
书名：残酷的总裁情人
作者：叶忆落
简介：四年前，他怀着一颗破碎的心离开东方。
　　不想那身体里隐藏的器官，已然孕育了另一个生命。
　　四年后，相遇。他决绝一笑，飘然而去。
　　哥哥的病，让他不得不回归故里，去面对那个曾经的情人。
　　不想亲生哥哥竟与自己有着那般相似的命运。
　　“你说你小人手段用，君子手段用，还输的这么惨，你是不是缺心眼啊！”
　　他祁逸聪明绝顶，为什么，怎么能有一个这么丢人的爹地啊！实在太拿不出手了。
==================
　　

第1章  祁轩和秦风扬
　　宽大的办公室里，秦风扬斜倚在豪华的办公椅里，喋喋不休的念叨：“小轩，你说这份合约我到底要不要签，若真按合约来，利润肯定丰厚，可我总觉得这么好的事定有古怪。”秦风扬抬起头，瞥了一眼，办公桌前事不关己的处理自己事情的祁轩。
　　“天下没有白掉的馅饼，况且桑氏向来与秦氏不合，就算如今要冰释前嫌，也难保他会不会暗地里使诈，你说是不是？”秦风扬双眼炯炯，等了半天，没听到半字回音。“喂，小轩，你倒是说句话啊！”
　　“秦总”被逼无奈的男子终于抬起头，黑框眼镜遮住了那一双洞彻一切的眼睛，发丝垂落，半遮右眼，白皙的皮肤比女子还胜三分，消瘦的面庞透出俊逸的风骨。“据我所知，我的职位是企划部的副总，并没有与秦总讨论这些事的权利与义务。”副总，那就是个有功不关你事，有过有人替你挡的花瓶。
　　“喂，如果小轩想当正的，也可以啊！”秦风扬立刻来了兴致。
　　“别，我还想多活几年，您老就别折腾我了。”祁轩往后舒适的靠在办公椅里，嘴角微微勾起，慵懒而宁和。
　　“你的能力我还不清楚吗？怎么是折腾你，你这样暴殄天物，浪费才能实在让我寒心呢！”秦风扬怨怪道。看过祁轩那近乎完美的企划案，效率超高的办事能力，却甘心处于幕后，对那个不学无术的企划部部长言听计从，秦风扬就一肚子气。
　　祁轩单手托着下颌，眼珠转了转，笑眯眯地道“您寒心没事，我心里暖和就成。”狭长的凤眼微微上挑，有几分促狭之意。
　　“是不是兄弟啊，你！隔岸观火，见死不救，没心没肺……”秦风扬难看的蹙起眉，咆哮起来。若是让外面的人，看到秦氏杀伐决断干脆利落，谈判桌上临危不乱的少董这副孩子气的模样，不知该跌掉多少人的眼镜。
　　祁轩笑眯眯的用笔尾，划过策划案，问：“骂完了？”
　　“嗯。”秦风扬点了点头，没趣的回道。
　　祁轩偏着头，笑靥不改，清瘦的面庞，勾魂的双眼，平白笑的有些销魂蚀骨的味道，“第一，据我所知，我妈只生了我和我哥两个儿子，如果有秦总这么玉树临风，潇洒风流的兄弟，我就更不可能不知道了，第二，我不只隔岸观火，见死不救，没心没肺，我还狡兔三窟，见利忘义，两面三刀，见异思迁……”望着秦风扬越来越难看的脸色，祁轩笑容愈加灿烂，“所以，秦总趁早离我远一点。”
　　“呸，小轩，怎么损我的心，你怎么说是不是，你到底有没有心啊!”秦风扬愤怒的站起来，指着祁轩的鼻子骂道。
　　“秦总，我想您贵人事忙，还是不要在祁轩有没有心这件事上浪费时间比较好。”祁轩抬起头，犀利的目光与秦风扬在半空中交汇，翻惊摇落。
　　“我是疯了，才来你这添堵。”秦风扬脸色铁青，像甩掉蟑螂一样，步出祁轩的办公室，企划部副部的门第二百一十三次被“砰”的摔上。
　　祁轩看着被关上的门，无奈的摇了摇头，看来要换一扇结实一点门，否则怎么禁他摔。靠在舒爽的椅子，闭上眼，祁轩低下头，继续处理手上的案子。
　　心？也许就是那已经随着四年前的那一场坠海，一起沉到海底两万里，永远不见天日的东西吧！
　　心？大概就是抛弃男人的自尊，为他放弃事业，每天像女人一样在家里守候他的归来，毫无怨言的承受他的怒火，然后在他厌倦的时候，识相的离开，听他说：“辰，对不起，我喜欢上其他人了，遇到他，我才知道什么是心动，什么是一见钟情。我爱你，所以我在你不需要的时候离开，祝你幸福。”
　　我爱你，所以我活该倒霉看你与别人幸福，可是为什么你不诏告天下，说你已不再爱我，或者从未爱过我。
　　思绪飞舞，祁轩听着从窗外传进来的风声，似乎又回到了那一年的海上。
　　

第2章 不堪回首的曾经
　　我爱你，所以我活该倒霉看你与别人幸福，可是为什么你不诏告天下，说你已不再爱我，或者从未爱过我。
　　“大哥，你们抓错人了，东方喜欢的人不是我！”清凉的海风迎面吹来，却压不住腹中的恶心，宽阔的甲板上，我极有耐心的像对方解释。
　　“呸，你骗谁呢！东方天天拉着你滚床单，他不喜欢你，喜欢谁？”迎面飞来的一巴掌，极有霸气。东方为何人人皆以为你喜欢我，而只有你我知道你爱的不是我。尹辰你为何如此贱，放弃一切，就为了每天在床上听他一遍遍情深意重，柔情万种的呼唤另一个男人的名字。哈哈！
　　“要想让他活命，让东方拿十亿来换！”老大，我尹辰凡人一个，哪里值得了这么多钱，你莫不是太看得起我了。
　　“东方呢！莫不是不敢来了。”他不是不敢，而是不必来了，望着天边那凄艳的残霞，望着脚下滚滚奔腾的激流，怎么就想起了安徒生童话了呢？那个矫情的美人鱼故事，我从未感动过，怎么这会感动的想哭了呢！莫不是人越大，就越会伤春悲秋了，尹辰你也有今天。
　　“东方少爷去处理公务了，唐爷，你要价太高了，这根本不合理！”望着苦着脸的东方手下，我笑了，任是天姿国色，倾国倾城也难堪比，是啊！此刻他当是觥筹交错，周旋于各路名流之间，讨好他那个独一无二的舒淼舒少爷，那有时间管无关紧要的人。“唐爷，你太高估我了，尹辰一介凡人，死了，东方少爷最多到夜店再找一个，十亿别说一个尹辰，就是几百几千个尹辰也够了。”
　　“男宠做到你这个地步，也够下贱！”谁说不是呢！东方我祝你与舒淼相濡以沫，白头偕老，若有来生，我绝不爱上你！沁凉的海水直入心扉，窒息的痛苦，一波波袭来……
　　笔尖轻轻划过纸张，祁轩眯起双眼，陷入了回忆的漩涡。
　　七年前的台湾，“尹公子，真是好兴致，我不要的，玩的爽啊！”东方伫立在觥筹交错的大厅里，朝着尹辰与卓兰扬起眉。
　　卓兰一身蓝色的礼服，眼光透着痛楚与委屈。尹辰眯起眼，那是他第一次见东方，洁白的衬衫微微敞开，被裤子包裹的双腿矫健有力，眼神锋利的像是能把炎日化为雪天的风雪。
　　他站在那里，充满着难以言喻的侵略性，尹辰不能否认，这个人虽然无耻，但他的确有吸引人的本钱，尹辰那时还不认为自己会的被吸引的一个。
　　尹辰走近东方，黑色的瞳孔映出对方的身影，“听说东方公子最近修身养性了，该不会是玩不起来了吧！”
　　东方淡定地一笑，不退反进，凑近尹辰暧、昧的低语“尹公子可以亲自试试啊！”
　　“可以啊，你在下面。”尹辰松了耸肩，挑衅地道。
　　“说定了，今晚七点，不见不散。”东方很淡定地点头，一张房卡悄无声息地划入尹辰的口袋中。尹辰一愣，有些回不过神，东方已然转身，修长的身影在人群中穿梭，转瞬间，就从一个流氓，又转回了举止优雅的贵公子形象。
　　明明一开始就知道，那是一条，吐着蛇信的毒蛇，又怎么会爱上那种冷血动物的呢。
　　“尹公子，你失约了，我昨天可是在宾馆等了你一个晚上呢！”电话那端嬉笑的声音，带着几分犀利的不满。
　　“真是委屈东方总裁了，尹辰记性向来不怎么好，请东方总裁见谅。”尹辰坦然地回道。
　　“我可不是这么好打发的，要不然请尹公子赏脸吃顿饭吧！”东方并不气恼，提出补偿的条件。
　　“没空！”尹辰平静地道。
　　“我也没空，怎么办，贵公司的合作案……”
　　“几点……”尹辰打断东方未出口的威胁，简洁明了地问道。
　　“东方总裁，你的菜要凉了。”尹辰举着筷子，扫荡着桌上的食物。
　　“到底怎么样，你才能爱上我呢！”东方单手托着下颌，望着对面的人道。
　　“东方总裁，爱你的人很多。”尹辰偏着头，冷清的道。
　　“那你呢！”东方饶有兴致地扬眉，眼里有势在必得的锋芒，和难以言喻的自信。
　　“东方总裁你见过，喜欢猫的老鼠吗？”
　　东方哈哈一笑，霸道的气息扑面而来，“相信我，总会有的，现在社会，猫早就有更为美味的食物，而住在钢筋水泥砌成的大厦里，老鼠也早就没有了打洞的本能，聪明的老鼠，会考虑如何让猫爱上它，才能生存下去。”
　　“东方总裁，你应当相信现在的老鼠暂时还没开明到这种程度。”尹辰继续优雅地吃菜。
　　“是吗？”东方挑挑眉，“总要有第一个勇于尝试的老鼠。”
　　“我吃饱了，东方总裁。”尹辰放下筷子，没有去看对方的眼睛。
　　“还有什么要说的吗？”东方眯着眼睛笑问。
　　尹辰抬起头，拳头在桌下握紧，“老鼠要是聪明，就会知道与虎谋皮是自取灭亡。”
　　东方十指交叉，靠在背后的椅子上，“无关聪明与否，它在猫的视线里，逃不出去，就只能屈服，有句话怎么说来着，当你不能反抗的时候，就乖乖享受吧。”
　　“东方总裁不觉得那是一只无耻的猫吗？”尹辰咬牙问道。
　　“弱肉强食本来就是这个世界的生存准则不是吗？”东方伸手，尹辰往后一靠，避过东方的手，“如果东方总裁没有其他事，我就先走了。”
　　

第3章 天才的儿子
　　“明天有空吗？”东方无所谓地收回没有碰到尹辰脸颊的手。
　　“没！”尹辰简练地答道。
　　“你就是这么对待你的大客户，我真怀疑，你们公司员工的素质。”手指在桌上轻轻敲击，每一下，都似乎能敲进尹辰心里。
　　“东方总裁，就这么悠闲吗？”尹辰抬起头，清澈的眸子，有着明显的探究。
　　“我向来注重劳逸结合”东方摩挲着下巴，等着尹辰的回答。
　　“抱歉，我还有事。”尹辰道。
　　“宝贝，相信我，你会有空的，要我打电话给你们老总吗？我和卓家的老爷子还有点交情，我想起来，那个老家伙有个女儿，似乎想要勾引我”东方十指交叉，托着下巴，就像逗弄脚下的白毛小老鼠。
　　“东方总裁，不是人家要勾引你，是你在纠缠她。”尹辰冷冷地开口。
　　“怎么会呢！感情的事情，你情我愿的，我东方怎么会无理取闹的搞那些纠缠的戏码呢！”东方摩挲着酒杯，微笑着道。
　　尹辰直想把手中的酒泼到对面那人的脸上。
　　“东方总裁，你要知道，无耻并不可怕，可怕的是，一个人明明很无耻，却还不知道自己无耻。”祁轩凝视着东方的眼睛缓缓道。
　　“宝贝，你错了，这世上最可怕的事，是你明明已经爱上我了，却还拉不下脸来承认。”东方一如既往地微笑，让祁轩忍不住有种把拳头砸在他脸上的冲动。
　　“东方总裁，我觉得你应该找个心理医生，你的自恋，已经病态了。”尹辰善意的提醒道。
　　是多久以前的事了，前程往事都随风，过尽千帆，现在有还剩下些什么。
　　“东方总裁，真巧！”下了飞机，尹辰看着捧着一束玫瑰花站在机场外的东方。
　　“不巧，一点都不巧，小辰，我特意推掉了和日本山下集团的合约，赶到这异国他乡来追你，希望与你共谱这异国之行的恋曲，你感不感动啊！”东方挑着眉毛，得意地看着尹辰。
　　“所以，东方总裁推掉上亿的合约，跑到异国他乡，就是为了像个情窦初开的少年一样，守在这里，等我，我真荣幸，就是不知道这条消息卖给媒体，能卖几个钱。”尽管心中确实有几分暖意，尹辰的防备依然没有卸去。
　　“小辰，你就会打击我，但是像我这样持之以恒，坚持不懈的人，你早晚会被我感动的。”
　　东方总裁的一场猎艳，终究还是深陷了下去，还记得那个空旷地大厅里，灯光缓缓流转，高雅名贵的钢琴，端放在舞台之上，满地落花，琴音流转间，仿佛世界就剩下了自己和他两个人，“我今天才知道，什么叫天籁，小辰，你叫我怎么放的开你，我这一生都是你的了。”
　　“东方，你确定是一生吗？”尹辰清冷地开口，分不清是在问自己，还是在问东方。
　　“不，一生如何能够，如果有可能，我会在下一世找到你，小辰，我希望你的生生世世都是我的。”东方信誓旦旦地道。
　　东方，你用你的手段，惹得多少人为你迷了心。
　　婚姻还有七年之痒，自己怎么会相信那虚无缥缈的一生一世。东方，你陪着我一起肆无忌惮地去国外狂奔过，拥抱过，你说过，这一世陷入我的牢笼，是你不悔的宿命，你在爱情海的碧海蓝天下，许过不离不弃的誓言，你抱我在怀里，说拥有我，你就拥有整个世界，可是你就这么毅然决然地转身，说我们结束了。
　　“真没意思，原以为那个尹辰，能坚持久一点的，那么拒人于千里之外，高不可攀，可惜啊！还是那么没有挑战性。”东方高跷着腿，对着旁边的损友楚南吐槽。
　　“是啊！东方兄，英俊潇洒，又家财万贯，年轻有为，试问那个人能抵挡你的攻势啊！那个尹辰似乎就在你公司吧！”楚南笑眯眯地道。
　　“那是！”东方骄傲地回道。
　　“你就被显摆自己的魅力了，最近又看上谁了。”楚南望着不可一世地东方问道。
　　“舒淼！舒家的小少爷，长的真不错，人也聪明，似乎比尹辰更有趣一点。”东方眼中闪出兴奋地光芒。
　　门外的尹辰脚步一顿，一时不知道是不是应该进去。舒淼，舒家的小少爷，为什么偏偏是他！
　　“舒家可不是一般的小家族，你别玩出火来。”楚南看着东方嗔笑着提醒。
　　“这次我是认真的，我真喜欢他！”东方嘴角划过一丝甜蜜的笑容。
　　尹辰如遭雷击，心一下沉入谷底，这难道就是天意吗？
　　“小辰，你说舒淼生日，我该送他什么好，金钱珠宝他是不会缺了，我要怎么样给他一个别开生面的惊喜呢！”东方坐在办公椅里轻描淡写地问。
　　东方，你为什么能坦然地对着我询问如何去进行你的下一场猎艳，把我等你回心转意的不离不弃看成一场笑话，如果是这样，当初为什么要让我爱上你。
　　“小轩”门冷不防被打开，秦风扬呆立在原地，“怎么哭成这样，我不是有意骂你的。”望着素有寒冰美人之称的企划部副部哭的梨花带雨，任是秦氏素来镇定自若的少董也不禁变脸。
　　拿过一旁面纸抹了把脸，祁轩面不改色地道：“眼里进沙子。”“沙子！”这也太扯了吧！
　　“我请你吃饭。”秦风扬赶忙说道。
　　“秦总很闲吗？”祁轩怀疑的看着秦风扬。
　　“那倒不是。”秦风扬站在一边，看祁轩披上外套，准备出门。“你答应了！”
　　“不，我要去接小逸。”祁轩整了整衣服。秦风扬嘴角扬了扬，眉头皱了皱，脸色有些难看。“一起去好了，然后一起去吃饭。”
　　祁轩停下手中的动作，正视了秦风扬一眼，那明澈的目光轻轻一扫，秦风扬的心不禁跳漏一拍，祁轩叹了一口气，“秦总，您这样年轻有为，前途一片光明的人，实在不该在我身上，在这里浪费时间。”望了一下关上的门，祁轩轻笑了一下，“我相信，打开门，直走，会有不下三位貌美如花的秘书小姐会希望有和秦总共进午餐的荣幸！”秦风扬的脸一点一点变黑。“小轩，有没有人说你很无情！”
　　“有吗？”祁轩没心没肺的笑了一下。
　　“不管了，我已经好几天没看到小逸了，一定要去看看。”秦风扬不待祁轩答话，抢步出了门。望了望窗外的蓝天白云，一时间恍如隔世，还是忘不了不是吗？不想学深闺怨妇等那遥不可及的君王回心转意，可是那时的自己就坐在海边的沙滩，想着是不是该再跳下去，任眼泪一颗一颗融入海水，祁轩你怎么就这么贱呢！那秦风扬你是不是更贱呢!
　　

第4章 擦身而过
　　东方，你还好吗？假如这世上真有上帝，请祈祷别在让我遇到你，要不然，我们一起下地狱。
　　“小逸，你可真聪明，这次又是第一名。”扎着两只羊角辫的少女喋喋不休地跟在祁逸后面。
　　小逸撩了撩发丝，“还好吧！”人长的帅就是没办法啊！魅力无限啊！
　　“爸爸，秦叔叔。”校门口一个小小的身影疾步奔了出来，迎着阳光，带着点稚气的脸庞，仿如会发光一般，那秀气的轮廓，依稀可以想象的是长大后该是如何英俊潇洒，桀骜不群。
　　“小逸，真像小天使。”秦风扬抱起祁逸。“天使！”祁逸错愕了一下，嘴角略带嘲讽的弯起，那个人的儿子会是天使。若是那时东方知道自己已经怀了他的孩子，会不会觉得自己值十亿了呢！祁轩自嘲的想了想。或者孩子对他而言，也不过拖累，是介在他和舒少爷之间的一根刺吧。
　　“小轩，你这个儿子，我总觉得在哪里见过。”秦风扬对着后座的祁轩说道。
　　“我家，还有哪里！”祁轩敷衍的回答，他怎么会不知道小逸的容貌和东方越长越像，活脱脱的东方缩小版。
　　“不是”秦风扬笃定地道。
　　“好好开你的车吧！”祁轩转开话题。“但是……”秦风扬欲言又止，似陷入了思考。
　　“那份合约，吃完饭，我替你看一下。”祁轩看似漫不经心地道，成功的转移了秦风扬的注意力。
　　“真的”秦风扬立刻眉开眼笑，趁红灯转过头来对小逸说：“喜欢吃什么，随便点。”
　　“真的，秦叔叔真是好人，什么都可以？”祁逸小心翼翼地问。“什么都可以。”秦风扬很豪气地答。
　　“我要吃的很贵的，爸爸都不舍得给我买，秦叔叔不会也这么抠吧！”祁逸扑朔着一双纯真无邪的眼睛，认真的问道。那天真可爱带点拘谨的模样，让人恨不得把什么都堆到他面前。不就是出点血吗？小不点的孩子能花多少。秦风扬暗想，“当然了，男子汉大丈夫说话算数。”秦风扬拍拍胸脯哄到。
　　“嗯，老师说骗人的小狗，要学狗叫。”祁逸捏着小拳头道。
　　“秦叔叔什么时候骗过你。”秦风扬满腔豪气地道。
　　祁逸立时笑靥如花，“我要吃冰激凌。”清亮的目，透着狡黠，小手比着“一大桶阿根达斯。”
　　秦风扬的笑容僵在脸上，看着一旁脸色不善的祁轩。此时，天真的表情在祁逸脸上已消失无踪，“秦叔叔，男子汉大丈夫说话算数哦！”祁逸举着小拳头，摇了摇，清亮的目中射出的光亮，有那么点抓住猎物的感觉。哪是祁轩抠门啊，根本是担心他身体，小家伙不领情，拉自己出来当挡箭牌。
　　“呵呵，小轩，你确定你儿子今年三岁半吗？”秦风扬尴尬地问。
　　瞥了一眼秦风扬，祁轩没有答话，“感冒才好，你就不能消停点。”祁逸白了一眼旁边的儿子。小逸撇了撇嘴，有些沮丧。
　　“爸爸，我今天考了第一名。”祁逸举着小手，骄傲地要礼物。
　　“嗯。”祁轩云淡风轻地应了一声。
　　“爸爸，你都不激动吗？”祁逸嘟起小嘴，有些落寞地问。
　　“那是应该的，考第一名对你而言不是什么有挑战的事情。”他不算笨，东方虽说是个渣子，基因还是可以的。
　　“也对，从明天开始我要做点有成就感的事情，爸爸，你看我交几个女朋友怎么样，创一个交往女朋友人数最多的吉尼斯纪录奖。”祁逸沉思了一下，很是严肃地立下，这么个雄心壮志。
　　祁轩眼角一抽，现在的孩子都这么早熟吗？
　　小小的胸膛傲娇地挺起，“是不是很有挑战性。”
　　“有抱负，有创意！”秦风扬抹了把冷汗，这目标还真是……
　　祁轩笑眯眯地点点头，东方，别让我再看到你，好人不长命，祸害遗千年，这杀千刀的花心基因。
　　

第5章 小逸的宏伟志向
　　祁轩眨着漂亮的眼睛，“是吗？是吗？我也是这样认为的。想我祁逸这么可爱粉嫩优雅聪明的小孩，怎么能没有抱负呢，既然要有抱负，我又怎么能随大流，和那些人同流合污呢，小逸的抱负，一定是要前途光明，富有挑战，标新立异！秦叔叔你说小逸说的对不对啊！”
　　秦风扬再次抹了把冷汗，“对，小逸说的很对，可是……”
　　“给你三分颜色，你还真开起染坊来了，把你那不切实际地想法收起来。”祁轩佯怒，正色道，前途道，学着和他那个没缘的死鬼老爸，做前途光明的花花公子吗。
　　小逸翘着小脚，煞有其事地摇着白白胖胖的小手指，“爸爸，你再嫉妒吗？嫉妒小逸比你有魅力。”
　　祁逸的双眼晶晶亮，从书包里掏出一堆的巧克力和卡片，“这些都是高年级的大姐姐的给我的，他们都说喜欢小逸呢！爸爸，你都没人追。”
　　祁轩握着文件的手，握紧握紧再握紧，恨不能把伸手触及的一切都撕成碎片。
　　祁逸像是累着了一般，舒服地躺在椅子里，语气有些沧桑地道：“爸爸，小逸没有小看你的意思，可是喜欢小逸的人，真的比你多哦！你不知道，被很多人喜欢，是很累的，小逸很可怜呢！长的可爱真的不是我的错啊！”祁逸捂着脸蛋，悲哀地道。
　　“你哪里可爱了。”祁轩望着那张和东方一般欠扁的小脸。
　　“爸爸，你这样是不对的，你明明觉得小逸很可爱，为什么要说谎呢，说谎的不是好孩子呢！再说小逸本来就很可爱啊！就算爸爸说谎，也改变不了小逸可爱的事实啊！老师说真理是绝对，惊得起反复的检验。”
　　“秦风扬！”祁轩咬牙切齿地唤道。
　　“在。”秦风扬立即开口应道。
　　祁轩指着祁逸道：“我这儿子，送你怎么样！”
　　祁逸可怜巴巴地眨着眼睛，“爸爸，你不要小逸了，你这是嫉妒哦，老师说，嫉妒是不对的，它是毒蛇，是毒药，是邪恶的……虽然那个已经是老太婆的女人，有自己还是十八岁的认知错误，很多话说的都不对，但我觉得这句话，还是有几分道理，嗯，爸爸，你不能因为喜欢小逸的人多，就不喜欢小逸啊！”
　　“闭嘴！”祁轩愤恨地道。
　　东方我是前世欠了你吗？陷入你的网还不够，还拖着这么一个讨债的。
　　祁逸恹恹地坐了下来，赌气地趴在车窗上，看窗外的风景，一辆黑色Porsche迎面开来，祁逸吃惊瞪大眼，那张脸，是长大后的小逸啊！“爸爸。”小逸不由自主地惊叫了一声。
　　“怎么了！”祁轩看着祁逸问道。
　　“没。”祁逸答道。
　　东方托着下颌，看着车窗外的景色，手指在车窗上轻轻敲击，一张稚嫩的小脸，不期然地扑入眼帘。
　　“！你怎么了”舒淼握着东方的手问道，“没”刚刚那张脸，是看错了吗？东方揉了揉太阳穴，果然最近是太累了。
　　觉得可以的话，大家帮忙收藏、推荐一下吧！
　　

第6章 往事
　　“你觉得怎么样。”办公室内，秦风扬已没有了初时的玩闹。祁逸一页页的翻着手中的合约，竟有些似曾相识的感觉，曾几何时这样的合约自己也拟过不少，看似一本万利，却在小节上，牵一发动全身，直接把对方拖垮，想想那些被设计破产的企业，自己莫不是坏事做多了，才遭了报应。
　　“小轩！”秦风扬的声音传入耳膜，祁轩立时清醒过来。“呃，你去查一下对方公司的背景，最近有没有什么接触特别密切的公司。”
　　那一双双怨毒，陡然出现在视野里。
　　“尹少，做这些事，你不会睡不着吗？”明若林俊秀地脸，满是愤恨。
　　“在商言商，无商不奸，明氏技不如人，怨不得别人。”尹辰冷静地道。
　　“是吗？是因为东方太久没碰你，你欲求不满了吧！”明若林冷笑着上前。“你这么恶毒，难怪他不喜欢你。”
　　“明少，请自重。”祁轩垂着头，冷淡地道。
　　“我恨透了你这副道貌岸然的嘴脸，你真恶心。”明若林厌恶地看着尹辰，仿佛在看一堆垃圾。
　　“明少，如果没什么事的话，请出去吧！”祁轩整理着手边的文件道。
　　明若林冷笑一声，“你还真把自己当人物了，要把我请出去，你现在不过就是一下堂的弃夫，凭什么对我指手画脚。”
　　“出去！”尹辰的手指微颤，强自镇定地道。
　　“你们在吵什么？”东方推开门，高大的身影出现在狭窄的办公室内。
　　“，你怎么能这么对付我们明氏呢！”明若林上前揽住东方的手臂，撒娇地道。
　　“那些老家伙不是不同意我们的事吗？我这不是被逼的狗急跳墙了吗？放心，我怎么会真的针对明氏呢！”东方安抚地摸了摸明若林的头，安慰道。
　　看着明若林的身影消失在视线里，东方的脸色陡然严厉了起来。
　　“小辰，你越来越喜欢自作主张了。”东方从背后禁锢住尹辰，极富侵略性的气息，缭绕在耳畔。
　　“收购明氏，不是你期望的，只要在收购时，留几分余地，东方总裁就能博个仁至义尽的名声，明少也会对你更加死心塌地，江山美人皆入怀，我都给你唱黑脸了，东方总裁还不满意吗？”狠狠的一拳，砸进小腹，尹辰后退一步，被东方圈进怀里，“别在乱动什么歪脑筋，别在乱揣摩我的心思。”
　　尹辰眉头轻皱，那如同钢铁一般的手臂，已经贴上小腹，圈在腰腹的手臂陡然一紧，“听明白了吗？”
　　尹辰咬着牙道，心里苦笑了一下：“知道了。”
　　“说吧，要多少钱，你才能离开阿。”范明兰年过四十的脸，依旧美艳动人，心思却毒辣而难缠，难怪能生出东方这种极品。
　　“我要的价，夫人恐怕给不起。”尹辰攥着拳头道。
　　“年轻人不要贪得无厌，你也看到了，阿这个人，喜新厌旧惯了，我现在还肯给钱打发你，你最好识相一点收下，要不然，你恐怕什么也得不到。”果然有其母，比有其子，自己那个时候，怎么就不开个高价，把东方给甩了呢！果然是年少无知啊！
　　人家说，姜还是老的辣，果然一点都没错，老妖婆说的一点没错，到头来，我什么都没得到，反把命给赔上了。
　　“你不是和舒淼少爷去吃饭了吗？怎么回来了。”祁轩看着略有些醉意的东方，问道，给我一个继续留在你身边的理由，让我知道我对你还有些意义。
　　“舒淼他没什么经验，我怕我把持不住伤了他。”东方抱着祁轩道。
　　祁轩苦笑，的确是个理由啊！绝佳的替代品，祁轩默默地回抱住东方，“淼”一声叹息，熄灭了所有的希望，祁轩忍不住把拳头挥了出去。
　　那压抑的猛虎，猛然睁大了眼睛，一把把祁轩摔倒在了床上，“你又发什么疯，整垮了明氏，你又不满意了，还想去祸害谁？”
　　祁轩笑，你终于认清了，我不是你心梦中的那个天使，你用魔鬼做天使的替身，不是很可笑吗？东方！
　　“如果我说我下一个想祸害的是舒少爷，你会怎么做。”祁轩讥嘲地问道。
　　东方压在祁轩身上，手指触碰着祁轩的脸颊，“小辰，不要挑战我的底线。”
　　“那就要请东方总裁告诉我，你的底线是什么了！”祁轩冷静地道，睫毛垂下阴影，那双清澈的眼睛背后又深藏着什么？
　　“别人都可以，除了舒淼，小辰，他和你不一样，他太单纯，虽然骄纵一点，但心地善良，不明白这些阴谋诡计，你别教坏了他。”东方眼底浮出宠溺。
　　祁轩想笑，可是终是没笑出来，“那东方总裁可要把人看紧了。”东方，舒淼和我不一样，他单纯善良，我祁轩难道就天生恶毒。
　　“小辰，你没有听明白我的话，别动他，否则……”
　　祁轩露出幻灭的笑，终是让东方把后面的话，咽进了喉咙。“小辰，你为什么不乖一点，那样，有了舒淼，我也会好好待你的。”
　　

第7章 难堪的争执
　　祁轩露出幻灭的笑，终是让东方把后面的话，咽进了喉咙。“小辰，你为什么不乖一点，那样，有了舒淼，我也会好好待你的。”
　　乖一点，如何乖，他没有舒淼得天独厚的家世，那么多的人盯着他，一招棋差，满盘皆输，多少人在等着看自己笑话，能怎么做，没了爪牙的野兽，除了被他人拆吃入腹意外，还能有什么结果。
　　“，你的助理，照顾你照顾的可真到家啊！”舒淼看着祁轩脖子上的吻痕，意有所指地道。
　　“怎么了，你吃醋了。”东方怜爱地摸了摸舒淼的头，气质芳华，祁轩对着舒淼下了四字的评价，舒家果然个个绝色，舒淼精通各种乐器，身上有一种艺术家的风采，更别说那精致的脸，清透的气息。
　　“是啊！你打算怎么补偿我。”舒淼撒娇地道。
　　“要不我把他调走，你来做我的助理。”东方高跷着腿，偏着头问道。
　　“切，人家才不要，做你助理一定累死了，”舒淼笑着道，“尹先生，你也坐吧，开个玩笑，你别介意。”
　　“哪里。”祁轩低着头，露出淡淡的微笑，看着舒淼的眼神，有点渺远，似乎想起了什么？
　　哥哥，小辰是不是很没用，输了人，输了心，败的自己都有点可怜自己。
　　“尹先生，在身边一定很辛苦吧！这个人似乎很挑剔啊！”舒淼吃着东方为他拨的虾问道。
　　“还好吧！”如果可以选择，自己一定不会留下，看着他对别人展露前所未有的柔情。
　　“你做了什么？”东方把一叠策划案撒到祁轩脸上。祁轩弯腰一张张的捡起，“有什么不对吗？舒氏过度扩张，资金急缺，这个时候，收购旗下的一部分公司，百利而无一弊。
　　东方揪起祁轩的衣领，整个人像一头暴怒的狮子“我告诉过你不要打舒淼的主意，为什么你不听。”
　　“我没有对他做什么。”祁轩平静地道，“肥水不流外人田，我们不做，其他人也会做，这么好的机会，东方总裁要白白放弃吗？”祁轩抬起头，锋芒毕露地看着东方。
　　“别人怎么做，我不管，我不能伤他的心。”东方闭上眼，态度坚决，名利权位，不敌你回眸一笑，东方你是真的陷下去了啊！
　　“失去了屏障的舒淼，就只能属于你了。”祁轩整理好手上的收购计划，慢悠悠地道。
　　“我要得到他，不是用这种手段。”东方信誓旦旦地道。
　　“不计得失的爱情，真让人羡慕啊！”祁轩勾起嘴角，笑的有几分苍凉。
　　“小轩，负你的人是我，如果你要报复，就冲着我来吧！”东方眼神深邃地望着祁轩，祁轩看着那坚定的眼神，心刺痛的厉害，浴火重生，东方，也许只有你把我伤到死以后，我才可以不爱你。“老爷子，已经同意了。”
　　东方怒目圆睁，英俊的脸上满是怒色，“你这是什么意思，为什么这么不待见他，你就这么恨他，他哪点惹到你了。”
　　“我恨他，恨整个舒家，东方，你在你身边埋了一颗定时炸弹，不应该的！”祁轩偏着头，笑笑道。
　　“小辰，我说过，你可以报复我，但不可以动舒淼，你为什么就是不听呢！”
　　祁轩退后，躲过东方的攻击，东方铭打开门，看着两人，道：“行了，停手。”祁轩捂着肚子，那一拳，是对着他的肚子来的。
　　“爸爸，你怎么来了。”东方收敛了几分性子道，虽然老爷子正逐步退居幕后，但对于公司的事务，还具有绝对的决策权。
　　“你也胡闹够了。”东方铭有些恨铁不成钢地看着东方，“你明明不是同性恋，为什么身边，一个个都是男人。”
　　尹辰低着头，没什么表情，“小辰啊！这件事，你处理的不太妥当，到天星去历练历练吧。”东方铭道，天星，东方集团旗下的一个公司，远离总部，这是要把自己远调吗？
　　“爸爸，舒家的产业，你不能动。”东方急切地道。
　　祁轩捂着肚子，东方，你满心满眼，都没有我的存在吧！恭喜你，终于解脱了，我尹辰从此不会再陷入你的牢。
　　请各位腐女童鞋想虐东方的帮忙收藏推荐一下哈！为了耽美崛起！！！
　　

第8章 祁夜的关怀
　　拿出笔，将那些陷阱上轻轻划出，写出替换方案，适当补充条款，主动退让3%的利润比例，丢下笔，竟有种被抽干力气的感觉，这样的风格，难道是他！东方，祁轩无奈地摇了摇头，为什么我还要记起你，秦风扬进来就是这一副场景，阳光泻了满屋，祁轩侧卧在桌上，双目紧闭，眉毛轻轻抖动，发丝垂落在额前，就像是沉睡的天使。
　　拿起被修改过的合约，秦风扬越看越是心惊，若是自己当初没有多加考虑，父亲给的公司怕是要送给人家当贺礼，目光停顿在那张清雅俊秀的脸庞之上，再也离不开了。祁轩我到底不了解你。
　　“齐叔，我要走了。”合上简单的行李，尹辰对着旁边满含热泪的老人道。
　　“二少爷，到了大陆，你一定要照顾好自己啊！”齐叔看着尹辰，“以后，东方那种人，惹不起，就不要惹了，至于报不了仇，就算了吧！别在把自己搭进去了，你都这样了，你哥哥他……”
　　“齐叔，你说我干什么，小辰，到了那里，一切都要小心，这一百万你拿着，哥哥以后照顾不到你，你自己要保重。”祁夜打断齐叔地话，看着身心俱损的弟弟道。
　　“哥哥，我不能要。”浓浓的温情，盈满了胸怀，东方，离了你，我还是有人关心的。哥哥，以后我不会再那么傻了。
　　“哥哥，南宫岳和东方一样都不是善茬，你要不和我一起走。”祁轩担忧地望着一旁有些憔悴的祁夜道。
　　祁夜苦笑着摇了摇头，无奈地道：“小轩，别说傻话了，东方是不知道你还活着，你才有可能走的了，我一走到码头，恐怕立刻就会被扣下来，而且我也不能放着祁家不管啊！你放心吧！南宫岳他……我不惹他，他不会把我怎么样的。”齐叔怜惜得看着祁夜，不惹，架不住人家鸡蛋缝里挑骨头啊！
　　彼时，南宫家上下一片愁云惨淡，南宫岳面色阴沉地坐在休息室里，“祁夜少爷，你总算回来了，”管家如见救星一般，拽住祁夜的手，“少爷，已经等了你很久了，你再不出现，他恐怕要出动暗卫找你了。”祁轩心中一紧，南宫岳已冷冷地走了出来，“放开！”没有温度的两个字，吓的祁夜心里一抖，南宫岳看了祁夜一眼，犀利的眉眼皱成一团，“你跟我进来。”
　　祁夜心虚地跟上去，南宫岳转身，压迫力十足地看着祁夜，“这两天去哪了，为什么找不到你人，为什么要甩掉保镖。”
　　祁夜抿着嘴角，道：“出去玩了。”
　　“你账户上少了一百万，去哪了？”南宫岳审犯人似的问道。
　　祁夜抬头，不解地看着南宫岳，一百万对于南宫岳而言，根本不算什么，何苦……南宫岳坐在椅子里，祁夜站着，但丝毫没有感到压力有所减轻。
　　“一百万对于我来说，不算什么，可是我总要知道，你有没有用来，养男人吧！”仿佛看穿了祁夜的疑惑，南宫岳语气不善地道。
　　“我没有。”祁夜气的发抖，却不敢指责，洁白的牙齿咬着丰唇，平白的惑人。
　　“最好是没有。”南宫岳哼了一声。
　　“那说吧，去哪了。”南宫岳高高在上的道。
　　“我不能说。”祁夜抬起头，立刻又低了下去，清秀地脸上有着难以掩饰地恐惧，纤细的四肢都微微发抖。
　　南宫岳冰冷地笑了一下，“皮又氧了吧！要我给你紧紧。”手掌在桌上一拍，南宫岳站起身，靠近祁夜。
　　“哥哥，以后我要找个有权有势的人，整垮舒家，替你报仇。”消毒水味道浓重的病房里，看着祁夜苍白虚弱的模样，小小的祁轩许下了雄心壮志。
　　“那哥哥，也要找个有权有势，帮助小辰报仇。”祁夜虚弱地躺在病床上笑着摸了摸祁轩的头道。
　　“哥哥……”祁轩闭起眼睛，你还好吗？对不起小轩食言了，我找的人确实有权有势，不过到头来套牢的却只是我自己而已。舒淼，最终俘虏那个心的还是舒家的少爷，哥哥，你是不是对小辰很失望，居然输给了仇人的儿子。
　　祁逸白白嫩嫩的小手，在祁轩面前摇了摇，“爸爸，你在想什么。”
　　“爸爸，没想什么。”
　　祁逸双手负在身后，迈起八字步，“爸爸，你这样说是不对的，怎么可能没在想什么呢！你的眼睛都呆滞了。”
　　祁逸坐到高高的椅子上，晃荡着小脚，“你一定在想，我那个无良的父亲，对不对。”
　　“爸爸”祁轩伸出短短胖胖的手指，“你有个聪明伶俐、可爱善良的儿子不想，想那个负心汉做什么，”祁逸捧着小心肝，一副我很受伤的样子，“有道是旧的不去，新的不来，能够让你吊死的树，还是很多的。”
　　

第9章 妖孽的沈奕扬
　　祁逸坐到高高的椅子上，晃荡着小脚，“你一定在想，我那个无良的父亲，对不对。”
　　“爸爸”祁轩伸出短短胖胖的手指，“你有个聪明伶俐、可爱善良的儿子不想，想那个负心汉做什么，”祁逸捧着小心肝，一副我很受伤的样子，“有道是旧的不去，新的不来，能够让你吊死的树，还是很多的。”
　　祁轩眼角一抽，“这都是谁告诉你的。”
　　“电视上都是这么演的啊！”祁逸眨着晶亮的眸子，一副你问的好幼稚的模样。
　　该死的三流肥皂剧，祁轩在心里咒骂道。“电视里没有告诉你，带个小拖油瓶，不好寻找下一春吗？”祁轩故作嫌恶地看了祁逸一眼。
　　“爸爸，你怎么能把你如此可爱聪明的儿子，比作拖油瓶呢！小逸很受伤的说，爸爸，你自己魅力不行，老是找客观因素，这是不对的。”小逸煞有介事地道。
　　“如果，你那个无良老爸现在出现在你面前，你会怎么做。”祁轩托着下颌问道。
　　祁逸跳下椅子，摩拳擦掌，“狠狠诈他一笔抚养费。”
　　祁轩眉角一挑，“好孩子！！！”
　　“再全换成硬币，砸在他脸上。”祁逸紧接下去道。
　　“爸爸，果然没有白养你啊！”祁轩张开双臂，一副父慈子孝的模样。祁逸张开眼，那天在路上看到的那个人，该不会真的就是自己的那个白眼狼老爸吧！
　　“祁逸，你是我养出来的，不许搞叛变，知不知道！”祁轩揉着祁逸白白嫩嫩的脸，义正言辞地道。
　　“爸爸，你怎么能不相信小逸呢，小逸是那种见异思迁的人吗？”祁逸眨巴着眼睛问道。
　　“其实，我觉得你还是很有墙头草的资质的。”祁轩认真地看着祁逸道。
　　“怎么可能，小逸一向都是忠贞不渝，对爸爸你死心塌地，绝对不会被一只冒着绿光的花狼给拐跑的。”小逸拍着胸脯保证道。
　　“呵呵！”一阵轻笑声传来，祁轩一抬头，就见到了倚墙而立的美人。
　　“沈叔叔，你在笑什么！”沈奕扬俯身抱起嘟嘟囔囔地小逸。“沈叔叔只是觉得小逸可爱，所以就笑了。”
　　“沈叔叔，无事献殷勤，非奸即盗哦，小逸可不是那么好打发的。”祁逸伸出小手指，比着沈奕扬道。
　　“是了，是了，小逸最厉害！”沈奕扬笑眯眯地道。长长的头发垂到肩部，却不显女气，反添了几分冷艳，那是一条优雅高傲的美人蛇啊！
　　“你怎么来了。”祁轩问道。
　　“没事就不能来看你吗？”沈奕扬眨着眼睛，一副受了委屈的模样。
　　祁轩、祁逸同时打了个冷战，“沈叔叔，你正常一点啊！小逸的小心肝，扑通扑通地跳。”
　　“小逸是不是看沈叔叔太英俊潇洒了，嫉妒啊！”沈奕扬眯着桃花眼，花枝乱颤的笑。
　　“沈叔叔，你要放电，应该去找阿姨，小逸还小呢！而且我整天看着自己这张国色天香的脸，再看你早就免疫了。”祁逸比了个八字，托起自己帅气的小脸，傲娇地道。
　　“呀的，这个小变态！”沈奕扬在心里暗暗诅咒。
　　“大人说话，小孩子一边凉快去！”沈奕扬扬手一指，眼中爆发出森寒的光芒，祁逸一溜烟跑进了屋子。
　　“东方来大陆了。”沈奕扬寻了个沙发坐下。
　　祁轩一愣，随即又恢复了平静。“什么目地！”祁轩言简意赅地问。
　　“不知道”沈奕扬歪倒在沙发上，一副慵懒地模样。“不过他似乎和桑氏有什么协议。”
　　祁轩点点头，那份合约果然不是意外，那么是巧合，还是他对自己还没玩够呢！
　　“要不要我去做了他！”沈奕扬站起身，一副为兄弟两肋插刀地模样。
　　“收不收钱。”祁轩挑起眼皮问道。
　　“亲兄弟，明算账，我可以给你打九折。”沈奕扬眯起眼，一副财迷的模样。
　　“不劳烦，我很穷，请不起你！”祁轩摆摆手道。
　　沈奕扬一副我很好商量的样子，“没事，我允许你以身偿债。”
　　祁轩冷笑，“你就不怕，你那位知道了，劈了你！”
　　沈奕扬揽着祁轩的肩，哀伤地道：“我那一位，哪一位啊！从来只有只见新人笑，不闻旧人哭，你大哥我现在就一哥哥不疼，姥姥不爱的一级贫困户，没车，没房，没工作，你说我都这么可怜了，你就从了我吧！我很物美价廉的，保证货真价实，表里如一。”
　　祁轩转过身，捏起沈奕扬的下巴，啧啧点头，“这小脸蛋长的，真不是我的菜。”
　　“爸爸，你在调戏沈叔叔吗？”祁逸探出小脑袋，刺探着敌情道。
　　祁轩“……”
　　沈奕扬“……”
　　“小轩啊！其实我一直觉得吧！你这孩子一点都不像你，该不会是你捡来的吧！”沈奕扬转过头，望着祁轩询问道。
　　“说不定抱错了吧！”祁轩淡定地道。
　　“小轩啊！你别在被三两句甜言蜜语骗回去了，哥哥的胸膛宽广，技术高超，保证随传随到，死心塌地，你记得多考虑考虑，不会吃亏的。”沈奕扬拍着祁轩的肩道。
　　“追上了情人就是了过了期的黄花菜，不值钱，这年头只有单身是贵族，你觉得我好不容易跳出来，会再跳进去吗？”祁轩甩了甩满头的长发冷笑着道。
　　“阿轩啊！你也不能一竿子打翻一船人，这世上还是有很多好男人的。”沈奕扬眨着勾魂摄魄的眼睛道。
　　“男人，你算吗？”祁轩看着面前这张冷艳逼人的问道。
　　“阿轩，你再质疑我的能力吗？你放心，我技术绝对过关，比男人还男人，不会让你失望的。”沈奕扬骄傲地道。
　　沈奕扬你能不能再无耻一点。
　　请各位帅哥美女帮忙收藏，鞠躬！
　　

第10章 东方的到来
　　宽敞的庭院中，处处极尽奢华，手中握着的合约被翻了一遍又一遍，东方抑制不住的心潮澎湃，“怎么了，心情不好吗？”舒淼从背后揽住东方，“陷阱被人看穿了。”舒淼满不在乎地道。
　　“嗯，想不到秦氏少董倒是个人才！”东方不着痕迹地脱离舒淼的怀抱。“桑氏与秦氏素来不合，也许你怕人怀疑，故意派桑氏出面，才引起了他的戒心。”舒淼思索道。
　　“不管如何，能如此冷静判断，看穿陷阱之后还能如此气定神闲提出新的合作方案的人，都不容小觑。”主动让出3%的利润，完善合约条件，是示弱也是示警，既避免了双方就此撕破脸，也未双方提供了获利机会。东方轻吻着手上的蓝宝石戒指，眼中闪烁着幽暗的光芒了。
　　“也许，只是巧合。”舒淼不以为意地道。
　　“多个巧合，就是必然。”东方道。小辰是你吗？回来好吗？这一次我绝不负你。
　　“，你还是忘不了那个人吗？”舒淼问道，心中还隐隐有那么点恐慌，为什么那些曾经被废弃的文件，又重新出现在了台面上，东方，你在找什么。
　　东方眉头一皱，“舒淼，别自作聪明。”
　　舒淼惨淡地一笑，“我知道了。”东方这个温柔的时候，就像最合格的情人，严厉的时候，却又好像最卑劣的魔鬼。
　　东方，你还是来了！望着从车中出来的人影，祁轩双手环抱住自己，我已经要忘记了，你为什么还要出现，真的想和我一起下地狱吗？
　　离八点还有一分钟时，会议室的门被倏然打开，东方在几个西装革履的人员陪同下，步入会议室。秦风扬抬起头，与东方的目光撞个正着，他是昨天才知道桑氏已经被东方集团收购，今天就接到了东方集团总裁亲临签约的消息，一整天都是云里雾里。然而当东方的脸撞入瞳孔的一瞬间忘却了一切，秦风扬抑制不住的露出惊讶的表情。
　　“秦总。”望着秦风扬由吃惊转而疑惑的神色，东方饶有兴致的唤回秦风扬的神志。
　　“东方总裁，幸会。”秦风扬压抑住心中的疑惑，从容的伸出手。像，太像了，虽然小逸还小，但那眉那眼，别无二致。
　　东方握上秦风扬手，嘴角弯起一抹似笑非笑的弧度，“见到我，秦总很惊讶吗？我还以为秦总早就知道我会来。”
　　秦风扬尴尬地笑了笑，“东方总裁请坐。”高挑的身材，犀利的眉眼，高傲俊朗的外表，东方似乎散发着一种压倒一切的王者气息。舒淼打量着秦风扬，那也是个英俊的人，谈笑间进退得宜，不像是会耍阴谋诡计的人，莫不是知人知面不知心。
　　“秦总，这份合作案，是你改的吗？”东方身边一个清秀的男子问道。秦风扬不由得把目光移向了他，清眉秀目，像一碰就碎的水晶，又像是温室里的花朵。
　　“是本公司上下一心的结晶。”秦风扬挑了挑眉回道，开玩笑，把祁轩供出来，等着被人挖墙角吗？不过祁逸为什么和东方长的那么像，难道这其中另有隐情。
　　“秦总对下属倒是放心。”舒淼淡淡一笑，语中半带讥嘲。
　　“用人不疑，疑人不用吗？”说话间，秦风扬和东方交换在合约上签下了名字。这么说有幕后藏镜人，有意思，东方饶有兴味的看了看秦风扬。
　　“我是否有荣幸见一下秦总的下属，毕竟大家以后还要合作。”东方眉目低垂，清俊的双眸隐藏着锐气说道。
　　“当然。”秦风扬心思百转，暗自庆幸小逸吃坏了肚子，祁轩请假了。
　　参观过各个部门，众人花痴般恋慕的目光，让东方不胜其烦，“这间办公室是？”东方望着关紧的办公室转身问道。
　　“是企划部副部长的，他儿子今天生病，请假了。”秦风扬解释道。东方这是做什么，不像参观，倒像是来搜查的。
　　不等秦风扬说完，东方的手仿佛有意识般的握上了门把，空空荡荡的办公室，一如那个人的喜好般，书桌一律左面靠墙，一盆文竹端端正正的放在桌上。
　　“你就这么喜欢文竹？”安静的站在背光处，尹辰近乎虔诚的侍弄着手上青翠欲滴的植物。东方从背后揽住他的腰身。
　　“文竹的花语是永恒！”尹辰回道。
　　“永恒吗？”东方语中带着淡淡的嘲讽，“这世上有这种东西吗？”
　　是你吗？尹辰！无奈的摇了摇头，东方自嘲般的叹了口气，“这位企划部副部很喜欢文竹吗？”东方下意识地问道。
　　“嗯，第八盆！”秦风扬不假思索地答道。
　　“第八盆？”东方不解地望着秦风扬。
　　“前面死了七盆，这盆是第八盆，估计很喜欢，要不然养死了那么多盆，还是选文竹。”秦风扬嘴角有些微上扬，带点宠溺。
　　“秦总，真是关心下属，连这种事都知道！”东方语气有些酸的说道。
　　“也不是，只是每次死了，他都要我顺路再带一盆。”秦风扬目光温和带着点宠溺的说道。祁轩对文竹的“喜爱”近乎变态，他从不浇水，就那么孤零零的摆在桌脚，等着文竹死掉，再换下一盆。
　　“哦！”东方心中有些不满的叫嚣，那温柔宠溺的笑容，让自己不由自主的不舒服“秦总，知道他为什么这么喜欢文竹吗？”
　　“他这个人有些莫名其妙的，说什么永恒就是一盆文竹的寿命，一年都抗不过，养着它，就知道永恒是多么可笑的东西。”谈到祁轩，秦风扬难以抑制的多话起来，丝毫没有注意到东方突变的脸色。
　　

第11章  又见东方
　　“他这个人有些莫名其妙的，说什么永恒就是一盆文竹的寿命，一年都抗不过，养着它，就知道永恒是多么可笑的东西。”谈到祁轩，秦风扬难以抑制的多话起来，丝毫没有注意到东方突变的脸色。
　　保卫室内，东方略带悲伤的容颜透过监视器传入祁轩眼中，“呵呵”怀抱着祁逸软绵绵的身体，祁轩的笑容格外灿烂，那号称万年冰山不化的清丽容颜，陡然莫名其妙的笑的如此夸张，惊煞了保卫科一干众人。祁逸张着眼，明若琉璃的眼眸死死的盯着东方。
　　“小逸长的和东方总裁长的真像。”不知是谁一句，保卫室里立刻全部静了下来，父子俩同时把目光对准那个说话的人。
　　“像吗？”父子两人的声音交叠在一起，一样的声色俱厉。众人面面相觑，一时无语。
　　送走东方，祁逸和祁轩也从保卫室走了出来，
　　“爸爸，你放心，就算他比你长的帅，小逸也不会对你始乱终弃的。”小逸跟在祁轩后面慢悠悠地走了出来。
　　“他那张桃花一样的招风脸，有什么好的。”
　　祁逸扭着身子，“爸爸你怎么能一竿子打翻一船人呢，”祁逸摸了摸自己的脸，“明明还是很有看头的说。”
　　“只会招蜜蜂，惹蝴蝶，有什么看头。”
　　祁逸眨着眼睛，“那爸爸，怎么会看上他的呢！”
　　祁轩顺了顺发丝，“有句话，叫马有失蹄，人有失手，你爸爸抓了一辈子的鹰，让鹰食了眼，阴沟里翻船了！明白了吗？”
　　“明白了！爸爸，你眼神不好。”祁逸点点头道。
　　秦风扬转身就见祁轩、祁逸从电梯里出来，秦风扬不可避免地露出错愕的表情“小轩，你什么时候来的。”
　　“带小逸看完医生，顺便过来看看”祁轩平平静静地答道。然而目光带着冷漠坚定，仿佛刚刚做出了某个决定一般。
　　“一起去吃饭吧！我请客，算谢你这次的帮忙。”秦风扬望着从阴影处走出的祁轩，秦风扬恍然间有种他就此乘风而去的感觉。
　　“秦总，其实我今天还是来辞职的。”祁轩叫住秦风扬。
　　“是因为东方吗？”秦风扬的脚步一顿，声音带着颤抖，眼底满是心碎的落寞。他早就应该明白的，只是觉得如果是梦，他还可以在梦里沉醉多一点的时间。
　　祁轩避开秦风扬的视线，默不作声。
　　“小轩，为什么不能给我一个机会，你明明知道……”三年的痴恋，今天要划上句号了吗？不甘心，怎么可能甘心。
　　“秦总，你适合更好的。”祁轩淡淡地道。“放手吧！秦总，你只是得不到，才一个劲的追寻，也许有你转身，就会看到属于你的那个人。”
　　汽车飞驰的声音，戛然而止。依旧是那一款黑色尊贵的Porsche，“小辰”一声唤，竟似流散了四年光阴，他又站在那里，还是那样不可一世，尊贵无比。祁轩转头，冷冷地看着那人脸上闪过的狂喜，挣扎，痛楚，愧疚……四年，小辰，那恍如隔世烟云的曾经，猛然间，又全部浮现在脑海里，近的仿佛就发生在昨天，可而那一声“”，怕是再也喊不出来了。
　　“东方总裁！”望着去而复返的东方，秦风扬显然有些回不过神。
　　黑色的风衣，黑色的裤子，黑色的皮鞋，衬得那人更加出类拔萃，望着大步流星走近的人，祁轩有一种如在梦中的感觉，东方你终于还是来了。
　　“”随着东方，车中探出一个漂亮年轻的青年，舒淼疾步追上东方。
　　祁轩你在担心什么？你不喊，自有人喊，东方身边何曾缺过男人。厚厚的口罩蒙住了祁逸的脸，只剩下一双灵动的眼睛闪闪发光的盯着来人。
　　各位腐女，各位直男，各位弯的，请大家支持一下！谢谢！谢谢！
　　

第12章 旧情人的见面
　　“小辰。”东方在祁轩面前站定，脸色有些灰暗，紧蹙的眉，似隐含着怒气。若是在四年前也许我会反思我是不是做错了什么，会担心他是不是会生气，会忧虑他会不会不要我了，而此刻我只想笑，原来所谓永恒不过一场虚空幻梦，不堪一击。祁轩觉得他很想笑，感情是陷的深的那一个伤的重，如果不爱了，就可以高高在上的享受着他人的痴恋绝望，嫉妒疯狂，多么惬意啊！东方，人可以贱一时，却不能贱一世，这一次，我不会再让你左右我。
　　“东方总裁，我叫祁轩，抱歉，你认错人了。”再见面，以为自己会怨恨，会气恼，而这一刻却只剩下平静，或者时间已经太久，久到已经开始忘却曾经那不计一切的爱。当局者迷，或者当走过那一段痴狂的岁月，冷静下来，才发现那曾今跳梁小丑一般的付出有多可笑和疯癫。
　　“你在躲我。”东方面容有些抽搐，目光中的怒气已不再隐藏。
　　“东方总裁，我想我们根本不认识，所以我没有躲你的必要。”淡淡一笑，我竟不知道，有一天面对他的怒气，我也能这般淡然自若。
　　“你是祁轩当然没必要，可你是尹辰。”东方双目已然冒火。
　　“要我拿身份证给你吗？东方总裁！”祁轩不改笑容，只有自己那笑容里的悲哀和无可奈何。
　　“，你冷静一点，尹辰已经死了，祁先生只是和尹辰长的像一点而已。”舒淼开口道。这才是该与东方一生一世的可人儿啊！一样的高贵纯洁，善解人意。不像自己，在疾病困苦里辗转多年，对名利的追逐已深入骨髓，为达目的，不择手段。
　　东方用完全不信的目光看着祁轩，容貌像，那那一份与尹辰手笔如出一辙的合作案怎么解释，那一盆文竹怎么解释。世上或许有两个容貌完全相似的人，但总不至于习惯思想都一样吧！
　　“爸爸，我饿了。”祁逸收回投注在东方目光，用稚嫩的童音，略带撒娇地道。那转头的一瞬间，那看着东方的眼，分明闪过一丝恶毒仇视的光芒，却在看向祁轩的一瞬间烟消云散。
　　东方望着祁轩牵着的小人，有一种心脏被焚烧的错觉，那一道恶毒仇视的目光虽只有短短一瞬，却那样真真切切。
　　“你儿子。”东方不敢置信地问道。
　　“对啊！”未等祁轩开口，祁逸已经抢先回答。
　　“亲生的？”东方紧接着问，手深深握紧，双眸满是心碎。
　　“废话，我不是我爸亲生的，难道是你亲生的。”祁逸双手插腰，用一种小大人的口吻说道，可是由于感冒沙哑的嗓音，使气势减了大半。祁轩微微震动了一下。
　　“东方总裁，请让一让。”祁轩抱起小逸，平和地道。
　　“小辰，你不能这样对我。”东方刀削斧凿的脸上，满是落寞，不能，为什么不能，难道只因我曾陷在你的温柔陷阱里。
　　祁逸打了个呵欠，觉得这一幕异常的狗血，这个人，应该就是舅舅在电话里说的那个无良父亲，听说，他无心无肺，无情无义，无良无德，就是典型的媲美污染强大原子弹，高危险垃圾，此刻这个高危险垃圾，正声情并茂地抗议爸爸把他抛弃了。
　　祁逸觉得，果然，肥皂剧的魅力是无穷伟大的，要不然这么个高危险的垃圾怎么会这么容易就被同化的这么狗血了呢！这世界啊！果然十分的狗血。
　　这个世界总是充满了无穷的变数，祁逸想，自己的一个父亲没人性，没心肝，一个父亲认死理，怎么就生出了自己这么个通情达理，天真善良的儿子呢！所以说，他一定是突变的，他是人类完美的结晶。
　　

第13章 祁轩的拒绝
　　这个世界总是充满了无穷的变数，祁逸想，自己的一个父亲没人性，没心肝，一个父亲认死理，怎么就生出了自己这么个通情达理，天真善良的儿子呢！所以说，他一定是突变的，他是人类完美的结晶。
　　“先生，你不要在这挡路了，要知道，死缠烂打，是女人的手段，与你这么高大的身形不符，要装可怜呢，以您这身材，也没什么效果……小逸，真饿了，你别挡在这儿，要是我被饿出胃病，你就是残害祖国未来花朵的凶手，你会被鄙视的，嗯，就这样吧！我们要走了，你别跟上来，我们没钱请你吃饭，如果你一定要吃，也请您自己付钱，吃白食是不好的行为。”
　　众人石化了，秦风扬心里暗暗叫爽，小逸，你要不要这么毒舌，要不要，要不要啊！小逸你就是人类历史上，杀伤力最厉害的武器，叔叔崇拜你啊！
　　四目相对，看着那个一向对所有事不屑一顾的人，眼中分明的闪过心碎的痛楚，心也跟着刺痛了一下，东方，你退步了，你不是面对一切都能面不改色的吗？
　　“！”舒淼挽上东方的手，搀住他摇摇欲坠的身体，东方猛的推开舒淼。经历刚刚的失控，东方站直身体，抬起头，又恢复了一贯的强势。
　　“抱歉，祁先生，你长的实在是太像我们认识的一个人了。”舒淼解释道。
　　“人有相似，物有相同，没什么大不了的。”祁轩冷冷地道。
　　祁逸抱着祁轩的脖子，大大的眼睛滴溜溜的转着，皇天不负有心人，终于看到自己一半精子的贡献者了。第一次见面，一定要给他留下永生难忘的记忆，第一印象实在是太重要了。
　　东方冰冷地眼神，直盯着祁逸小小的身子，祁逸眨着眼睛，所谓的杀人的目光，就是这样吧！实在太没有风度，居然这么看着自己，不知道礼貌吗？
　　“世界上，也许有两个长相神似的人，但却没有两个习惯也相同的。”东方逼近一步，锋利的目光似乎要洞穿人的灵魂。
　　“东方总裁，我和你见面，前前后后不过两个小时，你就敢说了解我的习惯了。”真是不知所谓！祁轩轻蔑地看了东方一眼。
　　祁逸口罩下的嘴大大的咧着，他的两个父亲，一见面就互掐，要是真走到一块，以后自己不用开电视，也能看真人版的肥皂剧啊！
　　也许基于这个原因，自己还是应该帮他一把的，狗血万岁。
　　“祁先生，是吗？希望在今后的合作案中多多指教。”东方逼近一步。
　　“抱歉，东方先生，我已经打算辞职了。”东方你真以为所有的事还依旧在你掌控之中，以前我爱你，是我欠你的，可是如今，我们只是陌路。
　　“哦，”一个华丽的转音，东方望了一眼旁边的秦风扬，“既然如此，不如祁先生就加入我东方集团吧！”
　　“东方总裁厚爱，祁轩恐怕消受不起。”东方前事我已打算尽数忘却，非是我欠你，如今你又何苦如此执着。你说“辰，也许我们都搞错了，你并不爱我，我也并不爱你，只是那一刻的气氛太过美好，以至于我们都产生了要就此相守一生错觉”是啊！华丽的音乐殿堂，我在钢琴架前，弹那一曲柏拉图的爱情，是灯光迷蒙了你的眼，是满地的花瓣醉了你的心，让你在那一刻有了不美好的我也是美好的错觉。那么这一刻，我承认你爱错了，我也不爱你了，我们让一切退回原点，你怎么又放不开了呢！
　　“祁先生的能力，从一份合作案我已看清，若是让祁先生这样的人才流落在外，才让寝食难安呢！”东方用不容拒绝的语气道。漆黑的双眸，直视祁轩的眼睛，祁轩有种无所遁形的感觉，东方，你可知有个词，叫做覆水难收。
　　喜欢小逸的，就帮忙收藏一下吧！O(∩_∩)O。
　　

第14章 失落的秦风扬
　　还是一点都没变呢！东方决定的事，还是一样不容置疑，不可更改。
　　“寝食难安是什么意思？”祁逸皱着眉头问道。在如此剑拔弩张的时刻，祁逸清脆的嗓音格外的突兀。
　　舒淼望着矮矮的小人，回答道：“吃不好，睡不好的意思。”
　　“哦！”祁逸重重的点了点头，随即犀利灵动的眼睛直视东方“你说的这么深奥干什么，你吃不好，睡不好有什么关系，小逸还饿了呢！”众人一时无语，皆把目光对准语出不逊的人。
　　祁逸一脸的无辜，一双黑瞳可怜兮兮的看着祁轩，转眼间有变成了一个只会撒娇的孩子“小逸真饿了呢！”
　　“抱歉！小孩子不懂事。”祁轩抱起祁逸，祁逸软趴趴地伏在祁轩怀里。
　　“祁先生，真的不考虑一下，在东方集团任职吗？这叫怎么放心的下。”东方逼上前一步。四目相对，翻惊摇落。
　　“叔叔，你这样是不对的，你这是威胁，老师说，威胁人是不对，是强盗流氓才会干的，作为一位合格的公民，我们应当有绅士风度。你这样没道德，没礼貌，怎么可能有人喜欢你呢！而且这样显得你很没有家教，你不仅丢自己的脸，还丢你爸妈的脸，丢你老师的脸，你一个人，连累那么多人，就是无耻与无耻的简单相加，很无耻，这样不好。”小逸煞有介事地念道。
　　东方眼角一抽，这个该死的小鬼，究竟是哪个没天良的种。
　　抛下石化的众人，望着祁轩离去的背影，东方分明看到了那个叫祁逸的小孩眼中隐藏的挑衅和仇恨，还有那明显的揶揄和嘲弄。
　　“爸爸”小小的手与祁轩温暖纤细的大手交叠，“我们回家吧！”
　　祁逸趴在祁轩身上，真是的，自己的另一个老爸，怎么会带着新情人，来求旧情人回心转意呢！这智商，还真是……祁逸捂着脸，怨念啊！
　　“好啊！”祁轩将祁逸拥进怀里，说忘记谈何容易，闭上眼，任眼泪在风中风化，祁轩你又何必欺骗自己，如果不是忘不了，你又何必插手那份企划，如果不是想远远再见他一面，你又何必请好假，又跑到公司，看着舒淼从车中出来，难道你没有嫉妒，祁轩，四年了，你怎么还是一样贱呢！
　　不过那又怎么样的呢！东方我已决定要放开，若你要执意闯入，就别怪我把你欠我的，都要回来。
　　踏上楼梯，就见早已等在玄关的秦风扬，望着一地的烟头，祁轩叹了一口气“秦总。”
　　“小轩。”秦风扬拨了拨有些凌乱的头发，像是松了一口气的模样。
　　祁轩打开门，打发祁逸进了卧室，“找我有事吗？”轻轻关上门，带着秦风扬来到客厅，祁轩开口道。
　　“你真打算辞职。”秦风扬有些不安地道。
　　“是。”天下无不散之筵席，真若离开，还是会有些不舍，可是看秦风扬的样子，更应该防患未然，斩断那还未成型的情丝。
　　“我知道你的才能不应该局限在我的小公司里，可是你不能，不能再给我一点时间吗？”秦风扬的语中已带乞求，曾几何时我有如此卑微的乞求那个人的给我一丝怜悯，可那苟延残喘的自我安慰，除了让自己更万劫不复之外，还能有什么作用。
　　“秦总，对不起！”望着秦风扬绝望的表情，心头划过那一刹那的愧疚，可是这世间，没有谁离开谁是活不了的，看开了，再深厚的感情也恍如昨日一梦。
　　“呵呵”秦风扬自嘲的笑了笑，“你有什么对不起我的，人往高处走，我不拦你。”
　　祁轩疲惫的靠在沙发里，手上捧着热水，却怎么也温暖不了冰凉的心。
　　“尹辰是谁？”秦风扬抬起头，恢复了一贯精明冷静的判断。
　　“黄粱一梦而已。”祁轩望着天花板，目光平静而隐含一缕哀伤。
　　“小逸是他的儿子吗？”秦风扬问道。黄粱一梦，恐怕也是真真切切发生过的吧！那小轩恐怕也是东方口中的尹辰。
　　“不是！”祁轩像被人踩住了痛脚，惊跳起来，“小逸是我儿子。”
　　“小轩，你别激动。我只是在想小逸跟东方长的过分像了一点而已。”秦风扬望着怒气冲冲的尹辰，语无伦次。
　　“是啊！”祁轩颓然坐了下来，“你是不是在想，我因妒生恨，所以偷了东方的孩子。”
　　“小轩，我……”秦风扬瞬间有种被人看穿了的不知所措。
　　“没关系，你放心，小逸确实是我的儿子，只是他的妈妈长的和东方有些像而已。”祁轩神色有些暗淡，眼眶有些泛红，清瘦的脸，有那么一丝脆弱，却也坚强。
　　望着秦风扬离去，躲在一边的祁逸探出小小的脑袋，“爸爸，你太狠心了，你比白雪公主里面的皇后还狠心啊！”
　　“滚。”祁轩白了祁逸一眼，不满地道。
　　

第15章 虐待儿童
　　望着秦风扬离去，躲在一边的祁逸探出小小的脑袋，“爸爸，你太狠心了，你比白雪公主里面的皇后还狠心啊！”
　　“滚。”祁轩白了祁逸一眼，不满地道。
　　刚进门的沈奕扬愣在门口，随即哭丧着一张脸，“小轩，我刚来你就叫我滚，你可不能有了新欢，就对大哥始乱终弃啊！”
　　祁轩磨牙，额头上多了三条黑线。“我允许你对我始乱终弃。”
　　沈奕扬抬起头，“这怎么行呢！你大哥我一个新世纪，好男儿，一向忠贞不渝，我一定会对你负责到底的。”
　　“出去，往北走，过了三条街，左拐，八十米，去吧！”祁轩双手在胸前环抱，说道。
　　“那是什么地方？”沈奕扬眨了眨漂亮的眼睛。
　　“精神病医院”祁逸傲娇地道，小逸果然很见多识广呢！
　　“阿轩！”沈奕扬哭丧着脸。“是不是，东方一来，你就动心了，你不能再被那个披着羊皮的狼给骗了啊！这年头，像大哥这样表里如一，英俊潇洒的绩优股可不多。”
　　“绩优股，我记得前几天还有人说自己是一级贫困户来着。”祁轩哼笑道。
　　“哦，是潜力股，哥虽然现在没钱，但是前途光明啊！”沈奕扬不以为意地道。
　　“沈叔叔，趴在窗玻璃上的蜜蜂，前途也是一片光明，但它更大的几率是撞死在玻璃上迎接光明。”什么是哲人气质，什么是伟人思想，看小逸就知道了，所以真理无处不在，跨越高度，年龄，性别等等等等。
　　“小逸，你要表现的像个孩子一点，你这个样子，叔叔压力很大！”沈奕扬看着祁逸，委屈地道。
　　“沈叔叔，你怎么可以骂东方哪，就是他比披着羊皮的狼还不如，那也不该骂呀！要骂，也是小逸来骂，这是原则问题。”祁逸很有耐心的，像一个学识渊博的长者，教导着烂泥扶不上墙的学生。
　　“小逸，上帝给予人，言论自由的权利，你无权剥夺。”沈奕扬正色道。
　　“上帝，他自己都被钉死在了十字架上，你居然信仰一个连自己都救不了的人，沈叔叔，你的追求就是自我毁灭吗？”祁逸无奈地摇头，一副孺子不可教也的模样。
　　“那么小逸信仰的是？”沈奕扬饶有兴趣地问。
　　“孙悟空！”祁逸插着小腰，昂起头，一副老子天下第一地模样。
　　好吧！沈美人与祁逸小朋友的交锋，沈美人完败！沈奕扬地手收紧收紧再收紧，实在太丢脸了。
　　“我头晕，先走了，祁轩，如果你什么时候回心转意了，沈哥哥的胸膛永远为你敞开啊！”沈奕扬朝祁轩抛了个媚眼，祁轩无奈地摇了摇头。
　　“我出去一趟。”祁轩对着捧着牛奶的小逸道。
　　“爸爸，你居然把我一个人，留下来看家，小逸，实在是太可怜了！”祁逸哀怨地叹了口气，随即伸出五只白白嫩嫩的手指，“看家费！！！”
　　祁轩黑线，“没有！”
　　“爸爸，你怎么可以这样，雇佣童工，还不给工资……”祁逸仰天长啸，祁轩砰的关上门，祁轩站在门口，忽然想到了一个很严肃，很重大，很庄严的问题，也许这孩子在医院里抱错了，也许他根本就是哪个外星人硬塞给自己，也许他根本就是捡来的……总之，这小魔头，怎么会是自己儿子的呢？？？
　　

第16章 我的妈咪
　　“砰砰…………”一连串密集的敲门声，隐含着一股深深的怒气。东方铁青着脸，一脸不耐烦的敲门。今天在公司，他就那么走了，在那个小鬼明显虚假的撒娇声里，走的如此干脆利落。
　　祁逸不耐地揉了揉眼睛，踢啦着一双卡通拖鞋，穿着可爱的HelloKitty睡衣，从卧室走了出来，望着窗外有些灰暗的天色，看着空空荡荡的卧室，爸爸一定去买菜了吧！祁逸暗想。
　　听着耳畔震耳欲聋的敲门声，祁逸难看的皱起眉头。
　　“爸爸出去了。”祁逸隔着门喊道。在这栋高档别墅里，住的都是些有文化，有教养的人，门口是哪跑来的野蛮分子，祁逸插着腰，不满地想，保安是怎么回事，居然把这种人放进来。
　　听到里面的回音，东方立时意识到里面是祁逸那个讨人厌的儿子。“开门！”东方在门口咆哮道。
　　“爸爸说一个人在家的时候，不能给陌生叔叔开门。”祁逸搬来椅子，从猫眼里向外看，懒洋洋地念道。
　　“我们上午才见过，不算陌生吧！”手紧握成拳，东方忍住火山爆发的努力，努力使自己平静地道。
　　“啊！我们上午见过吗？可是叔叔我对你没什么印象，你不会是骗我的吧！”祁逸挠了挠头，天真的回道。东方恨不能立刻把门踢开，扁死这个臭小孩。
　　“你！！！”东方忍无可忍，“，你冷静一点，只是个小孩子。”舒淼拦住要杀人的东方，秀气的脸上掠过担忧的神色。
　　“祁逸，是吗？你仔细想想，我们上午还在你爸爸的公司见过面的。”舒淼解释道。
　　“我记性不好，实在记不起来了，要不然叔叔，你们明天再来吧！你也知道这年头，骗小孩的人很多的，尤其是小逸这种心地善良，天真可爱，纯洁无暇的小孩，要是你们把我拐了卖了，爸爸会伤心。”祁逸坐在椅子，悠闲地晃着两只脚丫子，不为所动地道。
　　东方终于爆发了，“这种没有教养的臭小孩，你跟他说什么？”东方怒极，“小鬼，你是自己开门，还是我找一群人来开一道门。”
　　“你是哪里跑来的野蛮人，居然恐吓我这么善良纯洁的小孩，一点家教都没有，再塞回妈妈肚子里生一回吧！”
　　祁逸撅了撅嘴，还是满是不情愿的开了门，“小逸，”四目相对的一刹那，舒淼错愕了一下，东方也意识到了，这个孩子跟他长的很像。祁逸双手叉腰，肆无忌惮地打量面前的两人。东方的眼神也从愤怒转为惊诧。
　　“你！你长的……”
　　“小逸长的很漂亮吧！爸爸说，我跟妈妈长的一模一样哦。”祁逸扬起头，很是骄傲的道。那眼中闪过的狡黠，那眉宇之间的傲气是那样相似，舒淼紧蹙着眉，难道这孩子是？不，不可能，难道尹辰心碎而去，娶了一个和东方一模一样的女人。
　　“你妈妈是谁？”东方蹲下身，与祁逸双目齐平。
　　“不记得了”祁逸满不在乎地答道，双手不闲着的将椅子搬到冰箱前。
　　“你妈妈是谁，你都不记得！怎么会有你这么不孝顺的孩子”东方目不转睛地望着在冰箱前忙活的小鬼。
　　“反正她又不要我，记得她干嘛！再说她有其他喜欢的人，我操什么心，我很孝顺，不出现在她面前碍他的眼，不去做她的拖油瓶，不打扰她和其他人寻欢作乐，哪里不孝顺。”祁逸抱出一大桶的哈根达斯，关上冰箱，跳下椅子，旁若无人的自然。
　　“你恨你妈妈吗？”东方问道，不知怎的，他觉得祁逸口中的妈妈和他很像，尹辰在他身边的时候，他喜欢上了舒淼，他要尹辰离开，要他放手，要他不在他面前碍眼。
　　剜了一大口的冰激凌，“不恨啊！”祁逸嗓音甜甜的，莫名的让东方松了一口气。
　　“她嫌我碍眼，我还嫌她碍眼呢！她趁早不要我比较好，这样爸爸才能只爱我一个人。”祁逸脸上满是满足的笑容，一张笑脸仿佛会发光。东方被这一句噎的说不出话来。
　　祁逸偷眼瞧着东方的神色，他英俊的妈咪啊！既然祁轩是爸爸，东方就勉为其难做妈咪好了，虽然这长相有点不太靠谱……你可一定要顶住啊！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，要现在的爸爸回心转意，可是很不很不容易的。
　　

第17章 谁是谁的伤
　　祁逸偷眼瞧着东方的神色，他英俊的妈咪啊！你可一定要顶住啊！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，要现在的爸爸回心转意，可是很不很不容易的。
　　一阵轻盈的上楼梯声，打断了众人的沉思，祁逸像被踩住了尾巴的猫一样跳了起来，把勺子一扔，冰激凌一推，祁轩一打开门，祁逸就像四爪章鱼一样扑了上来，“爸爸，叔叔抢了我的冰激凌。”祁逸仰起一张满是委屈的小脸，眼泪如开闸的洪水般倾泻了下来。
　　舒淼错愕的瞪大的眼睛，这个孩子翻脸比翻书还快，才多大就这样，以后怎么得了。
　　“小辰，你这个孩子可真是厉害，说谎连眼睛都不眨。”东方摇着头赞赏地道。
　　祁轩抬头，就见东方和舒淼也在，“你是不是又偷吃冰激凌了。”祁轩正色道。
　　“没有”祁逸很是无辜地道，“是他抢了我的冰激凌，真的！”堂堂东方集团总裁在这里和一个三岁半的小孩抢冰激凌，任是谁都不会相信吧。
　　“小逸没有骗你，你不相信我吗？爸爸！”祁逸可怜兮兮地望着祁轩，小手抓着祁轩的裤脚，小脸要多可怜有多可怜，祁轩在一刹那间遗忘了这小鬼的前科，不禁用怀疑的眼光看向东方。拜祁逸高超的演技所致，连东方都不得不怀疑自己是不是真抢了这个小鬼的冰激凌。
　　东方嘴角上挑，举起双手，鼓起掌来，“厉害！厉害！真是有其父必有其子。”
　　“小逸，说谎不好！”祁轩解下外套，包住祁逸小小的身子，祁逸低下头，小小声地道：“我就吃了一点。”
　　“对啊！说谎不好”东方不知何时已站在了祁轩身后，沙哑的声音满含诱、惑的吹进耳中。祁轩浑身一怔，东方你为什么还不放手。
　　“东方总裁，我说过，你认错人了！”祁轩转身道。
　　“认错了也无所谓，我们重新开始！”东方毫不在意地道。
　　“！”舒淼清秀的脸上划过一丝受伤的痕迹。
　　“去楼下等我！”东方望着舒淼摇摇欲坠的模样，不为所动地开口。
　　望着舒淼离去的背影，恍若若干年前自己的背影重叠，东方你究竟还要如何折腾那一颗颗为你沉沦的心
　　“你就这么对喜欢你的人。”
　　“他要喜欢我是他自己犯贱，跟我有什么关系。”
　　“你真无情。”
　　“你不是早就知道的吗？”
　　那在办公室外不期然听到的谈话，恍如梦魇，在梦中徘徊了几遍。
　　打发祁逸进了卧室，祁轩长长叹了一口气，走了出来“说吧！找我，有事吗？”东方在祁轩旁边落座，“我们重新开始吧！我会好好对你！”
　　祁轩清浅一笑，“就像对舒淼那样好好对我，我真荣幸。”我落海后，当是所有人都知道东方对舒淼的深情，毕竟那一个求爱的计划，还有部分是自己出谋划策的呢！真可笑，我在命悬一线的那一天，我一生挚爱在用我拟的计划，追求另一个人，无怪乎人人说我贱了，可是人只能贱一时，不能贱一世。
　　“你和他是不一样的！”东方语气委婉，我哪里见过他对我如此和颜悦色的模样，莫不是太阳明天要从西边出来了。
　　“那倒是，我哪里比得上尊贵的舒少爷。”期望没有了，也就无失望了，东方我只求你仁慈一点，不要一次又一次的折腾我。我禁不起你第二次狠心残忍的抛弃。
　　“我不是这个意思，唐恬我已经杀了，我们重新来过，好吗？”东方的面容有些挂不住，难为他还能如此客气的同我说话。唐恬吗？那个在甲板上先是意气风发，后儿恼羞成怒的老大，死了……
　　“唐恬是谁？”东方你希望我说什么？谢谢你替我报仇，难为你一个大忙人还要为我这点小事烦心，你说你希望一切重来，可是你让一颗支离破碎的心，如何在回到当初的模样。
　　“尹辰，你不要这样！”东方站起身，怒吼道。
　　终于还是显露本性了啊！东方，你真有耐心，居然哄了我三句有余，“我听不懂你在说什么？”
　　“你真要我把所有的调查资料堆到你面前，你才能承认吗？”东方黯沉的面容有些疲惫。
　　对啊！什么都瞒不过他，智仁医院保留有我全套的健康检查报告，随时可以证明我还是尹辰。“唐恬吗？真是可怜，也怪他有眼无珠，抓俘虏也不挑个有用点的，难怪死于非命了！”
　　“小辰！你一定要这样吗？”东方有些悲伤的望着我。我做了什么让你用这样的眼神看我，坠海的人是我啊！你要我放手，我便死心，祝你幸福，我甚至帮你出谋划策讨好你的新情人，只求能心安理得的带走腹中的骨肉，如今你这一副要哭出来的神情是要做给谁看呢！我欺负你了，原来我也可以欺负你！
　　长长的叹了一口气，我还是输了，毕竟我曾经那样刻骨铭心的爱过他，对他的爱已浸入骨髓，就算一再深埋，还是在触碰的一瞬间泛滥，“，你执着的，到底是一只逃出掌心的猎物，还是尹辰这个人呢！”
　　还是人类的劣根性在作祟吧，得不到的永远是最好的。
　　“小辰，我求求你不要这样，我已经知道错了，后悔了！我们把一切忘掉，好吗？”东方双目哀伤而期待的望着我。
　　求我吗？我曾多少次求过你，如今这是风水轮流转吗？我祁轩何德何能让你如此低声下气。忘，谈何容易，那海水太过凉，那窒息的感觉太过痛苦，所以在午夜梦回，我依旧忘不了，那一段痴傻如斯的岁月。
　　“你走吧！舒少爷应该在楼下等你吧！”我望向窗外，淡淡地道。
　　想看虐攻滴，就多多收藏吧！谢谢！
　　

第18章 强势与强势的碰撞
　　求我吗？我曾多少次求过你，如今这是风水轮流转吗？我祁轩何德何能让你如此低声下气。忘，谈何容易，那海水太过凉，那窒息的感觉太过痛苦，所以在午夜梦回，我依旧忘不了，那一段痴傻如斯的岁月。
　　“你走吧！舒少爷应该在楼下等你吧！”我望向窗外，淡淡地道。
　　东方瞪大眼，站起身“小辰，你怎么能这么对我。”望着那如黑曜石般闪亮的双眸划过心碎的痕迹，我莫名苦笑，东方一切都如你四年前希望的那样，你怎么就又不满意了呢！
　　“你恨我！”东方低下高傲的头，像是受伤的豹子，“你不能连个赎罪的机会都不给我。”
　　“我不恨你”单手撑着头，我脱口而出，“只是不在乎了。”
　　“小辰！你真无情。”第二个人说我无情了，啧啧，难道我真是个隐匿的冷血冷心的怪物。
　　沉默，一片死寂，东方冷冷盯着我，目光转了几遍，最终他显然失去了耐心，“小辰，回来吧！我不想对其他人下手，你也不希望秦氏集团其他人有事吧！”
　　利诱不成，就改威逼了，东方你果然一点都没变呢！祁轩冷清的一笑，“东方，你大概忘记了，我们共事过，我的手段不比你仁慈。”
　　“是啊！真扎不到肉，就不知道疼，如果是你那个孽种，你大概不会无动于衷了吧！”东方揽住祁轩的腰身，将他拉进怀里，语调轻柔却狠毒的道。
　　“东方，你要打、要杀冲着我来，欺负个孩子，算什么本事！”祁轩愤怒的瞳孔陡然放大，手不自觉的握紧。他在说什么，江山易改本性难移，自己居然还指望这头恶狼吃素。
　　“说实话，你有儿子我很生气呢！对着女人你硬的起来，看来我努力的不够呢！”手探进祁轩衣内，手指轻轻滑落乳尖，不出意外的引起祁轩的战栗。“既然对你好声好气你不领情，我就不客气了，你这人天生欠虐。”
　　东方理直气壮地道，先前的示弱烟消云散，露出本来面目。“小野种是跟谁生的。”东方扳起祁轩的下巴问道。
　　“与你无关。”祁轩试图推开东方的手，东方从小训练的手劲岂是儿戏，根本不容祁轩反抗。祁轩心中发狠，脚上猛然发力。
　　“你个荡货！不提醒你，就不知道自己身份，”一记踢腿，祁轩双膝欲折，迫不得已的跪下来。
　　将祁轩的头按到胯间，“愣着干嘛？还要我教你？”
　　祁轩双目赤红，直直的望着眼前的魔鬼“东方，你别欺人太甚。”
　　安抚般摸了摸祁轩的头，东方凑到祁轩耳畔，如魔咒般低语“你不做也行啊！一会儿，我当着你儿子的面上你。”
　　祁轩胸膛一起一伏，简直要被东方的厚颜无耻吓到。望着东方笑的如同撒旦般冷酷的面容，一股恼恨自心底漫溢而出。“去我房里吧！”祁轩羞愧地开口道，在四通八达的客厅做这种事，他实在没这个勇气，实在害怕这个言出必行的男人会说到做到。
　　“好啊！”东方嘴角挂上一抹邪恶的笑容。
　　进了门，东方如饿极了狼一般把祁轩推到床上，粗暴地蹂躏祁轩的唇，好不容易喘过气来祁轩，双手揽住东方的后背，调侃地道：“怎么，舒少爷没在床上满足你？”
　　“当然，他哪比得上你！”东方伏在祁轩肩头，调笑着道。“小辰！”真好，这个人又回到自己手里了。望着祁轩紧皱的眉，东方伸出手抚上那处褶皱，“你真是比女人还美味。”
　　“东方总裁真是看得起我啊！”祁轩低低笑着，手上的针头刺入肌肤，鲜红的药水瞬间注入，东方你还真以为永远对你一心一意的尹辰。
　　“你！”望着脸上红潮褪尽，双目清明的祁轩，东方惊讶的瞪大眼。
　　祁轩对着东方的眼角亲了一口，“东方，记得你说过要谋杀你，最好是在床上。”推开东方，整理好被解开的衣服，望着床上动弹不得的东方冷淡而平静地道。
　　“小辰，你变了！”东方望着双手在胸前交叉，在床边居高临下不带一丝感情的祁轩说道。
　　“呵呵，或者说我只是清醒了！这一局到最后只把自己套了进去，多不划算。”祁轩摇了摇头，翻出医药箱，找出安眠药。
　　“你药下轻了，才三粒安眠药毒不死我的。”望着递到唇边的水，东方云淡风轻笑着道。看着那张落拓不羁的俊脸，祁轩一阵恍惚，还是这样，无论何时何地何种处境，这个人永远这么没心没肺一如既往的高高在上，仿佛如今无力反抗的仍是自己一样。
　　“我只是要你睡到我离开大陆为止。”祁轩掰开东方嘴，将一杯下了药的水，硬灌了进去。
　　

第19章 善解人意的祁逸
　　“我只是要你睡到我离开大陆为止。”祁轩掰开东方嘴，将一杯下了药的水，硬灌了进去。
　　“小辰，你不能，不能这么对我！我会疯的……”东方仿佛受了莫大刺激一般，双目赤红，脸色苍白。看着东方猛然失控的表情，祁轩愣了一下，你这样的反应是不是代表，你在乎我，对我与众不同呢！可是那已经不重要了……
　　温柔的替东方盖上被子，“放心吧！你没有那么脆弱的，这四年没有我，你不也一样过的很好。”
　　“别这样，小辰，你不要又消失了！舒淼，舒淼在下面，你走不了的。”东方挣扎着要起身，无奈身体在药物作用下，提不起一丝劲。
　　“，你这么天真，是怎么横行台湾的”祁轩无奈的摇了摇头，“你以为舒家那种鬼地方，真能有纯真无暇的天使，笑话！你以为没有人提醒，唐恬会无缘无故绑架尹辰，你是蠢呢，还是被爱情冲昏了头呢！”
　　“爸爸！”祁逸蹑手蹑脚地打开门，“我睡不着。”
　　“没关系，反正爸爸马上就要带你坐飞机去旅游了”祁轩抱起祁逸，反手关上门，“小逸想去哪里，美国，英国，还是法国……”
　　东方绝望地闭上眼，若料到是如此结局，会不会宁愿不要再见，心好似再一次被割裂，再怎么挣扎，也敌不过由药物所致的那一阵又一阵的晕眩。
　　小辰，为什么，你连一个悔过的机会都不给我，我想了你那么久，念了你这么久，就换你毫无眷恋的转身，你要我怎么甘心。
　　隔着墙，似乎可以听到，一墙之隔地那人打包东西的声音，可自己却动不了，东方觉得自己要绝望的时候，祁逸穿着漂亮的卡通衣服，走进房间，搬了张凳子，勉强能居高临下地看东方，祁逸仔仔细细地打量了东方一番，“你说，你怎么就这么菜呢！你这样菜怎么对得起你这张仿冒了我的脸啊！”祁逸哀怨地揉了揉东方坚毅的面颊，又掐了两把。一点都不好摸，没有自己的嫩啊！
　　东方黑线，好吧！他终于意识到了一个客观存在的事实，他被一个三岁半的奶包给鄙视了，还有比这个更丢脸的事情吗？东方英俊的脸上阴云密布，如果能出声，他一定会用引发海啸的超声波吼，到底是谁在仿冒谁。
　　“不要阴着张脸，像僵尸似的，本来气质就不怎么样，现在更像是被老婆甩了的流氓了，难怪没吸引力！”祁逸不满地嘟囔着。
　　东方小宇宙，熊熊燃烧，缺被那一拨又一拨的药力，扼杀在了摇篮里。这小鬼，果然很十分特别的碍眼！
　　“本来呢！我不想说的，不过呢！现在不说，以后可能没机会说了，所以我就不得不说了，”祁逸点点头，“你说你小人手段用，君子手段用，还输的这么惨，你是不是缺心眼啊！”他祁逸冰雪聪明，为什么，怎么能有一个这么丢人的爹地啊！实在太拿不出手了，“还有啊！你说你品行菜，行为菜也就算了，为什么眼光也这么菜呢！”
　　如果手上有一把刀，东方一定毫不犹豫地把这个小鬼给捅了，如果可以开口说话，他一定要代祁轩好好教训这个小鬼一顿……可惜，他不能动，也不能说话，所以他只有睁着眼睛，恶狠狠地盯着上面的天花板，什么叫龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，什么叫落难的凤凰不如鸡，一瞬间，东方觉得一些难以理解，还未理解的东西，一下子豁然开朗了，东方满脑子都是燃烧着激情的四个大字，“我要报仇！”
　　“还有你不知道，追情人的时候，要先讨好人家儿子吗？见面礼不带就算了，你居然还吼小逸，你怎么这么蠢呢！”祁逸摸索着东方身上衣袋，倒出一大堆的卡和钱，祁逸把卡包还给东方，现金取了出来，“这些就算是你赔偿我的精神损失费的利息吧！你这么穷，本金估计是要不到，小逸好可怜啊！”祁逸望着东方的劳力士手表，小眼睛闪闪发亮，“这个还值几个钱。”心满意足地打劫完毕，祁逸不满的嘟了嘟嘴，本来还想问他要抚养费的，可是又不能告诉他真相，这损失实在是有点大了，祁逸又捏了捏东方的脸，“手感果然没有小逸好啊！”
　　东方牙关紧紧地咬着，欲哭无泪，什么叫画虎不成反类犬，赔了夫人又折兵，东方闺怨了。
　　祁逸摆摆手，一副我没空理你了的模样，拍拍屁股走了！
　　喜欢祁逸滴，就投个推荐票吧！谢谢！
　　

第20章 回台湾
　　“舒少爷”望着那在夜风中倔强独立的少年，祁轩客气地问候。祁逸穿着漂亮的老虎衣服，一只手里，手里抱着几包大大的薯片，显出几分孩童的天真好奇。
　　咬了咬干涩的唇瓣，舒淼别过头，白皙的颈项显得那样脆弱，“有事吗？祁先生。”
　　“没什么，东方总裁刚刚睡了，估计三天后，才会醒，希望舒少爷帮忙照看一下”祁轩修长的身影在挺拔高傲的立着，俊逸的仿佛雕塑。
　　“你？”舒淼瞪大眼。不明白为什么尹辰会这么轻易地放手。
　　“这是我公寓的钥匙，你看换你的车钥匙行不？”祁轩伸出手，将一串钥匙抛向舒淼，舒淼反射性的伸出手，接住那串钥匙。
　　“你要去哪？”舒淼边问，边将车钥匙递给祁轩。
　　“左右走不出着地球，就是了！”祁轩扬了扬头，略显意气风发。笑话，告诉你，等着你再来暗算老子吗？
　　“爸爸，你就是输给了那个叔叔吗？真丢脸啊！其实吧！爸爸，你长的也不比他差，所以啊！你一定是输在智商上”祁轩的脸一下子黑了，一口白牙不断地磨着。
　　“不过呢！也有可能是东方的眼光有问题。”祁逸继续嘟囔，一边大把大把地嚼着薯片。
　　沈奕扬从阴影里走了出来，祁轩，一路走好啊！
　　银色的法拉利在夜风中奔驰，这车还真不是盖的，开上去的感觉就不一样，东方这些年，还真是混的不错，离开时，他已是台湾数一数二的权贵，这些年经营，想必能挤进台湾富豪榜前三吧！祁逸兴奋地对着这车上下打量，“好酷啊！”
　　还记得那一年只为他一句晚上一句一起看电影，我在暴雨中苦等了他三个小时，最后由他的助理一句，他和舒淼一起去参加某富商的宴会了。为这事还落得我的肺一起受折磨。如今在楼下苦等的换成那个少年，是不是也算一种报应。
　　手机铃声不合时宜的响了，那锲而不舍的呱噪声，大有点像世界末日的哀号，“喂，谁啊！”祁轩边开车，边问道。
　　“二少，大少爷出事了。”电话那端传来齐叔泣不成声的哭号。除了那个慈祥的老者，还有谁知道我祁轩是那个人的弟弟。
　　“说清楚，怎么回事！”祁轩忍不住的心脏狂跳。
　　“我只知道南宫岳最近好像和舒家小姐走得很近，大少爷一不小心，就撞了车子。”汽车戛然而止，祁轩将头伏在方向盘上。
　　舒家小姐，难道是舒淼那个人人捧在手心上的姐姐，到底还是栽在舒家人手里。
　　我亲爱的大哥，你怎么能在这个时候出事呢！还记得我从海底被捞上来，我那个原本好脾气的大哥，毫不客气的赏了我一个巴掌，“大丈夫丢人不丢志，失个恋算啥，大不了再找一个！”大哥，我傻也就算了，你怎么也傻了，不就失个恋吗？你怎么就想不开撞车了呢！
　　我们还真是血脉相连的两兄弟，连命运都一样。
　　“小辰，哥哥，以后不能照顾你，你要小心啊！”还记得那道慢慢消逝在江边的身影，哥哥，假如这世上真有神，为何要逼我们到如此地步。
　　坐在飞机上，望着底下那海中突兀的一角，那不过弹丸之地，却埋葬了飞蛾扑火的爱情，随着飞机下沉带来的失重感，心不可抑制地颤抖起来，辗转了那么久，终于还是回到了原点吗？“爸爸，你怎么了。”祁逸张着黑白分明的眼睛问道。
　　把祁逸搂进怀里，道“爸爸，只是做了一个很长很长的梦而已。”
　　走下飞机，踏上这片故土，祁轩深深吸了口气，望着出口泣不成声的齐叔，我哑然“齐叔，你哭啥？我哥不还没事吗？”
　　“怎么一个两个都这样，还让不让人活啊！”齐叔用袖子试着泪，说道。也是，那有我们这么会折腾老人家的孩子，当初我从海里被捞出来那副半死不活的模样，也难怪把老人家吓着了。
　　“小逸，叫爷爷。”祁轩牵过小逸的手，递到齐叔手里。
　　小逸也不怕生，温温顺顺地叫了声“爷爷。”
　　“唉。”齐叔回道，爱怜的摸了摸祁逸头，不甘不愿地添了句“怎么长这副模样。”
　　祁轩苦笑了一下，“去医院吧！”
　　

第21章 祁轩与南宫岳的交锋
　　“唉。”齐叔回道，爱怜的摸了摸祁逸头，不甘不愿地添了句“怎么长这副模样。”
　　祁轩苦笑了一下，“去医院吧！”
　　哥哥，我错了，我猜中了开头，却未猜出结局，我们接近了两个神话，然后毁在了神话里，人心不足蛇吞象，说的就是我啊！
　　“爸爸，舅舅不会有事的。”祁逸难得懂事地附着祁轩的手，就是不知道东方会不会有事了，祁逸恶劣地想。
　　抽完血，等不得配型结果，祁轩便直奔病房。哥哥，你不能有事啊！如果你走了，我该怎么办！
　　“南宫先生，病人不愿见你。”望着病房外座椅上，眼窝深陷，头发凌乱却依旧不怒而威的南宫岳，小护士尴尬地道。这小护士胆量不错，在台湾东方，南宫岳平起平坐，两人几乎占了台湾的半壁江山。
　　祁轩抿唇，男人还真他妈犯贱，都只有等失去了，才知道珍惜。
　　在病房门外站定，透过透明玻璃，望向里面，轻轻地道“哥哥，我回来了！”
　　“他怎么能这样”南宫岳懊恼地道，我“死”后，东方是否也有过这副懊恼的样子。
　　“尹辰！”南宫岳吃惊地望着传言已死了四年的人，活生生地出现在医院里。
　　“南宫总裁！”祁轩毫不回避南宫岳肆无忌惮地打量目光，若论哥以前和他的交情，或者该叫他一声“哥夫！”，可这会都要散了，也就没必要了。
　　“你没死”南宫有些惊讶地道，那个曾经与东方形影不离的少年，以睿智的头脑，犀利的眼光玩转商场的不幸坠海的尹辰，如今活生生的站在那里。
　　“托福！”祁轩言简意赅地回道。
　　望着那个对祁夜照顾有加的长者，看到救星似的目光。南宫岳感觉有什么真相要破土而出。
　　“二少，肝脏配型成功了。”
　　“行了，齐叔，你去问一下医生，什么时候可以动手术，我都配合。”祁轩安慰地拍了拍齐叔的肩。
　　齐叔安慰地点点头，欲言又止。
　　“南宫总裁有什么问题，就问吧！”祁轩不看南宫岳，冷淡而疏离的问道。
　　“你和祁夜是……”
　　“是兄弟。”不等南宫岳说完，祁轩接道。“孪生兄弟。”祁轩苦笑了一下。
　　“你也知道吧！我哥是舒家私生子，我娘离开舒家时，舒家已经知道我娘有了身孕，我娘怕舒家和他抢儿子，刻意隐瞒了我的存在，祁家小门小户的，哪能和家大业大的舒家比，可若是真抢，他怕最后一个儿子都保不住，所以我姓尹，当时，我只觉多余，祁家怎么会在乎一个私生子。”
　　“可是，在我十二岁的时候，舒家上门认儿子，哥哥就被抢过去了，后来才知道，舒家的宝贝疙瘩，舒淼得了肝癌，我哥被拉去配型，舒淼治好了，我哥却得了肝病。”祁轩深深了吸了一口气。当年娘估量着舒家姑且念及一点血脉之情，然而真相揭开的时候，却又是那样可笑和残忍。
　　“不久，哥哥就因为不服管教，被送回来了，回来时，一身的伤，我不明白，他们怎么会下得了手，哥哥他甚至得了幽闭恐惧症，腿骨也被打断了，身上的伤养了好久才养好。我知道那是为我受的，十七岁的时候，我跟我哥说，以后我们选两个人扶持为家主，再挑拨离间毁了舒家。”那年少时不知天高地厚的一往无前，带着几分对未来的无限憧憬，然而到今天却是一败涂地。从何时起布局的人，深陷其中，牺牲了自己。情之一字，从来不可控制，到最后他们都成了经济领域的霸主，而我们却成了弃子，哥哥，我终究是过度自信了，算不算作茧自缚。
　　南宫岳难以置信地望着祁轩倔强孤傲的背影，那风姿与此刻安静地躺在里面的人截然不同，祁夜是那种安静而平和的人，带着温润如玉的气质，看一眼就觉得舒服，而祁轩带着一点优雅与不逊，像绝美危险的罂粟花。如果是为了报复舒家留在自己身边，小夜为什么不开口，如果他开口，自己又会怎么做呢！
　　“你也知道了，那两个人，一个人是你，另一个是东方，可笑的是，四年前，舒家因过度扩张引起经济危机，而东方却在这个时候看上了舒淼，真是应了那一句自作孽，不可活啊！”祁轩低低地笑出了声。那笑容灿烂夺目却带着无数的心碎苍凉，那低哑的笑声却是要让人有一股落泪的冲动。
　　“你大概也知道我被唐恬绑架的事吧！那家伙耳根子太软，人家随随便便说两句就信了，东方最重要的人，怎么排也排不到我啊！这也怪不得东方，谁让人家舒少爷人又善良，又讨人喜欢呢！我这种一肚子坏水，成天算计人的，怕是老天也看不过去了吧！”
　　祁轩望着里面明显清瘦单薄的人，低下头，“对不起，我扯远了！我就是想说，其实我落海，不是唐恬推下去的，是我自己跳下去，那一条命，献给我曾今不知所谓的爱情，献给我年少轻狂的报复，就此一刀两断，谁也不欠谁？十亿，我祁轩这条命还不够格让东方拿十亿资产来换，我想，我哥也是一样，他撞车，和您没一点关系，他这一条命抵与您的一切过往烟消云散，我想应是够了。”
　　“我们兄弟一开始就用心不纯，难怪都遭了报应，好在南宫总裁没什么损失，若是南宫总裁觉得不够解气，也希望您看在哥哥他已经病成这样的份上，放他一马吧！祁轩在这里求您了”祁轩转过头，看着南宫岳惊讶苍白的脸。“你别说了，不是这样的，小夜不会这样的，他从来没有说过要报复舒家。”
　　“南宫总裁，都到了这个地步，你还不能放过吗？要如何解气，您说！”祁轩抬起头，直视南宫岳。
　　“我不会放手的，绝对不会。”南宫岳气极败坏地道，这世上有守财奴，新到手的舍不得扔，以前的舍不得放弃，左右都是要占有，只是可怜自己这些可怜的，全由着这帮人说生死。
　　“您是真的要整死哥哥吗？他没什么对不住您的！求您网开一面。”祁轩低下头，求道。
　　南宫岳后退了两步，脸上的表情越加凄凉，“我不会伤害他了，也不会让他离开！”
　　

第22章 东方的到来
　　“小辰”望着廊道不知何时多出来的人，祁轩苦笑不已。这苍天总是有本事把人玩弄到如此地步。东方他来的真是快。
　　“你都听到了。”祁轩背靠着墙，问道。
　　东方犹豫了一下，道：“没，没有。”
　　“没关系”祁轩偏过头，“我再给你说一遍，我祁轩心狠手辣，机关算尽，幸好你东方总裁明察秋毫没有着了我的道，要杀要剐，悉听尊便，望东方总裁报复过了，给条生路。”
　　“小辰，你不要这样！”东方受不了地吼道。
　　祁逸倚着墙，捂着脸，真是的，为什么没有人注意到自己吗？自己这么个天真可爱的小孩，就这么没有存在感吗？不，某位哲人说过，世界不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛，这一群白眼狼发现不了自己也是正常的。
　　“Mr陈，怎么是你？”望着楼梯口走近的医生，祁轩惊讶地开口。
　　“我刚刚听说祁夜和他的弟弟配型成功，没想到是你！四年前，祁夜抱着昏迷不醒的你进来的时候，我就应该想到的，真是！”Mr陈略显局促地道。毕竟谁能在东方和南宫岳杀人的目光下，还能镇定自若的呢！
　　四年前，他大概是想哥哥背着南宫岳有了外遇吧！祁轩也不点破，“这次的手术，也是麻烦你吗？”
　　“是啊！我是祁先生的主治医生。”在南宫岳和东方火红的目光之下，Mr陈汗汗的点了点头。
　　“哦，那我们兄弟的命，就交给你了。”祁轩拍了拍Mr陈的肩，豪气地道。
　　“祁少放心，肝捐献手术很安全，不会对您有多大影响的。”Mr陈解释道。眼镜后澄明的双眼，仔仔细细的打量着祁轩。
　　“是啊！很安全，很安全我哥哥从十二岁捐肝开始，一直生病”祁轩冷冷地嘲道。谁知道呢！也许就是那场手术，有人动了手脚。
　　“祁少”医生欲言又止。
　　“没事，我不怕死，要是手术有意外，你顾着我哥，他的命比我值钱。”祁轩满不在乎地道。
　　东方额前青筋暴突，自己这么不要命的赶回来，就得他我的命不如我哥值钱这一句，“小辰！你不能这么报复我！”
　　“报复？你是我什么人，报复你，我犯得着吗？”祁轩甩开东方的手，朝一旁的医生怒吼：“我的命，是我自己的，你还没报复够，是不是，我的命由不得我说了算，是不是，行啊！你要捅我一刀，是不是，只要不捅肝那一块，哪里都由你动手，捅完给我滚。”
　　“小辰，我没有这意思。”东方急切地道。
　　“你有什么意思，与我无关，你要是想我好受点，就别在我眼前晃。还动不动手术，不是说越快越好吗？”祁轩甩甩袖子道。
　　“是，手术马上开始。”在南宫岳、东方威压之下，Mr陈汗汗地道。
　　“你听着祁夜和他的一点意外，我拆了你的医院。”南宫岳形容憔悴，却不损他一丝一毫的霸气。
　　“是，是，是……”Mr陈战战兢兢地道。
　　哥，我来了，那么多年过去，我们兄弟终于殊途同归，再次躺倒在病床，仿佛穿越时光隧道，回到四年之前，可是这回心死如灰的人换成了哥哥。哥，你说我们两兄弟怎么就这么倒霉。本来好好的，怎么到最后把自己都搭进去，其实他们两个人，有没有我们两个都是一样的，土里难藏夜明珠，他们本就是那般惊才艳艳的人物。
　　“阿轩。”从震动中清醒过来的祁夜，看着旁边一样穿着病人服的祁轩道。
　　“哥”祁轩淡淡回道。
　　“我不是故意去撞车子的，只是运气不好！”祁夜叹了口气，有些懊恼。苍白的脸，淡青色的血管宛若透明，病态，却掩饰不住那清丽绝伦的容颜，带着几分柔弱，南宫岳你怎么忍心。
　　“我知道，大丈夫丢人不丢志，不就是失个恋吗？大不了再找一个吗？”祁轩狡黠地一笑。“大不了我们兄弟俩过一辈子呗，我可比南宫岳养眼多了。”
　　“你呀！”祁夜无奈地笑了笑，笑容里混着几分宠溺。
　　望着一群“白衣天使”将祁氏兄弟送进手术室，南宫岳颓然坐倒，高大身形难掩萧瑟，“怎么能这么报复我，他就冷眼看着我着急，宁死都不告诉他还有个弟弟。”
　　

第23章 同病相怜
　　望着一群“白衣天使”将祁氏兄弟送进手术室，南宫岳颓然坐倒，高大身形难掩萧瑟，“怎么能这么报复我，他就冷眼看着我着急，宁死都不告诉他还有个弟弟。”
　　“你还好了，他妈的，祁轩他四年前可是连尸体都没留给我啊！”东方瘫倒在南宫岳旁边。“就连这次，如果不是祁夜突然出事，也许他就再次消失了。”
　　“这两兄弟怎么都这么缺心眼啊！”南宫岳苦笑地靠着椅子。南宫岳与东方相视一笑，颇有些患难与共的感觉。
　　“爷爷，爸爸去哪了，是不是不要小逸了！”祁逸抱着一大摞的故事书，跟着前面的长者跑了上来。
　　“小逸，你再等一会儿，你爸就出来了。”齐叔转过头，对着祁逸道。齐叔有些担忧地望向手术室，他看着长大的两个孩子，在这两个人手里，遍体鳞伤，四年前的祁轩，气息奄奄地被送进来的场面似乎重叠了起来，冤孽！
　　“南宫先生，东方先生这儿有我守着就成，你们贵人事忙，还是不要在这浪费时间了。”齐叔望着南宫岳，礼貌客气地道，但却遮掩不去那语中的怨恨。
　　南宫岳比哭还难看的笑了一下，“祁夜，不想见我，我已经躲着了，合着我在这守着都不许，齐叔，你不能这样啊。”
　　齐叔皱了皱眉头，“南宫少爷，就算小夜有什么对不住你，你打也打了，罚也罚了，也没什么损失，就请网开一面，可怜可怜他吧，他再也受不住你折腾啊！”
　　“我可怜他，谁来可怜我啊！我不会再伤害他了，他醒了，我和他好好的过”南宫岳如遭雷劈，为什么，为什么他都下定决心要改了，他们一个个却都来逼自己。
　　齐叔看南宫岳的眼神充满了浓浓的猜忌，他们这种人的承诺，不比游戏机里的游戏币值钱。
　　“那东方总裁先走吧！”齐叔道，比起南宫岳，齐叔更恨的还是这个人。当年那个不可一世，才华横溢的少爷，为他忍受流言蜚语，为他开拓事业，到最后差点就沉江喂鱼。
　　“你什么人，我怎么做，还要你插嘴。”东方憋着一肚子的气，都要憋出内伤了，逮谁就开骂。
　　“你别这样，他可是祁夜他干爹，八成也是祁轩的干爹，你掂量掂量。”南宫岳拉住东方，他是听说过这位和祁夜那个弟弟的事，基于同病相怜的份上，开口提醒。
　　“东方总裁，小轩年轻不懂事，开罪了您，都已经拿命赔了，难道你还要他的第二条命吗？”齐叔直视东方的眼睛。
　　东方嚣张的气焰，瞬间踪影全无，“对不起！”
　　对不起，简简单单的三个字，就能弥补小少爷，当年锥心气血的痛吗？“东方总裁，您那么多的情人，少了小轩这一个无伤大雅，可是祁家就剩两位少爷了，求您手下留情吧！”
　　“他是特殊的。”东方抿着唇，指甲嵌进肉里，以前不觉得，现在只感觉，老人的一个个字都在凌迟自己。
　　“难道是因为少爷能帮着你追其他的情人。”齐叔冷笑。
　　东方禁不住后退了一步，那老人眼中的怨恨如此明显，东方一时无言。
　　“南宫先生，公司可还有一大帮子等着你养呢！你不能说撂挑子就撂挑子，再说大少爷就是醒了，看见你也是添堵”齐叔不为所动地道。把人害成这样，才来忏悔，有屁用。
　　“齐叔，如今这台湾谁不给我南宫岳七分面子，我看在夜的份上，敬你三分，你不要得寸进尺。”南宫岳暴跳起来。南宫岳本就是台湾说一不二的人物，这次换东方拉住南宫岳，“怎么说也是祁夜他爹呢！哪有这么跟爹说话的。”
　　“一个半斤，一个八两”齐叔不屑地看着两人，低咒一句“都不是好东西。”抱起小逸，坐在另一张椅子上。
　　“你在说什么。”东方颐使气指地道。
　　“就是你差点害死轩少爷，你还有脸来，想再害死一次吗。”齐叔针锋相对地道。
　　东方脸一白，几乎栽倒。“他是我的。”
　　祁逸摇了摇小脑袋，“人可以无耻，可是不能无耻到这个境界啊！”祁逸觉得自己弱小脆弱的心灵受到了严重的摧残，间接导致了自己价值观的严重改变，祁逸觉得自己应该索要精神损失费，怎么可以如此伤害一个三岁半小孩，纯洁美好的心灵。
　　东方终于注意到了祁逸，原本深沉悲哀的脸上，附上一层又一层愤怒的色彩，祁逸伸出一只手，高高地举起，很有教养地摇了摇，道：“你好。”
　　东方咬牙切齿地回了句“我不好！”
　　祁逸再度摇了摇脑袋，一副我很失望地模样“为什么，我上一次和你说了那么多，你一点长进都没有呢！”祁逸看了看东方黯沉的脸色，“你的面瘫更加严重了！”
　　“把我的手表还给我。”他的限量珍藏版劳力士表啊！
　　“我在路上看到一个好可怜的乞丐，没零钱了，就把手表给他了，你要去问他要回来吗？”祁逸问道，“好了，又不值钱，至于吗你。”祁逸轻蔑地白了东方一眼。
　　不值钱吗？不值钱吗？这个死小鬼居然当成零钱送给乞丐，东方愤怒了。
　　四个小时的时间，如同一生一世的漫长，南宫岳感觉整个人都浸在冰水里，浑身发冷。当冷到仿佛要就此死去的时候，病房门被打开了，“手术很成功！”随着这一句，南宫岳如蒙大赦，昏了过去。
　　

第24章 拒绝
　　祁轩转醒时，祁逸裹着一条小毯子，睡在另一边。东方双目直直地望着他。
　　“东方总裁很闲吗？”祁轩不看他，目光对准天花板。
　　“小辰……”东方仿佛呓语般的呼唤。
　　“祁轩，我叫祁轩。”祁轩纠正的道。
　　“那对你而言尹辰算什么。”东方无力地道。
　　“一个错误，一段歧途。”祁轩目光一如既往地平淡。他唤回本来姓名，一是为母亲，一是为告别。
　　“祁轩，你够了！是，我错了，我不该认不清自己的心，不该爱上别人，可是我也遭报应了，你消失的四年，我过的什么日子，我他妈的夜夜都只能靠酒精和安眠药睡着，你以为我好受，我一睡着就梦到你在冰凉的海水里怨恨地看着我，你饶了我，好不好。”东方手抵着额头示弱地道。
　　“饶了你，那谁来饶了我。我泡在海水里的时候，你在哪里？我说爱你的时候，你要我做的什么？”人爱的越深，就越贱，连帮着心上人追情敌的事都做得到，而且那个人还是我势不两立的仇人之子，“在我哥派人把我捞出来的时候，我甚至想死了会不会好一点，东方你若还对我有一分情，那你就不该出现在这里，影响我心情。”
　　“小辰，你明明还是爱我的，为什么要这样说，我们还可以有未来的。”东方企图去握祁轩的手，被祁轩轻巧的避开了。
　　“爱，那是什么东西，能吃还是能卖，早就没有了，东方，你怎么这么傻，到现在还认为我应该爱你，爱你的那个傻子已经死了，尹辰他已经死了，你怎么就看不清真相呢！要承认我不爱你有这么难吗？”祁轩轻笑了一下。
　　东方脸色苍白，坐都坐不稳，“你心情不好，说了什么，自己也不知道，我先走了，改天再来看你！”
　　祁逸揉了揉眼睛，“我似乎错过了什么精彩的环节，果然睡觉是对生命的一种浪费，我没能看上一出狗血剧啊！”
　　“睡你的吧！”祁轩白了一眼祁逸，自己到底生了一个什么样的怪物。
　　“对不起，打扰一下”Mr陈踏着沉稳的脚步，敲响病房的房门。
　　“请进。”祁轩望着东方仓皇而去的背影，眼里掠过一丝心痛。
　　“你们兄弟真了不起！”Mr陈双臂在胸前交叉，有几分幸灾乐祸。
　　“怎么说？”祁轩半直起身，神情悠然地问道。
　　“台湾两位商业巨擘在同一天吃了闭门羹，算不算一大奇观。”Mr陈调侃地道。
　　“这几年他们又造了不少孽吧！”祁轩抱着肩，疲惫地道。
　　“是啊！这两位在商场上可都是鬼见愁啊！”Mr陈笑笑打了个冷战。
　　商场如战场，心慈手软只能等着被吞并，但当年看着他细品红酒，笑看对手倾家荡产还是有些心惊。
　　“我哥醒了吗？”祁轩迟疑地问道，虽然知道他状况不太好，但近距离的看过他苍白的面容，毫无一丝血色的唇瓣，深陷的眼窝，我还是止不住的心惊，原以为哥哥在感情这条道路上会比自己走的顺利，想不到迟到四年，他还是要与我这个不争气的弟弟同甘共苦。
　　“我来的时候，刚醒！”Mr陈回道。
　　“南宫岳走了？”记得第一次在见到那个男子，一身笔挺的西服，眉宇间深沉内敛，一派文质彬彬的气度，然而就是这一个看上去温文尔雅的公子，行动间却是让人胆战心惊的雷霆手段。
　　“没，还在门外守着。”Mr陈有些惋惜地道，“已经七天七夜没好好休息过了，再这么下去恐怕是要撑不住了。”
　　看出Mr陈泛滥的同情心，祁轩冷冷一笑，“人若是执意要犯贱，那是谁也拦不住的。”Mr陈一惊，抬起头，看着祁轩那张波澜不惊地脸，想起记忆中那熟悉容颜，在心里叹了口气。
　　“算了，你好好休息吧！”Mr陈抬步欲走。
　　“等一下。”祁轩叫住Mr陈，“我想与我哥住一个病房。”
　　“这恐怕不太妥当。”Mr陈道。
　　“没关系，如果我没记错的话，这是顶级VIP病房，不是祁轩我这种普通人住的起的，我要求立刻出院。”祁轩挑了挑眉，不怀好意地道。
　　“你等一下，我去请示一下院长！”Mr陈有些无奈地道。
　　

第25章 南宫岳的爆发
　　“你等一下，我去请示一下院长！”Mr陈有些无奈地道。
　　示院长，不知这家医院，是东方还是南宫岳名下的产业，如若不是，恐怕这几天也已经被姓东方或者南宫的哪位并购了吧！
　　不过五分钟，几个秀气可人的护士鱼贯而入，将我的病床移到哥哥房内。经过走廊时，有幸欣赏到东方咬牙切齿，南宫岳颇有些得意，Mr陈哭笑不得的面容。
　　祁夜躺在床上，目光一路随着祁轩转移，“怎么是你转到我这里。”
　　“哥，你在说什么？”祁轩不明所以的问道。
　　“我刚刚跟医生说我要转去你病房，不让我转我就出院。”祁夜声音有些虚弱。“可是怎么是你转过来呢！”
　　“很简单，因为我做了跟你同样的事，哥哥！”我终于明白了，为何刚刚东方会用杀人的目光扫描南宫岳了，这两个人在小节上细心如斯，为何在大节上如此粗枝大叶呢！
　　静静的，静的仿佛我觉得时间要就此静止，静的我以为哥哥已然睡去时，耳畔传来一声叹息。
　　“阿轩，其实我并没有要故意去撞车子，只是看着车子飞过来，忘记了躲，又或者觉得躲不躲都一样。”祁夜睫毛轻轻地颤抖。
　　“嗯”祁轩轻声应道。病房内又恢复了寂静，半晌，祁夜又轻轻叹了口气。
　　“我终于明白了，当初你为什么死赖在沙滩上，问为什么要救我？感情就像是毒品，明知要戒，可哪是那么容易戒掉的”祁夜转过头，望着窗外的白云，挽起嘴角，脆弱的如同易碎的琉璃。
　　“我记得大哥当初打了我一巴掌，说……”
　　“大丈夫，丢人不丢志，不就失个恋吗？大不了再找一个！”两兄弟一齐道，随即相视一笑。祁轩揉了揉自己的脸颊，“哥，你说其实我这副皮相，做鸭子也是饿不死的，怎么当时就想不开了呢。”
　　“是啊！齐叔说，别在一棵树上吊死，可是我被树叶遮了眼，满眼都是那棵树了，仔细想想那棵树有什么好，又不会开花，又不会结果，若是转个身，或许是一大片森林。”祁夜自暴自弃地负和道。
　　“其实，也不一定非要找树啊！依我看我们也不是纯gay，找朵花，也是可以的。”祁轩抿了抿唇道。
　　“嗯！”祁夜应了一声，似乎是在认真的考虑，“男人还是比不上女人呢，舒晴她真的很漂亮。”
　　“漂亮什么的，倒是其次，最起码，脾气要好啊！像东方那种成天一副，我欠他几百万的讨债脸，我当初到底是怎么想的，难怪人家说，少不更事了！”祁轩抚了抚头，一副浪费了青春年华的遗憾模样。
　　“砰”的一声，南宫岳砸烂了手中的液晶显示屏。Mr陈尴尬地站在一边，早就知道南宫岳不可能这么容易罢手，只是想不到连装监视器的手段也用上了，这两兄弟说什么不好，说这个？
　　看着南宫岳铁青的脸色，Mr陈将目光移向旁边的另一人，但是东方的脸色显然更不好！南宫岳训练有素的手下迅速的换下坏了的接收器。
　　“我好像听到了什么声音？”祁夜微皱着眉道。听到接收器传来这一句，南宫岳将滔天的怒气硬是按下。
　　“放心，放心，那是顶级VIP病房，隔音效果很好。”Mr陈赔笑地道。还是不能放过啊！连监视器都用上了……这位的独占欲还真是！
　　“没有吧！”祁轩侧着耳，大概是哥哥伤的太重，出现幻听了。
　　“这好像是顶级VIP病房，阿轩，你现在有钱吗？”祁夜偏过头问旁边的人。
　　“来的太急，都没跟老板把帐清一下，而且这几年我混的不怎么出息。”祁轩有些惭愧地答道。
　　“我也是”祁夜附和道，“我看这病房再住下去，我迟早破产，我看转普通病房得了。”
　　“我是无所谓，不过哥哥你才刚做完手术……”祁轩犹豫地道。
　　“左右死不了了，哪有这么弱。”祁夜咬了咬唇反驳道。“我不能等他甩了我，再去想以后要怎么活啊！”
　　“砰”南宫岳一拳砸在椅子上，南宫岳指着显示屏骂道：“你这是干什么？要报复，直接冲着我，折腾自己算什么本事。”
　　“总裁你冷静点……”旁边的保镖抑制不住地劝道。
　　南宫岳忿忿地坐了下来。“要不然，把显示器关了！”旁边一人战战兢兢地建议道，这才多久都失控两回了。
　　“谁敢关！我倒要看看他还要干什么？”南宫岳完全无视旁边的东方。
　　“大哥你跟南宫岳完了。”祁轩小心地问道。
　　“总不能等他叫我滚蛋，再这么下去，真成他养的小白脸了。”祁夜目光空空地望着天花板。
　　“也是，我就是不识趣，不懂得知难而退，非死皮赖脸的等东方叫我滚，才知道死心。”祁轩往被子里缩了缩。
　　东方脸青一阵，白一阵，指甲深深嵌入掌心，血流如注。
　　“阿轩，我好像害了与你四年前一样的病。”祁夜仿佛梦呓一般低语。
　　“你是说……”祁轩如遭雷击，恨不得从病床上蹦起来。
　　“所以一出院，我就要走，你知道我斗不过他的，我总得给自己留个念想，而且不走，恐怕还会连累你。”祁夜冷静地道。“这次是哥哥错了，你这一回来，东方还指不定怎么折腾。”说到这里祁轩的眉头也皱了起来。
　　南宫岳转过头，强行按捺下听祁夜说要走的怒气，言简意赅地问：“祁轩四年前，害了什么病。”
　　“我不知道啊！”东方认真回想了一下回道，心底暗暗责怪对祁轩关心太少。
　　南宫岳眉头一蹙，这一向是他发怒的前兆，旁边的保镖个个心惊肉跳，这个人也是得罪不起的啊！南宫岳盯了东方许久，眉头一松，“也对，你当时正费尽心机追舒淼，那有空管祁轩啊！”
　　南宫岳理解的一句，让旁边的东方气愤的咬碎了一口银牙。
　　“舒晴小姐正等着你呢，莫辜负了家人。”东方不甘示弱地回敬道。在场的众人看着先前还难兄难弟的两位总裁，转瞬间剑拔弩张的模样，皆摆出一副专业的死人脸，这个世界啊！果然每一刻都存在着无穷的变数。
　　

第26章 你儿子吗?
　　望着在走廊口探头探脑的小家伙，南宫岳扬起手指，一指“那是你儿子吗？”祁逸穿着一双小球鞋，身披画着骷髅头的海盗服，脑袋上带着一顶很拉风的帽子。
　　东方勃然色变，心中竟然有些汗“这小魔星怎么在这？”
　　“呵呵，想不到天不怕地不怕的东方总裁会怕一个小孩子。”南宫岳冷冷得讥讽道。
　　“你什么时候来的。”东方正色地问道。
　　祁逸撇过头不予理会，一副老子不想甩你的高傲模样。
　　“小鬼，你老子问你话呢！”南宫岳调侃地逗着祁逸。南宫岳觉得，自己最近实在是越来越没品了，被祁夜刺激的，要挑衅小朋友，平衡心态了，果然很无耻啊。南宫岳觉得自己的人品，果然是越来越有问题了，不过那又怎么样呢！他南宫岳如果说自己是良民，绝对不会有哪家媒体敢说不是，即使他怎么看都是流氓，也无济于事。
　　祁逸白了一眼南宫岳，昂起头，傲娇地道“他不是我老子。”
　　“小鬼，你当叔叔这么好骗，你也不知道照照镜子，看自己长的什么样。”祁逸扬起脸，愤怒地瞪着眼，“你跟你老子长的一模一样了，我跟我爸爸不像怎么了，难道长的像的人，都是父子关系吗？再说他哪有小逸身材好，哪有小逸皮肤好，哪有小逸聪明可爱粉嫩啊！”
　　皮肤的话，还确实是这小鬼比较好，不过身材，一个矮不隆冬的小鬼就敢和自己叫嚣，有没有搞错啊！他明明倒三角，黄金比例的身材啊！“小鬼，我身材哪里比你差了。”东方觉得，自己实在是越活越回去了，跟一个小屁孩置什么气啊！祁逸不屑地撇了撇嘴，举起手，踮起脚，碰了碰东方的胸膛，“硬邦邦的，一点弹性都没有。”
　　“小鬼，男人的身体，要什么柔软。”东方严肃得教育道。
　　祁逸一副孺子不可教也地模样。“切，换你，愿意抱块石头睡觉吗？”石头，东方脸上黑气缭绕，他一个台湾黄金单身汉排行榜上排名前十的成功人士，就这么被同化成了一块石头，东方几乎要禁不住去摸摸脸，难道自己的魅力真的退步了。
　　南宫岳看着祁逸那生气的模样，活脱脱的跟东方一个模子里刻出来的，东方居然有个孩子，这脾气，还真是上梁不正下梁歪。
　　南宫岳耸了耸肩“怎么了，父子俩吵架了！这小家伙不太好搞。”南宫岳有些好整以暇地问候道。
　　“南宫岳，我劝你不要惹他，这小鬼不是你惹的起的！”东方好心地提醒道。
　　“哟，怎么了，要替你儿子出头啊！”南宫岳不怕死的说道，他最近已经被祁夜气到精神错乱，又不能抓当事人出来教训，逮着机会，能找谁的不快，就找谁的不快。
　　狠狠的一角脚踩在南宫岳脚背上，怒吼道：“你要我说几次，他不是我老子，你老年痴呆了，还是从外星来的，又或根本就是低等物种听不懂人话啊。”
　　小小的脚，即使尽全力，也踩不疼南宫岳，可却是不折不扣地挑衅了南宫岳的威严。
　　“狗娘养的”南宫岳低咒一句，牙痒痒地道，他就说这种软体动物，果然十分令人讨厌。
　　听得这一句，祁逸气愤地浑身发抖。“你都这么大了，还这么不懂礼貌，果然是还没有进化完全的野蛮动物，小逸不要和你说话了，再和你说话，会变笨的。”
　　“未进化完全的野蛮动物！”南宫岳还是第一次听到这样的评价，南宫岳身后一票黑衣劲装的随从，都用一种很是崇敬的眼光看着祁逸，这就是出身牛犊不怕虎，这就是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！什么都敢说，了不起啊！
　　“你说什么，小鬼！”南宫岳愤怒地道，病房外的气压仿佛在一瞬间低了下来。
　　祁逸仰起小脑袋，没有一丝胆怯，“叔叔，你多大了，居然还在欺负小孩子，你丢不丢人，爸爸说，像你这样，脾气暴躁，自以为是，长的也……”说到这里小逸摩挲了一下下巴，仔仔细细地把南宫岳扫描了一下，“非常欠扁的，是很难找到老婆的，以你的智商大概不能理解，总而言之呢，就是，你这辈子，恐怕是要打一辈子光棍了，没有美眉会喜欢你哦，你也别对人家死缠烂打，这样很无耻哦。而且，纠缠不休是女人才做的事，爸爸说，人还是要有点羞耻心的，你可别耽误了别人，爸爸说，拖累别人的人，是要下地狱的，阎王会打屁屁。”
　　有条不紊地说完之后，祁逸潇洒的转身，丝毫不介意自己讽刺的是多么心狠手辣的人物，走到半路，回头恶狠狠地瞟了一眼怒发冲冠，脸上充血的南宫岳。祁逸整了整帽子，这年头，怎么到处都是流氓，世风日下啊！祁逸抓了抓头，果然，像小逸这样纯洁善良，优雅粉嫩的孩子，已经越来越少了，人心不古啊！”
　　

第27章 祁夜的要求
　　祁逸抓了抓头，果然，像小逸这样纯洁善良，优雅粉嫩的孩子，已经越来越少了，人心不古啊！”
　　南宫岳后面的保镖，个个目光炯炯，面目冷凝，生怕一个不注意便会笑出声来。
　　“你惨了！”东方用同情的目光看着南宫岳。
　　南宫岳不以为意地冷哼一声，在心里把那个该死的小鬼问候了一千零一次，南宫岳使劲说服着自己，自己可是有文化，有修养，有家世的新时代良好公民，犯得着跟一个没文化，没修养，不知是从那个贫民窟里跑出来的孩子置气吗？南宫岳在心里一遍一遍地提问，终于得出结论，犯得着，年纪小，了不起啊！年纪小，这么肆无忌惮地诅咒自己，一辈子讨不到老婆，简直不可原谅，这是红果果的犯罪。长的可爱了不起啊！长的可爱，就可以看不起自己这张英俊的脸吗？再说那个死小鬼，哪里长的可爱，明明长的很欠扁，南宫岳觉得此仇不报非君子，这笔账一定要讨回来。
　　祁逸在所有人的注目下，搬来小凳子，打开门锁，进入那间让台湾两大商业战神望眼欲穿的门，随即，一声甜甜腻腻的“舅舅”从传音器里传出。
　　南宫岳脸色微变，“那孩子！”那孩子是祁夜的侄子！南宫岳哑然，是亲戚啊！这还真是不好办了。
　　“舅舅，你好点没有，外面有好多坏叔叔在偷听爸爸和叔叔谈话，那个黑衣服的叔叔还说如果小逸乱说话，就打断小逸的腿。”
　　听着伴着屏幕传出的弱弱的，怯怯的，略带惊慌无措，仿佛受了多大委屈的声音，悠悠切切地传来。南宫岳宛如一桶冰水，当头浇下，冷的全身打颤，有没有搞错，委屈的我啊！受伤的是我啊！“这是哪个恶魔转世！”南宫岳喃喃地道。
　　“房间里监视器。”祁夜喃喃一句，早该想到的，即使是他不再感兴趣的猎物，他也不会让猎物逃脱自己的掌控，早该留个心眼的，可是或许是看到阔别多年的弟弟，或者最近心情实在太乱，竟忘了那个人变态的独占欲。
　　望着屏幕上祁夜受伤的表情，南宫岳杀了祁逸的心都有了。
　　“小逸，那个骂你的叔叔长什么样子。”祁轩暗自像祁逸使了个眼色。
　　祁逸努力努嘴，“长的和小逸很像。”东方咬牙，刚才是谁不像的，谁说的，这个该死的小鬼。东方的手捏紧捏紧再捏紧，指节咔咔作响。东方目不转睛地盯着屏幕上祁逸白嫩地脖子，幻想这就这样掐下去。
　　“是东方吧？”祁夜目光空空转了转眼珠，“也对，我都七天没见到南宫岳了，他应该很忙吧！”
　　“有没有搞错，是你自己不想见我，好不好！”南宫岳在外面暴跳如雷。
　　祁夜往被子下摸索了一下，掏出压在下面的手机，刚一开机，铃声便响了起来，看着屏幕上显示的81个未接电话，祁夜迟疑了一下，按了接听键，“喂，你好，我是祁夜。”
　　祁夜目光警惕地环顾了一下病房，手机另一边的声音带着明显的惊骇和吃惊，“那个，那个……祁先生，您醒了”王助理战战兢兢地说道。“总裁他已经八天没到公司了，公司还有一大堆事等着他处理，您看能不能帮着劝劝。”
　　祁夜眨着眼睛，犹豫了一会道：“南宫岳不在这里，你去找舒晴。”
　　“舒小姐就在这呢！总裁他在您病房外守了几天了！”王助理揩了把冷汗，不知道那一头的那个祖宗是不是在赌气。
　　“我不知道！”祁夜秀气的眉微微蹙着，似乎是在想什么。
　　“那祁先生！”电话那端的声音带着明显的企求。
　　“他真不在这里，他受不了医院的味，再说我也没见过他，我和他已经……”祁夜还没说完，南宫岳一脚踹开了病房的门。祁夜望着南宫岳满脸胡子，头发凌乱，眼睛浮肿的模样，愣了好一会。
　　“你怎么在这？”祁夜回过神来，问道。
　　南宫岳苦笑出声，“我怎么在这里？你撞了车子，我不在医院陪你，还能在哪里！”南宫岳单膝跪在祁夜的病床旁边，握着祁夜的手，目光满含疼惜、爱怜。
　　祁夜转过脸，叹了口气，“你回公司去吧！很多事都等着你处理，舒小姐在等你呢！”
　　南宫岳受伤似的抬头，双眸灼灼“夜，我在外面守了你七天，怕你生气，躲着不见你！现在见到了，你第一句问我为什么在这里，第二句要我滚，你怎么能这样。”
　　“岳，你别这样，你不是那么拿得起，放不下的人，我们在一起那么久，也是时候该散了！我不会怪你选择舒小姐，只是我也想要重新开始，你不必感到内疚。”祁夜目光对着窗外，语气平静，眼眶里却泪光闪动。
　　

第28章 南宫岳翻脸
　　祁夜目光对着窗外，语气平静，眼眶里却泪光闪动。
　　他怎么能忘，那一晚灯光晕染出一片暧昧的氛围，他坐在摆着红酒与玫瑰的桌上，对着对面的美人轻轻举杯，那画面美的如同一幅画一般，仿佛世间一切都不能介入他们中间，可是他对面的那个人不是自己啊！
　　“你是打定主意和我散了！”南宫岳的双眼危险的眯起。
　　祁夜的心狠狠颤抖了一下，不是我要和你散，是你已经有了新人，为什么还不放过我呢，祁夜静静地看了南宫岳一会，儒雅俊秀的此刻过分苍白，却丝毫不损那优雅飘逸，灵秀出尘的风姿，平添了三分柔弱的美感，南宫岳一丝失神。祁夜抿了抿唇，虽说一开始是被强迫的，毕竟是七年的感情，可是再犹豫下去，以后……“是”祁夜沉默了一会，开口道。
　　“说什么成全我和舒晴，想甩了我才是真的吧！”南宫岳脸上的柔情褪去，只留下冰寒的气息。祁夜瑟缩了一下，往床里侧挪了挪。
　　南宫岳拍了拍祁夜的肩，“小夜别怕，在你伤势稳定下来之前，我是不会动你的。”祁夜眯了眯眼，终于露出真面目了，祁夜默默地想，这样和颜悦色的南宫岳，相比暴虐的他，更让人难以招架。
　　“呵呵”南宫岳伏在祁夜颈间，“夜，是不是我对你太好了，好到你连我是个什么样的人都忘了。没关系，我会替你回想起来的……”南宫岳站起身，目光中带着狠辣。
　　“好，你对我好，你只会打我，只会骂我，威胁我，限制我的自由……南宫岳你这种好，我不需要。”长久压抑地愤怒，终于发泄了出来，竟然一发不可收拾，祁夜毫不示弱地迎上南宫岳的目光。
　　南宫岳，不敢置信地看着祁夜，手指微颤，“你早就忍不住了吧！说什么成全我和舒晴，你就是想给老子戴绿帽子，贱货！”
　　“南宫总裁，请放尊重点，这法律还是保障人权的，你再这样，我告你诽谤。”祁轩终于忍不住开口，真不知在这个人手上，哥哥到底吃了多少苦。
　　“你去啊！我倒是要看看哪个不要命的敢和我打官司。”南宫岳冷笑道。
　　南宫岳抬起祁夜的脑袋，“小夜，你怎么总是这样给脸不要脸。”
　　“南宫总裁，你到底还想怎么样，真要我哥把命赔给你吗？”祁轩怒道，凭什么，他们这些人，可以只由着自己的心情，左右别人的人生，自己就非得受他们摆布。
　　南宫岳一惊，放开祁夜，握紧双拳，脸上厉色褪尽，竟有几分恐慌“你好好休息吧！”
　　呆呆地望着南宫岳离去的背影，不过一会，祁夜遏制不住地趴在床边吐的昏天黑地。祁轩担忧地看着祁夜，“哥！”
　　“我没事！”祁夜虚弱地回道。祁轩看着祁夜强自忍耐的模样，胸中满是闷闷的心疼，为什么哥哥要受那么多的苦。
　　门再次被打开，东方走了进来，“要不要我叫医生。”
　　“不必！”祁夜立即回道，语气中竟有几分欲盖弥彰的惊恐“我没事，老毛病了！”
　　“是吗？和祁轩四年前一样的老毛病吗？”东方毒蛇一样的目光盯着祁夜，虽然不知道究竟是什么病，可他隐约觉得这病似乎隐藏着什么秘密。
　　祁轩双眸急速眯起，冷冷地道：“这似乎不关东方总裁无关吧！”
　　“也对”东方耸了耸肩，“能不能告诉我，这小鬼是哪来的，为什么会跟我这么像。”
　　“东方，你有多少情人，我祁轩犯得着为你守身，不过你这张脸着实不错，所以我找了个长得跟你差不多的，怎么样！”祁轩早已打好腹稿，也不紧张。
　　东方的脸青一阵白一阵，“是吗？那倒是我自作多情！祁轩，你会付出代价。”
　　祁逸插着小腰，嫩嫩的嘴角上扬，“真是一个比一个没风度，一个比一个禽兽，果然世风日下，人心不古。”东方迈出门的脚步瞬间凌乱了一下。
　　不一会儿，Mr陈再次登场，“两位抱歉，这间VIP病房有急用，恐怕要两位转到普通病房去了。”
　　“他动作真快。”祁夜涩涩地一笑，脸往被子里缩了缩。
　　“哥，你不要想太多，先养好身体再说。”祁轩心里也有不安，在台湾把东方、南宫岳任何一个惹毛了，都别想好过，他们两个却一下得罪了两个，流年不利遇到鬼啊。
　　

第29章  范明兰的挑衅
　　平静地住院生活，迎来了一个意想不到的人。
　　“东方夫人！”坐在床上削平果的祁轩见范明兰走进病房，冷冷淡淡地叫了一声。祁轩笑了笑，这老女人做什么每次看到自己都一副苦大仇深的模样，过去是老子拐他儿子，可现在可是他自己儿子在那边纠缠不清啊！老子是无辜的。
　　“怎么，在国外混不下去了，又回来想回来高就了，也是现在做男宠的行情还是很不错的！”范明兰讥讽道。
　　“是啊！我也是这么想的，不过您放心，就东方这种行情，我祁轩还看不上眼，坦白说，这么恶心，小气的我还是第一次领教，您还是回家把他教教好吧！免得他出来丢人现眼”祁轩叹了口气，自己不去找麻烦，麻烦还是会自己找上门来，自己就是天生受虐的命啊！
　　“祁轩，出去一趟，胆量见长啊！希望你说的出，做的到！”范明兰嗤笑道，修长的脖颈高高地昂着，祁轩暗自叹了口气，这些个有钱人，一个个自以为是地高人一等，似乎连鼻子里呼出的气，都比别人金贵一些。
　　“是啊！都死过一次的人了还有什么好怕的，到是东方总裁的性命金贵，夫人还是好好劝他离我远一点吧！”祁轩面无表情地继续削着苹果道。
　　“我只怕有人不知廉耻地贴上来。”范明兰似乎有些愤怒了，画着浓妆的脸，有几分恼羞成怒的狰狞。
　　东方是玫瑰还是牡丹啊！他祁轩犯得着像花痴一样追着不放吗？他现在在自己心目中连当路边的野花被人踩还不够格，就一狗皮膏药！果然母亲对儿子的信任是盲目的。
　　“东方夫人放心，我弟弟不会再去纠缠东方总裁了，我代他像您保证。”祁夜终于忍不住开口，这世界本不存在公平，他们这些上位者，就那么理所当然地践踏弱者的自尊。
　　“你保证，你拿什么保证，你自己还不是一个被男人上的货……”范明兰冷冷地讥嘲。
　　“东方夫人，请慎言！”南宫岳刚走到门口，就听到这一句，脸色瞬间阴沉下来。他怎么骂怎么打怎么整那都是家事，他的人还轮不到别人来辱骂。
　　见到南宫岳，范明兰的气焰下来了几分，但那看向祁夜的眼神，依旧有些鄙夷。
　　“祁夜是我爱人，希望东方夫人谨记。”南宫岳严肃地道。
　　祁夜心中一暖，原本坚定的心动摇了几分。
　　“巫婆来了”正趴在故事书上睡觉的祁逸抬起头，“传说，传说恶毒丑陋的巫婆，用一根尖细的针，使睡美人陷入了沉睡。老太太，你是来找麻烦的吗？”祁逸小朋友揉了揉困倦的眼睛问道。
　　老太太，范明兰风韵犹存的脸上划过几丝裂痕，老太太，她很老吗？很老吗？
　　祁逸戴着口罩，范明兰看不清他的脸，只隐隐觉得这孩子有些眼熟。
　　祁逸蹦下床，“老巫婆，我爸爸，要嫁给王子，王子你知不知道，你儿子，智商低下，行为迟钝，不要脸到了一定程度，怎么可能配得上我爸爸呢！所以，你就放心走吧！他就是学八点档电视剧里脑残的男主角跪在地上，我爸爸也是不会回心转意的。”祁逸摆摆手，捂着心口，眼角微抬，“更何况，他居然还有这么纠结的家人。”
　　范明兰用颤抖到眼花缭乱的手指着祁夜，“你，你，你。”
　　“老奶奶，你抽风了吗？像您这种年纪，就应该在家里好好养着，何苦出来丢人现眼，医院这种地方进的多了，说不定明天你就真的要进来了，你要一进来，指不定就出不去了。”祁逸点着小脑袋若有所思地提醒道。
　　范明兰眉目纠结成一团，鄙夷地看着祁轩，“祁轩，你就是这么教育自己儿子的，这种水平。”
　　“老太太，你这是在羡慕吗？要知道天分这种事是可遇不可求，可一不可再的，小逸这么聪明绝顶不是可以复制的，你就是再羡慕也只有羡慕的份。”祁逸傲娇地抬起头，挺起胸，笑眯眯地道。
　　祁轩转过脸，这真的不是他的错啊！祁逸他是变异，变异啊！
　　“祁轩，你别太得意，我们走着瞧。”范明兰白了祁逸一眼，趾高气昂地走了出去。
　　祁夜一颤，南宫岳忙揽过祁夜的肩安慰，“我不会让她乱来。”
　　祁夜往旁边挪了挪，淡色的唇，抿了抿“我们自己会处理。”
　　我们，不包括他南宫岳！
　　“用的着这么拒人于千里之外吗？”南宫岳脸色有些难看。
　　“我不想再被人瞧不起了。”祁夜直勾勾地看着南宫岳。
　　“跟我在一起，很让你丢脸是不是，可你就一个被我上烂了的货，离得了男人吗？”南宫岳锁住祁夜的后颈，不让他逃。
　　祁夜狠狠地瞪着南宫岳，嘴唇嗫嚅着，说不出一句话来。
　　祁逸捂着脸，风度啊！风度！他还是个三岁半的孩子啊！天真善良，纯洁可爱，居然这样污染他，如果将来他变成花花公子，那一定不是他的错，是环境的错，社会的错啊！
　　“南宫岳，你想干什么！”祁轩气呼呼地指着南宫岳道。
　　“小朋友，我想干什么就干什么，你管不着，也管不了。”南宫岳觉得这孩子，猖狂的有些过了，自己有必要给他一点教训。
　　祁逸磨牙，眼睛睁的大大的，无耻的人最怕什么，遇到更无耻的人，当然这么说，并不是祁逸小朋友觉得自己无耻，而是祁逸小朋友，觉得南宫岳很无耻就是了。
　　“你给我滚，不准带坏小逸。”祁夜义正词严地道。
　　南宫岳锁着眉头，这小孩需要他带坏吗？需要吗？居然还要自己滚。
　　“哼。”南宫岳放开祁夜，转身出了门，再不走，他压抑不住自己的火气，伤了祁夜。祁夜眨了眨眼睛，就这么走了。
　　祁逸纠结地转过脸，“爸爸，舅舅，你们有麻烦了，你们怎么这么会惹麻烦呢，如果没有小逸看着你们，你们该怎么办啊！”
　　祁轩撇着嘴，惹麻烦的只是他们两个人吗？两个人吗？这个小鬼一点都不逊色好吧！
　　“我母亲来过了。”范明兰和南宫岳前脚刚走，东方就走了进来。
　　请各位腐女童鞋帮忙收藏推荐一下！谢谢！
　　

第30章 情敌见面
　　祁轩撇着嘴，惹麻烦的只是他们两个人吗？两个人吗？这个小鬼一点都不逊色好吧！
　　“我母亲来过了。”范明兰和南宫岳前脚刚走，东方就走了进来。
　　祁逸坐在床边，晃着小脚丫子，“刚来，你要是来早一点，就可以遇到了，你要是来的早一点点，就可以遇到南宫无赖了，你可真没什么时间观念。”
　　祁逸这孩子，一定是从外星来的，要不然为什么说的全不是人的语言。东方摆出老子不和小孩计较的大度，祁逸露出你果然就是一窝囊废的眼神。
　　“我妈和你说了些什么。”东方有些紧张地问。
　　“你妈说小逸比你有家教！”祁逸扑朔着眼眸，语气平静地道。
　　可能吗？可能吗？当然不可能，所以祁逸的话，东方选择了自动忽略。
　　祁轩直视东方的眼睛，“说什么，你猜不出来吗？”祁轩冷冷的笑了笑，“不就是你曾经认为的，我一辈子都离不了你了，你怎么做，我都下贱地任你糟蹋！我觊觎你东方家财产，就是一居心不良的货，让我趁早离你远一点……”
　　“小辰，你别说了。”东方越听越内疚，忙打断祁轩。
　　“滚，我这辈子都不想再受你们东方家人的鸟气，你离我远一点。”祁轩犀利地眼眸直射东方，那眸光深处的恨意，那么明显。
　　“对不起。”东方的拳头捏的紧紧的，他明明不想伤害他的。“东方，我祁轩就算真的要做男宠，也不会选你这么个金主，你让你母亲尽可放心。”
　　“小轩，你别欺人太甚了。”东方握着拳头道。
　　祁轩笑的撕心裂肺，怎么到头来，就成了自己欺人太甚了，这真真莫名其妙。
　　祁逸晃着小脚丫子，他怎么会有这么纠结的两个父亲，家门不幸啊！
　　“阿轩！”软软的，腻腻的声音从门口出来，那风情万种，风流媚抚的人就迈进了病房。祁逸冷冷打了个颤。“回台湾了，也不通知人家一声，让人家好找啊！”沈奕扬双手插腰，嗔怪地道。
　　东方的眼，狠狠一抽，哪跑出来的人妖。
　　沈奕扬长的漂亮，精致妖孽，却不女气，妖冶中透出几分狠辣，像一朵绝艳的罂粟。沈奕扬盯着东方上上下下打量了几眼，眉头挑了挑，“小轩，这位是谁啊！怎么从来没有听你说过。”
　　“东方集团的东方总裁，我们不熟，所以没和你说。”祁轩淡然地道。
　　不熟？东方狠狠一抽。沈奕扬一见东方，便认了出来，毕竟他和祁逸实在太像了，不过这并不妨碍他装作不认识。
　　“哦，原来如此啊！我就说吗？咱俩谁跟谁啊！你瞒我有什么意思。”沈奕扬笑的妖娆绝色，把他和祁轩的关系，说的异常亲密，东方有种要把他撕裂的冲动，“东方总裁，幸会。”望着沈奕扬伸出的手，东方狠狠地握了上去，力道大的似乎要捏断沈奕扬的手指。
　　沈奕扬大度的笑着，像一个包容孩子的家长，“这死人妖真能装！”东方恶狠狠地想。
　　祁逸闪闪发光的眼珠滴溜溜地转，这就是传说中的情敌见面，分外眼红啊！狭路相逢勇者胜！！！祁逸小朋友兴奋了，多么有爱的世界啊！每一秒都有着狗血剧的上演。
　　“东方总裁，你也来看我们家祁轩啊！”沈奕扬松开手，走到祁轩床前，给祁轩剥桔子，东方眼神闪过一丝凶光，我们家祁轩，我们家！！！
　　沈奕扬亲热的挑起祁轩的下巴，“怎么搞的这么惨！我好心疼啊。”祁轩眉头一皱，额上多了三条黑线，这丫的要不要这么煽情啊！
　　沈奕扬俯趴在祁轩耳际，低声道：“我看到了野兽眼中的凶光。”
　　“离我远一点，我还不想被冷睿言的怒火烧成碎片。”祁轩低声回道。
　　“这么眼光明媚的天气，你提他，不是煞风景吗？”沈奕扬低沉的嗓音轻轻地祁轩耳畔回响，无比的魅惑。
　　“今天，没有太阳，你进来的时候没看天气吗？”祁轩平视沈奕扬的眼睛。
　　沈奕扬看了看窗外飘的雨丝，“看到你，我的心中一片阳光灿烂。”
　　“很抱歉，看到你，我的心中一片冰天雪地。”祁轩扯着嘴角暗暗地道。
　　祁轩和沈奕扬的眼光在半空中对碰，然后颇有默契地分开。
　　东方恶狠狠地看着两人“打情骂俏！”脸色越来越难看。
　　“祁轩，你好，你好，你很好！”东方愤然地指着祁轩，想转身离去，却又不甘心地离去，放祁轩和一个情敌独处。。
　　沈奕扬站直身体，梳理一下一头的飘逸的长发，直起身还在祁轩耳边低语了一句“小轩，你说这人怎么不禁逗啊！”
　　祁轩转过脸，流年不利！这下自己又有麻烦了。
　　祁逸小朋友拍起手，“沈叔叔，你真棒，东方禽兽，不是你对手啊！”
　　祁轩捂脸，小逸啊！那毕竟也是你父亲啊！他要是禽兽，那从遗传学来说，你至少有一半的禽兽血统啊！
　　“这位先生，你好！”祁夜朝沈奕扬温和地一笑。
　　沈奕扬兴奋地回了一声，“你好！”随即沈奕扬转过身，嘟起嘴，扬起食指，指着祁轩“阿轩，你藏私，有这么个美人哥哥，也不介绍给我认识！”
　　祁夜嘴一抽，冷汗刷刷地往外冒，祁轩暗自叹了口气，他纯洁的大哥啊！又要被骚扰了，“你认识那么多美男，不差我哥哥一个。”
　　“那怎么能一样呢！你哥哥是我见过的最迷人的美男”沈奕扬双眼冒着红心，一副陶醉的表情。
　　“沈叔叔，你不是说，小逸是你见过的最迷人的美男吗？你骗人家，小逸很受伤的说。”祁逸捂着小心肝蹦Q地道。
　　“那怎么能一样呢！祁逸是我见过的最迷人的小美男，祁夜先生，是我见过的大美男！这有本质的不同”沈奕扬不假思索地解释道。
　　祁轩眼角狠狠一抽，沈奕扬，你丫的连我儿子都调戏。“沈叔叔，你对多少人说过这话啊！也不怕撞车了。”
　　“我是那么没有分寸的人吗？小逸啊！我可只和你和祁夜哥哥说这话的啊，你怎么可以不信我呢！”沈奕扬委屈地道。
　　“沈叔叔，我怎么能不相信你呢！可是我要相信你，我不就和东方一样蠢了吗？”祁逸扭捏着道。沈奕扬的脸霎时黑了。
　　

第31章 沈奕扬的威胁
　　东方站在病房外已经很久了，这个死人妖，居然在里面呆了两天都没有出来，真当自己是空气吗？
　　“小轩啊！你怎么一来就把自己整医院里了，你这么不会照顾自己，叫我怎么放心的下。”沈奕扬坐在床边，嘟着嘴，脸上布满哀怨之色，一副我好心疼的模样。
　　“沈叔叔，你不是很忙吗？怎么有空过来看我爸爸了，难道你失恋了。”祁逸趴在床上，大大的眼睛闪着异样狗血的光芒问道。
　　“失恋？祁逸你看不出来，你沈叔叔我天生丽质，只有我甩别人的份，没有别人甩我的份吗？”沈奕扬素面朝天，淡淡的一笑，自然的倾城之色尽显无疑，不同于祁夜的隽永温润，祁轩的凌厉俊朗，浑然天成的妖冶魅惑。
　　祁逸很诚实的摇了摇头，表示看不出来。好吧！孩子的眼光和大人还是有一定差距的，沈奕扬自我安慰地道。
　　“沈叔叔，我爸爸是M，你能做S？”祁逸小朋友很疑惑地问。
　　沈奕扬一愣，难道他就不能转行吗？有必要这么鄙视人吗？自己还只能被人上了。
　　旁边的祁夜捂脸，暗想“弟弟，你到底是怎么教孩子的。”
　　祁轩抽动着嘴角，这些东西，都是谁告诉这个小鬼的，“谁告诉你，我是M的？”
　　祁逸扭着小身子，“爸爸，你要不是M，那小逸是怎么来的，放心，就算你是M，小逸也不会鄙视你的，”小逸握起小拳头“放心，将来小逸一定做S，帮你把脸面赚回来，爸爸，小逸不会像你这么没出息的。”
　　祁轩闭上眼，他已经没什么话好说了。
　　“小轩，小逸真的遗传了你的基因吗？”沈奕扬很纠结地问。
　　“他是变异的。”祁轩扭过头道。祁夜捂着自己肚子，这里不会是第二个小逸吧！危险性太大了，世界的和平啊！
　　“算了”沈奕扬童鞋双手插腰，摆了一个风骚的姿态，“既然祁逸有疑问，那不如我们替他解答一下吧！”沈奕扬两手撑在祁轩身体两侧，鼻子间的距离几乎可以忽略不计。
　　祁轩一开始没能明白沈奕扬的意思，见他凑到自己跟前，才理解他的意图。
　　这里是医院，医院啊！祁夜禁不住要哀嚎了。
　　祁逸兴奋地直蹦Q，禁忌画面啊！东方呢！东方呢，这么激情洋溢的时刻，他怎么能不在呢！他要不在，这世界会少多么多的乐趣啊！
　　微风轻轻地吹拂着，两双漂亮的眼睛，彼此凝视着，无声地交流着。
　　“你如果再靠近一点，你就死定了。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“你就这么死了，你的红酒美人巧克力怎么办？”
　　“凡事有得必有失，我要证明我男性的尊严。”
　　“你有尊严吗？”
　　“小轩不带你这么打击人的”
　　“我只是在陈述事实而已。”
　　…………
　　门被打开，东方可以看到沈奕扬几乎贴在祁轩身上的背影，与祁轩含情脉脉的眼神。
　　在电光火石的一霎那，东方心中的火苗一下子变成了火焰山，冷冷地笑了笑，“我是不是来的不是时候。”来了，来了，祁逸兴奋的小心肝怦怦跳，这个时候怎么能少了东方呢！祁逸几乎要有狂笑的冲动，不过他还是淡定地清了清嗓子。
　　“是啊！你怎么每次都这么没有时间观念。”祁逸偏着头，疑惑地道。
　　“小辰，你是打定主意不给我机会了。”东方不看祁轩，忧郁的目光望向窗外，强自压抑着心中的愤怒。
　　“我们早就已经结束了。”祁轩推了推面前的沈奕扬道。
　　沈奕扬道貌岸然的整了整衣服，真是的，这么好的机会，居然都没有亲上一口，不过东方大概不是这么认为的，有好戏看啊！
　　沈奕扬朝着东方友好的一笑，礼貌而优雅，显出良好的教养，但那笑容在东方眼里却成了示威，成了嘲讽，成了得意。
　　“东方总裁你好。”沈奕扬中规中矩地道。
　　东方狠狠瞪了沈奕扬一眼，一个字都没施舍给他，沈奕扬在风中凌乱了，风度啊！东方！
　　“东方先生，你放过我弟弟吧！四年前，他差点就没命了，请您体谅一个做哥哥的心情，我不放心我的弟弟跟着你。”祁夜认真地道，他忘不了祁轩当年的疯狂与万念俱灰，把整颗心交出去，让一个人践踏，到最后一无所有。
　　东方愧疚地看了祁夜一眼，“抱歉，祁先生，恐怕我放不了手。”
　　“您早就放开了，不是吗？东方先生，你知道我弟弟曾今有多爱你，就应该明白他受过多大的伤害才能放弃爱你，你真的忍心吗？”祁夜看着东方的眼睛，也许，东方真的悔改了，可那又怎么样，他们禁不起再一次的试探了。
　　“覆水难收，东方先生，您还有家族，你的家族会允许你和一个没有家世的人在一起吗？您的母亲会同意你的选择吗？你难道还要把我弟弟推向风暴的中央吗？”祁夜难得地说了很多话，是在告诉东方，亦是在提醒自己与南宫岳之间的距离。
　　“我会处理好！”东方看着目光转向窗外的祁轩，信誓旦旦地保证道。
　　“何必这么麻烦呢！你去找一个门当户对的人就好了。”祁轩平静地开口。
　　东方绝望地闭上眼，他可以承受祁轩的责难，祁轩的报复，却无法面对他那对待陌生人一样的态度，好像自己真的一点机会都没有了。
　　“我爱的人是你弟弟。”东方看着祁轩，眼中的心痛一览无余。
　　祁轩抬起头，看着东方的眼睛，东方，你觉得到了今天，你在和我说这些有意思吗？“东方，我已经没有经历在和你进行一场爱情游戏了，你是厌恶了追求青涩漂亮的少年，所以转而来寻找旧情人，再来看看我会不会再为你傻一次。”
　　本书的群176433394，各位感兴趣滴可以加。
　　另外各位帮忙收藏一下哈！
　　

第32章 悲催的沈奕扬
　　祁轩抬起头，看着东方的眼睛，东方，你觉得到了今天，你在和我说这些有意思吗？“东方，我已经没有经历在和你进行一场爱情游戏了，你是厌恶了追求青涩漂亮的少年，所以转而来寻找旧情人，再来看看我会不会再为你傻一次。”
　　“祁轩，你一定要这样翻旧账吗？我已经知道错了。”东方迎视着祁轩的眼睛说。
　　“是你和你的母亲说，你和我之间只是游戏，你真正爱的人是舒淼，是你和你的那些狐朋狗友说，厌恶了我冷冰冰的性格，是你要我认清自己的位置，不要再给你惹事，是你告诉卓兰，追求我，只是因为我在不适合的时候逞英雄……东方，你要重来，怎么重来，曾今我有多爱你，现在我就有多恨你，你要我怎么和一个我恨着的人过一生。”祁轩苦笑着靠在背后的墙壁上。
　　“小轩，你说你爱我，你真爱我吗？你自己也说了，你接近我是有目地的，报复舒家，你有和我坦白吗？况且这个小鬼已经有三岁半了吧！你在离开我之前，就已经勾搭上了其他的女人，别说的自己多么委屈……”东方冷冷地嗤笑道。
　　祁逸嘟起小嘴，好好的，扯到自己身上来干什么，他很无辜啊！而且，爸爸勾搭的妈咪，就是人高马大的你呀！他不过是在乖巧的看戏，为什么还要把他搅进来啊！
　　祁轩冰冷地看着东方，东方居高临下地看着祁轩，祁逸扭着小身子，既然扯到自己了，拿自己就不能袖手旁观了，有句话怎么说的，人不犯我，我不犯人，“东方先生，你要做我后母吗？小逸不喜欢肌肉男的，而且你还有点怨妇倾向。”
　　沈奕扬磨着牙，小逸啊！你要不要每次都这么不鸣则已一鸣惊人啊！
　　“我不想做你后母，我想做你继父，我一定好好教你如何做一个正常的小孩。”东方阴森森地道。
　　祁逸低下头，红果果的恐吓啊！“看你的样子，就知道你欺善怕恶，小逸是不会被你引入歧途的，这年头像小逸这样的乖孩子，已经很少了。”祁逸为难地道。
　　乖嘛！乖嘛！这小屁孩惹人厌就算了，还没有一点自知之明。
　　“东方，既然我们相看两相厌，为什么还要在一起呢？”祁轩叹了口气道。
　　“因为我喜欢。”东方理直气壮地道。
　　沈奕扬抿了抿唇，祁轩这位似乎很不好惹的样子啊！“东方总裁，其实小轩他已经是我的人了，请东方总裁成全。”沈奕扬很正经半鞠了个躬一本正经地道。
　　东方好不容易把目光转向沈奕扬，看着沈奕扬的脸色有愤恨嫉妒，转为沉思怀疑，“你看着很眼熟。”
　　沈奕扬眼角一抽，该死的，这个东方不会和那人有合作关系吧！
　　祁轩心中一紧，那个人的势力在内陆，还不至于波及这里吧！
　　“东方总裁怕是认错了吧！我第一次见东方总裁呢！”沈奕扬挑起一双凌厉的凤眼道，心中揣揣，自己可是来看戏的，要为了看戏把自己赔进去，那就不值得了。
　　“沈先生这样的美人，是很难让人忘怀的，我得好好想想。”东方逼近一步，慢悠悠地道，看出了沈奕扬的恐慌，东方越发确定心中的怀疑。
　　想想，想你个头，这是威胁威胁啊。
　　“东方，你看上沈叔叔了吗？这么盯着人家看，人家会不好意思的。”祁逸清脆的童音在耳边响起。
　　“你沈叔叔是难得的美人，我自然要多看两眼。”东方皮笑肉不笑地道。
　　“看美人是要付钱的，你不能白看啊！”祁逸伸着白嫩的小手，笑眯眯地道。
　　丫的，这个小屁孩守财奴。
　　“祁逸，你是不是虐待他了，为什么你儿子眼睛里只有钱。”东方转向祁轩。
　　祁轩仔细回想了一下，这孩子，虽然是单亲家庭的孩子，但自己也没让他受多少委屈啊！怎么就成了这样呢！
　　“叔叔，你不要转移话题啊！”祁逸蹦Q地道。
　　“祁逸小朋友，你看我也看了很久，不觉得看本总裁这么个英俊潇洒的人，需要付的钱更多一点吗？”东方很淡定地道。
　　祁逸小朋友凌乱了，他应该不是变异的吧！这是遗传啊！
　　“东方总裁，看您说的，你一张僵尸脸，还一个劲的放寒气，晚上睡觉，小逸恐怕又要做恶梦，我没问你要精神损失费，你居然还好意思问我要看美男的钱，东方总裁，我们这里每一个都比你养眼好不好。”祁逸小朋友笑眯眯地道。
　　东方磨牙。“要钱，没有！”东方难免的想起了自己的劳力士手表，还有皮夹里的现金，心头一阵冒汗，损失不算什么，但那是伴随自己一辈子的耻辱啊！
　　“吝啬鬼，就这样一毛不拔，还想做我继父，脑子有问题吧！”小逸翘起中指，重重的比了一下。祁夜凌乱了，难道说男男生子，都会生出这种极品，祁夜情不自禁地摸了摸肚子，这里不会也是个这样的怪物吧！
　　“小鬼，你不要太过分。”东方凶神恶煞地道。
　　他的抚养费啊！什么时候，才能回本，要是能直接要就好了，祁逸很是哀怨地想到。他这个爹地，怎么会这么小气的呢！所以说将来祁逸也是只铁公鸡的话，那一定不是自己的错，那是遗传啊！
　　“这么热闹。”南宫岳走进病房，视线在沈奕扬身上停留了一下。有一个祁轩分享祁夜的视线已经是他的极限，又跑来一个死人妖，东方也跑来凑热闹，一个个心怀叵测，南宫岳觉得自己身边充满了威胁，自己正室的地位岌岌可危啊。
　　“hi，南宫总裁你好。”沈奕扬热情地打招呼道。
　　南宫岳点了点头，直接把他无视了。
　　沈奕扬摸了摸脸，难道自己现在真的这么没有魅力了吗？东方也就算了，南宫岳也是，这些人，做什么一个个像看仇人一样看着他啊！沈奕扬童鞋闺怨了。
　　“感觉好点了吗？”南宫岳径直走到祁夜床边问道。
　　祁夜点点头。
　　“小夜，等你好了，我们就去荷兰登记结婚好不好，我不会再对不起你了。”南宫岳握着祁夜的手道。
　　祁夜怔怔地看着他，似乎在判断他说话的真假。
　　东方眉头拧了一下，自己求了半天没求到复合，这个人一上来就求结婚，是不是想刺激自己啊！
　　祁逸小朋友晃荡着小脚，新闻啊，赶紧卖掉，可以赚好多钱啊！南宫总裁出柜求婚了！世纪大新闻啊！
　　祁夜抽回手，“我要考虑考虑。”祁夜含糊不清地道，看祁夜左躲右闪的眼神，南宫岳就知道这只是祁夜的缓兵之计，不过这有什么关系，小夜心思单纯，逃不了，只能呆在自己身边，总有机会感化他的。不过南宫岳把目光转向祁轩，小夜的弟弟是个麻烦，希望东方总裁能处理好。否则，他恐怕会带坏自己家小夜。
　　东方终于明白自己的问题在哪里了，什么重新开始都是虚的，还不如直接去要一张结婚证明，南宫岳果然很强大啊！
　　沈奕扬哭丧着脸，祁轩的美人哥哥，居然就这么被拐跑了，南宫岳你要不要这么无耻啊！要不要，要不要啊！他还没有调戏过呢！损失惨重。
　　QQ群啊！木有人加进来么！
　　

第33章 挑衅
　　不过十天，在祁轩的坚持下，祁轩办理了出院手续。
　　“阿轩，其实我也可以出院了。”祁夜有些不安地道。南宫岳已经停止了住院费的支付，银行账户也被冻结，当真不留一丝余地。虽然南宫岳像自己求婚，但还是没有放松对自己的压制，软硬兼施，很符合他一贯的作风。
　　那天他说的，“夜，是不是我对你太好了，好到你连我是个什么样的人都忘了。没关系，我会替你回想起来的……”祁夜想起来，只觉后怕，当初遇到南宫岳，他本是不愿意和他在一起的，可他随之而来的手段，直让人心惊胆寒。祁夜揉了揉额头，只觉太阳穴扑通通的跳。答应考虑和南宫岳只是权宜之计，恐怕南宫岳也看的出来，毕竟这么多年，自己想什么，从来都瞒不过他，要不然也不会还冻结着自己的账户。
　　“哥，你还是好好躺着吧！小逸，你好好陪着叔叔。”祁轩目光柔和望着病床上的人。在台湾，左右是逃不过这两个人的，如果南宫岳知道哥哥的身体状况，那就更不可能放过了。
　　“小轩，我看你也好好躺着吧！我来吻醒你啊！”沈奕扬眨着眼睛，平静地道。
　　“我又不是睡美人，你的吻，还是留给别人吧！”祁轩冷淡地看了沈奕扬一眼。
　　沈奕扬哀怨地看了祁轩一眼，嗔怪地道，“我已经人老珠黄了，小轩，你嫌弃我。”
　　“沈叔叔，你来亲小逸吧！就算你人老珠黄了，小逸也不嫌弃你。”祁逸睁着清亮的眼睛，认真的道。
　　沈奕扬撇过头，从一旁的手提包里拿出镜子，难道自己真的变难看了，没有啊！
　　打了辆，出租车，直奔机场，祁轩，双臂环抱，手指在胳膊上轻轻敲击，应该不会很顺利吧！
　　“小姐，麻烦你，三张机票。”祁轩将护照和身份证交给对他笑的很甜的售票小姐。
　　售票小姐拿过护照和身份证，笑容很快僵硬在脸上。
　　“抱歉，祁先生，你要的到内地的机票，已经卖光了！”售票员小姐礼貌的回道。虽然意料之中，但还是有些惊讶于他们的效率。
　　“那我买七天后的。”
　　“那要等几天才有。”
　　“那我要到美国的票。”
　　“抱歉，那票也已经卖光了。”
　　“英国！”
　　“很抱歉祁先生，也没有了。”
　　“德国。”
　　“非常抱歉祁先生，已经卖光了。”
　　…………
　　“小姐，你能告诉我你们还有到哪里的票没有卖完吗？”祁轩终于压抑不住怒气，满脸笑容的问道。
　　“我们有到达世界各地的票，只是祁先生要的票都卖完了。”售票员小姐眨着眼睛带着无辜和天真地道。
　　走出机场，就见南宫岳迎面走来，一副深黑色墨镜扣在鼻梁上，走路生风，有那么点意气风发的味道“祁先生，真巧。”
　　“南宫总裁你要出差吗？”明白来者不善，祁轩依旧抬起头，神色如常地问道。
　　“不是，只是几天前，我和东方总裁一起收购了这家航空公司，顺路过来看看。”南宫岳穿着并不是很正式，谈笑间带着三分讥嘲。左手拈着一支烟，带着几分轻佻。
　　“怎么样，票买到了吗？”南宫岳勾起嘴角，淡淡地喷出一口烟，有那么点奚落的味道。
　　明知故问，是不是有钱人都有那么点变态心理，“不知道为什么，到世界各地的票通通卖光了，南宫先生这样下去，你这家公司怕是要倒了吧！”祁轩不以为意的将双臂环抱在胸前道。
　　“那怎么能呢！祁轩先生不必过虑，我这家航空公司的营运还是很好的，祁先生买不到票，大概是东方总裁舍不得祁先生走吧！”南宫岳对祁轩的无礼毫不萦怀。
　　“我听说祁先生是罢工过来的，其实回大陆也好，”南宫岳话锋一转，“不过，祁夜体弱，恐怕不适合长途旅行，还是安安分分留在台湾比较好。”虽然这样说，有点对不起东方。不过，这个祁轩留下实在是有点碍眼。人不为己，天诛地灭嘛！南宫岳没有良知的想。
　　“南宫总裁也知道我哥哥体弱，那就请南宫总裁网开一面，给个清静吧！”祁轩目光一凛。
　　南宫岳目光一寒，随即恢复如常，“他留在我身边，也可以好好休养。”
　　告别了南宫岳，祁轩漫无目的地在街上走着，离开是一定的，但如果真的走不了，恐怕要先找一份工作了，总不能坐吃山空。
　　“祁先生，我们这是小公司怕是会埋没了祁先生的才能。”
　　“祁先生，您看我们这的工作又累，时间又长，怕是会委屈了您。”
　　“祁先生，我们这是小庙，恐怕请不起您这座大佛。”
　　…………
　　听完第八个人礼貌客气的拒绝，祁轩微笑的点了点头“王总，我能问一下，这是谁这么照顾我祁轩吗？”东方你这是打算赶尽杀绝吗？
　　“哪里，哪里”王骆臣笑笑打哈哈。祁轩当年辅佐东方起家，敏锐的头脑，狠厉的手段，犀利的目光，精确的判断力在业界是闻名的，可是谁又能不顾东方和南宫岳的联合警告，铤而走险呢！
　　“又是怕我累，又是怕我工作时间长，又是怕埋没了我，我祁轩怎么不知道自己这么娇贵了！”祁轩脸上带笑，语气却十分不满，一双上挑的凤眼，显示着几分凌厉，透出几分阴狠的妖冶。
　　“祁先生，你这不是为难我吗？”王骆臣尴尬地道。若不是没办法，谁会放过这样的人才。
　　“是东方？”祁轩目不转睛地对着对面的人。
　　“我也不瞒您，是东方总裁和南宫总裁两个人，您也知道台湾没人惹得了这两位。”王骆臣陪笑道。祁轩一愣，怎么把南宫岳给忘了，本来井水不犯河水的两个人，这次倒是齐心。说什么像哥哥求婚，这样明里暗里的打压，根本就是要哥哥，主动求和啊！
　　“也是，打扰您了！”祁轩起身告辞，刚走出公司大门，一台劳斯莱斯不偏不倚的停在眼前。
　　“真巧”东方身着白色的衬衫，最上面的两颗扣子被解开，露出精实的胸膛，左手夹着一根烟，一口烟全喷在祁轩脸上。祁轩被呛的咳出了声，真是难道有钱人都有朝自己喷烟的嗜好，自己这是招谁惹谁了。
　　“巧？我怎么觉着东方总裁是在这守株待兔来的。”祁轩冷冷地道，眼神透出几分轻蔑。
　　“看来我运气不错，碰上兔子了。”东方也不恼，“来干什么。”
　　“找工作，也不知道怎么回事，不久之前，我和我哥的银行账户都被冻结了，你说奇不奇怪？”祁轩仰起头笑道，这个人还真是能装。
　　

第34章  东方的爆发
　　“找工作，也不知道怎么回事，不久之前，我和我哥的银行账户都被冻结了，你说奇不奇怪？”祁轩仰起头笑道，这个人还真是能装。
　　“噢，是吗？这可真是奇怪了”东方挑了挑眉，“要不要我替你查一查。”
　　“我也觉得奇怪，东方总裁你说我是撞邪了还是撞鬼了。”祁轩咬牙切齿地问道。
　　听祁轩把自己比成邪比成鬼，东方脸上依旧挂着风度良好的笑容，就像是上流社会教养良好的贵族，无论什么样的挑衅，都不能打碎他的假面具一样。
　　“找工作，顺利吗？”东方转移了话题。
　　明知故问，祁轩恨不得一拳打掉东方的假面具。“有一群妖魔鬼怪，邪门歪道关照着，你说呢！”
　　“呵呵，小辰，你还是一点都没变”东方欺身上前，封住祁轩的唇。变故陡生，东方把祁轩拖进车内，关上车门，对着前面的司机命令道“开车。”想必是对东方总裁车内办事轻车熟路，司机非常尽职装聋装哑。
　　“东方这只只会发情的猪。”意识到危险，祁轩不住挣扎。东方单手制住祁轩的反抗，手捏着祁轩的腕骨狠狠一掐，祁轩有种手腕被折断的错觉。双手被脱下的衬衫绑在身后。“小辰又或者说祁轩，你知道你上次给了我一针后，我最想干什么。”
　　“谁知道你这个变态会想什么？”东方在祁轩颈间留下一连串的吻痕，“我想，你要是再落到我手里，我就做到你三天三夜起不了床！”
　　“你不是一般的变态。”祁轩头一偏，躲过东方的吻。
　　“你这张嘴，什么时候能说些好听的呢？”东方双眼危险的眯起，“或者在此之前先让它做点好事。”
　　祁轩双眼急遽收缩，“禽兽。”
　　东方粗长的性具抵在唇边，祁轩闭上眼，紧闭着唇，男性麝香味涌入鼻端，祁轩心底泛起一股苦涩，再怎么伪装坚强，在这个强势的男人面前还是脆弱到不堪一击啊！
　　东方探到祁轩的亵裤内，抓住他的性器一掐，祁轩吃痛的张开嘴，东方猛的冲入祁轩口中，口腔被异物充斥，祁轩反射性的就要咬，东方钳住祁轩的两腮，“你那个满口胡言乱语的小鬼现在在我家做客。”
　　“你……卑……鄙。”不知道东方说的真假，祁轩恨得牙痒痒的。
　　“呵呵，我卑鄙你今天才知道。”
　　平静的语调，威胁之意却是明显，虽然可能只是唬人，祁轩还是不敢掉以轻心，瞪了东方一眼，那犀利的眼神，刺激的口中的***更是狰狞。祁轩又是委屈，又是愤怒，一双眼睛湿漉漉的。“动舌头啊！”东方得寸进尺的往祁轩口中更送了一点。
　　祁轩眼前一阵阵发黑，东方抽出一点，不怀好意地说，“你要是想一直这样也无所谓！”
　　祁轩眨着眼睛，几乎要落出泪来，东方高高在上的坐着，无动于衷的看着祁轩的挣扎，无可奈何的安抚口中的粗长，舌头卖力的舔着，水声刺激着祁轩的神经，好不容易才忍住落泪的冲动。
　　那小心翼翼的舌头轻轻舔过，带起难以言喻的快感，东方忍不住呻吟一声，抓着祁轩的头，奋力抽插了几下，心满意足地射在了祁轩嘴里。
　　“味道怎么样！”东方抬起祁轩的下巴问。
　　“恶心！”祁轩几次要吐，都被东方强行仰起头，吞了进去。
　　在车里做过一回，车子正好到达目的地，车子在长长的大理石铺地车道上开过，两侧是训练有素的仆人，花园中百花齐放，这个人这么多年倒是过的滋润。东方打横把祁轩抱进卧室，扔在床上。
　　“你要干嘛！”祁轩缩在一角问。看着东方在面前宽衣解带，祁轩忍不住问。祁轩不断往后缩，他曾不顾一切爱过这个男子，并不代表现在要做他的……。
　　“怎么，你不会以为我要一次就够了吧！你把你老公看成性无能吗？”东方冷笑着道。
　　“东方，你个禽兽！”祁轩怒吼道。
　　“呵呵，小辰，我就是喜欢你明明很怕，却装的很凶的样子。”东方对祁轩的怒骂不以为意。东方将祁逸的双手拉高至头顶，宽大的手掌在祁轩身躯上游走，压在身下的身躯不住地战栗。
　　“小辰，祁逸是哪来的？”东方的声音隐忍而带着一丝血腥。
　　“我和他妈生的，怎么了！”祁轩挑衅地回道。心想，还好男人生孩子太过诡异，要不然东方不会现在还想不到这一层。
　　本不愿相信，可是那天Mr陈将祁轩和祁逸的亲子鉴定报告送来的时候，东方还是无奈接受了这个事实。
　　东方将祁轩翻了个身，赤裸的背部臀部泛着珍珠般的色泽，东方忍不住在臀上揉了两把，“真漂亮啊！”眼里泛出一丝阴狠，东方抽过一边的皮带，打开一旁的一瓶拉菲，鲜红的酒液浸湿了皮带，顺着皮带落地，“啪”狠狠的一鞭击打在祁轩臀上，脆弱的肌肤高高肿起，祁轩倒吸了一口凉气。淡淡的酒香，熏染满室的混乱。
　　“按那个小孽种的年纪推算，落海之前，就有了吧！”东方将皮带对折，在手中把玩着。
　　“是”祁轩咬着牙回道。
　　“啪”又一鞭落下，质地良好的皮革抽在身上火燎般的疼，祁轩咬破了唇，也没能遏制自己的惨叫。
　　东方踢了祁轩一脚，蹲下身，“在我的眼皮底下搞外遇，你是欲求不满吗？那个沈奕扬自己也是个下面的，居然还向我挑衅，真真笑话了。”
　　跨坐在祁轩身上，东方摸着那两道伤痕，“没关系，以后看好你这个贱货就是。”
　　没有润滑，没有前戏，东方横冲直撞地进入祁轩体内，幽处被撕裂，就着鲜血的润滑，更加兴奋地挺动。
　　向刀刃刺入身体，一下一下肆无忌惮地乱捅，祁轩紧紧咬着下唇，遏制着自己的呻吟。如果昏过去就好了……
　　第五次释放在祁轩体内，祁轩终于熬不住哭了出来，坚强是一回事，痛苦是另一回事，“不要了，放过我吧！”
　　

第35章 沈奕扬的前情人
　　东方摸了一把祁轩的脸，湿漉漉的触感让他开怀地笑了出来，“怎么不装了。”
　　复苏的性器再次插入祁轩体内，祁轩惨叫了一声“求求你，我受不了了，饶了我吧！”
　　东方听而不闻的蹂躏着那处可怜的入口，红白交浊的液体，不断流溢而出，被戳中敏感点的快感，和被撕裂的痛楚，不断交替。然而占主流的还是那撕心裂肺的痛。
　　“你叫我什么。”东方凑在祁轩耳边道。那一口一声的东方总裁，还真是令人讨厌。
　　祁轩犹豫了一下，又一阵撕心裂肺痛，冲上脑际。明白那是示警，祁轩忍住心头的厌恶，道：“，不要了！”只要能逃脱，哀求也都不算什么了，祁轩深深为自己的软弱羞愧着。
　　看着身下人，被折磨的不断颤抖，奄奄一息，东方终于好心放过了祁轩。
　　抱着梳洗过后的祁轩躺在床上，祁轩立刻把自己缩成一团，小心的抽泣着，将伤痕累累的身躯搂在怀里，东方残酷的眸子掠过一丝柔情，你逼我的，小轩！对你好，你不接受，别怪我狠。
　　“东方。”祁轩冷冷地看着睡在旁边的人，清冷地刀锋反射出皎洁的月光，也许，这一刀下去，自己就解脱了，这世上不会再有这样一个人，让自己那么爱过，恨过。
　　祁轩握着匕首，终究还是放了下来，也许他可以不再爱他，可是他毕竟是小逸的父亲，更何况杀了东方，恐怕自己和哥哥，都要给他陪葬了。他死了，还要搭上自己，这不公平，也不合算。
　　祁轩平躺下来，双眸空洞地望着天花板，东方睁开眼，叹了口气，替祁轩盖了盖被子，“你早点睡吧！”
　　“你一直醒着，是不是。”东方集团的少爷，从小不知道被多少人盯着，警戒性怎会如此之低，这一刀若是下去，似的会不会是自己，祁轩翻过身，直视东方的双眼，眼中有破釜沉舟的疯狂，为什么不放过我，为什么？
　　“你没下手，我很高兴。”东方替祁轩拉上被子道，“你还是在乎我的对不对，你舍不得我。”
　　“你想多了。”祁夜躺倒下来，清冷地声音回荡在孤寂的卧室里。“我在想，你死了，东方家不会善罢甘休的，你死了，我、哥哥、小逸都要给你陪葬，你那么可恶，连死都会拖累别人，可是你有什么资格要那么多人给你陪葬，你不配，东方，我要活着看你遭报应，你总会有报应的。”叮，匕首滑落在地，发出清脆的声响。东方的心狠狠地颤了一下，刚刚累积起来的一点信心，又在一瞬间灰飞烟灭，小轩，我从来不知道，原来你会如此伤我。
　　“小轩，我的报应，已经来了，你看不到吗？”东方合上祁逸的眼叹道。
　　“不够！”祁轩冰冷地吐出两个字，沉沉睡去，没有看到东方那心碎欲绝的容颜。小轩，你真的连个赎罪的机会都不给我吗？
　　清冷的月挂在树梢，冷风从窗户钻了进来，水蓝色的窗帘微微飘动，东方猛然想起一首诗，留在世上的异宝奇珍，你让我随意赏玩；但是，它们又能值几文，怎比对你的忆念！你那永不泯灭的精神，通过威严、幽晦的“永恒”，终于回到我心间。你已埋葬的爱情胜过一切――只除了爱情活着的岁月。“小轩，这一次我是真的喜欢你。”
　　祁轩看着漫天星辰，目光在天边悠悠落寂，“我不信！我一个字都不信，东方，我祁轩对天发誓，我若再上你一次当，就叫我不得好死，永世不得超生”祁轩冰冷的声音，仿佛凝滞了时间。东方只觉得心一下子空了，失去一切的空茫，刀割般的痛苦，僵硬了半晌，终于吐出两个字，“睡吧！”
　　室内还残留着迷离的气息，床上的两人却是同床异梦。
　　小轩，你为什么要这么逼我，我不想这样的，我不求你再爱我一次，只要你还能留在我身边，总有一天，我们可以回到从前。
　　如果要我在你恨我和失去你之间选择，抱歉，请原谅我选择前者。
　　“东方总裁，你要查的那个人的身份已经查清楚了，他曾经是东南亚金新月龙门杀手堂的杀手，还是龙门门主冷睿言的禁脔，冷睿言似乎一直在找他。”难怪会觉得他眼熟，居然能在冷睿言的追踪下，逃了那么久，这个沈奕扬真是有本事。
　　东方玩转着手机，终于拨通了号码，小轩，如果你要心心念念的要飞出我的手心，那么请别怪我折了你的翼。
　　“喂，冷门主吗……”
　　大洋彼岸正在开着一重要的会议的冷睿言，平静的脸色突而乍惊乍喜，下面的各部门部长战战兢兢的看着总裁喜怒无常的脸色，一个个把头颅垂的低低的。
　　“散会！”冷睿言清亮的眸子，散出阴寒与狂喜的光芒。
　　沈奕扬躲了那么久，终于露出行迹了，你最好藏好一点，否则……冷睿言脸上露出疯狂的颜色，就好像饿极了的猛虎，遇到了心仪的猎物。这一次，我绝不会再让你逃离我掌心，你会付出代价，冷睿言关上电话，眼里满是嗜血的气息。
　　东方收起手机，脸上有几分后悔，引虎驱狼，自己这么做究竟是对了，还是错了。祁轩他会恨自己吧！
　　沈奕扬看着东方走近，戒备地眯起眼睛，“hi，东方总裁。”沈奕扬热情地打着招呼。东方的脸霎时阴了，就好像自己气势汹汹地上门找茬，人家却想招你做女婿一般，一拳打在棉花里。
　　罢了，自己还和他计较什么，很快他就笑不出来了吧！
　　

第36章 祁逸的教育
　　罢了，自己还和他计较什么，很快他就笑不出来了吧！
　　沈叔叔，祁逸扑进了沈奕扬的怀里，“沈叔叔，德芙巧克力。”沈奕扬双眼冒星星，祁轩这个儿子果然很懂事啊！知道自己的喜好，红酒美人巧克力。
　　东方黑着脸，这个死小孩，那么不待见自己，却和这么个人妖关系那么好。
　　祁逸拆开包装袋，嚼巴嚼巴咽了下去，舔了舔嘴唇，“沈叔叔，很好吃啊！”
　　沈奕扬的脸霎时抽了，“你不是给我吃的吗？”
　　祁逸昂着头，解释道：“小逸只是给叔叔看一下，让叔叔和我一起高兴一下”沈奕扬怨愤地看着祁逸，似乎要把他盯出一个洞来。亏他还以为这个小鬼转性，看来还是一样的欠扁。
　　东方幸灾乐祸地笑了笑，沈奕扬恶狠狠地瞪了过去。果然有其父必有其子，这是典型的上梁不正下梁歪啊！
　　沈奕扬喘了口气，抚了抚额头，“小逸，你说叔叔眼皮直跳，是不是有人要给我送钱来了啊！”
　　祁逸眨着眼睛，“叔叔，左眼跳财，右眼跳灾，小逸看到的是你的右眼皮在跳啊！”
　　“胡扯，你沈叔叔我每天心香一柱，虔诚的拜祭佛祖，怎么可能有灾祸上门呢！要有灾祸，也是你个祸害的灾祸”沈奕扬皱了皱眉头，心里却是没了底。沈奕扬抬头，看到了东方，怀疑的目光直射过去，这个人不会真的和冷睿言有一腿吧！冷睿言的爪子，不至于伸这么长吧！小心驶得万年船，这个地方，自己还是不宜久留啊！真可惜，本来还有好多好戏可以看呢！人生总是这么充满无奈。
　　“叔叔，你咒人家，小逸好伤心啊！”祁逸委委屈屈地道。
　　沈奕扬安抚了一下自己的砰砰乱跳的心，没有必要这么草木皆兵的，就算他真的来了，这里也不是他的地盘，自己还是有机会逃掉的。再说，好像自己也没做什么对不起他的事吧！紧张个什么劲儿，这么多年都过去了，他恐怕也已经不记得自己了吧！
　　“沈叔叔，你在想什么？”看沈奕扬陷入沉思，祁逸好奇地问道。
　　“小逸乖，沈叔叔来给你讲一个白眼狼和小绵羊的故事。”沈奕扬抱起祁逸宠溺地道，祁逸拍着手，“小逸最喜欢听故事了！”尤其是狗血的故事！
　　冷睿言和这个沈奕扬到底什么关系，几亿的军火生意都放弃了，直接乘专机过来，东方站在走廊上，看着沈奕扬的背影，暗暗思忖，这些和自己有什么关系，只要他离祁轩远远的就好。
　　午日的阳光，洒在庭院里，东方放下搪瓷的咖啡杯，看着一帮闯进自己家里的不速之客，真是效率，东方在心里暗叹。
　　“人在哪里？”冷睿言开门见山地问。身后一群人黑衣黑裤，宛如一尊尊黑面的罗刹，一看就训练有素，为首的几个人，身上带着血煞之气，应是不简单的角色。
　　“仁德医院。”看冷睿言心急，东方也不拐弯抹角简单地道。
　　冷睿言立即打了几个电话，布置了起来。
　　“冷门主，别忘了你的承诺，你带走你的沈奕扬，祁轩你不能动，还有那个祁夜是南宫岳的情人，冷门主在大陆可以翻云覆雨不错，但是强龙难压地头蛇，希望冷总留几分情面。”东方站起身道，一身的尊贵气质尽显无疑。
　　冷睿言点点头，他虽然自信，但不至于自大，对这两个在台湾举足轻重的人物，能不结仇就不结仇，不是不敢，而是不必。
　　医院的长廊里，小逸托着下巴，认认真真地听着故事。
　　“既然白眼狼那么可恶，为什么小绵羊不早点走呢！”祁逸仰着头，眨着一双灵动的眼睛。
　　“小逸啊！你要知道这个世界上并不是每个人都讲道理，要跑也要跑的掉才好，白眼狼后面还有一群饿狼，小绵羊逃不掉啊！”沈奕扬哀怨地道。
　　祁逸豪迈地站了起来，“我明白了！”祁逸明亮的眼睛闪闪发光。
　　“明白了什么？”祁轩这儿子真是聪明，一点拨就知道，知道以后看到白眼狼应该赶紧闪，沈奕扬暗想。
　　“我以后要做白眼狼，不做小绵羊，宁可我欺人，而不人欺我。人生啊！就是应该这么过”祁逸张狂地笑着。沈奕扬抖了抖，以后谁惹上这个小魔头，谁倒霉。
　　“叔叔，其实我觉得小绵羊太软弱了，你看花果山的猴子，都能大闹天宫，为什么小绵羊就不能翻身闹革命呢！要知道，谋杀一个人，最好是在床上，杀人讲究天时地利人和，你看天时，意乱情迷的时候，就是最好的下手时机，地利，柔软的床多好的谋杀地点啊！至于人和，白眼狼好绝对不会想到小绵羊有这胆子的，所以啊！”祁逸眯起眼，“我不好过，你凭什么好过，最多大家一起不好过。”祁逸稚嫩地脸上有几分跃跃欲试的张狂，又是一个祸害啊！沈奕扬暗想。
　　“天才啊！”沈奕扬激动地按着祁逸的双肩，“小逸啊！沈叔叔就没有见过比你还恶劣的人，你已经坏到一定境界了。”
　　“沈叔叔，要知道境界这个东西，与我还是有一定距离的，可是小逸这么冰雪聪明，早晚会掌握到其中真谛的。”祁逸握着拳头，信誓旦旦地道。
　　“你不用掌握，叔叔，就已经为世界的和平担忧了，所以为了这个世界的可持续发展，叔叔觉得你应该去火星。”沈奕扬抱着祁逸柔软的身子，认真的道。
　　“叔叔，你怎么能这么说呢！祁逸这么冰雪聪明，天真善良，我将来还要做少先队员，为世界的现代化建设出一份力，据说小逸祖上三代都是革命烈士，往上数几十代都是良民，每一代都在为世界的繁荣做着贡献，我祁逸当然要继承祖先遗志，怎么能跑到火星上去呢！”祁逸小朋友抱着沈奕扬的胳膊，委屈地道。
　　去火星还是有好处的，那里没有生物给你祸害啊！
　　几十代的良民？祁轩就算了，东方那家伙就肯定不是什么良民了，一彻头彻尾的奸商，以剥削自己这样的无产阶级为乐，一点风度都没有，这要往上数，肯定也不是什么好东西，“小逸逸啊！你确定你们家世代良民吗？”
　　祁逸小朋友认真的想了想，“确定啊！”
　　沈奕扬点了点头，“好吧！”
　　“沈叔叔，如果白眼狼又来了，小绵羊该怎么办？”祁逸晃荡着小脚道。
　　“跑呗，三十六计，走为上，还能怎么样啊！”沈奕扬地目光望向窗外，有点淡淡的落寞。
　　“叔叔，其实你可以试试美人计，能勾引就勾引，有本钱不利用，以后没了，后悔都来不及啊！”祁逸小朋友语重心长地道。
　　沈奕扬点点头，祁逸小朋友总是这么冰雪聪明！！！
　　

第37章 无良的南宫岳
　　祁夜半坐在病床上，眉间笼着一丝清愁。
　　祁逸在床边絮絮叨叨地讲故事，“海边第一道阳光升起的时候，美人鱼化成了海上的泡沫。”仿佛是不懂故事讲的是什么，祁逸张着璀璨如星辰的眼睛，用甜甜的声音复述着一个飞蛾扑火的爱情，然后挽起嘴角，献宝似地问“舅舅，小逸讲的好不好！”
　　祁夜爱怜地摸了摸祁逸的头，“小逸讲的很好。”祁夜抚了抚额头，不知祁轩去哪儿了，东方恐怕不会轻易善罢甘休吧！南宫岳那天说的求婚，现在看来向一个笑话，不过是哄自己的手段罢了，见软的不行，恐怕他马上就要撕破脸了吧！
　　所有飞机场、火车站、码头都接到了不准卖票给自己的命令，账户也莫名其妙被冻结，南宫岳为什么不肯罢手，真是的！他都有舒晴了，为什么还逮着自己不放。祁夜不由自主地去摸肚子，像是握紧手中的最后一根稻草，盖紧被子，孩子，爸爸只有你了。
　　沈奕扬玩转着手中的小刀，真是一群纠结的人儿。冷睿言，我看到了东方的回心转意，那么你是否也会偶尔想起我。沈奕扬惨笑了一下，当替身居然还当出瘾来了，沈奕扬你怎么这么犯贱，白瞎了你一副好相貌。沈奕扬不由自主地摸了摸自己的脸，这张脸，现在是越来越没有吸引力了，算了，实在不行就找个富婆当小白脸，给人包养吧！爸妈把自己生成这样不容易，一定要利用好才行啊！
　　“小逸啊！你说叔叔这张脸出去卖，能不能财源广进啊？”沈奕扬问道。
　　祁夜一抽，沈奕扬，你自己要堕落，别带着自己侄子啊！他纯洁的小逸啊！就是这么被污染的！
　　“沈叔叔，放心，你往那一站，那些个天王巨星都黯然失色，您天生就是当头牌的料啊！”祁逸小朋友好不吝啬地夸奖道。
　　合着自己就长着一张当宠的脸啊！“小逸啊！你别这么说，沈叔叔，怪不好意思的，我觉得勉强混个温饱就行了，头牌就不指望了。”
　　祁夜抿着唇角，沈奕扬你有一点不好意思的意思吗？有一点吗？
　　“沈叔叔，您别太谦虚啊！您要温饱，那小逸将来要做这一行，就一定要挨饿受冻了！”祁逸小朋友哀怨地道。
　　祁夜捂脸，他纯洁的小逸啊！
　　南宫岳推开门，径直走了进来，“你过的不错嘛！”
　　祁夜看着南宫岳不善的表情，心中一紧，本就白皙的脸，此刻更显出淬玉似的光泽，刺激着南宫岳的占有欲，祁夜嘴唇动了动“小逸，沈先生，你们先去外面等一下。”祁逸听话地翻下床，走了出去。
　　“考虑好了吗？”南宫岳走到祁夜床边，眼里是不容拒绝的强势。对于祁轩买票要离开这件事，南宫岳虽然嘴上没说，但心里还是有些不悦的，要换在以前，保不准打断祁夜的腿，拿条链子把人锁了，也是有可能的。
　　“考虑什么？”祁夜下意识的问。
　　南宫岳的脸一下就黑了，有几分山雨欲来风满楼的味道，不过盯了祁夜半晌，南宫岳压抑住怒气道，“跟我结婚的事。”
　　结婚！祁夜拧了拧眉，他还以为，南宫岳只是玩笑话，没想到……不能再这样下去了，自己已经答应和弟弟一起离开了，既然这样，就不能再举棋不定了。
　　祁夜坐了一会，摇了摇头。南宫岳的脸色，一下子又变了，平静中带着几分阴狠，就像是面对仇敌的表情。
　　“南宫总裁还有事吗？”见南宫岳神色转变吗，祁夜抓着被子，抑制住心底的恐惧问。
　　“前几天查账，发现有一笔账出现了亏空，顺便过来问问！”南宫岳把祁夜从被子里挖出来，从背后揽住祁夜，强迫他靠在自己身上。
　　“你怀疑我，所以冻结了我的账户。”祁夜语气发颤地问道，双眼不敢置信地望着他，他这算什么，他无怨无悔地呆在他身边七年，看着他左拥右抱，享尽艳福，而自己稍微和谁亲近一点，他都会大发雷霆，把自己折磨的生不如死，他为他抛弃自尊，忍耐妒忌，到头来就换他的怀疑猜忌。
　　“谁知道呢！你这么急着死，急着走，谁知道你是不是畏罪自杀，又或者是畏罪潜逃。”南宫岳在祁夜额头轻吻了一下，又温柔地把薄被拉上了一点。祁夜想笑，真是的，一边残忍的封死自己的退路，一边又假装温柔的对待自己，任是祁夜脾气再好，也不禁被激怒。
　　“南宫岳你要给我定罪，先拿出证据。”祁夜转过头，正视南宫岳的眼睛，那清秀精致的脸上满是愤怒。他原以为南宫岳冻结自己账户，不过是为了留住自己，可是他居然怀疑自己的用心，难道自己还不够忍让吗？为什么要给自己扣上这种莫须有的罪名。
　　“你知道我要给一个人定罪，是不需要证据，更何况前几天有一笔资金流向海外，”望着祁夜骤然紧缩的瞳孔，南宫岳心中涌起一股得瑟“不过放心我已经追回来了！”南宫岳眉开眼笑地将气极的祁夜搂在怀里。
　　“南宫岳，七年时间，我难道连五十万的存款都积不出来的吗？你凭什么这么做，我又没有卖给你！”祁夜气怒地道。
　　祁夜生性胆小，在南宫岳身边呆的久了，在南宫岳的威压之下，一向唯唯诺诺，可这回确是逼急了，张口就朝南宫岳吼。五十万，对南宫岳来说，根本连零头算不上，可是对祁夜却是全部身家，南宫岳对其他情人大方，对祁夜向来是剥削较多，有一段时间，他甚至不许祁夜身边有现金。
　　“我的小猫会挥爪子了，病还没好，不要这么激动，会影响病情的。”南宫岳气定神闲地道，语气宠溺，带着几分嘲讽。“你也知道我的，宁可错杀，不会放过，事情没查清楚之前，任何嫌疑人都看紧一点好！”南宫岳把玩着祁夜的头发，吻了吻他的发顶。
　　

第38章 祁夜的反抗
　　“你也知道我的，宁可错杀，不会放过，事情没查清楚之前，任何嫌疑人都看紧一点好！”南宫岳把玩着祁夜的头发，吻了吻他的发顶。
　　“你给我滚！”祁夜凌厉的目光射向南宫岳。七年时间，南宫岳是什么样的人，自己还不清楚吗？上一刻还在与兄弟把酒言欢，谈笑风生，下一刻把对方逼得家破人亡，走投无路，那温文尔雅的外表，完美的掩饰这个人的残暴，背叛者是什么下场，落在南宫岳手里，死反而是一种仁慈。可是忍耐总有一个极限。当压弯骆驼的最后一根草掉下来，祁夜觉得自己若不再做些什么，恐怕会疯掉。
　　“恼羞成怒了，还是做贼心虚了！”南宫岳制住祁夜的挣扎，温柔的语调，夹杂着残虐的气息。
　　“南宫岳你究竟想干什么？要我的命吗？”祁夜气息不稳地问，脸上恍然掠过一丝绝望的气息。
　　“你威胁我，以为我舍不得是不是！”南宫岳掐着祁夜的下颌问，漆黑的眼眸，有些无法掩饰的怒气。
　　祁夜胸口的恶心感一阵强过一阵，心中的委屈与愤怒一起涌上，罢了，南宫岳我叫你滚你不滚，别怪我没提醒你！祁夜软倒在南宫岳怀里，闭了闭眼，南宫岳松开手，祁夜一把抓住南宫岳的衣服，一口秽物全吐在了南宫岳身上，难闻的气味在病房内蔓延开来，“对不起”祁夜毫无诚意地道，南宫岳难堪地皱紧眉头，没等反应过来，祁夜又吐了，昏天黑地，泛着气味的秽物全落在南宫岳身上，祁夜眼角得逞地挑了挑，摆明了不吐的南宫岳变脸不罢休。“抱歉。”直到胃里的东西吐空了，祁夜才疲惫地停了下来。
　　抬起南宫岳的手揩了把嘴，祁夜看着南宫岳难堪的脸色，心里涌起报复的快感，最起码他那套几百万的西装是毁了。南宫岳脸色不善地脱下散着异味的外套，看着祁夜嘴角划过的阴谋得逞的笑容！心里又是好气，又是好笑。
　　“怎么回事，还吐成这样，病情不是稳定了吗？”过了半晌，南宫岳问道。
　　祁夜等了半天，没等到南宫岳的怒吼，听到这一句更是怀疑的睁开眼看着他。
　　“看什么，你要是出事，我找谁要交代。”南宫岳恶狠狠地道。
　　“哼哼，”祁夜冷冷笑了笑，“我现在的资金都被冻结，就剩下一条命了，要是南宫总裁喜欢，要杀要剐，悉听尊便。”祁夜满不在乎地道。
　　南宫岳黑着脸，随即展颜一笑，“我要你的命做什么？你活着我才能回本，你要是天天呆在我床上做我的性、奴，我出去嫖的钱可就省了。”
　　祁夜被南宫岳噎的一句话都说不出来，“你给我滚，别让我见到你，出去！！！”
　　“别这么火爆，弄得我感觉你像个怀孕期的女人。”南宫岳半开玩笑的道。
　　祁夜打了个冷战，看了看南宫岳的脸色，确定他只是开玩笑，才放下心来。
　　祁逸靠着门，大大的眼睛不停地眨着，祁夜目光转过来，“小逸你什么时候进来的。”
　　祁逸掰着小手指，“你们吵的时候，进来的，我是来劝架的，可是你们吵的太投入了，小逸没找到机会插嘴。”祁逸委屈地道。
　　祁夜欲哭无泪，祁逸看着南宫岳，双眼闪闪发光。“你怎么能这么没品呢！简直比东方还渣，你这是诬陷、诬陷啊！”祁逸蹬着小腿，“这实在是太酷了，有权有势，真不错，什么都能干，也没有人管，想怎么无耻怎么无耻，小逸以后也要做有权有势的人。”
　　南宫岳黑线，着孩子，究竟是夸他还是贬他。
　　“Mr陈，替他做个全身检查，看看到底出了什么问题。”去而复返的南宫岳拎着医生过来说道。
　　“不需要，我的身体我很清楚。”祁夜斩钉截铁地拒绝，眼眸警戒地眯起，像一只陷入了陷阱的小兽。
　　Mr陈犹豫了一下，看了看对峙的两个人。
　　“愣着干嘛，动手啊！”南宫岳不耐烦地对着Mr陈道。
　　“南宫岳身体是我自己的，要你多管什么闲事。”祁夜吼道，攥着被子的手，狠狠握紧。
　　“身体是你自己的，可这家医院是我的，我不想我的医院出一件一级医疗事故。”南宫岳上前一步，居高临下地道。
　　“不劳您费心，我今天就出院。”祁夜不甘示弱地回道。
　　“不许！！！”南宫岳怀疑的看了祁夜一眼，“怎么你好像很怕检查，得了见不得人的病吗？”
　　“你？！”祁夜转过脸，恢复过来，缓过气“我现在可是一分钱都没有了，这个检查做下来，我不是要砸锅卖铁。”
　　“你是我老婆，老婆生病当然老公付钱，你急什么。”南宫岳眯起眼睛弯下身说道。
　　“我可没见过哪个老公会冻结老婆账户的。”祁夜不客气的反驳道。
　　南宫岳笑眯眯地半弯下腰“我这不是怕你有外遇吗？谁让你招蜂引蝶的本领一流呢！”南宫岳扫了一眼气的发抖的祁夜，露出得意的表情。
　　“南宫岳，你有多少情人，凭什么管着我。”只许州官放火不许百姓点灯，这都什么时代了，为什么自己还要受到那种待遇。
　　“因为你是我的。”霸道的宣誓，既无理，又坚决。
　　祁夜冷笑，身体里的血性被最大限度的激发了出来，“我是你的，我凭什么是你的，你是我父亲还是我母亲，我有不欠你。”
　　“小夜，你欠我欠我很多，我的心被你偷走了，难道你欠我的还不多。”南宫岳淡淡的笑了笑，冷冽的脸，暖和了起来，竟显得有几分无赖。
　　“那你拿回去啊！我又没有要你给我。”祁夜瞪着眼，反倒有几分勾人。
　　“别这么看着我，我是正常男人。”南宫岳不怀好意地看了祁夜一眼。
　　祁夜哪里见过南宫岳这一面，当即又气又急，脸一阵红一阵青。
　　“南宫岳，你无耻！！！”祁夜抬起头，咬着牙道。
　　“那又怎么样”南宫岳不以为耻，反以为荣的问道。
　　

第39章 强悍的小逸
　　祁逸抚着额，“两位，你们不要吵了，你们难道不觉得，在医院这么神圣的地方吵架，很有伤风化吗？况且你们真的不觉得你们吵的很像两个菜场上的大妈，为了几毛钱讨价还价吗！”祁逸小朋友哀怨地想，小爷我怎么整天和一群无赖泡在一起，真是让人兴奋啊！生活这样才不会缺少激情。
　　南宫岳磨牙，如果这个小鬼，不是祁逸的侄子，那他一定亲手，把他一点点的，一点点的掐死！究竟是那个丧尽天良的生出来的祸害。
　　“小逸啊！你劝架劝的怎么样？”沈奕扬看着祁逸出来颇有些好奇地问道。
　　祁逸拍拍小胸脯，得意洋洋地道：“小逸出马，一个顶俩，我一开口，他们就都不说话了，沈叔叔，小逸是不是很厉害。”
　　沈奕扬抽了一下，把头转向窗外，都不说话的原因有两种，一种是不想吵了，还有一种的，两人之间的矛盾退化成次要矛盾，决心一致对外了。沈奕扬看了看祁逸，应该是第二种的可能性比较大一点吧！沈奕扬暗想。
　　“小逸啊，你真了不起，做人做到你这种，人人都想揍你一顿的境界是很了不起的。”沈奕扬童鞋颇有些佩服地道。
　　祁逸小朋友梗了一下，“沈叔叔，你怎么能这么说，小逸可是人见人爱花见花开车见车载的。”
　　“祁逸小朋友，你不用这么谦虚，你要知道，让每一个人都有掐死你的冲动，是一件多么难得的事情啊！至少爱因斯坦，成吉思汗，奥巴马等等等等就做不到这一点。”沈奕扬悠远的目光透过祁逸，远远的像看不见尽头似的深邃……
　　“沈叔叔，你这么夸我，小逸会不好意思的。”祁逸昂起头，略羞涩地道。
　　“不用不好意思，你当之无愧的！”沈奕扬很严肃地道。
　　“沈叔叔，你说南宫岳渣，还是东方渣啊！”祁逸托着小下巴，似乎想起了一个很有探讨性的问题，“还是说那头白眼狼最渣。”
　　沈奕扬转过头，“应该不相上下吧！”祁轩落海的时候，东方在和舒淼一起谈情说爱，南宫岳对待情人像对待犯人，至于沈奕扬，那个家伙有够闲的无聊，找了几十个替身代替已经到手的爱人，这些人一个比一个心理变态，这一个个的都这么有钱，这么就想不到花钱去请个心理医师，好好治治这么个变态综合症的呢！
　　“应该还是有区别的吧！”祁逸小朋友眨着眼睛，“不过呢！差也差不了多少，都是危害世界的货，要我说，他们这辈子是没什么改邪归正的机会了，早点去投胎，说不定下辈子还有那么点希望。”
　　沈奕扬靠着医院墙壁，玩转着手中的打火机。南宫岳，祁轩哥哥的情人，似乎也不一般，真是越来越有趣了。沈奕扬摸了摸自己不断跳动的眼皮，最近是没睡好吗？怎么眼皮一个劲的跳跳跳的。
　　“小逸，你说他们在聊什么。”沈奕扬甩了甩头，抛去心中不好的猜想，饶有兴致地看着端端正正坐着的祁逸。
　　祁逸扶了扶装模作样带上的平光眼镜，觉得家丑不可外扬，所以自己就胡诌一个吧，祁逸显出几分作为贤者的严谨。“你给我做小老婆吧！虽然我有108个爱人，刚好凑足108将，可是我爱的只有你啊！你一定要相信我，我只有对你是认真的，弱水三千只取一瓢，我的幸福只因你存在”祁逸双手平伸，“深情”的道。
　　沈奕扬一笑，更衬的整个人妖艳的妖，但笑容里却带了一丝落寞寂寥，“小逸，你真逗。”那所谓的真心，究竟有几分出自本心，又能维持多久，当恩宠不在，那日子又要如何过下去。那些嫉妒嫌弃憎恶的目光可曾看到了那人的本心。
　　“沈叔叔，这世上最不可靠的就是男人，尤其是有钱有势的男人。”祁逸摇晃着小胳膊小腿倚老卖老地道。
　　“小逸，你长大了也会是男人。”沈奕扬摸着下巴打量了祁逸一下，而且看着长相，就是一妖孽的货啊。不得不承认，东方人不怎么样，皮相还是可以的。
　　“沈叔叔，你要知道，这个世界上，总会有特例的，特例之所以是特例，就是因为它罕见稀有珍贵，所有只有小逸一个，我会是个标准的居家好男人！”
　　沈奕扬嘴角一抽，好吧，追求自恋的道路永无止境，没有最自恋，只有更自恋。
　　“小逸啊！你对居家好男人的定义是？”沈奕扬好奇地问。
　　“这个嘛！自然是有标准的，”祁逸清了清喉咙“根据最新出来的标准，那自然就是文能提笔控萝莉，武能床上挨人骑，尽可欺身压正太，退可提臀迎众基。”
　　淡定，淡定啊！沈奕扬深呼吸，而后长长的吐了出来，淡定不了啊……
　　“小逸啊！其实沈叔叔我真不认识你。”沈奕扬有些哀怨地道。
　　“沈叔叔，你这说的什么话，就算祁逸聪明的史无前例，英俊的后无来者，将来前途一片光明，我也不会嫌弃你的，我们的交情啊！那是比那一匹几百米的布还长呢！”
　　“小逸啊！你还是嫌弃我啊！你这么强悍，沈叔叔我高攀不起啊！”沈奕扬哭丧着脸道，心里大叹交友不慎啊！
　　“沈叔叔，你怎么转性了，你一向不都是不要脸面的吗？这会怎么突然注重起来了，还扯上高攀了，小逸，很不习惯啊！”祁逸颇有些懊恼地道。
　　沈奕扬扯了扯嘴，他一向不要脸吗？“小逸啊！你只看到了表面，其实你沈叔叔的心，一直还都是很纯洁的。”
　　“沈叔叔，我一向知道你很纯洁，可是啊！世界上每个人都比你纯洁，你知道世界一向都是这么纯洁的。”祁逸仰起头，看天花板，一副我很深邃的模样！
　　沈奕扬挑眉，身体轻颤，刚想说什么，耳边一动，熟悉的本能预示这危险的临近。
　　轻微的脚步声由远及近，一个，两个……
　　

第40章 冷睿言的出现
　　一股危险的感觉陡然出现在脑中，熟练到极致的擒拿术陡然展开，挡住袭击到身侧的手，沈奕扬瞬间恢复了杀手的警觉与危险。总是带着三分媚抚，三分风流，四分无赖的眼睛，此刻锋芒毕露。洋溢着黑色的气息，“沈先生，请跟我们走吧！”一名黑衣人谨慎的上前道。
　　“沈先生，门主就在下面，你跑不了，假如您合作，可以少吃一点苦头。”顾忌着沈奕扬的身手，一人劝解道。
　　冷睿言果然来了，沈奕扬心中不由得有几分紧张，“打赢我在说吧！”纤细的四肢，爆发出难以抵挡的气势，沈奕扬水晶级的身手，完美地显露了出来。
　　祁逸扶了扶眼镜，这就是传说中的拳头才是硬道理啊！小逸将来也要做高手。
　　望着倒在地上的两个黑衣人，祁逸瘫坐在椅子里，要不要这么劲爆啊！
　　黄金级杀手，冷睿言手他终于找来了。沈奕扬扬了扬一头的长发，以往慵懒的魅惑消失了踪迹，取而代之的是如罂粟花一般的危险冷艳，沈奕扬遗憾地道：“小逸，叔叔，要走了！如果，你能活到和叔叔的下次见面，叔叔一定给你买糖吃。”
　　“叔叔，我不爱吃糖，你给我买巧克力就行。”祁逸朝沈奕扬点点头道。
　　沈奕扬梗了一下，给这小鬼买就不错了，还挑三拣四的。
　　“小逸，你一定要记住叔叔给你讲的白眼狼和小绵羊的故事，别傻的被吃了啊！”沈奕扬风情万种地教育着小小的祁逸。
　　“叔叔，你放心，我周围都是羊，我一定争口气做只狼，不会像沈叔叔，舅舅，爸爸，那么没出息的！”祁逸捏着小拳头宣誓道。
　　沈奕扬尴尬地皱了皱眉头，他很没出息吗？很没出息吗？好吧！自己的确很没出息。
　　“小逸啊！叔叔，真走了，你可别想我啊！”沈奕扬回头，留恋地看了祁逸一眼。
　　“沈叔叔，你放心吧！小逸有一大堆美眉要想，不会想你的。”祁逸摇了摇手，示意沈奕扬放心。
　　这个死没良心的小鬼啊！沈奕扬在心中腹诽，疾步走到窗边，楼下已经停了五辆宾利，冷睿言穿着黑色的风衣，手中捏着雪茄，英俊的脸颊，线条刚毅，眼中的冰冷一如往昔，来不及了。
　　沈奕扬走进电梯，犀利的小刀准确地砸下了监视器，按下七楼的键。
　　“总裁，人下到了七楼。”冷睿言旁边负责抓人四组组长道。
　　“派一队人上去，两队人守住出口，一对人监视窗口，断手断脚无所谓，要活的。”冷睿言冷冷地抬头，齿缝间吐出的字，冷漠而无情。四组组长一愣，随即点了点头。
　　“七楼没人，应该是从楼梯跑了。”
　　“监视器里没人。”
　　“人不见了”
　　…………
　　“人还在医院里，守住各个出口。”冷睿言眯起眼，走进医院。
　　祁逸的目光随着走进廊道的冷睿言一路流转，小脚丫子悠闲地晃着。冷睿言回头，对上了祁逸闪闪发亮的眼睛。
　　“小朋友，你有没有看见一个很漂亮很漂亮的叔叔。”冷睿言“和善”地问道，祁逸脚边还躺着自己的两名手下，可这个孩子却没有一丝慌乱，目光隐隐透着几分感兴趣的模样，冷睿言不免对这个小不点的孩子，起了几分好奇。
　　“看见了。”祁逸点点头很乖巧地道。白眼狼啊！白眼狼来了！祁逸盯着冷睿言上上下下的打量，这年头的渣攻啊！都是这么一副不可一世的欠扁样！长的，好吧！其实客观的来说长的还可以，就是太阴沉了，很容易让人做恶梦啊！
　　“他去哪了。”冷睿言很有耐心地问道。
　　“他给祁逸讲了个故事就走了，”祁逸晃着小脚，自顾自地道：“有一只白眼狼，看上了一只小绵羊，白眼狼说，我最爱你了，小绵羊说，我也爱你，白眼狼把小绵羊给吃了，白眼狼有看上了一只藏羚羊，又把藏羚羊给吃了，吃完对小绵羊说，他比你好吃，其实白眼狼最喜欢吃悬崖面前的雪山羊，白眼狼说，其实我爱吃的只有你，他们都不好吃，不过吃不到，只能退而求其次，最后迷途知返的小绵羊跑了，白眼狼吃多了，撑死了！”好吧！最后一句是觉得故事不完整，自己补得。
　　祁逸转过脸，看着脸色阴沉无比地冷睿言，“小逸讲的好不好啊！”
　　与东方神似的面容撞入眼帘，冷睿言森冷地一笑，“小朋友讲的很好，不过吗？狼就是狼，羊就是羊，不管是什么羊，都逃不脱狼的掌控，所以只有等着被吃。”
　　祁逸眨了眨漂亮的眼睛，他祁逸纯洁无比的心灵啊！又一次被污染了，这个世界果然到处是污染源啊！“啧，真没有品味，来者不拒，一点操守都没有，难怪被撑死了。”
　　冷睿言冰冷的面具裂痕处处，“小朋友，乖，你告诉叔叔，那个教你讲故事的人去哪了。”
　　“你不说我告诉你，就给我买糖吃吗？问问题，怎么能不给酬劳呢！叔叔不劳而获的想法是不对的。”祁逸眨巴着眼睛，很平淡的与冷睿言对视，又一个没有节操的人啊！不明白这年头信息费很贵吗？
　　“小逸是吗？如果你告诉叔叔，叔叔给你买各式各样的糖，好不好！”冷睿言觉得自己疯了，好好的清福不享，跑来和一个小朋友纠缠不清。
　　“小逸不爱吃糖，吃糖容易有蛀牙，叔叔你在贿赂我哦，贿赂是不对的，社会啊！果然在走向腐朽，小逸啊！就像那汨罗江里的清水一样的清白，怎么会接受贿赂呢！就算要受贿，又怎么能收这种毫无涵养的贿赂呢。”祁逸哀叹了一句，一副悲天悯人的模样。
　　“冷静，”冷睿言脸上的笑容扩大扩大在扩大，最后转为一片黯沉。
　　走过路过滴，都投个票吧！鞠躬！
　　

第41章  祁逸与冷睿言的交锋
　　“冷静，”冷睿言脸上的笑容扩大扩大在扩大，最后转为一片黯沉。
　　“叔叔，你笑的好难看。”祁逸抱着小身子，打了个冷颤。“叔叔，你的情人在夏天一定很幸福。”
　　为什么只有在夏天幸福？冷睿言与跟上来的手下皆有些疑惑。
　　“你就是一天然的冷空气啊！”祁逸朝着冷睿言翘起大拇指，一副我很佩服的模样。
　　好吧！冷睿言承认他被耍了，被一个三岁半的还不及他膝盖高的孩子给耍了！这不能说明冷睿言由一头狡诈狠毒的狼变成一只人人都能踹一脚的小白兔，只能说明，漂洋过海的狼暂时性的水土不服，警惕性降低，一时不慎遇到鬼了……
　　“小朋友，叔叔不想跟你废话了，你那么聪明，应该知道告诉叔叔，那个人去哪了！你知道要对付你这么天真可爱的小朋友，叔叔也有些于心不忍的。”冷睿言皮笑肉不笑地说。
　　“叔叔，现在是秋天，你不用放冷气的，小逸不热。”祁逸弱弱的，怯怯地道，大大的眼睛似含着水汽，有几分惹人怜惜的味道。
　　这个小鬼绝对非我族类，“你到底说不说。”冷睿言终于压抑不住地朝祁逸吼道。
　　祁逸缩起小小的身子，要不要这么拽啊！要不要，要不要啊！冷睿言直起身，清冷的整了整身上的衣服，似乎想起了和一个小鬼发火，有损自己的格调。
　　“叔叔，你这是威胁哦，威胁！”祁逸挺起小胸膛，眯起眼睛，“告诉你，东方和南宫岳都要对我客客气气的，你居然朝小逸吼，你以为你是外来入侵物种，就可以为所欲为了，没天理啊！”
　　这小鬼果然和东方有关系。
　　“小逸。”远远的一声呼唤，东方信步走来。
　　“你认识这只白眼狼吧！果然人以类聚，物以群分，一群破坏世界和平的恐怖分子啊！小逸每天都生活在水深火热里，好可怜，好可怜！”祁逸哭丧着脸，一脸的苦恼。这小鬼天天生活在水深火热里吗？他怎么没看出来，他只觉得这小鬼一天天过的快活似神仙才对吧！
　　“没找到吗？”东方走到冷睿言身边问道。
　　“没有，被这小鬼绊住了。”冷睿言很沉稳地道，心里却把祁逸诅咒了千百遍。被绊住了，被一个三岁半的孩子绊住了，东方低下头，扯了扯嘴角，冷门主，这种话你有必要说的这么理直气壮吗？
　　东方冷冷地瞥了祁逸一眼，这小鬼果然是个扫把星。
　　“你，你，你居然引狼入室，”祁逸伸出食指，指着东方，“我每天心香一柱，虔诚的拜祭佛祖，为什么还要我遇到一群人渣，最近佛祖果然太忙了，我还是去拜观音姐姐吧。”
　　“小鬼，你可以闭嘴了，你再胡说八道，小心我把你扔下去。”东方终于忍不住开口威胁道。
　　祁逸转过头，捂着脸，他的无良老爸啊！简直丧心病狂！
　　“应该还在医院里，出口已经封锁了，一间一间病房搜，总能找出来。”冷睿言冷静地道。
　　“你确定人还在医院里。”东方怀疑地问。
　　“切，人家有手有脚早就逃跑了，难道等着你来抓，你留在这里慢慢等吧！”祁逸呵呵笑道。冷睿言紧紧盯着祁逸，似乎想从他脸上找到答案。
　　“刚刚电梯下到七楼，会不会真的从楼梯下去了。”冷睿言心里也犹疑起来。祁逸挑了挑眉毛，爸爸，舅舅，沈叔叔，你居然把祁逸这么超级可爱，超级纯洁，超级弱小的小白兔，扔进一群凶神恶煞的狼堆里，一定要赔偿小逸精神损失费。
　　“一间一间病房搜查，我就不信找不出来。”冷睿言一边下令，一边观察祁逸的脸色。
　　祁逸上上下下地冷睿言打量了一番，“沈叔叔，你的眼光，怎么连我爸爸也比不上呢！看上谁不好，非要看上一个恐怖分子”祁逸叹息地道。冷睿言狠狠地瞪了祁逸一眼，东方望着祁逸的背影，眼中的怒火熊熊燃烧。什么叫怎么连我爸爸都比不上，他很差劲吗？看上他就是眼光差了！！！
　　正在这时，一间病房的人倏然洞开，南宫岳走出病房，“砰”地关上病房的门，脸上全是煞气。
　　“南宫先生，你被赶出来了，你被赶出来了。”祁逸得意地哈哈大笑，“我就知道，我舅舅的眼光不会像沈叔叔和爸爸一样菜的。”
　　祁逸蹦Q着，脸上的笑容灿烂夺目，但在场中三个位高权重的人眼中，却格外的刺眼，三双能凝成冰霜的眼眸一齐射了过来。
　　祁逸在墙角缩成一团，“连小孩子都欺负，一群没节操的混蛋。”
　　“小鬼，你最好安分一点，不然叔叔，不介意让你知道什么叫做真正的恐怖分子。”冷睿言很绅士地道，说罢，还整了整自己很拉风的黑色衣服。
　　祁逸缩着小身子，忙不迭的点头，一副欺善怕恶的狗腿模样。大大的眼睛写满了真诚，“小逸知道了，就算你再无耻，再不可理喻，再蛮不讲理，再丧尽天良，在无敌变态，小逸以后也会说你是一位合格的，优秀的良民的，小逸啊！一向都是最诚实的。”
　　冷睿言看着从善如流的祁逸，一头黑线。
　　“你很诚实吗？”东方忍不住开口念了一句，也没有多大声。
　　祁逸抬起头，朝东方眯起了眼睛，语气无比的委屈，“你居然怀疑小逸的诚实，你看你是禽兽，我有对谁说过你是人吗？没有对不对！”
　　东方的脸霎时黑了。
　　祁逸背负着双手，“怎么样，我说的是实话是不是，虽然有时候，小逸会撒些无关紧要的小谎，可是在大事上小逸还是很诚实的。”
　　“你给我闭嘴！”东方磨着牙道。
　　祁逸抬起头，白了东方一眼，“我爸比还没回来，是不是被你带走的？”
　　东方高昂着头，一副我不和你一般见识的模样。
　　祁逸低下头，“我知道，你知道你觉得自己没指望了，就索性破罐子破摔，搞囚禁，可是啊！你们这么抬头不见低头，到最后也就是相看两相厌，就算你去整容，也改不了，你那一身从死人堆里爬出来的阴气啊！”祁逸摆摆手，很潇洒地留给东方一个背影。
　　长长的走廊里，只剩下东方长长的吸气声。
　　各位童鞋，别忘了收藏啊！谢谢！
　　

第42章 祁逸攻略
　　祁夜的病房里。
　　“大哥，小弟这次能逃过一劫，全亏的哥哥宅心仁厚，奕扬就如那高山的巨石，泥石流也冲刷不了，就像滔滔的江水，连绵不绝，改天奕扬一定当牛做马报答你啊！就是你要我躺钉板，挨鞭子，半夜SM我也绝不推辞。”沈奕扬从祁夜的床下爬了出来，是不是目标越明显就越容易被忽略呢！所以躺在祁夜的病床下，居然逃过了冷睿言的追踪。沈奕扬心里清楚，这里毕竟不是大陆，沈奕扬势力再大，也是鞭长莫及，自己占了地利，不过这次露了行迹，需要加倍小心了。
　　祁逸一脚把从床底探出头来的沈奕扬踢了进去，“那只白眼狼还没走呢！你就等不及勾引小逸的舅舅了，真是一点轻重缓急都不懂。”祁逸小朋友一副我很老成的模样。
　　“祁逸小朋友，你懂不懂敬老啊！你休想我下次给你买冰激凌。”沈奕扬嘟着嘴，赌气地滚进床底。
　　祁逸小眼睛一亮，谄媚地道：“沈叔叔，我这不是关心则乱吗？在小逸心底，你可是小逸最尊敬最尊敬的人啊！小逸对你的尊敬啊！那就如，高山上的巨石，泥石流也冲刷不了，就像滔滔的江水，连绵不绝，改天你就是要小逸，给你骗人骗神骗鬼，小逸也决不推辞。”
　　“真的！”沈奕扬有些怀疑地问道。
　　“当然是真的，小逸什么时候说过谎话”就算有也是善意的谎言，“小逸是全天下最真的孩子了，比珍珠还珍，你这么怀疑小逸，小逸好伤心啊！”
　　祁夜捂着脸，是谁刚说要去骗人骗神骗鬼，转头又说比珍珠还真，小轩到底是怎么教孩子的，教出这种极品。
　　门锁响动的声音传来，祁逸立刻扶了扶平光眼睛，显出几分小绅士风度。沈奕扬缩回床底，舒晴婀娜的身影进入了祁夜的视线。
　　“hi，美女你有事，”祁逸可爱地招了招手，扬声打着招呼道。随即低声地嘟囔，“我们这边一个小朋友，一个同性恋，消受不起艳福，真惨啊！”祁逸声音不大，刚好让人听得见。
　　舒晴漂亮的脸蛋瞬间僵硬了，这就是那个尹辰生出来的极品。
　　洁白的贝齿咬住丰润的唇，床下的沈奕扬拼命忍住要笑的冲动，小逸啊！你实在是太强大了。
　　“祁先生。”舒晴娉婷的身影亭亭玉立，“我是真心喜欢南宫岳的。”
　　祁夜抬起头，看着舒晴艳丽逼人的脸蛋，有几分惭愧的低下头，南宫岳喜欢这样的女孩子才是对的吧！
　　“姐姐，表白要找当事人，你找我舅舅说干什么呢！当然你要进行咨询南宫岳有什么特殊的兴趣爱好，可以比照征信社付费，你放心绝对童叟无欺，物超所值，小逸可以作保，如果你要详细了解胸围，体重，或者他那方面的尺寸，我可以给你打八折。”祁逸满眼都是粉红色的爱心票票。
　　舒晴令人惊艳的脸再次僵住了。祁夜禁不住捂脸，弟弟，你实在太强大了，这种儿子你是怎么生出来的。
　　“舒小姐，童言无忌，请别当真。”祁夜温润的声音，像潺潺流水，有一股温暖人心的味道。
　　难怪，南宫岳死活不会放手了。
　　“我进门的时候，看到很多人似乎在找人。”舒晴拧着眉，小心地打探着。
　　“白眼狼叔叔还没有走吗？”祁逸好奇地问道。祁逸的双手托着腮，“他真有毅力，我开始有点欣赏他了。”
　　祁夜的眉头一锁，随即又恢复了平常，但是被子下抓着床单的手却收紧了，还没有放弃吗？
　　“祁先生，南宫集团是家族企业，他需要一个继承人，而且如果我嫁给他，可以凭借家族，给予他事业上的帮助。”舒晴顿了顿，看了看祁夜的反应。
　　“舒小姐，你要包养南宫总裁吗？”祁逸昂起小脑袋，好奇地问道。
　　这小鬼是哪里得到的结论啊！
　　舒晴僵硬地笑了笑，“是联合！合则两利。”
　　祁夜点了点头，“我懂的，就像造反也可以叫勤王，裸奔也可以叫为艺术献身，求饶也可以叫明哲保身，打人也可以叫见义勇为，其实没差的了，我就知道他是被包养的命。”
　　祁夜郁闷的心情一扫而空，禁不住赞叹道：“小逸真聪明。”
　　“聪明吗？”南宫岳倚在门口，也不知听了多久。这小鬼说自己是被包养的命，祁夜居然还夸这死小鬼聪明，他怎么就没瞧出来哪里聪明。
　　“大叔，你不要这么神出鬼没的，很吓人啊！”祁逸拍拍心口道。
　　“你在帮冷睿言找人吗？”祁夜抬头问道。
　　“东方说那家伙想引诱祁轩，如果他想引诱你的话，我会帮忙找人的，暂时我没插手。”南宫岳面不改色心不跳地走到祁夜床边道。
　　祁夜脸色一红，有必要说的这么直白吗。
　　“叔叔，你这是害怕了吗？还是认识到自己的魅力比不上沈叔叔啊！”祁逸好奇地道。
　　南宫岳眼睛一眯，这死小孩那只眼睛看到自己害怕了。
　　“我怕他干嘛！”南宫岳轻蔑的看了祁逸一眼，对自己的魅力南宫岳还是很有信心的，自己有权有势，那个死人妖能比吗？
　　“沈叔叔长的比你漂亮啊！而且人家身体柔韧性好，不像你和东方，硬的像块石头一样。不过他还是比不上小逸，小逸软软的香香的”祁逸小小的头颅微微上扬，很淡定地解释道。
　　南宫岳在煞那间凌乱了！他引起为傲的身材啊！！！
　　“小朋友，你的鉴赏能力有问题。”南宫岳很大发慈悲地解释道。
　　“叔叔，是你自恋过度了，老是觉得自己很完美，其实啊！你真的没办法和小逸比呢！”祁逸小朋友秀了一下自己的身材道。
　　南宫岳扭过头，他是大人了，不应该和一个奶包计较。
　　

第43章 沈奕扬的嘱托
　　落地的白色窗纱被风吹起，阳光透过窗户射了进来，祁轩缓缓睁开眼，撑着酸软的身子下床，祁轩艰难地床上衣服，“该死！”
　　东方那个渣子，祁轩忍不住在心里咒骂着。
　　双脚行动间带起撕裂的痛感，祁轩忍不住又把自己鄙夷了一番。
　　“你接下来打算怎么做。”清润的嗓音刚好触动耳膜。
　　祁轩愣了片刻，才清醒，是舒淼的声音。靠在门边，静静的听着楼下的动静。
　　东方坐在桌前，宽大透明的玻璃衬的他更为尊贵，手中的红酒鲜红如血。
　　“你觉得的呢！”东方反问道。
　　“，你是不是喜欢上他了。”舒淼略带委屈的抬起头，看着对面悠闲的人。
　　“就算我喜欢他，也妨碍不了你的地位。”东方不以为意地搂过舒淼道。
　　“我就知道你舍不得的他，可他都和别人有孩子了，你不吃醋。”舒淼灵动的双眼眨了眨，带着几分天真。
　　“从来没有人背叛我之后，还能过的好好的！”东方端起手中的酒杯，一饮而尽。
　　“那你是要报复。”舒淼迟疑地问。
　　“这是你希望的。”东方放下酒杯问道。
　　“当然不是。”舒淼回道。“都已经过了四年，一切就算了吧！把他赶走就是。”
　　“没那么容易，他可让我做了四年的白痴啊！”抚着手上的蓝宝石戒指，东方不甘地道。
　　东方你演技真好，就为了报复我，你可以纡尊降贵向我道歉，像我低头，假装喜欢我，甚至委屈自己抱我……你真厉害，你让我怎么能不佩服你！祁轩突然感觉冷，从心底泛起的寒意，东方我明明可以幸福的，为什么你又来把我拖进地狱。
　　“我打扰到你了吗？”冷睿言如入无人之境的进了大门。
　　“还是没有找到吗？”东方抬起头，看着满脸欲求不满的冷睿言道。
　　“总会找出来的，我需要你帮忙，这里毕竟不是我的地盘。”冷睿言单手托着脑袋，脸上有几分疲惫。
　　“我会监视各个港口，机场。”东方很有君子风度端起咖啡，只要他不来招惹祁轩，冷睿言找不找的沈奕扬，不在他的考虑范围之内。
　　“我总觉得他还在医院。”冷睿言眯着眼，眼中闪着狼一般的狠辣与狡猾。
　　“上上下下你都搜了几遍了，病人都让你赶的差不多了，那家医院现在在南宫岳名下，你小心把他惹急了。”东方半开玩笑地道。
　　冷睿言猛然站起身，双目放射出精光，“对，就是他那个情人的病房没仔细搜。”
　　东方也站了起来，“你疯了，祁夜身体不好，你去找祁夜麻烦，小心南宫岳找你火拼。”东方揉了揉额头，心想自己怎么会招来这么个疯子。
　　“如果没人，我自然立刻就走，相信南宫总裁会体谅的。”冷睿言眯了眯眼，转身就走。
　　“陈医师，你就是我心目中的白衣天使。”沈奕扬化了个浓淡适宜的妆容，穿上了一件翠绿色的上衣，一条休闲的牛仔裤，瞄着紫色眼影的眼睛不断地眨着，显出几分绝色美女娇嗔媚笑的风姿。
　　“你快走吧！等你那位回过神来，就走不了了。”看着面前绝色倾城，故意展露风情的美人，Mr陈无奈地道，目光转向祁夜，Mr陈叹了口气，这两个孩子，招惹的都是些什么人啊！
　　“陈医师我爱你，如果我是女人，我一定嫁给你。”沈奕扬披上披肩，风姿魅惑地道。陈医师皱了皱眉头，心止不住的颤了颤，最难消受美人恩啊！
　　祁逸捂脸，“叔叔，如果你是女人，你就已经嫁了几百次了。”祁逸不好意思地提醒道。
　　“啊？是吗？”沈奕扬惊奇地道，还好他不是女人，招惹一个冷睿言就那么可怕，小命指不定这次就丢这了。
　　“小逸啊！叔叔如果能活到和你下次见面，一定不会忘了给你买冰激凌的。”沈奕扬伸出纤纤十指保证道。
　　“沈叔叔，你可一定要活下去啊！你不活下去，你欠小逸的钱，小逸就要不回来了，只要你能活下来，小逸可以不跟你算利息。”祁逸握着沈奕扬手，深情地道。
　　呀的，不就问他借了十块钱的零用钱吗？至于惦记到现在吗？沈奕扬恨得牙痒痒的，说什么不算利息，这意思本金还是要算的了，沈奕扬脸上的笑容越发妖媚动人。
　　“小逸啊！沈叔叔一直都在想，你爸爸生了你这么个妖孽，是怎么活到现在的呢！你以后记得一定要和东方走的近些，你不把他气死，怎么对得起你沈叔叔我啊！小逸啊！这东方出卖你沈叔叔的仇，沈叔叔就指着你报了。”沈奕扬回握住祁逸地手嘱咐道。
　　“沈叔叔，你放心走吧！就算你还不起欠小逸的钱，你死了，小逸还是会烧纸钱给你的，至于东方，你知道祸害遗千年，他命硬，小逸会尽力的。”祁逸不住地点头道。
　　“小逸乖，不枉沈叔叔疼你一场啊！你不要妄自菲薄啊！你沈叔叔绝对信任小逸的你的功力，什么祸害能祸害的过你啊，小逸一定要对自己有信心啊。”沈奕扬放开祁逸的手，东方，你这个害人不浅的家伙，我诅咒你后院起火，打一辈子光棍。
　　“沈叔叔，你这么夸我，小逸怪不好意思的，小逸一定不会辜负你的期望的，沈叔叔，你别出去就被逮了，被逮了，就被逮了吧！被打肿脸充胖子耍脾气，求个饶，认个错算了，留得青山在不愁没柴烧，早晚还有机会逃出来。”祁逸苦口婆心地道。
　　“小逸啊！你一定要记得，要是沈叔叔死了，欠你债没法还不是沈叔叔的错，是东方的错，小逸那么恩怨分明绝对不会找错目标的是不是。”沈奕扬声情并茂地道。
　　“叔叔，你放心走吧！你要死了，东方敢不还钱，小逸就去给他下春药，让他不上不下，不能废了他，也要憋死他。”祁逸信誓旦旦地道。
　　“小逸啊……”
　　“沈先生，再不走，就来不及了。”Mr陈忍不住出声提醒。
　　“小逸啊！如果沈叔叔，真死了，你也别烧钱了，记得红酒美人巧克力。”沈奕扬最后嘱咐道。祁逸小朋友郑重地点了点头。
　　沈奕扬捏了捏拳头，恢复了几分冷艳之色，仿佛在转瞬间换了个人，拎起旁边的白色皮包，沈奕扬迈着优雅地步子，走出病房。
　　

第44章 逃亡
　　看着红色的数字一路往下跳，一个往上升，有人上来有人下，沈奕扬心中涌起不好的预感，时间仿佛被无限拉长，世界静的似乎只能听到了自己心脏跳动的声音，叮，两辆电梯同时到达，沈奕扬径直走进左边的电梯，就见冷睿言和两名手下从隔壁的电梯中走出，目光交错，沈奕扬垂下眼睫，告诉自己不能慌，冷睿言的目光在沈奕扬的身上微微一顿，随即转了开去。
　　电梯门合上的一霎那，沈奕扬无声的松了口气，竟然没有认出自己，沈奕扬一时不知该庆幸还是伤心。在你眼里，我沈奕扬大概就是一个影子，连记住的必要都没有吗？沈奕扬微微仰头，罢了，结束了，还计较这些干什么。
　　走出几步，冷睿言又忍不住回头看了旁边的电梯一眼，那个淡妆的女子……
　　冷睿言毫不客气地走进祁夜的病房，里里外外地转了一圈，望着眼前这个不速之客，祁夜揉了揉眉心，还好，沈奕扬走了，应该没有遇上吧！
　　冷睿言静静地看了祁夜一眼，这个人风雅俊秀，沉静地好像一幅山水画卷，当的是个美人，但冷睿言却兴不起占有的感觉。
　　“冷先生，不知您来找祁夜，有何贵干！”祁夜合上手中的书冷静地道。心中想的却是能拖多久就拖多久。
　　“他去哪儿了。”冷睿言开门见山的问道，眼神冷酷，语气冰冷。
　　祁逸仰起头，我们是礼仪之邦啊！为什么小逸身边的人，一个比一个无理取闹呢！难道他不知道问问题，需要加请问两个字吗？
　　“冷先生，真人都在你身边了，你还留着一个替身有什么意思。”祁夜有些叹息地道。
　　“那似乎与祁先生无关吧！”冷睿言犀利地目光毫不留情地扫向祁夜，小扬居然连这种事都和眼前这个人说，是不是代表他们之间的关系不一般呢！“祁先生觉得一个情人和一个强大的合作对象，南宫总裁会怎么选。”
　　“那是他的事”祁夜皱了皱眉头，靠着枕头，漫不经心地道。
　　“沈叔叔走了。”祁逸插嘴道。
　　“去了哪里。”冷睿言抓着祁逸的肩膀问道。祁逸小朋友疼的眉头乱动，他可怜的肩膀啊！受罪了！
　　“叔叔说，他去逃命，逃不掉要我给他上坟，要带好多好多的巧克力，将来我去阴间，他会罩着我的。”祁逸毫不惧怕地晃荡着小脚道。
　　逃命，我从来没想过要你的命啊！冷睿言眯起眼，在心底无声的叹了口气。你真的背叛我了吗？奕扬，不要逼我对你赶尽杀绝。冷睿言闭上眼，深深的吸了一口气，张开眼，眼中的精光爆射而出，那个女人！！！“他刚走，对不对，那个女人是他。”冷睿言冰冷的眼神直射祁夜。
　　祁夜一惊，冷睿言居然这么快就反应了过来。
　　祁轩背靠着墙，身体无力地滑了下去，东方你永远有办法在我绝望的时候，再捅我一刀，你居然招来了冷睿言，你要我怎么对得起沈奕扬。
　　“小轩，你怎么起了。”东方看着半坐在地上的祁轩问道。“快起来，地上凉。”
　　祁轩抬起头，眼睛有些红肿，听到东方的声音，祁轩抬起头露出比哭还难看的笑容，“东方，你这么折磨我有意思吗？”
　　“我从来没想过要折磨你。”东方伸出手，又在祁轩锋利的眼光下讪讪的收了回来。
　　“小轩，你是不是听到了什么。”东方犹豫着问，自己怎么会这么不小心，这种时候，还犯这种错误。
　　“听到你怎么勾结冷睿言，抓捕奕扬，还是你对舒淼说的，无论怎么样，他在你心中的位置不变，东方，你有意思吗？这么折磨我有意思吗？”祁轩抱着双膝，窝在角落里，你到底有没有想过我也会疼。
　　“小轩，对不起，我不能失去你的，”东方抱起祁轩，吻了吻祁轩的额头，所以你就可以这样肆无忌惮地伤害我。
　　祁轩把身子缩进被子里，妈妈，小轩好疼。
　　东方坐在祁轩身边，看着他颤着睫毛，额头上沁出细密的汗珠，东方伸出手，放在祁轩光洁的额头上，触手滚烫的温度，吓了东方一跳，“发烧了，怎么也不和我说。”祁轩只觉头脑昏昏沉沉的，终于坚持不住，昏了过去，蠕动的嘴唇仿佛在呼喊着什么，东方终于听清了，他在喊妈妈，喊哥哥，喊小逸，却唯独没有他。
　　“怎么样了？”东方坐在旁边，问着旁边经验丰富的医生，“这位先生，身体受过重创，落下了病根，那方面的事要节制。”医生平淡地审查着道。东方总裁除了舒淼少爷，居然也会这么在乎一个男宠，这个应该是比较喜欢的吧！
　　东方看着祁轩在睡梦中依旧不太舒服的睡颜，无声地叹了口气。
　　走廊，电梯，楼梯，四处都有熟悉的人影，高跟鞋富有节奏地踩着地面，沈奕扬目不斜视地走下楼。
　　沈奕扬绕过一个个杀手，“听着，要是人跑了，大家就等着回去领罚吧！老大说了，要活的，断手断脚无所谓，你们给我瞅准了打。”
　　沈奕扬心头一颤，冷睿言你够狠。冷睿言走到窗口，望向窗外，沈奕扬窈窕的身段走进出租车，冷冷地对上冷睿言气急败坏的眼睛。
　　“拦住那辆车，快！”冷睿言扬声道，医院下方训练有素的手下，迅速地闪进车内。沈奕扬钻进车内，踢开司机，一个漂亮的漂移，消失在了拐角处。
　　冷睿言，在相逢的一刻，你没能认出我，我是不是可以认为，我们真的结束了。沈奕扬熟练地操纵着车子，换挡，加速，超车，驾轻就熟。
　　祁夜穿着病服走了出来，“你还不明白吗？你不爱他，如果真的爱一个人，无论变成什么样，你都能在第一时间认出他，你已经失去机会了。”
　　冷睿言转过身，恢复了一贯阴冷嗜血的表情，“是祁先生你不明白，我不需要爱他，只需要他是属于我的。”
　　神说这个季节最适合种树，我们将在春天收获希望，大家有树枝都种过来吧！谢谢！谢谢！
　　

第45章 逃跑前夕
　　冷睿言转过身，恢复了一贯阴冷嗜血的表情，“是祁先生你不明白，我不需要爱他，只需要他是属于我的。”
　　祁夜迈着小脚丫子，跟了出来，他可怜的沈叔叔啊！怎么会爱上这种人。
　　“东方，帮我追查一辆车，奕扬在里面。”顾不得什么风度，冷睿言此刻只想多加一分保障。
　　祁轩坐在床上，冷冷地看着东方，头一沉，磕在了床后的墙壁上。
　　东方按下了关机键，歉疚地看了目光空空的祁轩。
　　“你饿不饿，我去给你拿些吃的。”东方尴尬地起身，他为什么要把冷睿言招来，难道还嫌祁轩恨他还不够。
　　把床单裁成一条一条的，拖着疲惫的身体，祁轩顺着后窗下了楼，从一扇隐蔽的废弃小门走了出去。打了辆车，赶到医院，就见祁逸晃着小脚，坐在廊道上的椅子上。
　　“爸爸！”见祁轩走来，祁逸蹦到祁轩身上。祁轩有些心急地问道：“舅舅呢！”
　　“被拉去做全身检查了。”祁逸眨着眼睛回道。
　　“那你沈叔叔呢！”祁轩有些担忧地问道。
　　“沈叔叔，跑了！”祁逸答道。没被抓到就好，祁轩松了口气！
　　远远的见到那个身着白衣的身影，“Mr陈，我哥还好吧！”祁轩略带紧张的问道。
　　“恢复的很好。”Mr陈深深望了祁轩一眼，“不过，为避免病情反复，恐怕还要留院观察一段时间。”
　　“那他为什么会呕吐，而且不是第一次了吧！”南宫岳面色不善地问道，眼中有浓浓的怀疑。祁轩心中一紧，他起疑了吗？
　　“岳，你别太担心，我想只是手术的后遗症。”南宫岳旁边一个清丽可人的女子抢着回道。
　　祁轩忍不住好奇地打量着面前的女子，雪白的肌肤，一双大而有神的眼睛，瓜子脸，完美的五官，纤细的四肢，修长的手指，仿如一枝凌风而立的百合，柔柔弱弱，让人忍不住搂在怀里疼惜，绝对不是一般男人能抗拒的了的。是舒晴吗？佳人倾城，难怪啊！我们兄弟俩都输了。难道这个也遗传。
　　“是舒小姐吗？幸会！”祁轩礼貌而疏离的问好。
　　“尹先生，你好！我刚刚知道你是祁夜的弟弟，也是……”舒晴欲言又止。
　　“也是祁h的儿子。”祁轩礼貌的替舒晴接下去。难道要听她说，你还是我同父异母的弟弟，输给人家两姐弟已经够丢脸，再扯上舒家的血统，连我自己都要忍不住挖个洞把自己埋了。
　　“对不起。”舒晴楚楚可人的道。对不起，技不如人，愿赌服输，有什么对不起的。
　　祁轩在心里冷笑了下，“感情的事，你情我愿，与人无尤，舒小姐不必多虑了。”
　　你道什么歉，该道歉的是那些不干不脆，明明不要了，转过头来又是死缠烂打，真他妈犯贱。
　　“祁先生，我刚刚看过你的血液报告，恐怕必须在住院一段时间。”Mr陈意味深长地看了祁轩一眼。
　　“好。”祁轩有些惊讶地抬起头，却很快恢复过来，难得配合的回道，这个人为什么要帮哥哥隐瞒，难道他是……
　　“祁先生请跟我来。”甩脱了南宫岳，Mr陈转过身，正对祁轩。
　　“陈叔。”走到无人处，祁轩试探地道。
　　Mr陈叹了口气，摇了摇头，“没想到祁h还有一个儿子，怎么都这么死心眼。”
　　“对不起，陈叔！”祁轩平淡的回道。原来这个人就是为了情人与祁家脱离关系的舅舅。
　　“你哥的身孕已经有两个多月，撞车居然没有流掉，也算奇迹。”Mr陈双手在胸前交叉，冷静而无奈地道，Mr陈抬起头，恍然又看见了当年被担架抬进急症室的祁轩，绝望后浴火重生的坚毅眼神。
　　“那现在呢！这一胎稳不稳。”祁轩略有些担忧地问道。
　　“还行，可是你知道这个时候最忌心情起伏。你们再这么三天两头的折腾，怕是不太好。”Mr陈有些无奈地道。
　　“我也知道，可是一时按捺不住性子，就搞成这样了。”祁轩有些惭愧地道。
　　“能不能远行？”祁轩犹豫了一下，还是问了出来。
　　果然，Mr陈无奈地看了祁轩一眼，“非要走也不是不行，但是一定要注意，还有天气要冷了，不能着凉。”
　　祁轩点点头，“我知道了。”
　　“其实如果把实情告诉南宫岳，也许……”虎毒不食子，南宫岳再心狠手辣，也应该会顾忌自己的骨血，祁夜现在受不起折腾。
　　“陈叔，这个孩子对我哥哥很重要”不等Mr陈说完，祁轩反驳道。
　　“是人得不到了，留个孩子算作念想，你很爱东方吧！”小逸那张脸，跟东方简直一个模子里刻出来的，东方也问自己要了DNA亲子鉴定报告，如果不是没想到男男生子这一层，祁逸的身份也保不住了吧！
　　“这不一样，小逸是我生的！我不希望他有一个种马一样的父亲”祁轩冷笑着反驳道。
　　“据我所知，你和你哥的护照都被扣了，对不对”Mr陈沉静而森冷地道。“你哥的状况已经很明显了，再拖下去，根本瞒不住！”
　　“陈叔，你要帮我！”祁轩忙道。
　　“小轩，你真的不再考虑一下，南宫岳现在克制着，可难保你哥哥逃跑，他不会恼羞成怒。”Mr陈担忧地道。
　　祁轩低下头，“南宫岳现在是在忏悔，可他能忏悔多久，江山易改本性难移，齐叔说，他几乎每隔一段时间都要发一次疯，哥哥的身体，经不住他翻来覆去的折腾。”
　　Mr陈叹了口气，也是，这种生来要风得风要雨得雨的大少爷，做起事来，自然无所顾忌“你安心住院，你的一切行踪都被监视了，还是不要乱跑的好！”Mr陈优雅的转身，留给祁轩一个利落修长的背影。
　　“和你第二个侄子见过面了。”长廊上站着一个身着黑色风衣的硬朗男子，坚毅的五官，有着岁月的刻痕，越发出落的气势逼人。
　　Mr陈点点头，随即又道：“祁轩当年落海的事，他还不知道是你派人救的，要不，我让他谢谢你。”
　　“我要他谢，做什么，我又和他不熟，你才要好好谢谢我，不是？”陈奇笑眯眯地道。
　　“你呀！”Mr陈，无奈地笑了笑，温润地五官染上几分晕红，意外的夺人心魄“真不知道，他们怎么会惹上东方和南宫岳两个煞星。”
　　“你们祁家人，天生魅力过人，而不自觉，这件事过了，他们两个的事情，你就别在管了，陈氏虽然不小，但绝不是东方和南宫集团的对手，要让东方、南宫岳知道，我也保不住你。”陈奇严肃地道。
　　“毕竟他们是我妹妹的骨肉。”Mr陈念了一句，见对面那人眼色不善，便道：“我会量力而行的。”
　　得了保证，陈奇笑逐颜开，“走吧！一起去吃晚饭。”
　　

第46章 逃不脱的宿命
　　“今晚就走吗？”祁夜坐在病床上，看着祁轩道。
　　“嗯，船都已经在等了，去大陆，你状况不好，南宫岳应该想不到，你会现在走。”祁轩给祁夜换上白大褂，Mr陈等在一边，“这里是保胎药还有两百万现金，你们的钱都取不出来，拿这些应应急吧，一路上小心一些。”
　　“陈叔，我们不能要你的钱。”祁夜有些愧疚道，自己一走，难保南宫岳会不会查到陈叔头上……
　　“好歹我也是你们的舅舅，你们一个有孩子，一个已经怀了孩子，总要留点钱防身吧！”Mr陈看了两兄弟一眼，这两个人，怎么都摊上这样的人，妹妹你到底生了两个什么样的儿子！
　　“怎么了。”祁夜看着祁轩愁眉不展的样子。
　　“不知道小扬怎么样了。”祁轩望着窗外逐渐下落的太阳，心也渐渐沉了，小扬，你可不要出事啊。
　　“冷睿言，多少对他应该有感情吧！就算被抓，顶多也应该就是教训一顿。”祁夜皱了皱眉头，就好像南宫岳每次发火一样，虽然生不如死，但他的火，来的快，去的快，只要熬过去，就没事了。
　　祁轩点点头，小扬，原谅我，请珍重！！！
　　黑色的私家车，穿过熙熙攘攘的大街，往孤寂的海滩驶去。望着车窗外不断倒退的景物，祁夜慢慢闭上如黑色琉璃般闪亮的眼睛，永别了南宫岳。
　　“总有一天，南宫世家会是我的，你也会是我的。”是谁在黑色的天幕下霸道的宣誓。
　　“小夜，别离开我，我不想伤害你的。”霸道的威胁，仿如还在耳畔，终于要离开了吗？
　　“小夜，有一天我会把台湾踩在脚下，如果你出墙，我就把你踩在脚下。”
　　……
　　漆黑的夜，繁星满天，就着小船上的一点渔火，依稀能看到台湾在视线里远去。
　　终于结束了！祁夜站在船头，目光柔和而平静。
　　把一切曾经留在视线里远去的地方，恨也罢，爱也罢！仿佛在一瞬间渺远了。
　　“我叫南宫岳，请以后一定要记住这个名字。”祁夜放下托盘上的酒杯。
　　“先生，如果每个顾客的名字，我都要记住，那我的脑子会不够用。”祁夜穿着中规中矩的侍应生服，淡然地道。为什么他只是代替同学，打几天的工，就会遇到这么个不知所谓的人。
　　“那么你以后的顾客，只有我一个了。”南宫岳抿唇微笑，气质高华，眼中是不可错认的坚决。
　　低头抚了抚自己的肚子，祁夜嘴边勾起一抹微笑，早该明白的人，岂是自己能束缚住一辈子，转转眼，都已经七年了，那年灯红酒绿间轻轻一瞥，一颗心便已沉沦，以至于那曾经报复舒家的雄心壮志都已悄悄遗忘，守着他，纵着他，终于决裂，原来所谓的七年之痒，真的不是子虚乌有。
　　南宫岳一直以为自己是怕了他的手段才屈从，却不知，先沦陷的是自己啊！
　　半夜从病床上翻出来，乘车到码头，上船离开，到现在还有种如在梦中的感觉呢。祁夜站立在船头，单薄的身影，有些萧瑟的味道。清冷的月光倒映江面之上，耳旁只有那海浪翻卷之声。
　　“哥”祁轩从里舱踱出，修长的身影，在月光下，像是被踱上了一层金边。
　　祁夜转身看了看祁轩，目光又投向了海面，一层一层的浪花翻卷着，“小轩，当初你有没有舍不得。”那么深的伤害，却还留恋着他的温柔。
　　“无所谓舍得，舍不得，只是认定了，纵然是错，我也绝不后悔。若我爱他，我可以为放弃自尊，放弃骄傲，放弃生命，若然不爱了，哪怕他站在二十三层楼高的地方，要跳下来求我回心转意，我也不会心软。”祁轩双手插在风衣口袋，黑色的发丝随风飞舞，自由一股傲然于天地的风骨，冷艳的如黑色的鸢尾花。
　　“小轩，我没有你潇洒。”祁夜拢了拢身上的衣服，怕冷似的缩了缩头，抬头看了看满天的繁星，深深吸了一口气。
　　“哥哥，你爱上南宫岳了！”祁轩看着祁夜有些孤独的背影，第一次对自己带离哥哥的做法产生了质疑。
　　祁夜低下头，爱上，早就爱上了吧！红颜未老恩先断，自己可守不住他啊！现在是舒晴，将来还会有很多人的吧！祁夜摇了摇头。
　　“阿轩，你会不会觉得太顺利了！”祁夜望着岑寂的海面问道，心里不免有些忐忑。
　　“也许是运气比较好吧！”祁轩平静地道。心中也不免揣揣，事出反常即有妖，东方应该不会这么容易就让自己走吧。
　　“也许……”祁夜喃喃地道，未等祁夜说完，马达声由远而近，三辆巡逻舰乘风破浪而来，刺眼的灯光照的海面如同白昼，十几艘快艇紧随其后，远远的巡逻舰艇上那一道黑色的身影逐渐清晰。东方独立船头，那森冷的气势让人感觉温度陡然下降到冰点。
　　祁夜惨淡的一笑，也许，这世上本不存在那么多的也许。
　　“祁轩，你给我回来！”本就因暴怒而声色俱厉的吼声，借助扩音器的帮助，回想在海面上，颇有点让人胆战心惊的味道。
　　“阿轩”祁夜握着祁轩的手紧了紧，有些清瘦的身体，有些微微的颤抖。
　　“该来的终究要来！”祁轩长叹了一口气，无奈的低头苦笑，事情走到这一步，心反而平静了，海风吹得额前的发丝随风飞舞，祁轩笑的灿烂夺目。
　　沿着船舷走了几步，多好啊！四年的轮回，如果四年前，你可以出现在这片海上，是不是一切都不一样了呢。
　　十几辆快艇严严实实的将小船包围了个遍。几个好手跃上船，“祁先生这边请。”
　　结实宽大的阶梯从巡逻舰放下来，祁逸窝在一个黑衣人怀里睡的香甜无比。
　　祁轩苦笑了一下，祁逸揉了揉眼睛，略带困惑地看着被灯光打的铮亮的海面。祁轩抱过祁逸，稳稳地把他放到地上。
　　

第47章 暴露
　　祁逸看了看满天繁星，又看了看自己所处的位置，大半夜的居然打扰自己睡觉，不知道，破坏小孩子的睡眠，将来自己容易长不高吗？一个死没良心的，不知道爱护弱小。祁逸满心不悦地想到。
　　东方看着孤零零地飘在海上的小船，有些气怒地下令，“给我砸沉了它。”
　　祁逸小朋友，蹦Q着看着一群人训练有素地把小船肢解了，东方禽兽真是暴力啊！自己还有好多东西在船上呢！这次一定好好敲一笔，不能轻易放过他了。
　　人一到齐，舰艇便以迅雷不及掩耳之速返航，颇有点赶着去投胎之势。
　　祁逸小朋友揉揉困倦的眼睛，就见到了令他心潮起伏的一幕。
　　“为什么要走，为什么要走。”东方双目赤红地问，双手卡着祁轩的肩，英俊的脸上满是狰狞，几十个黑衣人站成一排，颇有点一言不合，就把人丢进海里喂鲨鱼的味道。
　　“东方，欠你的我拿命还了，我真的不懂你到底在纠结些什么？”祁轩上前一步，“放我走吧！别这么不干不脆的。”
　　东方一把拎起祁轩的衣领，“放你走，这世上哪有这么便宜，你让我莫名其妙的后悔痛恨了四年，你却在其它地方娶妻生子，你还要我放了你。”
　　“后悔痛恨！我要你后悔了，我要你痛恨了，你只管搂着你的舒少爷软玉温香，现在又是做戏给谁看！东方，你搞清楚，我祁轩没欠你什么，你自己做了婊子，还想立贞节牌坊，世上哪有这么便宜的事，难道你真以为这个世界围着你转了，我离了你就活不了了，你这副样子，真难看”祁轩挥开东方的手，踉跄的后退一步。
　　东方抬脚一扫，祁轩脚步未稳，一下跌倒在地，东方一脚往祁轩胸口踢去，祁轩遏制不住痛叫出声。
　　“东方你要干什么？”祁夜看着祁轩挨打，心疼异常，只是双手被两个人扣在身后，制住反抗。
　　“我在处理家事，祁夜先生最好不要插手。”东方冷冷地瞥了祁夜一眼，随即话锋一转，带着几分冷笑，“而且你不要太着急。刚刚南宫岳也已经得到消息，上了岸，你也休想好过不到哪里去。”东方不怀好意地道。祁夜一慌，南宫岳，如果被抓过去，会不会被杀呢！
　　这次爸比玩大了啊！祁逸奔过去替祁轩揉胸口，小心肝扑通通滴跳，呀的，东方禽兽发飙了啊！祁逸在心里哀叹，祁轩抬起眼，目光犀利如刀，“东方如果你希望你公司的电脑，全部当机，你可以把我带回去。”
　　“你什么意思？”东方俯下身问道，本就难看的脸色，更加狰狞。
　　“东方我在你身边呆了三年，我的手段你清楚，后天之前我还没有解除自动破译程序，你等死吧！”祁轩抬起头，正视东方几乎要喷出火的眼。
　　“还真是你搞的鬼。”东方一个一个字，都像是从齿缝中逼出来，毫不留情的一巴掌扫在祁轩脸上。
　　“祁轩，你当我东方是白痴吗？就你那点手段还在我面前班门弄斧，你找死？”东方揪住祁轩的头发，逼迫他仰头。
　　祁逸在一边，急的跳脚，不管不顾的就用头往东方身上撞，虽说冲力不大，却是毋庸置疑挑战了东方的权威，东方望着底下这个与自己十分神似的孩子，心里又是一阵怒火涌上。
　　“把这个臭小孩扔下海喂鱼。”东方喘着粗气道。祁逸瞪大眼，满是恨意的望着他。没天良啊！居然这么对天真可爱的自己。
　　祁轩又惊又怒的瞪大眼，不敢置信地望着东方，眼看后面面无表情的手下上场，不管不顾地道：“东方，你住手！！！”祁轩面无血色，脑中嗡嗡作响，竟是一片空白。“你还是不是人。”
　　“我不是人，那也是你逼的。”东方上前一步，恶狠狠地道。
　　我逼你，我怎么逼你了，东方，你怎么能无耻到这种境界。
　　“东方，小逸是你儿子，你要弑子吗？”命悬一线，祁夜也不管什么秘密了。东方心中一跳，胸腔逸的满满的，脸上却是一派平静。
　　东方一愣，带着几分怀疑地看向祁夜，“回来！”东方沉声命令道。
　　祁轩如释重负的喘了一口气，东方俯下身，逼迫祁轩与他面对面“说说看，怎么回事！”
　　“你不是有我和小逸的亲子鉴定报告吗？当然是骗你的。”祁轩忍住全身的酸痛，抬起头直视东方抽搐的脸颊。
　　又是毫不留情的一巴掌，祁轩便打得偏过头去，祁逸蹬着小脚，呲牙咧嘴对着东方。
　　东方捏着祁轩的下巴“是吗？”目光一凛，扫了一眼祁夜，对着手下示意“既然如此，把他们两个都扔下去。”
　　“不要”祁轩脱口而出的吼道。
　　“扔下去！”东方制住不断挣扎的祁轩。
　　“东方，你不怕南宫岳报复吗？你不怕遭天谴吗？你不怕绝后吗？”祁轩声嘶力竭地问道，懦弱的泪水不争气地流了下来。
　　东方冷笑的抬起祁轩的头，“说完了，”东方嘲讽似的看着祁轩“祁夜逃跑，南宫岳都快气的跳脚了，你没看到我通知南宫岳后他的表情，整个一被抛弃了，要毁灭世界的怨妇，要是我替他把叛徒处理了，他说不定还谢谢我呢！至于天谴那东西你也信，还有弄死他们两个，跟我绝后，有什么关系。”
　　“你们傻了，愣着干嘛！”东方对着静立不动的手下吼道。见东方毫无虚言恫吓的味道，祁轩一时也是急的不知所措。
　　“别，小逸是你儿子！”祁轩死命拉住东方，目光带着恳求与妥协。
　　“那份亲子鉴定报告呢？怎么回事！”东方问道，只要是人都应该看得出来，祁逸和东方比和祁轩长的像。
　　祁轩闭了闭眼，咬着牙，偏过头，不甘愿的压低声音刚好让东方听到：“我是隐性的双性人，小逸是我生的。”
　　“你不会编一个好一点理由？”东方扣住祁轩的后脑勺，心底信了七分。
　　“东方，你要杀一个小孩也不急在一时，上岸等你和小逸的亲子鉴定报告出来就是，还是你本就六亲不认，只在乎你的舒淼少爷，担心小逸碍了你的事，如果是这样，放了我，我一定走的远远，绝不再碍你的眼。”望着东方怀疑的眼神，祁轩也按捺不住性子，讥讽道。
　　

第48章 父子间的交流
　　东方站起身，心中已有了九分的确信，目光在祁夜和祁轩之间逡巡，“你哥和你四年前，害了一样的病，该不是就是害喜吧！”
　　祁轩愤恨地瞪着东方，他就这么毫无顾忌地说出来，当着那么多人的面。
　　东方将目光定在祁夜身上，那天在医院走廊里听到的一切，冲入脑海。
　　“阿轩，我好像害了与你四年前一样的病。”
　　“所以一出院，我就要走，你知道我斗不过他的，我总得给自己留个念想，而且不走，恐怕还会连累你。”
　　“这次是哥哥错了，你这一回来，东方还指不定怎么折腾。”
　　………………
　　东方站起身，一步一步向祁夜走去，借着亮的刺眼的灯光，就见祁夜的腹部果真微微隆起。
　　“你们兄弟两个，倒是一个脾气，都想卷个孩子逃走”东方讽刺地笑了笑。
　　“东方先生，你只是贡献了精子而已，孩子是我弟弟十月怀胎生下来的，跟着我弟弟是应该的。”祁夜望着东方冷峻的脸，不为所动地道。
　　“说的好，说的真好，祁夜先生高见，一会儿我把你的意思原封不动的转告南宫岳，看看南宫总裁是什么意思。”东方显然心情很好！他这话让祁夜本就苍白的脸又白了几分，从手下手里抱过正用杀气腾腾的目光看着他的祁逸，东方嫌恶地摇了摇头，“真是不怎么可爱。”语气却是有几分得意。
　　放任祁轩和祁夜在海上吹风，东方把祁逸抱进船舱。
　　“放我下来！”祁逸牙痒痒地看着眼前这个人。
　　“你是我儿子啊！你叫声好听的，我就放你下来。”东方带着几分诱哄，几分宠溺。
　　祁逸小脸皱的紧紧的，从上到下把东方打量了个遍，松开眉头，张开嘴甜甜地叫道：“妈妈！”
　　一屋子西装笔挺的下属差点被一这声毁掉专业的面瘫表情。
　　东方满脸黑线，看着祁逸得瑟的表情，便明白这个小鬼是故意的，坐倒在沙发里，“你应该叫爸爸。”
　　“我已经有爸爸了”祁逸摸索着另一边的沙发坐了上去，“再说，舅舅和爸爸都说我和妈妈长的一模一样。”
　　等不及追究祁逸口中的叔叔是不是祁夜，东方立即想到与祁逸在祁轩那个大陆住所所说的话。
　　“小逸长的很漂亮吧！爸爸说，我跟妈妈长的一模一样哦。”
　　“反正她又不要我，记得她干嘛！再说她有其他喜欢的人，我操什么心，我很孝顺，不出现在她面前碍他的眼，不去做她的拖油瓶，不打扰她和其他人寻欢作乐，哪里不孝顺。”
　　………………
　　“所以，你早就知道你是我儿子，对不对。”东方目光细细地打量着对面那个三岁半的小孩。
　　“对啊！我又不是瞎子。”祁逸理所当然地回道。
　　“你！！！”东方气怒地站起来。故意的，这个死小孩一开始就在故意挑衅他。
　　祁逸双手托起下巴，丝毫没有把东方的暴跳如雷看在眼里，“其实，爸爸也说我算是他无性生殖的产物，我是爸爸一个人造出来的！”
　　听到这一句，饶是东方再尽力压制，也难以遏制那排山倒海的怒气。无性生殖，造出来的，怎么可以这么抹杀自己的功劳。
　　没有理会东方地暴跳如雷，祁逸小朋友，自顾自地道：“爸爸说追求无耻，是一条永无止境，没有最无耻，只有更无耻，他我身上，已经有了一半超级无耻的基因，这是先天因素，无法改变，唯一能做的就是，离无耻的整个超级无耻的整个基因远一点……”祁逸喃喃地念叨着，蓦然抬头，认真的看着东方黯沉的犹如一块煤炭的脸，大大的眼睛里闪过狡黠，奶声奶气地问：“妈妈，你明白了吗？”
　　“明白了”东方手用力的握紧手中的酒杯，仿佛在借此平息心中的愤怒一般，凌厉的凤目瞪的大大的，一个一个字都似从牙缝里挤出来。
　　“那你为什么要追我们。”祁逸坐直身体，黑亮的眸子，满是与年龄格格不入的老谋深算。
　　东方一愣，随即了然，好吧！他被耍了，是的，被一个三岁半的小屁孩给耍了，祁轩，你好，你好，你很好，居然把我东方的儿子，培养成这副德性。
　　“儿子，明白是一回事，怎么做，又是另一回事，就像你喜欢吃冰激凌，但冰激凌一定不喜欢被你吃，但它没能力反抗，所以只有被吃掉，懂了吗？”东方循循善诱地道。
　　祁逸漆黑的眼睛滴溜溜地转，“妈咪，你果然太无耻了，小逸这样，都是你害的。”
　　“乖儿子，你一定要相信，你这么无耻，绝对不是我一个人的功劳。”东方摸了摸祁逸小小的脑袋，像一个望子成龙的父亲教育着自己误入歧途的儿子。
　　祁逸眼角一抽，他的遗传基因啊……
　　“你的意思是，轩爸爸，也有责任？”祁逸小朋友弱弱地问道。
　　“儿子，你误解我的意思了，我的意思是，你自学成才。”东方摸着祁逸小小地头颅，“夸奖”道。
　　“妈咪，你别这么夸我，我会不好意思的。”祁逸小朋友很谦虚地道。
　　“儿子，你都没脸没皮了，还会不好意思。”东方有那么点奇怪地道。
　　祁逸捂脸，怎么能这么说“妈咪，你太抬举我了，我的脸皮就是再厚也比不上你啊！我就没见过比你更不要脸的人。”
　　东方磨牙，他什么时候不要脸。“乖儿子，你这么说可就不对了，我什么时候不要脸了。”
　　祁逸眨着一双明亮的大眼睛，“爹地，难道你都没有自觉吗？我就没见过哪个女人比你更死缠烂打，爸爸不喜欢你，你就揍人家，还有啊！你刚才没经过主人同意，就把船给砸沉了，人家也要讨生活的，好不好，你一砸，人家吃饭的家伙就没了，你也没留个号码，赔偿人家损失，还有啊！你居然要把小逸这么天真可爱粉嫩优雅的小孩子扔到海里去，你实在是太恶劣了，你这是红果果的嫉妒，你一定是看小逸比你可爱懂事有前途，才这么做的对不对……”
　　东方眯了眯眼，觉得有必要纠正儿子的错误想法，“小逸啊！这不叫不要脸，这叫做手段，男人，就应该这样，认准了目标，这么能成事怎么做，过程再怎么卑鄙无耻，只要胜利了，那就是纯洁高尚的，这不叫恶劣，这叫睿智。”
　　祁逸低下头，好吧！果然姜还是老的辣啊！自己这脸皮啊！果然还有很大的发展空间。
　　

第49章 南宫岳的反思
　　南宫岳有些不安地揉着自己的眉心，由于祁夜出事，落下了一堆的事物等着他处理，每天他都要忙到深夜。南宫岳心神不宁地看着手上的卷宗，隐隐有种什么事，脱离掌控的感觉。
　　锁上门，南宫岳去到停车场，终于还是忍不住往医院开去。穿过回廊，南宫岳的不安越加明显，疾步走进病房，冷冰冰的床铺上空无一人，南宫岳危险地眯起了眼睛，跑了，果然就不应该心软，如果不是这段日子，放松了对祁夜的教训，他也没有这个胆量跑吧！小夜啊！你果然犯贱，一点都宠不得。看来自己是用错方法了，对待宠物，就应该狠狠地教训，教训到连逃的念头，都不敢有。
　　南宫岳迅速的拨打了几个号码？十几分钟内，台湾每个角落都沸腾了，码头全部戒严，每个出租车公司，都接到了紧急通知，出租车公司全程监控，停止营运，发现酷似祁夜、祁轩带着祁逸的人全部扣留。
　　天使怎么可能留在魔鬼身边，除非折掉他的双翼。
　　“今天，怎么回事，到处都在找人。”西区一个小混混不耐地道。
　　“上头发话了，谁找到人赏金三千万，别抱怨了。”一个贼眉鼠眼的小混混奸笑道：“这要是让咱们找到了，可就不愁吃穿了。”
　　“还让不让老子睡觉了。”一名身材高大的小头目不耐地道。
　　“抱怨什么，你没看条子陪着咱们一块通宵吗？听说是两个大人物丢了东西，赶在一块了。”；另一个小头目劝道。
　　“这两个究竟什么人啊！”
　　“你那么多话干嘛，找就是了。”
　　…………
　　南宫岳疲惫地坐着，想着过去七年的点点滴滴，想着初见祁夜时的势在必得，南宫岳心想，第一眼，祁夜低着头，步履轻盈，那细长的眉眼，婉约俊秀，浑身都透着灵气，洁白的肌肤，晶莹如玉，整个人就像一块易碎的琉璃，那时他就在想，这人长的真漂亮，要是我老婆多好啊！
　　南宫岳追求祁夜的过程，并没有多浪漫，反而有点旧社会的土霸王倾向，简单的来说有点流氓和强盗本质，打定了主意追祁夜，南宫大少爷自然就排除万难，逆流直上，一个小家族的少爷，母亲身亡，父亲不祥，总的来说，还算身家清白，祁家在那时的南宫岳眼里，根本连屁都不是。
　　祁夜的生活非常清苦，祁h未婚生子，儿子名不正言不顺，祁家那些个表亲，一个个眼高于顶，祁夜在祁家自然不招人待见，因此南宫岳才会看到祁夜端盘子，调查清楚，南宫岳就开始动手了，南宫岳觉得自己有扮演救世主的潜质，送花，送车，送房，不知道祁夜喜欢什么，可是自己的前几任情人，都是喜欢的，那大概也就八九不离十，结果人家把花塞垃圾桶，车钥匙，房钥匙送回来了。南宫岳郁闷了。
　　在祁夜后面转了几天，小美人一直态度友好，就是有点不温不火，开始南宫岳觉得祁夜这是在欲擒故纵，对于自己的魅力，南宫岳非常的有信心，自己的哪一任情人对自己不是死心塌地，又转了几天，祁夜还是礼貌客气的拒绝，南宫岳终于明白了，祁夜这不是在欲擒故纵，而是压根就不在乎自己，甚至有点把自己当瘟神的倾向，但自己要靠近，他也不会拒绝，不是对自己有好感，而是纯粹的不敢拒绝，南宫岳觉得祁夜这是在温水煮青蛙，要把自己煮死，南宫大少爷，一向我行我素，这主动权怎么能交给别人呢！
　　再然后，南宫岳终于不耐了，自己难得的收敛性子，祁夜却还是像个被地主阶级迫害的小农民一样，一副表面小心翼翼，心底却怨愤的样子。南宫岳一不耐烦，流氓本性就出来了。
　　给祁家下套，让他的那些个叔叔伯伯来磨他，再把祁夜给绑了，不给水，不给饭，不松口，就等死吧！整个祁家陪着他一块死，南宫少爷第一次喜欢人，你祁夜怎么能不喜欢我呢！祁夜当时是犹豫的，是不甘心的，带着那么点侥幸，觉得自己只要熬过去，人家没了兴趣，就能守得云开见月明了，小美人挣扎了几天，胃疼的直冒冷汗也忍着，南宫岳看的既心疼，又冒火，终于不耐烦了，狠下心，用了烈性春药，威胁他再不松口，不愿意给自己上，就送到夜店里给几百个人上。祁夜这才知道自己的反抗，在有些人眼里，根本什么都不是。
　　就这么软磨硬泡，祁夜终于答应了，南宫岳很是不悦，自己一个英俊的少年，家世显赫，将来前途不可限量，哪点辱没了他一个没有身价背景的小人物。
　　祁夜做什么每次见到他，都一副如临大敌的模样，自己是洪水猛兽吗？他犯的着像防贼一样，防着自己，每次自己要离开，南宫岳都能看的祁夜松了一口气的模样，这让南宫岳十分不满，自己有那么恐怖吗？南宫岳觉得自己面对祁夜的时候，本能的会暴力，祁夜很安静，在乎的东西不多。这让南宫岳有些恐慌，他要喜欢钱，喜欢珠宝，喜欢权利，他都可以给他，可是人家什么都不介意，就让他十分没有安全感，再加上祁夜面对自己的时候，总是战战兢兢的，南宫岳总觉得祁夜寻着机会逃离自己，然后南宫岳就觉得，祁夜需要好好教训。
　　归根结底，南宫岳发现，祁夜其实没什么错，他错就错在被自己爱上了，但自己爱都爱上了，也只能怪他倒霉了，南宫岳想，祁夜要是找回来，自己到底是应该继续好好教训，让他一辈子不敢再起逃跑的念头呢！还是就这么算了，让他感激自己，好好和自己过下去。
　　正在南宫岳陷入沉思的时候，电话响了，东方通知南宫岳，祁夜找到了。南宫岳有些郁闷地挂了电话，怎么自己派出去的人就这么没用呢！被人家捷足先登了。
　　

第50章 抵达
　　祁夜抱着膝盖坐在甲板上，想着和南宫岳过去的点点滴滴。他第一次见到南宫岳时，记住的不是南宫岳的脸，而是他的眼神，坚定而极具侵占性让人恐慌。祁夜不是没有被男人追求过，不过对方都在自己礼貌的拒绝之后，便放弃了。第一眼，祁夜就知道，这个男人和自己以往接触的男人不一样，他那灼热的眼睛里，多了十分的势在必得。
　　从电视上知道那人是南宫财团的太子爷，祁夜便有意地避开了他，他对位高权重的人，有天生的恐惧，小时候在舒家的大家族里，没少受那些少爷小姐的气，自然地害怕上了同一类人。
　　本来两人的圈子，就很难有交集，祁夜觉得只要自己放弃侍者的工作，就可以了，可没想到的是第二天，他就给自己送了鲜花，出于礼貌自己还是收下了，虽然事后喂了垃圾桶。
　　第三天，他给自己送了辆车，祁夜坐不住了，对方的意图，如此明显，想装聋作哑，也不可能了。知道对于南宫岳这种人来说，送辆车不过九牛一毛，祁夜还是没收，把车钥匙包好，让快递公司寄了回去，把车停在了南宫集团的停车场。以为对方会知难而退，对方又送了一套房产证过来，祁夜知道自己这次是惹到什么不好惹的人了。
　　等把房产证也寄回去，祁夜紧张了几天，见对方没什么动静，就放下心来了，谁知道那几天的平静，只是暴风雨前的安宁。
　　绑架，威胁，下药，那些总以为离自己遥远的一切，如暴风骤雨般猛烈地来临，被一群人阻在家里的，不被给水和吃的时候，祁夜还存在着自己坚持下去，对方也许就知难而退的妄想。其实第一天被禁食的时候，祁夜就有些动摇了，在舒家那一段时间，总是饱一顿，饥一顿，祁夜落下了中度的胃病，胃病发作的时候，南宫岳刚好看到了，祁夜有几分难堪，却还存着南宫岳也许会发发善心的思想。
　　南宫岳的确发了善心，允许自己吃饭了，膳食还是请来一个资深营养师调配，一个大厨操刀的，祁夜想说，自己有的吃就行了，却终是没说出口。禁食令取消，却还是没取消自己的禁足，如此过了几天，祁夜觉得自己会安全的时候，祁夜被喂下春药，在床上翻滚的时候，祁夜才知道自己的想法有多么可笑。祁夜实在难以想象，一个长相阳光，性格开朗的外界报纸上，被一片赞歌包围的南宫财团继承人，竟然会那么恶劣。
　　齐叔一直觉得自己是为了祁家牺牲了自己，只有祁夜自己清楚真正让自己妥协的还是南宫岳那个不点头，就把自己送到夜店里去的威胁，也许那仅仅是恐吓，祁夜却不敢赌，即使百分之一的真实性他也赌不起，南宫岳很快就会厌倦的吧！祁夜在那时天真的想，却没想到，南宫岳一坚持，就坚持了七年。
　　无可奈何的做了南宫岳的情人，祁夜知道南宫岳十分看不惯自己那副唯唯诺诺的样子，可是祁夜骨子对于这些富家公子的害怕根植到了骨子里，想改也改不了。
　　祁夜存在轻微的心理缺陷，很容易恐慌，对南宫岳的存在习以为常之后，就习惯的活在了那人的保护之下，可是真心这东西，却不敢轻易付出，毕竟母亲付出了真心，却被扫地出门，弟弟付出了真心，却落得坠海绝爱，远走他乡的命运……他不敢奢望自己是特殊的。可是日久生情，这东西始终是有的，祁夜在矛盾里，得过且过着，舒晴的出现，让他完全了解了自己的内心，那疯狂的嫉妒，那刻骨的思念，那无望的等待……祁夜忍住想，原来，早在不知什么时候，自己的心就已经沦陷了……
　　南宫岳，南宫岳，祁夜在心底一遍遍的默念，他现在应该气疯了吧！自己居然又反抗他了，这次回去，他大概不会放过自己吧！想到南宫岳发怒时的种种手段，祁夜打了个冷战，温润的眼睛，流露出几分害怕。
　　“祁轩！”东方走出船舱，看着甲板上伤痕累累的祁轩，有些歉疚地唤道。
　　“别在这里猫哭耗子，东方，把你这副虚伪的表情收起来，看了很恶心。”祁轩把目光移向海平面，不在看东方的神色。
　　“在你心里，我就是这样的人吗？”东方压抑着怒气问。
　　“你管我想什么做什么，你只要想着怎么无耻，怎么恶劣，怎么讨好你家舒少爷就好了，犯得着在我身上花心思。”祁轩冷笑着道，目光移向海面，似乎一眼都不想再看东方。
　　“总裁，到了！”手下的报告声打破了寂静。东方一股邪火，憋在肚子里，堵得全身都要烧起来了。
　　祁轩扶着祁夜，东方犀利目光似乎要把祁轩射穿一般。自己有什么好生气的，祁轩再怎么不甘愿，还是要呆在自己身边，再怎么不愿意承认，小逸身上都流着自己一半的血，想到这里东方高傲地扬起头，像一个得胜归来的将军。
　　“妈咪，你别把头昂这么高，显得你跟个暴发户一样，羞羞脸！”一旁长着一张天使一般可爱的小逸，刮着鼻子道。
　　东方累积的气势，被这一瓢从天而降的冷水，淋的连渣都没剩。
　　天边已经泛起鱼肚白，只见码头一个排的宾利轿车，堵的码头不见一丝空隙。车子一律朝向海面，车前灯全部轰轰烈烈地打开，南宫岳脸色黑的吓人，祁夜刚踏下舰艇，就见南宫岳脸色奇差的大步流星走来。
　　

第51章 暴怒的南宫岳
　　天边已经泛起鱼肚白，只见码头一个排的宾利轿车，堵的码头不见一丝空隙。车子一律朝向海面，车前灯全部轰轰烈烈地打开，南宫岳脸色黑的吓人，祁夜刚踏下舰艇，就见南宫岳脸色奇差的大步流星走来。
　　“南宫总裁！”东方笑眯眯地朝着已是火药桶的南宫岳打招呼。有人说，当你心情不好的时候，你看到一个心情比你更糟，会不自觉地感到心理平衡，这不能说他东方心理阴暗，自己一个台湾十大黄金单身汉，怎么可能心理阴暗，要知道，幸灾乐祸是人的天性，东方觉得自己是在按照自己的本性愉快着，连上帝都不能剥夺这种愉快的权利。
　　南宫岳视而不见地从东方身边走过，在祁夜身前站定。抬头就是一巴掌，力道大的让措不及防祁夜往一边摔去，祁轩眼明手快的扶着祁夜。盛怒之中的南宫岳，出手失了几分分寸，洁白的脸颊，瞬间肿了起来，五个指印清晰可见。
　　祁夜踉踉跄跄地稳住身体，带着几分畏惧地后退了两步。
　　“怎么了，这会知道怕了”祁夜一路退，南宫岳一路逼上去，宽大的手掌，青筋暴突，眼中满是厉色，显然已经到了爆发的边缘。
　　祁夜看南宫岳的脸色直觉要遭，要解释也不知道要从何说起。低着头偷眼觑南宫岳的眼神，吓的又出了一身冷汗，直盯着自己的鞋子使劲瞧。之前敢和南宫岳叫板，一方面是压抑的怒气爆发，另一方面也是那时的南宫岳，绝对没有现在恐怖。跟南宫岳那么多年，祁夜多少对南宫岳的习惯有些了解，知道这个时候，绝不适合硬拼。
　　东方快步上前，挡在祁夜身前。
　　南宫岳看着带着英雄救美性质站在身前的男子，颇有些不满的警告道。“东方兄，这是我的家事，我不插手你们家祁轩，你也不要管我家祁夜才是。”
　　“既然人都已经追回来了，南宫兄就网开一面吧！好歹也是我小舅子，南宫总裁能否卖我个面子。”东方耸耸肩，笑容满面地道。东方自己果然胸襟开阔，以德报怨，慈善基金会就应该给自己颁一个最佳善人奖，自己是多么高风亮节啊！
　　“哦”南宫岳意味深长地看了东方一眼，“东方兄何时也这么怜香惜玉起来了。”南宫岳笑的有几分寒凉，祁夜心底一颤，南宫岳露出这种笑容时，多半代表他已经十分不开心了。
　　祁夜抬了抬眼，就见南宫岳带着几分恶毒的目光直射过来，祁夜忍不住，生生打了个冷颤。
　　“南宫总裁说笑了”东方看着祁夜苍白的面色，心里闪过几分得瑟，让你和祁轩把祁逸教成这样。东方完全忽略了自己的基因才是祁逸如今小恶魔品质的罪魁祸首。
　　南宫岳瞥了一眼祁夜身边的祁轩，祁轩牢牢地把祁夜抱在怀里，仿佛他南宫岳是什么恶魔野兽一般，那一副兄友弟恭的模样，把他气的又是不轻，怒到极致，南宫岳展颜一笑，“不知道，祁轩脸上的伤痕是怎么回事。”
　　一看就明白，没有东方的命令，谁敢对祁轩动手，东方自己教训情人天经地义，倒是莫名其妙地管起自己来了。
　　东方看了看祁轩脸上的淤青，心底掠过一丝心疼，当时气极了没注意，下手竟不知轻重了。想起踹祁轩的几脚，大概又够他记恨自己一段时间了。
　　“我打的，这不这会心疼了，所以劝南宫兄不要步我后尘吗？”东方带着几分愧疚自责地看着祁轩，祁轩冷冷地撇过头去，一点领情的意思都没有。
　　南宫岳一把把祁夜拉进怀里，祁轩一惊，祁夜已从他手里脱了出去，东方眼疾手快地上前，制住祁轩，“东方，你放开我。”
　　“看清楚状况吧！小轩，这里不是你说的算的。”东方话像风一样地吹进耳里，祁轩只觉莫名的讽刺。再怎么努力，他们在某些人手里，始终都是玩物，一丝反抗的余地都没有。
　　“有些人，就是犯贱，不教训，就给你折腾。”祁夜挣了挣没有挣开，南宫岳握着他腕骨的手猛然一紧，一股钻心的疼便涌了上来，顾忌到孩子，祁夜也不敢硬碰硬，漆黑的眼睛，望上南宫岳时，下意识地带上哀求，任由南宫岳发泄似的蹂躏他的唇，不敢反抗。
　　东方笑眯眯地看着，用幸灾乐祸的口吻说道：“南宫兄，我小舅子肚子里现在可有我小侄子，房事南宫兄还是悠着点，可别给我把我的侄子折腾没了。”
　　祁夜皱着眉，不满而又带着几分疑惑地看了东方一眼。这个人刚才为什么要帮自己，现在又为什么要把自己的秘密说出来，当真可恶。
　　“你说什么？”南宫岳挑起眉，仔仔细细地琢磨着这句话，莫非之前祁夜老是呕吐是因为怀孕，其实他原先就存了几分猜想，只是太过匪夷所思便放下了，现在经东方这么一说，南宫岳略略一想难怪他当时不愿意做检查了。他又这么急着走，是打算瞒自己一辈子了。
　　“我也是刚刚知道，他们兄弟两都是两性体质。”东方有那么点沾沾自喜地道。“都那么没天良的想卷个孩子逃走。”东方不解气地补充道。
　　“东方你不要搞错了，小逸是我怀胎十月生出来的，你不过贡献一个精子，你就是匹种马，四处播种，他跟着我有什么错。”祁轩努力甩脱东方反驳道。
　　“看看，看看，要不怎么说是兄弟呢！刚刚祁夜也是这么说的。”东方唯恐天下不乱的火上浇油。祁轩气的发抖，顾忌着南宫岳的态度，一时竟然无言了。祁轩只觉得无奈，东方有一句话说的对，自己要看清楚形势，祁轩绝望地闭上眼，为什么连一份清静都不还给自己。
　　南宫岳脸色愈加暗沉，握着祁夜的手紧了又松，松了又紧，有那么点山雨欲来风满楼之势。
　　想到祁夜有了孩子，就迫不及待地离开自己，把自己当白痴一样蒙在鼓里，南宫岳就气不打一处来。再想他护照被扣，资金被抽回，要到一个完全陌生的地方开始未知的生活，南宫岳又是心疼，又是愤怒，在冰与火的交替之下，南宫岳感觉自己要爆炸了。
　　南宫岳想到了自己的两个选择，好好教训一顿，让他知道怕，好好宠着，让他感激，这会教训了，祁夜大概就完了，还带着自己儿子一起完。南宫岳发现自己就剩一个选择了，真真可恨。
　　南宫岳觉得，让此刻火冒三丈的自己，挤出一抹笑容，那简直就是奇迹。但他还真是奇迹地笑了，但就是笑的有些阴狠。
　　树枝啊！树枝！你快来啊！这年头，大家要博爱，就是后妈，你们也不能厚此薄彼啊！！！
　　

第52章  东方的妒火
　　东方一路拎着祁逸进屋，祁轩不甘不愿地跟在后面。
　　“你究竟想怎样！”极尽豪奢的大厅，祁轩没耐心地吼道。
　　东方怒极反笑，一步一步逼近“我想怎么样，是你想怎么样才对吧！拐了我的孩子，把我当白痴一样耍了四年，你现在问我想怎么样！”
　　“东方，孩子是我生的，你就是匹种马，散播的精子那么多，少这一个有什么关系。”祁轩压住心中的恐慌，不甘示弱地道。东方忍了这么久，终于要露出本性了，就好像当年一样，不在他眼里的人，根本不需要考虑如何对待。
　　东方哼笑出声：“很好，很好，已经很久没人敢跟我这么说话了！祁轩你胆子不小。”
　　东方黑道出身，虽经漂白，在商业竞争中经营的风声水起，却改不了冷血嗜血的本性。
　　“过奖！”祁轩撇过头，避开那双燃着烈焰的眼睛。
　　“小轩，别挑战我的耐性，我还不想对你动粗。”东方语气森冷地道。
　　祁轩抬起头，连一句话都不想再和东方说了。“我累了。”甩下东方一个人，径自上了楼。
　　祁逸托着小下巴，在一边看了半天的戏。
　　“妈咪，你真菜，连一个老婆都讨不到，你确定我真的是你儿子吗？我居然有一个这么没有魅力的母亲。”祁逸哀怨地用双手捂着自己的小脸，一副我很可怜的模样。
　　“别叫我，妈咪，叫爹地，知不知道。”东方似乎想起了什么，严肃地道，他一个身高一米八六的潇洒贵公子，被叫做妈咪，很丢人啊！
　　祁逸上上下下地把东方扫了一遍，撇撇嫩嫩的小嘴，“你长的那么娘，还不让人说了。”
　　东方伸出手指，发颤地指着祁逸，“你怎么不去照照镜子，你自己长什么样子。”
　　小逸傲娇地抬起头，不可一世地道：“小逸这是可爱。”
　　“你长大了也长我这副模样。”东方完全没有了一贯的风度，近乎咆哮地道。
　　“就算脸长的像，气质也是不一样的，”祁逸挺起小小的胸膛，摸了摸小下巴，轻蔑的看了东方一眼，“最起码，我是不会像你一样，跟个更年期女人一样，整天泼妇骂街的。”
　　东方眼角一抽，这个小鬼在说什么，更年期女人。
　　“不知死活”东方气极地一把把桌上价值不菲的茶具扫到地上。
　　祁逸揉了揉眼角，“真是的，泼妇骂街还不算，还乱摔东西。”
　　东方胸膛起伏，眼睛直盯着祁逸白嫩的脖子，白皙的肌肤，闪着细瓷一般的光泽，一点点……
　　祁逸双手托着下颌，雪亮的眼睛极有节奏地眨着，“我饿了。”
　　“王伯，带小少爷下去吃饭。”东方命令道。一旁头发半白的仆人听到这句，赶忙向祁逸走去，可以选择，他也不想呆在这，看少爷像火药桶似的，随时准备爆炸。
　　祁逸走出几步，又回过头，看着怒发冲冠的东方，“妈咪，你以后不要再用那种吃人一般的眼光看我了，像野兽一样，会让我怀疑你的种族。”说完，祁逸翩然转身，迈着小脚丫子，一步一步地走远。
　　仆人忙加快脚步，耳畔传来东方少爷清晰的磨牙声。我波澜不惊，冷静自若地少爷啊！
　　不过少爷是什么时候多了这个小少爷的，虽然少爷在外面有很多女人，却从来都是不留种的，话又说回来，这小少爷，可跟少爷长的真像。
　　“爹地，你有没有沈叔叔的消息。”祁逸端着一大盘的食物，问着东方。
　　那个死人妖，“你问他干什么？”
　　“小逸，担心他啊！”祁逸小朋友很理所当然地道。东方满心都在冒酸泡泡，自己儿子，一天到晚就知道刺激自己，居然会关心一个人妖。
　　“你不知道，沈叔叔的床上功夫是很好的，爸爸一向对他赞誉有加的。祁逸小朋友再次丢下一枚重磅炸弹，东方的怒火一下子就爆了开来。
　　“你说你叔叔，床上功夫很好？”东方磨着牙问，双眼火星四射。
　　“对啊！”祁逸小朋友点点头，“沈叔叔是尤物呢！”
　　“你爸爸对他赞誉有加？”东方阴森森地道。
　　“对啊！你真应该像沈叔叔学习学习，你要知道，这种事，要是技术好的话，会对讨老婆有很大帮助的，尤其是像你这么没行情的。”祁逸小朋友很淡定地道。
　　东方刷地站了起来，脸上的表情惨不忍睹。
　　祁逸看着东方的背影，沈叔叔，在床上按摩的功夫真的很好，东方禽兽有必要嫉妒成这样吗？祁逸小朋友望着东方离去的背影，在心中暗叹！东方禽兽果然很小心眼啊！自己会不会玩过火了，祁逸小朋友难得的反思了一下。
　　东方走到祁轩身前，狠狠搂住他的腰贴向自己，“东方，你要发春，就去找女人，别在这丢人现眼。”
　　“这张嘴，可真是厉啊！不用来叫床，简直可惜，不过你大概不是男的吧！”东方舔了舔祁轩的耳廓，惹得祁轩一阵轻颤。
　　“东方，你个变态。”祁轩抬腿往东方股间踢去，东方就势夹住祁轩的腿，暧昧地在他股间蹭了蹭。看阵势，屋里所有的人都已走得干干净净。
　　“变态！怎么变态的过你”东方说道，祁轩气的发抖，拿起桌上的红酒瓶就往东方的头上砸。
　　东方一手抓住祁轩，夺下他手上的酒瓶，另一手猛的一拳击中祁轩的腹部，“这么喜欢红酒，一会多喝点。”
　　祁轩倒在地上喘息，东方黑道少主出身，臂劲大的惊人，疼的祁轩满头冷汗。
　　东方捞起祁轩，让他趴在桌上，优美的曲线，与桌面完全贴合，扯下祁轩的裤子，雪白的光滑臀部暴露在空气中，突然来袭的凉意，让祁轩恨不得咬了自己舌头。
　　“要不要现在求个饶，一会我会手下留情点。”东方“好心好意”的提醒。
　　“流氓！”祁轩骂道。
　　――
　　天要下雨，娘要嫁人，好吧！我又禽兽了。大家要骂滴都出来吧！我受的住！
　　

第53章 牲口了
　　东方呵呵笑了笑，拿起膏油胡乱抹了两把，看着秀气的入口，笑了笑，火热的昂扬直闯而入，祁轩感觉身体瞬间被劈成两半，破碎的呻吟立刻泻了出来。
　　东方慢慢抽出粗大，待祁轩放松时，又猛的顶入，把祁轩折腾的哀叫连连。
　　火热粗长停留在祁轩内部，“你们兄弟俩，一开始接近我和南宫岳都是为了报复舒家，怎么这会都急着逃了呢。”东方想起了祁轩在祁夜病房外说的话。手轻抚着祁轩腿间的脆弱，感觉它在手中的胀大，感觉祁轩要射了，便狠狠掐住顶端，“啊”祁轩被迫扬起脖子，将脆弱的颈项暴露在东方面前。
　　“不要，好疼！”欲望不得发泄的痛苦，折腾的祁轩几欲发狂。意识到自己说了什么，祁轩羞愧地发疯。
　　“那就说啊！为什么不动手了！”东方舔着祁轩胸前的茱萸问道。
　　敏感的身体被这般挑逗，祁轩更是疼的发晕。“东方总裁和南宫总裁都是生意人，自不会为无足轻重的人冒险。”祁轩支离破碎地答道，眼泪抑制不住地落了下来。
　　“那也未必！”东方不为所动，转战到祁轩的耳朵。
　　“放开！”祁轩愤恨又委屈地道。
　　“当年为什么不回来，我很想你，你知道吗？”东方单手搂住祁轩的腰，另一只手固执地蹂躏着脆弱的洞口，舌头描绘过祁轩的耳廓，本就敏感的身体被折磨的频频发抖。听到东方这一句，祁轩止不住的想笑，可是全身被挑起性欲，被不得发泄的痛苦，却让他止不住地想哭。
　　望着祁轩满含泪水的眸子，东方终于发了一回慈悲。
　　甫获自由，祁轩立刻提起裤子，拖着酸软的裤子后退几步，满是惊惧和戒备。
　　外强中干的小东西，东方在心底暗暗笑了笑，仿佛在看一只在老虎面前极力张牙舞爪的猫。
　　东方一路紧逼，祁轩无可奈何地退到墙角，还是被东方拖拽着扔进卧室。
　　“放心，今天我一定好好招待你，报答你这四年的欺骗。”东方摸了摸祁轩青紫的脸，不怀好意地道。
　　找出抽屉里的锁链，“怎么样，纯银打造的，很适合你吧！”东方望着瑟缩的祁轩笑笑道。
　　双手被拉高锁在头顶，全身被剥光，祁轩难堪地缩紧身体。东方居高临下的欣赏着祁轩的媚态。
　　“你说你们祁家的人，是不是个个天生淫、荡，专门勾引人的。”
　　祁轩抬起头，狠狠瞪了东方一眼。
　　“躺平，把双腿打开。”东方命令道。
　　祁轩听若未闻的把头瞥过去，东方也不气恼，“这次逃跑，祁夜一直卧病在床，你又被我和南宫岳派人监视，似乎有人居功至伟啊！”东方平静的语调下，威胁之意却是浓厚。
　　“不关陈叔的事！”祁轩不安地听着东方的话，心想还是避不过啊！
　　“哦”东方好整以暇地看着祁轩的脸色，“把腿张开，不要让我说第三遍。”
　　隔了许久，祁轩终于躺平身体，张开双腿，一副任君宰割的样子。
　　看着祁轩咬着唇，一副无奈又倔强的模样，东方刚刚才发泄过的欲望，迅速复苏，全身血液往下身冲去，“看不清楚，张大点。”
　　祁轩不甘地往两侧分了分，东方不耐烦地抓住祁轩的脚踝，狠狠分开，撕裂的痛苦，冲上祁轩的大脑，大脑瞬间空白。揉了揉祁轩幽处的穴口，肉色***一开一张，还残留着刚刚淫、靡的气息，东方将祁轩的双腿折到胸前，让他看清自己是怎样进入他的。光滑的臀被压到胸口，东方青筋分明的性器来来回回的挤进自己体内，祁轩被这个认知折磨的几乎发狂。
　　看了看祁夜乖顺的样子，东方心底的恶劣念头又泛滥开来。解开祁轩的手铐，东方平躺在床上，祁轩警惕地看着东方想着又是什么整人的花招。
　　看到祁轩微皱的眉头，东方好心情的笑了笑，“舔硬了，自己坐上去！”
　　“东方！！！”祁轩气的全身发抖。
　　“怎么了，不同意，没关系，那种庸医留在世上除了害更多的人外，似乎没什么用！”
　　东方说完便悠闲地躺了下来，祁轩直起微颤的腰，双眼似要喷出火的望着东方，东方好整以暇地看着祁轩又气又红的脸，不急不恼地等着，时间一分一秒的过去，祁轩胸膛起伏着，东方也不催促，半晌，柔软的唇覆了上来，温热的口腔，左右游弋的舌头，带来无上的享受。东方暗暗诅咒了句“狐狸精。”
　　等东方欲望抬头，祁轩便分开双腿，沉了下来，上上下下的动作，羞愧的祁轩双眼通红，东方压住祁轩的身体使劲往下压，进入到前所未有的深度，火热的***摩擦着脆弱的内壁，祁轩痛的几乎昏死过去。
　　望着祁轩睫毛颤抖，浑身火红的模样，东方反客为主，把他压在身下疼爱了一番。
　　看着实在忍受不了，在床上缩成一团，不停地抽泣的祁轩，东方低下头“怎么了，受不了了，看你还硬气。”
　　东方从柜子里拿出红酒，一步步往祁轩走去，“喜欢喝红酒吗？”祁轩无意识的摇了摇头。
　　东方拿杯子倒出一杯，嘬了一口，“这怎么行，我看还是练练比较好！”
　　说罢，将瓶口对准祁轩的嘴，直接灌进去，祁轩不停闪避，涌进喉咙的酒液，火一般的烧着，祁轩禁不住吐了出来。
　　一瓶酒还余小半瓶，东方宠溺的摇了摇头，“怎么这么浪费，不如用下面那张小嘴喝吧！”
　　祁轩如遭雷击，栽下床，东方哪容他逃脱，一把把他拖回，重新锁回床上，望着不断凑近的东方，祁轩仿佛看到了撒旦的再世。
　　殷红的酒液流入身体，祁轩痛的像蛇一般扭动，内壁刀割火燎般疼痛，终于在一波更强烈的痛苦中昏死过去。
　　想虐东方滴，都收藏一下吧！
　　

第54章 南宫岳
　　“Mr陈这个家伙居然连这种事都查不出来，我看也不必留在世上招摇撞骗了！”南宫岳话中杀机毕露。祁夜一慌，这次出逃，仓促非常，胜算不大，怕的也就是南宫岳与东方的势力，自己被逮回来，顶多皮肉受苦，一旦迁怒他人，可就不是那么便宜的了。
　　“不关陈叔的事。”祁夜猛的抬起低垂的头，对上南宫岳厉如野兽般嗜血的双眸，心虚的低下头去。
　　“陈叔？你们交情不错嘛，是不是这次偷渡，他也有份来的。”南宫岳冷笑着问道。是了，南宫岳觉得自己就是一个傻瓜，在医院守了那么久，难过了那么久，人家根本不领情，真是犯贱。
　　“你有气，冲着我来，别拖累旁人。”祁夜用视死如归的眼神看着南宫岳。
　　南宫岳看着目光坚定的祁夜，冷冷笑了笑。对着面前好整以暇的东方道：“东方兄，这次多谢你了，我们先走了，你们随意。”南宫岳搂着祁夜走出几步，言笑晏晏地回头，“好像祁轩没怀上，东方兄可以尽量勇猛些，给我添个侄子。”
　　把祁夜塞进车里，南宫岳面无表情地对司机说了声“开车，去市立医院。”
　　只见一个排的宾利轿车呼啸而去，形成一道亮丽的风景。
　　南宫岳一言不发地盯着祁夜，祁夜被他的目光盯得发毛，持续的寂静，更是让他汗毛直竖，蜷着身体，缩在一角，像是想起了什么“Mr陈是我舅舅，他只是心疼我，才这么做的，求求你，别难为他。”
　　等了半天，没等到祁夜的半句解释保证，却不知死活替其他人求起情来了，南宫岳眼里是毫不掩饰的怒意，嘴角挑起讥讽的微笑“你都自身难保了，还有闲心关心别人。”
　　祁夜咬着嘴唇，眼里露出几分担忧挣扎，黑如曜石的眼珠凄楚的闪着。
　　“心疼你，你怀了孩子，他还让你离开我，你有钱嘛！有护照吗？你想当一辈子的黑户是不是，你把孩子带走，想瞒我一辈子是不是，别以为你怀了孩子，我不敢动你，惹的我发火，就是不要孩子，老子也整死你。”南宫岳恶狠狠地道。
　　祁夜快哭出来了，琉璃似的眼珠，闪烁着害怕的光芒，像一只被毒蛇盯住的小白兔一般瑟瑟发抖，南宫岳心里的怒气硬生生降了一半，叹了一口气，把祁夜搂进怀里，祁夜忍不住颤了颤，“好了，不吓你了，下不为例，你别动了，让我睡会，半夜三更的也不知道消停。”
　　祁夜一愣，但还是乖顺地倚在南宫岳肩头，看南宫岳沉沉睡去。
　　做完检查，得知祁夜已有三个月的身孕，南宫岳把自己劈了的冲动都有了，三个月前的事，他居然像是一个白痴一样被蒙到现在，祁夜在听到胎儿一切正常的时候，才终于露出见面以来的第一个放松的表情，全然没有注意到旁边那人青筋暴突，一副怒急攻心，走火入魔的表情。
　　“谢谢医生！”祁夜半鞠了个躬，脸上的笑容有几分甜蜜。
　　祁夜转过头，一旁的医生开口道：“南宫先生，孕妇怀孕期间，要保持良好的心情，这样才能保持胎儿的健康，所以请您尽量控制自己的情绪。”
　　良好的心情是吧！健康是吧！南宫岳捏紧双拳，逼着自己挤出和善从容的微笑，怎么看怎么像一黑面的罗刹。
　　“这样可以吗？”南宫岳问道，大有一股你说不可以就宰了你的架势。
　　一旁的专业医师，忙不迭的点头。“可以，可以，这样就可以了。”
　　宽大的客厅，海蓝色的大理石铺地，金碧辉煌的水晶吊灯闪烁着别样的光芒，欧式拼花壁炉布置得宜，鎏金打满地板脚线，一屋一室竟显奢华。
　　“砰”持续了近半个小时的荼毒，这屋里已然已是一片狼藉，晶莹透亮的水晶，年代久远花纹繁复的陶瓷，美轮美奂的水晶风帘，此时全成了碎片，祁夜坐在真皮沙发里，双脚并拢，手端端正正地放在膝盖上，眼睛盯着手指，安安静静地听着一阵阵价值不菲的工艺品粉身碎骨的声音。
　　过了许久，祁夜抬起头，叹了口气，“岳，你要是有气，就冲着我来，摔这些东西解不了你恨的。”
　　“对，你才是罪魁祸首！”南宫岳走到祁夜跟前，俯下身，双手按在祁夜肩膀两侧的沙发上。
　　“你都跟舒小姐有婚约，还这样乱搞，像什么！”祁夜避开南宫岳的脸说道。
　　“哟，教训起我来了”南宫岳抬起祁夜的脸，粗暴地堵住他的嘴，伸出双手，把祁夜抱进卧室。
　　接触到柔滑的丝被，祁夜像是陷入了牢笼的小兽，缩成一团。
　　南宫岳愤恨地踢了一下床，在房里焦躁的踱步，转圈。
　　“你个不要脸的贱人”
　　“我对你不好吗？贱骨头，没钱没护照，居然还跑出去勾人。”
　　“你有弟弟了不起是不是？有弟弟你就可以把你老公给甩了。”
　　“你个吃人不吐骨头的妖精。”
　　“你个骚、货，你说东方为什么要替你出头，你连你弟弟的人都不放过。”
　　“你个荡、妇，妓女也比不上你，你以为你有孩子我就动不了你了，是不是。”
　　“等孩子生出来，我玩死你。你不是喜欢跑吗？我把你腿打断了，看你怎么跑。”
　　………………
　　南宫岳裸起袖子，大有要和人拼命地架势。
　　祁夜胆战心惊地听着，生怕南宫岳一个控制不住，拳头就要落在自己头上。从来没听过人前文质彬彬的南宫岳用这么长的时间骂人，且言辞粗鄙的比流氓更胜，祁夜的脸一阵红一阵白。
　　南宫岳每走几步就朝着祁夜骂一句，直到把所有骂人的词骂完了，南宫岳呈大字地倒在床上。祁夜小心翼翼地往旁边挪了挪。
　　我是真滴不明白啊！我写的真的有那么虐吗？哭滴举个手，没有！好吧！我就说不虐啊！
　　

第55章 怒气
　　南宫岳每走几步就朝着祁夜骂一句，直到把所有骂人的词骂完了，南宫岳呈大字地倒在床上。祁夜小心翼翼地往旁边挪了挪。
　　南宫岳狠狠瞪了祁夜一眼，“怎么了，嫌我脏，再脏你也得和我过，别指望着你弟弟救你，他可没身孕，东方怨气积了四年，这会折腾不死他。”
　　祁夜秀气的眉，皱了皱，南宫岳又想起了那句保持良好的心情，去他们的良好心情，老子还心情不爽呢！
　　“帮我脱衣服。”南宫岳突然命令道。
　　祁夜错愕地抬起头，望了一眼南宫岳，见南宫岳一脸的理所当然，似乎刚刚他就说了一句，帮我倒杯水一样。
　　犹豫归犹豫，祁夜还是颤巍巍地去解南宫岳的衣扣，南宫岳半直起身，摸了摸祁夜的肚子，“那个小鬼是不是祁轩替东方生的。”
　　祁夜小心地抬起头，“你说小逸。”
　　南宫岳嘴角抽了抽，想起了那个天使面孔，魔鬼心肠的小孩，“对，就是那个小鬼。”
　　“嗯，他是我弟弟和东方生的。”祁夜答道。
　　“是不是你不出事，你弟弟就不回来，就瞒着东方一辈子。”南宫岳握住祁夜的手紧了紧，惹得祁夜痛叫出声，“如果，昨天没把你追回来，你也打算这么耍我，是不是。”南宫岳笑容越发灿烂，和南宫岳相处越久就越清楚他此时笑的越开心，自己就会越惨。
　　“轻点，会伤到孩子。”祁夜忙不迭地道。
　　“怀孕了不起啊！”南宫岳勾住祁夜的脖子，滑腻的蛇头，从他的眉梢眼角舔过，最后停留在削薄的红唇上，反复啃咬，滑进唇中，与祁夜不断躲闪的舌头反复纠缠。
　　扯住祁夜的头发，“真是没用，脱了半天，一点进展都没有，给人睡还不够格，还想逃。”祁夜感觉头皮都似要给南宫岳扯下来了，不由轻呼出声：“好痛。”
　　“这就叫痛了。”南宫岳嘴上虽是这么说，手上的力道却是放轻了。
　　把祁夜平放床上，南宫岳伸手抽掉他身上的皮带，解掉裤子，祁夜不敢反抗，脸色微红，带着祈求与讨饶“岳，不要这样，好不好。”
　　望着全身白皙，散着珍珠色光泽的祁夜，南宫岳有些情难自控，“没事，就做一次，医生说，三个月已经过了，适当的运动，对胎儿是有利的。”南宫岳觉得自己似乎就是一逼良为娼的流氓，不是似乎，是本来就是流氓，流氓就流氓吧！南宫岳心安理得地想。
　　祁夜知南宫岳如此说，定是没法转圜了，任命的张开腿，方便南宫岳行动。淫、靡的***泛着玫瑰色惑人的色泽，看的南宫岳血脉喷张，“要不怎么说是妖精呢！”南宫岳胡乱地脱掉身上的衣服，大手在祁夜身上游走，祁夜紧张地看着南宫岳，南宫岳跨坐在祁夜身上，看着他警惕的眼神，微微笑了笑。
　　拿出润滑剂，探进一个手指给祁夜润滑，祁夜松了一口气，以前每次惹怒南宫岳，他就会省略一切前奏，直接进入，粗暴的可怕，往往第一次就出血，之后接着血的润滑继续做，不把自己做的哭着求饶，昏过去几次，决不罢休。
　　印象中极其可怕的一次，与弘扬集团谈产品开发案，合约签完后，弘扬负责人请自己吃饭，碍于情面，自己就去了，这件事传到南宫岳耳里，不知怎的，就变成了弘扬负责人与自己有暧昧，结果南宫岳大发雷霆，在床上一边逼自己替他口交，一边拿冰块塞进自己的穴内，把自己冻的发抖，牙齿稍微碰到那个地方，他就狠掐自己的大腿根部，把自己痛的不停发抖求饶，折腾了大半夜才收手。
　　南宫岳两个手指在祁夜内部按压，刺激着敏感点，祁夜压抑不住的呻吟“嗯，啊！”
　　“你说外面那群一直把你当成社会精英分子的人，看到你这副比荡、妇还要命的模样，会怎么样，”祁夜被羞辱的无地自容，猛的紧缩内部。
　　南宫岳还停留在祁夜体内，被祁夜刺激的一下就射了，不禁恼羞成怒，“对不起，我不是故意。”
　　“妈的，贱货！”南宫岳自顾自地骂着，心中的邪火却是怎么也压抑不下去，想到祁夜有身孕，心中更气，看着祁夜白皙光滑的双腿，不禁动起了心思。“并拢双腿”南宫岳吩咐道。
　　祁夜听话的照做，火热的***在腿间抽插，滚烫的体液射的到处都是，南宫岳在祁夜腿间释放了两次，还是不甘心就这么放过，又逼着祁夜含了两回，才偃旗息鼓，搂着祁夜纤细的身子，沉沉睡去。
　　南宫天明到的时候，屋里依旧是一片狼藉的模样。南宫岳一副酒足饭饱的模样，走了出来，身上穿着一套宽松的睡衣。
　　“爸，你怎么来了？”南宫岳终于注意到了屋里不寻常的地方。
　　南宫天明一笑，看了看满地狼藉，“谁惹你生气了。”
　　南宫岳摸了摸后脑勺，心里把负责清扫的人诅咒了遍，完全没有记起，是自己要他们不要进来打扰的，“没事了，不小心打碎的。”
　　“你开一个车队去迎亲，人带回来了吗？”南宫天明挑了挑眉，在沙发上坐了下来，眼里满是兴味的光芒。
　　南宫岳抬起头，开一个车队去迎亲，又是哪个嘴贱的人，在搬弄是非。
　　仿佛看穿了南宫岳在想什么？南宫天明笑了笑，“不用猜是谁告诉我的，你搞那么大的声势，我要再不知道，就成了聋子了。”
　　“爸！”南宫岳叫了一声，有几分尴尬。
　　“把人叫出来，我看看。”南宫天明道，金屋藏娇了几年，也没腻，南宫天明也知道儿子这回是陷下去，就是不知道，是怎样的绝色。
　　“爸，你见他干嘛啊！难道你儿子我还不够你看啊！”南宫岳有些委屈地道。
　　“我看你做什么，从小看到大，都是这么一副欠揍的样子”南宫天明摇了摇头，“我又不会吃了他，你紧张什么？”
　　南宫岳不甘不愿地走到卧室，对着半躺在床上的祁夜道：“我爸爸要见你。”
　　祁夜攥着被角，心想着南宫岳的父亲要见自己做什么，看来是南宫岳做的太过，他的家族终于忍不住出面了，这会不会是个机会。
　　“别打什么坏主意，我爸爸，不是你惹得起的人。”南宫岳不紧不慢地警告了一句。
　　

第56章 南宫天明
　　祁夜慢慢地从卧室里走了出来，脚步有些迟缓，脸上的表情，谨慎中带着几分担忧。
　　南宫天明细细地打量着祁夜，并不是想象中妖娆美艳的男子，清秀中透出几分风雅俊逸，像潺潺的流水，温润如玉。南宫天明，看着在一边虎视眈眈的儿子，心里多了几分笑意，能让自己这个如此挑剔的儿子看中的人，果然不一般。
　　“祁先生，你好！”南宫天明率先打招呼道。
　　祁夜朝南宫天明点点头，“南宫先生，你好！您叫我小夜就行了。”祁夜双脚并拢，右手放在左手上，身体紧紧地绷着。南宫天明来找自己干什么？难道是因为南宫家族，终于看不惯南宫岳的胡作非为，要处理自己了。
　　南宫天明看着祁夜谨慎的模样，淡淡地笑了笑，“不用那么紧张。”
　　祁夜轻轻的点了点头。
　　“你想离开台湾？”南宫天明悠闲地问。
　　很普通的一个问题，就像父母儿女在饭桌上闲话家常，站在一边的南宫岳倏然变了脸色，“爸爸！”
　　祁夜踌躇着，南宫天明的意思，是不是可以帮自己离开，祁夜抬起头，就见南宫岳犀利地眼神带着七分警告，恶狠狠地看着自己。
　　“之前想。”祁夜低下头，模糊地道。
　　“小岳，我和小夜说话，你杵在这干嘛，去给我煮杯咖啡去。”南宫天明对着自己不逊的儿子道。
　　“不去！”南宫岳板着脸道，他最近多了一堆的外患，还没解决，他这个久不问世事的爹地大人，居然也跑出来添乱，是嫌自己太清闲了吗？“老爸，你不守着老妈，跑来拖我后腿，你有意思吗？”
　　“你不去？”南宫天明的脸色变得冷峻起来，南宫岳迎了上去，两双锋利的眼睛狠狠地对撞在了一起。南宫岳最终先败下阵来，“我去就是了。”
　　南宫财团，虽然现在是自己在管理，但还是在自己父亲名下，要是惹的老爷子发飙，自己也没有好果子吃，若是失去了权利，那就没有了留下小夜的资格，这点南宫岳还是知道分寸的。
　　看着儿子，不甘离去的背影，南宫天明，兴奋地笑了笑。难得看自己儿子吃瘪啊！要以前这个儿子可是天不怕地不怕无所顾忌的。
　　祁夜低垂着头，因为南宫岳的离去，更加惴惴不安起来。
　　“你对我儿子印象怎么样！”南宫天明饶有兴趣地问道。
　　“啊？”祁夜一愣，显然没想到南宫天明会这么问，秀气的眉皱了皱，“挺，挺好的。”
　　南宫天明看着祁夜一惊一乍的样子，有些明白儿子恐怖的独占欲了，那像天使一般的脆弱，让人想好好守护，又想狠狠摧折。
　　“好，好在哪里啊！”南宫天明慵懒地躺在沙发里，悠然地问。
　　祁夜想了想，南宫岳是台湾的黄金单身汉之一，优点自然挺多的，“他年轻有为，聪明睿智，前途不可限量。”
　　“这些都是虚的，要我说，我这个儿子，脾气暴躁，蛮不讲理，自以为是，善妒记仇，不知道尊重长辈，喜欢暴力……小夜啊！你要多担待啊！”南宫天明笑眯眯地道。
　　“爸爸”南宫岳满脸不悦地站在南宫天明背后，他就知道，自己一走，自己这个唯恐天下不乱的父亲，就会想着把小夜从自己身边拐走。
　　“怎么这么快就回来了。”南宫天明接过南宫岳递过来的咖啡，喝了一口，又全喷了出来，“小岳，你怎么泡的咖啡。”
　　南宫岳冷冷地瞥了南宫天明一眼，眼里不耐地写着嫌弃就不要喝啊！
　　“儿子，我最近要去大陆一次，既然小夜也想去大陆旅途，我就顺道带他过去好了。”南宫天明放下手中的咖啡，宣布下这个消息。
　　“抱歉啊！爹地，祁夜他走不了。”南宫岳很不屑地道。
　　“儿子，我又不是让他离开你，只是去旅游而已，过几天给你送回来。”南宫天明看了看把自己当成诱拐犯的儿子道。
　　“父亲，不是我不答应你，而是祁夜现在有身孕，这长途跋涉的，还真不行！”南宫岳理直气壮地道。
　　“儿子，如果你父亲的眼睛没花，判断没有失误的话，小夜应该是男的吧！”南宫天明边说，边又在祁夜脸上转了一圈。
　　“是啊！”南宫岳点点头道。
　　“那是找这种借口，是在考验你爹地我的智商吗？”南宫天明有些不悦地问道。
　　“是谁说男的不能生孩子，我看上的当然与众不同！”南宫岳很傲娇地道，祁夜有些尴尬地低下头。
　　南宫天明看了看祁夜的表情，有些不敢置信地问道：“小夜，你不会真有了吧！”
　　祁夜点点头。南宫天明看了看祁夜，又看了看南宫岳，自己儿子这眼光真不错，看上的男的还能生孩子。
　　“既然小夜怀上了，就带回本家照顾吧！你每天事情那么多，脾气又不好，小夜在这，容易被你刺激到。”南宫天明看着祁夜的眼神，越发温和起来，知道自己这个儿子，喜欢的东西一定要到手，他也不想和他撕破脸，本来南宫岳的私生活他也不想插手，不过继承人是一定要生一个的。
　　“爸，小夜会认床，而且换了环境，他还要适应，会影响他心情，他留在这里就好。”南宫岳狠狠地盯着南宫天明。
　　“没那么严重吧！小夜，你的意思呢？”南宫天明把目光转向祁夜，祁夜低着头，见两人又把目光转到自己身上，顿时有些尴尬。
　　“小夜，本家可比这里好多了，房子大，花园也漂亮，厨师水平也比这里好，更重要的是我儿子不会随时骚扰你。”南宫天明很和善地道。
　　祁夜抬起头，大大的眼睛里有几分心动的光芒，进了本家，南宫岳是不是就不好找自己麻烦了。
　　“爸！”南宫岳很不悦地喊道，又对着祁夜哼了一声，一副你自己掂量着办的模样。
　　祁夜低垂着头，偷眼瞧南宫岳的神情，只见南宫岳脸上一片肃杀之色，权衡了一下还是觉得不宜冒险。
　　“我就住这里吧！这里挺好的。”犹豫了一下，祁夜小声地道。
　　南宫天明颇有些遗憾地叹了口气，看来自己这个儿子积威深重啊！“小夜，其实，你不用怕我儿子，他就是欺善怕恶。”
　　南宫岳恶狠狠地看着南宫天明，他哪里欺善怕恶了，就是恶，他也照样欺负好不好！
　　

第57章 舒淼的到来
　　清晨的第一缕阳光撒进门，东方迈着优雅的步调下楼，仆人恭恭敬敬地禀报，“舒少爷在客厅。”
　　舒淼一身白色的西装，眉宇间笼着淡淡的愁思，精致秀气的脸，依旧是当初让自己一见倾心的模样，可是就如祁轩所说，舒家那种地方那有纯洁的天使，所谓的一见钟情也不过一时冲动罢了。真正珍贵的确是那一直在身边，已经习以为常的人。可是那毕竟也是曾深爱过的人啊！
　　“！”见东方神清气爽地走下楼，舒淼心里的郁气一扫而空，站起身道。
　　“你怎么来了。”东方走到舒淼旁边，揽过舒淼的肩问道。
　　“我听说昨天晚上，你出动了一大批的快艇，南宫岳出动了一个车队求爱。”舒淼淡色的嘴唇微微吐出这一句。
　　“追两只不听话的小野猫而已”东方四肢大开的坐在沙发里。如果不是派人一直监视这祁逸，说不定真让这两人给溜了，顺着舒淼的目光，看到了桌上的报纸，俨然是早上自己挡在祁夜身前，挖苦南宫岳的情景，背后是浩浩荡荡的宾利车队，面前是气势恢宏的巡逻舰队，看态势确有几分抢情人的味道。
　　偌大的照片几乎占了整个版面，大大的标题写着：“东方、南宫两大总裁为蓝颜大打出手。”旁边文字煞有介事的介绍着今天早上的情景，东方总裁愿意抛弃一切与南宫总裁的得力助手祁夜私奔，而祁夜应难忘旧情，选择返回，东方总裁胸襟广大，决定成全心上人的愿望，南宫总裁率众迎接情人回归，东方总裁终是不甘心与南宫总裁对决……
　　东方冷冷的盯了大半天，越看越是离谱，暗暗想南宫岳那个大醋缸，怕是又要爆发了。
　　“，你喜欢祁夜？”舒淼看着东方满是笑容的脸，略带不安地问。
　　“呵呵”东方意态疏懒地笑了笑，“真有趣！”
　　说实话，祁夜长的确实不错，白皮肤，大眼睛，有一股清雅俊秀，干净清透的气质，于云淡风轻间显露魅惑人心的妖娆，但自己却对他没什么感觉。
　　“有趣？，你不会真看上祁夜了吧！也是这么个美人，柔柔弱弱的，的确惹人怜惜。”舒淼有几分冷笑地道。
　　“怜惜？有南宫岳怜惜就够了，”南宫岳那个疯子，谁惹谁倒霉，被他看上的人也倒霉。
　　“你真喜欢上他了。”舒淼不满地皱起了眉头。
　　“乱想什么呢！”东方笑笑道，别说他算是自己的小舅子，就算不是，喜欢上他，和南宫岳抢人，不是自己找虐吗？
　　“，你是不是不喜欢我了。”舒淼抬起头，俊逸的脸上露出几分委屈。
　　“怎么会？”三个字，说的东方自己都有些不确定了，对于舒淼，东方并不完全没有感情，对这个人，他曾经倾尽一切，只为博蓝颜一笑，可是激情过后，却总觉得少了些什么。
　　正在这时，祁逸穿着西装从楼上走了下来，整个人都似乎陷在了衣服里，宽大的西装直接盖过脚背，袖子完全看不见手，“你怎么穿成这样。”东方抽了抽嘴角问道，他的意大利名家设计手工裁制，每年限售十件的西装啊！
　　“我房间的衣橱里都是这种衣服，我看只有这套似乎还看得过去一点。”没想过自己会有这么个儿子，所以理所当然没想过要准备一个三岁半孩子要穿的衣服和住的屋子，祁逸现在住的屋，是闲置的女主卧室，衣橱里暂时放的还是自己的衣服，这小家伙占有欲挺强，才一天，就成了他的屋子了。不过自己那么一大橱名牌西服，就得他一句“这件还看得过去一点。”恐怕要哭死那些设计师了。
　　“妈咪，你说你眼光怎么也这么菜，难怪没希望讨老婆。”似乎是嫌打击力度不够，祁逸奶声奶气地补充道。
　　东方觉得自己一个堂堂七尺儿郎，和一个小孩计较眼光问题，实在有辱自己的风度，便道：“你原来的衣服呢！”倒不是心疼他那件价值不菲的西装，可毕竟这样穿太怪了。
　　“都在船上呢！”祁逸平平淡淡地答道，想了想，怕东方听不懂，补充道：“就是那艘你让人砸沉了的船。”祁逸闪亮地眸子，盯着东方猛瞧，就好像提醒他做过的十恶不赦的事一样，东方苦笑了一下，淡定的咳了咳。
　　“我的海盗服，还在船上，还有一顶骷髅帽子，和你那些破烂衣服不是一般水平的……你一定要赔我。”祁逸仰起小脑袋十分认真地道。
　　“嗯。”东方没有任何犹豫地道，他的那些名家设计，国际名牌啊！就这么成了破烂衣服。小孩子的眼光，怎么能和大人比呢！这个没眼光的小东西。不是一个水平，当然不是一个水平的，自己那个衣橱里，随便一件衣服，都能抵它一箱，这破小孩，自己没品位，还挑剔自己的眼光，简直不知所谓。
　　“，这孩子怎么在这？”舒淼不安地问道，他当初就怀疑过，如果和东方无关，这个小孩怎么会长成这样，似乎有什么东西，脱离掌控了。
　　“他是我儿子。”东方叹了口气道。该让舒淼知道的，他不决定瞒。
　　“他是我妈”怕舒淼听不明白，祁逸补充道，东方立时满脸黑线。
　　东方尴尬地直磨牙，小逸清澈的眼睛盯着舒淼直打转，“叔叔，你是谁啊！你是来泡我妈咪的吗？”
　　祁逸昂着脑袋，一副我什么都知道的模样。
　　舒淼咳了咳，不知该怎么回答。祁逸不依不挠地盯着他，舒淼被祁逸盯的心烦意乱，红着脸，还是说了“不是。”
　　祁逸扬了扬小脑袋，“叔叔，你不要不好意思嘛，泡我爸爸的人很多啊！你看他的样子，就知道是只种马，不过，小逸不得不说，你不要看他长的人模人样的，其实，就是个挂羊头卖狗肉的，他居然无耻地欺负小孩子。”祁逸小手指朝东方一比，“你承不承认。”
　　

第58章 生日邀约
　　祁逸扬了扬小脑袋，“叔叔，你不要不好意思嘛，泡我爸爸的人很多啊！你看他的样子，就知道是只种马，不过，小逸不得不说，你不要看他长的人模人样的，其实，就是个挂羊头卖狗肉的，他居然无耻地欺负小孩子。”祁逸小手指朝东方一比，“你承不承认。”
　　东方扭头，他不过就是吓唬要把他扔河里去，又没说不捞他出来，至于这么记恨他吗？
　　“你不说话，就是默认了。”祁逸再次等了一会，东方巍然不动，有几分沉默是金的态势。
　　祁逸满意地点点头，“看到没有，这家伙，最喜欢装了，其实就是一吃货，叔叔，为了您的幸福，您要记得远离东方禽兽啊！”
　　东方磨牙，他要是禽兽，那这小孩就是禽兽不如。
　　舒淼尴尬地笑了笑，握在身侧的手，却不自觉地握紧了，心头不断的滴血，祁轩你居然生的出孩子，你以为你生出了儿子，我就会输给你吗？
　　“祁逸小朋友，既然他这么差劲，你为什么不远离他呢！”舒淼淡笑着问。
　　“这个问题啊！就像美女不喜欢流氓，但流氓还是会舔着脸找上门来，司机不喜欢交警，但交警即使自己超速，还是会追上来要钱，小逸是在恶势力的迫害下，不得不屈服，好可怜，好可怜！”
　　舒淼的脸霎时僵住了。
　　“，过七天是我生日，你能来吗？”舒淼朝着东方问道，眼神殷切。
　　“叔叔，你怎么光请他，都不请小逸啊！难道小逸这么粉嫩优雅，前途光明的少年，还比不上这么个吃货吗？”祁逸在一旁不满地跳着脚道。
　　“小逸也想参加啊！”舒淼强迫自己对着这个孩子挤出得体的微笑。
　　“参加有什么好处吗？要是没有我就不去了，小逸时间很宝贵呢。”祁逸满是天真的道。
　　这小鬼是在看舒淼不爽吗？东方暗想。
　　“有蛋糕吃。”舒淼敷衍地道，这个死小鬼，埋怨自己不请他，又说没好处不去，欠揍！
　　“只有这样啊！”小逸沮丧地道。
　　舒淼点点头，大人之间的交际，对小孩子来说也不算什么好处。
　　“那样我就不去了吧！吃多了甜食会变笨的，还会蛀牙，什么糖果、蛋糕都是浮云啊！东方说不定就是吃多了，才傻成这样的。”祁逸扭着小身子道。
　　东方有种要谋杀自家儿子的冲动，祁逸转身，语重心长地对着东方道：“妈咪，你已经这么傻了，可别再吃那些个垃圾食品了，你再傻下去，我都不好意思认你了。”祁逸走出几步，又觉得不对，“算了，你尽量吃吧，反正蠢都已经蠢了，也蠢不到什么地步了，就这样吧！”
　　“祁逸。”东方狂吼一声，祁逸若无其事地穿着奇奇怪怪的衣服向厨房进军，扬起手摆了摆。
　　望着东方攒的死紧的眉头，舒淼难以接受地开口“怎么回事，他不是祁轩的儿子吗？”
　　“是，但也是我的”东方揉了揉太阳穴。
　　“我不明白。”舒淼吃惊受伤地望着东方。
　　“祁轩和祁夜，也就是你那两个同父异母的哥哥，都是隐匿的双性人，肛肠和子宫连在一起，可以怀孕。”东方解释道。本来匪夷所思的事情，居然一出现，就出现了两桩。
　　“这不可能，也许……”两个男人怎么能生孩子，也许根本就是祁轩骗东方的，他们两兄弟都一样会勾人，祁夜有了南宫岳还不够，祁轩还要跟自己争东方，当初唐恬那个笨蛋，怎么会没有把他解决，枉费自己拖住东方。
　　“这是事实，亲子鉴定中心的鉴定报告已经出来了，祁逸确确实实是我儿子。”似是明白舒淼想说什么，东方面无表情地诉说道。
　　“我明白了。”舒淼无奈调整好情绪，接受了事实，眼角泛起泪水。
　　“别这样，淼！”望着舒淼心碎的容颜，东方还是抑制不住的心疼。温柔地搂过舒淼的肩，摸着他柔软的发，东方轻声地安慰着，甫一抬头，就见祁轩扶着阶梯，站在楼梯口，面无表情地看着这一幕，嘴角划过嘲弄的笑容。
　　感觉到东方的僵硬，舒淼抬头就见祁轩站在楼上，冷静地看着这一幕，舒淼笑着朝祁轩打招呼“祁先生！”
　　不用照镜子，祁轩也知道自己状况不好，昨天东方在船上那两巴掌一点没留情，怕是现在已经肿了，更何况自己现在还穿着睡衣，全身上上下下都是青紫的印记。昨天过度使用的地方到现在还火辣辣的疼，实在是狼狈。
　　不过这有什么关系，自己更狼狈的样子，这两个人都见过，丢人也不差这一回。
　　看着祁轩一步步下楼，东方紧张的心跳加速，他也知道，祁轩如今体力如何，被折腾了一天，每挪动一步都似乎有困难，东方猜测着，他是不是会就这样摔下来。
　　“祁先生，你怎么了”舒淼看着祁轩狼狈的样子，问道。
　　“祖上没积德，让疯狗给咬了。”祁轩挑挑眼皮，言简意赅地回道。
　　东方无奈地摇了摇头，还是没受够教训，喜欢逞口舌之快。一句话倒是把舒家和自己都骂进去了。
　　“你就不能学乖一点。”东方托着下巴善意的提醒。
　　“抱歉，我的学习能力不强。”祁轩揉了揉额头，冷然地道。
　　“和我作对，不好过的是你。”东方猛然握住祁轩的手。
　　祁轩平静地看着东方，就像看一个未曾谋面的陌生人，慢悠悠地道：“祁轩不敢！”
　　看着祁轩的表情，东方不由自主地发慌，“对不起！”
　　“受不起！”祁轩收回手，看着手腕上的一圈淤痕平静地回道。
　　祁逸再出现的时候，那长长的袖子已让他用剪子剪掉大半，本来是仆人是不敢让这个突然出现的小少爷碰剪子的，可也没人敢碰少爷的衣服，结果那件价值不菲的衣服袖子，就被剪得高低不平，错落有致，偏偏剪他的人，还挺得意。
　　嚼着大块的西瓜，祁逸在大厅中站定，扫了一下厅中的三人，含含糊糊地叫了声“爸，妈”。
　　东方瞬间有种，以后和祁逸在一起，一定要带上祁轩的感觉，因为这样他那声妈，就分不清叫谁了，而有点眼色的，都知道自己一定是在上面的那一个。仿佛看穿了东方在想什么，祁轩冷笑着看了东方一眼。
　　祁逸站在原地，众人眼观鼻鼻观心，大厅里静悄悄的。
　　“小逸，你怎么穿成这样？”祁轩皱着眉头道，这么穿很容易绊倒啊！
　　“爸爸，你也觉得衣服不好看对不对，可是啊！妈咪的眼光都是这样，小逸也没有办法啊！”祁逸小朋友哀伤地道。
　　祁轩抽了一下，他又不是说这个。
　　

第59章  东方铭
　　面对着堆积如山的公文，东方疲惫地揉了揉额头，最近夹在祁轩和舒淼之间，自己都快无力了。小轩，他一定恨死自己了吧！
　　“爸爸，您就不能让我消停一点。”东方看着手中不太顺利的案子，对着面前笑的有些不怀好意的老人道。
　　“你这孩子怎么说话的，不就是让你去相个亲吗？怎么好像要你的命的似的。”东方铭不改温和的表情，将一堆的照片扔到东方面前，东方有些头疼地望着扔过来的五花八门的照片。
　　“爸爸，你这是干什么？”这位过早功成身退，隐居避世的爸爸莫不是太清闲了，所以就这么找自己的麻烦。
　　“挑挑看嘛，看有没有中意的！”东方铭鼓励道，自己这个儿子，什么都好，就是怎么私生活这么糜、烂，愣是没给自己生个孙子出来呢！和自己同一时代的几个老家伙，生意做不过自己，每次一见面，就向自己现孙子，弄的自己十分的没面子。
　　“爸爸，你不是知道吗？我是个gay！”东方将落到桌前的照片推到一边，无奈地道。愣是东方铭脾气再好，也不禁发火，“你小子喜欢什么不好，喜欢男人！”梨木龙头拐杖点着大理石铺地，英挺的眉毛向上扬起，一副恨铁不成钢的样子！
　　“爸爸，对不起啦！”东方毫无诚意地哄道。
　　“你别敷衍我，同性恋也不是生不出孩子，我看你是个双，你怎么胡搞都行，但你得娶一个，生个孙子出来，你看人家老徐，都有两个孙子了，你说你小子，怎么就这么不争气呢。”说到底不就是东方家断子绝孙吗？东方撇了撇嘴，不予置评，一副老子懒得搭理你的模样。
　　看东方一脸的不以为意，东方铭更是气不打一处来，眉毛胡子不停地抖着，随即又无可奈何地平静了下来，算了，皇帝不急太监急，“你说，舒家的人，怎么都这么妖孽呢！不说你那个舒淼，就说最近和南宫岳打得火热的那个舒晴，那小丫头长的，那真是天生勾引人的，不过南宫岳那小子似乎不怎么领情，偏偏喜欢那个什么祁夜，好像是舒家私生子，真是姐弟两个抢男人，儿子，我好像听说以前缠着你的那个尹辰就是祁夜的孪生弟弟。你看人家南宫岳比你出息，他好歹男女通吃，你怎么找来找去，都是男人，这样发展很不全面啊！”
　　东方铭见东方脸色愈加不善，赔了个笑脸，“怎么可能，尹辰要真是祁夜的弟弟，那岂不是舒家不仅姐弟抢男人，还兄弟抢男人了！南宫岳也不怎么样，他男女通吃，容易两头空！”虽然是自己的儿子，不过早已是独当一面的人物，看着东方冷酷的表情，东方铭心里也不禁捏了把汗。
　　“爸爸，这世上没什么是不可能的，尹辰就是祁夜的弟弟，本名叫祁轩，都是舒家的私生子。”东方放下手中的案子，笑容满面地回道。
　　“是吗？”东方铭汗汗道，舒家人惹上一个就够难缠的了，自己的儿子既然一惹就惹上两个。东方铭皱着眉头，颇有些为老不尊地问道：“那小皓是想要弟弟还是哥哥，还是多多益善啊！”
　　“爸爸”东方不耐地抽了抽嘴角，这个死老头什么时候这么开明。
　　一辆豪华的劳斯莱斯地停在东方集团总部门口，门一开，就见一个矮矮小小的小孩，跃下车，大步流星地走了进来。祁逸身着画着骷髅的海盗服，带着青绿色的海盗服，脚蹬皮靴，腰缠宝剑，双手插腰，高昂着头，目光锐利，旁若无人地在保安错愕的目光中，走进大门。
　　回过神来的保安，赶忙追上去，“唉，小朋友，这地方不是你能进的。”
　　祁逸回过头来，狠狠瞪了那一群保安一眼，“再吵！再吵，我让我妈炒了你。”俊逸的脸，露出愤怒的表情，竟有东方三分的气势，这个时候，如果有随舰艇出海的人在，就会猛然意识到，这便是东方总裁那个很难搞的孩子，而那个妈，就是那个高高在上，不苟言笑，总是冷面冷心风轻云淡的东方总裁。
　　再不明白的人看到祁逸那张脸，也明白了几分，只是我让我妈炒了你，会让人误会东方总裁不知什么时候，多了一个垂帘听政的夫人。
　　在众人的目送下，祁逸小朋友按了顶层的按钮。总裁室外面的秘书小姐，听到脚步声，愣是半天没见到人，甫一低头，就见祁逸对着他大眼瞪小眼。“那个小朋友，你有事吗？”
　　祁逸扁了扁嘴，露出迷人的微笑，大大的眼睛，不停地眨着，一派天真无邪“美女姐姐，麻烦把门开一下。”
　　秘书小姐被祁逸的一声唤，弄的心花怒放，但还是尴尬地笑了笑，“总裁办公室的门，不能随便开的。”
　　听到答话，祁逸有些不满的皱了皱眉头，自己出卖色相，居然还被拒绝，真的很没面子啊！
　　“那你帮我拨电话。”祁逸道。随即露出几分委屈又急切的表情“美女姐姐，我找东方……”祁逸把禽兽两个字咽了下去，“我找东方总裁有急事。”看着祁逸那张与东方总裁的有的一拼的英俊小脸，秘书决定破个例。
　　“那个总裁有个小孩找你！”原本指望着一个热线电话让自己从爸爸的求孙攻势里逃脱，居然又来了个小魔鬼，东方觉得自己的前途啊！果然十分暗淡。
　　门一开，祁逸拔出玩具宝剑向东方冲去，东方冷着脸，看着缩小版的自己提着塑料剑冲过来，皱起眉头。秘书吓出一身冷汗！“你先出去”说话间，祁逸手中的“宝剑”已经到了东方手里。
　　“放开！坏人！”祁逸双眼冒火，拿头猛撞东方。小秘书愣在当场，还是退了出去。
　　“我就是坏人，怎么样。”东方抱住不住挣扎的祁逸，父子俩大眼瞪小眼，互不相让。饶是东方铭久经沙场，看到这一幕，也不禁露出惊讶的表情。
　　

第60章 儿子vs孙子
　　“坏人！欺负爸爸”祁逸倒在东方怀里喘气。东方愣了愣，随即明白大概是留在祁轩身上的那些伤痕被祁逸发现了。
　　“那是你爸爸自找的！”东方丝毫不觉得自己有什么过错。
　　祁逸闻言，挣扎的更是厉害，“坏人！臭妈妈，我不要你了。”
　　东方满脸黑线，“我说了，我是你爸！”
　　“我已经有爸爸了”祁逸高傲的仰起头。
　　“那你就叫我爹地。”知道祁逸改不了对祁轩的称呼，东方决定退而求其次。
　　“不要”祁逸干脆利落的拒绝，“那是留给沈叔叔的，你不配。”
　　“沈奕扬吗？难道祁轩和他关系不一般。难道祁轩真的和他上过床了，东方的心里又开始泛酸水了。
　　“沈叔叔，你的沈叔叔，现在还不知道在哪里呢？你身上流的是我的血，只能将就着要我这个爸爸。”说完，东方觉得这话，说的怎么不是滋味，什么叫将就啊！作自己儿子有什么不好，他应该感恩戴德地接受才对，哪里值得他嫌弃。
　　“不要，你这个只野兽，花心的萝卜，我是爸爸一个人造出来的。”祁逸蹬着小腿，不住地嚷道。
　　东方看着那张倔气的小脸，邪气地笑了笑“不要，哼。”
　　东方把祁逸抱到高高的柜子上，柜顶的范围既不会让祁逸掉下来，也不能让他自由活动。
　　“放我下来！”祁逸掩饰住内心的害怕，板着脸道。
　　“你答应以后不叫我妈妈，叫我爹地我就放你下来。”东方悠闲地半躺在椅子里，向面对商业对手一般，和自己的儿子谈判。
　　祁逸别过脸，对东方视而不见。“没有风度的渣子，居然威胁小孩子，没见过这么没品的。”
　　被晾在一边的东方铭过了半晌，才回过神，“小皓，这是怎么回事。”
　　“祁轩也就是尹辰替我生的。”东方直直地盯着柜顶上的祁逸，见他偷偷地瞄过来，便露出一个灿灿的笑容，久居高位的脸笑的无比的无耻。
　　“尹辰！！！那不是男的吗？”东方铭捂着自己的心脏，以前没在商场上被对手气死，老来不至于被自己孙子吓的激动死吧！
　　“他和祁夜都是双性人，祁夜也怀上了。”似乎是怕东方铭受的刺激还不够多，东方添油加醋地道。
　　东方铭的脸色一变再变，最终黑着脸，义正词严地对东方骂道：“小皓，你怎么能这么对待我孙子呢！”
　　东方铭转过身，一脸谄媚地走到柜子前，伸出双手“来，乖孙子，爷爷抱！”
　　东方意态悠闲地看着祁逸，暗道这小鬼大概也不会领老头子的情吧！
　　祁逸看看东方铭又看了看东方，随即展颜一笑，稚嫩的脸露显出孩童特有的天真，张开双手“谢谢爷爷。”东方错愕地看着这一幕，莫非只有自己这个父亲不招他待见。
　　“爸爸，你怎么能拆我台呢！”东方气怒地站起来。
　　东方铭白了儿子一眼，“哪有你这么做父亲的，孩子还不让你吓坏了！这么高，摔坏了怎么办？”
　　祁逸搂住东方铭的脖子，趁东方铭不注意，朝东方猛做鬼脸。
　　“你别以为有人给你撑腰，就能为所欲为。”东方插着双手，看着东方铭肩头的祁逸道。
　　祁逸看了东方，漆黑地眼珠一转，随意扯开嗓子，眼泪像不要钱的珍珠一样掉了下来，“小逸害怕。”
　　该死的小鬼，打死东方，也不会相信，这个死小鬼真怕自己。
　　“小皓，你别太过分了，小逸还这么小，你怎么能对他这么凶。”东方铭是真的有些气怒了。
　　隔代亲，孙子生出来，儿子就没用了。东方有几分沮丧地想着。
　　“爸，你别被他的样子给蒙蔽了，这个小鬼根本就是个祸害。”东方冷着脸解释道。
　　“我看你才是祸害。”东方铭白了东方一眼，“小逸，不哭！爷爷给你买糖吃！”
　　祁逸哭的尽兴的脸一抽，他虽然是小孩子，可他不喜欢吃糖啊！
　　仿佛看出了祁逸在想什么，东方嘴边不自觉地划过一丝微笑，“爸，你别把他当孩子看，说不定他比您还精呢！”
　　“小孩子聪明是好事，你在胡说些什么呢！”东方铭皱着眉头数落道，他的宝贝金孙啊！
　　“聪明，可惜他的聪明，没用在正道上。”东方犀利的目光似乎要洞穿祁逸的灵魂。祁逸撇了撇嘴。
　　“喂，老头，把我放下来吧！”祁逸止住了哭声，面无表情地道。东方眼角一抽，这脸变的真快。
　　东方铭胡子一瞥，他听到了什么老头！！！这个刚刚还甜甜地叫他爷爷的孩子，叫他老头。仿佛被怔住了一样，东方铭乖乖地把祁逸放了下来。
　　祁逸不满地抬头，看了看还有些回不过神来的东方铭“老头，你要剪胡子了，扎的我好疼啊！”祁逸颇有些嫌弃地道。
　　东方铭不好意思地笑了笑，老脸有些薄红。“下次一定刮了，东方铭很狗腿地道。”
　　东方又是惊又是怒的看着自己的父亲，“父亲，你听他瞎讲什么！”
　　东方铭一脸宠溺地看着祁逸，“我孙子说的对啊！是应该刮了。”
　　“爸，不就是个孙子吗？您有必要这样吗？”东方有些恨铁不成钢地道，自己一向杀伐决断，面不改色的父亲，怎么遇上自己儿子，就成这副模样了呢！
　　“不就是？”东方铭重重地哼了一声，“你倒是再给我生一个出来啊！”
　　东方嚣张地气焰，立时消失了踪迹。
　　话说收藏啊！你怎么就是涨不上去的呢！大家帮个忙了！
　　

第61章 彪悍的小逸
　　祁逸在地上站定，摆开开战的姿势。
　　东方居高临下地看着祁逸矮小地身子，祁逸伸出食指，嚣张地指着东方，“告诉你，追爸爸的人，虽然没有小逸多，但也勉强可以排到城门口，像你这种没风度，没教养，没脸蛋，脾气暴躁，行为嚣张，还喜欢以大欺小的小孩，就应该识相一点靠边站，别婆婆妈妈的像个更年期女人，对哦，你还打人，你简直就是这个世界的渣子，我居然和你生活在同一片蓝天下……”
　　小逸揉了揉额头，“我真是太可怜了！”
　　东方铭的嘴，一点一点张大，最后足以塞下一个鸡蛋，这就是他可爱的孙子啊！！！
　　“爸爸，看清楚没有，这才是这小鬼的真面目！”东方双手环抱，嘴角微翘，额头突突跳。
　　“喂，老头，你是怎么回事，这种极品都能被你生出来，生出来就算了，为什么不好好教育，你对的起社会吗，你对的起人民吗，你对的起党和国家吗？”祁逸把目光转向东方铭。
　　“孙子，其实，他这样，跟我没多大关系，他是变异！”东方铭一副二十四孝爷爷的狗腿模样。东方太阳穴突突跳，“爸，我可是你亲儿子。”
　　东方铭冷淡看了东方一眼，满脸写着你又不是我亲孙子。
　　“那你应该早点把他掐死在襁褓里，他居然想把小逸和舅舅扔下海喂鱼。”祁逸不知是不是真的想起了什么，生生的打了个冷颤，似乎又回到了江风呼啸，灯光铮亮的船上。
　　东方的神情也变的有几分惭愧，虽说当时他只是想吓吓祁轩，可那时的情形，可能真的吓到了祁逸。
　　“小皓，你是怎么回事，这是真的吗？”东方铭声色俱厉地看着东方铭。
　　东方尴尬地笑了笑，打着哈哈道：“我当时只是开玩笑。”
　　“谁和你开玩笑，你整个人就是个玩笑。”祁逸跳着脚，忿忿地道。
　　“我应该早点把你送到寄宿学校去，让你学会独立的生活。”东方严肃地想道，整天和这个小孩呆在一起，自己一定会折寿，早点把他送走，让他去祸害别人，这样自己才能长命百岁。
　　祁逸眯着漂亮的眼睛，“你以为少了我这么个电灯泡，你就可以为所欲为了吗？就凭你那人神共愤的风度，你别做梦了。”
　　“你不觉得你该讨好一下我，你爸爸现在资金冻结，你的零花钱只能问我要。”东方忽然想起了什么，循循善诱地开导着迷途的孩子。
　　“东方总裁，你这是在引诱我吗？就算你开的条件很有吸引力，但这是原则问题是不能改，我坚决抵制诱惑。”祁逸不为所动地道，祁逸脸上说的义正词严，心里却直打鼓，好多好多的钱啊。
　　“原则，你一个还没断奶的奶包，要什么原则。”东方不屑地问道。
　　“街上的乞丐还有当总统的梦想，我有不受你蛊惑的原则怎么了，还有，你三岁半还没断奶吗？你缺少母爱啊。”祁逸不甘示弱地道。
　　“要缺少，也是你缺少，你从小跟着你爸爸过，没见过女人吧！”东方嗤笑道。
　　风度啊！祁逸小朋友颤了颤……
　　“哼，你以为小逸像你这么没魅力，爸爸公司里的阿姨，每个都抢着抱小逸，虽然我和你长的差不多，但你个冰山面瘫脸，肯定不会这么招人喜欢吧！”祁逸不客气地反驳道。
　　“你不要搞错了，你爹地我往街上一站，随时都有一蜂窝的女人投怀送抱，没眼光了吧你。”东方觉得自己实在有必要让这个小鬼了解一下自己的魅力，省的他整天看不起人。
　　“你确定她们看中的是你的人，而不是你的钱。”祁逸冷笑，东方实在是自我感觉太良好了，要是不小心破了产没了钱，谁还理你啊！祁逸小朋友恶毒地想。
　　“我就是没钱，也有一大堆的女人愿意和我上床。”东方扬了一下头，有些高傲地道。
　　“怎么作为一头标准的种马，你还得意了，”祁逸不屑地撇嘴。
　　“小鬼，我觉得我很有必要找个人来教你礼仪，你缺乏最基本的礼貌。”东方扬手指着祁逸道。
　　“一个身高八尺，却在和一个三岁半的小孩子逞凶斗狠的人，似乎更缺乏这种东西吧！”祁逸插着小腰，迎视着东方冒火的眼睛，小脸上分明写着：小样，跟我斗。
　　东方铭郁闷的站在一边看着儿子和孙子唇枪舌战，他几年没盼到孙子，一有就有一个如此彪悍的，一颗心脏扑通通的跳，可是，难道他真的这么没存在感吗？他们居然把自己一个老人家扔在一边，不孝啊！
　　“孙子，你别理你爹地，到爷爷这来。”东方铭终于忍不住开口，“乖孙子，和爷爷去吃饭，爷爷包个一百万的红包给你。”
　　这个交易似乎代价不大，酬劳也很过得去，祁逸终于转过身，仔仔细细地看着东方铭笑开了花的脸，东方铭满眼都是粉红色的爱心泡泡，这下那帮龟孙子，哪个还敢嘲笑自己没孙子。
　　“爸，你老别这么惯着他。”东方愤怒的开口，孙子抱上手，儿子甩一旁，隔代亲，这个死小鬼明明如此欠扁，却长了一副骗人骗鬼骗死人不偿命的脸。爸爸他一直慧眼如炬，怎么偏偏这时候却成了睁眼瞎子。
　　“100万，”祁逸慢悠悠地评估着，淡定地问道，“美元还是日元。”东方双目圆睁，这个死小鬼，一百万还嫌少，小心被钱给砸死。
　　东方铭一愣，心里转了个弯，“人民币”三个字是上不了台面了，东方铭踌躇了一下，“英镑。”
　　祁逸甜腻腻地一笑，孺子可教也，这老头果然很上道啊！“爷爷，我们去哪吃饭啊！”
　　收藏啊！收藏，你快点长啊！
　　

第62章 面子or钱
　　东方铭一愣，心里转了个弯，“人民币”三个字是上不了台面了，东方铭踌躇了一下，“英镑。”
　　祁逸甜腻腻地一笑，孺子可教也，这老头果然很上道啊！“爷爷，我们去哪吃饭啊！”
　　东方铭花白的胡子一翘一翘的，整个人像只偷了腥的猫，好聪明的孩子啊！
　　“爸，你不能被他卖了，还在替他数钱。”东方终于忍不住了，这个死小鬼明明在挖坑，自己老爹居然还心甘情愿往里跳，这什么世道，自己以前都没有这待遇。
　　东方铭虎目一瞪，“你再说什么胡话，赚钱赚傻了吧！”东方铭朝祁逸伸出手，“小逸来，别理他，这东方集团将来都是你的。”
　　祁逸乖乖的让东方铭抱，回头看了东方一眼，充满了轻蔑，“说你没魅力，你自己还不信，现在知道了吧！”祁逸趴在东方铭怀里，很是骄傲地问“爷爷，小逸是不是比这个面瘫可爱啊！”
　　东方铭点点头，他这个孙子，是不是太彪悍了！
　　东方强迫自己冷静，冷静，东方，终于明白了，什么叫做不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，什么叫养虎为患，什么叫祸害之中祸害，什么叫请别说我是疯子，我也是被逼的。
　　“爷爷，我们走吧！”祁逸像是打赢了一场胜仗，从骨子里都透出一股舒爽，这种感觉真是非一般的良好，“东方啊！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你out了。”祁逸朝东方比了个中指，狂妄的笑了起来。
　　“爸，你看他……”东方有那么点怒发冲冠的意思。
　　“小逸真是幽默啊！小皓，你让他占点便宜怎么了，谁让你三年多，都没尽过一个父亲的责任。”东方铭一副我是十佳爷爷的模样，全没有过去商场上的半点凌厉与冷漠。对自己所有的表现都好脾气的照单全收。
　　“小逸，你爸爸很欠教训，我会好好教训他的。”东方铭讨好地道。
　　祁逸高昂着头颅，“这就是了，他现在这副样子，一看就知道很没家教，养不教父之过，爷爷不是小逸说你，你很失职啊！同样是长着这么张标志的脸，你看他怎么就发展成面瘫了呢！将来走出去我都不好意思说，我有这么个爸，多丢人啊！这点你就要像轩爸爸学了，同样是一个儿子，怎么你养出来的就差那么多呢！我很没面子啊！”祁逸哀怨地道，一副我很委屈，很委屈的模样。
　　“也不全是爷爷的责任，主要是他自己心理阴暗，爷爷再怎么教育，他也是烂泥扶不上墙啊！”东方铭很无奈地道。
　　“原来如此，果然怪不得你，你知道，有些人就是无可救药，这也是没办法的。”祁逸摇晃着小脑袋，奶声奶气地道。
　　东方铭带着祁逸扬长而去，只留下气的要杀人的东方独自留在办公室里生闷气。
　　祁逸坐在豪华大酒店的主位之上，“小逸啊！你看这家酒店，就是东方集团旗下的，是不是很豪华啊！”
　　祁逸晃荡着小脚，点了点头“勉强算是吧！”
　　“铭老，这就是令孙吧！长的真是可爱啊！”徐长健看着小逸道，接到东方铭电话，徐长健就知道这个东方铭这回是来找面子的！谁让自己老是跟他炫自己的两个儿子呢！
　　东方铭也不谦虚，“是啊！小逸可聪明了，我那个不孝儿子都比不上。”东方铭眯着眼睛，一副有孙万事足的模样。
　　“长的倒是和你儿子挺像的，不过你儿子，不是只喜欢男人吗？这小孩不会是你从哪里抱来的吧！长的再像，不是亲生的，总归是差了许多的。”徐长健和颜悦色地道。
　　“怎么可能是抱来的，要抱来，也是你们家是抱来的，看着聪明相，一看就知道是我们东方家的种。”东方铭很自豪地道。
　　“老爷爷，你好！”小逸优雅地喝着茶，打了声招呼。目光上上下下地把徐长健打量了一番，“老爷爷，你有没有给小逸带见面礼啊！”
　　徐长健一抽，这孩子是不是太直接了。徐长健把目光转向东方铭，东方家不会虐待这孩子吧！怎么一见面就要礼物。东方铭抽了一下，随即镇定下来，脸颊有些微红。
　　“其实小逸是不想要的，不过送礼是中华民族的传统美德，显示了我们作为一个成功人士良好的教养，小逸怎么能破坏徐爷爷的美德呢！这是不道德的，小逸这么个新世纪的好少年，这么能做这种不道德的事呢！所以啊！小逸就算十分的不想收，也只能勉为其难地收下了。”祁逸伸着小手，一副我是为了你好的模样。
　　徐长健睁着眼睛，这孩子哪有一点不想要的架势，有一点吗？
　　“小逸啊！爷爷来的太匆忙，没带什么值钱的东西，这张卡里还有点小钱，你拿去随便花吧！”徐长健很和蔼地道，东方铭这家伙太奸诈了，居然教自己的孙子讹自己的钱。
　　东方铭胡子一翘，他彪悍的孙子啊！
　　祁逸小朋友很淡定地把卡收了回来，很好，就是不知道到底有多少。
　　徐长健来的最早，之后陆陆续续地来了不少和东方铭同一时代的风云人物，祁逸一个不落的敲了一笔，粉嫩的脸上写满了狡诈两个字。
　　“老爷爷，我怎么好意思要呢！可是我不要，不是辜负了您的一番心意吗？”
　　“我很小的时候，有人就和我说礼尚往来，既然如此，我就收下，老爷爷放心，小逸下次会记得给你送糖吃的。”
　　“老爷爷，这只手表真不错，是德国出产吧！小逸一直都很想要一个呢！”
　　“下次，爷爷给你定做一个。”
　　东方铭霸气的脸上，写满了骄傲，自己的孙子，实在太强大了，这一天收的礼，比自己那个时候，费尽心机一年的营业额都多，果然是长江后浪推前浪啊！
　　在一众人的恭维声里，东方老爷子结束了这一场聚会。
　　“小逸，你赚了不少啊！”
　　“嗯，就是不知道，这几张卡里有多少，别是中看不中用的货啊！”祁逸把玩着手中的几张银行卡道。“以后，还有这种事，记得叫我啊！真是的，有几个人居然连带见面礼都不知道，果然是老糊涂了。”
　　东方铭嘴角一抽，他的老脸啊！
　　“你看这跟项链啊！金灿灿的，不会是假货吧！还有这块玉，看着挺贵重的，要是赝品就损失大了，我可对他说了好几声谢谢呢！”祁逸举着手里的战利品道。
　　东方铭扭过头，真心觉得，这孩子，太妖孽了，果然也有问题。
　　

第63章 谈话
　　“少爷，祁先生等你很久了。”东方一进门，就有一名女佣恭敬地上前禀报。
　　东方有些愣神，祁轩等自己？也许在以前，这是一件无足轻重的小事，但在如今却是弥足珍贵。
　　走进客厅果见祁轩坐在窗前，目光看着窗外的小院，明明是坐在屋里的人，却似乎要和窗外的景色融为一体了。
　　“你找我？”东方突然觉得自己有些紧张，就好像情窦初开的少年站在心爱之人面前一般手足无措。
　　祁轩抬起头，似乎才注意到东方一般，点点头。
　　“坐吧！”祁轩淡淡地道，刚刚下过雨，万物多了一份生气，空气都透着一股清新的气息，两人中间隔了一张古色古香的木桌，桌上的茶杯里，泡着极品的龙井，袅袅茶香，静静地蔓延开来，沁人心脾。从见面到如今，两人之间的气氛从未如此和谐过，东方一时有些沉醉，却又不知道该如何是好。
　　“你泡的茶，很好喝！”东方看着祁轩的动作，赞道。
　　泡茶，本来就是修身养性的一种，祁轩英俊内敛，做起这种事来，动作如行云流水，有一种淡淡的隽永和温馨，看着就觉享受。
　　“是茶叶好，我的功劳倒不是很大。”祁轩摩挲着手中的杯子，看着杯中浮浮沉沉的茶叶，微垂着头回道。
　　“你泡的也好，我泡的就没你好喝！”东方忙道，祁轩抬起头，挑了挑眉，脸上露出几分笑容，东方有种穿越了时间，又回到了四年前的错觉，那时的祁轩，总在得到自己夸奖时，笑的腼腆而羞涩，而如今这笑容，却是可遇而不可求了。
　　没等东方看清，祁轩脸上的笑容就敛去了，“东方总裁，更加看中的应该是各种咖啡吧！这清茶，恐怕入不了你的眼。”
　　“若是你泡的，我都爱喝。”东方不假思索地道。
　　祁轩抬了抬头，也不想理会这话的真假，又恢复了见面以来的淡漠“东方总裁，说笑了。”
　　“小轩，别那么叫我好不好，叫的我心口疼。”东方有几分祈求地道，那样疏离的称呼，总提醒着自己，两人之间的关系，早已不复从前。
　　看着东方沮丧地表情，祁轩眯了眯眼，有种也许东方真的很难受的感觉，只是那亲昵的称谓，如今却是想喊也喊不出来了。
　　“你就是不唤我也好，别那么叫我。”看祁轩皱眉，东方忙道。
　　祁轩本想拒绝，看东方的脸色，却突然有些心软。罢了，一个称呼而已。
　　“你带着小逸，这么多年应该很辛苦吧！”东方有些愧疚地道。
　　辛苦？祁轩略略回想了一下，还好吧！“比做你助理那段时间，轻松一点吧。”祁轩半开玩笑地道，东方失去兴趣的那个时候，很多事情都压在自己头上，他似乎是想要试探自己极限般的压榨自己的劳动力。
　　东方被梗了一下，脸上的笑容有几分苦涩。“对不起。”
　　祁轩挑了挑眉，看着东方欲哭无泪可的表情，笑笑：“都过去的事了，我都不太记得了。”祁轩不说还好，说了东方更加难堪。
　　“小轩，你恨我是不是？”东方高大的身体，露出几分脆弱的表情。
　　祁轩抬起手中的茶杯，“那是我自己的选择，与你无关，我没有必要恨你！”爱了就是爱了，多么惨烈，都是遵循自己本心的做法，不悔亦不怨。
　　“你不恨我，可是我恨我自己。”东方脸色变的有些沉，眉头紧紧地蹙着，“我为什么要放开你？”
　　祁轩站起身，伫立在落地窗前，背对着东方，深深地吸了口气。静默，在大厅里淡淡地蔓延，半晌祁轩叹了口气。
　　“我想出去走走。”祁轩道，目光有意无意地转向门边的两尊门神。
　　“可以啊！不过要带人。”东方偷眼敲祁轩的表情。
　　“我又不是小孩子，不会迷路。”祁轩有那么点不耐烦地道。
　　“不是，最近不太太平，我不希望你再出事。”想到当年的事情，东方还心有余悸，接到消息的一刻，万念俱灰，才知道，原来在不知不觉中，那个人早已停驻在心里，总觉得只要自己回头，那殷切的目光便不会改变，就肆无忌惮地挥霍了那些痴恋，才知道，在深刻的感情，也有被磨光的一天。
　　祁轩也懒得争辩，“那让他们，别妨碍我。”
　　“好！”东方爽快地答道，只要让人跟着，最起码不会让祁轩离了自己的视线。
　　“叮铃铃，”客厅里的电话冷不防地响了起来，东方站起身，接了起来，东方蹙了蹙眉，东方看了看旁边不为所动的祁轩，压低了声音，“嗯，好！我一会就过去。”
　　祁轩看着东方有些尴尬地脸色，偏了偏头，“去吧！别让舒少爷他久等了。”
　　“小轩，我……”东方没想到祁轩会猜到打电话来的人是谁，想找借口，却不忍心期骗他，想解释，但又不知该如何开口。
　　“我不介意。”祁轩平和地道，脸上没有一分的动容，东方却不觉得那是安慰，他不介意，不过是因为自己是个无关的人，所以他没有介意的必要。
　　“舒淼喝醉了。”东方顿了顿，还是开口道。
　　祁轩点点头，温和地道：“那你早点走吧！喝醉的人容易冲动，他要是一个想不开了，你可就后悔莫及了，要是被我耽误了，又落了我的不是。”祁轩托着下巴，笑的很文静。
　　东方看着祁轩的样子，一时也不知道，该不该发火，最终颓丧地道：“我很快就回来。”
　　祁轩原以为东方会发怒，没想到他只是平和的说了这么一句，一时有些愣神。
　　清醒过来，祁轩还是道：“不用，我一会就要出去了。”祁轩回道。东方皱了皱眉头，似乎有几分不悦，祁轩立即保证道“放心，我会带人的，跑过一次，知道跑不了，暂时我不会跑的，你放心。”
　　东方有些尴尬，灰溜溜地走了。
　　

第64章 卓兰
　　闹市区中，一家古韵味浓厚的饭店里，卓兰与祁轩相对而坐。
　　“真难得啊！你还记得我。”卓兰穿着一身职业的黑色女白领服装，显出几分精明干练的模样，微翘的嘴角，却显出几分调皮。
　　“你可是我曾经的老板，我不记得你，还能记得谁啊！以后，我就是要当乞丐，也会最先向你乞讨的”祁轩一手拿着筷子，一手托着头，笑容晏晏地道。
　　“老板？哎呀，我们公司可是小庙，留不下你这尊大佛，难不成你又想回来屈就了，我可付不起你工钱啊。”卓兰眨着眼睛，半开玩笑地道。
　　“不用工钱，我免费给你白干还不行吗？”祁轩很大方地道，“还是你要我洗白白了，上床伺候你，那我也不介意的。”
　　卓兰啐了一口，“这几年，干什么去了？也不捎个信，我还真以为你死了呢！白瞎了我为你烧的冥钱啊！以后记得烧还给我，我就知道祸害遗千年，你没那么容易死。”
　　“这几年啊！就那么混着呗，高不成低不就，比不上卓兰小姐，现在已经是社会精英人士了，以后前途不可限量，你可是女强人啊！以后我就指着你照顾我了。对了，我可是好人有好报，才侥幸逃过一劫的，可不是什么祸害遗千年，你可别误会了”祁轩一边说，一边往嘴里塞东西，一副饿死鬼投胎的模样。
　　“好人有好报，就你？”卓兰不屑地瞥了一眼祁轩，“你要是好人，世上就没有恶棍了！”
　　“卓兰小姐，你很没有眼光啊！本少爷，一没放火，二没杀人，除了偶尔无伤大雅地偷偷懒，就是为世界的进步做贡献，我这样的，怎么能不算是好人呢！”祁轩偏着头，嘟囔道。还不忘往嘴里塞东西。
　　“就你，还贡献！你少压迫一下劳苦大众就好了，喂，你少吃一点，我们可是AA制的，你别把我那份也吃掉了，我还没怎么吃呢。”卓兰小姐很没有淑女风范地吼道。
　　“矜持，矜持啊！小姐，你这样，很容易嫁不出去的。”祁轩扒了口饭，“我是为你好，你看你的身材，有点走形了，要减肥了！再说，说好了，是我请客，当然是你付钱，我现在资金冻结，还负债啊，你都不知道可怜可怜弱势群体吗！”
　　卓兰大小姐，拿着筷子，往祁轩手上一敲，“呸，什么时候，你个祸害也成弱势群体了，我为什么要可怜你，可怜你，还不如先可怜一下我自己，怎么，挑剔起本小姐身材来了，你想入赘给本小姐，还是你想死了！”
　　“不想，我还想多活几年，死过一次的人，总是非常惜命的。”祁轩望了望天花板，说的有几分可怜。
　　“不想死，你又和东方纠缠上，我说你这人也真奇怪，他前脚把本姑娘给甩了，后脚就招惹上你，你这么聪明，又有我这么个前车之鉴摆在眼前，怎么就还是陷下去了呢！”卓兰放下筷子，恢复了正经。眼光余光瞥了一下，隔了几张桌子的两个特务。
　　“老马还有迷途的时候，我那个时候，不是失误吗？老子现在是想有多远，把他甩多远，可是他跟一狗皮膏药似的粘着老子，还搞拘禁，我又打不过他，逃又逃不了，只能这么拖着。”祁轩努力努嘴，有几分愤恨地道。
　　“他是不是虐待你了，你怎么一副饿死鬼投胎的模样。”卓兰看了看祁轩空了的饭碗，有几分怜悯地道。
　　“差不多吧！”其实东方在吃的方面，倒是没怎么压榨自己，可就是自己每次见到他，都吃不下，就是了。
　　“唉，你说他不是东西，你也不是东西，照理说，你们应该情投意合，臭味相投，是天造地设的一对啊！怎么就搞成这样了呢！”卓兰大小姐拖着下巴，颇有些疑惑地道。
　　“鬼才和他天造地设的一对呢！什么叫臭味相投啊！小姐请文明，老子那是一时眼花，瞎了眼，现在视力恢复了，自然不会和这么个阎罗搅合在一起。”祁轩骂了一句，随即有些委屈地看着卓兰，“我哪里不是东西了！”
　　“怎么看都不是东西”卓兰笑了笑，随即语调一变“你找我出来，不会只为了找我叙旧吧！”
　　祁轩脸上的痞子气褪了下来，露出几分正经，眸中透着几分担忧：“我想让你帮忙找个人。”
　　“谁？”卓兰看着神色开始有些严肃的祁轩，颇有几分好奇地问道。
　　祁轩掏出相片，递到卓兰桌前，眯了眯眼，“也不一定要找到他，只要确定他是否安全就好。”
　　卓兰拿过相片，惊呼出声，“极品啊！这个不会是你的新情人吧！长的实在太经典了，你们谁在上谁在下。”
　　祁轩揉了揉额头，沈奕扬那张脸，果然太引人注目了，“不是你想的那样，我和他没有那种关系。”
　　“没有关系，可以培养啊！要没有关系，你担心他做什么，这个可比东方漂亮多了，男人嘛！就应该长成这样，才对得起社会！”卓兰爱不释手地把玩着手里的照片。
　　祁轩冒出了一头的黑线，“说了不是你想的那样，他的情人在找他，如果被找到，说不定他会有危险。”祁轩脸色有些凝重。沈奕扬和冷睿言之间的事情，他并不是很清楚，不过光看每次提起这个人，沈奕扬的忌惮，就知道一定不是个好相与的角色。
　　“小轩，你抢人家情人啊，还连累了人家！”卓兰张大眼睛，捂着嘴，有些不敢置信地道。
　　“我说了我和他没那种关系。”祁轩有些郁闷的重申，真是，卓兰什么时候，变成这副模样了，世界啊！果然被腐化了。早知道，他就是找南宫岳，也不应该找卓兰。
　　“如果不是他出墙，被他旧情人找到，怎么会有危险。”卓兰小姐有些不信地问道，“放心，小辰，就是你这次还是在下面，姑娘也不会看不起你的。”
　　祁轩尴尬地笑了笑，“真没有那种关系，他旧情人的势力很大，他们之间有误会，我很担心他。”
　　

第65章  巧遇
　　祁轩尴尬地笑了笑，“真没有那种关系，他旧情人的势力很大，他们之间有误会，我很担心他。”
　　“为什么不找东方？找他不是更快一些吗？”卓兰收起照片，意识到这恐怕是个烫手的山芋。
　　“他的那个旧情人，就是东方找过来的。”祁轩背靠着椅子，攥着筷子的手握的紧紧的。
　　卓兰点点头，东方这是吃醋了，卓兰犹疑地问道：“东方，这次对你是认真的？”
　　“是不是，那与都我无关！”祁轩端起一边的红酒，摇了摇一饮而尽。
　　“啧，真无情。”卓兰伸了个腰，“听说你和南宫岳的情人，也有些纠缠不清。”
　　纠缠不清？祁轩脑门多了三条黑线，“他是我哥哥。”
　　“你哥哥！”卓兰刚喝道嘴里的果汁，吐了祁轩一脸，忙不好意思地替他擦，祁轩抹了一把凉飕飕的脸，心里暗暗想到：今天果然不宜出行。
　　“你怎么从来没提过。”卓兰问道。
　　“我妈妈不希望别人知道我和哥哥的关系，但是我们感情很好。”祁轩解释道。
　　卓兰点点头，这是人家家事，她也不便多问，卓兰沉默了半晌，手指在桌上轻击，“小轩啊！你就从了东方吧！这样你掌控东方，你哥哥控制南宫岳，整个台湾，还不是你们两兄弟的天下，到时候，我也能跟着风光一下。”卓兰拍着祁轩的肩劝道。
　　“你见过男宠掌控天下！”祁轩嗤笑道，东方和南宫岳又不是白痴，能白白被人利用，到最后连怎么死的都不知道，自不量力的事做一次就够了。
　　“不是说，美人一笑，倾国倾城吗？小轩，你可别小看了你自己，蓝颜一笑，也倾城啊！”卓兰托着下巴，笑眯眯地道。
　　“卓兰小姐，抬举了！”祁轩苦笑着道，“据我所知，历史上的红颜，可没几个有好下场，杨贵妃自缢，西施沉湖，绿珠坠楼，多数是红颜薄命，我这条命虽然不金贵，我自己还是很看重的。”
　　“啧，真没追求，白瞎了你一副好相貌。”卓兰嗔道。
　　“你哥哥，前阵子，似乎出事了，现在没事了吧！”南宫岳出柜的事，闹得沸沸扬扬的，即使南宫岳向媒体施压，还是有不少消息漏了出来，这南宫总裁也是个情种啊！
　　“暂时没事了！”祁轩道。既然哥哥有身孕，南宫岳知道了，他再生气，也不会太过分吧！等孩子生出来，他再大的气也该消了，只是哥哥这性子，留在南宫岳身边，难免吃亏，可是自己还是泥菩萨过江呢！又能做什么。
　　“小轩啊！你母亲真厉害，一生就生出来两个美人。”卓兰颇有些羡慕地眨了眨眼睛，“你说我妈，怎么就没把我生的漂亮些呢！”
　　“卓兰小姐，你现在这样，就很漂亮了。”祁轩抬起头，诚心地夸奖道。
　　“既然我这么漂亮，你当初，怎么就放弃我，选择了东方了呢！”卓兰有几分委屈哀伤地问道。
　　祁轩低下头，晃着手中的酒杯，“那是因为我有眼无珠。”
　　“你的意思是说，如果再选一次，你会选我的，对不对？”卓兰抬起头，眸子似蕴含无限深情，带点寂寞与哀伤，两双眼睛默默对上，一时间竟是谁都忘了移开。
　　卓兰率先垂下头，“呵呵，小轩，你被我唬住了啊！本小姐天生丽质，还怕没人要吗？”卓兰有些掩饰尴尬地开着玩笑。
　　“是啊！卓兰小姐要找男朋友，一定有一堆人等着排队。”祁轩附和道。
　　“我吃饱了，我们走吧！是AA制啊！”卓兰扬起头，摆出一副亲兄弟明算账的架势。祁轩掏出一张卡，在卓兰面前晃了晃，“这里面还有13块钱。”
　　卓兰眯着眼，卓兰磨牙“那？”
　　“我是不会嫌丢人的，你知道我早就没脸没皮了。”祁轩童鞋很骄傲地道。
　　卓兰磨牙，威胁啊！这是红果果的威胁啊！“小辰，我发现你出去这几年变邪恶了！”
　　“你习惯就好！”祁轩甩了甩头，一副怡然自得的模样。
　　“你就不怕，你这样下去，变成名副其实的小白脸。”卓兰眯起眼睛，有那么几分好奇地问道。
　　祁轩理了理衣襟，摸了摸脸颊，“当小白脸也没什么不好，有人养着，不愁吃，不愁穿的，就是出卖点色相，也没什么大不了的。”
　　卓兰小姐素来精明的脑袋一空，“小辰啊！出去，别说我认识你，本来嘛！其实我们也不熟。”
　　“你这话说的，我们的关系，都已经到这种程度了，还说不熟，这不是寒碜人吗？”祁轩十分潇洒地道。
　　“这种程度，哪种程度？”卓兰大小姐虚心地求教道。
　　祁轩颠倒众生的一笑，“你不是说，亲兄弟明算账吗？既然你都要替我付账了，自然不是兄弟，胜似兄弟了，你说我们都比兄弟还亲了，那是什么关系。”
　　卓兰小姐磨牙，“小辰啊！你变无耻了。”
　　“走吧！”祁轩对着卓兰道，卓兰招了招服务生，付了帐，“拿来！”卓兰伸出手。
　　“什么？”祁轩不明所以地问道。
　　“你那张还剩十三元的卡。”卓兰大小姐，白了祁轩一眼，似乎很嫌弃他的迟钝。
　　“你要？”祁轩的眼睛因为惊讶睁的大大的。
　　“废话，我为什么不要，就是一块钱我也要。”卓兰大小姐理直气壮地道。
　　祁轩在煞那间凌乱了，现在的资产阶级都这样一毛不拔吗？真有职业操守，一分钱都不放过，祁轩乖乖地掏出卡，递到卓兰大小姐手里，卓兰满意地收了起来。“记得啊！下次见面把欠下的钱还我。”
　　“走吧！”祁轩无奈地道。卓兰站起身，祁轩跟在卓兰后边，两人从楼梯上走了下来。
　　“东方先生，舒少爷，这边请。”服务员，领着两个人往楼上走，不是东方和舒淼又是谁。
　　卓兰站在比祁轩低一级的台阶上，乍眼看上去，有一种卓兰靠在后面的祁轩身上的感觉，再抬头的一霎那，四人在同一时间都注意到了对方。
　　卓兰回头看祁轩，祁轩低下头看卓兰，东方凝视着祁轩，舒淼转头看东方，四人以如此诡异的注视方式注视着。不知道是不是自己的心理作祟，东方总觉得祁轩看卓兰的眼神，有那么点含情脉脉。
　　

第66章  游江
　　卓兰小姐率先回神，要不怎么说，女人在某些方面，承受能力要比男人强呢！卓兰巧笑迤逦，朱唇轻启，声音如黄莺出谷，漂亮的眼睛眯的细细的：“东方总裁，真巧啊！”
　　“是啊！真巧。”东方握紧了拳头道，神情笑的有些勉强。
　　“陪舒少爷过来吃饭啊！这家饭店烧菜还是很经典的，尤其适合情侣，东方总裁真会挑地方。”看着自己的旧情人，卓兰小姐，维持着面瘫似的笑容恭维道。东方你个吃货，情人换了一个一个，看着两个旧情人出现奸情，感觉怎么样啊。
　　“卓兰小姐过奖了。”东方低下头，微垂着眼帘，看不清表情，难道自己要说一声，你们也很会挑地方，这地方尤其适合情侣，那他们两个一起来，算是怎么回事。
　　舒淼脸色有些不正常的晕红，祁轩偏了偏头，这小人喝了不少啊！
　　“哪里！”卓兰顺了顺满头的长发，“小辰，你说东方总裁是不是很会挑地方啊！”
　　祁轩点点头，“东方总裁的眼光一向是不错的。”祁轩看着舒淼，淡淡的笑了笑，竟有几分鼓励。
　　“两位还没吃饭吧！那我们就不耽误两位了。”卓兰小姐，朝东方微微点了点头，眼角余光分明带着几分得意。卓兰退后一步，揽住祁轩的胳膊，“小辰，你不是要和我去江边逛逛，那我们走吧！”
　　祁轩任由卓兰抱住自己的胳膊，轻轻地说了声“好！”
　　东方僵着一张脸，看着卓兰和祁轩从楼上走下来，两个人一眼都没有多看他一眼。东方松开手心，才发现，手中的闹表已经被捏的变了形。
　　“！”舒淼看着东方有些狰狞的脸色，有些不安地唤道。
　　东方恢复了正常，道了声：“上楼吧！”
　　坐在出租车里，卓兰毫无风度的大笑起来，“小辰，你有没有看到他那个脸色，哈哈！真是难看啊！真当本小姐是那么好甩的吗？”卓兰大小姐有那么点意气风发。
　　外面的天色已经沉了下来，祁轩倚着窗户，看着外面的景色，看了看笑的前仰后合的卓兰“悠着点，别笑岔了气。”
　　“小辰，你真的不喜欢他了吗？”卓兰拍了拍胸口，望着旁边深沉的男人。
　　“没感觉了。”祁轩很平淡地道。
　　“可是，小辰，那个时候，你可是为了他要生要死的。”卓兰擦了把嘴，有几分迷惑地道。
　　“你也说，是那个时候，曾经我有多爱他，后来就有多恨他，最后，爱与恨综合，磨光了我对他的感觉。”祁轩望着车窗外闪烁的霓虹灯，闭上了眼。
　　“说的真玄乎啊！”卓兰沉默了下来。
　　“去哪儿。”祁轩问道。
　　“说了要去江边逛逛，当然是去江边了。”卓兰理所当然地道。
　　“我以为是故意刺激东方才这么说的。”祁轩闭着眼睛，假寐起来。
　　“本小姐一向不说谎的，看东方吃瘪，我心情好，想去江边吼两声。”卓兰情绪些许激动，脸上布满了喜悦的神情。
　　入夜的江边聚集了一对对的情侣，不远处的店面，华光璀璨。
　　卓兰走在沙滩上，看着波澜不惊的海面。
　　“小辰，你说姑娘长的不算差，身家也不错，怎么就没人追呢！”卓兰背负着手，语调哀伤，长发随江风起舞。
　　“你太彪悍了，没人敢追你啊！”祁轩踢着脚下的小石子道。
　　“真伤我心啊！人家明明很温柔的说。”卓兰颇有些怨念地道。
　　祁轩回到东方家的时候，太阳已经完全沉了下去，东方坐在今天下午坐的那个地方，目光透着几分不悦。
　　从见到卓兰和祁轩开始，东方就开始心绪不宁，当年自己前脚甩了卓兰，后脚卓老就极力促成祁轩和卓兰的婚事，当时追求祁轩，未免不是存了那么点报复的心思。如今看两人如此“般配”的站在一起，东方，只觉心里的火都要烧起来了，如此和舒淼吃饭匆匆就结束了，回到家宅也没有见到祁轩，这说明什么，说明这两个还真结伴去看江了。
　　祁逸小朋友，现在十分激动。从东方进门开始，他的脸上就写着有情况！东方不高兴说明什么，说明他又有好戏可以看了，人生啊！就是应该这样丰富多彩的。可是这是什么情况，东方一坐就是几个小时，祁逸小朋友困倦的直打呵欠。
　　“你回来了。”见到祁轩进门，东方淡淡地问道。
　　“嗯。”祁轩应道。
　　祁逸小朋友眨了眨眼，没有纷飞的战火，没有硝烟，一切是如此的平静，祁逸小朋友很生气啊！
　　“坐吧！”东方道，祁轩也没有拒绝，走到东方对面坐了下来。
　　“沈奕扬的事，我很抱歉，我没有弄清楚，贸然招来冷睿言，是我的错。”东方有些愧疚地道。壶里泡的茶，已经有些冷了，东方已经等很久了吗？
　　真难得啊！他居然道歉了，但是那样又能挽回什么。祁轩抿了抿唇：“如果他出事，我一辈子不会原谅你，当然你也不在乎我原不原谅你。”
　　“他就那么重要吗？”听到祁轩的答话，东方的心狠狠地刺了一下，什么叫永不原谅。
　　“我可以不恨你对我做的一切，却不可能原谅你伤害我身边的人，这是我的原则，东方是你让我成为了罪人。”祁轩说的很平静，可那平静的话语，却像是冰冷的刀子。
　　东方猛的站了起来，“这件事，是我弄成这样的，我会尽力挽回。”
　　祁轩抬起头，看着东方认真的脸色，“希望你说的不是空话。”
　　“小辰，是不是我做什么，我们之间都回不到从前了。”东方问道。
　　“祁轩，叫我祁轩，从我改名的那一刻开始，尹辰就已经死了，所以你要的从前，我给不起。”祁轩转头，不看东方心痛欲绝的神色，心中一片肃然。
　　“小辰，别这样，我受不了，我真的受不了。”东方微垂着头，小心翼翼地从后面抱住祁轩，透出几分脆弱的模样。
　　祁轩没有避开，曾经东方事业受挫时，也曾这样抱着自己，那时自己就是有再大的不满，也会烟消云散，他总是知道如何来攻破自己的心防？可是东方，你还不明白吗？那个会为你心软的人已经被杀死了。
　　祁轩拂袖转身离开，祁逸百无聊赖的打了个呵欠，“东方，你很无能啊！枉我等了那么久，我还以为多少会有一点点进展的呢，结果真是浪费时间，耽误睡眠啊！”祁逸小朋友十分不满地捂着嘴巴，离开了。
　　

第67章 南宫岳的柔情
　　祁夜并着腿，膝盖上放着一本幼儿胎教的书，一页页的翻着，嘴唇微微的动着，应该是在咀嚼酸梅，南宫岳虽然手上捧着收购文件，眼睛却直往祁夜身上瞄，祁夜专心致志地看着手里的书，一点都没有意识到旁边虎视眈眈的目光。
　　南宫岳怨毒地看着祁夜手上的书，有那么好看吗？好看到一眼都不看我，南宫岳走到祁夜身边，挑剔的看了看这本花花绿绿的书，这个小电灯泡，还没有出生，就开始来抢占夜的目光了，简直岂有此理。
　　祁夜看到阳光被遮住，微微抬了抬头，终于注意到了面前高大的男人。
　　“有事吗？”祁夜偏着头，问道。
　　“有没有不舒服，要不要给你请个看护。”南宫岳坐到祁夜身边，摸了摸祁夜的肚子，祁夜敏感地一颤，握住南宫岳的手。
　　“不要碰。”祁夜颇有几分警告的看着南宫岳，只是那清澈的大眼睛，镶嵌在精致的小脸上，没有一分气势，反倒是这严肃的表情越加惑人。
　　虽然祁夜的威胁，在南宫岳看来不值一提，南宫岳还是讪讪地把手收了回去，但眼神却越加灼热了起来，熟悉南宫岳的祁夜，立即知道了南宫岳的意思，浑身警戒了起来，舒晴走进屋子的时候，就看到南宫岳和祁夜大眼瞪小眼，正不知如何是好的祁夜一喜道：“舒小姐来了。”
　　舒晴笑了笑，看了看两人，心中微苦，“后天，我弟弟生日，我是来送请柬的。”祁夜逃也似的站起身，接过舒晴手里的请柬，递到南宫岳手里。
　　南宫岳挑了挑眉毛，接过请柬，简单的翻看了一下，眼一眯，“舒晴小姐，请坐。”南宫岳不冷不淡地对着一边正为逃过一劫而松了口气的祁夜道“小夜啊！你也有份。”
　　祁夜明显的一愣，有些惊讶的看向舒晴。
　　“家父早就想见见你了。”舒晴脸上挂着礼貌的笑容，掩饰着自己心中疯狂的嫉妒对着祁夜道，祁夜、祁轩，你们凭什么要台湾两个位高权重的人物为你们牵肠挂肚。为什么当初没有整死祁夜，让他在今时阻了自己的路。
　　祁夜求助地望向南宫岳，就算在自己身上吃过不少苦，但祁夜感觉危险时，第一个想到的人，还是自己，这个认知让南宫岳莫名的愉快起来。
　　“别怕，在我身边，没人能把你怎么样的。”南宫岳拍着祁夜的肩安抚道。说完，南宫岳又后悔起来，当初调查祁夜时，只看到他母亲身亡，父亲不祥，就搁下了，如果自己再进一步调查一下，也不会生出那么多波折，最起码，自己是不会把手伸到舒晴身上的。祁夜低下头，像猫儿一样安静地靠在南宫岳胸前，南宫岳满意地勾起了嘴角。
　　看着两人间亲昵的动作，舒晴气的无可奈何，南宫岳，你居然宁愿选择一个男人。
　　送走舒晴，祁夜反复地翻看手中的请柬。
　　“怎么了么？”南宫岳放下手中的文件，坐到祁夜身边，关怀地问道。
　　祁夜看了看南宫岳略带关切地模样，抿了抿唇，“其实，我是有一些恨他的。”祁夜低垂下头，“他抛弃了我的母亲，又放着我和阿轩不闻不问，可是舒淼出事，他把我认了回去，虽然妈妈那个时候没说，可是我知道她是很开心的，以为那个人终于想起了他，可结果却是他要用我，救她的另一个儿子。”
　　“如果你想报复他，我可以帮你。”南宫岳郑重地道，祁夜仰起头，有些愣愣的看着南宫岳，“小夜只要你留在我身边，我不在乎你利不利用我，能被你利用，对我而言也是一种福气。”没想到南宫岳会这么说，祁夜颇有些意外地看着南宫岳，雪白的脸，染上几分绯红，南宫岳坚毅的脸上看不出一丝玩笑的痕迹，何时起，这个人竟爱的如此卑微了。
　　祁夜摇了摇头，目光飘向远处，“小时候，看着每个舒家的小朋友，捧着礼物，骄傲地享受父母的关怀，我都很羡慕，我也是他的儿子，他为什么对我不闻不问呢！当他关心他的另一双儿女的生活是否丰富多彩，食物是不是吃腻了的时候，是不是会想起他的另一个儿子，正吃不饱穿不暖，被人欺负呢！我不想恨他，可是我真的害怕，那个时候被关禁闭，我每天都担心，我会不会就这样被忘在一间小黑屋子里，被活活的饿死，身边的人，我一个都不认识，我很孤单啊！”
　　“我不恨他，只想着，也许有一天，他会想起我，想起那个祁家思念着他的母亲，我们也可以快快乐乐的生活在一起，我一直等，直到祁家的人在母亲死后，按照她的遗嘱把我送回去。”祁夜一字一字的说着，长长的睫毛微微的抖着，细瓷般的肌肤，隐约看的见细小的血管，脆弱的好像一碰就会碎的琉璃。
　　“其实，现在我还是不恨他，只是想不通，为什么，他要这么对我，为什么不要我。”祁夜安静地靠在南宫岳怀里。
　　“乖，我在这里，永远不会不要你，没有人会伤害你。”南宫岳拥着祁夜，就好像拥着全世界，这是他的小夜，是他要一辈子要守护的人。
　　祁夜凝视着南宫岳，突然有种很安心的感觉。祁夜靠在南宫岳胸口喃喃地道，“我不敢相信你的，如果我相信了你，有一天你不要我了，我会活不下去的。”
　　南宫岳搂着祁夜的手一紧，“我不会不要你。”他不安祁夜的飘忽，却不知道小夜也在担心自己的放弃。
　　祁夜摇摇头，略有些圆圆的头颅在南宫岳胸口蹭着。
　　“我会用一辈子证明！”南宫岳吻了吻祁夜的发顶，祁夜没抬头，就没有看到南宫岳眼里霸占的决绝与坚定。
　　收藏涨不上去鸟，厚着脸皮要一下。
　　

第68章 争执
　　客厅里，东方注视着面无表情的祁轩，已经有半晌了，“舒家送来的请柬，你去不去。”
　　祁轩抬起头，取过红色的请柬，嘴角略有些嘲讽的勾起，“舒家这样的大家族，怎么想起我这种小人物来了，我还真是受宠若惊。”
　　“别这样，好歹是你弟弟。”东方叹了口气道。
　　祁轩挑了挑眉，“那倒是，我这个哥哥去给我弟弟祝寿，还得拿着请柬，否则大概会被一群看门狗赶出来。”
　　“血浓于水，小轩如果你放下这些恩怨……”
　　祁轩锋利的眼眸如刀似剑般射了过来，“东方，你不清楚的事，就不要胡乱的指手画脚，你知道些什么，你的舒少爷通情达理，大度开朗吧！你知道我哥哥在舒家是怎么过的吗？”
　　祁轩冷哼了一声，东方也不想再惹火祁轩，放低了身段道：“对不起。”
　　“东方，别这么忍气吞声的，这不是你，你这样，让我很不安。”祁轩看着忍气吞声的东方眯着眼睛道，心里禁不住想，难道自己真是受虐的命，人家好声好气了，自己反而起鸡皮疙瘩了。
　　“我不想我们之间的关系再恶化下去。”东方轻叹道。
　　“是吗？”是强硬的手段用腻了，再来是不是温情的手段，顺便看看自己是不是像以前一样愚蠢般，这般伎俩，也不知对多少人使过了。
　　“你去不去？”东方皱了皱眉头，他自己也不受待见，也不再徒劳地去化解祁轩和舒家的怨恨。
　　“去，为什么不去，不过我没钱买礼物，东方总裁要是不想让自己的情人少收一份礼，请把我的银行账户解冻，多谢！”祁轩掂量着自己手中的请柬道。
　　“我替你准备礼物！”东方干脆地回绝道，他不却定祁轩还有没有逃跑的念头，即使没有，他也不想给他那样的条件。
　　祁轩端起手中的水杯，直往东方身上泼，东方安坐着，没躲，满杯的水尽数泼到了东方脸上，水花四溅。水珠顺着脸颊往下流，沾湿了昂贵的西装，“东方，我欠了你吗？你凭什么这么做，你当年又没有拿十亿去赎我，想钱想疯了吧！我那么一点点钱，你都不放过，你打算抱着一大堆钱，进棺材吗。”祁轩眼神冰冷的注视着东方。
　　“只要你答应留下不离开，我拿十倍的钱给你，你能答应吗？能吗？”东方一身行头被泼的湿漉漉的，脸上也满是水珠，但这副狼狈的样子，却无损他的威势。
　　“东方，你留着一个心不在你身上的人，有意思吗？”祁轩喘着粗气，红着眼问道。那本就该结束的一切，为何还要这样不死不休的纠缠下去。
　　“祁轩，你只是气我，你心里有我的。”东方笃定地道。
　　祁轩想笑，却发现自己连笑的力气都没有了。东方你究竟是太自信，还是连承认我已经不爱你了的勇气都没有。
　　祁逸迈着小脚丫子，穿着白兔的衣服，一蹦一跳的走进客厅，“妈咪，你掉池塘里了吗？难怪说你眼光不好，原来你近视到这个地步，居然连池塘都看不到，看来我原本还高估了你呢！”
　　“小逸，你去哪了。”不想理会东方，祁轩抱起儿子软软的身体问道。
　　“我去买衣服了，都不用我付钱，哈哈哈哈……”祁逸狂妄地笑了笑，“可为什么就不能给小逸现金呢？小逸都是挑的最贵的买的，一会我拍个照，全放网上，卖出去，爸爸，我们的路费很快就会有的。”祁轩嘴角一抽，他万能的儿子啊，可是为什么要说出来呢。
　　东方一拍桌子，恶狠狠地道，“你最好不要妄动那些心思。”这个只会挖自己墙角的孽子。
　　祁逸眨了眨眼睛，扭着小身子，扭捏地道：“妈咪，你先去把你的衣服换一下吧！你这样很像一只落汤鸡啊！而且是一只张牙舞爪的落汤鸡。”
　　东方英俊的脸，涨成猪肝色，差点一口气喘不过来，昏死过去，他生的什么鬼东西。
　　东方再次出现时，又恢复了一派精英的派头，小逸正捧着杯子，喝着杯子里的牛奶，两只漂亮的眼睛不断地转着。
　　“妈咪，你和爸爸都要去参加那个什么生日晚会吗？”祁逸很是好奇地问道。
　　“你不是说不去吗？”东方挑挑眉，看着自己的问题儿子，如果他去的话，只要一句“妈咪”，就可以让自己把面子里子都丢光，杀伤力太大了。
　　“妈咪，你知道什么叫此一时彼一时吗？爸爸要去，舅舅要去，小逸怎么能不去呢！再怎么说那个舒……舒什么来着？”
　　“舒淼”东方解答道。
　　

第69章 冲突
　　“妈咪，你知道什么叫此一时彼一时吗？爸爸要去，舅舅要去，小逸怎么能不去呢！再怎么说那个舒……舒什么来着？”
　　“舒淼”东方解答道。
　　“哦，再怎么说，那个什么舒淼，从血缘关系上还算是小逸的舅舅呢，虽然原则上不是，但好歹有点关系不是，既然有点关系，我有怎么能不去呢！这是不礼貌的，况且礼物由你准备，我只是去吃白食，又没什么损失，算来，应该是件占便宜的事，又便宜不占，是要天打雷劈的……而且如果只是你去，我去干什么呢！但是你和爸爸都去，就不一样了，你们都去我就有戏看了，有戏看我怎么能错过呢……哈哈哈哈”
　　“小逸，你能告诉……”东方犹豫了一会，还是说不出妈咪两个字，谨慎地选用了爹地。“爹地，你是谁教育出来的吗？”东方揉着额头，他能看到自己的前程，一片黯淡，他怎么就一失足成千古恨的生了个祸害。
　　“妈咪，你知不知道这世界上有一种人总能自学成才。”祁逸反问道。
　　“我知道，我怎么能不知道，谁也教不出你这种极品。”东方咬牙切齿地道。
　　祁逸支吾着瞧着东方的脸色，腼腆地道：“你要是羡慕，可以拜我为师啊！放心，看在咱俩的关系上，学费我给你打八折”祁逸伸出手指比了个八字。
　　东方的脸色，已经不是能用一个“暗”，一个“黑”，一个“差”字来形容了，严格说来，那已超出了文字所能描绘的范畴，只能用眼睛去接收，然后庄园的每个仆人，都听到了一个声嘶力竭的“滚”字，那声音的主人貌似，疑似是他们英明伟大的主人。
　　祁逸放下堵着自己耳朵的两根手指，有必要这样吗？“真是的，不就收个学费吗？守财奴。”祁逸不悦地嘟起嘴，拍拍屁股，走出客厅。
　　祁轩站在阁楼上，看着脸色奇差的东方，脸上浮现出愉快的笑容，他无所不能的儿子，总是能做他人所不能做，惹他人所不能惹。
　　东方仰头，看着祁轩似笑非笑地看着他，东方尴尬地笑了笑，“祁轩，辛苦你了，把他养这么大。”真是不容易啊！
　　“你不是他心目中的爹地，他看你不顺眼。”祁轩轻描淡写地道。
　　东方心头一阵刺痛，闭上眼，“你就不能说的委婉一点。”他看的出来，祁逸他似乎有点是故意的，他那转头一瞬间，眼角闪过的，分明是刻骨的恨意。
　　“他是奕扬看着长大的，某种程度上，他喜欢沈奕扬甚至要超过我。”祁轩慢慢地走下楼，解释道。
　　沈奕扬，沈奕扬，又是沈奕扬。
　　“祁轩，你喜欢他是不是，你变心了，他有什么好，一张脸长的像个女人，又是让人睡的。”东方口不择言地道。
　　祁轩恶狠狠地瞪着东方，东方被他瞪的有些心虚，“他是让人睡的，比不上你睡别人的是不是，东方，你以为你什么东西，你凭什么看不起他。”
　　“我什么东西，我是你男人，你认清楚，你躲不过！”东方捉住祁轩的后颈，就把他往房里拖。
　　“东方，你这个畜生。”祁轩挥动着双手，抵制着东方的动作。
　　“我是畜生，也是让你逼的，我从来没有花那么多的心思在一个人上，你为什么不爱我，为什么，明明我自己的儿子，却为了另一个男人，处处和我作对，他有什么好！”东方怒红了双眼，手下的动作越发剧烈。
　　祁轩狠狠地瞪着东方，什么叫我从来没有花那么多心思在一个人身上，他东方喜欢上什么人，那个人就一定要喜欢他吗？这是哪门子的谬论。
　　“你哪点都不如他。”祁轩冷笑。
　　东方恼羞成怒地看了祁轩一眼，狠狠地穿透了祁轩的身体，“哪点都不如他，床上也不如他吗？”
　　“东方，害死我的人是你，救我的是他，你永远比不上！”祁轩坚决而冰冷地道。
　　东方把头埋在祁轩颈侧，“小轩，你不要再说那件事了，好不好，每次想起来我都好害怕，我怕你真的死了，那我永远都找不到你了，我该怎么办！”
　　“你还是一样，左拥右抱，过的很好，东方，别说这些话，让人笑话，这四年，你风流的少了，你难道还想当情圣！”祁轩哈哈大笑，笑的撕心裂肺。
　　东方惨白了脸，“为什么不相信我，我真的很苦啊！”
　　

第70章 会面
　　“准备好了吗？”南宫岳走进屋中，祁夜换了一身白色的西服，袖口翻卷，露出漂亮的纹路，衬的肌肤雪白，合身的剪裁，精细的织工，原本清秀的人，更加灵气逼人，利落的线条，凸显着祁夜修长的身材，那股清淡出尘的气息越加惑人。
　　南宫岳突然有些后悔，他一定是中邪了，才会答应带祁夜去参加晚会，他应该把他藏起来才对的，只给自己一个人看，祁夜按了按自己的肚子，完全没有想到南宫岳恶劣的心思，有些懊恼地问，“看起来是不是胖很多了。”
　　南宫岳揉了揉有些硬硬的肚子，“圆嘟嘟的，很可爱啊！”
　　由于怀了孕，祁夜的身子益发敏感，被南宫岳心怀不轨的一摸，脸立即涨的通红，双手抓着南宫岳的手，和你说过了：“不要这样。”
　　南宫岳贴近祁夜的耳廓，“不要这样，不要怎样啊？”
　　祁夜抬起头，嗔怒地看了南宫岳一眼，南宫岳满意地一笑，在祁夜眼角落下一吻。祁夜无奈地在心里叹了口气，南宫岳真是越来越孩子气。
　　“我们走吧！迟到总是不好的。”祁夜皱了皱眉头，逃避着南宫岳不规矩的手。
　　“急什么，不就是个生日宴会吗？我去就是给他面子了。”南宫岳搂着祁轩，有几分傲慢地道。
　　东方在庄园里转了一圈，没找到祁轩的身影，倒是祁逸晃晃悠悠地从楼梯上慢条斯理地走了下来，小领结打的有模有样的。
　　“你爸爸呢？”东方问道，心里涌过一阵不祥的预感。
　　“去接他的女伴了。”祁逸不假思索地道。祁逸小朋友心潮澎湃，脸上却是十分的淡定。
　　“谁？”东方眼睛直直地盯着祁逸，就像在注视自己的仇人。
　　祁逸仰起小脑袋，目光有些深邃，“你的眼睛又开始放凶光，很像野兽啊！”
　　东方淡定地咳了咳，恢复了平静“你爸爸去找谁了。”
　　祁逸翘起嘴角，露出沉思状。“叫卓，卓什么来着。”
　　“卓兰？”东方问道，抓着扶手的手陡然握紧，高傲的眼睛眯的细细的。
　　“对啊！爸爸说是一个很漂亮很漂亮，很温柔很温柔的阿姨哦”祁逸挑挑眉，很骄傲地道。
　　“其实呢，爸爸他也不一定是全gay的，说不定他是双的，有可能小逸还可以有个女的妈咪……有人说男女搭配，干活不累，爸爸好像最近都很疲倦似的，也许……”
　　“砰”东方重重的一掌击在桌案上，“你休想，你这辈子都不可能有女人做你妈咪了。”
　　祁逸抬起头，看了看东方，羞涩而理解地道：“其实，我也知道，你这个样子，是肯定讨不到女的做老婆的，你不用这么提醒我。”
　　东方恶狠狠地瞪着祁逸，似要盯出一个洞来，祁逸挪着小步子一步步地后退，“你不用嫉妒我长的可爱，讨女人喜欢的，你要知道被一大堆的女人围绕，也是一件很痛苦的事啊！”
　　“既然你想去，你就给我上车吧！这次可能会见到你外公。”东方扬手道。祁逸眨着眼睛，外公，母亲那边的才叫舅舅，父亲那边的应该叫爷爷吧！虽然这两个称呼，都极度不靠谱。
　　“妈咪，你呢？”祁逸弱弱地道。
　　“我先去找你爸爸。”东方咬牙切齿地道。
　　“不用了，爸爸他和卓兰阿姨说不定都已经到了，这个社会，时间就是金钱啊！妈咪，你out了”祁逸努力努小嘴，不好意思地道。
　　“这个世界上，有一种东西叫做后来居上。”东方恶狠狠地道。
　　祁逸晃荡着脚，“算了，随你怎么说吧！我可以体谅一个失恋的人的痛苦，有人说脚踩两只船，注定要翻船，你只有两只脚，却踩了多条船，所以在开始的时候就注定了你孤家寡人的结局，所以说啊！自作孽，不可活啊！我知道你想说，你是特殊的，可是世界上哪有那么多的特殊呢！你的自信其实只是狂妄而已，你知道菩萨对每个人都是公平的，他怎么能看着你诱拐无辜少女，而不给报应呢！你受到了报应，为什么又不肯接受呢……”
　　东方觉得自己耐心，好像、似乎、也许真的变差了……
　　南宫岳拉风的劳斯莱斯开到舒家停车场的时候，就见停车场上已停了不下几十部奔驰、宝马、宾利，法拉利等名车，舒家的面子，果然非同一般……
　　祁夜跟在南宫岳，对于宴会这种场合，他有本能的畏惧，一是他性格不喜和这些财大气粗的人接触，二是，他和别人握个手，多说几句话，都会招来南宫岳的怒气。
　　南宫岳走进门的时候，无疑是抢眼的，一来，南宫集团的总裁，本来就够分量，二来最近南宫总裁的花边新闻很多，由以舒晴为最，此刻带着传闻已久的旧爱出场，这又引发了很多人恶劣的兴趣……
　　舒宇迎了出来，儒雅的脸上带着几分温和的笑意，完全看不出他在商场上锋芒毕露的模样，一袭黑色的晚礼服，依稀可以辨出此人年少时的风华，南宫岳暗自叹息，舒家出帅哥美女，果然所言非虚“南宫总裁，您能在百忙之中抽空参加小儿的生日宴会，实在是令舒某不胜荣幸。”
　　“哪里，能参加舒淼少爷的生日宴会，是岳的荣幸。”南宫岳礼貌的道。
　　祁夜低着头，南宫岳能感觉到，他在颤，相握的手，紧了紧。
　　“这位是？”舒宇隐隐觉得这个人有些熟悉，外界虽然有传闻南宫岳有个同性情人，却是不太清楚，只因南宫总裁小心眼的整垮了每一家明目张胆的报道过祁夜的杂志，如此也就没人忤其逆鳞了。
　　“祁夜。”南宫岳对着祁夜安抚的一笑，将他领上前一步，舒宇看着祁夜的面容，越发的觉得熟悉，却又想不起哪里见过。
　　“祁先生，你好！”舒宇展现出上层社会良好的修养，祁夜伸出手握了上去。心里不免有几分好笑，这个人是自己的父亲，第一次握手，却是在这样的情形之下。
　　

第71章 父子见面
　　“祁先生，你好！”舒宇展现出上层社会良好的修养，祁夜伸出手握了上去。心里不免有几分好笑，这个人是自己的父亲，第一次握手，却是在这样的情形之下。
　　“哥哥”祁轩站在灯光下向祁夜和南宫岳走了过去。
　　卓兰挽着祁轩的手臂，一袭黑色的晚礼服，将她玲珑有致的身材完美的凸显了出来，胸前玲珑剔透的水晶珠链，静静流转着柔和的光晕。
　　祁轩黑色的眼珠对上舒宇沉稳的脸，顿时就如平静的海面下积蓄的浪涛，随时准备着爆发。舒宇皱了皱眉，这个人就是当初在东方集团，处处针对舒氏的尹辰吧！对于得罪自己的人，舒宇一向能够记得非常清楚，只是自己的儿子怎么把这个人也请来了。南宫岳身边这个人，居然是尹辰的哥哥，事情似乎越来越不好办了！
　　看了看祁轩旁边还算清秀的女子，南宫岳英俊的脸上，浮现出幸灾乐祸的笑容，东方，怕是又要发疯了吧！祁夜的这个弟弟，似乎总是知道，如何最大程度上刺激一个人。
　　祁夜抬起头，看了看祁轩，又看了看卓兰，眉头拧了拧，自己要是带个女人参加宴会，自己就算怀着孩子，南宫岳还是会狠狠教训自己一顿吧！阿轩还真是勇敢，祁夜在心里默默的佩服了一下。
　　五个人站着，各自有自己的风华，舒宇儒雅清朗，南宫岳英俊潇洒，祁夜清秀出尘，祁轩于云淡风轻间隐藏着锋芒，卓兰优雅清丽……
　　“舒总，幸会！”祁轩率先开口，但那目光间分明闪现着敌意，自己和这个人有过节吗？
　　“幸会”就算再恨这个人，人前，舒宇也不会显露一丝真实情绪。“以后请多多指教。”舒宇伸出手。
　　祁轩伸出手握了上去，两双眼睛彼此交错，翻惊摇落。
　　“岳，你来了”舒晴今天穿的是一件纯白的长裙，整个人看起来像一朵含苞待放的百合。南宫岳点了点头，没什么特别的表示。
　　舒宇情不自禁地把目光移到祁夜身上，这个人看来赢了自己的女儿，看着祁夜的脸，舒宇越发觉得熟悉。
　　“南宫总裁，你不介绍你身边这位吗？”不知是哪个南宫岳的商业伙伴饶有兴致的问道。
　　南宫岳，揽过祁夜的肩，脸上的表情，霸道而认真“祁夜，我的挚友。”挚友，在圈子里是同性恋的意思，如此大张旗鼓的宣告，南宫岳是在用自己的方式安慰哥哥的心吗？旁边想起了一片惊呼，舒晴脸上一片落寞。
　　祁轩不觉放下了几分心，看来南宫岳对哥哥是真心的。
　　“别胡说。”祁夜推了推旁边的南宫岳，“都要给老子生儿子了，你还羞什么？”南宫岳贴着祁夜耳廓说了一句，祁夜立时红了脸，精致的脸，风情尽显。舒晴原本落寞的脸色，更加苍白，显出几分寥落的美感。
　　祁夜，祁，祁h，那个被接回家救治舒淼孩子叫舒夜，舒宇猛然明白了什么，抬起头，果然还原出当年那张稚嫩的小脸。
　　难怪，难怪，如果尹辰是他弟弟，那么是亲生的，还是……
　　舒宇一时百感交集，脑子里一团乱麻，莫不是这两个都是自己儿子。看着祁轩那张与自己有五分相似的脸，舒宇只觉荒唐。
　　人群猛然爆发出一阵欢呼，是舒淼这个寿星出场了。
　　舒淼的出场，宛如众星捧月，粉红色的西装，铮亮的皮鞋，年轻英俊的脸庞，当真是恰同学少年，风华正茂。
　　台湾各界的名流似乎都到了，影星天皇，争妍斗艳，商界名流们，一边交谈着，一边谋划着自己的利益，几千万的交易，就在谈笑间达成了。
　　“能陪我跳只舞吗？”舒晴强撑着笑颜，有几分落寞。
　　“去吧！”祁夜推了推南宫岳，轻声道。
　　南宫岳心里对祁夜推开自己有几分不悦，却还是走上前执起舒晴的手，道：“乐意之至。”
　　“舒总，您不用招呼我们了，您忙。”祁轩礼貌地道。
　　然后把目光转向了祁夜，“哥哥”祁轩走至祁夜身边，“怎么把他赶跑了。”
　　祁夜淡淡的笑了笑，并不答话。
　　祁夜看了看祁轩，又看了看卓兰，“你和卓兰小姐也去吧！”
　　“哥哥，你不要紧吗？”祁轩皱了皱眉头，看了看祁夜。
　　“我又不是小孩子，你们去吧！别冷落了美人。”祁夜对着卓兰一笑，暗含鼓励的看了看自己的弟弟，如果弟弟真的对东方绝望了，这位卓小姐，也是个不错的选择。
　　卓兰清雅的脸上露出几分兴趣，嫣然一笑“哥哥，你笑人家。”
　　“哪里？”祁夜用眼神示意了一下祁轩，祁轩带着卓兰下了舞池。
　　舒缓的音乐，在大厅下流淌，灯光五光十色的闪着，美女们翩跹起舞。
　　“以前怎么没听你说有个哥哥。”卓兰仰起头，有些好奇地问。
　　“怎么看上我哥了。”祁轩挑挑眉问道。
　　“我还没有勇气去触南宫岳的霉头。”卓兰紧随着祁轩的舞步，卓兰了回想了南宫岳刚才的神情，心有余悸的摇了摇头“南宫岳看你哥哥的眼神，就像是一只饿极了的狗，守护仅剩的一块肉骨头，谁靠上来，都凶性毕露。”
　　“你观察的真仔细。”祁轩抿了抿唇，这个比喻说的果然十分贴切。
　　“你和你哥哥一点都不像。”卓兰看了看眼前这张倔强又漂亮的脸说道。
　　“那当然，我比他帅。”祁轩骄傲地道。
　　卓兰一笑，“你可真自恋。”卓兰透过人群，看向在人稀少的座位上安坐的祁夜，“你哥哥看着，让人感觉舒服。”
　　“你也不看看，那是谁的哥哥。”祁轩笑的骄傲又高调。
　　“小辰啊！出去这么些年，你究竟干了什么，本来好好的一个孩子，现在怎么就不要脸成这样了，明眼人一看就知道，你哥哥比你长的对得起社会。”卓兰撇着嘴道。
　　“我们风格不同，你不懂得欣赏！”祁轩很大方地解释道。
　　卓兰看向门口，微微一笑，“你有麻烦了。”
　　祁轩了然的一笑，不以为意地道：“不算。”
　　

第72章 卓兰和东方的交锋
　　卓兰看向门口，微微一笑，“你有麻烦了。”
　　祁轩了然的一笑，不以为意地道：“不算。”
　　“别这么自信，我有些后悔了，我为什么要陪你去惹一个阎罗。”卓兰有些哀叹地道，长发微微吹拂，漂亮的脸蛋，显露着迷人的魅力。
　　“你已经上了贼船了。”祁轩面不改色地道，卓家的重心在大陆，就算东方真的小心眼的去攻击台湾分部，也动摇不了卓家的根基，因此，接受祁轩的邀请的时候，卓兰是带着几分信心和报复心理的，谁让东方那个时候把她甩了呢！这对于当年青春年少的卓兰来说，简直是红果果的羞辱。对于一个糟蹋了自己初恋的人，卓兰觉得有必要给他一个教训。
　　不过肥水不流外人田，东方看上祁轩，也比看上其他人好，好歹小轩以前也是自己公司旗下的得力助手，没想到被那个人渣给挖角过去了，有这个看戏的机会，卓兰自然不会拒绝。
　　“你觉得，他会不会跑过来揍你。”卓兰笑的优雅，笑的羞涩，就像是一个陷入了爱河的女人。
　　祁轩目光热切的看着卓兰，俊男美女，在舒缓的乐曲声中翩翩起舞，当的是一副完美和谐的图卷。
　　“不会。”祁轩肯定的道。
　　“为什么？”卓兰娇嗔地笑，眼角余光瞥着东方，果然就见他脸色阴沉，活像是谁刮了呀一层皮似的，射过来的目光令人毛骨悚然。
　　“他怕丢脸。”祁轩贴着卓兰的耳朵，淡淡地道。
　　随着这一动作，东方原本阴云密布的脸，似乎闪现出几道雷霆。
　　东方进门的时候，舞会已经开始了，看着舞池中形形色色的人物，东方还是一眼见到了自己的目标，祁轩一手搂着卓兰的腰，一手握着她的手，虽然是标准的舞姿，但看在东方眼里，要怎么暧昧，有怎么暧昧。
　　咬牙切齿地瞪着两人，就见卓兰笑的像情窦初开的女人，祁轩优雅的想虏获少女芳心的骑士，多么和谐的一幕啊！东方压抑的怒气就像火焰山的火一样热烈的燃烧着。
　　“小轩，一会回去，你要付我精神损失费，被那样的目光盯着，我会有心理阴影。”卓兰挑着眉，嬉笑着道。
　　“你这个有钱人家的大小姐，就不要来盘剥我这个底层的劳动人民了，我现在比非洲难民还难民，况且，天不怕地不怕的卓大小姐，会被一个眼神吓到。”祁轩委屈地道。
　　“人家很胆小的好不好，既然你现在是穷光蛋了，那你回来做我的助理吧！用工作付账好了。放心本小姐绝对不会亏待你这种人才的”卓兰将身子靠近了祁轩一点，很殷勤地建议道。
　　东方觉得自己要爆发了，但觉得在这种地方爆发实在有失风度，而且这两个人看着关系不浅，动作暧昧，却也能瞧出有几分是装的。
　　祁夜看着东方阴沉的脸色，在心里为自己弟弟默哀了一下。
　　“你确定我去给你做助理，是帮忙，而不是添乱。”祁轩反问道。
　　卓兰皱了皱眉头，仿佛了看到了东方的怒火烧毁卓家分部的场面。
　　正在此时，东方也带了个美女下了场，卓兰认了出来，这是最近出来的一个明星，郝菲菲，接到东方总裁的邀请郝菲菲是受宠若惊的，周围同行投过来的嫉妒之色，也让郝菲菲非常得意，巴结上东方总裁，自己的星途必然再上高峰，以后就算是公司高层，也要看自己脸色。可是东方的脸色，一点都不像是对自己有兴趣的模样。
　　东方总裁带新人下场，那绝对是轰动的，圈子里的一个个人哪个不练就一双火眼金睛，众人纷纷在心中揣测，这位影星是什么时候搭上东方总裁的船的，一旁已经有名导，筹谋着让这个美女，出演下部戏的女主角了。
　　郝美女展露最迷人的微笑，东方总裁却是一副苦大仇深的模样，郝美女尴尬地笑着，这是什么状况，东方总裁做什么那一副面瘫的脸对着他，感觉到今天的寿星，投在自己身上的视线，也是红果果的愤恨。郝菲菲猛然发现这场邀舞，似乎不是什么好兆头。
　　“东方总裁的那个舞伴，以前没见过啊！”舒晴疑惑地看了看新下场的两人，对着南宫岳问道。南宫岳笑了笑，东方果然气度良好，要换了自己，直接下场把人揍一顿，再扛回家，收拾到再也不敢为止，情人就是不能宠，一宠就恃宠而骄，不过小夜有了自己孩子，本身又是个有心理障碍的人，只要他那个弟弟不来诱拐，那就跑不了。
　　南宫岳透过人群，看了看在自己视线里的祁夜，确定没人骚扰自己的人，才又收回了目光，“长的还行，我也没什么印象。”
　　“我们交换舞伴！”不等卓兰和祁轩反应，东方就把郝菲菲扔给了祁轩，牵过卓兰的手，卓小姐笑的优雅大方。
　　“东方总裁，你今天很帅”伸手不打笑脸人，卓兰觉得自己有必要安抚一下，这个小心眼的东方大人。所以卓大小姐，笑的异常灿烂。
　　“卓小姐，你今天也很漂亮”东方的话一字字都似从齿缝间挤出来的，带着刻骨的恨意。卓兰抖了抖，她要找祁轩要双倍的精神损失费。
　　卓兰维持着面瘫似的笑容，“我真怀念，以前我们交往的日子。”东方冷冷地道。
　　“我们有交往过吗？实在不好意思，本小姐记性不太好，忘记了。”卓兰一副无可奈何地模样。东方这时候，还对姑娘用美人计，你当姑娘还是当年的纯情少女啊！几年的商场历练，卓兰早已脱离了当初的天真懵懂。
　　东方咬牙，这个阴险的女人，“没关系，卓小姐忘记了，也无伤大雅，卓小姐只要记得，的脾气不太好，不喜欢别人动我的东西就好了。”
　　卓兰咬牙，丫的，这个变态，这是威胁，威胁啊！
　　

第73章 南宫岳发飙
　　卓兰咬牙，丫的，这个变态，这是威胁，威胁啊！
　　“东方总裁，你这就不对了，好的东西，就要拿出来给大家分享，借给我玩玩有什么关系，我又不是不还给你。”卓兰小姐风情万种的笑着，东方总裁笑的也非常优雅，但两双眼睛，就像那雪中的火，火中的雪，极冷极热的交替着，极度的诡异……
　　“卓兰小姐，我还真是小看你了。”东方英俊的脸，绽放出迷人的笑意。
　　这是要色诱吗？卓兰小姐眯起眼，果然祸水不只有女人，男人也是一样的。
　　“东方先生，请别靠我这么近，你还没有刷牙吧！”卓兰大小姐，眨着眼睛，很天真无邪地道。
　　东方的脸，一下子，阴云密布，这个死女人。
　　“卓小姐，你知道，对付一个卓家，对我来说不是什么大事？”东方眯着眼眸，瞬间恢复了一贯的强势。
　　威胁啊！如此红果果的威胁，卓兰不禁为东方的无耻感到丢脸。“东方总裁是打算公报私仇吗？”
　　“其实卓氏的体制还是不错的，与其说叫公报私仇，还不如说是一石二鸟。”东方一手揽在卓兰腰际，一手带着她起舞。
　　“你不会。”卓兰扬了扬一头的长发，笑的灿烂又夺目，嘴角笃定地扬起，“难道你希望他更恨你，东方！”东方脸一黑，有些凶狠地望向卓兰。
　　郝菲菲满脸不悦地陪着祁轩跳着，这个人虽然长得不错，可怎么看怎么像个小白脸，哪里比得上东方，可是自己又不能做什么，真是急死人了，好不容易逮住的机会。
　　“小姐，如果，你愿意，我这就把你换回去。”祁轩很善解人意地道，郝菲菲觉得这个男人，还是有些优点的，至少他知道他还配不上自己，祁轩却是想着，要早点动手，否则，卓兰恐怕支持不下去了，又一阵转音，祁轩顺势把郝菲菲推到东方怀里，把卓兰拉了回来，东方一脸的郁色。
　　“卓大小姐，帅哥好看吗？”祁轩带着卓兰转了个圈。
　　“还好吧！比不上小轩你啊！要是你们同时去夜店挂牌，我还是会多光顾你的。”卓兰轻声地对着祁轩道。
　　祁轩黑线，“卓大小姐，你可是大家公认的名媛淑女啊！”淑女就是这样的！！！
　　“本小姐当然是淑女，你见过比本小姐还贤淑的人吗？是东方，还是南宫岳啊！”卓兰挑了挑眉毛道。
　　“都不是！”祁轩尴尬地转过脸。
　　“那不就是了，所以说本小姐是当之无愧的淑女，你还不快来投入本小姐怀抱。”
　　祁轩梗了一下，面容有些抽搐。
　　“小轩，你这是在害羞吗？”卓兰翘起嘴角问道。
　　“卓大小姐，刚才我以为你会哭的。”祁轩道，“毕竟因为一个眼神你就问我要精神损失费。”
　　“是啊！你要给我双倍，你没看他的表情，估计将来去了地府，阎罗王也就这么恐怖。”卓兰心有余悸地拍拍胸脯，“小轩，你说你是怎么看上他的。”
　　“你不也看上过他吗？”祁轩反问道。
　　“我看上他的时候，他还没有这么变态。”卓兰不假思索地道。
　　祁轩点了点头，“我看上他美貌了，被他一张脸皮给骗了，没想到是个狠角色。”
　　卓大小姐一笑，好吧！东方美貌，美貌啊。
　　“砰”一个人影被丢进舞池，惊的四周的人纷纷避让，南宫岳云淡风轻地收回了拳头，恶狠狠地瞪了祁夜一眼。
　　原来是天城企业的二世祖少爷，看祁夜落单，南宫岳又陪着舒晴跳舞，以为南宫岳厌倦了祁夜，当即起了调戏之心。
　　“我的人，你也敢动，脑子抽了吧！”南宫岳扯了个令人毛骨悚然的微笑，眼中满是霸道与决绝。
　　天城的小开，哪里见过这等场面，以前仗着家世胡作非为惯了，也没人敢惹，此刻碰了硬钉子，顿时收了傲气，“南宫总裁误会了，我只是想请祁先生喝杯酒而已。”
　　南宫岳冷哼一声，却是把这个人列进了黑名单，“眼睛发亮一点，别人的东西不要胡乱觊觎。”
　　舒宇看了看祁夜，又看了看南宫岳，暗忖，看来自己这个儿子，在南宫岳心目中的位置不低啊！“贤侄，既然祁先生没什么事，这件事就这么算了吧！”舒宇企图息事宁人。
　　舒晴也不想因为一件小事影响了弟弟的生日宴会，“岳，你既然已经出过气了，就好了。”
　　舒家这边想给天城一个台阶下，那个二世祖身边，同样仗着家世的几个富二代同伴，立即不满起来，“他打了人，凭什么就这么算了。这位可是天城的太子爷，你们得罪的起吗？”舒晴已经不想再说什么了，这些二世祖还真是勇气可嘉。
　　此时，躺在地上的天城少爷暗暗叫苦，他以为祁夜失宠，才会去打他的注意，要不然他哪里惹的起南宫岳，天城小少苦大仇深的看着那个为自己出头的人，显然那个二世祖，并不认识南宫岳，那人被天城小开看的一个激灵，顿时明白了什么。
　　南宫岳怒极反笑，不阴不阳地吐出一句，“你看我得不得罪的起。”
　　这个人是脑残了吗？祁轩笑了笑，天城企业完了。
　　东方皱了皱眉头，在大庭广众之下动手，这位南宫总裁真的是很强，很暴力啊！
　　“好玩吗？”不知何时，东方已经站在了祁轩身后，侵略的气息热烈而明显。
　　“东方总裁是什么意思？”祁轩反问道。漂亮的脸上，有着几分凌厉的气势。
　　“你以为你找上卓兰，我就会知难而退。”东方眼神中凌厉的盯着祁轩，祁轩看了看神思不主的哥哥，“全世界的人死光了，我也不想选择你。”
　　“小轩，我对你的容忍是有限度的。”东方忍了忍，郑重地吐出一句。
　　偶知道你们想揍我，我也想挖个坑把自己埋了，所以我还是赶紧先撤吧！欧也！！！
　　

第74章  父子谈话
　　“，你来了。”小寿星舒淼走了过来，东方看了看舒淼又看了看祁轩，不知如何是好，如果是平时，他一定会找舒淼说清楚，可偏偏今天是舒淼的生日，东方实在不想舒淼在生日的时候，有什么阴影。
　　祁轩看了看有些为难的东方，冷冷的一笑，抽身朝祁夜走了过去，“哥哥，你没事吧！”祁夜摇了摇头，祁轩暗自怪责自己因为东方的出现乱了心神，却没注意到祁夜的情形。
　　周围不免有人奇怪，刚刚有人受了教训，立刻就有不怕死的又跑上去找打，这人真勇敢。不过南宫总裁也真奇怪，似乎不太介意这个漂亮男人靠近祁夜。
　　祁轩走到祁夜身边，坐了下来，膝盖紧挨着，祁夜的手放在祁轩手上，两人头靠头说着话。
　　南宫岳说不介意，是假的，可是祁夜在乎这个弟弟，是在乎到心底的，南宫岳再霸权，也不能得罪心上人的弟弟。
　　本来多个弟弟也没什么，可祁夜这个弟弟偏偏是个不安分的主，自己不消停就算了，还诱惑自家宝贝一起出逃，是可忍孰不可忍，可这个人偏偏打不得骂不得，所以南宫岳只有期待着东方可以争气一点。看着祁轩活蹦乱跳的模样，南宫岳在心里狠狠地东方鄙夷了一把，这个外强中干的家伙，小情人这么不安分，一定是东方不够厉害。
　　“没事，只是被灌了一点酒而已。”祁夜按了按似乎有些不安分的肚子，安慰祁轩。
　　“哥，你可以一定要当心，这里面可是我侄子。”祁轩皱了皱眉头，摸了摸祁夜的肚子。卓兰坐在祁轩身边，对祁夜也多了几分好奇。
　　南宫岳恶狠狠地瞪着祁轩的手，恨不能走过去，把这只不规矩的手剁下来，弟弟，了不起啊！弟弟就可以随便碰自己哥哥了，真是岂有此理。
　　“喝了点酒？”南宫岳阴森森地飘到两人身后。
　　祁轩翻了个白眼，整个人犯寒气也就算了，还学鬼飘，是嫌他阴气不够重吗？
　　“就喝了一点。”祁夜解释道。
　　“你是怎么回事，别人要你喝你就喝，你是白痴吗？”南宫岳有些关心则乱地骂道。
　　“南宫总裁，你不知道安慰人就算了，还骂人，我看你比较像白痴吧！”祁轩说的不是很大声，却自有一股压迫力。
　　祁夜扯了扯祁轩的衣袖，眼神不住在南宫岳和祁轩两人身上飘。
　　卓兰露出一抹浅笑，小轩可真厉害，脾气上来，不管对方是谁，都照样开骂。
　　南宫岳恶狠狠地瞪着祁轩。
　　祁轩站起身，好不避讳地回视过去，盯着南宫岳，似要把他盯出一个洞来，南宫岳被祁轩的眼神看的心里发虚，东方怎么会看上这个家伙，真是没事喜欢找虐啊！
　　“南宫总裁，哥哥有我照顾就行了，你先忙你的吧！你的情绪，很容易刺激到他。”祁轩平静的声音，带着难以言喻的压迫力，南宫岳一时被怔住了，竟灰溜溜的离开了，等走开了，南宫岳才发现自己根本就没必要走。
　　南宫岳离开才一会，舒宇便信步走了过来，“祁夜先生，我们能谈谈吗？”
　　祁夜一惊，随即安抚了一下，满是戒备的祁轩，站起身，跟着舒宇走进了后花园。“小夜，是你吗？”
　　祁夜前行的脚步一滞，长而密的睫毛微微抖动，双手交握，没有说话，幼年的记忆瞬间全跑了出来，不要怕，岳他说，会保护自己的，祁夜不断地进行着心里暗示。
　　舒宇叹了口气，“你不说，我就当你默认了，尹辰和你是什么关系。”舒宇温润的眼芒深处，隐藏着锋利的光芒，那才是他的本色。
　　“亲弟弟。”舒宇以为祁夜不会回答的时候，祁夜吐出了三个字。
　　“小轩以前不懂事，处处和舒氏作对，还请舒总网开一面，不过现在不会了，他也不是东方总裁的助理了，没什么权利，以后祁夜也会好好劝他的。”为了弟弟的安危，祁夜一口气把要说的话说了出来。
　　“他是在恨我吗？”舒宇有些自嘲地道。
　　祁夜皱了皱眉头，顾忌到弟弟的安全，忙解释道：“小轩现在连自由都没有，他不会对舒氏有威胁的。”
　　舒宇不可置否地笑了笑，“我并没有要追究什么，只是想知道自己的儿子，对我这个父亲的态度。”
　　祁夜脸上露出几分苦笑，若真是如此，当初自己也不会落到那个地步吧！
　　“小夜，我知道你怨爸爸，可是当初你的事，我也是后来才知情，疏忽了对你的照顾，我很抱歉，舒淼他毕竟是你弟弟，我想你那时也不会见死不救吧！”舒宇儒雅的脸上，显出几分慈父的温情。
　　或者换在十几年前，祁夜不至于冰释前嫌，也会有几分感动，但即使他不聪明，也知道，如今这温情，多多少少是因为南宫岳对自己的重视，这种亲情，自己不敢要。况且，他为什么要救舒淼，是舒宇为了一场商业联姻，抛弃了自己，抛弃了自己的母亲，凭什么要自己以德报怨，难道只为一份充满算计的亲情，但如果时光倒流，祁夜相信自己还是会救的，只为把这条命还给这个男人，从此一刀两断。
　　“我不介意了，那只是过去的事情了。”祁夜淡淡地道。人要向前看，他已经决定，安安静静地留在南宫岳身边，无论他将来是否会变心。
　　舒宇凝重地看着自己的儿子，“你真要和南宫岳过一辈子，你们可都是男人。”
　　舒淼还不是去追的东方，祁夜不禁感到疑惑，这就是差别待遇吗？祁夜垂下头，有些不好意思，轻声地道：“就算我不想，岳他也不会放过我，而且我已经习惯和他在一起了。”
　　“你爱他？”舒宇问道。
　　话说收藏涨不上去，我有种蛋蛋的忧桑！
　　读者：不揍你就好了，还想涨收藏！
　　

第75章 祁轩与舒宇
　　“你爱他？”舒宇问道。
　　祁夜想了想，点了点头。人非草木孰能无情，虽然南宫岳霸道蛮横，但到底十分疼爱自己，祁夜自是会动心的。
　　“南宫财团需要一个继承人，你能给吗？”舒宇问道。
　　祁夜眨了眨眼，似乎舒宇并不知道自己可以怀孕啊！看来舒晴两兄妹，并没有把所有的事情都告诉舒宇。
　　“那个不要紧。”祁夜垂着眼睫道，下意识地道。
　　舒宇颇有些意外地看着祁夜，一个大财团没有继承人，自己这个儿子居然会说不要紧。舒宇感觉有些荒唐，“你姐姐她也喜欢南宫岳。”
　　“终于进入正题了啊！”祁夜心想，“南宫岳他喜欢谁，我不能干涉的。”
　　“你怎么就不明白，你现在年轻，南宫岳他喜欢你，可是这喜欢可以维持多久，到了以后，南宫岳不想娶亲，也要娶亲，南宫家族的那些人，不会由着他胡来，如果有个大家族的女主人进门，你觉得她会放任你，与其如此还不如让你姐姐嫁过去，你们也好有个照应。”舒宇语重心长地道。
　　祁夜抿着唇，淡色的眉毛抖动着。“我真的做不了主的。”照应，舒晴照应自己，祁夜下意识的打了个冷颤。
　　“只要你答应让你姐姐进门就行。”舒宇有些不耐地道。祁夜抬起头，复又低了下去，舒宇他就那么相信，舒晴可以抓牢那个人的心吗？祁夜跟着南宫岳七年，看着他换过不少女伴，其中不乏天姿国色的，祁夜每次都觉得自己要被抛弃了，可偏偏还是完好的留在了他身边。
　　对于舒晴，那个时候，他是有些反应过激了，毕竟儿时存在阴影，太过深刻，母亲又是因为舒晴的母亲才被抛弃的，加上怀孕缺乏的安全感，才差点被撞死。舒宇难道这么确定自己的女儿可以抓住南宫岳的心。
　　“我没有意见的。”就算有意见，南宫岳也不会听自己的吧！这些事，自己如果过问，他都会生气的，祁夜心想。
　　“哥哥！”祁轩看祁夜进去了半晌没有出现，立时找了过来。
　　“尹先生。”舒宇看着祁轩，心想，以前怎么就没发现这个人和自己长的有几分相似呢！
　　“舒总，好久不见。”祁轩把目光转向舒宇，像是一只戒备的刺猬。祁轩揣度着舒宇的目光，眯了眯眼睛，他应该已经知道了吧！
　　舒宇静静地看了祁轩一会，“对不起，是我辜负了你们的妈妈。”
　　“没什么好抱歉的，你放弃妈妈，是你的损失。”祁轩平静地道，自己温柔而善良的母亲，不应该被这个人糟蹋。
　　“你恨我。”舒宇苦笑着道。
　　祁轩没有点头，也没有摇头，怎么可能不恨，亲生兄长水深火热几年，回来几乎精神崩溃，那个时候的幼小祁轩，心里就已埋下了仇恨的种子。舒宇的心莫名的酸了一下，“你和东方还好吗？”
　　“你指的什么？”祁轩反问道，不等舒宇开口，祁轩便冷然地接了下去，“放心，他在乎你的宝贝儿子比我多，当年我策划和舒氏的房产开发权，结果到最后，不惜放弃几个亿的利润，讨你儿子欢心，有你儿子在，我左右不了东方。”
　　祁夜握着祁轩的手臂，掐了一下，有必要说的这么坦白吗？祁夜皱着眉头，这个弟弟，总是这样，完全不按常理出牌。
　　“我没有这个意思，是我对不起你们妈妈和你们，但是这和舒氏无关。”舒宇隐隐感觉到了威胁，祁夜还好，他性格温润，可是祁轩却是锋芒毕露，他的怨恨如此明显，令人心惊。
　　“舒总，你过虑了，不自量力的结果，我们兄弟已经尝到了，当年唐恬在绑架我时，说的话永世不忘，我不会再去惹自己惹不起的人。”祁轩直视舒宇，微微地将祁夜护在了身后。
　　舒宇微微地笑了起来，自己这个儿子，当真视自己为豺狼虎豹了吧！
　　“你们怎么跑这里来了。”出现的不只南宫岳，还有东方。
　　“这地方是你家的，主人都没说什么，东方总裁又有意见了。”祁轩瞪着东方，“不去给寿星祝寿，东方总裁临阵脱逃不是很不合适吗？”
　　东方静静地看了祁轩一会，“我只是担心你出事而已。”
　　“我又不是易碎的陶瓷娃娃，能出什么事？”祁轩冷冽的一笑，丝毫不领情的道。
　　舒宇看了看祁轩，看来东方对祁轩的重视，也远远超过预计，舒宇有些为难了，自己的一双儿女，竟被自己抛弃的两个儿子，夺走了心上人的关注。
　　“我不需要你担心。”祁轩斩钉截铁地道，疏离的态度十分明显。
　　“要开始切蛋糕了，我们出去吧！”南宫岳出来打圆场。
　　南宫岳走到祁夜身边，执起祁夜的手，把人半搂进怀里，温声道：“没事吧！”
　　祁夜摇了摇头，有些疲惫地半靠着南宫岳的胸口，烦乱的心终于尘埃落定，南宫岳微微一笑，“你现在的身体不同以往，到哪去都要和我说，知不知道。”
　　祁夜浓密的睫毛眨着，“我只离开了一会。”
　　“一会都不行。”南宫岳正色道，严肃的表情，透着几分关怀。
　　“嗯”祁夜低头应了一声。
　　南宫岳轻轻地在祁夜额头上落下一吻。
　　切，秀什么甜蜜，生怕自己不知道他南宫岳最近情场商场两得意吗？东方家在心里酸酸地想。同样是看上祁家的人，怎么南宫岳这个就这么温柔呢！
　　祁轩不动声色地看着南宫岳，南宫岳在祁夜看不到的地方，给了祁轩一个挑衅的眼神，祁轩一时有些愣住了，脑门像是被雷劈了一下，这是示威吗？对着情人的弟弟示威，南宫岳你有意思吗？有意思吗？祁轩迷惑地想着。
　　

第76章 拒婚
　　舒淼神色顾盼地望向场中，精致漂亮的脸上，有几分失落，顾飞明拍了拍他的肩，露出一个安慰的笑容。
　　祁轩一进大厅，就甩开了东方，径直向卓兰走去，卓兰把手放进祁轩手里，两人的动作都十分优雅，显出几分良好的教养，东方看的双眼冒火。
　　“舒宇，找你哥哥谈什么？”卓兰好奇地问。
　　“舒晴和我哥哥是情敌，你说他找我哥哥，能说什么？”祁轩淡然地道。他可不会觉得，舒宇突然良心发现，想做慈父了，要关心，早个几百年就该关心，而不是现在。
　　“这年头，儿女婚事，都要全家总动员啊！”卓兰揽着祁轩的胳膊，惊奇地感叹道。
　　“你要追男人，和我说一声，我找我儿子来做你的后援团。”祁轩翘起嘴角，全家总动员算什么，自己儿子一出马，多少人都得靠边站。
　　卓兰开心的一笑，眉梢眼角都带了几分愉悦，东方的脸色，从祁轩一进大厅就没有好过，此时更是差的惊人。
　　卓兰满含笑意的眼睛，对上东方，脸上的笑容更加灿烂了几分。卓兰朝东方点了点头，笑的更加得意了几分。呀的，姑娘寒碜不死你……
　　祁轩透过重重叠叠的人群，又看到了站在舒淼身边的那个熟悉的身影，顾飞明！顾飞明看到祁轩的眼神明显地闪烁，又很快恢复如初。
　　祁轩一笑，以前这个人就为了舒淼没少算计自己，现在东方举棋不定的，他的宝贝舒淼伤心，大概又要找自己麻烦了。
　　舒淼今天穿的十分漂亮，精致的小人，似乎喝了点酒，整张小脸红扑扑的，十分惑人。东方已经走到了舒淼的身边。
　　祁夜有些担忧地看着祁轩，南宫岳有些吃醋的握着祁夜的手。祁轩清浅地笑。
　　舒淼笑意盈盈地看着众人，“感谢大家来参加舒淼的生日晚会，今天，我想宣布一件事，”舒淼牵起东方的手，“，四年前，你说要向我求婚，说这份承诺永远不变，我答应你。”
　　现场发出尖叫，南宫岳刚刚宣布祁夜为其挚友，难道现在东方和舒淼就要正式确立关系了吗？场中的社会名流暗想道。
　　祁轩笑的有几分讥讽，东方脸色有些惊讶，眉头下意识地皱了起来，祁夜微微张着嘴，一双白皙的手捂着红唇，南宫岳把祁夜搂进怀里，东方那个家伙，这种承诺也敢说，南宫岳有几分庆幸，自己换过不少情人，但除了祁夜，可谁都没交付几分真心，自然不会做这种，随时可能阴沟里翻船的承诺。
　　卓兰看向祁轩，漂亮的眼睛有几分怜悯哀伤地道：“你的男人要被人抢了。”
　　“那不是我男人。”祁轩回道，指尖微微发颤，四年前，四年前，东方在向舒淼求婚，尹辰被扔进了海里。如今上演的又算是什么。祁轩闭上眼，罢了，时过境迁，还有什么好在乎的……不是说要放下一切了吗？那么这些又有什么好纠结的，祁轩不自觉地笑了起来。
　　东方把目光转向祁轩，那个人也在看他，祁轩笑的坦然，笑的从容，就好像祝他幸福的模样，东方抿着唇，他的小辰终于不会在乎他了吗？
　　舒淼看着东方，东方的脸上没有一分惊喜，反倒是沉痛居多。
　　“东方兄，恭喜你啊”看着沉默不语的东方，顾飞明出来打圆场。
　　舒淼漂亮的脸上有几分显而易见的落寞。
　　“我不能答应。”沉默了一会，东方还是抬起头，坚定而决绝地回道，五个字，如平地惊雷，现场一片肃穆，郝菲菲有些激动，难道东方总裁和自己跳了一场舞，就移情别恋了。
　　祁轩叹了口气，为什么，这不是他想要的吗？现在撞到手里了，又不要了，男人，真的一个个都犯贱吗？祁轩看了看舒淼陡然失色的脸，心底划过几丝怜悯，这小人好不容易鼓足勇气答应求婚了，结果居然还被拒绝了，记者啊！又该兴奋了，这个世上，哪都不缺少八卦。
　　“东方兄，你这玩笑开的有点大了吧！”顾飞明扶着摇摇欲坠的舒淼，脸上强自压抑着愤怒，挤出几分笑颜。
　　舒淼脸上满是沉痛的表情，这个时候宣布，他有着孤注一掷的疯狂，祁轩带给他的威胁太大了，他以为东方多少会顾及多年的感情，他以为即使他对祁轩有愧，他爱的人仍然是自己，那么多山盟海誓难道都是说假的，可是东方拒绝了，当真那么多人的面，拒绝的那么干脆！舒淼脸色苍白，像是个破碎了的陶瓷娃娃。
　　看着顾飞明，祁轩一笑，这人笑的真难看。顾飞明也注意到了祁轩，脸色更加的不自然，祁夜有些不明所以的看着这一场乌龙，东方是为了弟弟拒绝舒淼吗？可是弟弟的性子，喜欢的时候，即使别人把他弃之如敝屣，他也甘之如饴，不喜欢的时候，即使人家上吊自杀，他也不皱一下眉头，东方现在属于哪一种呢？
　　东方看着祁轩，祁轩握着卓兰的手，面无表情的站着。东方有些愧疚地看着舒淼，“阿淼对不起。”
　　舒淼脸上的神情，脆弱可怜的让人可怜，小人儿，像是碎落了地的水晶，啧，一点怜香惜玉都不懂，祁轩有那么些鄙夷地想到。
　　敌视的视线，祁轩皱了皱眉头，看到了面露杀意的顾飞明，摇了摇头，这人做什么每次见到自己都好像自己杀了他亲爹，强、奸了他老婆，自己可没有得罪他啊！冤有头，债有主，东方那么个大人杵在那不找，找自己做什么，简直莫名其妙，这年头，安安分分的也招人嫉恨，难不成自己就这么招人恨，自己真的可是无辜的啊！
　　

第77章 祁轩与卓兰
　　“有没有点感动。”卓兰挑了挑眉，推了推旁边有些失神的祁轩，企图唤回祁轩的神智。
　　祁轩皱了皱眉头，笑容冰冷，语气带着嘲讽，清亮的眼睛微微挑起，“他甩情人，我为什么要感动，感动了再让他甩一次吗？”
　　卓兰笑盈盈地捂着嘴，往祁轩身上一靠，“你真无情，难道你一点都看不出来，他是为了你吗？”
　　祁轩冷冷的一笑，嘴角挑起，满不在乎地道：“你这话说的，东方今天这么一拒绝，明天除了舒淼，东方所有的情人大概都要以为他回心转意了，多的是人感激，轮的到我吗？”
　　“祁轩，你当年那么爱他，我都要以为你一辈子不可救药了，现在这个样子，我很不习惯啊……”卓兰半开玩笑的拍拍胸口道。爱的绝，恨的绝，小辰，我看不透你啊！
　　“我这不迷途知返了吗？卓兰小姐就别挖苦我了”祁轩略有些委屈地撒娇道。
　　“小夜，你弟弟在和卓兰说什么，笑的这么开心。”南宫岳揽着祁夜的腰轻声地在祁夜耳边问道，在大庭广众被南宫岳搂着，祁夜还是有些不习惯，身子有些不舒服地动了动，却被南宫岳搂的更紧了，祁夜也不挣了，“大概是讨论，东方总裁又看上谁了吧！”
　　“你弟弟没想过要回心转意”南宫岳好奇地问怀里的人。
　　“小轩和我不一样，他认定的事很难改变的，他喜欢东方，东方怎么对他他都喜欢，不喜欢了，东方死了，他也不皱眉头。”祁夜喃喃地念道，眼神透着几分关切。
　　南宫岳森森一笑，真不愧的兄弟啊！你怎么就不这么了解我，南宫岳有些怨念地想。东方你折腾去吧！前途渺茫啊！哈哈哈，脚踩两只船，结果两头空。
　　“你和他不一样，他这样，你是怎么样的？”南宫岳饶有兴致地问。
　　“我啊！没什么骨气，随波逐流，没有反抗意识，不够聪明，只能听天由命，人群里一抓一大把！”祁夜边说，边点头。
　　“小夜，你这是识时务，能屈能伸，哪会一抓一大把，几千个里才一个。”南宫岳很不满祁夜的自嘲，他的小夜啊！总是无视自己的魅力，自卑，完全不顾忌周围的人被他挑起的兴趣。不过这也好，这样他就安分的留在自己的身边了！
　　“那个人。”祁夜看着顾飞明，眉头警惕地皱了皱。
　　南宫岳顺着祁夜的目光望去，见到了舒淼旁边的顾飞明。
　　“你看上他了。”南宫岳有些无理取闹地道。
　　祁夜回头，无奈地看了南宫岳一眼，“你能不能不要乱吃醋啊！”
　　南宫岳脸一红，随即又恢复了过来，“谁吃醋了。”
　　“那个人，有点危险，我觉得他似乎对我弟弟有敌意。”祁夜靠在南宫岳身上道。
　　“那人是东方的发小，家里和东方家还有些生意上的往来，和东方关系不错的。”南宫岳简单地介绍道。
　　“他很护着舒淼啊！”祁夜感叹道。
　　“顾飞明的母亲，是舒家的人。”南宫岳语不惊人死不休，祁夜惊讶地眨了眨眼睛，舒家真的很厉害啊！嫁的都不是普通人哪！
　　“舒淼真好命啊！”祁夜有些羡慕地道，父母的疼爱，顾飞明的关怀、
　　“小夜，以后你会比他好命的，我护着你！”南宫岳趁机表忠心。
　　祁夜回头，看了一眼，有些孩子气的南宫岳，低下头，一双眼睛忽闪忽闪地眨着。
　　出门的时候，气温明显下降了，祁轩脱下外套披在卓兰身上。卓兰回头，看着远处虎视眈眈的东方，“不用送我回去了，小轩。”
　　卓兰站在低一级的石阶上，不看祁轩，灵动的眸子，褪去了嬉笑的痕迹，在远处悠悠落寂，“小轩，你相不相信我喜欢过你啊！”
　　祁轩低下头，冷月挂树梢，宾客陆陆续续地走下来，卓兰迎风而立，艳丽的脸蛋有几分落寞，双眼溢满了柔情，西装披在身上，更显出几分弱不禁风的美感。
　　祁轩低着头，沉默看着地面。这个女孩刚强乐观的面具下藏着一颗敏感的心，自己竟然忘了。
　　“我在想，如果当初我没有遇见东方，如果你不曾为我出头，是不是，今天一切都会不一样了！”卓兰慢慢得说着，声音如丝弦划过，有种淡淡的哀伤。
　　“对不起。”很轻，淡的似乎要揉碎在了风里，他不爱东方了，但也不意味着可以接受一份感情，重新开始，那场落海已经把他的心留在了海底了。
　　黑水晶般的双眸对上祁轩的双眼，“祁轩，我常常想，如果可能，我们可不可以回到一切发生之前，那也许我们会是最般配的一对。”风的卓兰长发，微微浮动，世界静的似乎只能听到彼此的呼吸。
　　一瞬间，祁轩想起了很多事，那个初见时天真可爱，带点娇嗔的女孩，那个陷入爱河之后，总是带着笑颜的女孩，那个被抛弃后，在人后满脸落寞，人前依旧笑的恣意的女孩！
　　卓兰站上一级台阶，踮起脚尖，在祁轩脸上一吻，快的让人咋舌，“这就当你拒绝我的代价吧！小轩，你真漂亮，果然只能找男的来爱你了。”
　　卓兰快步奔下，向后挥了挥手，没有回头。祁轩站在石阶上，远远的看着卓兰离去。如果不是卓兰认识了东方，如果不是自己挑衅了东方，如果不是自己把持不住一时的心动，那么一切都会不一样吧，那样的女孩，自己应该不会不心动吧！
　　卓兰闪进轿车，招呼司机扬长而去，小轩，其实我还真是有点喜欢你，可是你为什么要爱上东方呢！卓兰托着下颌，看着车窗外飞掠而过的景致，想笑，又想哭，这世上有些事情错过了，是不是就永远没机会了。
　　祁轩思绪万千，记忆飞跃，当初卓老就有意撮合自己和卓兰，后来，又因为东方的出现，卓兰陷入了爱河，东方移情别恋后，自己本可以乘虚而入，却反而和东方走到了一起，世间的事似乎存在着那么多的变故，这一刻生死相许的情人，下一刻你死我活的敌人。谁都猜不到，下一步又会发生些什么。
　　那一年无悔的真心，最终化成了满湖的灰飞烟灭，到如今只余那无尽的悔恨与无奈。
　　祁轩看着载着卓兰的小轿车扬长而去，笑的沧桑，笑的寒凉。
　　

第78章 纠结
　　祁逸小小的手，不停地砸着车窗玻璃，东方那个杀千刀的混货，居然把自己关在轿车里，就不管了，他的现场版狗血剧啊！
　　祁逸恨的牙痒痒的，太过分了，剥夺自己学习把妹的机会，真是他太无耻，太禽兽，太变态了，简直不可饶恕。太恶劣了，早知道自己就跟着祁轩爸爸走了，如果不是为了留下来刺激东方，祁逸蹬着脚丫子，过分哪！！！
　　东方走下石梯，站到祁轩身边，“玩够了吗？玩够了，就回家吧！”
　　“回家”哪里才是他的家，祁轩目光空茫地望向远处，自己和卓兰原是有机会的，只是彼此在交点处错过，只能像交叉线一样越走越远。
　　“东方，有你的地方不是我的家。”祁轩微笑着道。
　　东方握着拳头，吐出一口气道，“小轩，别闹了！”
　　祁轩耸了耸肩，有些无奈地摇头。这个男人，还是一如既往的如此自信着，不可理喻的信心啊！
　　“东方，为什么要拒绝舒淼？”祁轩抱臂站在东方身后，对着东方问道。
　　“以前我一直以为那是我想要的，可是当他说出来的时候，我才发现我的心突然空了，好像最珍贵的东西离开了，我知道，我以前都搞错了！”东方不回头，慢慢得答道。
　　“到手的果然不值钱吗？”祁轩喃喃地念道。
　　“我只是发现了我真正想要的。”东方回头，眼神郑重而严肃。
　　祁轩偏头一笑，“那不是你想要的，只是你得不到的执念作祟罢了！”不等东方反驳，祁轩率先朝车库走去，“回去吧！”
　　东方看着祁轩的背影，抿了抿喃喃地道：“我只是弄清了我究竟爱的是谁而已。”
　　东方打开门，祁逸红通通的眼睛恶狠狠地瞪着他，祁逸把目光转向祁轩，可怜兮兮地问道：“都结束了吗？”
　　祁轩点点头，祁逸漂亮的眼睛几乎要滚出几滴泪来，都结束了，可是他还什么都没有看到呢！怎么可以这样，实在是太过分，欺负小朋友啊！难为自己还准备来劝架的呢！（你确定不是来火上浇油的）这悲惨的人生啊！实在是太令人愤慨了。
　　“爸爸”祁逸忽闪着大眼睛，“你们怎么就这么风平浪静的结束了呢！”好失望，好失望啊！
　　“那要怎样。”祁轩冷着张脸问道。
　　他以为会上演生死绝恋，他以为会看到巅峰对决的，就这么过去了，他在一个小小的汽车里，错过了最精彩的情节，祁逸几乎要哀嚎了，为什么啊！就算自己呆的是名牌汽车又怎么样，还不是一样的惹人讨厌狭窄，最讨厌东方了。祁逸气鼓鼓地嘟起嘴，才发现自己的双亲有些不自然，有奸情啊！小逸激动的双眼冒星星，总还有什么戏没有落幕吧！
　　“我不会放弃的，我知道卓兰在陪你演戏，我不会知难而退的，我已经错过一次了。”东方捏着拳头，挺直脊背，极力掩饰着什么。
　　“演戏？当初如果不是你，也许卓兰现在就是我妻子了，你知道吗？”祁轩盯着东方的眼，满含嘲讽和自嘲，“既然你不喜欢她，又何必追她呢。话又说回来，我明知你恶劣，却还是陷了下去，所以说人都是犯贱的，这个贱完，下个接着贱，我已经解脱，东方，难道风水轮流转，现在轮到你了。”
　　“祁轩，你可不可以不要这样说话，我是在乎你的，我做的一切，你都看不到吗？我在改，你告诉我要怎么做，你才会回心转意。”东方摇着头退让道。
　　他已经不想再说了，自己要什么，这个还是不清楚，抑或是清楚，却不想给，“东方，换在四年前，如果我没有落海，还是依然无怨无悔的留在你身边，你会后悔吗？你会放弃舒淼吗？会对我哪怕有一点点的怜惜吗？”
　　东方没有说话。“我不想做这些无谓的猜测。”
　　“不会，对不对，你那么讨厌我，鄙视我对你的感情，把我的容忍当做下贱，你明明知道，你的那些朋友，一个个都在背后说我贱，你也不反驳。因为他们说的，就是你心里想的。”祁轩讥讽地站着，骄傲的像是一个王者。东方似乎又回到了两人第一次见面时的情景，他穿着白色的西装，游刃有余地周旋在各个身份尊贵的人中间，骄傲却又谦逊，让人心生好感，自己怎么会忘了，那个曾今在自己面前收敛了爪牙，隐藏了情绪的小人，也是个心狠手辣的角色。
　　“对不起！”东方真心诚意地道，是自己磨光了他的锐气，是自己断绝了他对自己的感情，那么就让自己再次追回来吧。
　　“如果回到原点，你会和舒淼幸福美满，那么为什么你要放弃唾手可得的幸福，难道你真的犯、贱，只有得不到的才入得了你的眼，可是你这样不是浪费我当初帮你布置求婚事宜的一番心血吗？”祁轩走到东方跟前，昂起头颅，平视着东方的眼睛。“不要让我看不起你。”
　　“我宁愿你看不起我。”东方咬牙道，“为什么，你不往前看，为什么你一定要斤斤计较以前的那些事情，我对不起你，可是我们都已经有儿子了，难道我们一家人，就不能好好的过。祁轩，你说那么多，其实就是想离开我对吗？我可以为你做任何事，只有这件事不行。”
　　“世界不是围着你在转，你想怎么样，就怎么样的。”祁轩针锋相对地道，任何事，东方你也不怕风大闪了舌头，这种话，听过也就算了，真放在心里，自己恐怕就是傻子了。
　　祁逸无聊地打了个哈欠，他纠结的双亲啊！话说，如果他们离婚，自己要跟着哪一个呢！虽然自己想要跟着轩爸爸，可那样东方家那么大的产业不就飞了吗？好多好多钱呢！祁逸两眼全都是粉红色的钞票，可是，貌似两位爸爸，还没有结婚啊！那就谈不到离婚了啊！自己果然是想太长远了，都想到他们结婚以后了。
　　算了，自己还是一个小小的小小的小孩子，这么深奥的问题还是留到以后去想吧！大人啊！你的名字就叫做纠结。
　　

第79章 东方铭和小逸
　　算了，自己还是一个小小的小小的小孩子，这么深奥的问题还是留到以后去想吧！大人啊！你的名字就叫做纠结。
　　“来，爷爷抱！”祁逸刚想上楼，大厅里就跑出了一个不速之客。
　　祁逸被东方铭的胡子扎的生疼，“喂，老头，不许随便抱我。”
　　东方铭气的吹胡子瞪眼睛，这个翻脸不认人的小白眼狼，“你的两个爸爸，现在怎么样了。”
　　“什么怎么样，还那样啊！”祁逸撇了撇嘴，随意地道。
　　“还那样是哪样？”东方铭弯下腰凑到祁逸跟前问道。
　　“闹着离婚。”祁逸努力努嘴，“不对啊！他们还没结婚，真是，就是吵着分手，”大人啊！就是这么纠结，每次都只能吵这个题目，就不能吵出一点心意出来。
　　“不会吧！小皓当众拒绝了舒淼的求婚，你那个轩爸爸，不感动也就算了，还闹着要分手。”东方铭不解地道，当年祁轩有多爱东方，他是清楚的，就算要他替东方死，他也义不容辞吧！难道真应了那句话，爱的越深，恨的越深，好可怜的小皓，情路艰难。
　　东方当众拒绝了祁轩的求婚，原来他错过的狗血剧是这个，太惨烈了，这么激动人心的场面，他居然没有看到，自己为什么会这么可怜呢！祁逸心思飞转，东方铭完全没有注意到祁逸的眼神变化和祁逸内心的遗憾和悔恨。
　　祁逸收回震惊与沮丧的神情，脚尖啪嗒啪嗒地敲击着地面，“东方有什么好，只有你拿他当宝贝，真是的，有什么好得瑟的，只允许他甩别人，不允许轩爸爸甩他吗？幼稚！”
　　东方铭胡子高高的翘了起来，他一把年纪了，被一个小不点的孩子说幼稚，这体验还真不是一般的“惊悚。”
　　“话说，老头，你是来干什么的，该不会是来看戏的吧！”祁逸眯着眼睛，一副我什么都了解的神情。
　　“小逸啊！爷爷专程来看你，你不感动就算了，居然还冤枉爷爷，爷爷好伤心啊！”东方铭哭丧着脸道。
　　“爷爷，你一大把年纪了，还来欺骗小逸一个小孩子，祁逸好伤心啊！”祁逸捧着小心肝，哼哼哈哈地道。
　　东方铭收起了神色，“你看你两位爸爸，有几分步入婚姻殿堂的机会。”
　　小逸伸出十个短短小小的手指，“百分百。”
　　东方铭有些激动“真的吗？真的吗？我就知道你爸爸还是喜欢小皓的。”
　　“百分百的没希望。”祁逸垂下手，“你怎么能指望天上的鹰和地上的蛇步入婚姻殿堂呢！”
　　“还是有可能的，要不然也没有你啊！”东方铭看着祁逸矮小的身子道。
　　“小逸只是个美好的意外而已。”祁逸甩了甩头，拉风地道。
　　“那也许，在特定的时间，特定的地点，天上的鹰还是会爱上地上的蛇的，种族不是距离啊。”东方铭语气异常地悠远，似乎是想显摆一下，自己渊博的学识。
　　祁逸种族不是距离，天敌是距离啊！
　　“东方真把舒淼给甩了。”祁逸扬起头，询问道。
　　东方铭咳了几声，“不可说，不可说。”
　　祁逸哼了一声，“既然你这么个耳背的人的都知道了，估计也没什么人不知道了，小逸还是去问祁夜舅舅好了。”
　　东方铭忙拉住祁逸，“你这孩子，怎么这么心急嘛！别人我不说，但我和你什么关系，不告诉谁，我也不能不告诉你呀！”
　　祁逸高傲地扬起头，一副知道小爷厉害了吗的傲娇模样。“说吧！”祁逸小朋友一副宽大为怀的模样。
　　“舒淼当众答应小皓当年的求婚，小拒绝了。”东方铭道。
　　“完了。”祁逸皱了皱眉头。
　　“完了。”东方铭答道。
　　祁逸不屑地看了东方铭一眼，原以为这老头会说出什么石破天惊的话来呢！尽是些废话。
　　“这可是内幕消息。”东方铭凑上前，颇有些谄媚地道。
　　“你都说是当众了，这会又成内幕了。”你当小爷是傻瓜啊！祁逸哼了一声。“要不是东方把我锁在了车里，小爷至于没看到吗？可恶！”
　　“不气，不气，改天我让小皓表演给你看。”东方摆出二十四孝爷爷的狗腿模样。
　　

第80章 锋芒毕露
　　祁逸猛然想起了什么，撇了撇嘴，问道：“你是不是有一个眼睛长在头顶上的夫人。”
　　东方铭一愣，孙子问这个干什么，“算是吧！”
　　“难怪！”祁逸道。
　　“难怪什么？”东方铭好奇地问道。
　　“龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你儿子那么渣，都是你夫人的功劳啊！”祁逸哼着气道，说话带着刺。
　　“他不是小皓的生母，小皓的生母早亡，我续的弦。”东方铭有些脸红地道。
　　祁逸插着腰，“我就不明白了，既然他不是东方的生母，凭什么对着我爸爸大呼小叫，简直莫名其妙，东方也真奇怪，就这么个老女人，既然尊敬的像尊佛一样，小爷怎么没看出来，她是哪路神仙转世啊。”
　　“东方是她带大的。”东方铭解释道，自己早年致力于公司的事物，很少关注家里，东方就由着范明兰带大了，范明兰大家闺秀出生，性子骄纵了些，心却不坏。
　　“你怎么有勇气娶一头母老虎的呢！”祁逸好奇地扬起头问道，高跟鞋蹭地声音，随即传来，祁逸缩了缩脖子，转过身，举起手，笑容满面“老奶奶，你好！”
　　范明兰走到东方铭身边，“你来，怎么也不告诉我一声，要我好找，小也真是的，有了儿子，瞒的跟什么似的，难道我们还能吃了他儿子。”
　　范明兰盯着祁逸反复打量，回想祁逸刚才对自己的称呼，范明兰猛然记起来，那就是那天病房里戴着口罩的恶劣男孩。
　　“你妈妈呢！告诉她，别想着母凭子贵进东方家大门。”范明兰颐使气指地道。
　　祁逸垂下头，眼中闪过狡黠，哀怨地道：“我母亲，一直想让您帮忙劝劝让东方别再缠着他！”难怪爸爸老是说，有钱人，眼睛都长在头顶，看看这一个个的，都骄傲地像母狗一样。
　　范明兰被挡了一道，气的柳眉倒竖，“哦，那我倒要瞧瞧是个什么样的人物了。”
　　“可惜啊！我母亲他不愿意见你，你要知道人和母老虎是没有什么共同语言的。”祁逸转身，举起脚，前进。
　　东方铭苦笑着看着祁逸远去的背影。
　　“你还笑。”范明兰恼羞成怒地拧了东方铭一把，东方铭赔着不是，真是自己早年的锐气去了哪里，由着这一个个老的少的，爬到自己头上。
　　范明兰和东方铭走进后院，就见祁轩躺在躺椅上，悠闲地看着书，东方一脸欲求不满地站在湖边看着他。
　　“父亲、母亲。”东方见东方铭和范明兰进来，躬身打招呼道。
　　祁轩合上书本，并不起身，“小轩啊！你怎么连个招呼都不打。”东方铭的声音并不严厉，甚至带了几分笑意。
　　祁轩用手托着下巴，“我一个囚犯，有必要和主人打招呼吗？”祁轩反问道。
　　“你说的什么胡话，是不是小他欺负你了，你放心，我帮你教训他。”东方铭笑道。祁轩从躺椅上站了起来，理了理有些褶皱的衣服，面无表情地道：“不敢，我怕加刑。”
　　东方铭啐了一口，“你这孩子，怎么说话的，呆在我们东方家，就是坐牢吗？多少人求都求不来呢！”
　　“可惜啊！我一点也不喜欢这里，阴气十足的。”祁轩拢了拢身上的衣服道。
　　范明兰翻了翻眼睛，扯了扯嘴角，颐使气指地道：“想走，那就走啊！别搞得像是东方家求你留下一样。”祁轩把目光投向范明兰，眉梢带着几分笑意地挑起，并没有什么反驳的意思。
　　“我可以走了。”他问的是范明兰。范明兰一惊，不等她回答，东方便已抢先道：“不可以。”
　　祁轩厌恶地皱起眉头，手里的书随手一掷，落在了草丛里，眼睛并不看范明兰，声音冰冷带着点厌恶和不耐烦，“不能做主，就别像一只乌鸦一样叫，真让人心烦。”
　　“你？”没料到祁轩会当众给自己没脸，当年的祁轩打不还手，骂不还口，侮辱一个很有能力，又存在某种瑕疵的人，让范明兰很有优越感，所以范明兰每次对着祁轩说的话都说的不是很好听。
　　“有句话，我想说很久，夫人，别把自己太当回事了，你以为你自己什么东西？”祁轩悠然地站着，翻弄着自己的袖子，自己不反驳，真当自己是软柿子吗？
　　范明兰画着妆容的脸，有几分狰狞，“你什么东西，敢和我这样说话。”
　　“夫人注意你的家教，我祁轩本来就小人一个，你可是名副其实的大家闺秀啊！别整的像个泼妇一样，怎么配得上您高贵的像山鸡一样的身份啊！”话音一落，祁轩便沿着小径悠然走开，消失在了拐角处。
　　东方铭看着祁轩的背影，怔怔出神，怎么好好的一个祁轩，就变成现在这样了呢！
　　“小皓，你还留着他做什么？”被落了面子的范明兰恨恨地望着祁轩的背影，不满地道。
　　“我喜欢他，所以留着他。”东方理所当然地道，这才是真的祁轩吧！耀眼的让人移不开眼。
　　“你也胡闹够了，先是舒淼，再是祁轩，你难道真想当同性恋，我们东方家都要成道上的笑柄了。”随即范明兰语气一变，语重心长地道，“熙情，哪里差了，偏的你不中意……”
　　“这件事，以后不要提了。”东方犀利的目光直射过来，范明兰一惊，立马停住了说下去的欲望。心里却气的要死。
　　“儿孙自有儿孙福，以后小皓的事，你就别插手了。”东方铭开口道，范明兰想要撮合范熙情和东方的心思，东方铭不是不知道，只不过睁一只眼闭一只眼罢了，不过现在看来，小皓对着祁轩，是动真格的。
　　范明兰不甘不愿地白了东方铭一眼，“没见过你这样的，儿子都要成同性恋，你这个做父亲，一点都不着急。”
　　东方铭也不答话，东方是不是想和男人过一辈子他不管，生不生的出孙子，才是重点。不过这真闹大，确实不太妥当。
　　东方铭摇了摇头，自己已经到了退休的年龄，这种事怎么好再麻烦自己这样的老人家处理！
　　

第81章 顾飞明
　　百无聊赖地浏览着网页，被告知顾飞明来了。祁轩挽起一抹浅笑，昨天才和哥哥视频过，说舒淼自杀了，今天就有人按捺不住性子了，这舒淼真招人疼，比不得自己这种祸害，早死早超生的！
　　“辰少。”顾飞明站在楼下，双目直直地看着正从楼梯上往下走的祁轩。
　　祁轩居高临下地看着顾飞明，也该轮到这些太子党仰视仰视自己了，凭什么每次都要自己伺候这些个目中无人的少爷啊。祁轩慵懒地看着栏杆，也不往下走了，笑眯眯地道：“我叫祁轩。”
　　顾飞明不可置否地唤了声称呼，“轩少。”
　　祁轩点了点头，笑的得体优雅，顾飞明黑色的脸一抽。
　　“顾少如果要找东方总裁的话，恐怕要失望了，他去了公司。”祁轩抚着手，神色似乎有些困倦地地道。
　　“我是来找你的。”顾飞明板着脸道，祁逸迈着小脚丫子，蹬蹬蹬地跑了出来，昨天正餐没吃着，总算让他寻着机会吃些残羹冷炙了。有戏看啊！
　　祁轩漫不经心地倚着楼梯，挑了挑眉，“找我？”
　　“是”顾飞明倨傲地道。
　　“有事？”祁轩懒散地问道。
　　“请你放弃东方。”顾飞明狭长的凤眼，露出几分不屑。
　　祁轩淡淡地笑了，这人真逗，求人还一副老子天下第一的欠揍样。鬼才理你啊！再说要自己放弃东方，这人生的两只眼睛，也不知道近视成什么样了，难道看不出来，老子很嫌弃东方吗？一个个都觉得自己自不量力的和舒淼抢男人，都什么智商啊！祁轩揉了揉自己的脸，老子长的有那么差劲吗？
　　“如果你可以请东方放了我的话，祁轩感激不尽。”祁轩真心诚意地道。
　　顾飞明眯了眯眼，一副你不要不识抬举的模样，“轩少，东方总裁一时歉疚，错把愧疚当成了爱情，你可别也跟着糊涂。”
　　祁轩淡笑，“我清醒的很。”东方你看别人都知道我不爱我，怎么只有你不知道呢！
　　“轩少，我在这提醒一句，好的东西人人都想争，可没有足够的实力，只能头破血流。”顾飞明阴测测地道。
　　感情他东方就是一块香喷喷的大蛋糕啊！自己站得近了，即使不喜欢吃甜食，也招人嫉恨了。
　　“这话，你不该和我说，你应该去和东方说，不过，既然顾先生提醒了，那小轩，也在这里提醒你一句，别把我当傻子，以前给你留颜面，是我看在东方的面子上，不过我现在连他的脸都不看了，你自然也不够看了。唐恬的事，是谁幕后策划的，明若林找人刺杀我，又是谁撺掇的，至于那些个个零零星星的，我不想，一件件数出来了，你护着舒淼我不管，不过再打我的主意，小轩虽然不才，但也别把我当软柿子，逼急了我大家一起鱼死网破算了。”
　　祁逸躲在阁楼上，竖着耳朵听着下面的动静，内幕啊！爸爸发起飙来，那气势是挡都挡不住啊！不过这人真是坏的可以啊！
　　顾飞明的手越握越紧，掩饰住内心的惊讶，“我不知道你在说什么？”
　　“不知道就算了，我知道就成了”祁轩甩了甩手，笑意盈盈地看着顾飞明，“你还是回去看着舒淼吧！省的他以死殉情了，不过，他要寻死了，死不了，说不定，东方就回心转意了，那人最喜欢人家为他死了，也许这样他就特会有成就感吧！不然如何能体现他东方总裁魅力大呢。”祁轩似乎有些困扰地抚了抚头，“要是寻死死不了，可真够纠结的，浪费医药费啊！”
　　顾飞明黑着脸，有些怨愤地瞪着祁轩。
　　祁轩的心情立刻轻舞飞扬了起来。
　　“飞明”东方站在门口，看着一个站在楼梯上，一个站在楼梯下的两人。祁轩把目光移向门口，冷哼了一声。
　　顾飞明握着的拳头，渗着汗渍，东方，他听了多少。
　　“你们聊的开心吗？”东方双手插在衣袋里，试探地问道。他来时，只听到最后一句话，见顾飞明神色有些失常，下意识的以为，他是让祁轩刺激到了。
　　“还行。”顾飞明松了一口气，黑暗的表情温和了起来。
　　祁轩嗤笑，脸上满是讽刺，“小轩，你们聊的不开心吗？”东方问道。
　　“你能和一个上门来找茬的人聊的开心啊！”祁轩偏着头，漂亮的脸蛋柔和的笑着，一派祥和之色。“东方总裁有这本事，我可没有，祁轩只是个普通人。”
　　顾飞明冷峻的脸拂过一丝尴尬，眼里露出仇恨之色，转瞬间，又恢复如常，“轩少，说笑了。”
　　祁轩摇了摇手，“你们聊吧！反正你们两个都年轻有为，家学渊源，情人成群的，一定有很多共同语言，聊起来也一定开心，我这么个小人物，就不留在这打扰你们了。”
　　祁轩这话说的讽意十足，东方的脸，一片黯沉。
　　顾飞明望着祁轩上楼的身影，在东方看不见的地方露出仇恨之色，“有事吗？飞明。”面对这位儿时的玩伴，东方当然不会摆什么脸色。
　　“你怎么能当着那么多人的面，拒绝阿淼，还是在他的生日宴会上，你知道你给他带来了多大伤害吗？”顾飞明原不想用这样的语气，可话一出口，却仍是带上了责备的色彩。
　　东方皱了皱眉头，“可是我怎么能答应，我不能耽误他一辈子。”
　　“什么叫耽误他一辈子，你宠了他那么久，难道都是假的，就因为祁轩出现，你就移情别恋了，你不觉得这样对阿淼不公平吗？”顾飞明气极地道。
　　“我只是搞错了，继续和他纠缠，才是对他的不公平！”东方冷静地道。
　　顾飞明双眸因为愤怒睁的大大，眼睛光芒四溅，“你这是借口！”
　　“我爱的不是他，现在说清楚，总好过让他越陷越深，不是吗？”东方冷静地道。
　　祁轩背靠着墙，这东方真不是人生父母养的，抛弃人的话，说的这么冠冕堂皇，舒淼真可怜，自己也可怜！
　　祁轩叹了口气，他无耻他的，和自己有什么关系！祁轩摇了摇头，走进了卧室。
　　

第82章 争吵
　　“真是别扭的三角恋啊！”祁逸扭着小身子，摇摇摆摆地下了楼，顾飞明注视着面前和东方神似的小孩，满眼的不敢置信。
　　“他是谁？”顾飞明张着嘴，问着旁边的东方，心潮起伏，东方他不是从来不给女人留种的吗？这个小鬼是哪里蹦出来的。
　　“我儿子。”东方看着面前，扭着身子的小身子的祁逸，问道：“不舒服吗？”
　　“听了半天的戏，掉了一地的鸡皮疙瘩，小爷我郁闷啊！为什么就没一点有营养的东西，你们大人讲话，真是乏味啊！”祁逸摇了摇头，很有些无辜委屈地道。
　　“你听墙角，还有理了。”东方哼了一声。
　　“你们嗓门大，能怪我吗？”祁逸白了东方一眼，真是家门不幸啊！
　　“，你什么时候有的孩子。”顾飞明转头，问东方，东方有过很多女性情人，可从没听说哪个怀孕啊！
　　“他还不是我老子，他还在考察期，他要是能把人，追到手，小逸才会认，要不，这么一傻缺的爸比，哪个蠢材会要啊！”祁逸伸出小手指，一比东方，“你可要争气一点啊！”
　　东方额上冒出三条黑线，嘴角抽了一下，道：“您能歇着吗？”
　　“要不是你们不争气，我至于这样吗？”祁逸嘟起小嘴，一副你们一点都不体谅我的神情。
　　东方头疼地低了低头，“是爹地我对不起你啊！”
　　“那当然。”祁逸昂起头颅。
　　“可是我一点都不需要你这样帮忙。”因为你只会越帮越忙，东方咬牙切齿地挤出帮忙两字，皮笑肉不笑地看着祁逸。
　　祁逸抬起头，示意东方把他抱起来，祁逸白嫩的手，拍了拍东方的肩膀，“你要知道，找人帮忙不丢脸，找了人帮忙，你还是这副德性，追不到手，才丢脸。”祁逸一副前辈教育后辈的模样，一本正经地道。祁逸朝东方示意了放下的手势，东方狠瞪了祁逸一会，心不甘情不愿地把他放了下来，家门不幸啊！东方哀怨地想道。
　　“东方兄，恭喜你了，小公子很可爱。”顾飞明心里翻江倒海，东方为什么已经有了儿子，为什么？那舒淼怎么办？
　　“可爱吗？”东方望着祁逸的背影，嗤了一声，那个小家伙也可以算可爱的话，全世界就没有不可爱的人了。
　　祁逸回头，朝着顾飞明一笑，顾飞明心里咯噔一下，不简单的小孩子。
　　“如果你还念着和阿淼之间的情谊，就去看看他吧！他现在悲哀地的我看了都不忍心。”顾飞明看了看东方，转身走了。
　　东方点了点头，目送顾飞明离去。
　　祁轩双手在胸前交叉，面无表情地看着楼下的东方，“心疼了，就去看看吧！要是他快死了，你也能回心转意了，我也自由了。”
　　东方苦笑着看着祁轩，眼神凄凉“在你眼中，我是不是就那么不可饶恕。”
　　“东方，你别笑的这么惨，弄得我以为，当初是我负的你。”祁轩，脚尖点着地，漫不经心地道。
　　“我已经改了。”东方暴躁地道，祁轩挑了挑嘴角，改了，就改成这副模样。
　　“顾飞明有句话说对了，你东方还是块香饽饽，我要是独占了，指不定人家怎么挤兑我，以前我孑然一身，无所顾忌，可是我现在有小逸，又有哥哥，我还是很稀罕这条命的。”祁轩笑盈盈地道，左手轻轻地隔着衣服抚着自己的胳膊，这上面还有一条伤痕，证明自己曾经的幼稚呢！
　　东方看着祁轩的眼睛，“我会保护好你。”
　　保护吗？祁轩耸了耸肩，“我不需要。”
　　“再给我一次机会，我们重新开始。”东方神色惨淡地道。
　　“去找舒淼吧！别说话不算数”祁轩转过头，提醒道。
　　“小轩，离了我，你能去哪！你不要忘了，小逸也是我儿子，如果我要抢孩子的抚养权，你拿什么和我争，难道你可以一辈子不见你儿子。”东方直直地看着祁轩，眼中闪过厉色，犀利的目光就好像看着自己不共戴天的仇人。
　　祁轩叹了口气，自己不过是要他去看他情人而已啊！他是好意的呀，东方做什么拿这副被人甩了一脸卫生纸的表情看着他，还一扯，就扯到小逸的抚养权上面去了，真是莫名其妙。不过这人说的虽然不是人话，却是实话。
　　“说完了。”祁轩问道。
　　东方冷着脸点头，祁轩微微摇了摇头，“既然说完了，你就走吧！”省的看着心烦。
　　“你就这么恨我，恨到你连自己儿子都不管了，就只是为了逃开我。”东方气急败坏地道。
　　“拿儿子说事的人是你啊！你跟我急做什么，再说我什么时候说不要小逸了。”祁轩皱了皱眉头，真是莫名其妙。
　　东方咬着唇，有些蛮不讲理，眼睛红红地道：“反正你这辈子要和我过，你逃不了。”
　　祁轩看着东方倔强的表情，哭笑不得，一群强盗。
　　“是，你东方总裁权可通天，财可通神，我惹不起你！”祁轩识趣地道，舒服地躺在沙发里，打开了电视，把旁边的东方当成了雕塑。
　　东方站在祁轩面前，看着电视上的三流肥皂剧皱紧了眉头。
　　祁轩挑起眉，偏着头看东方。“你挡着我了，麻烦你让让！
　　

第83章   你挡着我了
　　祁轩挑起眉，偏着头看东方。“你挡着我了，麻烦你让让！”
　　东方巍然不动，抿了抿嘴，道：“你什么时候喜欢看这些东西的。”
　　祁轩伸了个懒腰，“我一直就喜欢看这种东西，我喜欢看人家家长里短，死去活来的，哪像你东方总裁时间宝贵，用来赚钱和祸害人还不够呢！”
　　东方扯了扯嘴角，没话找话的道：“你喜欢看这个，也挺好的！”
　　“是啊！天天呆在家里看电视，等您什么时候，兴致起了，来临幸一回吗？”祁轩嗤笑，单手托着额头，眼里满是讥讽。
　　“我听王伯说，你最近常常吐。”东方转开话题问道，祁轩的身体留有隐疾，这点一直困扰着东方。
　　祁轩盯着东方的眼睛，锋利的光芒让人不寒而栗，然后又归于平静，眼光往旁边一移，“我看到你就想吐，如果你离我远一点，相信会好一点。”
　　东方有些尴尬地站着，“小轩，别和我赌气。”
　　祁轩漫不经心地把目光转到电视上，平和地对着东方解释道：“我不是骗你，我有过厌食症，一看到你就复发，我自己也不想这样，你说我都死过一次了，犯不着跟自己过不去，我也没空和你赌气，只是条件反射罢了。”
　　东方抖着唇，看着祁轩的眼神像一只被欺负了的小狗。“对不起！”
　　“嗯！”祁轩应了一声，没有一点要安慰东方的意思。
　　“以后把我们吃饭的时间错开吧！我不想每次吃完就吐，我又不是你那些要为你保持体形的红颜知己，我只想好好活着！”祁轩盯着东方的眼睛，诚恳地建议道。
　　东方浑身发抖，脸色有些发白“你就这么恨我！”
　　祁轩叹了口气，这回东方的不像是被甩了一脸的卫生纸，更像是被甩了一脸的冥币，祁轩微垂下头，“我不是恨你，我说了，只是看见你就想吐，习惯成自然了！我也不想，你说，我吐我的，又吐不到你身上，损失的是我又不是你。”
　　东方咬着唇，浑身都似乎在打哆嗦。
　　祁轩斜眼瞄着东方，“我是真的不明白，为什么你就是不放过我，你要是选择的是舒淼，那他也不用寻死觅活了，我也就解脱了，大家都皆大欢喜，东方，你怎么总是这样，喜欢找不自在呢！”
　　“我想清楚了，我爱的人是你。”在大陆匆匆一面，那颗死寂的心才似乎又活了过来，四年，他一直在自我欺骗的过着，只有一遍遍的告诉自己，自己爱的人是舒淼，才可以从尹辰已经离去的无望里麻痹自己。那种痛彻心扉的感觉，他不想再尝一次。
　　那在海上三天三夜，由失望到无望再到绝望的找寻，像一个永世不醒的噩梦，午夜梦回，耳畔似乎总有海风的呼啸，还有那个人沉睡在海底，睁着双眼看着自己。他不是不痛，只是没有表现而已。
　　祁轩抱着胳膊靠在沙发上，“说什么爱不爱的，都不太现实了，东方，我曾经以为我失去爱情会活不下去，可事实证明，放下感情，我活的更好了，你只是还看不开！”
　　放下感情，活的更好了，东方高大的身影似乎笼着一片看不清的阴云，整个人都显得有些萧索。
　　“小轩，你对我还有感情的，不然你为什么要生小逸。”东方倔强地抬起头，看向祁轩的目光带着一点希冀，像是站在悬崖边上的人抓紧最后一根救命的稻草。
　　祁轩有些怜悯地看着东方，这个人怎么就这么死心眼呢！自己跳出来了，他却还在沉沦，他一个人难受不够，还要拖上自己。
　　“发现的时候，已经太晚了，要是打掉孩子，我会有生命危险！”祁轩平静地道。“如果可以选择，我从海上爬上来以后，我更希望，我可以找个女人生孩子，可小逸已经在我肚子里，我生下他，是因为，打掉了，我也活不成！东方，我为你放弃了青春，但还没有贱到为你放弃生命！”
　　东方的眼睛睁的大大的，心口闷闷的痛，“所以，你的意思是，如果不是为了你自己的命，你就打算打掉他！”
　　“为什么不！”祁轩看着东方似乎很悲痛的脸色，脸上划过灿烂的笑意，“祁逸生出来，他躺在我身边，我整天想着，我是不是应该掐死这个孩子，然后再自杀，明明是我生的，偏偏和你长的那么像！你说，我都不爱你了，你还不放过我，小逸他明明不该像你的……”
　　“小轩，别说了！”东方有些受不了地开口道。
　　“你说我都已经远离你了，为什么还要活在的你的阴影里。”祁轩有些怨怪的看着东方，“你说我都死过一回了，你还不放过我，你怎么就这么阴魂不散呢，东方，如果可以选择，我愿折寿十年，换与你天上地下，永不相见。”
　　“别说了，别说了，我受不了了！”东方有些受不了的走上前捂住祁轩的嘴。折寿十年换与自己天上地下，永不相见，东方瞬间有种被刀刺中心脏的感觉，似乎全身的每一处都在疼痛，疼的整个人都要昏聩了……
　　祁轩眨着一双漂亮的眼睛，偏了偏头，恢复了一贯的冷清之色。“你挡着我看电视了！”
　　东方转头，就见祁逸捂着小嘴，平日里一双古灵精怪的眼睛睁的大大的，“小逸！”东方急切地叫了一声！
　　祁轩也愣住了！
　　祁逸倒退了一步，祁轩看的心底发慌！
　　“小逸”祁轩颤巍巍地叫了一声，自己怎么就为了刺激东方，没注意到儿子呢！看着祁逸受刺激的表情，祁轩悔的肠子都青了。
　　东方也是一脸的急色。
　　祁逸僵着脸，露出一抹笑容，“爸爸，只是没有看到懂事的小逸，看到了一定舍不得的……”祁逸露出一个微笑，快步走到了自己的小屋。
　　祁轩看着祁逸的背影，愧疚地咬着唇，一时唇上血迹斑驳，“小轩！”东方有些心疼地唤着祁轩。
　　“你满意了！”祁轩眼底一片黯沉，随即闭上眼。
　　东方被祁轩憎恶的眼神，看的发慌！在那样冰冷的目光注视下一句话也没说出口。
　　

第84章 舒淼自杀
　　东方远远地靠着墙，因为祁轩说看到自己会吐，又实在放心不下，东方只能站在祁轩眼睛看不到的地方盯着。
　　祁逸拎起一块鸡腿，有那么点好奇地问：“爸爸，妈咪呢！”
　　祁轩收回手上的筷子，最近是看见什么都恶心，看不见东方还是恶心。“你妈咪，大概找美女去吃饭了，你个小电灯泡就不用去了！”
　　“爸爸，小逸这么可爱，你怎么可以把和电灯泡和小逸串联起来呢！”祁逸咬着筷子，有点伤感地问道。
　　“是啊，说电灯泡太委屈你了，电灯泡还能发光发热，你比原子弹还具有毁灭力！”祁轩白了一眼自家儿子道。
　　祁逸手里的筷子，啪的掉在了桌上，两只眼睛楚楚可怜的眨着，像是被欺负了的小猫一般，“爸爸，你太抬举我了！”
　　“没，我还低估你了呢！”祁轩拿出手帕，擦干净祁逸下巴上的汤水道。
　　“祁先生，舒宇先生来了！”管家上来禀报道。
　　祁轩皱了皱眉头，这人来的可真不是时候，他来的早一点，就能蹭顿饭吃，晚一点，这桌饭菜也要撤了，省的看着嘴馋，真没眼色，好死不死的挑人家吃饭的时候来，要不怎么说这个人怎么看怎么讨厌。
　　祁轩看着桌上吃到一半的饭菜，有点为难，要不要请他吃饭啊！祁轩挑了挑眉，罢了，这人整天山珍海味，这些东西多半看不上眼。
　　“爸爸，那个是你的死鬼老爹啊！”祁逸好奇地问道。
　　祁轩严肃地看着自己儿子，“小逸，爸爸是平常人家的孩子，和这些个大人物扯不上什么关系，你也别指望能和他们扯上关系，省的人家以为，你觊觎他们家钱，懂不？”父亲，这辈子，他只有母亲而已。
　　“懂了！”祁逸点点头，“就是他那份钱，小逸没指望了！”
　　“对，就是这么个意思！”祁轩点点头。
　　“小逸好可怜！”祁逸苦着小脸道。
　　祁轩微微皱眉，就算自己不承认，东方还是小逸的父亲，将来东方家的家产十有八九是小逸继承，这丫的还不知足。
　　“这么喜欢钱，将来给个有钱的老板包养好了，等把一个榨光了，再换下一个。”祁轩勉强吃填着肚子。
　　“爸爸，你太邪恶了！”祁逸用手抓着鸡腿，边啃边道。
　　“一个愿打，一个愿挨有什么邪恶不邪恶的！”祁轩百无聊赖地吃着饭菜道。
　　“小逸还不想出卖色相呢！”祁逸捧着脸为难地道。
　　“除了色相，你也没什么好出卖的！”祁轩不客气地打击道。
　　祁逸小朋友委屈地眨着一双小鹿斑比似的眼睛，看着自家老爹，心里哀叹，家门不幸啊！自己怎么就好死不死的投错了胎呢！
　　“祁先生，这饭菜要不要先撤。”管家有些为难地看着祁轩。
　　祁轩看着面前吃到一半的饭菜，摇了摇手，道：“不用！”这人折腾自己大哥还不够，还来打搅自己吃饭，真不愧是缺了大德的。
　　舒宇走进大门的时候，祁轩坐在餐桌前有条不紊慢条斯理地吃着饭菜。祁逸捧着鸡腿吃的满嘴流油。看着对自己视若无睹的两人，舒宇不舒服地皱起了眉头。
　　“舒先生，东方总裁不在。”祁轩放下筷子，慢悠悠地道。
　　舒宇眯了眯，和祁轩对视了一会道：“阿淼自杀了！”
　　祁轩脸色一变，随即恢复正常。
　　祁逸哗的把喝进去的水，全喷了出来，四溅的水珠，散了一桌。祁逸抹了把嘴，“那应该没死吧！”
　　舒宇看到那张与东方十分神似的脸，着实愣了一下，不满地回道：“侥幸没死！”
　　祁逸点点头，叹道：“果然祸害遗千年啊！”
　　祁逸看着舒宇瞬间阴沉下来的脸色，忙捂住嘴，露出招牌的微笑，有点谄媚地道：“哦，不，不，是吉人自有天相。”祁逸的眼珠不住地往自家爸爸身上飘，爸比大人真强悍，让人自杀，人家就跑去自杀了，比诅咒还灵验。得罪谁，都不能得罪自家老爹。
　　“舒先生是来找东方总裁的。”祁轩面无表情地问道，还好没死成啊！要不然这笔账又要算到自己头上了，自己可真的是无辜的啊！祁轩有些头疼的抚着额头。
　　“我是来找你的。”舒宇盯着祁轩道。
　　祁轩耸了耸肩，道：“找我做什么？”
　　“是你要阿淼自杀的！”舒宇脸上有几分仇恨之色。
　　祁轩往后靠，耸了耸肩，道：“是我说的又怎么样，要自杀的是他自己，我又没把刀架在他脖子上逼他。”
　　“他毕竟是你弟弟！”舒宇有些气急地道。
　　祁轩平静地看着舒宇，嘴角挽起讥讽的弧度。“那我哥哥，他还毕竟是您儿子呢！”
　　祁逸的眼睛左右飘着，像是领会了什么点头道：“所以说，出来混的总是要还的，不是不报，时候未到！”
　　舒宇看着祁逸粉嫩的小脸，眼一眯，心紧紧的揪着，“东方呢？”舒宇皱着眉头，看着祁逸，心中疑惑更盛。
　　“妈咪，去把妹了，他刚把你儿子甩了，所以要找个美人来安慰他脆弱的心灵，你知道我妈咪是那样的脆弱，他甩人受伤，人甩他受伤，他就像林黛玉一样脆弱！”祁逸用无比哀伤婉转的语调说道，好像东方真的脆弱的如同，名贵瓷器一般。
　　“舒先生，您找我？”东方从楼上慢慢地走了下来。
　　祁逸漂亮的大大的眼睛，不住地眨着，“妈咪，你把妹回来了，真速度啊！”
　　

第85章 你过期了
　　“舒先生，您找我？”东方从楼上慢慢地走了下来。
　　祁逸漂亮的大大的眼睛，不住地眨着，“妈咪，你把妹回来了，真速度啊！”
　　东方白了自家儿子一眼，“我没有出去！”
　　“这屋里也有你姘头，所以你就地取材了！”祁逸点点头，“家里几个仆人阿姨，长的还是很漂亮的。”
　　东方一梗，知道和自己儿子解释这种问题，无疑找虐，便道：“儿子，你赶紧去睡午觉吧！你知道像你这种年龄，睡眠是很重要的！”最好不要醒了。
　　“好，那我走了，妈咪，有个叔叔为你自杀了，你是不是很有成就感！”祁逸站起身，小脚丫子小步小步的迈着，“妈咪，你不用太骄傲，要知道人家死不成，就会想清楚，然后就像轩爸爸一样把你甩了！”
　　“儿子，我知道了，您赶紧歇着吧！”东方有些崩溃地道。
　　“那我去歇着了！”祁逸拜拜手道。
　　祁轩耸了耸肩，“你们聊，我也去歇着了！祁轩站起身，看着舒宇嫌弃的样子，笑的灿烂夺目，老子寒碜不死你。
　　祁轩和祁逸先后离去，宽敞的大厅只剩下东方和舒宇两个人。
　　“舒伯父！”东方有些不好意思的开口。
　　“那个孩子是？”看到祁逸与东方八分相似的容颜，不难猜测两人的身份，可是东方从来没给哪个女人留过种，怎么会突然多了一个这么大的孩子。
　　东方往楼上看去“祁轩生的孩子。”
　　舒宇瞬间睁大了眼睛，仿佛看出了舒宇的疑惑，东方低着头，解释道：“小轩体质特殊，所以能生孩子。”
　　舒宇震惊了片刻后，终于恢复了平静，“那阿淼呢！你打算抛弃他。”
　　“伯父，对不起！”东方低下头，有些愧疚地道。
　　“你们那么多年的感情，难道你都不管了，东方，你知不知道，你当众拒婚，带给他多大的打击，他今天早上自杀了。”舒宇脸色阴沉，似乎气极了地道。
　　东方抿着唇，头微微上仰，表情有些颓然，“我不能欺骗他，耽误他这么多年，我不能继续对不起他了！”
　　“东方，什么叫对不起，你想负我儿子就直说，你玩了那么多年，终于玩够了，是不是，舒家虽然比不上你东方家族手眼通天，却也不是好欺负的！”舒宇声色俱厉地道，家主风范尽显。
　　祁逸踢踏着一双拖鞋，蹭蹭地从楼上跑了下来，“伯父，东方妈咪，欠收拾呢，你一定要好好报复他呀，这样以后他就不会欺负良家妇男了！！！”祁逸摩拳擦掌，双眸满是跃跃欲试的激动之情。
　　舒宇有些纠结地看着祁逸，祁逸眨着一双清透的眼睛回视舒宇。舒宇抿着唇，他也只是威胁而已，如果舒氏真对上东方集团，那就凶多吉少！
　　东方有些头疼地闭上眼。
　　舒宇看着祁逸的稚嫩的小脸，心中的百转千回，假如祁轩是自己儿子，那么这个就是自己孙子，看着祁逸兴奋的目光，舒宇只觉得荒唐。
　　“舒先生，我很抱歉！”东方闭上眼，说什么都是错，负了就是负了！
　　“伯父，东方妈咪，总是这样，说个对不起就白吃，不过他还没有白喝，你算幸运的，他也没有翻脸不认人，你知道他有时还会落井下石呢，所以啊！你应该庆幸，你儿子不是还没死成吗，半死而已了，养养就又养回来了！你知道，我妈咪已经无耻到一定境界了，他现在露出的还只是比较无耻的一面，你也不要强求太多了”祁逸扭着腰，努力替东方分辨道。
　　东方看着替自己据理力争的祁逸，只觉头更加疼了。
　　“伯父，我对不起舒淼，若是以后舒氏有困难，一定义不容辞地给予最大限度的帮助，只是我只能负舒淼了，请伯父见谅！”东方低下头，态度恭敬地道。
　　看出东方的坚决，舒宇表情阴翳。“你在考虑考虑吧！如果你还念着你们曾经的一点情分，就去看看他吧！”
　　东方点点头，“我会的！”
　　东方颓然地坐在椅子，表情凝重，祁逸亦步亦趋地走了过来，小鹿斑比似的眼睛不住地眨着，“爹地，脚踩两条船，你要两头空了！”
　　东方无奈地摸摸自家儿子的头，“小逸啊！你能让爹地，静静吗？”
　　祁逸郑重地摇摇头，“妈咪，小逸觉得你需要安慰。”
　　东方转过头，“爹地需要安慰，但不需要你的安慰！”因为你那根本不是安慰。
　　“为什么呀！”祁逸嘟起嘴，一副受了委屈的模样。
　　“因为，爹地是大人了，小逸还是小孩子，爹地会不好意思！”东方苦着脸道。
　　祁轩哼笑着走下楼，“舒宇走了。”
　　东方抬起头，想说，那是你父亲，还是没说出口，“你怎么下来了！”
　　祁轩偏着头，倾国倾城地一笑，“想看看你什么时候，对舒淼回心转意啊！那我可以回大陆了。”
　　“祁轩。”东方满脸沉痛地唤道。
　　“人家都为你要死了，东方，救人一命胜造七级浮屠啊！你先招惹的他，现在想撂挑子了，东方请神容易送神难，你难道都没有心的呢！”祁轩慢慢地踱到东方面前，褐色的目光淡淡流转。
　　“我爱的人是你。”东方艰难地开口。
　　“你的爱不值钱。”祁轩不为所动地开口。如果那么深的感情都可以放弃，东方，你到底有什么是真的。
　　“小轩，我们重新开始好不好，我都已经拒绝舒淼了。”东方涩涩地开口。
　　“所以，你现在回头，还来得及。”祁轩平静地注视着东方。
　　沉痛与冷清的碰撞，东方移开眼，“小轩，我是真爱你。”
　　“爱情有保质期，对于我而言，你已经过期了！”祁轩微笑着道。
　　“吃过期的货，容易拉肚子！”祁逸小朋友，很友善地补充道。
　　东方转过头，闭上眼，遮住了眼中的心碎欲绝，有点无赖地道：“我不放手。”
　　祁轩冷笑，东方现在你也只有这种手段能用了。
　　

第86章 出事
　　舒淼面色灰败的躺在病床上，消瘦的脸透出几分寥落的美感，看着从病房外进来的人，舒淼无神的眼睛焕发出几分光彩，“，你来了！”
　　东方走进病房，看着病床上满脸希冀的小人，“怎么弄成这样。”
　　“刺激过度。”旁边的顾飞明略有些责备地解释。
　　舒淼看了顾飞明一眼，转向东方“没什么事的，你不要听飞明哥胡说，谢谢你来看我，我很高兴。”
　　东方坐到舒淼旁边，“好好照顾自己，看着心疼。”
　　“还会心疼吗？”舒淼有些委屈地看着东方，就是这个人当着那么多人的面，拒绝了自己，可自己确不能恨他，所以这恨只能……
　　“当然了！”就算不爱了，东方对舒淼还是有感情的，毕竟那也是在身边那么多年的人。
　　“但更加心疼祁轩哥哥，是不是！”舒淼眨着眼睛，落寞地问。
　　东方无声地点了点头。
　　舒淼低下头，十指相扣，脸色更加苦涩了！
　　“喂，你好，我是祁轩。”听到电铃声，祁轩下意识地接了起来。
　　“祁轩先生，今天祁夜先生路上出了点事，去了江海医院，你能来看一下吗？”护士小姐温柔甜美的声音透过话筒传了出来。
　　祁轩皱了皱眉，哥哥出事，南宫岳知道了吗？难道动了胎气，随手拿了件风衣，坐上东方准备的汽车，祁轩招呼司机往江海医院开去，祁轩越想越不对劲，哥哥怎么可能无缘无故地找自己。
　　祁轩猛然惊醒，按住司机的手，“你在往哪里开。”
　　“轩少，对不住了，我一家老小，都在人家手里，你死了，我给你陪葬。”祁轩脑中轰的一响，车子已经往护栏撞去，祁轩猛的睁眼，一拳揍昏了司机，莫名其妙，“给老子陪葬”，你给老子陪葬，老子就能活了吗？祁轩翻身，坐上驾驶位，猛踩刹车，勉强逃过一劫，前后两辆车夹击过来，祁轩未及看清，车门已经被打开了，一条湿巾捂上祁轩的口鼻，祁轩猛的昏了过去。
　　在昏迷前的一霎那，祁轩打开了胸前的坠链，正坐在病房里的东方，立刻听到了手机发出的一声刺耳的警报。
　　东方眉头一锁，脸色霎时一变，“阿淼，我临时有事要走了。”
　　“不能再留一会吗？好不容易来一次，”舒淼有些祈求地看着东方。
　　“公司有紧急事件要我回去处理，我处理完了，再来看你！”东方有些心神不定地道。
　　“哦！”舒淼道了一声，东方迫不及待地站起身。
　　“东方兄，什么事这么急，你……”
　　“对不起，我真有事。”东方甩开挡路的顾飞明，飞快的往电梯走去，手中的电话，早已拨通了手下，立即进行全面搜索。
　　“飞明哥，你这样做，真是不会有问题吗？”舒淼望着东方离去的背影，攥紧了拳头，眼中闪过恨色。自己是哪点不如祁轩，东方为什么要这样对自己。
　　“你好好休息，这种事，交给飞明哥来处理就好了。”顾飞明替舒淼拉了拉被子道。
　　舒淼露出令人心醉神迷的笑容，“飞明哥，还是你对我最好。”
　　“祁轩和祁夜是不是也是舒家人。”顾飞明问道。
　　“他们，也配，两个私生子，只会勾引人，如果不是祁夜，南宫岳怎么会抛弃姐姐。”祁轩愤怒地道，完全没意识到当初救他的正是他这个万般鄙视的哥哥。
　　“祁夜不见了。”正在开会的南宫岳，恨不能砸了会议桌，“你们干什么吃的，一个个废物。”什么叫进了医院就不见了，进了医院，不会跟着进去，自己养的一群吃货！
　　如果不是自己逃跑的，那就是有人想要对祁夜不利了，想起几天前舒淼的生日宴会，南宫岳心里涌起不祥的预感，“通知三组和四组的人，给我不计代价把人找出来。”祁夜这几天并没有什么过激行为，南宫岳确定祁夜这样安于现状的人，这个时候是不会逃跑的，更何况还有上一次的前车之鉴。
　　小夜，你千万不要有事啊！祁夜的身孕已经有六个月了，南宫岳想到这里，手就有点微微发抖。
　　祁轩悠悠地转醒，地下室幽暗地灯光，刺鼻的味道，让祁轩皱紧了眉头，“阿轩，你醒了。”祁夜关切的问道。
　　祁轩一惊，“哥哥，你怎么也在这里。”手被手铐禁锢在身后，双脚上也系着铁链，祁轩猛然预感到了这件事的不寻常。
　　“我听人说你受了伤，去了医院，我就去看你，在医院被劫持过来的。”祁夜叙述道，周围黑暗的环境，一直在刺激着他的神经，现在祁轩醒了，祁夜便安心了几分。双手被靠在前面，祁轩很容易取下了脖子上的项链，给祁夜戴上，“这个是我的护身符，哥哥你戴着吧！”
　　“我不能要的。”没等祁夜拒绝，祁轩就把链子挂在了祁夜脖子里，用衣服遮挡住。祁夜看着祁轩一副无所谓的样子，急的不知所措，他不是小孩子，当然知道，那是他们脱困的关键。
　　“小轩你拿回去啊！快点”祁夜差点哭了出来，只可惜被反抗着双手，什么都不能做。
　　

第87章 赶到
　　祁轩很容易取下了脖子上的项链，给祁夜戴上，“这个是我的护身符，哥哥你戴着吧！”
　　“我不能要的。”没等祁夜拒绝，祁轩就把链子挂在了祁夜脖子里，用衣服遮挡住。祁夜看着祁轩一副无所谓的样子，急的不知所措，他不是小孩子，当然知道，那是他们脱困的关键。
　　“小轩你拿回去啊！快点”祁夜差点哭了出来，只可惜被反抗着双手，什么都不能做。
　　“哥，你收着吧！你的命比我金贵。”祁轩淡淡的道，哥哥受了那么多的苦，该轮到自己了，祁轩在心里默默地想。
　　“小轩，你在说什么胡话，你……”祁夜双颊通红，又气又恨又疼又怜的看着祁轩。
　　“哥，我命硬，死不了！”祁轩无所谓地道。
　　顾飞明，为什么你不相信我，我只要失踪超过三天，就会有人把你做的那些事的证据，交到东方面前，你那个“天使”一般的舒淼少爷可就保不住了呀！大家一起玉石俱焚好了，你动我就算了，为什么还要算上哥哥。
　　“要抓你可真不容易，祁轩少爷。”寂静的地下车库，传来的脚步声，十分清晰，那得意的话语，一声声敲在祁轩心上，凌元峰把玩着手中的小刀，皮笑肉不笑地站在离两人不远处，脸上挂着玩世不恭的微笑。祁轩回想了一下，这个似乎是既自己之后的东方的第三位情人，自己真是乌鸦嘴，一说自己出事，立刻就出事了，好的不灵坏的灵。
　　“好久不见啊！元峰少爷。”祁轩勾起一抹微笑神色如常地对着凌元峰打招呼道。
　　凌元峰走上前，抬手给了祁轩一巴掌，祁轩被打的偏过头，血丝顺着嘴角流了下来，祁夜睁大眼睛，愤怒地看着凌元峰，“你干什么？”
　　“你们两兄弟，可真有本事？”凌元峰嘲讽地道。眼神又是嫉妒，又是憎恨。
　　“你怎么知道我们是兄弟。”祁轩抬起头，锋利的眼神直视凌元峰，他和祁夜是兄弟虽然不是什么秘密，可是知道的人极少，果然幕后有人，“同时骗出我和哥哥，这个人势力不小，你凌元峰还做不到，你想被人当枪使吗？还是你想承受东方和南宫岳的怒火。”
　　被祁轩一喝，凌元峰高涨的气焰，顿时下来了几分，片刻后又恼羞成怒地瞪着祁轩：“你别想吓唬我，凌元峰指了指身后的众人，只要你们被这些人上过了，我不相信东方和南宫岳还会留着你们两只破鞋。”
　　祁轩眯起了眼睛，这幕后的人居然这么恶毒。祁轩看了看凌元峰身后几个满脸垂涎的脸，心里泛起恶心的感觉，“这个办法，是找你的人想出来的吗？”
　　凌元峰恶狠狠地瞪着祁轩，他讨厌这个人，那高傲的态度，平静的语调，就好像此刻凄惨地被束缚在地上的人是自己。“我为什么要告诉你。”
　　“元峰，东方对我怎么样，你清楚，我不用被人上，他也一样不在乎我，可我哥哥不一样，他要是出一点事，危及南宫家的孩子，你清楚你自己的结果，其实，你恨的，不也只有我一个吗？”凌元峰又是气，又是怒，满脸嫉妒的看着祁夜，这个人，为什么这么好的命，被那样的天之骄子宠着，更是以男子之身怀孕。
　　凌元峰想了一下，他只和祁轩有过节，没必要为了祁夜，再招惹上一个南宫岳。
　　“你们把祁夜带走。”凌元峰招呼几人道。
　　东方看着电脑上的定位仪，“该死的，又开始移动了。”东方轻抚额头，似乎有会到了四年前，祁轩被绑架的心情，“开快一点。”东方对着司机道。小轩，给我一次机会，这一次，我一定出现在你面前。
　　祁夜被拖拉着关进了一间废弃的工厂里，几个混混似乎知道他的身份不简单，把人放下，任由他自生自灭就离开了。
　　东方就带着一群荷枪实弹地人闯了进来，就见祁夜迷蒙着双眼，双手被反绑，静静地躺在地上，祁夜临走前被打了一针迷幻剂，神智有些不清，只能看到模模糊糊的虚影，东方没理会地上的祁夜，找了一圈，却没发现祁轩的身影，突然想起了什么，东方心头一跳，快步走到祁夜跟前，撕开祁夜的上衣，就见一条银链，静静地躺在祁夜的胸口，东方如遭雷击，他把项链给了祁夜，那他自己呢！“他居然，祁夜，祁轩呢！你弟弟呢？”东方几乎崩溃，猛地摇晃着祁夜，双目血红，就像是被激怒的也瘦，他就恨自己恨到这地步。
　　祁夜被晃的清醒了几分，模糊的认出的了眼前之人是谁，吐出了地下停车场几个字。
　　大门再一次被推开，两排黑衣劲装，武装先进的保镖率先冲了进来，南宫岳一进来，就看到东方在撕祁夜衣服，心里的担忧全转化为了怒火，这个人他怎么敢。祁夜有气无力的躺在地上，竟没有一点反抗的意图，南宫岳目眦欲裂，毫不犹豫地上前给了东方一拳，“你干什么？”
　　东方没理会南宫岳抹了抹脸，取下祁夜心口的坠链，带着人走了。南宫岳看着神志不清的祁夜似乎明白了什么，也不阻拦。
　　

第88章  救援
　　“你说那么多，是想让我放过你哥哥，你就不担心一下你自己吗？”凌元峰嗤笑着看着祁轩。祁轩淡淡的瞥了凌元峰一眼，不予理会，凌元峰拎起祁轩的衣领，暴躁地道，“我最讨厌你这个样子，骨子里贱的要死，表面上还一副君子的表情，别以为我不知道你在背地里做了多少龌龊事。”
　　“我不做，东方也会甩了你的。”祁轩神色平静，就好像说的是什么既定的事实。
　　凌元峰睁大满是怒火的眼睛，反手又给了祁轩一巴掌，拉起祁轩，嘲讽地道：“你别以为我不知道，东方早就把你甩了，是你不知廉耻的跟在他身边。”
　　祁轩抽了抽嘴角，下手真狠，这个家伙别看长的柔柔弱弱地想不到下起手来这么毒。果然人不可貌相啊！
　　“你们不是想尝男人吗？这个可是极品。”凌元峰不怀好意地指着祁轩道。
　　“凌哥，你不说是两个小人物吗？怎么牵扯上东方和南宫两位了呀！”旁边的一个满脸痞子气的小混混插嘴道，他们拿了钱，过来办事，自然高兴，但若为了一时高兴，没了性命，就着实不合算了，有钱也得有命花啊！这年头，出来混的，都有几个心眼，知道什么人得罪不得，凌元峰狠狠瞪了旁边那人一眼。
　　“你该好好考虑一下，你背后那个人，既然有本事，把我和哥哥绑出来，又为什么不亲自动手。”祁轩偏头一笑，冷然地道。
　　“祁轩，我真不知道，都到这个时候，你怎么还能这么傲气，你的命在我手上”凌元峰撕开祁轩的衣襟，抚着祁轩的胸膛，“真滑，你就是靠这个迷惑男人的。”
　　“是啊！是不是比你有魅力啊！”祁轩强忍着心中的恶心眯着眼，凑上前淡淡地问道。
　　凌元峰怒极反笑，一张脸乍青乍白，“尹辰，都到这个时候，你还和我耍嘴皮子，别人怕东方，怕南宫岳，我怕什么，大不了大家同归于尽。”
　　“东方不要我，也不要你，你对我发什么狠，再说这身子，也不只被东方尝过，你连第二个都做不了。”祁轩笑眯眯地半直起身，靠上前。
　　“你无耻。”凌元峰一把把祁轩按到在地，狠狠地一拳，砸中祁轩的下巴。祁轩吐了口血，自己怎么这么招人恨啊！不都说祸害遗千年吗？都说自己是祸害，怎么到自己这就这样了呢！
　　凌元峰扳起祁轩的脸颊，拉着祁轩的头，“别以为我会放过你。”
　　“你嫉恨我一个被甩的做什么。”祁轩苦笑，真是莫名其妙。
　　凌元峰抓着祁轩的手，拔下祁轩的一根手指甲，祁轩疼的惨叫，这人心理变态。十指连心啊！祁轩感觉自己的冷汗直冒。
　　“这话，该我问你才对吧！”凌元峰踩在祁轩胸口，“我见不得你这副虚伪的样子，东方正宠着谁的时候，你不管，等人一失宠，你就把人往死里整，你有良心吗？”
　　祁轩笑，笑的撕心裂肺，“为什么是我，我如果有这个本事，也不至于落得落海差点沉尸的地步了，你们是不是都太看得起我了。”
　　“你别想否认。”凌元峰怒极地道。心里却是有些举棋不定，除了祁轩又能有谁，只有他一直呆在东方身边。
　　“是啊！什么都是我干的，如果我那么厉害，为什么会落到这个地步。”祁轩几乎要笑出声来了，他怎么不知道自己那么厉害，哈哈哈……为什么谁都那么看得起他，东方也是这么想的吧！
　　“不是你，又是谁！”凌元峰问道。
　　“是谁找的你，那就是谁了。”祁轩漫不经心地道。
　　“你在挑拨离间。”凌元峰心头一颤，退了一步，目眦欲裂地道，找他的是顾飞明，如果是他，那就是为了舒淼。
　　“算了，你想怎么想，就怎么想吧！”祁轩无所谓地道，凌元峰掐着祁轩的喉咙，“不管你怎么说，我都不会放过你的。”走到这一步，他回不了头了。
　　“那你就动手吧！多你一个不多，少你一个不少。”祁轩咬着牙道，胃里却已经有东西子在翻滚了，还能把话说出来，已经是奇迹。
　　凌元峰双目赤红，一双手探进祁轩的里衣，“呕”胃里的酸液争先恐后的冒了出来，祁轩抑制不住地猛吐，好恶心。
　　凌元峰拿过一件衣服，胡乱的把祁轩抹干净，空气中飘荡着一股难闻的气味，凌元峰的兴致被冲刷的少了七分“别以为你吐了我就会放过你，你装什么三贞九烈，再东方那里你比谁都荡吧。”
　　祁轩说不出话，只是觉得眼前的东西，似乎都在晃动，他似乎有感受到了船的晃动，风的呼啸，海浪的起伏，唐恬狰狞的笑声。
　　“砰”的一声枪响，凌元峰倒在了祁轩身上，目光不敢置信地望向出口，笑的绝望而悲哀，东方走到衣衫不整的祁轩身边，俯下身，扶起祁轩，“没事吧！”
　　我闪，我闪，我赶紧闪！
　　


　　“砰”的一声枪响，凌元峰倒在了祁轩身上，目光不敢置信地望向出口，笑的绝望而悲哀，东方走到衣衫不整的祁轩身边，俯下身，扶起祁轩，“没事吧！”
　　“没有？东方总裁在自欺欺人吗？你没看我被人上了”祁轩冷嘲热讽地道。
　　东方没说什么，把衣服披在祁轩身上，他进来的时候，明明还没到那个地步。“回家吧！”东方道。
　　“也对，我被人上，其实也没什么大不了的，反正我本来就喜欢男的。”东方手上的动作一滞，把从祁夜那里取回来的链子，又挂到了祁轩脖子上。“以后不要随便给别人了。”
　　“别碰我。”祁轩猛然吼道，“我不骗你，其实我真的被人上过了，唐恬后来知道你不来了，找了七个人上我，我早就脏了，很抱歉，没有让你早点知道。”
　　东方环着祁轩的手，不住地颤抖，“不要说抱歉，”那会让我无地自容，“我不介意的。”
　　“你不介意，可是我介意，我那么多的苦难都是因为你，你根本不爱我，为什么要做出这副样子，让人误会，我不要再做挡箭牌了，我为什么要这么傻，你凭什么要我这么做。”祁轩环着双手抱紧自己，喃喃地道。
　　“我会保护好你的，我没有把你当挡箭牌。”东方咬着干涩地唇道。
　　“我不相信你，你说过会保护我，可是你根本做不到。”祁轩平静地道，一个个字都扎进东方心里，东方抱着祁轩一步步走出地下车库，“你再相信我一次。”
　　“东方，我没有再多一次的生命，让你来玩弄了。”祁轩有气无力地道，身体过度疲累，全身的肌肉都僵着。
　　“我是认真的，这次的事，我会给你一个交代。”东方眉宇间闪过煞气，手臂上的肌肉似乎有些紧绷起来。
　　“你不是有洁癖吗？是不是最近身价下跌了，所以来者不拒了，连我这样的货色都看的上眼了，真是难为你了。”祁轩有些自嘲的看着东方，讥讽地道。
　　“别这么说自己。”东方有些听不下去了。
　　“我本来就下贱，说不说都下贱，算了，我还是不说了，省的污了您的耳。”祁轩无奈地道。
　　东方面无表情，把从祁夜那里取来的链子挂到了祁轩脖子上。
　　“我哥哥呢？”祁轩虚弱地问道。链子既然拿回来了，哥哥也应该找到了吧！
　　“南宫岳把他接走了。”东方解答道。一阵沉默，两人默契地保持着平静。“为什么你要把链子给祁夜，如果我找不到你，怎么办！”
　　“不说祸害遗千年吗？我这么可恶，老天怎么舍得让我死。”祁轩呵呵笑道。
　　“你不是祸害。”东方道。
　　祁轩不说话了，他现在一动就胸口疼，凌元峰的力气真大，说不定他跟东方那会，东方才是被压的一个，祁轩恶劣地想。
　　东方抱起祁轩走出地下车库，祁轩闭上眼，不明白自己都把自己糟蹋成这样了，东方怎么就还是不放过自己，唐恬那时候，根本就……
　　冷风呼呼地吹着，风刀刮在脸上生疼生疼的。满地落叶纷飞，大地似乎只剩下荒凉的一片，一如自己漂泊不定的命运……
　　云飘多久
　　路有多远
　　这未知的旅途陌生而孤独
　　为了去寻找生命中的宝物
　　我随着风起伏
　　从南到北漫长的路
　　下一站是幸福
　　不管多少坎坷辛苦
　　有你我不迷途
　　由来到去一生的路
　　下一站是幸福
　　无怨无悔的付出
　　只求圆满归宿
　　雪花飞舞
　　月映着湖
　　越渴望的旅途越有些盲目
　　错误的脚步会有爱去引渡
　　能遇上你我就知足
　　从南到北漫长的路
　　下一站是幸福
　　不管多少坎坷辛苦
　　有你我不迷途
　　由来到去一生的路
　　下一站是幸福
　　无怨无悔的付出
　　只求圆满归宿
　　从南到北漫长的路
　　下一站是幸福
　　不管多少坎坷辛苦
　　有你我不迷途
　　由来到去一生的路
　　下一站是幸福
　　无怨无悔的付出
　　只求圆满归宿
　　走一直走
　　没有归途
　　这纷扰的世界依然在忙碌
　　千山万水后尘埃落向何处
　　心放下就是领悟
　　回头看见幸福
　　耳畔遥遥地传来舒缓而带着淡淡哀伤的歌声，祁轩抿着唇，头发随风飞舞，下一站是幸福，那哪一站才是自己的幸福。
　　

第90章 吃醋
　　南宫岳有些牙痒痒地看着受惊不小的祁夜，真是的，自己为什么每次都比东方慢半拍，自己赶到的时候，祁夜居然被东方抱在怀里，东方居然还撕祁夜的衣服。
　　虽然说，祁夜是东方救下来的，可也不代表，他可以为所欲为啊！他有祁轩不抱，抱自己家祁夜算什么。抱就抱了，他撕衣服算什么，南宫岳，越想越觉得东方心怀不轨，这丫说不定就是在声东击西。又或者他根本就是想娥皇女英，多多益善！主意打到自己头上来，简直不把自己放在眼里。
　　“岳，你别转了，东方他之所以抱我，只是想知道小轩的下落罢了。”祁夜终于忍不住开口解释道。南宫岳脸一红，随即收了颜色，“我不是在想那个了，只是在想，居然有人敢对你下手，我绝对饶不了他。”
　　“我弟弟，没事了吧！”祁夜再次确认。
　　“他很好，东方已经带他回去了。”南宫岳不满地道，要问几次啊！祁轩弟弟，祁轩弟弟的，真让人讨厌。
　　“那几个小混混呢！”祁夜问道。
　　“分尸了，还能怎么样。”南宫岳转了转眼睛，不耐地道，注意打到自己头上来，简直就是不知死活。祁夜叹了口气，觉得有些狠了，“其实，他们也只是拿钱办事罢了。”
　　“办事？那也要看办什么事啊！惹谁不好，惹我，再这么下去，一个个都当我是纸糊的了。”南宫岳冷笑道。
　　“幕后主使呢！”祁夜咽下心里的善念问道。
　　“那几个人只是奉命行事，知道点内情的，就是被东方一枪毙了的凌元峰，”南宫岳道，这件事，他不会这么轻易就算了，如果小夜出什么事，那就是一尸两命啊！他会让那些个人知道他南宫岳的手段。
　　“东方为什么不留活口。”祁夜皱了皱眉头，幕后的人不查清楚，弟弟还会有危险的。
　　那个凌元峰想上你弟弟，东方一时气疯了。南宫岳有些幸灾乐祸地想，但也知道这话不能说。
　　“当时情况不允许。”
　　“只要不是他有意维护那个幕后的人就好了。”祁夜靠在南宫岳怀里，又想起了宴会上那道阴狠的目光，悄悄打了个颤。
　　“这次是我疏忽了，以后我会增加人手保护你。”南宫岳正色道，祁夜抬起头，进来的时候，他就发现，那些保镖似乎全都是生面孔，而且脸上的表情，更加的冷淡，锋利，一个个都像是从修罗场出来的死神。
　　“既然我没事了，你也别追究的太过了。”祁夜抿了抿唇，小扇子一样的睫毛垂了下来。
　　“不以规矩，不成方圆。错了，就要罚，否则就是助长了这种疏于职守的气焰。”南宫岳义正言辞地道，一群吃货，白花了老子那么多银子养着，居然把祁夜给丢了。老子没一个个剐了他们，就是宅心仁厚。
　　“岳，其实是我的错，你手下留情一些，就算我们孩子积点福吧！”祁夜知道南宫岳不打算手下留情，半躺在南宫岳怀里温声道。
　　南宫岳像被戳中的软肉，有几分不甘愿，最终还是点了点头。
　　

第91章 打掉吧！
　　祁逸看着祁轩被东方从外面抱进来，悬着的心总算放下了，“爸爸，他没有事吧！”
　　“没有！”东方抚着祁轩消瘦的脸颊，温和地道。
　　祁轩迷迷糊糊地做着梦，呼啸的风，充斥着鼻尖的血腥味，冰凉的海水，无边无际地黑暗，祁轩猛然清醒了过来，掀开被子，跑进洗手间猛吐。其实当初唐恬是想找人对自己做那种事，可是自己一下子就吐了，一直吐的所有的人都没了胃口。
　　祁轩苦笑着看着镜中自己的容颜，自言自语地道：“真惨！”
　　“轩少，舒淼少爷来了。”女仆敲了敲门，报告道。
　　祁轩洗了把脸，揉了揉脸蛋，把惨白的脸，挂着十个指印，这形象真是够惨的，祁轩使劲的揉着，愣是把脸揉红了。祁轩一步步走下楼梯，舒淼坐在沙发上，晶莹的皮肤上带着泪珠，眼睛红红的，应该是哭过了。
　　这小人怎么来了，哭成这样，真让人心疼，比不得自己这样要下地狱的，哭死了，没个人心疼，只有一帮人在那里号召普天同庆。
　　“舒少，有事吗？”祁轩出口，发现自己的嗓音似乎异常的干涩，流年不利。
　　“顾少，被废了双手双腿，现在躺在医院里，轩少，应该满意了吧！”舒淼一双眼睛清清澈澈的，异常漂亮。
　　满意，满意什么？只是被废掉了双腿而已啊！他还以为至少是双手双脚呢！东方啊！他除了对自己狠，对别人都是那么仁慈，“不是我下的手。”要找怎么不找正主，找自己这么个阶下囚算怎么回事。
　　“东方是为了你。”舒淼几乎要吼出生来，为了我，祁轩想笑，东方何时这么在乎他了。舒淼抬起头，秀气精致的脸上满是泪水，“顾氏，从昨天开始，一直受到东方和南宫财团的联合打压，已经快要崩盘了。”
　　这么说顾飞明出来，要做乞丐了，这人要是双腿完好，还可以去卖，腿没了，姿色也一般，估计只能躺街上，博取大众同情了。想起顾飞明托着腿，乞讨的模样，祁轩心情愉快的笑了起来。
　　“也许他早就想收编顾家了，只是碍着人情不好出手，我出事，正好给了他一个借口，要不我怎么这么容易就被抓了呢！”祁轩不以为意得道，他就不信了，收编顾家，东方会没什么好处。
　　“东方对你是真心的。”舒淼不甘地承认道。
　　祁轩笑，“古代君王为了保护自己的爱人，会扶持几个爱妃当靶子，所有的人都看的出来，君王对‘爱妃’是‘真心’的。”
　　舒淼抿着粉色的唇，似乎在思考祁轩话中的可能性。“不管如何，飞明已经得到报应了，可以的话，希望祁先生高抬贵手。”
　　自己做了什么吗？绑架自己的人是顾飞明，折磨他的人是东方，为什么要找到自己头上。自己都是泥菩萨过江，难道还要心怀宽广的去为仇人求情。
　　“舒少爷，你抬举我了。”祁轩面无表情地拜拜手道，他只是小人物啊！这一个个都把自己当盘菜了。
　　舒淼站起身，啪地跪在祁轩面前，“飞明做这些事，都是为了我，轩少，你就网开一面吧！舒淼任你处置。”
　　祁轩看着跪在地上的舒淼，心猛然一颤，这小人朝自己一跪，自己恐怕要折寿了。东方要找自己麻烦，舒宇怕是要嫉妒了，这金枝玉叶的小人怕是连自己父亲都没有跪过吧！还好顾飞明现在是个废人，不然他又要找自己拼命了。自己可怜的性命啊！祁轩张开手，哪一根是生命线来着，不会又短了一截吧！祁轩感觉脑一抽抽的疼。
　　祁轩撑着下巴，胡思乱想，舒淼看着祁轩的眼睛却已从祈求转化为愤恨。“舒淼，你起来吧！”熟悉的声音传来，祁轩转过头，看到了高大的东方。
　　东方红着眼，看着祁轩，舒淼一来，他就得到了消息，可笑自己还以为，祁轩会因为自己背弃东方和顾家的情谊，报复顾飞明有点感动。而他却把这一切，当成是自己的利用。
　　“噗”祁轩一笑，站起身，拍拍手，“你回来，这件事，你就自己处理吧！我要去医院。”
　　自从出了前天那件事，家里的保镖，司机全换成了东方的心腹，听到祁轩要去医院，东方下意识地问出了一句“不舒服吗？”
　　“我要去见陈叔。”祁轩甩了甩袖子，漫不经心地道。
　　“我能让人送你，早去早回。”东方也不多做纠缠地放行了。祁轩取了件衣服就出了门，把空间留给了两人。东方望着祁轩离开的背影，隐隐觉得祁轩似乎隐瞒了自己什么事。
　　顾不得舒淼，东方开了辆车，秘密地跟在祁轩后面。
　　见祁轩熟门熟路的走进医院，东方松了一口气，也下了车。
　　“陈叔，你看我，好可怜，你说会不会破相。”祁轩嘟着嘴，有些撒娇地问着Mr陈。
　　Mr陈叹了口气，“皮外伤而已，以后你还是会一样漂亮迷人的。”
　　“陈叔，你应该说，英俊潇洒，漂亮迷人是形容女人的，我长的这么男人！”祁轩仰起头，傲娇地道，Mr陈也不反驳，点点头。
　　“怎么样。”祁轩的声音突然变的严肃沉重起来。
　　听到祁轩的声音，东方想要敲门的手，顿了下来，站在门后。
　　“恭喜你啊！又怀孕了，是个女儿。”Mr陈看着祁轩，含笑着道，男人生子十分不易，祁夜跟了南宫岳七年，才有了孩子，祁轩却是一回来，就又怀上了。
　　“多久了？”祁轩的声音听不出喜怒，平静地让人恐慌，东方感觉自己的心莫名的一缩。
　　“两个月多了。”Mr陈解答道。
　　“逃跑的那段日子之后吗？”祁轩背靠着椅子，回想了一下，目光盯着头上的天花板转了一圈，随即低了下来，波澜不惊地道：“打掉吧！”
　　――
　　话说我天天不要脸的推荐自己，终于把自己推荐的惭愧了！
　　然后大家帮忙推荐一个哈！！！
　　

第92章 孩子的去留
　　“逃跑的那段日子之后吗？”祁轩背靠着椅子，回想了一下，目光盯着头上的天花板转了一圈，随即低了下来，波澜不惊地道：“打掉吧！”
　　站在门外的东方猛然一惊，紧紧地握起了拳头。心中翻江倒海，祁轩怀孕了，他居然又是什么都不知道。更不知道的是怀孕的人丝毫没有要自己知道的意思。
　　“小轩。”Mr陈睁大眼睛，“你和东方有矛盾吗？”
　　“不算吧！我和他本就没什么关系，也就谈不上矛盾了。”祁轩无所谓地道。
　　“毕竟也是一条生命。”Mr陈迟疑地道。
　　“要生我也不替他生，他是我什么人，我祁轩犯得着为他一次又一次犯贱，再说，我生的再多，跟他争抚养权，也是一个都争取不到，既然这样，我为什么要为他人做嫁衣。”祁轩话中带着冷笑，透过窗，望向外面的天空，有什么用，他那么轻易，就可以剥夺自己的一切，哪怕自己再如何努力。
　　东方几乎要绝望了，他那天说要争祁逸的抚养权，只是要留住祁轩而已，从来没有想过真的和他抢儿子。
　　“小轩，你太偏激了。”Mr陈叹了口气，“你的身体，不适合堕胎。”
　　“还是堕了吧！我怕生出开，长的像东方，我会忍不住掐死他。”祁轩半开玩笑地道，如果自己没有记错的，怀孩子那次，自己是被强暴的。
　　东方尖利的指甲，猛然刺进了手心，深吸了口气，面前止住内心的起伏。
　　“你再考虑考虑吧，孩子是无辜的，他还没有看过这个世界，太可怜了。”Mr陈看着有气无力的祁轩，妥协地道。
　　“我怕他看过了这个丑恶的世界，更加可怜啊！”祁轩苦笑着道，“如果他知道自己是个不男不女的怪物生出来的，他会不会有心理阴影。”
　　“小逸，不就很好吗？你想多了。”Mr陈不知道该怎么劝了，妹妹怎么生了个这么死心眼的儿子。
　　祁轩淡淡地笑了起来，“你在笑什么。”Mr陈不明所以地问道。
　　“我笑，我要是再给东方生女儿，他大概又要觉得我贱了，他当年这么对我，到头来我还是对他死心塌地的，哈哈哈。”祁轩笑的咳了起来。
　　“别笑了，听着怪渗人的。”Mr陈无奈地道。
　　祁轩摸了摸自己的肚子，“孩子，要怪就怪你命不好，投胎到我这种无情无义的人肚子里，下辈子，你一定要看准了再投胎，可别又这么粗心啊！”
　　东方抚着胸口，只觉心搅的又疼又涩。
　　Mr陈莫可奈何地看着祁轩，“小轩，孩子已经很大了，拿掉，你会有生命危险的。”
　　“一尸两命啊！那就是孩子要我陪葬了，是个不吃亏的主啊！”祁轩赞叹地说道。东方猛地推开门，两人齐齐往门口看去。
　　“你有问过我吗？”东方双目火红，好像祁轩做了什么十恶不赦地事一样。
　　“我为什么要问你。”看东方的脸色，知道东方什么都听到了，祁轩也不辩驳。这人什么时候也喜欢听墙角，难为他了。
　　“你就这么讨厌我，讨厌到，你可以不顾自己的性命，也要杀死我和你的女儿。”东方满脸的落魄和疼痛，双唇发抖。
　　“那又怎么样，这是我的事情。”祁轩抚着手，满不在乎地道。
　　“你的事情？女儿也是我的，你凭什么不经过我的同意就不要她，”东方暴跳如雷地道。
　　“既然是你的，你就自己去生吧！多的是人愿意为你生，你要想儿孙满堂，也不是难事。”祁轩像看小丑一样，看着面色铁青的东方。
　　东方脸色灰败，看着祁轩的眼神，沉痛而莫可奈何，交织着仇恨与爱意，“你为什么要这样，你处于危险之中的时候，还能想到我，要我去救你，你对我还是有感情的，不是吗？”
　　“是你让我处于危险之中的，我不找你，还能找谁，等死吗？那是你欠我的，不是你，我会很安全，你看在大陆四年，我就过的很好。”祁轩顺了顺头发，只是在陈述一件事实的语调，却刺激的东方几欲疯狂。
　　“我会保护好你的，你不可以这样判我死刑。”东方想揍人，可是他能揍谁，满腔满心的怒火，压抑在喉咙里，逼的他生不如死。
　　“有意思吗？东方，这话，你说过很多次了，我已经不年轻了，你给我的感觉太虚幻了，我需要安定的生活。”祁轩靠在椅子里，看着东方近乎万念俱灰的神情，痛苦吗？可即那时自己的千分之一。
　　“为什么你要这样，你明明爱的人是我，为什么不给我一个机会，让我们两个人都幸福，我答应，此生除了你，我再不会有别人，你别再刺激我了，行吗？”东方卑微而又陈恳地道。
　　Mr陈觉得自己有必要说些什么，这两个人还真是……“你们两个都太激动了，还是先考虑好再说吧！祁轩的身子，堕胎有危险，孩子生下来，也有危险，当年落海，留下了后遗症，后来救祁夜，也多多少少有点影响，左右都不能再受什么刺激了，祁轩，你哥哥还怀着身孕，你别再惹什么事了，省的连累你哥哥为你焦虑，你哥哥的身体，被南宫岳摧残的厉害了，再受不了你们天天这么不知疲倦地折腾了。”提到祁夜，祁轩的脸色霎时变了，点了点头，便出去了。
　　回程的时候，祁轩坐的是东方的车，祁轩看着车窗外倒退的风景，两人诡异地保持着平静。东方把车开到一个空旷荒凉的地带，停了下来。
　　东方放下车窗，看着外面，荒凉的景象，地平线上的落日一点点隐去痕迹。“我一直以为，我们是可以回到从前的。”东方掏出烟，眼神迷茫，像个迷路的孩子。
　　淡淡的烟草味弥漫开来，祁轩皱了皱眉头，东方不常抽烟，他抽烟的时候，也就代表着他心情很糟糕。
　　“小轩，我错了，可是我真的不想，真的不想这样的。”东方趴在轮盘上，默默的流出泪来，祁轩看着他，突然有些心疼的感觉，那些消逝了的青春年华，留下的眷恋，敌不过岁月变迁，那些的柔肠缱绻，下一刻又会是怎样的见异思迁。
　　

第93章 乱晃的后果
　　“你到底认不认识路啊！”祁轩有些不耐烦地问道。
　　东方脸色一变，强撑着道：“认识的。”
　　祁轩有些不信的瞟了东方一眼，闭上了眼睛，从医院出来，他一直都在乱转，早就忘了该怎么走回去了，可是这种丢脸的事怎么能和祁轩说，找知道就早点回去，不出来乱晃了。
　　东方发动汽车，惊奇的发现，动不了了，正在假寐的祁轩睁开眼睛，两人的眼睛默默对上，东方抽了抽嘴角，“好像是没油了吧！”
　　祁轩脸色发青，粗喘了口气，“你就不知道，加满了油，再乱晃！”
　　东方有些委屈的打开车门，他又不是故意的，要不是被祁轩刺激的精神不好，他也不至于这样啊！东方打开车盖，检查了一下，果然那些油已经化成废气消散在了天地间了。
　　祁轩也走下了车，两人相对无言，东方有些尴尬地干笑，这个地方，荒凉的有够可以，居然没有一户人家，难道说，他要徒步找到公路，运气好的话，才能搭上一辆车。
　　“我让人来接！”看祁轩难看的脸色，东方忙补救道。
　　“你知道，这是哪里？”祁轩抬起头，看了看旁边，有些不好意思的东方。
　　东方再次尴尬地白了脸，他哪里不好走，偏逛到这么个人不人，鬼不鬼的地方。
　　“走吧！”祁轩没好气地道，山路有些崎岖，祁轩前前后后走了一个小时，还没碰到一个人，“你要是走不动了，我抱你吧！”东方看着有些疲累的祁轩道。
　　祁轩回头，白了东方一眼，“那我们今晚就别想回去了。”东方摸了摸鼻子，一声不吭地跟在祁轩后面。
　　又走了一段，东方终于忍不住了，“小轩，你和我说说话吧！”
　　祁轩皱了皱眉头，看了看东方，“说什么？”
　　“什么都好！”东方忙道，眼神有些期盼。
　　祁轩转过头，也不理会，“没什么好说的！”
　　其实东方很想问，大陆几年你是怎么过的，但又怕提到沈奕扬惹祁轩不高兴，想问生小逸的时候，情况怎么样，又想起祁轩是怀着祁逸落海，想说，之前祁轩在台湾时自己和他的一些过往，又发现那似乎已蒙上了欺骗的阴影，东方心头有些酸，过了这么多年，自己竟然和祁轩连句能说的话都没有了。
　　祁逸坐在沙发上，看着双亲间激流暗涌的情景，蹲在沙发里，乖乖的喝着牛奶，静默，死一般的寂静，祁逸终于受不了了。
　　“爸爸，你们今天出去，有什么事吗？”祁逸很纯洁的问，他真的不是八卦，只是好气而已。
　　“你爸爸要给你生个妹妹，小逸要不要啊！”东方收起一脸郁淬的表情，挤出几分笑容，引诱儿子道，如果儿子想要妹妹，祁轩他大概只能生了吧！
　　祁轩沉默地看了东方一眼，不予置评，祁逸闪闪发光的眼睛转了一圈，如果爸爸又怀了孩子，为什么不先告诉自己，祁逸绝不相信，东方的在祁轩心目中地位要比自己的高的可能，东方知道自己又有女儿了，为什么又一脸倾家荡产的落魄模样，有内幕啊！祁逸暗暗提醒自己要谨慎，这一不小心，自己就被当枪使了。他祁逸粉嫩可爱，怎么能做一柄枪呢！
　　“爸爸，你怀孕了。”祁逸挪到祁轩身边问道。
　　祁轩点了点头，“小逸想要妹妹吗？”
　　“爸爸，你真的怀孕了。”祁逸走到祁轩身边，摸了摸祁轩的肚子，硬邦邦的，还真有一个妹妹在里面啊！要生出来，这以后，就有人让自己欺负了啊！祁逸童鞋很纯洁地想到。
　　“小逸如果想要妹妹，爸爸就给你生。”祁轩摸着祁逸的脑袋道。如果再生出一个小逸一样的孩子，也是一件好事。
　　差别待遇啊！自己求了半天，祁轩连一个好一点的脸色都没给，儿子就说了几句，就把祁轩的性子磨软了，太不公平了。
　　祁逸激动地直点头，太好了，自己以后不会太无聊了，他亲爱的妹妹啊！
　　客厅里的电话猛然响了起来，东方放下电话，对着祁轩道：“我父亲一会过来。”
　　“你告诉他的？”祁轩挑了下眉毛，那个死老头无事不登三宝殿，一定是听到自己要谋杀他孙女坐不住了。
　　“不是，老爷子有自己的渠道。”东方面无表情地道。
　　祁轩捧着热茶坐在沙发里，面无表情地看着心急火燎赶过来的东方铭，东方铭笑眯眯地看着祁轩，就好像在看一桌子的美味全席。“小轩啊！听说这一胎是个女娃娃。”
　　“东方没告诉您，我打算打掉，不管是女娃，还是男娃，你都没什么指望吗？”祁轩握着热腾腾的杯子问道。
　　“小轩啊！你可千万不要想不开啊！这孩子……”
　　“我知道这孩子是你们东方家的，比人家的金贵嘛！可他现在在我肚子里，我没觉得有什么不同”祁轩揉了揉自己的肚子。
　　东方铭尴尬地笑了笑，“小轩啊！你要是看阿不顺眼，我可以帮你教训他，你可别拿我孙女出气啊！”东方铭瞄着祁轩的肚子，这娃真可怜，还没出生，就让人惦记上了，生出来，爷爷一定好好疼，弥补这娃的损失。
　　“东方去哪了？”祁轩问道，几天没见人影了。
　　“前些日子，小皓废了顾飞明双手双脚，又把顾家弄得乌烟瘴气的，这会顾家开始反击了，百年大族，哪个没有保命的手段，小皓这次行事有些急躁，把那帮老家伙惹急了，就算成功接收顾家，恐怕损失也不小。”东方铭边说，眼角余光边瞄着祁轩。
　　“看我干什么，他不过是事业受损而已，他要破产了，我才可以带着儿子跑路，目前机会渺茫，我还不会动手。”祁轩冷淡地道。
　　

第94章 追求
　　“看我干什么，他不过是事业受损而已，他要破产了，我才可以带着儿子跑路，目前机会渺茫，我还不会动手。”祁轩冷淡地道。
　　“小轩，你就不动心吗？”东方铭有些气馁地问道。
　　“他折腾顾家，我动什么心，就算将来他要留给我儿子，那也是我儿子的，我犯得着感动吗？”祁轩冷笑道。
　　“小轩啊！以前道上说，你长的文质彬彬，却是一肚子的狼心狗肺，我还不信，现在我算是见识了。”东方铭哭丧着脸，一脸遇人不淑的模样。
　　“要不怎么说，您老已经老了，有眼无珠呢！”祁轩灿笑。
　　东方铭手指颤抖地指着祁轩，这孩子，怎么就变成这副模样了呢！
　　“老头，你来了！”祁逸穿着小熊拖鞋乐呵呵地走了进来。
　　东方铭苦着脸，孩子果然需要从小教育，看看这一个，被毒害成了这副模样，不会叫爷爷就算了，整天老头，老头的，自己很老吗？所以不管祁轩怎么样不待见自己，自己都要发挥红军长征的精神，好好守着这个宝贝孙女，不然，这个孙女，可就又要和祁逸这孩子一样了呀！
　　“小逸啊！你什么时候，跟着爷爷认祖归宗啊！”东方铭边说，边瞧着祁轩的脸色，可别把他惹毛了，可是再不改，以后就更没机会改了。
　　“姓祁也挺好的，要改姓的话，嗯，东方必须先把爸爸追到手啊！他要追不上，就证明他无能，小逸将来，可是要迷倒万千美少女的，有个这么废材的爸爸，这不是扯我后腿吗？”祁逸抿着小嘴，思忖着道，大大的眼睛看了看千年冰山冷孔的爸爸，前路艰险啊！
　　祁轩走进房，就见一束玫瑰配着桔梗放在桌子上，东方第一次送自己的就是这束花，在人潮如流水的大街上，无视着别人诧异、惊奇的眼神，我行我素，张狂而迷人。那个时候，自己确实是有些感动的。
　　“喜欢吗？”东方从背后揽着祁轩。祁轩拿起桌上开的艳丽的花朵，手指轻轻拨了拨，“我又不是女的，喜欢这个干什么。”
　　祁轩看着眼前的花朵，思绪飘飞。
　　“既然尹少已经收下了，就代表喜欢了，那我以后天天送你好了，我每天一束花，总能把尹少的心给磨软了。”东方那时站在大街，一本正经地宣誓着。
　　“等你送够，九万九千九百九十九多，说不定，我就会动心了。”祁轩半开玩笑地道。
　　“会吗？如果会的话，我一定记得天天送。”东方喜笑颜开地道。
　　“当然会了，东方总裁每天惦记着摧残花朵，我每天等着受你摧残，摧残的久了，不答应也得答应不是？”尹辰冷嗤道。
　　“那当然了，本少天长日久，天天在你身边，你不感动都得感动。”东方骄傲地道。
　　祁轩抿着唇，淡淡地笑了，花再美，也是会枯萎的，誓言再真诚，也是会随着时间消逝的，也许这一刻东方真的是爱自己，那么爱过之后呢，再被抛弃吗？那自己还可以承受一次那样撕心裂肺，从地狱里来来回回的痛苦。
　　祁轩扬手一挥，漂亮的花团，穿过窗户，掉落在外面的空地里，祁逸正在院子里玩水，就见一捧花从楼上掉了下来。
　　祁逸无奈地摇了摇头，送花果然太老套了啊！怪不得爸爸不理东方了，一点创意都没有。
　　“祁逸哥哥，你在干什么呢！”一个扎着羊角辫的小女孩问道。
　　这个女孩子，据说是自己哪个旁系叔叔的妹妹的婶婶的弟弟总之就是亲戚的女儿，“哥哥，再变魔术啊！你看，变，”祁逸从背后捧出一大束的鲜花。
　　小女孩立即拍手叫好，双眼全是粉红色的星星，祁逸扁着嘴，一点挑战性都没有，看来自己就是天生泡妞的料啊！
　　“鲜花赠美人，既然蕊儿小姐，这么漂亮，这捧花，就送给你吧！”祁逸小朋友很绅士地道。
　　东方下楼的时候，就看到祁逸童鞋正拿着自己买的花，对着一个花痴小太妹，大献殷勤。祁逸转过头，见东方一脸郁淬地站在大厅门口，恶狠狠地盯着自己，便甩甩手，告别了小太妹，向东方走去。
　　“被赶出来了。”祁逸蹦上沙发，拿了只苹果啃了起来。
　　东方不说话，表示默认。
　　祁逸抚着额头，他可怜的爹地啊！“是不是你用的方法太老土了，一点诚心都没有。”
　　“谁说的，以前我送的时候，效果就挺好的。”东方不满地反驳道。
　　“你也说是以前了，旧年的黄历，能拿到现在来念吗？况且还不是旧年的，是若干年前的”祁逸不屑地瞥了东方一眼，东方站着不吭声，“再说，再好的办法，用两次也会打折扣的，”祁逸狠狠地咬了一口苹果，嘟囔道。
　　“不过打折扣，也就算了，怎么你还被轰出来，花也被扔出来了呢？”祁逸童鞋很好奇地问道。
　　东方略有些尴尬地道，“因为我答应过你爸爸，会送满他九万九千九百九十九朵花。”祁逸了然地点头，“所以说，你并没有送满。”
　　东方点了点头。祁逸抚额，有些可怜地望着自己的父亲，“你是在提醒爸爸，你是个不守承诺的人吗？”祁逸猛然觉得，爸爸把花扔出来还是轻的，他应该把东方扔下来才对的。
　　东方瞪了祁逸一眼，“我只是要把我的承诺履行完而已。”
　　“妈咪，你有黑眼圈了。”祁逸扫了东方一眼。
　　东方不明所以的看着祁逸，难道儿子开始关心自己了，“你是魅力又降低了。”祁逸紧接着道，他邪恶的儿子啊！果然不会放过任何一个打击自己的机会，这几天，他公司，家里两头忙碌，顾飞明家族的反扑超过了自己的预计，东方集团常常需要自己亲自坐镇，好不容易抽出时间，陪祁轩，又被赶了出来，再加上祁轩说过要打掉孩子，东方已经食不下咽几天了。
　　“妈咪，你要好好照顾自己，轩爸爸本来就不喜欢你，你要是变丑了，他就更不可能喜欢你了，本来还有色诱的可能，可你要这样憔悴下去，谁还看你啊！”祁逸扭着小身子，有些怜悯地道。
　　东方额头上冒出三根黑线，“小逸啊！爹地应该早点把你送到全托幼儿园去。”
　　“妈咪，你这样坏心肠，叫我怎么放心把轩爸爸交给你呢！”祁逸懊恼地道。
　　――
　　我决定念经，收一个，收一个，藏一个，藏一个。
　　

第95章 吃醋
　　南宫岳恨恨地在房里转圈，祁夜暗自叹了口气，流年不利，本以为南宫岳发泄过，今天好歹会降温，没想到不知哪跑出来的记者，居然莫名其妙，乱写一通。原本报纸都收起来了，也不知道南宫岳是怎么突然看到的。
　　“说，你是不是和东方也有一腿。”南宫岳指着祁夜的鼻子问道。祁夜苦笑不得地面对着东方的指控。
　　“就不能不看紧一点，到处勾人，我就说他看你的眼神不正常，说不定他明修栈道暗度陈仓，是借着祁轩招惹你呢！”南宫岳忿忿地转着圈。
　　“妈的，我说那个死同性恋怎么老是呆在医院呢！看祁轩是假，勾搭你是真的。”
　　“你说你怎么那么喜欢招蜂引蝶呢！”
　　………………
　　“东方喜欢的是我弟弟祁轩，况且那都是很久以前的事了，根本不是你想的那个样子！”祁夜坐在沙发上中规中矩的解释，他本就不是善于言辞的人，自然也找不到一堆理由，让南宫岳相信他的说辞。
　　南宫岳哼了一声，“你别想骗我。”
　　祁夜不耐地低下头，南宫岳怎么变的这么胡搅蛮缠。
　　“岳，你还是早点去公司吧！刚刚你助理打电话来催了。”如果可以选择，祁夜实在不想这个时候提那种事，很可能惹这个火药桶，可仍是禁不住对方的再三恳求。
　　“怎么，嫌我烦，是不是，还是想趁我出去的时候，胡来！”南宫岳暴跳起来。
　　祁夜无奈地叹了口气，小声的咕哝“里里外外都是你的人，我又有身孕，能怎么胡来啊！”
　　“哼，嫌我碍眼，是不是，觉得我骂的不对，是不是！”南宫岳凑到祁夜跟前，祁夜立刻低头，乖乖顺顺的，像是被剪了爪子的猫，“我就是要时时刻刻在你面前碍眼，时时刻刻骂你。”
　　南宫岳拦腰抱起祁夜“这么想我去公司，我带你一起去啊！”祁夜不会因为南宫岳对自己与众不同，就恃宠而骄，毕竟这些少爷，喜欢的时候，怎么宠都行，一旦失去了兴趣，日子指不定怎么难过。
　　“不行，我不要出去！”祁夜看了看自己圆滚滚的肚子，他不喜欢这个时候出去抛头露面，接受那些好奇厌恶的目光。
　　“多穿一点衣服就看不出来，有什么好担心的，天天呆在屋里，你也不嫌闷。”南宫岳理所当然地道，起身去给祁夜拿衣服。
　　总裁办公室与一间卧室相连，方便南宫岳有时直接在公司睡觉，祁夜被南宫岳搂在怀里，南宫岳心情大好的看案子，祁夜百无聊赖地吃酸梅，旁边的几个小碟子里，还放着各种口味的甜点，自己最近偏爱甜食，以前不太喜欢的奶油蛋糕，也可以吃的津津有味，南宫岳虽然对着他大发脾气，骂的他狗血喷头，却始终顾忌他的身体，对他的吃穿很是大度，习惯了，祁夜甚至觉得这样的南宫岳很可爱。
　　南宫岳看着祁夜，祁夜端起盘子，拿着小勺眼睛眯的细细的吃蛋糕的整张脸都洋溢着幸福的模样，南宫岳的心不自觉的软了几分。
　　“好吃吗？”南宫岳笑眯眯地问道。
　　祁夜点了点头，“这个蛋糕很好吃，口味多变，甜而不腻，很爽口，入口很香甜，你要不要吃。”
　　南宫岳就着祁夜的手吃了一口，“果然很好吃。”
　　这种口味，以前自己也吃过，没这么好吃啊！小夜喂的果然不一样，“你要喜欢吃，以后就经常给你买。”
　　“我会吃胖的。”祁夜皱起秀气的眉头道。
　　“怕什么，你又不是女人，胖一点才身体健康。”抱起来手感也好啊！南宫岳暗想。
　　祁夜偏着头，南宫岳真是变了好多，虽然还是喜怒无常，到底不会胡乱动手了。如果可以永远这样下去，也是不错的吧！
　　以前和南宫岳在一起，若是南宫岳心情不好，自己必然是要吃苦的，有一次学校的一个学弟来公司上班，和自己多聊了几句，被南宫岳撞见，数九寒冬他先是毫不留情地做了六七次，然后还把自己裸着关在阳台上一夜，接下来发烧，肺炎，折腾了一个月才恢复过来，学弟被调离公司，还有一次公司新来的女职员不知内情，愣是在情人节那天给自己送了巧克力，当天南宫岳从情趣用品店买了一大批的商品，把自己折腾的跪地求饶，死去活来，而那个女职员责备下放到分公司，还有一次晚上回来的时候，被不知名的人调戏，那人被他暗中派的人打得遍体鳞伤，结果手下事无巨细的向他禀报，知道自己怕鬼，他就把自己关在一个密闭的屋子里，看恐怖的鬼片，虽然进去没几分钟就被放了出来，可还是害的自己精神紧张的一个星期没缓过来，一个月都没敢走夜路……
　　蹭了个舒服的位置，祁夜就窝在南宫岳怀里睡着了，南宫岳宠溺的亲了亲祁夜的鼻子，把祁夜放到里屋的床上。
　　南宫岳看着祁夜睡颜，禁不住想，小夜你永远这样多好。
　　有时，南宫岳也会反思，是不是自己过于疑神疑鬼了，可还是觉得看紧一点是有必要的，祁夜身上那清淡如水，温文隽秀之气，常常诱惑了别人而不自知，适度的惩罚，可以让他记得离别人远一点。当初毕竟是自己霸王硬上弓，软硬兼施，祁夜才会留在自己身边的，如果有机会，他会毫不犹豫逃开吧。
　　不过，如果有了孩子的牵绊，自己也可以有些底气了。想到这里，南宫岳满意地点了点头。
　　

第96章 我相信你
　　“铃”电话声紧锣密鼓地响起“总裁，舒晴小姐要见你，她已经上去了。”终于来了啊！南宫岳勾起一抹冷酷的笑容，他的柔情，只要留给祁夜一个人就够了，其他人，无所谓。
　　“嗯，我知道了。”南宫岳刚放下电话，门就被打开了。
　　本来背对着门，南宫岳坐在老板椅里，华丽地转了一个身“你有事！”
　　“南宫岳，你为什么要攻击舒氏。”舒晴气极地问道。那张原本气质高雅的脸此刻却流露出难以掩饰的狰狞。
　　“呵呵！商场如战场，我不吞并别人，等着别人来吞并我吗？你爸爸让你接近我，不也对南宫财团有企图吗？”南宫岳慵懒地伸了个腰，像一头懒散的豹子。难得祁夜跟在自己身边那么多年，自己总要为他做点什么。
　　“所以，你将计就计，岳，我不否认爸爸对南宫集团有兴趣，但他希望的是联姻，是双赢！”舒晴美丽的脸上写满了失落，早在接近南宫岳的时候，他就认出了祁夜，即使祁夜一直躲着她，接触南宫岳越深，就越发现这个人对祁夜变态的独占欲，祁夜每一次和某一个人走得近，接下来的几天祁夜就会倒霉，另一个人也会倒霉，但是祁夜身上那种温文如玉的气质，仍是吸引不少不知情的人飞蛾扑火。可是到底不甘心，舒晴自认不比祁夜长的差，况且祁夜是男的。
　　“抱歉，我是个同性恋，对女人没什么兴趣”南宫岳望着舒晴花容失色的脸，心底为自己毫无一点怜香惜玉之心愧疚起来。
　　舒晴面色惨变，后退两步，假的，都是假的，那一夜红酒玫瑰，镶着钻石的白金戒指，竟只是一场游戏。南宫岳，你真狠！
　　“你对付舒家，该不会是冲冠一怒为蓝颜，为了我那个无缘的弟弟吧！”舒晴讥讽道，艳丽的脸上露出南宫岳陌生的神色。
　　祁夜被绑架，虽然直接下手的是顾飞明，但南宫岳绝不相信，舒淼一点没有参与，敢动自己的人，就要有付出代价的准备。
　　“他是居功至伟，你说你爸怎么会没天良的生出那种儿子，怎么对他好都不领情，还想逃跑，到处勾人，整个一万年桃花树，千年狐狸精，荡妇！”南宫岳不满地念叨。对于祁夜逃跑那件事，他还是耿耿于怀，想到祁夜他就恨得牙痒痒的，如果那天不是东方提前告诉自己祁夜有身孕，那么孩子被折腾流掉是肯定的，祁夜能活下来就是老天保佑了。
　　舒晴听的一愣一愣，忍不住怒道：“他得罪你，你对付我们舒家算什么！”
　　“这不是他妈已经死了，就剩个老爸还能刺激刺激他，折腾给他看吗？”南宫岳理所当然道。祁夜在舒家受的的苦，趁着这次一并报了，小夜会开心的吧！南宫岳沾沾自喜的想。
　　“各人造业各人担，你直接教训他不就得了！”舒晴明知南宫岳有心偏袒祁夜，却又无话可说。这样的借口，亏得南宫岳想的出来。
　　“我倒是想，不过他那身体，早让我折腾坏了，再刺激恐怕就完了！”南宫岳难得有良心的反思，自己以前是不是太过分了，不过，那都是祁夜自找的，谁让他对别人比对自己好的！
　　当祁夜小时候的调查档案放在自己桌上的时候，南宫岳觉得自己快要爆发了，为什么，为什么自己没有早一点调查清楚，被抛弃，再被召回本家捐献肝脏，却在手术留下隐患，被当做下人，受到同龄孩子虐待，染上幽闭恐惧症……
　　南宫岳想起，一次把祁夜关进密室，祁夜当即就发狂了，要不是当时自己虽然愤怒，但还留在门外，说不定祁夜就吓死了，又是心疼又是愤怒，祁夜他明明有很多机会和自己讲，就算他真的利用自己对付舒家，对自己而言，也是没有什么的。能为他做些事，就算他拿自己当枪使，自己也是乐意的，南宫岳觉得自己果然是陷下去了。
　　早在舒晴进来的时候，祁夜就已经醒了。听到南宫岳说要对付舒家刺激自己，就感到好笑。对于那个家，自己可以算是无情无怨的，毕竟舒于是自己的父亲，可是捐肝手术已经还了他一条命，接下来小孩子的虐待，就全当人生历练了。
　　听到外面没了声音，祁夜颤巍巍地打开门，心里对南宫岳还是有些怕，毕竟南宫岳大多数时候对他很好，可是生起气来，完全不把自己当人。
　　“什么时候醒的”听到动静，南宫岳站起身，把祁夜扶到躺椅上。
　　祁夜拘谨地攥了攥衣角，他不清楚南宫岳现在是生气还是愉快的，尽管南宫岳不说，祁夜也知道，逃跑的那顿打，悬在那里，指不定什么时候落下来。
　　“刚刚醒的”祁夜答道。
　　“嗯？”
　　听出南宫岳语气里的质疑，祁夜立刻改口，“那个，舒晴小姐来的时候醒的。”
　　看出祁夜的戒备，南宫岳叹了口气。小夜看来还是很怕自己啊！“中午想吃什么！”南宫岳问道。
　　祁夜惊愕的抬头，南宫岳居然没追究他意图撒谎的罪。低声道：“那个随便，我没关系。”
　　“别怕，我又不是洪水猛兽，不会吃了你的，你放心！”看出祁夜的不安，南宫岳温声道。
　　算了，以后自己就好好照顾他吧，天长日久的，祁夜的个性，早晚会心软的吧。
　　祁夜蠕动了一下嘴唇，“我真的没关系！”
　　南宫岳定定的盯了祁夜一会，不怀好意地挑起嘴角，“我又不是买给你一个人吃！”
　　祁夜尴尬地红了脸，“那个你对付舒氏没关系吗？会不会有风险。”
　　南宫岳脸色一变，祁夜立即意识到自己说错话了，南宫岳这样的人，怎么会允许，宠物指手画脚，“我的事，你少管，做老婆的只要管好生孩子和上床就够了。”南宫岳暧昧的朝祁夜舔了舔嘴唇。祁夜微微变色，还是沉默的点了点头。
　　“你点头算什么。”南宫岳看祁夜点头，心里一乐，不觉起了调戏的念头。
　　祁夜抬起头，看着南宫岳言笑晏晏的模样，立时红了脸。
　　“小夜，我不是防着你，只是这些事，不适合你知道，你太单纯，不应该搅进这种事中来。”南宫岳微不可查的叹了口气。
　　祁夜睁着一双美眸，轻声地道：“我相信你。”
　　南宫岳只觉心里温暖的要化开一般，再多的甜言蜜语，表扬赞赏，竟也抵不过这轻轻浅浅的四个字，“我相信你！”
　　

第97章 小扬出事
　　“祁先生，卓兰小姐来访”正在看书的祁轩，猛然一惊，抬头看向已经走进大厅的卓兰。
　　卓兰笔直地站着，玩世不恭的脸上，有几分少见的严肃，流露出淡淡的忧虑。
　　祁轩有些愣神，心头打鼓，该不会小扬出事了吧！
　　“小轩，你和那个沈奕扬究竟是什么关系。”卓兰皱着眉头，有几分担忧地问道。
　　“他怎么了么？”看卓兰的神色，祁轩心头不祥的预感越加强烈。果然，他就知道，冷睿言绝对不会善罢甘休。
　　“冷睿言，虽然来自大陆，可是他在台湾设有分部，台湾的各个黑帮老大，都很给他面子，他甚至和獠牙的首领关系很好，你那个朋友，境况似乎不太好。”卓兰看着祁轩越来越差的脸色，也不知该不该说下去。
　　獠牙，台湾最大的黑帮，掌控着台湾三分之一的地下交易，冷睿言的身份高到如此地步吗？一来就能让獠牙为其帮忙。
　　“卓兰还有什么，你一并告诉我吧！”祁轩看着似乎有些顾忌的卓兰道。
　　卓兰低下头，随即无奈地抬起头，“獠牙，悬赏三千万捉拿他，上面说要活的，但没说毫发无损，昨天他在新街口露了一面，结果腿被打了一枪。”
　　祁轩猛的站起身，眸中满是沉痛和愤恨，“逃掉了吗？”
　　卓兰摇了摇头，“暂时不清楚。”
　　祁轩往门外走去，卓兰拉住祁轩的衣袖，“祁轩，你去也改变不了什么，我不知道你和那个沈奕扬什么关系，但是我知道你最好撇清和他的关系，冷睿言要比你想象中的复杂很多。”
　　撇清关系，那他祁轩成了什么人，恍然间，祁轩似乎又想起了那个人，素面朝天，依旧绝色无双，总是笑的没心没肺没头没脑，可是无赖的表面下脆弱的心灵。“卓兰，我不能！”
　　祁轩企图收回自己被卓兰拉住的手，卓兰心急地扯住他的衣袖不放，冷睿言的背景，光看他的手段就知道，不是他们这些人可以得罪的起的。祁轩猛的一甩，卓兰失了重心，祁轩收回手，猛的揽住她的腰。
　　祁轩被卓兰带倒在地上，“你们在干什么？”东方阴着脸站在门口。祁轩压在卓兰身上，那姿势要多暧昧，有多暧昧。
　　祁轩站起身，面无表情的看着东方，满眼的仇恨之色。东方的怒气退下来几分，“出了什么事了吗？”
　　“东方，这就是你希望的，小扬，他被你们逼的走投无路了，你很得意吧，什么时候，你把我也逼死好了！”祁轩浑身轻颤，面色铁青，难道这就是他们逃脱不了的宿命。
　　“我不知道，这件事，我后来就不参与了。”东方没想到冷睿言的水如此之深，他派人故布疑阵，引开冷睿言的人，但是冷睿言，竟然联合了獠牙，他又不能和他们撕破脸。这些事，他都没有和祁轩讲，本就是他引出来的事，他没脸邀功。
　　祁轩走到门口，东方挡在门前，“让开！”
　　“你要去哪？”东方问道。心头已隐隐有了猜测，但东方还是希望自己猜的是错误的。
　　“不关你的事。”祁轩冷然地道。
　　“你不能出去！”东方有些急切地道。
　　“东方，你以为你是我什么人，我凭什么听你的。”祁轩抬起头，清亮的眼神没有一丝情义。
　　“你要去找谁？”东方抿着唇，与祁轩对峙着。
　　“我去找谁都不碍你事，东方，今天你不放我走，我就撞死在你面前。”祁轩冷酷地抬起头，面无表情的注视着东方惨白的脸，“小轩你怎么这么狠！”
　　“东方，我狠，那也是你逼出来的。”祁轩瞪着东方。
　　东方被祁轩看的发毛，“你要去找谁？这件事没几个人能帮上忙。”
　　“东方，我的事，你管不着，我不欠你的。”祁轩逼上前一步，冷冷地看着他，目光冰寒。
　　“袁哲阳他不会为了得罪冷睿言。”东方皱着眉头道。
　　袁哲阳，獠牙的老大，卓兰看向祁轩，小辰和这人也有关系吗？真是越来越复杂了。
　　“至少，当年他还愿意用一千万换我一夜。”祁轩不无冷笑地道。
　　“我没答应他。”东方几乎吼了出来，袁哲阳当年追求祁轩追求了很久，那时的小轩对他死心塌地，其他人自然没空理会。可如今，如今呢……
　　“他付的酬劳太少了，没入得了你的眼。”祁轩眯着眼睛，语气森冷。
　　“小轩，我没有。”东方语气有些颤抖，小轩究竟把他当成什么人了！
　　“东方，那时候，你正疯一般的追求舒淼这种生意也懒得做了，又或者，一千万比不上你东方总裁的面子，我都不管，那都与我无关了，请你让开。”祁轩摇了摇头，满脸的决绝。
　　卓兰不敢置信地捂着嘴，袁哲阳提过这种交易。
　　“小轩，我知道你恨我，但是不要这样好不好，你打我骂我都没关系，我求你了，我受不了！”东方几乎要哭了出来，当年祁轩对他有情，他可以无视袁哲阳的威胁，现在呢！现在祁轩把他当仇人，他要怎样才能挽回呢！
　　“东方，不想我死，你就把路让开。”祁轩不耐地看着东方。
　　东方满脸的心碎欲绝，让开，怎么让，看着他投入别人的怀抱！“我知道错了，可是你别这么逼我！”
　　“东方，不是我在逼你，是你在逼我！你想让我带着愧疚过一辈子，永远活在害死小扬的阴影里”祁轩看着东方，“放开我，如果我什么都不做，以后我会内疚一辈子！”
　　“我可以，我可以帮你，就算与冷睿言为敌也没有关系。”东方微垂着头，双手慢慢握紧，眼神逐渐坚定了起来。为你一笑，倾尽天下，小辰，只要你高兴，哪怕为自己树一个可以摧毁自己的强敌，我也可以！
　　“东方，我欠谁，都不想欠你！”祁轩抬起头，眼神轻蔑而决绝。东方松开手，祁轩一眼都没有多看东方，从他身边走了过去，背影挺拔而修长，完美的好似风景。
　　东方呆呆愣愣地站着，卓兰沉默的看着两人争执，意外觉得此时的东方有些可怜，就好像是一个被抛弃了孩子，不知所措的面对未知的命运。
　　

再度遇见你 第九十八章 袁哲阳
　　祁轩见到袁哲阳的时候，他正坐在钢琴架之前，弹奏着月光，很难想象，台湾最大的黑帮老大，竟然是一个音乐爱好者。
　　飘渺的乐曲，在大厅里缓缓流淌，祁轩伴着乐声，缓步走了进来，袁哲阳没有停下，修长的十指在钢琴架上跳跃，乐曲声时快时慢，温柔而绵长。
　　“真没想到你会来找我，我真荣幸！”一曲终了，袁哲阳停了下来，那男子长着一张平凡的脸蛋，却发散着一股慑人的气息，那独属于上位者的气质，让他变得格外突出起来。
　　“我有事求你。”祁轩面无表情地开门见山道。
　　袁哲阳微微一笑，没有理会祁轩的话，“我一直都很想为你弹一曲的，只是一直没有机会，今天终于得偿夙愿了，你觉得我弹的怎么样！”
　　袁哲阳温和地看着祁轩，含笑问道。
　　祁轩微微皱了皱眉头，“很动听。”
　　袁哲阳一笑，不可置否地道：“这话说的一点都不真心，能为我弹一曲吗？”
　　祁轩看了看袁哲阳，走到钢琴架前，手指在钢琴架轻轻试音，有多久没有碰过这东西，那曾经陪伴自己走过数个春秋，那与灵魂都交融在一起的音乐，被自己深埋在了哪个角落里了呢！“我已经生疏了。”
　　袁哲阳站在祁轩身后，目光似蕴含着无限柔情，轻声地道：“只要是你弹的，我都爱听。”袁哲阳声线低沉，有那么几分直达心灵的震颤。
　　祁轩坐了下来，神情逐渐变的专注起来，从第一个音符飘出来的时候，祁轩的气质陡然变了，轻灵俊秀，像一个不食人间烟火的精灵。
　　还是一曲月光，空灵出尘，与袁哲阳的熟练相比，多了一分意境，随着那缓缓流泻的曲调，似乎可以感受到，那清冷的月光洒满大地的情景，无边月华，千里澄江，潺潺流水，闭上眼，似乎可以想象那薄纱般的月华，轻抚着大地。那婉转的曲调，似乎在诉说着一个个动人的故事。
　　祁轩回过神的时候，袁哲阳已经站在了他身后，两个人之间的距离，不过一拳，祁轩微微抬头，袁哲阳放大的脸，就在眼前，那眼神温柔却散发着侵略性。
　　“小辰，我一直想说，东方，他不适合你。”袁哲阳灼热的气息喷洒在祁轩脸上，祁轩转过头，“我知道了！”
　　袁哲阳微微一愣，没想到曾经为了东方，不顾一切和自己的人，听到这话，现在表现的如此平静。
　　“你不喜欢他了！”袁哲阳有些不敢置信地问道。
　　“很奇怪吗？”祁轩坐到沙发上，反问道。
　　“当然不是！”回过神，袁哲阳的脸上多了几分欣喜。“你刚才说有事求我？”
　　祁轩点点头，“你在帮冷睿言找人？”
　　袁哲阳微微皱了皱眉头，眸中闪过犀利的光芒。
　　“冷睿言的势力不止在大陆，涉及整个东南亚，如果你要我与他为敌，我还没有那么大的勇气。”袁哲阳有些苦笑地道。
　　“我没有要你与他为敌，只需要你放过那个你们正在找的人。”祁轩挑起了眉毛，他知道冷睿言势力大，却没想到大到这个地步。
　　“如果我这么做了，我有什么好处？”袁哲阳饶有兴致地问，带着几分痞子气。
　　“你想要什么，太贵的，我给不起！”祁轩看着袁哲阳，脸色平静地道。
　　“如果我要的是你！”袁哲阳偏着头，语气有几分调笑。
　　“别的我给不起，这身子倒是无所谓！”祁轩满不在意地道。
　　袁哲阳再次一愣，苦笑着道：“小辰，你以前可没有这么大方。”
　　“你就说能不能成交吧！”祁轩有些不耐地道。
　　“你和那个人是什么关系？”袁哲阳略有些好奇地问道。
　　“朋友！”祁轩简练地道。
　　“一个朋友能让你如此出卖自己。”袁哲阳有些愠怒地道。
　　“条件是你提的，我答应了，你又嫌我答应的爽快了，袁哲阳你这人，也太难讨好了。”祁轩抬起头，满含讽刺地看着袁哲阳嗤笑道。
　　袁哲阳脸色有些薄红，眼神殷切地看着祁轩，有几分郑重，“如果我答应你，你能不能给我一个机会追求你。”
　　祁轩的手托着下巴，漂亮的眼睛眯的细细的：“袁哲阳，你不觉得你在舍近求远吗啊？”
　　“小辰，我喜欢你！是真的！”袁哲阳神情专注地道，深黑色的眼睛，像是透明的水晶般迷人。
　　“你真可怜，什么人不好爱，你爱上我！”祁轩收回看向袁哲阳的眼神，喃喃地道。
　　“我也不知道为什么会爱上你，可是爱上了，就是爱上了，我不后悔！”袁哲阳含笑道，刚毅的脸上露出几分宠溺的笑容。
　　祁轩看着袁哲阳满是坚定的眼神，似乎看到了自己若干年的无怨无悔付出的感情，“再深的感情也会被磨光，走到最后，你会发现那只是你自己的执念。”
　　“就算是这样，我也想认真走上一回。”袁哲阳笃定地道。
　　“随便你吧！”祁轩往沙发里一靠。
　　“我会把我的人撤回来，尽量派人注意他的安全，但是冷睿言自己带的人也不少，我不能干涉他的行动……”袁哲阳顿了顿，似乎想起了什么，“小辰，你是不是还找了其他人帮忙，上次在新街口，要不是突然有一批人出来搅局，他已经落网了。”
　　祁轩微微一愣，心头一颤，难道是东方的人，触及袁哲阳的目光，祁轩摇了摇头，“我不知道。”
　　“时间已经很晚了，我要回去了！”祁轩略有些迷茫地道。
　　“我送你！”袁哲阳站起身道。
　　“不用了，我想一个人静静！”祁轩快步走出了门，袁哲阳看着祁轩的背影，怔怔出神。
　　“想不到袁先生也是个情种！”冷睿言嗤笑着从里面走了出来。
　　“人你已经到手了，顺便帮我隐瞒几天，送个顺水人情给我，就当我帮你找人的报酬，应该不过分吧！”袁哲阳靠在沙发，眯着眼睛，像是只狡猾的狐狸。
　　冷睿言看了看袁哲阳，又想起了东方，这个祁轩可真是吃香，东方对他死心塌地，现在又多了个袁哲阳，反正也和自己没什么关系，这人情送了就送了吧！
　　冷睿言坐在沙发里，高翘着腿，“如果人还没找到，你是不是想像东方一样，帮着小扬逃跑啊！”
　　“哪能啊！最多我让我的手下，伪装成你的帮你找就是了，我哪敢得罪你啊！”袁哲阳笑一地道。
　　“我真不明白，你们怎么会都看上他的。”冷睿言撇了撇，回想起祁轩的容颜，他怎么就没觉得，那人有什么魅力。
　　“萝卜青菜，各有所爱，我还不明白，你为什么对音洛少爷，情有独钟呢！”袁哲阳微笑着道。
　　“祁轩怎么能和音洛比。”冷睿言不满地道。
　　袁哲阳耸了耸肩，这真是情人眼里出西施了，他也没瞧出来沐音洛除了长的好看些，有什么优秀的地方，“你既然那么喜欢沐音洛，又何必费尽心机的找沈奕扬呢！”
　　“那是我的事！”想到沈奕扬，冷睿言莫名的有些烦躁。
　　冷睿言托着下巴，“依我看，东方也没那么容易放手，你成功的几率，很小啊！”
　　“总比没有好，以前他都不正眼看我。”袁哲阳眯着眼，一副已经很满足的样子。
　　冷睿言笑了笑，有几分讥讽：“你就这点出息！”
　　袁哲阳撇了撇嘴，也不想辩驳，“冷门主，你这几天，在刑房究竟干了什么，那喊叫，都要把房顶掀翻了，你差不多一点，好不容易找到人，你可别这么整挂了！”
　　“死不了！”冷睿言不以为意地道。
　　“真受不了你！”袁哲阳抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“你一个黑帮老大，还学这东西，我才受不了你呢！”冷睿言看了看摆放在大厅里的黑色流线型钢琴道。
　　“我高兴！”袁哲阳撇了撇嘴，他对钢琴的兴趣，完全是因为祁轩，那个在钢琴架前像天使一般的男子，淡淡的爱伤，清俊的容颜，一眼万年！
　　“人还在地下室吧！这几天湿气重，我看他多半要被你整成高烧，肺炎，然后痴呆！”袁哲阳笑眯眯的道。
　　冷睿言心一沉，心情又开始烦躁起来，“他还没那么脆弱。”
　　袁哲阳白了冷睿言一眼，又不是人人像他一样，是打不死的蟑螂！
　　听到脚步声，沈奕扬饱受折磨的神经，再次活跃了起来，沈奕扬睁大眼睛，勉强聚起涣散的眼神，抿着唇，显出戒备的神色。
　　“你和那个祁轩交情真不错，人家为了救你，把自己都卖了！”冷睿言看着地上，奄奄一息的人，居高临下地道。
　　刚被抓回来，就被赏了一顿鞭子，好不容易挺了过来，冷睿言，却在昨天，用烧红的铁针扎穿了自己的脚掌，那剧烈的疼痛之下，沈奕扬几次以为，自己会那样死去，却还是好好的活了下来。
　　可是如果要这样活下去，还不如死了好！
　　“你说什么？”气温已经下降了很多，他几天都被锁在地下室，从前几天开始就发烧了，如今更是烧的有些糊涂了。
　　冷睿言扯过沈奕扬的胳膊，“我说什么，你不打算告诉我，你和他的关系，没什么交情，他这么帮你！”
　　沈奕扬哪里抵得过冷睿言的力气，一下就扑到冷睿言怀里，想起袁哲阳的话，冷睿言探了探沈奕扬的额头，抚着沈奕扬的额头，滚烫的温度，让冷睿言一愣，“小扬！”
　　随着这一声，心神俱疲的人居然昏死了过去。
　　“小扬”冷睿言一时慌了神……心不可抑制的颤抖起来。
　　袁哲阳看着床上人毫无血色的脸，叹了口气，“我说，你干跪杀了他好了，这么不死不活的吊着他，有意思吗？”
　　冷睿言冷着脸，“我怎么对他，是我的事！”
　　袁哲阳耸耸肩，算了，不是他该管的事，还是保持沉默比较好！看着冷睿言矛盾的表情，袁哲阳无奈地摇了摇头。
　　沈奕扬醒过来的时候，惊奇地发现，自己竟然还活着。
　　“没有我的命令，你可十万别死了！”冷睿言冰冷的话语传了过来，沈奕扬苦苦的笑了笑，他都能这么折磨自己了，自己还在希冀些什么！
　　“小扬知道了。”沈奕扬意外的发现自己不是躺在冰冷的刑房里，而是躺在一间，装潢的很富丽堂皇的卧室，被褥温暖而柔软，却温暖不了冰冷的心灵，他还没有玩够吗？
　　沈奕扬隐约记得，昏迷之前，冷睿言似乎说了，小轩为了自己，出卖了他自己。阿轩，你怎么能这么傻！




再度遇见你 第九十九章 见面
　　“尹先生，这是我们老板送给你的礼物。”祁轩看着面前，高雅大气，质地良好的钢琴，点了点头，“替我谢谢你们老板！”
　　“我们老板说，改天尹先生若是能再为他弹一曲，就不枉费他一番心意了。”祁轩看了看那名毕恭毕敬的手下，点了点头。
　　黑白交替的琴键，记忆中熟悉的音符，似乎要穿越那些已逝的时光，扑面而来。
　　东方看着那架钢琴的眼神似乎要烧出火来，等袁哲阳的人一走，东方就忍不下去了，“你真去找了他，你答应了他什么。”
　　“我答应了他什么都和你没关系！”祁轩收回被东方抓着的手，东方似乎是动了震怒，隔着衣服，手臂上都被掐出了五个指痕，祁轩也不在意，甩了甩衣袖，手指在黑白琴键上微顿，那熟悉的触感，有一种融入骨血的味道。
　　“比起当助理，你更适合弹钢琴”那个时候，自己对他的话嗤之以鼻，可看自己做助理做的那么失败，也许自己真应该弹钢琴才对的！
　　东方看着祁轩专注的神情，心里头有些不是滋味，“你喜欢钢琴，为什么不早说，我买一架更好的给你。”
　　祁轩看了看似乎有些赌气的东方，“我也没和袁哲阳说过我喜欢钢琴。”祁轩也不知怎么的，这话就脱口而出了，回想起来，却又几分，情人间赌气的味道。
　　东方有几分不好意思地低下头，他的确没有留意过祁轩喜欢什么“以后我会注意的。”
　　祁轩想说，“你不用在意，我也不在乎。”但最终还是什么都没说。
　　“小轩，袁哲阳他不是什么好人。”东方满脸殷勤地提醒道，无事献殷勤，非奸即盗！他怎么看袁哲阳都不是一好货。
　　“他不是好人，难道你是吗？”祁轩不以为然地看了东方一眼。五十步笑百步，这些个人，哪几个是真正干净又能干净的了的。
　　“我不是好人，但我对你是真心的。”东方立即表态道。
　　祁轩冷冷地一笑，满身卓尔不凡的风姿，“东方说这种笑话，你还是别说了，省的浪费你口水，也让我听了寒颤。”
　　看着祁轩的表情，东方虽然心里不好受，还是严肃地重申道：“小轩，我认真的。”
　　“这种戏码，去找别人演吧！我又不是没上过当，你就不能换个人去欺骗吗？总是骗我，你有意思啊！”
　　“我知道你不信我，以后你会知道的。”东方低下头，握着拳头道。
　　养了几天，被折腾的破败不堪的身体勉强恢复了一些，沈奕扬看着镜中憔悴的容颜，苦涩的笑了笑，自己这样下去，还能活多久。
　　“五天后回大陆，你有没有问题。”冷睿言大步流星地走进来问。看着沈奕扬脸上的笑容，冷睿言莫名的觉得心慌，好像他就会这样笑着消失掉一样。
　　沈奕扬摇了摇头，这种问题，有问他的必要吗？谁会把他的话，当回事呢！
　　沈奕扬嗫嚅着嘴唇，几次想要说什么，又低下了头。
　　“你想说什么？”看沈奕扬欲言又止的样子，冷睿言问道。
　　“能不能让我见见小轩。”沈奕扬说完就安静的垂下了头，显然没抱几分希望。
　　冷睿言原本想发怒，这个时候，他还在想其他的男人，可看着沈奕扬毫无生气的脸，却鬼使神差的点了点头。
　　“前三天，沈奕扬被冷睿言追上了，你想不想见他一面。”东方问道。他怎么也没想到冷睿言会安排这样的会面，不过自己也没什么好反对的。
　　祁轩猛然抬起头，有些疑感地看着东方，目光有着浓浓的怀疑，“你肯让我见他。”
　　“见过了，你差不多也就该死心了吧！”东方转了个身，“他是冷睿言的，你不要妄想了。”祁轩捏着拳头，压抑着要挥到东方脸上的冲动。
　　沈奕扬沉默地站在床前，戒备地看着冷睿言，床上是一些令人难以接受的情趣用品，“我不会耍花样的。”沈奕扬抿着唇，清澈的眼睛，似乎要滴出泪来，他实在无法忍受戴着这些东西，去见自己的朋友，冷睿言，他究竟要逼迫自己到什么地步。
　　“戴上！”冷睿言冷冰冰地盯着沈奕扬。
　　沈奕扬咬着唇，试图挣扎，“我真的不会动手脚，我保证……”
　　“戴上，不要让我说第三次。”冷睿言逼视着沈奕扬，目光狠辣无情。沈奕扬紧抿着唇，浑身轻颤，最终无奈的脱下了衣服。
　　祁轩再见到沈奕扬的时候，简直不敢相信，他还是那个风流媚抚，笑的无比妖孽的男子吗？沈奕扬的步子，迈的很艰难，额头上泛着汗珠，冷睿言似乎放慢了步子，让他能够跟上。
　　“有什么话，就说吧！一个小时，超过时间，你自己看着办。”冷睿言阴森地对着旁边的沈奕扬道，沈奕扬瑟缩了一下，点了点头。
　　祁轩想过去牵沈奕扬手，沈奕扬惊慌的退了一步，看到冷睿言没有什么反应，才松了口气，跟着祁轩走进了卧室。
　　祁轩关上房门，“奕扬，你的脚怎么了。”
　　沈奕扬原本红润的脸颊，此刻苍白的仿若死人，“没什么，扭伤了。”
　　祁轩满是不信的去脱沈奕扬的靴子，“小轩，不要。”
　　光滑的脚掌中央有一个烧焦的小孔，周围的皮肤泛着烧焦的黑色，可以判断是用烧红的钢针扎出来的。“他对你做了什么。”祁轩有些激动地道。
　　沈奕扬苦笑了一下，“叛主，刑堂规矩，千刀万剐，现在这样，已经算手下留情了。”
　　这算哪门子的手下留情，祁轩恨恨地想。生不如死的折磨，居然还要人感恩戴德，真不知道这个冷睿言到底是一个怎样冷面冷心的怪物，居然下的了手。
　　祁轩冷不防的似乎瞥到了什么，掀起沈奕扬地衣袖，满是鞭痕的胳膊映入眼帘，“他打了你。”
　　沈奕扬放下袖子，皱了皱眉头，“小轩，别大惊小怪，我们混黑道的，鞭刑是最普通的刑罚，算不得什么的。”比起那些生不如死的刑罚，仅仅一顿鞭子的话，他已经谢天谢地了。
　　“他根本不是人。”祁轩猛的站起身，心烦意乱地道。
　　“要不你逃吧！”这有三天，再呆在那个人身边，恐怕沈奕扬就要被折磨死了。
　　“祁轩，如果我和你说，我不敢再逃了，你会不会看不起我。”沈奕扬苦涩的笑了笑道，他想过逃，逃的那么努力，仿佛只要多走一步，就能走出这宿命，可是结果还是什么都没变，这天下，合该有些人是天之骄子，掌控一切，他的左腿受了枪击，本来双腿就有寒症，自由，他已经不敢想了，落在那个人手里，能过一天是一天，他死心了。
　　“怎么会呢！刚到大陆的时候，是你照顾的我，可是我却让你陷入这种境地，奕扬，我对不起你。”祁轩愧疚地看着沈奕扬，刚到人生地不熟的大陆，能遇上一个朋友，十分难得，更何况当时自己还怀了身孕，若不是沈奕扬……东方，都是你，要不是你，冷睿言怎么会知道奕扬的行踪，东方，我和你势不两立。
　　“该来的，躲不过，你别自责了。”沈奕扬叹了口气，哀怨地扬起眼角，有那么点风情万种地道：“跟小逸说，欠他的钱，我恐怕没机会还了，要他记得找东方讨啊！”
　　一瞬间，祁轩觉得沈奕扬又变成了那个风流不羁，带着几分骄傲的人儿。
　　“你记得照顾好自己，得罪不起，就顺着点吧！”祁轩犹豫了半晌，嘱咐道。
　　“我是那种不知变通的人吗？我哪有胆子和他扛啊！”沈奕扬扬起嘴角，“其实，我也只有欺负你的本事，你看我现在招报应了，祁轩，你别生我气啊！”
    …………
　　“你把沈奕扬怎么了，我瞧着他似乎走路不太方便啊！”东方伸手替冷睿言倒了一杯茶。
　　“不过两根烧红的铁针，扎穿了脚掌，以后想逃跑了，会多考虑考虑后果。”冷睿言接过东方递过来的茶面无表情地道。
　　东方不动声色地点了点头，到底是纯混黑的人，比不得他们这些灰色地带的，手段差距太大了。这般酷刑，说起来连眉头都不皱一下。
　　“这次还要谢谢东方总裁提供的消息，这样，我们这次的合作，平价交易。”冷睿言大方地道，显然心情不错。
　　但东方心里，对沈奕扬并没有太多抱歉的心理，人不为己天诛地灭，况且下手的又不是他自己。不过冷睿言的态度有些奇怪，要是他不喜欢沈奕扬，大可不必如此大费周章地找人，可要是喜欢，这手段也未免太狠毒了吧！“还是照规矩来吧！”
　　理智上，他只想把沈奕扬赶走而已，却没想到害人家受这份罪，祁轩要恨死他了。要再赚这份情，东方觉得自己一定会噩梦的。
　　冷睿言似乎明白了什么，挑了挑眉毛，没有多说什么。
　　“小轩，冷睿言说，你为了我，出卖了你自己。”沈奕扬有几分沉重地看着祁轩。
　　祁轩笑了笑，“没你想的那么夸张，最后袁哲阳，只说要我给他一个追我的机会，有人追我还不好吗？没什么大不了的。”
　　沈奕扬看着祁轩的神色不似作假，便放下心来。两人又天南地北的聊了起来。
　　“真想不到，你哥哥也怀孕了，希望不是个小逸那样的妖孽，否则南宫家就要翻天了啊！”沈奕扬眯起眼睛笑道。
　　祁轩咬着嘴唇，两人都知道短暂的平静只是一场镜花水月的幻象。
　　“你一定记着好好活下去啊！如果你长命百岁，我把小逸过继给你做干儿子，你不是一直垂涎我儿子吗？”祁轩似乎看出了沈奕扬求死的心态，开口道。
　　“祁轩，你真好，可是我没福气娶你啊！那样小逸可就是我亲儿子了。”沈奕扬嘟起嘴，有些委屈地道。
　　“他跟你比我还亲呢，你有什么好嫉妒的，什么亲啊！干的，有什么关系。”祁轩嗔道。
　　“是啊！谁让祁逸那么聪明，像我，有句话叫近朱者赤。”沈奕扬翘起嘴角道。
　　祁轩捂脸，要不要这么自恋啊！应该更像近墨者黑吧！
　　“时间似乎到了吧！”冷睿言云淡风轻地伸了个腰，看了看紧闭的房门。
　　“再等一下吧！你都要带沈奕扬回大陆了，以后恐怕很难见面了。”东方难得的良心发现。
　　冷睿言掏出手机，按了几个键，“这是原则问题，不能改。”
　　东方看着冷睿言手上的动作，冷睿言怕是在沈奕扬身上动了什么手脚，而他自己的手机则可以遥控指挥，独占欲强到这种地步……
　　正与祁轩交谈的沈奕扬脸色突变，身子止不住的抽搐，冷汗刷刷地往外冒，“怎么了。”祁轩紧张地看着沈奕扬。
　　“没事，一个小时到了，我们下去吧！”沈奕扬压抑着喉咙的惨叫，勉强使自己的声音不至于颤抖。埋在后庭里的东西，似乎要把后面都撕裂了，前面猛然收紧，沈奕扬觉得自己整个人似乎被扔进了油锅里。
　　祁轩随即明白过来，沈奕扬一定是在沈奕扬身体里放了什么东西，随时控制他。
　　冷睿言，你究竟要有多狠心，才能做到这种地步。
　　冷睿言看着沈奕扬满脸痛苦，带着微微胆怯的模样，轻笑了一笑，虽然沈奕扬害怕的样子，让冷睿言很受用，但是耽误了时间，还是要罚。“跪下！”冷睿言看着沈奕扬，随口吩咐道。
　　沈奕扬不知所措地抬起头，看冷睿言。如果在祁轩面前，向冷睿言下跪，那以后自己要怎么面对这个朋友，可是要是不跪，惹恼了冷睿言自己大概会更加不堪吧！沈奕扬抬起头，怯怯地看了冷睿言一眼，目光渗着哀求。冷睿言把玩着手中的手机似笑非笑地看着沈奕扬，“爬过来。”平静的语气了暗含了几分威胁。
　　祁轩愤怒地看着冷睿言，目光里燃着恨意，一旁的东方有些看不过去了，“冷兄，算了吧！”东方忍不住道。
　　冷睿言回过头，看了东方一眼，不为所动地看着沈奕扬，手机在指尖转动着，脸色逐渐阴沉下来，又按了几个键，沈奕扬只觉最重要的地方，一下被勒紧，疼的心脏都快停了，不自觉扑通跪了下来，四肢着地快速爬到冷睿言脚边。目光盛满了哀求。
　　“冷睿言，你太过分了！”祁轩气怒地道，脸色发青，整个人气的发抖，就要走过去扶他，沈奕扬却是满脸的惊惧，祁轩无可奈何地收住脚步。
　　冷睿言嗤笑了一下，“怎么我教育我的下属，祁先生看不过去了。”冷睿言揉了揉沈奕扬的发顶，顺着他的头发问道。
　　“冷门主，既然你并不在乎这个手下，何苦一定要这么绑着他呢！放由他自生自灭不行吗？”祁轩勉强遏制住自己的怒气。
　　“自生自灭！是逍遥法外吧！我的东西，也不许别人染指，养不熟的狗，逃跑就算了，还敢噬主，能不好好教训。”冷睿言收紧手上的发丝，沈奕扬被扯的向前裁去，头皮都似乎要被撕了下来。
　　沈奕扬恐惧地抓着冷睿言的衣裳下摆，整个人不断地抽搐。
　　祁轩心痛地看着沈奕扬，“冷门主，人死不过头点地，你这样不觉得过分吗？”
　　“小扬，你说呢？”冷睿言伸手揽住沈奕扬问道。身体里的东西不断震动，那还没有愈合的内壁，恐怕又出血了，沈奕扬疼的冷汗直冒。
　　“小扬知错，但凭门主处罚。”沈奕扬声音破碎地道。
　　祁轩看着沈奕扬的样子，几乎落下泪来，奕扬，这不是你。
　　冷睿言替沈奕扬擦了把汗，心想算你识趣，“看着心疼呢！”看着冷睿言的手握上的手握上手机，沈奕扬无声地颤抖了一下，冷睿言关掉了沈奕扬身体内震动的器具，沈奕扬原本苍白的脸，泛着诡异的晕红，冷睿言明了的笑了笑。
　　沈奕扬难堪地把头埋进冷睿言怀里，似乎对沈奕扬识趣的表现感到满意，冷睿言宠溺地把沈奕扬拥进怀里。




再度遇见你 第一百章 纠结的相处
　　望着沈奕扬和冷睿言离去的背影，祁轩颓然地坐倒，“是我害了他。”祁轩捂着自己的脸。东方愧疚地看着祁轩，他知道冷睿言手段狠，却没想到狠到这种地步，把一个骄傲恣意在三天磨掉所有锐气，变得言听计从，不想也知道，冷睿言到底有多残忍。
　　祁轩抬起头，怨毒地看着东方，“你满意了，东方，你折磨我还不够，还折磨我身边的人。”
　　“对不起，祁轩，我不知道”东方揽住祁轩，把他送进屋里。
　　“我刚到大陆的时候，钱被人骗光了，又怀着四个月的身孕，走投无路，是他救了我啊！到头来，我却害了他。”祁轩翻过身，眼泪无声地流了下来。
　　“我不知道”东方抱着祁轩，如果可以重来，他绝对不会把他逼到如斯地步。
　　目光呆滞地看着沈奕扬背影消失的门口，“你不知道他有多怕冷睿言，我们刚认识的时候，他每个晚上都做恶梦，求冷睿言放了他，求他相信他，我居然又把他送进了那个阎王身边，小时候我让哥哥带我去舒家受过，害哥哥被虐待，染上幽闭恐惧症，现在，我又害了奕扬，我是罪人。”祁轩怕冷地抱住自己，为什么，为什么他会在不知不觉地害了他最重要的人。
　　“小轩，这不是你的错，你冷静点。”东方安抚着近乎崩溃的祁轩。
　　祁轩怨恨地看着东方，狂吼道，眸中满是血色，“是你，都是你，你是害了奕扬，是你害了我哥哥，南宫岳也不会放过哥哥的，你想害死我身边所有人，然后再逼疯我，为什么不放过我，你要把我逼到什么地步才甘心，你到底想怎么样。”
　　那一句句的控诉都好像尖刁扎在东方心口，他明明的不想的，却又把事情搞成这样！
　　给祁轩打了一针镇定剂，东方捂着脸，悲哀地坐在祁轩身边，他明明不想伤害他的，可为什么他还是会被他伤害。
　　犹豫了许久，东方还是拨通了电话。东方，冷睿言看着手机上显示的号码，眼中挑起了兴味的光芒，瞥了旁边的沈奕扬一眼，生意不是早就谈妥了吗？东方这是？
　　“冷兄，我能不能向你讨个人情。”
　　能让东方求人，这个祁轩在东方心目中的地位不低啊！
　　“祁轩怀孕期间，承蒙沈奕扬先生照顾，东方感激不尽，还请冷兄看在东方的份上，手下留情。”没听到冷睿言的回应，东方还是接了下去。
　　“我会的。”冷睿言回道，祁轩，看来小扬和这个祁轩之间关系不浅啊！
　　豪华的劳斯莱斯内，沈奕扬温顺地跪倒在冷睿言脚边，冷睿言像摸小狗一般，摸着沈奕扬的头顶。
　　“你和祁轩关系不错啊！”冷睿言阴森森地道。
　　“只是朋友关系。”听出冷睿言话里的危险，沈奕扬小心地回道。
　　“朋友关系，他这么为你出头”冷睿言拿出手机，沈奕扬禁不住抓着冷睿言的手，“我知道错了，饶了我，饶了我吧！”
　　“既然知道错了，就认罚吧！”冷睿言看着沈奕扬楚楚可怜的模样，面无表情，电流划过身体的激痛，让沈奕扬的脑袋霎时一空。
　　“跪直了！”冷睿言的呵斥声唤回神智，沈奕扬立刻恢复了笔挺的跪姿，眼神怯怯弱弱的。
　　冷睿言看着沈奕扬苍白消瘦的脸颊，心头涌上几分柔情，转瞬间，又被那背叛的怒火烧成了灰烬。
　　“小扬，当年我去欧州谈判，为什么向我的仇家泄露我的行踪，你就那么想杀我。”冷睿言平淡地问道。
　　如果我说不是我，你会相信吗？沈奕扬低着头，看着冷睿言脚下黑色的皮靴，怔怔出神。
　　“小扬一时鬼迷心窍，还望门主网开一面。”沈奕扬自呆自弃地道，说什么，再让你觉得我心怀叵测，死不认错。
　　冷睿言原本指着沈奕扬反驳，却不想他干跪的应了下来，狠狠给了沈奕扬一巴掌，“鬼迷心窍，那你暗杀音洛，也是因为鬼迷心窍。”
　　沈奕扬笔直地跪着，嘴唇嗫嚅，最终挤出四个宇“争风吃醋。”
　　“好，你好，你很好。”冷睿言怒极反笑，表情阴狠无比。
　　从下身穿过的银链，在转到胸前，紧紧缚在分身之上，尿道口被紧紧束搏住，体内还放着随时会让自己痛不欲生的按摩棒。
　　一阵刺痛，从全身各处传来，沈奕扬咬破了唇，也没遏制住自己的惨叫，所有的束搏，都在一瞬间爆发出最大的功效，下身划过一阵阵的电流，想发泄又不能发泄的痛苦，逼的人发狂，沈奕扬抽搐着身子，蜷缩着，像一只被主人丢弃的小猫。
　　“对不起，门主，小扬知错了，饶了我了吧！”沈奕扬恐惧地看着冷睿言。
　　冷睿言看着满是恐惧的小人，心中的气稍稍消减了些。“怎么这会不硬气了，安分点，我有的是办法治你。”
　　“知道了。”沈奕扬抿抿唇答道。逃了这么久，终于还是回到了原点，沈奕扬绝望的笑了笑，也许很快自己就可以解脱了吧！
　　装修豪华的宾馆里，冷睿言像饿极了的野兽一样，一遍遍地冲撞着身下的人，沈奕扬拧着眉，嘴里的求饶声支离破碎。时间被无限制地拉长，整个人都好像坠入了永不能救赎的地狱，沈奕扬眼前一黑，就昏了过去。
　　窗审被拉开了一些，有几束阳光透了进来，沈奕扬揉了揉昏昏沉沉的额头，已经这么晚了吗？浴室的水声传了出来，冷睿言穿了一身宽松的浴袍走了出来，冷睿言无声地盯了沈奕扬一会，不明白昨天晚上，为什么他一晕，自己就停下了，即使那个时候，自己还远远没有满足，“你的体力越来越差了，”冷睿言撇了撇嘴，语气似乎有些不满。
    “门主可以继续的。”沈奕扬抿紧唇，淡色的眉毛有些打颤。
　　“我没有奸尸的习惯。”冷睿言冷冷地笑了笑，“你最好把自己养好了，要是脆弱的连替身奴隶都做不了，你恐怕只有去刑堂赎你的罪了。”
　　沈奕扬抬起头，冷睿言，为什么你总是能让我在绝望的时候更加绝望呢！“谢谢门主提醒，小扬知道了。”沈奕扬低眉顺眼地道。
　　冷睿言伸出手，捏了捏沈奕扬的脸颊，“瘦了，咯得慌。”
　　沈奕扬皱了皱眉头，没说什么。
　　“冷睿言，你可终于回来了”，沐音洛的眼光在看到后面的沈奕扬时，明显惊讶了一下。有些嗤笑地道：“你怎么把这个叛徒带回来了。”
　　冷睿言回头，看了沈奕扬一眼，淡淡地道：“他还没有付出代价。”
　　沈奕扬抬起头，不为所动地看了冷睿言一眼，又瞥了一眼沐音洛，该怎么样就怎么样吧！撑到什么时候算什么时候，反正自己怎么做都是改变不了自己的处境的。
　　冷睿言看着沈奕扬平静的模样，心头无名火起。“上楼吧！去顶楼等我。”
　　冷睿言大概是想和沐音洛独处吧！沈奕扬刚想往电梯走去，冷睿言一把把他拦了下来，“电梯是我坐的，你去走楼梯。”
　　沈奕扬浑身发抖，他知道沈奕扬有专属电梯，他没敢想，可旁边还有普通员工坐的电梯，上不了顶楼，却能到三十层，他脚底被铁针穿过的伤，一直都没好，腿上的枪伤又是伤在韧带，目前走路都只是勉强，爬上三十一楼，沈奕扬简直无法想象。嗫嚅着嘴唇，沈奕扬还是把求饶的话，咽进了肚子里，自己不是他在乎的那一个，求饶，不过自取其辱罢了！
　　冷睿言原指着沈奕扬说几句软话，不想他如此不逊，本有几分柔软的心，又坚硬起来，罢了，他自己都不心疼自己，自己又担心什么。
　　沈奕扬尽量使自己走的稳些，周围那些鄙夷地同情的目光，无可避免的撞进眼里，沈奕扬觉得冷，光明的救赎如此遥远，什么时候才是解脱。
　　“听说就是他出卖了门主。”
　　“真不明白，门主为什么不杀了他。”
　　“谁让人家床上功夫好呢！”
　　“模样长的，果然像出来卖的。”
　　“谁说门主喜欢他，要不是他长的像音洛少爷，门主恐怕一眼都不会看他。”
    …………
　　沈奕扬听着周围的指控，茫然地爬着楼梯，他们怎么想的，和自己又有什么关系呢！高高的楼梯，像永无止境似的，每走一步，都钻心的疼。
　　真狠，昨天嫌自己体力差，这算是锻炼吗？
　　数不清爬了多少节楼梯，还有多少节楼梯要爬，沈奕扬觉得自己似乎今天就会累死在这里，脚都已经麻木了，沈奕扬一脚踩空，脑袋一沉，哗的滚了下去，额头重重的磕在了扶手上，大概要死了吧！沈奕扬麻木地想，随即晕了过去。
　　沈奕扬躺在软软的床上，被子透出若有似无的清香，醒的时候，额头已经包扎好了，手上打着点滴，冷睿言黑着脸站在一旁。
　　“爬个楼梯都能出事，你现在可真是娇贵了。”冷睿言冷嗤道。
　　“对不起。”沈奕扬一成不变地道。
　　“怎么做这副样子给谁看啊！指望我会心疼，做梦吧你。”冷睿言冷嘲热讽地道。
　　沈奕扬拧了拧眉，冷睿言什么时候心疼过我啊！“小扬，以后不敢了。”
　　冷睿言看着沈奕扬不死不活的模样，心里的怒火越烧越旺，“别想着寻死，后果你承担不起。”
　　沈奕扬点了点头，表示明白了。
　　之后的几天，冷睿言一直都未出现，他大概是去讨好沐音洛了吧！当年如果出卖冷睿言的不是自己，那么最大的可能就是沐音洛，可是这和自己有什么关系，反正自己就算告诉冷睿言，也会被他认为是居心叵测吧！勉强可以走路了，沈奕扬就开始打量整间屋子，房间里有几个柜子，放的多是冷睿言的衣物，还有一个上了锁，不过这也难不倒沈奕扬，打开橱，就看到了满柜子的名酒。乍一眼，就有种赏心悦目之感。
　　冷睿言可真有福气，自己的命还没他一瓶红酒贵呢！世界真是不公平啊！沈奕扬越想越觉得委屈，忍不住就把就给开了，纯正浓郁的红酒气息，扑面而来，沈奕扬取出一个玻璃杯给自己倒上了一点，偷喝了他的酒，冷睿言就是打死自己，自己也不冤了。
　　等酒瓶里面的酒半空，沈奕扬陡然害怕起来，冷睿言会把自己剥皮拆骨吗？明知他整天寻着机会收拾自己，自己怎么就把机会送到他手里了呢！把酒瓶子和酒杯放到床底，又小心的关上酒橱，沈奕扬踌躇不安地躺到床上。
　　冷睿言走进门，就闻到了空气中若有似无的红酒味，不用细辨，冷睿言也知道是自己珍藏的拉菲，沈奕扬闭着眼睛，躺在床上，小刷子般的睫毛微微抖动着。冷睿言一笑，很轻易地看出来这个小人是在装睡。沈奕扬警觉地听着冷睿言的动静，心脏砰砰跳，“你伤还没好，暂时不能喝酒。”
　　沈奕扬控制着自己的呼吸，不想睁开眼，冷睿言没有追究，脱了衣服，抱着沈奕扬过了一夜，沈奕扬没敢动，两个人各怀心思，过了一夜。
　　失踪四年，这个人终于回到了自己的身边，冷睿言有种尘埃落定的感觉。
　　感觉冷睿言的呼吸变得平稳，沈奕扬无声地睁开了眼睛，冷睿言，你为什么不能绝情到底，那样我也可以对你彻底死心。




再度遇见你 第一百零一章 心痛
　　祁逸去南宫家陪了祁夜几天，终于回来了，看到儿子，东方的心情稍稍好了一些，随即想到，如果祁逸知道沈奕扬如今的状况，是不是也会像祁轩一样，视自己为仇敌，东方握着拳头，苦苦的笑了笑，难道这就是俗话说的一失足成千古恨，早知道，自己不理会沈奕扬不就是了。千金难买后悔药。
　　祁逸抚着比他个头还高的钢琴，看着东方难看的脸色，小心肝激动地砰砰跳。
　　“妈咪，你的情敌出现了吗？”祁逸小朋友，张着大大的眼睛好奇地问，终于有一个够分量的过来桃战了，这实在太令人激动了！
　　“小逸啊！如果那个人出现了，你帮谁啊！”东方收起满脸的不悦，有几分谄媚的抱起祁逸，脸上露出和善的笑容。
　　“当然是你那个情敌了，你那么吝啬，连我爸爸的钱都扣着，人家一出手，就是一架名贵钢琴，不想也知道肯定是情敌叔叔给的零花钱比较多！”祁逸小朋友很理所当然地回道。
　　东方总裁低垂下高傲的头颅，这个死小鬼小心钻进钱眼里出不来，东方扯了扯嘴角，很好脾气地道：“你想要多少零花钱，我给还不行吗？”
　　“瞧你说的，这么心不甘情不愿的，小逸怎么好意思开口要呢！小逸啊！一向是不会强人所难的。”祁逸小朋友有些哀怨地抚着额头，一副我很善解人意的模样。
　　东方抽了抽嘴角，这小鬼有一点不好意思的样子吗？“怎么是强人所难的，你可是我的宝贝儿子，爹地的一切，将来还不都是你的，爹地给的相当的心甘情愿。”东方咬牙切齿地挤出笑容道。
　　祁逸满意地点头，嘟起小嘴，十指点着嘴唇露出沉思状，“既然你挂了以后，什么都是我的，那我着什么急呢！我要是再有个后爹，就可以接收两份遗产了，这钱啊！谁会嫌少，多多益善啊！”
　　这小鬼，自己还没死呢！就开始觊觎自己的遗产了！简直丧心病狂。
　　“小逸啊！你爹地身价清白，你爸爸那个情敌，他就是混黑的，你要是成了他继子，说不定什么时候，就被人仇杀了！”东方循循善诱地教导着自己迷途的儿子。
　　祁逸的眼眸里满是小星星，“混黑的好啊！小逸最喜欢混黑的，你看电视上的那些黑道分子，多拉风啊！那些个被仇杀的，只能说明他本事不到家，你看小逸这么天资聪明，将来一定是站在金字塔顶端的人，只有我吃人的份。”祁逸小朋友挺起小胸膛，笑的很狂妄。
　　东方太阳穴突突跳，“小逸啊！你要知道天有不测风云，你还是要谨慎考虑！”
　　祁逸摆摆手，一副我了解了的模样，“对了，我爸爸去哪了？”祁逸小朋友插着腰，兴奋地问着一脸郁淬的东方。
　　“袁哲阳来把他接走了！”东方不甘不愿地道。
　　袁哲阳，他还真是够种，当着自己的面，像一个情窦初开的小青年一样，送上一束玫瑰花，拉着祁轩扬长而去。当自己是摆设吗？这满院子都是花了，还要他送！！！祁轩还真就跟着他走了，简直岂有此理！！！
　　“袁哲阳是谁啊！”祁逸双眼冒星星地问道。
　　“獠牙的老大。”东方简单的回道。
　　“黑帮？”祁逸皱了皱眉头问道。
　　“是的。”东方不想和祁逸解释獠牙有多么大的势力，影响力，一个见不得人的黑帮，就应该躲起来。
　　祁逸一脸鄙夷地看着东方，小小的眉头皱的紧紧的，“爹地，你真逊啊！人家说强龙难压地头蛇，这在你的地盘，你还让人把爸爸拐跑了，你连地头蛇都不如啊！难道你真是就是一头猪吗？”
　　东方浑身轻颤，但还是镇定地扫了扫衣服上并不存在的灰尘。
　　“我是不好意思，和他一般见识，我们这是公平竞争。”东方一脸严肃，说的很是正经。
　　祁逸努力努嘴，“技不如人，就不要找借口，妈咪啊！不是我说你，就是现在的宠物猪，也比你有魅力，你在这么颓废下去，大概连猪都不如了，更别说是蛇了！”祁逸挥了挥手，留给东方一个小小的背影。
　　“小逸啊！叔叔的仇，就指着你报了！”祁逸小朋友，握着手上的玉石挂件，沈叔叔，小逸会尽力的，你可别挂了啊！
　　“对不起，没能帮上你的忙！”袁哲阳有些不好意思地看祁轩。
　　祁轩坐在袁哲阳对面，摇晃着手中的红酒，微微的眯起了眼睛。“不关你的事，我知道你尽力了。”祁轩淡淡地道。
　　桌上放着很多道美味佳肴，全是自己爱吃的口味，袁哲阳应该是仔细调查过的，不可否认，袁哲阳真的很用心，如果自己在遇到东方之前遇到他，是会动心的吧！
　　“跟我去个地方好吗？”袁哲阳有些热切地看着祁轩，祁轩点点头，金碧辉煜的建筑，空敞的音乐厅，空无一人。
    高耸的穹顶之上，绘制着金碧辉煜的壁画，绚丽的灯光，红色的地毯，满地的玫瑰花瓣，有风透过天窗，微微吹来，舞台上放着一架钢琴，幕布上挂着了一轮圆月，潺潺的流水，望不尽的高山，翱翔的飞鸟。
　　“能请你为我弹一曲吗？”袁哲阳行了英国的绅士礼。
　　祁轩用双臂抱紧自己，微微地低下头，似乎陷入了遥远的回忆“曾经，我在相似的地方，为东方弹过一曲。”满地的玫瑰花瓣被吹得，杂乱无章，却依旧散发的芬芳。
　　“我知道，我只是想告诉你，你只是在对的时间，遇到了错的人，我们把一切重新来过，小辰，我喜欢你，真喜欢！”祁轩看着袁哲阳深情的眼眸，心竟然微微地动摇了。
　　祁轩踏着红地毯，走到钢琴架前，拉开红色的幕布，打开钢琴架，灯光突然变得温和起来，跌宕起伏的音符从指间流泻了出来，“梦幻空花”，自己四年前写的曲子，记录着那些年少轻狂的回忆，恋爱的芬芳，心动的滋味，无望的追悔，绝望的挽回，指间在琴键上反复跳跃，似乎是想把所有曾经再次演绎一遍。
　　是谁在夜幕降临之时，踏着月的冷魅，微笑着走来……
　　是谁守着那孤单的灯光，只为等自己露面……
　　是谁漂洋过海，只为在那异国他乡，对自己说，“我希望你在这陌生地界，遇到的第一个熟人是我”……
　　那所有美好的回忆逝去，那些碎成了残渣的碎片，还能否拼贴。
　　东方从大门处走了进来，脚步声不自觉的放轻了，似乎是不想惊扰了什么。袁哲阳坐在贵宾席上，只在东方进来的时候，淡淡地瞥了他一眼。
　　芝兰玉衬，绝代风华，那钢琴架前的男子美好的不似凡人，那飘渺出尘的音乐，声声如诉，曲调忽而玩转低沉，时而激进短促，那十指之间，演奏的天籁，有一种直入心扉的魅力，时光似乎可以倒流回五年前，那个时候自己对他说，“小辰，你叫我怎么能够放开你，我这一辈子都是你的！
　　一曲终了，天花板陡然打开，满天花瓣如雨般洒落，祁轩转过头，袁哲阳站起身，那男子笑颜温和，虽然长的不算突出，却有一股安定人心的温和。
　　东方站在场中，痴痴的注视着祁轩，自己那个时候，究竟是怎么放手的！又怎么会放手！
　　袁哲阳捧着一大束的百合花，走上台，“我真高兴，这一曲，你是为我弹的！”祁轩接过袁哲阳手中的花，“谢谢！”
　　“小辰”袁哲阳温柔的轻唤，目光温柔如水，有一种要把人融化的暖意。
　　“祁轩，叫我祁轩，尹辰已经死了，所有一切我都想重新来过，祁家人拿得起放得下，我希望我以后的日子，都可以做我自己。”祁轩抬起头，注视着袁哲阳，目光坚定而决绝。
　　“对于我来说，只要那个是你，那都是我心之所系。”风轻轻吹起袁哲阳的长发，那平凡的脸突然变得有魅力起来。
　　看着默契的两人，东方突然发现自己出现在这里，是那么格格不入。看着祁轩那从来只停驻在自己的专注眼神，现在为另一个人展露，东方觉得似乎自己的心都碎裂成了一块一块。
　　“小轩！”东方终于忍不住出声。
　　袁哲阳像有看到东方般，露出了一个抱歉的微笑，“东方总裁怎么来了。”
　　“我来找回我遗失的天使。”东方回视着袁哲阳桃衅的目光，目光灼灼。
　　袁哲阳笑的云淡风轻，“天使不会为你停留，你放弃了，就失去了机会。”
　　“小轩，我们重新开始，这一次，我再不负你。”东方不理会袁哲阳把目光转向了祁轩。
　　“小轩，给我次机会，你会发现，谁才最适合你。”袁哲阳不甘示弱地道。
　　祁轩看着表着忠心的两人，有些微微的好笑，自己什么时候，这么吃香了！
　　深深吸了口气，祁轩目光定格在了铺满鲜花的舞台，今是昨非，那些已逝的曾经，是谁负了谁，谁又在泪流满面。“你们要怎么想，怎么做，都与我无关，我帮不了你们！”袁哲阳，对不起，你的柔情，我给不了你回应。
　　祁轩没理会两人，踏着红地毯，祁轩径直走出了金碧辉煜音乐厅。
　　“袁哲阳，他是我的，你不要妄想了。”看到祁轩的背影消失在视线里，东方目光的目光变的冰冷无情起来。
　　“东方总裁，也未免太霸道了吧！你独占了他那么多年，从不珍惜，现在想回头了，你以为他还会像以前傻傻的等你，你的，你看他现在，还是你的吗？”袁哲阳丝毫没有把东方的威胁放在眼里。
　　“你能给他什么，是无数的追杀，还是冰冷的子弹，小轩不是你们那个世界的人。”东方眯着眼睛有几分气急败坏地道。
　　“没错，我是游走在了黑暗里，可是东方总裁，难道你就很清白吗？况且如果我没有记错的，当年让他陷入危险之中的人，就是你吧！可怜他还等着你去救他，你在做什么？”
　　袁哲阳讥讽地看着东方，“即使我无法保证，不会让他陷入危局，但我发誓，我会以我的生命去守护。”袁哲阳仰起头，眯起了眼睛，挑起了微笑，“而不是在温柔乡里醉生梦死。”
　　祁轩落海，那是他心里永远的痛啊！那个伤口，现在触及还是血淋淋的疼，被袁哲阳毫无顾忌地提起，那种被剥开了皮肉，直戳血肉的痛觉，直让东方痛不欲生。
　　“那与你无关！”东方咬着牙道。
　　“那我追小辰，又碍着东方总裁什么了呢！”袁哲阳耸了耸肩，脸上的微笑一如既往的从容。
　　东方紧紧地握着拳头，随即露出几分狡猾的微笑，“如果我说，他是我儿子的父亲，袁先生还会觉得无关吗？”
　　袁哲阳错愕地睁大了眼睛！“你什么意思？”
　　东方有几分得意地挑起了眼角，“祁轩体质特殊，他已经替我生了一个儿子，现在还怀着我的女儿，你还觉得，你有机会？”
　　太过匪夷所思的话，让袁哲阳陷入了矛盾之中，见东方不似作假的神色，袁哲阳的心有些微微的绞痛，祁轩已经有孩子了。
　　袁哲阳难看的皱起了眉头，随即又舒展开来，“你说他怀着你的女儿？”
　　东方点头，看着袁哲阳的神色，有几分不好的预感。
　　袁哲阳扯出一个微笑，“东方，你可知道，为了求我帮忙，他答应和我上床，在他怀着你的女儿的时候，答应和我上床，你觉得你的孩子，能在他心中占多大地位。”
　　看着袁哲阳戏谑的眼神，东方只觉心头的怒火都快要烧起来了，“我和他之间有千丝万缕的羁伴，你觉得你能搅合进来。”
　　“东方总裁，难道你的筹码，只剩下祁轩和你的孩子了吗？你想用孩子束缚他，你也知道，他不会再在乎你了吗？”袁哲阳勾起一抹浅笑。
　　“是又怎么样，你再强，也改变不了，祁轩生的是我的孩子的事实，我们才是一家人。”
　　“我真不明白，你那么刻骨铭心的伤了他，却还能如此理直气壮地占有他，东方你不觉得你太无耻了吗？他没有欠你什么，你给过他什么？”袁哲阳眯起了眼睛，眼光转向远处，“当年，你和其他人的约会，却要他帮你订餐，你知不知道，他在隔着一条街的地方，痴痴地看着你哭，东方，当初我就发誓，终有一天，给他解脱，此生不变！”
　　袁哲阳，回头，最后看了东方一眼，也走了出去。
　　偌大的音乐厅，只剩下东方一个人，强撑的气势，终于灰飞烟灭，东方颓然地坐了下来，双手捂着脸，心痛如绞。




再度遇见你 第一百零二章 齐叔生日
　　祁夜翻着日历，撑着下巴，陷入了沉思。
　　南宫岳揉了揉祁夜的头发，“想什么呢！”
　　祁夜指了指日历上的一个日期，“30号，齐叔六十大寿，我要去给他祝寿，可能不回来。”祁夜没有用问句，只是仅仅表示通知而已。
　　南宫岳看着越发在自己面前，表现的随意的祁夜，心想最近是不是宠他宠的太过了，居然连彻夜不归这种事，也说的如此理直气壮了。
　　祁夜回头看了看南宫岳的表情，恢复了几分冷静，“不行吗？”
　　看出祁夜恢复了几分战战兢兢的神情，南宫岳莫名的心一酸，人都是自己的了，自己还计较这些做什么，“齐叔的大寿啊！我也去，晚上还是要回来的。”南宫岳手轻击着桌面，含笑道。
　　“齐叔说，只请几个家里人就行了，人多了，烦！”祁夜低头看日历，喃喃地道。
　　南宫岳挑了挑眉毛，咧了咧嘴，心情变得好了起来，凑上前道：“那我更要去了，难道我不是你家里人。”
　　祁夜张了张嘴，皱了皱眉头，而后轻轻嗯了一声，得了祁夜承认，南宫岳立时心花怒放，刚想凑上去亲一口，祁夜就起身，走到电话机旁，边走边问，“东方家住宅电话是什么，我要通知小轩一起去。”
　　偷腥不成的南宫岳，看着祁夜的背影，一脸郁淬地报出一连串数字。
　　祁夜点点头，没有理会南宫岳一脸郁闷的神色。接电话的并不是祁轩而是东方，虽然有些意外，东方这个时候，还在家里，祁夜还是很快恢复了过来。
　　“生日，嗯，我知道了，我会和小轩说的。”
　　“好的，我一定记得让他去。”
　　“好，我告诉他，把小逸带着。”
　　“嗯，我会告诉他，让他好好保重。”
　　“大哥，你自己多保重！”
    …………
　　“是东方接的电话。”南宫岳脸色阴沉地看着祁夜。
　　祁夜叹了口气，“是他！”
　　南宫岳有些不悦地皱起了眉头，尽管他知道东方中意的祁夜的弟弟，尽管他知道，他挡在祁夜面前，只是为了保住他的未来侄子，尽管他了解，他撕祁夜的衣服，只是为了找到那个有定位仪的项链，可是，好吧！可是他心里还是很有阴影，“以后你离他远一点，他那种花花公子，指不定什么时候，就看上你了！”
　　祁夜想说什么，最终保持了沉默。
　　东方回头，就见祁轩从楼梯上走了下来，“我哥哥的电话？”
　　“是的。”东方点头道。
　　“说了什么？”祁轩揉了揉抽痛的眼角，问道。
　　“他说，这个月30号你齐叔生日，让你一起去祝寿。”东方目不转睛地盯着祁轩，双目满是殷切的光芒。
　　“嗯，知道了。”祁轩点了点头，没有注意到东方殷切的神色。
　　就这样完了，东方有些失望地垂下头，然后又抬了起来，“你不请我一起去吗？”
　　祁轩回头，皱了皱眉头，“这是家宴，你去做什么？我齐叔又和你不熟，况且有你这样的大人物在，大家会放不开手脚。”
　　“可是南宫岳也会去的。”东方有些委屈地辩解道。
　　“那怎么能一样呢！齐叔一直跟在我哥哥身边，照顾我哥哥，他和南宫岳想不熟都难。”祁轩瞄了东方一眼，理所当然地道。
　　“我不管，我就是要去！”话一说出口，东方恨不得咬了自己的舌头，自己说的什么话，幼稚的像个想抢糖吃的小孩子。
　　祁轩回头，无可奈何地看了东方一眼，叹了口气道“你想去就去吧！这台湾还有哪里是您去不了的啊！”
　　东方浑身发抖，整颗心都在冒酸泡泡，这算什么回事，以往都是别人求着自己参加晚会，这次却是自己舔着脸，死缠烂打地凑上去，人家还答应的心不甘情不愿的，东方就觉得自己从来没有这么憋屈过。
　　“去哪里啊！”祁逸小朋友，穿着厚实的大白兔衣服，蹦的跑了过来。
　　“去参加齐爷爷的生日宴会。”看到自家儿子，祁轩露出了面对东方时，完全不一样的表情，东方红了眼睛，紧紧地握着拳头，差别待遇！！！
　　“小逸最喜欢参加生日宴会了！”祁逸小朋友，大大的眼睛眯的细细的一脸陶醉的模样。
　　“嗯，小逸，最乖了，进门，记得住齐爷爷生日快乐。”祁轩摸着自家儿子的头，嘱咐道。
　　祁逸忙不迭地点头，目光飘向东方，想象着他祝齐爷爷生日快乐的情景，悄悄打了个冷战。
　　祁轩抱起祁逸转了一圈，又似乎想起了什么，走到电话机旁，拨通一个号码。
　　“卓兰，这个月30号，我齐叔生日，你有没有空啊！”祁轩抱着话筒随和地问道。
　　东方黑色的双眸，变得赤红，恨不能扑上去，打掉祁轩手上的话筒，太过分了，不待见他去，就算了，祁轩居然还邀请卓兰去。
　　电话那边的卓兰，翻看了一下自己的行程表，有些遗憾地道，“小轩，那天我有个重要会议。
　　“你有会就算了，只是家宴，没几个人。”祁轩随意地道。
　　卓兰皱了皱眉，饶有兴味地问道，“东方去吗？”
　　祁轩额头上多了几条黑线，“应该会去的吧！”
　　“你请的他？”卓兰有些意外地问道。
　　“他自己要去的。”祁轩很淡定地道。东方恶狠狠地盯着祁轩，似要盯出一个洞来。
　　卓兰摩挲着下巴，用笔尾敲击着桌面，月度总结大会和看戏，真是艰难的抉择啊！想起那些个股东一个个欠扁的嘴脸，卓大小姐，无声地叹了口气。
　　“真可惜啊！本小姐去不了了！”卓兰很遗憾地道。
　　“会议比较重要，这样吧！我给你留一份，你想来的话，随时都可以，不来也没事。”祁轩很随和地道。
　　差别待遇！！！祁逸也就算了，祁轩对卓兰都那么温和，除了自己，东方双目烧的通红，满脸铁青。
　　“你不舒服吗？脸色这么难看？”祁轩放下电话，问道。
　　东方哼了一声，有些别扭地扭过了脑袋，祁轩不可置否地耸耸肩。
　　“齐叔，你坐着吧！”祁轩扬起眉头，对着一边笑一的头发半白的老人道，“怎么能要你们两个动手。”齐叔有些不好意思地道。
　　“今天您可是寿星，我们伺候你怎么了。”祁轩扬起眉，假作愠怒地道。
　　屋里的暖气开的很大，与外面寒冷的天气截然相反，屋里温暖如春，祁夜拌着馅，包着饺子，“齐叔，我们可以的。”
　　齐叔欣慰地一笑，看着祁夜隆起的小腹，“小夜啊！你都已经七个多月了，别累着。”
　　祁夜嗔怪地看了齐叔一眼，“还有几个月呢！我又不是浑身瘫痪了，怎么能把我当个半身不遂的人养。”祁夜想起南宫岳天天一副小心翼翼的样子，心里有些憋的慌。
　　“哥，你就听齐叔的吧！你现在可是我们家一级保护动物啊！”祁夜回头，很严肃地看向祁轩，“小轩，要好好休息的人是你才对，你身体本来就不好，陈叔告诉我你不怕死的想生子，连自己的身体也不顾了，下一次再这样，我就不认你了。”
　　祁轩干笑了一下，“我那是一时糊涂，没有转过弯来。”
　　“孩子是东方的也没什么，长的想东方也什么，生父不如养父亲，不会耽误你找第二个的。”祁夜碎碎念地道。
　　祁轩寒了一下，想问自己大哥，你为什么不找第二个，想到南宫岳，到嘴边的话，还是咽了下去。讪讪地点了点头，“其实我压根没想着要生子，就是吓吓东方而已，我还是很惜命的。”祁轩有那么点得意地道。
　　祁夜没好气地看着祁轩，“你是在吓东方吗？下次你再这么吓人，看我怎么收拾你。”祁夜有那么点底气不足地威胁道。
　　祁逸捧着小心肝，似乎听到了什么内幕，黑幕啊！黑幕，难怪那天从医院回来，东方一脸的贱像，还问自己要不要妹妹，原来还有这么一出，自己居然到现在才知道，“爸爸，你没把东方吓着，却心疼死小逸了，你要赔偿小逸精神损失，眼泪损失费，失眠损失费……”
    “一边去，哪都有你。”祁轩白了地下的祁逸一眼。祁逸之间压根就不知道自己要生子，就算知道，这小鬼，什么时候，失过眠啊！祁逸撇了撇嘴，天大地大，孕夫最大，“生出来的不招待见，肚子里的才是宝啊！妹妹还没生出来，小逸已经失宠了，我太可怜了。”祁逸拍着桌子道。
　　祁轩黑线，祁夜扑哧一笑，明媚动人，原本就琉璃似的人，此刻更显绝世风姿。
　　“你可怜，你哪里可怜了，你整天吃好睡好，还有一大堆的萝莉等着你泡，你还有什么不满意的。”祁轩白了一眼祁逸。
　　祁逸很忧伤的缩了缩满是面粉的脸蛋，“没有了解小逸的痛苦，小逸寂寞啊！”
　　祁轩猛地颤了一下，他痛苦什么，寂寞什么，简直莫名其妙……“小逸啊！这世上没人配得上你，你就这么寂寞下去吧……”祁轩镇定下来道。
　　“哥，你出去多加件衣服吧！”祁轩看着祁夜身上单薄的衣服道，不明白南宫岳怎么会忽视这种细节。
　　“嗯，其实不冷，我的衣服都是南宫岳让人用最新开发的材料定制的，轻薄保暖，可以控温，也不勒人，很舒服的。”祁夜低下头，嘴角微弯，笑的有几分幸福。祁夜惧冷，但又不适合穿厚重的衣服，南宫岳为了心上人，自然使劲浑身解数。
　　“南宫叔叔，果然很会收买人心啊！东方爹地，就是没眼色，才下堂的，一点都不冤，人比人，气死人，活该他一辈子光棍。”祁逸站在小椅子上，双手很使劲地摇着面团，一头一脸都是面粉。
　　祁轩黑线，祁夜有些尴尬地看向祁轩，正在这时，东方走了进来，显出几分行色匆匆，身上带着几分寒气。
　　小逸转过头，“刚说到你呢！你就来了。”祁逸爬下凳子，“你也不去烘暖了过来，你一进来，把冷风都带进来了。”
　　东方想到自己为了赶过来，为了参加他们那两兄弟的什么干爹的生日，连季度总结大会都推迟了，抛下一干石化的部长助理，再严重的点，恐怕还会惹上个因私废公的恶名，迎接自己却是祁轩的冷脸，有些委屈地看着祁夜和祁轩，见两人均不为所动，憋屈的东方总裁，只好灰溜溜地走近暖气旁，把自己烘暖了出来。
　　“爹地，你是来吃白食的吗？”祁逸小朋友摇着面团好奇地问道。
　　东方黑线，好吧！这孩子一定是捡来的，“我可以帮忙。”东方忙走到祁轩身边，有几分尴尬地看着桌子上摆放的东西，可怜东方总裁学贯中西，就是没学过怎么包馄饨。东方盯着面前的一张方方正正的馄饨皮傻眼了。
　　祁轩和祁夜抬起头，两人眼里都写着红果果的三个字，“你会吗？”东方淡定地咳了咳，不会也没什么丢人的吧！
　　“那个我学起来很快的。”东方解释道。
　　那就是不会了，祁夜和祁轩了然地点点头，脸上写着果然如此四个宇。祁轩低着头，只顾着手上的动作，理也不理东方，东方有些脸红地站在一边，从小到大，他都是只要会吃就好，他一个大少爷十指不沾阳春水，想改邪归正了，人家连个机会都不给。
　　祁夜有些看不过去了，放慢动作，让东方看清楚，“馄饨皮不能捏的很紧，轻轻一按就可以了，不必担心这样会散开来，因为这个力度就已经足够，用了力反而就容易会成变疙瘩的。”祁夜说演示，边解说，东方自信地点点头，表示自己明白了，祁轩也不说话，祁逸趴在桌上，明亮的大眼睛忽闪忽闪的，“爹地，你真菜啊！”
　　东方仔细地看着祁夜的动作，听得祁逸说话，认真的脸上露出几分羞愧，随即一想他只要会赚钱就好，有了钱，想吃什么买不到。想到这里，东方的胸膛便挺了起来，“这不是我擅长的。”东方很理直气壮地道。
　　祁逸撇了撇嘴，挺起小胸膛，“作为一个居家好男人，应该上的了厅堂，下得了厨房，斗得过色狼，做的了上方，讨得好情郎，爹地，这几条，你能做的到几个，承认你自己没用，有那么难吗？”
　　东方黑线，好吧！这孩子一定一定是捡来的。“那个集团总裁会做这种事，我不会很正常啊！”
　　“那也不一定吧！说不定南宫岳就会。”祁逸小朋友嘟起嘴道。
　　东方哼了一声，很自信地道，“他会才怪！”
　　祁轩有几分好奇地抬起头，对着祁夜问：“哥，南宫岳会不会啊？”
　　祁夜沉思了一下，摇了摇头：“我不知道。”
　　“包馄饨呢！”南宫岳也是风尘仆仆的赶了过来。很熟门熟路地跑到暖气炉旁烤了一会，才走到祁夜身边，给了祁夜一个拥抱。
　　祁逸看了看南宫岳的动作，又回头看东方，明亮的眼睛里满是你看人家多自觉的意思。
　　“你不是还有会要开吗？怎么过来了。”祁夜有些羞涩的红了脸问道。
　　“齐叔生日，我怎么能不过来，他可是一家人，我忘了谁，也不能忘了他啊！”南宫岳半开玩笑地道，心底却是有几分认真的，祁夜孝顺，齐叔虽与他没有血缘关系，却是他极为尊敬的长辈，哪天那个人要是看自己不顺眼了，在小夜面前说自己坏话，自己也只能挨着，保不准小夜就对自己怀恨在心。
　　有什么好显摆的，自己可是连会议都没开过来的，还比他来的早呢！凭什么人家一来，就软玉，温香抱满怀，自己确是一副不受待见的模样。
　　东方看了看祁夜，又看了看祁轩，这两兄弟，长的长的倒是有五分像，性子却是南辕北辙，所以找情人要找小白兔型，找了这种强悍型，就只有自认倒霉了。
　　“说什么胡话呢！”祁夜没好气地白了南宫岳一眼，眼波流转之间，说不出的魅惑动人。
　　“东方总裁也在啊！”南宫岳似有看到东方一般，打招呼道。
　　东方朝着南宫岳点了点头。有必要在自己面前秀甜蜜吗？嫌弃自己还不够凄惨啊！
　　“包俱钝啊！我来帮忙好了。”南宫岳脱下外套，挽起袖子，煞有其事地道。见南宫岳如此动作，东方才发现自己西装笔挺的包馄饨，好吧！是有那么点诡异。
　　“你会？”东方有那么点惊讶地道，人比人，气死人，南宫岳，一个人完美成这样，小心天打雷劈啊！
　　“上学的时候，一个人住，学过一点。”南宫岳很谦虚地道，然后很随意地包了起来，十指翻飞，端的是熟练异常，包出来的馄饨，个个漂亮的像是工艺品。
　　祁逸小朋友炯炯有神的眼睛盯着东方，满眼的，你看人家总裁就会包馄饨！东方满是怨念地看了南宫岳一眼，这人难道就是为了寒碜自己来的。
　　“哥夫，你真了不起啊！”挑剔如祁轩，也忍不住惊叹道。
　　南宫岳被祁轩这一声哥夫叫的心花怒放，嘴里说着“哪里，哪里！”脸上却写着你们快来佩服我吧！南宫岳的目光对上东方，东方很清楚的在那目光里看出几分轻视，会包个馄饨，又不是能兼职当厨师，就骄傲成这样，南宫总裁你有意思啊！
　　东方撇了撇嘴，不就是包馄饨吗？这几个人有必要一脸鄙视地看着自己吗？虽然不好看，自己还是包成了啊！大不了，以后自己认真学就是了。
　　差距，这就是差距啊！祁逸小朋友，有些怜悯地看着东方，就差把“你不如人家”几个字，写在脑门上了。
　　“孩子，有没有又踢你啊！要是有你和我说，等生出来，我替你揍他。”南宫岳抚着祁夜圆滚滚的肚子，认真地道。
　　东方嫉妒地看着南宫岳，看人家的情人，多温柔，多配合，自家的……
    祁轩黑线，自己的这个哥夫，果然很暴力啊！孩子还没出生，就已经考虑家暴了！
　　“你胡说些什么呢！他要是踢我，就说明他是健康的”祁夜恨恨地看了南宫岳一眼，别扭地扭过头去。
　　“都来了”齐叔有那么点不自在地看着屋里新出现的两个人，南宫岳扬起一抹微笑，“齐叔，我给你带了蛋糕，特意交代了低脂低糖的，您可以多吃两口。”
　　东方再次被雷了一下，他怎么就没多个心眼，就这么空着手来了呢！血淋淋的教训啊！祁逸再次很无奈地看了看东方，双手捂着脸，似乎很替东方丢人。
　　齐叔看了看南宫岳，有几分满意地点点头，“以后不要再欺负小夜了，他身手弱，你多体谅。”明白南宫岳不可能对祁夜放手，齐叔也拉不下脸来训斥这个人，万一他翻脸，受苦的还是祁夜，更何况，最近，他确实有要改的迹象。以后有孩子缓和，南宫岳也应该不会太过分。
　　想起以前，南宫岳是有几分惭愧的，“以前是我不对，以后不会了。”南宫岳很听话地道，俨然一副言听计从的狗腿模样。东方有那么点鄙夷地看着南宫岳，明明转个身就是爷，装什么孙子。
　　“好了，我有点饿了，我们下饺子吧！”祁轩道，边说边往厨房走。
　　祁夜捂着肚子，“我也有点饿了。”
　　南宫岳很善解人意地替祁夜拉开椅手，对着祁夜道：“你坐，我去帮忙就好。”
　　“都不用，你陪祁夜吧，我去帮忙”东方自告奋勇地道，祁夜有点怀疑地把目光转向他，东方有那么点小小的愤怒，不就是下馄饨吗？有必要这么看不起自己吗？几万人的公司自己都能打理好，还对付不了几个小小的馄饨了，东方的自尊心狠狠受伤了一把。




再度遇见你 第一百零三章 暗潮汹涌
　　等东方到的时候，祁轩已经进行到一半了，见到东方进来，挑了挑眉毛，“你是来帮忙的？”祁轩问道。
　　东方点点头，祁轩叹了口气，“你站着就是帮我忙了。”东方有些恼羞成怒地看着祁轩，想起祁逸的话，脱口而出地道：“我不是来吃白食的。”
　　没想到东方会这么说，祁轩梗了一下。
　　“我知道，只是吃白食，还辱没了你。”祁轩不再转过了身子，不再理会在一边纠结的东方。东方指节捏的咔咔作响，自己有那么糟糕吗？看着锅里飘着的馄饨，东方认真地想，自己应该学着做一个厨师了，难怪人家说，要绑住一个男人，首先要绑住他的胃。厨到用时方恨少，TMD早知道自己就应该多读一点菜谱。
　　“怎么会有这么多馅沉在底下。”东方凑上前，有那么点好奇地问道。
　　祁轩转过身，满脸写着“难道你不明白吗？”几个字。东方看着锅里面飘着的馄饨皮，难道自己包的都露出来了。
　　东方的目光和祁轩对上，有几分尴尬地道：“不会化掉的都是我包的吧！”
　　祁轩笑了笑，反问道：“你说呢！”
　　“应该不至于吧！其实都包的差不多，也不一定露出来的都是我包的。”东方喃喃道，说不定，南宫岳那个家伙包的中看不中用，连累了自己。
　　“别这么谦虚啊！其实你包的还是很有特色的。”祁轩转过头，嘴角露出几分笑容，用筛子捞出了几碗馄饨。
　　“别这么夸我，我会不好意思的。”东方干笑道。
　　“你都没脸没皮了，还会不好意思，我真难以想象。”祁轩上上下下地打量着东方，眯着眼嗤笑道。
　　东方不好意思地摸了摸头，狠狠地瞪了瞪锅里飘着的馄饨，“都是你们。”
　　“好了，把馄饨端出去吧！”祁轩指了指捞好的几碗馄饨道，东方立时点了点头，这个自己是会的，转念一想，难道自己现在就沦落到只能端盘子的境地了。
　　“爹地，你越来越有当小厮的潜质了。”看着东方平稳地一手端着一个大碗走了出来，祁逸一手拿着一支筷子，有那么点玩笑地道。
　　东方狠狠瞪了祁逸一眼，“去洗手。”
　　祁逸努力努嘴，“你以为小逸是你啊！不讲卫生，我早就洗过了，”祁逸伸出十指粗粗短短的手指道。
　　东方黑线，“再洗一次，也没什么。”
　　“浪费水资源，是可耻的。”祁逸摆出几分老学究的态势，东方把手上的碗放了下来，忿忿地瞪了自己儿子一眼，外人面前，也不知道给自己留几分面子。
　　齐叔看了看有些憋屈的东方，给了祁逸一个赞赏的眼神，东方愤恨地皱起了眉头，自己是造的哪门子孽，里外不是人。
　　南宫岳拿勺子吹凉了馄饨，送到祁夜嘴边，坐在对面的东方打了个冷战，有必要吗？有必要吗？东方忍不住怨念，真TMD人比人气死人。看了看身边，一脸平静的祁轩，东方，在心里狠狠叹了口气。
　　“小夜，你的身体现在怎么样，有空还是再去做一下检查吧！”齐叔看着脸色红润的祁夜还是有几分不放心地道。
　　祁夜点点头，他到底是一个男人，老是去做那种检查，到底很不习惯。祁夜咬了咬唇，“小轩，你陪我去。”祁夜似乎想起了什么道。
　　祁轩猛的被烫了一下，哥哥有南宫岳陪，不就好了，自己去当什么电灯泡啊！祁轩对南宫岳的醋劲是心有余悸的，“顺便，你自己也检查一下。”祁夜解释道。
　　“其实我最近挺忙的。”祁轩转过头，其实也感觉没什么差，大概是孩子还太小的缘故吧！怀祁逸时，他还落海，祁逸现在不是照样活蹦乱跳的，那个检查什么的，也不是那么重要吧。
　　“既然忙，就把工作辞了。”祁夜有几分义正言辞地道，温润的脸上，有几分少见的严肃，“你现在怎么能接忙的工作。”
　　东方恨不能举双手赞成，对于之前为了让祁轩答应不上班的而答应的不平等合约，东方是悔的肠子都青了，祁轩现在又准备回到了卓氏，难保和卓兰朝夕相处之下，不会让人近水楼台先得月，但自己答应了祁轩不干涉他，自然也不敢有什么动作。
　　况且如果对卓氏做点什么，以祁轩的精明，也会立刻发觉，退一万步说，卓氏真出什么事，不是自己动的手，祁轩也会算在自己头上吧，东方有点郁闷地吃着碗里的馄饨，心思转过几轮，照目前的形式，他不但不能对付情敌，还要确保她的安全，东方憋屈地狠狠咬着嘴里的馄饨。
　　如果光是一个卓兰也就算了，那个袁哲阳还不知道在什么地方虎视眈眈，祁轩去外面上班，那么危险系数，也就节节攀升，内忧外患一堆，东方郁闷的想要咬筷子。
　　“其实，小轩可以去我公司工作，我也方便照顾他。”东方觉得祁夜的话，是个契机，赶紧抓住机会道。
　　祁夜有几分探究地看着东方，祁轩冷冷一笑，“这就不劳你费心了。”
　　“爹地，司马昭之心路人皆知，你说的这么白，难怪人家不答应你了，你应该提月薪月薪啊！你许的薪水高，爸爸，自然就心动了，就算爸爸不心动，小逸也会心动啊！小逸要是心动了，就会帮你说好话了。”祁逸咬着筷子，很纠结地道。
　　祁轩狠狠瞪了祁逸一眼，“你少人小鬼大了。”
　　“甜言蜜语比不过猪肉价，这是现实，现实，老师是这么告诉我的。”祁逸小朋友有些委屈地道。哪个BT老师会说这种话，祁轩戳着碗里的馄饨，恶狠狠地想。
　　“小轩，如果你过来帮我，待遇一定从优，你就是想坐我的位置，也可以啊！”东方很真诚地道，一张英俊的脸，完全没有玩笑的意思。
　　祁夜抚额，东方居然会接受祁逸的馊主意，难道他的智商也退到三岁半了。
　　“别啊！你还是坐着吧！我对你的位子，不感兴趣。”祁轩白了东方一眼，说什么不好，说这么不切实际的，东方总裁的位置，是那么好坐的。
　　“小轩，你过来帮我，我给你现在三倍工资，外加奖金。”东方不折不挠地道，这是病急乱投医了吗？祁夜半垂着头，思索道，就听东方一本正经地道，“你要是答应和我去荷兰登记，我的银行卡和存折都交给你管。”
　　祁逸小朋友在风中凌乱了。好多钱啊！好多好多钱啊！银行卡和存折呢，东方的身价一定不菲吧！祁轩夹着馄饨的筷子猛然一抖，馄饨又掉进了碗里。
　　“那房产证和股权呢？”祁逸小朋友睁着大眼睛问道。
　　祁轩头一晕，儿子，你问什么问题不好，问这个，祁轩抬起头，看着一脸垂涎的祁逸。
　　东方看了看满眼粉红色票票的儿子梗了一下，道：“也给。”
　　祁夜转向南宫岳，南宫岳立即狗腿保证道：“你要想要我的银行卡和存折，就算不登记，我也可以交给你管。”
　　祁夜刚想开口，南宫岳忙不迭地道，“房产证和股权也可以给。”
　　差距啊！又体现出来了，祁逸捂着自己的脸，为什么自己爹地，怎么比也比不过人家呢！
　　祁夜低下头，低低地道：“我不要，你把我之前账户上的钱还我就行。”
　　南宫岳想起之前祁夜账户上冻结的五十万资产，有几分不好意思，当时怕祁夜逃走，使了阴招，“对不起，我最近忙忘了，小夜，我以后不会这样了。”
　　“东方总裁，你在挖我墙角吗？”卓兰风姿绰约地站在门口，也不知站了多久，将手里的礼物，随手放在了一边的沙发上，朝众人走了过来。
　　东方尴尬地摸了摸鼻子，好像只有自己是空着手来的。
　　“你不是说还有会，不来了吗？”祁轩边说，边站起身，走向厨房，替卓兰也盛了一碗馄饨出来。
    东方恶狠狠地瞪着卓兰，卓兰视而不见地走到一边的空座上，“本来是不能来了，不过会议提前结束了。”卓兰笑嘻嘻地看着一边的老人，“齐叔，你不会嫌弃我吧！”卓兰嘟起嘴，露出几分小女儿情态。
　　“怎么会？卓兰小姐肯赏脸就好。”齐叔看着饭桌上剑拨弩张的两个人笑道。
　　“会议怎么会提前结束，你们公司也太没有制度了吧！”东方阴阳怪气地道。
　　卓兰乐呵呵的笑了起来，“我们公司的制度是不太完善，比不得东方总裁随心所欲，随时定制度，高兴起来，季度总结大会都不开了，直接过来啊！”
　　祁轩有几分愣怔地看向东方，皱了皱眉头，东方只说没事，所以提前下班了，哪知道他居然是甩下公事来的，“你应该知道分寸。”祁轩冷冰冰地道。
　　东方点点头，很好脾气地道：“小轩，你还是关心我的对不对，要不然也不会担心我的工作啊。”
　　卓兰呵呵笑了起来，“东方总裁，你自作多情个什么劲，小轩是为了你公司的员工担心，有你这样的老扳，员工福利很没有保障啊！”
　　这个死女人，东方在心里暗暗诅咒。“我们公司的福利再差，也差不过你们公司。”
　　卓兰咬了咬牙，真是的，有钱了不起啊！有必要这么拽吗？有必要吗？
　　“东方总裁天有不测风云，话可别说的太满了，省的哪天在街头碰到你乞讨，我都不好意思给你钱。”卓大小姐，昂起头，素净的脸上有几分冷艳。
　　“这年头，女人是不能得罪的，不然你永远都不知道，下一刻，她们会如何诅咒你。”祁逸小朋友小声的咕哝了一句。祁逸想象着他的傲娇爹地，沿街乞讨的场景，忍不住打了个冷战。
　　“小轩，我们说好了，你这一胎孩子生出来，要叫我干妈，当然她要直接想叫我妈，我也不介意的。”卓大小姐拨弄着碗里的馄饨，笑嘻嘻地道。
　　那是我的女儿，东方双眼冒火，恨不能摔了筷子，“那是我女儿，和你没关系。”
　　“东方总裁，您这话说的，孩子现在在小轩肚子里，和你有什么关系，你一没名，二没份，就是要下堂，也得有过什么，你和他别说结婚，就是订婚都没有过，你连下堂的资格都没有，你得瑟个什么劲啊！”卓兰小姐，说的慢条斯理，清甜的嗓音，带着几分柔软，笑的风姿优雅，一副修养良好的模样。
　　祁逸小朋友戳着碗里的馄饨，这辈子得罪BT，也不能得罪女人。
　　“怎么会和我没关系，孩子也是我的，没有我的努力，小轩他一个人能生地出来么。”东方面不改色地道。
　　我的努力！努力什么啊！祁逸捂脸，他傲娇的爹地啊！这种事，有必要说的这么义正言辞吗？
　　东方一双犀利的眼睛，恶狠狠地看着卓兰，浑身冒着寒气。
　　卓兰被雷的一句话都说不出来，东方你还要不要脸，要不要脸。
　　祁夜抿着唇，肩膀耸动着，南宫岳顺势让祁夜倒在自己怀里。
　　南宫岳低下头，忍不住嘴角抽搐！
　　祁轩再次被烫了一下，额头上多出了几条黑线，脸颊上多了几抹绯红，“吃馄饨吧，不吃就凉了。”
　　东方垂下头，开始把碗里的馄饨，当成卓兰，猛吃起来。
　　“东方总裁，你有点风范好不好，不知道，还以为你是哪个饿死鬼投胎呢！”卓兰小姐，顺了顺，满头长发，潇洒地道。
　　“漂亮阿姨，我爹地他一直都是这样的，你别介意。”祁逸小朋友很护短的解释道。
　　感受到除祁轩、祁逸之外的三个人都在用当真如此吗的眼神注视自己，东方扭过头，这个死小鬼，这么解释，还不如不解释呢！这辈子，自己就没有这么丢脸，东方几乎有种要仰天长啸的冲动，真是的，自己追个情人容易吗？




再度遇见你 第一百零四章 情敌见面
　　东方有些不是滋味地看着祁轩收拾手上的文件，“明天就正式上班吗？”
　　祁轩点点头，一个眼神都没有施舍给旁边一脸怨夫相的东方。
　　“能不能不去，你现在的身体？”东方有些迟疑地道，卓兰那个女人，现在就是他心头的一根毒刺啊！还是剧毒的，东方都有点迷惑，自己当初就怎么好死不死的看上了那女人的。
　　祁轩抬起头，冷冷地盯着东方，东方被他盯的发毛，半晌才不甘不愿地吐出一句：“好吧！你去吧，不过什么时候，不想干了，随时可以，我还是养的起你的。”
　　“我又不是小白脸，要你养！”祁轩冷笑。
　　东方尴尬地抽了抽嘴角，有些委屈地道：“我没有这个意思！”
　　“你拿着钱，去夜店多找几个吧！省的在我这，受我气了！”祁轩把目光转回手上的文件，淡淡地道。
　　“我只要你！”东方喃喃地道。
　　“哼，你对每个人都这么说，你也不怕说多了，将来不是简单撞车，而是连环车祸！！！”祁轩瞄了东方一眼，锋利而冷漠。
　　想到自己以前的恶迹，东方也没法反驳。
　　“早点休息吧！你明天什么时候下班，我去接你。”东方道。
　　“你很闲吗？”祁轩抬起头，有些不耐地道：“我还雇不起你这样的司机，我会自己打的的。”
　　“我心甘情愿的。”东方很真诚地看着祁轩道。
　　“我消受不起！你能不能有点责任心，那么大个公司的事，你不管，天天想着怎么祸害人，你就不能多放点心思在事业上！”祁轩有些气闷地道。
　　东方低下头，随即又抬了起来，“你还是担心我的，对不对！”
　　真真莫名其妙，“我不希望将来小逸接手的是一大堆的债务，你怎么样，我倒是无所谓！别祸害我儿子！”说到最后，祁轩的声音陡然高了起来。
　　“是我们儿子！”东方碎碎念地道。
　　祁轩抬起头，冷哼了一声，嗤笑着道：“你是不是还想说，没你努力，小逸还生不出来啊？”
　　他努力，努力个屁啊！自己生小逸的时候，他连个影都没有。
　　东方讪讪地摸着鼻子，那时不是有卓兰在吗？自己总不能在卓兰面前，落了面子！
　　“是我没有努力，只有你一个人努力了。”东方尴尬地赔笑道。
　　“别这么笑，笑的像个花痴一样，你什么时候改行去夜店卖笑了，倒是可以这么笑。”祁轩没好气地道。
　　东方有些委屈的收了笑容。
　　卓兰看着专注的祁轩，倚着门，似笑非笑地看着他，“小轩啊！都说认真的男人最有魅力，果然没错，你现在很帅啊！你有没有发现，你一来，走楼梯的美女，一下子多了好多，都是为了一睹你的风采啊！”
　　祁轩抬起头，他的办公室，正对楼梯口，隔音还行，外面的情形，倒是没怎么了解，“我一直以为她们在减肥！”
　　卓兰打了个冷战，“小轩啊！以后还是别讲这种笑话了，怪渗人的。”
　　“有事？”祁轩停下笔问道。
　　卓兰走到落地窗前，“有事，不过不是我的事。”卓兰扬手往楼下一指，袁哲阳靠着法拉利，吸着烟，平凡的脸，陡然尊贵起来，“人家等你很久了，却没让一个人催你。”
　　祁轩深吸了一口气，低下头，袁哲阳，你要的，我给不起啊！
　　“下去吧！”卓兰道。
　　“还有一个小时才下班，我不想被扣工钱。”祁轩坐在椅子上，眉毛却轻轻地抖动着。
　　“他已经等了两个小时了，让一个黑帮老大在我门前这么等下去，我怕我们公司明天会被那群黑帮分子围攻啊！”卓兰有些夸张的摆出怕怕的表情。
　　“他爱的是我吗？”祁轩喃喃地道。
　　卓兰不明所以地看着祁轩，“不是你，是谁？我们公司，还没哪个小姐少爷，入得了袁哲阳的眼。”
　　“许是我多疑吧！我只是觉得，袁哲阳的感情，太浓烈，浓烈的我感觉不真实！”祁轩背靠着椅子，仰头看天花板，目光有些迷茫！
　　“小轩，你太多疑了，感情来了，就把握，疑神疑鬼的，平白浪费自己的幸福！”卓兰有几分不以为然地道。
　　幸福吗？祁轩喃喃地念叨着，自己还可以拥有吗？
　　“等很久了。”从卓氏大楼出来，祁轩近距离看到了正靠着车抽烟的袁哲阳，天气已经很冷了，袁哲阳穿的不算多，站在风里有几分萧瑟的味道，“不是和你说，我一时半会出不来，不能陪你吃饭了吗？”
　　离开卓氏几年，重新回归，他需要重新了解一下，公司现在的经营状况。
　　袁哲阳熄了烟，微笑着看着祁轩，“我在想，我多呆一会，指不定你看的心疼了，能多陪我一会。”
　　有些意外袁哲阳的回答，祁轩轻笑了一下，心中不自觉地燃起几分暖意，“你这是阴谋，说出来还有效。”
　　“不，我这是阳谋，姜太公钓鱼愿者上钩。”袁哲阳挑起眉毛，微笑着道。
　　祁轩看着已经熄火很久的车子，有些微微的心惊，以袁哲阳的身份，做这种事，挺为难他的吧！“袁哲阳，你的手段用在女孩子身上，一定无往不利。”
　　“可是我只想讨好你一个人。”袁哲阳打开车门，做邀请状。
　　“我真是荣幸！”祁轩耸了耸肩道。
　　“哟，这是谁啊！袁大少爷挖墙脚，都挖到我门口来了，是不是太不给我卓兰面子了！”卓兰扬了扬满头瀑布似的长发，调笑着走了出来。
　　袁哲阳回头，看了高昂着脖颈的清丽女子，“卓大小姐，言重了，我只是接小轩吃一顿饭而已，我挖谁的墙角，也不敢挖您的啊！”这女人看着人模人样的，可却是一肚子坏水，刚被东方甩了的时候，人人都当她是小白兔，可没想到，没过多久，她就恢复了过来，风情万种，长袖善舞，心狠手辣，端的是从一个不食人间烟火的弱女子，变成了一个纵横沙场的女修罗……
　　近几年，卓氏一直与东方集团不和，东方的态度却很奇怪，一再的忍让，仿佛顾忌什么，让人不得不怀疑，东方还是念着对卓兰的旧情，让人感叹，东方总裁那就是典型的自作自受……
　　“这话说的，真是折杀我了，算了，便宜东方，还不如便宜你，你好好把握机会吧！小轩啊！”卓兰伸出食指，对着祁轩轻点，“你什么时候，再从弯的变直过来，本小姐亲自上场给你暖被窝啊！”卓兰英姿飒爽地站着，那气势，巾帼不让须眉。
　　祁轩打了个寒战，他心目中那个腼腆羞涩的女孩子，什么时候变成这样了，熟话说，女大十八变，难道就是这么变的。
　　“卓小姐何苦在一棵树上吊死呢！小轩怕是直不过来了，以卓大小姐的风姿，当能迷倒不少青年才俊，背后的森林广阔。”袁哲阳面不改色地道，脸上依旧挂着温文儒雅的微笑。
　　卓兰惊了一下，没想到袁哲阳会这么说，这人长得人模人样，没想到居然是个闷骚派，卓兰在心里下了个定论，“我还真是低估了袁大少爷，想不到您这么有见解，不过要我说，我背后的森林，肯定没有你广阔，你就不考虑回头看看。”
　　“弱水三千，只取一瓢。”袁哲阳深情地看着祁轩道，目光澄明。
　　卓兰抖了抖身上的鸡皮疙瘩，黑帮老大扮演痴情分子，怎么看，怎么惊悚！东方这回要头疼了，卓兰小姐恶劣地想。卓兰抬头，就见一辆车，风驰电掣而来。
　　东方porsche的稳稳停在几人面前，白色西装，蓝色的领带，东方很有贵公子派头从车里走出来，东方戒备的眼神与袁哲阳相触，一瞬间翻惊摇落。东方在心里暗暗诅咒了一句，这卓氏是怎么回事，会议提前结束就算了，下班也提前结束了，自己明明早了半个多小时的……
　　袁哲阳露出招牌的面瘫笑容，东方风度地朝他点了点头，没有情敌见面分外眼红的场面，没有冲上去把对方掐死的决裂，这两人表现都很淡定，仿佛他们一向如此的有风度。
　　卓兰露出讥讽的表情，都是高手啊！怎么不去演戏，明明恨不能把对方劈了，却能笑的如此淡定，这功力，还真是深厚。
　　“小轩，我订了餐厅，我带你吃饭。”东方对着祁轩道。
　　又一个请吃饭的呀，怎么就没个人请自己吃饭，那就自己请人吃好了，这是自救啊！卓兰勾起了嘴角，“小轩，你魅力真大，你看，你才第一天上班，这挖墙脚的就一个接着一个的来，你可是我们公司的摇钱树，我可得把你守住了，你看不aa制了，我免费请你吃饭怎么样！”卓兰小姐笑的花枝乱颤。这丫的，一个个还有没有把自己放在眼里，没看到自己还站在这嘛！
　　祁轩猛然想到了上一次被刮走的还剩十三元的卡，嘴角抽了抽，这可是个难得让卓大小姐拨毛的机会啊！祁轩颇有些心动地想。
　　“卓大小姐，你看这事得讲究先来后到吧！”袁哲阳抱着双手，气定神闲地道，小轩显然不太乐意和东方走，至于这个卓兰，纯粹是看自己日子太好过，出来搅局的。
　　“没听过，我只听说过，女士优先！”卓兰扬起头，笑的灿烂，笑的漂亮。
　　东方和袁哲阳同时抬头，用怀疑的目光看着她，那意思分明是在说，你也算是女的。
　　卓兰小姐愤怒了，高跟鞋愤怒地踩着地面，地面发出吱吱的声响，“小轩，我受伤了！”卓兰吐气如兰地道，随即佯作娇弱地扶了扶额头，一副弱不禁风的模样。
　　“那要不要我打！20？”祁轩很平和地道。
　　“不用，这是小事，你来扶我一下，就好！”卓兰大小姐细声细气地道，端的是一副娇娇弱弱的小姐派头。
　　“卓小姐受伤，怎么是小事呢！小轩你倒是快点打啊！”袁哲阳很急切地开口。
　　“是啊！救人如救火，小轩，你就打吧！”东方附和道。
　　卓兰磨牙，这些个吃货，一个比一个能装。
　　卓兰直起身子，看向祁轩，纤手一指，“小轩，不是我诋毁他们，这两个，一个都不懂怜香惜玉，你还是趁早另外找吧！要不本姑娘免费给你介绍，你要知道，这世上优秀的弯的还是有很多的。”
　　“这就不用卓小姐担心了，依我看，你应该趁早找个直的嫁了，才比较重要吧！”东方把双手插在衣袋，很好心的建议。
　　卓兰眯起眼，东方你个混货，小看本姑娘，以为本姑娘嫁不出了是不是，“小轩啊！你还是直过来吧！你不直过来，我嫁给谁去啊！”
　　“卓小姐说笑了，你这么漂亮，又这么能干，有一大堆的男人等着你挑，你何苦在为难小轩呢！”袁哲阳温文儒雅地笑道。
　　这年头的黑道分子果然比奸商上道，卓兰在心头暗暗点了点头。
　　“虚伪”
　　“愚钝”
　　东方的目光和袁哲阳在虚空中对碰，煞那间火光四溅。
　　“小轩我订了你最爱吃的龙门鲤鱼，你可不能辜负我一番心意。”袁哲阳收回面对的东方的眼神温和地道。
　　“小轩，你现在的身体不能吃太油腻的，我让人配了适合你吃的药膳，你要注意身体。”东方不甘示弱地道。
　　东方、袁哲阳相互打量着，一个目光冰冷尖锐，一个笑的云淡风轻却透着阴狠。
　　身体？现在的身体，祁轩磨牙，难不成自己怀个孕，还要忌口了。
　　卓兰举目望去，一辆劳斯莱斯平稳地开了过来，卓兰眨了眨眼，今天这是什么情况，是要在自己家门口，开车展吗？这一辆接着一辆的名车，是想反衬自己车烂吗？




再度遇见你 第一百零五章 吃饭问题
　　南宫岳打开车门走了出来，脸上挂着很阳光的笑容，不是阴笑，而是从骨子里透出的喜悦，让人嫉妒的幸福之色，南宫岳的目光在东方和袁哲阳之间转了转，脸上闪过几分促狭，小夜这弟弟真有魅力，不过小夜他也不需要有魅力，魅力太大了，容易被人觊觎，“你们两位都在啊！”
　　“南宫总裁也是来接小轩吃饭的。”卓兰僵着脸问。
　　“不是。”南宫岳淡定的笑了笑。
　　祁夜落下车窗，只透出了一个头，扬声道：“小轩，上车，陪我去看医生。”
　　祁轩扯了扯嘴角，哥哥，你多大了，上医院还要人陪，有一个人陪了，还不算，还要把自己也算上。
　　袁哲阳眯着眼看向祁夜，祁夜眨着清亮的双目打量着袁哲阳，袁哲阳道：“要不你去吧！鲤鱼改天吃也行。”袁哲阳嘴上说的大方，心头却有些不是滋味，不带这样插队的，太过分了。
　　卓兰看看南宫岳，又看看祁轩，有些同情地看着袁哲阳，果然俗话怎么说的，鹬蚌相争渔翁得利，一点都没有错。
　　祁夜的目光在袁哲阳脸上转了转，闪过几分明了，“阿轩，你有事啊！”
　　东方心中弯弯绕绕，跟着祁夜走，也比跟着袁哲阳走好啊！这么一想的话，还是让祁轩跟着祁夜走好了，当然最好还是跟着自己走。
　　“没什么事，饭晚一点吃也没关系。”东方忙道。
　　祁夜点点头，“没吃饭正好！”做身体检查什么的，是需要空腹的。
　　祁轩黑线，哥哥还真要自己和他一起做检查啊！祁轩看了看一脸二十四孝老公模样的南宫岳，在心底无声地叹了口气，怀了孕的哥哥，不正常，没怀孕的南宫岳，为什么也一脸贱像。
　　“对不起，要不我明天陪你吃吧！”祁轩抬起头，有些歉疚地看着袁哲阳道，袁哲阳勾起一抹浅笑，温和地道：“好！”一个字说的缠绵宛转，无限缱绻，那眼神满是包容和柔情。
　　卓兰无声地打了颤，你一个黑帮老大，有必要这么扮演一个痴情分子吗？
　　祁轩歉意地对着袁哲阳一笑。
　　东方原本还有些平衡的心，煞那间崩溃了，明天陪袁哲阳吃，那自己呢！东方眼巴巴地看着祁轩，祁轩看也不看东方。
　　“东方兄，好久不见啊！”南宫岳嬉笑着看着东方，“你的情况似乎不太好，这是魅力问题啊。”南宫岳有那么点幸灾乐祸地道。
　　东方黑线，就算他南宫总裁，商场情场两得意，又有个宝贝儿子在肚子里，也不用这么显摆吧！指不定什么时候，祁夜红杏出墙，哭不死他！东方有些恶劣地想。
　　“情人啊！是要宠的。”南宫岳一副我是资深人士的模样，丝毫想不起自己以前那副恶劣的有过之而无不及的嘴脸。
　　“那南宫总裁，就好好宠着吧！”东方有些不是滋味地道。
　　“那当然！我不宠他，还能宠谁！”南宫岳乐颠颠地道。
　　东方抽了抽嘴角，那还是那个一副面瘫样的商场修罗南宫岳吗？整个一被爱情冲昏了头脑的白痴。虽然不屑，那不知怎的，东方难以言喻地感觉到嫉妒。
　　“可以走了吗？”祁轩问道。南宫岳朝东方摆摆手，“那我们先走了，东方总裁您随意。”东方抽着嘴角，看着祁轩跟着南宫岳扬长而去。
　　因为南宫岳走在前面，等祁轩上车的时候，南宫岳已经十分自觉地坐在了祁夜身边，来的时候，车里只有南宫岳和祁夜两个人，是南宫岳开的车，现在多了一个自己，南宫岳的意思，是要自己开车？？？
　　祁轩看南宫岳，南宫岳也看祁轩，两人就这么大眼瞪小眼，首先忍耐不住的祁轩，深吸一口气道：“南宫总裁，我坐哪？”
　　南宫岳扬手朝驾驶座一指，那意思似乎在说：“小样，去吧！本总裁赏你的！”
　　祁轩扯了扯嘴角，有些愤怒地睁大眼，怒吼道：“我还怀着孩子呢！”
　　南宫岳淡定地点了点头，手撑着下巴，漫不经心地道：“我知道，你才怀了几个月，出不了事！”
　　祁夜推了推南宫岳，心中不免替南宫岳有几分不好意思，“你怎么能让小轩开车。”
　　“他会开，我知道他有驾照。”南宫岳理所当然地道。
　　祁夜看看南宫岳，又看看祁轩，小轩有驾照，可是那不是重点好不好！
　　祁轩童鞋悲愤了，南宫岳他这是什么意思，自己有驾照，所以他这么个人高马大，四肢健全，脑聪目明的人，就应该坐着，还自己这么个瘦弱的还怀着孩子的小舅子，就该去开车，有没有点天良啊！
　　“你去开！”祁夜睁大双眼，有那么几分威胁地看着南宫岳。
　　“你开不好！”南宫岳理直气壮地道，嘴角微翘，像一个任性的孩子。
　　“那你怎么过来的。”祁轩没好气地道。
　　“那不一样！”南宫岳没有一分检讨之色。
　　“哪里不一样！”祁轩感觉自己的涵养，正在接受高度的挑战，他必须努力压抑，才能遏制住，要出口的怒骂！
　　南宫岳把目光移向祁轩，一副难道你不了解吗？不一样，不就多一个自己吗？这又不是自行车，多一个人他南宫岳就骑不动了，当然了，要南宫岳去骑自行车，也有点困难，可这是汽车，而且还是名牌汽车！！！
　　南宫童鞋傲娇地抬起头，很严肃地道：“你要是和小夜坐在一起，我就会胡思乱想，开不好车，容易出事故！”
　　祁夜低下头，掩饰住抽动的嘴角，岳，他什么时候变成了这样了。
　　祁轩素来灵敏的脑子，一下子凌乱了，靠，吃醋吃到这个份上，要不要，南宫岳你要不要啊！
　　所有的风度修养全被甩到脑后，祁轩抑制不住吼道：“南宫岳，我们是兄弟！”
　　“知道，谁知道你们会不会发展兄弟恋。”南宫岳一脸怀疑地看着祁轩。
　　祁轩很是无语地看着南宫岳，然后回头看祁夜：“哥哥，我十分严肃的建议，下次生孩子，一定要换一个男人，因为这个人的智商很有问题，容易造成后代的遗传缺陷。”祁轩忿忿地甩了南宫岳一眼，捡起旁边座位上的一个垫子，狠狠地往南宫岳脑袋上砸！
　　南宫岳接过坐垫，抱在胸前，很狗腿对着祁夜道：“小夜，座位硬不硬，拿这个垫一下。”祁轩几乎要有一种吐血的冲动，外界传闻中，一丝不a，冷血冷面的南宫总裁啊！祁轩捂着额头，一脸的悲愤，所以说，别和我提总裁，总裁都是骗人的！
　　祁夜看着南宫岳，无奈的闭上眼睛，这个人怎么就变成这样了呢！
　　“小轩，要不就你来开吧！”祁夜看了看南宫岳一脸事不关己的模样，有些不好意思地对着祁轩道。
　　祁轩深吸了一口气，转身朝驾驶座走去。祁轩刚要发动车子，就听南宫岳对着祁夜道：“小夜，你别听你弟弟胡说，要我说，你弟弟和东方的基因才不正常，要不然怎么会有你侄子？我们的儿子一定是十分可爱懂事的。”南宫岳很严肃地道。
　　祁轩翻了翻白眼，发动车子，车子迅速地消失在了车道上。
　　看着南宫岳的车子离去，东方总裁猛然想到了一件很严重的事情，祁夜要带小轩去检查，还能检查什么，自己应该一起去啊！好歹自己也出了一分力啊！自己怎么就光顾着和袁哲阳斗气了呢！
　　“陈叔。”祁夜软软嚅嚅地喊了一声。
　　“小夜，你别到处勾引人！”南宫岳忙不迭地道。
　　祁夜白了南宫岳一眼，南宫岳讪讪地缩了缩，老婆不能找太漂亮的，太多人觊觎了。
　　“小夜啊！你身体底子差，不过总算最近保养得宜，最近几个月要多注意了。”Mr陈放下手中的体检报告道。
　　听到身体底子差的时候，南宫岳不好意思的摸鼻子，等到Mr陈说最近保养得宜才放下心来，听到说要注意，南宫岳忙不迭的点头，“我会注意的。”
　　Mr陈白了南宫岳一眼，“是小夜要注意，南宫总裁你身体健康的很，不用注意。”知道Mr陈是因为自己以前的混蛋在找机会教训自己，南宫岳依旧嬉皮笑脸的，天大地大，娘家人最大，这些个什么齐叔，陈叔，一个都得罪不起，这年头，尊敬长辈的传统还是要延续的。
　　“小轩！”Mr陈有些凝重地看着祁轩。
　　“有什么事吗？”祁轩干笑。
　　“别笑了，就算你身体底子比你哥哥好，那也架不住你这么三番两次的折腾。”Mr陈没好气地看着祁轩。
　　“你又和袁哲阳扯上关系了。”Mr陈皱着眉头道。
　　祁轩点点头，翘起嘴角，有几分委屈地道：“人家难得要重新好好谈一次恋爱，怎么个搞的天下皆知啊！”
　　“你就不能找一个普通一点，不是总裁，就是黑帮老大，小轩你也太能折腾了。”Mr陈有些无奈地道，“你这次是认真的？”
　　“那么努力的爱一个人，我已经厌倦了，也累了，我也想试试看被一个人全心全意的爱着，反正也没什么损失不是吗？”祁轩抱着双手嬉笑着道。
　　东方呆呆愣愣地站在楼梯口，在Mr陈问祁轩“你又和袁哲阳扯上关系了”的时候，他就已经来了，只是小心翼翼地想听听祁轩的回答。
　　“你们在聊什么呢！”东方深吸了一口气，故作不知的走了出来，南宫岳有些怜悯的看着东方。
    “没什么。”祁夜道，边说，祁夜边拉着祁轩走到一边的走廊里。
　　“你真的想和袁哲阳开始了。”祁夜小声地问着祁轩。
　　“是啊！”祁轩点点头，“怎么了吗？”祁轩看着有些戒备的祁夜道。
　　祁夜抿了抿唇，眨着清亮的眼睛，“东方不会打人吗？”
　　“他才不是我爸，又不是我妈，我轮的到他打。”祁轩不屑地哼了一声。“哥，你是不是被南宫岳揍多了，有了臆想症，不行，我看南宫岳，不但脑子有问题，而且恐怕还有严重的暴力倾向，你趁早把他甩了吧！”
　　“不会，他现在不会打我了。”祁夜低着头脸红扑扑地道，最近南宫岳越发孩子气了，就是上次拿水的时候不小心打翻了热水，溅了他一手的水泡，他也没骂自己，只是担心自己有没有被烫到。
　　祁夜的声音虽然不大，但南宫岳和东方都耳识过人，刚好听到。
　　南宫岳笑的很开，东方的脸惨白惨白的。
　　“陈医师，小轩他没什么事吧！”东方故作镇定地问道，手却在微微发抖。
　　“他落海还是留下了些后遗症，又生了祁逸，暂时一切正常，需要多休息。”Mr陈看着东方道。
　　“我知道了。”东方点头道。
　　“你知不知道，倒是没什么关系。”Mr陈随口道。因为祁轩落海，Mr陈对于东方的芥蒂还是很深，妹妹的儿子，那么骄傲坚强的人，愣是为了他隐忍到如斯地步，却得他如此回报，祁轩现在才想通，已经是便宜他了。
　　东方有些尴尬地抽了抽嘴角，“我会提醒他注意！”




再度遇见你 第一百零六章 游乐场惊魂
　　“妈咪，你失恋了，看来这次你的那个情敌很强悍啊！”祁逸偏着头看着一脸颓丧之气的东方问道。
　　“是啊！爹地失恋，小逸你这样下去，长大了，也会失恋的。”东方十分严肃地看着自家儿子。
　　“爸爸，你说错了，要是小逸分手，那一定不是失恋，是小逸把人家给甩了。”祁逸小朋友高昂着头骄傲地道。
　　“要是你轩爸爸另寻新欢了，你是跟着爹地，还是跟着你轩爸爸啊！”东方蹲下身子，看着自家儿子可怜兮兮地道。
　　“当然是轩爸爸了！”祁逸小朋友不假思索地道。
　　“你就不能犹豫一下吗？”虽然知道自家儿子和祁轩感情好，但也不用说的这么理所当然吧！
　　“有什么好犹豫的，我又和你不熟。”祁逸小朋友眨着眼睛，一派无辜地道。
　　东方的心猛的颤了一下，一时竟然说不出话来。
　　“我好歹是你爹地啊？”东方有些受伤的问。
　　“你也不过贡献了一只小蝌蚪而已，我要想认谁做爹地，谁都可以叫啊！”祁逸小朋友满不在乎地道。
　　什么叫杀人不见血，最伤人的语言，不是疾言厉色的怒骂，而仅仅是云淡风轻的一句，我和你不熟，东方感觉自己的心一抽一抽的疼。
　　“你爸爸这次可能真的想把你爹地甩了。”东方低垂下头，有些丧气地道。
　　“哦，早该这样了，你一点优点都没有！”祁逸小朋友拍着东方的肩道。
　　东方梗了一下，白了自家儿子一眼，“什么叫我一点优点也没有啊！”
　　“长相太锋利，性格太扭曲，掏钱太抠门，脾气偏暴力，你还有什么什么优点！”祁逸小朋友很疑惑的问。
　　“这张脸明明可以上封面当偶像了！我哪里扭曲，你才扭曲呢！”东方有那么点生气地道，他也不想抠门啊！可是他大方了，小轩就更有机会离开他了。
　　“偶像，爹地，你想当出卖色相的小白脸吗？”祁逸掐了掐近在咫尺的东方的脸蛋。
　　东方抽了抽，自己真是失败，那么多年过去了，逼走了自己深爱的人，留下了一个厌恶自己的儿子，祁逸他是恨着自己的吧！要不然也不会这么三天两头的刺刺自己了，东方掩饰住落寞的神情，拍了拍祁逸的肩膀，“你爹地我暂时还没有这么伟大的目标，不过你可以发展它，作为将来的副业。”
　　祁逸看着东方寥落的背影，意外的觉得今天的爹地有些可怜，明明是他自己不好的，是他先放弃了爸爸，是他为了那个姓舒的叔叔，伤害爸爸，他活该的。
　　因为昨天来迟了的原因，今天东方特意提前了两个小时过来，但办公室里，还是没了人影，“祁轩呢！”东方冲到卓兰的办公室，红着眼问道。
　　卓兰云淡风轻地随着座椅转了个身，看着东方一脸被甩了的弃夫样，有那么点厌烦地道：“你来迟了，袁哲阳和小轩下午就出去了，请了半天的假。”
　　“他要请假，你就准了！”东方愤怒地问道。
　　卓兰笑嘻嘻地看着东方怒发冲冠的模样，“不准，那怎么办，扣着他不放，我可没有东方总裁的癖好，我们卓氏，还是很民主的。”
　　“那你至少应该通知我一下。”东方有些颓丧地道。
　　“通知你，我凭什么要通知你，东方，自作孽的滋味怎么样！”卓兰站起身，眼神有些讥讽。
　　“如果你是在为我抛弃你生气，我向你道歉！”东方看着卓兰认真地道。
　　卓兰嗤笑，“东方，我应该感谢你抛弃我，否则，要和你过下去，我不敢想象我的人生会变成什么样子！你以为你多有魅力，全世界的人都要爱你？”
　　“卓兰什么错都是我的，你告诉我他去哪了！”东方抿了抿唇，有些焦急地道。
　　“何必呢！你以为他死的那几年，你不也一样过的很好吗？”
　　“卓小姐，那似乎与你无关吧！”东方握着拳头，就像是受伤的野兽。
　　“东方，你痛苦了！”卓兰歪着头，平静地问道。
　　“小轩他会回到我身边的。”东方笃定地道。
　　卓兰淡淡地一笑，有几分同情地看着面前这个人，“东方，你太高估小轩了，他是个有毅力的人没错，可是他所有的毅力已经被你磨光了，他是个那么骄傲的人，好像浑身都会散发光芒一样，可是你磨光他所有的骄傲，你曾得到了所有的感情，可是弃之如敝履，你以为你如今的追逐，还有用吗？并不是所有伤害都可以用一句我们重新开始抹杀的，东方你真的配吗？难道你都不会反思一下吗？”
　　“卓小姐，我不可以失去他，”在那么被他深爱过以后，他已经在失去他陪伴的日子里过了四年，只有祁轩在自己身边的时候，他的心才会安宁。
　　“东方，既然你给不了他想要的，何不把他留给别人，他不敢再信你了，是你耗尽了他对你的信任，你这么纠缠下去还有意思吗？”
　　“卓兰，我真的爱他！”东方深沉地道。
　　“东方，爱这个字从你嘴里说出来，不值钱！”卓兰透过窗，看着外面车水马龙的场景，无奈地笑了笑。
　　不值钱，谁也如此云淡风轻的说过，“东方，你的爱不值钱。”东方紧紧握着拳头，眼神沉痛地看着卓兰，“我欠的会补偿，可是要我放手，我做不到。”东方转身出门。
　　“东方，世界不是围着你转的。”卓兰无奈地道，“祁轩已经变了！”
　　东方微微仰头，深深吸了一口气，走了出去。
　　“真没想到，你的爱好这么特别。”祁轩看着偌大的游乐场有些苦笑，原以为袁哲阳喜欢钢琴就够让人惊悚了，却没想到，他还喜欢逛游乐场。
　　“我是个孤儿，小时候，经常看着父母带着儿女逛游乐场，我羡慕啊！”袁哲阳理所当然地道。“你是孤儿？”祁轩有那么点惊讶地道。祁轩原以为袁哲阳出身黑道世家，却没想到他是从底层挣扎着爬上来的，这种人最为可怕，有血性，经得住挫折。
　　“是啊！我小时候经常有一顿没一顿的，为了个馒头，和人打架，打的头破血流的，怎么样，你是不是应该可怜我一下啊！”袁哲阳露出几分笑意问道。
　　“我可怜你，谁来可怜我啊！况且你有什么好可怜，你至少没什么心理压力，我哥哥在舒家受虐待的时候，还要想我父亲为什么要这么对他！”祁轩没好气地道。
　　“小轩，你真伤我心。”袁哲阳露出委屈的神态。
　　祁轩呵呵一笑，“你不需要可怜！”
　　袁哲阳微微一惊，是的，他从底层摸爬滚打上来，被獠牙上任首领收为义子，坐到老大的位置，在这个瞬息万变的社会稳固獠牙的位置，他需要的不是同情。
　　“你的身体，玩不了刺激的，我们去坐缆车吧！”袁哲阳提议道。
　　祁轩微微抬头，“你知道我……”
　　“我不在乎。”袁哲阳捂住祁轩的嘴，笑的包容而儒雅。
　　车门缓缓打开，袁哲阳回头，朝祁轩伸出手，夕阳西下，那男子的身影，好似镶嵌在了秋日的画卷里，祁轩抬起头，气质高华，风神如玉。
　　东方到的时候，就见袁哲阳握着祁轩的手，两人一起闪进了车里。秋日凉风中，两个人的身形竟然无比般配，东方脸色瞬间白了起来，等东方回神，缆车已经动了，袁哲阳半搂着祁轩，祁轩透过缆车向外看，目光却未扫到东方。
    东方脸色发青，如果他没有看错的话，刚才祁轩背对着自己，袁哲阳他分明已经看到自己了，他的那个眼神，是示威吗？
　　“你心情很好！”祁轩回头，袁哲阳笑的有些高深莫测。“是啊！你肯陪我，我当然高兴了。”袁哲阳朝祁轩笑道。
　　虽然不是假日，来的人也很多，冰冷的风吹在东方脸上，东方的脸色越加的苍白起来，等东方赶到缆车停下的地点，祁轩和袁哲阳早已不见了踪影。
　　耳畔不断传来尖啸之声，海盗船，过山车，摩天轮……如果换在从前，那倒是没什么，可是祁轩如今的身体，东方忍不住焦灼起来。
　　林林散散的人群，不断有甜甜蜜蜜的情侣从自己身边走过，早知道，就应该多带一点人来。
　　“你不玩这个？”祁轩看着眼前的云霄飞车问道。
　　“我看看就好，你的身体特殊，我们去看海狮表演吧！”袁哲阳执起祁轩的手道。
　　祁轩一愣，脸上划过几丝狐疑，“你知道？”
　　袁哲阳点点头，“你不介意吗？”祁轩问道。
　　“说不介意是假的，但如果是你，我可以忍受！”袁哲阳望着祁轩，眼神真诚而惑人。
　　“袁哲阳，别对我这么好，我还不起！”祁轩双手环抱住自己，眼帘低垂。
　　袁哲阳脱下衣服，披到祁轩身上，“我想对你好，只是单纯的想对你好而已。”
　　许是这一刻，风太温柔，夕阳太美好，祁轩突然有一种天长地久的感觉，袁哲阳低下头，祁轩刚好抬起头，双唇相触，是无意还是有心，竟然有些分不清，只听阵阵惊呼声，闪光灯咔咔作响，只听旁边的几个少女，嬉笑着说着什么“强攻美受，”祁轩有些尴尬地垂下头，东方寻过来，看到祁轩的那一霎那，才放下高悬的心，可是那一幕，东方只觉得心被针扎的千疮百孔，东方大步走过去，扯过祁轩的手，勉强平复下自己的心情，温声道：“回家了。”
　　祁轩深吸了一口气，“我哪里还有家啊！”
　　东方咬牙，“有的，我给你。”
　　祁轩摇头，目光有些空洞，“我不要，也要不起。”
　　“这一次，我绝不负你。”东方青着脸，语气郑重。
　　“我不相信，东方，我这辈子，就是信这个世上真有鬼，也不会再相信你的话了。”祁轩说的很平静，不是责备，不是讥讽，只是陈述一个既定的事实。
　　东方心里翻搅的厉害，脸上还要挤出笑容，“不要紧，你不相信没关系，我会让你相信的。”
　　“东方总裁，你先回去吧！晚一点，我会把小轩送回去的。”袁哲阳开口道。
　　东方恶狠狠地看着袁哲阳，“这是我和他的事。”
　　“可是小轩现在不想看到你，你打扰我们游玩了！”袁哲阳云淡风轻地开口道。
　　“你多大了，还选这种地方来玩，你是还没断奶吗？”东方有些气怒地道，这里有多少东西，是现在的祁轩能玩的。
　　“还好吧！我就是再幼稚，也比不上东方总裁你呀，情人甩了一个又一个，你天天都在过家家吗？”袁哲阳挑了挑眉毛，好脾气地道。
　　东方的脸乍青乍白，眼珠都快突出来了，最后只是重重的哼了一声。
　　“你先走吧！晚一点，我自己回去。”祁轩叹了口气道。
　　“我车已经开过来了，你顺道跟我回去吧！”东方近乎哀求地道，开玩笑，把祁轩放在一只冒着绿光的狼身边，他怎么放心的下。
　　祁轩瞪起双眼，声音冰冷，“东方，你烦不烦，我自己的事，我自己做主，你少插手！”
　　东方满心的怒气也不敢发作，只是低眉顺眼地道：“小轩，你身体不好，这里不适合你。”
　　祁轩皱了皱眉头，也不想再理会东方，对着袁哲阳道：“我们走吧！”
　　袁哲阳好脾气地笑笑，对着东方总裁道，“东方总裁，要不要一起。”
　　祁轩低下头，有些无语，自己陪着一个台湾的黑帮老大来逛游乐场已经够奇怪了，如果再加一个商业奇葩的东方，有没有记者在这里啊！会不会变成明天的头条啊！
　　本来袁哲阳只是客套，没想到东方点点头，答应了，袁哲阳抽动嘴角，东方不刚才还嫌这种地方幼稚吗，以后客套不能随便客套！祁轩被夹在东方和袁哲阳中间，三个人在拥挤的人潮里，还是很醒目，祁轩俊美无双，东方气质高贵，袁哲阳温和中透着霸气，三个人，个个人中龙凤，可搅在一起，就有那么点不伦不类了。




再度遇见你 第一百零七章 孕期综合症
　　南宫岳看着桌上的文件，托着下巴，神游天外，以前听说孕妇脾气会变差，没想到孕夫的脾气也会变差，小夜现在简直就像一个火药桶一样，一点都找不到以前乖巧的影子了，南宫岳在心里腹诽着。
　　手机电铃声响了起来，南宫岳漫不经心地拿了起来，看到手机上显示的名字，心头一惊，赶忙接了起来，“小夜，有事啊！”
　　祁夜抱着话筒，坐在沙发上，翻着手上的笔记本，嗯了一声，“我有些东西要买，你回来的时候，顺便去超市买一点回来吧！”
　　“好！”南宫岳立时爽快地应道，小夜拜托自己买东西啊！这可是少有的事。
　　“尿布，奶瓶，奶粉，洋娃娃……算了，我等一下，把所有要买的东西整理好发给你吧！”
　　南宫岳一抽，想象着自己一个一米八五的男人，跑到超市去，买尿布买洋娃娃的情景，“小夜啊！还有几个月呢！现在去会不会早了点。”
　　祁夜的声音立即变的愤怒起来，“人家都是从还不知道是男女的时候，开始准备的，男的的准备一份，女的准备一份，现在都已经七个多月了，你只要准备一份男娃娃的，就够了，你还想怎么样，等生出来再准备啊！”
　　“我没有这个意思，我又不是不买，你也可以叫管家去买啊！”听到祁夜开始发飙，南宫岳连忙安抚道。
　　祁夜抱着话筒，愤怒地吼道：“是你儿子，又不是人家管家的儿子，为什么要叫人家去买，你不去，我自己去。”祁夜吼完才发现自己居然又失控了，最近的失控得越来越严重了。
　　“是、是、是，你说的对，我下了班，就去买，你别生气！怎么能要你去呢。”意识到这个时候，不能刺激祁夜，南宫岳连声道。
　　“哼。”祁夜啪的挂上电话。
　　南宫岳抹了把头上的冷汗，过了这一次，再不能让小夜怀上了，怀孕的男人太可怕了。
　　南宫岳踌躇了一下，还是觉得空着手回去见祁夜有些危险，算了，还是走一趟，不就是买东西吗？现在的小夜可不是好惹的。
　　有些郁闷地看着那些成双成对的跑来选婴儿用品的小夫妻，南宫岳心里冒着酸泡泡，这种事，应该两个人才对的吗？对照着祁夜发来的信息，所有的东西，南宫岳照着最贵的拿了一份，亏待谁，也不能亏待了自家儿子啊。
　　“小夜呢！”看着桌上没有动过的饭菜，南宫岳微微的皱了皱眉头。
　　听南宫岳问话，女仆立即开口道：“祁先生说他不饿，在客厅看电视。”
　　南宫岳点点头，朝客厅走去，祁夜舒适地坐在沙发上，身上盖着一条毯子，电视里正在播放一个早产儿的救治场景，南宫岳走过去，关上电视，回过头，就见祁夜虎视眈眈地看着他。
　　“你干嘛关我电视！”祁夜狠狠地瞪着南宫岳，走到电视机旁，又把电视打了开来，南宫岳也不阻拦，孕夫嘛，自己顺着点也是应该的。
　　祁夜不是没注意到自己的改变，可是最近，自己也控制不了的想发脾气，南宫岳又纵着自己，自己也就有恃无恐的得寸进尺了，恃宠而骄是不是就是这个意思，祁夜暗想。
　　“你看这个干嘛，会影响心情的。”南宫岳温声问道。
　　“关你什么事，生孩子的是我，你当然不害怕了。”祁夜恨声道。
　　“我也害怕的。”怕你出事。
　　“你怕什么，难不成你也想生！”祁夜恨恨地白了南宫岳一眼道，红润的嘴角翘起，任性的有些可爱。
　　“你还没吃饭呢，现在去吃吧。”南宫岳有些尴尬地转移了话题。
　　“少吃一顿，又不会死。”祁夜无所谓地道，复又想起了什么，“让你买的东西呢！”
　　“还在车子里。”南宫岳摸着鼻子道，想起自己付账时，服务员那诡异的表情，南宫岳觉得自己没有羞死真是万幸。
　　“你放车里做什么，明天再带到公司里给大家欣赏吗？”祁夜不悦地撅了撅嘴，精致的脸显出几分怒气，双颊透着粉色的红晕。
　　当然不可能，南宫岳讪讪地笑了笑，“我马上拿出来。”
　　南宫岳一手拎着一个大购物带，走了进来。南宫岳有些郁闷的皱着眉头，出超市的时候，已经丢了一回人，回到家里还要在仆人面前丢人。
　　祁夜翻着两个大口袋，奶瓶有了，奶嘴有了，“婴儿车呢！”祁夜猛地抬起头，“一会他们会派人送过来。”南宫岳赶忙回道，自己怎么好像变成管家了，南宫岳有些郁闷地想。
　　“这个娃娃，好丑，我儿子一定不会喜欢的。”祁夜双手扯着灰太狼娃娃的耳朵，目光挑剔地道。
　　“店主说这个很好卖，他听老婆的话。”南宫岳解释道。
　　祁夜嘟起嘴，“这个动画片我看过一点，这只狼很笨的，我才不要我儿子也笨笨的，我喜欢喜洋洋。”
　　“我明天再去买一个。”南宫岳有些欲哭无泪，自己一个大男人，跑去买娃娃已经很丢脸了，买了，人家也不领情，还要再去买。
　　“这是什么？”祁夜掏出一包卫生棉，在手上晃着，目光诡异地看着南宫岳，南宫岳才看清自己情急之下，拿了什么东西。难怪，难怪，那个小姐的眼神……
    “那个……”
    “你要用？”祁夜挑了挑眉，看着南宫岳，南宫岳扯了扯嘴角，“当然不是！我是男人。”
　　“那你买了干什么？”祁夜把手里的东西扔到南宫岳怀里，南宫岳抽着嘴角，不就是拿错了吗？“这不是有备无患吗？”
　　“我生的男孩又不是女孩，就算是女孩，要用到那东西，也早的很呢，不过既然买了，就别浪费了，你找个女仆，送了吧！”祁夜淡定地道。
　　南宫岳凌乱了，“知道了！”打死自己也不做这种蠢事。
　　“这是什么？”祁夜扯出一条内裤。
　　“这是，你不是要我买婴儿衣服吗？”南宫岳有种要吐血的冲动，祁夜瞪着眼睛，“谁家刚出生的孩子，要穿内裤啊！而且，而且，你买的居然还是情趣内裤，你是猪嘛，还是憋的久了很饥渴，去外面找几个人睡了，再回来吧！”祁夜再次愤怒地把手里的东西，甩到南宫岳怀里。
　　“小夜啊！我只是没看清楚，我不是饥渴！”南宫岳像扔蟑螂一样，扔掉手里的内裤，祁夜哼了一声，继续翻着，南宫岳战战兢兢地看着祁夜的动作，心里暗暗祈祷，可别再翻出什么莫名其妙的东西才好啊！
　　见祁夜总算翻完了，南宫岳长舒了一口气，“去吃饭吧！”
　　“我的薯片呢！”祁夜用控诉的目光看着南宫岳。
　　南宫岳想说你没写，但想想还是算了，“我忘了！”南宫岳真诚地承认了错误。
　　祁夜白了南宫岳一眼，“你怎么没忘了回家的路啊！”
　　南宫岳低下头，像个犯了错误的孩子，“我明天给你买，现在先去吃饭，好不好！”
　　祁夜摸了摸自己圆圆的肚子，“你就不能说些别的什么，吃吃吃，你真的是猪么，我不饿，我不要吃，我很累，要睡觉了。”
　　“你现在不饿，晚上睡着了会饿的。”南宫岳皱了皱眉，想再劝一下，“小夜，你胃不好，还是要规律饮食。”
　　祁夜扳着脸，一副我不想理你的模样，南宫岳不敢再劝了。
　　“好，那你睡吧！我陪你。”南宫岳很狗腿地跑到屋里，给祁夜铺床，天色还不是很晚，南宫岳拉上了窗帘。
　　按说软玉幽香满怀，就算看得到，吃不到，也该一觉到天明，但是南宫岳醒的时候，却是在半夜，他是被祁夜踹醒的。
　　“我饿了。”把南宫岳吵醒以后，祁夜又缩回了被窝里。是谁说，吃吃吃，你真的是猪么，我不饿，我不要吃的，南宫岳在心里腹诽。
　　“晚上的饭菜应该还有，我去给你热。”南宫岳有很大的起床气，以前祁夜是绝不敢吵他，但是最近却越发肆无忌惮起来，南宫岳在心里哀叹了一声，有什么办法，谁让人家是孕夫，自己不会生呢！南宫岳无奈地摸着自己的额头。早年自己欺压祁夜欺压的狠了，让他折腾回来也是应该的，这个产前综合症，横竖也就这几个月了。
　　祁夜摇摇头，“我不要吃那些，上次，李婶做了馄饨，冰箱里还留下一些馄饨皮和馅，我要吃馄饨。”
　　南宫岳一抽，“好吧！我去给你做。”
　　“嗯，稍微快一点，我很饿了呢！”祁夜不紧不慢地嘱咐道。
　　是谁说少吃一顿又不会死的，南宫岳有些郁闷地想。
　　南宫岳恶狠狠地包着馄饨，上次在齐叔那里，南宫岳说自己在中学的时候，住宿在外面学的包馄饨，实际上却是南宫岳知道那天祁夜要去包馄饨，特意花了几天时间去学的，要不然，就自己几年泡面加餐馆的履厉，只能和东方一样被鄙视了。
　　看着时钟上2点的显示，南宫岳低下头，世界上最可怜的总裁就是自己了，大半夜不让睡觉，还要起来下馄饨。
　　祁夜半坐在床上，看着南宫岳端着盘子走进来，满意的笑了笑，祁夜捧着碗，香香的吃着，南宫岳肚子也叫了起来，南宫岳尴尬地红了脸，晚上回来，找祁夜吃饭，祁夜不乐意吃，结果自己也没吃，就跟着一块睡了。
　　祁夜捧着碗，往里缩了缩，见南宫岳的目光移过来，警惕地抱紧手中的碗，像母鸡护犊一样，“我自己还不够吃呢！你要吃，自己去下！”
　　这是我包的，我下的啊！小夜不请自己吃一个也就算了，还像防贼一样，防着自己，南宫岳仰头，这叫什么事啊！南宫岳在心里狂吼，终于低下头，道：“我不抢你的，你别紧张。”
　　祁夜一脸怀疑地看着南宫岳，南宫岳有种欲哭无泪的感觉，自己就这么不可信任吗？郁淬的转了个身，南宫岳走出卧室。风水轮流转啊，南宫岳一脸郁闷的继续煮馄饨，直煮了一大锅。
　　吃饱之后，祁夜拍了拍自己的肚子，又心满意足地睡了过去，早上醒的时候，就见南宫岳顶着两个大黑眼圈，扳着脸看着自己。
　　祁夜半夜醒的那次，其实也昏昏沉沉的，说了什么话，做了什么事，都忘的差不多了，只记得自己迷迷糊糊的吃了碗馄饨，所以祁夜歪着头，有些好奇地问，“你没睡好。”
　　南宫岳转过头，磨牙，忍了半晌，终于吐出一句，“我睡的很好！！！”
　　祁夜“哦”了一声，便走了出去，没看到南宫岳一脸弃妇似的表情。
　　南宫岳看着空空荡荡的卧室，凄凉地看着天花板！
　　祁夜翻着今早的晨报，摩天轮下，三人对立着，每一个都风姿不凡，祁夜将报纸递到南宫岳面前，指着袁哲阳问道：“这个人是谁啊！”
　　南宫岳看着站在东方面前，风度翩翩的男子，诡异的笑了笑，东方那个变态，又要闹腾了，“我不认识。”自己可是个一等一的良民，怎么会认识这种黑道中人呢！南宫岳在心里暗暗想着，完全忘了，前不久，才和袁哲阳完成了一批钻石走私的交易。对于袁哲阳的身份，报纸介绍的有些隐晦，南宫岳也不担心祁夜会发觉，如果让祁夜知道，恐怕又要瞎担心了。
　　祁夜狐疑地收回报纸，皱着眉头，“新交了男朋友，小轩怎么都不和我说呢！”祁夜有些郁闷地嘟囔着。




再度遇见你  第一百零八章  祁轩的拜访
    祁逸拎着报纸走到东方面前，露出一张小脸，“话说，妈咪，你虽然比那个叔叔长的帅那么一点点，可是你的脸真够臭的，很减分数啊！”
    东方白了祁逸一眼，伸手把报纸抢了过来，“我不是长的比他帅一点点，是帅很多，好不好！”东方挑剔地看着面前这张脸，“脸那么黑，一定黑心肝，唇那么薄，一定薄情，眼睛那么像狐狸，就是个道貌岸然的家伙……”东方把报纸一甩，哼了一声。
    祁逸伸出小手一接，“可是人家比你吃香啊！”
    夕阳西下，巨大的摩天轮背影，祁轩抬起头，袁哲阳低下头，短短一瞬的双唇相触，居然也会被抓拍下来。
    巨大的双雄争艳标题下面，整齐的排列着四幅图，祁轩与袁哲阳的接吻，东方心碎欲绝的看着祁轩的表情，袁哲阳与东方的对峙，三人一起逛游乐场。
    东方皱着眉头，“我不会输给他的。”袁哲阳是什么东西，一个黑街摸爬滚打无依无靠的少年，坐着台湾第一黑帮首位的位置，还不知道有多少人觊觎着，他居然还有心情和自己来抢祁轩，真闲……
    “爸爸，上面说人家是白手起家哦，你守着这么大的家产，还落了下风，羞羞脸。”祁逸扭着小身子，刮着鼻子道。
    东方黑线，“你不知道，有句话，叫做创业容易守业难吗？”东方板着脸道。
    祁逸很认真的摇头。
    “那你就去多学一点。”东方撇了撇嘴道，随即又想起了什么。
    “小逸啊！你什么时候，生日啊！”东方好奇的问。
    祁逸扬起头，“两个月前就过了啊！小逸已经四岁了。”
    东方黑线，“为什么不和我说一声，我也好准备礼物啊！”
    祁逸清了清喉咙，“轩爸爸说，生我的时候，他快要疼死了，原以为是个乖宝宝，不曾想到是个祸害，有什么好庆祝的，所以爸爸，都不替小逸过生日的，小逸好可怜呢。”
    东方看着祁逸晶晶亮的眸子，一点都没有看出一丁点可怜的模样。东方拍拍祁逸稚嫩的小肩膀，哀叹道：“那你就继续可怜下去吧！”
    “唉，你也不替小逸过生日啊！”祁逸小朋友扯着嗓子喊道。
    “你天天都过生日，还过什么啊！”东方回头，给了祁逸一个不置可否的眼神。
     祁逸扭曲地皱了皱小脸，“没有人可怜小逸！”
    祁轩揉着额头，从楼梯上下来，祁逸献宝似的扯开手里的报纸，把报纸递到祁轩面前，谄媚地道：“爸爸，你出名喽，这三个人里，就您还长得最养眼！”
    祁轩扯开报纸一看，嘴角挑起，八卦啊！四张照片，占据了几乎二分之一的版面，这是晨报，又不是娱乐报纸，世界真的那么太平了吗？犯得着花这么大的版面介绍这种东西，上一次写的是东方和南宫岳对峙，争的是自家哥哥，这次写的是东方和袁哲阳对峙，争的是自己！这东方真吃香，他往哪跑，媒体就往哪跑。
    祁轩摸着下巴，“我也觉得，我长的最养眼！”祁轩把报纸往祁逸怀里一塞，“儿子，你很有眼光啊！”
    “那是当然的，小逸一向很有眼光的！”祁逸挺起小胸膛，双手负在背后，脸上露出迷人的笑容。
    “儿子，保持这样的笑容，将来你就算破产了，也可以卖笑，不会吃不饱的！”祁轩伸出食指朝祁逸一比，教育道。
    “明白！”祁逸笑的越加灿烂了。
    东方坐到祁轩身边，祁轩偏着头，看着东方一脸被人强奸了的表情。
    东方见祁轩专注的注视着自己，有些紧张起来，“你在想什么呢！”
    祁轩看着东方的脸，托着下巴，慢悠悠地道：“我在想，要是没有你，这要饿死多少记者啊！”祁轩用一副你很伟大的表情看着东方。
    东方黑线，这不是摆明了说自己绯闻多吗？
    “我现在已经改了！”东方有些严肃地道。
    “这有什么，你本身就是个八卦，再改也是枉然，要我说，这台湾，现在最炙手可热的就是你了，你又是出海和南宫岳抢情人，又是当众拒婚，现在又搞出这个什么游乐场惊魂的，东方要是改行进军影视界，一定能红。”
    “爸爸，你们去的是游乐场啊！那个叔叔居然喜欢逛游乐场！”祁逸蹦跳地道。
    东方阴笑，看来自家儿子也知道，这人幼稚了！
    “我太喜欢这个叔叔，他居然和小逸一样喜欢逛游乐场呢！我们很有共同语言啊！”祁逸小朋友高兴地道。
    东方差点没被自己的口水给呛死，这个小鬼，绝对是变异的，“小逸啊！你爹地我也喜欢逛游乐场！”东方违心地道。
    祁逸小朋友眨巴着眼睛，“妈咪，你都这么大了，怎么还喜欢这么幼稚的东西！”
    差别待遇啊！东方心里的酸泡泡不住地往外冒。
    “不说了，我出去了。”祁轩站起身道。
    “你今天不是休息吗？”东方抬起头，有些迷惑地问道。
    “我要去陪我哥，他最近有些……不正常！”祁轩皱了皱眉头道。
     “我和你一起去！”东方站起身道。
    祁轩皱了皱眉头，东方最近是怎么了，到哪都要跟着，像个贴身小厮一样。
    祁轩进门的时候，祁夜正趴在桌上画设计图，祁夜在大学学的就是装潢设计，做起来也得心应手，祁轩抬头一瞄，就见沙发上堆满了各种各样的洋娃娃，几乎可以开一个洋娃娃展了，原来是南宫岳买什么洋娃娃祁夜都挑，南宫岳索性找了家专卖店，让他们每一个都送了过来。
    婴儿车也有好几辆，桌上还有各式各样的奶粉，祁轩抽了抽嘴角，有必要吗？
    “小轩，你来了。”祁夜抬起头，完全忽略了后面的东方，被无视的东方摸了摸鼻子，难道自己就这么没有存在感吗？
    “哥，怎么会有这么多的洋娃娃的？”祁轩有些好奇地问。
    “南宫岳买的啊！可是好多都好丑，我不喜欢！”祁夜有些怨愤的嘟起嘴。
    “南宫岳亲自去买的？”祁轩睁大眼睛想象着南宫总裁出入玩具店的场景，不由自主地寒了一把。
    “他不去谁去啊！我怀的可是他的儿子啊！”祁夜有些任性地道。
    祁轩抚着额头，又把目光转向东方，东方扯了扯嘴角，“我马上去买！”
    “买什么？”祁轩皱着眉头问道。
    “洋娃娃！”东方淡定地回道。
    “不用了！”祁轩低下头道。
    祁夜眨巴着眼睛，“小轩，你要不要吃话梅，”祁夜伸出手，掏出一包零嘴。
    祁轩伸手接了过去，祁夜揉了揉自己的脸蛋，“我最近越来越胖了，身体都肿起来了！我是不是变丑了！”
    祁轩摇摇头，没有，“哥哥你还是很帅的。”
    “是吗？”祁夜表示怀疑地念叨着，随即又想起了什么，捧出几张报纸，“小轩，你移情别恋了，怎么也不告诉我一声！”祁夜用手指戳着袁哲阳的照片问道。
    东方扯了扯嘴角，自己真的真的这么没有存在感吗？
    “还没有到那个地步！”祁轩有些尴尬地解释道。
    “有发展的可能性？”祁夜神情严肃地看着祁轩，然后目光转向东方，“你干嘛在这里偷听我们谈话？”
    “我没有偷听。”东方黑线，什么叫偷听，自己明明早就坐在这里了啊！
    “没偷听，你坐在这里干什么？”祁夜有些恼羞成怒地质问道。
    能怪自己吗？能怪自己吗？东方在心里狂吼。“我早就坐在这里了！”
    “那你走开啊！没看到我们要说悄悄话了吗？”祁夜皱起眉头，不悦地看着东方，一副你一点自觉性都没有的表情。
    东方有些郁闷的黑起了脸，南宫岳究竟做了什么，怎么好好的一个祁夜，就成这个样子了呢！
    “我不走！”东方有那么点无赖地道。
    祁夜白了东方一眼，便不再理会他了，祁夜凝视着祁轩，和颜悦色地问道：“小轩，这个人看着不错，身家清白吗？”
    袁哲阳身家清不清白？祁轩有些尴尬地挑了挑眉，随即重重地点了点头。
    东方嗤笑，就袁哲阳，还身家清白，他要清白，就没人不清白了！
    祁夜不明所以地看着东方，“不清白吗？”
    东方在祁轩的逼视下，无奈地翻了翻白眼，“他很清白的，他比你们家南宫总裁还清白！”清白，清白才有鬼！
    “那我就放心了，小轩，这次你别在下面了，你到上面去吧！”祁夜握着祁轩的手嘱咐道，“生孩子很辛苦呢！你要是再怀上，该怎么好！”
    祁轩扯了扯嘴角，哥哥想的也太长远了吧！
    “我知道了。”要袁哲阳在下面，那母猪都能上树了。
    东方双眼红红的，虎视眈眈地看着祁夜，祁夜哼了一声，脸色一肃“你还想干什么，是不是想把我扔到海里去！”
    东方想起了海上的那件蠢事，露出几分不好意思的笑容，“没，我哪敢啊！祁夜先生，你怎么能教导自己弟弟出轨呢！”
    “你们不是早就分了吗？还说什么出轨。”祁夜不明所以地看着东方，东方有些羞愧地低下头，“没有！”他和小轩之间，一开始的小轩追他，现在是他巴着小轩，可是从来没有说过分手！
    “哥，你别听他胡说，我们早就没什么瓜葛了！”祁轩附和道。
    祁夜点点头，半嘟起嘴，“我说也是吗？南宫岳他虽然不是东西，可是他都不会不管我的，你比南宫岳还不如呢，我怎么把弟弟交给你！”
    东方搓着手，他又不是不改，有必要这么鄙视自己吗？“我以后会改的。”祁夜不置可否地哼了一声，一副我信你才有鬼的表情。
    “祁夜先生你不能这么否定我啊！你和南宫岳现在不也相处的很好吗？”东方有些急切地反问道。
    祁夜挑起嘴角，有那么点得意地道：“你比不上南宫岳。”祁夜说的很笃定。
    东方有些不服气地哼了一声。
    祁夜扬手朝东方一指，“你连馄饨都不会包，你能半夜爬起来给小轩包馄饨啊！”
    南宫岳抱着两个大箱子进的屋，一张脸都被箱子挡住了，祁夜也就没看到箱子后面，南宫岳笑的有些猥琐的脸。果然大半夜爬起来包馄饨，还是有些用处的，南宫岳在心里暗想。
    东方磨牙，南宫岳大半夜爬起来给祁夜煮馄饨，果然是二十四孝丈夫。
    “这是什么？”祁夜狐疑地看着南宫岳放在地上的两个大箱子，南宫岳摸了摸鼻子道：“日用品！”他总不好意思说是尿不湿吧！
    “哦”祁夜应了一声，朝南宫岳招了招手，“你也过来坐吧！”
    一共三张沙发，两张是单人的，祁夜一个人坐，东方就坐在祁轩身边，南宫岳跑到祁夜身边，抱起祁夜放到自己腿上，东方黑线，太不公平了，他也想抱着祁轩呢！可是看祁轩一副生人勿近的表情，东方的愿望就被掐死在了摇篮里。
    “你怎么这么喜欢当电灯泡的，我弟弟难得要重新开始谈场恋爱的。”祁夜抱着报纸，看着最后一张，三人共游的图片，有些郁闷地看着东方。
    东方磨牙，凭什么说自己是电灯泡，“明明袁哲阳才是电灯泡的！”东方有些气急地道。
    祁夜回头看南宫岳，将报纸伸到南宫岳面前，“你看谁像电灯泡？”
    南宫岳搂着祁夜，勾起一抹勾魂摄魄的浅笑，“东方总裁，做电灯泡也没什么，你就别不好意思承认了！”
    南宫岳那个XX，妻管严，东方在心里愤愤的怒骂。




再度遇见你 第一百零九章 祁夜吃醋
    南宫岳有些郁闷的看着报纸上揽着自己的手臂，笑的有些花痴的女人，有些懊恼地抚着额头，真是的，一个世叔的女儿，横竖不过见过几次面，自己可是连她叫什么名字都不知道啊！怎么又变成未婚妻了！自己可是清清白白的呀，小夜可别误会了才好啊！
    那些个记者究竟眼睛是怎么长的，该报道的不报道，不该报道的瞎报道。
    之前的舒晴也是，不就是请她吃了几顿饭，摸摸舒家的底吗？也说成未婚妻，害的小夜撞车子，这一帮媒体真是吃饱了撑的。老虎不发威，当自己是病猫了，自己的八卦，也是他们能八卦的！
    要不要再杀鸡儆猴一次，南宫岳有些心理阴暗地想，看了看手上的文件，南宫岳还是决定先放一放，和舒家的竞争已经白热化了，这时候，就不要分心了，先把哪几家媒体记下来，秋后算账好了！南宫岳很宽宏大量的把手里的报纸往旁边一扔。
    南宫岳拨了个电话，“黎叔，今天的报纸，一律处理掉，知不知道！”
    “少爷放心，都已经处理掉了！”
    听到电话那边管家的保证，南宫岳才略有些放心的挂断电话。做人就是不能太优秀，不然什么脏水都往你身上泼，冤死了都不知道为什么。
    祁夜嘟着嘴，看着漂亮的主持人绘声绘色的说着某人最新的花边新闻，额头上全是黑线，管家黎叔在旁边战战兢兢地看着，报纸处理掉了，怎么这点小事，还上了电视，果然啊！自家少爷就是太优秀了。
    祁夜皱着眉头，眼睛直直地盯着电视上那张不苟言笑的脸，南宫岳他就这么不甘寂寞吗？祁夜站起身，把手里的遥控器扔在了地上。
    “黎叔，今天的报纸呢？”祁夜板着脸问道。
    “先生，今天的报纸还没到呢！”黎叔额头上全是冷汗，怕什么来什么！
    祁夜抬起头，撅起嘴，“没到，这都已经什么时候了，再去买一份好了！”祁夜扬起眉，水润光滑的唇翘起，怒气勃发的脸，晕红一片。“该不会是某人做贼心虚吧！”
    “哪能啊！祁先生你想多了。”黎叔赔笑道。祁先生生起气来还是那么漂亮，难怪少爷不放手。
    祁夜看着面前放着的若干份报纸，用手托着下巴，“黎叔，你说，岳他有过几个未婚妻了？”
    “先生，那都是误传，天地良心，少爷一个都没有！”黎叔赶忙替南宫岳解释道。
    “一个都没有啊！”祁夜喃喃地念叨，“没个老婆就算了，连未婚妻都没有呢！”
    黎叔半弯下腰，“少爷有您就够了，哪还需要别人！”
    祁夜抬起头，灿若星辰的眸子微微一弯，“是吗？”
    “当然了！”黎管家笑XX地道。
    祁夜嘟起嘴“他是怕有了老婆之后，不能再万花丛中过了吧！”
    “祁先生，您就别乱想了，少爷对您是真心的。”黎管家赶忙替南宫岳申辩道。
    祁夜摸了摸自己的肚子，自己也没什么必要大惊小怪了，这种事又不是第一次了，南宫岳身边还是只有一个自己啊！
    可是指不定什么时候，他就移情别恋了，祁夜知道自己最近心情烦躁，容易患得患失，可是怎么也调整不过来，一定要做些什么……祁夜大大的眼睛忽闪忽闪地眨着。
    “小夜。”南宫岳走进来，看到摆满了桌的报纸，霎时凌乱了，祁夜几乎翻出了近几年所有关于自己的报道，五花八门的报纸，摊了一桌。
    看着自己各式各样的照片，南宫岳抽了抽嘴角，心头浮起几丝不好的预感，南宫岳把目光移向管家黎叔，黎叔朝着南宫岳抱歉的一笑，南宫岳磨牙，自己怎么就这么倒霉呢。
    黎叔探身上前，低声道：“少爷，您的事，早了早间新闻，没瞒住啊！”
    南宫岳抖了抖，夜路走多了，总会遇到鬼，没走夜路，大白天也遇到鬼！
    “小夜，你在干什么？”南宫岳有些尴尬地扯出笑容问，祁夜拿着剪子，大拇指和食指不断地开合着，带动着剪刀闪闪发光的锋利的刀口不断开合。
    祁夜抬起头，白了南宫岳一眼，“在数你有几个未婚妻！”
    南宫岳摸了摸鼻子，“小夜，现在的报纸讲的有几句话是真的，我没想过要娶妻的。” 
    “那倒是，你这么风流，有个人管着你多不好啊！”祁夜撇过头毫不领情地道。
    小夜这是吃醋了，南宫岳有那么小小的喜悦，看来自己在祁夜心中还是有点地位的，“小夜，你误会了，有了你，其他人我看不上眼！”南宫岳双眼满是诚挚地看着祁夜。
    祁夜哼了一声，一副你不可信任的模样，“花言巧语，人面兽心！”
    南宫岳苦着脸，花言巧语就算了，人面兽心都出来了，自己哪有那么糟糕啊。
    “小夜，你别拿着剪子，小心伤到你自己。”南宫岳笑着跑过去，取下祁夜手里的剪刀。祁夜也不阻拦，任由南宫岳取走自己手里的东西。
    祁夜理了理面前的报纸，对着南宫岳道：“本来就不是我要用，是给你用的。”
    “给我用的？”南宫岳有些疑惑地看着祁夜。
    祁夜取过一张报纸，对着南宫岳道：“剪开。”
    看着面前的照片，南宫岳顷刻间理解了祁夜的意图，剪报纸啊！有这么个证明自己清白的机会，南宫岳欣然领命，煞有其事的挽起袖子，咔嚓咔嚓的剪了起来，南宫岳剪的十分认真，祁夜慢慢地偎过来，一股淡淡的清香也随之飘来，感觉到祁夜的靠近，南宫岳感觉身体燥热起来。天知道，祁夜怀了孕，南宫岳一直没敢碰他，一股邪火，憋的自己烧的慌。
    祁夜没注意到南宫岳的变化。一双星眸闪闪发光，对上南宫岳有些意动的眼睛，祁夜张口指着被剪下的图片，有些控诉地道：“你把人家女孩子胳膊剪下来了！”
    南宫岳停住，那死女人挽着自己胳膊，不把她的胳膊剪下来，怎么把两人分开。南宫岳翻了翻白眼“我也没办法。”
    祁夜一双清眸晶晶亮，抿着唇道：“你这样做不道德。”
    南宫岳梗了一下，“我不把她胳膊剪下来，分不开啊！”
    “你可以把你自己胳膊剪下来。”祁夜看着剪掉的图片喃喃地道。
    南宫岳黑线，“小夜，这样也不道德。”
    祁夜看着南宫岳有些委屈的脸，努了努嘴，眉毛一扬道：“你活该！”
    南宫岳再次被梗了一下，只觉得天空中一个雷电劈下来，雷的自己晕头转向，祁夜又拿过一张报纸，递到南宫岳手里，“别把别人剪坏了！”祁夜慎重地叮嘱道。
    南宫岳拿着剪刀的手抖了一下，别把别人剪坏了，那意思是不是，把他自己剪坏就没关系了。南宫岳有些委屈地看向祁夜，祁夜眨着一双清亮的眼睛，嘟起嘴，“你快点啊！还有这么多，你这么慢，要剪到什么时候啊！”
    南宫岳看着厚厚的一叠报纸，“这些都有我的绯闻吗？”南宫岳有些惊讶的问道。
    祁夜郑重的点点头。
    南宫岳眯了眯眼，自己怎么不记得自己和那么多女人牵过手啊！罢了，出来混的欠了债总是要还的。
    祁夜满意地看着南宫岳咔嚓咔嚓地剪着，嘴里嘟囔着“这张少了左胳膊，放左边，这张少了右胳膊，放右边。”祁夜很有兴致地把南宫岳剪下来的照片分门别类，南宫岳一头的黑线。
    祁夜伸出细长的腿，朝南宫岳一踹，“你快点啊！我都分好了！”
    南宫岳感觉到自己的腿被踢了一下，不算疼，但心里却委屈地冒酸泡泡，小夜一点都不心疼自己。
    “你们在干什么啊！”南宫天明笑XX地走了进来，今天看到儿子的绯闻，南宫天明就有些按捺不住性子，过来看热闹了！
    祁夜停下手里的活计，看着南宫天明，礼貌的问候道：“南宫先生好！”
    南宫天明微微一笑，“小夜，以后叫爸爸就行了。”
    祁夜有些惊讶地睁大眼，祁夜原以为南宫家族，最多也就是接受自己作为南宫岳的情人继续存在，可南宫天明居然要自己叫爸爸。
    南宫岳抬起头，给了南宫天明一个你很上道的眼神。
    祁夜大大的眼睛忽闪忽闪的，似乎有些不知所措，南宫岳继续咔嚓咔嚓的剪着，祁夜红着脸，有些不好意思地道：“爸爸。”一说完，头就垂了下来，耳垂都红了。
    南宫天明满意地笑了笑，卤水点豆腐，一物降一物。总算自己儿子还有这么个克星收拾他。
    “小岳啊！你在干什么？”南宫天明很有兴趣地问道。
    南宫岳白了南宫天明一眼，“你看不到吗？我在剪东西啊！”
    南宫天明看着剪得七零八落的报纸，还有一大堆等待被剪的报纸，眼中划过了然的微笑，自作孽不可活啊！南宫天明笑的温文尔雅，“小岳，这么多，你要剪几天才能剪完吧！”
    南宫岳黑线，然后抬起头，皮笑肉不笑地看着面前幸灾乐祸的人，“爸爸，你是没赶上，要换成您，就不是剪几天，剪几个月都是有可能的！”
    “小岳，你太抬举你爸爸我了，我对你妈咪可是情有独钟的！”南宫天明很傲娇地道。
    “爸爸，你这话说的，就不会不好意思！”南宫岳阴森森地道。
    南宫天明没理会南宫岳的挑衅，“小夜啊！我儿子脾气不好，你要多忍耐啊！”很慈父的对着祁夜道。
    祁夜很认真地点点头，道“好的。”
    南宫岳黑线，“我脾气已经变好很多了。”南宫岳有些不满地道，有必要这样吗？他又不是不改！现在脾气不好的，是小夜吧！南宫岳有些敢怒不敢言地想。
    “你就这脾气还是变好以后的，可见你以前脾气有多差！”南宫天明勾起嘴角，笑的像只狡猾的狐狸。
    祁夜附和地点点头，南宫岳有些郁闷地低下头。有没有搞错啊！到底谁才是他亲儿子。
    “小岳，你交往的人还真不少啊！”南宫天明掂量了一下，旁边厚厚的一叠报纸。
    祁夜有些怨愤地看了南宫岳一眼，南宫岳羞愧地低下头，不住的磨牙，好吧！他一定是老爹捡来的！




再度遇见你 第一百一十章 危机
    舒氏股票下跌，面临崩盘危机。
    卓兰把报纸扔到祁轩面前，“你怎么看？”
    “既然这样，我们就加一把火吧！墙倒众人推，与其便宜别人，不如便宜我们自己。”祁轩接过报纸，眼中光芒闪动，一瞬间卓兰似乎又觉得曾经那个指点天下，风华绝代的祁轩又回来了。
    “南宫岳这次下手真够狠的，一点余地都没留，再怎么说，她也和舒晴有过一段情呢！没想到这么绝情！”卓兰扬了扬自己的满头长发，嬉笑着道。
    哥哥说南宫岳最近一直都不敢碰他，八成是欲求不满了，精力多的没处XX，就拿舒家下手了吧！祁轩恶劣地想。
    “这样不是正合我们的意吗？”祁轩笑笑道。
    卓兰坐到祁轩对面，“别人我不需要顾及，就是担心东方会横插一脚，舒家也是大家族，南宫岳一个人应付也有些吃力，如果再加一个东方。”
    “他的确是个麻烦！”祁轩黯下眸子，眼神有几分肃杀。“不过暂时不用顾虑他。”卓兰点点头，对于祁轩说的话，她向来是信的，这个男人与其自信相称的能力。
    卓兰点点头，“话说，舒宇好歹是你父亲吧！”
    父亲？真是父亲，那他那么对哥哥，祁轩深邃的眼眸划过几丝恨意，一个个字都似从齿缝间磨出来的，“他不配。”
    “随便你吧！”卓兰莫可奈何地道。
    祁轩打开电脑，取出了几份文件，卓兰有些惊讶地看着祁轩打印出来的文件，“你怎么会有这些东西？”
祁轩居然会有舒家的客户资料，虽然只有一部分，但也能影响大局了。
    “前几年认识的一个很出色的间谍，原以为没机会用了！”如果没有上次的绑架，也许自己还可以手下留情，可是哥哥当时还怀着孩子，如果孩子没了，哥哥会怎么样，祁轩不愿想，也不敢想！舒宇，是你先不仁，别怪我不义。
    祁夜看着报纸上关于舒氏的报道，眉毛皱成一团，卓氏怎么也搅进来了，东方也插手了，自己要不要做点什么，祁夜捧着热茶，呆呆地坐着，随即叹了口气，自己能做什么呀，还不如什么都不做。
    卓兰看着手上的最新评估文件，目光有些凝重地看向祁轩，东方还是掺和进来了。
    祁轩眯着眼，眸中光芒四射，“他既然进来了，想脱身可就没那么容易了！”
    “你想找东方的麻烦！”卓兰靠着门，太疯狂了！
    “卓小姐，你赌不赌？”祁轩抬起一双亮若星辰的眸子，浑身俱是惑人心魄的风华。
    “赌了！小轩，输了算你的，赢了算我的。”卓兰笑XX地道。
    “我还不起！”笔直的身形越发清冷逼人起来。
    “我允许你欠！”卓兰豪爽地道。
    “奸商！”
    “你要整垮东方？”卓兰饶有兴致地问。
    “只有他倒台了，我才可以带着儿子跑路。”祁轩满不在乎地道。
    卓兰淡淡的笑了笑，“祁轩被你爱上的人真幸福，被你恨上的人真倒霉。”祁轩你真狠，对别人狠，对自己也狠！
    “南宫先生，祁先生来了！”小秘书毕恭毕敬地道。
    南宫岳眉头一皱，这家伙不待在家里安胎，跑这里来干什么？南宫岳扔下手中的笔，忿忿地走下楼。
    祁轩优雅地放下手中的咖啡，南宫岳错愕地看着眼前的人，不是祁夜，怎么忘了，他们都姓祁！
    “南宫先生！”祁轩面色平静地望着来人，眼底闪烁着冷清的光芒。
    “祁轩先生，若是来找祁夜，那恐怕是要失望了！”南宫岳撇了撇嘴，XX的都是这个莫名其妙的弟弟，分走了夜大半的注意力。
    “我是来找南宫先生的！”祁轩头一偏，丝毫没有理会南宫岳口中的拒绝之意。
    “找我？”南宫岳颇有些惊讶地看着祁轩，这个人远不是表面上的温文无害，祁夜在刚进公司时，屡建奇功大部分都是他这个弟弟出谋划策，东方财团和南宫财团有今天的地位，祁轩都出力不少。
    祁轩换了副笑脸，“哥夫，你不知道我账户被冻结，护照被扣，儿子被抢，再不想个法子，恐怕就要饿死了！”祁轩证据颇有些哀怨道。
    “你不是找到工作了吗？”南宫岳翻了个白眼，他可是记得这个祁轩还不是一般的抢手呢。
    “卓大小姐可是个精明的女强人，铁公鸡，一毛不拔的，我能填饱肚子就不错了！”祁轩有些可怜地道。
    “你的意思是？”东方已经插手舒家的事，若正面应对两大集团，确实是有些吃力！东方这个人也奇怪，顾家唇亡齿寒，他不计一切地摧毁顾家，却又护着舒家，自己对付舒家，关他什么事，他居然也要插手。
    祁轩从包里取出几份文件，眯着眼睛，透出几分狡猾，“这些东西，哥夫，你看着给个价吧！看在我们是亲戚的份上，我可以给你打折。”
    南宫岳有些惊讶地翻着手上的文件，祁夜这个弟弟，可比祁夜能干多了，不但舒家的客户资料能到手，就连东方集团的机密文件也能到手。
    “大家都这么熟了，又是要做亲家的，我想就不必客套了吧！”南宫岳双手交叉，支着下颌，嘴角有些恶劣的扬了扬，“打印这几份文件最多也就两毛钱一张吧！我给你算三毛钱一张好了，哥夫最近要养孩子，赚奶粉钱没钱，穷啊！这钱就先欠着吧！”
    南宫岳拿着文件心满意足的走了，留下还没来得及发飙的祁轩，独自看着对面空了的座位，忿忿地骂“奸商！”三毛钱一张，亏他说的出口，居然还欠……
    这年头的总裁都这么XX吗？
    远远的见仆从避之唯恐不及的目光，祁轩挑起一抹凉薄的笑容，今天东方与南宫集团拿出两份相差无几的企划案，由于南宫集团抢先一步，而东方集团被指控抄袭，声誉受损，股票下跌！这对于刚刚遭受网络骇客侵袭，客户资料被倒卖的东方集团恐怕是雪上加霜吧！
    豪华沙发上，东方面色有些冷峻地望着祁轩一路气定神闲地走来，对东方视而不见地上楼。东方很确定自己的电脑没有被外人碰过，那么这个人也就只能是祁轩了。
    “祁轩！”东方站起身来，对着走到楼梯中间的祁轩吼道。
    祁轩转过身，对着怒气冲天的东方露齿一笑，“东方总裁，有事？”
    “你干的好事！”东方咬牙切齿地道。
    “呵呵”祁轩一步一步地走下楼梯，“怎么了？”
    东方拽住祁轩的衣领，“怎么了，我怎么不知道祁轩先生居然还和南宫岳总裁有合作关系，真是了不起啊！”
    “我领谁的薪水，自然替谁办事，东方当初我助你开创东方集团的时候，我怎么不择手段，你可都是不多说一句的，这会怎么转性了！”祁轩拂开东方的手，退后一步。南宫岳给的价钱啊！三毛钱一张文件，他怎么不去死的呢！自己应该劝哥哥早点离开他，这人太奸诈了！
    “好，那你回来，我付薪水给你！”东方压抑着心中的怒气，勉强退步。
    祁轩冷冷一笑，“‘自古忠臣不事二主’，况且当年我为你做了那么多，你付过我多少钱，我被唐恬抓住的时候，你在哪里，”祁轩冷笑，“南宫总裁可是比你慷慨多了，说不定为他殚精竭虑四年，我就能攒够十亿的身家，替自己保下一条命了！”
    东方一愣，眼中划过痛苦的光芒。
    “你也知道忠臣不事二主，那你现在算什么。”东方吼道。
    祁轩无所谓的耸了耸肩，“对你忠的人是尹辰，可惜他已经死了，溺死了！”淡淡的语气拂着东方的面颊，东方脸上一时血色褪尽。
    东方脸色愈加不善，“你一定要跟我作对，是不是！为了那件事，你还要嫉恨多久。”
    东方，你为什么总可以那么轻描淡写地对待你给我的伤害，“东方，如果你非要一个答案，那么我告诉你，为了那件事，我会记恨你一辈子，更何况你还害了奕扬。”
    沈奕扬，祁夜，秦风扬，卓兰，你的心里多了那么多人，是不是连一点空间都不留给我了。
    “东方，你说我跟你作对，那你考虑过我吗？你那么费尽心机的帮舒家，让我情何以堪。你了解过，四年前你为了讨好舒淼，要我救舒家时我的感受吗？”祁轩无力地仰头望了一下天花板，转身上楼。
    “我以为，血浓于水，你再怎么无情，也不会看着舒家没落的，四年前，你明明有很多机会的，不是吗？而且祁夜呆在南宫岳身边那么多年也没有动手，我以为……”
    “东方总裁真是为我着想。”祁轩冷笑着打断东方，“你知道吗？当年我妈把哥哥送回舒家，是送给他们一条命。那位知书达理的舒夫人怎么会容忍的了别人威胁他儿子继承人的地位，所以在那场捐肝手术中，我哥被注射了病毒，引发了肝病变，如果不是被陈叔撞破，我现在就没有哥哥了，东方我是无情，因为我身上流着一半舒家的血，你最好离我远一点。”




再度遇见你 第一百一十一章 决裂
    “小轩，人心都是肉长的，你为什么可以这么无情。”东方哀伤地问道。
    双手抱住头，慢慢的蹲下身，像一个被抛弃了的孩子，搓着头发“我每天都睡不好，饭也吃不下，我怕你又走了，可我又不敢逼你，也不敢过问你和袁哲阳的事，为什么，你就不能体谅我一点，你知不知道，我知道你又有多高兴，我总算可以看着自己的孩子出生，可是你却想要打掉他，我不逼你呆在屋里，你就和南宫岳合谋对付我，难道在你心中，我就这么不可原谅吗？”
    “东方，难道你觉得，你可以原谅吗？东方，别逼我原谅你，因为我永远做不到。”祁轩逼视着东方，眼神锋利如刀。
    “你以前不是这样的，我们……”
    “以前，多久以前，东方爱到最深处，我也未曾想过离开，是你未及到达，毁了我们的未来，别说我狠，你更狠！”祁轩背过身，无视东方悲痛欲绝的神色。
    “别这样好吗？我改，我都改，你喜欢找我麻烦，你可以继续找，你要对付舒家，我也不插手了，你要我帮，我也帮，你不要讨厌我，好不好！”东方有些凄凉地看着祁轩的背影道。
    祁轩叹了口气，“如果是四年前，也许我们还有机会，可是现在，一切都太晚了！”
    “哥哥。”一道清亮的噪音突兀地插了进来。
    祁轩转头，就见舒淼弱不禁风地站立在门口，真是！这种人活该就被捧着，而自己这种，就XX的胡打海摔也无所谓，谁让自己命贱呢！
    “消受不起！”祁轩冷冷地道。
    “祁轩，他好歹是你弟弟。”东方无力地道。
    “弟弟？我怎么不知道，我除了有个哥哥还有个弟弟？”祁轩笑的如沐春风，眼底深处却是一片冰凉。
    “对不起！”舒淼低下头，嗫嚅道，大大的眼睛有些飘忽的东游西荡。
    “如果对不起这三个字有用的话，就不需要法律了。”祁轩双臂在胸前交叉，居高临下地道。
    “我不知情。”舒淼眼角泛出清澈的泪水。
    “啧，你真无辜。没关系，你那个无所不能的妈，会替你包办一切的。”祁轩不为所动地撇过头。
    看着东方皱紧眉头，几次欲言又止。
    祁轩嗤笑，双手插在腰际，精致的脸现出几分愉快的笑意，“怎么了，心疼了，那就看好一点，别让他在我眼前晃！”
    “祁轩哥哥，祁夜哥哥的事是意外！你误会了！”舒淼咬了咬唇，有些委屈地道。
    “对，我误会了，我误会当年买通唐恬绑架我的人是舒家人了，我误会这次我哥撞车是舒家策划了，那次我和哥哥被劫持，难道你完全不知情，还是我误会舒少爷是披着羊皮的狼了！”祁轩噗地笑了出来，摇了摇头。
    舒淼的脸上青紫红黄一一闪过，最后只是无措的站在那里。
    东方一时愣怔在那里，只看着祁轩笑靥如花的脸发呆。祁轩拂袖转身，那些花开花落的过往已经过去，与己无关了。
    “淼，我只能帮你到这里了！”东方看着祁轩决绝的背影，无力地仰倒在沙发上。
    舒淼吃惊地瞪大眼，舒家虽然也算有数的豪门，但势力远不能和东方集团和南宫集团相提并论，如果东方撤手，那舒家……
    舒淼黯下眼眸，满脸的萧索与绝望，“你果然变心了！”
    “或者我从头到尾爱的都是祁轩，只是搞错了！”东方叹了口气，他还记得初见祁轩时，那份震撼与惊艳，他穿着黑色的燕尾服，纤细而修长的手指，在黑白琴键上飞跃，那双清澈倨傲目空一切的眸子，闪耀着噬人的魅力。
    然而就是这样一个本来骄傲到对任何事都不屑一顾的人，在到了自己身边之后，就敛尽了一切骄傲自尊，只做自己的影子，可是他爱的是那个不可一世的少年，那一笑之间最是风华绝代，一瞥之间最是高贵优雅的男子，而不是那个对自己言听计从，有求必应的戴着面具的尹辰。
    可是究竟是怎么了，难道真应了那一句得到的越容易就越不懂得珍惜，所以如今才落到这进退两难的境地，想看那张永远挂着清淡平和的脸露出不一样的表情，哪怕一句吃醋的话语，证明这个人是在乎自己的，而不是敷衍，所以他去追舒淼，可是那个人就那么一如既往的听话，帮他去定玫瑰，选戒指，安排邂逅，那样巨细无遗。他做的越多，自己心里就越愤怒，越愤怒就越花样百出的讨好与他有几分相似的舒淼，四年后，他才了解原来他们是兄弟，却隔着那样深沉的怨恨。
    如今那个人，那样声嘶力竭地问道：“你要我帮你去追舒淼，你考虑过我的感受吗？”只因同样骄傲的两人都不愿袒露自己的心意，都将自己的感情深深埋藏，所以如今才有了那样的报应。
    可是他该怎么办？自己爱的人回来了，脱掉了那张伪善的面具，原形毕露也锋芒毕露，一字一句俱如刀剑刺骨。
    “我就知道，你爱的从来都是他！”舒淼有些失望但更多的是愤怒站起身，如果不爱，他不会在听到祁轩出事时，露出那样死心绝望的表情，他从床上翻起，不顾一切地冲到那片海域，驾驶着舰艇不眠不休地搜寻了三天三夜，直到东方铭出现，给他注射了镇定剂强行带离。既然他爱着祁轩，那么自己又算是什么，东方，你够狠！！！
    祁轩发现自己又被禁足了，真是的，才自由了几天，又被剥夺了，祁轩看着天花板直发呆。百无聊赖地在床上躺了几天，被人告知舒家的小少爷又来了。
    伸了个懒腰，从床上爬起来，再怎么样，也不能失了面子，难得有人送上门来给自己消遣。祁轩看了看镜子里，清丽的容颜，带着几分孤傲，身子被折腾废了，这张脸还勉强能看！
    祁轩捧着一杯茶，看着对面不停掉泪的舒淼，神清气爽地微笑着，终于望着对面哭成泪人的舒淼，祁轩叹了口气，道：“有事吗？”
    不会要见自己，就是要哭给自己看吧！东方曾经为了这小人，可是费尽心机呢，他这会跑自己这边哭，东方又要对自己发飙了。
    “哥哥，你救救舒家吧！”舒淼抬起一张梨花带雨的脸道。
    哥哥，瞧叫的多热乎，怎么以前不记得这么亲切过呢！接下来是不是就是该血浓于水，一脉相承了！也不看看那个皇朝斗争里，儿子父亲照样斗个你死我活。真是的，求自己干嘛，没看老子都被东方囚禁，打个电话不允许，上个网不允许，出个门不允许。
    “舒少爷，你是不是太抬举我了！”祁轩客气地道。别说自己劝不了，就是能劝，自己也懒得费心，没出去加一把是自己仁慈。
    “他一定听你的。”舒淼信誓旦旦地道。
    什么时候我祁轩这么重要了，他要是听我的，会天天关着我，妈的，怎么还是一样，一个一个都是睁眼的瞎子，若是自己也瞎了，就好了，还可以骗骗自己。
    “呵呵，舒少真会开玩笑。”
    “祁轩，你知道这四年在床上，他唤的都是你的名字，他真的很在乎你！”舒淼咬着牙，说道。
    呵呵！这算什么事，东方，在自己床上喊舒淼，在舒淼床上喊自己，他在床上是不是都不长眼的。XX的，这么犯贱！
    “舒少爷误会了，他在床上叫我，八成又是想差遣我呢！”祁轩把玩着自己的十根手指，“好歹我也是个特助啊！少了我谁来替他安排那么多约会和工作啊！你说他做梦都不忘了折腾我呢！”
    “东方他不要我了，他喜欢的是你！！”舒淼有些心碎欲绝地狂吼。
    小人双眼肿的像两只仙桃，一副很可口的样子，祁轩觉得，自己真不是爹妈养的，要不然这小人都这样了，自己怎么还是没有一点同情心呢！
    祁轩走到窗边，拉开窗帘，冷风从窗口灌进来，祁轩深深地吸了一口气。
    “那么你想怎么做呢！”祁轩背靠着墙，“找我哭，是没用的。”
    “去找个有用的哭吧！顾飞明不错，可他现在躺在医院里，也没什么利用价值了，可是不还是有个罗阳吗？他也疼你疼的紧呢！我这个人没心没肺，不知道怜香惜玉，让你失望了！”祁轩扶着楼梯上楼，脚步不觉轻快了几分！
    “舒淼来找过你？”东方似乎没睡好，下巴满是青色的胡茬，眼圈有些黑，整个人看着都瘦了些，浑身透着几分狼狈。
    祁轩坐在床沿上，偏过头，笑了笑，“我把他弄哭了！”
    东方“哦”了一声，便不再说话了。
    祁轩有些无趣地耸了耸肩，“你不替他出头吗？”
    “你没事就好！”东方背过身，笔挺的背影无限的萧瑟。
    祁轩发现自己想笑，却终究没有笑出来，分别的那样的惨烈，曾经的相濡以沫像一场笑话，如何重来，忘了情忘了爱，唯独忘不了的却是那刻骨铭心的痛，与那看不见未来的绝望。
    “东方！”祁轩对着东方的背影轻唤道。
    “我们这样，还有什么意思，难道，你不能放了我吗？”祁轩说的很轻，轻的像风一样，仿佛一不留心就会吹散在空气里。
    东方握着拳头，微微扬起了脑袋，“祁轩，别逼我好吗？”东方的语气有些发抖，整个显得有些可怜。
    究竟是谁在逼谁啊！祁轩看着东方的背影苦笑。




再度遇见你 第一百一十二章 自杀
    房门紧闭，窗明几净，窗下三只藏獒枕戈以待，那道只能靠东方的指纹打开的门，像是隔绝了一个世界，电话线被剪，手机被没收，看来东方是打算囚禁自己了。祁轩挽起一抹讽笑，自暴自弃地躺在床上。
    门外传来铿锵有力的脚步声，祁轩竖起耳朵，“吭”的一声，门被大喇喇的打开了，祁轩转过脸，有些意外，来的人并不是东方而是东方铭。
    “小轩。”东方铭老谋深算的脸上挂着灿烂无比的笑容。
    祁轩望着床头打量他的东方铭，撇过头，当年这位在商场上雷厉风行的人物，对自己也是照顾有加的，只是在得知自己儿子与自己的混乱关系后，不得已丢卒保车，极力撮合东方与名门佳媛的婚事，一再把自己远调。
    对于祁轩的冷淡，东方铭毫不萦怀，屁颠屁颠地跑到床的另一边，祁轩向上抬了抬眼，瞥见东方铭若有所思的脸色，又翻了个身“瘦了！”东方铭托着下巴吐出这两个字。
    “你说你这孩子，怎么这么不注意身体呢！”东方铭责怪地道。“得好好补补，你们现在的年轻人，怎么都这么不懂事呢！看来我得找个人好好管管你，要不然身体怎么受得了，现在不注意，到我这把年纪后悔可就来不及，想吃什么，让厨房给你做，你要不要吃酸的，比如酸梅啊，柑桔啊……”东方铭在祁轩耳边喋喋不休，丝毫不介意自己只是在唱独角戏。
    “我祁轩就是这贱命，不似东方董事长这般尊贵，瘦点也没什么。”祁轩翻了翻白眼，不耐烦地回道。
    听到祁轩的回应，东方铭脸上立即露出狐狸一样的笑容，“说什么呢！怎么叫东方董事长，四年前你好歹都叫我一声叔叔，现在进步一点，就叫爸爸吧！再说人家女孩子追求漂亮要骨感美，你一个男孩子，还怀着孩子，减什么肥啊！”
    祁轩怀疑地看了一眼东方铭，叫爸爸，祁轩有点好笑，当初求都求不来的事，现在自己却是无动于衷了，想必他是承认小逸的了，要不然那只老狐狸能同意儿子跟男人胡搞，自己沾了儿子的光啊。可是此刻祁轩却一点也不觉得荣幸。
    “东方先生，我们没那么熟吧！”祁轩皮笑肉不笑地道，“我不觉得我有给你当儿子的荣幸。”
    “小辰，你怎么这么说呢！伤了我的心了，孙子都给我生了，又要给我生孙女，还说不熟。”东方铭想起祁逸那个机灵古怪的孩子就止不住骄傲，啧，真不愧是东方家的种。
    “小逸是我儿子！”祁轩一字一顿的道。
    “我知道，我知道，他当然是你儿子！”东方铭“理解”地回道。
    “小轩，那个你不知道，你落海的那一年，小那家伙在海上不眠不休地搜寻了三天三夜，他还自己亲自下水，几次差点溺死在海里，我派人把他弄晕了，才带回来的，之后几年他都死命酗酒，直到找到你才好转的，小辰，你别怪他，他就是太笨了，脑子拐不过弯来，才会这样的……”
    “东方先生真会编故事！”不等东方铭说完，祁轩就打断了他。
    “是真的，我说的你还不信！”东方铭拍着胸脯保证。
    祁轩张着一双清澈的眼睛，瞪着东方铭，目光冷的没有一丝温度，“我、不、信、我、一、个、字、都、不、信。”
    东方铭一愣，这孩子真的很记仇，儿子以后的日子不好过了。
    东方的脚步一滞，祁轩，我知道自己做错了，可是你就这样否定我对你的全部感情，是不是也很残忍。
    “爸爸。”东方不知何时已如幽灵般站在房间里，祁轩背对着他，似乎能感受到有两道视线要射穿他的背了。
    东方铭假意的咳了两下，“小，你怎么这么快就回来了。”
    “爸爸，你怎么在这里。”东方脸色不善地走了过来。
    “那个，那个，我来看看我儿媳妇，既然不方便，我就回去了。”东方铭抹了把冷汗，溜出了房间。算了，儿孙自有儿孙福，自己这把老骨头，就不必跟着瞎掺和了吧！
    看着背对着他的祁轩，东方抿着发白的唇，无奈地走近，“我们重新开始，好不好！”
    “重新开始，”祁轩嘴角又挂起嘲讽似的笑容，呵呵笑出了声，“就从你监禁我开始！”
    “我不知道，你告诉我，我要怎么做……”要怎么做，你才不会离开，我们才能回到从前，东方紧紧地搂住祁轩，就仿佛一撒手，他就会不见一样。
    祁轩转过身，修长洁白的手指抚上东方的面颊，动作温柔，东方心里一暖。
    祁轩涩涩地一笑，“你怎么露出这副表情，我都要以为你是真的喜欢我了！”
    东方刚有些暖意的心，像是在刹那间被浇了一盆冰水，整张脸都有些扭曲，“小辰，你不要这样了，好不好！你摸，我好疼，你知不知道。”东方执起祁轩的手，放在胸口。那缣动的心，每一下似乎都撞在心上，东方望着祁轩虚弱的面容，不禁心疼，注意到东方的目光，祁轩笑容灿烂，“还是跳的呢！”
    “你是不是希望，它停了才好！”东方发狠地吼道。
    “死不了，就好！”祁轩不以为意地闭上眼，喃喃一句。
    东方眼前猩红一片，摔门而去。
    祁轩刚走出大门，就有两个人恭恭敬敬地走上来了。“祁先生，你身体还没好，最好不要出门！”
    祁轩白了那人一眼，“如果我一定要出去呢！”
    “那我打个电话向东方先生请示一下。”手下训练有素的掏出手机，拨通电话，祁轩的胸膛起伏，绲墓厣洗竺拧
    东方我都已经放开了，你还陷在里面，真让人可怜。
    祁轩坐在窗口，双手拢着双膝，看着外面的天空，脑子里一片混乱。是谁说，生存或者死亡，这是个问题。天那么蓝，云那么白，明明世界那么大，为什么一个角落都不能留给自己。
    东方手里托盘，应声而碎，祁轩，你就这么想离开我，宁死也不留在我身边，打破我最后一丝希望。
    床上的人苍白的脸，没有一丝血色，手腕上的刀伤还淌着血，东方如遭雷击地后退一步，“不”那压抑着灵魂的嘶吼，像极了野兽的嘶鸣，在庄园里回荡，却惊不醒床上的人儿。
    祁夜窝在沙发里，抚着肚子，已经八个月了，短短几天，原本面临危机的东方集团，奇迹般的复苏，舒家节节败退，不知道阿轩怎么样了，祁夜暗暗想。
    平静的生活，却有不速之客突然到来。“小夜！”
    祁夜有些不安地望着对面沙发上，气势不减的中年人，“舒先生！”孕期综合症已经过去了，祁夜又恢复了以前的温润羞涩，这让前几个月处于水深火热之中的南宫岳着实松了一口气。
    “有必要这么生疏吗？”舒宇苦笑着道。
    祁夜抬了抬眼，半晌挤出一个字“爸。”还是不习惯呢，毕竟那些经历不是说忘，就可以忘的！
    “当年的事，是我的错，不该忽略你，可是你真的要逼迫到舒氏毁于一旦吗？”舒宇有些责备地问道。祁夜在心底冷笑了一下，自己还在期盼着什么，当年的一切，难道舒宇真的什么都不知道，如果不是他的默许……
    祁夜抬起头，“应该不至于吧！东方总裁应该不会坐视不管的。”东方那么在乎舒淼，不会这么绝情的吧。
    舒宇冷冷笑了笑，“东方，就是他和南宫岳联手，舒家才会败落的这么快的！”
    祁夜睁大眼，东方倒戈了，怎么可能，他不是一直都是喜欢舒淼的吗？喃喃吐出一句“我不知道，岳他什么都不告诉我，也不许我问。”
    “真要和舒家鱼死网破，舒家也绝不会让东方和南宫家好过。”舒宇抬头，凌厉的眼睛锋芒毕露，像舒氏这样的百年传承的家族，在政界商界都有一定影响力，百足之虫死而不僵，何必这样不死不休呢！
    “我会尽力劝劝南宫岳的，可他不一定听我的。”祁夜保守地道。
    “你尽力就好。”祁夜的话，听在舒宇耳中，多了几分敷衍塞责，舒宇站起身，眼光在祁夜隆起的肚子上多看了两眼，眼睛一眯，他生的两个怪胎，平白阻了儿子、女儿的幸福。祁夜尴尬地拉过了一旁的一条毯子，盖住了肚子。
    南宫岳回家时，就见祁夜点着一盏灯，安安静静地坐在床头等自己，南宫岳揽住祁夜，好似揽住了整个世界，七年了，有了孩子，他就更离不开自己了，抹杀他的光芒，用拳头和糖果浇筑的感情，自己真的是没有底气，还好现在不一样了。
    “怎么了？别胡思乱想。”知道舒宇过来，南宫岳急的差点跳脚，祁夜的模样，让南宫岳有些心疼。
    “没什么。”祁夜转过脸，“收手吧！好累！”
    “累！”南宫岳挑了挑眉。
    “是啊！恨的太累了，太压抑了！”祁夜开口道。
    “你就是心软。”南宫岳点了一下祁夜的鼻子。自己所爱的人，那么善良，即使被那样伤过，却还是学不会恨。
    “我想东方也是喜欢我弟弟的吧！可是，他们两个人都爱的太强势，到现在两败俱伤！”
    南宫岳不耐地略微收紧，“说他们干什么？你该想想以后是会给我生个儿子还是女儿。”
    祁夜有些不好意思的拿过苹果削了起来，突然心口一抖，削苹果的手，猛然停住，脑中一片空白，祁夜抬起头，鬼使神差地道：“阿轩出事了。”




再度遇见你 第一百一十三章 小扬出事
　　祁轩睁开眼的时候，已经躺在了病房里，东方像一只受伤的豹子，依旧强撑着维持着高傲，“为什么，为什么，你还有孩子，还有哥哥，就为了摆脱我，你都不管了吗？”
　　祁轩轻轻抬起包扎良好的手腕，苦笑了一下。“我不是不管，是管不了，祁逸他是你的种，我代你照顾了那么久，该轮到你了，至于哥哥，南宫岳这种人和你一样，我惹不起，既然什么都做不了，还不如死了好！我不要受你糟蹋了。”
　　糟蹋，东方只觉脑中一片空白，自己的一片真心，在他看来就是糟蹋“你不能，你不能这么对我。”
　　“东方，你做这副样子给谁看，这难道不是你希望的，你终于报仇了，从来没有人背叛你之后，还能过的好好的，真抱歉让你做了四年的白痴，我只是觉得我这种小人物不在东方总裁身上。”祁轩冷冷地一笑。
　　“我没想要报复你，你误会了。”东方忙不迭地解释，他是被鬼迷了心窍，才会说出这种混话，他心里根本就不是这么想的啊。
　　“东方，如果你是个男人，最起码，敢作敢当，别让我看不起你，当着舒淼说的出来，当着我的面，就那么难以承认吗？”祁轩疲倦的闭上眼。“我已经没有当年的筹码，陪你玩了，你看清楚，现在的祁轩已经没了当年的单纯和清纯了，你有那么多的红颜知己，怎么就不能放了我呢！”
　　“放了你，谁来放了我，小辰，你知不知道我天天都在做梦，梦见你又走了，我在无边的黑暗里，寻找你的踪迹，一点点的绝望，直到我梦醒，我快疯了。”东方低下高傲地头颅，抱着头，蹲在祁轩床畔。
　　祁轩闭上眼，转过头，那么多年过去了，我们终于成了这样。“你会做梦，你知不知道，我也会做，怀着祁逸的时候，我天天梦见，自己躺在冰冷的海底，一点一点的窒息，我想逃，却怎么也逃不掉，后来，我想，我祁轩，不应该是这样的优柔寡断的人，妈妈死的时候，我和哥哥住在西街那条随时会发生打架斗殴的街上，看着那一桩桩流血杀人的事件，直到麻木，我不应该是个失去了感情就活不下去的懦夫，我不要你了。”
　　“不要说了，不要说了，小辰，我好孤独，我知道错了，你离开了，我过的不好，一点都不好，我好不容易又找到你，你要我怎么放的开。”东方双手捂着脸颊，一贯坚毅地脸上，此刻脆弱的让人可怜。
　　东方，会为你心软的是尹辰，而我，不会再重蹈覆辙！
　　“东方，我不相信你！你那么聪明，骗了多少人为你丢了心，又抛弃了多少人，你的感情，我要过一次，死过一次，已经够了！”有人说吃一堑长一智，想不到对于如今他这副模样，我也有抵御能力了。
　　“小轩。”祁夜站在病房门口，眼里满是心疼。“你怎么可以这样，你死了，你要哥哥一个人怎么活下去。”
　　“你们两个聊吧！”东方也知道这个时候，自己不适合呆在这里。
　　“哥，对不起，可是我真的好辛苦。”祁轩看着祁夜，“我并不想死，我拿自己的命，赌他东方能否放了我。”
　　小轩，祁家人爱就爱的彻底，恨就恨的彻底，一样的决绝。
　　祁逸坐在房外椅子上撕心裂肺的哭，眼泪不要钱往下掉，见东方出来，湿漉漉的小脸，满是憎恶的看着他，“你太过分了，爸爸居然被你整的不要小逸了。”
　　东方看着祁逸，一时说不出话来。祁轩，你要我放了你，可是，我已经习惯了你在身边，习惯了你追随我的视线，你要我在心死如灰里走过一回，好不容易的失而复得之后，怎么放得开你，更何况你都生了我的儿子。
　　祁轩的身体一天天的复原，东方每日必到。
　　祁轩静静地翻着手上的书，东方举着水杯药片已经有一个小时，祁轩不厌其烦地闭上眼，取过东方手上的杯子，砰地砸在墙上，“你烦不烦。”
　　“别生气，我和舒淼分手了，我知道你心里还是有我的。”东方很自信地道。
　　祁轩不禁苦笑，东方，你怎么就能这么自信呢！这个人，就是这样令人捉摸不透，前一刻你以为他崩溃了，下一刻他又完好的站在你面前，死过一次，祁轩觉得，自己清醒了，就这么过吧！既然反抗不了。
　　走出病房，东方终于抑制不住地咳了起来，“咳，咳”不停顿的咳嗽声，似乎似想要把心肺都咳出来一般，东方收起沾了血的帕子，却见Mr陈正静静地看着他，“何苦呢！”
　　“东方总裁，小轩是个死心眼的人，你们既然已经过去了，凭你的身价，还找不到一个更好的吗？”Mr陈有些叹息地问道，“何苦这样的伤人又伤已。”
　　“我不放手。”东方斩钉截铁的道，那执念已经根植到了心里，若然拔出，那便是剥离心间的一块肉，那样刻骨铭心的痛，他不想尝，也不敢尝。
　　看着有些萎靡不振的祁轩，东方决定把冷睿言的事说一下。
　　“冷睿言，让我们有空去大陆一趟。”东方犹豫了一下，终于还是说出了口。
　　“什么时候的事？”祁轩眼中光芒一闪，盯着东方的眼睛问道。
　　东方看着祁轩严肃的表情，心头微酸，是因为沈奕扬吗？“三天前。”
　　祁轩恶狠狠地看着东方，“为什么现在才告诉我，小扬，他一定出事了。”
　　三天前，你刚刚自杀啊！东方没敢解释。
　　“我要马上去大陆。”祁轩朝着东方道。
　　“再过几天，你的身体……”东方有些不放心地道。
　　“你不去，我自己去。”祁轩凌厉地打断东方，语中满是不可违抗的坚决。
　　“你别生气，我马上安排。”东方退了一步道。
　　小扬，你千万不要出事啊！祁轩咬着唇，眸中一片惨淡。
　　祁轩没想到，再见沈奕扬，会是在这样情况下，那个曾经妖孽风流，巧笑迤逦的人，此刻沐浴在阳光下，唇色苍白，面无血色，好像随时都会随风而去，冷睿言小心翼翼地俯下了身子，探着他的鼻息。
　　“小轩”沈奕扬缓缓睁开眼睛，原本明亮璀璨的双眸，此刻像蒙着一层晦暗的阴云，那瘦弱的身体，似乎随时都会了断生机。
　　祁轩捂着嘴，手腕上的双手还未愈合，失血过多的身体摇摇欲坠，“小扬。”颤巍巍的两个字，祁轩几乎晕厥。
　　沈奕扬苍白的一笑，小逸“哇”的哭了出来，“沈叔叔，你不要死啊！小逸不问你要钱了，也不问你要利息了，你不要离开小逸啊。”
　　祁轩注意到，祁逸提到死的时候，冷睿言的神色明显变了一下。
　　沈奕扬虚弱地伸出手，摸了摸小逸的头，“小逸，叔叔不争气啊！”
　　“叔叔，爸爸，前几天也是这个样子，现在好了，叔叔也会好的，小逸现在有好多好多钱，小逸给叔叔买好多好多巧克力，小逸再也不和叔叔抢冰激凌了。”祁逸蹲在沈奕扬身边哭的昏天黑地。
　　冷睿言紧紧握着沈奕扬的手，不停地瞧着沈奕扬的脸色，他找了最好的医生，用了最好的药，可是每个人都告诉他，小扬，他没有求生意志，失血过多，肺部受损严重，回天无力。威胁，利诱，什么手段，能用的他都用了，可是小扬却一点起色都没有。他第一次感觉到了自己的无力，他能轻易地把心爱的人带到死地，却不能把悬崖边上爱人拉回来。
　　沈奕扬把目光移向祁轩，“你来了，”虚弱的笑容，轻微的话语，像极了临别之语，“奕扬，我对不起你。”祁轩腿一软，朝着沈奕扬笔直跪了下去。如果不是我，如果不是你去了台湾，如果你没有招惹东方，也许这一切都不会发生。东方看着祁轩下跪，心跳的厉害，也心疼的厉害，竟也跟着跪了下去。
　　沈奕扬看到祁轩跪已觉惊讶，却没想到那不可一世的人，竟也跟着跪了下来。
　　沈奕扬叹了口气，“小轩，你一直觉得是我救了你，其实，是你救了我啊！那个时候，我……身边什么人都没有，被组织追杀，被心爱的人抛弃，你那么像我，却那么坚强的活着，我想我也是可以好好活下去的，四年，足够了，我不再是谁的替身，不再为一个伤心失落……”冷睿言拥着沈奕扬，手指不住的颤抖着，心里翻江倒海，你在我身边，就只有伤心失落，所以你宁愿替我挨一枪，斩断我们之间所有的联系。
　　沈奕扬地精神逐渐涣散，最终陷入了沉睡。
　　“小扬！”祁轩绝望地惊叫，祁轩抬起头，愤怒地看着冷睿言，“我为什么不信他。”
　　“你知不知道，他什么东西都吃不下，每天只是吐了吃，吃了再吐，你知不知道，那个时候他连觉都不敢睡，你知不知道，他在梦里祈求你相信他，哭喊不是他。你知不知道，他瘦的有多惨。既然你不爱他，又何苦这样揪着他不放呢”祁轩捂着嘴，泪水划过脸颊，心一点点下沉。
　　冷睿言锋利的脸上，此刻全是强撑的坚决，那骨子里渗出的绝望，如此明显。冷睿言小心地搂着怀里的人，沈奕扬现在每天清醒的时间非常少，喂进去的东西也会吐出来，医生说是曾经的厌食症发作了，他只能给他打营养针，可他还是一天天的衰弱，每当小扬空空荡荡的眼神看过来，冷睿言都会怀疑，自己会不会疯掉。
　　无计可施的绝望，整夜整夜的缠绕着他，看着沉睡中的沈奕扬，冷睿言经常有种，他会就此一睡不醒的感觉。有时候他就恨不得和他一起这么去了，可是……他还欠他那么多，刚想好好对他，他却要死了，叫他怎么甘心。
　　祁逸安静坐在沈奕扬床边，祁轩在病房里的时候，他也是这样枯坐着，他想不通为什么冷睿言和东方，看着都挺喜欢沈叔叔和爸爸的，怎么就把人往死路上逼了呢！
　　“小扬，我以后不会再打你了，你醒过来好不好，我一定会好好对你的，小扬，你要什么，我都给你。”冷睿言卑微地坐在床畔，做着保证，脸上透着连日来的疲惫。
　　沈奕扬面无表情地看着冷睿言，自嘲地一笑，“不打我，不会再用烧红的针扎我的脚掌，不会再对我用电击了，不会绑着我全身，连排泄都要征得你的同意，不会再一不高兴，就用鞭子抽我一顿，不会因为我得罪了音洛，就让我在冬天跪在雪地里一天一夜……”
　　“小扬，你别说了。”冷睿言禁不住要用手去赌沈奕扬的嘴，他究竟对这个人，做了多少残忍的事情。他到底是怎么狠得下心，怎么下得了手的呢？他可怜的爱人……
　　“冷睿言，我没劲陪你了，我每次都好疼，我想哭喊，想求饶，可是我……只能忍着，哭了有什么用，你不会怜悯，求你惩罚加倍，我……不敢。我好累，我不要再这样了，我没有力气了，既然你那么喜欢沐音洛，就好好对他吧。”沈奕扬抑制住要落泪的冲动，眼神痴痴的望着头顶上的天花板，很快就解脱了……
　　“小扬，我爱的是你啊！我一直觉得自己背叛了音洛，所以一直xx在你身上，看你受伤痛苦，我才会觉得，我还是爱着音洛的，可是我每次都很心疼，小扬，对不起，害你吃了那么多苦。”冷睿言急忙解释道。
　　沈奕扬想笑，可惜笑不出来，冷睿言一句搞错了，似乎把自己的所有苦难都变成了一场笑话，又或者自己的人生原本就是一场笑话，“睿言，我要死了，你不要胡思乱想了，你只是觉得对不起我，我为你而死，让你觉得愧疚而已，其实，我现在，可以为任何人死，因为我不想活了。”
　　冷睿言头都快炸了，眼睛赤红，威胁的话就这么脱口而出了。
　　“你怎么可以这样，都说了不会伤害你了，我怎么这样，祁轩和那个叫逸小鬼都来了，我不好过，大家一起下地狱吧！”冷睿言气急败坏地道。
　　“东方，不会让你这么做的。”沈奕扬趴在床上，苦笑地看着冷睿言，都到这个时候了，这个人还是这么霸道“而且，就算我想活，也活不了了。”
　　“不会的，你会活过来的。”冷睿言抱着沈奕扬，双目直直的，笃定地道。一贯冷情的薄唇，竟被咬的血迹斑驳了，而冷睿言好似不知道疼一般，只是搂着沈奕扬不放手。
　　


　　
再度遇见你 第一百一十四章 伤痛
　　“也许他是真的悔改了。”祁轩坐在床边，替沈奕扬削着，沈奕扬吃了一块祁逸塞过来的巧克力。
　　“我现在这副样子，再说那些，又有什么用。”沈奕扬淡淡的一笑，整个人变得清淡了很多。“你能原谅东方吗？”
　　祁轩抖了一下，他不是没注意到东方的改变，只是这一切来的太迟了。
　　沈奕扬有些自嘲的笑了笑，“祁轩，我和你不一样，东方他心里是有你的，他看着我的眼神，就像看一个死敌一般，充满了嫉妒与疯狂，可是，我只是沐音洛的一个替身，沐音洛身体不好，我只是冷睿言用来xx的替代品，现在整容技术那么发达，他可以整出几十几百个沐音洛，你明白吗？”沈奕扬看着窗外的阳光，惨淡地笑了笑。
　　“我不明白，我只知道，你在胡思乱想了！”祁轩白了沈奕扬一眼。
　　“现在这副身子，已经破败到做替身都不合格的地步了。”沈奕扬缓缓地念了一句。
　　冷睿言背靠着墙，静静地听着里面的动静，心头宛如有一把把刀在割。他对着那个人说了些什么，他究竟把所爱的人带到什么地步，“你最好把自己养好了，要是脆弱的连替身奴隶都做不了，你恐怕只有福彩刑堂赎你的罪了。”冷睿言捂着脸，他做了什么！
　　“小扬，别这么糟蹋你自己。”祁轩捂住沈奕扬的嘴。“这不是我认识的那个潇洒恣意的沈奕扬。”
　　“那只是个幻象而已。”沈奕扬撑着精神，“我感觉我的身体似乎又变差了，”沈奕扬揉了揉消瘦的脸颊，“我现在越来越丑了，我想死的漂亮点的。”
　　“奕扬，你别说这些丧气话，好不好，你还有你的红酒美人巧克力，你还有那么多地方没去，你怎么能甘心。”祁轩打断沈奕扬的话。
　　“小轩啊！其实我的腿，早就在雪地里跪废了，可是，我不想他废掉！所以我用了禁药，上次逃跑的时候，挨了一枪，再吃禁药也没什么用了，所以那什么游历天下的梦想是骗你的，不过那有什么关系，我早点去投胎，说不定能投户好人家，再来游历天下。”沈奕扬满不在乎地道，冷睿言捂着嘴，眼眶里的泪水夺眶而出，他究竟对里面的人做了些什么，自己是怎么狠得下心的。
　　“小轩啊！虽然我没少杀人，可是我也做过很多善事啊！我每次看到乞丐都会给钱，我还给孤儿院的孩子买过巧克力，阎王不会太为难我吧！”沈奕扬笑xx地道。
　　“胡说，阎王府人满为患了，最讨厌你这种自己找死的，小心下辈子投胎，让你变成xx。”祁轩呵斥道。
　　“那我一定是头牌。”沈奕扬笑xx地道，“记得点我的牌子，我会给你打个折的。”
　　“谁要点你啊！我比你长的好看，为什么要点你，你点我还差不多”祁轩又哭又笑地道。
　　“那好啊！小轩挂牌，我一定会光顾。”沈奕扬忙不迭地道。
　　“你！！！”祁轩苦笑不得看着沈奕扬，“真不知道该怎么和你说。”
　　冷睿言深深地吸着气，小扬，你有必要这么报复我么。
　　祁逸穿着厚厚的羽绒服，软趴趴地躺在沈奕扬旁边，“叔叔，小逸很乖，小逸长大了，一定帮你把白眼狼赶跑，沈叔叔不怕，小逸会救你的。”
　　沈奕扬微微一笑，看着祁逸xx的小脸，恢复了几分妖孽之色，“小逸啊！叔叔对不起你，叔叔看不到你身边美女成群的那一天了，也看不到你创造的交往女友最多的吉尼斯纪录了，你刻将来每找一个女朋友，都带到叔叔身边来看一下，叔叔帮你数着。”
　　祁逸点点头，“叔叔，你那么喜欢美人，只能看，不能吃，不是很痛苦吗？叔叔，你活下去，小逸给你找最漂亮的阿姨陪你。”
　　祁轩捂脸，他天才的儿子啊！
　　“小逸啊，叔叔恐怕无福消受了，你记得多抱几个，就算是替沈叔叔抱的。”沈奕扬捏了捏祁逸的脸颊道。
　　祁轩抚额，他交的损友啊！小逸变成这样，奕扬绝对功不可没。
　　沈奕扬有些凝重地看着祁轩手腕上的割痕，“小轩，别对自己太残忍！”祁轩翻起袖子敷衍的点了点头。
　　“小轩，东方肯为你向我下跪，他这次对你是真心的。”男儿膝下有黄金，东方那样的人，要他心甘情愿地下跪，恐怕比杀了他还难吧！
　　“他跪死才好！”祁轩恶狠狠地道。
　　“小轩，我和冷睿言冰冻三尺非一日之寒，就算没有他，我也早晚逃不了这一劫，你不能全怪在他身上，这对他不公平！”沈奕扬看着祁轩温声道。
　　“我只知道，没有他你就不会出事！”祁轩眯着眼，恨恨地道。
　　“小轩，你太偏激了，你这是让我走的不安生！”沈奕扬苦着脸道。
　　“那最好，你就别走了，你不死我就原谅他，否则我诅咒他早点下地狱向你陪罪！”祁轩认真地道。
　　沈奕扬难堪地笑了笑，他这条命，什么时候这么金贵了，一个个都舍不得他死了，可是他却活不下去了！
　　东方敲了敲门，“小轩，小逸，你们让沈先生休息一下吧！”祁轩点点头，东方赶忙去扶祁轩，自从上次自杀事件之后，祁轩的身子，越发不好了，祁轩看了看有几分疲倦的沈奕扬，没有拒绝东方的扶持，祁逸跟着东方一起走了出去。
　　一出门，祁轩就像甩蟑螂一样甩掉了东方的手，双目盈满了恨意，东方被祁轩看的发慌，知道祁轩还在记恨沈奕扬的事，当下什么都不敢说！可是他也很无辜啊！他只是招来了冷睿言，他只是想把沈奕扬赶走，可是把沈奕扬弄成这样的人，不是自己啊……
　　祁轩回头，看了看墙边憔悴的不成人形的冷睿言一眼，冷冷地笑了笑。早知如此，何必当初。“一个比一个犯贱！！！”
　　沈奕扬望着窗外渐渐低沉的太阳，嘴角苦涩地一笑，要变天了吗？还好小轩走了，自己这样难看地样子，落在他眼里，该怎么办才好呢！
　　沈奕扬咬着唇，双手紧紧地抓住被子，杯子落地的声音传来，守在门外的冷睿言心头一跳，沈奕扬双眼闭的紧紧的，蜷缩成一团，红润的唇，血迹斑驳，手下的被子满是抓痕，脸上满是冷汗……
　　“小扬，你哪里不舒服，别吓我，你说话啊！”冷睿言心急如焚，沈奕扬勉强睁开紧闭的眼睛，却疼的一句话也说不出来了。
　　“我去叫医生。”冷睿言跌跌撞撞地就要跑出去，“不用了，宿疾。”沈奕扬强撑着，虚弱的声音传了过来。
　　“怎么回事？”冷睿言对着一旁的几个国际名医咆哮道。
　　沈奕扬疼的脑子都昏沉了，“沈先生的症状是因为双腿被冻伤又受了枪击的缘故，不能根治，只能养着。”旁边一人赶忙道。
　　冻伤，是那一天跪出来的病吗？冷睿言感觉自己的心在发颤，自作自受，果然是自作自受！冷睿言看着蜷成一团的沈奕扬，很想伸出手抱抱可怜的心上人，可是却发现自己完全没立场。看着那急速消瘦的脸颊，冷睿言感觉自己要疯了。
　　“能不能先给他止痛。”看着寻人紧蹙的眉头，疼的叫都叫不出来的模样，冷睿言觉得莫名的恐惧。
　　“他经过药物训练，寻常的麻药对他不起作用，但是重药，沈先生的身体恐怕承受不了。”一名医生为难地道。
　　冷睿言觉得自己要爆发了，“难道就这么看着他疼，我养你们有什么用？”
　　沈奕扬嘴唇嗫嚅着，冷睿言凑上前，眼里满是焦急，“小扬，你说什么？”
　　冷睿言终于听清了，整个人几乎站立不稳，他在说“杀了我。”冷睿言感觉自己的心在颤，天似乎要塌下来了。
　　旁边的一个医生忙道：“沈先生的病，是由于天气突变引起的，只要建一间恒温室，让先生住在里面，就可以大大减少发病几率。”
　　冷睿言绝望的眼睛，浮出一丝希望，“嗯，我马上去办。”
　　“小扬乖，熬过去就好了，不怕！”冷睿言红着眼睛哄着，与平时严厉沉稳地形象格格不入，沈奕扬想说自己熬不过去了，可他连反驳的力气都没有了，终于疼晕了过去。
　　冷睿言用最快的速度发行了一间恒温室，地点就在自己卧室的隔壁，那房间原本应该是留给未来女主人的，冷睿言知道沈奕扬不待见他，可他还是想离他近一点。
　　沐音洛看着忙上忙下的冷睿言，笑了笑，“你不是一直恨着他吗？那现在杀了他，岂不更好！”
　　在冷睿言面前，这个高傲的小人，从来不掩饰自己的坏脾气，他似乎理所应当地被宠着，沐家金枝玉叶的小少爷，生来就身体虚弱，却是沐家的独苗，一门上下，全似宝贝样的疼爱着。
　　冷睿言喜欢沐音洛的肆无忌惮，喜欢他的飞扬跋扈，当第一次在沐家看到这个精致的小人的时候，他就觉得他应该是自己的，可冷睿言再怎么献殷勤，沐音洛都不假以辞色，越得不到，就越想要，久而久之曾经的心愿，就变成了执念，不达目的不罢休地疯狂。他宠着他，纵着他，全无道理。
　　“不关你的事。”冷睿言冷淡地看着沐音洛，是沐音洛从来没见过的冷漠。
　　“怎么你爱上我的替身了，所以就想把我扔了。”沐音洛冷潮道，他不相信冷睿言会不爱他，他爱了自己那么多年，已经成了习惯，虽然沐音洛鄙视冷睿言喜欢男人，但心里还是有种被爱着的骄傲的。
　　冷睿言瞥了沐音洛一眼，“以后，你不要来这里了，小扬会住进来，我怕他见到你害怕。”
　　沐音洛做梦都没想到冷睿言会对自己说这话，精致的脸上满是怒气，“你这是要赶我走。”
　　“你不是一直都想离开的吗？”冷睿言笑了笑，心里十分的平静，人的心态似乎可以再一昔之间转变，此刻面对着沐音洛自己竟然如此平静。
　　“你费尽心机地帮助沐家度过难关，不就是想让我陪你吗？还没得手，怎么就放我走了。”虽然沐音洛一直不觉得自己喜欢冷睿言，但被这样的一个有权有势的人宠着，他还是很惬意的，有些东西在身边的时候，未必珍惜，失去了，却会疯狂留恋。
　　“我爱你啊！所以决定遵循你的心意，放你自由了。”冷睿言微笑着道。
　　沐音洛骄傲的脸，浮出阴厉之色，这话本没有错，但冷睿言说话的语气却带着几分嘲讽。
　　“你是厌倦了我吧，我就知道你和那些臭男人一样，是个喜新厌旧的人。”沐音洛难以理解，自己怎么就个男宠比下去了，他见过沈奕扬，看着那个和自己有七八分像的男人，在冷睿言面前卑躬屈膝，言听计从，他就莫名的生气，自己居然被这么个一点傲气都没有的人比下去了。
　　“你最好不要后悔。”沐音洛嘴上这么说，心里却没什么义气，忍了自己这么久，冷睿言终于要放手了吗？沐音洛感觉有些失落，但了绝不承认自己是爱上了冷睿言，大概是因为自己的东西被抢走了！他放自己自由，不是自己一直希望的吗？盯了冷睿言一会，见他没有一丝挽留自己的意思，不禁有些羞怒交加。
　　“冷睿言，你真好笑，说什么沈奕扬看到我会害怕，你不觉得他最害怕的人是你吗？”沐音洛尖锐地道。
　　冷睿言眯起了眼，像被踩住了痛脚，脸色立即阴沉了下来，看向沐音洛的眼神透着几分狠辣。
　　沐音洛哪里见过冷睿言对他这副模样，不自觉的有些心虚。
　　


　　
再度遇见你 第一百一十五章 转折
　　沈奕扬惶惑不安地看着陌生的住处，精神紧紧地绷着，冷睿言他究竟是想干什么。
　　冷睿言走进门的时候，脸上已经没有了伪装的笑容，整张脸看起来都十分的无情，沈奕扬抱着膝盖，心想，这个人他终于不想再忍受自己了，演了这么久的戏，他终于要撕碎伪装了呀！
　　沈奕扬刚想退，冷睿言就把一叠照片撒在了沈奕扬的脸上，是妹妹！当初沈奕扬之所以会到冷睿言身边，就是因为自己的妹妹喜欢冷睿言，对沐音洛嫉妒成狂，伤了沐音洛。
　　沈奕扬抵在床板之上，照片的背景是在欧洲，是最近新照的，逃跑的妹妹也被抓回来了吗？冷睿言究竟想干什么？“也许你说的对，顾忌到东方背后的势力，我动不了祁轩，可是你妹妹却是没什么问题的。”
　　沈奕扬抓着被子，勉强自己不至于颤抖，眉毛翕动着，牙齿微微地咬着唇，“你想要怎样？”沈奕扬头脑昏昏的，自己难道还有什么东西，值得他图谋吗？为什么就是不放过自己呢！
　　“别在和我提死字，也别再给我表现出一幅要死不活的样子，你最好在一个月里，让我看到你的好转，否则我把她的手指剁给你，什么时候你死了，她就什么时候给你陪葬。”冷睿言冷冰冰地道。
　　沈奕扬几乎要疯了，为什么不放过自己，连死都死不干净。
　　“你太过分了，我根本不可能做到”沈奕扬恶狠狠地瞪着冷睿言。
　　“我不是第一天过分了，你认命吧！有时间怨恨我，不如想想让自己怎么好起来。”冷睿言看着呲牙咧嘴，满眼怒火的沈奕扬，平静地道。
　　为什么，为什么是我，沈奕扬觉得自己要疯了，他要被这个男人给逼疯了。一个拳头就伸了出去，他也受过杀手训练，但毕竟比不过从小腥风血雨里闯出来的冷睿言，更何况他现在的身体状况，冷睿言毫不费力地接到了沈奕扬的拳头。
　　“你应该多吃点饭，不然没力气揍我。”冷睿言有些轻佻地道。
　　沈奕扬粗喘着气，缓缓闭上眼睛，“我会努力好起来的。”这句话说的咬牙切齿，说完后沈奕扬像被抽干了力气一样，缓缓安静下来，什么都没变，冷睿言还是冷睿言，他反抗不了，违逆不了的冷睿言。
　　沈奕扬觉得自己很委屈，但委屈过了，也知道，这日子必须往前看，自怨自艾什么的，根本没用。
　　感觉到身体的不适，沈奕扬知道自己又要发病，沈奕扬蜷成一团，冷睿言把手探向沈奕扬额头，沈奕扬疼的昏沉了，迷迷糊糊间抱住了什么东西，张口就咬了下去，冷睿言肌理分明的手臂，被咬的鲜血淋漓的，额头冒出了冷汗，冷睿言没躲，由着沈奕扬的双手在自己身上又抓又挠，直弄的身体也血迹斑斑的。
　　总算还了一点，看着手臂上的牙印，冷睿言有些自嘲。
　　沈奕扬清醒过来时，有些瑟缩，他居然把冷睿言弄成了那样，他会怎么对付自己，看出沈奕扬的惊恐，冷睿言翻下袖子，替他盖好被子，道：“你好好睡吧！便出去了。”
　　祁轩再见到沈奕扬时，感觉有什么东西变了，虽然他还是很虚弱，但似乎没有求死的念头了，祁轩虽然恨冷睿言恨的牙痒痒的，却也不得不佩服他的手段。
　　东方捂着，在背着祁轩的地方不停的咳着，他不知道是什么时候，出现的咳血的毛病，没让祁轩知道，即使祁轩知道了也不定同情自己。
　　东方拿着手绢擦了血迹，恢复了几分清冷的本色。祁轩这一胎本就不稳，前些日子更是绑架，自然，一件接着一件的来，要是以小轩现在的身体，孩子胎死腹中，也许是一尸两命！东方每次想到这里都胆战心惊的，看着祁轩为沈奕扬担忧也不敢劝，只能一个人急的像热锅上的蚂蚁。
　　沈奕扬扶着阶梯，一步步地走着，瘦弱的身体逐渐长出了些肉来，祁轩站在楼下，微笑的看着，“阿轩，你来了。”
　　“是啊！你今天状态不错！”祁轩有些欣慰地道。
　　沈奕扬笑了笑，还是逃不过，沈奕扬很清楚，子弹射过来的时候，他没想过冷睿言会中枪，之所以冲上去挡，不过是找个名正言顺的借口死了，省的他再去找自己亲人的麻烦，没想到还是活了下来。
　　“还好吧！”沈奕扬摸了摸自己恢复了几分血色的脸，“能见人了！”自己这身子真是贱的可以，明明那么重的伤，好吃好喝的供着，居然快速的恢复了。
　　“以后，别这样了。”祁轩有些后怕的握着沈奕扬的手。
　　沈奕扬微微一笑，看着祁轩的手腕，“小轩别对你自己太残忍，也别对东方太残忍了！”
　　祁轩森然的一笑，“我哪有资格对他残忍！”
　　沈奕扬叹了口气，不明白相爱的两个人，为什么也要这样互相伤害。
　　祁轩和沈奕扬在一起的时候，冷睿言问是像影子一样跟在两人身后，即使背对着冷睿言，祁轩似乎也能感觉到那冰冷的注视自己的视线。
　　沈奕扬总是有些不安，目光总是在冷睿言身上飘，带着点胆怯。
　　祁轩无视旁边冷睿言虎视眈眈的目光，把奕扬扶到了沙发上，“其实，我是来辞行的。”
　　沈奕扬一惊，握着祁轩的手收紧了一下，小轩也走了，自己身边一个依靠的人也没有了，祁逸嘟着嘴，“再不走，大灰狼就要把小逸给吃了，他看着我的眼睛在露凶兆。”
　　沈奕扬回头，看了看收回了目光的冷睿言，祁轩看着自家儿子，自己四岁的时候，似乎还什么都不懂，这孩子难道真的是从外星来的，要不要每次都这么犀利啊！
　　他们本来就是冷睿言为了救沈奕扬才请来的，如今，这人有好转了，那么说卸磨杀驴还不至于，赶人那是必须的，更何况还有一个举双手造成的东方。
　　“沈叔叔，你别怕，小逸长大了，一定会帮你把白眼狼赶走的，你一定要等我啊！”祁逸拍着胸脯，一派壮志凌云的模样。
　　冷睿言死死地盯着这个还不到自己膝盖的小孩，妖孽啊！自己的小扬被这小鬼带坏了。“小鬼，你这种小身板，拿拿笔，写写字还行，想要找大灰狼搏斗，还是省省吧！”冷睿言一副你痴心妄想的神情。
　　祁逸磨牙，“我会长大的，你会老的，我早晚可以打败你的。”
　　“好，我等着你。”冷睿言满不在意地道。
　　“不能多留两天吗？”沈奕扬问道，明着是问祁轩，暗着却是在恳求冷睿言。
　　冷睿言皱了皱眉头，思忖着自己能不能再把这个威胁性很大的祁轩，和这个破坏性很大的祁逸多留两天，而不爆发，东方眼见状况不对，忙道：“台湾那边，还有几件要务要处理，所以不能多留了。”
　　冷睿言一笑，这个东方真识趣，以后的合作自己让几步，也是没什么关系的。
　　祁轩冷冷地看着他，似乎再说你有事，和我有什么关系。东方笔直地站着，对上祁轩的目光却透着几分软弱。
　　“既然如此，那我就不多留两位了。”冷睿言道貌岸然地道，恨不能把你们赶紧走吧，写在脑门上。
　　祁逸跺了跺脚，“什么叫两位，是三位，你会不会数数啊！小逸不是人啊！”
　　冷睿言笑着看着祁逸，目光里透出几分“难道你是人吗的疑问。”整个小妖孽，要是自己生出这种儿子，那自己一定被气得撞墙。
　　“你那是什么眼神啊！”祁逸蹦跳地道。
　　被冷睿言送瘟神一样，送上飞机，祁轩喘了口气，经过这一次，冷睿言应该不会再对奕扬太苛刻吧！
　　沈奕扬被冷睿言拥在怀里，举动亲密，却透着几分霸占的气息，沈奕扬神色还是有些苍白，祁轩一路向前，不时的回过头，看着沈奕扬，沈奕扬张着嘴，祁轩看出了他的口型“保重！”
　　“爸爸，给爹地一个机会吧！”祁逸在东方看不到的地方，贴在祁轩的耳朵道。
　　祁轩有些奇怪的看着自己的儿子，“为什么？”
　　“没什么，只是看着沈叔叔，在喊疼的时候，冷叔叔很绝望，好像心痛的很厉害。爹地他也是一样的吧！他们都只是搞错了，自己要的到底是什么而已，而这惩罚，不应该是一生一世，爸爸，你也还是爱他的不是吗？只是害怕再一次被抛弃。”祁逸靠在祁轩怀里，飞机渐渐起飞。
　　感情是陷的深的那个伤的重，也许，那么深的伤害，都只因为自己爱的太深了而已。
　　“小逸这话，是谁教你说的？”祁轩皱了皱眉头，自家儿子虽然妖孽，但还没有有深度到这种境界！
　　祁逸吐了吐舌头，“是东方老贼了，其实他说的还是有几分道理的。”
　　东方铭！！！祁轩有些苦笑地靠在后背靠位上。
　　祁逸转过头，“爹地，你坐来过吧！”祁逸朝着东方招了招手。
　　东方看祁轩没有反对，也就大着胆子，坐到了祁轩身边，祁轩张开眼，看着东方小心翼翼的模样，心头，某一处，悄悄融化了。
　　如果注定逃不掉，是不是可以给彼此一个机会，可是果真如此，自己怎么对得起再次陷入牢笼的小扬，那个笑的肆意妄为的人，如今还在活在恐惧与威胁之下。
　　祁轩看着东方，或者最深的惩罚，不是你一直没有得到的，而是你以为你得到了，却又在一瞬间失去的，东方，没那么简单，就让我们看看这一局到最后，是谁落在谁的手里。
　　“东方，你这么忍气吞声的是因为我肚子里的孩子吗？”祁轩把头转向窗外，层层叠叠的云层，小扬，欠你的我是无论如何也换不清了。
　　“小轩，我东方想要孩子，多的是人想要给我生，可是我只想要你和我的。”东方有些严肃地道。
　　“同性xx的小孩，智商普通比较高，难怪东方总裁惦记了。”祁轩背靠着座椅似乎有些不舒服。祁逸晃荡着脚，他错了，爸爸和爹地之间，冰冻三尺非一日之寒，合好的道路路漫漫其修远兮，只能求已不能求人。
　　“小轩，你不信我。”东方问道。
　　“如果我说，我要你放弃小逸和我肚子里的这个孩子的抚养权，就信你，你会同意吗？”祁轩漫不经心地问。
　　东方，思绪翻腾过几遍，“我没有想和你争孩子，只是想我们一家人，好好的过。”
　　“那怎么样，你想风流的时候风流，你现在想好好过日子了，我还非得陪你不成。”祁轩冷笑，清澈的眸子，显出几分冷酷。
　　东方垂下头，“小轩，为什么要这么逼我，我的心被你搅得好疼，你知道吗？”
　　“东方，别和我说这话，那只会让我更恨你，真正的疼，不会只疼一颗心，全身上下每一个关节，每一滴血都在疼，疼到你说不出话，疼到你流不出泪，可即使如此，还是要活下去。”祁轩冷眼，看着东方，就好像一个旁观者，看着当事人死去活来。
　　祁逸小朋友捧着小心肝，他本来是好意啊！却想不到事情会变成这样，看来爸爸和爹地之间的积怨啊！真是比那太平洋的水啊，还要那个深，比那喜马拉雅山的海拔啊！还要高，所以任重道远，小逸就不要参与了吧！
　　“小逸和你肚子里的孩子的抚养权，我放弃，不过你不能拒绝我重新追求你。”东方挣扎了半晌，终于不甘心地开口，眼底是孤注一掷的疯狂，“给我一个机会，重新爱你，不为其他，只是为你。”
　　“值得吗？难道你还看不清，我们的感情，早已千疮百孔，怎么拼贴，都已经不完全了吗？”祁轩一叹，竟透出了几分怜悯，他突然发现时光倒流，只是变换了角色的位置，祁轩想起那里不顾一切的挽回，到最后凄惨的自己。罢了，他要试，就让他试吧！
　　“我不管。”东方有些霸道地道。
　　祁轩闭上眼，“随你，把文件给我，而且你要保证，不干涉我的自由。”
　　东方眯起眼眸，“我可以不干涉你，但是不能拒绝我的保护。”
　　变相监视，祁轩点点头，能争取到这样，已经有点出乎自己的意料了。
　　


　　
再度遇见你 第一百一十六章 十三块
　　东方铭看着手里割地赔款赔的一点不剩的条约，心脏跳的失了频率，“小皓啊！这么亏的买卖你也做，你有没有搞错啊！”他的宝贝孙子啊！还有尚在肚子里的孙女，就这么都泡汤了！！！东方铭抱着手腕，“血压啊！又升高了。”
　　东方冷着脸，看着东方铭一脸痛苦的模样，“爸，你别装了，等我把祁轩追回来，你的孙子孙女不就又回来了吗？”
　　“你说的容易，人家现在都不正眼看你一下，你能追回来吗？”东方铭没好气的对着东方道，东方的脸色沉了下来，垂着眼，低下头，坐到沙发上，双手捂着脸，浑身都透着几分凄凉的味道。东方铭知道自己是踩住儿子痛脚了，当下有些讪讪的，这个祁轩啊！真不是好惹的。
　　“小皓啊！你也别太担心了，其实你还是很有魅力的。”东方铭开口安慰道。
　　东方靠着沙发，苦笑了一下，魅力！他的魅力现在对着祁轩根本不管用啊！
　　东方十指交叉撑着额头，露出比哭还难看的笑容，东方铭有些怜悯地看着自家儿子。
　　“小轩人呢？”东方铭企图引开东方的注意力。
　　“他去卓兰那边了！”东方抿着唇，说的有些委屈。
　　“他还有身孕，你怎么还让他出去。”东方铭有些恼怒地问道。
　　东方苦着脸，他怎么办，上次囚禁了祁轩，他就自杀，他哪里还敢拦他。
　　“那你怎么办？”东方铭无奈地问道。看来自己的儿子的情路，前途渺茫啊！
　　“山不来就我，只有我去就山了。”东方有那么抿着唇，攥着拳头，罢了，人在屋檐下，不得不低头，那女人要怎么样，忍就是了。
　　卓兰放下手下的档案，看着对面正襟危坐的人，漂亮的眼睛睁得大大的，嘴角有些抽搐，“你要来卓氏工作。”是谁诅咒自己公司倒闭的！！！这会却屁颠屁颠地跑来应聘，话说这东方果然不是一般xx。
　　东方理所当然地道：“是啊！”
　　卓大小姐低下头，脸上的笑容灿烂夺目，自作孽不可活，不能怪她心理阴暗了，他东方，放着好好的总裁不发，跑到自己这来，当一个小职员，这司马昭之心路人皆知。
　　要抱得美人归，就要付出代价，东方天堂有路你不走，地狱无门你自来投，怪不得本小姐我啊！
　　“东方集团要倒闭了！”卓兰挑挑眉，有那么点挑衅地看着东方。
　　“还没！”东方十指交叉撑着下巴道。
　　卓兰身体前倾，单手托腮，“东方总裁，我们这是小庙，恐怕放不下你这尊大佛。”
　　“我愿意呆这就行。”东方不以为意地道。
　　“我付不起你工钱。”卓美女眨着眼睛，对上东方冰寒的眸子。他愿意呆在这，怎么就不先问问本小姐是不是愿意看到他啊！
　　“我不要工钱！”东方无所谓地道。
　　“白干！”卓兰手指敲击着桌面，悠闲地问道。
　　“对！”东方点点头道。
　　卓兰伸出食指摇了摇，露出八颗雪白的牙齿道：“不行！”
　　东方危险地眯起双眼，“为什么不行！”
　　“便宜没好货，我信不过你！”卓小姐顺顺满头长发，解释道。
　　东方黑线，他都已经低声下气了，这丫头还不知道收敛，“那你说要怎么办？”东方握紧拳头，一向高高在上的脸上，又强有压抑的愤怒。
　　卓兰爽朗地笑了一下，“要不一个月我给你算十三块钱，你要表现好，就加到25，我看这个工资，挺合适的，这样你也不好意思消极怠工了，否则对不起你的工钱。”丫的，你自己过来找虐，就不能怪本小姐心狠手辣了。
　　东方深深地吸了一口气，“卓小姐说怎么办，就怎么办吧！”
　　“那就这么说定了。”卓兰背靠着椅子，似笑非笑地看着东方，东方站起身，正欲出门，耳畔传来卓兰的轻笑的声音，“话说，东方总裁，你可真廉价了，可是你也就这身价了。”
　　东方笔直的微型，陡然僵住了，果然得罪不像女人的女人比得罪一个不像男人的男人更可怕，东方，你当初是怎么被沙子迷了眼，好死不死地惹上这么个罗刹。
　　东方砰地关上门，卓大小姐坐在椅子里小幅度的转头圈，看着被关上的门，很没有气质的狂笑起来。
　　祁轩有些纠结地看着东方，“你就这么闲吗？”
　　“我们以后就是同事了！”东方有那么点得意地道。
　　祁轩揉了揉太阳穴，好半天才明白过来东方的意思，他跑到卓氏来当职员，真真不知所谓，“东方集团那么太平吗？”
　　“哦，前段时间亏损太严重，股东联名把我罢免了。”东方笑xx地道。
　　前段时间，亏损严重？难道是因为那几份文件，还不至于吧！有那么严重吗？被赶下台，可是被赶下台，他东方有必要这么高兴吗？祁轩看着东方笑意盈盈的脸，忍不住想。
　　“卓兰给你一天多少钱的工资啊！”祁轩有那么点好奇地问道。
　　东方尴尬地笑了笑，嘴唇哆嗦着，“没多少，那女人就是铁公鸡，一毛不拔！”
　　祁轩眯着眼睛，看着东方有些不自然的脸色，好奇心更重了，“多少？”
　　“十三块”卓兰风姿卓越的倚着门，替东方答道。
　　祁轩不自觉的一笑，难怪东方不愿意说。
　　东方一头的黑线，恶狠狠地瞪着卓兰。
　　卓美女扬起下巴，有那么点不满地道：“我一毛不拔，东方总裁你要知道，要聘用你这么个赔钱货，我肯给钱就不错了。”他东方真要是来工作的就算了，关键他是来追情人的耶，自己没问他要中介费已经算厚道了，还说自己是铁公鸡，他怎么不先审视审视自己有多奸诈。
　　东方黑着脸，阴森森地看着卓兰。
　　“东方总裁，要是嫌少，可以走啊！”卓兰很中肯地建议道。
　　东方哼了一声，又不甘不愿地坐了回去。
　　十三块，难怪不愿意说了，祁轩有些好笑地看着东方，东方委屈地皱起眉头，“小轩，他以后是你手下了，想怎么使唤，怎么使唤，省的资源浪费，白花了本上姐十三块钱啊。”
　　祁轩点点头，表示理解。
　　东方皱了皱眉头，这丫头还算上道，没把自己安排到偏远部门，只要能和小轩朝夕相处，忍了。
　　卓兰双手插腰，下颌微抬，给了东方一个藐视的眼神，随即袅袅婷婷地走了，留下祁轩和东方面面相觑。
　　“你被赶下台了，那总裁的位子，谁坐？”祁轩有些迷惑地问，东方占东方集团百分之六十以上的股份，就算董事会联名，他不想让位，谁也左右不了他。
　　“我父亲。”东方淡定地答道，老爷子悠闲了这么多年，应该出来活动活动了，老说他老人家宝刀未老，怎么着也得拿出来秀秀啊！
　　“东方铭。”祁轩摇了摇头，这个死老头，居然愿意接下好不容易甩掉的包袱，真是不可思议。
　　“你要干什么，我来帮忙。”东方跃跃欲试地道，钇馄饨不是他强项，可是处理这种事物，他还是有一套的。
　　祁轩挑了挑眉，“这都是小案子，劳您动手，太委屈您了！”企划部一共一个部长，三个副部长，他临时空降，不可能做部长，只挂了副部长的虚衔，他又怀着孩子，卓兰顾忌到其他人的心情和祁轩的身体，并没有把太大的案子交给祁轩。
　　“你的事，都不是小事。”东方按住祁轩的手，温和地道。
　　“根本不算什么事，是吗？”祁轩像被蛰了一下，收回手。
　　东方有些尴尬地收回手，心一阵抽疼，冰冻三尺非一日之寒，他们之间隔着千重山，万重水，那越缠越紧的结竟是越来越难解了，“怎么可能不算事，都是天大的事。”
　　祁轩不为所动的看了东方一眼，从抽屉里抽出一块抹布，扔到东方手里，“既然你这么闲，去把桌子擦一下，顺便帮我泡杯咖啡。”
　　东方看着扔到手里的抹布，嘴角抽了抽，自己真成小厮了。擦桌子？
　　祁轩凑近过来，东方立即绷紧了神经，专注地看着他，平日里锋利地冰冷的眼睛，竟然有几分恐慌，“有事吗？”
　　“东方总裁，既然你是来做助理，麻烦你以后过来为，不要穿这么高调的衣服。”祁轩瞟了一眼东方身上的衣服，眯着眼道。意大利纯手工定做的顶级西装，自己一个月的工资也买不起，他一个大总裁，到这来冒充职员，也没一点特务的职业精神！
　　“知道了。”东方平静地答道。
　　祁轩坐到座位上，微微一笑，“那我不耽误你了。”意有所指地瞄了一眼，东方手上的抹布。
　　东方有点僵硬地走到桌边，擦起桌子来，东方有点委屈地死命抹桌子，他可以帮忙做企划啊！为什么要帮忙做这种清洁阿姨才做的事，祁轩托着下巴，边看文件，边欣赏东方总裁的表演，心情阳光灿烂。
　　“擦完了！”东方有些赌气走到祁轩身边，眼睛微微地往上看。
　　“那去泡咖啡吧！”祁轩漫不经心地看着手上的文件道，一眼都没看东方。
　　东方有些郁闷的向外走去，祁轩耸了耸肩，摇了摇头，送上门来的消遣，不玩白不玩，能差遣东方总裁擦桌子，泡咖啡的也就自己一个人了，既然捞不回本了，赚点利息也好。
　　东方敲了敲门，祁轩揉着太阳穴没理会，东方又大力地敲了两下，祁轩没奈何地抬头道：“进来吧！”
　　“你以后可不可以不要那么大声敲门，敲坏了怎么办！”祁轩有些厌恶地道。
　　敲坏了他赔还不行吗？东方有些委屈地想。
　　东方微微地抿了抿唇，将咖啡送到祁轩面前，祁轩微微地抿了一口，嫌弃地推了出去，“太甜了，这是咖啡吗！”
　　东方皱了皱眉头，“甜一点好，你太瘦了，你现在也不能喝咖啡。”
　　“我看你也挺瘦的，你喝吧！”祁轩把咖啡推到东方面前道，东方很听话的喝了下去。
　　祁轩朝东方伸出手，东方不明所以地看着祁轩。“你要什么？”
　　“咖啡的钱！”祁轩面不改色地道。
　　东方在刹那间顿悟了，原来，原来自家儿子的贪财，不是变异的。
　　“我没带钱！回家给行吗？”东方有点尴尬地道，他是来赚钱的啊！又不是来散财的。
　　“我不兴赊账！”祁轩一步不让地道。
　　“那刷卡行吗？”东方纠结地问。
　　“没有刷卡机！”祁轩冷静地回答。
　　“那怎么办？”东方抬起头，有些可怜地问。
　　“你可以去借。”祁轩很诚恳地建议道。
　　借钱啊！话说他东方活了那么久，还只有别人问他借钱呢……
　　“多少？”东方深吸了一口气问。
　　“十三块！”祁轩随意地道。
　　欠扁的十三块，东方觉得自己和十三有仇。
　　“咚咚咚”袁哲阳倚在门口，淡笑着看着祁轩。
　　


　　
再度遇见你 第一百一十七章 又是十三块
　　祁轩站起身，“哲阳，你来了！”
　　东方黑了脸，阴测测地在祁轩耳边嘀咕，“小轩，你应该叫他袁哲阳，袁老大，或者袁总”而不是亲昵的哲阳。
　　祁轩回头瞪了东方一眼，袁哲阳微微一笑，“叫哲阳最好，我爱听！”
　　我不爱听，东方在心里腹诽。“袁老大怎么有空跑这里来了？”东方恶狠狠地瞪着袁哲阳，不冷不热地道。
　　袁哲阳没理会东方，径直直到东方跟前问道。“小轩，前几天你去哪儿了，怎么会在这个时候离开台湾。”
　　祁轩似乎想起了什么，头微微下垂，睫毛投下一片阴影，脸色突然有些阴沉下来。东方知道，祁轩这多半又恨上自己了，当下一句话也不敢说，这姓袁的真是扫把星！东方在心里愤恨地诅咒着。
　　祁轩手指掐着一叠文件，直把手里的纸张都捏的变了形，“有个朋友，出了点事，现在好了。”祁轩有些艰难地道。
　　“冷睿言已经醒悟了，他会对沈奕扬好的！你别担心。”东方开口安慰道。
　　“你又不是冷睿言，你怎么知道。”祁轩没好气地道。
　　“因为我和他处境相同啊！所以现在我最理解他！”东方解释道。
　　祁轩冷笑，“既然你现在和冷睿言这么有共同语言，你不如去追他好了，我看你们两个挺相配的。豺狼对虎豹，还可以狼狈为奸。”
　　冷睿言，东方牙齿打颤，还是算了吧！
　　“小轩，你真会开玩笑。”东方勉强地挤出笑容道。
　　“谁和你开玩笑，你们两个都不是东西，彼此祸害，也好过连累无辜的人！”祁轩看着东方有些尴尬地脸，进一步刺激到。
　　“东方总裁，其实你和冷总还真的挺有夫妻相的。”袁哲阳偏着头，附和道。
　　东方牙关打颤，冷睿言，那个冷面冷心冷肝冷肺的阎罗，夫妻相？自己长的有那么玄幻吗？
　　东方昂起头，看了袁哲阳一眼，有那么点“要有夫妻相，也是你和他比较有夫妻相。我可是良民，正好你和他都是混黑的。”
　　袁哲阳耸了耸肩，“我没有东方总裁那么滥情。”
　　东方的脸一阵青一阵白，但随即又想不能再情敌面前落了下风，“我是浪子回头金不换，不像你只能一条道路走到黑了。”
　　祁轩瞪了东方一眼，“你说够了没有，说够了，就去借钱。”
　　东方苦头脸，借钱啊！
　　“东方总裁，大钱借不了，小钱我这里还是有的，你要借多少？”袁哲阳笑xx地问。
　　“一亿！”东方面不改色地道。
　　祁轩皱了皱眉头，“你要借一亿冥币吗？赶着去投胎。”
　　东方黑了，小轩居然诅咒自己，心里满是委屈，却又不敢发作，东方苦头脸道：“没，我是想着多借点，有备无患。”
　　“你有吗？”东方藐视着袁哲阳，哼，大话说出口了，就要履行，否则就别没事强出头，当小三是这么好做的吗？
　　“一亿，我还真没有。”袁哲阳摊摊手无可奈何地道。
　　东方高傲地哼了一声，一脸我就知道的表情。
　　“不过我刚才听到你欠小轩的是十三块钱啊！”袁哲阳露出疑惑的表情，“要不我先替你垫着。”
　　“不劳烦了！”东方咬牙切齿地道，和情敌借钱是耻辱的。这丫的，根本什么都听到了，就是来找自己茬的。
　　“你去哪？”祁轩问。
　　“拿工资！”东方恶狠狠地道。
　　祁轩看着东方愤然的背影，嘴角不自觉地划过一丝浅笑。
　　卓兰看着一脸郁气的东方，笑xx地道：“你要预支一个月的工资！”
　　“对啊！”东方理直气壮地道，下回出门一定得记得带钱，不然怎么死的都不知道，难怪有人说三文钱压死英雄好汉，这可是货真价实版的十三块钱压死总裁啊！
　　“东方总裁，你真的潦倒到这种地步了！”卓兰嘴角有些抽搐，他东方的工资，又不是一点三个亿，难道自己还会赖他不成，这就过来领了？
　　东方撇撇嘴，有些怒极地道：“问那么多干嘛，你给就是了！”
　　卓兰背靠着椅子，神态悠闲，呀的，借钱还这么横，有没有搞错啊！
　　“东方先生，容我提醒一句，你今天上午才上岗，上岗不到一个小时，你来跟我说，你要预支一个月的工钱！”
　　“卓兰，横竖只有十三块钱，你有必要这么斤斤计较吗？大不了，明天我还你十三万好了！”东方满脸不悦地道。
　　“败家子啊！”卓兰在心里怒骂。
　　“十三万，少了点吧！连辆车都买不起，只能买个轮胎。”卓兰挑着眉，有那么点挑剔和不屑地道。要摆阔，那就不要后悔。
　　东方一抽，他借十三块啊！明天还十三万，高利贷也没有这么黑的，这女人居然还不满意，果然这丫的已经阴险到一定地步了，“你要多少！”
　　“一千三百万。”卓兰小姐理所当然地道。
　　东方倒吸了一口凉气，奸商，没见过这么奸的！！！
　　“本小姐看你们天天车来车往嫉妒了，也想买一辆名车开开！”卓兰小姐淡定地道。一千三百万，东方睁大眼，亏这女人说的粗口，真当自己是冤大头了！
　　“你别太过分！”东方有些气怒地道。
　　卓兰耸了耸肩，“你可以不要啊！我不能给你支一个月的工钱，半个月还是可以的，你要不要啊！六块五。”
　　东方板着脸瞪卓兰，卓兰小姐云淡风轻地回视过去！
　　“好，一千三百万，就一千三百万！”人在江湖漂，哪能不挨刀，这次算是长记性了，出门在外，绝对不能忘记带钱！
　　卓兰小姐展颜一笑，这才是真正的一本万利啊！她卓兰果然很经营有方，谁有她会赚啊。
　　卓兰递了张纸给东方，东方眯了眯眼，不解地望着卓兰，“干什么！”
　　“打欠条！”卓兰言简意赅地解释道。
　　东方张大眼，有那么点玄幻地看着卓兰，满脸都是我没听错吧几个字！
　　“看什么，你倒是快写啊！”卓兰不面耐地催促道。
　　“你不相信我！”东方怒吼道。
　　卓兰立时眉开眼笑，“您这话说的，这可不是笔小数目，一千三百万呢！你又不是我爸，又不是我妈，我为什么要相信你。相信你，我还不如相信肯德基门口那条狗是吃素的。”
　　“我东方在业界一向都是一诺千金的！”居然怀疑他的人品，还把他和一条狗相提并论，实在太可恶了！
　　卓兰掩着嘴，有些哀怨地道：“你是不是一诺千金我不知道，我只知道，你这人朝秦暮楚，谎话连篇，人家胆子小，总要求个保证是不是！”
　　东方气得浑身发抖，卓兰喜笑颜开，东方无可奈何地闭了闭眼，咬牙切齿地道：“拿来，我写！”
　　东方扯过卓兰递过来的白纸刷刷刷的写着，笔锋凌厉的似乎要划破纸张，东方龙飞凤舞地签上自己的大名。
　　卓兰心满意足地把欠条拿过来细看，有些揶揄地道：“东方总裁，你的字写的可真够丑的，就像你的人一样凌乱！”
　　东方握着拳头，自己不应该和女人计较，还是一个审美有问题的女人！
　　“钱呢！”东方压抑着怒气问。
　　“好了好了，不就十三块钱嘛！有必要这么着急吗？真是！”卓兰掏出钱包施舍般给了东方十三块钱，东方喘着粗气，教训啊！血淋淋的教训！
　　东方快步朝门口走去。
　　“东方先生，”卓兰细气的声音在东方背后响起，带着几分玩味和得意“你这么败家，还好你下台了，否则，一帮人都要跟你喝西北风！”
　　东方猛地打开门，哐的一声，把门甩了回去，卓兰握着手里暖洋洋的咖啡，眨着眼睛，这人真是不禁逗啊！
　　东方进门就见，祁轩往袁哲阳手里递咖啡，一口气还没咽下肚，一口气，又堵在了喉咙口。
　　“小轩！”东方委屈地喊了一声。小轩居然给袁哲阳泡咖啡，自己却是被差遣泡咖啡的那个，实在是太不公平了！
　　“有事啊！”祁轩看了看一脸郁淬的东方。
　　“还你钱！”东方把手里的十三块钱朝祁轩递了过去。
　　“不用了，一点小钱，不用放在心上！”祁轩大方地道，东方伸出去的手僵在半空，整个人都呆住了。
　　东方脸色发白，小钱，那刚刚为什么要催着他还，他在卓兰那边把面子里子都丢了个尽才拿到的十三块钱啊！东方顿时有种欲哭无泪的冲动，他这空间是为什么呀。
　　“东方总裁，要喝咖啡吗？”袁哲阳举了举手中的咖啡问道。
　　“不用了！”东方推辞道，一杯十三块，再喝一杯就二十六了，那样他就又不够了，没钱的童鞋伤不起啊！
　　“袁老大怎么这么闲？”这人怎么这样，好好的帮派不管理，天天跑来挖自己墙角，真讨厌！
　　“那东方总裁你呢！你似乎比我更清闲！”袁哲阳反问道。
　　东方昂起头，“我已经下台了，东方集团现在不用我费心了！”
　　袁哲阳低下头，被赶下台有必要这么高兴吗？有必要吗？
　　



再度遇见你 第一百一十八章 狗血之非常狗血
　　“老大”一声呼唤，将三人的目光都引向了门口，祁轩有些不敢置信地张大嘴看向来人！东方也是微微一愣。
　　袁哲阳眯了眯眼，脸上闪过几分危险的气息。
　　“你怎么来了？”袁哲阳声音平静，却隐藏着几分怒气。
　　“帮内刚刚发生了几件大事，我来请你回去主持大局。”男子低垂着头，态度恭敬，却暗藏着几分危险。
　　“走吧！”袁哲阳率先朝门口走去，低头的男子跟在后面，回头看了祁轩一眼，目光透着几分狠毒！
　　“他和我长的好像！”祁轩有些怔住地开口。
　　东方亦是有些惊讶，不过很快就回去神了，“是很像，不过却不是天生的。”
　　“你的意思是整容。”祁轩心中的惊异更盛了。
　　东方点点头。
　　“为什么？”祁轩不明所以地问。
　　东方眼帘微垂，“因为他喜欢袁哲阳！”东方回视祁轩震惊的脸，叹了口气道：“传言，袁哲阳身边有个与他出生入死的手下林磊，失踪了半年，回来变了副样貌，袁哲阳却未让他现于人前！我一直以为那只是个传言。”
　　祁轩颓然地坐在椅子上，要怎样浓烈的爱，才会让一个人舍弃本来样貌，心甘情愿地整到另一个的模样。
　　“他似乎很恨我！”祁轩闭上眼，有几分无奈地道，如果不是自己突然出现，他和袁哲阳之间，机会应该更大才对的。
　　“不是你的错！”东方温声安慰道。
　　袁哲阳走出卓氏大楼，有些无奈地回身看向身后跟着自己的人，“帮内真的出事了？”
　　林磊低着头，一言不发。
　　“阿磊，你究竟想干什么？”袁哲阳有些无可奈何地揉着眉心问道。
　　林磊有些倔强地抬起头，反问道：“你到底喜欢他什么？”
　　袁哲阳有些无可奈何地看着眼前倔强的脸，满腔的怒气无从XX。
　　“如果是那张脸，我已经整出来了，如果是弹钢琴，我也学了啊！”林磊有些委屈不甘地握紧拳头，“为什么你还是这样……”
　　“你别胡思乱想了！”袁哲阳有些不耐地道。
　　林磊抬起头，直视袁哲阳略带怒意的双眼，“本来一切都好好的，他一回来你就变了！”
　　“阿磊，你别这么无理取闹好不好！”袁哲阳双手插腰，有些恼怒地道。
　　“是我无理取闹，我哪里比不上他，不管我怎么做，怎么努力你的心里都只有他一个人……”林磊愤怒地望袁哲阳一眼，快步跑了。
　　“阿磊，阿磊”袁哲阳厉声呼唤着，却只看到那背影消失的越来越快。
　　祁轩转着手中的笔，想起林磊临走前看自己的眼神，那人应该是恨着自己的吧！
　　“你说，我是不是做错了！”假如当初自己没有去找袁哲阳，也许袁哲阳能彻底把自己忘了也说不定，自己又不能给那样的人什么保证，他真的很吃亏呢！
　　东方忙不迭地点头，眼中精光闪闪，“对啊！你要不找袁哲阳帮忙，就不会惹上这么个麻烦，如果你早点答应嫁给我，人家林磊也不会吃醋，袁哲阳也不会痴心妄想了！”
　　祁轩猛的抬起头，手中的一叠文件，直接朝着东方扔过去，东方伸手接住了大半，还是有一小半散落了一地。祁轩气冲冲地瞪着东方，有他这么安慰人的吗？
　　东方忙俯下身去捡文件，边捡边朝祁轩谄媚地道：“您坐，您坐，我来捡！”
　　祁轩又是好气又是好笑地看着东方，被他这么一搅，烦乱的心绪居然平静了下来。
　　“一起回去吧！”看着墙上的钟终于功德圆满地指向七点，东方有些兴奋地问道。
　　祁轩看着东方满是希翼的眼神，鬼使神差地点了点头。
　　东方兴冲冲和祁轩一起走向车库，“你放心，我车技很好，一定不会颠到你的，以后我就是你的专用司机了”香车美人，人生啊！这就圆满了！东方在心里暗想。
　　祁轩插着腰，看着面前的劳斯莱斯有种要吐血的冲动，他东方到底是来当助理的，还是来摆阔的。
　　东方回头，朝祁轩一笑，英俊的脸庞上灿烂的笑意，像是获得了心爱玩具的孩子，祁轩有种恍然回到当年异国他乡，他站在机场上，笑的风华绝代的年华！
　　东方的神色陡然一变，祁轩心底掠过一丝不详的预感，身体被猛然扑到，但那下降的力道却因为一只手的有力扶持，而缓和了许多，以至于就算被扑到在地，也没有多大的痛感。
　　“砰，砰”两声枪响！在地下车库里，尤其清晰，祁轩张大眼，看着东方睁大的眼，带着点不敢置信倒在自己怀里。
　　“小轩”东方有些艰难的开口，满口的鲜血随之流了满地，“对不起。”
　　“不！”世界似乎只剩下一片诡异的红色，那盛开在黄泉彼岸的奈何之花，开出一片绝望的颜色，一瞬间所有的愤恨和怀疑，委屈和绝望似乎都渺远了……
　　我曾以为我们之间的永远就剩下彼岸花般的宿命，叶生花未开，花开叶飘零，花叶永不相逢，可是你那么执着的挽回着，如今却选择了最开始的结局。
　　手上湿润粘腻的感觉，刺激祁轩脆弱的神经，空气中弥漫着浓重的血腥气，东方！你怎么可以这样，我已决定要忘了你，我说过要与你天上地下，永不相见，你为什么要这样……
　　嘈杂的脚步声陡然响了起来，祁轩回头，就见一双如同狙击枪一般冰冷的眼睛，冷冷地与自己对视着，是他！！！黑影一闪，便没了行迹。
　　“小轩！”卓兰看着流满地面的鲜血，捂住嘴，惊叫！
　　“叫救护车！”祁轩勉强恢复了神智，忙不迭地道。
　　“小轩，你放心，他不会有事的。”看着手术室上闪亮的红灯，卓兰发现自己的劝说有点无力。
　　“他还是不愿意放过我，以生命为代价，让我再一次陷入他的局里。”祁轩捂着脸，脸上已是一片湿润。
　　东方铭捂着心肝，儿子这次下的还真是“血”本，活不过来就血本无归了！
　　祁轩抿着春，看着人来人往，心中一片萧瑟，东方如果你挺过来，那么我们重新开始，祁轩握着手中的项链，里面还嵌着两人的合照。
　　若然要爱，就爱的刻骨铭心，若然要恨，就恨的轰轰烈累。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画廊，东方，如果时光能够永远定格在那一年，异国他乡的机场，穿越千山万水，你风华绝代，尊贵逼人，在那目光相逢的一霎那，定格成永远，那是不是一切都会重新书写。
　　“小轩，你去休息吧！要是小皓醒过来，看见你这样，会心疼。”东方铭也是急的头发急速变白，却还是故作镇定地安慰祁轩。
　　祁轩缓缓摇了摇头，他好不容易才忘掉，这次却又是再度不死不休了！
　　东方你听到了，让我把曾经的一切全部埋葬，你欠我的，抑或我欠你的，这一次，你醒来，我就给我们彼此一个机会。
　　“还好，子弹偏离了心脏半寸，不然还真的救不了了！命救回来了，以后要注意休养。”看着病房上的灯终于熄灭。祁轩听着医生的报告，绷紧的神经终于松懈了下去，整个人随即晕了过去。
　　长长廊道里，响起了祁逸惊恐的尖叫。
　　那昏迷着的人，手猛然抖了一下。
　　三天后。
　　东方躺在病床上，脸色苍白，脸上的神色却有几分愉悦。
　　“爹地，你能不能不要笑的这么花痴，不知道的会以为，那一枪没把你打死，但把你打傻了！”东方眉眼弯起，这个死小孩终于肯叫自己爹地了，祁轩也不对自己冷言冷语了，这两颗子弹挨的真是值了！
　　“你爹地我大难不死，你就不能说些好听的。”东方板起脸，一本正经地教育到。
　　“我知道你不会死。”祁逸理所当然地道。祁逸垂下头，完全掩饰住了，东方出事时的焦急。
　　东方有那么点疑惑地看着自家儿子，祁逸双手捧着小脸，“祸害遗千年，你说你怎么会死呢！”
　　东方捂着心口，“我的伤口要恶化了！”就算枪伤留不下后遗症，他早晚也会让这个小鬼弄的心肌梗塞的。
　　小逸撇了下小嘴，真是的，自己这个无良爹地，没有照顾自己长大就算了，还要让自己这么个做儿子的担心他。
　　“小逸！”祁轩手里提着保温瓶走了进来，对着自家儿子微微皱了皱眉头，祁逸哀怨地捂着脸。“哎呀，爸爸你现在就开始护着爹地了，小逸以后要失宠了！”
　　祁轩白了祁逸一眼，“玩你的去。”
　　“饿不饿，要喝粥吗？”祁轩不冷不热地对着东方问道，脸上显然有些尴尬。
　　东方对这样和颜悦色的祁轩也有些不太习惯，嘴巴张着，一时竟然愣在了那里。
　　祁轩看着东方的模样，只好挖了一口粥，吹凉，送到东方嘴里，东方机械地吞了下去，一双眼睛直勾勾地盯着祁轩，似乎是担心，他一眨眼，祁轩就消失了，粥很暖，东方只觉得瞬间一股热流暖的心都快化了！
　　“我自己来吧！”东方脸颊有些薄红，试着抬了抬手，居然抬不起来。
　　“你躺着就好，我喂你就行了！”祁轩将想着要直起身的东方又按了回去。
　　东方满眼都冒着幸福的小星星。
　　“爸爸，小逸也要吃。”祁逸大大的眼睛东飘西移，然后张大嘴，喊着“啊！”
　　东方有些嫌弃地看着自家儿子。“儿子，你到别处玩去，你不是要把妹的吗？”
　　“爹地，你现在是重症病患者，我这个做儿子的，当然要守在你身边了！”祁逸委屈地眨着眼，一副二十四孝子的模样。
　　“爹地知道你孝顺，但是把妹关系你一生幸福，爹地不能耽误你啊！”东方语重心长地对着自家儿子道，似乎是真的很为自家儿子的前途担忧。
　　“爹爹，小逸不怕你耽误，你放心，小逸才华横溢耽误几天也碍不了事的。”祁逸睁着炯炯有神的眼睛和东方纠结的目光相对。
　　“一边去，你爹地，需要休息！”祁轩不耐地开口道。
　　祁逸颓丧地低下头，迈着小短腿，无限委屈哀怨地朝门口走，边走边道道：“好吧！情人拐上床，儿子丢过墙，小逸现在就成了没人疼没人爱的电灯泡了！”
　　祁轩脸色有些晕红地朝祁逸的背影瞪了一眼。
　　东方傻呵呵地干笑。
　　“你笑什么？”祁轩收回望向门口的目光，问道。
　　“没！”东方低下头，脸色的窃喜却是怎么掩都掩饰不住。
　　


　　
再度遇见你 第一百一十九章 悔悟
　　祁轩走出医院，就见袁哲阳倚着汽车，等在门口，“小轩！”
　　原本意气风发的人，此刻脸上布满了萧瑟。
　　祁轩提着保温瓶，一时怔在了那里，袁哲阳走上前，脸色有些不自然地问道，“东方总裁，他还好吧！”
　　祁轩点点头，子弹擦过心脏，性命保住了，不过多多少少有些影响，这一结，越缠越紧，终究是解不开了！
　　“对不起！”袁哲阳低下头，脸上似乎有些懊恼。
　　看袁哲阳的神色，祁轩就知道自己猜对了，果然是他林磊，祁轩摇了摇头，“不关你的事。”
　　“你们和好了！”袁哲阳脸色有些难看地问。
　　祁轩抬起头，看着袁哲阳似乎有些悲哀愤恨的眼神，开口，“哲阳，别对爱你的人太残忍。”
　　“那你呢！”袁哲阳看着祁轩，眼里的挣扎让祁轩的心怦怦直跳。
　　心中百转千回，最终只是无奈地低下头。辜负了就是辜负了，什么借口都多余。
　　袁哲阳转身，掩住了眼里失望的神色，“我会把他交给你。”
　　东方趴在窗台上鬼鬼祟祟地往下看。
　　“爹地，你不觉得，你一个重症病患者，应该乖乖躺在床上，而不是想猴子一样，上窜下跳地去偷窥。”祁逸插着腰，颐使气指地道。
　　东方走到床边，躺了下来，叮嘱一边的小人道：“不要告诉你爸爸，知不知道。”
　　“知道！”祁逸点头，随即伸出小手，“保密费！”
　　东方无语地望天，“你要多少？”
　　沁凉的风微微吹过。
　　祁轩看着面前与自己八分相似的容颜，微微叹了口气，林磊愤恨地看着祁轩，那样深沉决裂的恨意，让祁轩的心止不住地颤抖，即使对方被绑着，祁轩还是感到莫名的危险，祁轩望向袁哲阳，只见他暗沉的颜色下，似还藏着几缕柔情和叹息，“我能不能和他单独谈谈。”
　　袁哲阳看了看祁轩，又看看林磊，终于带着一众手下走了出去。
　　冷风徐徐地吹着，广阔的草地上，两张相似的脸彼此对视着，一双冷酷决绝，藏着刻骨的恨意，一双深沉冷漠，像海一样深不见底。看着林磊的眼神，祁轩微微叹了口气。
　　怎样浓烈的爱，才会有如此深重的恨！
　　“你动手吧！我输了。”林磊冷着脸，即使心头滴血，脸上的表情依然倔强。
　　祁轩微微仰头，恍惚间似乎又看到了那无边无际的海，同病相怜，又何苦难为他呢！
　　“你要杀我！”祁轩喃喃地道。
　　像是被踩住了痛脚，祁轩耳边响起了如野兽般的嚎叫。
　　“是，你不该回来，你回来他就变了，你为什么要回来！”林磊绝望的嘶叫，眼神决裂疯狂。
　　世事无常，在有心无心间，多少人被伤的体无完肤。
　　“他不在乎我了，一点都不在乎了，我要杀你，他就把我交给你了，你满意了，你杀了我吧！”那疯狂而暴烈的表面下深藏着的究竟又是一颗怎样脆弱的心灵。
　　万念俱灰！袁哲阳，你心里明明也是有他的吧！那样不顾一切的爱……
　　“把你交给我，他是为了救你。”祁轩望着天边残霞，缓缓地道。
　　祁轩看着那一瞬间有些颤抖，一瞬间又恢复不屈的人，摇了摇头！袁哲阳，你是为了救他吗？可却是让他生不如死。
　　看着去而复返的男子，祁轩心下微微叹息，那眼底的焦虑，是为谁？“袁哲阳，是不是我怎么做，你都不介意。”
　　袁哲阳犹豫了一下，终于还是点了点头。祁轩没有漏看那人眼底的担忧。
　　祁轩缓缓抬起手，银色的XX流转着清冷的光芒，袁哲阳的瞳孔有一瞬间的睁大，想阻止，却已不及，“砰砰”两声枪响，子弹出膛声混着男子悲哀的哀鸣，划过了这个冬日的寂寥。
　　“不”那撕心裂肺的惨叫，像极了在地下车库里悲哀无助的自己。袁哲阳你要的，早已在身边了！可是你为什么看不到！
　　林磊胸前一片晕染的红色，鲜血从喉咙口涌了出来，袁哲阳扑上去，抱着林磊的瘦弱的身躯，整个人都显得有些疯狂。
　　是否针扎不到肉，就不知道疼，人在身边，就学不会珍惜。
　　袁哲阳，到头来，你也逃不过这一条定律。祁轩放下举起的抢，冷风缓缓地吹着，祁轩黑色的头发在风中飘扬。
　　“阿磊”那字字泣血的呼唤，渗着那样深沉的悲哀。
　　一叶障目不见泰山，袁哲阳，你该醒了！
　　“祁先生，你真的杀了他。”肖克有些惊讶地看着被鲜血染红了的人，有些怀疑的看着祁轩怀疑的脸色。祁轩看着这个东方派遣给自己的随从，清浅的一笑。
　　“是呀！”祁轩风轻云淡的点点头，朝来处走去。
　　袁哲阳把林磊交给自己，是真的希望自己杀了他，不是！
　　东方家族是由黑道漂白后经营的白道生意，林磊伤了东方，差点要了东方的命，东方集团必不会善罢甘休，假如东方真的要林磊的命，那么防不胜防！与其如此，不如把选择权交到自己手上。袁哲阳，你也是相信，我下不了手杀人的吧……
　　“阿磊，醒醒。”残霞下，似乎只剩下两个人紧紧相拥。
　　“哲阳哥哥！”那轻如飘絮一般的声音，空空落落，似乎不经意就会消失在天地里。
　　“阿磊，不要死！我错了！”袁哲阳闭上眼，看着子弹出膛，那凌乱的思绪，一瞬间似乎晴明起来，他是究竟爱这个人，还是摆不脱，那深入骨髓的执念，到头来白白错失了身边的一切。
　　那泪是为谁而流，哭那不知珍惜的青春年华，还是为所爱之人的远去。
　　林磊睁开眼睛，手XX袁哲阳的脸庞，“你哭了，我真高兴！”
　　袁哲阳扯开林磊胸前的衣服，一个破了洞的血袋便露了出来。袁哲阳又是好气又是好笑地瞪了林磊一眼，林磊促狭的一笑。
　　祁轩坐在车子里，看着车窗外飞掠而过的风景，怔怔出神。这个冬夜之清冷，一如自己曾经被不断放逐的人生，还能相信吗？东方……
　　“小皓啊！”东方铭哭丧着脸看着自家儿子，“你怎么就不真的挂了呢！”
　　东方看着自家爸爸急速的花白的头发，心里的愧疚翻涌着。
　　“爸，我这不是怕我挂了，你心疼吗？”东方嬉皮笑脸地道。
　　“你最好快点好起来，我是为了我孙女，替你暂时代理东方集团事务，可不为了看你半死不活地躺在医院里。”东方铭翘起胡子，有那么点恨铁不成钢看着自家儿子。
　　东方忙不迭地微微点头，有那么点无赖地道：“知道，知道，我也不敢多住，再这么住下去，说不定，我一出去，就发现东方集团，就剩下空壳了，那我又得进来了。”
　　东方铭涨的满脸通红，“臭小子，你敢看不起你老爹！”
　　东方立即小幅度地摇头，“没，爸爸，你老当益壮，雄风尤胜当年。”
　　哼，东方铭瞪了东方一眼，悻悻地走了。
　　听到门铃声，东方立即抬起头，满脸希冀的看向门口，看到进来的终于不是护士小姐，东方觉得心都涨的满满的，先前的几次失望，也一扫而空，祁轩缓步走了进来。
　　“你来了！”东方尽力平静下激动的心情问道。
　　“爸爸，你再不来，爹地大人就要急的装成木乃伊去找你了！”小逸坐在病床边补充道。
　　东方脸色有些发红。
　　“我不过出去一会，你也太大惊小怪了！”祁轩看了看东方，有些无奈地道。
　　“你刚刚出事，我不放心啊！”东方郑重地道。
　　“已经解决了！”祁轩坐到床边，给东方削苹果。
　　肖克走上前，在东方耳边嘀咕了几句。
　　东方摆摆手，示意肖克退下去。
　　东方怀疑的注视着祁轩，皱了皱眉头问：“林磊，他没死吧！”
　　祁轩微微抬头，没有直接回答东方的问题，“两枪都往心脏打了。”
　　东方摇了摇头，“我不相信，你真的下得了手。”更不相信，你下手之后还能如此冷静。
　　祁轩低下头，旁观者清，袁哲阳也是这样认为的吧！只是关心则乱，所以才连自己开的是假枪也没有发现。
　　“那你打算怎么办，找个人去杀了他？”祁轩看着东方深邃的眼神问道。
　　东方挑起一抹令人心醉神迷的微笑，“我杀他干嘛，留着他，他才能把袁哲阳那家伙看好，要见了面，我还得好好谢谢他呢！”
　　祁轩白了东方一眼，“谢他什么，没两枪要了你的命。”
　　东方低下头，掩饰住眼中的得意，谢他给我一个英雄救美的机会啊！心里这么想着，不过东方聪明的没有放在嘴上说。
　　“医生有没有说什么时候出院。”祁轩切了一片苹果塞到东方嘴里。
　　“三个月！”东方眨眨眼道，医院这种地方，真不是人呆的，不过有小轩陪着的话，那就又不一样了。
　　“那我哥哥，也该生了呀！”祁轩喃喃地道。
　　“你哥哥生完，就轮到你了。”东方小心地接下去道。
　　“是呀！”祁轩喃喃地道。
　　东方低下头，遮住嘴角勾起的弧度，祁轩他这是认可自己了！
　　　　


　　
再度遇见你 第一百二十章 回家
　　祁夜看着镜中的容颜，回头看南宫岳，嘴角不悦地撅起，“我是不是越来越难看了？”
　　南宫岳摇头，眼神温柔如水，“没有！”
　　祁夜看了看自己有些浮肿的身子，嘟着嘴道：“你在安慰我。”祁夜有些担忧地揉着自己的脸，以前自己还算得上清秀的时候，南宫岳身边就有不少莺莺燕燕，现在自己成了这个样子，外面也该群魔乱舞了吧！
　　看祁夜的表情，南宫岳就知道祁夜又在胡思乱想了，南宫岳抱住祁夜，“小夜，你变成什么样子，在我心中都是最完美的。”
　　祁夜白了南宫岳一眼，道：“花言巧语”，嘴上如此说着，心里却是美滋滋的。
　　“马上就要生了，生出来，你就又会变漂亮的。”南宫岳执着祁夜的手安慰道。
　　祁夜按着肚子，挽起了嘴角。“对呢！马上就要生了。”
　　“小轩，你先回去吧！这里有我守着就成了。”东方看着大着肚子的祁轩，试探地问道。
　　“不，我要在这守着。”祁轩斩钉截铁地道。
　　东方知道劝不了，便也不再白费心机，祁夜居然早产，南宫岳焦躁地在病房外踱着步，什么沉稳，镇定全都扔到爪哇国里去了。
　　东方，看着南宫岳手足无措，六神无主的模样，不屑地撇了撇嘴，心里暗想：有必要吗？压根没想到再过几个月，自己也会是这个样子。
　　祁轩回头看东方，眉头蹙了蹙，犹豫了一下，“你先回去休息吧！你的伤还没好全，别熬夜。”
　　东方心里一暖，随即苦笑，“你也有身孕的，要是放心不下，我陪着你吧！”祁轩在这，他怎么走的开。
　　“爹地，爸爸，你们不要担心了，舅舅会没事的。”祁逸看着正在进行手术的病房道。
　　东方握着祁轩的手，祁轩手底不住冒着冷汗！
　　随着一声嘹亮的啼哭，祁逸兴奋地跳了起来，“我有弟弟了！”居然有人先妹妹一步出来，送上门来给自己欺负，祁逸兴奋地浑身发抖。幸好刚做爸爸的南宫岳不知道祁逸在想什么，否则，非得一个巴掌扇过去，管他是不是自己的侄子。
　　祁夜满头满脸的汗水，眼神却是清亮逼人，南宫岳温柔地拭去祁夜额头上的汗水，“小夜，我们以后再也不生了，你太辛苦了。”
　　祁夜偏头，看着护士手里的小婴儿，声音带着点甜蜜“不辛苦的。”
　　“东方，你带我弟弟先回去吧！他现在的身子，不能熬夜的。”祁夜看着祁轩隆起的肚子道，原来生孩子这么辛苦啊！自己一直被南宫岳照顾着，都觉得累，不知道小轩是怎么过来的，不过，总算有回报了！
　　东方朝着祁夜感激地点了点头，“小轩，我们回去吧！”
　　祁轩看了看情况稳定下来的祁夜，又看了看满脸希冀的东方，点了点头。
　　“南宫岳，我把我哥哥，交给你了，你不要觉得他娘家没人了，就欺负她。”祁轩一本正经地警告道。
　　东方揽着祁轩，道：“怎么会没人呢，我也算是你哥哥的娘家人，南宫兄，你可一定要好好待祁夜，”别让他有事没事的找自己家的祁轩啊！
　　仿佛听出了东方的弦外之音，南宫岳一笑，“当然，我不对他号，还能对谁好！”
　　三个月后。
　　南宫岳有些郁闷地看着祁夜，重重地咳了一声。祁夜急促地回过身，食指一竖，抵在嘴唇上，作了个噤声的手势，“俊儿才睡呢！”
　　南宫岳撇了撇嘴，那个小鬼才睡，自己还失眠呢！真是的，孩子都这样吗？睡了吃，吃了睡，还整天缠着小夜不放。难怪说，儿女就是电灯泡，自己还好就一个，不像东方，马上就两个了！
　　“你身体不舒服吗？怎么咳的这么厉害。”祁夜担忧地问道。
　　南宫岳傲娇地半抬起头，“我身体没有不舒服。”但是我心里很不舒服。
　　“那就好。”祁夜点点头道。随即转过身，把南宫岳扔在一边，又去替南宫俊掖被子。
　　“小夜，小孩子应该学会独立，你不应该这么惯着他。”南宫岳义正言辞地道。
　　祁夜有那么点吃惊地睁大眼，独立？“可他还是个婴儿。”让一个孩子独立还有可能，让一个婴儿独立，岳他究竟在想什么？
　　“反正他就是应该独立！”南宫岳愤恨地道，随即气冲冲地走了。
　　祁夜莫名其妙地看着南宫岳的背影，摇了摇头。
　　看着祁夜从浴室走出来，南宫岳觉得身上某个地方又开始蠢蠢欲动了！祁夜用毛巾擦着湿润的头发，南宫岳的目光似乎要透过半透明的浴衣，扫视祁夜身上的每一寸XX。
　　南宫岳走上前，抱住祁夜，把她压在身下，深深的吸了一口祁夜身上的香气。
　　之前祁夜怀着孩子，他得憋着，祁夜生完孩子，身体没有恢复他得憋着，这连头带尾，都快半年了，外面那些个人，要是知道自己禁欲半年，指不定怀疑自己是不是不举了。
　　本来就觉得身体发热了，等祁夜温暖的身子，往自己怀里一贴，南宫岳觉得自己整个人都要烧起来了！
　　看出南宫岳眼底的疯狂，祁夜眨着一双小鹿一般的眼睛，轻声地道：“慢点。”
　　那细微的挣扎在南宫岳看来，更像是情人间的逗趣，饿了这么久，总算有机会饱餐一顿了，南宫岳的眼睛都染上了几分诡异的红色。
　　南宫岳缓缓地把祁夜压在床上，淡淡的幽香在鼻尖围绕，南宫岳感觉整个人都泡在温水里。
　　祁夜突然大喊了一声，“停！俊儿哭了！”
　　祁夜拢起被南宫岳撕开的衣服，猛地推开南宫岳，把已经半不清醒的南宫岳扔在一边，南宫岳气的火冒三丈，整个人像是从沙漠猛然又掉进了冰窟。
　　俊儿哭了，他还要哭呢。
　　南宫岳下身抽疼，难受的心都颤了。再这么下去，自己可真的要不举了啊！
　　南宫岳拿过电话，啪啪地拨着号，“爸爸，你赶快来，把你的宝贝孙子抱走，培养你们爷孙感情。”
　　祁夜抱着南宫俊怔怔地站在原地，脸上的表情迷茫而惊讶。
　　南宫岳脸一白，扯了扯嘴角，脸色有些尴尬地解释道：“我爸爸说他想孙子，要不先让俊儿过去住几天。”怎么打个电话，都让小夜逮个正着，果然流年不利啊！
　　“那我也过去好了。”祁夜抱着南宫俊，面无表情地看着南宫岳道。
　　南宫岳看着祁夜的样子，心底发虚，“你过去干嘛，家里住的不挺好的吗？”
　　“我会想俊儿的。”祁夜理所当然地道。
　　“那你就不想我。”南宫岳有些恼怒地道。
　　祁夜有些无语地看着南宫岳，“岳，俊儿他是你儿子。”
　　知道，要不是，他一定把这孩子扔了！“你吃小轩的醋就算了，你连自己的儿子的醋都吃，你是不是太过火了！”
　　“谁叫你只关心他，不关心我！”南宫岳一本正经地质问道。
　　祁夜几乎要吐血，谁会想到外面说一不二，凛然尊贵的南宫总裁，在家里居然是这副模样。
　　南宫俊黑葡萄般的大眼睛在两人中间转来转去，祁夜走上前，把南宫俊往南宫岳手里一塞，“我看在培养爷孙感情之前，更应该培养你们父子间的感情！”
　　南宫岳有些为难地抱着怀里的软体生物，南宫俊看着南宫岳咯咯直笑，南宫岳看着面前与自己相似的小脸，怎么看怎么觉得这笑像是嘲笑。
　　祁夜坐在饭店里，百无聊赖地等着，听得争执声，便循声望了过去。
　　“你个不要脸的XX，只会勾引人家老公吗？”巴掌击肉的声音清脆而响亮。
　　“舒晴”祁夜有些惊讶地看着被打的女子。
　　舒晴闻声抬起了头，艳丽的脸庞闪过难看与愤恨。
　　“祁先生”舒晴对面的女子，见到祁夜，脸上立即散去了狰狞的表情。想来是清楚祁夜和南宫岳关系的。
　　祁夜回想了一下，还是没想出来这女人是谁，“出了什么事吗？”祁夜看了看那打扮的雍容华贵的女子，又看了看舒晴。
　　“这狐狸精勾引我老公。”打扮艳俗的女子，鄙夷地看着舒晴，似乎是嫌一巴掌打的不够过瘾。
　　“夫人，我和她有些话要说，你可以先走吗？”祁夜征询道。
　　那女子忙点头，“那我先走了，祁先生你慢慢来。”
　　祁夜张了张口，舒晴身上的打扮，显然比以前朴素了很多，难道舒家真的到了这个地步了吗？
　　“你还好吧！”祁夜走上前，有些紧张地问舒晴。
　　舒晴瞪了他一眼，“谁要你假好心，你现在是来看我笑话吗？”
　　祁夜嗫嚅着嘴唇，“我没有，舒家出事了吗？”
　　舒晴面色发青，“别装无辜了，舒家破产都是因为你，你现在满意了。”
　　祁夜想辩驳，却又说不出什么话来，商场上见高踩低，即使是曾经风光无限的舒家，倾覆也只是一瞬间的事。
　　“小夜”南宫岳遥遥地唤了一声，目光有那么些警告地看了舒晴一眼。
　　舒晴看着南宫岳的眼神，心里苍凉成一片。
　　南宫岳揽着祁夜，怎么不等我就跑出来了，南宫岳挡住了祁夜的视线，轻柔地把祁夜拥进怀里，背着祁夜，给了舒晴一个离开的暗示。
　　“舒家真是完了。”祁夜食不知味地吃着饭菜。
　　南宫岳替祁夜夹着饭菜，虽然他收手的时候，舒家还能苟延残喘，但商场上谁没一双火眼金睛，败势一起，就好像多米勒骨牌，再强的根基也经不起摧残，这世上锦上添花的人多，雪中送炭的人少，“你关心这个干嘛？舒家又和你没关系。”
　　“没什么，舒家毕竟和我……我其实并不希望它毁于一旦的。”祁夜用筷子插着碗里的饭道。
　　南宫岳苦笑，自己的爱人啊！这样的心性，真真是谁都可以欺负了去，妖怪，只怪舒家不长眼，顾飞明绑架祁夜那一次，难道舒家当真一点不知情，敢动自己的人，就要付出代价，假如祁夜那时候出事，那么舒家今天就不是破产那么简单了，不过这些都不必和自己的宝贝说。
　　“每个人都有他的生存之道，更何况是舒家这样的大企业，你不必太担心。”南宫岳安慰道。
　　漫天黄叶风飞，祁轩手捧一束白菊，站在墓前。
　　不久前舒氏面临东方财团和南宫集团的双面施压，最终被解体收购，迟到了四年的报复，终于结束。却发现心好似空了一块，也许早已不恨了吧！
　　复仇带来的XX太过短暂，过去后，便只剩下无边无际的空茫。
　　“妈妈！”你告诉我，该怎么做好吗？
　　到最后，东方和南宫集团还是同时住手了，但饱受摧残的舒家，再也不复昔日的繁荣，看着那个曾经不可一世的舒家掌舵人，对着自己说出“谢谢”两个字，自己心中涌起又苦又涩的感觉，报复果然伤人又伤己。妈妈您还是爱着那个人吧！祁家人敢爱敢恨，失去您，是那个人的损失。
　　妈妈，祁轩终于幸福了！您看到了吗？
　　“爸爸！”一声清亮的童音惊醒的响起，祁轩转头就见东方远远的站着，玉树临风，一如初见那般强势的仿佛天下地上只有这一抹光亮。人生若只如初见，何事秋风悲画廊，东方我们错过了那么多，是不是现在终于可以如童话故事里的结局，王子公主，幸福地在一起！！！
　　“回家好吗？”东方有些颤抖的声音响起。
　　祁轩笑了笑，“好！”妈妈，是你在指引我吗？我终于又有家了，您看到了吗？接过东方手里的孩子，祁轩脸上浮起了一个笑容，这孩子，还是长的更像东方啊！
　　“怎么每次我生的，长出来都像你呢！”祁轩颇有些不满地道。
　　“哪有，这眼睛，不是长的像你吗？”东方略有些尴尬地道。
　　祁轩扑哧一笑，笑声悠远。
　　祁逸看着东方的样子，无奈地摇了摇头，“爹地，这辈子，看来是被爸爸吃定了，前途渺茫啊！”自己这辈子，玩什么都不能玩感情，太考验心脏承受能力了，玩不起啊！
　　　　


　　
再度遇见你 第一百二十一章 幸福生活
　　“起来，”祁轩伸出脚踹着床上的东方。东方眯着困顿的眼睛，“别吵，让我睡一会。”
　　“你该去上班了。”祁轩不为所动地轻轻踢着床上的人道。
　　“我昨天很晚才睡的，现在很累啊！”东方有些可怜地道，祁轩的脸霎时沉了，近乎咆哮地道：“既然很累为什么不早点睡啊！”祁轩有些恼羞成怒地道：“居然还，还……”祁轩红了脸。
　　“我出差好几天呢！”为你守身如玉好几条呢！第二句话东方没说，揉了揉头发，“你都不可怜我。”东方有些委屈地道。
　　“我为什么要可怜你。”祁轩冷哼道。东方也不多做辩驳，道：“我错了。”只是认个错而已，嘴上吃亏，没什么大不了的，东方觉得自己和儿子女儿相处的越久，人也就越无耻了。
　　坐在餐桌上的祁逸打了个喷嚏，一旁的东方紫陌，张着大大的眼睛，“哥哥，有人在诅咒你啊！”
　　“紫陌小公主，是有人在思念我，不是诅咒，OK？”祁逸揉了揉鼻子，看着面前矮矮小小的小公主，他预计中任由自己捏扁搓圆的妹妹啊！为什么居然是个罗刹转世。做哥哥实在是太可怜了。
　　“哥哥，虽然女孩子，会在第一时间，被你这一张脸皮迷惑，可是聪明的女孩子会在第一时间甩了你的，像你这种没有内涵的人，将来讨不到老婆怎么办？”东方紫陌奶声奶气地道。
　　“只有你哥哥我甩别人，还轮不到别人来甩我。”祁逸傲然地道。
　　“哥哥，家丑不可外扬，就算你向我承认你被甩了，我也不会说出去的，你不用不好意思。”东方小公主很善解人意地道。
　　“我们还是吃饭吧！”祁逸拿起筷子，和孩子沟通，果然是件很难的事情，可是小逸三岁半的时候，明明很乖，很可爱的。（小逸你确定吗？）
　　“我们不用等爹地和爸爸吗？”东方小公主好奇地问道。
　　“不用，他们想吃饭的时候，自己会出来，而且现在，爹地想吃的不是饭菜，而是爸爸。”祁逸拿着筷子，戳着甲鱼，解释道。
　　“哦”东方小公主点了点头，黑色的瞳孔，露出几分好奇“爸爸，也可以吃吗？”
　　祁逸皱了皱眉头，觉得这个问题，只可意会不可言传，“等紫陌长大了，自然就知道了。”
　　两人正说着，东方和祁轩便已穿戴整齐地走了出来，东方小公主，看着祁轩颈上的吻痕，露出迷惑的神情。
　　“你们在聊什么？”东方做到主位上，祁轩坐在他下首。
　　“在聊哥哥被人甩了。”东方小公主知无不言言无不尽地道，东方看了看一边脸色不佳的儿子，轻轻地“哦”了一下，东方小公主夹了一块甲鱼肉，又慢条斯理地道：“还有，比起吃饭，爹地更喜欢吃爸爸。”
　　“噗”祁轩喝道嘴里的饮料，一口全喷了出来。东方伸手拍祁轩的后背。
　　“东方逸，你就是这么教妹妹的吗？”祁轩恶狠狠地瞪着祁逸道。
　　祁逸缩着脖子，不然他怎么说？他很无辜啊！
　　“爹地，爸爸比饭菜好吃吗？”东方小公主，转头对着东方问道，两只黑葡萄般的眼睛闪闪发光。
　　“哼”祁轩不悦地扭过头，饭桌上讨论这种问题，祁轩尴尬地几乎要暴走。
　　“比饭菜好吃。”东方边为女儿解答，边安慰旁边的爱人，祁逸激励隐藏存在感的吃着嘴里的饭菜。年少无知啊！他当初怎么会想要一个妹妹的呢！就是弟弟，也比妹妹好啊！
　　“那我也要吃。”东方小公主眼睛直勾勾地看着祁轩。
　　“爸爸，只能给爹地一个人吃，你还是吃你的饭菜吧！”东方拎着一块排骨，放到东方紫陌的饭碗里。
　　“爹地，你可真小气啊！”东方小公主不屑地撇了撇嘴，“一块排骨就想收买我。”
　　是谁说儿女就是来讨债的，东方觉得那就是这天下，最有哲理的一句话了。
　　祁轩又给东方紫陌夹了一块鱼肉，东方小公主叹了口气，“爸爸，你也想收买我吗？”祁轩握着筷子的手微微得抖了一下。祁逸继续隐藏自己的存在感。
　　“南宫俊说，我要减肥了，不然以后肥嘟嘟的，没人要。”东方小公主，有些气愤地戳着碗里的饭菜，“我很胖吗？”东方小公主，抬起头问道。
　　饭桌上的另外三人齐齐摇头，“我就说嘛，他长的跟南宫岳舅舅一般的僵尸脸，将来才会和哥哥一样，没有女生缘，紫陌天生丽质，将来一定会有一堆人跑来追我的。”
　　低头默默吃着饭的祁逸很想说，“妹妹，你这么强悍，没有哪个男人敢要你啊！”不过，祁逸选择了沉默，这年头，话很贵的，沉默才是王道。
　　“小轩，你下午有事吗？没事就和我一起去公司吧！”东方凑过来道，祁轩白了一眼东方，“既然你回来了，就自己去处理，我下午约了哥哥去逛街。”
　　“爸爸，我也去。”东方小公主，立刻出声道。
　　祁轩点了点头，表示同意。“小逸，你去不去。”祁逸看了看祁轩，又看了看东方紫陌，而后摇了摇头，只是和爸爸出去那没什么？如果再加一个东方小美女那就是折磨啊！
　　祁轩到的时候，祁夜已经在等了，南宫俊穿着一身黑色的衣服，戴着鸭舌帽，眼神冷的像冰一样。紫陌小美女风姿万千的从车上下来，走到南宫俊面前，伸出食指，数落道：“南宫XX啊！你说你遗传什么不好，非得遗传南宫岳的那一张僵尸脸，你看看，我祁夜舅舅的温柔，你怎么就一分也没遗传到呢，你说你这孩子，怎么这么倒霉呢！”
　　南宫俊抬起头，冷冷地吐出四个字，“我是哥哥。”
　　紫陌小公主撩了撩自己的头发，“你看，我头发比你长，对不对，这就说明我比你大，再说你是早产儿，所以说，你应该在祁夜舅舅肚子里，多呆几天，而不是迫不及待地跑出来。”
　　南宫俊冷冷地瞟了紫陌一眼，还是面无表情地吐出四个字，“我比你大。”
　　“南宫俊XX，你就不能多说一点吗？这样对待美女，是不对的。”紫陌小姐有些不满地道。
　　“你不是美女。”南宫俊抬起头，下了定论，多说了一个字。
　　紫陌猛地转过头，这个小鬼，居然敢说自己不是美女，“我不是美女，那我是什么。”
　　“你是太妹。”南宫俊还是一副面瘫似的表情道。
　　紫陌小美女怒发冲冠，双眼睁的大大的，气愤的目光，撞进南宫俊冰冷无波的眼睛里，紫陌呼出一口气，“算你狠，我要是太妹，你就是面瘫。”
　　“我不面瘫。”南宫俊始终保持着古井无波的态势。
　　“你要不是面瘫，你是什么？”紫陌上前一步问道。
　　“我是酷哥！”南宫俊理所当然地道，紫陌小美女雷到了，谁会说自己是酷哥的还理直气壮地板着一张面瘫脸。
　　祁夜笑着看着南宫俊，这孩子性子太冷了，还好不只生了一个，俊儿只有对着南宫熙熙儿的时候，才会露出几分正常的神情。
　　紫陌几乎要跺脚了，自己舅舅怎么会生出这么个怪胎出来，呀的，姑娘还不信邪了。
　　祁轩和祁夜推着购物车走在前面，南宫俊和紫陌跟在后面，“告诉你，本姑娘才不是太妹，你以后记住了。”
　　“知道了，你是罗刹转世，河东狮的化身。”南宫俊终于吐出了长长的一句话，紫陌小美女的步伐，猛然滞住了，“你说什么？”
　　“你听到了。”南宫俊继续上前，没有将紫陌的怒气看在眼里。
　　“这是谁说的？”是谁在背后诋毁自己，紫陌小美女恨的牙痒痒，她一定要把那个人揪出来好好教训。
　　“你的哥哥！”南宫俊解答道，没觉得出卖祁逸是什么不道德的事。
　　祸起萧墙啊！紫陌磨牙，东方逸，你给我等着，紫陌在心里恶狠狠地道，远在家里打电脑的祁逸打了个喷嚏，谁又在算计我了，祁逸努了努嘴。
　　“熙儿，怎么样了。”南宫熙是既南宫俊之后，祁夜生的第二个儿子，长的更像祁夜，眉目很是温润。
　　“有点发烧，打过一针，已经睡了。”祁夜想到家里的小儿子，不自觉的露出几分笑容，俊儿有点冷，但熙儿却不，他对谁都笑着一张小脸，很是可爱。
　　“你要买什么？”祁轩问道。
　　“给熙儿和俊儿买身衣服。”祁夜答道。
　　后面的紫陌小公主一听，立刻来了劲，“祁夜舅舅，你可得替俊儿弟弟，买身阳光一点的衣服，他长的本来就阴沉，再一身黑，就像个小老头一样，很难吸引女生注意力的。”
　　南宫俊皱了皱眉头，“你穿什么，人家都不敢娶你。”
　　紫陌小美女，双目瞪圆，“你说什么，再说一遍。”
　　南宫俊把紫陌上上下下扫了一圈，“除了一张脸，你没个地方像女孩子。”
　　没有理会两个孩子，祁轩偏了偏头，“你不帮南宫岳买一身吗？”
　　祁夜脸一红，南宫岳的衣服，都是由意大利知名设计师，手工缝制，每月定时送来的，自己挑的自然比不上。
　　“放心，哥哥选什么，南宫岳都会穿的。”仿佛看出了祁夜在想什么，祁轩调侃道。
　　“那你不替东方，选一套吗？就算你选成粉红色的，他也一定穿。”祁夜白了自己弟弟一眼道。
　　“那我们都选一套粉红的好了，省的他们不是黑，就是白，看着单调呢！”祁轩附和道。
　　祁夜思忖了一下，觉得可行，偶尔换换风格，也没什么，只是在家里穿的话，也不会影响南宫岳在外面的形象。
　　站在后面的东方小美女兴奋地捂着小嘴，他亲爱的爹地啊！一定会纠结的罢！
　　南宫俊抬了抬头，自己的爸爸和舅舅啊！还真是无聊，黑色有什么不好。
　　祁夜拿着一套粉红色的童装朝南宫俊一比，南宫俊在心里想着，原来爸爸想毒害的不是只有爹地，还有自己啊！“去换上。”
　　东方小美女幸灾乐祸地看着不情不愿的南宫俊，笑的灿烂夺目。
　　　　


　　
再度遇见你 第一百二十二章 情侣装
　　“果然，阳光多了啊！”东方小美女下着定论。
　　南宫俊脑门上，多了三条黑线。“南宫XX啊！你看这不就好多了吗？你那身黑客帝国的衣服，可以扔了，这样多可爱，多好看啊！”虽然非常地不搭，东方小美女笑呵呵地笑道。
　　这个小魔女就等着看自己笑话，南宫俊小朋友，眯着眼睛看着东方紫陌，不过又不是自己一个人的笑话，看了就看了吧！南宫俊，看了看还在选衣服的两人。
　　祁夜，看了看价格，快赶上自己几个月工资了。南宫俊看爸爸的表情就知道爸爸心疼了，爹地，这回要得意了，他一向认为祁夜爸爸在谁身上花的钱多，谁在他心里的地位就越高，貌似，到目前为止，祁夜爸爸，还没在南宫爹地身上花什么钱。
　　选了件粉红色的西装，祁夜又选了一条红色的领带，又挑了一些零碎的物品，几人总算结束了这次的购物之行。
　　南宫岳知道祁夜去购物了，看着他大包小包的进来，脸色就有些阴沉，有什么好买的，打个电话自然有人送来，拿着他的钱买就算了，从来没有他的份，果然儿女就是电灯泡。
　　“你回来了。”祁夜一边问，一边整理着桌上的战利品。
　　“嗯。”南宫岳应道。
　　“我给你选了件西装。”南宫岳一愣，脸色立刻变了，但还装着几分漫不经心，“次品我可不要，一定要比两个小鬼的衣服贵。”
　　南宫俊捂脸，爹地，你不觉得和自己的儿子吃醋，很幼稚吗？祁夜没想到南宫岳会这么说，只是把手上装着西服和领带的袋子递过去。
　　南宫岳看了看标价，果然比平常给那些小鬼买的贵，南宫岳满意地点点头，果然在小夜心里还是自己最重要。
　　换上衣服，南宫岳才发现了一个很严肃的问题，这衣服的颜色，居然是粉红色的，他一开始，怎么就没注意到，这衣服居然是粉红色的呢？
　　算了，既然是小夜买的，粉红色，就粉红色吧！祁夜看南宫岳出来，帮他仔细地整了整衣服，“岳，你果然穿什么都很好看啊！”
　　南宫岳仰起头，脸上写着“那当然”三个字。
　　南宫俊皱着眉头，看着穿着粉红色衣服，还一脸陶醉的爹地，心想自己也是逃不过穿那套衣服的命运了。
　　其实，南宫岳本来就是衣架子，粉红色的西服穿在他身上，别有一番风味，凌厉的锋芒被遮掩了些，却不突兀，显出几分温和与内敛。
　　“吃饭吧！晚上我还有个宴会。”南宫岳道。
　　“别喝太多酒。”祁夜嘱咐道。
　　“好。”南宫岳一副妻管严的模样。南宫俊看着南宫岳捂着脸，他冷酷无情的爹地啊！怎么跑到爸爸面前，就变成小白兔了呢！
　　扒着碗里的饭，南宫俊突然想到了一个很严峻的问题，“爸爸，你就穿这一身去晚宴吗？”
　　“有什么不可以吗？”小夜难得替自己买的衣服啊！不拿出去秀一下，怎么行。
　　南宫俊瑟缩了一下，亲爱的爹地，你冷酷无情的形象，会被这一身衣服给摧毁的。
　　“爹地，你确定要穿这一身出去。”祁逸双手环抱在胸前，看着镜前自我陶醉的人道。
　　“你爹地难得替我买一件衣服，我不能辜负她一番心意啊！”东方拍着祁逸的肩道。
　　祁逸扭过头，心里想到，“你也不用这般委屈自己啊！”
　　“爹地，你穿这一身，真好看。不过还是没有紫陌好看。”紫陌小公主悠闲地走了进来。
　　“是、是、是，紫陌小公主最好看。”东方立刻附和道。
　　看着东方坐着汽车，扬长而去，祁逸回过头，看着唇边有几分笑意的紫陌，问道，“妹妹，你真觉得爹地穿那一身好看。”
　　“哥哥，有时候，善意的谎言也是美好的。”紫陌甜笑道。
　　“紫陌啊！哥哥真怀疑，你是不是捡来的。”祁逸看着紫陌叹息着道。
　　“哥哥，你怎么说话的，要捡来的，也是你捡来的可能性比较大，我们家，没有你这么腹黑的基因的。”紫陌卷着头上的头发到。
　　“那只是因为遗传过程中出现了一点点小小的变异而已，倒是你，再变异，也变异不到你那个地步啊！”祁逸一本正经地看着紫陌到。
　　紫陌眨着漂亮的眼睛，忽然想起了什么：“哥哥，我有件事要问你。”
　　祁逸看着紫陌小美女一本正经地模样，心里闪过不详的预感。
　　“是你和南宫俊说，我是罗刹转世，河东狮的化身的？”紫陌锋利的眼芒似乎要把祁逸千刀万剐。
　　“我只是在陈述事实而已，有什么不对吗？”祁逸小朋友镇定地道，是老子说的又怎么样，妹妹，妹妹又怎么样，老子要的妹妹是用来欺负得，不是用来爬到老子头上的，祁逸在心中呐喊。
　　紫陌小美女眯起眼睛，“哥哥，你不觉得，你这样诋毁自己的妹妹，十分无耻吗？”
　　祁逸摇了摇头，“我不觉得，我只是在陈述事实而已。”
　　紫陌哼了一声，“强词夺理。”
　　祁逸站直了身，“哥说的都是真理，妹妹，你别太过分了，把哥哥惹毛了，将来你被人甩了，可别连个安慰的人都没有。”
　　紫陌小美女跺了跺脚“担心你自己吧！”
　　祁逸看了看扬长而去的紫陌小美女，皱了皱眉头，妹妹果然不能宠啊！一宠就爬到自己头上来了，简直太可恶了。
　　这是冯丽夫人举办的晚会，冯夫人也算台湾的一个传奇人物，她一手发展了冯氏，把冯氏带入一个崭新的高峰，涉足政界，以一介女强人之姿，力压群雄，当得是巾帼不让须眉。
　　冯丽夫人今天有点疑惑，这个疑惑便是南宫总裁进门的时候，穿了一件粉红色的西装，系了一条酒红色的领带，出现在就会上，如果说南宫总裁改变了他一贯黑色帝国的风格，如此拉风的出现在她的酒会上让她有些受宠若惊地话，那东方总裁，也是一袭粉红色西装出现的时候，就有些让人惊恐了。
　　当然有这种想法的绝不只冯丽夫人一个人，各界名流纷纷把目光投向今天穿着诡异的两个人，难道说粉红色的西装是今年新的流行趋势。
　　卓兰一袭典雅的白色礼服，仪态万千的朝东方走了过去，“东方总裁，你今天真是迷人啊！”卓兰不怀好意地瞄着东方的衣服。
　　“是啊！小轩选的衣服，的确很适合我。”东方有礼地回道，眼神却充满挑衅。卓兰轻轻摇晃着手中的酒杯，偏着头，嬉笑着道：“您和南宫总裁，今天穿的可真像情侣。”
　　东方的脸，霎时，阴沉了下来，这女人就是见不得自己好过，她就是要给自己找麻烦，“你男人没有喂饱你吗？还让你有时间胡思乱想。”
　　卓兰笑了笑，“不会，东方总裁，你说这话，是不是你自己欲求不满啊！我可以理解。”卓兰很温和地道。
　　“你今天看起来很不一样。”冯丽夫人对着南宫岳道。
　　“夫人您还是一样的漂亮迷人。”南宫岳边说，边瞧着东方，祁轩居然替那个家伙，也选了粉红色，就不知道东方那一张阎罗的脸，穿上去会不会不搭了。南宫岳恶劣的想。（难道你就不担心一下自己吗？）
　　“想不到东方总裁也穿了粉红色的衣服，你们两站在一起，一定像一幅画一样。”冯丽夫人恭维地道。
　　南宫岳半天才反应过来冯丽夫人是什么意思，他把东方和他看成一对了，开玩笑，鬼才会喜欢那个阎罗，自己的眼光有那么差么！
　　南宫岳走下去，和众位合作伙伴打着招呼，“南宫总裁，这套衣服真合适你，它将成为时尚的风向标。”
　　“哪里，哪里，这是我助理为我选的，他一向知道，什么最适合我。”南宫岳脸上不动声色，心里却非常愉快。
　　“南宫总裁，你有这样贴心的助理，可真幸运啊！”一个娱乐公司的老板道。
　　“是啊！我也觉得，能后遇上这么优秀的助理是我的福气。”南宫岳很得意地道。
　　能被南宫岳如此看重，想必这个助理的地位十分崇高吧！一旁的东方皱着眉头，“有什么好得意的，不就是祁夜替你买了一套衣服吗？东方恶狠狠地瞪着南宫岳，他的风光啊！全被他给抢了。
　　“南宫总裁，我看到东方先生今天穿的是同一款衣服，你们是一块买的吗？”一旁一家软件公司的老板很没有颜色地道。
　　“看来南宫总裁和东方总裁关系不浅，想必两位强强联手，事业一定能再创高峰吧！”一旁一家服装公司的老报道。
　　南宫岳皮笑肉不笑地道：“我们之间的关系，还真是匪浅。”此话一出，立刻衍生出了一万种意思，悄无声息的传播。我儿子是他侄子，他儿子是我侄子，我们娶的是一对兄弟，这关系，是不是匪浅啊！南宫岳暗想。
　　“天作之合”紫陌小公主抱着报纸，看着占据一大块版面的，东方和南宫岳的合照，笑的灿烂夺目，爹地和南宫岳舅舅还真是相配啊！
　　祁逸无奈地看着自己的妹妹，“你赶紧收起来，爸爸和爹地，快要回来了。”
　　“这报纸是谁出的，老子要封杀了他！”南宫岳指着报纸上的头版头条愤怒地道“南宫总裁当众承认与东方总裁关系匪浅。”
　　“两人穿着情侣装出席宴会。”
　　“好了，别生气了，又不是什么大不了的事。”祁夜抿着唇，安慰南宫岳道。
　　南宫岳愤恨地瞪了祁夜一眼，“你也在幸灾乐祸，别以为我不知道。”
　　南宫俊放下手里的报纸，他就知道会出事，南宫熙伸着小手要抱抱，奶声奶气地叫着哥哥，南宫俊把南宫熙搂在怀里，“弟弟，你要记得祸从口出啊！”
　　“南宫岳那个白痴，鬼才和他关系匪浅。”东方把报纸揉成一团，从窗户扔了下去。
　　“你们的关系的确匪浅啊！”祁轩倚着墙，淡然地道。
　　



再度遇见你 第一百二十三章 冷睿言来访
　　飞机慢慢降落下来，首先下来的是两派武装到牙齿的黑衣手下，冷睿言穿着笔挺的西装。气度沉稳地走了下来，沈奕扬一步不落地跟在冷睿言后面，冷睿言锋利的棱角似乎磨平了一些，“东方兄，好久不见。”
　　东方热情地迎了上去，目光瞟了一眼神色有些异样的沈奕扬。东方注意到，沈奕扬走路的姿势有些奇怪，不禁为冷睿言的勤劳感到汗颜。
　　祁轩站在东方身后，默默地看着沈奕扬，比上次见面的时候，沈奕扬似乎胖了许多，脸色有些红润，看起来也健康了很多。
　　“沈叔叔。”祁逸扑进沈奕扬怀里，沈奕扬眼光警惕地看着冷睿言，冷睿言笑笑，也不多说什么。小扬还是很怕自己，这种恐惧已经烙进了心底最深处，恐怕很难消散了吧！如此，也好，他也不会再动歪心思。
　　“走吧！”东方道，看沈奕扬的神色，就知道冷睿言积威尚在，那自己也不用担心，沈奕扬他会挖自己的墙角了。
　　东方和冷睿言走在前面，祁轩和沈奕扬跟在后面。
　　“你还好吗？”顾忌着冷睿言的独占欲，祁轩没去握沈奕扬的手。
　　“还好。”沈奕扬脸一红，虽然这几年，冷睿言没再为难过自己，不过曾经的教训太刻骨民心，两个人都小心翼翼地维护者表面的和平，就这样如履薄冰地过着表面幸福的生活。而且冷睿言那样的肆无忌惮的人，怎么可能完全收敛脾气，有时候就算不下手打，口头的威胁还是有的。
　　这次过来台湾，算是自己主动勾引了冷睿言，让他满足了，否则冷睿言性子是决不会同意让自己来的。
　　“沈叔叔，他不用替白眼狼说话，再怎么变，他还是一头狼，不欺负人是不正常的。”祁逸撇着嘴道。
　　冷睿言和东方，表面上都在讨论东方集团进军大陆和冷氏的合作，心里却全在后面的两人身上。
　　“小逸不要胡思乱想了，沈叔叔现在很好，倒是你，交了几个女朋友了？”沈奕扬有些好奇地问。
　　“没几个！”祁逸有些颓丧地道。
　　“嗯？”看出祁逸不是在谦虚，沈奕扬饶有兴致地看着有些低迷的小人，“怎么了？”
　　“我的女朋友，全被紫陌小魔星给吓跑了。”祁逸有些委屈地道，他千呼万呼的妹妹啊！为什么是阻碍他进军吉尼斯纪录的最大障碍。
　　“紫陌？”沈奕扬皱了皱眉头，在脑中搜做着这个名字。
　　“是我的女儿。”祁轩解释道。
　　“一定很漂亮吧！”沈奕扬问道。
　　“沈叔叔，越漂亮的女孩子越可恶，你可不能肤浅的被她的一张脸皮给迷惑了呀！红颜祸水，紫陌小魔星就是标标准准的祸水啊！”祁逸哀叹道。
　　“东方逸，你怎么能这么说妹妹。”祁轩正色道。
　　沈奕扬一惊，看来东方和祁轩真的言归于好了，要不然祁轩的性格也不会同意他改性啊！
　　祁逸收敛了神色，露出悲哀的神情，“妹妹是块宝，哥哥是棵草，谁都来踩一脚，爹爹不疼，爸爸不爱，可怜滴活到老。”
　　沈奕扬一笑，漂亮的脸蛋风情万种，“小逸这么可怜啊！不过沈叔叔还是最疼小逸的。”
　　“是啊！沈叔叔，他们都被紫陌小魔女给骗了，沈叔叔你可一定要把持住啊！”祁逸把着沈奕扬的手，严肃地道。
　　沈奕扬颠倒众生地一笑，“好，我一定站在小逸一边。”
　　祁逸满意地点了点头，“沈叔叔，说话可要算数，你先认识我的，可别移情别恋啊！那样小逸会很伤心，很伤心的。”
　　沈奕扬尴尬地笑了笑，冷睿言回头，握住沈奕扬的手，“怎么才一会，就这么冰了，”冷睿言习惯性的替沈奕扬披了件衣服，小扬的寒症是不能根治了，只能小心的调养，看着冷睿言关怀的动作，祁逸打了个冷颤，果然变形了啊！可是怎么看怎么像一直披着羊皮的狼，这人骨子里嗜血，偏装着一副圣人样，最不好对付，“上车吧。”东方道，路边早就有一排的名牌轿车严阵以待。
　　加长的林肯轿车，东方和冷睿言坐前面，祁轩和沈奕扬坐后面，中间隔了个祁逸。
　　“沈叔叔，其实以前我一直希望，你做我爹地的，你那么漂亮，带出去我多有面子啊！”祁逸拖着下巴，不算响亮的声音在车子里回响，冷睿言和东方的交流，猛然滞了一下，东方的脸色有些黯沉，冷睿言手下的扶手有些变形。东方觉得孩子的教育问题啊！果然还是要加强，冷睿言觉得这年头，要提防的不只大人，孩子更加危险。
　　“沈叔叔，也想做你爹地啊！你那么聪明，可爱，又懂事。”沈奕扬拢了拢身上的衣服，有些遗憾地道。
　　东方英俊的脸有些扭曲，说话变得阴阳怪气的。
　　“这个问题，我们以后讨论吧！”冷睿言打算就此打住，他现在的心情，很不适合谈判，如果现在哪个帮派过来挑衅，他有十成的把握灭了它。
　　“沈叔叔，没福分啊！”沈奕扬摸着小逸地头，悲戚地道。
　　冷睿言往后靠了靠，觉得吧沈奕扬带到台湾来是个非常错误的决定，他就不该贪一时之欢，指不定一失足成千古恨了，不过小扬现在在床上都很僵硬，难得主动一次，自己挡不住诱惑也是正常的，谁让自己是男人呢！冷睿言松了松领带自我安慰地想道。
　　“你的腿，好一点了吗？”祁轩关切地问道。毕竟这种症状到了老年会更加明显，还不知道要如何疼呢！
　　沈奕扬捶了捶自己的腿，“天天做按摩，敷药酒，已经好多了。”
　　冷睿言胸口一滞，这是自己惹出来的祸事，现在疼在小扬身上，痛在自己心里，只能慢慢还了。
　　“你呢？我看你上次的状况也不太好。”沈奕扬问道。当时只觉得自己要死了，过后仔细想想，小轩的脸色似乎差的过分了。
　　“没事了，你照顾好自己就行了，我有分寸的。”祁轩嘱咐着沈奕扬道。
　　“到了！”东方松了一口气一般地吐出两个字，自己和冷睿言两个大男人，看着自己请人和其他人聊天，居然只有沉默的份，实在很憋屈啊！
　　紫陌小美女穿着一身粉红色的连衣裙，扎着两只漂亮的辫子，风华绝代的站在院子里，“这是冷睿言叔叔，沈奕扬叔叔。”东方向自己三岁半的女儿做着介绍，又回头看向冷睿言和沈奕扬，“这是我女儿紫陌。”
　　沈奕扬一愣，这个漂亮精致的小公主，就是祁逸说的小魔星啊！
　　紫陌小美女点了点头，笑的灿烂夺目，“冷睿言叔叔好，美人叔叔好。”
　　冷睿言皱了皱眉头，叫他叫名字，到了沈奕扬那里怎么就变成美人叔叔了，这女娃真一点眼色都没有，他有比沈奕扬差吗？
　　“紫陌好。”沈奕扬看着眼前天真可爱，纯洁无暇，眨着清澈的大眼睛的女孩子，有些疑惑地看向祁逸，祁逸哀叹，他的沈叔叔居然一个照面就阵亡在了妹妹的可爱路线里，实在是太经不起考验了，为什么全世界只有自己一个人知道紫陌小魔星的真面目，小爷寂寞啊！
　　一行人往大厅走去，紫陌故意落在后面，和祁逸并排，“哥哥，你是不是又在说我坏话了，清者自清，你知道污蔑是没有用的。”
　　“你哪里清了，全身上下都透着邪恶。”祁逸不悦地道。
　　“哥哥，你是在嫉妒吗？”紫陌小美女笑的很阳光，“哥哥，你已经老了，现在的大人都喜欢我这样的。”
　　祁逸黑线，他才七岁，七岁而已啊！
　　“紫陌，相信哥哥，你很快也会老的。”祁逸透着自己粉嫩的脸颊，自己哪里老了，看着矮于自己不只一个头的妹妹，现在的奶包怎么会这么可恶。
　　“姑娘会一直青春靓丽下去的，将来也不会老，只会成熟。”紫陌昂着头，骄傲地道。
　　“妹妹，你为什么不愿意承认，无论你长成什么样子，都没有人敢挑战你的脾气呢！”祁逸很是无奈地道。
　　“哥哥，你为什么不愿意承认，你那些女朋友抛弃你，不是我的责任，只是你的真面目太过恶劣呢！我只是就她们出苦海而已，选择权在她们自己手上”紫陌小美女迈着优雅的步子，高傲地像只孔雀一样的走着。
　　沈奕扬竖着耳朵，听着后面两人的动静，心里对祁轩佩服的五体投地，小轩太厉害了，生出一个极品的祁逸也就算了，居然又生出这么个强悍的女儿。
　　为了替冷睿言接风，一大桌子的菜，已经放在了餐桌上，冷睿言熟练的替沈奕扬夹菜，紫陌小美女的双眼不断冒着星星，“冷睿言叔叔你可真爱没人叔叔啊！”
　　沈奕扬手中的筷子一滞，脸上的笑容有几分尴尬，冷睿言倒是淡定自若，一副你真有眼光的摸样。
　　东方有些郁闷的给祁轩夹菜，“秀什么甜蜜啊！只有你会夹菜吗？”
　　“爹地，你别夹了，再夹就溢出来了。”祁逸忍不住出声提醒道。
　　画虎不成反类犬，爹地，你可真丢人啊！
　　东方淡定地咳了咳，“这碗怎么这么小？”
　　紫陌小美女摇了摇头，她丢人的爹地啊！
　　“冷睿言叔叔，你们要在这住几天啊！我们有很多空房的。”紫陌小美女热情地道。
　　“沈叔叔，你喜欢的红酒没人巧克力，我让人给你送过去。”祁逸不甘示弱地道。
　　“红酒和巧克力就行，美人就不必了。”冷睿言道。沈奕扬有些尴尬，看看还在等自己回答的祁逸，只好重复了一下“只要红酒和巧克力。”
　　“沈叔叔，台湾的美女很漂亮的，不会比冷睿言差的。”祁逸很严肃地道。
　　沈奕扬呛到了般的咳了起来。
　　冷睿言犀利的目光直射祁逸，祁逸不甘示弱地回敬。
　　“哥哥，他最喜欢开玩笑了，冷叔叔别介意啊！有您在，沈叔叔怎么可能看得上别人呢！您往那一站，就可以秒杀一大片了。”紫陌小美女甜笑着道。
　　沈奕扬又被呛了一下。冷睿言笑容灿烂的看着紫陌，双目写着“你果然很上道啊！”几个大字。
　　紫陌淡定地吃着饭菜，挑衅的看着祁逸。
　　紫陌：唯恐天下不乱的家伙，吃亏了吧！
　　祁逸“道貌岸然的丫头，插什么嘴！秒杀一大片倒是真的，他一黑帮老大，几个手下往那一站，要多风骚有多风骚，能不秒杀一大片吗。




再度遇见你 第一百二十四章 小逸的良人
　　“小逸，听说你参加了家主训练营。”沈奕扬突然想起了什么问道。
　　家主训练营，是为一些大家族培养继承人而设立的，里面的导师个个经验丰富，博学多才，从散打拳击枪法计算机，所有课程都有专人负责，据传，经历过家主训练营的孩子，无一不是脱胎换骨。
　　听到沈奕扬的问话，祁逸的额头上瞬间冒出三条黑线，拿着筷子的手不住地抖着，眉毛挤到一块，表情有点咬牙切齿。
　　话说每一段可歌可泣的爱情，或许起始于一次某一次阳光灿烂午日的邂逅，或许来源于一场浪漫多彩的相遇，或许来自一场不打不相识的游戏，而我们小逸的爱情，或许，那不能称之为爱情……它起始于一双臭袜子。
　　话说在某个阳光很灿烂，花儿开的很漂亮的午日，小逸看着床铺上不属于自己的臭袜子，眯起了眼睛，自己那个无良的小铺又开始犯贱了，祁逸拿起床上的臭袜子往上扔去，“喂，你的东西拿回去。”
　　正在浅睡的上官浩天，瞬间睁开眼睛，一张削薄的卡片飞出，祁逸扔上去的两只袜子，贴着祁逸耳畔发丝，准确的被钉牢在了桌上。
　　祁逸抽了抽嘴，鼻尖难闻的味道，渐渐消散了开去，回头看去，才发现那纸片，竟是一张纸牌黑桃Q，而纸牌竟然扎穿了袜子，嵌进了木桌里，上官浩天半直起身，一双水蓝色富有压迫比的眼睛微微眯起，居高临下地看着祁逸仿佛施舍一般地道“送你了！”
　　祁逸扯了扯嘴角，什么态度，“你的袜子臭成这样，你好意思送人。”
　　上官面无表情地看着祁逸道，“你要嫌臭，可以洗。”
　　祁逸浑身发抖，这人犯贱还一脸高高在上的面瘫脸，真TMD有病。“你自己为什么不洗。”
　　“我不会。”上官浩天理所当然地道。
　　“你不会，我为什么要会。”笑话，他东方逸就是缺钱缺的再厉害，也不至于连双袜子都买不起吧！
　　“我以为你会。”上官浩天从床上一跃而起，一个漂亮的翻身，稳稳地落到了地上，完全没借助扶梯。
　　真帅！祁逸心底瞬间冒出的念头，转瞬间被发配边疆，蟋蟀的蟀，只有蟋蟀才这么蹦。
　　“你不会，凭什么我要会！”祁逸童鞋骄傲地抬起头问道。
　　“因为你其他的也什么都不会。”上官浩天很平静地解释地道，一身黑衣衬着他冷漠高贵的容颜，全身都散着危险迷人的气息。
　　祁逸浑身发抖，有必要这么看不起人吗？“谁说我什么都不会。”
　　上官浩天很平静的开口，“你会枪法。”
　　他还是小孩子，玩枪很危险啊！只有眼前这个变、态才会在这种年纪，精通各种机械，听声音就可以分辨出是那种型号的枪，一XX法直接媲美教练，祁逸摇了摇头，很骄傲地道：“我是正经人家的孩子，不像你怎么漂都漂不白了，漂不白也就算了，还穿一身黑，生怕人家不知道你这个人心脾肺肾都是黑的。”
　　上官浩天眯着眼睛盯着祁逸，似乎一点都没把祁逸的挑衅放在心上。“你会法语？日语？韩语？俄语？”上官浩天的声音很平淡，听着却怎么听怎么像鄙视。
　　“我会中文和英语，我爱国，不像某些人整天崇洋媚外，还崇的不只一国。”祁逸翻了个白眼道。
　　“那是最基本的。”上官浩天一本正经地看着祁逸道，又问，“你爱国为什么要学英语。”
　　“我这是逼不得已要与国际接轨。”祁逸不宜为然地道。
　　“你会计算机？”
　　我会通关打游戏，祁逸翻了个白眼。祁逸粗喘着气，“你变态还不许人家正常了，学得那么多都是坑爹的玩意，世界就因为有你这种人，才不太平”有那个正常的小孩会懂那么多语言的，闯个公司盗个机密档案驾轻就熟。
　　上官浩天，注视着祁逸，一板一眼地道：“你不会只能说明你蠢。”
　　祁逸童鞋瞬间爆发了，一个拳头挥出去，被上官浩天轻而易举接住，上官浩天稚嫩的拳头爆发出恐怖的威力，手一紧。祁逸只觉手指被握得生疼，祁逸呲牙咧嘴地瞪着上官浩天，上官浩天不为所动地往回一拉，祁逸重重地扑在上官浩天身上，好硬啊！自己可怜的鼻子要被撞歪掉了。这人真TMD讨厌！！
　　“你的拳头，太软弱无力了！”上官浩天很中肯地评价道。
　　神经病，祁逸有种破口大骂的冲动。
　　不等祁逸开口，上官浩天摸了摸祁逸的胳膊和胸膛，又开口了“你的身子好软，爹地说只有爸爸那样的才会需要这么软的身子。”
　　祁逸小朋友瞬间凌乱了，这人该不会也是男人生出来的吧！如果是的话，那也就能解释这人为什么这么变态了。“你爸爸！”下面的那个？
　　“对！”上官浩天依旧冷着一张脸道。
　　祁逸小朋友笑得有些难看，“你是你爸爸生的。”
　　“是啊！”上官浩天依旧平静地回道。话说还真的下面的那个，那上官浩天的意思是，自己还只能在下面了……看着上官浩天欠扁的脸，祁逸恨不能冲上去，掐住上官浩天的脖子问“你能不能给一点表情，能不能，能不能啊！！！！”
　　“话说，你的身子那么硬，将来没人愿意嫁给你，你小心断子绝孙啊！”祁逸小朋友不客气地诅咒道。
　　上官浩天傲然地昂着头，“我们上官家族的人都是不达目的誓不罢休，看上的，是直接暴力控制也好，还是温柔攻势也好，一个都逃不了！不会断子绝孙。”
　　祁逸打了个寒战，无耻还无耻的这么理直气壮，这家族真变态，难怪养出来的人也这么变态。于是，正常不正常果然是在比较中产生的，自己还是很正常的呀！
　　祁逸皮笑肉不笑地看着上官浩天，“难道你爸爸，也是这么跟了你爹地的。”
　　上官浩天倒了一杯水，“我爹地吧把我爸爸整成了失心疯，我爸爸不想挨打，只好妥协。”
　　祁逸睁大眼，好吧！如果以前他觉得这人有病，但还有药可医，那么现在他很确定，这人已经无药可救了。果然只有变态和变态的简单相加，才能生出这种极品。
　　有句话，怎么说的来着，近朱者赤近墨者黑，环境很重要，看来自己要找教练说一下换宿舍的事，在这么和这么个吃货，住在一起，自己也会不正常的。
　　“你想清楚了吗”上官浩天问道。
　　祁逸点点头，想清楚了，三十六计走为上计，换宿舍还是不够的，自己就不该参加这么个破训练。　
　　“那就好。”上官浩天依旧一副高高在上的摸样。
　　“想清楚什么？”祁逸小朋友好奇地问道，刚刚好像误会了什么。
　　浩天童鞋灰常灰常镇定地抬起头，看着祁逸道：“做我老婆！”
　　祁逸小朋友瞬间凌乱了，大大的眼睛不住的眨动着，整个人石化城一尊雕塑！！！自己应该是幻听了吧！！！要不然他怎么会听到这么玄幻的一句话，祁逸小朋友看着窗外明媚的阳光，难道说自己在做传说中的白日梦。
　　祁逸小朋友露出招牌笑容，眼皮不住地抖动，“您说什么，再说一遍！”
　　“做我老婆。”浩天童鞋很听话地重复了一遍。
　　祁逸露出白生生的牙齿，话说，自己一定是吃错药，居然做梦做到这种情节。祁逸掐着自己胳膊，睁大眼，是疼的。
　　“为什么？”祁逸小朋友努力平复心情道。
　　“我看上你了！”上官浩天很大发慈悲地解释道。
　　祁逸哆嗦着唇，变态出手，果然不同凡响。
　　“我看不上你！”祁逸小朋友，笑的嘴角抽搐，这么个极品，怎么就让自己碰上了呢！看来自己真应该去拜拜佛了！
　　“为什么？”这回轮到上官浩天为什么了。
　　因为你有病，还病得不轻。“我喜欢女的。”开玩笑，他祁逸的志愿可是把尽天下美眉啊！被个硬邦邦的男人看上算怎么回事。
　　“你不能喜欢女的！”上官浩天一本正经的道。
　　你是弯的，还不许我直了，祁逸不为所动的转开脸，“你要发疯，找别人，小爷很正常！”
　　“我说过我们上官家族，不达目的誓不罢休。”上官浩天镇定地道。
　　祁逸点头，原来刚才是威胁，威胁啊！祁逸走上前，拎起上官浩天的衣领“你抱着你那个变态的家族，一起去死吧！小爷懒得理你。”
　　上官浩天猛地把祁逸推倒在墙上，上官浩天水蓝色的眼睛，淡淡的转动着，祁逸迷惑地看着他，这人长着一张东方的脸孔，眼睛却是诡异的蓝色，难道说，这丫的还是欧亚杂交品种，杂交果然很强大。
　　“你是我老婆了！”上官浩天一本正经地宣布道。
　　唇上贴上一个温热的东西，祁逸的双手突然仿佛被注入了无穷的力气猛的推了出去，初吻，初吻啊！
　　祁逸怒目圆睁，胸脯不断地起伏着，上官浩天面不改色的看着他，祁逸要抽死他的冲动。“你知不知道你在干什么，这是我的初吻啊！”话说初吻啊！他要留给第一个心动的女孩子的啊！祁逸心疼地闭上眼。
　　上官浩天点点头，表示理解了，祁逸有种要撞死的冲动，自己怎么就好死不死的认识了这么个变态，不，变态已经不能形容他了……
　　看着祁逸暴跳如雷的模样，上官浩天很平静地问道，“要不我让你亲回来。”
　　这是调戏吗？不过调戏人是他这样子的吗？冷着一张脸，向坐在谈判桌上一样。
　　“哼，我才不要！”祁逸黑着脸道。
　　“哦。”上官浩天利落地爬上床，“那就算了！”




再度遇见你 第一百二十五章 情敌
　　训练营，没有咖啡，没有红酒，如果有，有的只是风沙，枪声，还有喋喋不休的教导，以及那怎么看都像是从地府里溜出来的逃犯的教练，如果说在这样土地贫瘠，物质缺乏的地方，还有什么是安慰，那么就是还有一些家族送进来的漂亮小妹妹。
　　“十一姐姐可真厉害啊，人也长的漂亮，长大了一定是个大美人，小逸长大了一定追你，姐姐到时候，可别忘了小逸啊！”祁逸小朋友张着大大的眼睛，对着一个和自己差不多高的小女孩夸赞道。
　　“怎么会呢，姐姐忘了谁，也不能忘了二号你啊！倒是你，到时候别不记得姐姐倒是真的”女孩脸颊有些嫣红，显出几分羞涩。
　　“小逸怎么会忘了姐姐呢，姐姐怎么会这么不自信呢，你那么漂亮，又那么优秀，小逸将来娶老婆，一定要娶姐姐这样的。”祁逸信誓旦旦地道。
　　等到和美女挥手告完别，上官浩天阴森森地站在祁逸后面，“你喜欢她。”
　　“是美人我都喜欢。”祁逸小朋友背对着上官浩天道，总算有一样东西，是这家伙比不上自己的了，这家伙的女生缘没有自己好啊！哈哈哈哈，这种变态活该一辈子光棍。
　　“我也是美人。”上官浩天跟上祁逸的脚步严肃认真地道。
　　祁逸脚步一顿，有些纠结地回过身，这种极品，怎么就让他遇上了呢！上官浩天长相细致，眉目俊朗，如果不是那散发出来的生人勿进的危险气息，的确是个不折不扣的美人啊！如果这张脸，长在一个正常一点的，性格像祁夜舅舅那样的人身上，那该是一件多么美好的事啊？所以说十全十美的事，这个世界上是没有滴。
　　“你一点也不美。”祁逸瞪了一眼上官浩天道，长相在优异，也被他那阴险的性格破坏殆尽了。
　　上官浩天看着祁逸的背影皱了皱眉头，祁逸走出了很远，都没有看到上官浩天跟上来，有些奇怪。
　　“你和好多个女孩子说，你长大了要追她。”上官浩天坐在寝室中的凳子上，抬起头问祁逸。
　　“是啊，有问题啊？”祁逸拧了拧鼻子，这神经病，不会真的把自己当成老婆了吧。
　　“你忙不过来。”上官浩天分析了一下道。
　　“那和你无关。”祁逸钻进被子里，用被子蒙住头，又拉下来缓口气，双眼一睁，就见上官浩天，双臂环在胸前，目不转睛地看着他，祁逸有些无奈地又重新蒙上被子。
　　即使蒙着被子，祁逸依然有种毛骨悚然的感觉，这家伙，大半夜的不睡觉，盯着自己做什么。他可不要谋财害命才好，不对，进训练营的家伙家里都不缺钱，他该不会是想劫色吧！祁逸双眼一翻，几乎要昏过去啊，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，他祁逸怎么会落到这个地步。
　　第二天，祁逸惊奇地发现，原来围着自己转的小女生，都跑到上官浩天那边去了。
　　“上官浩天，”祁逸风风火火地一脚踹开门，一张小脸涨的通红，上官浩天气定神闲地抬起头，祁逸翻了翻白眼道：“可爱的你偷走我的情，盗走我的心，我决定告你上法庭，该判你什么罪呢？法官翻遍所有的犯罪记录和案例，最后陪审团一致通过：判你与我白头偕老。上官浩天你恶不恶心，这种话，你也说得出口。”
　　上官浩天平静地注视着祁逸，“为什么说不出口，有什么问题吗？”
　　有问题，当然有问题，法官应该判你去精神病医院，而不是什么狗血的白头偕老。
　　“雨夜里什么事情都可能发生，除了爱情。爱情已被流放，在三千里之外，在两千年之前，谁家的女子还会在陌上采桑？还有哪个男子会对天长啸大叫上邪？”祁逸双目一瞪，有些气愤地看着上官浩天，有没有搞错，挖墙脚，挖到自己跟前来了，“你这还三千里地，两千年前，小说看多了，也痴心妄想着穿越呢吧！我看你去洗个冷水澡清醒清醒比较合适。”
　　“你在生气？”上官浩天靠在椅子上，审视般的看着祁逸。
　　“你哪只眼睛看到我生气了。”祁逸咆哮道。
　　上官浩天，偏了偏头，“你生气是因为你吃醋了？吃我的醋。”
　　祁逸眼前一花，差点栽下去，吃醋，怎么可能，他祁逸要情人，有一堆人排着队，等着他选，他犯得着吗？
　　祁逸恶狠狠地瞪着上官浩天，随即含情脉脉地道。“夜晚也许是一种期待，一种XX，一种成熟，就像甜蜜的忧伤，就像幸福的伤痛；而今夜，夜色阑珊之后，春风乍起之后，谁会――谁会等我回家？”
　　祁逸脸色一正，“期待，XX，成熟，忧伤，上官浩天，你魔障了吧！还谁会等你回家，你是想家，想疯了吧！那就赶紧回去吧。”祁逸插着腰，这好好的一个人，怎么过了一夜，就煽情成这样了，搞不懂啊？
　　上官浩天拉开窗帘，看向外面的天空，暮色四合，天上有繁星闪烁，祁逸突然想起了自己刚才深情并茂的话，夜晚啊，也是一种期待，见上官浩天，回转过身，冰蓝色的眼睛若有所思地望着自己，祁逸全身发毛，这眼神，实在是太……纠结了。
　　“你放心，我是绝对不会等你回家的。”祁逸扯开一抹笑容道。
　　上官浩天一步步地走上来，疑惑地偏头问：“为什么？”
　　“因为我晚上要睡觉。”祁逸咬牙切齿地道。这一刻祁逸和那个名为上官浩天的生物是如此的接近，近的一伸手就能触及，可怜的小逸，要花多大的力气，才能阻止自己想往眼前这人脸上砸拳头的冲动啊。
　　“哦。”上官浩天理解般地应了一声。
　　“你怎么突然想到要去追女孩子的？”祁逸平静下心情问。
　　“只是突然想了，就做了。”上官浩天很随意地道。
　　“她们说你有周杰伦的气质。”即使深情，也没有表情，其实我想告诉她们，你本来就是面瘫。
　　“是吗？我不知道，”上官浩天有些不明所以。“我只是上网搜了一下，要怎么追女孩子而已，然后照着做。”
　　“所以那些话，都是你网上看到的。”祁逸偏头问道。　
　　上官浩天点点头，祁逸捂脸，他就说吗？好好的一个木头疙瘩，要全面改造，哪里是这么容易的事，所以啊！一切都是有根源的，根源就是现在万恶万能的电脑啊！
　　上官浩天凑近祁逸，祁逸全身都戒备起来，这货又想占自己便宜了。
　　上官浩天凑近祁逸，又移开了头，“你有黑眼圈了，昨晚没睡好吗？”
　　有你在我能睡好吗？祁逸仰头，以四十五角仰望星空。唉，离家在外的孩子，真可怜，外面的世界很危险，以前总觉得自己才是危险，现在才发现原来就是传说中的年少无知啊！
　　爹地，爸爸，小逸好想回家。　
　　“二号，有事？”面容上有一道刀疤的教练放下手上的记录册公事公办地问道。
　　进入训练营的孩子，非富即贵，身份严格保密，姓名以第一次进入训练的初步测试排名来排序，名次相近的便住同一宿舍，所以祁逸很荣幸的合一号的上官浩天，住在了一起，从此两人就过上了传说中的同居生活。
　　祁逸原本就想着自己拿个前三甲应该是没什么问题，可真有人排在自己前面，又有些不服气，然而在无数次被上官浩天秒杀之后，祁逸不得不承认，这人外有人，天外有天。
　　可是妖孽到上官浩天那样的，那就不是人了，而是怪物。
　　祁逸抬起头，仰视着教练一米九五的身形，差距啊！这就是东西方人的差距，高成这样做什么，仰的脖子很酸啊！
　　“教练，我想退出了，学费就不要了！”祁逸扬起小脸，很大方地道，三个月啊！现在才过去十天，一千万美元的训练费啊！好多好多钱，回去有必要好好跟爸爸谈谈，爹地这人实在是太阴损了，居然做这种把儿子往火坑里推的举动，还一千万美金啊！浪费，可耻啊！
　　身材高大的像熊一样的教练低下头，嘴角挽起刻薄的弧度，“不行，训练营要对每一个学生负责，所以训练期结束前，没有一个人可以离开。”
　　祁逸的笑容僵在了脸上，这什么破规矩，老子都不要他退款了，居然还不放老子，祁逸小朋友，眨着眼睛，心里几百个不爽，脸上还是笑的很优雅“难道就不能有个例外。”
　　“二号，训练营最重要的是服从。”刀疤教练刻板地道，无语沉冷，带着点警告。
　　祁逸握着拳头，服从啊！老子出去以后又不是给人做保镖，要什么服从，只要别人服从自己就够了。
　　看祁逸有些郁闷的表情，刀疤教练有几分循循善诱地道：“二号，在所有进入训练营的孩子中，你算是很优秀的，只是心浮气躁，油嘴滑舌，整天只知道和美眉聊天，你应该多向一号学习。”
　　听着从一脸监狱长样的教官口中淡然若水的吐出和美眉聊天几个字，祁逸忍不住有些凌乱，这么风雅的事，有必要说得这么严肃吗？向一号学习，学习什么？学习他无师自通的就这么弯了，居然还企图带着自己一起弯。
　　自己一看上官浩天就知道他就是一闷骚的货，可惜啊！别人没有自己这么好的眼光。祁逸回想了一下，自家爹地高大的身材，勾起嘴角时似笑非笑的弧度，想象着爹地被人压在身下的情形，忍不住摇了摇头。太惊悚了，自家爹地可是正宗的上方，自己要成了下面的，可就把脸丢光了。
　　实在是太可怕了。




再度遇见你　第一百二十六章 我想他想的要死
　　这个与世隔绝的世界，外部信息落后就算了，内部信息也落后，教官他不知道上官浩天他现在也正不知疲倦的勾搭女孩子吗？而且情节恶劣，具有严重的诈骗倾向吗？
　　“二号，要是没什么事，你就先回去吧！”刀疤教练挥手道。
　　祁逸点点头，失策啊！早知道就应该找个美女教练勾引一下，这年头，还是美女比较会有同情心啊！像这种壮的像头牛，黑得像块碳的家伙，果然是铁石心肠的料。相由心生，这人长成这样，一定是因为心太黑了。
　　祁逸机械的转身，就见上官浩天，双臂抱在胸前，冷冷的看着祁逸，祁逸回头，刀疤教练已经跑的没影了。靠，该他走的时候不走，不该他走的时候，跑的比兔子还快。
　　上官浩天一步步走到祁逸跟前，一双清蓝色的眼睛深沉如海，祁逸被上官浩天的目光看得全身发毛，直欲后退，但又觉得后退这种事，做起来实在有损祁逸少爷的格调，便站直身体不甘示弱迎上上官浩天冰冷冷的目光。
　　一望无际的训练场，寂静无声，一时间风似乎都静止了，太阳微微西沉，两个漂亮的男孩子静静的对视着，这是一幅令人赏心悦目的情景，两人的瞳孔里倒映出彼此的身影，这一刻似乎真的有那么点，你就是我的天下的意思。
　　落日余晖，有清风作证，大地为凭，这一刻我的世界只有你，这是一幅多么浪漫的画卷，好吧！当事人不是这么想的。沉默，沉默，再沉默，终于不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。“喂。麻烦你让让。”祁逸童鞋终于开口了。
　　“你找教练什么事？”上官浩天开门见山地问。
　　“你是我爸爸，还是我爹地，我的事，要你管，如果你真像个三十多岁的阿姨整天无所事事，更年期到了，还不如再接再厉去钓美眉，别到了三十多岁，连女孩子小手都没牵过，丢人！”祁逸小朋友皱着眉头，不耐地道。
　　“本少爷比你有魅力，这个问题不需要担心。”上官浩天无所谓地道。
　　祁逸小朋友凌乱了，要不要这样轻视人啊！实力不如他，他还可以忍受，把妹不如他，这要逸少爷情何以堪，情何以堪啊！“魅力，上官浩天你怎么不去照照镜子，你那张比死尸还不如的脸，哪里比得过本少爷英俊潇洒，居然还想和我比魅力。”
　　“可是现在那些女孩子遇到问题都来找我。”上官浩天说这话的时候，没有炫耀，只是像计算机陈述一个事实。
　　祁逸一梗，现在女孩子的眼光，实在是让他很难理解啊！放着他祁逸这么美貌与才智并存的才俊不爱，非得喜欢上上官浩天这样的外星人。
　　“你要退出？”上官浩天问。
　　“你听墙角，你学什么不好，小小年纪，学人家听墙角，你知不知羞。”祁逸小朋友瞪着眼睛，很是气愤地道。
　　“我猜到的，像你这样没恒心，没毅力的，迟早会想着退出的。”上官浩天理所当然地道。
　　这人已经贱到一种境界了，有人说，假如一个完全不要脸的话，那他至少还可以活的好好的，现在上官浩天就活的好好的。“我没恒心，没毅力，你揪着我不放干什么？”祁逸恨声问。
　　“你长的漂亮。”上官浩天淡定地答道，“我们家族，找老婆都找漂亮的。”
　　祁逸在风中凌乱了，好吧！他首先得承认，上官浩天不怎么样，但还是有一定的眼光的，自己长的像爹地，又兼具了芭比的几分柔和精致，长的很出挑，可是……
　　“这世上漂亮的人很多。”祁逸有些勉强地道。
　　“到目前为止，我看到的你最漂亮。”上官浩天思索了一下道。
　　祁逸扯着嘴角，他是不是该荣幸，这种赞赏他不需要啊！“那以后，你要是遇到一个更漂亮的怎么办？”
　　上官浩天转了一下眼珠，似乎遇到了什么为难的事，“都娶。”
　　祁逸转身。
　　好吧！他错了。
　　好吧！他真的错了。
　　他就不应该和这怪物说话，说他禽兽都是抬举他了，毕竟禽兽还是有很多可爱的品种，比如那只据说永远长不大但最后屋里都呆不下的小香猪，比如那条一看到母狗就没节操的屁颠屁颠跟着跑的贵宾狗，比如那只好吃懒做遇见老鼠就像看到了什么恐怖的怪物的波斯猫……
　　可是上官浩天，那就是摆在哪里都不能重复利用的垃圾，而且是污染最严重的一种，留在地球，污染环境，打包到外太空，污染宇宙。
　　祁逸转身，前进……
　　上官浩天卡住祁逸的肩膀，“你要去哪？”
　　“回去睡觉。”难得有半天休息时间，祁逸觉得，自己有必要好好考虑一下自己的前途。自己凄凄惨惨的前途啊……
　　“不行。”上官浩天冷冰冰地道。
　　祁逸回头恶狠狠地看着上官浩天，“你到底在发什么疯。”
　　上官双手往祁逸肩上一放，双手顺着他的胳膊往下，双眸沉着，手上的动作不停，直利落的把祁逸上上下下摸了一遍。
　　祁逸小朋友忍不住颤抖了，好吧！自己被调戏了！哦不，自己不只被调戏了！
　　“上官浩天！”祁逸扬声高呼。
　　上官浩天已经收功了，语调很沉稳老练的评价道：“你的骨骼很脆弱，不过还有可塑性。”
　　上官浩天用你还是可以改变的眼神看着祁逸，祁逸小朋友抿着唇，全身颤抖，声嘶力竭地喊：“你究竟想怎么样！”
　　上官一派镇定地站着，一派谦谦君子，身正不怕影儿斜的模样，看着祁逸发紫的脸，上官浩天偏了偏头，“你叫的像是被强奸了的女人。”
　　祁逸双目圆睁，直愣愣地看着上官浩天，靠，要调戏，就要有个调戏的样子，说着这种话的时候，咳冷着一张脸，有没有搞错。“被强暴的女人。”我还想强暴你，不！强暴你还脏了小爷的身子，我想把你扔给变态强暴。
　　“你可以滚了吗”祁逸小朋友平复下心情问。
　　“你需要训练！”上官浩天心平气和地下定论。
　　“我需要不需要训练，和你没关系。”祁逸小朋友恨不能冲上去，一脚把这家伙踹到外星球去，靠，这死变态。
　　“绕场跑三圈。”上官浩谈没理会祁逸的话，指着训练场，自顾自的下达指令道。
　　祁逸用我没听错的眼神，看着上官浩天，上官浩天用不动如山的姿势站着。
　　“我为什么要跑。”这年头，拳头硬才是硬道理，要不是怕这家伙发飙，用他那诡异的身手收拾自己，祁逸早就收掇收掇走人了。
　　“你体力不好，要锻炼，否则将来受不了。”上官浩天道。
　　受不了，受不了什么？祁逸疑惑地想。
　　似乎看出祁逸的疑惑，上官浩天张开嘴，大发慈悲的给出解释，“我们上官家族，在那方面天赋异禀。”可惜爸比的身体不好，又生过孩子，所以爹地，一年有365天都在欲求不满，同样的错误，上官浩天不打算再犯。
　　苍天啊！大地啊！下来一道闪电，把这家伙劈死吧！佛祖假如你真存在，请你睁开眼睛看看，你怎么可以让这种祸害留在世上。
　　祁逸哆嗦着嘴唇，平日里伶牙俐齿如他，巧舌如簧如他，此刻终于无话可说了，祁逸恨不能，朝着上官浩天拜过去，“大少爷啊！你快走吧！我配不上你啊！”
　　“我不嫌弃你。”上官浩天很大方地道。祁逸双眼一突，饶是逸少爷，胸怀广阔，宰相肚里能撑船，也终于爆发了，“我嫌弃你。”
　　“不要紧。”上官浩天无所谓地道。
　　祁逸看着上官浩天，自己嫌弃他还不要紧，那对这个人来说，到底是什么才是要紧的。
　　“感情可以慢慢培养，先到手比较重要。”上官浩天平静道，目光澄静如水，祁逸有些怀疑自己的耳朵，“谁和你说的？”
　　“我爹地。”上官浩天知无不答地道。
　　“原来是家教问题。”这是怎样强大的家族，才会生产出这样的极品。他就说，光靠着上官浩天的天资，还扭曲不到这个地步，还有外界刺激。
　　“跑吧！”上官浩天摆出教练的架势，催促道。
　　祁逸撇过头，看着芳草萋萋的训练场，无限凄凉，枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯！
　　这里没有枯藤没有老树，也没有呱噪的乌鸦，有的只是在夕阳西下的训练场上心里崩溃的祁逸。此刻祁逸终于发现，家啊！终于是十分温暖的东西。就算是家里那个叫紫陌的恶魔小美女，也比这个人好啊！
　　“快点跑吧！”上官浩天催促道。
　　祁逸抬起头，含情脉脉地看着上官浩天，“能不跑吗？”
　　“也行，我可以陪你练散打。”上官浩天善解人意地道。
　　祁逸笔直地站着，像是要站成一尊永远不朽的雕塑，好吧！他被威胁了，好吧！他真的被威胁了！
　　“我还是跑吧！”祁逸慢吞吞地沿着长长的跑到跑了起来，作孽啊！
　　上官浩天风风火火地追上来，“你跑的太慢了。”
　　上官浩天扯住祁逸的胳膊，满场地跑了起来，风声呼啸，祁逸被扯的跌跌撞撞的，有没有搞错，他是超人，自己是正常的呀！是谁说，人生总要尽情的狂奔一场，祁逸那个人，也一定像上官浩天一样有病。
　　落日黄昏，壮阔的景象，让人心潮澎湃，祁逸躺在草地上，不断地喘着气。
　　上官浩天皱着眉头，有些不满地看着祁逸“才两圈，你怎么就喘成了这样？”
　　祁逸在地上翻了个身，背对上官浩天，天空里响起了几声乌鸦难听的叫唤，像极了幸灾乐祸般的嘲笑。
　　“现在的鸟，叫得真难听。”祁逸不满的道，包括那个叫上官浩天的鸟人。
　　纸片在空中划出优美的弧度，那翻飞的黑桃Q像极了夺命的使者，天空中鸟儿的叫唤戛然而止，地上多了几具黑漆漆地尸体，那扎在鸟儿脖颈处的纸片随着风轻轻地摇晃着。上官浩天停在半空的手缓缓落下，姿态异常潇洒，气质奢华。
　　祁逸还没平静下来的气息，又开始紊乱了，看着地上的尸体，祁逸四仰八叉地躺在地上，又没有可能，上官浩天，拿着纸牌把自己抹了脖子。那可就天下太平了。
　　“现在没有鸟儿叫了。”上官浩天淡定地道。
　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来，祁逸不知为什么突然想起了这句话。在心里叹了口气，天上的鸟没了，地上的鸟还有一只，这一只以一抵百。
　　“小逸，在想什么呢！”见祁逸陷入沉思，沈奕扬有些好奇地问。“该不会是思春了吧！”
　　祁逸磨牙，微笑道：“沈叔叔说笑了，小逸看到沈叔叔，那还会想得起别人啊。”上官浩天你可千万别让小爷再遇到你。
　　“可是你刚才的表情，专注的好像在思念久别的爱人。”沈奕扬思忖了一下，偏头一笑道。
　　是啊！我在想他，我怎么能不想他，我好想他，想的心口都疼了，我想他想的要死，要他死！




再度遇见你 第一百二十七章 窜门
　　“爹地。”南宫岳低下头，才看到了底下矮矮小小的身影，“有事吗？”
　　南宫俊冷着脸，扬起手上的一张纸，面无表情地道：“课程太多了，而且太幼稚，我不想学。”
　　南宫岳双手插在裤袋里，头颅微微上扬，摆出一个自认为很高雅的姿势，十分语重心长地道：“儿子，要成为一个继承人，这种学习是非常必要的。”只有这小鬼忙的脱不开身了，才不会去烦自己家祁夜。
　　“可是，东方哥哥说他从来不学这些，我们这样天赋卓绝的孩子，只要管好泡妞，将来做什么都会顺风顺水，财源广进的。”南宫俊垂下白白嫩嫩的手。
　　南宫岳揉着额头，东方逸！那个死小鬼，只会误导自家纯洁如白云般的儿子。
　　“儿子，你要相信，你爹地我吃的盐比你祁逸哥哥吃的饭还多，你更应该听你爹地我的。”南宫岳俯下身子，看着自家儿子道。
　　南宫俊扬起小小的头颅，眨着黑漆漆的眼睛，“爹地，据说人老了，味觉会退化，才会吃很多盐。”
　　南宫岳眯起眼睛，心中忍不住翻腾，“这个小鬼是什么意思，自己很老了吗？”
　　“小俊，你以后离你那个表哥远一点，知不知道。”南宫岳站起身，理了理自己的衣领，警告道。近朱者赤近墨者黑，环境啊！是个很严肃的话题。
　　南宫俊有些犹豫地低下头，有些为难地道：“可是祁轩叔叔说，要我带弟弟过去住几天。”
　　南宫岳眼前一亮，俊儿要去东方家住两天，而且还要带着南宫熙，那真是太好了！这屋里自从多了两个小鬼，小夜的目光从来就不在自己身上。
　　“这是应该的，东方集团怎么说也算一个中型企业，虽然比不上我们南宫家，但是还是有一定的合作价值的。你那个表哥虽然是个花花公子，但是也算东方家的第一顺位继承人，和他搞好关系，也是有一定必要的。你要带你弟弟去住几天，要不要我给你和你弟弟多准备几套衣服。”南宫岳十分大方的道，俨然一个慈父的模样。眨眼就把南宫俊远离祁逸的话，抛到了脑后。
　　南宫俊看南宫岳心中狂喜，脸上还一副道貌岸然的模样，压制住心中的鄙夷，道：“那真是麻烦爹地你了，不多，每人准备十套就行了。”
　　南宫岳爽快地应了一声好，就离开了，脚步都显得轻快了很多。南宫俊目送着南宫岳的离去，心想着明天要是爹地发现爸爸一起不见了，会是个什么表情。
　　祁夜抱着南宫熙走进东方家，南宫俊迈着小短腿在后面跟着，祁轩立刻迎了出来。东方小公主亭亭玉立地站着，一副女王样，祁逸朝南宫俊露出友好的笑容。
　　“哥哥，真是难得啊！南宫岳居然同意你过来了。”祁轩结果祁夜手里的小侄子，皮笑肉不笑地道，自家哥哥跟着南宫岳这么个次品实在是吃亏了。
　　“祁夜舅舅，您真是越来越漂亮了，羡慕死紫陌了。”紫陌小美女穿着层层铺开的裙子，扬起一张粉雕玉砌的笑脸，天真无邪地道。
　　祁夜脸一红，“紫陌才越长越漂亮了。”
　　祁逸拍着南宫俊的肩膀，“小俊啊！你要知道这世界上有些夸奖是不能随便信的，她夸你，多半就是想让你夸回去。”
　　笑的如沐春风的紫陌，回头恶狠狠地给了自家哥哥一计眼刀。转回头时，又是一副甜腻腻的样貌。
　　祁逸语重心长地对着底下比自家妹妹高那么一点点的小人道：“小俊，你要知道，这世界上的美女就是用来调戏的，要是傻乎乎的被调戏进去，就有损我们做男人的格调了，所以有些生物还是要远离的……”
　　“有些生物？”南宫俊有那么点好奇地扬起头颅，俨然一个不耻下问的好孩子。
　　“比如像你表妹这样的，长的十分具有欺骗性，实则杀伤力巨大的，就要绕路。”祁逸十分严肃地解释道。“所以啊！眼睛要放亮一点，找只小白兔就好了，想怎么欺负，就怎么欺负，这种啊！指不定就一失足成千古恨了。”
　　南宫俊表示理解地点点头。而后头一偏，“其实我觉得，有些男人也要远离。”
　　“比如说？”祁逸十分感兴趣地问道。
　　像爹地一样，长的人高马大，但是心眼比针眼还小的。南宫俊小朋友抬了抬眼，丢出六个字，“家丑不可外扬。”
　　虽然说自家老子，眼睛里只有自家爸比，虽然说，自家老子，看自己和弟弟的眼神，怎么看怎么像，自己和弟弟是捡来的，虽然说，自家老子在外面威风八面，到了家成天都像个受气的小媳妇，但那毕竟是自家老子啊！
　　“俊儿啊！难道我们不是一家的吗？”祁逸露出委屈的表情。
　　“你把上次借我的３块钱还我，我们就是一家的。”南宫俊小朋友十分淡定地道。
　　祁逸小朋友苦着脸，“小俊啊！你家这么有钱，你怎么还这么贪财。”
　　南宫俊十分淡定地扬起小小的头颅，“我这不叫贪财，叫有经济头脑。钱不是问题，但这是原则问题，这关系到我做人的尊严。”
　　三块钱，还和尊严扯上了，祁逸小朋友在风中凌乱，丫的祁夜叔叔那么纯洁无瑕的人，怎么就生了个祸害，都是南宫岳的基因不好。
　　“哥，你多吃点。”祁轩和祁夜坐在一起，对面坐着东方紫陌，祁逸，南宫俊。东方一个人坐在主位上，看着祁轩和祁夜两个人兄弟情深。心里非常非常思念起了南宫岳，那个醋桶倒是快来把他家祁夜领走啊！
　　祁轩知道南宫岳会来的很快，却没想到会这么快，貌似自家哥哥，到这里还不过两个小时吧！南宫岳风风火火地闯到大厅，祁轩给祁夜夹菜的手停在半空中，嘴角挽起诡异的弧度。
　　南宫岳黑线，脑门上浮起三条黑线，他本来听说，东方家来人把两个小鬼接走了，十分高兴，所以提早结束工作回来了，可是谁来告诉他，祁夜为什么也会跟着不见。
　　“南宫总裁是来蹭饭的，王伯多准备一双碗筷。”祁轩扬声道。
　　蹭饭？南宫岳有些纠结地看着有些幸灾乐祸的祁轩，大方的一笑，“那就麻烦王伯了，我正好饿了，想尝尝东方家厨子的手艺。”
　　南宫岳十分淡定地走到祁夜身边坐了下来。祁轩哼了一声，这人有够不要脸，一点都不知道什么叫客套。“你怎么来了。”祁夜问，俊儿不是说，南宫岳同意自己在东方驾多住两天的吗？南宫岳握着祁夜的手，让祁夜夹的菜填进自己肚子。
　　“我老婆离家出走，我当然要找回去。”南宫岳十分理所当然地道。
　　南宫俊小朋友很乖巧地埋头吃饭，“可是你不是同意我多住两天的吗？”祁夜有些疑问地问道。
　　谁同意了，鬼才同意呢！南宫岳目光一扫，就扫到了正在聚精会神的吃着饭菜的儿子。
　　“南宫先生，我们兄弟一年难得见几次面，难得我哥哥来一次，你要是实在欲求不满的话，我可以推荐一些质量服务有保证的地方给你去。”祁轩阴森森地道。
　　“这就不麻烦祁先生了，或者祁先生可以推荐给东方总裁，我看他比较需要。”情人这么强悍，很可能半夜被踢下床啊！还是自家小夜好。
　　东方本来正兴致勃勃地看戏，不想战火居然烧到了自己身上来了。立刻摆正姿态道：“我没这需要，南宫先生过虑了。”
　　“南宫先生是打算让哥哥在这住几天啊？”祁轩背靠着椅子，一副女王般高高在上的姿态问道。
　　“一天。”南宫岳脸色纠结了一下，似乎像割肉般的突出两个字。
　　“七天。”祁轩脸色刷的一变，盯着南宫岳的脸似乎阴的阴出水来。一天亏他说的出口。
　　南宫岳看着祁轩霸道的脸，还是决定退一步，小夜这个弟弟可不是省油的灯啊！
　　“两天。”吐出这两个字时，南宫岳感觉自己的心猛然抖了一下。两天啊！整整两天呢。
　　“五天，不能再少了！”祁轩有那么点阴狠霸道地道。
　　“就两天！”南宫岳不甘示弱地道，两双气势逼人的眼睛在虚空中相撞，南宫岳只觉得，自己坐在谈判桌上也没现在五分的累，东方喜欢谁不好，居然喜欢上这么个帝王傲娇样的。
　　“南宫先生，其实我哥哥还是有很多选择的，就你这么小心眼的，我很有必要提醒他改嫁。”祁轩一字字都似从齿缝中磨出来的，脸上的表情似笑非笑。
　　南宫岳一时间被怔住了，有些委屈地道：“那就三天吧！”看着祁轩阴沉的脸色，又补了一句，“不能再多了。”
　　祁轩也不反驳，见好就收，满意的笑了笑，“吃饭吧！”
　　南宫俊抬起头，盯着祁轩不断地眨眼睛，然后十分真诚道：“祁轩舅舅，我膜拜你。”
　　祁轩满意地笑了笑，“好说！”
　　南宫岳愤恨地吃着碗里的饭菜，膜拜，膜拜个屁，这小鬼不知道牺牲的是自家老子的福利吗？亏得自己还这么辛苦的把他养大，白眼狼一只。
　　祁夜慢条斯理的吃着碗里的饭菜，好像刚才的争执和他一点关系也没有。
　　“小夜，你会不会想我。”南宫岳有些撒娇地问。
　　南宫俊转过脸，爹地，这不是在自己家，你的形象啊！！
　　祁夜停下筷子，看着南宫岳满脸委屈带着点希冀的眼神，摇了摇头，十分诚实的道：“我没什么时间想你，但你可以想我。”
　　祁轩止不住的咳了出来，满脸的兴奋带着点不敢置信，自家纯洁如白云般的哥哥，果然是被南宫岳污染了，不过，污染的好。
　　南宫岳低下头，脸上的肌肉僵硬着，不甘不愿地道：“我知道了。”




再度遇见你 第一百二十八章 遍地弯的
　　“儿子，你买这个干什么。”南宫岳有些纠结的看着儿子手上拿着的东西，好吧！他承认自家儿子有些早熟，可是也不用早熟到这种地步吧！这种东西也是可以随便买的。
　　“爹地，我是为了你的福利。”南宫俊十分淡定地解释，“要是爸比不小心再坏上一个，你不是又要纠结几个月了吗？就是生出来，也就是多了一个和你抢福利的人。”
　　南宫岳挑了挑眉，看着手上的小雨伞，清咳了几声，这么说似乎也有点道理。“儿子，你买的不对。”
　　南宫俊仰起小脸，有那么点不明所以地看着南宫岳，“为什么？”
　　“质量太差了，你知不知道，很多不该来到世上的孩子，之所以来到世上，就是因为他的无良父母用了次品。”南宫岳循循善诱地解释道。
　　南宫俊低下头，好吧！他错了。南宫俊垂下头，有那么些知错就改的模样，但是小嘴巴还是嗫嚅着道：“可是售货员小姐说这个物美价廉。”好吧！物美价廉啊！其实就是最便宜的。
　　南宫岳皱了皱眉头，“儿子，你老子我又没有亏待你，你做什么每次都买些垃圾回来，拿去。”南宫岳十分大方地掏出一张金卡，塞到南宫俊手里，心里乐滋滋地想自家儿子果然是长大了啊！看自家儿子的花钱的抠门样，南宫岳反思着，看来自己对自家儿子还不够大方啊！他如此为父亲着想的儿子，居然连做花花公子的胆气都没有。
　　南宫俊看着南宫岳意气风发的背影，把金卡收进了袖子里，一盒小雨伞，换一张金卡，最会做生意的就是自己了，改天再给爸比送一盒好了！
　　南宫俊走进小屋，看着婴儿车里的弟弟，“弟弟啊！东方表哥说，女人都是祸水，所以啊！以后，就我们两个过吧。哥哥会努力存钱的，就算将来爹地为了独占爸比，把咱们扫地出门了，哥哥也会养活你的。”
　　南宫熙黑葡萄般的眼睛忽闪忽闪的，大大眼睛盈满了笑意，比祁夜更加精致秀气的脸庞，宛如最无暇的美玉。
　　祁逸呆愣愣地站在门口，他只是来窜个门而已，居然听到了这么劲爆的消息，他的小表弟啊！才多大啊！连个美女的小手都还没牵过，怎么就这么弯了。太辜负他这张帅哥脸了，绝对是众多美女的损失啊！
　　南宫俊转头，便看到了在门口的祁逸，祁逸挑起眉，露出一抹自以为友善的微笑。
　　“东方哥哥，你怎么来了。”南宫俊眯着眼睛道。
　　祁逸忍不住在心里哀号，我错了，我不该来啊！我原以为这是个消遣的地方，哪里知道，原来是个贼窝啊！这年头的孩子，怎么一个赛着一个的变态，难道是要争取最为变态的吉尼斯纪录。
　　“我好像走错地方了。”南宫俊很严肃地道。
　　“东方哥哥，我是认真的。”南宫俊很严肃地道。
　　祁逸抖了一下，别和我说认真啊！你表白的对象又不是我。祁逸十分纠结的看着婴儿车里笑的无辜的南宫熙，可怜的孩子，这么小就被自家哥哥给觊觎上了，这都是些什么事啊！
　　“小俊啊，虽然你爹地和爸比都是弯的，可也不代表你就非弯不可，要不你再考虑考虑。”祁逸挤出一抹笑容道。
　　“东方哥哥，有一种弯的人不会承认自己是弯的。”南宫俊笔直站着，非常玄乎地道。
　　祁逸扯了扯嘴角，“啊！是吗？什么人？”
　　“想做上面，又做不了上面的。”南宫俊小朋友很云淡风轻地解释道，漆黑的眼珠，看着祁逸有些抽搐的脸。语不惊人死不休地道：“祁逸哥哥，你为什么，就是不能承认，你也是弯的呢！”
　　“小俊，你误会了，你祁逸哥哥我是直的非常直，我还有很多很多的美眉要勾引，还有很多很多的萝莉要调戏，我真的非常非常直。”祁逸十分诚恳的反驳，说到后面有些咬牙切齿，脑中居然浮起了上官浩天那张十分欠扁的脸。
　　南宫俊一步步地走上前，仰起一张稚嫩的小脸，扑朔着眼眸，十分认真地道，“祁逸哥哥，你不用解释，解释就是掩饰，你再怎么不甘心，也改变不了，你只能做下面的事实。”
　　祁逸脸色一变，“谁说的，指不定我压他还是他压我呢！”身手好了不起啊！指不定在床上谁胜谁负呢，明的不行，就来暗的。
　　南宫俊得逞地一笑，祁逸差点咬了自己的舌头，自己这不是不打自招吗？
　　“东方哥哥，原来你真有这么个蓝颜知己啊！上面、下面是命中注定的事，东方哥哥可千万别勉强啊。”南宫俊十分友善地劝道。
　　不勉强，勉强什么呀！上官浩天，你智商高又怎么样，有种你来台湾，虽然小爷不知道你是哪个土匪窝里养出来的混货，但是在台湾，小爷可是地头蛇，就算你是强龙也得让出条道来。
　　“祁逸哥哥，你不会告诉我爹地吧。”南宫俊故作天真地问道。
　　祁逸机械地左右摇头，他就是告诉了，南宫岳也得信才行啊！
　　“那就好，本来我还想，你要是出卖我，我就找祁轩叔叔聊聊东方哥哥未来的上下问题呢。”南宫小朋友漫不经心地道。
　　祁逸捂脸，这是威胁啊！自己这么个天真善良的孩子，就这么在光天化日之下被威胁了，南宫岳的基因果然把自己祁夜叔叔给污染了，要不然自己家表弟，怎么会觊觎上自家弟弟了呢！
　　还有孩子的教育问题啊！实在是太残酷了，这本该天真无暇的年龄啊！怎么就给活生生地掰歪成了这样了呢。
　　“小俊啊！小熙熙还小，你也还小，所以你还有很长很长的时间可以考虑考虑，我看到了你的未来，无数的美女，在朝你招手，你难道都不动心吗？”祁逸睁着大眼睛，企图唤回这个迷途的孩子。
　　“东方哥哥，你不是说女人都是祸水吗？”南宫俊好奇地问。
　　祁逸一梗，天地良心，他说这话的时候，可从来没有要误导小朋友的意思。
　　“东方哥哥，很多弯的，都找女孩子，来掩盖自己其实是弯的事实，你既然要做上面的，就更应该勇敢地面对自己的本心。”南宫俊走上前几步，目光犀利地看着祁逸。
　　祁逸扯着嘴角，这年头的孩子，都太变态了。这娃和自家妹妹简直就绝配啊！可惜啊，就是自家妹妹很不小心，很不小心的看上了他，人家也已经先弯了。
　　“我很诚实，我觉得我是双性恋，可以男女通吃。”祁逸站直了身子，真是明明自己长的比较高的说，居然被一个比自己还小的孩子，给唬住了，简直是太丢脸了。
　　南宫俊扑朔着眼眸，“你上面的那个，会好好管教你的。”
　　他敢！！！祁逸牵起嘴角，想起了自己可怜的初吻，最好不要让自己再见到他。“小俊啊，哥哥的事就不用你操心了，你还是想想怎么摆平你家小熙儿吧！弯不弯，直不直的就先不说了，你们可是兄弟啊！而且现在小熙儿，长的一副天使样，指不定就是一副魔鬼心，你是上方，很是危险啊！”
　　“这就不用东方表哥操心了。”南宫俊十分自信的道。
　　祁逸发现，自己来南宫家窜门，实在是一个非常非常错误的决定。
　　中国大陆的一座威严肃穆的古堡里，一个染着七彩鸡窝似的头发，满脸骚包的孩子，看着面前与他一模一样，却严肃呆板的脸，轻轻咳出了声，“哥哥，你在思春哦，想不到啊！你这么个万年不开窍的处男也开始思春了，作为你弟弟的我，以我多年万花丛中过，片叶不沾身的过来人身份，很有必要给你一个中肯的建议，美人，喜欢我这样的。”上官浩风挺起小胸膛，挑起桃花眼，一头七彩的头发根根直竖，十分的……好吧！标新立异。
　　上官浩天直接给了上官浩风一个无视的眼神，容颜冷肃，语气不动如山，“如果你那么闲的话，不如先去看看你的德语有没有过关。”
　　上官浩风眨着眼睛，满是委屈地哭丧着脸，“大哥啊！你找不到嫂子，也不用把气撒在我身上啊！你放心，如果哪天我在外面泡妞的时候，正好遇到嫂子，你弟弟我这么帅，这么魅力无限，绝对不会失手的。”上官浩风理了理自己五彩斑斓的头发，拍了拍坐在椅子上的上官浩天的肩膀，挑着一双桃花眼，笑的灿烂无比。
　　上官浩天十分淡定地拿下上官浩风放在自己肩膀上的头，扬手朝门口一指，“现在，你给我有多远，滚多远，不然我有必要立刻训练一下你的近身搏击能力。”
　　上官浩风头一缩，飞一般地朝门口掠去。走到门边，上官浩风忍不住回头，甜甜的一笑“大哥，据我观察，你有点欲求不满的倾向哦。”
　　上官浩天脸一沉，手上的纸牌尽数朝上官浩风飞过去，满天白影纷飞，上官浩风脚步生风的远遁而去，自家哥哥实在太可怕了，他居然也会爱人啊！！！！
　　一个紫眸的少年从里屋走了出来，黑发紫眸，妖冶而危险，像是开到了极致的曼陀罗花，“你还是决定去意大利。”上官浩天皱了皱眉头看着面前的表弟问。
　　“是啊！我总要去看看我到底谁生出来的啊！”紫眸少年偏头一笑，目光闪过危险的气息。
　　“浩然，天平两端，如何抉择，我不会逼你。”上官浩天低下头道。
　　“表哥，我只是要替爹地，讨回一点东西，谁才是我的亲人我很清楚。”上官浩然紫色的眼眸，潋滟决绝，闪动的光芒令人不寒而栗。
　　“无论走到哪里，别忘了，上官家族，是你永远的避风港，浩然，别忘了回家。”上官浩天看着面前的表弟道。
　　“我会的哥哥，祝你早日与大嫂重逢。”上官浩然有些促狭地笑道。
　　上官浩天难得的脸一红，“祝你一路顺风。”




时光错乱了爱情 第一章 初遇
　　“哥。”沈碧雪艳丽的脸上有着难掩的惊恐。
　　沈奕扬笑的有些尴尬，他和这个异母妹妹并没有多深交，这个时候出现，给了沈奕扬一种危险的感觉。可千万别是来找自己麻烦的呀，沈奕扬不由自主地在心底祈祷。
　　“有事吗？”沈奕扬问道。
　　看着沈奕扬即使素面朝天，也难以掩饰那一身的清华绝艳，沈碧雪心中不由自主的涌起一股妒嫉之情。
　　对于这个追逐名利的妹妹和她那个唯利是图的母亲，沈奕扬并不感冒，不过沈奕扬也没有把人拒于门外的习惯。
　　沈碧雪浓妆艳抹的脸上，有着愤恨与惊恐，声音难掩妒嫉和悲戚，“我以为他喜欢的是我，可原来他只是把我当替身而已，为什么，我那么爱他，沐音洛他有什么好，身体不好，脾气又那么冲。”沈奕扬没有说话，心想着沈碧雪说爱他，到底是爱那个人，还是那个人的钱财和权力，又或是他能带给你的奢华。
　　在埋怨别人脾气不好的时候，其实沈奕扬很想对妹妹说，“要不你先检讨一下自己的脾气。”在考虑了一下这话的危险之后，沈奕扬还是打消了这个念头。女人这种生物是你得罪不起的，你永远不知道下一步，她们是采取化身泼妇的激进方式来反击，还是用眼泪来控诉你的无情，总之防不胜防。
　　沈奕扬给沈碧雪倒了杯热水，默默地坐在沈碧雪身边，他知道妹妹似乎沾上了一个有权有势的人，前些日子连带着自己的后母，也越发的趾高气昂起来。没想到，才不到三个月，妹妹就成了这副模样。
　　“你怎么不回家。”沈奕扬有些疑惑地问道。照理说妹妹被抛弃，也不该来找自己啊！她可从来不把自己当回事的啊！想不到自己还是有点用处的啊，沈奕扬没有感觉受宠若惊，只是无奈自己没有空气的彻底一点。
　　沈碧雪哆嗦了一下，双眸由愤恨转为惶恐，“我不敢回家，他找到我，会杀了我的。”
　　沈奕扬一悚，这回完了，原来扯上死不死的，才想起自己这么个好死不死的，该不会是想让自己会做替死鬼，难道自己长的这么高风亮节，会不会太看得起自己了。
　　注意到了这件事情的不同寻常，“你做了什么？”沈奕扬抓着沈碧雪的手问道。
　　沈碧雪看着沈奕扬的眼睛，有些气恼地道：“你凶什么凶，我不就是把沐音洛给伤了吗？”沈碧雪觉得委屈，大小姐脾气立刻涌了上来。
　　“沐音洛是谁？”沈奕扬问道。
　　“不要再和我提那个贱人了，若不是他，若不是他，冷睿言爱的人应该是我……”沈碧雪化着妆容的脸，越发狰狞起来。
　　沈奕扬叹了口气，还是觉得不要再刺激她为好。女人在感情这方面，都是偏执的母老虎，男人就应该死心塌地的爱着她。
　　“你说有人要杀你。”沈奕扬有些严肃地问道，沈碧雪这次惹上的人，该不会是什么黑道上的角色吧！事情大条了，这可不是什么小孩子打架，旁边一个小妹妹在那边摇旗呐喊，谁打赢了，冰激凌就给谁。
　　似乎没听到沈奕扬的话一般，沈碧雪自顾自地道，“上一次，我不过骂了沐音洛一句，他就狠狠教训了我一顿，可是为什么，明明是沐音洛先招惹的我。”沈碧雪又是惶恐又是委屈，一张艳丽的脸，花容失色。
　　居然有人能让自己的妹妹吃疼，沈奕扬在心里小小的膜拜了一下。
　　“既然这样，你为什么还要留在他身边呢？”如此说来，妹妹不是早就知道冷睿言只不过是随便玩玩吗？
　　“我不甘心啊！我有哪点比不上那个贱人，我以为我留下来，他早晚会发现我的好的。”沈碧雪梨花带雨地道。
　　沈奕扬皱了皱眉头，既然如此，为什么还要惊恐万状的跑出来，不就是没信心吗？沈奕扬低下头，其实吧，抬头不见低头见，沈奕扬真没发现，自己妹妹除了一张脸能看，还有什么优点，貌似她那张脸还不如自己呢！
　　“你留在这吧！我回家看看，也许情况也没那么糟。”沈奕扬有些忐忑，沈碧雪抿着唇，有些楚楚可怜地看着他，沈奕扬叹了口气，道：“交给我吧！”再怎么说，自己也是哥哥，不是吗？
　　说完这句话，沈奕扬就有些后悔，自己逞什么英雄，英雄都死得早啊！！！一不小心英雄不成，可就成狗熊了。
　　冷睿言对沈碧雪的印象，仅仅是她是一个优秀的替身，她长的和沐音洛不止形似，而且神似，他宠着她，纵着她，可也不代表，她可以向沐音洛挥刀子，替身就应该清楚替身的本分。做出格了，就应该付出代价。
　　“怎么还不愿意说吗？”冷睿言高跷着腿，坐在沙发里，看着地上的两人冷笑着道，沈念有些懦弱地看了冷睿言一眼，“我们真不知道，小霞去哪儿了，她没回来。”冷睿言瞥了地上的男人一眼，长的不错，可以看出年轻时，也是个难得的极品，可惜了这性子太弱！
　　万芳荣有些耐不住性子地道：“姓冷的，小霞好歹跟了你那么长时间，你厌了就算了，犯得着这样赶尽杀绝吗？”
　　一边的黑衣手下，踹了万芳荣一脚，冷睿言深深的吸了一口烟，凉薄的线条，勾勒出一张冷峻的脸，连带着笑容都有些狠毒“我十分不想对女士动粗的，可是别挑战我的耐性。”
　　万芳荣被狠狠踹了一脚，一贯的火爆脾气也只得硬生生地压下，只是目光仍狠狠地瞪着冷睿言。
　　沈奕扬走到楼下就感觉有些不对，不算繁荣的小街，停了五六辆黑色的名牌轿车，任谁都能发觉不同寻常。
　　沈奕扬看了看那扇熟悉的窗，终究咬了咬牙，慢慢地爬上楼梯。
　　冷睿言站起身，不想再在这个沉闷的屋子里浪费时间了，这里的一切都不符合他的品位，正当这时，门移动的声音转了过来，冷睿言饶有兴致地将目光投向门口，沈奕扬一抬头，就和冷推演审视的目光撞了个正着。
　　很久以后，冷睿言常常会记起他们的第一次见面，没有浪漫的鲜花美酒，没有传说的花前月下，只有剑拔弩张，一个抬头，一个回视，然后，时间定格成一抹惊艳。
　　沈奕扬皱了皱眉头，那像野兽看见猎物的目光，让他十分的不适应。沈奕扬露出妖孽的笑容，“你好！”伸手不打笑脸人，不管这人是谁，笑一笑总没什么错误，然而沈奕扬没有意识到，自己无意识的笑容，有那么点勾引的味道。
　　看着眼前这张脸，冷睿言几乎有一种吹口哨的冲动，这个人居然长的比沐音洛还极品，那精致漂亮与沐音洛如出一辙，可却比沐音洛多了几分妖娆，少了几分冷清。
　　冷睿言不认为自己是心动了，如果这个人可以做沐音洛的替身的话，那一定是个完美的替身。沈奕扬目光移到被捆在地上的父亲和继母，隐隐猜到了眼前这个人的身份。
　　冷睿言轻佻的目光在沈奕扬身上来回扫荡，沈奕扬几乎有一种要后退的冲动，这个人太放肆，“请问你能否把我的父母放了？”
　　冷睿言摊了摊手，“当然！”料不到这人居然如此好说话，沈奕扬有些惊讶，还没有惊讶完，就听冷睿言不紧不慢地问道：“可是你拿什么来交换呢？”
　　无耻，在心头下了两字评语。
　　沈奕扬抬起头，有些不知所错的看着冷睿言，他从来没有遇到过这样蛮不讲理的男人，“我没有什么可以交换给你的。”
　　“那也未必吧！”冷睿言贴近沈奕扬，霸道的气息，强烈到让人难以忽视，沈奕扬下意识地挥拳出去，他在学校的学生中的身手算是一流，但却和冷睿言这种从小接受系统训练，枪林弹雨中的人根本没办法相比，冷睿言毫不费力地避开了沈奕扬的拳头，双手把住沈奕扬的手臂，一股强劲的力道陡然从手臂上传来，不等沈奕扬反应过来，整个人已经被凌空翻过，恶狠狠地甩在了地上，脊背上的一块块骨头都快要碎裂开来了。沈奕扬有一瞬间的脑中空白。
　　“我不是在和你开玩笑。”仿佛看出了沈奕扬在想什么？冷睿言居高临下地看着倒在地上的沈奕扬，嘴角嘲讽地勾起。
　　沈奕扬艰难地站了起来，眼神戒备地看着冷睿言，冷睿言看着眼前小人的神情，心情更加愉悦起来。“你或者沈碧雪的下落。”
　　沈奕扬看向冷睿言，“我不懂你在说什么！”果然是妹妹的那个情人，沈奕扬想破脑袋也想不懂，妹妹为什么会爱上这种变态。
　　冷睿言呵呵一笑，盯着沈奕扬的眼神，像是一条伺机而动的毒蛇。“没关系，我会让你明白的。”
　　沈奕扬扬起招牌的笑容，态度良好地道：“我不需要知道那么多。”
　　“恐怕你不想了解，也要了解了。”冷睿言欺身上前，在沈奕扬唇上落下一吻，沈奕扬脑中轰的一响，眼神呆滞了一下，好吧！他承认自己长得比女人还妖孽，可这并不代表自己不是男人。
　　脑子还未作出反应，手却已先一步动作，“啪”清脆的巴掌声，屋内的一行手下，都有些愣怔地看着冷睿言，门主被打了，这个认知，让所有的人，都有一种毛骨悚然的感觉。
　　冷睿言摸了摸自己被打的脸，显然有些意外。
　　要不要出手把这个不识相的人，给狠狠地教训一下，冷睿言带来的手下面面相觑，可怎么看门主都是一副乐在其中的样子。
　　沈奕扬用力的擦了擦嘴，恶狠狠地瞪着冷睿言，冷睿言揉了揉被打痛的脸道：“真野！”他居然被打了，还是当着这么多的人，冷睿言饶有兴致地看着面前脸涨得通红的小人。
　　两双眼睛在空中对碰，一双势在必得，一双厌恶愤恨……
　　冷睿言不再留手，快而猛的拳头，砸进沈奕扬的小腹，一脚踹翻他的双腿，沈奕扬捂着肚子摔倒在地，冷睿言居高临下地踩在沈奕扬的脖子上，“恭喜你，把我的耐性用完了。”
　　沈奕扬捂着被打疼的地方，才发现手居然不够用，懂不懂怜香惜玉，像这种不解风情的家伙，就应该早点去黑白无常那里报道。
　　“沈碧雪在哪里！”沈奕扬回头，万芳荣正满脸怨毒地看着他，“出卖自己的妹妹，你会遭报应的。”一边的黑衣手下，训练有素又给了万芳荣一脚。
　　沈奕扬看了看自己的继母，心想着自己还没出卖呢，这死老太婆就开始诅咒自己了，真是莫名其妙，沈奕扬忍不住又看了看有些哀求的父亲，在心底无声地叹了口气，果然英雄不好做啊！把目光转向冷睿言，“你刚才说，我妹妹的消息或者我。”
　　冷睿言挑了挑眉毛，“怎么你打算用自己交换你妹妹，看上我了吗？”
　　沈奕扬几乎要被气笑了，“本少爷视力5.2，没近视，没散光，还不想提前去地狱，跟着阎王。”冷睿言呵呵笑了笑。阎王吗？的确挺像的。
　　“所以？”冷睿言饶有兴致地看着沈奕扬。
　　沈奕扬垂下眼睫，似乎在挣扎着要逃脱什么，洁白的贝齿咬了咬唇，沈奕扬有些艰难地开口“一个消息，我的一生，并不等价。”
　　“然后呢！”冷睿言的兴趣完全被挑了起来。
　　“如果可以，请给一个期限。”沈奕扬咬着唇道，神情有些痛苦迷茫。
　　冷睿言并不觉得自己的兴趣能维持多久，他爱的只有沐音洛一个，其余的人，再好，也只是替身而已，可看着沈奕扬不甘的眼神，冷睿言不知怎的就兴起了戏弄的念头。
　　“十年。”冷睿言大发慈悲地道。
　　沈奕扬狠狠地瞪了冷睿言一眼，“一年。”
　　冷睿言摇了摇头，“八年。”
　　沈奕扬皱了皱眉头，道：“最多三年。”
　　冷睿言笑了笑，“五年，再少不行了。”五年，再深的兴趣都会淡下去吧！也许根本不需要这么长的时间，冷睿言如是想。
　　沈奕扬张了张嘴，还想争取些什么，可看着冷睿言高深莫测的眼神，倏然咽了下去，也许他很快就会厌恶了吧！沈奕扬如是想。




时光错乱了爱情 第二章 争端
　　沈奕扬一直知道自己是个穷人，然而到了冷家才知道什么叫富，中西合璧的建筑，亭台楼阁，凉亭水榭，喷泉画壁，美不胜收，那汉白玉的地面，看着就有种赏心悦目的味道，整座建筑占地几十万平米，开满荷花的池塘里，锦鲤蹦跳。
　　观音姐姐最近一定在睡美容觉吧，像观音姐姐这样的美人，睡眠果然是灰常重要滴，所以啊！冷睿言那样的才可以逍遥法外，胡作非为。
　　“音洛。”冷睿言站在走道上，殷殷一唤，正躺在凉椅上赏荷的少年，直起了身子，转过头，似笑非笑地看着冷睿言，不屑的目光在沈奕扬身上一扫而过。
　　这还是沈奕扬第一次见到沐音洛，这个被妹妹诅咒了千万遍的人，沈奕扬在心里暗暗地赞叹了一番，美人如玉，清瘦的小人，脸上带着病态的苍白，但那傲然的姿态，却让人兴不起轻视的念头。长的不错，不过没有自己好看，自己怎么就长成这样了，果然是天妒红颜啊，所以自己才会惹上这么个大麻烦。
　　沐音洛缓缓走了过来，看着冷睿言的脸上，带了几分嘲弄，“你可真有兴致，见到哪个长的像我，就带回来，你再找一个会嫉恨我的回来，干脆杀了我好了。”
　　冷睿言眼底闪过几分狠色，面对着沐音洛又恢复了笑容“这种事情不会再发生了。”
　　“你这回似乎找回了一个极品。”沐音洛看着沈奕扬，皮笑肉不笑地道，“可我怎么瞅着，他跟那个叫沈碧雪的贱人更像呢？”
　　“碧雪是我妹妹，请音洛少爷，放尊重一些。”沈奕扬有些愠怒地道。虽然自己妹妹脾气是不怎么好，不过倒也没像这位大少爷这样，果然一山还有一山高啊！
　　“呵呵！原来是那贱人的哥哥。”沐音洛开怀的笑了笑，“冷睿言，你还没把他调教好啊！”
　　冷睿言揽着沈奕扬，“刚带回来，还不懂规矩呢！”冷睿言宠溺地笑着，收在沈奕扬腰间的手，确实想要把他拗断一般的收紧。沈奕扬感觉冷睿言想要把自己勒断一般的手，横在腰际，眼睛忍不住睁的大大的，有力气没处使，也别往自己身上招呼啊！人家很娇弱的呀，沈奕扬忍不住在心底为自己流出两滴泪。
　　沈奕扬看着自己的卧室，一张豪华的双人床，一边还放着两个衣柜，其中一个柜子里，全都是睡衣，沈奕扬尴尬地看着一大堆形式各异的睡衣，心里着实为冷睿言的恶趣味震撼了一把。什么时候，自己可以把这些睡衣偷渡出去，开一家睡衣专卖店，那自己可就发财了，这些可都是好货色啊……
　　经历了一天的波折，沈奕扬只想好好躺下来睡一觉，冷睿言进屋的时候，并没有看到想象中的那人戒备疏离的模样。
　　沈奕扬睡的很沉，身子猫儿一般的蜷曲着，据说这种睡法的人通常缺乏安全感，毛茸茸的头颅露在外面，皮肤呈现淡淡的粉色，很漂亮，也很令人心动，果然是个尤物，即使是见多识广的冷睿言，也不禁为这次自己的意外收获而赞叹。
　　冷睿言犹豫着要不要惩罚这个小人了，权衡了一下，还是觉得杀杀他的锐气比较好，冷睿言招呼过一旁的一个女仆，“如果他醒过来，告诉他，禁食三天。”
　　沈奕扬是被饿醒的，当他询问饭厅的位置的时候，礼貌的小女仆，很客气地传达了冷睿言要饿他三天的意思。
　　沈奕扬站在过道里，拳头捏得紧紧的，如果冷睿言现在站在自己面前，即使明知打不过，自己恐怕还是会一个拳头挥过去，什么东西！监狱里的囚犯还给食物吃呢！合着他连个囚犯都不如。
　　“冷睿言在哪里！”沈奕扬恶狠狠地问道。
　　小女仆挂着甜美的微笑道，“你不能直呼主人的名字，应该叫主人。”
　　沈奕扬牵起嘴角，他们是还生活在封建社会吗？不知道现在提倡民主平等吗？这个冷睿言是从哪个时代跑出来的野蛮人。
　　“好吧！你家主人在哪里？”沈奕扬几乎有一种要翻白眼的冲动。
　　“你在找我吗？”阴森森的声音从背后传来，皮鞋击打着地面的声音很有节奏，沈奕扬却没有心思欣赏，回转过身，就见冷睿言站在身后，悠闲的像只慵懒的豹子。
　　浅蓝色的衬衫，深蓝色的领带，外面一件西装，衬的英俊的容颜，好吧！还人模人样的。　
　　“为什么不许我吃饭？”沈奕扬愠怒地道，黑色的瞳孔燃烧着愤怒的火焰。
　　“你这样很漂亮。”冷睿言淡淡地道，这人脑袋有问题吧！沈奕扬禁不住想。
　　冷睿言顿了顿，又心平气和地接下去道：“可是我觉得这个时候，你应该反思一下你做错了什么，而不是质问我为什么这样对你。”
　　小女仆垂首伫立在一边，恭敬得像一座雕塑。　
　　“因为我没有交伙食费吗？抱歉，我并不知道，原来你在乎那么点钱。”沈奕扬从皮包里抽出两张百元大钞，扔到了冷睿言身上，冷睿言笔挺地站着，任由两张大钞轻飘飘地落地，脸上的笑容灿烂而残忍。沈奕扬扔的潇洒，心头却在滴血，两百块钱啊！够他吃好几天呢！早知道，他就应该去买一叠数目极大的冥币，不过这点钱，怎么配得起他冷睿言的身价。再说，冷睿言这认为人阴损，生前再威风八面，死后也不定会不会烧钱给他，自己这是为了他的将来考虑。
　　小女仆捂着嘴，不敢置信地看着这一幕，这个人做了什么？他甩了主人２００块钱。
　　“你惹怒我了，宝贝！”冷睿言脸色阴寒地道。
　　“你叫的真恶心，不对，你整个人都恶心。”沈奕扬皱了皱眉头道。
　　“我以为你会喜欢这个称呼的。”冷睿言很好脾气地道。
　　“喜欢这个称呼的人是你吧！”沈奕扬扬起眉，挑衅地道。睿言宝贝，今天有好好吃饭吗？沈奕扬想象着自己敲着瓷碗，问话的场景，打了个冷颤。
　　“你最好道歉。”冷睿言很好脾气地建议道。
　　沈奕扬耸了耸肩，有些懒散地道：“我不知道我做错了什么？”
　　“那就一点、一点想起来吧！”冷睿言笑的有些不怀好意。沈奕扬意识到有些不妙的时候，似乎有些晚了。
　　鞭声呼啸，皮开肉绽，沈奕扬几乎有一种要被打死的感觉，好疼，那如影随形的鞭子，根本无从躲避，沈奕扬第一次知道原来仅仅是鞭子也可以让人这么疼。
　　没有丝毫的怜悯，每一鞭下去，都在沈奕扬放松的瞬间，加注的伤痛似乎翻了两倍，沈奕扬蜷着身子小心翼翼地躲避，那鞭子在耳畔呼啸的声音加剧了心底的恐惧，沈奕扬不可否认，这一刻他是有些后悔的，他不是什么硬骨头，一向也懂得明哲保身，怎么就在冷睿言面前破了功，非要挑衅这种冷血无情的人呢！如果再给自己一次机会的话，应该不会这么莽撞了。
　　冷睿言收起鞭子，看着浑身是血的小人，冷酷的笑了笑，“由于你是第一次，我就不要你自己说错误，以后要你反思，你就给我一条一条说清楚，漏一条翻倍，今天总共四十鞭，第一条，你不该和音洛顶嘴，这冷家，除了我，没有人可以得罪他，第二条，你不该称呼我的姓名，而应该叫我主人，第三条，我给你质疑我的权利了吗？给你什么惩罚，你就给我乖乖受着，第四条，别在我面前耍花样，对你没好处，听清楚了吗？”
　　冷睿言抿着唇，这个人怎么可以这么变态，主人，他又不是奴隶，怎么能叫的出口，不等沈奕扬回答，又是十下鞭子，劈头盖脸地挥了下来，冷睿言大人很有技巧，即使破皮流血，也不伤内里，养好后不会留疤，但是疼，全挑脆弱敏感的地方下手。沈奕扬双手护住脸，指缝间露出的双眼混合着恐惧与不满，这小人该开始明白自己的处境了吧！冷睿言冷冷地笑了笑。“你又犯了一个错误，主人提出的问题，要快速恭敬地回答。”
　　沈奕扬有点想哭，可最终没有哭出来，只是咬着唇，不甘又委屈，夹杂着无尽怨恨地道：“听清楚了。”
　　“说完整。”冷睿言决定一次性摧毁沈奕扬的城防。
　　沈奕扬盯着看着那垂在地上的鞭梢，想着自己如果就这么躺着，不回答，会不会被冷睿言就这么致死，五年啊！才一天就结束了，沈奕扬咬了咬牙，罢了，就顺了他心意，五年后自己就自由了，只是没有想到世事的变幻无常，到最后还是注定了两人一生的纠缠。
　　“沈奕扬知道了，主人。”沈奕扬抬起头，看着冷睿言居高临下的目光，灿然一笑。
　　“小扬，实在想哭的话，你就笑吧！这样泪水就不会流出来了。”沈奕扬不自觉的想起了过世的母亲。身体的伤，心里的痛，在瞬间交织在了一起，沈奕扬抿着唇，避开冷睿言的视线。一步之差，满盘皆错，自己为什么要出这个头。
　　冷睿言露出满意的笑容，这只小豹子开始动摇了呢！
　　“回去休息吧！禁食三天的惩罚继续。”冷睿言踏着优雅的步子，慢慢离去，富有节奏感的声音，一声声似乎要踏在了自己的心上。
　　悔恨、绝望、无奈相互交织，沈奕扬慢慢站起身，一步步挪回房间，面对着那些，不屑、可怜、幸灾乐祸的，沈奕扬倒在床上，压抑着的泪水终于一颗颗的流了下来。
　　沈奕扬躺在床上，想起了继母进门之后，什么家事都要自己做，尤其是妹妹出生以后，自己的存在感更是接近于无，被辱骂轻视充斥了的童年，母亲离去时的绝望，现实的残酷和压抑，沈奕扬觉得冷，气都喘不过来了，不自觉地蜷起了身子，睡了很久，但疼痛却越加清晰了起来，饥饿的感觉开始冒了出来，沈奕扬捂着胃，有些遗憾自己回家之前怎么就没好好吃一顿呢！现在想吃也吃不到了。
    “好了，今天就到此为止吧！”冷睿言坐在会议室的主位上，看着底下的各位堂主，淡笑着道。
　　“今天门主似乎心情不错啊！”
　　“听说昨天门主带回了一个新男宠。”
　　“有沐音洛在，其他人都蹦达不起来。”
　　“前几个月不是有一个叫沈碧雪的女人很受宠吗？得罪了沐音洛，现在都不知道在哪里了。”
　　“听说这个人似乎和沈碧雪有点关系。”
　　…………
　　“他这几天做了些什么？”冷睿言询问着小女仆安雅。
　　安雅恭敬地朝冷睿言鞠了个躬，“沈先生哪里都没去，一直都呆在屋子里。”
　　冷睿言看着床上蹙着眉头，睡的很不安稳的人，笑了笑，沈奕扬身上的伤痕开始泛青，脸色变得有些苍白，有种脆弱的美感。
　　“叫个医生过来。”冷睿言没吵醒沈奕扬，径自朝安雅吩咐道。
　　沈奕扬在冷睿言进来的时候，就已经醒了，只是不想睁眼，要自己如此狼狈地面对这个人，沈奕扬没有来由的就觉得痛苦。




时光错乱了爱情 第三章 训练
　　沈奕扬捂着脆弱的胃，有几分委屈，默默对着自己的胃道：“兄弟，跟着我，委屈你了。”沈奕扬张开眼睛，开着头顶的天花板，水晶吊灯剔透晶莹，美的令人赏心悦目，沈奕扬却是无心欣赏，果然民以食为天，如果肚子填不饱，其他的东西，那就是浮云，浮云啊……
    “他怎么样？”冷睿言漫不经心地问着面前的专家。
　　“他有中度的胃病，要定时让他吃饭，身上的上都是外伤，敷了药就能好。”莫专家扶了扶眼睛笑咪咪地道，“睿言，你下手也太狠了，好好一个美人，给你弄的鲜血淋漓的。”
    “没那么夸张吧！莫叔叔可真够怜香惜玉地。”冷睿言有几分嘲弄地偏头道。
    “唉，你明明就喜欢音洛一个，他人就在这里，你整那么多个替身干什么？”莫北唐望向门里面的人，“祸害那么多人很有趣啊！”
　　“莫叔叔，你把我当什么人了，他可是自愿跟着我的。”冷睿言挑起嘴角笑道。
　　莫北唐看着冷睿言，眼神露出几分不信，“得了，相信你才有鬼，你呀，还是留些分寸吧！”别到最后后悔莫及。
　　面对面前的这个长辈，冷睿言也不会摆架子，“莫叔叔，你真不相信我。”
　　莫北唐叹了口气，“别对他太狠了。”经过他刚刚的检查，里面的那人似乎有轻度的营养不良，应该没少受苦。
　　尽管知道沈奕扬有胃病，冷睿言还是决定等三天之后在给沈奕扬东西吃，规矩不能变。
　　沈奕扬在迷迷糊糊间被灌了一碗米汤，知道自己三天的禁食令过了，心底暗暗有几分庆幸，小时候经常挨饿，但并不代表他就有了抵抗力，相反他非常怕饿，那种整个胃都ＸＸ的感觉很不好受，当然这些东西，他不会和冷睿言说。
　　昏沉中又被喂了些药，身上的伤口也涂好了药膏，很清爽，沈奕扬猜测外用的药应该是价值不菲的好药，一涂伤口就不怎么疼了，甚至泛着清凉，心里隐隐有些感激，这念头一冒出来，沈奕扬就觉得自己有些犯贱，就是那个人把自己整到这个地步的，自己居然还想着感激他，简直莫名奇妙。
    沈奕扬有些牙痒痒地把自己骂了一顿，又把冷睿言诅咒了一番，心情总算恢复了些。
　　冷睿言饶有兴致地看着床上鼓着嘴，或喜或怒的小人，“在想什么呢！”
　　沈奕扬抬起头，看着眼前英俊笔挺的人，心里想着，一个人怎么能变得这么快，刚还拿着鞭子，把自己抽得半死，眨眼之间，又言笑晏晏地站在眼前，真是，莫名其妙。
　　沈奕扬有些颓败地低下头，努力调整自己的表情，是自己看起来不至于太过狰狞，“你怎么来了。”
　　“来看你啊！”冷睿言笑笑道。
　　沈奕扬抽了抽嘴角，心知这人笑容恶劣，“看个替身有什么好看的，正牌摆在那里呢！”沈奕扬扬手一指，窗外的湖边，沐音洛正悠闲地靠着树，吹着风，当真人美如玉。
　　“你吃醋了！”冷睿言偏着头笑着问。
　　沈奕扬挑起眉，“吃醋，我又不喜欢你，吃什么醋。”这人是自恋狂吗？自己又不是受虐狂，喜欢这么个变态做什么。
　　“你不喜欢我。”冷睿言阴森森地问。
　　沈奕扬抬起头，额头突突跳，难道说自己应该喜欢他吗？真是被宠坏了。
　　冷睿言觉得自己有些不正常了，何必关心一个替身对自己的感觉呢！他自信自己有足够的资本让人着迷就对了。
　　“我可不可以继续上学？”沈奕扬带着些希冀地问，再有半年多，自己就能毕业了，他曾经期待过，毕业后娶一个温柔的妻子，过平静而幸福的日子，渐渐地把那不堪的童年埋葬，可是现在一切都在一瞬间毁了，有那么点失望，还有那刻入了骨髓的不甘，是不是五年后，自己依然可以找回自己呢？沈奕扬有些迷茫。
　　“上学？”冷睿言挑了挑眉毛，面前的这只小豹子，似乎还是一位在名牌大学里拿着奖学金的高材生呢！冷睿言不觉得沈奕扬需要在学校里学些什么，可是看着沈奕扬绝望中似乎紧紧抓着最后一根稻草的眼神，心却在一瞬间动摇了。
　　“你还有多久能毕业？”冷睿言踌躇地问道。
　　知道有希望，沈奕扬立刻回答道：“半年多一点。”大大的眼睛有些渴求地望着冷睿言，眸子里满是希冀的光芒。
　　冷睿言看着面前那人希冀的眼神，居然不忍心说出一个不字。
　　“每天抽三个小时出来参加训练。”冷睿言道，语气是不容拒绝的强势。
　　沈奕扬得了特赦，心里高兴，也不对什么训练特别反感，“我决定训练你当我的贴身保镖，我会请人来教你的。”
　　保镖？沈奕扬挑挑眉，要是有人来暗杀这家伙，自己一定举双手赞成，如果遇到危险，自己一定跑得比兔子快，这人不会还指望自己保护他吧，那还不如指望自己家门口那条狮子狗，看见其他人家家的小黄狗，小白狗，贵宾狗不会跟着跑，更加实际。
　　“哦。”沈奕扬应了一声。此时的沈奕扬还没有意识到，每天三个小时的训练究竟是什么？第一天之后才知道，那地狱式的训练和以前的体育课完全不同，沈奕扬一直觉得自己在校园中身手算不错的，但见识到了行家，才知道自己的自信是那么荒谬。
　　那个面无表情的导师，让沈奕扬每次见到就有一种毛骨悚然的感觉，那流溢出来的杀伐之气，显然经过鲜血的洗礼。让沈奕扬十分不满的是，这里每个人似乎都能把自己轻松撂倒，这种感觉让沈奕扬很憋屈。
　　刚训练完，就见冷睿言迈着优雅的脚步闲庭信步似的走了过来，沈奕扬全身的骨头都在酸疼，头脑因为刚刚被人摔倒的缘故，晕晕乎乎的，难受异常。
　　看着冷睿言越来越近的身影，沈奕扬摇摇晃晃地站了起来，用袖子擦了擦嘴角的血水。看着冷睿言如高高在上的帝王般走进来的身影，沈奕扬忍不住磨牙，自己在这拼死拼活，这人却是这么悠闲，可恨啊！
　　“怎么样！”冷睿言问的不是沈奕扬，而是一边的教官。自己这么个大美人站在这里，有必要这么视若无睹吗？沈奕扬摸了摸自己的脸，难道说，自己已经在这么多天惨无人道的折磨后，容颜褪尽了，冷睿言那家伙，一定是嫉妒自己比他长的漂亮，太无耻了。
　　“训练的太晚了，身体条件还可以。”一边的面瘫教官，恭敬而肃穆地道。
　　沈奕扬几乎要翻白眼了，这人原来对谁都是一张雕塑似的脸啊！
　　“感觉怎么样。”冷睿言饶有兴致地问。
　　“你自己为什么不试试。”沈奕扬不满地看了冷睿言一眼，冷睿言沉沉一笑，“我四岁开始接受这种训练的。”
　　沈奕扬情不自禁地睁大了眼睛，果然很变态啊！原来冷睿言那么不正常是有根源的，一个四岁的小孩被摧残到现在，然后再摧残别人，己所不欲，勿施于人啊！
　　“在想什么呢？”冷睿言问道。
　　我在想，吃一顿饭，洗一个澡，然后再好好的趴在床上睡一觉。沈奕扬翻了翻白眼，最重要的是，最好不要被一个叫冷睿言的变态打扰。
　　“又不记得规矩了。”冷睿言站到沈奕扬耳边，轻柔地道。
　　沈奕扬猛然记起了那句，“主人提出的问题，要快速恭敬的回答。”
　　沈奕扬全身都在酸疼，勉强地露出一个笑容，“我没有在想什么。”
　　冷睿言看了看沈奕扬一本正经的表情，“不能告诉我吗？”
　　告诉你，你会杀了我的，“我真的没有想什么。”
　　冷睿言不信似的哼了哼，大发慈悲地道：“你不愿意说，就算了。”
　　沈奕扬恨得牙痒痒的，终究没说什么。什么态度，这人不会是像女人一样更年期到了吧。
　　“我说，你是不是应该尽尽自己的本分了。”冷睿言不怀好意地目光上下打量着沈奕扬。
　　沈奕扬陡然警觉了起来，他不是涉世未深的小青年，当然听得出来冷睿言说的是什么意思，要自己像一个女人一样，躺在床上让人上，想想沈奕扬都觉得毛骨悚然。
　　沈奕扬全身都崩地紧紧的，“别这么紧张，迟早都有这么一遭的。”
　　怎么可能不紧张，你躺下让我上我就不紧张，你再看看到时候你自己会不会紧张，沈奕扬在心里怨愤地想。
　　“我现在状态不太好。”沈奕扬示弱似的低下头，心想着能躲一时是一时。
　　“你只要躺着享受就好了，体力活由我来做就好了。”冷睿言面带微笑，整个人显出良好的教养，沈奕扬有种要撕烂他伪装的冲动。
　　沈奕扬张大眼睛，琉璃一般的眼睛水水润润的，“实在太委屈你了，其实我不怕苦，不怕累，如果你愿意躺着享受，我也可以为你服务的。”沈奕扬撇了撇嘴，很真诚地道。
    冷睿言眯了眯眼，这小人怎么还是一副死不悔改的样子。不过还挺有趣的。
　　“你说你不怕苦，不怕累，那就最好了，本来我还打算手下留情的呢！”冷睿言伸出手，抬起沈奕扬的下巴，沈奕扬垂着的双手，猛然握紧，整个人像一只蓄势待发的豹子，最终忍了下来。
　　“我不是这个意思。”沈奕扬温顺地道。人在屋檐下，不得不低头，可这屋檐是不是太矮了。
　　“你的意思是我理解错误了。”冷睿言的语气，瞬间冰冷下来。
　　法西斯啊！沈奕扬在心底哀号，流年不利，自己应该是没有去庙里烧香，惹急了观音姐姐，所以她派了个变态来整治自己。
　　“没有，您怎么会有错呢！要错，也是我错啊！”沈奕扬眨着眼睛，态度服帖，然而冷睿言却知道，这只小豹子，随时都准备着跳出来咬自己一口。
　　“你知道逃避是没有用的，既然反抗不了，何不乖乖享受呢！”冷睿言揽着沈奕扬的腰，好心好意地劝道。
　　沈奕扬几乎要狂笑了，“所以，冷先生可以享受被人强暴。”谁可以把这个家伙压在下面啊，他倾家荡产也要去观摩。
　　冷睿言挑了挑眉，“你知道，激怒了我，受苦的还是你自己。”沈奕扬浑身都累的散架了，还能和冷睿言对峙这么久，连他自己都觉得不可思议，此刻冷睿言拍在他肩膀上的手，却像是压弯了骆驼的最后一根稻草，沈奕扬闷哼一声，倒在了地上。
　　这家伙，吃什么长大的，手劲这么大，莫非他前世是头牛，不小心投错胎，变成这样了。




时光错乱了爱情 第四章 路易维斯
　　冷睿言知道沈奕扬是极品，却没想到极品到如此地步，全身的肌肤光滑白皙，就像一匹名贵的雪纺丝缎，那温和的手感，简直令自己爱不释手，那压抑许久的欲望一经释放，就大有滔滔不绝之势。一夜癫狂，停下来的时候，沈奕杨早已陷入了昏迷。
　　沈奕扬已经不能动了，眼皮沉重的难以睁开，沈奕扬实在不明白，为什么他可以在这样暴力的行为中感受到乐趣，并且乐此不疲，冷睿言看着瘫倒在床上一动不能动的小人，终于意识到自己似乎有些过分了。
　　“我替你向学校请了三天假，另外这三天的训练也取消，你好好消息一下吧！”沈奕扬在疲惫之中听到了这两句话，心里如释重负地松了口气，“谢谢！”话一说出口，沈奕扬就有些后悔，自己谢这么个渣子做什么，算了，自己一向注重礼貌，就算对方是禽兽，自己还是要保持良好的习惯的。毕竟为这种家伙，牺牲自己的涵养，那是一件多么不值得的事啊！
　　有些意外地听到这两个字，冷睿言的心里不自觉地柔软了几分。“要不要给你叫个医生。”
　　沈奕扬挑了挑眉，他是很不舒服没错，可是这种病，他也没脸看医生，“不用了，谢谢！”，既然知道会病，下手轻一些不就好了。
　　睡了一天，简单的吃了些食物，又洗了个澡，沈奕扬神清气爽地走下了楼，雪白的衬衫，休闲的长裤，将沈奕扬修长纤细的身形，完美地展现了出来，沈奕扬肌白肤清，眼睛清亮，妖娆精致的五官，丝毫不比沐音洛逊色。
　　沈奕扬一直没能好好逛逛这个地方，心里也不禁有些好奇，清澈的湖面波光粼粼，阳光很明媚，绿草如茵，垂杨轻抚着湖面，荷花开的灿烂无比。
　　沈奕扬深深地呼了一口新鲜空气，捡起一块石头奋力向湖中掷去，如果能把冷睿言这么丢进河里就好了，沈奕扬这么一想，心情意外地好了起来。真是不公平，为什么冷睿言这么个BT，居然能拥有这么一块风水宝地呢！苍天无眼啊！
　　那天睡完美容觉的仙女姐姐醒过来，一定会下来一道闪电，劈死那混蛋的，这家伙，怎么可以，比神仙还享受？
　　冷睿言和路易维斯正坐在二楼的客厅里，谈着一项合作案，透过落地窗正可以看到底下的小人，笑的志得意满的模样，沈奕扬插着腰，精致的五官，露出纯净的笑容，竟是在清澈之间，显露慑人的美态，令人神魂颠倒。
　　“你的新宠？”路易维斯饶有兴致地望向窗外的沈奕扬，沈奕扬骄傲地扬起了头，伸展着双手，杂乱地锻炼着身手，虽然有些比划的招式有些不伦不类，但配合着沈奕扬纤细柔美的四肢，却还是让人赏心悦目。
　　路易维斯旁边的文静的白衣少年，突然抬了抬头，目光望了窗外一眼，看不清什么喜怒。只是那平平淡淡中透着冷意的光芒，让人心惊。
　　路易维斯金发紫眸，长着一张令人目眩神迷的脸，漂亮的让人心动，但是没人敢小看这个漂亮的人，他有着堪比法西斯的冷血手段，也有着让人望尘莫及地权势。紫眸，据说是他们家族的遗传，一代一个，只有嫡长子继承，也就是说，紫眸，便是嫡长子的凭证。
　　“算是吧！”冷睿言有些漫不经心地道，望向窗外的眼神不自觉地带了几分柔情。
　　路易维斯挑了挑眉，“很漂亮。”路易维斯旁边的白衣少年眼神闪烁了一下，眼眸深处闪过谈谈的杀机。
　　路易维斯看着注视着身边这人瞬间变化的神色，脸上闪过促狭的笑容，低声在那人耳边道：“你又在想祸害谁。”
　　白衣少年微微抬头，复又低垂了下去，“没。”
　　冷睿言看着两人，微微点了点头，看来路易维斯和这个东方少年的关系不一般啊！
　　“这位是？”冷睿言问道。
　　路易维斯笑笑揽住白衣少年的肩，“新宠算不上，应该算旧宠了，小语，你说是不是？”白衣少年抬起头，脸上依旧是波澜不惊的表情，“你说是，就是吧！”
　　路易维斯无趣地松开手，似乎有点失望。
　　“要是腻味了，就给我玩玩吧！”路易维斯看着在湖边散步的沈奕扬，似乎想到了什么有趣的事，把玩着手上的蓝宝石戒指，颇有些兴味的模样，紫色的眸子，闪着幽暗的光芒，旁边的白衣少年微微蹙了蹙眉头。
　　冷睿言看了看窗外，摇了摇头，“恐怕要让路易维斯先生失望了，一时半会我还腻不了。”
　　白衣少年犀利的目光，缓缓地沉了下去，又恢复了一汪深潭，深不可测的模样。冷睿言不动声色地看着面前的两人，路易维斯和这个少年的买系也不是那么简单啊！
　　对于二楼上的谈话，沈奕扬一无所知，得快乐时且快乐，沈奕扬想的很开，既然逃不了，就慢慢忍受吧！也许冷睿言什么时候腻了，自己提前解脱也不一定。
　　“你好！”听到一声轻柔的呼唤，沈奕扬回头，就见一个清秀的少年站在不远处，笑着朝自己打招呼。
　　“你好。”沈奕扬回道，仔细地打量了一下少年的容颜，这个人又是和沐音洛长的有些相像的，沈奕扬顿时有些哭笑不得，原来冷睿言找替身，找的不止自己一个。真是BT的自己都不好意思说他了。
　　“你是新来的吧！”安文看着沈奕扬阳光的笑容问道。
　　沈奕扬点了点头，安文温和地笑了笑，沈奕扬踌躇了一下，“能问个问题吗？”
　　“什么？”安文偏着头问道。
　　“这里有多少个和沐音洛长的像的人啊！”沈奕扬问道。
　　安文有些黯然了一下，“大概三十多个吧！”
　　沈奕扬抽了一下，他知道不会少，可这也太多了吧！不过多了也好，他把自己忘掉的机率也高一点，三十多个，那也不是冷睿言就像月例一样，一个月来一次，沈奕扬为自己的想法惊悚了一下，“你知不知道，那些失宠的人是怎么处理的。”
　　“愿意留下的就留下，不愿意的给一笔钱，打发走。”安文温润的脸蛋显得有些寂寞。
　　“还是不错的啊！”沈奕扬喃喃地道，还有遣散费啊！“能给多少，十万有吗？”
　　沈奕扬有些激动地看着安文，安文有些哭笑不得看着沈奕扬，“你很缺钱吗？主人还是很大方的。”
　　沈奕扬踢了踢脚下的石子，“也不是了，只是不能便宜了他。”
　　安文呵呵一笑，“他，你说主人。”
　　沈奕扬还是有些抵触这个称呼，眉头有些不满地蹙了蹙，点了点头。
　　“要怎么样才能快点失宠呢？”沈奕扬问道，一双美眸清亮有神，心里想的，自然就脱口而出了。
　　安文有些惊讶地看着沈奕扬，有些疑惑地道：“你想失宠？”
　　“我又不是受虐狂，失宠还有遣散费，为什么不想失宠？”沈奕扬理所当然地道。
　　“前阵子，有一个沈碧雪很得宠，只是恃宠而骄，得罪了沐音洛，听说后来就失宠了，好像还不止，因为沐公子坚持，听说沈碧雪还被主人狠狠教训了。”安文顿了顿，“其实跟着冷主人，还有有很多好处的，况且他很有魅力不是吗？”
　　沈奕扬咬了咬牙，这难道就是情人眼里出西施吗？可这也太过了吧！冷睿言他哪里有魅力了，沈奕扬背过身，双手插着腰，望着湖面，捡起一枚石子，再次狠狠地丢进了湖里，“他有魅力，他当然有魅力了，他要去医院育婴房转一圈，所有的孩子都可以被他吓哭，要是把他的照片贴在门上当门神，保证小偷都不敢光顾，他要去监狱里转一圈，死刑犯都不敢越狱，他要是去动物园看猴子，猴子都会扑上来当他是同类抱住，他有魅力，他当然有魅力了，那么喜欢沐音洛，现在整容技术这么发达，整一个出来不就好了，整个误人子弟的BT。”
　　“呵呵！”清朗的笑声传来，路易维斯不自觉地笑了起来，沈奕扬吃顿地转过身，身后已经多了三个人，冷睿言沉着脸，一副山雨欲来风满楼的模样，路易维斯笑的灿烂而又欠扁，白衣男子，审视的目光在他身上游荡。
　　沈奕扬有种被蛇盯上的感觉，立刻恭敬地站着，垂着头看脚尖，脸上满是温顺柔和的表情，一副听话好脾气地奴才样，如果不是没有听到刚才他说的话，冷睿言几乎要被他的这副样子迷惑了……
　　“我是对你太仁慈了吧！”冷睿言眯着眼，不怀好意地道。
　　冷BT又要开始BT了啊！沈奕扬在心里暗想。所以说流年不利遇到鬼，可是自己遇到了鬼，还这么不小心，那就是自己的错了，沈奕扬神情的想起了什么，曾经有一个摆脱BT的机会摆在我面前，我没有珍惜等我失去的时候，我才后悔莫及，人时间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我再来一次的机会，我会对那个BT说三个字：滚开点。如果非要在这份厌恶上加上一个期眼，我希望是一万年！
　　“从今天开始你的训练时间，由3个小时，增加到5个小时，训练完不成，就不要吃饭了。”冷睿言志高气昂地道。
　　冷BT更加BT了呀！3个小时已经是自己的极限了，加到5个小时，他是想要累死自己吧！果然禽兽是不能得罪的，血一般的教训啊。
　　“听到了没有。”冷睿言逼近一步，声音有些严厉地道。
　　沈奕扬猛的抬起头，恭恭敬敬地道：“听到了。”
　　自己为什么要得罪BT！沈奕扬在心里哀号了一声，等离开了这里，他一定天天跑去庙里烧香拜佛，表达自己的一片赤子之心。真是的，自己真是日子过的太舒服了，自己找不自在。观音姐姐，你赶紧醒吧，您不需要睡美容觉，一样美貌如花，如花美貌的。
　　安文柔和的笑了笑，“主人，他只是在开玩笑而已。”
　　冷睿言看了看安文，点了点头，安文与沐音洛相似的是小巧的身形，一样弱不禁风的模样，气质却截然相反，对于安文，冷睿言的印象也没有多深刻。
　　沈奕扬微微抬了抬头，看见安文略有些失望的模样，安文是眼睛有问题吗？怎么会看上冷睿言这么个小心眼，坏脾气，阴险又腹黑的人的。
　　“在想什么呢！”冷睿言冷不丁的站在沈奕扬身后。
　　沈奕扬头皮一麻，这人是在装鬼吗？沈奕扬打了个冷战，心里有些郁闷地想翻白眼。
　　“又忘了规矩了。”冷睿言冷着脸问。
　　该死的规矩，沈奕扬在心里愤愤地诅咒，人在屋檐下，不得不低头，一句话抵十下鞭子，很合算的买卖。沈奕扬抿了抿唇，觉得再不开口，就亏了，“我觉得每天训练5个小时，会累到我的教练的，他们年犯大了，这样太不尊老了。”
　　冷睿言哼了一声，“你什么时候这么会体谅人了。”
　　沈奕扬双手背负在身后，身体站的笔直，一本正经地道：“我一直都很善良。”至少自己一定比眼前这个人善良，唉，和这个人一比，自己就是雷锋再世啊。
　　冷睿言冷笑，“没看出来。”
　　那是因为你眼神不好，沈奕扬没敢反驳，但眼神却红果果地表达着他心里的想法。
　　冷睿言恶狠狠地瞪了沈奕扬一眼，“既然你这么体谅人，我就另外再拨一个教练给你好了。”
　　沈奕扬诺诺地低着头，有些拘泥地道：“会不会太浪费了，怎么好意思。”
　　“客气什么？咱俩谁跟谁啊！”冷睿言咬牙切齿地道，脸色有几分狰狞。
　　“其实我们也不熟。”只不过人是几天而已，自己对冷睿言的认识吧！就是他比牲口更牲口，“要你这么花心思，我心里有愧啊！”沈奕扬磨着牙道。
　　“愧疚什么，我花钱，请他们，他们应该感到荣幸，你吗？看你累死累活的，我心里高兴。”冷睿言终于连掩饰都省了，一脸的欠揍。
　　无耻啊！沈奕扬终于明白了，流氓不可怕，知道自己是流氓还流氓的如此骄傲的人才可怕！
　　


　　
时光错乱了爱情 第五章 心动
　　沈奕扬知道自己会很惨，但没想到会惨到这个地步，沈奕扬躺在地上，全身都快虚脱了，五个小时不间断的训练，简直太恐怖了。
　　如果说，以前的那个教练是一个永远不会改变面目的僵尸，那么这个新来的就是地狱里跑出来的修罗，一条长长的伤疤，从一边的眼角，横穿了整张脸，使原本的冷酷的容颜，更加恐怖，果然物以类聚人以群分，这些人，冷睿言到底是怎么找到的。
　　难道是因为BT，BT到这些人不得不膜拜，所以就心甘情愿地任其差遣了，很有可能。
　　五个小时一过，两个臭气相投的教练颇有默契地相携而去，连一个眼神都没有施舍给自己，这两个人一定有奸情，沈奕扬恶劣地想，要不怎么连动作习惯都那么相似。
　　长久的寂静，让沈奕扬有些恐慌，训练室里就剩下孤零零的一个人，沈奕扬想起了母亲离去时的情景，想到了自己受委屈后，抱着膝盖，看着外面黑漆漆地夜空，无助的流着泪水，只有自己不会背叛自己，可是自己还是想找个人来依靠的。
　　听到脚步声传来，沈奕扬无助的心，更加烦乱起来，安文静静地走到沈奕扬身边，俯下身子，“你还好吧！”
　　沈奕扬偏了偏头，连一根手指都动不了了，“能扶我回房吗？”沈奕扬有些疲惫地问，今天过去了，明天又该怎么去忍受呢！
　　安文伸手去扶沈奕扬，沈奕扬只觉脑后一凉，熟悉而可怕的声音便传了过来，“你们在干什么？”冷睿言抱着双手，冷酷地站在两人身后。
　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，什么叫赔了夫人又折兵，什么叫喝口凉水都塞牙，作孽啊！作孽，沈奕扬觉得冷睿言总是可以在自己绝望的时候，更加的绝望。
　　“我扶他回房。”安文有些拘谨地道，看着冷睿言的眼神有些躲闪。
　　沈奕扬躺在地上，连说话的力气都没有，“你回去吧！他交给我就行了。”冷睿言理所当然地道，语气是让人难以反抗的霸道，沈奕扬的脑中轰的一响，不自在地想晕过去。
　　安文谈谈地嗯了一声，退了出去，冷睿言居高临下地看着沈奕扬，“你不觉得在主人面前，你这幅样子，不太好。”
　　沈奕扬看着冷睿言戏谑的眼神，有些赌气地道：“我爬不起来，要是您觉得，您站着我躺着，您吃亏了，您也可以躺下来。”主人两个字，沈奕扬实在叫不出来，就用您来代替了。
　　“看来我低估了你的不逊程度。”冷睿言阴森森地笑道，沈奕扬最怕冷睿言笑，这个人笑的时候，眼睛是不笑，总结下来，就是有点恐怖。哦，不对不是有点，是很恐怖！！！这个人都不照镜子的吧，否则说不定他自己都会被自己吓到。
　　沈奕扬很无辜的眨着眼睛，他已经很乖了。这个时候，就是他想，他也还是爬不起来啊！
　　冷睿言俯下身，打横把沈奕扬抱了起来，沈奕扬身体一轻，脑子有点转不过弯来，冷睿言想做什么？
　　“你只要扶着我就好！”沈奕扬有些尴尬地道，怎么说他也还是一个男人，被冷睿言用公主抱的方式抱在怀里，有几分不习惯。
　　“被我抱着是你的荣幸。”冷睿言趾高气昂地道。
　　沈奕扬很想一拳凑上去，却是闭上了眼睛，冷睿言的手臂很有力，很稳，胸膛也很温暖，沈奕扬打了个呵欠，就靠着冷睿言沉沉的睡了过去。
　　冷睿言有些好笑看着怀里睡熟了的人，被自己抱着还敢睡，实在是……
　　路上不时有人鞠躬行礼，也有人大着胆子，瞧着冷睿言怀里的人，露出几分惊疑。冷睿言正想着抱着沈奕扬上楼，就见沐音洛坐在沙发上，手边放着一杯咖啡，似笑非笑地看着他。
　　冷睿言一时不知道是该放下手中的人，还是应该先留下来陪沐音洛。
　　沐音洛抬起头，正好看见沈奕扬沉睡的容颜，沐音洛挑了挑眉，沈奕扬呼吸均匀，精致的脸颊泛着红晕，一副憨态可掬地模样，与清醒时的尖锐骄傲相比，别有一番风味。
　　“果然捡到宝了，他可比沈碧雪那个贱人强多了。”沐音洛嗤笑地道。
　　冷睿言招呼过，一边的一名保镖，保镖心领神会地把沈奕扬送回了房间。
　　“你生气了。”冷睿言坐到沐音洛对面问道。
　　沐音洛看着冷睿言，“我哪有什么资格生气，我这不还寄人篱下着吗，一个囚犯有生气的资格吗？”
　　冷睿言叹了口气，“又说什么胡话，我从来没有想过要关你。”
　　沐音洛不为所动地一笑，有些百无聊赖地问：“沈碧雪那个贱人，你后来怎么处置的。”
　　冷睿言摸了摸鼻子，因为沈奕扬答应陪自己五年，自己就没有去追究沈碧雪得罪沐音洛的事，这在以前是从来没有过的。既然沐音洛提起了，补做也未尝不可。
　　“你想要我怎么做？”冷睿言反问道。
　　“我有什么资格之事冷大门主？”沐音洛搅着手中的咖啡，眼神泛着怨恨之色。
　　“好了，她既然想划花你的脸，我就派人毁了她的容好了！”冷睿言摇了摇手道。
　　沐音洛抬起头，“你变仁慈了。”长长的睫毛低垂下来，沐音洛盯着手中的咖啡杯，“又或者我在你心目中的位置下降了。”如果是以前的你，大概至少会先把她扔给一大群男人，在划花她的脸，最后把她的双手双脚打断，让她永生不得求死不能吧！
　　“我在为你积福啊！音洛。”冷睿言半开玩笑地道。
　　“积福，你是在为你楼上那位积福吧！”沐音洛嗔道。
　　“他，还不配！”冷睿言淡淡地道，嘴角有几分不屑，玩物而已，就算现在对他有兴趣，很快也会淡的吧。
　　“不配吗？”沐音洛不予置评地靠在沙发里。
　　阳光透过窗户射了进来，沈奕扬伸了个拦腰，因为是周末的原因，今天并没有课，沈奕扬有些放松地穿上了衣服，想到下午的训练，沈奕扬又开始头疼了，虽然觉得自己的恢复力有所好转，沈奕扬也不觉得自己能扛得住那么高强度的训练。
　　沈奕扬嚼着手里的面包，眉头紧紧地皱着。
　　冷睿言坐到沈奕扬旁边，手指在沈奕扬眉心一点，“皱眉做什么？”沈奕扬往后退了退，有些不习惯冷睿言如此亲密的举动。
　　“我在苦恼呢？”沈奕扬答道。不悦地瞥了旁边的冷睿言一眼。
　　“你有什么好苦恼的。”冷睿言有些不满的道。
　　沈奕扬白了冷睿言一眼，“告诉你，我还是要苦恼的。”
　　“那也不一定，说不定我能帮你解决呢！”冷睿言翘起二郎腿，一副施舍的口气。
　　沈奕扬没好气，“我今天不想进行训练，你能解决吗？”
　　冷睿言看着沈奕扬赌气的模样，笑了笑，“不能取消训练，但换种训练方式是可以的。”
　　有差别吗？沈奕扬不以为然地板着脸，给了冷睿言一个无视的眼神。冷睿言也不觉生气，那倔强的表情，竟似透着一股子孩子气。
　　冷睿言微笑地牵着沈奕扬的手，走到靶场。
　　沈奕扬的活动范围很小，所以之前，他都没有到过这，也就不知道穿过那繁花盛开的鲜花丛，还有这样肃穆的地方。
　　阳光下高大的男子显得异常的高大挺拔，沈奕扬第一次仔细观察冷睿言，如果抛开了那些先入为主的成见，冷睿言的确是个非常有魅力的男子。他的面容英挺，眉眼温和时，深沉隽秀，让人看不到底，严肃时，冷若冰霜，让人无法反抗，他的鼻梁很高，神色带着贵族的优雅，行动间显现着良好的风姿。
　　“冷少，要什么枪。”一旁的一名侍从上前问道。
　　“左轮就好！”冷睿言漫不经心地道。
　　沈奕扬首先想到的不是左轮是什么，而是枪支戒令，要不要这么嚣张。虽然他也经常看电视上的英雄狗熊拿着机关枪拉风的一扫，但那也仅仅是电视吧！
　　“试试吧！”银色的XX在阳光下反射着漂亮的光芒，左轮是一种小型枪械，其转轮一般有5到6个弹巢，子弹安装在弹巢中，可以逐发射击。转轮为了配合多数人使用右手的习惯，多为向左摆出，因此中文常称为“左轮XX。”
　　沈奕扬接过冷睿言递过来的XX，冰冷的金属质感，贴合在手上，有一种很奇妙的感觉，男孩都有些英雄情结，沈奕扬也不例外，冷睿言看着沈奕扬，平静而严肃地道：“持枪手的虎口正对XX握柄的后方，由下向上将枪握住，将虎口松弛的皮肉挤压在虎口与枪柄之间，五指握住枪柄，使手掌内侧与枪柄贴实，不留空隙，食指第一指节压在扳机上，拇指自然伸直贴于枪身左侧，另外三指适度用力，腕关节挺直、固定并保持住，确保枪身与手臂保持平衡状态。从而使枪与手臂成为一个整体。”
　　沈奕扬抬起手，按照冷睿言的说法举起枪，眼中光彩流溢，冷睿言一时看花了眼，宽大的手掌，附上沈奕扬的洁白的手背，胸膛紧贴着沈奕扬的后背。
　　“握枪就和追女人一样，你越想抓住她她越不想让你抓住，你放轻松点她反而会在乎你。握枪的力度是一种感觉。如果没有仪器再你身上的时候就要你自己去判断。距离、风向、风速、温度、湿度。都在你心里。留意自己的呼吸，我们每一次心跳都会令我们的身体有轻微的移动，所以我们要驾驭它，深吸一口气慢慢呼出，我们利用呼吸去配合心跳，等身体最稳定的一刻开枪。”冷睿言低沉的声音在空气中回荡，悠悠远远。
　　冷BT就是冷BT，讲解这种东西，也解释的这么风骚，生怕别人不知道他整天欲求不满。
　　沈奕扬扣动XX，出膛的子弹，飞射向靶子，子弹划过空气的声音，在靶场上静静地回想，远远望去，只看到两个男子，一个英俊，一个妖娆，两人紧紧地贴合的，发丝随风飘扬，绿草如茵，远处繁花似锦，完美的好像一副最自然的画卷。
　　许是这一刻的风太过温柔，花香太过醉人，沈奕扬恍然有一种心动的感觉。像电视剧里恶俗的情节一样，他转身，他回头，然后双唇相触，四目相对……
　　“你好甜。”冷睿言笑笑道。此刻风轻云淡，湖边杨柳依依，树上鸟鸣阵阵，正是痴男怨女互诉衷情的好时机。
　　“我早上吃了糖。”沈奕扬解释道。“你有没有吃大蒜？”沈奕扬皱着眉头问道。冷睿言转了个身，掩饰住脸上抽搐的表情，道：“没有。”
　　沈奕扬有些不确定地问：“是吗？”
　　冷睿言握着拳头，刚才，刚才他居然会觉得，自己也是有点喜欢这个人的，简直荒唐！！！
　　


　　
时光错乱了爱情 第六章 难堪
　　学了一下午的枪械课程，沈奕扬如往常一样，沐浴了一下，雪白的睡衣松松垮垮地穿在了身上，露出晶莹的玉足，脸上红扑扑的，行动间，隐隐约约地显露着令人难以抗拒的风情。
　　沈奕扬边拿着毛巾擦头发，边走出浴室，沈奕扬走进卧室发现似乎有什么与以前不一样的地方，定睛一看，屋里已经多了一个不速之客，沈奕扬半张嘴，“你怎么在这里。”冷睿言显然也已经沐浴完了，他悠闲地躺在一边的摇椅上，单手支着下颌，饶有兴致地看着沈奕扬吃惊的模样。
　　“我不能再这里吗？”冷睿言反问道。
　　看着冷睿言戏谑地眼神，沈奕扬心头涌起一种不好的预感，上一次的经验实在太恐怖了，最柔嫩的地方，被那样折磨，过后的几天腹泻，疼痛一直纠缠着他，那几天他都不太敢吃东西，每上一次厕所都像受刑一样，沈奕扬不敢相信，这么残酷的事，这么快就又要再次发生了。
　　沈奕扬觉得冷睿言有点像柯南，有一种走到哪就让别人死到哪的霸气，可是他为什么要死在自己这里？
　　“我听说你有三十多个替身。”沈奕扬下意识地与冷睿言保持了一定的距离，冷睿言也不阻止，看猎物挣扎，是他喜欢的做的事，但如果挣扎的太过，就不那么美好了。
　　“是吗？没有数过。”冷睿言毫不在意地道，三十多个，不算那些已经被送走的，差不多还应该有三十多个吧！
　　沈奕扬磨牙，这个种马！“其实，我觉得，你还是适合正常纾解方式。”
　　冷睿言挑挑眉，直起了身子，慢悠悠地走到沈奕扬面前，沈奕扬一步步后退，直到后背贴紧墙，“你的意思是？”
　　“上帝创造了男人，也创造了女人，我觉得，你还是找女人比较妥当。”沈奕扬呼吸有些急促，长长的睫毛凌乱的抖动着。
　　“可是我现在想上你，怎么办。”冷睿言好整以暇地问。
　　沈奕扬往一边小心翼翼地挪着，一边恶狠狠地想这个王八蛋，要不要无耻的这么明目张胆啊，亏的他还长的一张人模人样的脸，“那你可以再想想，我是个男人，和你相同构造的男人，有人说同性相斥，异性相投，你一定是想错了，多想想，你会想明白的。”
　　“可是我现在不想想那么多的东西。”冷睿言逼近一步，霸道的气息，让人无所遁形，沈奕扬有种欲哭无泪的感觉。
　　沈奕扬一矮身，从冷睿言身旁穿了出去，早有准别的冷睿言，一把抓住沈奕扬的手，把他整个人扔到柔软的双人床上。
　　“相信我，以后你会喜欢的。”冷睿言笃定地道。动作却不再温柔，就好像凶兽撕破了伪装，露出獠牙。
　　自己疯了，才会喜欢，沈奕扬脱口而出地道：“我是直的。”是的，他一直都想找一个平凡美丽的女子，安安稳稳地过一生，不需要轰轰烈烈，但愿足够温馨。
　　冷睿言一笑，“我也不是弯的。”沈奕扬眨着清亮的眸子，不是弯的，干嘛要……
　　“只是调剂而已。”冷睿言道，女人上多了，就像试试男人，何苦一定要拖自己下水呢！
　　沈奕扬闭上了眼睛，罢了，就当是被狗咬了一口吧！熬过去就好了，沈奕扬抓着手下的床单，全身崩的紧紧的。
　　冷睿言看着沈奕扬不住颤抖的睫毛，微微叹了口气，“你放松，放松啊！”
　　沈奕扬全身的寒毛都快竖起来，冷睿言眼中闪过怒色，显然沈奕扬的行为有点敬酒不吃吃罚酒的嫌疑，“你自找的。”
　　冷睿言不在忍耐，稍稍扩张了一下，便忘情地冲刺了起来，身下的躯体，骨肉筠连，柔软的仿佛上好的丝缎，好像会吸手似的。
　　冷睿言喘着粗气，神智都有些迷糊了，异样美好的感觉，直让人想变本加厉地摧毁。不一会，沈奕扬身下已布满了红痕。
　　“音洛。”长长的一声喟叹，带着浓浓的深情，在一瞬间刺穿沈奕扬的心肺。
　　沈奕扬一手捂着嘴，终于还是忍不住了，“哗”的吐了出来，一吐，就有些遏制不住似的，好像要狠狠吐干净了才算。
　　冷睿言昏聩的神智回笼，看着身下，吐得昏天黑地的人，眼神凶狠而残暴。任谁在这个时候被打断都不会有好脾气，更何况是从来不会委屈自己的冷睿言，激情时被浇了一盆冰水的感觉让冷睿言的怒火一下子烧了起来。
　　“啪’狠狠一巴掌，沈奕扬捂着脸，冷睿言不解恨地又狠狠踹了沈奕扬几脚，沈奕扬咬牙忍耐着，眼角的泪，终于忍不住落进了柔软的床单里，消匿了踪迹，沈奕扬闭着眼角，把脸理进枕头，算了，他要怎么做，就让他怎么做吧！
　　音洛，即使在这种时刻，依旧忘不了那个人，为何还要圈住他。
　　冷睿言收回手，清醒了过来，看着沈奕扬前所未有的脆弱模样，有些后悔自己的粗暴，“对不起。”冷睿言抱起沈奕扬，有些歉疚地看着他肿胀的脸颊。
　　“痛不痛？”冷睿言问道。
　　沈奕扬宁愿他继续粗暴下去，这样的温柔，让自己感到心寒，没什么比给了自己希望再狠狠摧毁更加恐怖了，沈奕扬摇摇头，表示不痛，怎么可能不痛，可是除了自己，谁还会怜惜自己。
　　“只要你乖乖的，我不会亏待你的，我那么爱沐音洛，你是最像他的一个。”冷睿言喃喃地道，沈奕扬想笑，可笑自己在靶场的时候，居然会有那么一丝心动，全身的骨头都像是被一块块的拆开了。胃中的呕吐感，再次上扬，沈奕扬猛的转身，狠狠吐了出来。
　　冷睿言皱着眉头，终究没有再下狠手。
　　“我替你叫医生。”冷睿言有些手忙脚乱地道，听到门关上的声音，沈奕扬张开眼睛，透过被风吹起的窗帘，看向外面的漆黑的夜空，天还是那么黑，即使拥有满天的星辰闪烁，照亮的也只有那么一点点的地方，时光好像回到了若干年前，自己抱着膝盖，坐在院子，呆呆地看着夜空时那个样子，兜了一大圈，又回到了原点，不管自己怎么努力，都逃不脱命运的纠缠。
　　沈奕扬呆呆地看着天花板，忍着吧！总有一天会过去的，所有的一切，都会过去的！！！
　　“有哪里不舒服吗？”沈奕扬张开眼睛，就看到了一张和善的容颜，莫北唐熟练而轻柔地替沈奕扬做着检查，“睿言这孩子，越是得不到的东西，就越加执着，如果你想早点解脱，就顺着点吧！”
　　沈奕扬张开眼睛，看着面前温和的中年医生，“你是在替他做说客的吗？”
　　“我看着像吗？”莫北唐温润的脸上，有几分苦笑，“你的心理障碍很大，尽管你隐藏的很深，如果有一天爆发出来，说不定会毁了自己。”
　　沈奕扬偏着头，黑夜已经过去了，阳光温和而明亮，却照耀不到心里的那处角落，一直没有和冷睿言说，自己选的是法律专业，可笑，自己还妄想着用法律保护别人的权益，到头来却连自己都保护不了，在绝对的权利面前，什么都是假的。
　　“莫叔叔。”冷睿言在外面一向强势，但是在这个从小看着自己长大的长辈面前，却摆不出什么架子。
　　“你呀！才几天，又把人家弄病了，你就不能让我消停一点。”莫北唐不耐地落座，脸上才几分恼怒之色。
　　“他还好吧！”冷睿言有些不好意思地问道。
　　莫北唐白了冷睿言一眼，“他和以前玩的那些人不一样。”
　　冷睿言满不在意地嗯了一声，不一样，哪里不一样，不都是让人睡的。只是这个睡的不情愿一点罢了，潜意识里，冷睿言还觉得沈奕扬有那么点欲拒还迎的味道。
　　莫北唐看了看冷睿言的神情，无声地叹了口气，“小言，你也别把人逼的太狠了。”
　　冷睿言不无心虚的低下头，“我会注意的。”
　　莫北唐如何看不出冷睿言话中的敷衍，只是轻声地道：“你好自为之吧！以后后悔了，不要来找我哭。”
　　冷睿言呵呵一笑，“我什么时候哭过。”
　　看着冷睿言痞痞的笑容，莫北唐不知是该哭还是该笑。
　　“他没有接受过训练，心理压力又很大，你最好还是做些准备。”莫北唐看了里面的人一眼，建议道。
　　冷睿言撇了撇嘴，表示明白了，男人真麻烦！
　　沈奕扬皱着眉头，看着盒子里的软玉，由细到粗，摸上去，光滑圆润，看上去，剔透晶莹，心底涌起不详的预感。
　　“我可不可以不用。”沈奕扬低垂着头，看着手中精致的盒子，实在不明白，为什么这么漂亮的盒子里，装的却是那种见不得人的东西。
　　“我是为了你好，你也不想每次都受伤吧！”冷睿言也不怒，慢慢得道，虽然沈奕扬的身子很让自己受用，却太过脆弱，如果改善好了，对自己也是一件好事。
　　看沈奕扬没有表情，冷睿言继续道：“这种事，你是迟早要习惯的，还有五年，现在不好好调养，到了以后会生什么病就不知道了，你也不想离开了我，还一样难受吧！”
　　沈奕扬握着盒子的手紧了紧，脸上的表情脆弱而夹杂着一丝丝的恨意，妖娆的脸上露出几分无助，嗫嚅着嘴道：“我知道了。”
　　“先以最细的开始，药液我都挑的最好的，软玉质的也是最上乘的，不伤身。”冷睿言有几分表功地道，沈奕扬闭着眼睛，难道自己要对这个人说一声谢谢！
　　见沈奕扬没有反应，冷睿言又恢复了几分冷色，语气也变得严厉起来，“四天换一个尺寸，除了上厕所，你都给我用上，我随时会检查，没有用的话，你就等着挨鞭子吧！”
　　沈奕扬抬起头，眼眸闪烁着恨意，强忍着把盒子扔到冷睿言脸上去的冲动，沈奕扬指节狠狠地握着盒子，血色褪尽，这样折腾自己很有趣吗？“我会用的，你放心。”
　　冷睿言嗯了一声，离开了屋子，沈奕扬把盒子往床上一扔，蒙着被子躺了下去。没有不偷腥的猫，就像狗改不了吃屎，天下的乌鸦一般黑，果然冷睿言就是个渣子。
　　


　　
时光错乱了爱情 第七章 女朋友
　　“小扬，你这几天有心事啊？”孟若宜坐在沈奕扬对面，看着面前有些神思不主的沈奕扬问道。
　　孟若宜长的不算惊艳，只能算清秀，但却有一股清新之气，沈奕扬抬起头，定定地看着孟若宜，自己还配拥有这样的佳人吗？梦想、事业、家庭，沈奕扬觉得自己期许的东西，正一点点的被消磨殆尽。
　　“若宜。”沈奕扬顿了顿，分手两个字却怎么也说不出口，怎么能甘心，本未毕业以后，他可以找一份工作，就算辛苦一点也没有关系，那样就可以远离那个束缚自己的家庭，娶一个心爱的女人，拥有自己的孩子，然后做一个优秀的父亲……
　　沈奕扬低垂着头，半晌终于吐了一口气，“我只是在想，现在就业压力那么大，出去，恐怕工作不好找，伯父不会同意我们的事。”
　　孟若宜长长地吐了一口气，拍了拍胸口，“还好，你这几天一直躲我，我还以为你移情别念了呢！”
　　沈奕扬抬起头，眼中闪过冷睿言的脸，随即苦笑了一下，怎么想到他了呢！“怎么可能！”沈奕扬不以为然地道。
　　“怎么不可能，你也不看看有多少人盯着你，文学系的张茜，数学系的司徒嘉，还有医学系的唐灿也对你虎视眈眈的……我能不看紧一点吗？”孟若宜露出调皮的笑容。
　　“哪有你说的那么夸张，那几个可都是校花，哪是看上我，分明是嫉妒我比她们漂亮。”沈奕扬翘起嘴角，脑中回想起，几位美女见到机子苦大仇深的模样。
　　“小扬，你怎么能长成这样了呢！你这样我很有压力啊！”孟若宜看着沈奕扬妖娆的脸，有几分沮丧地道。
　　“天天有免费的美男给你看还不好啊！”沈奕扬挑了挑自己的长发，露出一个微笑道。
　　孟若宜有些受不了的看着沈奕扬，这一笑颠倒尘世的繁华，小扬，真是一点自觉也没有，“好是好，可是我会自卑的啊！”孟若宜嗔怪地道，灵动的眼睛斜瞥着沈奕扬，露出几分委屈的神情。
　　“那要不要我在自己脸上划几刀，那样你就可以骄傲了，我也多几分男子气概！”沈奕扬捏着自己的脸颊，笑眯眯地问道。
　　孟若宜低头一笑，“好啊！就是毁了这么张脸，可惜了！”
　　沈奕扬翻起眼睛，露出委屈的神色，“你怎么一点都不心疼我，划几刀很疼的。”
　　“小扬！”听到这一声唤，沈奕扬的身体猛然戒备的崩了起来。
　　孟若宜抬起头，就见一个高大英俊的男子，站在沈奕扬身后，不需要什么动作，也自有一种君临天下的气势，孟若宜一时有些看花了眼，小扬什么时候认识这号人物了。
　　沈奕扬迟疑地转过身，不甘不愿地开口，“你怎么来了。”在孟若宜面前，沈奕扬不想显露自己脆弱的一面。
　　“听说你下午没课，所以我来接你去四处逛逛。”冷睿言理所当然的道。
　　沈奕扬搓着手，眼里有几分挣扎，“我和若宜约好下午去图书馆了。”
　　“若宜”叫的真亲切啊！冷睿言在心里冷笑，挑起眉，看着一边长相清秀的女子，“你好！”
　　孟若宜有几分的拘谨的道，“你好。”冷睿言的气场实在太强大了，而且这个人看自己的眼神，有几分敌意，让孟若宜不自觉的紧张起来。
　　“我接小扬有点事，下午，你可以一个人去图书馆吗？”冷睿言悠然地问道，平静的语气，却依然让人感觉到了沉重的压力。
　　孟若宜忙不迭地点头，沈奕扬皱着眉头，跟着冷睿言走了出去。
　　坐在豪华的轿车里，沈奕扬有些不自在的恐慌，想起孟若宜，沈奕扬有种被抓奸的感觉，但随即想想又不对，自己和冷睿言顶多就只有交易关系，他根本管不到自己和谁在交往，况且他自己的替身情人，又不只有自己一个。
　　“你有没有什么话对我说。”冷睿言问道。
　　冷睿言对沈奕扬是一时兴起，只知道他是沈碧雪的哥哥，却没想到他还有个女朋友，更没想到的是，跟了自己，他居然还没有和那个女孩子断干净。敢给自己戴绿帽子，胆子还不是一般的大。想起两人在一起时，沈奕扬放松的笑颜，冷睿言就感觉心头有一把火在烧。
　　沈奕扬摇了摇头，冷睿言冷笑了一下。
　　“那个女人是谁？”冷睿言直截了当地问道。
　　沈奕扬抿了抿唇，觉得没什么隐瞒的必要，“我的女朋友。”
　　冷睿言眯起眼睛，打量着不知悔改的小人，心里有些不是滋味，但冷睿言绝不会承认自己是因为吃醋，东西被侵犯的可能性比较大一点而已，“我觉得，你应该和她分手比较好。”
　　沈奕扬呼出一口气，长久压抑的心情，一点点的爆发出来，“我觉得没有必要。”
　　“是吗？怎么你觉得当你的身体，习惯被男人拥抱之后，你还可以做一个正常人。”冷睿言目光狠毒地看着沈奕扬道。
　　“您难道抱惯了男人之后，就不能抱女人了！”沈奕扬反问道，手指紧紧地抓着扶手，全身的勇气都用了出来。
　　冷睿言有些意外的看着沈奕扬，看来这个人的傲气，还是一点都没有被磨掉啊！“你不会忘了我们的交易吧！”看着面前不甘示弱地男人，冷睿言慢条斯理地提醒道。
　　“我做你五年的替身，但你没有说我不可以拥有正常的恋爱。”孟若宜那是自己此刻唯一的救赎，在她面前，自己还可以有那么一点点的希望，熬过这五年，自己依旧可以幸福。
　　“恋爱！真是愚蠢的东西。”冷睿言有些嘲讽地道。
　　沈奕扬张着眼睛，戒备地看着冷睿言。“对于您来说，恋爱的确愚蠢。”因为你的心中只有掠夺和占有而已。
　　冷睿言看着骄傲倔强的小人，也不想在这个问题上做过多的纠缠。汽车在一处豪华的酒店前，缓缓停了下来。
　　“总裁，您要的房间已经准备好了。”一名经理，迅速地走了上来，是冷氏旗下的企业吗？沈奕扬禁不住想到，冷睿言的能力的确非比寻常。
　　夜风缓缓吹拂着，透过窗，可以看到外面华光璀璨的场景，江涛拍岸的声音缓缓地响着。冷睿言坐在窗前，沈奕扬站着身子没敢动。
　　沉默了半晌，冷睿言终于缓缓开了口，“软玉用了吗？”
　　沈奕扬的脸，刷的一白，中午上厕所的时候，因为要去见孟若宜，就顺手把那东西搁在了寝室里，想着下午从图书馆出来再用上，如此也不会被发现，但没想到，会直接被冷睿言带到这来。
　　冷睿言看沈奕扬的表情，还能不明白，从中午开始累积的怒火一下子爆裂开来，“你好，你好，你很好，胆子不小，脱裤子。”
　　沈奕扬看着冷睿言暴怒地样子，顿觉头皮发麻，情不自禁地开口辩道：“我一直都用的，今天走的急，忘了！”
　　冷睿言眯起眸子，走得急，赶着去见那个女人吗？显然沈奕扬的解释没能为他减刑，反而有些火上浇油的效果。
　　冷睿言转身打了个电话，不一会儿，就有个侍者送了个小箱子上来。
　　沈奕扬抬起头，有些戒备的看着那个漆黑的箱子，冷睿言不怀好意的看了一眼旁边戒备的小人。
　　冷睿言打开箱子，把里面的东西一股脑的扔到了床上，沈奕扬的眼睛缩了起来，皮鞭，低温蜡烛，……，还有一大堆，他从来没见过的玩意，想来不会让自己好过的东西，他只是个普通人，没有铮铮傲骨，自然明白这个时候，示弱比较妥当，当软骨头，也比被折磨致死好啊！“我真不是故意的，以后不敢了。”
　　“我不问过程，只问结果，做错了，就要罚，否则，不长记性，脱裤子！”冷睿言的目光越发阴冷了起来。
　　沈奕扬还想争取，冷睿言一把提起他的后颈，把沈奕扬扔到床上，沈奕扬挣扎着想站起来，冷睿言狠狠踹了一下沈奕扬的后背，沈奕扬不敢在动了，那一踹冷睿言用了四分力，沈奕扬只觉自己的脊椎都被踹断了。
　　冷睿言取过一边的一条红色鞭子，这种鞭子，不会破皮流血，只会疼，鞭子上带有一定的药，会让受刑者体会到冰火两重天的感觉。
　　冷睿言掰开沈奕扬的两片圆滑，果然没有看见想要看到的东西，心里的一点点善念也消逝殆尽。第一道鞭子，终于恶狠狠地抽在了XX内侧，沈奕扬遏制不住的惨哼，冷睿言没有半点手软，第二道，覆在第一道上面，更为疼痛，沈奕扬咬着牙，身体的那个部位，趋势兴奋了起来，沈奕扬终于意识到了不对劲，冷睿言笑的得意而恶毒，“怎么样啊！XX，你就是欠揍。”
　　沈奕扬趴在床上，牙齿咬着床单，已经明白了，冷睿言这次不止是要教训自己，还要羞辱自己。
　　再怎么不情愿，身下那处还是直立了起来，沈奕扬双颊变的殷红起来，冷睿言笑的轻蔑，“你个XX，还敢给老子戴绿帽子。”
　　沈奕扬想反驳，又觉得没什么话可以说，自己交个女朋友都不行，凭什么他可以左拥右抱，尽享齐人之福，怎么能这么不公平。
　　“啊！”沈奕扬猛的弹了起来，身体瞬间溢满了冷汗，冷睿言的鞭子，居然穿过腿缝，抽中了最为脆弱的那处，沈奕扬感觉整个人似乎被抛进了油锅里，难受的直想一头撞死。太过残忍的对待，让沈奕扬一下子，晕了过去。
　　沈奕扬疲倦的张开眼，就看到冷睿言不怀好意的目光，脸上闪过怯色。
　　“知道错了吗？”冷睿言问道。
　　沈奕扬忙不迭地点头，就算再怎么觉得没错，在这个时候，和冷睿言起冲突都是傻子。
　　“哼，再有下一次，我整死你，还有你那个女朋友，就你现在这幅样子，还是趁早分了吧，省的耽误别人！”冷睿言有些不屑地道。
　　沈奕扬把头埋进了枕头，手指紧紧地抓着身下的被子，心痛如绞，却还是控制着不让泪水流出来。
　　


　　
时光错乱了爱情 第八章 看电影
　　沈奕扬看着盒子里的软玉，还是咬着牙，把它放进了自己的身体里，上一次，因为没用惹恼了冷睿言的惩罚还历历在目，沈奕扬不觉得自己有忍受第二次的能力。
　　尽管屈辱，尽管无奈，日子还是要过下去。
　　捧着手中的书，纸张被沈奕扬捏的有些变形，自己一心追寻的，到头来真的只是一场笑话吗？阳光似乎触手可及，可是伸出手，抓住的却只有虚无。
　　午日的阳光洒在阳台上，沈奕扬闭着眼睛，睡在摇椅里，晶莹的脸蛋越发迷人，沈奕扬手里还抱着一本书，眼睛下面，藏着黑影，昭示着主人的疲惫。
　　没睡好吗？冷睿言把书从沈奕扬手里抽了出来，书页正翻到强奸罪那一页，冷睿言有些好笑，就算自己真的犯法，又有什么人敢告自己，真是莫名其妙。小家伙还是不愿意放弃吗？真是有些傻的可爱。
　　沈奕扬慢慢得转醒过来，就见冷睿言在一边，看着自己，脸上有些嘲讽。“看清楚了吗？”冷睿言把书翻开扔到沈奕扬手里。
　　沈奕扬终于知道冷睿言脸上的嘲讽是怎么来的了。自己睡的时候，居然忘记把书合上了，难怪惹人笑话了。
　　“想告我？”冷睿言漫不经心地问道，似乎根本没把沈奕扬放在眼里，沈奕扬最讨厌的就是他这个胜券在握的样子。
　　“没有！”沈奕扬低声回道，脸撇向一边。
　　“念！”冷睿言命令道。沈奕扬捏着拳头，最终还是松了开来，“强奸罪客观上必须具有使用暴力、胁迫或者其他手段，使妇女处于不能反抗、不敢反抗、不知反抗状态或利用妇女处于不知、无法反抗的状态而乘机实行XX的行为。”
　　“行了，宝贝，你知道我要听的不是这个，捡要紧的讲。”沈奕扬被冷睿言的称呼，弄的全身鸡皮疙瘩直冒，冷睿言好整以暇地看着沈奕扬不甘的表情，心情愉快的命令着。
　　沈奕扬有些难堪的握紧双手，终于还是松了开来，冷睿言慵懒的像一头吃饱餍足的狮子，但随时可能露出嗜血的本性，“现刑法对于强奸罪的对象仅仅限定在女性，并未将强奸与男性发生XX进行法律规范。根据法无规定不为罪的原则，‘强奸’男XX并构成犯罪，当然也不构成强奸罪。假如行为人把男的误认为妇女而着手实行强奸，由于对象是男性而强奸不能的情况下，属于对象的不能犯，应当按强奸未遂定罪处罚。”平板的声音在空气中回荡，冷睿言微笑着，不知为什么，即使是那样，没有起伏的声线，也一样带着致命的吸引力。
　　冷睿言拍了拍沈奕扬的脸蛋，“你看清楚就好，不要想那些有的没的，告我，你看连法律都不帮你，再说就算你是女的，也要在客观上表现为以暴力、胁迫或其他使妇女不能抗拒、不敢抗拒的手段，违背妇女意志，强行与妇女发生XX的行为才属于犯罪，我们可是你情我愿的。”听到你情我愿四个字，沈奕扬无声地抖了一下，他不想说冷睿言无耻，因为说这个人无耻都是抬举了他。
　　冷睿言哈哈笑了起来，拍在沈奕扬肩上的手加了几分力道，沈奕扬也没躲，冷睿言凑上前，道：“又或者说，你想告我强奸未遂，哈哈！！！”
　　沈奕扬有些沈难堪地避开冷睿言的手，冷睿言也不生气，慢悠悠地道：“走吧！路易维斯那家伙，莫名其妙地要和他那个小助理一起去看电影，我们也去吧！”
　　路易维斯是典型的西方美男，据说他们家族已经传承了几百年，地下势力大的惊人，但报道却很少，是一个十分低调的家族，但却没人敢忽视这个家族的影响力，他的每一代继承人都是紫眸，而且十分的有魄力，产业涉及娱乐，餐饮，造船，毒品，夜店……简而言之，就是黑白通吃。路易维斯更是各中的佼佼者。
　　因为是游玩，所以路易维斯并没有穿的多正式，蓝色的休闲服，白色的裤子，很简约，但西方人特有的高度，和英俊的容颜，还是为他赢得了不少的关注，“很高兴再次见到你，我的东方美人！”路易维斯笑着朝沈奕扬打招呼，“如果哪天冷睿言不要你了，你可以考虑一下投入我的怀抱，对于美人，我一向很温柔的。”
　　墨语面无表情地站在路易维斯身后，冷然的脸，有几分疏离，不知为什么，沈奕扬觉得他投在自己身上的目光，带着点敌意。沈奕扬仔细打量着墨语，或者那才是一个不折不扣的东方美人吧！冰冷的脸蛋，折射着难言的魅力，墨发黑瞳，没有一点柔弱婉约，反而透出几分凌厉的杀气，却依旧美的让人沉溺，这是一种萧瑟肃杀之美，尽管知道危险，还是吸引着人飞蛾扑火。
　　“路易维斯，你这样当着我的面，挖我的墙角，你不觉得有点过分了吗？”冷睿言双手在胸前环抱，皱着眉头问道。
　　“睿言，你何时变的这么小气了，你没听我说吗？是等你不要以后，你不要了，我要，这不是资源的合理利用吗？你有什么好生气的。”路易维斯嬉笑着道。
　　“哼！”冷睿言脸色有些黯沉，心底有种宠物被窥觑的不悦。
　　沈奕扬立在一边，听着两个人打趣，心底泛起一阵寒意。他是人啊！什么时候和资源等同了。
　　“好了，这种事，以前也不是没有，你反应这么大，会让我误会你爱上他了。”路易维斯打着哈哈道。
　　沈奕扬露出讥讽的笑容，“冷少对沐音洛少爷，海枯石烂，情比金坚，忠贞不渝，路易维斯先生这种玩笑，以后还是不要开了。”沈奕扬特意加重了海枯石烂、情比金坚、忠贞不渝几个字，说的严肃无比，但表情却有几分不屑。
　　“你要看什么？”冷睿言问道。
　　“我听说你们中国出了一部大戏，叫什么无极！”路易维斯有几分兴趣地问道，“是不是鬼片？”
　　“不是。”冷睿言有些尴尬地道。
　　“那真是太可惜了，如果是鬼片的话，也许，我们美丽的东方美人会投入我的怀里寻找安慰，而我一定尽我所能，为你驱逐恐惧。”路易维斯声情并茂地道，脸上的表情无比遗憾。
　　“他要投，也是投进我的怀抱，和您没有关系，路易维斯先生！”冷睿言抽动着眼角道。
　　“我觉得我的胸膛比你宽广，可以让他更有安全感，而你只会加深他的恐惧，难道你没有自觉吗？睿言，你从来不照镜子，竟然不知道，你比恐怖片还恐怖。”路易维斯有几分怀疑地问道。
　　冷睿言僵着脸，有一种把路易维斯劈成两半的冲动，这个该死的西方XX。稳定了一下自己的情绪，冷睿言道貌岸然地拍了拍自己衣服上并不存在的灰尘，优雅而礼貌地道：“不劳您费心了，你要知道，东方人和西方人审美观念不同，在我们东方人的眼里，比恐怖片还恐怖的，应该是您这样的。”
　　“我让你感觉恐怖了。”路易维斯转向沈奕扬，有几分委屈地问道。
　　沈奕扬摇摇头，恐怖不觉得，鸡皮疙瘩起了不少，所以说，什么王者之态都是浮云啊！
　　“就看无极吧！要一个四人包间。”冷睿言道，他可不想给路易维斯机会，选什么莫名其妙的鬼片。
　　“小语坐这里。”路易维斯拍拍自己的膝盖，沈奕扬莫名的一惊，看样子，这个旁边的冰山美人，居然是路易维斯的情人，可是路易维斯带着情人，来调戏别人的情人，有没有搞错啊！
　　墨语抬了抬眼眸，恭恭敬敬地坐到了路易维斯的腿上，“小语，我还没有看过东方的电影呢！你说这个女主角，是不是比你漂亮。”
　　墨语抬眼望去，张柏芝衣袂漂浮，眼波流转间，尽显妖娆之态，当真是倾城之色。“主人说是，就是了。”
　　“刚刚，睿言说，你们东方人和我们西方人的审美观念不同啊！所以我想听听你的意见。”路易维斯不依不饶地问，脸上在笑，但眼神却有几分狠戾，让沈奕扬一时有些迷惑，这两个人究竟……
　　“很简单啊！”沈奕扬吃着薯片，看着电影，“你要是异性恋，就是这个女主角漂亮，你要是同性恋，就是这位先生漂亮了，其实东方人和西方人的审美观，也没差多少，我们中国有句古话叫，情人眼里出西施。”
　　路易维斯放开墨语，单手托着下颌，“那我要是双性恋呢！”
　　沈奕扬被梗了一下，喝了口果汁，这人还真是，算了！沈奕扬童鞋淡定地道：“那你一定觉得，都漂亮，双性恋，只能说明你吃着碗里的望着锅里的，迟早不举！”
　　墨语看着沈奕扬的眼神终于温和了一些，竟是淡淡的笑了一下，沈奕扬吃着薯片的手一顿，“你笑起来，真好看！”
　　不笑则已，一笑倾城。“哈哈，小语，人家在夸你呢！”路易维斯搂着墨语的腰，笑的得意而嚣张。墨语端端正正地坐着，漆黑的眼眸抬了抬，“沈先生也很漂亮。”
　　沈奕扬尴尬地笑了笑，夸奖的话，讲的冷冰冰的，到底是在夸他，还是诅咒他啊！
　　“过奖了！”沈奕扬礼貌地道。
　　“小语，你看这个男主角是不是比你漂亮。”路易维斯唯恐天下不乱地道。
　　“是。”这次墨语答的更加干脆了！
　　沈奕扬看了看电影，又看了墨语，应该是各有千秋吧！
　　路易维斯习以为常地对着墨语上下其手，电影屏幕上宏大的场面不断地转变着，“冷兄，我就不明白了，难道打到最后，就为了个馒头，难道你们中国馒头有什么特殊含义吗？”
　　沈奕扬撇过头，就见冷睿言一本正经地道：“中国文化博大精深，真有什么特殊含义，也不一定吧！”沈奕扬挑了挑眉毛，狗血就狗血吗？还整的博大精深了！！！
　　冷睿言拨着沈奕扬的头发，“你看，其实他们的姿色都比你好是不是。”
　　“冷少，您终于意识到，其实你还是可以有很多的选择了的！”沈奕扬有那么点兴奋地道，好像看到了曙光一样。
　　冷睿言的脸，立时僵住了。自己就那么讨人嫌吗？弄得他把自己当瘟神一样。“放心，你不如他们漂亮，我也不会抛弃你的，我这个人很念旧的。”
　　沈奕扬鄙夷地看了冷睿言一眼，睁着眼睛说瞎话。“我怎么好意思蹉跎您的岁月，浪费您的青春。”更不好意思让您来摧残我的人生。
　　“放心，我不介意。”冷睿言难得大方地道。
　　你不介意我介意啊！沈奕扬在心底无声呐喊。




时光错乱了爱情 第九章 不公平
    沈奕扬从电影院里出来，就听得一声唤，“小扬。”
    孟若宜和赵雪玉并肩站在一起，远远望着四人，路易维斯饶有兴致地看着这一幕，目光瞥向有些紧张和尴尬的沈奕扬和面色有些不太好的冷睿言。
    沈奕扬有种五雷轰顶的感觉，为什么偏偏是在这个时候，是在这里。“你自己解决吧！”冷睿言看着紧张的不知所措的男人，心里一软，不冷不热地道。沈奕扬心里一松，如果冷睿言在旁边的话，自己恐怕更不知道该怎么面对了。
    “女朋友？”路易维斯似乎发现了什么有趣的事情。
    “嗯！”沈奕扬点点头。    路易维斯笑了，望向冷睿言的眼神有些戏谑，凑近沈奕扬，“你居然敢给睿言戴绿帽子，我记得上一个这么做的人，是怎么解决的呢！”路易维斯故意吊人胃口地顿了顿，“哦，我想起来，冷睿言找人XX了那个奸夫，又把自己的情人卖到了夜店里去做头牌，接的都是些BT的客人。”
    路易维斯的声音很轻，但听在沈奕扬耳中，却无异于一声声炸雷，沈奕扬勉强的保持着镇定，心里却是翻江倒海。“你能完好的活到现在，真是奇迹！”
    “我和冷睿言之间，只是交易关系，我不是他的情人。”沈奕扬低声解释道，仿佛在为自己找一个和冷睿言那些男宠不一样的借口。正说着，孟若宜和赵雪玉已经往这边来了。
    “交易？”路易维斯显然没想到沈奕扬会这么说，一时有些回不过神，冷睿言看着沈奕扬迎上走过来的两个女孩子，一步步的往他的那辆法拉利轿车走去，上车之前，不忘回头，阴森森地看了两个女孩一样。那一眼冷若寒冰，暗含警示，就好像是狮子在宣誓自己的领土一般。      
    冷睿言这回事动真的了，那眼神，和死神有的拼了，那个被他注视着的女孩，恐怕要做恶梦了。 
    “小扬，你可真不够意思，上电影院，怎么也不叫小宜啊！枉她还心心念念地惦记着你呢！”赵雪玉嗔怪地道。
    “我也被别人叫过来的。”沈奕扬打着哈哈解释道，心里却是有些犹豫。
    “小扬，那天来接你的那个人是谁？”也许是出于女性的直觉，孟若宜对冷睿言的印象尤其深刻。
    “一个朋友！”自己和冷睿言的关系，自然是不能对孟若宜说的，沈奕扬只得言不由衷地说道。
    “小扬，我看那个人，似乎不怎么简单，可以的话，你还是离他远一点，你知道，我们惹不起这种人的。”孟若宜皱着眉头道。
    沈奕扬低着头，他何尝不想离冷睿言远一点，可是离不了啊！
    “我知道的。”沈奕扬点点头。
    赵雪玉看了看两人，很是大方的道：“既然你来了，送若宜回去的事情就交给你了，我先走了。”赵雪玉回转过身，很快的消失在了人群里。
    沈奕扬为难地想着冷睿言所说的自己解决，又想到了路易维斯所说的冷睿言上一任出轨情人，只觉得前途一片黑暗。
    沈奕扬和孟若宜并排在林荫道间走着。
    “小扬，你瘦了好多。”孟若宜停了下来，看了看沈奕扬越发尖细的下巴。沈奕扬一愣，摸了摸自己的脸颊，“有吗？”难怪自己照镜子的时候，觉得眼睛似乎变大了些，原来是瘦了啊！
    “不遇上了什么事，可以和我说啊！我们是男女朋友不是吗？我们应该一起分担的不是吗？”孟若宜有些神伤地问。
    沈奕扬看着孟若宜，一瞬间想了好多好多，他是一个男人，怎么能去向一个女人寻求呵护，自己已经深陷在了黑暗的泥沼中，又何苦拖一个人下水。从头到尾，该不幸的只有自己一个不是吗？孟若宜她适合更好的，而不是陪着自己一起，浪费青春年华。
    “小宜，我们分手吧！”思忖良久，沈奕扬鼓足勇气道。说完，连自己的心也不禁沉下去了。
    孟若宜叹了口气，“为什么？发生了什么事？”
    “我惹上了不该惹的人，跟着我，你不会有好结果的，对不起。”沈奕扬咬着牙道，自己期许的娇妻爱子，自由自在，什么都没了。
    “是因为那个人吗？”孟若宜停下脚步，脸上有几分落寞。
    沈奕扬摇了摇头，“是我自己的问题。”
    “小扬，我可以等你。”孟若宜仿佛想到了什么，眼睛蒙上了一层雾。
    五年，那么长的时间，还存在多少变化，到最后就算离开了冷睿言，自己真的还能抱女人吗？沈奕扬觉得自己要疯了。
    “若宜，忘了我吧！你适合更好的。”沈奕扬有些微微地颤抖。
    “小扬，三年，为什么你可以这么轻易地说出口，难道你就那些喜欢被男人上。”孟若宜有几分冷酷地道。
    沈奕扬抬起头，有几分不敢置信地看着孟若宜，“你？……”
    “若想人不知，除非己莫为，我以为你只是一时糊涂，可没想到，你确实天生下贱，”孟若宜转过头，不看沈奕扬的样子，冷笑着将手提包里的一叠照片甩到沈奕扬脸上。沈奕扬有些颤抖的一张张捡起来，照片是被处理过的，没有一张能看到冷睿言的脸，即使流传出去，也不会影响冷睿言什么，却可以让自己身败名裂。
    “不要让我再见到你。”孟若宜有几分怨恨地道。
    “若宜，这些照片？”沈奕扬有几分紧张地问。
    “除了我，没人知道了，你以为我乐意宣扬你的丑事，不过以后我们桥归桥，路归路。”孟若宜一甩手，把有些受伤的沈奕扬抛在原地。
    沈奕扬捂着心口，有些诶痛苦的弯下腰，这些照片，到底是谁寄的，除了寄给若宜，还有谁，如果传出去，恐怕将来没有一家公司会用自己吧！沈奕扬回想起冷睿言冷酷决绝的眼神，觉得自己有必要去问个清楚。如果真的传了出去，那就死了算了，反正这人生，也没什么可期待的，沈奕扬有些自暴自弃地想。
    天空下起了细细密密的小雨，路上的行人渐渐稀少了，打着伞的情人们，成双成对的走在一起，不时传来几声笑语，风渐渐大了，沈奕扬紧了紧身上的衣服，似乎这样就可以让心温暖一点。  
    “上车！”不知走了多久，传来一声熟悉的呼唤，沈奕扬站在人来人往的街道上，看着停下的车子，有那么一瞬的恍惚，不由自主地后退了几步。
    冷睿言落下车窗，冷冰冰地看着沈奕扬，“愣着干嘛！上车啊！”
    沈奕扬看着冷睿言，心底的恨意不由自主地涌了上来，就是这个人，他想毁了自己，他折磨自己还不够，他连一丁点的希望都不留给自己。
    沈奕扬颤抖地拿着手里的照片，对着冷睿言问道：“你做的。”
    冷睿言瞥了一眼沈奕扬手上的东西，轻飘飘地道：“对啊！”
    沈奕冷睿言扬愤怒地瞪着眼睛，“为什么，为什么你要这么做。践踏别人的尊严，看别人挣扎，就那么有趣吗？”
    “敢给我戴绿帽子，就应该知道会付出代价。”冷睿言一手拿着烟，一手开着车，满不在意地道。沈奕扬双眸似乎冒着火，毫不犹豫地掐上冷睿言的喉咙。
    这个人不让自己活了，那就一起下地狱好了。沈奕扬脑袋一热，也不顾忌什么后果。
    冷睿言张大了眼，空出一只手，抵御扑上来的沈奕扬，沈奕扬像疯了一样，抓住什么就不管不顾的咬，好像一只受了伤的小兽，完全失去理智的人，力气大的惊人，冷睿言开到一旁，熄火，对着沈奕扬就是一通狠揍。沈奕扬不停地在冷睿言手中挣扎，怒气冲昏了头脑，动作杂乱无章，但大概是这段日子训练的效果，居然让冷睿言有些措手不及，真是自作孽，不可活。冷睿言在心里低咒了一句。
    冷睿言看着自己被咬破的胳膊，不解恨地又踹了沈奕扬两脚，“真是造反了。不教训，就不知道什么叫规矩。”沈奕扬恢复了几分，漂亮的眸子，恶狠狠地瞪着冷睿言，“你怎么能拍这种东西。”如果传出去，要自己怎么面对同学的目光。
    “我想拍就拍了，还要经过你同意吗？”冷睿言居高临下地看着沈奕扬，见他一副死不悔改的摸样，又扇了他两个耳刮子，沈奕扬被打的眼冒金星，“你怕什么，你就是这幅摸样，被人知道有什么关系。”
    “那你把你自己的脸处理掉做什么，你冷大门主做的丑事多了，也不差这一件，有胆子上人，没胆子承认吗？”沈奕扬擦掉嘴角的血迹，冷笑着问道。
    冷睿言看他沈奕扬一脸痛楚的摸样，怒火燃烧的眼睛格外动人，心里的恨意也不自觉地少了几分，“好了，你跟那女的分了。”
    沈奕扬转过头，没弄明白冷睿言心情变化的原因，“你应该庆幸了，我只是给那个女人提个醒，要换了我以前那些情人，可没有那么便宜。”
    沈奕扬想起了路易维斯的话，“找人XX了那个奸夫，又把自己的情人卖到了夜店里做头牌，接的都是些BT的客人。”
    冷睿言有些惊讶地看着沈奕扬，“路易维斯那家伙告诉你的。”
    “我们只是交易的关系”你无权干涉我的私事。
    “这不是你可以在外面粘花惹草的理由。”冷睿言理所当然地道。
    他只是在很用心的经营一份感情而已，“凭什么，你也没有为沐音守身如玉吧！”
    “别把你的准则，用在我身上。”冷睿言淡淡地道。
    “为什么？这不公平！”沈奕扬吼道。
    “宝贝，为什么你到现在还不清醒，这世上本就没有什么公平，你这么执着，只会伤了自己而已。”冷睿言有几分叹息地道。
    



时光错乱了爱情 第十章 关怀
    沈奕扬捧着书，坐在床前，认真的看着，不要想太多，顺其自然，什么都好。
    “你中午没下去吃法。”冷睿言冷不防地出现在了门口。
    沈奕扬抬起头，显然没有想到冷睿言会这个时候出现，有些奇怪冷睿言的问题，还是立刻做出了回应，“对不起，我忘了。”
    冷睿言看着面前变的乖顺的人，心里着实有些不习惯，禁不住回想起以前那个张牙舞爪的小人。“还是要吃的，你的胃病需要好好养，这样有一顿，没一顿，恐怕要更严重了。”
    “嗯。”沈奕扬应了一声，这个人是在做什么，开始走怀柔路线了吗。
    冷睿言皱了皱眉头，听出沈奕扬的敷衍，走过去牵起沈奕扬的手，“下去吃吧！我让人给你热了。”
    沈奕扬没敢甩开冷睿言，十指相触，奇怪的感觉在心底漫着，有点酥酥麻麻的。不想花心思揣测冷睿言的意图，沈奕扬跟着冷睿言走下了楼。
    “你的手很冷。”冷睿言握着沈奕扬的手道。手上冰冷的触感让自己意外的有些心疼，冷睿言开始考虑让人专门做几套轻薄保暖的衣服送过来。
    “我天生体寒。”沈奕扬解释道，反正从小到大都冻惯了，沈奕扬没觉得怎么冷，更何况，大冬天，冻的手上满是创口的日子还没到呢。
    “最近要变天了，注意保暖。”冷睿言嘱咐道。沈奕扬撇了撇嘴，冷大门主怎么纡尊降贵来关心自己了。
    饭厅里空空荡荡的，两人相对而坐，气氛难得的平静，三菜一汤，红烧鲤鱼，肥而不腻，色泽诱人，香菇青菜，简单却考验着真功夫，脆皮春卷，煎的香气扑鼻，让人十指大动，鸡汤里放着一些养生的中药，很对沈奕扬胃口，都是自己爱吃的，原本感觉不饿的肚子，顿时空了起来，冷睿言抽着烟，看着慢条斯理吃菜的沈奕扬，微微笑着。
    沈奕扬也不指望着冷大总裁良心发现，就这么无条件放了自己。不过有好日子过，自然也不会拒绝。冷睿言沉默了半响，终于开了金口，“你瘦了很多。”
    沈奕扬再度揉了揉脸颊，上一次说自己瘦了的人是谁？哦，是孟若宜，想起那个清丽的女子，沈奕扬的心里有点淡淡的哀伤，虽然时过境迁，已经没了当初撕心裂肺的痛苦，想来还是有些涩涩的，距离和孟若宜分手已经有三个多月，这几个月里，除了玩命的训练，就是不停地补习专业知识，只有忙的不可开交，累的筋疲力尽的时候，他才可以不想，自己无法摆脱的处境，无望的明天，居然又瘦了吗？沈奕扬揉揉脸颊，“应该还好吧！”   
    “虽说你瘦下来更漂亮，可我不想哪天醒过来抱着一具骷髅。”冷睿言有些开玩笑地道、沈奕扬舀着汤的勺子一顿，感情冷睿言让自己吃饭，是为了自己福利来的，果然没安什么好心，这么一想，沈奕扬就吃的心安理得了。
    “还没到这个地步，况且就算抱着具骷髅，冷先生应该也可以自得其乐的。”谁让你强大啊！沈奕扬继续喝汤。
    “你太高估我了。”冷睿言也不生气，笑盈盈地道，毕竟沈奕扬已经很久没有这么肆无忌惮地和自己说话了。
    沈奕扬斜眼瞥了冷睿言一眼，“怎么会呢！谁不知道您无所不能啊！”  
    “是吗？”冷睿言偏了偏头，“你太看得起我了。”
    “是您还意识不到自己的潜能。”沈奕扬眯起细长的眼眸，笑的有几分狡猾，冷睿言一时看花了眼，这样的笑容，已经很久没有出现过了，恍然间让冷睿言有想要那笑容停留一生一世的想法。然而却是在一瞬间，面前的人又恢复了常态。冷睿言有些遗憾的看着面前恢复了冰冷的小人。
    “你快毕业了吧！”冷睿言问道。
    “还有两个月。”沈奕扬停了一下，学业完成后，冷睿言还会让自己出去吗？如果不能，难道自己就像个女人一样等着他宠幸。
    “法律专业的工作不太好找吧！”冷睿言道。
    沈奕扬停下筷子，现在的就业压力摆在那里，沈奕扬不认为自己那张名牌大学的毕业证书有多大的分量，只得点了点头。
    “过来帮我吧！”冷睿言道。
    沈奕扬有些惊讶地抬起头，这么个视法律如无物的人，聘自己干嘛！
    “其实我在大学的时候，选修的也是法律。”冷睿言平静地道。
    沈奕扬更为惊讶地张大了眼睛，精致的脸上写满了不可思议。
    冷睿言淡淡的一笑，“看什么！我也是品学兼优的好学生好不好。”
    沈奕扬不可置否地撇了撇嘴，品学兼优啊！什么时候，黑道太子爷也可以是品学兼优的好学生了。
    “我可是法学、心理学双科博士，医学硕士，要不要我拿证书给你看啊！”看出沈奕扬的不以为然，冷睿言有那么点认真的道。
    “你不是不在乎法律吗？学这个干嘛！”沈奕扬有那么点疑惑地道，法学、心理学双科博士啊！尽管不服气，沈奕扬还是有点暗暗佩服。
    “知己知彼百战不殆，能不留把柄，当然最好，成天和条子打交道，也让人头疼，既然无法避免，就好好利用吧！”冷睿言浑身上下洋溢着一股蔑视一切的霸气。
    “钻法律空子。”就像法律无规定不为罪，他就可以无所顾忌的对自己做那种事。
    “别说的那么难听，只是合理的利用资源而已，如果利用的好的话，还可以用它来对付敌人。”冷睿言有那么点导师的气质，教育着迷途的学生。
    沈奕扬打了个冷战，哼道：“你真恶劣。”
    冷睿言不可置否地摇摇头，“我以为你会夸我。”
    夸你什么，夸你卑鄙无耻，无所不用其极！沈奕扬握着筷子的手颤抖了一下。“冷总，监狱里的死刑犯就是没有你的头脑才会被关进去，要不然怎么着也是您先进去。”
    冷睿言挑了挑眉，这就是夸奖了！！！
    冷睿言背靠着座椅，“再夸两句吧！” 
    沈奕扬抬起头，有那么点认真地看着冷睿言，笑了笑，“冷总，你的优秀需不要我来夸奖。”我实在找不到用什么来夸你。
    “可我想听你夸我。”冷睿言起了几分戏弄的心思，不依不饶地道。
    沈奕扬握着筷子的手，有些抽搐，夸他！如果可能，沈奕扬倒想站起来，骂他三天三夜。犹豫了一下，沈奕扬还是觉得自己应该夸两句，不然说不定这个阴晴不定的冷大总裁，会有一瞬间翻脸不认人。
    “冷总，您这样有魄力，有手段的人，一定做什么都心想事成。”上天保佑坏人。
    “您一定会长命百岁的。”好人不长寿祸害活千年。
    “您这么英俊潇洒，又有钱，有权，一定有很多人喜欢您。”小心玩过头，不、举，下辈子投胎变成太监。
    “冷总，在您的领导下，您的事业一定会再创高峰的。”天有不测风云人有旦夕祸福，可别一下子就破产了，墙倒众人推，到时候你可别后悔没多做善事啊！
    “小扬，听你这么夸我，我真高兴。”冷睿言笑盈盈地道。
    我可一点也不高兴，沈奕扬在心里暗道。
    “你是真心夸我吗？”冷睿言歪着头，笑意盎然地问。
    明知故问，沈奕扬十分想给冷睿言一拳，咬牙切齿地道：“我当然是真心的，我这个人比珍珠还真呢。”
    “既然我有那么多优点，那么你也喜欢上我了吧！”冷睿言心血来潮地问。
    沈奕扬看了看，冷睿言，不是每个人都是受虐狂啊！“冷总，您对我来说，就像泰山一样高大，小人高攀不起啊！”
    那就是没喜欢上了！“我不嫌弃你。”冷睿言有几分无赖的道。
    我嫌弃你！心里的想法似乎要脱口而出，又咽了下去。
    正想着怎么回答，沈奕扬的手机冷不防地响了，沈奕扬有些抱歉地对冷睿言点了点头，“对不起，我接个电话。”
    沈奕扬站起身，走到门外，背对着冷睿言，电话是从家里打来的，如果没有什么特殊情况的话，家里一般是不会给自己打电话的。
    “喂，阿姨有事吗？”沈奕扬还是不习惯叫自己的后母妈妈，便用阿姨代替了。
    沈奕扬神色有些慌张的挂了电话。
    “除了什么事吗？”冷睿言走到沈奕扬身后，沈奕扬被吓了一跳。
    “没什么大事。”嘴上虽然如此说，但那皱紧的眉头，却诉说着全然不是那么回事。
    “你的手在发抖。”冷睿言平静地道。
    沈奕扬抬起头，注视着冷睿言如黑曜石般闪亮的眼睛，“我爸爸住院了。”自母亲走后，就只剩下这么一个血缘关系上的至亲，虽然讨厌父亲的软弱，嫉恨他把所有的关注都放在了妹妹身上，但心里到底还是放不下那个人的。
    “我想去看看他。”这五年自己的一切都是属于冷睿言的，除了去学校，自己的所有行程都需要上报，从刚开始的愤怒，到如今的习以为常，沈奕扬悲哀的发现，原来在不禁意之间，自己早已改变了很多很多。
    “别太担心了，有什么要帮忙的，可以给我到电话，”冷睿言拍拍沈奕扬的肩道。
    沈奕扬点点头，慌乱的心绪居然安定了几分。不管怎么伪装坚强，还是希望有个人能够陪在自己身边的。就算只是单纯的陪着自己也好。




时光错乱了爱情 第十一章  暖意
    望着病床上病弱的父亲，沈奕扬觉得自己所有的愤怒委屈都在一瞬间烟消云散了。是谁说的血浓于水，是谁说的打断骨头连着筋，沈奕扬略带紧张地看着自己的父亲。
    沈父睁开眼，眼眸有些浑浊，“小扬。”
    “爸爸。”沈奕扬握着父亲的手，眼睛忍不住红了。“对不起啊！小扬，没有好好照顾你，临来倒要你担心了。”沈父苍老的脸，有几分歉疚，“我知道你不喜欢万芳容她们母子，所以你才搬出去，是爸爸没用，保护不了你。”
    沈奕扬坐在床前，眼眶忍不住红了，“爸爸，我没有怨你。”
    江山易改本性难移，父亲生来就是个不善争执的人，虽然沈奕扬有些气怒父亲的软弱，但到底是自己的生父，怨怼，又有什么用呢？
    “你和那个人怎么样了？”沈父问道。
    沈奕扬睁大眼，不明所以地看着父亲，难道父亲知道什么？
    “小扬，爸爸活了那么多年，不是白活的，你妹妹和那个人交往的时候，我就反对，可是你继母她说我就是贱命，一辈子翻不了身，既然有机会，就要把握住，说不定女儿就飞上枝头变凤凰了。”沈父露出几分苦笑，“他们那种富家公子，对人能有几分真心，都是玩过了就算，你妹妹现在都还没有消息呢！我知道你为了保住你妹妹答应了他的条件。”
    沈奕扬震惊地瞪大眼，随即又恢复了过来，不想再谈自己的问题，“妹妹还没回来吗？”
    “没呢！”沈父露出几分担忧，“我知道你不喜欢她，可她好歹是你妹妹，如果你能帮一把，就尽量帮一把吧！”
    沈奕扬点点头，冷睿言他还是不准备放过妹妹吗？还是妹妹不知道情况，躲掉了。
    “小扬，你要知道，你和那个人是两个世界，你们早晚会分开，你顺着点，但要认清楚自己，千万别丢了心，否则最后难看的还是自己。”沈父有些激动地道，浑浊的眼睛，露出几分罕见的坚定认真。
    “千万别丢了心”沈奕扬在心里默念了几遍，点了点头。“父亲，我明白的。”
    “谁是病人家属，出来一下。”身着白大褂的医生，有些不耐地站在门口，“我是。”沈奕扬忙跟着医生出了门。
    “你父亲生的肿瘤虽然是良性的，可已经扩散了，需要立即动手术，你先去柜台把字签一下，顺便把首期的手术费付一下吧！”医生有那么几分冷淡的道。
    听到肿瘤属于良性，沈奕扬高悬的心终于放下了几分，但想到高昂的手术费，沈奕扬脸一白，他还在上学阶段，所做的兼职，正好可以负担自己的日常支出，更何况因为冷睿言要他每天进行5个小时的训练，他的工作时间，早就大大减少了，这个时候的医药费。
    “哦，好的，请问首期是多少？”沈奕扬有些战战兢兢的问。
    医生撇了撇沈奕扬，有些没好气地道：“三万。”
    沈奕扬脸色更加惨淡，有些犹豫，但还是开了口，“能不能先做手术，我会努力想办法还钱的。”
    医生有些冷笑，狭长的眼睛透出几分轻蔑，“先生，我们这里是医院，不是善堂，如果都像你这样，医院早就倒闭了。”
    虽然话不好听，沈奕扬也知道是事实，三文钱压倒英雄好汉，沈奕扬一时有些无助。“我真的会还的，只是过几天行吗？”
    “白衣天使”有些不耐地挥挥手，“不是我不帮你，但是医院就是这规矩。 先付钱，后动手术，医院也要生存，希望你明白。”
    沈奕扬点点头，也知道有些强人所难，掏出手机，一时想不到打给谁，这么多年过来，身边竟然连个可依靠的人都没有，沈奕扬有些心酸。颤抖地拨通了万芳荣的电话，人在屋檐下，不得不低头，这个时候，他所能想到的，也就只有这个不怎么待见自己的继母了。
    “三万？小扬，你是太久没回家了，不知道家里的情况，家里连三千块钱都拿不出来，更别说三万了，这病一看，大家还要不要过日子啊！”万芳荣有些没好气地道。隔着电话，沈奕扬似乎也可以看到万芳荣不善的脸色。
    沈奕扬低垂着头，指甲嵌进肉里，知道家里情况虽然不怎么好，也没到这个地步，更何况，她刚进门的时候，也没少挥霍家里的钱财。
    “阿姨，这钱就算我问你借的，我一定想办法还你。”沈奕扬有些忍耐地道。
    “小扬，不是阿姨不帮人你，是家里，现在真拿不出这么多钱。”万芳荣不为所动地道，“而且首款付了，谁知道后面要交多少钱，难道把病一看，大家一起去乞讨吗？”
    那难道就任由爸爸恶化下去，沈奕扬强忍着心中的怒火，放软了口气，“阿姨，您帮帮忙吧！这笔钱到我工作后一定还你……”没等沈栾奕扬说完。
    “小扬，现在工作有多难找，你是还不知道社会的残酷，不是阿姨不相信你，是实在无能为力。”万芳荣挂上了电话。
    “阿姨，阿姨……”
    “出了什么事了吗？”冷睿言一身顶级名牌，不需刻意，也自有一股上位者的气息，走进这间三流的医院，就好像凤凰进了鸡窝一样格格不入。
    一边的“白衣天使”见到来人，猛然换了副谄媚的脸，“先生，请问您是来探亲的吗？”
    冷睿言没理会旁边变脸的人，柔声道：“来医院怎么也不通知我。”
    沈奕扬原本是不想见到冷睿言的，可不管怎么说，冷睿言也算是自己的一个熟人，都说人在无助时，格外脆弱，沈奕扬对冷睿言的敌意立时少了几分。“我父亲病了。”沈奕扬低下头来，“能不能借我一点钱。”
    “不是和你说了，出了事可以和我说吗？”冷睿言有些纵容地摸了摸沈奕扬的头，沈奕扬有些不好意思，冷睿言的承诺，他不敢信，万一欠下了什么人情，将来说不清楚。
    冷睿言环顾了一下有些简陋的医院，“怎么能让伯父住这里，你也真是的。”沈奕扬在心里叹了口气，不是谁都像你这么财大气粗啊！这里的环境，对于沈奕扬的家庭来说，已经算不错了。
    冷睿言当机立断的派了助理，冷睿言那不苟言笑却效率惊人的助理，第一时间将沈父送到了冷氏旗下的一家五星级医院，沈奕扬惴惴惴不安地坐在轿车里，“放心吧！既然是良性的，就不会有什么事的。”冷睿言握着沈奕扬有些冰的手道。
    沈奕扬露出一个清浅的微笑，冷睿言的手很大，刚劲有力，也很温暖，给人一种安心的感觉，沈奕扬不自觉地放松了下来。
    “你怎么会来的。”沈奕扬有些好奇地问。
    “看你迟迟没回来，我担心你啊！”冷睿言理所当然地道。
    沈奕扬腼腆地笑了笑，即使是假的，还是有几分高兴的，毕竟从小到大会担心自己的人实在太少了。
    “你不会觉得我多管闲事吧！”看着眼前之人清纯的笑容，冷睿言觉得心底某处冷硬的地方也暖了些。
    “当然不会。”沈奕扬抵着头，冷睿言大方地笑了笑，“那就好。”
    “谢谢你。”这一声谢，真心实意。
    冷睿言有些愣住了，他知道虽然沈蛮扬变乖巧了，但骨子里，还是在怨恨自己的，听得这一声谢，冷睿言自然感觉到了这个人对自己的改观。心底有几分笑意，冷睿言故作大方地道：“举手之劳，不必放在心上，以后遇到这种事，可要想到我啊！”
    沈奕扬抬了抬头，长长的睫毛浓密乌黑，一双眼睛清澈明亮。“嗯。”
    仿佛想起了什么，沈奕扬深深地看了冷睿言一眼，似乎有些踌躇。
    “还有什么事吗？”察觉到沈奕扬的眼神，冷睿言挤出自以为和善的笑容问道。
    “你有没有，见过我妹妹！”犹豫了一会，沈奕扬还是问了出来，清澈的眸子，带着点试探和小心翼翼。
    冷睿言眯了眯眼，“上次之后，我就没找过她，她怎么了吗？”冷睿言很镇定地问，之前沐音洛提过沈碧雪，冷睿言就让人把人送到了夜店，这种事只要他一句话，自有下面的人去办，至于那女人现在怎么样，冷睿言还真没想过，手底下的人见高踩低都成了习惯，沈碧雪得宠那段时间得罪的人多了，恐怕现在日子也不怎么好过。
    “哦。”沈奕扬皱了皱眉，既然冷睿言没有找妹妹的麻烦，就应该不会有事吧！
    “怎么，你很担心她。”冷睿言有些不悦地问。
    “怎么说也是我妹妹。”察觉到气氛冷了下来，沈奕扬也知道这个时候不该多说。
    冷睿言叹了口气，心也有几分软，“不用太担心了，我替你留意还不行吗？”
    没想到冷睿言会这么说，沈奕扬先是一愣，随即感激地点点头，“呃，谢谢你了！”
    冷睿言笑了笑，觉得偶尔纵着这个人，感觉似乎也挺不错的。“感谢我，可要拿点诚意出来。”
    沈奕扬原本暖了几分的心，瞬间冰了起来，果然什么事都是有代价的。
    看着沈奕扬脸上的表情变化，冷睿言揽住沈奕扬的肩，“想什么呢！你这几天一直没好好吃饭，恐怕又要胃疼了，为了不让我某天醒来的时候，发现旁边躺着具骷髅，你可要好好吃饭了。”
    沈奕扬尴尬地一笑，一时竟发现自己有些看不透眼前这个人了。“我会注意的。”
    “可别光说啊！这样吧，我们去买个称，每个星期称称，要胖一斤就算你过关了。”冷睿言摸着下巴，思量着道。
    沈奕扬一笑，“真要这样，我很快就胖成猪了。”
    “怕什么，就算是猪，也是最可爱的小猪。”冷睿言侧头，在沈奕扬的脸颊上亲了一口，“真甜！”沈奕扬有些恼怒地看着冷睿言，双颊却是红了起来。

 angle_5384

 
时光错乱了爱情 第十二章  突如其来的袭击
    沈奕扬没有想到这么快，就见到沈碧雪。
    如今的沈碧雪已经没有了原来的意气风发，漂亮的脸上有些憔悴，妆容画的有些厚，多了几分艳俗，少了几分灵秀。
    沈碧雪站在沈父的床前，眼神不时变化着。
    沈碧雪握着拳头，原本被送进夜店，被强迫着做小姐，沈碧雪就有些心灰意冷了，那条约根本就是霸王条约，不管接多少客人，为他们创下多少利润，自己一分好处也得不到，可是就在自己最红的时候，他们居然放了自己，沈碧雪知道自己的遭遇多半和冷睿言少不了关系，可是既然冷睿言在这个时候，放了自己，是不是代表着他还是念着自己的，想到这里，沈碧雪不由得重燃了几分信心。
    就算做不回原来冷睿言的爱宠，仅仅就是一个暖床人，那生活也不是现在所能比拟的。更让沈碧雪想不到的是，冷睿言居然把自己的父亲，送到自己旗下的医院医治，还负担所有的医药费，这是不是说明，冷睿言还是很关心自己的呢！要不然他为什么要救自己的父亲呢！
    “小雪。”沈奕扬有些意外地看着病床畔的妹妹，显然没有想到沈碧雪会出现在这里。
    沈碧雪回头，目光穿过沈奕扬定格在沈奕扬后面那人身上，“睿言。”
    冷睿言皱了皱眉头，他要人放了沈碧雪，却是没想到这个人，会这么快出现在这里，希望她不会乱说话吧！否则，自己不介意让她永远开不了口。
    “你还好吧！”沈奕扬问道，沈奕扬看着沈碧雪有些清减的面容问道。
    沈碧雪皱着眉头，看着自己这个不太待见的哥哥，“我很好。”不再理会沈奕扬，沈碧雪径直走到冷睿言跟前，“睿言，谢谢你，以后我不会在和沐音洛起争执了，我一定乖乖呆在你身边。”
    冷睿言在心底冷笑，这女人有妄想症吗？被那么多人上过之后，还想爬上自己的床。
    “我没做什么事，值得你感谢的。”冷睿言冷冰冰地道，“而且，很抱歉沈小姐，我们之间的关系，没那么亲密，我不认为你有呆在我身边的必要。”
    沈碧雪的脸上浮现出几分尴尬，却还强撑着笑容，忍耐着心中的怒火，沈碧雪尽量平静地道：“你是气我伤了沐音洛对不对，我以后不会这么做了，你相信我。”
    早知道这女人这么难缠，就不应该这么早放了她，冷睿言十分后悔地想，“沈小姐，请自重。”
    请自重，这三个字由冷睿言嘴里说出来，让沈奕扬十分的不习惯，这个人何时自重过。
    沈奕扬看着卑躬屈膝的沈碧雪，又看了看一副生人勿近模样的冷睿言，在心底叹了口气，是不是有一天，自己也会变成妹妹这样，沈奕扬摇了摇头，抛开了这个莫名其妙的念头。
    “睿言，你还在乎我的对不对，如果你不在乎我，为什么要救我父亲。”沈碧雪像抓住救命的稻草一般问道。
    冷睿言把目光转向沈奕扬，沈奕扬一慌，祈求地看着冷睿言，如果妹妹知道自己和冷睿言的关系，那她会怎么看待自己。
    冷睿言看着沈奕扬像小动物般惊慌的眼神，不悦地翘起嘴角，和自己在一起，有那么丢人吗？
    “你想太多了，有个算命师傅说我最近有血光之灾，需要做善事避劫，顺手救了个人而已。”冷睿言理所当然地道。
    沈碧雪脸上尴尬之色更盛，目光望向沈奕扬，似乎有什么不理解的地方，隐约明了了几分，“你已经找到更好的替代品了。”不知是不是被拒绝的狠了，沈碧雪又恢复了已往的几分骄纵之色。
    沈奕扬有些拘束的站在一边，他知道沈碧雪迟早会知道，却没想到，她这么快就反应了过来。“哥哥，真看不出来，你也这么有一套，可是早晚有一天，你也会和我一个下场。”
    “出去。”冷睿言眼睛一眯，声音透出几分危险。沈碧雪一慌，却还是倔强地站在原地，“为什么？我那么爱你，你为什么要这么对我。”
    冷睿言冷冷地一笑，“爱，你爱的是我吗？还是我的权利和财富，别玷污了这个字。”
    “咳咳咳”本陷入沉睡的沈父，有了转醒的迹象，“可不可以请你们先出去。”沈奕扬硬着头皮道。
    沈碧雪有些恨恨地看着沈奕扬，沈奕扬意外的有些心虚，可是自己明明没有做什么对不起她的事。
    “既然如此，我们就别打扰病人了吧！”冷睿言看着沈奕扬手忙脚乱，不知所措的模样，配合的道。
    沈碧雪贝齿轻咬着唇瓣，为冷睿言对异母哥哥的态度而深深的嫉妒着。“别在我面前耍脾气，我可以让人放了你，也可以再送你进去，还是你想试试我的其他手段。”冷睿言借住开门的那一霎那，轻轻地在沈碧雪的耳边轻喃道，语调轻柔如水，可内容却让人心惊胆战。
    冷睿言站直了身，依旧是一副云淡风轻，深沉如海的模样，深邃的眼眸让人看不出他在想什么！沈碧雪的气焰下来了几分，她的强势，在眼前这个人眼里什么都不是，以前他纵容自己的脾气，不是因为喜欢，只是有趣而已，新鲜劲一过，自然就是昨日黄花，可笑自己竟还存着一分妄想。
    沈奕扬跟了出去，发现沈碧雪已经恢复了平静，漂亮的眼睛流露出几分不甘和嫉妒，沈奕扬有几分好笑，自己早晚也是她的下场，她有什么好嫉妒的，冷睿言的心只有一颗，给了沐音洛，其他人都不过是调剂而已，可苦呢！五十不笑百步。
    “又胡思乱想了。”冷睿言站到沈奕扬身后道。
    沈碧雪回头，恨恨地看了沈奕扬和冷睿言一眼，快步离开了。
    沈奕扬看着沈碧雪的背影，怔怔出神,“我妹妹说谢谢你，谢你什么呢！”
    “我也不怎么清楚。”冷睿言装模作样地道，他的确不怎么清楚，谢自己放了她吗？本来就是自己送她进去的，有必要谢吗？
    既然冷睿言不愿意说，沈奕扬也不愿追根究底，“我爸爸的手术，什么时候能动。”
    “随时可以，有我在，你尽管放心。”冷睿言拍着胸脯保证道，“小扬，我觉得，你还是应该先考虑，怎么让你自己胖起来。”冷睿言揉了揉沈奕扬的脸蛋，“我还是喜欢肉感的，不喜欢骨感的。”
    “那你去养头小猪好了，一定很有肉感。”沈奕扬有些赌气地道。
    “我更乐意把你当猪养。”冷睿言嬉皮笑脸地道。
    望着冷睿言线条分明的脸蛋，沈奕扬有些迷惑地想，是不是冷睿言对每一个替身情人都如此用心，难怪，没几个人逃的出他手心。
    看着沈奕扬偏着头，看着自己的眼神透出几分诡异，冷睿言低下身，“又怎么了。”
    “您对每个人都这么用心吗？”沈奕扬有些好奇地问。
    “别总是您啊！您的叫了，都把我叫老了，叫我睿言吧！”冷睿言温和地道。
    沈奕扬低着头，轻轻地嗯了一声，叫睿言，总比叫主人好，若干年后，沈奕扬回想起来，却觉得还是叫主人好，至少可以清楚自己的地位，而不是就此沦陷。
    “爸爸，今天好点了吗？”沈奕扬边问，边取出一碗碗热腾腾的饭菜。
    沈父慈爱地看着沈奕扬，目光带着点伤痛。
    “小扬，你坐吧！别忙了。”沈父有些悲哀地望着自己的儿子。
    沈奕扬坐到床边，看着自己的父亲，“爸爸。”
    “那个人，他对你好吗？”沈父颤声问道。
    沈奕扬点点头，冷睿言喜怒无常，这一刻还算不错，谁知道下一刻，又会怎么折腾自己，可是自己都这么大了，总不能还让父亲为自己操心。
    “小扬，人心变的太快，就算他这一刻对你是真心的，你也决不可陷得太深，要给自己留条后路知道吗？”沈父目光郑重地叮嘱道。
    沈奕扬郑重地点了点头。
    走过寂静的长廊，沈奕扬头皮一麻，头一侧，避开身后的袭击，沈奕扬回身，就见一双如冰雪一般没有任何波动的眼睛，正静静地注视着自己。
    对方的身材不比自己魁梧，一面方巾蒙住了脸，却也可以从那纤细笔直的身段，猜出那是一个俊美的人。
    沈奕扬眼睛暴睁，对方已扑了过来，拳脚交击，那强劲的劲道，让沈奕扬不敢小Y，如果不是这些日子，惨无人道的训练，也许这一下自己也接不下来才对。
    幽静的长廊，只剩下两人你来我往的交手声音，沈类扬的每一根神经都紧绷着，他怎么不记得自己什么时候招惹上这么个强敌。
    “小扬。”冷睿言扬声一唤。
    面前那人的身影猛然一滞，沈奕扬瞅准机会，一拳挥了出去。对方接往沈奕扬的拳头，把沈奕扬往冷睿言身上一推，整个人快速地消失在了楼梯里。
    路易维斯吹了口哨，“睿言兄，美人在怀的滋味怎么样。”
    冷睿言瞪了路易维斯一眼，“你有这个时间消遣，不如帮我查查刚刚那个人是谁。”
    路易维斯笑的淡定从容，“等小扬移情别恋，投入我的怀抱，我会的！”
    “那还是不用你帮忙了。”冷睿言面无表情地道。
    路易维斯耸耸肩，无所谓地点了点头，“也许，我还是有机会的也说不定呢！”
    “有没有看清他是谁？”冷睿言扶起沈奕扬问道。
    “没！”沈奕扬揉着肩膀看向路易维斯时，却突然想起了什么，路易维斯富有深意地朝沈奕扬一笑，沈奕扬被他笑的毛骨悚然。

 angle_5384


时光错乱了爱情 第十三章  墨语
    墨语坐在电脑桌前，不断敲击着键盘。
    路易维斯懒洋洋地走了进来，单手放在墨语背后的座椅上，炙热的气息，喷在墨语耳畔，带着点危险与性感，像极了海妖的诱惑，“好玩吗？”
    墨语没有回头，手指继续在键盘上敲打着，眼底的锋芒一闪而逝。“家主的话，属下听不太明白！”
    路易维斯笑的温文尔雅，“听不明白，也没什么关系，心里明白就是了。”路易的手轻抚着墨语的胳膊，然后使劲地收紧，那处伤口猛然迸裂。
    墨语闷哼一声，蹙了蹙眉头，冷汗顺着额头流下，路易维斯的笑意未达眼底，嘴角略带点嘲讽的勾起，问道:“现在明白了吗？”
    墨语低头头，声音有些发颤地道：“家主希望属下明白，属下自然就明白了。”
    路易维斯看着面前低眉顺眼的人，顺势把他抱在怀里。语气宠溺，手上的颈道却是强硬无比，“小语，你为什么就不能安分一点。”
    “家主如果可以安分一点，那小语自然也会安分了，这叫上梁不正下梁歪。”墨语拧着眉，倔强地抬起头看着路易维斯道。
    路易维斯怒极反笑，“几天没折腾你，你就给我折腾。”路易维斯手上加力，眼中闪过嗜血的光芒。
    “家主何必动怒呢！属下只是在为您分忧罢了。”墨语眨着眼睛，长长的睫毛，如蝶翼般轻轻震动，神色强装着镇定道。
    “好一个分忧啊！”路易维斯阴森林地笑着，“我倒是不知道，这和你排除异己有什么关系了！”
    “美色误英雄，小语只是不希望家主弥足深陷。”墨语毫不畏惧地迎上路易维斯锋利的目光。
    “你好，你好，你很好！”路易维斯轻抚着墨语的脸颊。“难道，你不觉得，这张脸似乎也是祸水吗！”
    墨语不闪不避，恭敬而平淡地道：“家主过奖了！”
    路易维斯把墨语压在了身下，“过奖，小语你是不知道，自己是怎样的极品吧！”
    墨语闭上眼，心中暗暗苦笑，若真是如此，我又何必为你身边出现的一个又一个红颜知己费尽心机。
    “你看出来那个和你交手的人，他是谁了？”冷睿言偏着头，看着旁边坐在沙发上的沈奕扬问道。
    沈奕扬皱了皱眉头，冷睿言这么问，是他看出了什么！
    “没有啊！我对他没什么印象。”路易维斯身边的助理，那个安安静静的东方美人，沈奕扬摇了摇头，自己和他往日无冤近日无仇的，不过是因为路易维斯的几句浑话，他不至于怀恨自己到这个地步吧！
    冷睿言一笑，单手托着下巴，一双冷冽的眼睛含着点点笑意，淡淡地开口，“你心里应该有答案，只是不太确定吧！”
    沈奕扬撇了撇嘴，非常认真诚恳地道：“我是真的没什么印象。”路易维斯的势力不容小觑，先不说自己没有证据，就是有，沈奕扬也不觉得冷睿言会为了自己得罪一个如此强有力的盟友。
    冷睿言不置可否地笑了笑，“路易维斯身边的那个助理，是个醋坛子，据说路易维斯好几个爱宠，都是让他弄死的。”
    沈奕扬有些惊讶地睁大眼，他刚刚还只是怀疑，想不到……那个柔柔弱弱的东方男孩，怎么看都不像是一个心狠手辣的人啊！！！果然人不可貌相，海水不可斗量。
    沈奕扬摸了摸自己的脖子，只觉得颈边凉飕飕的，看来自己应该去礼佛啊！无论土地庙，山神庙，又或者是观音庙，都要走上一遭才好，不过先去观音姐姐的庙好了，谁让她长的最养眼呢！
    “路易维斯不管吗？”沈奕扬有些疑惑地问，墨语处理掉的可是他的枕边人啊！听冷睿言的意思，似乎还不止一次，身边有那么个强悍的助理，说不定哪天路易维斯醒过来，就发现刀架在自己脖子上了呢！
    冷睿言摇了摇头。
    沈奕扬抽了抽眼角，这两个人还真是纠结啊！所以啊！情人太厉害也是个麻烦，说不定路易维斯才是被压的那个。
    “舍不得吧！”冷睿言猜测道。路易维斯也真是的，如果喜欢那人，又何必当着那人面，风花雪月，如果不喜欢，墨语又是怎么完好无缺地留到现在的。
    沈奕扬抖了抖，想起墨语的身手，如果不是冷睿言及时出现，自己会不会被他一脚踹死啊！真是的，自己安安分分的，麻烦还是一个颈地找上门来，自己这到底是招谁惹谁了？
    “你别撩拨路易维斯，惹的他的小情人发火，后果不是好玩的。”冷睿言严肃地叮嘱道。
    沈奕扬眼角一抽，漂亮的眼角睁得大大的，什么叫不要撩拨路易维斯，自己撩拨过他吗？真是莫名其妙，沈奕扬吸了口气，笑的风情万种，“我知道了！”
    “不要在他面前那么笑，像是勾引一样。”冷睿言皱了皱眉头，看着沈奕扬一笑倾城的脸道。
    沈奕扬头一晕，有些冷笑地道，“我不笑，难道我哭。”
    “随便！”冷睿言眯了眯眼，“反正不能笑。”
    沈奕扬转过脸，简直莫名其妙！！！
    和煦的风，缓缓吹过田野，沈奕扬翻着烤肉架上的烤肉，有些郁闷地看着在一边拿着高尔夫球杆打球的两人，球场两侧站着两排面无表情的保镖。
    打个球，还想吃烧烤，吃也就罢了，还把自己拉来做苦力。
    沈奕扬看着两排武装严酷的非人类，牙齿有些打颤，所以说主子BT，手下也跟着向上看齐，看着那一张张面无表情的脸，沈奕扬插着腰，怀疑地想着，冷睿言是不是对他们下了笑一个，就罚五十块钱的命令，要不然这一个个的做什么都一副这么个死样子。
    每次出门都要带上这么一大票的面瘫，沈奕扬有些无语的望天，这么怕死，干脆天天躲在家里不要出门好了！
    “沈先生。”和风一般的声音飘进耳里，沈奕扬当即一怔，然后露出一抹尴尬的笑容，“有事吗？”墨语缓步走了过来，富有节奏的脚步，比T台上高挑的模特更令人赏心悦目，“调味料借我用一下，好吗？”
    “当然。”沈奕扬迎上墨语淡然优雅地笑容，便礼尚往来地回了一个妖孽的笑容。
    沈奕扬仔细地打量着眼前这个人，墨眸黑发，浅笑起来，隽永清新，俨然一个清秀佳人，眼睛眯起来，带着猎豹一般的危险，魅惑动人。
    “沈先生，你喜欢冷总吗？”墨言接过沈奕扬递来的东西问道。
    喜欢？沈奕扬犹豫了一下，摇了摇头，交易而已，若真喜欢上，到头来，也只是自取其辱。目前充其量也只是有些好感罢了！
    墨言危险地眯起了双眼，语气透着点森冷冰寒，“你最好还是喜欢他。”
    沈奕扬干笑，什么叫最好还是喜欢他啊！“墨先生放心，我就是不喜欢冷总，也绝对不会喜欢上路易维斯先生的。”
    轻柔地风微微吹起墨语眼前的碎发，那如水般清澈，如黑水晶般迷人的眼睛，光华流转，“我不相信。”
    沈奕扬抽了抽眼角，合着这人喜欢的，别人也应该喜欢了。
    “墨先生也是中国人吗？”沈奕扬有些好奇地问。
    墨语既不点头，也不摇头。
    见墨语没有要回答的意思，沈奕扬自顾自地接下去道：“我们中国有句话，叫情人眼里出西施，意思就是，在你眼里路易维斯先生是块宝，在别人眼里，他说不定就是根草。”
    墨语眼中杀机一闪，微微蹙起眉头，沈奕扬有点头疼地抚额，有必要这么护短吗？“我只是打个比方说，路易维斯先生当然不是草，就是草，那也是最珍贵罕见的快要绝种的草。”
    “你为什么不喜欢他？”墨语冷清地问。
    沈奕扬无奈地抿了抿唇，合着自己解释了半天人家一句也没听进去。
    沈奕扬眨了眨眼，摩挲着下巴深思，随即郑重地道：“我觉得，他没我长的漂亮，我喜欢比我长的漂亮的，而且他有一双紫色的眼睛，我怕我某天醒过来发现，身边躺的是一个怪物，而不是一个人，他太高了，我喜欢比我矮的，这样我才比较有优越感。”
    “你恐怕拥有不了优越感了。”冷睿言站在沈奕扬身后，阴沉地道。
    沈奕扬笔直地目视前方，忽视着身后阴森森寒气，他怎么好死不死地又被逮了，他178啊！在中国这个人人都往袖珍方向发展的地方，已经算高挑的了好不好，他如果要找个能四十五度仰望自己的女生也不是什么难事啊！用的着这样打击自己的信心吗？真是！！！
    “你不觉得，你应该把脸转过来。”冷睿言颐使气指地道。
    沈奕扬机械地转了个身，抬起头，以四十五度角仰望冷睿言，“小扬，你真令我伤心，难道我在你眼中，就那么像怪物！”
    沈奕扬看了看路易维斯，又看了看墨语，随即重重点了点头。
    路易维斯紫光潋滟的眸子，有一瞬间的呆滞，随即又恢复了一贯的尊贵霸气。
    感受到周围的目光全都集中在自己身上，沈奕扬有种毛骨悚然的感觉。他怎么忘了路易维斯也是和冷睿言一样的人，就因为他一直嬉皮笑脸，自己就把豺狼当狐狸了，真是缺心眼啊！
    “吃烤肉吧！忙活了这么久，可别浪费了！”冷睿言似乎心情很好地替沈奕扬解围道。
    感觉到，那富有压迫力的目光消散，沈奕扬微微松了口气，又忍不住有些怨愤起来，“忙活了那么久，貌似，冷睿言他好像什么都没干吧！”
    “你是不是中国人啊？”感觉到墨语对自己的敌意似乎少了一点，沈奕扬好奇地追问。
    “为什么你觉得我是中国人？”墨语反问道。
    “因为我觉得你很有我们中国古典美男子的味道。”沈奕扬大方地解释道。
    “我七岁被家主救了，以前的事不记得了。”墨语翻弄着手上的烤肉道。
    沈奕扬低下头，忘了！既然忘了，他的眼里怎么会有那么多的遗憾与迷茫……这个人应该也是个有故事的人吧！
    “你什么时候回去啊！”冷睿言一边优雅地吃着烤肉，一边问。
    “就这几天吧！”路易维斯慵懒地道，随即目光有些深远地看向冷睿言，“过宝山而空手而回，冷兄，我对我这次的旅行表示遗憾。”
    “十几亿的案子，成功的开拓了中国的市场，你还有什么不满意的。”冷睿言挑挑眉，半开玩笑地道。
    “钱财不过是身外物，美人才是我的心头好，冷兄，你什么时候，不要小扬了，一定要和我说一声，我替你接手。”路易维斯声线低沉，一张如妖媚般冷艳却透着极致危险的脸，露出醉人的微笑。
    “这就不用路易维斯先生操心了，我怕是永远都不会放手了。”冷睿言回应道。
    日光下，冷睿言新贵霸气，冷冽逼人，路易维斯，冷艳奢华，气势骇人。黑眸与紫眸交锋，东方与西方的对立，对比鲜明，好像一副精心描绘的画卷。
    永远不会放手，沈奕扬在心里喃喃念着，竟然感觉心随着这句话，微微颤抖，这算不算是一种承诺呢！！！

 angle_5384


时光错乱了爱情 第十四章  幸福问题
    沐音洛坐在椅子，端着咖啡，看到沈奕扬下来，眯起眼睛，有那么点鄙夷地道：“沈先生最近过的很幸福啊！看来有男人的滋润，果然不一样。”
    沈奕扬还未走下楼梯，就听到了沐音洛的冷嘲热讽，沈奕扬感觉自己的头有些疼，不！是很疼，今天出门没有看黄历啊！上面一定写了不宜出行，自己实在是太不小心了，怎么把这么重要的事给忘了。在心里翻了翻白眼，沈奕扬还是淡定地走下了楼。
    沐音洛端坐着，精致秀气的脸，漂亮的像一幅娴静素雅的画，所以说，人不可貌相啊！这么个漂亮的可人儿，脾气差的却有点BT。只有冷睿言这种BT才忍受的了，所以说，BT还是应该和BT呆在一起，这叫物以类聚人以群分。
    沈奕扬嘴角习惯性的勾起微笑的弧度，“如果沐先生需要冷先生的服务的话，我可以代为转达，我想他一定非常乐意。”
    沐音洛眼睛一瞪，一双漂亮的眼睛微微上挑，“你就一点廉耻也没有。”
    沈奕扬耸了耸，廉耻，那东西要来干嘛！能吃还是能卖啊！再说冷睿言这么个逼良为娼的，都没觉得不好意思，自己这么无辜的受害者，有必要内疚吗？这小人说的话可真是奇怪啊！
    “那种东西要不起啊！”沈奕扬笑眯眯地道。
    沐音洛抿着唇，精致的小脸显出几分怒气，挥出的拳头，像是打在软软的棉花上，沐音洛忍不住有些憋屈。
    冷睿言很潇洒地站在楼梯上，往下看，只见两个漂亮非常的男子，一个笑颜如花，妖冶夺目，一个似气愤又带着点委屈。
    看到冷睿言下来，沈奕扬立刻收敛了笑容，低头做沉思状。沈奕扬盯着自己的鞋子，似乎上面有什么未解的谜题一般。面对冷睿言喜怒无常的脾气，沈奕扬觉得自己还是应该小心为妙，谨慎这种东西，面对BT一向是嫌少不嫌多的。
    冷睿言看着乖顺非常的沈奕扬，忍不住笑了笑，这小人刚才说不定张牙舞爪呢，现在却装乖了。
    “在聊什么呢？”冷睿言抱着双臂，站在两人中间问道。
    沐音洛一哼，扭过头，一副爱理不理的模样。
    冷睿言好整以L地把目光转向沈奕扬。沈奕扬看着冷睿言戏谑的眼神，撇了撇嘴，十分公式化的开口，“报告冷先生，我们刚才在探讨您的幸福问题。”
    冷睿言一愣，随即又恢复了过来，“那你们讨论出的结果呢！”
    沈奕扬抬起头，眨着一双如琉璃般光芒闪动的眼睛，十分严肃认真平板的道：“我们觉得您这样天赋异禀的，有必要雨露均沾，这个屋子这么大，还有很多空屋，您还可以进行资源的合理利用，古代君王都有后宫佳丽三千，您就三千，太委屈您了，不符合您的身价。”
    沈奕扬一本正经地说着，不能怪自己祸害他人啊！实在是人不为己天诛地灭，上帝，人家真的不是故意的。沈奕扬在心里默默地道。
    冷睿言笑的十分和蔼，只是那和蔼的表情，依旧让沈奕扬汗毛直竖。这个小家伙还是整天想着怎么逃离自己吗？
    干嘛笑成这样嘛！自己不过就提个合理建议而已啊！沈奕扬忍不住有些委屈地想，和BT生活在同一屋檐下，果然很考验心脏承受能力啊！
    “我会好好考虑的。”冷睿言微微地点头，盯着沈奕扬咬牙切齿道。
    沈奕扬双手负在身后，挺直腰板，有那么点像个听话的好学生，BT实在太难讨好了，说什么都不对！沈奕扬童鞋哀怨了。
    “你们慢慢讨论吧！”冷睿言抬步往门口走去，沈奕扬张着眼睛，有些急切地道：“唉。”
    冷睿言转过头，就看到了沈奕扬满脸希冀的眼神，“还有事？”
    “这个月，我有毕业生聚会。”沈奕扬小声地道，说完就后悔了，脸上的表情有些懊恼，自己怎么在刚刚惹了这个人之后，说这件事呢！
    看着沈奕扬憋憋屈屈的模样，冷睿言偏头一笑，大方地道：“去吧！”
    没想到冷睿言会如此大方的答应，沈奕扬神色一喜，一双眼睛清亮逼人，里面盛着满满的愉悦：“谢谢！”
    冷睿言觉得那一笑之间，原本就漂亮的人，更是美得倾国倾城，整张脸都会发光般耀眼夺目。
    沐音洛面无表情地看着两人的互动。心竟是有些酸疼了起来。他明明是不喜欢冷睿言，他明明是讨厌他用恩义，打动了自己的父母，把自己绑在身边的。
    沈奕扬回头就看到了沐音洛有些阴翳的表情，不会这小人，真爱上冷睿言了吧！那冷BT可就功德圆满了啊！那自己可就解脱了啊，不知为什么，沈奕扬感觉心里竟然有些钝钝的痛。
    走在香樟树密密的林荫道上，呼吸着新鲜的空气，沈奕扬享受着午日难得的自由。
    “小扬。”徐默风快步走了过来。
    沈奕扬回眸一笑，端的是色如春花，倾倒三江碧水。
    徐默风苦笑了一下，露出委屈的表情：“小扬你还是别这么笑了，你笑的我想对不起我女朋友。”
    沈奕扬伸出食指，像古代绝代风华的名妓一般，调戏般朝徐默风一指，“死相！”
    徐默风打蛇随棍上，眨着眼睛，细声地道：“奕扬，你就从了我吧。”
    沈奕扬啐了一口，“呸，小爷看不上你。”
    徐默风捧着心口道:“奕扬，你真狠心啊！我的心因为你碎成了一片一片的。”
    沈奕扬不以为意地双手插腰，整个人显得异常意气风发，“碎吧！我看着呢。”
    徐默风板起脸，“没见过你这样的，你说我怎么好死不死就交了你这么个朋友。”
    沈奕扬勾起一抹浅笑，“你有眼无珠，能怪谁啊！”
    徐默风叹了口气，“好吧！我认输，不过说真的，你和孟若宜怎么分手了？”
    沈奕扬的脸色暗淡下来，冷睿言是一方面，孟若宜的父母也一向看不起自己的家世也是一方面吧！
    “你没发现我喜新厌旧，是个花花公子。”沈奕扬有些自嘲地道。
    “没发现，如果不是有什么特别的事，你是不会和她分手的吧，小扬，你都没有发现你最近瘦了好多！”徐默风有些沉重地道，双目担心地盯着沈奕扬。
    沈奕扬微垂下头，扬起头的一刹那却又恢复了一贯的妖孽相，“这年头，美女都追求骨感，我这样的大美男，当然身材也要好，否则怎么对得起我这张脸。”
    沈奕扬扬起下颌，盯着徐默风上上下下打量了一遍，口气有些哀怨地道：“小徐啊！你的肚子要是再圆下去，人家可就要怀疑你怀孕了，到时候你可别说认识我啊！”
    徐默风被沈奕扬堵得一口气没上来，脸涨的通红，“随便你吧！”明白好友可能是有难言之隐，徐默风也不再强逼了。
    “小徐啊！你真的应该减减肥了，不然你女朋友就不要你了。”沈奕扬眨着眼睛，有些纠结地道。
    “你！”徐默风气极地瞪着沈奕扬。
    沈奕扬乐呵呵地一笑，“好了！我错了，您息怒。”
    徐默风无奈地叹了口气，“殷琦说要请你参加他表哥殷琰出场地替她举办的我们的毕业酒会，你去不去啊？”徐默风看着沈奕扬问道。
    “当然去了，大家最后一次聚会了。”难得那个BT会同意呢！沈奕扬突然有些感伤起来，四年，时光竟然在不知不觉中，竟然已经流转了那么久。自己曾以为，他会在这四年的岁月末梢，有一个长相清甜的女友，一份稳定的工作，所有一切，都被那个男人的强势打破，可是冷睿言，我们的路究竟又会走到哪里？
    “你不去，很多男同胞会失望的，小扬，你要是女的，我一定抛弃了我女朋友，追求你。”徐默风双眼冒星星的道。
    “我要是女的，就去傍大款，我看不上你。”沈奕扬一点面子不给地道。
    徐默风嘴角一抽，“你可真实际，你可以现在就找个富婆。”
    “我会考虑的。”沈奕扬从善如流地道。
    徐默风扭过头，“小扬，出去别说我认识你。”
    “我们本来就不认识。”沈奕扬理所当然地道。
    徐默风板着脸，瞪着眼，脸色发青，“小扬，你太过分了！”
    “呵呵！”沈奕扬露出谄媚的微笑，微微低下头，“好了，大人都是小人的错，你就不要和我计较了。”
    徐默风看着沈奕扬，气也不是，笑也不是。“我怎么就认识了你这个损友呢！”
    “有我这样的朋友是你的福气吧！你是不是要去烧香拜佛，感谢观音姐姐。”沈奕扬很诚恳的建议。
    徐默风叹了口气，“小扬，以后交女朋友，记得不要把你这副嘴脸露出来，否则，你就注定孤独终老了。”徐默风很严肃的警告道。
    沈奕扬点点头，受教地道：“明白了。”

 angle_5384


时光错乱了爱情 第十五章 殷琰
    沈奕扬走进酒店的时候，不禁感叹，这世上有钱人果然很多啊！宽敞的大厅金碧辉煌，身着制服的服务生端着盘子穿梭其中。
    “小扬来了啊！”殷琦挽着一个气质优雅的男子，端着一杯酒走了过来。平日便高高在上的天之骄女，此刻更是明艳动人。只是在沈奕扬一笑之下，却是黯然失色。
    “小扬，你不笑我能有些自信，你一笑我就只有自惭形秽的份了。”殷珂扶了扶头上的发丝，有些哀怨地道。
    “哪里，殷小姐明艳动人，要不是早就心有所属，小扬一定天天追你。”沈奕扬带着点痞子气地回道。
    “若真是如此，我倒是要把我的现任男朋友给甩了。”殷珂捂着嘴笑容满面的回。
    沈奕扬一梗，笑了笑道：“殷小姐说笑了，追殷小姐的人可是都已经排到校门口了，奕扬拍马也赶不上，实在只能退出了，否则我怕被追杀啊。”
    “贫嘴。”殷珂被夸的直乐，“表哥，我说的没错吧！我们班上的校草，可不比你请的那些个明星养眼多了。”殷琰富有深意的目光在沈奕扬身上微微一顿。
    沈奕扬抬起头，打量着面前这个身材高大的男子，殷琰长相气派，黑色镶金的边框眼镜，显出几分儒雅的风范。
    “你好！”殷琰绅士的伸出手，修长的手指光滑圆润，一派修养良好的模样。
    “你好。”沈奕扬回握过去，看着殷琰淡淡的笑容，心里不知怎么有些毛毛的感觉。
    “小扬，这里。”徐默风扬声道。
    沈奕扬如释重负，沈奕扬朝着两人微微点了点头。对着两人道：“我先过去了。”脸上抱歉的一笑，却不知这一笑，如何让人神魂颠倒。
    徐默风把沈奕扬招呼了过来，便对着一旁的女子傻笑，沈奕扬有些头疼起来，人家成双成对，徐默风把自己这么个电灯泡叫了过来，却只顾着对自己的女朋友笑，这算是怎么回事，“嘉玲嫂子好。”沈奕扬嘻嘻一笑道。
    嘉玲羞涩地低下头。
    徐默风回头狠狠瞪了沈奕扬一眼，“你干嘛坐这么近，坐远一点，没看见嫂子在这嘛！”
    沈奕扬往旁边挪了挪忍不住有些哀怨地想，“明明是这个死胖子把自己叫过来的吧。”
    “你好。”嘉玲向沈奕扬伸出手，徐默风立即伸手握了过去。
    “小扬啊！拜托你不要笑，笑的像花痴一样，没看见不少男人都在对着你放绿光，你说你为什么好死不死长这么张妖怪的脸，要像我一样注意矜持。”徐默风回过头，语重心长地对着沈奕扬道。
    苍天啊！大地啊！下来一道闪电把这胖子劈死吧！矜持，他死活看不出来这死胖子哪里有点矜持的样子。
    沈奕扬摸了摸鼻子，矜持，他怎么不知道这个死胖子，居然还知道矜持。不过他倒是知道，那个死胖子，自己不笑的时候，美女还能保证镇定，一笑基本阵亡。沈奕扬揉了揉自己的脸，这可是天生父母养的，和自己可没关系。长的这么帅真的不是我的错啊！
    宴会很热闹，还有一个当前热门的少女组合演唱，四个富有青春活力的少女，风情各异，吸引了不少人的注意力。
    殷琰站在场中，格外的出挑。英俊的长相，优雅的气质，又是个多金的，班上不少女生的目光都被吸引了过去。
    “默风，殷琦那个表哥，你知不知道？”沈奕扬开口问道。
    “知道，殷琰嘛，他可是翔宇娱乐公司的总裁，年轻有为呢！小扬啊，你要是被他看上，指不定下个明日之星就是你了。小扬，不是我说啊！娱乐圈那些个红男绿女和你比起来就是浮云啊！”嘉玲抢着道。
    沈奕扬懒懒地一笑，“嫂子过奖了。”
    嘉玲耸了耸肩，演技不说，沈奕扬只要对着镜头一笑，那粉丝啊！一定一片一片的长。
    沈奕扬抬起头，却见殷琰对他遥遥举了举杯。明明中间隔了数人，沈奕扬却有种被野兽盯上的感觉。
    沈奕扬低垂下头，就听到手机铃声，沈奕扬皱了皱眉头，看到屏幕上显示的名字，无可奈何地接了起来。“在哪？”冷睿言冷冰冰的声音，透过话筒传了出来。
    “天航酒店。”沈奕扬回道。
    “早点回来。”冷睿言吩咐了一下，就挂断了电话。
    沈奕扬握着手机在手上摩挲了一会，又收了起来，“查岗！”嘉玲嬉笑着吐出两个字。
    沈奕扬脸不自觉地一红，很快掩饰了过去。语气带着几分遗憾的道：“我倒是希望有个美女查岗，可惜没什么美女给我爱的问候啊！”
    “小扬，哪个美女敢看上你，不怕先把自己自卑死，我看你先去做个整容手术，再来考虑谈恋爱的事吧！”徐默风肉嘟嘟的脸上浮起不怀好意的微笑道。
    “小风啊！我要是都要去整容，你可怎么办啊！”沈奕扬掐了掐徐默风胳膊上厚厚的肉，自己要是皮也这么厚，会不会耐力更好一点，沈奕扬暗想。
    徐默风狠狠眼了沈奕扬一眼，“去，找个美眉玩去，老子看不上你。”
    沈奕扬刚想说些什么，就听到了此起彼伏的呼喊声。
    “小扬，来一个。”听到不远处传来的起哄声，沈奕扬举目望去，却是几个同学起哄让他唱一首。
    沈奕扬也不拒绝，微笑着站起身，走上台，拿过话筒，轻声地唱了起来：“闭上眼就看见你，也忘记了我自己，缠住在逃不开的绝境，才不怕往痛苦坠，爱你反正是毁灭……”沈奕扬不知道自己为什么会唱这首歌，但是一张口就这么唱了出来。心里有什么东西压的心口生疼。
    “你玩火我代你分心受罪，为爱演出戏，孤独竟是结局，我演的是你，是你不要的哭泣，我一步一步离开你，爱一步一步成追忆，谁来代替我的孤寂，跌进深渊里，我一步一步往下坠，泪滴一滴淌心扉，落幕以前让我入戏，别问我是谁？”沈奕扬微微闭上眼，长长的睫毛像蝴蝶的翅膀。沙哑的嗓音伴随着缓缓流淌音乐，在大厅里回荡……冷睿言，如果我放任自己沉沦，是不是最终也是掉进无尽的深渊里。
    一曲终了，沈奕扬放下话筒，朝着众人鞠了个躬，走下了看台，一时间掌声雷动。
    “小扬。”徐默风脸色发青地看着坐到自己身边的沈奕扬，“小扬，你居然还会唱歌，完美成这样，小心天打雷劈啊！”
    “切，要劈也先劈你。”沈奕扬端过酒杯，抿了两口酒。“你这么大的体积，估计也劈不死，劈掉几块肉，就当减肥吧！”
    徐默风再次恶狠狠地瞪了沈奕扬一眼，哼了一声。
    沈奕扬微微一笑，睫毛垂下一片阴影，遮住眼底落寞的影子，整个人显出几分淡淡的寂寥，美丽的好像最完美的雕塑。
    看着酒杯中猩红色的液体，沈奕扬突然有些很想醉的冲动，一醉解千愁，是不是一醉就可以把一切忘掉，那些不愉快的，绝望的，悲哀的，无奈的……
    “小扬，别喝太多酒。”徐默风有些不放心的道。
    沈奕扬懒懒的一笑，斜斜地往徐默风身上一靠，“怎么了，人家都最后一餐了，你还不让人家醉一下。”
    徐默风看着沈奕扬懒洋洋的笑容，不知怎的，竟觉得那笑容，包含着无尽的悲哀。
    “怎么了？”徐默风略带些关怀的问道。
    沈奕扬眨了眨漂亮的眼睛，露出几分孩子气的笑容，“胖子，你这副感性的样子，让人家很不习惯啊！我浑身的鸡皮疙瘩，一下子全起了。”
    徐默风脸色一变，猛地把沈奕扬推开，“你死开一点。”
    沈奕扬将一张红扑扑的脸，伸到徐默风面前。无限委屈地道：“你居然叫人家死开一点，好狠的心啊！”沈奕扬委屈地皱起眉头，一副泫然欲泣的模样。
    徐默风看着沈奕扬染上了几分醉意的眸子，水光潋滟，风情无限，“小扬你别过来了，老徐我控制力有限，不能对不起你嫂子。”
    “表妹，你那个姓沈的同学什么来头。”殷琰走到殷琦身边，装作不在意地问道。
    殷琦看殷琰眼中势在必得的目光，还能不明白，“没什么背景，不过他妹妹，前段时间，似乎惹上了什么惹不得的人。”殷琦点到而止的道。
    聚会结束的时候，沈奕扬已经有些昏沉了，徐默风和嘉玲陪着他走了出来。
    “我说你真不要紧？”徐默风有些不放心地道。
    沈奕扬双手插腰，扬了扬头发，“放心了，我又不是女的，能出什么事。”
    徐默风想说，这年头会出事的不只是女人，但是看沈奕扬不耐烦的样子，又咽了下去。“那你自己小心。”
    沈奕扬一歪头，眸中一片水色，含情脉脉地道：“默风啊！你真像我妈？我好爱你啊！”
    徐默风抖了抖身上的鸡皮疙瘩，拉着嘉玲逃也似的跑了。
    沈奕扬耸了耸肩，站在路边，一辆黑色奔驰停在面前，沈奕扬看着面前气派的跑车，有些眼晕，什么时候出租车也可以这么拉风了？？？

 angle_5384


时光错乱了爱情 第十六章 没刷牙
    殷琰落下车窗，露出一张斯文的脸，沈奕扬迷迷蒙蒙地抬起头，“沈先生，我送你回去吧！”
    沈奕扬偏了偏头，随即摇了摇，“我自己坐出租就可以了。”无事献殷勤，非奸即盗，虽然自己是男的，但是有了冷睿言的前车之鉴，沈奕扬不能不留个心眼。
    “沈先生是怕殷琰和你收车钱吗？”殷琰微笑着道。
    沈奕扬微微一笑，“殷先生，怎么会差我几个车钱。”
    “既然如此，就上车吧。”殷琰态度良好地道。
    “殷先生，虽然不差我几个车钱，但我怕耽误了殷先生泡妞啊！”沈奕扬痞痞地一笑，带着几分醉意地道。
    “沈先生，难道看不出来我正在泡你吗？”殷琰云淡风轻地道。
    沈奕扬昏昏沉沉的脑中霎时闪过一道惊雷，这句话，好像应该由自己来说，才比较合适吧！抬起头就见殷琰挑起的嘴唇，沈奕扬有一种想要抓头发的冲动，帅哥都去搞基了，美女们该怎么办，虽然说，这个世界男女比例正走向失衡状态，剩男将迅速的增多，但也不需要用这种方式来达到平衡吧！更何况，为什么每个人都来找他，难道他就这么像弯的。
    沈奕扬托起下巴，手指在下巴上摩挲着，“如果我没看错的话，殷先生，你应该是个男人吧！”
    殷琰无所谓地点了点头，“怎么了。”
    “我喜欢美女，我不是弯的。”实在找不出什么话来说，沈奕扬只好拿出最大众化的观点。
    “我也不是弯的，只是刚好爱上一个男的而已。”殷琰含情脉脉地道。
     果然啊！果然，还是这么狗血的回答，沈奕扬抖了抖一身的鸡皮疙瘩，难道自己刚才对徐胖子说这话的时候，他也是这种感觉，实在太惊悚了，己所不欲勿施于人，这种话以后不能随便说了，太恶心了。
    “小扬，考虑和我在一起吧。”殷琰道。
    没等沈奕扬抖完一身的鸡皮疙瘩，殷琰又抛出了这么一句，沈奕扬脑中瞬间空白，嘴角连招牌的笑容也扯不出来了。
    谈恋爱的基本过程是怎样来的，最起码要先接触了解一下，探清对方的底细，免得某天醒来，惊讶的发现，自己的爱人居然是个被通缉的杀人犯。
    随后总要献个殷勤，送送路，买买礼物什么的，在发展下去，就可以牵牵小手……等到软磨硬泡时机成熟了，就可以那啥那啥了，一旦生米煮成熟饭了，哈哈那就万事大吉了。
    沈奕扬呆滞的站着，自己和殷琰见面不足十二个小时，就算坐火箭，也不应该有这么快的速度吧！这年头有钱人，果然都是行动派，跳过所有步骤，追求效率，这就是自己与有钱人的差距啊！一步一个脚印的时代已经过去，在飞机火车遍地的今天，自己果然已经老了，跟不上节奏了，如果被社会放弃，那是什么感觉，是心如死灰，还是我行我素，沈奕扬在一瞬间陷入了我是谁这个深奥问题的思考中。
    殷琰坐在车里看着沈奕扬停滞的表情，有人说霎那便是永恒，沈奕扬不想问殷琰你为什么选择我，因为他怕殷琰再次情深意重地吐出，你相不相信，这世上有一见钟情，太过美丽的话语啊！请不要说那是糖衣毒药，其实那就是能让你把隔夜饭都呕出来的酸水啊！
    在这个不算寂静的晚上，路上光华璀璨，映衬的满天星斗黯然失色，殷琰面带微笑，一派优雅佳公子风度翩翩的模样。
    终于沈奕扬抬起头，两人目光相对，短短一瞬，便已有万种情谊流转，这一个眼神，似乎包含了千言万语，霎那间，世俗的观点，身份的差距，阻隔在两人之间的一切似乎都灰飞烟灭了，好吧！其实这样狗血的事，是不会发生的。
    沈奕扬的发丝被风吹得轻轻飘拂，映衬着沈奕扬的侧脸秀丽出尘，终于忍不住有些无奈地对着殷琰道：“你还是快点把车开走吧，你再不走，交警就该头疼了。”
    殷琰的笑容僵住了，猛地发现后面的鸣笛声，已经响成了一片。
    沈奕扬潇洒地摆了摆手，钻进后面的一辆出租车里。
    沈奕扬看着巍峨的建筑，有点晃神，夜色中这么高大的建筑，就像是一只责任而噬的猛虎，沈奕扬抬起头，摇晃一下晕乎乎的脑袋，果然不应该喝太多酒啊！这酒后劲太大了，不过吧！酒肉穿肠过，佛主心中留，阿弥陀佛，保佑冷睿言已经养成了早睡早起的好习惯。
    沈奕扬平复了一下心情，大踏步走了进去，长长的车道，让沈奕扬忍不住心生抱怨，把房子建那么大干什么，不知道中国现在土地资源紧缺吗？浪费可耻啊！
    底楼的灯已经熄了，黑沉沉的，有些吓人，沈奕扬吐出一口气，正打算神不知鬼不觉地溜进房间，就听冷睿言，如金属般的声音从背后响了起来。
    有人说阴司地府的哀鸣，足够逼疯一个正常的灵魂，沈奕扬想说，其实冷睿言可以试着与其PK一下。
    刚才还黑沉沉的大厅，霎那间灯火辉煌。沈奕扬直挺挺地站着，冷睿言高跷着腿，坐在沙发上，脸色似乎有些不佳。
    在一瞬间，沈奕扬想了很多，他想冷睿言大半夜的不睡觉，难道就是为了等自己回来，摆一个拉风的pose，他想这个大厅里的灯装的很真是多啊！大半夜的也亮的跟白天似的，这人你果然是什么都浪费，连电也不放过，但最开始想的还是，某年某月某人写的某部小说里，温柔善良的妻子守着一盏灯光幽暗的油灯，在灯下一边缝补衣服，一边守候着月夜归来的丈夫。然后沈奕扬就看到了，即使坐着依然十分骚包的冷大门主。
    沈奕扬抬起头，与冷睿言四目相对，扯出一抹尴尬的笑容，“您还没睡呢？”这简直是废话，可是沈奕扬想不出，除了废话他还能说什么。
    “我记得，我有叫你早点回来。”冷睿言伸出修长的手指敲击着椅子的扶手，这上面就好像高高在上的帝王，审问着不知天高地厚的小民。
    沈奕扬微笑微笑微微笑，“现在也不晚吧。”
    “12点还不晚。”冷睿言笑的十分和蔼可亲，沈奕扬眼睛有些眩晕，没看到冷睿言脸上十分阴险的笑意。
    “您不是没睡吗？”要是晚了，你干嘛还不去睡。沈奕扬觉得自己态度良好，语气温和，有问必答，实在配合的不能再配合了，但是有些人就是不满意啊！
    沈奕扬眼睁睁，眼睁睁地看着冷睿言高大的身影一步步一步步压过来，当那个名为冷睿言的生物把头凑过来的时候，沈奕扬终于看清了冷睿言那不算好的脸色。
    “你喝酒了。”冷睿言站在距离不到沈奕扬一拳的距离道。
    沈奕扬想问你有没有刷牙，但话到嘴边又咽了回去，毕竟这种问题，可能涉及个人隐私什么的……
    沈奕扬点点头，乖巧地道：“喝了一点。”
    沈奕扬原本白皙的肤色，泛着诱人的粉色，眸中水色潋滟，带着点迷人的风采，冷睿言一时看花了眼。
    双唇相触，沈奕扬眼镜暴睁，其实吧！刷不刷牙这个问题，他刚才还是应该问一下的，也可以顺便告诉他，自己今天还没有刷牙。
    柔软的触感，甜蜜的滋味，冷睿言很少与人亲吻，却没想到滋味是如此，如此美味，让冷睿言忍不住想要探寻更多，感受有什么东西闯进了喉咙，沈奕扬不算清明的脑袋，却没有阻止牙齿对肉的渴望，于是两排洁白的牙齿就这么合上了，血腥味在嘴里漫了开来，冷睿言吃痛的推开了沈奕扬，沈奕扬被推的倒退了几步，想起刚才对冷睿言做了什么，沈奕扬心头有些发懵，天哪，他竟然把这个阎王给咬了，就算味道再好，他也不应该下嘴啊！更何况，味道也不怎么好。
    冷睿言捂着嘴，狠狠地瞪着沈奕扬，好吧！他第一次被人掌掴，是这个小家伙，他现在又创了一个自己在接吻的时候咬了自己的记录。
    “有什么想说的？”看着沈奕扬似乎有些惊住的面容，冷睿言冷冰冰地问。
    “真要说？”沈奕扬感受着嘴里的血腥味，有些犹豫地问。
    看沈奕扬蠕动着嘴唇，十分为难地开口，眉头似乎都皱到了一起，“您还没刷牙吧！”
    冷睿言的脸色，霎时由一张白纸变成了大幅泼墨山水，乌云朵朵开，沈奕扬看着冷睿言山雨欲来风满楼的脸色，有些不自在的笑了笑，这种**问题，果然不应该问啊！
    “其实我也没刷牙。”沈奕扬觉得自己有必要安抚一下，被揭了短的冷大门主。
    冷睿言抬起头，犀利的目光把沈奕扬上上下下地扫了一遍，终于爆发出了一个惊天动地的“滚”字。
    沈奕扬很想劝冷睿言小声一点，毕竟还有很多人在睡觉，但最终还是觉得自保比较重要，便大踏步地狂奔上楼，消失了踪影。
    等走到楼梯中间，沈奕扬又忍不住停下脚步，向下看着冷睿言，“您怎么这么晚还没睡呢？”难道是在等我。
    冷睿言意外地红了一下脸，随即潇洒的转身，留给沈奕扬一个背影。
    该不会真的是在等自己吧！沈奕扬手抚着头，忍不住想。唉，天黑了，果然开始做梦。

 黑暗女巫


时光错乱了爱情 第十七章 沦陷
    冷睿言坐在主位，两边密密麻麻的坐满了他的情人，沈奕扬也分到一个座位，看着四处形形色色的美人，沈奕扬忍不住有些嫉妒。冷睿言这丫的，可真是会享受，一个人就被这么多美人环绕，严重影响了资源的合理配置。自己就一个，还让他给整没了。
    沐音洛坐在冷睿言的右手第一位，沈奕扬缩了缩身子，极力隐藏自己的存在感。
    “言，你胃口不好吗？”
    不知是哪位眼明心细的开口了，沈奕扬用眼角瞄了一下冷睿言，就见冷睿言的目光也正好射了过来。沈奕扬摆正姿势，继续淡定的吃饭。
    该不会自己把他舌头咬破了，他就准备绝食了吧，他要是这么饿死了，那可就天下太平了啊！沈奕扬埋头，吃着美味的饭菜，味道真好，冷睿言损失的大了。
    “你们吃吧！”冷睿言简单的回了四个字，沈奕扬脑中闪过感人的一幕，三年自然灾害的时候，颗粒无收，大地萧条荒凉，慈祥的母亲，剩下一碗薄薄的米粥，自己忍受着饥饿，对着自己的儿女道，“你们吃吧！”一想到这一幕，沈奕扬的牙齿就忍不住有些打颤。难不成，冷睿言现在正在扮演这样一个角色。
    冷睿言不明所以的看着沈奕扬诧异中又带着点可怜的神色，难道，这小人睡了一晚，终于知道怕了，如果冷睿言此刻知道沈奕扬在想些什么，恐怕会一口气缓不过来，直接昏死过去。
    一顿饭吃的波澜不惊，吃完饭，正准备跑路的沈奕扬，就听到冷睿言不阴不阳的声音，慢条斯理地传了过来，“一会去我书房。”
    沈奕扬准备跑路的脚就这么硬生生地停住了，不甘不愿地跟着冷睿言走进房间，沈奕扬的脸上写满了苦恼。
    “昨天玩得开心啊！”冷睿言问，沈奕扬看着冷睿言谈笑的表情，心里毛毛的。
    沈奕扬点头，“还挺开心的。”
    “开心到……忘了……回去。”冷睿言因为舌头受伤，说话有些不利索，所以平日里的气势下来了七成，沈奕扬有些纠结地看着冷睿言。这人也太敬业了，舌头都伤了，还要教训自己。
    “我记得回来的，就是坐错公交了，然后就晚了。”沈奕扬十分诚恳说道。冷睿言总不至于安排人监视自己吧，就算是，那也只能死不认账了。
    “做错公交，打个的就好了，坐什么公交。”冷睿言有些不满地道。
    “没钱，要不您先把遣散费给我。”沈奕扬双眸晶晶亮，满眼热切地看着冷睿言。
    “你还想要遣散费？”冷睿言咬牙切齿地道。
    沈奕扬笑的妖娆，笑的漂亮，一张倾世的脸，绽开了一朵花似的，“我也不要多，你随便给个几百几千万就成了。”冷睿言这随便一个吊灯都是几百块，自己当了他和沐音洛之间，这么久的人形电灯泡，总也有这个价了。
    冷睿言直勾勾地盯着沈奕扬，就好像是在盯着自己苦大仇深的仇人，冷睿言喘着粗气，满腔发泄不出的怒气最终化作一个字“滚。”
    沈奕扬一溜烟跑出了书房，这算怎么回事，怎么每回都是以冷睿言的这话，来结束的。
    对着电脑搜寻了一会就业信息，就听到手机铃声响了起来。
    沈奕扬颇有些意外地看着手机上显示的名字，虽然是同班同学，但是沈奕扬和殷琦接触却是不多，美女都应该嫉恨自己，对于自己美貌的妒忌，唉，长的帅，就是没办法啊！
    “到很久了。”沈奕扬坐到了殷琦对面。
    殷琦小姐摇了摇头，手中的小勺子，不断地搅着手中的咖啡，“听说，你在找工作？”
    “毕业了，大家不是都在找吗？”沈奕扬不明所以地问，“难道，如果殷小姐乐意帮我开后门。我是非常乐意进的。”
    殷琦若有所思地盯了沈奕扬一会，“小扬，你觉得我表哥怎么样。”
    沈奕扬挑了挑眉，摸了摸鼻子，“挺好的。”
    殷小姐往背后一靠，居高临下地看着沈奕扬，“我实话跟你说，我表哥不是直的，你要是跟了他，绝对不会吃亏，小扬，现在工作那么难找，你刚毕业，又没有门路，可以做什么？小扬，你现在有资本，就要利用，其实也没有什么好丢人的……”殷琦循循善诱地道。
    沈奕扬低下头，难道他长得那么像想要被人包养的小白脸，难道他一个五尺儿郎，就剩下这么一条通往未来的康庄大道了。看殷琦说的煞有其事的摸样，沈奕扬忍不住摸脸，自己怎么就长成这样了呢？
    “殷小姐，小扬，没有这样的宏图大志啊！这样高端的职业，我想是胜任不了的，浪费你一片心意，我对不起你。”沈奕扬不好意思的道。
    这年头的老鸨都是这么高水准，与其过来劝自己，还不如把自己洗白白送上去好了，殷琦自己长得也不差啊，虽然没有自己好看。
    “小扬，我是为了你好，你牺牲个几年青春，下半辈子衣食无忧，有什么不好的，我表哥对情人一向大方，况且他自己长得也不差，不会辱没了你的……”
    沈奕扬从来不知道，原来自己的同学有当老鸨的天分，以前看电视，花街柳巷，莺歌燕舞，打扮得花枝招展的大婶，摇着一方手绢，摇旗呐喊，“我们这的姑娘最好。”
    这年头，老鸨这个职业，已经如此高端化，以至于要金枝玉叶的小姐亲自出手，原来啊！包养，已经成为一种低调的时尚。
    “殷小姐，如果没什么事的话，我就先走了。”再不走，他就要被恶心死了，就是他想给人包养，也没这个资本啊！那个霸王条款！自己的五年都已经是冷睿言的了。
    “小扬，你就不能考虑一下吗？”殷琦站起身，一袭白莲般的长裙，一副清纯美丽的模样，人不可貌相啊，好好一个大小姐都下海干这个，这个世界啊！沈奕扬忍不住在心里哀嚎。
    “如果他愿意在下面的话，我倒是可以考虑考虑。”沈奕扬回眸一笑，单只眼睛眨了眨，端的是风情无限，惑人心弦。
    “如果是小扬的话，我想我是可以试试的。”沙哑不失性感的声音，从背后传了过来。
    沈奕扬浑身的汗毛都竖起来，殷琰居然也在这，真是的，遇上硬钉子，弄巧成拙了，“殷先生，其实我是开玩笑的。”
    “没关系，我是认真的，我们可以试试。”殷琰一步步逼了上来。
    沈奕扬一步步后退，沈奕扬觉得自己悲哀得就好像马上要被强暴的良家妇男，如此，自己是不是要叫两句救命应应景。这男人还真是能伸能屈这句话，都说的出口，沈奕扬可不觉得殷琰会言而有信。
    “殷先生，您这样的身价，应该能找都更好的，您可别委屈了您自己啊！”小扬很善意地劝道。
    “不委屈，怎么会委屈呢？”殷琰皮笑肉不笑地道。
    沈奕扬看着殷琰眼中锋利的光芒，那目光已经不是玩笑了。
    沈奕扬抿紧唇，难道自己长的就这么像可以随意捏扁搓圆的所以个个都要来踩一脚，沈奕扬垂下眼睫，脸上的痞子气褪的干干净净“殷先生，请您自重。”
    殷琰温和地看着沈奕扬的眼睛，目光专注而深沉，“小扬，我是真的喜欢你，以前不相信一见钟情，见了你我才知道，那是什么滋味。”
    沈奕扬眨巴了一下眼睛，好吧，上一次没被恶心到，这一次补上了，要不要这样啊！
    “殷先生，我不爱你，我不觉得我们有在一起的可能。”沈奕扬极力压在体内想要吐的感觉，为什么，为什么这帮子富得流油不去不去找找心理医生，从根本上解决问题，却要来纠结自己。这人品啊！一个个都有问题啊，很有问题。
    “小扬，你为什么要拒绝我，我们应该是最般配的一对。”殷琰眯着眼睛有些愠怒地道。
    好吧！他不但把上次欠下的还了，还被变本加厉的恶心到了，般配，他死活没看出来，自己和这么高大的男人有什么好般配的。自己是直的啊！沈奕扬有种要仰天长啸的冲动。
    “殷先生，你再过来，我就不客气了。”沈奕扬捏紧拳头，正色道，老虎不发威，一个个都当他是病猫。
    “哦，是吗？那我倒是要看看你怎么对我不客气。”殷琰嘴角划过狐狸般的笑，就好像古代不学无术的大少爷，调戏良家妇女般的一脸贱样。
    这才是这位殷少的真面目吧！白瞎了他一张英俊的脸，沈奕扬不打算纠缠下去了。
    双手猛然发力，一拳挥出去，身体紧绷，霎那间由一只温顺的小白兔，蜕变成了 矫捷灵敏的黑豹子。冷睿言那里的训练，毕竟不是白来的，沈奕扬的伸手进步神速。
    双方对拆了十余招，沈奕扬有些意外，这个人居然也是个练家子，唉，家门不幸，这么个长相身手都还过得去的少爷，怎么就弯了呢！
    殷琰倒退了几步，沈奕扬收回手，终于意识到了不对，虽然自己占了上风，但是头却晕了，迷药吗？唉，怎么什么事都能让自己碰上，流年不利啊！
    沈奕扬一边戒备着殷琰，一边朝楼梯口张望，不会楼下还有他的人吧！
    “小扬，你逃不掉的。”似乎没有料到沈奕扬的身手，殷琰抹了把嘴角的鲜血，眼中露出野兽般势在必得的光芒。
    沈奕扬眯了眯眼睛，“殷少，你会后悔的。”
    “得不到你，我才会后悔。”殷琰目光热切地看着沈奕扬，沈奕扬被他看得发懵，脑中的眩晕越来越严重，唉，现在的科技，果然是太发达了，药效发作的真快。
    冷睿言掏出手机，信息里只有两个字救命。
    晕过去的一瞬间，沈奕扬想了很多。冷睿言是会赶过来，还是放任自己自生自灭，除了他自己还有谁是可以依靠的。
    浑浑噩噩二十多年，到最后，还是只剩下孤孤单单的一个自己，那个月夜星空下孤独的仰望的孩子，蜷缩在心灵的一角，从未改变。冷睿言，如果你像王子一般出现，也许我真的会爱上你。
    被扔进石室时，沈奕扬发现，自己对人心，终究是估计过善了，殷琰，他不只是普通的BT而已，零星的光芒从天窗投进阴森的小屋，四周墙壁上摆放着各种皮鞭，甚至那张床上，还隐约透着一股血腥味，一切都让沈奕扬有种毛骨悚然的感觉。
    原来外界温文儒雅的殷琰，殷少，居然是一个性虐爱好者。浑身被鞭子打得生疼，腕骨被环扣里的针尖扎伤，沈奕扬脑袋一片昏沉，嗓子喊的都要喊不出来了，为什么是我？沈奕扬很想问，却提不起一丝的力气，如果是因为这一张祸国殃民的脸，是不是，毁了会更好！
    好疼，浑身都疼，沈奕扬想起小时候，妈妈还在的时候，那淡淡的温馨的时光。沈奕扬不明白，为什么有人能在这血淋淋的举动中获得快感，又或者摧毁本身具是一件愉快的事，可是他究竟做错了什么？为什么要这样罚他。
    “砰。”贴门被推开来，沈奕扬感觉自己被收进一个温暖的怀抱，“睡吧，我在这里。”
    隐隐约约地听到这六个字，沈奕扬觉得自己想哭，不知为什么，疼的受不了的时候，他也没哭出来，但这淡淡的六个字，却让他有种想要落泪的冲动。
    我在这里，所以你不用怕，多少个雷电交加的晚上，多少个夜深人静的黑夜，幼小的奕扬，曾经无数次期望过，有人能为自己撑起一片天，这么多年过去了，一个人跌跌撞撞，却在这时，几个字，像一束光一样投进心田……
    沈奕扬闭上眼睛，靠在冷睿言胸口，感受着冷睿言心腔的跳动。就算知道，我们之间没有明天，还是让我在这一刻沦陷吧！冷睿言，有没有可能，有一天，你也可以爱上我……
    看着怀里一向倔强的小人，此刻抓着自己衣角的脆弱模样，冷睿言忍不住心生怜惜，被吓坏了吧！敢动自己的人，实在不可原谅。是自己太过仁慈了，让人忘记了自己的手段吧！殷琰是吗？你会付出代价的。
    海蓝色的窗帘被风吹的微微起伏，午日的阳光进屋，在地上洒出一片温暖的味道。“醒了。”冷睿言坐在床沿上问道。
    沈奕扬点点头，脸色有些薄红，“你一直都在？”
    “你睡得不是很安稳，一直在叫妈妈，我都不知道，原来你这么大了，还这么恋母。”冷睿言半开玩笑地道。
    沈奕扬的脸更红了，抛开了那些伪装的风情，其实他还是一个什么都不懂的孩子，看沈奕扬手足无措的样子。冷睿言觉得格外的有趣。
    “啊！”沈奕扬轻声地叫了出来，过度受伤的身体一动，就疼的厉害。
    “别动，你伤的很厉害。”冷睿言按住想要起身的沈奕扬。
    “你一直在这里。”沈奕扬偏了偏头，有些好奇地问。
    “是啊。你伤的这么重，我不放心。”冷睿言微笑着道，“好好休息吧。”
    沈奕扬微笑着道：“我很高兴。”还有一个人关心自己，即使那关心，其实是想要花在另一个身上的。
    “所以，你爱上我了。”冷睿言有些奚落地道。
    沈奕扬看着冷睿言英挺的面容，半响轻轻应了一声，“嗯，有一点。”
    冷睿言一怔，“看来英雄救美果然比较容易赢得美人芳心啊！”
    “不要想太多了。”冷睿言替沈奕扬拢了拢身上的被子。
    “你可以等我睡着了再走。”沈奕扬牵住冷睿言的手问道。
    “我不走，不过你不能再睡了，先吃饭吧！”冷睿言安抚地拍了拍沈奕扬的肩道。
    
 黑暗女巫


时光错乱了爱情 第十八章 纠结
    沐音洛坐在沙发上，看着电视节目，冷睿言在一边陪着，看到沈奕扬下来，抬起头，眸中闪过几分敌意。“啊，我们的睡美人终于醒了，我们的王子也不用操心了。”
    冷睿言有几分尴尬的朝沐音洛笑了笑，回头对沈奕扬道：“醒了就好。”
    “可以麻烦你给我煮杯咖啡，上次你给睿言煮的似乎不错。”沐音洛有些挑衅的看着沈奕扬，冷睿言皱了皱眉头，“既然音洛想喝，你就去煮一杯吧，耽误不了多少时间。”
    沈奕扬看看沐音洛，又看冷睿言，这两个人悠然地端坐着，自己尴尬地站着，自己像个小丑的感觉，突然冒了出来，虽然有些不情愿，沈奕扬最终还是点了点头。
    持宠而娇这种事，他做不出来，当然也没有资本做。
    “我还以为你舍不得我差遣他。”沈奕扬走过客厅，耳畔响起沐音洛淡淡的话语，针一般扎进心里，沈奕扬闭上眼，快步向餐厅走去。
    “如果你喜欢，那也没什么？”冷睿言看着有些骄傲的小人，宠溺地道。沈奕扬深深的吸了一口气，以前看琼瑶剧，听悲催的女主说，幸福很短暂，还长着翅膀会飞，没觉得什么，这会想起来，却觉得非常应景。沈奕扬摇了摇头，不去想，不去看，走到哪里算哪里吧，如果不是沐音洛，或许自己连被冷睿言看上的机会都没有，算起来，自己还要感激他呢！
    沐音洛抿了一口沈奕扬泡出来的咖啡，挑剔地皱了皱眉，“不知道为什么，我觉得比你上次给睿言泡的味道差多了，果然是我的要求啊！不值得你认真对待。”
    “沐少爷多想了，我一直都是这么泡咖啡的。”沈奕扬有些不耐烦地道。
    “是吗？”沐音洛撇撇嘴，将咖啡递到冷睿言手里，“睿言，要不你尝尝看。”
    冷睿言看看沐音洛，又看看沈奕扬，无奈地道：“好吧！”
    “睿言，你看是不是沈先生泡你的咖啡比较用心啊！”沐音洛皮笑肉不笑地道。
    “可能吧。”冷睿言模棱两可地道。
    “我可以走了吗？”沈奕扬抿着唇，闭上眼，有些厌烦地道。
    冷睿言点了点头，“注意休息。”
    本来应该是很温暖的话，此刻听来却只让沈奕扬感到寒冷，自己就像是在黑暗里呆久了的弃猫，一点点温暖，都让自己飞蛾扑火地去寻求，却不知那温暖，只是别人施舍一般的给与。
    “冷先生，这次还是要多谢你的帮忙，你对我们沐氏的帮助，实在不知道让我说什么好了。”
    冷睿言心不在焉听着沐母林丽感谢的话语，一边敷衍地点着头，沈奕扬正欲下楼，就听到了楼下的交谈声。
    帮助沐氏，其实也只是为了讨沐音洛的欢心，让他们心甘情愿的把儿子交给自己，这笔交易大家心里都有数，冷睿言不觉得自己有什么好谢的。
    听到脚步声，冷睿言往上看，林丽抬起头，顺着冷睿言的目光向上看，意外的看到了沈奕扬。
    “他是谁？”林丽皱了皱眉头，问对面的冷睿言。
    冷睿言看着楼上的沈奕扬，轻轻地皱了皱眉，“怎么出来了。”
    “没事，出来喝杯水，没打扰你吧！”沈奕扬把目光转向沐母，不明所以地感受着对方似乎有些敌意的目光。
    “你病刚好，别累着自己。”冷睿言嘱咐道。
    “我知道。”沈奕扬点了点头。
    “他是谁？”林丽有些气急败坏地问道，意识到自己的语气似乎有些过火了，林丽不好意思的看着冷睿言，“对不起，我太激动了，只是音洛这孩子为人挺敏感的，你留这么个人在身边，我怕他会受不了。”
    “伯母过虑了吧，我身边一直没缺过人。”他冷睿言是个正常男人，虽然喜欢沐音洛，冷睿言也不认为有委屈自己的必要。
    林丽脸上有几分，“你对他似乎有些特殊。”
    特殊吗？冷睿言不可否认，很多时候，他也是想把那人好好的捧在手心里呵护的，但更多的时候，想的却是如何把他掐死。
    正思考着什么，沈奕扬就急匆匆地跑了进来，冷睿言有些严肃地道“你慢点。”
    沈奕扬脸色有些发白，抬起头，看向冷睿言的眼神带着些无助，“医院那边说，我爸爸的情况恶化了。”
    冷睿言脸色一变，“你上去加件衣服，我去叫司机。”
    “我不用……”加衣服。
    “去”没等沈奕扬说完，冷睿言就堵住了他。沈奕扬虽然着急，但是还是没敢违抗冷睿言的命令。等沈奕扬下来，外面已经有车等着了，沈奕扬有些感激的看等在车边的冷睿言，钻进了车里。
    林丽看着两人离去的背影，露出狰狞的脸色。
    等到了医院，情况已经稳定了下来，这多少安抚了沈奕扬烦乱的心。
    “刚才，那个女人？”适用于有些好奇地问。
    “他是音洛的母亲。”冷睿言答道。
    哦，沐音洛是两人的**，提到这个问题，沈奕扬便不自觉地沉寂下来。
    “不要想太多。”冷睿言安慰道。伸手揽住沈奕扬的肩膀，把小人收进自己怀里。
    他也不想想啊！可是想不想，不是他自己能控制的啊！
    沈奕扬守在沈父旁边，沈父睁开眼，看看冷睿言，又看看自家儿子，眼里露出几分叹息。
    虽然情况稳定了下来，沈奕扬还是习惯守在沈父身边，冷睿言因为工作，不能时刻陪着，但还是安排了司机接送。
    “小扬，那个人对你还好吧！”冷睿言来过多次。沈父对他也有一定了解。
    沈奕扬舀着汤的手一顿，淡淡的笑了笑，“还好吧。”自从自己上次出事之后，两个人之间的关系，好像突然之间缓和了，如果不是那刻骨铭心的伤痛，沈奕扬都要觉得，自己和冷睿言之间原本就该如此和谐。
    沈父看着沈奕扬，眸中渗着浓浓的担忧。
    病房门被打开，以为是护士的沈奕扬转过身，却见林丽站在门口，脸上挂着讽刺的笑容，“我就知道，他是你的儿子。”
    沈父的唇有些哆嗦，“沐夫人，你来做什么！”看父亲的失常，沈奕扬戒备地站起身。
    “这里是医院，我自然是探望病人。”林丽冷笑道。
    “你儿子长的和你倒是真像，都只会勾引男人，不过你孩子比你倒是好一点，至少，他勾引的不是自家兄长。”林丽讽刺地看着沈父，眼神有些恶毒。
    “沐夫人，请你出去，这里不欢迎你。”沈奕扬扬手朝门口一指。
    沐夫人不以为意的撇了撇嘴，有些鄙夷地道：“真可惜啊！你没争过我，你儿子也不过是我儿子的替身罢了。”说完林丽便趾高气扬地走了。
    沈奕扬回身给父亲顺气，“父亲，你别把她的话放在心上，身体要紧。”
    沈父的眼睛睁的大大的，看向沈奕扬的眼神有些心疼，“她刚才说替身。”
    沈奕扬有些尴尬，“父亲，你别听他胡说。”
    手臂被父亲牢牢的把着，看着父亲严肃中带着一点点疯狂的表情，沈奕扬点了点头。
    “是父亲不好，是我不好……”沈父目光呆滞喃喃地道。
    看到沐音洛在餐厅里，沈奕扬并不想打扰他用餐，便想转身。
    “沈先生。”沐音洛不轻不重地呼唤道，成功止住了沈奕扬想要离去的步伐。
    “有事吗？”沈奕扬回身问道。
    沐音洛舒服地靠了回去，“我第一眼看你就觉得你非常讨厌。”
    沈奕扬挑了挑眉，心想果然是英雄所见略同，自己第一次见他，也觉得这人非常讨厌。
    沐音洛站起身，走到沈奕扬面前，“没想到，你和沈碧雪都是那个**的儿子。”
    “沐少爷，请您自重。”沈奕扬有些不悦地道，难怪妹妹不喜欢他，这真当真不讨人喜欢，真不知道冷睿言是怎么想的，这么脾气差劲的小人，如珠如宝地宠着，难道说他就是受虐狂，情人越刁蛮任性，他就越兴奋，搞不懂啊！沈奕扬无奈地摇头。
    冷睿言进门就见沈奕扬托着下巴，书翻着坐在书桌前，呆呆愣愣的摸样，“在想什么呢？”
    “你回来了。”沈奕扬转过身，有些疲惫地问道。
    “怎么了，工作不好找吗？”冷睿言看了看沈奕扬翻开的书本。
    沈奕扬把书塞进抽屉里，“是啊！挺难的，不像你啊！坐着就有钱砸下来。”
    “嘻嘻，这话我可不同意，我也是付出了劳力的，毕竟这世上没有白吃的午餐。”冷睿言双臂抱在胸前道。“不过我可以允许你吃白饭。”
    沈奕扬低头笑了笑，小白脸，果然是非常有前途的职业。
    “你知不知道沐家除了家主沐峰，那一辈还有什么人吗？”沈奕扬似乎想起了什么问道。
    “你问这个做什么？”冷睿言皱了皱眉问道。
    “就是有点好奇。”沈奕扬想起了那天林丽的话，自家兄长。
    “我是听过一点传闻，听说沐家当年还有一个私生子，勾引自家兄长，结果被扫地出门，沐峰也没什么表示。”冷睿言略略沉思了一下道。
    果然！沈奕扬在心里默念了一遍，以父亲的性子，绝不可能做这种事的，上层社会，掩盖自己劣行，所用的手段还少了。
    日子一平如水的过去，沈奕扬在律师事务所找了份工作，和冷睿言的关系也逐渐缓和了起来。
    “小扬，帮个忙把资料影印一下了啦，我要陪男朋友去吃饭呢！”一个脸上泛着喜气的同事央求道。
    沈奕扬点了点头，“去吧！我来就好。”沈奕扬接过手里的文件，温和地笑了一下。
    “小扬，你真好，要不是我已经有了男朋友了，我一定追你。”女同事打趣道，随即想了一下，又有些为难地道：“还是算了，小扬这么漂亮，天天看着伤自尊啊！”
    “哪有啊！你长得那么漂亮，我才自卑呢。”沈奕扬露出委屈的表情。
    “虽然是假话，但是很受用就是了。”女同事拍着小扬的肩道。
    “多穿点衣服，别冻着了。”沈奕扬扬声道。
    女同事回身，嘻嘻一笑，“你也是。”
    今年的冬天似乎来的特别早，天上飘起了纷纷扬扬的雪花，白茫茫的一片，一出门，就感到寒气扑面而来，沈奕扬站在大门口，一辆奢华尊贵的跑车开了过来，帕加尼风之子，冷睿言最新购买的跑车。售价150万美金，总之，就是随便一个轮胎拆下来，都比自己贵。
    “上车吧。”冷睿言打开副驾驶的车门对着沈奕扬道。
    “好啊！”沈奕扬笑了笑，突然觉得这个冬天也不是很冷了。
    透过玻璃车窗，可以看到外面纷纷扬扬的大雪，轻灵飘逸的像冬日的精灵。    
    
 黑暗女巫


时光错乱了爱情 第十九章 雪天  
    睡到一半，就被外面的鞭炮声吵得睡不着，沈奕扬起身，走出房门。林丽站在楼梯口，看到沈奕扬，眉头便攒了起来。
    “沐夫人。”沈奕扬不明白，既然这个死老太婆已经得到了沐峰，为什么还是整天一副弃妇的表情，看到自己就好像，自己睡了她几百几千遍的模样。
    说实话，这种货色，自己还真看不上眼，就算太不配自己这张国色天香的脸了。
    “哼。”林丽不屑的哼了一声，沈奕扬无可奈何地耸了耸肩，惹不起，躲得起，自己还是不要和这种人搅合了。 
    下楼的一刻，风云突变，沈奕扬怎么也没有想到，这个目中无人的女间谍，居然这么心狠手辣，摔下去的一刻，沈奕扬终于明白了人不可貌相，海水不可斗量这句话，这女人力气真大，而自己没有防备，居然中招了，只是大厅里响起的两声尖叫，居然没有一声是自己的。
    林丽喊的撕心裂肺，就好像杀了他儿子似的，事实也是。
    下坠过程中，沈奕扬下意识地拉住能扯住的东西一拉，却不想这一扯，居然扯出了一个人来，旋转楼梯，两个人，翻滚而下，沿途身体被磕的生疼，脑袋砸在地上。这一身的青紫是免不了的，会不会脑震荡。
    停下来时，沈奕扬看着被自己压在身下的人，有些发蒙，为什么会是沐音洛，天啊，自己没被砸死，但是会被冷睿言杀死的。
    沈奕扬跌跌撞撞地爬起来，林丽十万火急地跑了下来，“音洛，”那哀戚的声音如六月飞雪，声声震颤人心。
    听到动静，冷睿言从门外大步流星地走了进来，鲜红的血从沐音洛嘴角流了出来，如鲜红的玫瑰花瓣般鲜艳夺目，沈奕扬扶着被摔疼的手臂，看着冷睿言把沐音洛揽进怀里。
    “是他，是他害了音洛。”林丽伸出涂的鲜丽的指甲，满是恨意地指着沈奕扬，沈奕扬抬起头，看向冷睿言有些震怒的目光。
    “她说的是真的吗？”冷睿言沉声问，眸中的恨意与怀疑刺痛了沈奕扬的眼睛。
    那鲜活的心一点点沉寂下去，繁华如梦，过眼云烟，那些呵护，只剩下压迫在心间的一点苍凉。
    沈奕扬露出一抹笑容，如果硬要说是，那也未尝不可，只是自己也是受害者而已，只是自己受害的过程中，居然还牵连了别人。
    面对着冷睿言的冰冷无情的目光，解释，沈奕扬说不出口。面对所爱之人的母亲和一个替身，该如何选择，再明显不过了，解释，自取其辱而已。
    “您觉得是就是吧！”沈奕扬有些自暴自弃的道，到头来，我们之间的信任微薄的像一张纸片般一戳即破。
    “去外面跪着，没有我的命令，不准起来。”冷睿言声色俱厉地道，随即抱着沐音洛扬长而去。沈奕扬看着冷睿言的背影，心一点点冰冷下去。
    那好不容易累积起的温暖，此刻变成了变本加厉的寒冷。头好疼，好疼好疼，疼的他想尖叫，想哭喊，只是最终，他只是沉默着。
    雪纷纷扬扬的下着，外面一片银装素裹的世界，双膝着地的那一刻，终于清醒。
    “小扬，有机会一定要离开他。”父亲，你是否早就料到了会有这么一天，又或者，您也曾受过那样的苦。
    为了那一点微薄的温暖，付出如此惨痛的代价。沈奕扬有些自嘲地笑了起来，漫天飞雪，冰寒刺骨的寒气，直往领口里钻。
    果然不是自己的，就不应该去期望，到头来，不过只剩下一个人的伤感。
    冷睿言让这一场把我对你的好感全部埋葬，以后你还是你，沈奕扬还是沈奕扬。双膝针扎般的疼，雪落在发隙间，混着泪水一起流下。
    射击场上，两人紧紧相贴，风很温柔，花很香；电影院里，他霸道而嚣张；医院里，他体贴温和，闯进那间充斥着血腥味的屋子时，他英俊的好像王子……
    可是他怎么忘了，那所有的温柔与怜惜，都只是在透过这一个身体，表达对另一个人的痴恋，感情是陷得深的伤得重，冷睿言这一刻我如此伤心，是不是因为我早已爱上了你，如果爱是一件如此伤痛的事，那么我放弃……
    无休无止的雪从天上飘下，白雪在自己肩头融化，然后渗进衣服里，好冷，似乎整颗心都是冷的……
    冷睿言，他此刻应该在哪里，在沐音洛的床头，嘘寒问暖吗？替身始终是替身，怎么样，也比不过正版在他心目中的地位，可笑自己居然还心存着一点，也许，他也会有一点喜欢自己的奢望。
    童话故事的结局，王子和公主幸福的在一起，从来没有第三者的位置。
    “莫叔叔，音洛他怎么样？”冷睿言有些心急地问道。
    莫北唐仔仔细细地做完检查，回头看满脸心焦的人道：“轻伤，不过心脏受了点惊吓，需要好好休养。”
    “哦。”冷睿言放下心来。
    “那个人，让我带走吧。”莫北唐看向窗外雪地里，那一动不动跪着的人道。
    冷睿言顺着莫北唐的目光望出去，就见到了神色平和的食用油，雪地里，他那么孤傲的跪着，即使是那样侮辱人的姿势，却圣洁的像是折翼的天使，冷睿言莫名的有些心疼，“莫叔叔怎么对他有兴趣。”
    莫北唐回头道：“他得罪了沐音洛，我想你也应该没兴趣了，把他交给我吧！他长的有点像我的一个故人。”
    冷睿言有些犹豫，他还是第一次得到，沈奕扬这样一个称心如意的床伴，他漂亮，聪明，有时幼稚的像个孩子，有时又狡诈的像只狐狸，像一个谜一般让人猜不透。
    “小言，你犹豫，是因为你爱上他了。”莫北唐问道。
    “怎么可能。”冷睿言忙出声反驳。
    回过神来的沐音洛促狭的一笑，语气奚落地道：“那么个美人，不动心的是圣人。”
    “要是你不喜欢他，我这就把他送走。”冷睿言疾声对着沐音洛，说的毫不犹豫，但想到沈奕扬要离开，心里却是莫名地烦乱了起来。
    “我把他带走，就行了。”莫北唐出声道。
    冷睿言点点头，沈奕扬跟着莫叔叔走，应是不会出什么事的。
    沈奕扬醒时，正躺在一间病房里，消毒水的味道，让他感到不适，脚上裹着厚厚的绷带，一动就疼的厉害，这两条腿不会就这么废了吧！
    莫北唐穿着一身白大褂走了进来，“你醒了。”
    沈奕扬点点头，“莫医生。”
    “小扬还记得我，我很高兴。”莫北唐露出善意的微笑。
    沈奕扬低着头，抿着唇，脸色苍白如雪，衬得整张脸更加的细软，那两瓣黑曜石般的眼睛乌黑发亮，“我的腿？”
    “没事，只要不做剧烈运动，是不要紧的。”莫北唐开口道，冷睿言这次罚的重了，就算腿能走，将来下面刮风，恐怕也会受不少的苦。
    沈奕扬偏头，看着从窗外射进屋的阳光，“冷睿言他打算怎么处置我。”
    “他放你自由了。”不想告诉他，冷睿言把你送给我了，莫北唐温声道。
    自由，自己自由了吗？那曾经期盼的，为何此刻听来心里却有些淡淡的忧伤。沈奕扬如淬玉般的脸转了过来，露出了几分遗憾的笑意，遮住眼底的落寞沧桑，“难道没有遣散费。”
    “那倒是没有。”莫北唐顺着沈奕扬的话道。
    “莫医生，我没钱，付医疗费了。”沈奕扬把自己缩进被子里，像是个被抛弃了的孩子。
    “没关系，我不要你钱，你想住多久，住多久。”看着那张明明心碎欲绝，却还是强硬的笑出来的孩子，莫北唐感到心头酸涩的厉害。
    “那真是谢谢莫医生了，要不等我好了，小扬来给您侍寝。”沈奕扬有些自暴自弃地玩笑道。
    “不要胡思乱想了。”莫北唐替沈奕扬拉了拉被子，转过身，“小扬，想哭就哭出来吧！哭过了，那便雨过天晴了。”
    听着莫北唐离去的脚步，沈奕扬终于无助的哭了出来，泪水顺着脸颊淌进枕头里。
    莫北唐每天都会带一些有关法律的书过来给沈奕扬，沈奕扬一头扎进了自己擅长的领域，就像是失去了巢穴的小兽，找到了暂时的避风港。
    “别太用功了，还是要注意劳逸结合的。”莫北唐端着饭菜走了进来。沈奕扬有些惊讶地看着莫北唐后面的那个人，“父亲，您出院了。”
    “你们父子俩聊吧。”沈父感激地看了莫北唐一眼。
    “父亲，你和莫医生是认识的？”沈奕扬有些惊讶地问。
    “年轻的时候，有过一点交情，小扬，你要好好休息，别怕，一切都会好起来的。”沈父安慰道。
    不知为什么，平时唯唯诺诺的父亲，此刻的形象却是高大了起来，沈奕扬有种要扑进父亲怀里的冲动。
    “莫医生，你怎么不问我沐音洛的事？”沈奕扬有些好奇地问道。
    “你身上不只有雪地里跪出来的伤口，还有其他伤口，我相信你不是故意的。”莫北唐冷清地道。
    一个旁人都可以如此轻易看出的事情，冷睿言却不愿意多想一下，哪怕是一点点，这也难怪，受伤的可是他捧在心尖上的人啊。

 堕落灵魂


时光错乱了爱情 第二十章 祁轩和小扬的初遇
    沈奕扬拖着行李，站在车站里，看着来来往往的旅客，想着自己该往哪去，几经沉思之后，终于还是买了一张去云南的车票。
    听说云南那里冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，鲜花常年开放，草木四季常青，是著名的“春城”。自己现在的双腿是受不了严寒的，自然是温暖的地方去。
    听说每当残冬欲逝，新春来临之际，报春花以最艳丽最热情的姿态，绽放出万紫千红的花朵，展现出一片绚烂的锦霞，第一个报道春天的来临。
    那么自己是否可以在那里找到自己新的春天。
    沈奕扬拖着行李，漫无目的的走在云南的大街上，人潮拥挤的大街，可以看到相互依偎的情侣，那一张张幸福的笑脸，莫名的刺眼，沈奕扬刚想停下来，就看到迎面一人，直挺挺地倒了下来，沈奕扬忙走过去，扶起那人。
    只见那人长着一张俊逸的脸，眉宇间藏着几分狠厉，因为痛楚而蹙着眉，依旧有几分凛然不可侵犯之势。
    “我送你去医院吧！”沈奕扬道。
    祁轩看着面前妖艳中带着些许关怀的脸，痛的连说话的力气都没有，耳边轰轰作响，随即昏了过去。
    沈奕扬扶着男人，挺纤细的一个人，肚子却有些突兀地大，万恶的啤酒造成的啤酒肚啊！所以说美酒就像总裁一样都不是什么好东西。
    “你怎么做爸爸的，有了小孩，还不好好照顾，病人很危险，你知道吗？”带着老花眼镜的老中医，喋喋不休地指责者低眉顺眼的沈奕扬，沈奕扬有种想哭的冲动，他连个女孩子的小嘴都还没亲过，就直接升级当爸爸了，这也太迅速了一点吧！
    “医生，你说他怀孕了？”他明明记得那可是一个货真价实的男人，明明没有拿两块肉的，就算啤酒肚过于大的过分了点，也不能这样胡说八道啊！还是说现在的女孩子，都长的折磨平板又英气勃勃的。
    “对啊！”老中医扶了扶眼镜，有那么点得瑟地道。
    “他不是男的吗？”沈奕扬抚着额头，有些难以置信。
    “是啊！是男的啊！我还是第一次看到男人怀孕呢，大千世界，果然无奇不有啊！孩子，你很幸福啊，即使你是弯的，还是不用担心无后的问题。”老中医拍拍沈奕扬的肩道。
    沈奕扬无语地低下头，那人肚子里的孩子，不是他的啊！这绿帽子戴大了。 
    沈奕扬拧了拧眉，他的运气也太玄幻了吧！第一天来云南，就中了一张这么大的彩票。难道是观音姐姐觉得自己太孤单了，不但送了个情人，还打包送了个儿子给自己，有必要这样买一送一吗。其实孩子这种东西，他还是比较向往亲力亲为的。
    一个月后。
    “小轩，等孩子生出来，你可一定要让我做干儿子，你说我一个英俊潇洒的大好青年，连个美女的小嘴都还没亲过呢，就给人误会有孩子了，这是多大的冤屈啊。”沈奕扬四仰八叉地躺在沙发上，嘴里嚼着薯片，嘟囔着道。
    “我怎么听某人说，你万花丛中过，片叶不沾身，将来要给我儿子当爱情顾问啊！”祁轩没好气地道。
    “有吗？我说过吗？小轩啊！你一定是误会了，你说我小扬，那就像黄河里的水一样清白如水，怎么可能呢。”沈奕扬拉长了声音分辨道。
    “小扬，容我说一句，黄河现在砂石淤积，污染严重，它一点也不清白。”祁轩托着腰道。
    “是吗？小轩那中国那条河是最清澈的，我就像那条河一样，清白如水。”沈奕扬不以为意地道。  
    祁轩转过头，现在要在中国找一条清澈的河，还真不太容易。
    “我说你别整天吃些垃圾食品，行不行。”祁轩有些纠结地看着沈奕扬手上的乐事薯片。
    “好吧！我去吃泡面。”沈奕扬听话地扔掉手上已经空掉的包装袋，站起身。
    “泡面，还是垃圾食品。”祁轩有些无语地道。
    沈奕扬万般委屈地转过身，眼睛里水水润润的，“人家不会煮了。”沈奕扬可怜兮兮伸出纤纤十指，“小轩啊！你看人家的手指，都冻成这样了。”其实也没有怎么样吧，不过这个人煮出来的东西，喂狗狗都不吃，纯粹的浪费食材。
    “好吧！我去做饭。”祁轩有些无奈地道。
    “小轩，我爱你，你要是女人，我一定娶你。”沈奕扬欢呼一声，眨着眼睛，像小鹿斑比似的看着祁轩。
    “我不要你。”祁轩站起身，白了沈奕扬一眼，“我讨厌比我长的漂亮的人。”
    沈奕扬尴尬地笑了笑，“小轩，你这是嫉妒，嫉妒是不对的。”
    “小扬，你长成这样也是不对的。”祁轩看着沈奕扬的脸，有些不是滋味，原以为自己长的还可以，果然是因为，没有见过真正的妖孽啊！
    “我已经知道错了，我在上帝面前，无数次的忏悔过了，我为什么要长成这样，为什么会长成这样，小轩，你别揭人家伤疤了，给人家做顿饭，安慰一下人家受伤的心灵吧！”沈奕扬无比伤感地道。
    祁轩扭过头，着实为沈奕扬的煽情寒了一把。
    “我没看出来，你哪里需要安慰。”祁轩丝毫不给面子地道。
    “人家受伤的是心灵，你自然看不到。我的心，早已千疮百孔，你是不是要人家剖开胸膛，让你看一下，里面血淋淋的伤口啊。”沈奕扬用控诉地眼神看着祁轩。
    “你去吧，我看着。”祁轩抱着胳膊，无动于衷地看着沈奕扬。
    “小轩，你好生无情啊！你怎么可以这样狠心。”沈奕扬捧着心肝，哭丧着脸道。
    “我本来就没什么良心。”祁轩转身往厨房走去。
    “小轩，你怎么可以没有良心，我已经没那玩意了，你要再没有，我们怎么过日子。”祁轩走进厨房，留沈奕扬在屋里哀号。
    “小扬，你是决定做律师了。”祁轩看着沈奕扬面前堆的满满的求职信息问道。
    “小轩，你觉得人家会不会火啊！”沈奕扬从书堆里探出头。
    “当然了，虽然我觉得最合适你的职业，应该是小白脸，不过你在法庭辩护席那里一站，直接把对方的辩护律师迷得神魂颠倒，一样是非常理想的选择。”祁轩一边观察着股市行情，一边回答沈奕扬的问题。
    沈奕扬翻了翻白眼，“小轩，在你眼中，人家只能靠张脸吃饭了。”
    “乖，有资本就要利用，等你年老色衰了，再想利用可就没了。”祁轩劝解道。
    沈奕扬眨巴着眼睛，“好像，是有那么点道理啊！”
    “是啊，我说的一向很有道理的，去吧，明天云南的知名律师，就是你的了。”祁轩拍着沈奕扬的肩鼓励道。
    “那我努力看看。”沈奕扬豪迈地点头道。
    冷睿言习惯性的往二楼沈奕扬的房间走去，推开门才发现，窗前少了那个总是笑的痞子气的小人，看着空了的房间，冷睿言感觉自己的心，也有些莫名的空落。
    冷睿言透过窗，看向外面冰天雪地的世界，猛然想起那道在雪地里，依然倔强孤傲的身影。白茫茫的天地间，他像是一个折翼的天使，他还记得那人脸上再楼梯边的表情，也是暗含痛苦，想来也是受了伤，他居然忘了问。他是怎么了，居然就听信了林丽的一面之词，想起沈奕扬放弃一切般无奈的眼神，冷睿言就感觉莫名的心痛。
    冷睿言坐在沙发上，深深的吸了一口气，算了，还是去莫叔叔那边把人要回了好了。
    “今天，怎么有空过来了。”有些意外冷睿言的到来，莫北唐问道。
    “来看莫叔叔你啊！不欢迎吗？”冷睿言嬉笑着道。
    “你小子无事不登三宝殿，时间用来祸害人还不够呢，居然想到来看我来了。”莫北唐边带着冷睿言进门，边有些奚落地道。
    目光在屋里转了一圈，没见到心里的那个人，冷睿言耐不住性子地对着莫北唐问道：“莫叔叔，他人呢？”
    莫北唐不明所以地问：“他，谁啊？”
    冷睿言有些尴尬地道：“就是小扬，”怕莫北唐听不明白，冷睿言又加了一句，“那天被你带走的那个人。”
    “哦。”莫北唐点点头，露出几分疑惑的表情。“你不知道他已经死了吗？”
    “死了？”冷睿言惊跳地站了起来，气急败坏地喊道：“莫叔叔！！！”死了，怎么会死了，他一定是听错了，冷睿言不敢置信地张大眼。
    莫北唐看着面色突变的冷睿言扶了扶眼镜，很是平静地道：“那孩子从楼梯上滚下来的时候，磕到了头，脑袋里有血块，没及时医治，又在雪地里跪了一天一夜，伤上加伤，在医院里躺了几天，就去了，原本打算通知你的，不过你整天呆在沐音洛身边，我也就没拿这点小事，去烦你。”
    冷睿言浑身发软，死了，就这么死了，死的那么平静。就好像这个人就从来没有再自己的生命中出现过一样。
    冷睿言有些微微地发抖，眼睛因为不敢置信抑或是什么睁的大大的，“你说他从楼梯上滚下来，还磕到了头。”
    “是呀！”莫北唐漫不经心地点点头，“身上也被撞出了很多淤青，你也真够狠的，他都伤成那样了，外面又冻成那个样子，你居然还叫人家到外面去跪着，那么大的雪，天气那么冷，常人都要跪出事情来，更何况他还受了伤。”
    冷睿言僵直着身子，手紧紧地握成拳，“他没有告诉我。”
    “也许，是因为他觉得，告不告诉你都无所谓吧！”莫北唐单手托着下巴，思忖地道。
    冷睿言的脸色有些发白，无所谓吗？他是这样想的？
    莫北唐叹了口气，安慰道：“小言，一个床伴而已，你游戏惯了，但也别太过分，不过那孩子死了也好，不然那双腿，不废，以后也会不灵便，刮风下雨，还不定要怎么疼，下一次，手下留情一些吧！”
    “我知道了。”冷睿言有些听不下去了，莫北唐平淡如水般的话语，扎的冷睿言的心口一抽一抽的疼，“莫叔叔，我先走了，改天再来看你。”
    看着冷睿言夺门而出的背影，莫北唐摇了摇头，对着门后的人道：“出来吧。”
    沈父从里屋走了出来，“他不会起疑吧！”
    “不会。”莫北唐笃定地道，冷睿言来一次，已经有些出乎他的意料了，记忆里，他在乎过的，好像只有沐音洛一个呢！
    “那就好。”沈父点着头道。
    “我真不明白，林丽已经嫁给沐峰了，为什么还是这么恨我。”沈父有些头疼的闭上眼，他的错，居然要孩子来承担。
    因为沐峰现在心里还是只有你一个，心里是这样想的，不过莫北唐没打算说出来。

 堕落灵魂


时光错乱了爱情 第二十一章 祁轩和小扬的相处
    “哇塞，小轩，你儿子，长的就像我一样漂亮，长大了一定是个美人。”沈奕扬抱着祁逸夸张地赞叹道。
    “小扬，我生的是儿子，你要说，长大了一定是个帅哥。”祁轩有些头疼地抚着额头。祁轩看着襁褓中祁逸白白嫩嫩的脸颊，又想起了海峡对岸的那个人，东方你还会记得我吗？
    祁逸黑葡萄般的眼睛，不断朝着沈奕扬笑，白白嫩嫩地小手伸出来摇着，“小轩啊！你儿子很有眼光啊，这么快就知道讨好美人了。”
    “是呀，我生的，自然是有眼光的。”祁轩毫不客气地道。
    沈奕扬撇了撇嘴，复又想起了什么，“明天，本少爷，今天第一次官司，小轩，你一定要过来捧场啊！”沈奕扬很是得意地道。
    “又不是杂耍，还要捧场。”祁轩抱着祁逸有些无语地道。
    “那当然，人家第一次啊！就像是初恋一般的感觉，记得要带我干儿子去啊！让他见识一下他干爹所向披靡的风采。”沈奕扬双手插腰，头颅一扬，发丝飞舞。
    “小逸，他才多大，懂个屁啊！”祁轩看着在婴儿车里睡的香甜的儿子，不以为然地道。
    “小轩啊！现在流行胎教，小逸都已经出生了，更要奋起直追了。”沈奕扬解释道。“让他看一下本少爷睥睨天下的模样，对他将来的发展是很有好处的。”
    祁轩盯着沈奕扬上上下下地打量了一番，自己儿子跑去看一个骚包男的表演，对他将来发展能有什么好处？
    “小扬，其实你还可以去当演员，就算是个花瓶，你也是只漂亮的花瓶。”祁轩看着沈奕扬意气风发的模样，思忖着道。
    “演员啊！对本少爷来说，太没有挑战性了，不符合本少爷的审美观，本少爷往那一站，那些个天王，影后都要去自杀，本少爷，是那么那么善良，为了不再提高自杀率，本少爷就不去掺和了。”沈奕扬豪迈地摆摆手道。
    坐在旁听席上，听着双方的唇枪舌剑，祁轩不可否认，沈奕扬的确是个非常有才情的人，他漂亮自信，眼睛眯起时，带着一股慑人的魔力，让人移不开眼睛。
    沈奕扬很漂亮，笑起来更漂亮，尤其是那种自信张扬的笑，几乎能晃花人的眼睛。
    他语调平和，却在不经意间带着一点轻微的雅痞，那从容不迫的风采，傲然出尘的气度，无比令人赏心悦目，还好审判长不是女的啊！不然作为公正的天平，一定会颤抖，祁轩暗想。
    “小轩，你有没有发现本少爷很帅啊！”沈奕扬下了场之后，完全没有了刚才在台上的严肃专注。
    “没有，很风骚倒是真的。”祁轩沉思了一下道。
    沈奕扬苦笑了一下，捧着心肝，像个被抛弃了的小女生，“小轩，你好伤人家心啊！”
    “没关系，你皮厚。”祁轩抱着祁逸，没理会后面暴跳如雷的沈奕扬，祁轩回眸一笑，“小扬，你别太激动，有损你高大威猛的形象啊！”
    正准备发飙的沈奕扬，云淡风清帝咳了咳，“本少爷不和你一般见识。”
    祁轩耸了耸肩，“那真是多谢了，我在想，要是你要和我一般见识的话，今天晚上的糖醋鲤鱼我到底做还是不做呢？”
    沈奕扬捋起袖子，露出两条洁白纤细的胳膊，流畅的线条，像是上帝最完美的杰作。“小轩，你看人家瘦的都只剩排骨了，你还想着剥削人家，你忍心吗？忍心吗？”
    看着那两截手臂，祁轩皱了皱眉头，要不要这么诱惑人啊！“挺有肉的吗？我昨天挺谁说，要减肥来着，还要保持吧、魔鬼身材的。”祁轩挑挑眉，有些奚落地道。
    “谁说的，肯定不是我，我又不是女的，要魔鬼身材做什么，小轩，你不疼人家了，人家实在太可怜了，我不活了！”沈奕扬掩袖，像是要拭泪一般挡住眼睛。
    “那你去吧，我急不拦着你了。”祁轩径直向前走。
    沈奕扬快步追上去，“小轩，你等等人家，我对你一见钟情，决定上穷碧落下黄泉也要追上去你，这一辈子，我都对你至死不渝，你可不能始乱终弃啊！小轩，人家好爱你啊！”
    祁轩硬着头皮继续朝前走，有些无语，还没开始过呢，就整上始乱终弃的罪名了。“小扬啊！人家配不上你，人家不能挡了你如花似锦的前程啊！”
    “没事，你菜煮的那么好吃，我不会嫌弃你的。”沈奕扬十分大方地道。
    祁轩继续朝前走，你菜煮的好吃，所以不嫌弃，那要是不好吃，还是要嫌弃的了。
    “小轩其实为本少爷这样的美人做菜，你应该感到荣幸才对的。”沈奕扬依靠厨房的门，百无聊赖地道，声音慵慵懒懒，仿佛恩赐一般。
    祁轩手中的菜刀往砧板上一剁，沈奕扬的心猛然一颤，嘴角扯了扯，心中有些后悔，哎呀，不好，把小轩惹急了。
    祁轩走到沈奕扬身前站定，指着水盆里的两条活蹦乱跳的鱼问：“你看这两条鱼哪条比较漂亮，比较漂亮的那一条，就是今晚的菜！”
    沈奕扬睁着眼睛，无辜地眨着眼睛道：“都漂亮。”
    “那就都煮了，一条红烧，一条清蒸，你看漂亮就是用来红烧清蒸的。”祁轩咬牙切齿地转过身道。沈奕扬捂着嘴，祸从口出啊！以后一定要小心。
    沈奕扬抱着祁逸，看着沙发上，正在看电视的祁轩，慢慢地小心翼翼地挪了过去，电视上的放的关于台湾的报道。
    沈奕扬有些意外地看着电视上出现的英俊男子，东方眉宇之间似有些疲惫，整张脸都有些憔悴，这是一场葬礼，充斥眼睛的满目肃穆的白色的花瓣，那是一个关于东方集团助理的葬礼。
    沈奕扬第一眼，看到东方的感觉是，呀的，这家伙长的挺正点的，第二眼的感觉，这家伙好眼熟，然后沈奕扬往下看，终于看到怀里笑的十分欢畅的小家伙。他终于发现怀里的小家伙，和电视里那个十分神似。
    “这人是小逸的爹地。”沈奕扬眨着眼睛问道，可怜巴巴地看着祁轩，像是一个抓到了老公出轨的小媳妇。
    “小轩啊！要是他出现了，你是选他，还是选我啊？”沈奕扬嘟着嘴，撒娇似的问。
    “当然是选他了。”祁轩面无表情地道。
    “小轩啊！你生孩子的时候，在旁边嘘寒问暖的人可是我啊，他一个沾花惹草的花花公子，哪里比得上人家啊？”沈奕扬伸出食指指着屏幕上东方放大的脸，有些嫉妒地道。“况且，他又没有人家长的漂亮。”
    “你激动什么，我是说，我当然是选他滚蛋了，他长的那么挫，哪有你漂亮啊，我又不是瞎子。”祁轩托着下巴，专注地看着沈奕扬。
    沈奕扬粲然一笑，“小轩，我就知道你最好，可是你不说，我长成这样，你嫉妒吗？”
    “是呀！不过比起他来荼毒我的眼睛，我还不如凑合着和你过呢，矮子里面挑高的，忍着吧！”祁轩潇洒地道。
    “真是委屈你了，人家真是不好意思，要不今晚人家来给你侍寝。”沈奕扬很不好意思地道。
    “还是别把，我怎么好意思。”祁轩推辞道。
    “送上门还没人要，小轩，你好伤人家心啊！”沈奕扬十指一伸，头一扬，像是一个没吃到糖的小孩子。
    “小扬，你还是低调一点吧！要是让别人，知道你私底下，是这幅死样子，你的下一场官司，可就没人敢找你了。”祁轩中肯地建议道。
    沈奕扬端坐了下来，不以为然地道：“本少爷魅力无边，是绝对不会出现这种情况的。”
    “真要有那么一天，你可别来找我哭啊！”祁轩白了一眼沈奕扬道。
    “小轩，本少爷要哭也会找个有钱人哭，你又没钱，找你哭，也白哭，本少爷的眼泪很贵的，你买不起。”沈奕扬挑起一缕发丝，很是骄傲地道。
    祁轩勾起沈奕扬的下巴，什么时候我拿个洋葱骗你一碗的眼泪出来，看看是不是比自来水值钱。
    “小轩，你好不懂得怜香惜玉啊！人家怨你。”沈奕扬哀嚎道。
    沈奕扬抱着满满的一大叠卷宗，有些头疼的揉了揉额头，“小轩啊！你说我最近接手的怎么都是一些离婚案件，我都快成为破坏人家婚姻的杀手，甚至连法官见了我，都问我，沈先生，你是不是又想祸害那一对夫妻了。”
    祁轩取过一卷案子看了起来，“这也没办法，那些人看到你，就会发现，他的枕边人实在太不堪入目了，所以即使不是来找你离婚的，也要来找你离婚了。”
    “不至于那么夸张，少爷我如此天真善良，这叫我怎么好意思。”沈奕扬伸出食指和拇指摩挲着下巴，“我实在是不忍心啊！”
    “那你就退出律师界吧！”祁轩看着这一叠或者因为第三者插足，或者因为婆媳关系，或者因为财产纠纷，而要闹到离婚的案子，有些苦笑。家家有本难念的经，情场失意的人，从来不是自己一个。
    “退出律师界，那我吃什么呀！”沈奕扬有些纠结问道“小轩你好没同情心啊。”
    “既然你不想饿死，那以后还是继续勉为其难地祸害人间吧！”祁轩有些没好气地道。
    “唉，本少爷不忍心啊！我是那么天真善良，观音姐姐一定不会舍得我这么天真善良的人挨饿的，而且离婚啊，是一种十分新潮的运动，它让很多人摆脱苦难的过往，又让很多人展望美好的明天，正所谓，旧的不去，新的不来，离婚啊！它正伴随着时代的发展，焕发出无限的活力，离婚事务所，正成为二十一世纪的朝阳行业，打离婚官司，就是世界上最伟大神圣的事了，我怎么会这么伟大。”沈奕扬躺在沙发上，仰望着天花板，毫不客气地把自己褒奖了一番。
    祁轩回过头，着实为沈奕扬的无耻寒了一把。“是啊！你怎么会伟大成这个样子，国家就应该颁一个十佳好人奖给你。”
    “那倒是不用，你知道本少爷，一向做好事不留名的。”沈奕扬捧起一叠资料，“名利与我那就是浮云啊！浮云……本少爷可是十分高风亮节的。”
    “是啊，名声要它做什么，钱才是实在的。”祁轩实在有些听不下去了。
    “小轩啊！谈钱多俗气，本少爷一向视钱财如粪土。”因为我没钱。
    “小扬，你也不怕风大闪了舌头。”祁轩抚着额头，有些无语地道。
    “我是那么真诚，真诚的就好像大海最深处那蚌壳里的珍珠一样真诚，小轩你怎么可以不信任人家。”沈奕扬无限委屈地控诉道。
    “小扬，你再这样无耻下去，我鄙视你。”祁轩有些受不了的道。
    沈奕扬叉着腰，“小轩，鄙视我的人那么多，你恐怕连个号都排不上，所以你还是仰慕我吧，虽然也排不上号，仰慕本少爷的人更多。”沈奕扬语重心长的建议道。
    祁轩转过头，他为什么要和这个人说话，纯粹浪费时间，浪费生命。
    很多年后，当祁轩发现自己儿子，扭曲的十分厉害的时候，祁轩总会无限后悔地想，自己怎么就没有早点远离沈奕扬这个损友呢！

 堕落灵魂


时光错乱了爱情 第二十二章 擦肩而过
    冷睿言坐在窗前，看着清冷的月光从窗外射进来，面前的红酒红的像鲜血，他还记得那一天从外面宴会回来时，那人脸颊如春日灿烂的桃花，一笑之间，繁花似锦。
    看着外面萧瑟的景象，冷睿言的心头越发的烦闷，一年多了，那个人的身影，再心中却是越发明了了起来。他喜欢的明明是沐音洛，为什么想起的却总是那个人。
    喝了两瓶烈酒，头疼的更加厉害了。尽管不想承认，但是却骗不了自己，还是忘不了，忘不了，双唇相触之间，那清亮如水的眼神，以及心尖的一点点淡淡的心动。更忘不了的事，他眨着眼睛，带着点欠扁的那一句，“您还没刷牙吧！”
    冷睿言推开那扇紧闭的门，这是多少次了，从他离开之后，他就没让别人住进过这个房间，简单的设置完全按照那人还在时摆放着，迷蒙间他还能记起，那人躺在外面的摇椅上假寐的样子。
    冷睿言摇了摇头，都过了那么久，还去想他做什么，错过了，就是错过了，追悔不是他的风格。
    “怎么了，后悔了。”沐音洛走进房间，似笑非笑地看着冷睿言。
    “这么晚了，怎么还没睡？”冷睿言看着面前清秀的容颜，问道，什么时候开始，对这个人的爱，已经开始悄悄褪色了呢？竟连他自己都没有察觉。
    “你不是也还没睡吗？”沐音洛无所谓地道。
    “你身体不好，还是早些休息吧。”冷睿言揉了揉太阳穴道。
    “你明天要去云南？”沐音洛开口问道。
    “是啊！”没有力气追究沐音洛是怎么知道，冷睿言简单地回道。
    “我走了。”没看到冷睿言因为自己的关心而有所动容的表情，沐音洛有些不是滋味，冷睿言果然变心了吗？沐音洛，看着冷睿言落寞的模样，露出了怨愤的眼神。
    “小轩，我有钱了。”沈奕扬捧着一大叠鲜红的人民币，眼睛眯的细细的，像是一只偷了腥的狐狸。
    祁轩看在沙发上的沈奕扬，无奈地点了点头，“是啊！在祸害了三十三对夫妻之后，你终于有钱了。”
    沈奕扬拿着钞票狠狠亲了一口，“小轩，你知不知道，本少爷已经有了一个拉风的称号，叫做婚姻杀手，你觉得好不好听，是不是特别有气势。”
    “挺不错的。”祁轩眼角抽了抽道。
    “是啊！本少爷现在有钱了，我决定，我要去陶冶情操，我要去游览一下祖国的大好河山，小轩，本美人邀你同游，你去不去？”
    “不去，我没钱。”祁轩干脆利落地回绝道。
    “那我就不勉强你了，不过你放心，本少爷会拍些照片给你看的，虽然正餐你是吃不到了，本少爷会记得剩些残羹冷炙给你的。”沈奕扬拍着祁轩的肩安慰道。
    “你早点走吧！”那我也眼不见心不烦，不会再担心被你折了寿元。
    “那我走了。”沈奕扬简单地收拾了几件衣服，变潇洒地出门了，临别时还不忘对着窗户，给祁轩一个飞吻。
    祁轩看着沈奕扬意气风发地模样，无声地微笑起来，即使小扬装的再怎么高兴，心里面还是藏着苦痛的吧……出去走走也好。
    那夜深人静时，那一声声从灵魂深处压抑而出地嘶叫，“不是我。”那在睡梦中，依旧停不了的泪，是为谁？
    寸心难求，伤难愈，蓝冰幽谷独居人，夜夜无眠，梦难圆，残月微光，今夜酒醉何处？
    小扬昨日种种皆留在昨日，你适合更好的。
    祁轩打开电视，这段自己的葬礼反反复复地看了几遍，东方那张被自己看烂的脸，又浮现在了眼里，抱起儿子软软的身子，祁逸冲着东方的脸努了努嘴，食指含在嘴巴里，小脸皱了皱，吐字不清地道：“奸夫。”祁轩颤了一下，沈奕扬那家伙，到底教了些什么东西给自家儿子。
    早春，空气间还带着些许微微的寒冷，百花初绽，争妍斗艳。行走在雪上脚下，面前的雪山气势磅礴，秀丽挺拔，皎洁的如晶莹的玉石。举目是碧蓝的天幕，入眼的像银色玉龙一样的雪山，近处树木郁郁苍苍，远处云蒸霞蔚。
    一片片杜鹃花，开的绚烂夺目，淡淡的花香萦绕鼻尖，有良辰美景，有香甜的巧克力，却独独缺少了可供调戏的美人，沈奕扬有些淡淡的遗憾。
    冷睿言走下飞机，看着这个陌生的城市，小扬，如果你还活着，你会不会来这里。
    “冷先生，欢迎你的到来。”冷睿言面无表情地看着接待员略有些局促的脸，点点头。“冷先生是第一次来我们云南吧！我们云南有很多美景，一定可以让冷先生流连忘返。”
    “是吗？”旅游什么的，总觉得是浪费时间，不过就当做是放松一下吧！冷睿言暗想。
    冷睿言道雪山时已是暮色四合，夕阳余晖里，远方的雪山宛似一个披着红纱的少女，山脚下温暖如春，山上却是冰封万里，雪花落在郁郁苍苍的树木间，白与绿交相辉映，竟是美的惊心动魄。
    冷睿言收拢身上的衣服，看着满目洁白的雪，不知为何，总让他想起那人在雪中倔强的背影。
    白天和夜晚温差很大，沈奕扬围着厚厚的围巾，行走在山脚下，真是的，用围巾把自己这么一张如花似玉的脸包起来，自己长这么漂亮，却不能见人实在是有点暴殄天物啊！沈奕扬暗想，不过比起受冻，还是暴殄天物好一点。
    冷睿言看着一双双在山脚下甜甜蜜蜜的情侣，心里越发不是滋味起来，“先生，什么时候走？”一名手下问道。
    “再等一下吧！”如果只是一场梦境，醒来那个人依旧在那里，笑容缱绻，那该有多好。
    冷睿言闭上眼，复又睁开，眼中掠过一个窈窕的身影，那只是一个背影，想欧洲雕塑大师手底下最完美的雕塑般，线条流畅，是他吗？冷睿言追上前去，却一无所获。
    沈奕扬站在一棵树下，看着冷睿言寻寻觅觅的目光，他在找谁，看到冷睿言脸上失望的脸色，沈奕扬说不出是什么感觉，想不到那人也会想要旅游，莫不是亏心事做多了，终于也决定借着祖国的大好河山，洗刷一下自己的罪孽。不过啊！他这么个罪孽深重的人，再洗刷，也就这样了。
    那人做事，总是这样特别，连旅游这么风雅的事，居然还带着保镖一起来，怎么着也该找个红颜知己啊！家里那么多，就算不是沐音洛，也总要带一个出来，资源浪费啊！实在不行，临时找一个也可以啊？以他的身家，多少女孩子愿意投怀送抱呢。
    沈奕扬背靠着树，躲过冷睿言的视线，终于按下快门，画面定格，冷睿言冷清的形象，落在视线里，那一身黑色的风衣，包裹着他似乎清减了一些的身体，沈奕扬摩挲着手中的相机，终于走了开去。
    曾经与自己如此亲近的人，自己和他却连一张合照都没有。
    冷睿言感觉灯光一闪，心似乎都跳漏一拍，隐约觉得，有一双眼睛正注视自己。带着些许温柔与遗憾。
    沈奕扬没有了来时的心情，空中有银灯随着风扶摇直上，灯中烛火摇曳，天变的悠远起来，云雾飘浮，夜色中的雪山，星光闪烁，月光柔和，昨日，曾经，像一个永世不醒的梦，梦里有白露横江，月生水上。梦醒，却只有自己独自品味孤独的滋味……
    拉开窗帘，看着初升的太阳，沈奕扬抿了抿唇，那个人应该已经走了吧！毕竟他那么忙，有那么多的生意要做，又有那么多的人要照顾。
    沈奕扬收拢身上的衣服，坐到凉亭里，腿又开始酸疼了，春日早上的寒气，引得双腿像针刺般的难受，也许这疼痛会陪伴自己一辈子，也会让自己认清自己的幸福。湖光塔影，交相辉映，多少安抚了一下，沈奕扬烦乱的心。
    冷睿言望着清澈的潭水，看着湖中游动的锦鲤，叹了口气，终于走了开去。湖边白塔高耸，天上白云飘飘。
    湖边的白鸽或小憩着，或伸展着翅膀飞翔着，沈奕扬站在湖边，发丝在风中飞扬，整个人都似乎要和面前的美景融为一体了。
    冷睿言徜徉在宽阔的牧场上，冥冥之中，似乎有什么在指引，在挽留，如一根丝线，沿着寻找便能找出那个幕后之人，但当要靠近时，那人却转身离去。
    天高云淡，牧场上牛羊成群，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。沈奕扬侧过身，躲过冷睿言转身过来的视线，将身影藏在牦牛背后，他还没走，沈奕扬着实震惊了一下，什么时候，这个人也这么闲了，难道说，这个人终于发现自己坏事做的太多了，便下定决心改过自新了。
    沈奕扬深吸一口气，快步走了出去，“小姐，能帮我拍张照吗？”
    正在欣赏景色的少女，被沈奕扬的一个微笑，迷的晕头转向，沈奕扬一指，“要把整个场景都拍进去哦。”
    少女点点头，沈奕扬退到了冷睿言发现不到的死角，风轻轻的吹拂，暗香浮动，白云飘飘，天空明净如琉璃，相机的按动的声音在空气中回荡。
    “谢谢。”沈奕扬取回自己的相机，算是合照了，隐隐绰绰的人群中，有那么一点熟悉的影子，眉间一点苍凉的忧郁，周身是冷冽的寒气，沈奕扬收起相机，最后朝冷睿言的方向看了一眼，而后离去……
    众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，冷睿言不肯回头，所以他们之间，有只有这样错失了。
    沈奕扬收起手中的相机，毕竟曾经在一起过，就让这张照片作为曾经的见证吧！

 堕落灵魂


时光错乱了爱情 第二十三章 再见面
    “你回来了。”祁轩端着盘子从厨房走了出来。
    “糖醋排骨，清蒸鲤鱼，蚂蚁上树，虾仁鸡蛋……哇，小轩我不在，你就背着我做那么多菜，你怎么可以这样啊！”沈奕扬扔下行李，跑到餐桌前，夸张地喊道。
    “是谁上飞机就开始说，你要回家了，要我准备好一桌满汉全席为你接风，弥补一下你在外面风餐露宿的损失，要我体谅一个在他乡辗转难眠的游子归乡近乡情怯的心情，可怜一个出门在外叫天天不应，叫地地不灵的孤寂灵魂，安慰一颗破碎到惨不忍睹的心，你现在又来给我鬼嚎。”祁轩翻了个白眼道。
    沈奕扬摸了摸后脑勺，“这是谁说的啊？我怎么不记得。”沈奕扬露出疑惑之色，脸上一派纯真。
    “算了，说这话的人一向狗嘴里吐不出象牙，我已经习惯了。”祁轩淡定地摆放碗筷道。
    沈奕扬头磕在桌上，“小轩，你说这话，好伤人家心啊！”
    祁轩挑了挑眉，没好气地道：“记清楚，是谁说这话的了？”
    “不记得。”沈奕扬赌气地拿起筷子，扫荡着眼前的饭菜，不是咂咂嘴，表示欢喜，沈奕扬摸了摸吃的圆滚滚的肚子，“小轩，我爱你，要不怒江今晚洗白白了来给你侍寝。”
    “我不要。”祁轩白了一眼有些委屈的沈奕扬无动于衷地道。
    “为什么？人家这么个如花似玉的美人，活脱脱就是个头牌的料，你怎么就看不上眼呢？”沈奕扬低下头，忍不住怀疑起了自己的魅力。
    “浪费我体力。”祁轩满不在乎地吃着饭，无视沈奕扬的搔首弄姿。
    沈奕扬一怔，终于明白了问题的根源在哪里，嘴巴张了张，半晌又合了上去，“你可以只享受。”
    祁轩夹了块鸡肉，十分淡定随和地道“我不相信一个没经验的人的技术。”
    沈奕扬脸一红，随即骄傲地抬起头，“有必要这么看不起人，本少爷魅力无限，送上门来的可是一堆一堆，怎么会没有技术。”
    “没看出来。”祁轩耸了耸肩，一脸鄙视地道。
    沈奕扬颓丧地低下肩，“你不相信，就算了。”难道自己真的长的这么没出息，只能在下面，沈奕扬忍不住摸了摸自己的脸。
    祁逸坐在婴儿车里拍着手，沈奕扬把脸凑过去，祁逸白嫩嫩的脸，笑成一朵花，精雕玉琢的脸，可爱动人。可爱的小嘴，含含糊糊地吐出两个字“美人。”
    祁轩有些懊恼地抚着额头，一岁的祁逸最先学会的单词，不是爸爸，不是妈妈，而是“美人”。祁轩不得不感叹，有其父必有其子，自己儿子长出来一定像东方一样欠扁。
    “小轩，你看你儿子，不知道你是爸爸，却知道我是美人啊！”沈奕扬扬起眉，有那么点得意地道。
    这可以怪我吗？祁轩忍不住想，沈奕扬那家伙天天在自己儿子耳边叨扰，三句话不离本美人，说什么，幼儿教育，传授的却都是怎么把妹的知识，自己儿子怎么能不被污染呢！
    “小扬，从今天起，那么什么胎教补习就算了吧！”祁轩戳着鱼肚子，把好好一盘菜戳的惨不忍睹。
    “为什么？”沈奕扬偏偏头，不明所以地问。
    祁轩抓着筷子的手一抖，“因为小逸还小。”
    “三岁定终身，想要改变就只有趁现在，祁轩你要知道光阴易逝，韶华易老，生命如白驹过隙，时间如手指尖的流沙……时间啊！它是那么那么珍贵，所以每一秒都是不能浪费的。”沈奕扬眨着眼睛，很认真地道。
    祁轩捂脸，是啊！时间是如此珍贵，可是这个人是如此的闲，闲的一秒钟都不舍得放过自家儿子，简直不可理喻。
    “小扬，分公司要调我去上海总部，所以我过两天要离开。”祁轩深吸一口气道。离开意味着什么，意味着自己要离开这个在自己最困难的时候，在自己身边帮扶的人，意味着自己要离开这个生活了一年多已经有了感情的地方。
    在这种让人黯然神伤，神伤黯然的时候，两个好友就应该深情流露，抱头痛哭了吧。
    祁轩沉默地低下头，沈奕扬无限哀怨又带着控诉地抬起头问道：“你走了，我的饭这么办。”
    祁轩举着筷子的手一顿，他怎么会痴心妄想着这个人也许会说一点人话的呢？“先吃吧！吃完这顿，你还不知道有没有下顿呢！”
    沈奕扬吸了吸鼻子，“小轩欺负人。”
    “是啊！我对不起，”祁轩抓紧筷子道。
    “这件案子，是怎么回事。”冷睿言有些不满地把手中的报告拍着桌子上，花了那么多的心血，聚拢客户，开发新产品，居然后院起火，出了内鬼，造成营业额极度缩水。
    分公司经理战战兢兢地站着，头恨不能低到地上去。
    冷睿言揉了揉额头，果然他就知道这帮成事不足败事有余的家伙靠不住，“内鬼，揪出来没有？”
    “还在查。”经理硬着头皮道。
    冷睿言犀利的眼睛危险地眯起，清冷的目光，似要把面前的人活刮了一般，“还在查？”冷睿言的语气称得上和蔼可亲，可是却让人毛骨悚然，有一种人，他生气的时候表现的生气，却足够让你魂飞魄散，显然冷睿言是个中翘楚。“那你还在这干什么？”
    分公司经理如释重负般点头，“是，我马上就去。”
    “等等。”冷睿言叫住那人，“你们请的哪个律师处理这件案子？”
    分公司经理，忙递上一叠资料,“还没定呢，这里是我们云南所有知名律师的资料，要不您看看。”
    冷睿言有些烦闷地翻开手上的资料，突然整个人如遭电击般定在那里，想了那么久，惦了那么久，如今这个人，终于又出现在了那里，哪怕仅仅是一张照片，沈奕扬，果然没死吗，难道说那天在雪山脚下的那个人的确是他。
    “这个人……”
    “对不起，总裁，这个人最擅长打离婚官司，是业界公认的婚姻杀手，我不知道秘书小姐是怎么不小心把他也混进去了。”看冷睿言不算好的表情，分公司经理忙解释道。
    婚姻杀手，离婚官司？冷睿言饶有兴趣地挑起嘴角，脸上露出几分愉悦，“就要他了。”
    “小轩，有人找我打商业纠纷的案件。”沈奕扬捧着卷宗，傻笑着道，“本少爷，终于可以打非离婚案件了。”
    “你不是说打离婚案件，是非常具有开创性，艺术性，考验性……的善事吗？怎么这会改主意了。”祁轩讥嘲道。
    “小轩，你知道生活最怕缺少的是什么？是目标，当我已站在离婚案的山顶，俯瞰天下，你是否了解我作为王者的孤独，我已达到彼岸，无人相伴，你可明白我的寂寞……”沈奕扬柔情似水地道。
    祁轩打了个冷战，“不怎么明白。”
    “算了，王者都注定孤独，生活最怕的是什么，是缺少目标，当我已达到顶峰，无人望其项背，那我当然要寻找下一个目标了。”沈奕扬捧着手中的资料奸笑。
    祁轩用手撑着下颌，“别笑得这么花痴，一会人家见了你，就立刻让你滚蛋了。”
    沈奕扬美目一瞪，“小轩，你别触我霉头。人家这么个国色天香的大美人，人家舍得赶我走吗？你当本少爷长成这样是白长的，最多就是打回离婚案件。”
    “祝你成功，可惜，我看不到你在法庭上无限风骚的模样了。”祁轩收拾着行李道。
    “哼，走吧，走吧，你走了，本少爷就去找个美人回来做饭，嫉妒不死你。”沈奕扬挥挥手，一脸嫌弃地道。
    祁轩微笑了一下，“好啊！”
    沈奕扬站在楼上，看着祁轩的背影，消失在路口，心里空空落落的，之前不计得失的帮助祁轩，其实也不过是想证明，自己不是多余的吧，至少，还是有人是需要自己的！
    沈奕扬坐在沙发上，拉过一条毯子，盖住自己的身体，空空荡荡的屋子，只剩下了自己一个人，一股从骨子里透出的寂寞蔓延开来，似乎要侵蚀灵魂。
    沈奕扬取过放在抽屉里的照片，天空蔚蓝，大地广阔，在那个牧场上，擦肩而过的瞬间，犹如还在昨天，冷睿言，为什么还要想他。
    沈奕扬有些烦闷地按压着胸口，泪水无声地流了下来。
    冷睿言停在楼下，看着楼上的一点灯火，那颗悬浮不定的心，突然有种尘埃落定地感觉。停滞许久，冷睿言终于驱车回了旅店。
    对着镜子整了整衣服，沈奕扬摸了摸自己的脸蛋，自己怎么就越长越漂亮了呢，这叫自己怎么好意思。捧起手上的档案，沈奕扬深吸一口气，能不能摆脱婚姻杀手这个称号，就要看这个案子了。
    沈奕扬穿着一件白色的白衣，外面披了件蓝色的外套，就走了出去。
    “张董你好。”沈奕扬走进门的时候，发现里面有的不只是张远志一个人，另一人背对自己，背影似曾相识，竟然沈奕扬一时失了神。
    沈奕扬摇了摇头，天下间哪有这么巧的事？
    冷睿言回过头，沈奕扬微微张开嘴，竟然是他，真的是他！瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，果然观音姐姐还不打算放过自己啊！想不到躲了那么久，逃了那么久，最终还是躲不过。
    四目相对的瞬间，两人都沉默了，张远志有些不知所措地坐着，看着这诡异的一幕。
    令人窒息的沉默，让冷睿言有些不舒服。“你好像胖了点。”
    “你好像瘦了点。”沈奕扬没话找话地道。
    两人近乎同时开口，沈奕扬有些尴尬地低下头，十字星的水晶耳坠，贴着沈奕扬的耳朵轻轻摇曳，衬得他肌白如雪。
    已经是多久没有见过了，冷睿言不自禁地怀念起来。
    “冷先生，是天音的老板？”不知道此刻自己应该叫他什么，沈奕扬选择了最疏离的称呼。
    “是啊！”听着冷先生三个字从那人嘴里吐出来，冷睿言有些难受，他们之间终于退回原点，曾经的相濡以沫成了一场镜花水月。
    “冷先生是真心聘用我为这场官司的律师的？”沈奕扬有些严肃地问。
    “是。”冷睿言没有任何犹豫地道。
    “那么久开始谈这场案子的细节吧。”沈奕扬建议道，再怎么不愿意承认，看到这个人，心还是会痛的。
    “那就开始吧。”冷睿言有些如释重负的道，沈奕扬离开的回忆不算美好，如果可以，他也不愿意想起。
    谈到案子，沈奕扬完全沉浸在了自己的世界里，连冷睿言的存在都忽视了。沈奕扬分析问题，往往一针见血，相关法律条文信手拈来，让人不得不信服。
    本来预定三天的行程，冷睿言愣是停留了七天。沈奕扬摸着两人的合照，最终还是无声地叹了口气，将照片倒扣了起来。
    沈奕扬走进法庭的时候，意外地看见冷睿言竟然坐在旁听席上，这人真的那么闲，他家大业大的何苦为了颗芝麻，不理西瓜。虽然心里是这样想的，不过沈奕扬也没有过多的理会，毕竟他冷大少爷愿意干什么，从来不是他干涉的了的。
    冷睿言原来只是再想见沈奕扬一面，然后再默默离开，可是见了一面之后，那思念却越发狂热起来。
    这是一场精彩绝伦的演出，对方律师不是池中之物，两人的唇枪舌战，引经据典，令人心潮起伏。
    细碎的头发落在额头，水晶耳环剔透晶莹，原本就琉璃似的人，此刻更是令人惊艳。看着沈奕扬自信中带着点点骄傲，冷静中眼中的势在必得，那原本想要放手的想法，终于在这一场官司中烟消云散。

 堕落灵魂


时光错乱了爱情 第二十四章 婚姻杀手
    走出法院，就发现冷睿言的帕加尼之风停在那里，沈奕扬停住脚步，目光幽幽地停在面前尊贵奢华的跑车之上，手工制作的尊荣，帕加尼之风造型优美的连法拉利和兰博基尼都相形见拙，沈奕扬静静地站在那里，断了线的记忆，重新接起，这一次，等待自己的又会是什么？
    “上车吧！”冷睿言转头看向沈奕扬道。
    逃不掉，躲不过，那么就只有面对了。沈奕扬深吸一口气，钻进了车里。
    “我以为你不会上车了。”冷睿言按着转盘，目视前方有那么点寂寞地道。
    他倒是不想上，可是能吗？“瞧您说的，全球限量40部的手工制作帕加尼，能让我坐，这是多大的福分啊！”自己要打多少场官司，才能买上一个轮胎。
    “你过的好吗？”冷睿言问。过的好吗？沈奕扬在心里喃喃地念了一遍，算好吧！如果没有那无止无休纠缠的噩梦，那就更好了。
    沈奕扬偏了偏头，有些沮丧地道：“挺好的，这好吃好喝好睡的，就把我养胖了，我一直担心，我会不会这么养着养着就成了肥猪了。”自己长成这样不容易，要是这么吃下去，可就要毁容了呀！
    “胖一点好，你太瘦了。”冷睿言看着沈奕扬有些圆润的脸笑道。
    沈奕扬挑了挑眉毛，想起那一天冷睿言的冷酷无情，再看看此刻他目光里的关怀，沈奕扬直觉汗毛直竖。他想胖也胖不起来呀，祁轩那家伙，带着自己干儿子临阵脱逃了，留下自己孤家寡人一个，自己煮的东西，一向狗都不吃，这叫自己怎么吃的下去。
    “你好像瘦了点。”总不会是想我想的吧，难不成是玩的过火了，都自己把自己弄瘦了，听说，那事还挺耗体力的。
    “是啊！相思成疾。”冷睿言玩笑道。
    沈奕扬眨着眼睛，对上冷睿言深邃的仿佛天空一般的眼睛，有些同情地道：“也是，你天天看着自己心上人，看得到吃不到，容易这样。”
    “如果我说我想的是你？”冷睿言摇头，他清楚他思念的人不是沐音洛。
    沈奕扬抿着唇，他说，他怎么整夜整夜睡不着觉呢，原来是被阎王惦记上了，看来自己当初在外面跪了一天，都没把这人跪的消气。这可怎么办才好呀！沈奕扬有些头疼地想道。
    冷睿言含情脉脉地眼神射过来，脸慢慢凑过来，沈奕扬张着眼睛，无辜地眨巴着，“您别想我啊，我会做恶梦的。”沈奕扬捂着嘴，终于意识到了自己说了什么。
    冷睿言凑近的姿势停住了，有些尴尬地移开了身子。
    气氛有些冷场，“想去哪？”冷睿言问。
    “酒店。”沈奕扬不假思索地道，小轩跑了，自己只有自给自足了，刚拿到诉讼法，总要上酒店吃一顿，看着冷睿言怀疑的目光射过来，沈奕扬立即意识到，这货八成又是想歪了，“我不是去开、房。”
    “我没有说你要去开、房。”冷睿言很镇定地道。
    “你没有说，但眼里写着呢。”沈奕扬在心里腹诽。
    车子平稳地在车道上行驶着，让沈奕扬有种昏昏欲睡地感觉，毕竟已经好久没好好睡过了，“你怎么停了。”沈奕扬睁开眼，有些迷惑地看着冷睿言。
    “你不是想去酒店吗？”冷睿言反问道。
    沈奕扬抬头，看着眼前的庞然大物，他想去酒店没错，可是他要找的是那种小巧玲珑，物美价廉的小酒店，可不是来这种豪华的国际酒店，在这里吃，自己再多的诉讼法也不够烧啊！真是有钱人家的大少爷，不知人间疾苦。自己该怎么让这个大少爷领会节俭这个词呢？
    “我请你。”仿佛看出了什么，冷睿言开口道。
    沈奕扬本想拒绝，不过想想，这人连医药费都没给，遣散费就根本不用说了，宰他一顿也是应该的，想到这里，沈奕扬便心安理得起来，这可是他自己送上门来的，怪不得自己。
    当热情的招待小姐，反复介绍她们酒店，是多么富有浪漫气息，和现代化氛围，适合培养感情，注重客户隐私的时候，绝对不会歧视客户的时候，沈奕扬终于意识到，自己好像犯了一个十分低级的错误，他居然把饭店和酒店混为一谈了。
    沈奕扬坐在餐厅里，看着堆了一桌子的菜，烦闷的心情才转好了一点，美食当前，其他的一切，都让它化作浮云吧！冷睿言看着满嘴满满地塞着食物的人，无声地笑了笑。
    “有那么好吃吗？”冷睿言有些好奇地问。
    四位数的菜，他还是第一次吃呢，不好吃也不能浪费，多不好意思。“挺好吃的。”不过要是自己付钱，他一定吃不下去。
    “那就多吃一点。”冷睿言纵容地道。
    看着冷睿言不动如山的模样，沈奕扬终于意识到场面似乎奇怪了点，冷睿言这人对着满桌各色风味的饭菜无动于衷，只是一个劲的盯着自己看，难道看也能看饱。
    “你怎么不吃？”好歹是人家付的钱，沈奕扬终于有些良心发现了。
    “我有眼福就够了。”冷睿言微笑着道。
    沈奕扬干笑，那这个人天天坐在沐音洛面前，连粮食都省了。
    “我吃饱了。”沈奕扬放下筷子，看着满桌子还没完全吃完的饭菜，无比遗憾地想为什么不可以打包啊。
    “我送你回去。”冷睿言站起身道。
    “我打的就可以了。”沈奕扬皱了皱眉头道，自己与冷睿言的交易有五年，虽然莫北塘说冷睿言答应放自己自由，但这人阴险惯了，说不定就选择性失忆了。
    冷睿言牵住沈奕扬的手，“没事，顺路，况且你不是说，做帕加尼之风，机会难得吗？多少人想坐还没的坐呢！”
    手被抓住，沈奕扬的心猛然一抖，下意识挥开冷睿言的手，那曾经的伤痕不是时间能够轻易抚平的，反而那委屈，随着时间一点点沉淀，到最后，变成压抑在心上的一个伤，一碰触便是鲜血淋漓，明明知道他喜欢的人不是自己，明明知道他的一切，只是逢场作戏，明明知道只要沐音洛受一点伤，他便可以无所顾忌的伤害自己，于是，此刻他越是温柔，就显得自己越是可笑。
    “当初那件事，究竟是怎么回事？莫叔叔说，你当时身上也有伤？”冷睿言温声问。
    现在才来问，是不是太晚了，那个大雪纷飞的夜，他都要以为他会在那一场纷飞的白雪里化作一具尸体。他的腿，一到冬天，就会疼的受不了，不提还好，一提那满腹的怨，就忍不住冒了出来。
    “您不是罚过了。”沈奕扬轻声道，难道还没有罚够。
    冷睿言有些受不了了，从见面到现在，沈奕扬都没给过他好脸色，这时看他满不在乎的模样，脸色也暗了下来，“音洛身体不好，我当时是关心则乱了。”
    “我知道的。”既然那么关心他，又何必关心我的感觉呢。
    看着沈奕扬不甘不愿地样子，冷睿言心中一股无名火起，“我记得我们之间的交易是五年。”
    沈奕扬微微抬起头，果然啊！说什么自由，他早就忘了吧！说什么五年，他差点就死了，这一生都赔给他了，难道还不够吗？
    “既然来了，就顺便住一晚吧！”冷睿言从容地道。
    沈奕扬看着冷睿言的背影，心里空空落落的，转头，看向落地窗外明媚的阳光，等待黑暗再次降临，自己究竟是做错了什么？
    冷睿言当着沈奕扬的面，要了一间豪华的双人间，沈奕扬静静地站着，面无表情。经历那么多，终于回到原点。
    “果然还是你最好，那些女人一碰，就叫个不停。”压在沈奕扬身上的冷睿言餍足地道。沈奕扬皱着眉头，没有任何前奏，那撕裂的痛，直闯脑际，又出血了吧。冷睿言的动作毫无温柔可言，那样强势的闯入，攻城略地般的肆无忌惮。
    难道就因为我会忍，所以就要承受这非人的痛。
    想不到，这个破败的身子，居然还是有吸引力，沈奕扬有些自嘲地想道。
    “跟我回去吧！”冷睿言揽着沈奕扬的肩道。
    “我可以不答应吗？”沈奕扬问道。
    “不可以。”冷睿言平静地道。
    沈奕扬沉默了，那问的太多余了沈奕扬恍然记起了，两人第一次见面的那间屋子，他霸气威严，眼神犀利的像猎豹，强势的像狮子。
    看着已经住了一年多的屋子，沈奕扬简单地收拾着，翻起桌子上的相片，沈奕扬小心地摩挲着，想扔又舍不得扔，沈奕扬把照片放在了皮箱最底层。
    最后看一眼，小轩走了，现在自己也要走，下一次，又有谁回来？
    冷睿言靠着车子，抽着烟，看着沈奕扬从楼上一步步走下来，“走吧！”冷睿言接过沈奕扬手中的行李箱，放进后车厢。
    “你在云南混的不错啊。”不希望两人关系继续恶化下去，冷睿言主动开口。
    “是啊！我可是台湾业界著名的婚姻杀手，每天找我离婚的人都一片一片。”好不容易能够翻身了，却要离开了。
    “过来帮我吧。”冷睿言是第二次说这话了，第一次，只是想把这人留在自己的视线里而已，这一次却是欣赏他的能力。
    “你也要离婚，难道，这一年你结婚了。”沈奕扬颇有些好奇地问。哎呀，新婚小妻子好可怜，沐音洛的醋坛子打翻了，指不定冷睿言怎么嫌弃她。
    “我没有结婚。”冷睿言抓紧转盘道。
    “呃，那就是你手底下的手下，嫌弃自己老婆了？”沈奕扬揣测道，果然有什么样的上司，就有什么样的员工，“喜新厌旧是不对的。”
    “也不是。”冷睿言磨牙道。
    “那找我做什么？”沈奕扬有些头疼地想，他最擅长就是离婚案件了，涉及哪些条款，他现在是熟的不能再熟了。
    “为什么你只想着要别人离婚？”冷睿言没好气地问。
    “瞧您说到，结婚是错误，外遇是失误，离婚是觉悟，再婚是执迷不悟，再离是大彻大悟。我帮助他们醒悟还不好吗？”沈奕扬托着下巴，慢条斯理地道。
    “我手下都幸福美满，个个妻子贤惠，儿子聪敏，不劳你费心。”冷睿言没好气地道。
    沈奕扬偏了偏头，近朱者赤近墨者黑，既然冷睿言手下个个家庭美满，他怎么就没受点好的影响。
    “在想什么？”冷睿言问道。
    沈奕扬偏了偏头，“其实在家庭美满，妻子贤惠，儿子聪敏，您还是要向您的手下学习的。”冷睿言这货渣成这样，会不会就这么断子绝孙了，非常有可能啊。
    “不劳你费心。”冷睿言黑着脸道。
    良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，不过像冷睿言这样刚愎自用的人，自己还是不要出自己霉头了。

 五月苦役


时光错乱了爱情 第二十五章 算计
    离开了一年多，再次站在这座雄伟的建筑前，沈奕扬有种恍如隔世的感觉。
    上帝保佑，沐音洛那家伙已经睡了，上帝保佑自己站在楼梯上的时候不会遇到他。冷睿言是和沈奕扬一起进的屋，“你先上楼吧，你的房间不变。”冷睿言道。
    “好。”沈奕扬道。房间不变，难道说，自己离开后，这间屋子就没有住过人，也是，自己这么个倒霉的人住在里面，整个屋子都沾染了邪气。谁住进去，谁倒霉。
    沈奕扬提着行李上楼，脚步硬生生地停在了半空，不上不下是什么意思？就是沐音洛站在前面的楼梯上看你，而你在中间的楼梯上晃悠。
    往下跑，有那么点做贼心虚的感觉，往上那就是冤家路窄，上帝啊！难道你没有听到我的祷告，沈奕扬在心里哀嚎。
    “你终于回来了。”沐音洛挽起一抹笑容问道。
    “是啊！我回来了。”又不是我想回来的，我没招你啊。
    “那上去吧！你那房间，旁人都不能进的呢！”沐音洛调侃道。
    当然不能进了，冷睿言说，莫北唐告诉他，自己已经死了，死人的房间能进吗？不怕自己也变成死人。
    原先不过以为冷睿言是开玩笑，但当合约送到自己手上的时候，沈奕扬终于明白，冷睿言这次是认真的。
    沈奕扬合上手中的合约，冷睿言坐在床上，“怎么样！”
    不怎么样！“合约期限是五年。”沈奕扬皱了皱眉，他和冷睿言的五年之约已经过了两年，这样一来，自己获得自由的日子又推迟了。
    “现在合约都是这个年限，而且薪酬不错不是吗？”冷睿言笑道。
    可恶，那个人明明知道，自己介意的是什么？“签吧。”冷睿言道。
    “我再想想。”沈奕扬放下合约道。
    “抱歉，你要想出去工作，就只能去我公司。”冷睿言冷然地道。
    终于撕破伪装了，令人讨厌的本色。
    “你可别后悔请了个吃白饭的。”沈奕扬低下道，手指吧手中的合约捏的变了形，罢了，人家想给钱，自己难道不收。
    “就算什么都不做也没关系。”冷睿言不甚在意地道。“我养个白吃饭的，也没什么？”
    真是令人牙痒痒的傲慢。沈奕扬恶狠狠地写下自己的名字，把合约扔到冷睿言身上，“拿去。”
    冷睿言包容地笑着，“多少人想进我公司，我都不肯，偏你还嫌弃。”
    沈奕扬翻了翻白眼，谁想去谁去啊！偏抓着自己做什么？
    “好了，别生气了，吃饭吧。”冷睿言搂着沈奕扬的肩道。
    坐在长长的餐桌上，沈奕扬食不知味地吃着饭菜，坐在两边的人，有些是自己早就见过的，有些却是新面孔，冷睿言这家伙，可真是会享受啊！
    “小杨吃完了，陪我去公司。”冷睿言语气轻柔地道。
    沈奕扬正在喝鱼汤的手一顿，脸色一时僵住了，这个混蛋，这个时候说这种话，不是要让自己成为靶子。
    冷睿言朝着沈奕扬微微一笑，沈奕扬有种把汤碗扣到他头上的冲动。笑什么笑，笑得像个花痴一样，也就像自己这样的，笑一下，能扰乱对方思维的，才有必要笑。
    冷氏不愧是大公司，手下的律师团有二十多号人，每一个都非池中之物，还有两个业界也享有盛誉的。沈奕扬走进律师团办公室的时候，律师先生们抬起头，用那富于算计和权衡的眼神打量着沈奕扬。
    “总裁。”冷氏首席律师章恒不动声色地看了沈奕扬一眼，“这位是？”
    “小杨，你自己介绍吧。”冷睿言双臂抱在胸前，很潇洒地把问题抛回给沈奕扬。沈奕扬翻了白眼，总不能说自己是冷睿言的床伴，走后门进来的吧。
    看着几人眼底闪过的不屑之色，沈奕扬清了清嗓子，“我叫沈奕扬，大家叫我小杨就好，小杨不才，到现在擅长打的也就离婚案件，拆散了几十对夫妻后，勉勉强强混了个婚姻杀手的称号，各位那位想要离婚的可以来找我，我保证，离了婚之后，绝对没有想复婚的。就算是复了婚的，也可以再来找我离婚，其实我知道，我这样的水平，其实还是不够格进入这里滴，但是冷先生眼光独到，我也没办法啊，说白了，我也就是走后门进来混吃等死的，所以大家不用太在意我。”
    冷睿言转过头，抽了抽眼角。
    章恒低下头，掩饰住脸上抽搐的表情，“欢迎沈先生。”
    “不用客气，我也就是开后门进来，吃白饭的。”沈奕扬大方地道。
    “总裁！”章恒有些为难地看着冷睿言，冷睿言叹了口气“由着他吧！”沈奕扬叉着腰，傲娇地转头，看着冷睿言，“怎么了？”
    “没什么？”冷睿言面无表情地道。
    “沈先生，这是您的办公桌。”章恒将沈奕扬领到一个安静的角落。
    沈奕扬眨着眼睛，歪了歪头，“这办公桌多占地方，要不换张沙发，或者干脆换成床得了。”
    章恒无语地低下头，“我去问问总裁。”
    “真是麻烦你了。”沈奕扬嫣然一笑，风情万种地道。
    办公室原本对其有些不屑的人，也是被这一笑迷了眼。
    “你说，他要沙发，还想要床。”冷睿言手中钢笔，在纸上重重戳了下去，笔尖断裂。“不用理会他。”
    “不给。”沈奕扬托着下巴，坐在椅子上，摆摆手，“算了，我就知道，他那么小气，一定不会给的。”
    章恒转过身，走回自己的座位。
    沈奕扬耸了耸肩，冷睿言那家伙居然没有发飙，他要是一气之下，和自己解约，把违约金付给自己就好了。
    虽然这份工作是强买强卖，不过既然签了合同，也不能对不起这份工钱，沈奕扬认真地拿起手中的文件看了起来。
    沈奕扬长得太漂亮了，以至于所有人都在一瞬间被一张漂亮的脸迷惑了，基于漂亮的人都不可能太聪明的真理，众人对沈奕扬不自觉地多了分轻视，然而几天接触下来，章恒却发现这人的能力也十分出众，而不只是只漂亮的花瓶。
    看着夜幕降临，沈奕扬伸了个腰，开始整理自己的东西，他还是会想念自己在台湾的那间小屋啊！想怎么躺怎么躺。
    冷睿言敲了敲门，“一起走吧。”
    沈奕扬看着冷睿言微敞领口，露出几分性感的模样，尴尬地笑了笑，这人究竟是怎么回事，非要把他自己情人弄进公司假公济私的事，搞得天下皆知吗？
    夜晚的温度，比白天要低很多，冷睿言脱下自己的衣服，披到沈奕扬身上，沈奕扬眼睛一花，“有人xx。”
    “没关系，我来处理。”冷睿言安抚道。
    沈奕扬突然感觉一股寒气从脚底漫出来，冷睿言的态度太从容了，从容到好像这一切都是他安排一样。
    沈奕扬觉得冷睿言有些奇怪，看他的眼神，有些挣扎，对他做的事，越来越不避讳他人，祁轩说过，古代君王为了保护自己心爱的女人，会扶持自己不爱的人作为幌子，想到这里，沈奕扬有种毛骨悚然的感觉。
    “我要出差，这几天你自己上班，可以吗？”冷睿言似乎有些犹豫地问道。
    沈奕扬不疑有他，点了点头，走出门，打了辆出租，沈奕扬坐在车里，昏昏沉沉地睡了过去。
    沈奕扬醒来时，是在一间地下室里，“真是极品，我都忍不住要心动了。”沈奕扬张开眼，看着眼前的那张玩世不恭的脸，眯起了眼睛。
    地下室阴森的寒气，让双腿忍不住抗议起来，沈奕扬睁开疲惫的眼睛，“你是谁？”
    “冷睿言没告诉你，最近要小心吗？”方宇蹲下身子，挑起沈奕扬的下巴，“我本来想抓的是沐音洛，不过他整天被冷睿言锁在屋子里保护的好好的，幸好，还有你，他似乎一样在乎你。”
    没想到他居然可以和沐音洛相提并论了，沈奕扬有些自嘲，实在是太看得起他了。
    “不，怎么会呢，除了沐音洛，你是第一个，他如此关心的人。”方宇认真地道。
    是第一个假装关心的人吧！“你想要什么，就去和冷睿言谈吧，何必在我这里浪费时间呢！”自己可是一无所有。
    “如果你不是他的情人，也许我会爱上你。”方宇凝视着沈奕扬笑得惨然的脸道。
    “因为这张脸。”沈奕扬幽幽的目光像风中之烛，明明灭灭。
    “不是，以为你这个人。”方宇温声道。
    沈奕扬抱着膝盖，靠在墙上，果然，他就知道有问题，原来问题在这里。因为不想沐音洛出事，就拿自己当靶子吗？顺便帮他引出强敌，冷睿言早就知道不对了吧，他怎么不知道，自己还有这样的剩余价值。
    沈奕扬靠在墙上，来人把饭菜放在沈奕扬脚边，却没有立即离去，低声道：“老板，已经做好准备救沈先生出去，沈先生不用担心，耐心等几天就好。”
    沈奕扬淡淡瞥了来人一眼，冷睿言他不是要出差吗？那为什么不走的远远地，现在又回来做什么。
    “他答应让出两条军火线路，交换你。”方宇站在牢门外，居高临下地看着沈奕扬。
    沈奕扬眨巴着眼睛，两条军火线路，自己居然这么值钱，可是冷睿言会是这么轻易放手的人吗？
    “其实我真是有点舍不得了，不过比起两条军火线路，我只得忍痛割爱了。”方宇俯下身子道。
    沈奕扬有些怜悯地看着方宇志得意满的背影，人心不足蛇吞象，无论自己结局如何，冷睿言都会是胜者吧。沈奕扬苦笑了一下，自己居然对那个人如此有信心。

 五月苦役


时光错乱了爱情 第二十六章 矛盾激化
    “总裁，出手的是炎帮的方宇。”冷睿言面无表情地翻着手上的报告，冷睿言有些不放心地问“他还好吗？”
    “沈先生一切平安，老板放心，我们安在里面的人会主意沈先生的安全。”周政保证道。
    “那就好，放手去做吧！”冷睿言危险地眯起了眼睛。
    沈奕扬茫然地看着自己呆的地方，时间在这个没有阳光的世界里，被无限拉长，寂寞，恐惧，绝望交织在一起，沈奕扬似乎又看到了母亲死去的场景，好多好多的血，艳丽的好像绝艳的玫瑰。
    沈奕扬早知道方宇会败，却没想到他败得如此之快，看着那个曾经不可一世的人，像困兽一般冲进来，沈奕扬觉得自己飘飘浮浮的心，突然定了下来。
    “为什么，他居然敢动手，居然敢动手……”方宇发了狂一般，摇晃着沈奕扬的身子，他为什么不敢动手，如果不是莫北唐，也许自己早已在那场雪地里跪死了，既然没死，拿来废物利用一下又有什么关系。
    “你绑错人了。”如果是沐音洛，那他就不会选择鱼死网破的方式了，难道就因为是替身，所以才这样惨无人道的对待吗？
    “是啊！你为什么这么没用，长的又不比沐音洛差。”方宇手指在沈奕扬脸颊上轻轻掠过，“冷睿言真是一点都不懂怜香惜玉，完全不顾你的生死，既然如此就留给我享受一下吧！”
    方宇眼中闪现出暴虐的气息，沈奕扬冷清的眸子闪过杀气，电光火石的一瞬间，外面方宇的手下，愕然发现，自家的老大已成了对方的掌中猎物。沈奕扬已经恢复了清醒，不能指望冷睿言救自己，那么只能自救，这个世界能依靠的果然还是自己。
    喉咙被枪指着，方宇淡淡的笑了笑，“没想到你身手不错。”能在瞬间取走自己身上的抢，扭转局面，这样的身手，在道上也绝对混得开了，更何况还是这样的美人。
    “过奖。”能如此轻易得手，不能不说是运气，还有方宇的疏忽，可是自己的身体，如果不是墨言走前留给自己的禁药，根本就坚持不了，药效一过。就只有任人宰割的份了“让他们把门打开。”
    方宇耸了耸肩，“冷睿言，会放心让你这样的XX当诱饵，真让我汗颜。”
    沈奕扬无动于衷地盯着方宇，提防着他的一举一动。
    “如果我说枪里没有子弹呢？”沈奕扬一愣，微微失神，掌下的人已经脱离掌控，胸腹被猛烈的砸下一拳，沈奕扬来不及后悔，就觉手腕被一转，竟是脱臼了。
    方宇双眸闪着猩红色的光芒，沈奕扬被那样的目光盯的毛骨悚然，上衣被撕裂，冷风拂过胸膛，沈奕扬从方宇眼中看到了那与冷睿言相似的目光，让沈奕扬有微微的恍惚，原来谁都一样。
    沈奕扬感觉有什么东西，从喉咙里涌了出来，咸咸的，粘粘的。沈奕扬觉得有些奇怪，自己竟然会像古代的那些贞洁烈女一样咬舌了，被XX而已，一次两次有什么差别，为什么这次竟然想不开了。牙齿是怎么咬下去的，怎么就咬下去了，沈奕扬有些混混沌沌的想着，黑暗扑面而来。
    枪声起的那一霎那，沈奕扬听到了方宇在自己耳边的呢喃，轻柔的好像母亲的XX“我诅咒你，诅咒冷睿言，诅咒你和他生不如死。”
    朦胧中，似乎听到了谁焦急的呼喊，但是视线却开始模糊了。朦朦胧胧中，他似乎看到了黄泉路旁，开得无比的灿烂的彼岸花，似乎听到了来自远方遥遥的呼唤，然而心中却似乎还有不甘于沉寂的光，似乎要冲破黑暗。
    “不！”那嘶哑的叫喊，像是被伤到了极致的野兽，看着沈奕扬喉咙里冒出的血液，看着那双明澈的眸子，缓缓合上。冷睿言觉得自己心，似乎一直沉，直沉到十八层地狱下面，痛不欲生，他后悔了，悔不当初。
    “快救他。”冷睿言嘶吼道。“坚持住，小杨，对不起，对不起。”他为什么要这么傻，为什么在失而复得之后，又让他陷入这样的险境，他是被鬼迷了心窍吗？看着载着那人的担架被推进手术室，冷睿言直感觉冷，前所未有的冷，他为什么要安排这一局，就算那颗不知道随时会爆炸的炸弹，还放在那里，也比让他炸伤小杨好啊！
    他为什么不能等一等，他后悔了，或许在见到沈奕扬无助地倒在地上之前，就已经后悔了，他居然让他陷入那样的无助的境地。相比里面那人，集团利益算什么，未知的敌人算什么？如果可以重来，他可以放弃……哪怕一切。
    “你终于醒了。”看到那长长的睫毛颤抖，薄薄的眼皮睁开，冷睿言激动地想哭。
    在睁开眼的那一霎那，沈奕扬听到了冷睿言兴奋的呼喊，沈奕扬面无表情的看着冷睿言，分不清他到底在兴奋些什么。是他还没有把自己剩余价值压榨干净吗？可是这破败的身子，恐怕连医药费的价值都不值了吧！
    “好点没有，有没有不舒服？对不起，我想起来你现在不能说话，你已经昏迷五天了……”冷睿言自顾自地道。
    看着冷睿言满是关怀的眸子，沈奕扬突然有种，也许这个人真的是关心自己的错觉，如果不是身上的疼痛那么明显，沈奕扬都要忘了这个人的冷酷无情。
    好点没有？怎么可能好，好疼，身体每处都在疼，手腕已经被接上了，但是还是疼，那原本就饱受折磨的双腿，此刻更是叫嚣着罢工，为什么不死了好。
    “什么……时候了？”沈奕扬有些模糊不清地问，舌头的伤，让他不舒服的皱了皱眉，病房里的灯虽然亮着，外面却是一片漆黑，“凌晨两点。”冷睿言看了下手表，答道。
    所以你一直守在这里，沈奕扬看了看病房内雪白的墙壁，自己还有什么利用价值，值得冷大总裁如此费心。
    看沈奕扬难受的模样，冷睿言赶忙接下去，“你别说话了，好好休息。”
    沈奕扬闭上眼，听冷睿言在耳边絮絮叨叨，“对不起，我没想到方宇会突然折回，我安排了人引开他，也派了人安插在他身边，我没想到会那么狡猾，以后不会了……”
    “没想到？”是没去想吧，如果是沐音洛，你会舍得冒险吗？到底是不够放在心上，为什么，自己究竟做错了什么，难道还不够吗？
    没有力气去辩驳，沈奕扬只是往被子里缩了缩，寻求一点微薄的温暖。闭上眼，沈奕扬不知怎么就想起了方宇那句，我诅咒你，诅咒冷睿言，诅咒你和他生不如死。
    因为舌头受了伤，很多食物都不能吃，开始只能靠营养剂维持生命，没几天，沈奕扬眼看着又瘦了一圈。
    沈奕扬半直起身，靠在墙上，已经半个多月了，冷睿言推来门，沈奕扬原本明亮的眼睛，此刻因为消瘦，大了好几分，眸光一动间，光华潋滟，惑人心弦。
    在医院的日子，一平如水，每天坐在看日头从窗外升起，又慢慢落下去，护士小姐来了又去……
    “医生说，你已经好的差不多了，可以回家了。”冷睿言有些尴尬地站着，沈奕扬已经可以说话了，但是却沉默的很，有时，一天也不会说一句话，只是像个茫然的孩子一般呆呆的坐着。问什么话，也不回答，冷睿言也不舍得逼他。
    回家，沈奕扬有些迟钝地转了转脑子，回家，他哪里还有家，因为好得差不多了，所以回去继续受折腾。生不如死，方宇，恭喜你，你的诅咒，至少已做到了一半，可是另一半，也许你永远没有机会了。
    沈奕扬是被冷睿言抱进冷家的，因为是午餐时间，大厅里，冷睿言的情人都在，感受到冷睿言那么多情人的目光射过来，沈奕扬有种毛骨悚然的感觉，利用自己争取地盘还不够，难道还要自己替沐音洛，挡住这些人的嫉妒，冷睿言，你怎么能这么狠，沈奕扬咬住嘴唇，心中的冷意更是深了几分。
    感受到怀中人的倏然僵硬，冷睿言有些心焦，“没事吧？不舒服吗？”
    沈奕扬摇摇头，我舒不舒服，有差别吗？
    “沈先生脱离危险了。”沐音洛放下手上的筷子，问道。
    沈奕扬点了点头，“是啊！”
    “我先送他上去。”冷睿言对着沐音洛道，又转头对着厨娘吩咐，“李婶，让人送一点软质的食物上来，不要放辣。”
    沈奕扬面无表情地躺在冷睿言怀里一双眼睛毫无焦距地转着，那种空白，让人忍不住疼惜。
    冷睿言没有把沈奕扬抱回他的那间屋子，而是直接抱进了自己的卧室，主人卧室和沈奕扬那一间，是不可能相提并论的，不说更完善的设备，单就是空间也大了很多。
    沈奕扬的那个屋子的设备不是怎么齐全，而且容易让他想起一些不好的记忆。
    沈奕扬的眼睛，在这间，富丽堂皇的卧室中一扫，便闭上了眼睛。他想做什么，就让他做吧。
    冷睿言替沈奕扬塞了塞被子，“饿不饿，要不要吃点东西。”
    沈奕扬摇了摇头，这是他现在做的最多的事，不想说话，他知道自己的喉咙已经恢复了，可就是不想说话，世界似乎只剩下一片空茫。
    “你好几天都没吃什么了，还是吃一点吧。”看着沈奕扬浑浑噩噩的样子，冷睿言有种心痛如绞的感觉，他宁愿他骂他，诅咒他，也不愿他这个样子，安安静静的像个失去了灵魂的木偶。
    沈奕扬抱着膝盖，坐在床上，冷睿言每次进门，都有种刺痛的感觉，曾经的沈奕扬像个充满着惑人气息盛放到极致的玫瑰花，妖娆冷艳，此刻的沈奕扬像春日将尽，犹自凄艳的罂粟花，盛放出生命的瑰丽。
    冷睿言突然发现或许，最深重的惩罚不是疾言厉色的责骂，而是心爱之人无尽的沉默，那想靠近又不敢的心情，几乎把他逼疯了。
    “我什么时候可以去上班？”沈奕扬看着天花板，问着躺在身边的冷睿言。
    冷睿言的身体猛然一僵，为了方便照顾沈奕扬，他现在一直都和沈奕扬一起睡，那些事却是不做了。这还是他第一次听沈奕扬在这个房间说话，冷睿言努力使自己的声音不至于颤抖，“你身体还没全好，再过一段时间再说吧。”

 五月苦役


时光错乱了爱情 第二十七章 刺杀
　　虽然心态一直都没恢复，但是身体还是以看的见的速度好了，看着冷睿言眼中闪过的兴奋的光芒，沈奕扬止不住的感到心寒。
　　冷睿言担心工作可能对沈奕扬的身体造成负担，便一直抱着，但看着沈奕扬总是闷闷不乐的样子，又觉得，也许工作可以找回那颗曾经鲜活的心。
　　看着冷睿言落下车窗，推开副驾驶的车门的一霎那，沈奕扬有种恍如隔世的感觉，才三个月，三个月前，他还在云南，为着自己一日三餐奋斗着，然而这才多久，就已经在生死关头走了一回。
　　沈奕扬的头发一直没剪，已经盖过了双肩，水晶耳环若隐若现，华丽的眼线上挑，露出一双美丽的眼睛，原本清亮晶莹的眸子，此刻带着几分迷茫，却一样迷人心魄，惹人怜惜。
　　“上车吧。”冷睿言道。
　　“嗯。”沈奕扬应了一声。无视冷睿言推开的副驾驶的门，打开后面的车门，在后面的座位坐了下来。冷睿言有些尴尬地合上前面的车门。
　　一路寂静无声，冷睿言试图讲些笑话，却发现自己长这么大，从来没有人在他面前讲过，以至于现在无所不能的冷大总裁，面临着一个笑话也不会讲的境地。
　　挖空心思，讲了几件自以为有趣的事，什么策划部的部长是个秃头，有一次帽子被人取走了，才被发现，什么传销部的副部是个胖子，找的女朋友却是个骨感美女，大家猜测他女朋友会不会被他压成肉干……
    沈奕扬无动于衷地听着，目光看着窗外的风景，冷大总裁突然发现自己讲的果然是冷笑话。
　　章恒再次见到沈奕扬的时候，着实吃了一惊，那个一笑间，诠释尽千古风华的人，如今憔悴的几乎不成人形，“沈先生，你回来了，要是身体还没好，不如多休息几天。”
　　沈奕扬抬起头，淡淡的一笑，还是一样动人心魄，却多了几分沧凉与洒脱。让人有种心跳加速又心痛的感觉。
　　日子似乎回到了正轨，每天沈奕扬会和冷睿言一起上下班，晚上躺在一起，冷睿言却不再对他做什么。
　　同床异梦，冷睿言会在沈奕扬睡着的时候，盯着他的背影静静出神，出了那件事后沈奕扬总是背对着他睡，就好像逃避什么伤害一般。有人说，破镜难圆，冷睿言本不当一回事，但面对着一言不发地的沈奕扬，冷睿言不可避免地开始感伤。
　　许是月光太明亮，刺的冷睿言辗转难眠，不想惊醒沉睡的人，冷睿言小心的翻身而起，披了件衣服，拿了瓶酒，走到了露台上。
　　独上江楼思渺然，月光如水水如天。冷睿言躺在摇椅上，深深的吸了几口烟，咫尺距离，心却阻隔千里……冷睿言举起酒瓶，直接灌了进去，满腔的悔，满腹的怜，无法弥补的无力，缠绕纠结，最终万劫不复。
　　夏日的天气格外的好，沈奕扬是偏爱这种天色的，至少不必再为腿疾烦恼。岸边杨柳依依，碧绿的柳条随风飘荡，沈奕扬靠着杨柳，看着池塘里交错绽放的睡莲和荷花，沈奕扬一头漆黑柔顺的发披拂，优雅的身姿，遥看像一幅画一般，他很专注地看着湖面，目光恬淡而柔和。
　　时光会带走许多东西，包括年少轻狂时的雄心壮志，包括曾经对于未来的无限期许，望着湖中犹自如流水月光般迤逦的容颜，心却已是迟暮。
　　“这里风大，进屋吧”冷睿言不知道已经走到了跟前，沈奕扬偏了偏头，没有反对，径直从冷睿言身边走过来。
　　“小扬人呢？”冷睿言在楼下等了半天，没等到沈奕扬，不觉有些着急，便上办公室去看。
　　章恒被问的一愣，不过还是很快地答道：“中午时候的就出去了。”
　　中午就离开了，冷睿言心头一跳，他很清楚，沈奕扬现在还没到家，那么究竟是去了哪里？冷睿言心乱如麻，不会，不会又出事了吧！手机铃声紧锣密鼓的响了起来，冷睿言脸色一白，沐音洛竟然遭遇枪击。为什么偏偏是这个时候，小扬也失踪了。
　　孟若宜有些心疼地看着面前人，眼睛在一瞬间湿润了，“小扬。”
　　沈奕扬挽起一抹微笑，“你还好吗？”
　　“不好的人是你吧。”孟若宜低下头，她应该是恨这个人，她给了他最纯真的感情，他以为他们之间会有美好的未来，但这个人却宁愿和一个男人在一起。
　　沈奕扬揉了揉自己的脸颊，这副样子说自己好，恐怕只有鬼才信。
　　“你约我出来，有事吗？”沈奕扬问道，从分手之后，两人就没有联系了，孟若宜为什么现在来找自己孟若宜目光有些躲闪，“我只是突然想你而已。”
　　沈奕扬不疑有他，轻轻嗯了一声，曾经想要共度一生的人，如今只剩下了尴尬。
　　“小扬，我们还有可能吗？”孟若宜站在树下，眼神透出几分询问，四下无人，一瞬间，天地似乎都静止了。沈奕扬的心砰砰直跳，“还有可能吗？”时光如能逆转，也许他不会不自量力的选择做这个救世主，可是已走到这一步，却注定无法回头。
　　“对不起。”明明天气温暖的很，沈奕扬却感觉到莫名的寒冷。
　　孟若宜清秀的脸色，有些淡淡的哀伤，又很快恢复了过来，“我开玩笑的。”
　　“没什么事，我就先走了。”注定是要分的，那便决绝一点，何必给人以希望。
　　“小扬，”孟若宜望着沈奕扬的背影欲言又止。
　　“有什么事吗？”沈奕扬转头，不知为什么，他觉得今天孟若宜身上带了点莫名的歉疚。“没事了。”孟若宜垂下眼帘道。
　　沈奕扬朝孟若宜点了点头，随即朝来处走去，看到沈奕扬走远，从阴暗处走出一个人来，孟若宜面无表情看着那个黑衣男子，“可以把我父母放了吗？”
　　“可以。但是孟小姐，这件事，我希望保密，否则，令尊的性命……”黑衣人适可而止地停住了。
　　孟若宜闭上眼，不甘地道：“知道了。”如果沈奕扬此时回来，会发现那人的身形，和他是有些相似的。
　　走到半路就被来找自己的人载了回去，回到冷家时，已是一片混乱。沈奕扬走进大厅，就见冷睿言坐在沙发上，双手撑着额头。
　　“你回来了。”见沈奕扬走进来，冷睿言抬起头问道。
　　“嗯”沈奕扬应了一声便要上楼，心里有些奇怪，沐音洛回家途中，遭遇枪击，冷睿言难道都不守在他身边吗？不过一想，这也和他没有关系，便无所谓了。
　　“你下午去哪儿了？”冷睿言喝止住想要上楼的沈奕扬问。
　　沈奕扬转过身，看着冷睿言略带怀疑的眼色，恍然明白了些什么？下午，“出去逛了一圈，”孟若宜约自己见面的地方，人烟稀少，而且从孟若宜那若有似无的愧疚眼神里，再连接到冷睿言此时的表现，莫不是，这本就是一个局。
　　“去哪儿逛了？”冷睿言拧眉追问了一句。
　　“忘了。”沈奕扬慵懒地笑了一下，若是阴谋可以得逞，那当事人也需付一半的责任，罢了，冷睿言要怀疑，就让他怀疑吧！只是他竟不知道，身子已破败不堪的他，还值得那幕后之人如此算计，还值得冷睿言如此看重，他冷睿言真真太看得起自己了。
　　“没什么事，我可以去休息了吗？”沈奕扬偏头问道。
　　“去吧。”冷睿言看着沈奕扬，慢慢将目光收了回来，“等等。”冷睿言出声道。
　　沈奕扬的脚停在楼梯上，从高处往下看，“以后不要那么晚回来，出去玩，也带些人，省的再出事了。”
　　“要出事，也是您希望我出事，我能不称你的意吗？”沈奕扬淡笑道，满头发丝飞扬，神采飞扬间风情无限。他以为已经不在乎，却不知，他只是将那恨，那怨一一埋葬，但那恨却是从根处开始腐烂，最终摧毁整个心脏。
　　一瞬间万箭穿心的错觉，冷睿言脑中一片空白，只是凭着一口气硬撑。“对不起。”飘飘渺渺的三个字，沈奕扬有一瞬间怀疑自己听错了，但又好像真的听到了，对不起，多么廉价的三个字啊！难道所有伤痛都可以靠这三个字抚平吗？
　　“沐少爷受伤了，您不去看看吗？”沈奕扬有些迟疑地问。
　　“我会的。”冷睿言道，“你好好休息。”冷睿言不放心的补充道。
　　“我还有利用价值？”沈奕扬有些自嘲地问道，若不是如此，这人为何不惩罚自己。
　　冷睿言没有说话，呼吸有些加重，双眸沉重地闭了上去。
　　“怎么样，查出来了吗？”冷睿言有些犹豫地问着旁边的得力下属岳明。
　　岳明犹豫了一下，“初步调查结果是沈公子。”
　　冷睿言有些无力地翻开调查报告，整个人靠在椅子上，眼睛睁的大大的，“岳明，调查结果不许泄露出去，也别继续了。”冷睿言掏出打火机，把手上的东西化成了飞灰。
　　岳明看着冷睿言，露出若有所思的表情。
　　冷睿言回到家时，沈奕扬站在湖边看风景，这是他如今的习惯，夕阳柔和的在他身上洒下一片光晕，而这人似乎要融化在光影里。
　　沈奕扬看了看远远的冷睿言一眼，又将目光转到面前的风景中。
　　冷睿言一步步地走上来，“你有什么，可以冲着我来，别动音洛。”
　　夕阳下，男人黑色的眸子，像宝石般耀眼，那坚定的目光，有点像宣誓。
　　“所以？”沈奕扬挽起嘴角，他倒是不知道，他的本事如此之大了，若真是如此，他又会陷在这里，逃脱不了。
　　“这次算我欠你的。”冷睿言道。
　　沈奕扬偏头，这次算，下次就不算了，“多谢了。”沈奕扬耸了耸肩，他是不是该荣幸，冷睿言误会他伤了沐音洛，都没有惩罚，这是多大的恩惠啊！
　　“我诅咒你，诅咒冷睿言，诅咒你和他生不如死。”耳畔似乎又响起了方宇临死前，轻柔的絮语。
　　冷睿言有些沉痛地看着沈奕扬，他多么想听他说一句，不是我，那么就算是假的，自己也会信的。
　　沈奕扬看着满湖红白交错的睡莲，花开的再艳，也总有凋谢的一天，就像自己解释了，也不过像是狡辩一般，都是注定的事，何必自取其辱。




时光错乱了爱情 第二十八章 坠海
　　对沐音洛下手的杀手，本来要打的是心脏，但是沐音洛被推开，子弹擦伤了胳膊，不伤及性命，但是那痛，对于养尊处优的沐少爷来说，还是十分大的。
　　“凶手是谁？”沐音洛冷着脸，问冷睿言。
　　“没查出来。”冷睿言答道，这不像他了，曾经他，别说是伤了沐音洛，就是骂了沐音洛，他都一定会追究到底。
　　沐音洛脸上浮起一丝讽笑，“是没查出来，还是舍不得？冷睿言别拿这种理由敷衍我。”
　　“真的还没有查出来。”冷睿言有些不耐地甩甩手道。
　　沐音洛脸色一变，脸上的表情有些阴厉“冷睿言你变心了，你爱上他了！”
　　爱上？怎么可能，“你别胡思乱想。”冷睿言有些烦躁地走出门，爱上，是吗？他爱上那个人了？
　　冷睿言推开自己卧室的门，没看到沈奕扬，又忍不住烦乱起来，问过看门人，确定沈奕扬没有离开过宅子，冷睿言有些不耐地交代所有人去搜。
　　躺在自己原来的房里睡的正香的沈奕扬，完全不知道外面的鸡飞狗跳。沈奕扬醒时，冷睿言正坐在床边枯坐。
　　“你怎么搬回来了。”见沈奕扬睁开眼，冷睿言有些不悦地问道。
　　“总霸着主人卧室，总不好吧。”沈奕扬半坐起身，靠在床上，整个人都显得懒懒的。
　　“我不介意。”冷睿言道。
　　沈奕扬偏头，都觉得自己是杀人凶手了，难道不怕自己半夜爬起来把他杀了。沈奕扬璀璨的双眸轻轻的眨动着，嘴角微微挑起。“我介意。”
　　冷睿言梗了一下，脸色有些难看，“既然你喜欢住这里，就住吧。”冷睿言包容地道。“过几天，我要去欧州谈判，你自己小心。”
　　“我要小心的人就你一个。”所以你走了，我就安全了。
　　冷睿言长长的呼出一口气，“你好好休息吧。”
　　沈奕扬仰起头，看着冷睿言有些难看的脸，又低了下去。
　　翻来覆去的睡不着，沈奕扬披衣而起，冷睿言走了几天，空荡荡的屋子，四处寂静无声，隐约看到书房的一点的光亮，沈奕扬有些好奇地走了过去。
　　“谁？”一声轻叱传了出来，沈奕扬有些愣怔地看着里面的人，沐音洛，果然不是冷睿言，他就说他没那么早回来。
　　“你怎么在这？”沈奕扬下意识地问。
　　“无聊喽。”沐音洛耸了耸肩道。
　　沈奕扬有几分迷惑地看着沐音洛，沐音洛抚着受伤的胳膊，有些愤恨地看着沈奕扬，“你的伤还好吧。”
　　“没死，你很失望吧。”沐音洛有几分愤恨地道。
　　本想说不是自己，就听沐音洛有几分轻蔑地道：“别以为我死了，你就能代替我，要是没有我，你连被冷睿言看中的机会都没有。”
　　沈奕扬苦笑着离开了，如果当初第一眼，没有被看中就好了。
　　沈奕扬翻开日厉，时间已经过去十八天，如果自己没有记错的话，冷睿言说自己大概十二天就回来，那样精于算计的人，就算有什么突发情况，也是不应该耽误那么多天的。难道说是出了什么事。
　　“你来了。”章恒一边翻着文件，一边朝沈奕扬打招呼，从一个星期前开始，冷氏突然被警部盯上，很多地下交易，被迫中止，所以他们这帮闲人，也开始忙碌了起来。
　　“警部怎么会突然盯上来？”冷氏势力极大，牵一发动全身，若是真正追究，还不知要牵扯出多少人，难道他们都不担心。
　　“总裁好像在欧州遭遇了埋伏，生死未卜。”章恒脸色有些凝重地道。
　　沈奕扬看文件的手顿住了，心头跳的厉害，生死未卜，要是他死了，那就天下太平了，可是一想到冷睿言真的死了，沈奕扬又有点淡淡的心痛，像细小的针扎之感，不是很疼，却绵延不绝。沈奕扬苦笑。
　　接下来的局面越加混乱，冷睿言迟归，商场上的宿敌闻风而动，地下生意频频被查处，沈奕扬揉着额头，感觉有双阴谋的手，已悄悄张开了手指。冷氏的律师个个疲于奔命，沈奕扬也不得闲。商场上锦上添花的人多，雪中送炭的人少，冷氏败势一路，牛鬼蛇神，一蜂窝的跑了出来，要是冷睿言再迟迟不归，恐怕他就是回来，也就只剩下个烂摊子了。
　　沈奕扬回到冷家时，已是月上中天，月色中的冷家大宅，有种微微的阴森之气，沈奕扬有些疲惫地走了进去，大厅的等还亮着，令沈奕扬有些吃惊。
　　沐音洛坐在沙发上，手里端着一杯红酒，“怎么还没睡。”沈奕扬撑着极度想要休息的身子，打招呼。
　　“睡不着，坐吧！”沐音洛指着对面的座位道。
　　沈奕扬有些为难地皱起眉头，其实自己不算是个谈话的好对象啊！要排遣心情，也不应该找自己吧，难道自己长的很像知心姐姐？
　　沈奕扬接过沐音洛递过来的酒，慢慢的饮了两口。
　　“其实我不应该恨你的，毕竟你是那么无辜。”像是叹息，像是无奈，又或者是什么，沈奕扬直想点头，他真的什么都没做，要说真做了什么坏事，就是趁人家小情侣要结婚的时候，不小心的对着那个女孩子笑了笑，导致人家分手了。罪大恶极的人那么多，要说报应，也应该按顺序排队，那轮上自己的时候，自己也差不多寿终正寝了。
　　“可是我不得不这么做了，要怪就怪你自己命不好吧。”沈奕扬脑袋开始晕，沐音洛的面容开始模糊，他被下药了。晕倒前，沈奕扬觉得自己有很多话想说，可是真正张开嘴，却又不知该说些什么？既然都觉得自己是无辜的了，为什么还要这么折腾自己。
　　沈奕扬醒时发现自己在一艘快艇之上，透过窗可以看到外面波涛汹涌的海面，碧海蓝天，海城辽阔，白云翻涌，四下无人，景色想当不错，是个杀人越货的好地方。
　　从舱中走出一个带着银色面具的人，沈奕扬细长的眸子，在来人身上转了一圈，这眼光，真是不怎么样，要吓人怎么也应该是牛头马面，或者也是青面獠牙，要装可爱，那就是白兔维尼熊，再怎么样也不应该是这样一张白的有点过分，却够不上鬼恐怖，程度的简单到单调的面具。
　　“冷总回来了。”面具男开口道，沈奕扬迷惑的眼睛在面具男身上转了一圈，随即了然的闭上了眼睛，冷睿言去欧州的路线完全暴露，是内部出了问题，现在他回来了，所以自己就被当成替罪羊了，自己难道长的这么像嫌疑犯，沈奕扬怀疑地摸了摸脸。
　　“马上就追上来了。”面具男开口道。
　　“哦。”沈奕扬理解地点了点头。果然是送佛送到西，要陷害自己，还赶过来告诉自己，你马上就要奔赴刑场了。
　　“那你还不走？”沈奕扬有些怀疑地问。
　　“做完最后一件事，我就走。”面具男道。说完，旁边就有两个训练有素的人压制住自己，灌下了一瓶猩红色的药液。
　　喉咙口一阵火辣辣的疼，很快沈奕扬就发现自己说不出话了。
　　“沈先生，对不住了。”面具男有些怜悯的扫了沈奕扬一眼，“这瓶药会使你在二十四小时内无痛处的死去，如果不是形势所逼，我也不希望对你这样漂亮的人下手。”
　　面具男说完，就带着手下的几人施施然走了，沈奕扬躺在船舱里，突然想起祁轩的话，“你看这两条鱼，哪条比较漂亮，比较漂亮的那条就是今晚的菜。”红颜薄命这句话，果然不是假的。
　　沈奕扬站起身，走到甲板上，如果要死，那么死前，他也想多看一眼，这蔚蓝色的天空，这辽阔的大海，海风吹的他发丝凌乱，冷睿言追上来的时候，就看到沈奕扬倚着栏杆，神色平静，他回头，对着他一笑，笑的他心都跳漏了一拍，就是这样的笑容，让他心神失守，差点葬送了自己的性命，想到这里，冷睿言脸上的表情，满是狰狞。
　　在欧州的几天，陪伴冷睿言最多的就是枪声，层出不穷的敌人，身边出生入死的兄弟一个个离去。他在生死关头徘徊时，他想的最多的就是回来把出卖自己的人十刀万剐，却没想到的是小扬会提前潜逃。
　　“你可以报复我。”这是自己说的估，如果这是自己的报应，那他无话可说，可是何必连累那么多的无辜的人，要他怎么向下面的人怎么交代。
　　沈奕扬收回投注在冷睿言身上的目光，你活着，我却要死了。我一直以为你死的一刻，会是天下太平，可是我发现不是，冷睿言，你那么可恶，可是我还是有点喜欢你。
　　也许再给我一点时间，让我意识到你的坏，可以把你的好，全部抹杀，可是暂时却做不到，对不起，我不想面对你怀疑的目光，让我为自己最后保留一点尊严。
　　沈奕扬翻身下海，纤细的身段在空中划落出一道惊鸿般的剪影。那神色顾盼间的一笑，像午夜昙花，稍纵即逝，却美的难以言喻。冷睿言想伸手，想嘶吼，最终却只是沉默，看着滚滚江涛，将那个人的身影淹没。
　　“老大，要下去捞吗？”周毅问。
　　“不必了。”冷睿言抓着船拦，手指发白，抓上来，抓上来怎么做，杀了他，下不了手，不杀他，怎么对得起死去的兄弟，那就让这滚滚的江水，为他保留一点生机吧。




时光错乱了爱情 第二十九章 上官墨言
　　肖默站在船头，看着波涛汹涌的海面，“肖少，在看什么呢？”肖默旁边的一名手下问。
　　“你看着这天高云淡，阳光灿烂，是个邂逅美人的好地方啊！”肖默双手插腰，顺了顺满头的的长发，道貌岸然地道。手下看了看这四下无人的海域，垂头不语。
　　“肖少思春了。”旁边一个男子淡笑道。
　　“是啊，你说我这么帅，为什么没有美眉追我，你一个木头，反而有人投怀送抱呢？”肖默十分不理解地摸下巴。
　　“我想是因为现在的美女都喜欢mam的，你这样的娘娘腔，不在她们的考虑范围之内。”男子嬉笑着道。
　　“呸，你说谁是娘娘腔。”肖默夸张的高呼，略有些尖细的声音振聋发聩。
　　“水里有人。”不知是谁高喊了一声，肖默探头往睡下望，哇塞，刚要邂逅美人，就有人送上门来了，老天爷实在是太贴心了。肖默以四十五度角仰头望天，感动的热泪盈眶。
　　上官墨言走出船舱，“在看什么？”
　　“水里有个人，我救上来看看。是美人我就救，不是美人，我再扔下去。”肖默面不改色地道。
　　上官墨言耸了耸肩。“你可真善良”
　　肖默昂起头，“是啊！我一向都是这么善良”
　　沈奕扬被捞上来的一刻，肖默的笑容僵在了脸上，他原本只是开个玩笑，可结果……果然是美人啊！绝色倾城，他肖大善人一向宅心仁厚，救死扶伤这种事，怎么能不做呢！肖默摩拳擦掌，“我觉得我必要先给他做个全身检查。”
　　肖默的目光与上官墨言相触，上官墨言凌然的脸上没有一丝表情，“随便你。”肖默搓了搓手，长成这样，这回不善良都不行了，肖大少爷一向都是这么悲天悯人，医者父母心啊。
　　“好像比大嫂还漂亮一点。”肖默上上下下地把沈奕扬打量了一番，上官家族挑老婆，不看才华，智障也可以，不看人品，坑索拐骗偷，样样精通也随意，要看只看一张脸，长的一定要够漂亮，寻常的漂亮还不行，一定是令人惊艳的那种，还要看对眼，看上了就不择手段的搞到手，手段无所不用其极。
　　“没觉得。”上官墨言打量了沈奕扬一番道，林逸臣的漂亮，是一种让人舒服的，很温柔的漂亮，像一幅秀雅精致的山水画，而沈奕扬的美，有些浓墨重彩，“不是我喜欢的类型。”上官墨言有些不屑地道。
　　“各有千秋吧。”林逸臣是绝色没错，可是这个也不差啊，肖默下了个比较中肯的评价。上官墨言看不上也好，要是被看上了才惨，要不是林逸臣聪明，想出动手术，怀孩子这么个绝招，说不定就让上官墨言那货给折腾死了。
　　被谁看上都不要给上官家的人看上，要真被看上了，就先给自己买副棺材吧。
　　肖默仰头望天，难不成自己最近鸿运当头了，所以说随便捞一个出来，就是个美人，自己这人品，果然非常的优秀，人善良就是没有办法啊。
　　沈奕扬睁开眼睛，目光在上官墨言身上定住，惊讶的瞳孔微微收缩，张口叫“墨语。”等说完才发现自己只是动了动口，完全没有声音发出来。
　　“他好像认识你。”肖默观察着沈奕扬的神色道。
　　上官墨言脸色剧变，一贯风雨不动的脸上，裂痕处处，上官墨言走上前，拽起沈奕扬的衣领，“你叫我什么？”
　　“轻点，轻点。”肖默忙不迭地道，这么个大美人，不过抖着抖着就让上官莫言那货给抖散了吧！那可就暴蛤天物了。
　　上官墨言盯着沈奕扬，似乎要把他盯出一个洞来，如果他没有看错，他刚才的嘴型，说的是墨语，而不是墨言。
　　沈奕扬头一晕，本就昏昏沉沉的身体，彻底晕了过去。
　　“你干嘛那么激动。”肖默有些无语地看着上官墨言。
　　“庸医救他，马上。”上官墨言声色俱厉，希望那个口型不是他的错觉。
　　肖默撇了撇嘴，要自己就人，还骂自己是庸医，有没有搞错，看上官墨言脸上凝重的表情，肖默权衡了一下利弊，觉得暂时还是不要和这个疯子争辩比较好。
　　肖默拿着玩转着手中的手术刀，有些心疼地看着床上的人，“怎么样？”上官墨言问。
　　“唉，果然是世风日下，人心不古，这么漂亮的人，居然也有人下的了手。”肖默摇了摇头，满脸叹息地道。这病根深重，整个身体，就没几处是好的，腿有伤，肺有伤，胃有伤……
    “能醒过来吗？”上官墨言开门见山地问。
　　肖默用责难的目光看着上官墨言，脸上满是受伤的表情，“老大，你居然不信任我，我太伤心了，你看我肖默的手上，什么时候出过死人。”
　　上官墨言冷着脸，不为所动地道：“死不了就好。”
　　肖默收起委屈的表情，跟个面瘫要同情，他还不如一头撞死比较直接。
　　“美人，你醒了。”肖默笑一地看着沈奕扬，整了整自己的衣服。
　　沈奕扬有些迷糊地看了一眼自己所在的位置。
　　“你放心，危险已经过去，从此我将是守护你的骑士，美人，你愿意与我买一座房子，面朝大海，春暖花开吗？”肖默漂亮的桃花眼，很是速度的眨着。“美人，从见到的你的第一眼开始，我的心就被你俘虏了，你怎么忍心拒绝我。”
　　沈奕扬抽了抽嘴角，这种话，不是一向应该由他来说吗？
　　“庸医，你可以滚了。”空气中传来上官墨言冰冷的声音，沈奕扬抬头，看着面前冷然英俊的男子，喃喃念道：“墨语。”开口时，沈奕扬发现自己居然可以说话了。
　　肖默，嬉笑的脸再次僵住了，墨语，上官墨语，那个名字是整个上官家族的禁忌。上官家上任家主上官绝年轻时手段嚣张霸道毒辣，得罪了不少人，树敌众多的同时，家族事业也如日中天。
　　天有不测风云，正当上官家族事业蒸蒸向上时，一双七岁的双胞胎幼子被绑架，狗急跳墙的绑匪逼迫上官夫人选择一个孩子留下来，否则两个孩子一块沉江，逼于无奈的上官夫人墨遥，选择了保长子，之后次子失踪，生死不知。上官家的船队，在海上搜寻了七天七夜，最终无功而返。
　　经此一役，上官夫人墨遥病倒，上官家上任家主上官绝的凌云壮志最终消散，守着郁郁寡欢的爱人，过起了半隐半退的生活，七岁的上官墨言心智剧变，以前安静温文孩子，变得沉默寡言，又冷酷无情。
　　之后上官家族势力版图，一再收缩，但根基却是越发稳固，五年后，十二岁的上官墨言横空出世，接手上官家族的事物，在一片唏嘘声中，十二岁的少年家主以雷霆手段征服了手底下一干桀骜不驯之辈。
　　十几年来，这位声名显赫的上官家族族长，从未停止过寻找胞弟的行动，但却一直了无消息。难道说，这人知道。肖默将疑惑的目光投向沈奕扬。
　　上官墨言要努力稳住自己，才能够不至于颤抖，那么多年的寻找，尽管不愿意承认，他也迷惑过，自己的弟弟，究竟是否还活着。他常常驾船出海，徜徉在出事的那片海城，希望有奇迹出现，可是什么都没有……望着滚滚奔腾的江水，他常常会想，如果当年失踪的是自己那多好，爸爸心疼歉疚的目光，让他心痛无比，看着这一张脸，他在怀念的却是那个生死不知的孩子。
　　沈奕扬打量了一下面前的人，不，不是，墨语的眼睛是黑色的，这个却是蓝色，不似蓝天的那种蓝，带着一点阴森之气，凛然尊贵，不可侵犯，与墨语相比，这个人虽然也冷清英俊，但眉宇之间多了几分高高在上的冷酷，墨语神色间也没有那睥睨天下的上位者气息。
　　墨言紧紧地盯着沈奕扬，似乎要把他盯出一个洞来。沈奕扬被那样的目光看的毛骨悚然。“你认识我弟弟？”
　　看着墨言的表情，肖默直觉这个人又要吓唬美人了。“老大，你冷静点。”
　　“美人你好，我叫肖默，你叫我肖肖就好。”肖默挑了挑自己的头发，自以为很有魅力地道。
　　肖肖，沈奕扬看了看面前高大的男子，抽了抽嘴角，一个大男人，有必要取这么可爱的名字吗？
　　“弟弟？”沈奕扬眨了眨眼睛，对啊！如果没有血缘关系，怎么可能长这么像。“我是见过一个和你长的很像的男子，不过他的眼睛是黑色的。”
　　墨言眯起了眼睛，墨语的眼睛，也应该是蓝色的，难道说搞错了，还是墨语自己改变了瞳色，也许他根本就不想回家吧，若不然，以他的才智，难道还回不来，虽然选自己是爸爸逼于无奈的选择，但到底还是被放弃了，心高气傲的弟弟怎么受得了。
　　见上官墨言陷入沉思，沈奕扬打量了一下自己所处的位置，这是一艘华丽的可以媲美移动宫殿的游轮，“他在哪儿？”墨言深吸一口气问道，就算只有百分之一的希望，他也要去看看。
　　“应该是欧州吧，我只知道他是路易维斯的手下。”沈奕琢磨了一下道，总不能告诉人家哥哥，你弟弟是人家男宠了吧。
　　路易维斯？墨言喃喃地念着这个名字，“谢谢了。”




时光错乱了爱情 第三十章 与祁轩再相遇
　　上官墨言一走就是几个月，被带到上官家族的总部，已经几天了。
　　“吃药吧。”肖默端着药走了过来，沈奕扬合上手中的书，“麻烦你了。”
　　“为美人服务，是我的荣幸。”肖默舔着脸道，挑了一下垂落在额上的头发道。
　　“你的医术真好，我的腿，人家都说没办法了。”只不过几个月而已，身体快速好转了，已经听人说，妙手回春还不信，这回是眼见为实了。
　　“那是当然，你当我道上鬼医的名号是白混的。”肖默笑嘻嘻地道，眼睛晶晶亮，显然十分的自信。
　　“无所不能的鬼医先生，能不能麻烦你煎一些不苦的药。”沈奕扬有些好笑地道。
　　“良药苦口，本神医一向只负责治病，至于吃药，那是病人的事，不在本神医的考虑范围之内。”肖默满不在乎地道。嫌苦没关系，自己很擅长灌药的，只是这种话，对着美人说出来，有失风度。
　　沈奕扬看着冒着热气，黑糊糊的药汁，难看的皱起了眉头，有些不悦地道：“这药长的怎么比毒药还丑。”毒害胃就算了，还毒害自己的眼睛。
　　“那是当然，本来就是越有毒的东西，长的越漂亮，不然怎么迷惑人。”肖默看着黑糊糊翻着泡泡的药，满意的点了点头，能把药煎到这种程度，也只有自己了。
　　沈奕扬要去端药碗的手一顿，“你不怕我也是有毒的。”
　　“不怕。”肖默双手抱在胸前，不假思索地道。
　　“为什么？”被救那么多天，没有一个人问过自己的身份，这未免不太正常。
　　“因为你那么笨，把自己都弄到那步田地，我不信你有什么威胁性。”肖默满不在乎地道。根据上官家族情报部门的调查，沈奕扬出卖了冷睿言，差点害他死在异国，可是他被救上来的时候，明明就是被人下了哑药，很显然，有人不希望他开口。
　　“哦。”沈奕扬目光有些沉重，湖边飘满了的落叶，碧水潺潺，风一吹，满树的枫叶如蝶，翩翩起舞，沈奕扬看着满地火红的枫叶有些出神，“又是秋天了呀。”
　　“是呀！”肖默应道。
　　“我该走了。”沈奕扬道。打扰了人家那么多天，自己该去过自己的生活了。
　　肖默苦着脸，道：“难道有我这么个大帅哥在这陪着你，你还嫌弃？”
　　“不是。我只是想过平静的生活。”看着四周随时保持警戒的巡逻人员，不用多想也知道，上官家族，也非是清清白白的，比起冷睿言，也许上官墨言的势力版图，有过之而无不及。肖默本来应该很忙的吧，这几天来找他的人，络绎不绝，而他却陪着自己一个废人，浪费时间。
　　初见时，上官墨言君临天下的眼神，已说明了一切，那也是个黑暗世界的王者啊！自己不过是一只误闯了狼群的羊，好不容易逃出来，却又误打误撞的进了另一个狼群，如果再留下去，沈奕扬不知道，自己会不会还有头破血流的一天。
　　“再多留几天吧，你的身体还不够好，我给你配一些药，以备不时之需，另外我派人给你置一套假的身份证件。”肖默沉默了好一会道。
　　“谢谢你。”想不到对方会替自己考虑的如此周全，沈奕扬的这句谢，真情实意。
　　“不客气。”肖默转身一步步走了开去。
　　“为什么不留住他呢？”叶森倚着墙问道。
　　“你什么时候，有听墙角的癖好了。”肖默转身，有些冷凝地看着面前的男子。
　　“老子本来就是管情报部门的，专司听墙角。”叶森无所谓地道。
　　“强扭瓜不甜，本少爷虽然喜欢美人，但是不喜欢强迫，你以为人人都是你。”肖默翻了翻白眼，四十五角仰头望天。
　　“我怎么了？”叶森摸了摸下巴。“我哪里配不上你了？”
　　肖默有些怔怔地回头看了叶森一眼，他有没有听错。这家伙说……
　　叶森整了整身上没有一丝褶皱的衣服，“要是没什么事，我就先走了。”肖默有些愣愣地看着那人扬长而去，牙齿打颤。
　　目送着沈奕扬登上列车，肖默轻声道：“一路顺风。”
　　沈奕扬回头深深地看了肖默一眼，如果不是先遇到了冷睿言，也许他们也会有可能，可惜现在自己的心已经倦了。
　　正所谓大隐隐于市，冷睿言多半以为自己死了，所以沈奕扬没有离开中国，而选择了去繁华的都市上海，路上每个人都是行色匆匆，车子在路上艰难地移动着，沈奕扬有些郁闷地托着下巴，“师父，我们这堵了有两个小时了吧。”
　　“是啊！”司机师父十分淡定地道。
　　沈奕扬挑了挑眉毛，虽然自己没什么急事，可是老这么堵着也不是事啊！“先生，你是第一次来我们上海吧，我们上海是十分有内涵的。”
　　沈奕扬点点头，是啊，人那么多，就算想没有也不成啊！这么点地方是怎么装得下这么多人的。以前横向发展，发展不下去了，就向天上发展，等天上发展不下去了，还可以向地下发展，人类就是这么滴无所不能。
　　于是沈奕扬童鞋，只能杯具加餐具地坐在出租车里，望着滚滚人流，暗自哀叹，祁轩那家伙，到底是怎么看上这个地方的。
　　他怎么就没瞧出来，这鬼地方有什么好。
　　“沈叔叔，帮我把那个拿下来。”祁逸小朋友，指着冰箱顶上面的薯片道。
　　沈奕扬摸着下巴，“拿下来可以，可是你是还小，怎么能尽吃这些垃圾食品，还是我帮你解决吧，别浪费了。”
　　祁逸小朋友黑线，“沈叔叔，你都这么大了，还跟小逸抢薯片吃，很掉价啊！”
　　“人家本来就是赔钱货了，不在乎这个。”沈奕扬扬了扬一头长发，很是骄傲地道。
　　祁逸低下头，小嘴鼓起，一张XX的脸十分可爱。
　　“三分之一，上面一共三包，给你一包。”祁逸无奈地仰起头，十分不甘地竖起一根食指道。
　　“不行，至少两袋。”沈奕扬蹲下身，把祁逸白嫩嫩的中指也竖了起来。
　　“不行，两袋太多了。”祁逸急切的反驳。
　　“那既然这样，让你爸爸回来给你拿下来好了。”沈奕扬拍拍手，无所谓的站起身。
　　祁逸翻了翻白眼，爸爸才不会允许吃这些垃圾食品。
　　“好像你爸爸快回来了吧。”沈奕扬不紧不慢地加了一句。
　　“好吧，两包就两包。”祁逸无奈地道，“沈叔叔，为什么，你可以这样不要脸呢？”
　　“因为一个人，如果连脸都不要的话，他至少还是活的下去的。”沈奕扬再次蹲下身，慈祥地面前稚嫩的脸，“小逸啊！脸面这种东西，最是不值钱，又不能吃，又不能穿，还不如早早抛弃了的好，懂？”
　　“懂。”祁逸若有所悟的点点头。
　　“乖，我就知道，小逸最聪明了。”沈奕扬满意地拍了拍祁逸的肩膀，“原来我还有当老师的天赋。我真是太多才多艺了，难怪人家说天妒英才啊。”
　　祁逸小朋友抱着自己的薯片，一路小跑着走进自家屋子，把暗自陶醉的沈奕扬关在门外。祁逸小朋友拍拍胸口，还好，自己心神坚定，整天和花痴呆在一起，也没有变成花痴。
　　“沈奕扬，你又祸害我儿子。”祁轩看着还来不及毁尸灭迹的包装袋狂吼，沈奕扬捂着耳朵，完了，小轩又要发飙了，这日子要怎么活下去啊！
　　“知道错了吗？”祁轩插着腰问道。
　　“知道。”一大一小，两张同样迷人的脸，同时垂了下去，“小逸，不是告诉过你，一定要毁尸灭迹吗？你怎么这么不长记性，刚夸完你聪明，你立刻就掉链子。”沈奕扬有些怨怪地跟祁逸咬耳朵。
　　“我还没来得及吃完。”祁逸有些不悦地嘟起嘴。是他的错吗？要不是沈奕扬浪费时间和自己讨价还价，自己早就解决了。
　　“你，你们？今天晚上的糖醋鱼没了。”祁轩愤恨地甩手。
　　沈奕扬楚楚可怜地抬起头，无限哀伤地道：“小轩，千错万错，都是我的错，与鱼无关，小轩，你就行行好，煮了它吧！它已经生无可恋了，你难道可以眼睁睁地看着它生不如死。”沈奕扬说的情真意切，就差跪下来，抱着祁轩的腿哭嚎了。
　　“沈奕扬，你怎么知道人家鱼想死，我看是你比较想死。”祁轩伸出一根手指，指着沈奕扬问道。
　　“我怎么会不了解它的心情，你看它嘴一张一合，明明就是在说，这里太孤单，它要到我的肚子里去寻找它的伴侣。”沈奕扬无限怜悯看着水里不断吐着泡泡的鱼道。
　　祁轩甩开沈奕扬，“你要担心它孤单，我再去买条鱼回来凑成双，今天晚上你们就吃白饭吧！
　　完了！沈奕扬有些头疼地栽在沙发里，“你家爸比生气了。”
　　“是呀。”祁逸翻着白眼看天花板，真是的，沈叔叔这个白痴，自己抽就算了，还连累自己，自己还这么小，很容易营养不良，长不高的。
　　“小逸，去沈叔叔屋里，把那本美女指南拿过来，口福没法饱了，只能凑合着饱饱眼福，小逸，一会沈叔叔，可以传授你两招泡妞的招数。”沈奕扬对着三岁大的祁逸吩咐道。
　　祁轩抓头，几乎要暴走，“小扬，我错了，我去煮鱼，你就让你那张嘴歇歇吧！”
　　沈奕扬羞涩地低头，“这叫人家怎么好意思。”
　　“没什么不好意思的，我求你了，行不行。”祁轩没好气地朝厨房走去，这人也会不好意思，滑天下之大稽。




时光错乱了爱情 第三十一章 东方的到来
　　冷睿言打开被封闭的门，在曾经误以为他死去的一年多里，他就是这样，一遍遍的走进这个房间，一遍遍的怀念那个他以为已不在人世的。如今，命运转了一个弯，又回到XX，为什么那么傻，既然舍不得，当初就应该让人下去找。
　　冷睿言翻开沈奕扬的皮箱，摩挲着里面不算质地优良的衣服，心却有种安定的感觉，一张照片落了出来，广阔的天空，云层翻涌，遍地的牦牛，宽阔的草原一望无垠，冷睿言瞬间有种被雷劈中的感觉，两人的身影，隔得有些远，却真真切切地被浓缩在了一张照片里。在那个时候，他就已经见到自己了。为什么要留下这张照片，冷睿言摩挲手里照片，才发现，这竟是两人唯一的合照。
　　究竟是谁做错了什么，到最后，万劫不复，如果早知道会是结局，是不是当初，他就不应该把那人找回来。
　　即使不愿意承认，但那真真实实的心痛，却告诉自己，自己爱上了他，在他背叛自己之后，命运就是这么可悲又可笑。冷睿言轻抚着手上的照片，最终藏进了自己的衣袋里。
　　“小逸啊！你家老子要来了。”沈奕扬看着新闻道。
　　“是吗？”祁逸有些兴奋地蹦Q着，“哈哈，终于有机会，讨小逸的抚养费了，听说他很有钱啊！沈叔叔，有钱人是用来干什么的，就是用来宰的呀。”
　　“是啊！小逸这么小就明白这么深奥的道理，一定前途广阔，到时候讨到银子，记得分沈叔叔一点，不枉费沈叔叔疼你一场。”沈奕扬拍着祁逸的肩嘱咐道。
　　祁逸点头。“知道了，忘了谁，也不能忘了沈叔叔您啊！您是要一毛还是两毛钱，小逸很穷，您要多了，小逸给不起啊！”
　　沈奕扬转头，这孩子的基因果然有问题，一定和他那个奸商爹地脱不了关系，铁公鸡，一毛不拔。
　　“祁轩，他很帅啊！”沈奕扬看着东方的脸下了一个比较中肯的评价，这年头帅的男人都爱上同类，美女很伤感啊。
　　“很帅吗？没看出来。”祁轩不为所动地道，一张皮相而已，夜店里的头牌也就这么帅，长成这样最多说明，他要破产了，还可以发展第二副业。
　　“小逸，你说帅不帅？”沈奕扬把求助的目光转向祁逸。
　　祁逸小朋友不住地点头，自己长大了，也就这个样子，所以这种时候，不能自己打自己嘴巴子，虽然自家老子不怎么上道，眼光不怎么样，但好歹一张脸还是能看的。
　　“要是看上了，你就去傍他了，放心，你长这么漂亮，东方那个色令智昏的家伙，一定不会嫌弃你的，”祁轩对着沈奕扬冷哼了一声道。
　　“朋友妻不可戏，这点分寸，我还是有的，小轩，你放心，我不会跟你抢的。”沈奕扬歪着漂亮的脑袋，很郑重地保证道。
　　“你要去调戏他尽管去，少爷我绝不拦着你。”祁轩没好气地道。
　　“小轩，你恼羞成怒了，难道说，你吃醋了。”沈奕扬有些迷惑的露出白森森的牙齿，“好了，虽然，他长的不差，不过本少爷的眼光还没你这么低。”
　　“你还是把眼光放低一点吧，太高的，别到时候，招架不住。”祁轩双臂在胸前交叉，一副少爷天下无敌的态势。
　　“也是。”沈奕扬点点头，不自觉地想起了冷睿言。
　　风平浪静地过了几天，沈奕扬习惯性地推开门，顺便看了一下，对门祁轩家紧闭的房门，算了，自己都是泥菩萨过江呢，管那么多干嘛，只是小轩要是被拐跑了，自己就没有地方蹭饭了，这是个纠结的问题啊！
　　沈奕扬走下楼，祁逸放大的脸，一步步靠近，真不愧是父子，跟一个模子里刻出来的一样，沈奕扬挽起一抹微笑，那人却是视而不见的与自己擦身而过，沈奕扬在转角处停住，自己的魅力，果然是下降了。这一笑，竟连50%的回头率都没有，丢脸啊！
　　小轩，祝你好运吧。沈奕扬回想了一下刚才东方旁边的少年，据说这人和祁轩还有点血缘关系，真不愧是一家人，长的都这么漂亮，不过比起自己还差点。
　　看着对面紧闭着的门，沈奕扬有些不习惯的双手插腰，见色忘友的家伙，祁轩那货，上次要走，好歹打了声招呼，这次却是直接跑的没影了，好歹给自己心理准备啊，自己的糖醋鱼又没着落了。
　　推开窗，看着外面五光十色的灯火，沈奕扬抱起身边的小白狗，为什么还要想起他，难道只是为了那一丝丝的温情。爱情不是一场等价交换，让人沦陷的，或许只是一个微笑，一个动作，一句关怀……那自己到底爱他什么，又真的爱他吗？
　　算了，想那么多干嘛。出去走走吧，就当出去散散心！台湾是吧，小轩我来了。
　　旧情人见面意味着什么，一场狗血的破镜重圆，男猪脚幡然悔悟，从此两人重拾昔日爱情，过着幸福美满的生活，小轩那家伙，一来就把自己整到医院里，白白辜负了这良辰美景啊，可谓可悲可叹可惜可怜啊！
　　沈奕扬站在医院的长廊，刚才病房内的惊鸿一瞥，貌似他见到美人了呀！
　　原来比自己漂亮的人也不是没有，小轩哥哥真漂亮，可惜已经名草有主了，连牵个手的机会都没有，真的是件非常令人伤神伤肝又伤肺的事。
　　南宫岳大步流星地走了过来，朝着沈奕扬冷哼了一声，给了沈奕扬一个警告的眼神，自己不过是在病房里，多夸了祁夜几句而已，有必要这么防贼似的防着自己吗？沈奕扬见南宫岳进去了才松了口气，懂不懂怜香惜玉，怎么一来就碰到个不解风情的家伙，难怪小夜不要他了。活该啊！
　　“沈叔叔，”祁逸拽着沈奕扬的裤脚，“沈叔叔，我爸爸和那个奸商已经重逢了，沈叔叔，你的也快了。”
　　沈奕扬苦着脸抱起祁逸，“小逸啊！你沈叔叔我平时也没怎么得罪你，你犯得着这么诅咒我吗？”冷睿言找过来，那真是不死不休了，自己好不容易才有点起色的身子，一折腾就又全没了。上帝保佑，他还是守着他的沐音洛，在大陆呆着吧。
　　“沈叔叔，你不想他吗？”祁逸眨着灵秀剔透的眸子，天真无邪地问。
　　想，一想就心痛，他不敢想啊！
　　沈奕扬从未想过冷睿言会来的如此之快，看着东方略有些歉疚，又在眨眼间恢复如常的眸子，沈奕扬唯有苦笑。自己虽然嘴上打过祁轩的主意，可是祁轩那家伙从来没当过真啊！
　　当接到东方的电话时，冷睿言有一种无法言喻的感激，他还活着，那么也许一切都可以重来，那么就算了，他不计较了。
　　可是，冷睿言愤怒地看着手上的调查报告，厚厚的一叠纸张，化为了碎片，一年的多的思念，全化作了刻骨的恨意。
　　祁轩，冷睿言咬牙切齿地重复着这个名字，这个人在云南就和沈奕扬有同居关系，后来沈奕扬落水之后，又去找的他。这就是你非要背叛的理由，只有我死了，你才能和他双宿双栖，所有的怜惜都化作了灰烬，心腔中剩下的，只有那翻江倒海的妒火和怒火。
　　真是可笑，他愧疚那么久，一直在想，自己是不是冤枉了他，而他，居然依靠一次次的诈死，和另一个男人过着幸福美满的人日子。
　　这算什么，把自己当白痴耍。绝对不可原谅……
    沈奕扬没想到冷睿言会来的这么快，让自己措手不及。
　　如果不是临时躲进祁夜的病房，冷睿言顾忌南宫岳没有进行搜查，也许已经被逮住了。
　　沈奕扬穿着一件翠绿色的上衣，一条休闲的牛仔裤，脸上画了个浅妆，好歹学过一点变装术，沈奕扬明白，浓妆会凸显男性特征，淡妆才能更好的改变自己。
　　沈奕扬收起眼线笔，对着祁夜嫣然一笑，“谢谢夜哥哥了。”
　　祁逸抖了抖，哭丧着脸“沈叔叔，你都要走了，就别在勾引小逸舅舅了。”
　　沈奕扬竖起食指，不悦地道：“死相，胡说什么呢你。”沈奕扬扬起头，披散下一头长发，一双覆着紫色眼影的眼睛不住的眨着，魅惑倾城。“人家哪里是勾引，分明是追求的说。”
　　小逸捂脸，“沈叔叔，时间就是金钱，金钱就是红酒美人巧克力，你的红酒美人巧克力在底下和你招手呢！”
　　“是吗？那我就走了。”沈奕扬颇有些遗憾地看了祁夜一眼，走了出去。
　　沈奕扬看着冷睿言高大笔挺的身影从电梯里走出来，自己低头进去，电梯在面前缓缓合上，沈奕扬盯着冷睿言的背影怔怔出神。纵使相逢应不识，时光带走了太多的东西，既然你连我都认不出来了，又何必找。
　　冷睿言走进祁夜的病房，祁夜抬起头，看着这个气度和南宫岳有几分相似的男子，沈奕扬刚走，这个男人就进来了，照理说，应该撞上了才对，那么这个男人还是进来了，就是说错过了。
　　缘分这种东西，也许就是擦肩而过的一瞬间，你有没有透过那一层迷雾，看出那熟悉的身影。
　　“刚才那个女人是他，是不是？”听着冷睿言略有些愤怒的质问，祁夜无声叹气，这群人，都不知道，什么是尊重，什么是宽容，爱，难道就是肆无忌惮的占有和掠夺。
　　“你还不明白吗？你不爱他，如果真的爱一个人，无论他变成什么样子，你都能认出他，所以在你们擦身而过的瞬间，已经注定错过了。”祁夜的话，在空气中盘旋，冷睿言握紧拳头，爱，那种东西，他不需要，他需要只是他要把他握在手里，什么方式都可以。




时光错乱了爱情 第三十二章 绝望的相处
    沈奕扬看着四周紧闭的牢房，疲惫地靠在墙壁，一个多月的逃亡，几乎榨光了他所有的力气，原以为，这里不是冷氏的地盘，自己会有机会，到头来，却还是逃不掉。
    “断手断脚没关系，要活的。”想起那道冷酷无情的命令，沈奕扬就有些心寒。
    冷睿言看着躺倒在地上的沈奕扬，冷冷的笑了笑，这个人还是那么的漂亮，岁月好像在他脸上留不下一丝痕迹似的。
    “老大，已经准备好了。”周毅有些迟疑地道。这个人，是组织的罪人，可同时也是个可怜的人啊！想到这人将要受的刑罚，饶是周毅在血雨里拼搏过几年，也觉得有些残忍。
    沈奕扬看着冷睿言毫无感情的模样，终于闭上了眼睛，他们之间，有太多的隔阂，回不去了。冷睿言看着沈奕扬死气沉沉的模样，想到他之前不顾一切的逃离手段，最后一点怜惜，化为乌有。既然敢跑，那就教育到不敢跑为止。
    “啊！”知道自己会很惨，但是沈奕扬还是低估了冷睿言心狠手辣的程度，他居然会用这种手段来报复，烧红的针扎进脚掌，那灼热的温度，似乎要把自己烫死，好疼，前所未有的疼，那火热的温度似乎要把脑子整个烧死，沈奕扬发狂的想要挣扎，冷睿言如钢铁一般的手臂，制住了他所有的反抗。他只能不停地扭动身躯，但被绳索束缚住的身子加上冷睿言的限制，只能小幅度的挣扎。
    沈奕扬抬起头，目光中含着点点泪光，为什么？为什么要这样对我。喉咙干渴，被封条封住的嘴，什么话都说不出来，如果可以呼喊，也许他会把嗓子喊哑吧。
    “还有一只脚。”看沈奕扬灰败的脸色，行刑的人脸上也露出几分不忍，杀人不过头点地，这样的折磨，却是要人生不如死。
    冷睿言看着沈奕扬怯怯的眼神，替他擦了把额上的冷汗，抚上了沈奕扬的眼睛，“没事，继续。”沈奕扬闭上的眼睛陡然睁开，眸子里满是死寂的绝望与不敢置信。
    没事的，做完就好，只有这样，才能让这人记住这痛，下回想要离开的时候，才会仔细掂量掂量。沈奕扬被疼痛折磨得不住挣扎，手心被指甲戳得鲜血淋漓，如果不是被冷睿言压制着，也许他会忍不住一头撞死，太疼了，疼的心都抽了。他到底做错了什么，要如此罚他。
    冷睿言把昏迷的沈奕扬抱到床上，目光柔和地看着他，不想承认爱上了他，却还是忍不住被吸引，他已经不爱他了吧，那也好，只要留在自己身边就好，爱这种虚无的东西就不需要了。
    “老大，祁轩先生来了。”他现在住的是袁哲阳的宅子，祁轩来找的必然是袁哲阳。这人也挺有本事的，迷惑了一个东方还不算，连袁哲阳都与他有旧。
    冷瑞阳点点头，他是借助袁哲阳的势力，找到的小扬，中间有人故布疑阵，查下来却是东方，当初可不就是他给自己的消息啊！成也萧何败也萧何，当初东方泄露消息是为了赢回祁轩，现在还是为了那人吧，真是让人好奇啊，冰凉的手指，贴着沈奕扬的面颊拂过，冷睿言眼中闪过犀利的光芒。
    冷睿言轻柔地扶着沈奕扬的脸，“小杨，我真想知道，你看上的，到底是个什么样的人呢。”冷睿言站起身，“出去看看吧。”他是十分好奇，一个把东方和袁哲阳都迷得神魂颠倒的人，是不是有三头六臂。
    “如果我要的是你！”
    “别的我给不起，这身子倒是无所谓！”
    “小辰，你以前可没有这么大方。”
    “你就说能不能成交吧！”
    “你和那个人是什么关系？”
    “朋友！”
    “一个朋友能让你如此出卖自己。”
    “条件是你提的，我答应了，你又嫌我答应得爽快了，袁哲阳你这人，也太难讨好了。”
    “如果我答应你，你能不能给我一个机会追求你。”
    冷睿言躲在内屋，听着外面的交谈，忍不住得心绪烦乱，沈奕扬为了祁轩背叛自己，祁轩为了他出卖身体，这两人还真是情深意重。看来自己像是拆散有情人的罪魁祸首啊！
    冷睿言愤恨地甩手。祁轩优雅的面容映入眼帘，长得还真不差，但真是让人讨厌。除了长相，这人也未必有什么好，看着祁轩冷清的表情，冷睿言刚刚因为沈奕扬的痛楚而有些软化的心，又坚硬起来，却不知是因为什么，小杨，你自找的。
    冷睿言有些暴躁得走回牢房，沈奕扬已经醒了，无神的双眼转着，因为疼痛直吸气，看着沈奕扬痛苦的模样，冷睿言有种报复的快感，“你知道吗？祁轩为了你，连自己都卖了。”
    沈奕扬抬起头，清凉的眸子里满是不敢置信和痛惜，冷睿言胸口有莫名的火熊熊燃烧。你就那么关心他是不是，可惜啊！你什么都做不了，冷睿言有些恶毒的想。
    看着沈奕扬急剧消瘦的脸颊，冷睿言终于有点良心发现，把人从地牢里带了出来，沈奕扬的身体好转了些，冷睿言琢磨着该离开了，虽然在台湾，他也有自己的势力，终究太过弱小了，只有到了大陆，他才能把这个人牢牢地控制在手心里。
    “我想见小轩一面。”听到冷睿言问自己还有什么事，沈奕扬犹豫了一会道，自己注定要去地狱，他不希望，祁轩为了自己放弃他的人生。
    冷睿言说不清自己听到这句话时的感觉，他要花多大的力气，才能遏制住自己把拳头挥到面前的人脸上的冲动，他都已经这样了，还忘不了那个男人。好，很好，非常好。
    “好，见吧。”冷睿言有些不怀好意地道，正好，让祁轩知道，和他住了几年的人，和自己的真正关系，也让他明白，别人的东西，不可妄想。
    汽车缓缓地在路上行驶，沈奕扬有些不舒服的动了动身子，但这几天的折磨，让他不敢有太大的动作，冷睿言把沈奕扬抱在怀里，“不舒服吗？”
    “没，没有。”沈奕扬赶忙回答。
    冷睿言把沈奕扬换了个姿势，让沈奕扬趴在自己怀里，昨晚让自己折腾了一晚上，身上还有东西，应该不会好受吧。
    东方的眼睛不住地往紧闭的房门里飘，冷睿言好整以暇地坐着，不知道祁轩见到沈奕扬那副打扮，会作何感想。
    冷睿言看着东方有些寂寞的模样，有些不以为然，情人脚踏两只船都不管，当真是无能。
    “冷睿言，你太过分了。”看着祁轩满脸愤怒又带着点愧疚与心疼得表情，冷睿言心头有一种报复的莫名快感。
    冷睿言嗤笑了一下，“我怎么教育我的下属，祁先生看不过去了。”冷睿言揉了揉沈奕扬的发顶，手上突然加力，沈奕扬缩了缩脖子，看着沈奕扬小心翼翼地模样，冷睿言心中的快感，立刻消散了下去，这个祁轩和小扬，果然关系匪浅。
    浑浑噩噩地被送上飞机，醒来时，那熟悉又陌生的房子，又出现在了眼前，时光兜兜转转，错乱了爱情，在反反复复间，磨光了自己所有对爱情的期许。
    沈奕扬的目光和沐音洛眯起了眼睛，当初陷害自己，沐音洛也是有参与的吧，那是为什么？冷睿言对他百依百顺，这个小人，到底有哪里不满，真让人想不通啊！
    冷睿言很忙，尤其是因为在台湾逗留了一段时间，事物积压了一摞，沈奕扬不明白的是，冷睿言似乎，去哪都要带着自己，仿佛只有自己在他眼皮子底下，他才会放心似的。
    沈奕扬坐在沙发上，揉着被崴了的脚，好不容易冷睿言要去处理事务，才会放过自己一会，这难得的休憩，沈奕扬格外珍惜。
    沐音洛站在楼上，冷冷地看着他，沈奕扬抬起头，淡淡笑了笑，就算自己说，自己不会和冷睿言说，反正说了，他也不会信吧，更何况，有问题的绝不止沐音洛一个人，而且地位绝对不低。
    看来要自己死的人，有很多，所以自己也不用担心到冬天腿疾复发了，反正也活不到那个时候。“在想什么？”冷睿言走进了屋子。
    沈奕扬往楼上看，才发现沐音洛早就消失了。“没什么。”
    “你不要胡思乱想，我就不会为难你。”冷睿言道，沈奕扬看着说得郑重其事的冷睿言，无奈的点了点头，自己到底何德何能，劳这位大少爷，如此惦记。
    “你怎么了？”冷睿言问道。
    “脚崴了。”沈奕扬答道，天天陪着冷睿言东奔西跑，虽然大多数时候是坐车，但还是很辛苦的。
    “哦。”冷睿言应了一声，手穿过沈奕扬的腰际，把沈奕扬打横抱了起来。
    “我只是崴了脚而已，还能走。”沈奕扬僵着身子，每一次温柔过后，就是让人措手不及的狂风骤雨，他不敢再接受冷睿言的柔情了。
    “没事，我抱你就好。”冷睿言皱了皱眉头道，他搞不清楚自己在想什么，只是看着沈奕扬迷茫的模样，有种把他捧在心上好好呵护的冲动。
    沈奕扬放松自己的身体，享受着这温暖的怀抱，横竖都是一死，他已一无所有，不在乎再失去什么。
    冷睿言抱着沈奕扬，想起了第一次把沈奕扬从训练室抱出来的情景，物是人非，那么多年过去，他们成了这样。是时光错乱了他们，还是他们错乱了时光……

 applepie188


时光错乱了爱情 第三十三章 告别
    “那这个案子，就这样说定了，冷总，合作愉快。”天荒集团的李天明朝冷睿言伸出手，冷睿言伸手握了过去。
    一年前冷氏危机，随着冷睿言的回归圆满解决，经历风雨的冷氏，没有萧条下去，反而显示更加逼人的战斗力，那些趁火打劫的企业，在之后陆陆续续被修理过。
    “闷吗？”冷睿言收起合约问。
    “还好。”沈奕扬感觉胸口闷闷地，好像又什么事情，要发生了一样，讨厌的直觉。
    “那就走吧。”冷睿言站起身道。
    “好。”沈奕扬应声站了起来，一道黑色的身影闪过，沈奕扬双眸睁开，心头不详的预感越加强烈，“小心。”沈奕扬挡在冷睿言身前，凶手那灵活的身影竟和自己有八分相似。他似乎明白了，当年为什么冷睿言会误会是自己伤了沐音洛。
    枪声响起的那一刻，他勾起一抹浅笑，美得好像风雨中破碎的蝴蝶，胸腹有温热的液体涌动，他竟不觉得疼，大概是已经疼得麻木了，所以连死亡都变成了一种温柔。
    沈奕扬睁着眼睛，似乎是想最后看一眼这世间蔚蓝色的天空，传说通往黄泉的路，没有阳光，天空是一片死灰，忘川河边开满的曼珠沙华，是血的颜色，妖艳瑰丽。
    他闭上眼，有什么东西落到了脸上，即使原本有温度，也在落上脸上的一刻，变得冰冷，他听到了野兽般的嘶吼，无助而凄凉，似曾相识，却无力记起。
    沈奕扬没有去捂胸口，血从伤处涌了出来，像盛放到极致的雪莲花，这一次是真的告别了吧！在生死关头徘徊过几次，每一次醒，都是更深的折磨，好累，倘若能就此睡过去，也许他会感谢上苍。
    十指交叉，摆放在胸前，他的表情，没有痛楚，宁静而安详，虔诚得好似祷告。
    冷睿言眼睁睁地看着他挡在自己的身前，来不及推开，那单薄的身体，顺着自己的手滑落，脸上犹自挂着浅笑。冷睿言知道他笑的不是救了自己的命，而是他自己的命运。他以这种方式争取自己的死亡，惨烈而决绝，冷睿言急切地想抓住什么，却发现那东西已越来越远。
    “小扬。”他听到了自己的嘶吼，无助而苍凉，他看到了他的眼睛，映出蔚蓝的天空，洁白的云朵，可惜没有他。他看到了他嘴角溢出的微笑，是感恩、是解脱、却没有一丝留恋。
    抱在怀里的人，瘦弱的可怜，心疼，悔恨，在一瞬间似乎要涨破心脏，他做了些什么，他竟然下得了手。
    绝望的尽头是什么，也许是无尽的绝望，一霎那间，冷睿言似乎看到通往十八层地狱的那扇门，听到了地狱里，冤鬼的哭号。“救他。”冷睿言抱着沈奕扬，不能阻止那鲜血从患处，不断地涌出来，像是风雨中无家可归的蝶。
    冷睿言捂着沈奕扬的伤口，透过一层薄薄的皮肤可以清楚摸到皮肤下的肋骨，“小扬，不要睡，好吗？求求你，别睡。”他的声音颤抖而破碎，有点像被抛弃了的孩子。
    心已倦，若然这是个解脱的机会，他会不惜一切代价去追寻。
    看着那人被推进手术室，冷睿言无助地坐倒在地，眼角的泪，一颗颗地落下来，毫无风度可言。
    “大哥，你别这样，沈先生会没事的。”一名手下上前道。
    没事，那样的伤，换在一个正常人身上，或许不会有事，可是……那原本就不堪重负的身体，怎么受得了。
    “砰”，雪白的墙壁，被砸下一个坑，冷睿言握着拳头的手，亦是鲜血淋漓。他做了些什么？
    “他怎么样了。”冷睿言拉住从里面出来的一个护士小姐问道。“情况非常凶险，病人已经陷入昏迷了，他虽然伤在腹部，但是长期抑郁，导致心脏衰竭，加上营养不良，胃功能衰竭，最重要的是病人似乎没有求生意志，因此，生还概率极低。”
    冷睿言不知道自己听到了些什么，只觉得耳边嗡嗡作响，一个个闷雷打到欣赏，然后，整个人无力地软了下去。他是疯了吗？居然把所爱的人，逼到那个地步，现在这是报应。
    手术室的红灯一直亮着，冷睿言只觉，心口破了个大洞，冷风不住地往里灌，只要把人冻成冰块。
    仿佛过了一个世纪，手术室的门终于打开，冷睿言不敢动，如果，如果他去了，他该怎么办。他早就该明白了，他早就动心了，否则，为何这般不惜一切代价也要寻回，那么多折磨，也不过是像个缺乏安全感的孩子寻找一点保障罢了……
    “手术很成功，不过情况依然不容乐观了，这位先生的心理状态不是很好，几位要有心理准备。”白衣天使摘下口罩，公事公办地道。
    冷睿言如幽冥般的眸子，慢慢抬起，带着几分嗜血的气息，上前拎起那人的衣领，“准备，你说什么准备？他死了，你们给他陪葬吧。”
    “老大，你冷静点。”周毅拉住冷睿言几乎要发狂的身子，“沈先生暂时没事。”
    冷睿言颓然地坐倒到地上，是谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，小扬，你活下去，好不好……
    阳光落在沈奕扬脸上，那如雪般苍白的皮肤，仿佛一触即破，随即便消散在阳光里，他闭着眼睛，呼吸轻浅，命脉如此脆弱，再经不起一丝的摧折。
    沈奕扬不舒服地皱了皱眉头，薄薄的唇微启，吐出两个字，“小轩。”情深意重，好像生命最深处的救赎。
    冷睿言原本因为沈奕扬开口而激动的心，被这两个字撞得支离破碎。曾经他在床上叫着一个人的名字，现在他在生命将尽的时候，呼唤另一个人。
    “小轩。”又是一声，沈奕扬没有睁开眼，只是轻轻地叫着，仿佛那一个名字，有着抚平伤痛的魅力。
    冷睿言呆呆地坐到一边，沈奕扬每叫一声，都像是在他身上戳一刀，直到遍体鳞伤。
    冷睿言在沈奕扬身边枯坐着，那随时可能停止的呼吸，刺激着他的灵魂。
    他们之间是谁做错了，谁又在泪流满面。
    祁轩，那个英俊清秀的男子，肯为了小扬，牺牲自己，应该对小扬也是有感情的吧！可是，那人却和东方有牵扯不清的关系。
    “人抓到了吗？”冷睿言散去脸上悲痛欲绝的神情，冷着脸问。
    “已经抓到了，那人是方宇的手下，方宇死了，他一直在伺机报复。上次刺杀沐少爷，也是他干的。”冷睿言听的心一跳，为什么不解释，上次摔下来的事不解释，暗杀沐音洛的事也不解释，背那么多黑锅，是件好玩的事吗？
    章恒，冷睿言危险的眯起了眼睛，不就是当初绑架小扬的人吗？“那个人，别让他死的太便宜了。”冷睿言语气有些阴森地说道。
    “知道了，老大。”刑堂的那些刑罚，那人怕是逃不过了。
    沈奕扬安恬地睡着，冷睿言拨开挡在沈奕扬额前的头发，看着依旧美丽，却添了许多哀愁的脸，他还记得他曾经笑得有多么明艳，是他亲手埋葬了那样的笑容，也埋葬了自己的爱情。
    看到那薄薄的眼皮动了动，冷睿言感觉自己激动地心都要跳出来了。沈奕扬看了看天花板，“你醒了”，冷睿言压抑着心中的狂喜，轻声问道。
    看着那张熟悉的脸，沈奕扬落出两行泪水，忍不住在心里问了一句，为什么还死不了，又昏死了过去，冷睿言被提到嗓子眼的心，一下子又沉到谷底。“小扬，小扬，”沈奕扬连声唤道。
    “医生，医生。”冷睿言冲出病房，把主治医师逮了过来。
    冷睿言的威压下，主治医师战战兢兢地做了检查。
    “怎么样？”冷睿言有些急躁地问，明明已经醒了，为什么才一瞬间，又昏过去了。
    “冷先生，病人似乎是被吓昏过去的，再不要刺激他了。”主治医师检查完后硬着头皮道。
    吓昏过去，他什么都没看见，怎么会吓昏过去，不对，他看到了，他唯一看到的就是自己，他是被自己吓昏过去。
    冷睿言只觉心中一阵激荡，竟是硬生生地吐出一口血来。
    “冷先生。”医师吓了一大跳。
    冷睿言捂着脸，他是被自己吓昏过去，自己守在这里，只是让他害怕而已。他们之间，怎么会走到这个地步。
    “小轩。”一声呼唤，再次从那人口中吐出，冷睿言刚刚平复下来的情绪，再次激动起来。如果这是你的期望，那么我会为你做到，冷睿言捂着心口，走出了门。
    沈奕扬不知道，自己是怎么醒过来的，却也知道自己还是醒过来了。昏睡时，他似乎听到了谁的呼唤，情真意切，像极了呼唤着深爱的恋人。
    祁轩，沈奕扬有些惊讶地张开眼，他怎么会来。
    冷睿言看着沈奕扬脸上露出的微笑，只觉心如刀绞，这恐怕是他回到大陆以来的第一个发自内心的微笑，是因为他吗？“奕扬，我对不起你。”冷睿言看着祁轩下跪，看着那个不可一世的台湾精英陪着一起曲下高傲的膝盖。
    “小轩，你一直觉得是我救了你，其实，是你救了我啊！那个时候，我……身边什么人都没有，被组织追杀，被心爱的人抛弃，你那么像我，却那么坚强的活着，我想我也是可以好好活下去的，四年，足够了，我不再是谁的替身，不再为一个人伤心失落……”
    冷睿言只觉又惊又惧，心爱的人，小扬心爱的人从来就是自己吗？天哪，他到底做了些什么？
    “你为什么不信他。你知不知道，他什么东西都吃不下，每天只是吐了吃，吃了再吐，你知不知道，那个时候他连觉都不敢睡，你知不知道，他在梦里求你相信他，哭喊不是他。你知不知道，他瘦的有多惨。既然你不爱他，又何苦这样揪着他不放呢？”冷睿言不知道她是怎么面对祁轩的这些质问的，不是他，他为什么不说，他可知道，内心深处，他有多希望他解释一句，哪怕是欺骗自己也好。
    如果不是小扬，那是谁？无论是谁，他都不会放过的。冷睿言转身出门，把空间留给了两人。

 applepie188


时光错乱了爱情 第三十四章 相互折磨
    沈奕扬躺在床上，想起东方屈膝下跪的一幕，那个人是真的喜欢祁轩吧！要不然也不会做到那一步。“小轩，你原谅他吧。”
    “小扬，你能原谅冷睿言吗？” 祁轩反问道。
    冷睿言走到病房外的脚步一滞，停在了门外。
    “我不恨他，也不会爱他了，爱或恨都太累了，我是个懒人，我不想死前还要那么累。”沈奕扬语气平淡地道。
    “你真的决定就这么等死。”祁轩皱着眉头，恨铁不成钢地看着沈奕扬。
    “小轩，人家再等你，你却是在找死，相比之下，你的情节似乎更加恶劣一点。”沈奕扬若有所思地瞥了祁轩的手腕一眼。祁轩摸了摸自己手上的伤口，“东方告诉你的。”
    沈奕扬点点头。
    “他脑子倒是越发不清楚了，要你一个等死的，来劝我这么个找死的。”祁轩表情冷淡地道。
    “他求我劝劝你，小轩，你们之间还有小逸，你既然还是喜欢他的，就给他一个机会吧，他为你改变了很多，后退一步吧，你们都会幸福的。”沈奕扬偏着头道。
    “小扬，你活下去，也会幸福的。”他看出了冷睿言眼中的悔意，经过这一次，一切都会不同吧。
    “幸福，小轩，妈妈死了，我坐在自家院里的梨树下，看星星，我以为长大了，我就会幸福，遇上冷睿言，我以为，等熬过了五年，我就会幸福，可是现在我明白了，幸福，于我而言，只是水中的倒影，卖火柴的小女孩，划出的美好奢望……它太遥远了，遥远的，我连追逐的力气都没有，不要逼我好吗？小轩。”沈奕扬低声道。
    冷睿言深深地吸了一口气，自己竟让他如此绝望吗？
    “对，我不应该逼你，不应该来大陆，我应该在台湾，等你死的消息传过来。”祁轩再次朝沈奕扬跪了下来，“小扬，我是有私心的，你要是死了，有一半是我害的，如果不是我，你不会来台湾，不会再次被抓，不会现在不死不活的样子，你就当是可怜我，活下去好吗？”
    沈奕扬露出一抹苦笑，手轻轻地放在祁轩的肩上，“小轩，你别这样，死其实也没你想的那么恐怖，你怎知它不是一种解脱呢。”
    “我不知道，他是不是一种解脱，我只知道，你疯了。”祁轩没好气地站起身忿忿而去。祁轩冲出病房，忍不住用手捂住嘴，眼泪一颗颗地掉落下来。
    沈奕扬锁着身子，看着西沉的落日，终于腿上的伤痛加剧，让他抑制不住地惨叫出声。
    那痛苦的喊声，直把冷睿言的心撞得支离破碎，冷睿言快步走进病房，沈奕扬紧紧闭着双眸，双唇被咬的血迹斑驳，是怎样的痛苦，让心上人的表情，扭曲到这个程度。冷睿言心急如焚地把沈奕扬搂紧怀里，沈奕扬的眼睛，张开了一点，带点茫然地看着冷睿言。“杀了我。”痛苦压制过一切，沈奕扬忘记了一切，抓着冷睿言的衣袖央求道，“求求你，杀了我，你不是恨我吗？那就杀了我吧。我承认，我想杀沐音洛，我想害死你，你就杀了我吧。”
    冷睿言无助地抱着沈奕扬瘦弱的身子，沈奕扬每求一句，胸口都好像重重的呗打了一拳。
    “我好疼，真的好疼，你行行好吧。”沈奕扬头脑昏沉，支离破碎地道。
    冷睿言实在是听不下去了，一记手刀，劈昏了沈奕扬。知道沈奕扬是因为天气突变，引发了旧患，冷睿言决定还是把沈奕扬带回家医治。
    祁轩冷冷地看着冷睿言，眼中的锋芒毕露。“冷睿言，你现在这是后悔了吗？”
    “祁先生，我请你来，只是要你替小扬，打消想死的念头，其他的事情，你不用多管。”冷睿言强撑着高傲道。
    祁轩冷漠地看着冷睿言，“就算他不想死了，还能活多久，冷睿言，是你毁了他的健康，毁了他对人生所有的期望，他看到你都会发抖，如果你还想他活下去，最好的办法，就是你离他远远的。”
    “祁先生，你管的太多了。”冷睿言抿着嘴唇，脸色发白地道。
    “我只是提个建议而已，得罪之处，还望见谅。冷先生你现在算是在弥补吗？可惜你做再多，也不能减少他现在一分的伤痛……”祁轩居高临下地看着冷睿言，目光中有显而易见的恨意。
    “这是我和他的事。”冷睿言冷着脸从祁轩身边走过。
    一走出祁轩的视线，冷睿言的气势立即消失无踪，冷睿言忍不住双手掩面，轻轻地啜泣起来，只有在无人的时候，他才会放任自己失控的情绪，走出这道门，他依然是冷血无情的冷氏总裁。可是只有他才知道，自己到底有多痛苦，有多悔恨。想挽回又无处下手的处境，逼得他想发疯。
    冷睿言用最快的速度改造了一间恒温室，地点就在自己卧室的隔壁，那房间原本应该是留给未来女主人的，冷睿言知道沈奕扬不待见他，可他还是想离他近一点。
    沐音洛看着忙上忙下的冷睿言，忍不住嘲讽，“你不是一直恨着他吗？那现在杀了他，岂不更好！”
    冷睿言平静地看着沐音洛，这个人身上，再也找不到曾经心动的感觉了，或者当年桃花树下一相逢，他爱上的耶不过心目中的一个幻影。他是怎么了，把不喜欢的捧上了天，把应该深爱的，整到这个地步。
    “不管你的事吧。”冷睿言冷淡地看着沐音洛，是沐音洛从来没见过的冷漠。那个不计一切的爱着冷睿言的傻子已经死了，他清楚，他该在乎的是哪一个。
    “怎么你爱上我的替身了，所以就想把我扔了。”沐音洛咬牙切齿地道，眼神中带着不满。他不相信冷睿言会不爱他，他爱了自己那么多年，已经成了习惯，虽然沐音洛鄙视冷睿言喜欢男人，但心里还是有种被爱着的骄傲的。
    “沐少爷身份高贵，睿言配不上你。”冷睿言敷衍了一句，不想理会沐音洛，径直抱着沈奕扬走上了楼。
    感情这种东西，有的时候，不管脾气怎么差，都是情调，没有的时候，就只能惹人厌烦了。
    沈奕扬翻着手上的照片，照片上是自己那个异母妹妹，当年就是为了她，自己才会惹上冷睿言，如今，又因为她，被威胁好好活下去，冷睿言能找到妹妹，也一定可以找上父亲吧，为什么要这样，为什么自己连死的资格都没有。他还记得冷睿言把照片撒到自己身上时的神情，冷漠而无情，就好像初见时一般目空一切，却又好像多了些什么。
    “我会好好活下去。”不甘，无奈，痛苦，愤恨，到最后，只剩下深深地无奈，他记得自己无助而彷徨的保证。
    冷睿言疯了，他变本加厉的勤于公事，黑道上任何挑衅，都回以最严酷的反击，他变得易燥易怒，一点点的错误，都能引得他大发雷霆。
    他会安静地守在沈奕扬床边，如果看到沈奕扬睁眼，他多少回收敛一点，可是如果等不到，关上门，他就变成了商场上的阎罗，道上的修罗。
    冷睿言身边的每个人都像身处在风暴里，天天过着水深火热的日子。
    这一切，沈奕扬一无所知，迫于冷睿言用亲人的威胁，他只能努力让自己打起精神，但是亏损过多的身子，也不是说恢复就能恢复的，所以大多数的时候，他还是用睡眠修养。很多次醒过来，沈奕扬总能见到冷睿言专注的目光，那目光带着一点点深入骨髓的痛苦，带着无法言喻的悔，却又透着刻骨铭心的恨，有时候沈奕扬忍不住怀疑，他是不是在考虑，从哪里开始下刀子。
    尽管沈奕扬打消了死的念头，冷睿言依旧不放心，可是调养这种事，也不是一蹴而就的，看着沈奕扬无精打采的模样，他会忍不住生气，但却会在沈奕扬面前强忍，全部发泄在工作上。
    沐音洛走下楼，就见冷睿言坐在沙发里，不语。
    “沈奕扬他还没死吧。”沐音洛满不在乎地道。
    冷睿言眯起眼睛，看了看沐音洛高傲的模样，心中忍不住涌起一股恶气，自己天天担心小扬的身体，他们这帮人却在巴不得他死。
    “他没死，你很失望吧。”冷睿言抬起头，目光冰冷如刀，竟是沐音洛从未见过的神色。
    “他的死活和我有什么关系，我失望做什么？”沐音洛有些不悦地道，心中却忍不住揣揣。
    “是吗？他要是不死，万一泄露你背叛我的事怎么办？”冷睿言冷笑着问。
    沐音洛猛然站了起来，“你在胡说些什么？”
    看着沐音洛脸上恼羞成怒地神色，冷睿言有些莫名的疑惑，自己当初是怎么看上这个人的，自己见过的美人还少吗？难道真是因为第一次在沐音洛那受了挫折，一点爱慕变成了万般执念。
    “我说什么，你自己心里清楚。”冷睿言甩了甩手腕，漫不经心地道。
    沐音洛被冷睿言陌生的目光看得直发毛，那戏谑的目光，仿佛狮子在逗弄不死不活的猎物。
    “我对你不好吗？还是张行他比较能满足你。”冷睿言有些讥讽地道，自己顾忌着他的身体，没碰过她，可这人居然早就和自己手下勾搭上了。知道这个秘密的时候，冷睿言的心里有些难以言喻的感觉，爬山的时候，费尽心机想要到达山顶，可是到了的时候，却发现自己站在冷风刺骨的山巅，孤独无依，一开始的追求似乎就可以遇见结局的惨淡……可是心底却只有不达目的不罢休的疯狂。
    他为什么没有早点审视自己的内心，非要把心上人逼到那种地步，才想起亡羊补牢。
    “冷睿言，你有多少情人，嘴上说着喜欢我，床板却换了一个又一个，你无耻。”丑事被挖出来，沐音洛有些恼怒地道。
    “是啊！我无耻，不过你还没见过我更无耻的一面呢。”冷睿言嬉笑地看了沐音洛一眼，沐音洛心中浮起不好的预感，却是已经迟了。
    “带下去。”冷睿言面无表情地对着进来的三个手下吩咐。
    沐音洛怒目圆睁，不敢置信地看着冷睿言，他竟然对他下手了。他是担心自己和张行的事会被冷睿言发现，不过也没有特别在意，冷睿言对他太好了，好到他都要忘了，这个人本性嗜血。
    “冷睿言，你变心，你变心了，就想甩掉我，可惜他被你还成那样，你看他还会不会原谅你。”即使被拆穿，沐音洛仍放不下一身的高傲。
    冷睿言危险的双眸微微眯起，语气冰冷，从那冷意中又透着淡淡的嗤笑，与俯视苍生的高傲，“我变心了，又怎么样，他原不原谅我，与你无关。”
    小扬，你为什么要这样，冷睿言说不清自己知道真相之后的心情，是沐音洛伙同自己的心腹背叛的痛多一点，还是伤害了那无辜且不知道什么时候已爱上的人多一点。他唯一知道的是，他很难受，很难受，心一阵阵的紧缩，浑身都像放在开水里煮一样。
    好似终于被冷睿言的决心吓到，沐音洛忍不住挣扎，冷睿言挥挥手，示意手下把他待下去，养不熟的东西，还是毁了好，免得一个个都不知道分寸。

 applepie188


时光错乱了爱情 第三十五章 悔恨
    冷睿言心中惦记沈奕扬，便情不自禁地往楼上走。
    “砰。”未走进门，就听到里面不怎么太平的声响，冷睿言急切地打开门，沈奕扬摔倒在床下，那手腕上的割伤，鲜红的血液，刺的冷睿言浑身冒火，几天来压抑着的担忧，化作了怒气，“你又想死了”。
    冷睿言怒目圆睁，心疼得无以复加，他就这么想离开自己，冷睿言想起了沈奕扬躺在病房里奄奄一息的模样，只觉得又疼又麻，心中又苦又涩……
    沈奕扬想说，自己只是拿碗的时候不小心摔了下来，碗也掉在了地上，不小心让碎片割伤了手，可对着暴怒的冷睿言，却是一句话也来不及说。看冷睿言大步流星地走过去，把沈奕扬抱了起来，手上的力道，大的沈奕扬有些受不了，看着那人沉冷的表情，沈奕扬有些自暴自弃地靠在冷睿言胸口，罢了，他想怎么样，就怎么样吧。
    浑浑噩噩地被冷睿言抱到地下室，远远地，沈奕扬似乎听到了凄厉的喊叫，那声音有些熟悉，一时间却又想不起来，然后他不敢置信地捂住嘴，眼睛大大的睁着，那是沐音洛，冷睿言居然能容忍别人侵犯沐音洛，而且是三个人。一个人在沐音洛后面驰骋，一个人正在享受沐音洛的嘴。另一个手里拿着鞭子，时刻盯着他的反应，那光洁纤细的身躯上竟然满是鞭痕。
    “看到没，你再寻思，也是这么个下场。”沈奕扬听到了冷睿言贴着自己耳际的威胁，沈奕扬的心脏剧烈的跳动了几下。
    “你疯了。”沈奕扬颤抖着嘴唇说道，就算沈奕扬不喜欢沐音洛，甚至有些恨他，可是看到他的惨状，也忍不住心生怜悯，冷睿言他到底是怎么了。
    “对，我是疯了，我让你们一个个逼疯了。”冷睿言放下沈奕扬，双目赤红，眸子里有阴戾的气息，“我一直觉得，他身体不好，受不住，所以我不碰他，可是你看，都已经五天了，还活着，看看，其实他的身体也不是很弱对不对，果然人的潜力是无穷的。”
    有一瞬间沈奕扬觉得冷睿言笑了，可是又好像没有笑，那表情狰狞得好像是被逼得走投无路的凶徒，沈奕扬畏畏缩缩地躲到一边，他怕了，他以前觉得，冷睿言虽然冷酷无情，但有些东西是不变的，比如对沐音洛的情，比如公私分明，可是一瞬间，他所有对冷睿言的印象完全被打破了。这个人不但冷血，还善变。
    可是，沈奕扬想不通，什么叫，我被你们一个个逼疯了，自己才是被逼的那个吧，为什么冷睿言反而像是受害者一样哭号。
    冷睿言抓住想要后退的沈奕扬，脸上的笑容有些诡异。“你看看，我捧在手里宠着，他不珍惜，死活要勾结外人陷害我，现在我这么对他，他昨天倒是对我说，他爱上我了，他后悔了，你说要是早知道，早这么做，不久好了，可惜，老子现在对他不感兴趣了。装的那么清高干什么，还不是一样欺软怕硬，真当我是纸糊的，一个个眼睛都长到天上去了，现在怎么样！”冷睿言呵呵笑出了声，沈奕扬毛骨悚然地缩了缩身子。
    “哼。”冷睿言站直身体，沈奕扬被他不正常的样子，吓得抖成一团，有一瞬间，他怀疑这到底是真的冷睿言，还是一个披着冷睿言面具的疯子。
    沈奕扬听到了男人满足的低吼，沐音洛沙哑的哭声，沈奕扬抬起头，看着冷睿言的表情，忍不住颤了颤身子。“小扬，你为什么不解释，为什么不解释？”冷睿言抱着沈奕扬消瘦的身子，连声问，只要他辩解一句，他也不会连去查的勇气也没有。“我很难受你知道吗？我知道我错了。”可是你也有错啊，但是却让自己无法埋怨。
    面对态度三百六十度逆转的冷睿言，沈奕扬的脑子打了个结，这人变脸，也变得太快了。“小扬，别离开我。”
    沈奕扬寒颤了一下，任冷睿言拥着自己。那人的脸，苍白憔悴，凑近看，才发现，那一头的黑发竟不知什么时候白了很多。难道这就是传说中的一夜白头，他沈奕扬何德何能啊！
    “你冷静点。”沈奕扬连声安抚道，脸上的表情忍不住有些惶恐。
    “小扬，我错了，你别离开我。”冷睿言拥着沈奕扬道。听着那卑微的祈求，沈奕扬闭上眼，是谁做错了什么，谁又遍体鳞伤。
    阳光从窗户透进来，照在身上有一种暖洋洋的感觉，被冷睿言连日来失常的样子，弄得心烦意乱，沈奕扬拖着不算太好的身体，走到湖边散心，不知不觉已是秋天的末梢，沈奕扬不知道冷睿言在想什么，中枪的日子以来，他对自己关怀备至，有时候自己真的怀疑，自己是不是他深爱的恋人，可想着沐音洛现在的下场，沈奕扬又感觉心里发毛，不过他现在也没什么好怕的。
    “安文。”沈奕扬站在湖边，见到熟人，有些小小的兴奋。回来这么多天，一直都没有好好的看看，回过神才发现，错过了很多美好。
    “你身体好点了吗？”安文问道。
    沈奕扬拢了拢身上的衣服，“好一点了。”看天色，冷睿言快回来了，自己还是要早点进屋，免得又被他警告。沈奕扬不能确定，冷睿言如今的关怀到底是不是爱上了，也不想花力气确定。
    “屋里的人，好像少了很多。”这次回来之后，冷睿言那些个闭月羞花的情人，就不常见到了，算来也是一种幸运，看到那些人，总会让自己不自觉地想起曾经。
    “你不知道吗？冷总把大家陆陆续续的打发走了，明天我也要走。”安文有些迷惑地问道。
    “哦。”沈奕扬点了点头，冷睿言到底想做什么，以前照着沐音洛的样子选情人，现在沐音洛这个正主都失宠了，替身也该下堂了，他把那些人赶走，自己也可以理解，可是他还留着自己做什么，是内疚吗？或许他放手，对自己就是最大的恩赐，他现在期许的不过是一场无声无息地消亡。
    “小扬，冷总，是真的对你动心了。”安文郑重地说。
    沈奕扬苦笑，在他被折磨得生不如死，生无可恋之后，有人告诉他，那个折磨他的人，对他动心了，这是一件多么讽刺的事情啊，又或许自己的人生，原本就是一场笑话。沈奕扬叹了口气，这个冬日的寂寞，一如自己惨淡的人生。
    “你这次出事，冷总整个人都变了，他很担心你啊！你在医院的时候，他整宿整宿守着你，可是你一醒过来，就被他吓昏过去了，他实在没办法，才把祁轩找了过来。”
    沈奕扬抿着唇，难怪他自从第一次醒过来见过冷睿言一面开始，冷睿言就一直避着他。
    “你昏迷的时候，一直在叫祁先生的名字，冷总很伤心啊。”安文道。
    沈奕扬垂下头，昏迷的时候，他一直在喊小轩吗？以前在云南疼的受不了，他就喊小轩拿止疼药，昏迷的时候疼了，也难免就喊出来了，该不会被误会有奸情了吧。
    听着安文的话，沈奕扬有些淡淡的辛酸，不想再冷睿言这个问题上纠缠，沈奕扬试图引开话题。“你说无力的人都被打发走了，那遣散费是多少？”因为话题转移，沈奕扬的语气也轻快了点，说不定自己很快也会被赶出去，先问个数，好歹心里有个底，冷睿言那货，虽然不怎么上道，但手笔应该不小。
    看着沈奕扬平静的眼眸中焕发出的光亮，安文有些哭笑不得，“每个人200万，再加一套房子。”
    沈奕扬点了点头，果然不少，要是自己也有这样的福利就好了
    “小扬，你要是真喜欢钱，就跟着冷总吧，他的手臂不会小的。”安文建议地道。
    沈奕扬苦笑了一下，他是喜欢钱，可是有钱也要有名花啊！他一见到冷睿言就怕，更别说向他要钱了。“我一个要死的人，要那么多钱做什么，我只是看看，他给的钱，够不够给我订一口漂亮一点的棺材，我漂亮了一辈子，总不能死的不好看啊。”沈奕扬眨着眼睛，露出淘气的笑容。
    看着安文苍白的脸色，沈奕扬终于发现，自己说了个不怎么好笑的笑话，“我开玩笑的，”沈奕扬有些尴尬地道。
    “以后这种玩笑不要开了，”沈奕扬有些意外，因为说话的不是安文，而是不知什么时候，已经站在他身后的冷睿言。沈奕扬低垂下头，连听力都退步了，要是以前，他绝对不会让冷睿言近身了还发现不了的。
    沈奕扬点点头，十分顺从地道：“我会注意的。”
    “你身体不好，快进屋吧。”看沈奕扬瑟缩了一下身子，安文忙道。沈奕扬看了看清澈的湖水，天边的白云，虽然有些不甘心却也不逞强，和安文一起走进了屋子。

 applepie188


时光错乱了爱情 第三十六章 林丽的到来
    沈奕扬站在高高的楼上，透过窗，看外面红叶似火，夕阳如血，一切都变了，冷睿言的态度让他无所适从，还有地牢下面的沐音洛。有人说，爱恨只在一念之间，难道说冷睿言，终于忍不住，因爱生恨了，那也不必做的那么绝啊。
    “在看什么？”冷睿言站在沈奕扬身后问道，沈奕扬转过身，表情有些不自然，长时间的恐惧一直缠绕着他，崩断了理智的弦，以至于，他现在看到冷睿言，便只觉想要逃。
    “没什么，只是看看风景而已。”沈奕扬试图扯出一抹微笑，却发现对着这个人，根本笑不出来。
    “你身体不好，别太累着自己。”冷睿言伸出手，沈奕扬反射性的一躲，冷睿言抿了抿唇，有些尴尬地道，“下去吧，我吩咐人给你做了药膳。”
    沈奕扬点了点头，冷睿言走在沈奕扬身后一步，下楼梯的时候，沈奕扬有些小心翼翼，他不止一次摔下楼了，上一次是在冷睿言的公司，刚从台湾被带回来，被要求爬到冷氏总部的顶楼上去，爬到一半就摔下来了，那疼，直到现在还记忆犹新。现在，脚底被扎穿虽然好的差不多了，但是还是隐隐作痛。
    沈奕扬开始胡思乱想，脚下一空，眼一花，就觉要遭，身子迅速而准确地被冷睿言拉近怀里，“怎么下楼梯，还在走神，很危险啊！”冷睿言忍不住低声斥责道，有些后怕的放开沈奕扬。“知道了，”沈奕扬回道，他是分神了，想起了上一次从这里摔下去之后，远走云南的事。当初冷睿言是为了沐音洛，现在沐音洛在地下室里生死未卜。想到这里，沈奕扬不由得感叹世事无常。上帝无限伟大，把所有的人玩弄于掌上，怕是花了不少的心血在自己身上。
    “你的身体，要当心的。”冷睿言忍不住又加了一句。冰冻三尺非一日之寒，小扬的身体，是经不起再一次的打击了。
    “恩，我会注意的。”沈奕扬敷衍地道。
    “我让人造个电梯好了。”冷家大宅占地面积极广，但高度却不怎么高，所以也就没有建电梯。沈奕扬看着冷睿言认真的表情，意识到这似乎不是玩笑，为了他一个人建一个电梯，自己什么时候如此重要了，沈奕扬有些苦笑，“不用了，我有幽闭恐惧症，所以一般都不会坐电梯的”。
    冷睿言闭上眼，“对不起。”沈奕扬的幽闭恐惧症是让他关出来的，再多的悔，再多的痛，也弥补不了心上人那千疮百孔的身体，如果可以，他宁愿承受这一切的是自己。
    “没什么，”看着冷睿言愧疚的表情，沈奕扬会不舒服，他不想报复什么，那一切根源都是一场五年的交易，若要怨，只能怨他自己。
    “下去吧。”冷睿言道，他可以面对沈奕扬骂他，怒他，却难以忍受他这样的无动于衷，好像他们之间的爱恨只是一场梦幻，可是再痛苦再难受，他却只有承受，除此之外，他还能怎么做，那人的身体是再也经不起一丝的摧折了。
    沈奕扬有些郁闷地搅着手中的汤，人参已经成型了，不用猜也知道价格不菲，还有汤里的其他物品，都是贵重的养生药材，可是，味道还真是不怎么样。
    “多吃几口吧，炖了好几个时辰，你不吃，厨子可要哭了。”看出沈奕扬的不耐，冷睿言诱哄道。
    天天鱼刺燕窝也是会腻的，更何况是泛着苦味的药汤。
    沈奕扬拧着眉毛，喝了几口，“沐音洛怎么样了？”沈奕扬有些好奇地问。
    “还没死。”冷睿言的脸色冷了下来，沈奕扬知道自己踩到地雷了，以前就因为这个人吃了不少的苦，怎么现在还是不长记性。
    “对不起，我随便问问，”沈奕扬低着头解释道。
    看沈奕扬有些畏缩的表情，冷睿言感觉胸口一滞，是他一手把那个自信张扬的人，逼到了如今这个地步，“我吩咐了人，给他休息时间。”
    “嗯，”沈奕扬心中一寒，轻轻应了一声。
    “你先吃。”冷睿言走出屋子，狠狠地吸着手中的烟，缓解心中郁闷的心情，他以前是很少吸烟的，这是在小扬中枪后养成的习惯，他不会当着那人的面抽，因为小扬中的那一枪，伤到了肺，吸二手烟对他的影响很大。
    沈奕扬按住冷睿言的手，“少吸一点吧，烟酒伤身的。”沈奕扬有些错愕地看着自己的手，不明白自己是怎么了，只是看着冷睿言对着窗户，脸色苍白，目光暗含痛苦的模样，就莫名其妙地走上来了。
    冷睿言熄灭手中的雪茄，“你说不抽，我就不抽了。”
    沈奕扬轻轻点了点头，没料到冷睿言今天如此好说话，“你在担心沐少爷吗？既然不放心，就把他放出来吧，毕竟曾经爱过，何苦搞成这样呢？”沈奕扬劝道。
    冷睿言刚有点暖意的心，像被浇了一盆冰水，“我没有想他。”
    沈奕扬点点头，只当他是托词，“我先去睡了。”
    看沈奕扬的表情，冷睿言也知道他不信自己，冷睿言哭着脸，像活吃了一只苍蝇。“好，你好好睡。”冷睿言忙应承道，天色还不是怎么晚，冬天还没到，但这样的天气，对沈奕扬来说，已经具有一定的负担了。
    沈奕扬住的屋子是临时改建的，视野开阔，暖气充足，房间里有液晶电视，也有电脑，透过窗，能看到群星闪烁的天空。只要不是有事外出，或者忙的彻夜不归，冷睿言都会回来和沈奕扬一起睡，但不会对他做什么。
    沈奕扬畏冷，睡着了也不会拒绝冷睿言这么个天然大抱枕，所以很多时候，他都是在冷睿言的怀里醒来的，冷睿言的东西常常顶的他难受，但那人却是再也没碰过他，让沈奕扬着实送了口气，这算是自己受伤的福利吧。
    “沈先生。”女仆恭敬地道。
    “恩。”沈奕扬应了一声，刚回来的那会，宅子里的人都对他冷嘲热讽，百般刁难，如今一病，却好像人人都换了张脸，有人的地方就有是非，人之常情。沈奕扬不想去纠结这些东西。
    “林夫人来了。”女仆有些为难地道。
    林丽，沈奕扬脸色有些难看起来，他对那个心狠手辣的老巫婆没什么好印象，那天他也只是匆匆见过沐音洛一面，现在人也不知道在哪里，冷睿言现在对沐音洛是什么心思，他看不懂，宠了那么多年，这会放手了，指不定下一秒又悔上了，这帮人自己一个也惹不起。
    “那和管家说吧。”沈奕扬道，自己现在的身份不伦不类的，不宜掺和到这种事里。
    “少爷说，他不在，家里一切听您的。”女仆恭敬地道。
    沈奕扬眨了眨眼睛，有些回不过神来，“你说一切？”
    “对，大小事情，都听您的，管家也得听您的。”女仆忙解释道。
    难怪都换了张脸，原来他这是由实权了。沉甸甸的一句话，挺够分量的，可沈奕扬不觉得他能拿着鸡毛当令箭。冷睿言那厮喜怒无常地，指不定下一次又冒出一句什么话来呢。
    “通知冷总了吗？”活下来不易，沈奕扬现在反倒有些惜命了。他在林丽身上吃过苦头，这女人要是知道沐音洛被轮了，指不定找不到正主，就拿自己出气了。
    “冷总在开会，电话没打通。”
    沈奕扬有些头疼，“等冷总回来再说吧。”惹不起，躲得起，沈奕扬站起身，想上楼避避风头，林丽却已经闯了进来。
    见到沈奕扬，林丽一愣，随即嘴角凉薄地勾起，“呦，又回来了。”
    沈奕扬有些头疼地皱起眉头，怕什么，来什么。“是啊！又要让您烦心了。”
    林丽有些怨愤地皱起眉头，颐使气指地问：“音洛呢？”
    沈奕扬耸了耸肩，“我不知道。”
    “你！”林丽有些气怒地指着沈奕扬，沈奕扬更加头疼了，又不是自己把他儿子藏起来的，林丽做什么拿看着人口贩子的目光看自己啊，就是要拐，沐音洛那种脾气的人，自己想拐也拐不了啊。
    “林夫人，没什么事，我就先去睡觉了。”老了，什么都比不上睡美容觉，冷睿言那货的风流债和自己有什么关系。
    “不许走。”林丽有些气怒地道。
    沈奕扬有些无奈地闭上眼，“我真不知道你儿子在哪里。”上次匆匆见了一面，但是自己浑浑噩噩的，根本就不知道，那是什么地方，更不知道，这么多天了，有没有被转移。
    “我不信，一定是你搞的鬼，你恨我儿子，恨不得他死。”林丽十拿九稳地道。
    这才是真正的做贼的喊抓贼，把自己折腾到这步田地的，不就是林丽和沐音洛吗？现在反倒是自己对不住他们了。
    “你以为，没有我儿子，冷睿言就会爱上你，你做梦！”林丽脸色发青地道。
    沈奕扬揉了揉额头，有钱人说话怎么如此颠三倒四的，一会把自己抬到天上去，说是自己搞的鬼，一会鄙夷到地底下，说自己在做梦，真是难以理解，难以理解。
    “是啊！冷总是不会爱上我的，那您就别和我浪费时间了。”沈奕扬顺着林丽的话说道。
    林丽正要大骂，就见纵观带着两名手下走了进来。
    “夫人，少爷请你离开。”老总管道。
    沈奕扬舒出一口气，总算有个出头的人了，不然自己就让这女人给挤兑死了。
    “冷睿言人呢，我要亲自见他。”林丽有些恼羞成怒地嘶吼。
    沈奕扬捂住耳朵，他脆弱的耳膜，被这吼叫，震的一阵阵的疼。这女人果然非池中之物，冷睿言那货要头疼了。
    “少爷，一会才能回来。”总管面无表情地道。沈奕扬如释重负，转身欲走。
    “沈先生，您还是吃了早饭，再去睡觉吧。”总管叫住沈奕扬道。
    沈奕扬点点头，现在他的人生非常简单，吃饱了睡，睡饱了吃，整个就一猪，沈奕扬觉得自己有必要买一只猪，这样好歹有只宠物陪着自己啊！

 applepie188


时光错乱了爱情 第三十七章 宁静
　　又是一桌子五花八门的养生汤。沈奕扬拿筷子的手顿住了，就算冷睿言钱多的没处花，也不用这样折腾自己吧，他只是个普通人啊！为什么要让他吃这些非人类吃的菜。
　　“怎么了，不合胃口。”冷睿言冷不防地出现在沈奕扬身后。
　　沈奕扬放下勺子，“其实，你不用这么破费。”他只要吃的正常一点就好。
　　“我希望你早点好。”冷睿言也知道自己有些操之过急了，可是看着沈奕扬消瘦的身体，他就止不住的心急。眼看着又是冬天了，小扬的身体一点起色都没有，怎么能熬的过去。
　　希望自己早点好，然后呢，他就不用憋着了，真要是憋不下去了，干嘛，把那些个美人都送走啊！不想面对冷睿言那痴迷的眼神，沈奕扬转过头问道：“昨天林夫人来过了，你见到了吗？”
　　“没有。”冷睿言回道，沐音洛的事情要早点解决了，那个林丽，他害的小扬摔下楼梯，又引起自己的误会，他是不会放过的。冷睿言放在沈奕扬肩上的手，猛然一紧。
　　沈奕扬吃疼的叫了一声。“对不起，没抓疼你吧？”冷睿言满是焦急地问。
　　沈奕扬摇了摇头，我看看。“不用了，不是很疼。”沈奕扬揉了揉肩膀道。
　　“对不起，对不起，我不是有意的。”冷睿言忙解释道。他明明不想伤害这人的，但为什么每次都会弄成这样。
　　“没关系。”沈奕扬吸着冷气，用手揉了揉被抓着的地方。
　　“让我看看。”冷睿言道。
　　沈奕扬往后一退，避开冷睿言的手，冷睿言讪讪地收回手，“我只是看看你伤的怎么样，不会对你做什么的。”
　　沈奕扬有些严肃地看着冷睿言，嗫嚅了下嘴唇，眉头微微皱起，“冷总，我们的五年之约，还有效吗？”沈奕扬抬起头问。当初说好的五年，貌似已经到了，可是自己离开过，又不能说遵守了，但冷睿言也有一定的责任，细数下来两人都有错……如今，误会既然解开了，那自己是不是可以自由了。
　　冷睿言被问的呆住了，表情有些苦涩。“你就这么想离开。”
　　沈奕扬沉默，冷睿言现在对他很好，不逼他，不骂他，可是那又怎么样，他走个楼梯都会想起那些恐怖的回忆，一看到他，就想起那人以前狠毒的嘴脸。沈奕扬沉默地低下头，洁白的贝齿咬着嘴唇。
　　不用问冷睿言也知道答案是什么，可他现在放不了手。
　　见冷睿言用双手捂着脸，一脸郁淬的模样，沈奕扬拧了拧眉，开口道：“我不知道，你留着我做什么？”
　　“小扬，我喜欢你，以前是我搞不清。”冷睿言看着沈奕扬真诚地道。
　　沈奕扬叹了口气，还真让安文说中了，冷睿言喜欢上自己了，但那是喜欢吗？沈奕扬有些无奈地道：“冷总，你以前很喜欢沐音洛，他现在在哪里？”不是他想怀疑，只是如果那么深的眷恋，他都可以轻易放弃，那自己又算的了什么。
　　冷睿言沉默，“不是我不想放你，你现在的身体，能去哪里，马上天又冷了，你怎么受得了。”
　　沈奕扬脸色一变，不说还好，一说，饶是他再无所谓，也忍不住有些怨气了，他的腿伤本来好的差不多了，在台湾被人开了一枪之后，却引发了旧患，别说是冬天，就是秋天变天，也是十分难受的，冷睿言也知道自己说错话了，当下后悔的不行，“你放心，只要你呆在屋子里，就不会有事的。”
　　见沈奕扬的脸色越来越差，冷睿言也知道自己好像越描越黑了，心中又抓又挠，苦不堪言。
　　沈奕扬抬了抬眼眸，见冷睿言脸色有些难看，不觉困倦地闭上眼，他现在连自身都难保，更没有力气安慰人。就算冷睿言现在死了，他的健康也依旧回不来。
　　“我上楼了。”沈奕扬站起身道。
　　冷睿言轻轻地按住沈奕扬的肩，看着没怎么动的食物，有些心急，“再吃一点吧，你越吃越少，瘦的就剩个空架子了。”
　　沈奕扬看了看面前的食物，胃不停的叫嚣抗议着，“冷总，不是我不想吃，只是实在没胃口了，待会儿吃了要吐出来，不还是惹您发火吗？您就行行好，饶了我吧。”沈奕扬言辞恳切地道，他不是拿架子，是实在吃不下去。
　　冷睿言有些讪讪的，“不合胃口吗？医生说，吃这些对你有好处。”
　　“什么命的人，吃什么东西，我命贱，吃不得好的。”沈奕扬随意地道。
　　“胡说什么呢。”看沈奕扬的表情，没有一丝赌气成份，冷睿言也知道这是他的真实想法，忍不住听的心一揪一揪的，却还得摆出笑脸。
　　“少爷，林夫人又来了。”管家走进来道。
　　冷睿言有些愠怒地直起身，看着进门的人。管家被冷睿言的眼神刺的直发毛。
　　此地不宜久留，不然难免遭了池鱼之殃，沈奕扬暗想，“冷总，你去吧，我要去睡觉了。”
　　冷睿言看了沈奕扬一眼，叮嘱道：“上楼小心点，别乱想。”
　　沈奕扬嘟起嘴，“我又不是小孩子。”
　　“你比小孩子，还容易受伤。”冷睿言笑着道。
　　“我受伤，都是因为你。”沈奕扬下意识地回道。
　　冷睿言的笑容僵住了，脸上的表情比哭还难看。沈奕扬有几分尴尬地低下头，“我自己也有责任。”
　　“你去睡吧，我先去忙了。”冷睿言转身道。
　　看着冷睿言离开的背影，沈奕扬挑了挑眉，不可置否地笑了笑。老巫婆对上阎王，唉，强强对决啊！可惜，没眼福，小命要紧。
　　看着沈奕扬上楼，转过身，冷睿言的神情立刻变了，冷漠而无情。
　　“冷先生终于肯见人了。”林丽坐在沙发上，看冷睿言意态疏懒地走了出来，心里有些不高兴，却还是强忍着。
　　“林夫人有事吗？”冷睿言歪歪斜斜地坐在沙发里，随手点了根烟。
　　“音洛呢？”林丽耐住性子问。
　　冷睿言故作惊讶地看了林丽一眼，露出迷惑之色，“没回去吗？他拐了我的手下私奔了，怎么没和您说一声。”
　　林丽猛地站起身，“你在胡说什么？”
　　冷睿言随手扔出几张照片，是自己手下，交给自己的证据。
　　林丽看的心头直跳，眉头攒的紧紧的，“睿言，这照片应该是合成的吧，音洛哪会做这种事，你可别上当了。”
　　“林夫人，是觉得我已经糊涂到连真假照片都分不清楚了。”冷睿言嘴角挑起凉薄的微笑，眼眸中犀利的锋芒，令人不寒而栗。
　　“睿言，音洛是一时糊涂，我会好好劝他的，他一定会明白你的心意的。”林丽有些急了，这几年，沐家的财政一直吃紧，如果不是有冷氏帮衬……
　　“算了，我也累了，既然他这么喜欢别人，我也不想白费心机了，夫人，要是他回来，您就代我和他说，我放弃他，他自由了。”冷睿言情真意切地道。
　　“睿言，你说的什么傻话，音洛，不跟着你，还有谁能配得起他，他会明白的。”听冷睿言口中说出放弃两个字，林丽急的心都快停了。
　　“可惜啊！别人玩过的，我没兴趣。”冷睿言呼出一口烟，脸上带着一点温和的笑容，但那笑却不达眼底，林丽还想说什么，看着冷睿言那冷酷的表情，登时，一句话也说不出来。
　　“林夫人，没事，您还是别往我这跑了，我这也不是您家后院，您想来就来，想走就走。”小扬上一次摔下来，和这女人一定有关，他不想沈奕扬在惹上这女人。他和小扬之间的关系，原本就如履薄冰，容不得一丝一毫的变数。
　　“冷睿言，你别说的太好听了，你这是移情别恋了，巴不得我们音洛出点什么事吧。”被人这样拒绝，心高气傲的林丽有些受不住气地道。
　　冷睿言冷笑，“就算我真的移情别恋，你又能怎么样。”冷睿言盯着林丽羞怒的脸，脸上的笑容，越是明显。“这几年，冷氏给过你们多少好处，别得了便宜，还好像我欠了你们多少似的。咱们好聚好散。”
　　“冷睿言，你是看上那个贱人了吧！想不到，他和他的父亲一样有本事。”林丽站起身，想起上一次见到沈奕扬的模样，就忍不住生气。
　　“林夫人，别觉得自己有多高贵，在我眼里，您这样的，才真的是贱呢！”冷睿言有些怒了，他的人，要骂也轮不到别人。
　　林丽愤恨地看了冷睿言一眼，悻悻而去。
　　周毅走上前来，“冷总，就这么算了？”
　　“对这样的女人而言，失去她尊贵的身份，才是最大的打击吧。”冷睿言摩挲着手上的戒指，呼出一口烟道。“终止一切对沐氏的援助，另外沐氏虽然体制陈旧，却还有一定的价值，谁想分一杯羹的，由着他们去吧。”
　　“是。”周毅道。
　　“沐少爷怎么办？”周毅有些不确定地问。
　　“放他回家吧，别死在我的地方。”冷睿言面无表情地道。
　　“那万一沐氏狗急跳墙？”沐音洛被不少人折腾过，这一回去，不定怎么闹腾呢！
　　“不会，沐音洛没脸说这事，就算说了，一个沐氏，还想翻天了，痴心妄想。”冷睿言轻蔑地道。以前总觉得沐音洛清高，到头来，还不是只软脚虾，真要那么清高，怎么没自杀，冷睿言无所谓地笑了笑。
　　“等一下。”冷睿言叫住想要离开的周毅。
　　“您还有事吗？”周毅看着冷睿言怅然若失的模样，问道。
　　“听说道上有个鬼医。”冷睿言拧了拧眉问道。
　　“是的，据说此人医术出神入化，曾有人身中七枪都让他救了回来。”周毅道。
　　冷睿言点点头，语气坚定地道：“动用一切力量，替我找到他。”

 akirasora


时光错乱了爱情 第三十八章 肖默的到来
　　沈奕扬躲在卫生间里替一只粉红色的小猪洗澡，小猪抖擞着身子，不停地要挣脱沈奕扬的魔爪，“你给过来，臭死了，你想和冷睿言一样臭是不是。”他不过是玩笑说，要买一只猪，冷睿言还真就送了一只过来。白白嫩嫩的身子，看上去口感良好，可惜，小了点，不过，要是去到野外迷了路，好歹也算是口粮，可惜这么小一点，不够吃啊。
　　“还躲，还躲，帮你洗澡呢，狗咬吕洞宾，不识好人心，和冷睿言一样有眼无珠。”
　　“哎呀，你还溅我一身水，不想吃东西了，想减肥了是不。”
　　沈奕扬按着小猪的脑袋，把它的下半个身子都浸在水里，随即用刷子，大刀阔斧地刷，白嫩嫩的身子，圆圆的脑袋，两个大大的鼻孔，这只猪，整天和自己一样，除了睡，就是吃。
　　冷睿言沉默地听着，他可不就是有眼无珠吗？擦干手，走出来，沈奕扬才发现，冷睿言在门边站着，也不知听了多久，沈奕扬有些尴尬地扯了扯嘴角，“怎么这么早就回来了。”
　　“公司里忙完的早。”冷睿言解释道。
　　“我让人新给你做的几件衣服，看到了吗。”冷睿言问道。沈奕扬现在单薄的很，好像重一点的衣服，都能把他压弯。
　　沈奕扬点点头，“看到了。”沈奕扬顿了顿，接着道：“冷总，我想去上班。”天天的白吃白喝白住白穿，沈奕扬觉得有点小小的愧疚。
　　“怎么了，要是闷的慌，可以看电视啊！”冷睿言不以为然地皱了皱眉头。
　　沈奕扬转过头，“我不想做你关在笼子里的金丝雀。”倘若你放手，我便失去了飞翔的能力。
　　“我不是这个意思，我只是担心你。”知道自己的解释苍白无力，冷睿言也不知道该说什么。
　　“我知道了。”沈奕扬的表情有些落寞。
　　“要是大夫说，你身体允许了，我就答应你。”冷睿言沉思了一会儿道。
　　“哪位大夫？”沈奕扬不抱什么希望地问。
　　“肖默。”冷睿言道。
　　沈奕扬抬起头，有那么点惊讶，巧合吧。
　　肖默从沙发上潇洒的站起身，看着沈奕扬和冷睿言从楼上走下楼，扬起一抹微笑，“我还以为是同名，没想到真是你，每次见到你，你都是一副快要死了的模样，让我有种淡淡的忧伤，小扬，你说你要是从了我多好。”
　　沈奕扬有些尴尬地抽了抽嘴角，“麻烦你了。”
　　冷睿言眯了眯眼，眼眸中煞气涌动“你们认识。”难怪，难怪之前怎么请都不肯，一听说病人叫沈奕扬，肖默却是主动过来了。
　　“见过的。”沈奕扬道。那微弯的眼角，却是毫不遮掩地显示了他的愉悦。冷睿言有些不满地在身后攥紧了拳头，引狼入室了。
　　“来，让本大爷给你一个爱的拥抱。”肖默张开手，沈奕扬没有一点给面子的模样。
　　肖默，把手搭在沈奕扬的胳膊上，眉头紧紧地皱着，“我就是没见过，比你更能折腾的人，上一次不是把病养的差不多了吗？怎么这一回变本加厉的差，你是嫌自己死的不够快吗？”
　　“你天天吃的什么东西，虚不受补懂不懂，你以为你胃不好，肺不好，身体不好，灌几碗十全大补汤就能活蹦乱跳了，你还不如直接拿根绳子去上吊呢。”号脉号的越久，肖默的脸色越差，最后着实有些怒了。
　　沈奕扬抽回自己的手，“也没有那么夸张吧。”
　　“你有没有搞错，这么想死，你还不如赶紧跳河吧，这一次我不会派人捞你的。”肖默看着沈奕扬死猪不怕开水烫的模样，气不打一处来。
　　“不关他的事，是我的错。”冷睿言有些惭愧地道。
　　肖默仿佛才注意到旁边的冷睿言，“冷总，您这说的是哪的话啊。”
　　“我以为，给他吃好的，会好的快点。”冷睿言有些尴尬地说。
　　肖默点点头，阴阳怪气地对着沈奕扬摇了摇头，“冷总，是好意，小扬，你是命不好。”
　　冷睿言看了肖默一眼，总算明白了，这人根本不待见自己，“肖先生和小扬是怎么认识的？”冷睿言忍不住好奇问。
　　“哦，上一次我从海里把他救出来的，他中了两种毒，不能说话，不停的呕血，差点活不成。”肖默淡淡一笑，有些骄傲地扬起下巴，“要不是本神医妙手回春，小扬就已经去投胎了，小扬，你说，本少爷都已经是你的再生父母了，你是不是应该以身相许啊？”肖默双眸晶亮地看着沈奕扬。
　　沈奕扬一梗，没料到这人在冷睿言面前还是如此直接，当下X的说不出话来，脸颊泛出淡淡的粉色。
　　冷睿言听的又是心疼，又是嫉妒。“怎么都没听你提过，谁下的手？”冷睿言语气森然地问。
　　沈奕扬摇了摇头，道：“我不知道他是谁，他戴了面具。”
　　冷睿言点了点头，这事多半和张行脱不了关系，他有必要彻查。
　　“为什么不说？”冷睿言有些气急地问了一句。
　　“都已经过去了，我不想提。”况且，说了，也得有人信啊！看着沈奕扬无所谓的表情，冷睿言恨的牙痒痒，却是无法XX。
　　“是啊！未来比较重要，放心，我会让你好起来的，你是不是考虑一下，我都救你两次了，你是不是考虑下以身相许，这样你下一次，再弄得这样半死不活的，我也好照应你啊。”肖默笑容满面地道。
　　“肖默，我……”
　　“肖肖，你叫我肖肖就好了。”肖默打断沈奕扬道。
　　沈奕扬转过脸，一时不知道，该说些什么好。
　　“肖先生，小扬，是我爱人。”冷睿言终于忍不住开口了。
　　肖默颇有些疑惑地转头，眼睛富有节奏地眨了眨，“我还以为，你们是仇人。”
　　“怎么可能。”冷睿言笑笑道。
　　“怎么不可能，你们要不是仇人，你做什么，小扬也不会到这步田地吧。”肖默用手托着下巴，颇有些疑惑地道，“难道，你们真的是爱人。”
　　沈奕扬：“不是。”
　　冷睿言：“是。”
　　两声不一样的回答，交叠而出，肖默眨了眨眼。“冷总，我听说您的爱人，好像叫沐音洛。”
　　冷睿言终于发现，自己好像做了一个非常错误的决定，他招进来的不只是一个大夫还是一个情敌，这个人的威胁性还十分巨大。
　　“那是从前。”冷睿言冷着脸，解释道。
　　“哦。”肖默长长地哦了一声，随即了然的点了点头。“小扬，你要是跟了我，我绝对不会移情别恋的。”
　　冷睿言有种把肖默踹死的冲动，“小扬，我对你是真心的。”
　　“小扬，我和你说，这年头，心是不可靠的，我把活人心脏挖出来，然后再换一颗放进去，那人还是活蹦乱跳的，我在用我满腔热血爱你，你放心，血抽干了，绝对会挂掉的。”肖默拍拍胸脯保证道。
　　“不是还能换血吗？”冷睿言阴测测地道。
　　“是啊！”肖默表示赞同的点点头，抬起头看冷睿言：“那冷总，有什么高见。”
　　“我没什么高见。”冷睿言咬牙切齿地道。
　　“真是遗憾啊！”肖默无限惋惜地摇了摇头。
　　“你们聊吧！我先走了。”沈奕扬站起身道。
　　“也好。”肖默点点头，看沈奕扬要上楼，便扬声喊：“一会儿我上去给你做全身检查。”
　　冷睿言全身颤抖，英俊的脸呈黑色。
　　“肖先生，你不觉得，在我的地盘上，您太猖狂了吗？”冷睿方板着脸看着肖默道。
　　肖默挑起眉毛，“冷总，何必生气呢，我知道小扬是你的人，我又不是白拐你的人，这样吧，上官家在重庆的权益，我去向家主讨来换给您，您看成不？”
　　“我不换！”冷睿言斩钉截铁地道。
　　肖默苦着脸，“最多再让你一个成都，再多，我要不过来。”
　　“肖先生，请您自重。”冷睿言杀气逼人地道，“我是来请您看病的，不是来请您挖我墙角的。”
　　肖默眯起眼睛，“我是真的不明白，他身上有多少旧伤，他的腿有寒症，好像还中了一枪，脚底有两个针孔，是烫出来的，他的肺受过枪击，患过厌食症，胃也不好……你爱他，这就是你爱他的方式，你眼睁睁的看他受折磨，甚至亲自下手折磨他。”
　　冷睿言微微的颤抖着，脸上的表情满是痛苦，“我会弥补的。”
　　“弥补，拿什么弥补，冷先生，据我所知，他有一半的伤，或者不止一半的伤，都是你造成的吧。”肖默冷笑着道。
　　冷睿言眯起眼，他终于看明白了，对方是有备而来，可偏偏一句也反驳不了。
　　“这不关你的事吧。”冷睿言咬着牙道。
　　“是不关我的事啊！我只是不希望我的病人，在被我治好后，过的却是生不如死的生活，那会让我觉得我不是在给一个人新生，而是在凌迟一个人的灵魂。”肖默站起身，施施然地走了上去。
　　“肖默，你是为了我而来的？”沈奕扬抱着宠物猪，转过身问道。
　　“是啊！这冷家除了你，还没有我能看上的美人。”肖默抱着双臂道。
　　“是吗？恐怕要让你白跑一趟了，我还能活多久？”沈奕扬漫不经心地问。
　　“你什么意思？”肖默皱了皱眉头问道。
　　“别人看不出来，我不信你看不出来！”沈奕扬迎着阳光，露出淡淡的笑意。
　　“我看你是疯了，居然用禁药续命，你本来就身体虚弱，你在透支生命，你知不知道？”肖默有些气闷地道。
　　沈奕扬无所谓地笑了笑，“我不用的话，根本活不下来，其实早点死也好，省的浪费粮食。”
　　“你！”肖默有些气闷地看着沈奕扬。“我可以保你的命，但是能活多久，要看你自己的心态。”
　　“肖默，你在浪费你自己的时间。”沈奕扬无动于衷地道。
　　“小扬，好不容易活下来，难道你都不想好好的过吗？”肖默有些头疼地道。
　　沈奕扬推开窗，任冷风从窗口吹进来，“肖默，你知不知道，我连吹个风都会发病，怎么好好活下去。”
　　“我不管，你必须好好活下去，不然我回去会受罚。”肖默哭丧着脸道。
　　“墨语是不是在上官家族地位很尊贵。”沈奕扬问道。
　　“小扬，你还真是才思敏捷啊！上官墨语，是上官家族的第二顺位继承人。”肖默有些叹息地道，上官家族的第二顺位继承人啊！转个身，江山美人，权势荣耀，什么都有了，而那人却心甘情愿地呆在路易维斯身边做一个没有尊严的男宠，甚至弄得一身狼狈。
　　“肖默，你不欠我什么，不必这样。”沈奕扬靠在窗前，体会着冷风吹过来的感觉。
　　“我当然不欠你，是你欠我啊！小扬，你不能死啊，我肖默手下，还没出过死人，你要是死了，叫我情何以堪。”肖默哭嚎着道。
　　“不怪你，任你是神医，也救不了不想活的人，肖默，我很累，别逼我好吗？”沈奕扬转过身，平静地看着肖默，“也许我早点去投胎，下辈子可以过的好一点。”
　　“小扬，我不信来世，只信今生，所以，别怪我，我不能看着你这样自我放弃。”肖默神情严肃地道。
　　“你们都这样。小轩也是这样，活着对我而言，真的不是很重要。”沈奕扬搓着手，有些无奈地道。
　　“我是医生，但不是心理医师，我一会儿和冷总说，给你再找一个。”肖默虎着脸道。
　　冷睿言背靠着墙，听着里面的动静，手背被咬的鲜血淋漓，冷睿言忍着没发出声音，轻声下了楼。

 akirasora


时光错乱了爱情 第三十九章 肖默和小扬
　　“少爷，林夫人来了。”管家走进来道。
　　林丽，冷睿言有些不耐地眯起眼眸，自己没找她，她又来做什么？想起肖默和沈奕扬的对话，冷睿言感到彻骨的寒冷，小扬，他在透支自己的生命，他居然一点都没有发现，都在算计他，所以他现在万劫不复，冷睿言闭上眼，若自己要下地狱，他绝对拉着这帮人陪他。他不好过，他们也休想好过。
　　“夫人有事吗？”冷睿言有些不耐地走到客厅问。
　　“沐家快完了，冷少，您看在您与音洛曾经的情分上，帮帮忙吧。”林丽的脸上有些憔悴，少了几分往日的尖锐。
　　显然连日的打击，已经让这个曾经意气风发的女人，认清现实，开始学会低头了。只是，现在说这些还有什么用，什么都换不回那人的健康。
　　“沐夫人这话说的，能帮我就帮了，只是睿言，人微言轻，手下的财力也薄弱，恐怕帮不上什么忙啊！”冷睿言摩挲着手上的戒指，心想着有必要为两人配一对对戒，也好提醒那个庸医，不要痴心妄想。想起肖默那张桃花脸，冷睿言就觉气不打一处来，可是偏偏那人还骂不得打不得赶不得。
　　知道冷睿言是敷衍，林丽满心的不甘，却也只能道：“您尽力就好。”音洛回来之后，整天把自己关在房里，一句话也不说，林丽只当两人是吵架了。情人间哪里没有个什么摩擦，却没想到，冷睿言雷厉风行的对沐氏下死手，手段狠辣，完全没有留情面。
　　沈奕扬有些迷糊地走进客厅，愣愣地看了林丽一眼，林丽看着沈奕扬，压抑的怒气就像火山一样爆发了。“他怎么还在这？”
　　“沐夫人，请你自重，他为什么不在这？”冷睿言冷冷地看了林丽一眼。那一眼冷冽锐利，寒气逼人，全无往日的温和之态。直把林丽看的一颗心凉飕飕的。
　　“你不是把那些替身都送走了吗？”林丽冷静下来道。冷家大宅的那些情人被冷睿言陆陆续续送走，她原以为，冷睿言终于收心了，却没想到自己儿子也被送了回来，可是这个人为什么还留着？
　　沈奕扬摊了摊手，耸了耸肩，对着冷睿言道：“林夫人说的对，我是不应该留在这。”
　　“你又在乱想什么，不留在这，你还能去哪？”冷睿言露出一个勉强的笑容问道。
　　沈奕扬低下头，嘀咕了一句“其实哪里都能去，我又不是小孩子。”想起，冷睿言前两次的离开，冷睿言心头微颤，不行，他绝不允许这种事再次发生。
　　冷睿言只装没听到，却又想起了另一件事，“林夫人，上次小扬摔下来，究竟是怎么回事。”
　　林丽恨恨地看了沈奕扬一眼，沈奕扬不明所以地看着冷睿言，那件事都已经过了那么久了，怎么这会又旧事重提了。“是他，是他，害的音洛。”沈奕扬闭上眼，似乎又听到了那凄厉的指责。
　　“都过了那么久了，怎么又提。”林丽挤出笑容问道，冷睿言对沈奕扬态度不明，林丽也不敢把话说的太死。
　　“是啊！都过了那么久了，您也把我蒙在鼓里很长时间了。”冷睿言冷着脸皮笑肉不笑地道。
　　林丽忿忿地瞪了沈奕扬一眼，沈奕扬有些无辜地闭上眼，不是他的错啊！他只是个受害者而已，怎么搞的好像他十恶不赦一样。
　　“是他不小心撞的音洛，音洛就摔下去了。”林丽低声道。
　　冷睿言把目光转向沈奕扬，沈奕扬眨了眨眼，点了点头。冷睿言走上前，“为什么，你从来不试着像我解释真相，我不信，你是自己掉下去的。”
　　“如果你信了，我再解释也没用，如果你不信，那我也没必要解释，了解一个人，是用心，而不是靠一张嘴，既然那个时候，你认定是我，我说再多，又有什么用。”沈奕扬淡淡地笑着，出尘脱俗，好像世间一切都与他无关。
　　“小扬，你对我好残忍。”冷睿言低着头道。
　　沈奕扬闭上眼，到头来，残忍的人却是他啊！生命何其可笑，在颠沛流离间，所有的人被玩弄于掌上。沈奕扬微微仰起头，耳畔似乎又想起了方宇死前的呢喃，“我诅咒你，诅咒冷睿言，诅咒你和他生不如死。”其实他常常的失眠，耳畔莫名其妙地响起这句话。
　　
看着冷睿言此刻显得有些痛苦的表情，沈奕扬暗想，是不是那个诅咒已经应验了。不是一半是全部。
　　“是啊！我对不起你。”沈奕扬无奈地道，都是自己的错，怎么做都是错。
　　看着沈奕扬难看的表情，冷睿言有些慌乱，“对不起，我不是这个意思，我只是气极了，我没有怨你。”冷睿言有些语无伦次地道。
　　林丽脸色难看地坐着，听着两人的对话，忍不住出声唤道：“睿言。”
　　“林夫人，你走吧，这里不欢迎你，我希望这是你最后一次出现在冷家大宅。”冷睿言丝毫不留情面地道。
　　林丽气的咬碎了一口的银牙，但想到沐家现在风雨飘零的局势，强又忍着，“冷总，音洛他已经知道错了，过两天，我让他自己回来。”
　　“不必了，他既然一直那么想走，我就不留他了，外面天高地阔，可以任由他来去。”冷睿言斩钉截铁地道。
　　听到这一句，沈奕扬有些愣神，最终明智地保持沉默。
　　“冷总，难道你这么多年，对音洛的感情都是虚的。”林丽不甘地问道。
　　一念成魔，一念成佛，或许失去了感觉，在深的感情也只是一场镜花水月。
　　“哎呀，怎么这么热闹。”肖默抱着一个大大的医药箱走了进来。
　　“肖默，你怎么来了。”沈奕扬看着肖默吃力的模样，有些同情地看着他。
　　“唉，和你说过多少次了，叫我肖肖，肖肖就可以了，我来，当然是来给你做全身检查的，我有必要看看你身上还有什么地方有问题，你可没多少东西是好的了。”肖默搓了搓手，笑的有些像一只偷了腥的猫。
　　“冷总在招待客人，那小扬，我和你先上去做全身检查好了。”瞟了林丽一眼，肖默笑眯眯的道，你放心，我很专业的。
　　“不用了，我已经招待完了。”不想在再这女人身上浪费时间，冷睿言招呼管家把林丽送走，双眸有些戒备地看着肖默道。
　　肖默上上下下的把冷睿言扫了一遍，有些纠结地皱了皱眉头“又不是要给你打针，你那么紧张干嘛？”
　　“我没有怕打针。”冷睿言低咒道。
　　“怕打针又不是什么丢脸的事，不用放在心上的了。”肖默拍拍冷睿言的肩安慰道。“给我准备间房间，房间采光要好，被子要天天换，我看你那间就不错，照着那个规格给我选，记得给我准备下午茶和夜宵，另外还有甜点，我最喜欢绿绮轩的点心，好像要排队，你让人给我买几盒过来，不用怕我吃胖，我这样好体质的人，和你可不一样，是吃不胖的。记得要有电视，空调和电脑，我要长期抗战，小扬的身体，可不是一天两天能恢复的。”
　　居然敢觊觎自己的房间，冷睿言深吸一口气，在心上人还是病人的时间里，不宜和大夫发生矛盾，冷睿言挤出和蔼可亲地微笑“真是麻烦你了。”
　　“没事，我最喜欢救治美人了，说不定，治好以后，他就以身相许了。”肖默哈哈地笑道。
　　冷睿言狠狠瞪了肖默的背影一眼。
　　肖默转过身，有些迷惑地看着站立不动的冷睿言，“你怎么还不去。”
　　“马上去。”冷睿言气不打一处来地道。
　　“去吧。”肖默挥挥手，像打发小厮一样道。
　　冷睿言冷着脸，这莫名其妙的鬼医，知不知道，他指使的人是谁啊！！！
　　“小扬，你快喝啊！”肖默抱着双臂，看着沈奕扬道。
　　沈奕扬看着黑糊糊地药汁，难看的皱起了眉头，“肖默，你不希望我每次一想起你，就想起黑糊糊的中药吧，这样你在我心目中的形象，也会大打折扣的。”
　　“你又不是我老婆，我做什么关心我在你心目中的形象。”肖默有些愤懑地道。
　　“你不是想追我吗？”沈奕扬眨着眼睛，为了逃避喝药，决定便用美人计。
　　“小扬，你别眨了，你再眨，都已经名花有主了，少爷我，惹不起他。”肖默有些不是滋味地道，他看出了冷睿言眼中的疯狂，自然明白，那是不达目的誓不罢休的决绝，就好像上官墨言对林逸臣，那种执念根植于心，已然疯狂，要不顺从，要不毁灭。
　　“你怎么这么没骨气啊！”沈奕扬不屑地瞥了肖默一眼。
　　“先要有命，然后才是骨气，这先后顺序不能颠倒，小扬啊！你倒是赶紧喝呀，你知道，少爷我本就过宝山空手而归，心中愤懑，你再不乖乖喝药，我可就要灌了。”肖默恨恨地威胁道。
　　沈奕扬点点头，“知道了，你真是一点同情心都没有。”沈奕扬皱着眉头，苦着脸，把一碗药灌了进去。
　　“小扬啊，其实冷睿言这个人，还是有点价值的，你还是应该慎重考虑一下。”肖默抱着双臂道。
　　“价值？”沈奕扬不明所以地看着肖默。
　　“是啊！他有车有房有钱，属于超级绩优股，这么大一尊财神放在那里，怎么着，你也应该刮他一层油啊。”肖默双眸晶亮地道。
　　刮他一层油，说不定自己先掉一层的皮倒是真的。
　　“劳您费心了。”沈奕扬没好气地道。
　　“不客气。”肖默挥挥手道。

 akirasora


时光错乱了爱情 第四十章 怀孕
　　“在看什么呢？”冷睿言顺着沈奕扬的视线望去，两个四五岁的孩子正在打闹。“你喜欢小孩。”回忆着刚才沈奕扬眼中闪现的光彩，冷睿言有种怦然心动的感觉。
　　“是啊！小孩子很可爱呢。”沈奕扬道，只可惜自己这辈子应该是不可能有了。沈奕扬不由得想起了祁轩，想起了小逸，小轩他现在应该是幸福的吧。
　　“哦。”冷睿言若有所思地点点头，心里暗暗做了个决定。
　　“你说什么？”肖默手中的医用器材砰地掉了下来，口中的茶水像喷泉一样喷了出来，肖默两只黑漆漆的眼珠瞪的大大的，冷睿言措不及防地被肖默喷了一脸的口水。
　　“冷睿言，你是疯了吧，想要孩子多的是女人给你生，小扬他现在是什么情况，你居然还想压榨他。”肖默有些愤怒地站起身劈头盖脸地指责道。
　　“不是给他做，是给我做。”冷睿言解释道。冷睿言抹了一把脸上的茶水，这个庸医喷了自己一脸的茶水，居然还这么理直气壮地对着自己吼。
　　肖默满腔的怒气像被突然掐断了一样，眼睛张的大大的，差点被自己的口水呛死。
　　肖默扬起一抹温和的微笑，有些迷糊地摇了摇头，清了清喉咙道：“呃，冷总，刚才我没听清，要不您再说一遍。”
　　“是给我做。”冷睿言有些尴尬地转过头。虽然下定了决心，不过这种事，要他这么个高傲的人一再重复，实在有点为难。
　　“给你做？”肖默毫不避讳地盯着冷睿言上上下下的打量了一番，眨巴着眼珠子，用我没有听错吧的眼神看着冷睿言。虽然表示怀疑，但是肖默心里激动的直冒泡泡，这人也有今天，哈哈哈……
　　所以说，天理循环，报应不爽，观音姐姐显灵了，实在值得放鞭炮庆祝啊。要是沈奕扬身体稍微好一点，甚至好一点点，那现在冷大少爷也不用这种事都亲力亲为了呀，认罪态度良好，可以考虑让小扬给他一个机会！毕竟，人在屋檐下，不得不低头啊，冷大少爷不放手，小扬哪里都去不了，与其如此，倒不如化被动为主动。
　　肖默双手在身前搓着，想起冷睿言将来生出来的孩子叫冷睿言娘亲的情景，肖默不禁喜上眉梢，实在是太刺激了，将来孩子生出来，他一定记得常过去串门。
　　“其实那方面技术还不怎么成熟，有一点危险。”肖默摸了摸鼻子，正襟危坐。虽然他是很想帮忙，不过还是要说清楚，万一出了事，自己可吃罪不起啊！
　　上官家上任家主上官绝娶的是男子，墨遥做了手术，生的上官墨言，上官墨语，其实这两个人都不怎么太正常，但相比现在上官家的那两位，又或者那个从欧洲被抱回来的紫眸小少爷，那家主和墨语少爷实在是太正常了。
　　“我只想要一个我和他的孩子。”冷睿言笃定主意道。“我知道，上官家主就是这样来的，手术总会存在风险，但成功率还是很高的不是吗？”他想的很清楚，他要的是他和沈奕扬的孩子，容不得别人染指，既然沈奕扬不能生，那么他来生，他欠他太多，若能以这种方式弥补，他可以试着放下身价。无论生出来的孩子是什么样的，他都会好好照顾。
　　“是啊！也挺成功的，就是生出来的都有点特别而已。”肖默笑眯眯地道，生出来的都是些恐怖分子，社会不稳定因素啊。替冷氏的冷总做这种手术，这种机会可不是人人能有的，看冷睿言坚定的神情，肖默心里乐的开花，脸上还是一副本人很专业的神情。
　　“麻烦肖先生了。”尽管对眼前这个人很不爽，但是冷睿言还是礼貌地道，目前他所能仰仗的也就只有他一个而已，但是等小扬病好了，他一定第一时间把这家伙一脚踹出去。
　　“不麻烦，不麻烦。”肖默笑容满面地道。
　　“您看我们什么时候开始，我随时都可以动手，本神医任何时候都状态良好……”肖默拍拍胸脯保证道，他实在是有些迫不及待了。
　　冷睿言看着肖默跃跃欲试的神情，心中一紧，这个唯恐天下不乱的家伙。
　　沈奕扬食不知味地吃着饭菜，低着头，被冷睿言的赤裸裸的目光看的直发毛。“听说，肖默给你做了手术，你有病吗？”沈奕扬说完才发现，自己好像说了歧义句，沈奕扬尴尬地笑了笑。
　　冷睿言梗了一下，虽然手术都做完了，但是这种事，他还是没脸说，“不是什么大病。”
　　“哦。”沈奕扬点点头，复又低下头，专注的吃饭。
　　冷睿言有些沉痛的看着沈奕扬，表情复杂。沈奕扬有些不适地眯了眯眼，身体有些燥热，这饭菜里有……沈奕扬抬起头，有些迷惑地看着冷睿言，露出一抹苦笑，他原以为这个人改了，却终究还是看错了，沈奕扬闭上眼，冷静而平和地道“你想对我做什么，我都不会反抗的，你没必要这样。”
　　冷睿言抱起沈奕扬，往楼上走，低头轻柔地吻着沈奕扬的眼角，“不是你想的那样，我没有想害你，这药不伤身的。”
　　躺在床上的时候，沈奕扬发现自己真的是想错了，他没想到冷睿言会愿意做下面，惊讶，不解，在药力的冲刷下，只变成了沉浸在了快意的海洋中的疯狂。他似乎听到了冷睿言咬牙闷哼的声音，但理智已被火焚毁，追逐这心中的目标一再的冲撞。或许也是想借着这次失控，把所有的怨，所有的恨都发泄出来。
　　冷睿言拖着疲惫的身体从屋子里走了出来，他知道在下面会疼，但是没想到这么疼，身体像是被劈成两半似的，肠子都XX了，若不是他顾忌着面子，恐怕早就喊出声来了。沈奕扬做完之后就睡着了，而且睡的挺香的，冷睿言没敢打扰，肖默兴致勃勃地等在楼下，脸上的表情兴奋中带着点玩味，“完了。”
　　“嗯，”冷睿言点点头，坐了下来，呲牙咧嘴的吸着气。
　　“你是不是没有做什么准备？”肖默露出同情的神色，看冷睿言难看的脸色，心里不禁幸灾乐祸起来。
　　冷睿言不明所以地抬起头，冷着脸问：“什么准备？”
　　肖默清了清喉咙，用略带崇拜的目光看着冷睿言，“你知道，第一次呢是比较痛苦的，所以事先呢，要先适应一下，你这样单刀直入，我很佩服您的勇气啊！”看冷睿言如坐针毡的模样，肖默的心情晴空万里，小扬，也不是很差劲啊！原来美人也可以这样强悍。
　　冷睿言忿忿地瞪了肖默一眼，这人根本就是马后炮。以前伺候他的那些人，都是自己做的准备，他虽然也知道一点，可却觉得完全没有必要。一点点疼自己还是忍不过来吗？可惜，他料错了，很难受，痛苦无休无止，快意却少的可怜，冷睿言不禁想起自己曾经做过的事，内心不由得多了几分愧疚，原来这么疼……
　　什么叫磨刀不误砍柴工啊！冷睿言觉得自己似乎开始理解这句话的深层含义了，可是现在后悔也晚了，小扬一点也不温柔，果真是人不可貌相。
　　看冷睿言一脸愤懑之色，肖默童鞋十分同情地道，“冷总，吃一堑长一智，下次还有机会，你再注意就是了，一回生二回熟嘛。”
　　冷睿言抬起双眸，狠狠瞪了肖默一眼，肖默童鞋十分无辜地摊了摊手。好吧，其实他也知道，这种事情可一不可再，下次体会渺茫啊。
　　“怎么知道有没有怀上？”冷睿言压制着怒气问道。
　　“这个要过半个月化验血液才知道。”肖默笑眯眯地躺在沙发里，欣赏着冷睿言坐立难安的模样，肖默感到心情十分良好，他为什么会这么高兴，真是令人难以理解啊。肖默犹豫了一会儿开口：“要不为了保证怀上，你在委屈两回。”
　　冷睿言狠狠瞪了肖默一眼，不以为然地转过头。肖默好脾气地笑着，他心怀宽广是不会和病人计较的。看着冷睿言难受的模样，肖默觉得作为一个神医，自己有必要给些建议，“冷总，其实你可以趴着，这样好受一点。”
　　冷睿言重重的哼了一声，往楼上走去。
　　肖默不屑地撇了撇嘴，死要面子活受罪，居然还不听劝。冷睿言生孩子，到时候自己一定不会给他打止疼药的，疼死他活该。看着冷睿言故作矜持，却不住打颤的脚，肖默捂着嘴，裤子上面都渗出血了，小扬童鞋真的很生猛啊！冷睿言这回是阴沟里翻船，不过也活该。
　　冷睿言有些艰难的挪动着，勉强控制着自己的脚步不至于颤抖。他似乎可以想象下面那个庸医欠扁的表情，不过他没有力气和他计较了。早知道他一定会好好做准备的。
　　“你说冷睿言怀孕了。”沈奕扬捧着热茶，皱着眉头，看着面前意气风发的肖默问道。
　　“是啊！”肖默点点头，小扬真厉害，一次性搞定。他以前怎么就没发现，小扬是如此有潜力的人呢，果然是人不可貌相啊！
　　“你确定不是你疯了。”沈奕扬露出一抹怀疑地笑容问道。冷睿言那家伙怀孕了？男人怀孕他也不是没见过，祁轩和祁夜都是，可是冷睿言和怀孕两个字怎么都搭不上边啊！一只粉红色的小猪屁颠屁颠地跑了出来，沈奕扬潇洒地扬手一指，“肖默，你要说冷睿言家的公猪怀孕了，倒是可信度更高一些。”
　　“小扬，你这说的是什么话，我什么时候骗过你啊！”肖默略有些委屈地道。那只该死的公猪竟然用PP对着他这么个英俊潇洒的帅哥，果然和他那个欠扁的主人一样惹人讨厌。
　　沈奕扬点点头，露出八颗洁白的牙齿，“所以，你的意思是冷睿言还真的怀孕了。”
　　“是的。”肖默慎重地点点头。
　　“哦。”沈奕扬挑了挑眉毛，他大概还没睡醒啊！前几天梦到他把冷睿言给睡了，这几天更离谱居然梦到冷睿言怀孕了，果然睡眠这东西不宜过多，否则容易睡出问题。沈奕扬揉了揉眼角，他果然是活不久，竟然出现幻觉了。
　　“小扬，你别笑了，你不是在做梦。”仿佛看出了沈奕扬在想什么，肖默执起沈奕扬的手狠狠咬了一口。
　　沈奕扬吃疼的叫了一声，“你要谋杀吗？”
　　“我只是希望你清醒点。”肖默擦了擦嘴，小扬的手一点肉都没有，口感真不怎么样。
　　“我清醒，我很清醒啊！不就是冷睿言怀孕了吗？”冷睿言那家伙居然像祁轩一样怀孕了，这个世界玄幻了，“是谁的孩子？”
　　“当然是你的了。”肖默有些无语地道。
　　“我的。”沈奕扬点点头，想起了那天冷睿言问的问题，“你喜欢小孩子？”冷睿言那家伙是抽风了吧，就算自己喜欢小孩，他也不用亲自上阵啊！果然是能者多劳啊！以前他觉得，除了生孩子，就没什么东西是冷睿言那家伙不会的，没想到他现在连生孩子都会生了，实在是太厉害了。
　　沈奕扬站起身，脸上的表情凝重起来。
　　肖默保持沉默，也收起了玩笑的心思。
　　沈奕扬闭上眼，当真是不死不休了，他以为他可以断情绝爱，随势沉浮，直到生命将尽，那个人却用如此决绝的方式挽回，让自己连拒绝的余地都没有。想到这里沈奕扬不禁黯然了，如此绝烈的爱，躲得过吗？
　　“小扬，给你们彼此一个机会吧。”肖默看着沈奕扬迎窗而立的背影，叹了口气道。
　　“肖默，我好痛，你知道吗？我不是不爱他，是不敢爱他，我不知道我沉沦的那一刻，下一秒等待我的又会是什么？他变的太快，而我适应不了他的步伐。”沈奕扬微微仰起头，晶莹的泪顺着眼角滑落。
　　“小扬，人生有时候想的越多就越痛苦，倒不如把握眼前，冷睿言那样的男人，若愿为你放下自尊，以男子之身怀孕，我相信他还是可以信赖的。”肖默道，虽然他不齿冷睿言的所作所为，却也佩服他在这件事情上的决心。“放开一点，给你们彼此一个幸福的机会。”
　　幸福吗？落日余晖，从窗外透了进来，沈奕扬轻轻闭上了眼睛。他还可以幸福吗？
　　屋外的天色有些昏沉，屋内温暖如春，窗外白雪纷飞，窗帘拉到了两侧，沈奕扬坐在床上，看着这样的景色已经有半晌了。“乱云低薄暮，急雪舞回风。”沈奕扬饶有兴致地吟道。
　　冷睿言有些担忧的走进屋，当年就是这样的天气，心上人在雪地里，无声地跪着，似乎要被那一场大雪埋葬。如今窗外白雪纷飞，像极了过去的重演，那个时候，他到底是怎么狠的下心的，往事不可更改，能把握的只有现在。“怎么起来了。”冷睿言收起歉疚的表情问道。
　　“已经好多了，我起来看看雪。”沈奕扬的目光从冷睿言身上一掠而过，目光又投注到了这一场雪上。
　　冷睿言坐到沈奕扬身边，执起沈奕扬纤细的手，“你恨我吗？”
　　沈奕扬知道冷睿言是想起了过去，沈奕扬无声地收回自己的手，恨吗？说不恨，未免太虚伪了，可是恨有什么用，身上的伤不会好一点点，他能做的就是忘记，长长的睫毛低垂着。沈奕扬悠悠地叹了口气，“睿言，我不想活在过去的阴影里，别逼我想起过去好吗？”
　　满心的悔恨与无奈，冷睿言愧疚地道：“对不起，只是想到我如此伤过你，我就好难受。”
　　沈奕扬转过头，看着冷睿言，“那你希望我怎么样呢，安慰你？睿言，别逼我做天使好吗？”你可知道，要我安慰你的同时，我必须一遍遍的翻开自己的伤口。
　　“我没有，是我对不起你，我该死。”看沈奕扬紧蹙的眉头，冷睿言心中一片慌乱，急于解释却又无从开口，“我不敢奢求你原谅，我罪有应得……”
　　“睿言，如果你留下我，就是为了让我看你愧疚，那我求你让我走。”沈奕扬打断冷睿言的话道。
　　“对不起，我……”冷睿言有些不知所措。
　　“我们都往前看吧，你不愿意放我，我不想想起过去，我们都往前看好吗？”沈奕扬背对着冷睿言道。
　　“嗯。”就算这机会是自己用不入流的手段得来的，那又怎么样，手中人的幸福，只有自己能给。

 akirasora


时光错乱了爱情 第四十一章 孩子
    “你看什么？”见沈奕扬盯着自己的肚子打转，冷睿言有些难看的转过头。
    “看里面是男是女喽。”也许肖默说得对，冷睿言那样的男人肯为自己生孩子，至少他这一刻是真的。
    “你希望是男孩还是女孩。”冷睿言反问道。是男孩最好，冷家继承人也有了，是女孩也无所谓，只要小扬喜欢就好。
    “我当然是希望一次性解决了，男女都有了，龙凤呈祥啊！”沈奕扬喜滋滋地道。冷睿言这种人，一次就算了，两次是不可能的，沈奕扬不觉得他还有把这人压在身下的机会，所以能一胎把儿女都生出来，最好。
    冷睿言扯了扯嘴角，“你期望也太高了一点吧。”
    沈奕扬耸了耸肩，“开个玩笑吗？只要是美人，我都喜欢。”
    “那要不是美人呢，你就不喜欢了。”冷睿言有些无语地道。
    “怎么可能不是美人，我们两个基因那么好，”沈奕扬有些不满的道，冷睿言有几分得意的点点头，就听沈奕扬接下去道：“我长得这么漂亮，就算你长得和丑八怪没什么两样，也不会太丑的，况且你还长得勉强可以。”冷睿言转过头，嘴角抽动了几下，他长成这样还很勉强吗？
    三个月后。
    沈奕扬看着肚子有些圆滚滚的冷睿言，笑容格外灿烂，“你的啤酒肚越来越大了。”冷睿言挑起眼角看着幸灾乐祸的沈奕扬，撇过头去，脸上有些薄红。
    “你会不会想吐啊！我看到女人怀孕都会想吐的。”沈奕扬凑到冷睿言跟前问道。
    “我是男人。”冷睿言冷着脸道。
    沈奕扬点点头，“我知道你是男人，可是一般的男人，不也不会怀孕吗？”沈奕扬无辜的眨巴着眼睛。冷睿言狠狠地瞪着沈奕扬，“好了，你别生气嘛！生气，对宝宝不好啊！”沈奕扬目光纯真的看着冷睿言。
    “你就只关心宝宝。”冷睿言赌气地道。
    “我不关心宝宝，还要关心谁啊？”沈奕扬疑惑的问道。
    冷睿言哆嗦着嘴唇，一言不发的看着沈奕扬，“你都不会关心我。”
    “你都这么大了，我还关心你做什么？关心你还不如关心我自己呢！”沈奕扬懒洋洋的卷了卷头发。
    冷睿言愤恨的看着沈奕扬，“你，你，你……”
    沈奕扬坐直了身体，意识到自己这么做似乎有些欺负孕夫的嫌疑，“好了，你不要生气吗？一会肖默还要来给你做检查呢！”不提还好，一提，冷睿言更是气不打一处来，这个该死的人渣，每次一来，都在自己的肚子上摸啊摸的，根本就是在占自己便宜。
    “你不要多想，你长得又不漂亮，肖默，不会想要占你便宜的了，只是做检查而已了，肖默可是正经的医生。”看出冷睿言在纠结什么，沈奕扬安慰道。
    冷睿言狠狠地瞪着沈奕扬，这是安慰吗？有这么安慰人的吗？他长得不漂亮吗？好吧，他确实不怎么漂亮，但是很帅气，很有男人味，好吧，这个没眼光的家伙。肖默哪里正经，我就没见他正经过，这个该死的家伙，每次来，都想着挖自己的墙角，还从来都当着自己的面挖墙脚，他长得很好欺负吗？
    “小扬，你家肖肖神医来了。”肖默走到冷家大宅楼下，便喊了出来。
    说到曹操曹操就到，冷睿言一头的黑线，那个该死的家伙，这么大个人了，还在装萌，肖肖，他怎么就不叫欠揍。
    “下去吧，我想看他给你做检查。”沈奕扬兴致勃勃地道，冷睿言一头的黑线。
    肖默的手，在冷睿言肚子上移动着，其实吧，这手感还是不错的，如果这张脸，不是表情这么纠结的话，那么情况会更加良好一点。“胎儿情况还好，要不要我请个护理过来。”
    “不用了，有小扬照顾我就好了。”冷睿言忙拒绝，自己这个样子，让别人看到，还不过丢人。
    “是啊！我照顾他就好。”沈奕扬点点头道。
    肖默耸耸肩，“你自己还是病人呢，也好，你们一个病人照顾一个孕夫，省得浪费资源，我先走了。”
    沈奕扬看着肚子圆滚滚的冷睿言，忍不住想去摸一摸，“要我帮你洗澡吗？”沈奕扬挽起袖子问。冷睿言有些尴尬的看着沈奕扬，“不用吧。”
    “没关系，你现在属于弱势群体，生活不能自理，我不会鄙视你的。”沈奕扬安慰道。
    冷睿言撇过头，“我没有生活不能自理。”
    “你可以自理？”沈奕扬疑惑的问，“那就算了。”沈奕扬转身欲走。
    “唉，既然你那么想帮忙，就帮忙吧。”冷睿言低下头，居然真的不管自己了，有没有搞错的。沈奕扬看着冷睿言委屈的神情，眨了眨眼睛，“我觉得，你现在越来越像闹别扭的小媳妇了。”
    冷睿言黑线。有没有搞错啊！小扬居然这么说他。“我才没有闹别扭。”沈奕扬笑XX的也不反驳，但脸上的表情，已经说明了一切。冷睿言狠狠地瞪了沈奕扬一眼。
    沈奕扬和冷睿言一起泡在圆形浴池里，沈奕扬摸着冷睿言硬硬的肚子，“想不到你也能怀孕呢？你果然无所不能。”
    能怀孕，就无所不能了吗？虽然有些不赞同，但冷睿言听着还是很受用。
    “好了，大概就是两个星期了。”肖默放下听诊器，“我就在这里住下来吧。”
    “麻烦你了。”沈奕扬朝肖默笑了笑。总算是要生了，等自己生出来，自己要在门口挂一个庸医与狗免进的牌子。
    “你的事，就是我的是，你我二字，你的儿子，就是……”
    “是我儿子。”冷睿言抢着道，开玩笑，自己花了那么大的力气，这个人妖居然想过来，捡现成的便宜，哪有这么好的事。
    肖默看了冷睿言一眼，“好了，好了，我知道是你儿子。”
    肖默撇撇嘴，不就生个孩子吗？有什么了不起。肖默露出不以为然的神情。
    有本事你也生啊！冷睿言用眼神示意道。
    两人的目光在虚空中对碰，又都不动声色的移了开去。
    冷睿言挺着肚子从楼上走了下来，见肖默和沈奕扬头碰头的凑在一起不知道说些什么，冷睿言有些不是滋味的咳了一声，“你们在聊什么？”
    沈奕扬举了举手上的小册子，“在聊孩子生出来叫什么？”
    冷睿言有些控诉的看着沈奕扬，“孩子叫什么，你不应该和我聊吗？”
    “你会取名字？”沈奕扬眨巴眼睛，表示疑惑的看着冷睿言。
    冷睿言几乎吐血，他不会取，这个人妖就会取了吗？冷睿言冷哼一声撇过头去。
    “你看，睿言他是不是有孕期综合症了？”沈奕扬有些担忧的转头看肖默。
    肖默点点头，随即拍拍胸脯，“可能是吧，不过你放心，有本神医在，他病得再重，我也能妙手回春的。”冷睿言冷笑，有这个庸医在，她难产的可能性会比较大吧。
    沈奕扬点点头，“你的医术，我信得过。”冷睿言不满地看着肖默得意的目光，不就会拿把手术刀，随便耍耍吗？有必要拽成这样吗？
    冷睿言走下楼，意外地发现，大厅里除了小扬之外，又坐了个熟人，有人说，女人怀孕期间，男人容易出轨，难道说这句话，搁在自己身上也适用，可是要出轨，也不用这么明目张胆的出轨吧，难道自己就这么没有存在感。
    “小扬，祈轩先生怎么来了？”冷睿言问道，刚送走一个肖默，又来了个祈轩，什么时候，这帮人才能闲下来。
    “我请小轩来的啊！你怀孕了吗？小轩比较有经验，所以我请他过来和你讨论讨论，也许你们会有共同语言的。”沈奕扬解释道，祈轩和冷睿言相视一笑，目光却好像要把对方秒杀一般。
    “真是麻烦祈先生了！”小扬有必要搞得这么人尽皆知吗？这样自己很没面子啊！
    自作孽，不可活，祈轩微笑，“不麻烦，荣幸之至，和冷先生讨论这件事，我感到非常光荣。”
    “小扬，其实你也不用太担心，冷先生一看就是皮糙肉厚的主，死不了的。”祈轩对着沈奕扬安慰道，回头看冷睿言，“冷先生，您说是不是。”
     “祈先生说是，就是吧！”冷睿言皮笑肉不笑的道，两道冷冰冰的目光，直射祈轩。
    祈轩童鞋微笑微笑微微笑，“有句话，怎么说来着，好人命不长，祸害遗千年，您要是死了，也没人个人能活下来，您说，您死得了吗？”
    沈奕扬抽搐，貌似，他请祈轩来，是个十分不明确的决定。
    “是啊！我也觉得，既然祈先生也没死，多半我也不会死了。”冷睿言微笑着道。
    沈奕扬第一次觉得，原来微笑的表情也可以如此狰狞。
    “小扬，我看冷睿言的面相，多半生出来的孩子智商也不会很高，你当初要从了我，一定能生个更聪明的，你看小逸多乖啊！”
    “没事，我好好教育就行。”沈奕扬回道。冷睿言磨牙，什么意思，默认自家儿子，智商不会很高，有没有搞错。
    祈轩的眼睛，盯着冷睿言的肚子滴溜溜的转，冷睿言大肚子的模样，还真是蛮有趣的，看在这人现在一心向善的份上，自己就饶了他吧。
    沈奕扬焦急的在门外踱步，虽然早知道会生，可真的要生了，他又忍不住焦急起来。
    “用力，用力啊！”肖默站在冷睿言旁边鼓励着，这家伙，不会平时看着本少爷天下无敌，到了关键的时候，掉链子吧，要是连个孩子都生不出来，他死了不要紧。连累着自己的干儿子也挂掉，那就惨了，更惨的是。这有损自己的神医的名号啊！完了，小扬以后不会鄙视自己吧。
    冷睿言狠狠的看着肖默，“你倒是用力啊！你死了，本神医的名声怎么办。”冷睿言几乎被肖默气晕过去，他都疼死了，这家话还在忧心他的名声，冷睿言使劲的努力着，心里想着，再用力一点就能把这混蛋给宰了。
    沈奕扬走进门的时候，冷睿言已经昏过去了，肖默抱着枪抱着的婴儿，喜滋滋的逗弄着。“扬，我早跟你说过让你放心了，有本神医在，就算冷睿言这家伙是个废材，你儿子也会平安无事的。”
    刚醒过来的冷睿言，听到这句话，又气晕过去了。
    “谢谢你。”沈奕扬抱着自家儿子感激的道。
    从医院出来，刚要上车，沈奕扬展目一望，却瞥见一抹熟悉的身影，冷睿言跟了出来。见沈奕扬神色有异，便顺着他的目光看去，沐音洛身边是一个挺着圆圆的肚子的中年男子，看上去倒是有些财大气粗，确实有些暴发户的模样。沐音洛的打扮有些妖艳，身上穿的也透出几分世俗气，少了几分轻灵。
    “睿言。”沐音洛挣开中年男子的手，跑到两人跟前。
    冷睿言眯了眯眼，认出了沐音洛旁边那人，是靠电子产业发家的信德控股董事史磊。
    “有事吗？”冷睿言不冷不热的问道。
    史磊有些气愤的看着沐音洛，但碍于冷睿言在场，却是不得不收敛，沐音洛跟了冷睿言多年，要不是传言，沐音洛已经失宠，而且他也自愿下海，众人是不敢染指的，天使在天上任人仰望，掉落在地却是人人都想要践踏，从沐音洛自然进炎舞的那一天，生意就没有断过。
    沐音洛看着冷睿言冷漠的表情，想起这人曾经给自己的疼宠，两行热泪不禁落了下来，“睿言，我错了，你原谅我吧！”
    “我早就原谅你了，因为你不值得我嫉恨。”冷睿言冷着脸转身，拉着沈奕扬走上车。
    “他好像不是自愿跟着那人的，你不出面帮他吗？”沈奕扬有些不放心地透过车窗玻璃往后看。
    “有什么好帮忙的，我要是插手，指不定挡了人家的财路，让人家怨我呢！”冷睿言冷笑着道。沈奕扬看着冷睿言的表情，突然觉得有些冷。
    “我不会这么对你的。”冷睿言揽着沈奕扬的肩道，“你和他不一样。”
    沈奕扬苦笑，有什么不一样，不过一个旧宠，一个新欢，等那人变心了，就什么都不是。
    “别胡思乱想。”冷睿言有些头疼的道，他的前科是太严重了吧，可是他是真的想把这个人捧在手心里。
    不想再纠结这个问题，“他为什么要这么做？”沈奕扬有些不解的问，想起初见时，那人高傲的目空一切的目光，沈奕扬有些恍如隔世的感觉。
    “沐氏破产了，他又不想过苦日子，除了这个办法，还有什么？”冷睿言嗤笑道。
    三文钱，压倒英雄好汉，没了钱，什么骨气，风度都是浮云。
    “你真无情。”兔死狐悲，沈奕扬有些不是滋味的把头转向窗外。
    “只要不是对你无情就好。”冷睿言搂着沈奕扬的肩，无所谓的道。
    “你能对我好多久？”沈奕扬自嘲问道。
    “永远。”冷睿言不假思索的道。永远有多远，或许就是这一刻我在面前，我牵着你的手，一生一世。

 jiangnan8919


时光错乱了爱情 第四十二章 孩子的教育
    冷睿言推开虚掩的门，两个精致可爱的洋娃娃从上面门顶上掉落下来，冷睿言皱眉，难道这就是传说中的陷阱。
    沈奕扬慢吞吞的转过头，十万火急的喊了一声，“别动。”楚昔眨巴着两颗黑葡萄般的眼珠子，奇怪地看着冷睿言。
    冷睿言的脚悬在半空，沈奕扬挥手，“后退。”冷睿言不干不愿的退出门去。
    “门口有拖鞋，换了鞋再进来，楚昔要在地上爬的，被你弄脏了地板怎么办，”轩辕亦不满的声音，从门内传了出来，好像冷睿言做了什么十恶不赦的事情一样。
    “我的鞋是干净的。”冷睿言不甘不愿的解释道。
    “你认为干净而已。”沈奕扬翘起嘴巴，嘟囔了一句，也不再理冷睿言的强词夺理。
    冷大总裁看着门口一双粉色的长耳兔拖鞋和一双维尼熊拖鞋，有种吐血的冲动，人在屋檐下，不能不换鞋，好吧，忍。
    冷睿言环顾了一下自己精心设计的屋子，深深的吸了一口气，“你怎么了，脸色不怎么好。”
    他的脸色能好吗？墙壁上都是些什么东西，蔷薇，关之琳，蔡依林，王心凌……活脱脱的影视明星海报展，连天花板上也有，唯一没有被荼毒的恐怕就是地板，冷睿言低头，好吧，他错了，小扬，怎么会舍得放过地面的呢？
    “楚昔来。”沈奕扬拿着漂亮可爱的芭比娃娃，引诱着只有三个月大的儿子。一边还有一本美女集锦杂志。
    “小扬，他才三个月。”冷睿言有些无语地道。
    沈奕扬点点头，“我知道的呀。”
    “人家说，生孩子伤身，要十个月才能养回来，你怎么就已经生龙活虎了呢？”沈奕扬有些疑惑地问道，“你真是太强了。”
    冷睿言深吸了口气，“小扬，咱们儿子才三个月，不用这么早就接触这些东西。”
    沈奕扬摇了摇头，“其实我也不想啊！可是我们儿子基因不好啊！现在不好好教育，将来像你一样弯了怎么办？”
    冷睿言不悦的皱起眉头，“什么叫像我一样弯了，你不也弯了吗？”
    沈奕扬挑了挑眉毛，“谁和你说，我是弯的，人家明明是直的。”沈奕扬挑了挑自己的一头长发，像自己这种要长相有长相，要身材有身材，要才智有才智的人要是弯了，广大的美女同志们会哭死的。
    “那你为什么和我在一起。”冷睿言气急败坏的说。
    这种情况下，正常人应该怎样回来来着，小攻深情款款的对着小受说：“我不是同性恋，只是刚好爱上了一个男人而已。”沈奕扬看着冷睿言，一双漂亮的眼睛眨巴眨巴着，“我有什么办法，我一个无产阶级，斗不过你们这些万恶的资产阶级啊！你看美国天天喊平等，真的平等了吗？”
    冷睿言虎着脸，脸上的表情比哭还难看，“女人有什么好，骗你这么惦记。”
    也是啊！冷睿言连孩子都生了，还真让自己找不出什么理由，沈奕扬放下楚昔，围着冷睿言前前后后转了一圈，“其实我也不知道女人有什么好，可是不知道为什么，我就是觉得比你好。”
    冷睿言“哼”了一声，撇过头去。
    “好了，开个玩笑吗？你怎么就当真了呢？你来了，刚好，去给咱们儿子换尿布。”沈奕扬扬手一指，十分女王的吩咐道。
    冷睿言黑了脸，孩子都是他生的了，难道他被压榨得还不够，冷睿言忍不住朝沈奕扬咆哮道：“你怎么不去？”
    沈奕扬不以为意的翘起嘴角，伸出两只洁白的玉手，“人家手无缚鸡之力，有着这么个免费劳工放在这里，不用白不用吗？”
    冷睿言两只眼直勾勾的盯着沈奕扬，沈奕扬笑XX地回了过去，笑楚昔哇的大哭起来。
    沈奕扬有些控诉的看着冷睿言，跺了跺脚，“都是你了，一点效率都没有。”
    冷睿言紧紧的握着拳头，是他的错吗？好吧，是他的错。
    冷睿言双手叉腰，站在书架前，揉着额头，有谁来告诉他，他的财经杂志到哪里去了。
    沈奕扬悠然的从楼上下来，就见冷睿言叉着腰，挤出一抹微笑，客气地问道：“小扬啊，我的杂志呢？”
    沈奕扬被冷睿言 的笑容吓得小心肝怦怦直跳，但是还是十分淡定的：“你是说，你那些垃圾杂志啊！李婶说要做饭，我就拿去让她生火了。”
    冷睿言看着占据了整个柜子的美女杂志，以及幼稚到不能再幼稚的童话故事书，勉强还能让人接受的零星的基本法律书籍，深吸一口气，露出自认为不算狰狞的表情，“你确定我的那些杂志是垃圾，而不是你这些才是。”说到最后，冷睿言忍不住声调上扬，说完，又觉得自己貌似，好像失态了，“抱歉啊！我失态了。”
    “没事，我脾气好，不会和你一般见识的。”沈奕扬露出灿烂的笑容，走下楼，“你原来那些书啊！都是那些个高人，自说自话，等于空口白话，以你的智商啊！估计也看不懂，看了也白看，我看你还是不要看了。”沈奕扬走到沙发上打开电视，将把要爆发的冷睿言扔在一边。
    冷睿言有些纠结的看着电视上上映的脑残的青春偶像剧，“你也老大不小了，整天看这些电视有意思吗？”
    沈奕扬抬起头，托着下巴，歪了歪头，“你不觉得人家依然很青春吗？昨天我上街，还有小美眉问我要电话号码呢，不是谁都像你一样，整天苦着一张脸，好像谁都欠你钱。”
    冷睿言磨牙，有小美眉问小扬要电话号码，按照小扬的性子，一定会很乐意给的吧。真是，一放出去，就有情敌出现，防不胜防。“我没有正天苦着脸。”冷睿言不满地道。
    “我没见你笑过。”沈奕扬握着手中的遥控器，百无聊赖地道。
    “不是谁都像你一样，没事，也整天笑笑笑，笑得像个花痴。”冷睿言忍不住，肖默就是因为这样，才整天觊觎自家老婆的。
    沈奕扬回过头，给了冷睿言一个无视的眼神，“这么大人了，还整天像个小孩子一样发脾气，你羞不羞啊！”
    冷睿言刚想反驳，就听沈奕扬“啊！”的惊叫一声，冷睿言吓了一大跳，心想小扬是不是又不舒服了，沈奕扬手指发颤的指着电视屏幕，“这个演员很漂亮，你快点把小楚昔抱下来看美人。”
    冷睿言咬牙切齿看着沈奕扬，沈奕扬眨巴着眼睛，“你快去啊！一会她不见了，我儿子去看谁啊？”
    “看我。”冷睿言义正言辞的道。
    沈奕扬撑着下巴，把冷睿言上上下下的打量了一番，“你有什么好看的，看你还不如看我，或者让我们儿子自己看自己，睿言啊！你什么时候学的这么自恋的？”
    “跟你学的。”冷睿言十分淡定的道。
    沈奕扬点了点头，“好的不学，你净学些没用的做什么？你又没人家长得漂亮，有个叫纳西瑟斯的神，天天看自己，把自己看死了，你可别有样学样，你要是天天看自己，多半会自卑死，怪你妈怎么没把你生好看点。”
    冷睿言抬步就走，沈奕扬露出惊诧之色，“喂，你去哪？”
    “去整容。”冷睿言没好气的道。
    “好啊！你慢点，我给你找几本作参考，我早就觉得，你长得有问题了。”沈奕扬兴奋地对着冷睿言的背影道。
    肖默嬉笑着从偏门走了出来，美人是什么，只可远观，不可亵玩焉，心理承受能力不好的，多半都可能会被气死，爹妈把自己生出来不容易，到头来，进了地府，问起自己是怎么死的，总不能告诉老爹老妈是被气死的吧。冷睿言那家伙真不容易。“小扬，你可真厉害，冷总，都让你给气跑了。”
    沈奕扬摆摆手，“一般一般了，他是长得不怎么样了。”谁让冷睿言不放自己出去工作的，要是自己忙了，是不会有很多时间祸害他的。
    “小楚昔，似乎会说话了，他刚才叫我美人诶。”肖默摸了摸下巴，小扬这儿子，真是有眼光，不枉费自己当年的苦心。
    沈奕扬看着沉浸在幻想中的肖默，十分羞涩的道，“肖肖啊！我儿子逮谁都会叫美人，因为到现在为止，他还只会说美人，这都是我整日悉心教导的功劳，要不然，他是不可能会这么个高深莫测的词的。”
    肖默干笑，“是啊！你功劳最大，有你在，小楚昔将来一定会前途无量。”
    “这是自然的。”沈奕扬十分受用的点点头，“肖肖啊！将来你要是生了孩子，没时间带，我也是可以勉为其难给你交到几天的。”肖默忍不住想起了，那间被海报弄得面无全非的婴儿室，“这就不用了吧，多不好意思啊！”
    “有什么不好意思的，我心善，你又不是不知道。”沈奕扬笑容满面的看着肖默。
    肖默有种被毒蛇盯上的感觉，有人说最难消受美人恩啊！果然非常有道理。“如果没什么事的话，我就先走了。”
    “走吧。”沈奕扬很温和地道。
    肖默迫不及待的站起身，落荒而逃。

 jiangnan8919


时光错乱了爱情 第四十三章  重操旧业
    沈奕扬躺在床上，戳着冷睿言的肚子，“睿言啊！我听说人家生完孩子身材都会走形，我看你恢复的挺好的呀！”沈奕扬有些赞叹的道。
    “一般了”对于自己倒八字的身材，冷睿言还是很有信心的。
    沈奕扬有些郁闷的接下去，“不过我听说，生过孩子的人，也会变漂亮，你怎么还是这幅模样。”
    冷睿言刚刚累积起的一点得意，被一盆冷水浇的一点不剩。“也还好吧！”其实他一直觉得自己长得还不错，可为什么小扬，重来没有这个想法。明明是个大帅哥啊！
    “应该是一次的效果不明显吧！”沈奕扬自顾自的道，然后顺理成章的接下去“要不咱们再生一个。”
    冷睿言的离岸一下子绿了，“谁生？”
    “不要，我已经生过了，一个不好吗？”冷睿言很严肃地拒绝，开什么玩笑，一次就很折磨人了，首先是被小扬上，虽然小扬不是有什么特殊爱好的人，但是自己没有那方面的天赋啊！那几天疼得自己整天都要趴在床上，连饭都不敢多吃。其次就是那段时间不停地吐啊！吐得，沈奕扬拿着纸在旁边伺候自己的时候，虽然有点感动，但是很没面子啊！最尴尬的是，该死的，给他接生的是肖默那个混蛋！想到自己要在那个死人妖面前做那种事，冷睿言就有种想死的冲动。
    “所以啊！一回生，二回熟吗？你都生过了，已经有经验了。”沈奕扬再接再厉地道。
    冷睿言回过头，白了沈奕扬一眼。“反正我不要生。”
    沈奕扬有些遗憾的睡了下去，“小轩说，如果我再生个女儿，他就让祈逸入赘我们家，这样我干儿子就变成我女婿了。”
    冷睿言磨牙，他说沈奕扬怎么会有再生一个的想法，原来是那个祈轩蛊惑的，他早就知道那家伙就是白眼狼，成天想着怎么引诱自家老婆和自己翻脸。东方那家伙也太无能了，怎么就没把那个什么祈轩给折腾死，“那个死小鬼有什么好，你还想把他弄进我们家门来。”
    “我和你的审美观不同，人家就是喜欢祈逸那样的。”沈奕扬叹了口气。
    “我找祈逸那样的，还不如找我这样的，祈逸那家伙长得一脸小白脸相，将来估计是个软货。”冷睿言十分不客气地道。
    沈奕扬眨了眨眼睛，“睿言，你知不知道，中国的神，长得像中国人，印度的神，长得像印度人，法国的神。自然是像法国人，所以啊！人类普通都是有点自恋倾向，不然为什么会把神同化成人自己的模样，自恋不是你的错，但是过度自恋就是要不得的了。”沈奕扬语重心长的道。
    “我有什么不好？”冷睿言咬牙切齿的问。
    “你有什么好？”沈奕扬无辜的反问。
    冷睿言恶狠狠地瞪着沈奕扬，沈奕扬干笑。不就说了句实话吗？冷睿言至于那这幅模样对着自己吗？
    “睡了，睡了！”沈奕扬阻止住要发飙的冷睿言，冷睿言只得憋憋屈屈的睡下去。
    躺了一会，沈奕扬翻身压住冷睿言，“要不你让我上一次。”
    冷睿言眯起眼睛，“小扬，你睡吧，不然我怕我控制不住我自己，把你办了。”冷睿言轻描淡写的道。
    “真小气。”沈奕扬复又躺了下去，这辈子难得能压冷睿言的那一次，还是被下了药的，这回自己想要了，这家伙又傲娇了，真是让人为难啊……
    “你还是打算重操旧业。”冷睿言问道。
    沈奕扬身体好的差不多，便开始张罗工作，冷睿言也知道，自家老婆到底不是闲得住的人，便也不管了。
    “是啊！本少爷，英姿飒爽的往那一站，对方律师就歇菜了，人家这般才华横溢，呆在家里多浪费人才啊！人家长这么漂亮，怎么能不出去显摆显摆”沈奕扬平躺着道。
    “不要太累了！”冷睿言嘱咐道。自家老婆一走出去，自己的情敌啊！看来老婆太漂亮，也是麻烦啊！
    “嗯。”沈奕扬点点头，“睡了，睡了，你越来越有管家婆的倾向了。”
    冷睿言别过头，嘴角抽噎。
    “沈少。”司机殷勤地替沈奕扬拉开车门。“冷总说，让您谈完了早点回去照顾小少爷，省得他又哭。”
    “知道了。”沈奕扬敷衍的道，以前看祈轩为了小逸忙里忙外，自己还幸灾乐祸，这回轮到自己了。自己儿子长得居然比自己还漂亮，看着那张毫无瑕疵的脸，很容易让人心里不平衡啊！
    沈奕扬翻看着手中的资料，还是一起离婚案件，难道自己真就长了一张拆散人家夫妻的脸，怎么换了风水，找自己的客户，居然有都是想离婚的，伤不起啊！
    “你好，李夫人。”沈奕扬步履从容地走进餐厅，淡淡一笑，做到一个打扮高贵的女人面前。
    李云抬起头，挥了挥手，神色冷肃的道：“沈先生，人家马上就是单身贵族了，所以请叫我李小姐。”
    “好的，李小姐。”沈奕扬从善如流的道，李云摘下黑色的墨镜，露出一张年轻且清秀的脸。
    “李小姐，如果你和梁先生离婚，这是你能得到的权益，您看一下。”沈奕扬递过一份资料。现在的夫妻啊！为什么结婚都像办家家酒一样，离婚难道真的这么有趣吗？想不通啊！要不然自己找个时间和冷睿言也离了，省得他没事，整天拿着那张荷兰办的结婚证书显摆。
    李云伸手接了过去，随手翻了几下，“他出手倒大方，看来是等不及打发我了。”李云合上了材料，露出几分哭笑，“你说别人出轨，都是看上个如花似玉的女人，要么就是婆媳关系紧张，要么就是为了钱，为了房子，为了外遇，可是他梁默生却是看上了个男人，他不怕丢人，我还怕丢人呢，我李云居然连个男人都比不上。”李云德语气逐渐激动下来。
    “是梁先生没有眼光，他早晚会后悔的。”沈奕扬低头附和着道。这年头，有钱人到底都是怎么了，一个两个怎么就都弯了。
    李云抬起头，上上下下的打量了沈奕扬一番，偏了偏头：“要是他看上的是你，我倒是可以理解。”
    沈奕扬笑了笑，好吃好喝养了两年多，养得皮光柔滑风采照人的，总算被肖默同意重操旧业，他还记得肖默十分殷勤的对着自己道：“小扬，长这么漂亮，不出去显摆显摆，是在浪费，多去招惹几个BT，让BT应对BT吧！”
    此刻沈奕扬身穿白色的休闲衫，洒脱中透出几分冷艳，更让人过目难忘。也难怪李云会有此想法。
    “李小姐，您抬举了。”沈奕扬微微低头道。天生丽质难自弃啊！长得帅不是自己的错啊！
    “沈先生，你结婚了吗？”李云有些好奇地问道。
    “还没有呢。”他和冷睿言虽说在荷兰把手续办全了，不过这种事，也不好拿出来刺激失恋的美眉，李云看着沈奕扬手上的戒指，了然的点点头，“应该不是没领结婚证，是中国领不到吧。”
    女人的第六感，果然很可怕。
    看出沈奕扬脸上的迟疑之色，李云眨巴一下眼睛，“沈先生，不会你看上的真的也是男人吧。”
    沈奕扬微微一笑，不答。李云哭丧着脸，睡着桌子道：“帅哥都去搅合帅哥了，我们女人就算再美也嫁不出去了。”
    “李夫人，你冷静点，其实现在大多数男人都是正常的。”沈奕扬安慰道。
    “沈先生，我和你说，男人都是靠不住的，所以，你趁着现在还能捞，赶紧多捞几票，等到没什么可捞，就把那人给踹了吧，你这么漂亮，跟着谁都是委屈你了，听说希腊有个自恋神纳西瑟斯，天天看着自己，终于把自己看死了，沈先生，长成你这样，就算看着自己把自己看死了，你也不冤啊。”李云语重心长的道。
    “小扬。”冷睿言大步流星的走了进来。
    沈奕扬拧了拧眉头，“你不是有会吗？怎么来了。”
    李云闭上眼，脸上的表情有些仿徨和迷惑，喃喃的道：“难怪我家那位要离婚，原来男人和男人也可以如此相配啊！”李云赞叹道。
    “谢谢，李小姐夸奖。”冷睿言很是受用的道。
    “你们聊，我先走了。”李云识趣的站起身道。
    “你不是答应过，我插手我的工作吗？嘴上说的大方，转个身，又跟放屁没什么两样。”见李云离开，沈奕扬有些不悦的道。
    “我是听说梁默生是看上了个男人才要和她离婚的，怕她迁怒于你，让你受气，才赶过来的。”冷睿言陪笑着道。
    “你就那么闲，我又不是小孩子，一点气都受不了了，你能不能不要这么疑神疑鬼的。”沈奕扬满腹怨气的道。
    “我这不是关心则乱吗？”冷睿言笑眯眯的道。
    沈奕扬冷哼一声，气冲冲的把冷睿言甩在了后面。

 jiangnan8919


时光错乱了爱情 第四十四章 我是谁生的？
　　“爹地，我到底是你生的，还是爸爸生的。”冷楚昔满是疑惑地扬起小小的脑袋道。
　　“不是告诉过你了，你长这么漂亮，当然是我生出来的了。”沈奕扬揩油似的在自家儿子的脸上揉了两把，把冷楚昔抱到膝盖上。既然冷睿言顾忌面子，把这份功劳寄到自己头上，那自己就勉为其难地接受吧。“难道你认为你爸爸那张僵尸脸，能把你生的这么漂亮。”
　　“可是肖默叔叔说，我是爸爸十月怀胎生出来的，爸爸，怀我的时候好辛苦呢，肚子大的跟吹了气球似的，还老是像女人一样吐。”沈奕扬梗了一下，肖默那货又把什么都说出来了。冷睿言那家伙的脸面啊。
　　沈奕扬扬了扬眉毛，故作生气地道：“你是不相信爹地吗？你看你跟爹地长的一样漂亮，怎么可能是你爸爸那个丑八怪生出来的。”
　　“也对。”冷楚昔十分赞同地点点头，扬起小脸道：“爸爸，没有楚昔一半漂亮。”
　　冷睿言咳了咳，走进了门，他长的很丑吗？沈奕扬居然说他是丑八怪，他明明就很英俊潇洒啊。男人，长成自家老婆和自家儿子那样，有必要很骄傲吗？有必要吗？
　　楚昔扬起一张粉雕玉琢的小脸，眼角上挑，盯着冷睿言上上下下地打量了一番。
　　“爸爸，今天出门，有七个美眉向我抛媚眼。”楚昔眨着眼角，很是骄傲地道。然后楚昔对着自家老爹，露出鄙视的眼色，“你的话，也许送上门，都没人要吧。”
　　冷睿言眯了眯眼，“这就不用你操心了，你爸爸的女人缘好的很。”
　　楚昔转过头看冷睿言，兴奋地道：“爹地，爸爸说，他很有女人缘，他一定出轨了。”
　　“没事，改天爹地也出轨，出轨这种好事，不能让你爸爸一个人占了。”沈奕扬抱着儿子软软的身体道。
　　“我没有出轨。”冷睿言十分不满地争辩道。
　　一大一小，两张风华绝代的脸，同时用十分不信任的目光看着冷睿言，冷楚昔眨着眼睛，“爸爸，是你自己刚刚说，你不差女人缘的。”
　　“有女人喜欢我，又怎么样，我又不喜欢她们。”冷睿言不悦地道，他就这么不可信任吗？
　　“爸爸，你不像是能抵制得住诱惑的人啊！”冷楚昔怀疑地道。
　　“我怎么就不能抵制诱惑了，你爸爸我一向心志坚定，忠贞不渝，对你爹地一心一意。”冷睿言昂着头道。
　　冷楚昔眨巴着眼睛，抬起头看沈奕扬，“爹地，这是不是你说的骗美人的花言巧语，巧言令色，鬼话连篇。”
　　沈奕扬点点头，“差不多吧。”
　　“爸爸，原来你也会这些招数啊！不过你长的也不漂亮，就算会这些，也没什么用啊？”冷楚昔再次露出迷惑的表情，然后又理解了什么似的。“哦，也对，你本来就长的丑，要是再连这些招数都不会，就真的杯具加餐具了。”
　　“楚昔真聪明。”沈奕扬夸道。
　　“楚昔一向很聪明的。”冷楚昔鄙夷地看了冷睿言一眼，笑的十分得意。
　　沈奕扬穿着睡衣从浴室中走了出来，冷睿言赌气地站在门口。“怎么了？”沈奕扬擦干头发，坐到床上，看着冷睿言一脸吃了苍蝇的表情。“你居然和那个小鬼说我是丑八怪。”
　　“你是没咱们儿子漂亮。”沈奕扬托着下巴，把冷睿言上上下下的打量了一番道。
　　“你！”冷睿言有些气愤地指着沈奕扬。“我长的明明就很英俊好不好。”
　　沈奕扬眨了眨眼，表示没看出来。
　　“你都教了些自家儿子什么东西，三岁大的孩子，不知道好好学习，就知道美眉，”冷睿言气愤的把手上的巧克力丢到床上，“这是你家儿子拐骗来讨好你的。”
　　沈奕扬拿起来看了看，“都是我喜欢吃的口味，我儿子果然很孝顺啊！”沈奕扬感动地道，随即脸色一变，“你说的那是什么话，你知不知道，有多少朝代，都是因为美人亡国的，我让他早点理解女孩子，有什么不好。”
　　“你让他了解的都是些什么东西，就会给你骗巧克力。”冷睿言哼了一声道。
　　“我儿子孝顺我，有什么不对，你又不会给我买。”沈奕扬嗔道。
　　“你又没和我说，你最想吃那种口味的，我去给你买。”冷睿言忿忿地道，居然让自家儿子用几块破巧克力比下去了，太丢人了。
　　“不用了，一点自觉都没有。”沈奕扬不屑地撇了撇嘴。
　　“你！”冷睿言有些气愤地看着沈奕扬，沈奕扬懒散地笑了笑。
　　“好了，我想睡觉了。”沈奕扬对着怒气冲冲的冷睿言道，冷睿言被沈奕扬笑的失了神，只得把怒气压了下来。
　　“那就睡吧。”冷睿言大发慈悲地道，眼睛里却冒着幽幽的绿光。
　　咚咚咚，敲门声，响了起来，沈奕扬伸出脚，把冷睿言踹下床，冷睿言有些郁淬地走下床，打开门，低头就见自家儿子抱着一个个比他个头还高的娃娃站在门口。
　　“儿子，你赶紧睡觉吧，过来做什么？”冷睿言十分嫌弃地看着自家儿子。
　　楚昔偏着头，无视地看了冷睿言一眼，露出一抹纯然的微笑，“我睡不着，过来找爹地，一起睡。”
　　“儿子，你都多大了，还要和你爹地一起睡。”冷睿言压抑着火气道。
　　楚昔扬起小脸，“爸爸，这话应该问你吧，您多大了，还要爹地陪你睡觉。”
　　“这怎么同呢？”冷睿言道，平时觉得小扬传授的多了，这会倒觉得，好像传授的少了点，太浅尝轨止了，不过对着三岁小孩讲这些，实在是太有损风化了。
　　“爹地。”楚昔甜甜的叫了一声。
　　“乖儿子，你怎么过来了。”沈奕扬抱起楚昔问道。
　　楚昔皱了皱小眉头，“楚昔睡不着啊！爹地，你为什么要和爸爸睡，你不是说，整天看美人，看多了也会长的美的吗？那你整天和爸爸呆在一起，就不怕变丑吗？”
　　沈奕扬看了看黑了脸的冷睿言微微沉思了一下，“不怕，你爸爸我长的太漂亮了，稍微变丑一点没关系。”
　　冷睿言粗喘着气，他长的很丑吗？和他呆在一起，还要变丑了，开玩笑，他可是业界出了名的美男子好不好，这两个没眼光的家伙。
　　“你们讨论完了没有？”冷睿言有些不是滋味地问，“爸爸，我要和爹地睡，你这么大个子，太占地方了，楚昔把自己床奉献给你，另外小白也借给你，”楚昔指着地上的洋娃娃道。“你抱着小白一起睡吧。”
　　“你有自己的床，为什么要来抢我的。”冷睿言气极地问道。
　　“爸爸，你怎么这么小气，借我睡一天有什么关系，你知不知道，你整天缠着爹地，都害爹地变丑了，爹地只有和楚昔在一起，才能漂亮回来，长成你这样，不去检讨，还来问我这么幼稚的问题，爸爸，你好意思啊。”楚昔鼓着腮帮子，一脸无辜地道。
　　他要检讨什么，别说长成这样，和他一点关系都没有，就说这张脸，到底是怎么碍着这两个人了，自己明明就长的很英俊潇洒啊！有多少人想勾搭自己，都被自己拒绝了，这两人居然还嫌弃，有没有搞错啊！
　　“睿言，既然这样，你就再找个房间睡吧。”沈奕扬和冷楚昔一起抬起头看冷睿言，“你怎么还不走。”
　　冷睿言愤懑地转身离去。
　　肖默坐在楼下，看着冷睿言慢慢走下来，“你的黑眼圈很严重，昨晚没睡好吗？”
　　“是啊！没怎么睡好，”你一来我就更不可能睡好了，有内忧不算，还有外患。“你怎么来了。”
　　“我来给小扬做个全身检查，看看他的身体状况。”肖默解释道。
　　“肖叔叔，你来了。”楚昔一溜烟跑到肖默面前。冷睿言不满地看着自家儿子，有必要这么欢迎一个人妖吗？
　　“小楚昔是越长越漂亮了。”肖默夸赞道，“比你爹地还漂亮，肖默叔叔没有女儿，否则一定许配给你。”
　　“要是肖叔叔的女儿的话，再丑我也会娶的。”楚昔嘟着小嘴道。
　　肖默扯了扯嘴角，他的女儿一定很丑吗？这小鬼是什么意思。
　　“肖叔叔，你天天往我家跑，是想追我爹地吗？”小楚昔张着闪亮的眸子问道。
　　肖默看着冷睿言黑云密布的脸庞，心情好的晴空万里，“那楚昔希望我追你爹地吗？”
　　楚昔仔仔细细地打量了肖默一番，扬起嘴角道：“肖叔叔比我爸爸，长的漂亮一点，要是你追我爹地的话，我不会介意的。”
　　这个该死的白眼狼，冷睿言在心中低咒，家门不幸啊！竟然生出这种祸害。
　　肖默心情更加良好的开怀笑了起来，“小扬，你家儿子要我追你。”
　　沈奕扬慢步从楼梯上走下，“是吗？追吧，我不介意。”
　　“我介意！”冷睿言咆哮道，这一个个，还有没有把他这么个活人放在眼里。
　　“爸爸，你介意，有什么关系？”小楚昔迷惑地问道。
　　“是没什么关系。”肖默揉了揉楚昔的脑袋道。
　　“哼。”冷睿言撇过头，表示本少爷不和你们这些人一般见识。
　　“爸爸，你这么大人了，怎么还这么孩子气。”小楚昔，食指点唇，满是疑惑地问。
　　冷睿言深吸一口气，站起身，遁走。
　　“肖叔叔，爸爸怎么走了？”小楚昔更加迷惑地问道。
　　“孩子脾气犯了，小楚昔啊！老是发脾气不好，楚昔长大了，可不能学你爹地那样。”冷睿言离开的脚步滞了滞，牙齿咬的咔咔做响。
　　楚昔点点头，“知道了，楚昔不会像爹地那样无理取闹的。”
　　冷睿言……




时光错乱了爱情 第四十五章 老婆儿子
　　肖默大大咧咧地坐在客厅的沙发里假寐，“怎么还没睡。”冷睿言问道。
　　“等你回来呢，白天有句话没对你说，小扬的身体不适合吃油腻的东西，所以伙食你要注意点。”本来小扬的胃病是不要紧的，但是因为身体亏损的厉害了，所以容不得一点疏忽。
　　“没给他吃油腻的东西啊？”冷睿言有些迷惑地道。
　　“这是你的问题，本神医确定他吃了不该吃的东西，你去纠结吧。”肖默伸了个懒腰，慢吞吞地往自己房间走去。
　　去了趟厨房，确定厨房里做的菜都是符合规定的，冷睿言有些迷惑地走进房间，目光在小扬的衣柜上顿住了，小扬，好像不怎么从衣柜里拿衣服。冷睿言叹了口气，走到衣柜前站定，都是自家的东西，应该算不上偷窥吧。
　　冷睿言打开衣柜，一包包薯片立即掉了下来，一包乐事薯片正中冷睿言的头顶，在冷睿言的肩膀上蹦Q了一下，又掉到了地上，地板上瞬间掉了七八包薯片，衣柜里还有几十包安安分分地躺着。
　　冷睿言黑线，自己家的高档衣柜里，居然放的是这种垃圾食品，自己还一点都不知道。
　　沈奕扬兴高采烈地走进屋，他都会比冷睿言早回来一点，这样就可以肆无忌惮地吃零食，然后在想办法毁尸灭迹了。当看到冷睿言高大的身影出现在客厅里，面前还摆着大包小包的零食的时候，沈奕扬的笑容僵住了。
　　“你怎么这么早就回来了。”沈奕扬镇定地问。
　　“是，我不应该回来，我应该等你吃完了再回来。我应该被你蒙在鼓里一辈子。”冷睿言愤怒地直起身，脸上的表情有些狰狞。
　　沈奕扬不悦地皱起眉头，有些赌气地道：“干嘛弄的这么严重啊，不就是吃了点零食吗？又没有花你的钱。”
　　冷睿言的表情有点痛苦，“我又不是花不起钱，只是你的身体。”冷睿言捂着脸，他也不想管着小扬，可是不这么做，他能怎么办，眼睁睁地看着他伤害自己的身体。“是我的错！”冷睿言有些落寞地道。
　　沈奕扬摸了摸鼻子，“我现在不是没事吗？你也别太大惊小怪了。”沈奕扬把手放在冷睿言的肩膀上，心不甘情不愿地道，看着零食的表情，有些遗憾和忧伤。
　　得了沈奕扬的保证，冷睿言勉强点了点头。“你吃了几天了？”冷睿言拉着沈奕扬坐下来问道。
　　“没几天啊！”沈奕扬眨了眨眼睛道。
　　冷睿言撇了撇嘴，对沈奕扬的几天不予置评，“包装袋你是怎么处理的。”小扬的话，还是不能全信，所以有必要调查清楚，如果是女仆处理的话，应该是会向自己报告的。
　　“这个？”沈奕扬不好意思地摸了摸额头，“到底怎么处理的。”
　　小楚昔风风火火地走进门，“爹地，你的东西呢，我把书都扔了，把书包空出来的，你的东西呢，都给我吧！”沈奕扬对着小楚昔挤眉弄眼，但是兴奋的小楚昔，完全没有发现。
　　冷睿言的脸，一下子黑了，手指发颤地指着沈奕扬，“你居然让自家儿子帮你处理罪证。”
　　小楚昔放下书包，才看清大厅里面的情形，冷睿言恶狠狠地瞪着自家儿子，他说怎么会一点消息也没有，自家老婆的东西居然是让自家儿子带到学校里处理掉的，有没有搞错啊！
　　“爸爸，你怎么也在啊？”小楚昔有些疑惑地道。
　　“对，我不应该在。我错了！”冷睿言愤然地站起身。冷睿言拽过自家儿子的书包，倒置，里面零零散散的东西露了出来，有几张漂亮精致的信纸，估计是哪个小妹妹送的情书，还有几块巧克力，再多就是几根棒棒糖。
　　“你的书呢？”冷睿言气愤地问道。
　　小楚昔不以为意地往沙发上一坐，“好了，爸爸，你不要这么大惊小怪吗？爹地说，小楚昔那么聪明，那些东西太浅显了，爸爸说，学习啊！就是对小孩子的一种摧残，简直就是浪费时间。”
　　“你有没有搞错，学习不重要，什么才重要，泡妞吗？”冷睿言插着腰，不客气地质问道。
　　沈奕扬和小楚昔同时抬起头，用难道不是吗的目光看着冷睿言。
　　“小扬，你能不能教楚昔点好的。”冷睿言有些头疼地捂着额头，以前听祁轩说，沈奕扬怎么祸害祁逸，他还挺得意，没想到沈奕扬那一套居然也弄到自己儿子头上。
　　沈奕扬和小楚昔相视一眼，“爹地，教的难道不好吗？”小楚昔扬起一张天真无邪的小脸问道。
　　“好，非常好。”冷睿言咬牙切齿地道。
　　小楚昔点头，“好就是了。”
　　冷睿言捂着额头，血压啊！他要得高血压了！！！
　　好不容易从公司走出来，看着大街上小情侣，甜甜蜜蜜，卿卿我我，小女生拿着一朵玫瑰花，笑成一朵花，冷睿言才恍然发现，居然又是情人节了。“先生，买一枝吧。”一个刚到自己膝盖的小女孩，拿着一捧零散的玫瑰花，楚楚可怜的大眼睛，不断地对着冷睿言眨着，冷睿言露出若有所思的表情，有人说，爱情也是需要温习的，所以偶尔的浪漫也是必要的，所以冷睿言觉得这样的良辰美景奈何天，自己有必要做出一点表示。
　　“丁铃。”听到门铃响，沈奕扬起身去开门，冷睿言的脸被遮在一片粉红色的花海背后，粉色的玫瑰花中，缀着秀气的满天星，间或点缀着几株碧柳，是谁说，看到九十九多玫瑰，收花人就该给赠花人，一个爱的拥抱，抑或是一个深情的吻，否则就对不起，为此死去的花花柳柳。但是冷睿言没有等到拥抱，也没有等到亲吻。
　　沈奕扬的脸色变了，可惜不是被感动的，“阿嚏。”
　　冷睿言露出头，沈奕扬脸色苍白，不停地打着喷嚏，“你怎么了？”冷睿言有些摸不着头脑。
　　“爹地过敏了，”冷楚昔捂脸，太悲催了。爸爸好不容易浪漫一回，爹地居然这么不给面子，殷勤献错了地方啊。
　　冷睿言有些郁闷地把一大捧得玫瑰花往外一扔，冷楚昔，蹭蹭蹭地跑出去，把比自己还大的玫瑰花束，捧回自己房间，爸爸用玫瑰花讨好不了爹地，但不代表，自己不能用它来讨好小女生啊！
　　资源这种东西，还是不能随便浪费。
　　“你怎么突然想起买这种东西的。”沈奕扬有些迷糊地问。
　　“你不喜欢吗？”冷睿言郁闷地问，有些欲哭无泪。
　　“我又不是小女生，为什么要喜欢这种东西，又不能吃，又不能穿的，还占地方，不过其实以前我挺喜欢收的，那时候我不过敏啊！这东西今天转手，还挺能卖钱的。”沈奕扬不以为然地道。
　　冷睿言无力地低下头，“我明白了。”
　　沈奕扬拍了拍冷睿言的肩膀，“明白就好。”沈奕扬用一脸儒子可教也的表情看着冷睿言，冷睿言恨不能挖个坑，把自己给埋了。
　　“你们在干什么呢？”冷睿言问道，目光往桌上一瞟，叠的整整齐齐的几盒名贵巧克力，每一盒都包装的精致大方，有些弱智的大蝴蝶结四处缀着，“哪来的？”冷睿言有些郁闷地问。
　　“漂亮阿姨送的。”冷楚昔抢着解释道，“爸爸，你有没有收到啊？”
　　冷睿言黑脸，就算有人想要追他，也不会送这种东西的吧，小楚昔扬手朝另一边一指，“这是楚昔收到的。”小楚昔那堆的包装明显要小巧些，小楚昔有些叹息的摇了摇头，“还是爹地最受欢迎啊！不过楚昔也不是垫底的。”小楚昔稍带着点鄙视的目光在冷睿言身上掠过。
　　冷睿言黑线。
　　小楚昔走到冷睿言的跟前，拍了拍冷睿言的腿窝，高度问题，小楚昔想要拍冷睿言的肩膀，但看了看自家爸爸的海拨，果断的放弃了。“爸爸，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，虽然你没什么魅力，但是楚昔也不会嫌弃你的，你放心吧。”小楚昔带着点怜悯地看着冷睿言。
　　冷睿言哆嗦了一下嘴唇。“我去找你爹地。”
　　沈奕扬坐在电视机前八点档，电视里正因为婆媳关系家长里短，冷睿言父母早亡，所以沈奕扬一直怀疑这人这么扭曲，多少也跟这个有点关系。没有爹妈的孩子容易变态啊！
　　“你为什么会对花朵过敏。”冷睿言有些不是滋味地问。难得想要浪漫一次，居然就这么黄了，冷睿言有点小小的憋屈。
　　“好了，你买的那花不是让楚昔收起来了吗？放心吧，不会浪费的。”沈奕扬安慰道。
　　冷睿言黑线，他又不怕浪费，“你教楚昔什么不好，非要教他把妹。”
　　沈奕扬摩挲着手中的茶杯，“不是说每个成功者的背后，都有一个默默支持的女人吗？你失败成这样，多半就是因为这个原因，我怎么忍心让儿子步你后尘。”
　　“我也没有很失败吧。”冷睿言干笑，为什么自家老婆和儿子都一样鄙视自己，难道自己真的那么没用。
　　沈奕扬捧着热茶慢慢地饮了一口，“既然你自我感觉良好，我也就不打击你了，乐观啊！也是一种福气。”




时光错乱了爱情 第四十六章 沈奕扬养狗
　　沈奕扬最近迷上了养狗，于是各种各样的小狗，在冷家大宅里上蹿下跳，冷睿言发现，每多增加一只小狗，就代表着自己的地位下降了一分，以至于现在冷睿言每看到一只狗进门，都有种心惊肉跳的感觉。沈奕扬风情万种地走下楼梯，后面跟着一排的小狗，“你怎么这么早回来了。”沈奕扬有些迷惑地看着冷睿言。
　　因为今天是自己和小扬第一次见面的周年纪念，其实的两人的第一次见面，不算美好，所以冷睿言不打算说出来。
　　沈奕扬弯下腰，摩挲着正吃着高兴的黄毛小狮子狗，眼睛眯的细细的，完全把冷睿言放在了一边。冷睿言大刀阔斧地走过去，看着自家小狗碗里面的鸡鸭鱼肉虾，有点怒火中烧的感觉，做狗就要有狗的觉悟，居然吃的比自己还好，冷睿言脖子往小狮子狗脖子上一卡，以一个很潇洒的弧度，把小狮子狗扔了出去。
　　“金毛狮王。”沈奕扬失声惊呼。没错，这只可爱的，小小的，毛茸茸的小狗，有一个非常拉风的名字，金毛狮王！“你在干什么？”沈奕扬不悦地问道，精致的脸上阴云密布。
　　“我在干什么？是我应该问你才对，你对狗都比对我好。”有了小楚昔，他的地位本来就低下了，现在居然连狗都可以排在他上面。再这么下去，他就可以变成透明的了。
　　沈奕扬有些头疼地揉了揉额头，有些无聊地道：“我说，你也可以了，你跟人吃醋就算了，居然连狗的醋都吃，难道你觉得你自己连狗都不如吗？”
　　他现在的地位，可不就是连狗都不如吗？小扬，会给狗张罗吃的，甚至会给狗配什么营养均衡的午餐，还会给狗洗澡，给狗洗澡啊！自己都没这么好的福利，不，小扬根本一点都不关心自己。
　　“狗怎么能和我比？”冷睿言有些气愤地道，这话说的，怎么这么不是滋味，自己一个大总裁，没事跑去和狗争什么？
　　“这不就是了。”沈奕扬抱起小黄狗，回头朝角落里的两只狗，不假思索地吼道：“绿帽子你别欺负斑点冷睿言了。”说完，沈奕扬才迟钝的意识到自己说了些什么，以冷睿言的脾气……要是知道他的名字被狗占了……
    冷睿言的冷色一阵青，一阵白，没错，这两只狗，一只叫绿帽子，因为沈奕扬用一团绿毛线，替这只小狗织了一顶绿色的帽子，如果绿帽子这个名字，还能说，让人勉强接受的话，那么斑点冷睿言又算是什么？
　　冷睿言转头，沈奕扬回头，两人的目光在瞬间交错，然后两人不约而同的笑了起来。沈奕扬笑的有些无辜，冷睿言笑的有些阴狠。
　　“这名字，也不是我取的，是咱们儿子决定的，你难道不觉得，它很可爱吗？”沈奕扬笑意盈盈地指着不远处的那只小狗道，其实这名字是沈奕扬沈大少爷取的，栽赃嫁祸这种事，沈大少爷做的一点负罪感也没有，儿子是用来做什么的，背黑锅的……若是这一点都做不到，怎么对得起，沈大少爷辛辛苦苦的培养。
　　除了沈大少爷自己，恐怕没人可以了解他见到这只狗时的心情，那时的斑点冷睿言，高昂着脖子，一双狗眼，炯炯有神！四只脚笔挺，它站在哪里，颇有那么点一夫当关万夫莫开之势，又有那么点举世皆浊我独清的清高，又有那么点风萧萧兮易水寒的萧索，当时，沈大少爷托着下巴，心中暗自思忖，“呀的，这狗傲娇的和冷睿言有的一拼了。”于是沈大少爷金口一开，赐名“斑点冷睿言。”
　　“说啊！继续说啊！怎么不说了。”冷睿言眯起眼睛，这狗可爱，和他有什么关系，更何况，“根本一点都可爱！”冷睿言有些傲娇地狂吼道。他确实是没看出来，这一只浑身上下，除了白就是黑的狗，有哪里可爱！
　　“我也觉得不怎么可爱，刚好和你一样，你不觉得，你们很像吗？”沈奕扬双眸晶晶亮亮地问。冷睿言没事喜欢鬼吼鬼叫，这狗没事也喜欢秀秀嗓子。
　　冷睿言狠狠地瞪着沈奕扬，沈奕扬才意识到了自己说了什么，忙捂住嘴。“其实，你们也不怎么像。”
　　冷睿言嘴角抽搐，沈奕扬忙安抚道：“你不要生气吗？”
　　“我不应该生气吗？”冷睿言阴测测地反问道。
　　“应该，应该，您做什么事，都是应该的。”沈奕扬忙附和道。
　　冷睿言有些无语地闭上眼，往楼上走，沈奕扬揉着金毛狮王的肚子，自顾自地对着毛茸茸的小狗道：“没摔疼你吧，冷睿言这个人不可理喻的，你别和他一般见识啊！”
　　“小扬，”楼上传来惊天动地的惨叫，沈奕扬一愣，冷睿言现在有点像正常人发展的趋势了，起码不会再整天扳着张脸，假装自己是面瘫了，可是，他这个转变，怎么有点像动不动就大惊小怪的女人发展了，难道说，这是生孩子留下的后遗症……
    冷睿言拿着一件被折腾的惨不忍睹的西装走了下来，扔到沈奕扬面前，“你看，都是你的狗干的！”沈奕扬眨巴着眼睛，白色的西装上布满了爪痕，还有被咬破了的迹象，“你不是有好多件西装吗？换一件不就好了。”
　　“这一件最贵啊！还是刚送来的，”意大利著名服装设计师基米，一年才生产8件西装，件件价值连城，好不容易预定到一件。
　　最贵啊！没想到自己家的狗还挺败家的，冷睿言随便的一件衣服都价值不菲，居然还是最贵的，自己家的狗比自己还有眼光，果然很聪明啊！“你冷静一点吗？”
　　“我冷静，我怎么不冷静，告诉你，我现在非常的冷静，你看看你养的狗，吃我的，喝我的，居然还给我搞破坏，老子，一定要把它们都炖了！”冷睿言恶狠狠地道。
　　沈奕扬有些心疼地看着自家的小狗，“别介啊！我会告诉它们不要搞破坏的。”
　　“你跟它们说，它们懂什么，你还有闲情和它们说话，”冷睿言粗喘着气，双眼恶狠狠地瞪着底下优哉游哉的几只小狗，金毛狮王转过身子，对着冷睿言摇屁股，冷睿言怎么看，怎么觉得这破狗在向他示威。
　　沈奕扬顺着冷睿言的目光望去，有些隐隐的头疼，这狗真是一点都不懂的看人脸色。
　　冷睿言的目光在桌上顿住了，“我的搪瓷茶具呢？”
　　沈奕扬揉了揉头，有些不好意思的低下头，“你问这个干嘛？反正你又不用。”
　　“谁说我不用的？”冷睿言忿忿地道。
　　“好了，大不了我赔你一套吗？你那套，”沈奕扬皱了皱眉头，无可奈何地道：“已经英勇殉职了！”好吧，自家小狗太活泼好动了，也不知怎么对中国茶道产生了兴趣，于是冷睿言的那套茶具就啪地掉地上光荣就义了。
　　“你赔，你拿什么赔，我那是古董啊！不是有钱就能买回来的。”冷睿言没好气地道。
　　沈奕扬搓着手，那还真是不好办了，一个穿着可爱的女仆衣服的小女孩走了进来，“沈先生，你给绿帽子订的慕斯蛋糕送来了啊！”
　　沈奕扬苦笑，什么时候到不好，偏偏这个时候到。冷睿言嘴角抽搐，“你居然给狗买蛋糕！！！”也不给我买。
　　“要不你吃吧！”沈奕扬陪笑着地道。
　　“我才不要吃狗吃的东西！！！”冷睿言面目扭曲地道。
　　“也不是非要给狗吃，你要是吃了，不就是人吃的东西了吗？”沈奕扬舔着笑脸道。
　　冷睿言恶狠狠地盯着沈奕扬，恨不得用眼神秒杀了他。
　　沈奕扬郁闷地吸了吸鼻子，说什么都错，真是杯具啊！
　　“我就是不吃！”冷睿言坚定不移地道。
　　沈奕扬无奈地抿着唇，“既然你不吃，那还是给绿帽子吃吧！不然也浪费啊！”
　　“我告诉你，我就是扔掉，也不给你那些可恶的狗吃！”冷睿言咬牙切齿地道。
　　“爹地，爸爸，你们在讨论什么呢？”小楚昔蹦蹦跳跳地走了过来。
　　沈奕扬哭丧着脸：“你爸爸要浪费粮食。”
　　冷睿言阴笑：“你爹地说要给你炖狗肉吃。”
　　小楚昔夹在中间，扬起头颅，看看这个，又看看那个，沈奕扬把经过讲了一遍，忽略了一些自认为不重要的因素，“小楚昔，你看狗狗好可怜，你爸爸居然想把它们给炖了……！”
　　小楚昔摸着下巴，思忖了一下，“爸爸，其实，你是不应该阻止绿帽子吃蛋糕的。”
　　沈奕扬微笑，还是儿子比较有同情心。冷睿言的脸绿了，自家儿子果然被小扬给带坏了。
　　“只有绿帽子吃多一点，宰起来才有更多的肉啊！”小楚昔不紧不慢地接下去。
　　沈奕扬的笑容僵住了，冷睿言的脸色由阴转晴，“儿子，你果然有我的风范，不会像你爹地一样，妇人之仁。”
　　“冷睿言，你在误导我儿子！”沈奕扬义正词严地道。
　　“我再怎么误导他，也比不上你。”冷睿言不甘示弱地回道。
　　小楚昔看看这个，又看看这个，终于明智地保持沉默。




时光错乱了爱情 第四十七章 浩天and小逸
　　冷家大宅张灯结彩，一派歌舞升平的景象。
　　平日难得一见的名车，法拉利，兰博基尼，宾利，保时捷，像赶鸭子似的，向冷家大宅驶去。冷家小少爷四岁生日，道上的，生意上的朋友一个个闻风而动，盛况空前。大厅中人来人往，穿着时尚的精英们，贵妇们相互攀谈着。
　　冷家大厅装潢典雅尊贵，它既可以看到融合了法国、意大利等经典欧洲的格调，又能够找到清代中期的中式味道，通过精致而丰富的细节，为整个空间带来漫无边际的贵族气息。
　　大厅的一个角落，上官浩风嚼着口香糖，“肖叔叔，你不是说，带我来看美人，怎么我看到现在，都没见到一个能配上本少爷的美人啊？”上官浩风顶着一头孔雀毛，不屑的目光在场中转动。
　　“急什么，小楚昔还没出来呢，出来，你就知道什么叫美人了。”肖默道，上官家的基因本就出色，更何况历代家主找的老婆必定绝色，所以导致了小少爷英俊不凡的长相，和眼高于顶的个性。
　　“浩天怎么都不说话。”肖默问道。
　　上官浩风呵呵笑了笑，“肖默叔叔，你真是out了，我哥哥自从一年前，就患上了相思病，这会看这里鱼配鱼，虾配虾成双成对的，当然是在思念我大嫂了。”
　　“闭嘴。”上官浩天眯了眯眼道。
　　“浩天有心上人了，不知道哪家小姐命这么好。”这面瘫小鬼居然已经有喜欢的人了，是哪家孩子这么有福气啊！这么大的八卦，自己居然不知道，实在是太落伍了，丢脸啊。
　　“不是小姐，是少爷。”浩天纠正道，肖默抚额，完了这一家子，还要继续弯下去。
　　“漂亮吗？”肖默问。
　　上官浩天用鄙视的目光看着肖默，肖默干笑，“一定很漂亮。”要是不漂亮，能被这一家子的人看上吗？
　　“沈叔叔。”祁逸从劳斯莱斯轿车中走出来，后面跟着穿的公主礼服的东方紫陌，祁轩和东方相携而出。
　　“你们来了，快请进吧。”沈奕扬领着四人走进大厅。
　　“肖默。”沈奕扬扬声一唤，领着祁轩和东方向肖默走去，“这是肖默肖先生，这是祁轩。”沈奕扬微笑着为两人做介绍。
　　“祁先生你好。”肖默伸出手，浑然没发现自家大少爷已经变了的脸色。
　　东方紫陌挽着自家哥哥的手臂，发觉自家哥哥在一瞬间抽风似的抖了起来。
　　上官浩天径直走到祁逸面前，居高临下地看着他，祁逸眯眼，这家伙，当年在训练营，自己孤苦无依的，现在可不同了，沈叔叔是自己人，难道还偏袒这么个BT。
　　“我找你很久了。”上官浩天看着祁逸的眼睛道。
　　祁逸微微眯起眼，回视着上官浩天杀气凛凛的目光。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去西不复还。在这剑拨弩张的时候，祁轩不由得想起了那滚滚的波涛，那冰冷的刀光，那黯然的背影，那凌厉的杀气，莫不是，这孩子和自家儿子难道有奸情。
　　“你找我做什么？”祁逸翻了个白眼问。
　　“她是谁。”上官浩天扬手朝东方紫陌一指，东方紫陌挽起一抹笑容，态度极端恶劣，出局。
　　“你好，我叫东方紫陌。”东方小美女笑着道。祁逸打了个冷战，勿怪他颤抖，只因为自家妹子，笑的越灿烂，就代表她越生气，而自家妹子生气了的发泄方式便是损人。
　　“美人。”上官浩风惊叫一声，桃花眼上挑，有些不满地对着上官浩天道：“哥哥，你怎么可以这样对待美人呢？”
　　“你觉得本帅哥怎么样？”上官浩风走到紫陌跟前问道。祁逸闭眼，这白痴居然往枪口上撞，果然是嫌死的不够快啊！
　　东方紫陌嫌恶地皱了皱眉头，嘴角上挑，“你比我们家院子里的那只山鸡长的还丑，长成这样，你是怎么好意思，跑出来的，我家那只鸡，就很自觉，每天窝在鸡窝里生蛋，我说，你是哪家的少爷，居然连只鸡都不如，你以为染一头七彩的毛，就是凤凰，我告诉你，山鸡也是这样的。”
　　上官浩风一贯自以为战无不胜攻无不克的笑容僵住了。
　　“小姐，毒舌成你这样，小心嫁不出去啊！”上官浩风双手插腰，自尊心很是受损地道。
　　“你放心，如果你能讨到老婆的话，本小姐是一定嫁的出去的，所以你先担心你自己比较好。”紫陌小美女扶了扶一头的青丝长发道。
　　“你们什么关系？”上官浩天面无表情地问，阴测测地看着东方紫陌的手牵着祁逸的地方。
　　“她是我妹妹。”祁逸不甘不愿地解释道。
　　上官浩天的杀气下来了几分，“她说她叫东方紫陌，而你叫祁逸。”
　　“少爷现在叫东方逸，以前叫祁逸，和你有关系吗？”祁逸不耐地问，临别一年，这人还是一样讨厌，怎么会有这么讨厌的人。
　　原来这就是大嫂啊！上官浩风有那么点小激动，果然是美人。终于见到真人了，鸡血啊！
　　上官浩天危险地眯起眼睛，上前一步，眸子里有那么点山雨欲来风满楼的气息，“我找了你很久，你却告诉我一个假名字？”
　　祁轩抽了抽嘴角，这孩子是在查户口吗？祁轩低头，看着自家儿子发青的脸，难道在这场对决中，儿子占的是下风，能让自家儿子吃瘪的人，该有多强大啊！
　　“上官浩天，谁告诉你，祁逸是假名，我爸爸姓祁，我爹地姓东方，小爷愿意姓哪个就哪个，你管得着吗？难道你还想我跟着你姓啊！”祁逸小朋友冷笑道。
　　上官浩天微微抬起头，顺着祁逸的话道：“没什么问题，将来你可以从夫姓，姓上官。”
　　祁逸小朋友不淡定了，一年不见，这人疯病非但没有好转，还病的越发严重了。从夫姓，他怎么不去死。
　　看着上官浩风刚毅中尚还透着些稚嫩的脸庞，祁轩拧着东方的手背，狠狠地转了一个圈，东方吃疼地看着祁轩，“你在干什么？”
　　“疼吗？”祁轩问道。
　　“当然疼。”东方不悦地回道。
　　“那我就不是在做梦了。”祁轩淡定地吸了口气，冷静。东方低头，判断是不是在做梦，为什么要掐他。
　　“上官浩天，我觉得你从这出去，向西走三百米，然后向左转走一千米，看着间大院子，走进去比较好。”祁逸颤抖着嘴唇道。
　　“那是什么地方？”上官浩天平静地问道。
　　“疯人院！”祁逸没好气地道。天有不测风云，人有旦夕祸福，自己怎么好死不死又遇上这蠢货了。
　　“我没病。”上官浩天走到祁逸跟前，两人之间的距离不过一指。
　　完了，完了，自家儿子要被占便宜了。
　　祁逸张大眼，他被吻了，上官浩天个蠢货，祁逸伸出手掌，狠狠挥了过去，然后事情就是这样，上官浩天亲了祁逸一口，祁逸扇了上官浩天一巴掌，算是符合中华民族礼尚往来的一种传统，都是身体碰触的一种方式，只是力度不同。
　　沈奕扬已经愣住了，确切地说，也许他是故意愣住了，他在看戏，然后他终于发现，这戏要是再看下去，恐怕就要出事了。这周围满满的都是人，要是被哪个好事者逮到就惨了，“我们到里面谈吧。”
　　上官浩天背后的家族势力深不可测，谁知道，上官家会不会因为自家少爷挨揍，而做出什么事情来。
　　“是啊！到里面谈吧，”肖默立刻附和道。谁能告诉他，他都看到了些什么，他先是听到了，这家少爷，已经有了梦中情人，然后这个梦中情人还潇潇洒洒的出现了，然后他就看到自家少爷，把那人给吻了，给吻了。真是太鸡血了。
　　“上官浩天！”一进屋，祁逸少爷就开骂了，“你个白痴，你不要脸，我还要脸呢！你居然敢对我做那种事。”
　　上官浩天揉了揉脸，他的身手，本是不该是被打了，但是上官少爷忘情了，上官少爷忘情了，这是多么难得的事情啊！但是祁逸少爷不觉得难得，他只觉得可恶。
　　“那又怎么样。”上官浩天问。
　　这个世界上最难对付的人是什么人？是无耻的人，比无耻的人，更难对付的是什么人？是明明知道自己很无耻，还非常得意的烂人，恰恰上官浩天就是这样的烂人。
　　肖默捂脸，他一向知道自家少爷很强悍，却没想到自家少爷，强悍到这个地步，这局面，已不是他所能控制的，墨言家主，你快来啊！
　　“小朋友，能问个问题吗？”看了许久，祁轩少爷终于也开始不淡定了。
　　“您问吧？”上官浩天抬了抬眼睛道。
　　“你和我儿子，是什么关系？”祁轩笑着问道。
　　“他是我老婆。”上官浩天从容地答道。祁轩沉默了，确切的说他是被骇住了，祁少爷，虽说算不上泰山崩于前而面不改色，但至少也是经历过大风大浪的人，然后他终于发现以前的那些个风浪都是浮云啊！浮云……
    东方紫陌挑起眉毛，自家哥哥成人家老婆了，真是想不到啊！
　　祁逸磨牙，“你怎么不说，你是我老婆。”
　　上官浩天转身，微微偏头，“也可以这么说。”
　　“哥夫，红包呢？”紫陌小美女伸出小手，讨要道。
　　上官浩风随手取出一张银行卡，“这里面有二千万，拿去花吧。”
　　祁轩再次被雷了，这手笔也太大了吧！果然是有钱人，要不自己也要一份。东方有些不满地看着祁轩，自己家难道没钱吗？几千万对于普通人来说是天文数字，对于自家来说，也不外如是。
　　钱还有嫌少的，祁轩用眼神和东方对决。
　　“哥夫，你很有前途啊！我看好你哦。”紫陌小美女心满意足地收起卡片道。
　　两千万就把自己哥哥给卖了，这小女孩也太好骗了。




时光错乱了爱情 第四十八章 极品家长
　　“美人。”上官浩风眼里冒出粉红色的星星。
　　紫陌不屑地扬起头，不是跟这个家伙说了吗？怎么还是这副死样子。上官浩风直接从紫陌身边掠过，抱起紫陌后面的小楚昔，果然是美人，肖默叔叔没有欺骗自己幼小的脆弱的心灵啊。
　　紫陌小美女不满地转过身，这是怎么了，一个个都喜欢男孩子，自己这么个大美人摆在这，居然没人看，实在太过分了。
　　楚昔皱起眉头，转头看沈奕扬，“爹地，这个丑八怪是谁啊？”
　　上官浩风终于不淡定了，他长的明明很英俊好不好，居然先被说成山鸡，现在又是丑八怪。
　　“楚昔，不可以这么说哥哥。”自家儿子的眼光，果然是太高了，这个上官浩风，其实长的还成了，如果把那一头鸡毛拨光就更成了。
　　楚昔撇了撇嘴，不予置评。
　　“咚咚咚，”敲门声传来，沈奕扬起身开门，门外走进来两人，这回轮到祁轩不淡定了，美人啊！真是一个赛着一个的漂亮，有个沈奕扬就让自己不平衡了，又来了个更让自己不平衡的。林逸臣站在上官墨言身后，不加修饰的脸，美的清新自然，空灵通透。
　　看到两人到来，上官浩天和上官浩风的脸色都变得严肃起来。
　　“爹地，爸爸。”上官两兄弟齐声道。
　　上官墨言点了点头，拉着林逸臣到空着的沙发上坐着。林逸臣朝东方和祁轩点头示意。
　　“你们好，上官墨言，林逸臣。”上官墨言简单地介绍道。
　　东方冷冽的目光在上官墨言脸上扫了扫，“东方，祁轩。”
　　“浩天，你看上的是哪个？”上官墨言开门见山地问。
　　难怪会有那样的儿子，原来老子是这样的，祁轩暗想。
　　“他。”上官浩天扬手朝祁逸一指。
　　祁逸抬起头，直视上官墨言打量的目光，“这位先生，有句话，我很早以前就想对你说了，但是一直没找到机会，你儿子，家教严重有问题，你要好好检讨了。”
　　上官墨言看了自家儿子一眼，又看了看祁逸，点了点头，“挺漂亮的。”
　　东方被雷了，这句话的深层含义，莫不是：儿子，你挺有眼光的。
　　祁逸翻了翻白眼，这人到底有没有听到自己讲话啊！还是根本就听不懂人话。
　　祁轩扯了扯嘴角，有句话叫有其父必有其子，这一家子的相貌控。
　　“上官先生，这件事，不过是小孩子胡言乱语，你别放在心上，别说两个孩子都是男的，他们的年纪也还太小。”东方道，别说小逸是东方家族的继承人，就算不是，自家儿子，也不能被人压在下面啊！想到这里，东方又有些纠结，自己怎么就这么确定，自家儿子是在下面的。
　　“都是男的，有什么关系。”上官墨言的目光从祁轩和东方身上掠过，意思是，你们两个还不是一样，“现在是还小，我们可以先定下来。”
　　东方僵住了，祁轩僵住了，勿怪他们心理承受能力不强，实在是眼前的人，BT的有些超过他们的承受范围了。这还是正常人家的父母吗？自己儿子看上人家儿子，不帮着劝就算了，居然还要帮着定下来？？？
　　“不好吧，这件事，不宜操之过急，我儿子还小。”东方终于找回了自己的声音。他和祁轩是弯的没错，可并不代表，他们希望，自家儿子也是弯的呀。
　　祁逸童鞋终于忍不住了，“上官先生，你儿子心理有问题，你不能跟着他疯啊！”祁逸童鞋直愣愣地看着上官墨言，这人是怎么做父亲的，难怪会生出上官浩天那样的极品。
　　上官墨言眯了眯眼，很坦然地道：“该出手就出手，以前还有定娃娃亲呢，他现在已经有判断能力了。”
　　判断能力？这人难道有？祁逸小朋友闭嘴，好吧！他很早以前就知道，上官浩天纠结到前无古人后无来者的地步，他的父亲也肯定正常不到哪里去，可他没有想到，这个人居然BT的如此境界。祁逸小朋友终于无话可说，无话可说了。
　　好强大的理论啊！小轩将来莫不是要和这人做亲家，沈奕扬有些纠结地看着祁轩。目光带着点怜悯和愧疚。
　　林逸臣朝上官墨言作了几个手势，上官墨言会意的点点头，“儿子，你爸爸要你先送聘礼。”
　　其实，林逸臣手势意思是，不宜操之过急，也别强人所难，让两孩子自由发展，等一切都谈妥之后，再准备聘礼。
    等上官墨言话出口，林逸臣只得白了一张脸，终于沉寂下去。
　　“林先生怎么了？”祁轩有些迷惑地皱起眉头。
　　“夫人不能说话。”肖默解释道。
　　祁轩歉意地朝林逸臣一笑，林逸臣摇了摇头，祁轩低下头，果然人长得漂亮，天都妒忌，好好一个美人，居然是个哑巴，不过，这也侧面反映出，上官家族只认一张脸的拙劣品性。
　　“聘礼？”上官浩天点点头表示明白。
　　祁逸小朋友忍无可忍地双手插腰，其实这件事很简单，就四个字，给我滚蛋，结果非要弄的这么复杂。“上官先生，我儿子还小，而且这件事，我儿子不一定同意。”东方皱了皱眉头道。
　　“不是不一定，我不同意，上官先生，你儿子，神经有问题，我建议你带他去看医生，顺便替你自己也看看。”这一家子的BT，真让人受不了。想到这里，祁逸不由得有些同情地看着林逸臣，这么个大美人，一定也是上官墨言拐来的。
　　“我知道我有病。”上官墨言无所谓地道，“不过治不好，也没什么！”
　　祁轩张大眼，还真是有病，也对，扭曲成这样，没有病不正常。
　　肖默开口解释道：“上官家遗传有偏执症，只是轻微的，你们不用担心。”
　　祁轩吸气，不担心，他能不担心吗？都到这种程度，还轻微？
　　“上官先生，犬子配不上你家少爷，请小少爷另觅佳人吧！”东方正色道。这么多年纵横商场，他没怕过谁，不过这回他怕了，看过了形形色色的人，东方可以看出上官墨言身上的那股黑暗气息。上官浩天，一出手就是两千万，家世可见一斑。
　　上官墨言耸了耸肩，无所谓地往后一躺，“那看他们自己的发展吧。”反正自家儿子也不需要老子帮忙。上官墨言对自己儿子充满了信心。
　　祁逸被上官浩天盯的毛毛的，“喂，我说你可以滚了。”
　　上官浩天走上前，祁逸戒备地站着，“爸爸，让我送聘礼。”祁逸眯眼，难道这人要告诉自己，他是个听爸爸话的好宝宝。
　　“我不要。”送聘礼，还不如自己来送他一堆冥纸来的快，想老婆想疯了，想到自己头上来了，真是不可理喻。
　　上官浩天闪电般的出手，祁轩看的心一抖，祁逸伸手一退，上官浩天一格，电光火石一瞬间，一枚戒指套在祁逸手上。上官浩天满意地执着祁逸的手看了看，“这是上官家长房儿媳的凭证。”
　　祁轩傻眼了，祁逸童鞋悲愤了！开什么玩笑，一点都不好笑。
　　紫陌小美女满是崇拜地捧着小脸，“哥夫，你好强悍！”
　　祁逸回头，给了紫陌一计眼刀。这个花痴小太妹，到底知不知道，什么叫祸起萧墙。果然女人就是祸水啊！祸水！
　　林逸臣摸了摸手上的戒指，也许是知道裁戒指的人，未必心甘情愿的接受这枚戒指，所以这种作为凭证的戒指，一向是戴上了，就取不下来的。上官家族的占有欲，由此，可见一斑。
　　“想什么呢？”上官墨言凑到林逸臣耳边问。
　　林逸臣用手语表示，“强人所难不好。”上官墨言不以为意地挑了挑眉头，“没关系，反正缠着缠着，总能缠出感情的。”
　　林逸臣无力的垂下头，身边的人，有多不可理喻，他是深有体会，自然能猜出自家儿子的水平。“你叹气做什么，难道你现在对我没感情。”上官墨言扳着脸问。
　　林逸臣赶忙摇头。
　　祁轩不屑地想，肯定没感情，一看那个叫上官墨言的家伙，就是个巧取豪夺死皮赖脸的货。
　　祁逸死命地拨着手上的戒指，这个该死的混蛋，居然给他把戒指戴到了无名指上，无名指啊！已婚或者已订婚的暗示，有没有搞错啊！以后他还怎么把妹，怎么游戏人间，白白辜负良辰美景奈何天，这个渣子，蠢货！
　　“取不下来。”上官浩天十分淡定地道。“别浪费时间了。”
　　“上官先生？”东方有些惆怅地看着上官墨言，多少年，他已经好多年没有惆怅了，他居然又惆怅了。这是多么难得多么难得的事情啊！
　　“真的取不下来，这戒指就是为了那些防止被取下来，特殊设计的。”上官墨言十分仁慈善良的解释道。祁轩低头，自家儿子这回，果然是杯具加餐具了。为了防止被取下来，合着上官家族的夫人，都是这么赶鸭子上架，强取豪夺的，有没有搞错啊！
　　“爹地，我有喜欢的人了。”在一边沉默良久的上官浩风突然开口。
　　祁逸的前车之鉴摆在面前，沈奕扬的心猛然一抖，该不会……
　　上官浩风把冷楚昔抱到上官墨言面前，楚昔闪亮的眸子睁的大大的。
　　“嗯，也挺漂亮的。”上官墨言评价道。
　　沈奕扬牙齿打颤，这话的意思，莫不是，同意了……天哪！沈奕扬直勾勾地看着肖默，似乎要把他活剐了一般。肖默无辜地站着，这么一次宴会，居然把两位小少爷的终身大事都解决了，自己的功劳该有多大啊！不过自己好像，貌似，可能，也许把小扬给得罪了。




第三卷概要
　　路易家族嫡长子世代紫眸
　　万众瞩目的长子维吉出生却是褐瞳
　　是血脉断绝
　　还是另有隐情
　　年仅八岁的上官浩然
　　为了搞清楚生父的过去
　　毅然踏上了去往法国的路途
　　一场父与子的对决的就此拉开序幕
　　他是上官家族的第二顺位继承人
　　还是他身边一个不起眼的男宠
　　多年后再相遇
　　他用尽所有的力量感谢上苍
　　感谢上帝他还活着
　　“你是谁？”
　　当所有的感情变成被封存的记忆
　　他还能跨过他们之间的不堪的曾经
　　拥有幸福吗？
　　“我不认识你。”
　　他的疑惑，他的不甘
　　他们还能不能走到最后
　　花絮
　　“你的母亲是谁？”路易维斯有些意外地抬起眼眸问道。
　　上官浩然笑了，一张精致绝伦的脸，和路易维斯十分的神似，“路易先生，你睡过多少人都睡忘了，也别来向我请教啊！我还小，没必要为你的情史买单。”
　　“你很讨厌我？”路易维斯靠着椅子问道。他记起来了，他曾当着他的面，说过你怎知没有爹地，对我而言，是不是一种幸运。
　　上官浩然耸了耸肩，凑到路易维斯跟前，扬起下颌，“我亲爱的爹地大人，你错了，讨厌这个词不足以形容我对你的感觉，准确的来说，是厌恶或者你也可以理解为痛恨，我们对彼此的感觉，也许是一样的，难道你不讨厌我吗？”上官浩然笑了笑，转身走出了门去。
　　路易维斯微笑，高傲地翘着脚“你不觉得，如果你想要我的位子，暂时还是把脾气收起来比较好吗？”
　　上官浩然站直身体，紫眸勾起讥讽的弧度，“路易维斯，别以为你那个位子有多金贵，我还看不上眼。”


群魔乱舞 第一章 上官浩然
    上官浩风倚着门，看着里面正在整理东西的上官浩然，吹了声口哨，自己的表弟长得真漂亮，只可惜是吃人不吐骨头的漂亮，美则美矣，不可调、戏，实乃人生憾事。“浩然啊，介于你要去找你那个死鬼老爹了，作为你表哥的我，有必要给你几句忠告。”
    上官浩风拍了拍上官浩然的肩露出语重心长的神情，“记住啊！你是去拐美女的，不是去入赘的，你可别美人没泡到，反倒把自己给搭进去，这会丢我们上官家族的脸的，浩然，加油吧！你看法国小太、妹正向你招手，你表哥我看好你哦。你要是弄得像你爸比一样不死不活的回来，小心人家鄙视你。”
    上官浩然抬起头，一张脸尊贵奢华，又透露出几分典雅，像是东西方精粹的最完美融合，挺直的鼻梁，潋滟的紫眸，白皙的脸颊，精致的长相，又暗藏着的凌厉锋芒。“这就不用二表哥操心了，浩然就是再没有出息，也不会没出息到你这个地步的。”
    上官浩风先是点头，随即不悦的抬起头，“浩然，你这是什么意思，什么叫像我一样没出息啊！”
    “这种问题，自己去考虑。”凌然中透着点冰冷的声音传来，浩风、浩然一起朝门口望。
    “哥哥。”上官浩风哼哼了几声，傲娇的撇过头去。
    “大表哥。”上官浩然唤道。
    “浩然你都准备好了。”上官浩天走到上官浩然跟前问道。
    “差不多了。”上官浩然踌躇了一下到。浩天掏出一张金卡，道：“这里面是一亿，你拿着吧。”
    “表哥。”上官浩然皱了皱眉头。
    “这是拿来给你讨老婆的聘礼，你可千万别丢了，要不然你老婆跟人跑了，你都没地方哭，我们也不会安慰你的。”上官浩风十分严肃地对浩然道。
    上官浩天板着张棺材脸，清冷的目光从自家弟弟脸上掠过，平静的对着上官浩然开口，“浩然，你的资金都在股票上套着，这个时候脱手，未免损失大了些，你那个死鬼爹地，目中无人，别让他看低了！我们上官家的人，还看不上他的东西，别以为我们多稀罕他的产业。”
    上官浩然点点头，接过浩天手里的金卡，“谢谢，表哥。”
    “过来看看吧。”上官浩然打开电脑，指着电脑上的一张相片说：“你这次的目标就是他，墨思语。”相片上的人和上官浩天有五分的相似。
    上官浩然危险的眯起了眼睛：“思语？”难道说是思念墨御吗？道貌岸然的家伙，真令人恶心。
    “是啊！”上官浩天不屑地笑了笑。
    “不知道路易维斯是怎么想，替他取的名字是中文名字，姓氏也是从你爸爸当年在法国的姓氏墨，据说墨思语是他喜欢的孩子，却不是她亲生的。”上官浩天带着点冷笑道。
    “我不知道他这么做的目的是什么，我只知道他没安好心。我爸爸活着的时候，怎么没见他痴心以赴，死了，莫不到是百般怀念了，莫名其妙……”上官浩然不以为然的道。
    “不管他的目的是什么，你去的话，就查清楚，这个墨思语到底是怎么回事，如果他是上官家的人，就想办法把他带回来，爹地，不喜欢上官家的人再折在法国。”上官浩天敲着桌子道。
    “我明白的。”上官浩然点点头。
    上官浩然打开抽屉里的木盒，取出一张人皮面具，覆到脸上，又换上假瞳。镜中呈现出的是一张带着点冷漠的中性脸庞。
    上官浩风对着浩然的新面孔打量了半响“浩然啊！你爹地人不怎么样，但是长得还真是不错，要不是如此，也不会被你爸比看上，你要是女人，我一定不会沾花惹草，人家一定全心全意为娶你奋斗！”
    上官浩然站起身，慢慢危险的眯起了瞳孔，浑身的杀气在一瞬间爆发了出来，上官浩风汗汗地疾步退了几米，“开个玩笑罢了，你别当真了啊！”
    “玩笑？”上官浩然阴恻恻的逼上前一步问道。
    说话的同时，手上的纸牌脱手，朝着上官浩风直飞过去，半大不小的纸牌带着风声从上官浩风颈侧划过，留下了一道细小的伤口，纸片撞到墙上，又反弹回来，上官浩然伸手一夹，帝王K，又回到了上官浩然手里。“二表哥，你以后这种玩笑，你还是别对我开了吧。”
    上官浩风楚楚可怜的缩着身子，黑桃A，帝王K，自己上面一个个哥哥，下面一个表弟，都是那么那么那么危险的危险分子，夹在中间的孩子最可怜了。上官浩风摸了摸自己可怜的脖子，张大眼睛，十分夸张地道：“出血了，哥哥，我出血了，大哥，你看出血了，然然要谋杀我，谋杀我啊！我要死了，要死了。”
    上官浩风抱着双臂，漠然地看着上官浩风，“嗯，我看到了。”
    上官浩风点点头，等上官浩天接下去，但是等了半天，没看到上官浩天有接下去的意思“完了”！上官浩风眨巴着眼睛，就这么一句完了。
    “你赶紧去死吧。”上官浩天皱着眉头，又不紧不慢的加了一句。
    上官浩风哇的惨叫了起来，伸手掩面，“我虽然知道，像我这种排行第二的，是姥姥不疼，舅舅不爱的，你们也不用这般嫉恨我啊！我这就去死了，我死了以后也不用多，你们记得逢年过节，多给我烧点纸钱。”
    “你再不滚，我让你躺着出去。”上官浩天冷着脸道，上官浩风捂住嘴，大叫“谋杀啊！”随即像个被临时告知丈夫已经潜逃的新婚小妻子一样，疯跑出去。
    “浩天哥哥，我想一个人静静。”上官浩然背对着浩天道。
    “好，那我先走了。”上官浩天有些凝重的看了一眼上官浩然道。
    上官浩然推开窗，一场雨，把一切都蒙上了一层细细的烟，窗外的桃花林，落红满地……上官浩风站在窗前，透过这重重雨幕似乎想抓住什么，却又无力回天“然然，你的妹妹，没了。”是谁的呢喃穿过时间与空间，在心上镌刻下永恒的烙印，此恨不灭。
    他还记得幼小的自己趴在父亲的床前，父亲的呼吸清浅，那原本如大伯一般尊贵的面颊，瘦得看不见肉，肤色苍白如雪，那眼神清明中带着无限的忧伤。
    爸爸，然然不要妹妹了，只要你好好的。“然然，原谅爸爸，我再记起所有一切的一天，便是我离开人世之时。”
    上官浩然闭上眼，路易维斯，爸爸为你放弃了一切，你就是这样对他的。
    上官浩然张开眼，那如电的眼芒，猛然从眼中射出，锐气逼人，好似要穿过重重雨雾，射中某个人的心脏。路易维斯，我来了，你还不知道我的存在吧。
    路易维斯打开相册，相片上的人挂着冷淡而疏离的微笑，一双眼，好似在看你，又好像，所有的一切都不在他眼里。“墨语，”路易维斯喃喃的轻唤了一声。
    “爹地。”墨思语打开门，路易维斯合上相片，“最近好吗？”
    墨思语点点头，“还好。”墨思语微垂下头，路易维斯的目光深沉中带着一点哀伤，那目光不是对自己，而是对着那个未曾谋面的父亲。
    “听说昨天你和你艾妮卡阿姨吵起来了。”路易维斯皱了皱眉头道。
    墨思语点点头，没什么好辩驳的，艾妮卡本来就对自己不满，自己也没有给她面子的必要，既然路易维斯对自己的父亲有愧，就让他去处理好了。
    路易维斯看了看一脸的无畏的墨思语，无奈地苦笑，当真是初生牛犊不怕虎，莫里西斯家的大小姐，连自己都要忌惮三分。“我不希望，你总是和她起冲突，人在屋檐下，不得不低头。”
    “如果是爸爸，爹地也希望他低头吗？”墨思语勾起一抹浅笑问道。
    路易维斯沉默了，手慢慢握紧“你先出去吧，我会处理。”
    墨思语朝路易维斯半鞠了个躬，走了出去。
    “你不过是路易维斯造出来，替代你那个人尽可夫的父亲的代替品，你还真以为自己是尊贵的大少爷了！”
    “我爸爸再不堪，也是爹地日日夜夜思念着的人，总比你一个金枝玉叶的大小姐，守活寡强啊！”
    墨思语回想着自己与莫妮卡的对话，抿了抿唇，反正出了什么事，都有路易维斯顶着，只有除掉维吉，路易维斯死了，自己才不会一无所有。
    “墨思语的事，你打算怎么处理？”艾妮卡气势汹汹的问。
    路易维斯有些懒散的平躺在摇椅上，“你一个大人了，和他一个小孩子计较什么？”
    艾妮卡怒极反笑，“是啊！我和他计较什么，路易维斯，墨语死了，想不到你就爱心泛滥了，是不是，想把他好好养大了，想做什么就做什么，那模样，的确是十分的相似。”
    路易维斯沉冷的看着艾妮卡，紫眸中杀气隐现，“你不小了，说话，有点分寸。”
    “我会的。”艾妮卡无所谓的点点头，“你也别太多分了，狗急了也会跳墙的。”
    “我记得住。”路易维斯冷冷地道。

 多萝西

    
群魔乱舞 第二章 路易维斯
    飞机缓缓停了下来，上官浩然摘下墨镜，隐藏在墨镜下的是一张相貌平庸的脸孔，但一双黑色的眼睛却光芒隐现，正是上官浩然易容之后的相貌，看着面前陌生城市，上官浩然勾起一抹浅笑，语气平淡中透出一点威严，“二号，我不在乎你跟不跟着我，但不要碍我的事。”
    “少爷放心，二号，知道分寸。”黑衣人温声答道，上官家的每任家主，都会挑选资质良好的少年，培养为影卫，他们的姓名，早就消失在了被送入训练营的一刻，从此以后，编号，便就是他们的一切，而二号便是其中的佼佼者。
    上官浩然满意地点了点头，不愧是训练营出来的，能力出众又懂得进退。
    “走吧，路易维斯住哪？带我去见识一下。”上官浩然漫不经心的道。
    上官浩然的车行驶到路易家族门外，眼前是一座美轮美奂的欧式建筑，古堡坐落在一片蔷薇花海里，透着一股古典主义气息，巧夺天工。古堡造型严谨，规模巨大，雄伟瑰丽，在夜色中，路易维斯，可真是会享受啊！上官浩然坐在车中静静的往外看，那就是自己的父亲住过的地方吗？那里埋葬了父亲多少的青春年华，落红纷飞，窗外下起了小雨，，“走吧。”上官浩然开口道。路易维斯，你欠下的，我会要你还出来。
    路易维斯托着下巴，又有些怅然的想起了那人，第一次见面，是在一片碧海之上，天空白云飘飘，海面波澜壮阔，自己站在船舷上，看到了那个抱着浮木的倔强男孩。清秀的小脸上，有坚定，有刚强，有恨意，却没有软弱。
    那一双冰蓝色的眼睛，像宝石一般漂亮，“你救了我？”
    他还记得那一个平静的问题，华丽而优雅的声线，没有起伏。
    “是。”当时自己还是一个八九岁的少年，还不明白那心中的悸动，是已经动了心。
    他还记得他看着自己的表情，专注而执着，很多年后，自己才知道，当时在海面上孤独无依，被放弃了的小语，许下了一个誓言，“从海面把他救起的那人，会是他今生的主人。”
    知道的时候，路易并没有高兴，只是一种深深的愤怒，自己只是在恰当的时机救了他，他爱的只是救他的人，而不是自己。不断地试探，像小孩子一般无理取闹的索取，最终还是让他们越走越远，小语，我错了。
    “走吧，”上官浩然道，爸爸，我会替你要回来，所有的一切。
    上官浩然站在窗前，这是一座幽静的独栋别墅，周围环境清雅，房间里的装潢不算华丽，却有种温馨的味道。上官浩然捧着杯咖啡，站在窗前看风景。
    二号不动声色的走进来，看着陷入沉思的上官浩然，轻声禀告道，“少爷，叶先生，传来消息，道上有人悬赏杀路易家的三个儿子，墨思语，菲尔斯，维吉一个人五亿。”上官浩然转过头，眉毛饶有兴致的挑起，多事之秋，果然越来越有趣了。
    维吉是莫里西斯家的大小姐和路易维斯生的大少爷，风光无限，道上就算想钱想疯了，也未必会去动他，据说路易维斯很疼墨思语，所以墨思语的安全也不用自己去考虑，路易维斯生性谨慎，就算是做戏也会做全套，所以就剩下地位有些尴尬的菲尔斯了。
    上官浩然走到沙发上坐了下来，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，“五亿，真是有钱，弄得我也想接了，要不你替我接了吧。”一张张纸牌在指尖翻转，每一张都是帝王K。上官家有专门的杀手组织，年仅八岁的上官浩然也是其中一员。
    “少爷，不好意思，已经有人接了。”二号有些遗憾地道。
    上官浩然耸了耸肩，“真扫兴，连出手的机会都没有，果然是有钱能使鬼推磨啊！”不知道路易维斯，会是什么反应，真想看看他的脸色。
    “爹地，你找我。”墨思语走进路易维斯的书房问道。
  路易维斯抬起头，注视着与那人有六分相似的容颜，眼中不自觉的露出了一点忧伤和怀念，沉默了一会，路易维斯道：“这几天不太太平，以后让这两个叔叔跟着你。”  
    墨思语转头朝两人看了一眼，不悦的眯起眼，“不需要吧。”他讨厌被人盯着。
    “带着吧。”路易维斯不容拒绝地道，他已经失去了墨语，不能连他的儿子都保不住，这是他唯一能弥补的办法。
    墨思语点点头，安分地道：“知道了。”在有足够的能力之前，路易维斯是他唯一的依靠。
    看墨思语带着两名精英从路易维斯的书房走出来，艾妮卡嫉恨地眯起了眼睛。
    路易维斯淡淡地瞥了艾妮卡一眼，又无所谓的继续朝前走。
    艾妮卡坐在沙发上，似笑非笑地看着路易维斯，脸上有难以掩饰的愠怒。“自己亲生儿子的生死你不在乎，别人的儿子你倒是在乎得紧啊！”只可惜，你再强，还是没救到他。
    “维吉身边不是有人保护吗？”路易维斯不以为意的道。
    看路易维斯漫不经心的神情，艾妮卡不由得怒火中烧。艾妮卡站起身，恶狠狠地瞪着路易维斯，“是啊！维吉身边有人保护，所以你这个做父亲的，可以置之不理，高枕无忧了。”艾妮卡红着脸道。
    “那你要我怎么做。”路易维斯敷衍的坐到沙发上，一副爱理不理的样子。
    艾妮卡有些绝望的咬了咬唇，她的愤怒，她的狰狞，其实都是因为路易维斯对她的不上心，几年前，她也是个充满幻想的女孩子啊！“路易维斯，你为什么要这样，维吉才是你的亲生儿子，就算他不是紫眸，你也不已经确定了吗？”紫眸，那是艾妮卡心中的一根刺，路易家族嫡长子世代紫眸，那也是继承路易家族的凭证之一。据说出生紫眸的孩子，天赋异禀，才智过人，这也是紫眸的孩子，能在众多竞争中脱颖而出的又一重要原因。
    可是维吉生出来却是蓝眸，艾妮卡一直怀疑着路易维斯是不是私藏了什么情人，而路易维斯却怀疑，维吉到底是不是他的亲生儿子，于是孩子一出生就引发了极大的争议，艾妮卡坚持认为路易维斯有私生子，路易维斯坚持维吉不是自己儿子，等亲子鉴定报告出来，证实维吉却是路易维斯的血脉，艾妮卡动用家族全部的力量，也没有找到路易维斯出、轨的证据，这件事后来不了了之。是路易家族紫眸的血统已经消失，还是路易维斯把自己儿子藏得太深，无从得知，但这事却成了横亘两个家族之间的一根刺。
    其实对于维吉他也很奇怪，路易维斯家的第一个孩子地位显赫，每任家主在正式妻子未怀孕之前，都不会给女人留种。路易维斯有几个女性伴侣，但是事前就吃了避孕药，而且当初有需要，大多数时间他还私照小语解决的。他实在想不通，到底是哪个环节出了问题。
    “我知道他是我的儿子，”路易维斯平静地道，“那又怎么样呢？”路易家族史上弑父的例子还少了。权利，地位，金钱，能让人动心的东西太多了。
    “路易维斯，你真无情，我怎么就嫁给你。”艾妮卡恼羞成怒地站起身，皱着眉头质问道。
    路易维斯惑人的紫眸转动着，有一股温柔的气息慢慢流淌，但那样温柔的神色，却让人有种毒蛇爬上心口的感觉。“如果时光倒流，我也不会娶你。”
    路易维斯语气温和，那平静而深沉的目光，像是专注的看着自己深爱的恋人，但细看，却能发现，他其实什么都没看见，好像世间一切都不在他眼里。
    “是啊！我都忘记了，你路易维斯对那人情有独钟，娶我真是委屈你了，可惜啊！他是男的，不然你倒是可以和他双宿双栖，但是你都已经娶了我了，就请你勉为其难的跟我过吧。”艾妮卡愤恨站起身，走上了楼，她却记得那个温和平静的男子，总是安安静静的，却危险之极，那也本该是一个站在黑暗巅峰的王者，却为了路易维斯敛尽锋芒，有时候，她不得不承认，他们是相配的，每一个眼神都能看出对方心中所想，可惜，那个人还是死了，而且死无全尸。
    “我一直都是这么做的，搞不清楚状况的是艾尼卡小姐你啊！”路易维斯翘起脚，十指交叉，脸上的表情，一如既往的温柔。艾妮卡抿着唇苦笑，他实在不明白，为什么一个人可以用最完美的微笑，来表达他的无情无意。
    那张脸，艳丽夺目，尊贵中透着神秘的气息，紫色的眼睛惑人心弦，历代路易家的家主，就是用这样高傲的姿态，惹得多少人，赔了心，丧了命。

 多萝西


群魔乱舞 第三章 上官家族    
    路易维斯，看着窗外沐浴在一片雨雾中的蔷薇花，无声的站着。那人喜欢站在蔷薇花海里，回眸的一刻，百花失色。墨语很漂亮，不止是精致的长相，更是一种得天独厚的气质，即使是躺在自己身下的时候，那人也从未卑微过，他用行动告诉他，他们始终势均力敌，可是就是那种气质，既让人心动，又让人忍不住摧毁。
    路易维斯捂着心口，想起了那人靠在自己心口的问话，“路易维斯，如果我死了，你会不会心痛。”
    小语，如果我说，你死了，我会心痛，会心痛的整个人都要死掉，今晚你会入我梦中吗？也许是我伤你太深，于是，连我想在梦中见你一面，都是一种奢望。我好想你，你知道吗？
    中国上官家祖宅外，一辆漂亮的劳斯莱斯停了下来，墨语款步走上车，摘下黑色的墨镜，英俊帅气的脸，暴露在阳光下，令人目眩神迷，终于回来了，墨语有种尘埃落定的感觉，不知道哥哥在干什么。
    听到敲门声，墨言合上卷帘，见到来人和自己相差无几的脸，有些惊讶。“你回来了，不是说明天吗？”
    “是啊！但是我想你了呀！”上官墨语轻佻的朝墨言一笑，墨言有些纵容的看着自己的弟弟，失去记忆以后，墨语整个人都开朗了很多，这多少让墨言放心了一点。
    因为回了家，上官墨语不自觉地放松下来，有些慵懒的往沙发上一坐。
    “听说你最近睡得不是很好，这样金三角我去，你先回来吧。”上官墨言凝眉道。
    金三角位于东南亚地区缅甸、老挝、泰国的交界地带，泰国政府在这三国交界点树立一座刻有“金三角”字样的牌坊，故这一带被称为“金三角”。
    金三角盛产罂粟，并通过当地军阀、毒枭等制造鸦片、冰毒等毒品，而闻名世界。金三角地区和阿富汗、伊朗、巴基斯坦边境的金新月地区，哥伦比亚、委内瑞拉交界的银三角地区并称为世界三大毒品源。
    一种相对公认的说法是金三角是全球20%鸦片的供应源头，而每年经过金三角地区贩运的毒品却占世界总量的60%-70%，而该地区毒品的年生产能力能满足全球毒品两年的消费量。上官家族早在百年前，就在金三角建立了根据地，是名符其实的地方割据势力，从金三角流出的80%的毒品，都是属于上官家族名下。
    金三角每年为上官家赚取的资金不计其数，但那毒枭聚集之地，可以预见压力有多大。
    “是有些睡不好，总会梦到一个陌生人，他长着一双紫色的眼睛，然后我梦到了浩然的眼睛也变成了紫色，呵呵，虽然看不清，但好像是个美人哦。”墨语嬉笑着道。
    “是吗？”墨言一点都笑不出来，没想到失去了记忆，小语居然还会做这样的梦。
    “可能是太累了吧，不要紧的，”上官墨语心头一颤，脸上却没有一分表情，当初上官墨语心存死志，被逼无奈之下，墨言只能洗掉了上官墨语七岁以后的记忆，为了避免他想起曾经，就是上官浩然，也从来不会以真面目出现在上官墨语跟前，不是没有发现浩然每次站在墨语跟前的落寞，但是墨言不能再忍受失去弟弟的一丁点威胁。
    “一会，让肖默给你看看。”上官墨言看似平静的道。
    墨语点点头，“大哥，你让我去吧，你商场上的那些勾心斗角、弯弯绕绕的事，我可不会处理，你就不怕我把上官家弄破产了。”上官墨语环着墨言的脖子，撒娇似的道。“更何况，你舍得把嫂子带到那种地方去啊！”  
    “你呀！”上官浩天有些无奈的叹了口气，“我更舍不得你。”
    “好了，我又不是小孩子，你还是多关心一下嫂子吧，对了，我听管家说，浩然出去了，他去哪了？”上官墨语大大咧咧的问。
    “大概是出去给你找媳妇了吧，男大不中留啊！”上官墨言开玩笑地道。
    “然然就是懂事，终身大事都不需要我担心。”墨语挑了挑眉，“说起这个，我听说，浩天有心仪的人了，你这个做爹地的你不帮忙。”
    “追人这种事，还是让他亲力亲为比较好，我还没那么闲。”上官墨言摇了摇头道。
    墨语揉了揉太阳穴，“也是，不过听说还没有找到，是不是，等找到了，记得让他带给我看看啊。”
    “这是当然的，”上官墨言点点头道。
    墨语伸了个懒腰，“困死了，我先去睡了。”
    “去吧。”上官墨言微笑着道。墨语的身影一消失在视线里，上官墨言的脸色立刻变了，肖默从里屋走了出去，“你怎么看？”
    肖默抿了抿唇。“当初给二少爷擦洗记忆的时候，我就有不好的预感了，要抹杀的记忆太多，容易造成反扑，看来二少爷对那个人的印象果然是太深了。”
    上官墨言的手重重的往桌上一拍，“该死的路易维斯，到现在还不消停。”肖默沉默地站在一边，大少爷果然是被刺激到了。
    “大少爷，你冷静点，”上官墨言叉着腰，有些烦躁的问道。
    肖默摇头，有些无奈的道。“不行，二少爷的思维已经混乱，再随便刺激，可能会造成他的精神崩溃。”
    上官墨言凝眉，脸上的表情阴翳得吓人，“砰”价值连城的古董花瓶应声而碎，，上官墨言叉着腰，英俊的脸，成黑色。
    林逸臣打开门，看着碎成了一片片的瓷器，有些迷惑地看着上官墨言。
    “吵到你了。”上官墨言转过身，露出温和有礼的微笑。肖默看着上官墨言变脸，情不自禁的抖动身子。
    林逸臣摇了摇头，打了个手势，表示“没有”
    是的。上官家族的现任家主夫人是个哑巴，而且还是个没什么身家背景的哑巴，这实在是件很另人匪夷所思的事情，但其实也很好理解，因为林逸臣够漂亮。
    “怎么最近都没看到浩然。”林逸臣问道。
    “他出去了，过段时间就会回来的。”上官墨言回道，为了能更好的和林逸臣沟通，上官墨言他是懂手语的，上官大家主为什么会懂手语，因为这是追老婆的必要手段。
    “浩天说要出去追老婆，你好好劝劝他，他才那么小，别胡闹。”林逸臣皱了皱眉，打着手势道。浩天的性子有些像墨言，虽然上官墨言现在看起来人不错，当初他是机关算尽的对付自己，林逸臣这么说，也是怕浩天去伤害人家小孩子。
    “我会好好劝劝他的。”上官墨言语气和善地道。
    “他比较听你的话，你答应我就放心了。”林逸臣松了一口气，脸上浮起一个笑容，肖默也不由得晃了神，肖默摸了摸脸，见了沈奕扬和林逸臣，总让他怀疑，自己长得是不是有点对不起人民大众啊，明明以前还觉得自己是帅哥的。
    “墨言，你要劝浩天什么啊？”肖默有些迷惑地问，他能看懂一点手语，但并不是太全。只是他怎么看上官墨言的微笑的表情，怎么不怀好意。或许林逸臣不明白，但以自己从小和这家伙青梅竹马的交情，很容易知道，这货笑的时候，多半是他要算计人的时候。
    上官墨言挑起嘴角，“劝什么？有什么好劝的，让他早点给我把老婆追回来，都已经半年多了，甚至暗中动用了家族一部分力量，也没找到人，真够丢人的！”上官墨言阴森森的道。
    肖默摸鼻子，怎么叫狗嘴里吐不出象牙，什么叫不鸣则已一鸣惊人，上官墨言这父亲做的有够极品的。“我听说，浩天这回看上的也是个男孩子。”
    上官墨言点了支烟，慢慢地吐出一口白雾，“我知道，我们上官家又不是从他一辈开始弯的，都已经成了传统了，没事！”
    肖默看着上官墨言不以为耻反以为荣的模样，有些头疼，合着这人，就没想让自己儿子直回来。虽然上官家喜欢男人，已经有了悠久的历史，但是现在不都提倡与时俱进吗？好吧，现在男男成风，足以说明上官家的选择是有远见的，他已经从几十年前就看到了今天社会的发展，很是有先见之明啊！
    上官家上任家主看上的是墨遥，墨遥不从，前前后后逃跑了几次，后来上官绝不耐烦了，直接打断了墨遥的双腿，养好了，再打断，墨遥前前后后跑了几次，腿就被打断了几次，后来养好了，也没敢再跑。
    这个家族，前科严重啊！还好自己没儿子，否则被上官家的人看上就麻烦了。不知道上官浩天这次看上的是谁，爸妈可一定要把自家儿子藏好啊！
    “你在想什么呢？”上官墨言皱着眉头问道。
    “没什么，我只是在想，你放浩然去法国，就不怕路易维斯发现浩然是紫眸，到时候，小然然被路易维斯拐了，你哭都没地方哭。”肖默有些幸灾乐祸的看着上官墨言。
    是上官家的拐不走，不是，留不住，不过就一个路易维斯还留不住浩然。
    肖默点点头。路易家长子出类拔萃，才智过人是出了名的，没想到这血统居然被二少爷给拐了过来，上官家的血统本身就彪悍，再加上路易家的，难怪小然然，怎么看怎么非人类。如果能解剖就好了，一定非常有研究价值。

 多萝西


群魔乱舞 第四章 菲尔斯
    古堡的一处房间里，菲尔斯趴在桌上，仔仔细细地做着作业，“妈妈。”菲尔斯轻声唤道。
    “有事吗？”正在叠着衣服的爱丽娜问道，眼中流露出温柔的表情。
    “没什么。”菲尔斯低下头，就算告诉妈妈，自己可能会有危险，也不见得帮得到什么忙，爸爸他心里，只有一个死去了的墨语叔叔，而艾妮卡阿姨又一向嫌弃自己和妈妈，自己还是不要去惹什么嘛烦了。
    妈妈本是庄园的女仆，就算生了自己，也不过是个不得宠的情人，自己和妈妈的地位本就尴尬，就不要再奢求什么了，想起路易维斯对自己的态度，菲尔斯有些低落的垂下头。如果不在乎自己，又为什么要把自己生出来，菲尔斯忍不住想。
    看着阳关从窗外照进来，菲尔斯如常地翻身起床，收拾东西上学，只要小心一点，就不会有事的吧。
    上官浩然打开窗，阳光从窗外透了进来，又是美好的一天。二号端着早餐走进门，“少爷，您的早点。”
    上官浩然点了点头，“放着吧。”
    “商业，是想利用这次的暗杀机会接近墨思语少爷吗？”二号问道。
    “有什么不可吗？”上官浩然反问道。这么好的机会，浪费了多可惜。
    “瑞德先生，又要麻烦你了。”菲尔斯对着老司机道，老司机很是喜欢这个三少爷的，谦虚有礼貌，不像墨思语少爷那么高傲，也不像维吉少爷那般难以亲近，只是这孩子的地位尴尬了些。
    菲尔斯坐进车，远远地看着路易维斯和墨思语一同走来，路易维斯的脸上有着慈爱的表情，菲尔斯用右手攥着左手，半响深吸了口气，“走吧！”
    虽然先走的是自己，但不知什么时候墨思语的车，已经超到了自己前面，菲尔斯有些纠结的看着站在校门口往自己方向看的墨思语有些头疼。即使墨思语不是爹地的亲生儿子，相比自己，菲尔斯的地位反而更尊贵。
    菲尔斯硬着头皮从车中走了出来，“菲尔斯弟弟，载你来的那辆车，也太破了，不如这样，我和爹地说一声，以后你和我坐一辆车吧。”
    “谢谢二哥，不过，不用麻烦了吧。”菲尔斯道。
    “既然你不愿意，就算了吧。”墨思语耸了耸肩，无所谓地道。
    菲尔斯看着墨思语的背影，松了口气，他只要隐藏自己的存在感就好。
    下了课，菲尔斯坐在座位上听大家闲聊，席米思突然对着菲尔斯问道。“明天班级出游，去露天溜冰场。你去不去啊！”
    “露天溜冰场？”菲尔斯皱了皱眉头，有些疑惑的问到，“那是什么地方。”
    席米思漂亮的小脸皱了皱，露出些许鄙视的神情，但还是耐着性子解释道，“是一个新开的游乐场，明天全班去出游的地方，很有趣哦，大家带着面具，在溜冰场里滑冰，还会有好多情侣，会有很多会有很多英俊的男生邀请哦。”席米思捧着小脸，露出向往之色，“你去不去啊？”
    “我不知道。”菲尔斯低着头道。帕奇叔叔要他最近小心点，他不敢不听，这种事，能避免，就避免吧。
    菲尔斯刚想拒绝，就听墨思语有些不咸不淡的开口了，“真不知道你有什么好忙的。”席米思不屑地撇了撇嘴，把目光投向墨思语。菲尔斯虽然是路易家的人，可是有一个上面母系家族强大哥哥，也不受宠，这种人，最是纠结，虽然身份尊贵，却一无是处。这所贵族学校里，个个都是人精，自然不会在菲尔斯身上花太多心思。
    “思语，你去不去？”席米思转头，问后面的墨思语。
    “去啊！为什么不去？菲尔斯，你也去吧，难不成，你就那么怕死，要不我和爹地说，让他也派两个人保护你。”，墨思语托着下巴，似乎有些无聊地道。
    “不用了，我去就是了。”菲尔斯道，只要不脱离群体，应该不会有什么事吧。
    上官浩然平平静静地在游乐场里转了一圈，所有的设置。
    浩然坐在游乐场可供休息的椅子上，穿上溜冰鞋，头上戴着一个银色的面具，“少爷，你怎么那么确定，黑蛇会在这里动手。”所有接这件案子的人当中，最引人注目的便是这个人，黑蛇，国际杀手排行榜第七，没有失败的记录。
    “只是猜测罢了，那个人喜欢扎堆，哪里人多，他就去哪里。”浩然低着头回道。不得不说，黑蛇是个十分低调的人，他喜欢在人多的地方动手，然后不动声色的溜走，他享受把众人玩弄于鼓掌上的感觉。
    “那要不是呢？”二号戒备的目光在场中来回地扫着。
    “关我什么事。”上官浩然勾起一抹讥笑，他只是闲的无聊而已，不是他也没办法。更何况，他也没什么义务帮助吧。
    上官浩然站起身，哗地朝场中滑去，男男女女的游客，尽情地在场中肆意滑行着，上官浩然不动声色地在场中转了一圈，看来除了黑蛇，想浑水摸鱼的人也不少。五亿，看来果然是重赏之下必有勇夫，正应了那句人为财死鸟为食亡。
    “少爷，不要去了，我看这里有点危险。”墨思语身边的一人道，在死亡战场上拼杀过的人特有的直觉，提醒着跟在墨思语身后的两人。
    墨思语有些不耐的看着身后跟着的两人，语气透着不悦，“有危险，你们不会解决吗？”
    墨思语不再理会两人，自顾自地穿上溜冰鞋，滑进场。
    “菲尔斯，你怎么不动？”席米思嘟着嘴道，有些促狭的道，白嫩的手捂住嘴：“你不会还不会溜冰吧，你看思语他都已经入场了。”
    菲尔斯有些尴尬地笑了笑，为难地穿上溜冰鞋，滑进场中。其实他还真是不太会溜冰，溜冰场已经有了很多人，情侣们牵着手，亲密地搂抱着。
    “少爷，墨思语和菲尔斯都已经入场了。”耳边的小型耳际传来二号机械的声音，浩然无所谓的按了关闭，他又不是瞎子。
    墨思语站在场中，嘴角不悦地撇起，这地方人这么多，怎么会有危险，爹地，未免太多虑了。更何况，艾妮卡就是再讨厌自己，也不至于害死自己吧。
    眼中红光一闪，红外线定位，来了，浩然心中涌起喜悦的心情，那游走在黑暗与危险之中的感觉，从来就是自己的最爱，浩然闪电般地溜出去，动作轻灵的好似飞燕，菲尔斯只觉得眼前一黑，身体已被横移三米，砰地一声，自己刚才站立的地方，飞射过一颗子弹，远程射击，是黑蛇的风格，浩然朝二号微微点头，二号转瞬间消失在了原地。
    菲尔斯看着身边比自己高了半个头的少年，他戴着银色的面具，一双漆黑的眸子，下巴坚毅而硬挺，虽然看不见表情，但菲尔斯却直觉他在笑，双眼流露出对危险的热爱之情。菲尔斯嘴巴微微张了张，冷静下来后，便道：“谢谢。”
    游乐场里响起了此起彼伏的惊叫，浩然闭上眼，手在菲尔斯腰上一放，带着菲尔斯旋转了三圈，脚下的溜冰鞋急转，枪声四起，子弹不要命的射了过来，子弹贴着衣服滑过，枪声刺耳而尖锐。
    菲尔斯只觉得茫然，思语为什么没事，对方的目标难道只是自己，那这个少年是谁？
    浩然听声辩位，眸子再睁开时，已是一片清明。墨思语带来的两人也是经验丰富之辈，转眼间，暗处开枪的人，已倒了大半，浩然挽着费尔斯的手，笔直的滑了出去，两张牌同时出手，两声枪落地的声音，混杂在了人群的尖叫里。
    “菲尔斯。”耳畔传来墨思语的呼喊，菲尔斯举目望去，浩然已将目光投了过去，果然和爸爸很像。
    “少爷小心。”二号清冷的声线，从人群中传了过来，浩然一怔，立即恢复了神智，该死，这种时候，居然走神了。上官浩然把住墨思语的胳膊，急速的把他往后拖了十几步，七颗子弹整整齐齐的打在了浩然刚刚站立的地方。 
    “砰砰砰。”精准而凌厉的枪法，是二号出手了，浩然暗暗在心中叫了声好。
    “放开他。”墨思语对着上官浩然冷声道。上官浩然挑起一抹微笑。他的确想放啊。菲尔斯目不转睛的看着那人嘴角勾起的弧度，心砰砰直跳，浩然捞起菲尔斯的腰，弯身压下，两人间的距离，近得不过一指，菲尔斯看着上官浩然微笑的眼睛，心中涌起一股奇妙的感觉，子弹贴着上官浩然的背划过，“砰”又是一声枪响。
    警笛声传来，上官浩然把菲尔斯往护在墨思语身后的两人推去，“你真漂亮，”在被推出去之前，菲尔斯似乎听到了这句若有似无的赞扬，上官浩然身体如惊鸿一般消失在了原地，菲尔斯举目望去，已不见了那人的身影，心头还有那一双冷冷澈澈的眸子残留的余韵。
    
 多萝西
    
    
群魔乱舞 第五章 神秘少年    
    看着身后混乱的场景，上官浩然抽身离去，禁止的银色的面具被随手扔在了草丛里，“浩然少爷，为什么要救菲尔斯，少爷此行的目标不是墨思语少爷吗？”二号有些疑惑的问。
    对于刚才的危险情景，二号仍心有余悸，显然刚刚要保墨思语轻而易举，而菲尔斯却是侥幸。即使上官浩然出一点差错，家主那边自己都是万死难辞其咎。所以，如果可能，他还是希望，自己的这个小主人，安分一点。
    上官浩然停了下来，嘴角勾起，仿佛在回忆什么，随后浩然轻声地开口了，语气带着点宠溺，“因为我突然发现菲尔斯他好漂亮。”上官浩然看了看自己的手，皱起眉头道。那手掌贴合腰线的弧度刚刚好，很适合拥抱。
    居然是上官家族的相貌控病症又犯了。二号尴尬的扯了扯嘴角，有些无语。“他是您弟弟。”上官浩然是路易维斯的儿子，虽然这是个秘密，但是由于陪同浩然的是自己，家主还是把这个秘密告诉了自己，也就是那时自己才知道，上官家的表少爷，居然一直戴着面皮和假瞳，这背后的故事，自己就不得而知了。
    “嗯，”上官浩然点了点头，不在乎这个，只要他看上了就行，上官家离经叛道的不止自己一个，更不差他一个，若是他当真把菲尔斯领回去，大伯会夸自己也说不定啊。
    “谁？”二号警觉地道。其实他并没有听到声音，只是出于直觉。
    上官浩然双臂抱在胸前，回转过身，“猎鹰，跟了我那么久，都不出来吗？”二号有些愣神，看自家少爷这态度，竟是早知道了。
    “上官少爷，还是一样警觉，一年不见，你又长大了不少。”一个身形矫健的男子，穿了出来，脚步轻微的好似漂浮。猎鹰国际杀手榜排名第三，一年前，师傅为了训练自己和自己一起出任务时，遇到的对手。
    “一年不见，你又老了不少。”上官浩然平静地打量了一眼眼前这个面相有些狡猾的男子。猎鹰长得不出众，扎在人堆里，都不见得能找出来，这也是作为杀手的一个优势。
    猎鹰干咳了一声，“你这孩子，真不会说话。”对于上官浩然猎鹰多少是有些忌惮的，上官浩然的身手，不算绝顶，但是他的年龄，他幼小的年纪给了他广阔的成长空间，只要这孩子能活下去，将来也必是风云人物。猎鹰曾想过，把上官浩然扼杀在摇篮里，但还是放弃了，不说上次跟在他的身边，那个杀人如麻的面瘫，就是这次的这个随从，都与自己不相上下，这个孩子身后的势力，不用想，也知道有多庞大，数这样一个不死不休的势力太危险了。
    上官浩然偏头，满含笑意地道：“听过我说好话的人，都已经死了，你要听吗？”
    猎鹰摇头，“还是算了吧，上官少爷的好话很贵，我消受不起。”猎鹰记得那是什么话，“天堂很美”，上官浩然会对他想杀的人说这四个字，那一年孩童稚气的脸上挂着微笑，语气轻忽中带着点魔力，天堂很美，天堂再美自己也不想去啊！
    “真遗憾！”上官浩然耸了耸肩。“前辈，也是为了那五亿的酬劳来的。”上官浩然微笑着问道，脸上带着点孩童特有的天真和好奇。
    但无论如何，猎鹰都不能把那表情，用正常的方式理解，上官少爷，难得好奇一次，这种好奇，很容易死人。
    “是啊！这年头，生活不容易，上官少爷这么有钱，也想来插一脚。”猎鹰皮笑肉不笑地道，眼神平静。但菲尔斯却能看出那隐含在深处的杀机。
    “墨思语和菲尔斯的命我保了。”上官浩然正色道。
    猎鹰凝眉，“我刚才只看到了浩然少爷救菲尔斯，难不成你对墨思语也有兴趣，也别太过了，总得给别人留条活路，是不是。”
    “前辈也出来混，很久了，应该知道，钱可以再挣，命没了，可就什么都白搭了。”上官浩然不以为意的道。
    猎鹰抿着唇，眼睛中透着点不甘，“上官少爷要保的人，多了点吧！”
    “两个人，缺一不可，猎鹰前辈我也是为了你好，路易维斯就算不心疼儿子，但真要是死了，为了路易家的面子，他也是势必追查到底的，这钱也不好拿。再说，我只保了两个，你可以找维吉下手啊！”上官浩然迎视着猎鹰深沉冷肃的眸子，脸上的笑容如晨风拂面。
    猎鹰苦笑，为了五亿得罪莫里西斯和路易家族，疯子才会这么干，钱没到手，名已经没了。
    二号戒备的紧绷着身姿，对方在国际排行榜上排第三，一个名次的差距都是天差地别，刚才解决黑蛇，已经是以逸待劳侥幸了。
    过了半响，猎鹰呵呵一笑，“果然是老了，江山代有才人出，不过浩然小朋友是做大事的人，被总想着和我们这些人抢饭碗才好啊！”
    上官浩然目送着猎鹰离去的背影，淡淡的笑了笑，“你刚才很紧张。”
    “人外有人，天外有天。”二号道，虽然自己没有放松过训练，但到底和这些实战出来的人不同。
    “你也不差，只是少了点经验而已。”上官浩然微笑着道。
    “少爷教训的是。”二号恭敬地回道。
    “你猜，刚才他如果开枪，死的会是谁？”上官浩然温和地问。
    二号握了握拳头，有点破釜沉舟地道：“应该是我们两个同归于尽。”
    上官浩然淡淡的笑了笑，没有回答，上官家的人，是从来不会把性命交到一个人手里的。
    “少爷，现在我们去哪？”二号问道。
    “路易维斯应该到了，我们回头看看。”上官浩然道，既然都来了，好歹见一下，这么说也是自己老爹呢！
    里里外外的人围了一圈，菲尔斯的目光在场中四处转着，却早已没了那一抹身影，那熨贴掌心的温度如此真实，却为何恍然如梦。
    “爹地。”墨思语唤道，走到路易维斯面前，溜冰场已被戒严，警戒线拉了一圈。
    “父亲。”菲尔斯低声道。
    “没事吧，”路易维斯摸着默思语的头问，墨思语摇摇头。菲尔斯微微抬起头，保持沉默。
    上官浩然偏着头，身上的衣服已经换了一身，“二号，你说，路易维斯，是不是有点犯、贱，自己儿子不关心，先关心一个和自己没关系的。”
    “少爷说是，就是吧。”二号恭敬的道。
    上官浩然眯着眼睛，“你就不能有点主见。”
    “少爷的意志，就是二号的意志。”二号继续道。
    上官浩然微笑，“别在我面前搞那一套，我可不信，你被洗脑的那么成功。走吧，一点意思都没有。”只要是人，都会有主见，更何况这人是个聪明人。
菲尔斯有些遗憾的跟着众人离开，突然眼前一亮，那半面银色的面具躺在花园的角落里。菲尔斯有些激动地把面具捧回怀里。
    “是救你的那个人的。”思语抱着双臂问道。
    “可能是吧。”菲尔斯点点头道。
    “菲尔斯这回是遇到贵人了。”路易维斯像是才见到这个儿子般问起。
    “是比较幸运。”菲尔斯道。
    “家主，看身形应是一个差不多七八岁的少年，不过蒙了面具，没看到脸，不过身手一流，用的工具是纸牌。他好像还有一名枪法超群的手下，”被安排在墨思语身边的手下禀告道。路易维斯眯了眯眼，紫色的眸光微微一动，慑人的气息，便如此流露出来，道上没有这一号人啊！他的目的是什么。
    路易维斯透过高高的办公室，往外看，一个身材高挑的男子，但身高怎么也掩饰不了的体积的人走了进来，弗雷迪把一叠资料往路易维斯面前一放，脸上的肥肉一抖一抖的，“家主，您要的东西，我给你送来了。上官浩然，身家不详，怀疑是帝狂的徒弟。这孩子谨慎果敢，一年前曾经跟着帝狂闯荡过一段时间，如果不是这孩子长着一张东方的脸，这样的资质，我很怀疑，他是不是你的那个传说中的私生子啊！”弗雷迪哈哈大笑地道。
    路易维斯无动于衷的看着弗雷迪，眼睛危险地眯起，嘴角勾起冷笑的弧度，“你说够了没有，身家不详，怀疑，弗雷迪，你就打算用这样的词句敷衍我。”路易维斯手中的报告，啪地顺着手掉落下来。
    “强龙难压地头蛇，我要查，结果他那边有人干涉，可以确定的就是这个孩子不好惹，”弗雷迪非常严肃的道。
    路易维斯搞笑，嘴角有些抽搐，“弗雷迪。”  
    “在。”弗雷迪高声应道。
    “你可不可以别再光长肚子，不长脑子了，给我多花点心思在公事上，行吗？”路易维斯有些头疼的看着弗雷迪圆滚滚的肚子，这个死胖子。
    弗雷迪摸了摸自己的肚子，“总裁，这年头，像咱肚子可是成功人士的象征啊！”
    “是啊！可是你一个不成功的人，以为肚子挺起来，就是成功了吗？滚！！！”路易维斯把满手的资料往弗雷迪脸上一扔，弗雷迪忙不迭的退了出去，一个个白痴，路易维斯仍不住有些怨念的想。

 多萝西


群魔乱舞  第六章  挑衅
    浩然站在埃菲尔铁塔下，入夜，整个城市在一片的灯光的包围之下，五光十色的灯火，宣誓着属于这个城市的繁华，在这个喧嚣的尘世之下，每一天都上演着多少分分合合。当年爸爸走过里的时候，想的是什么呢？上官浩然有些奇怪。
    “少爷，起风了，回去吧。”二号对着站在广场上的上官浩然道，商店的玻璃店门，隔绝开两个世界，温暖与寒冷，或者幸福与不幸，也只是一扇门的距离。上官浩然伫立在风中，发丝随着冷风飞扬。
    二号看着上官浩然，那不过八岁的孩子，浑身的透着几分孤寂与落寞，虽是站在这人来人往的地方，却好像站在空无一人的旷野。
   “走吧！”上官浩然道，随即大步迈了开去，即使不能直接与路易维斯对决，他也不会介意先给他送上一份见面礼。
    路易维斯，战局才刚刚开始，你可千万别让我失望啊！我亲爱的爹地大人。
    看着专注于电脑的上官浩然，二号，放下咖啡，安静地退了下去。
    上官浩然，目不转睛地盯着电脑屏幕，屏幕上是一条条纵横交错的线路图，两个红点你追我赶，上官浩然的手指在键盘上飞跃着，神经紧紧绷着。好强的对手，不知道，路易维斯的公司里，是谁在和自己对决，或者就是他自己，他勇闯瑞士银行的时候，都没人能拦得住他，这个人，居然可以和自己对峙这么久，有意思。如果不是路易维斯的话，就挖角吧。这种人才，留给路易维斯，可惜了……
    路易维斯紧紧地盯着电脑屏幕，他只是无聊来公司转转，却正好遇上黑客入侵，这都已经是多少年没有发生的事了，就用这个人来杀一儆百吧。路易维斯挑起眉，眼神透出几分阴狠。
    “二号，帮我接浩天表哥。”浩然皱着眉头道。他的电脑技术是上官墨言大伯认可的，可这次却是遇上克星了，不过没关系，他还小，有的是时间超越，既然自己一个人对付不了，就找帮手吧，取巧不丢人，丢人的是输掉，要是被逮了，大伯估计会说，他不认识自己，更纠结的是浩风那家伙，一定会念叨很久，想起浩风那张破嘴，浩然就感觉太阳穴有些抽疼。
    莫不是林逸臣叔叔不会说话，所以他想要说话的意志，就全靠浩风表达了？或许是这样吧，要不然上官家血脉上，可没有长舌妇的基因。
    路易维斯饶有兴趣地勾起一抹笑容，是个人才，若是抓到也可以考虑收为己用，这样的资质，毁掉实在可惜了。突然，变故陡升，路易维斯危险的眯起眼睛，又出现一个，屏幕上三个红点东飘西移，你来我往，不亦乐乎，路易维斯眯起眼，他已经好多年没遇到对手了，一来就两个，路易维斯兴奋了，IT界什么时候，多了这么多的精英，难道说，这年头，天才已经不值钱了，看这第二个来的时机，难道这两个人，是认识的，有意思，路易维斯的斗志瞬间扬了起来，战况焦灼，最终砰的一声，黑屏。
    上官浩然托着下巴，看着一片漆黑的屏幕，有些小小的遗憾，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。果然啊！自己还是低估了这个百年家庭的实力。
    “少爷，浩天少爷电话。”二号把手机递给浩然。浩然眯了眯眼，如果自己的技术，是得了大伯的认可的，浩天则是完全遗传了墨言叔叔在计算机技术上的天赋，既然浩然表哥都输了，那自己也不算太冤。
    “大表哥，有事啊？”浩然懒洋洋的坐在沙发里。
    “注意安全。”一贯没有起伏的声音。
    浩然可以想象，电话那头，表哥的那张僵尸脸，“我知道的。”浩然低声道，浩天的性子，能说出这样的话已经是难得了，若是要这个大表哥对一个嘘寒问暖，不止是难为他，自己也会很惊悚的。
    浩然看着已经挂掉的电话，挑了挑眉毛，怎么这一次，没听到浩风表哥的叫唤呢？
    电话那一边，上官浩风，哭丧着脸，一脸委屈地看着上官浩然，“大哥，我还没有讲电话。”
    “你不需要说话的。”上官浩天不以为意地道。
    “本少爷一字千金，能和你说话，是你的福气，你不想听，不代表然然表弟不爱听啊！你在剥夺我关爱表弟的权利。”上官浩风上窜下跳的道。
    “一，物以稀为贵，你的话太多，不可能值千金。”
    “二，我很确定，然然和我一样不爱听你说话。”
    “三，我不是剥夺的你的权利，而是保护然然不受你摧残。”上官浩天有条不紊地道，那眼神平静而专注，那神色严谨而认真。
    上官浩风有些抽风似的抖着，是谁说，自己的哥哥不会说话的？这不是说的好好的吗？还分一、二、三？“哥哥，我知道，你和然然表弟一起输给那个金毛鬼了，你也别把气撒在我身上啊！有本事，你去赢回来。”上官浩风扬起下巴，有那么点鄙夷地道。
    “不是输了，是平手。”上官浩天解释道。
    “得了，两个打一个，这样还平手，大哥，你也好意思拿出来说。”上官浩风露出得意的笑容。
    上官浩天抬起头，一张冷凝的脸，没有一点恼羞成怒的表情，“如果是你，你会输的更惨。”上官浩天冷静地下评语。
    上官浩风看着上官浩天千年不变的僵尸脸，吸了口气了，罢了，弟弟，不跟哥哥一般见识。
    路易维斯看着黑了的屏幕，沉默不语，果然是江山代有才人出，两个人，竟然把自己逼平了，有意思，只可惜不知道是谁。果然学无止境，自己也该好好整顿整顿，如今这世界，不进则退。
    “二号，你怎么了？”浩然摩挲着绞着蓝色妖姬的茶杯问。
    “少爷这样的挑衅，太危险了。”二号有些无奈地道。
    “不危险，我还不玩呢。”上官浩然微微挑起嘴角，即使是换了张平凡的面皮，也改变不了，那周身无与伦比的气势。“真是可惜，本来是想给他一个下马威的，没想到让人家唬住了，我明天再去试试了，这么个练兵场，可是比瑞士银行，那些个吃干饭的家伙有水平多了。”上官浩然站起身子，扭了扭腰道。
    二号有些无语地看着自家少爷，浩然的思维果然不是他可以理解的。“少爷，早点睡吧。”
    “还真是有点累了。”浩然揉了揉肩膀站起身。“我的入学手续办妥了没有。”
    二号点了点头，“少爷，你被分在了初级部二年级，和墨思语、菲尔斯一个班级。”初级部啊！以他的水平，到国内拿个本科文凭轻轻松，现在却要从头学起，这让浩然童鞋有种蛋蛋的忧桑。
    “少爷，你不打算换个名字吗？”二号犹豫地问道。
    上官浩然皱了皱眉头，“我们现在在法国，中国的名字，有些扎眼。”
    “不用了。”早晚都会有摊平的那一天，自己生是上官家的人，死是上官家的鬼，绝不更改。
    “少爷，觉得好就行了。”二号回道。
    二号拿着录取通知书道。“嗯。”上官浩然点点头，花了那么多钱，总算是进去了。“我知道你有你的考量，但是上官浩然，是爸爸给我取的名字，任何时候，我都不会丢弃的，这是我的原则。”
    二号点了点头，“属下明白了。”
    “你也去休息吧。”上官浩然道。
    二号的身影，消失在了门外，“出来吧。”上官浩然道。
    一道幽灵一般地身影，轻灵地窗户上跃下，那身形，几乎要与夜色融为一体，他好像站在那里，又好像不是。“你来了，这么说墨言叔叔都知道了。”
    “在小少爷继任家主之前，所有的一切，幽影都有义务向家主报告。”幽影轻忽的声音在房间里飘荡。
    上官浩然揉了揉太阳穴，来法国是自己自作主张，可是墨言叔叔也默许了，不是吗？要不然二号也不会到自己身边了。“我知道了。”上官浩然站起身，“我不管你们要去报告什么，但记住一点，”上官浩然看着幽影低垂的头颅，露出一抹不怀好意的笑容，“离我远一点，别碍我的事。”
    “属下只负责保护少爷的安全。”幽影淡淡地道。
    “知道了，你下去吧，交代你那些个手下，也藏好了。”上官浩然挥挥手道。漆黑的夜幕繁星点点，上官浩然看着天边的圆月，蹙起了眉头，爸爸，你还好吗？
    上官墨语站在金新月一大片的罂粟花海里，打了个喷嚏，“然然想我了。”
    “我看你是过敏了。”肖墨不以为然地道。
    “庸医，我说天下那么多病人，你不去看，整天盯着我一个正常的人，做什么？”上官墨语有些不悦地道。
    “因为人家的医术不够高明，只能拿你这么个命硬的做试验品。”肖默挥着手中的手术刀呲牙咧嘴地道。
    上官墨语回头，皮笑肉不笑地看着肖默，肖默毛骨悚然地抖了抖，干干的一笑。

 海洋天使


群魔乱舞  第七章  上官家主
    墨语撑着额头，有些忧心地道。“肖默，我看你还是早点回去吧！哥哥那个脾气，指不定又精神失控把嫂子给整疯了，你回去看着，我也放心一点。”
    肖默摸了摸鼻子，“现在他们两个也还好，浩天、浩风小少爷出生以后，少爷收敛了很多了。”
    墨语不置可否地笑了笑，在心里默默地为自家嫂子哀悼了一下，大哥可千万要控制的住脾气啊。“这样啊！那打电话给浩天，让他多顾着点他爸爸。”
    “好！”肖默应道。
    林逸臣和上官墨言的第一次见面，是在一家临江的小餐厅里，上官墨言刚和生产伙伴从包厢里走出来，就见到了凝望着窗口的林逸臣，二十岁上下的林逸臣，干净，漂亮，浑身都透着一股不染俗世尘滓的气息。白皙的皮肤，明亮的眼睛，像水晶般的夺目，那安静温和的姿态，瞬间虏获了上官墨言的心，那时的林逸臣还不知道，这一次的会面，会改变他的一生。
    林逸臣是个哑巴，很少外出，他这一次出来，其实是被逼的，与他住在一起的小舅子，觉得他该找个老婆了，于是给他安排了一场相亲。不得不说命运是神奇的，林逸臣难得出一次家门，上官墨言难得来一次这种破烂的小餐厅，但是两人却都到了，而且遇见了。虽然上官墨言不是他的相亲对象，他却成了人家的老婆。
    上官墨言大大咧咧地到林逸臣面前坐了下来，对墨言大少爷来说，他的字典里不存在什么好意思，不好意思的，美人，当然还是近距离观察，比较好。
    不同于化妆化出来的，或者整容整出来的，林逸臣美的很自然，上官墨言直勾勾地盯着林逸臣看，嗯，够漂亮。于是上官墨言打定主意，这人以后就是自己老婆了。
    林逸臣看着坐在面前的人，被对方的目光看的有些脸红，虽然心里有些恼恨上官墨言的没礼貌，却也无可奈何，只得打着手势表示自己对面有人了。上官家人看老婆，向来讲究一见钟情，当然上官家的一见钟情，不存在什么浪漫因子，只是像土匪抢亲一样，这个够漂亮，那就抢回去吧！
    上官墨言少爷，看着林逸臣不停的变换手势，也没有深究这手势的含义，直截了当地问：“你是哑巴。”
    林逸臣无可奈何地点了点头，脸色有些难看。
    “你是先天的，还是后天的。”上官墨言问道，边问边递给林逸臣一杯白水，“你会写字的吧。”
    林逸臣秀气地眉蹙成一团，还是认认真真地写下了：后天两个字。上官墨言满意的一笑，不会遗传，那样更好，就是会遗传，肖默那家伙也应该有办法解决，不过，能省事自然是好事。
    写完之后，又加了一行，我今天来相亲，女方马上就要到了，麻烦你让一下。
    上官墨言没有给人让座的习惯，更没有给情敌让座的习惯，所以上官少爷不动如山的坐着，语气严肃地道：“你是我老婆了，还相什么亲啊！”
    林逸臣微笑，因为他没有听明白上官墨言的意思，抑或是听懂了，但是结论又在下一秒，被他自己给推翻了。见到林逸臣微笑，上官墨言满意地点了点头，他还以为要费些功夫，既然林逸臣同意了，那就更好了！
    “你可以走了吗？妇言马上要来了。”林逸臣又加了一句。
    上官墨言抬起头，明白他是白高兴一场，对方根本就没把他的话当成一回事。“我说了，你是我老婆了。”上官墨言耐着性子重复了一遍，要知道上官少爷一字千金，很少会重复一句话，也没有几个人敢让他重复。
    林逸臣低下头，心中愤懑，对面那人明明穿的人模人样的，却听不懂人话。
    “总裁。”许晴惊呼，她看到了什么，上官总裁居然坐在了自己的相亲对象对面，这个自己曾经有幸，远远的见过一面，并无比崇拜的男人，现在正坐在她本该坐的地方。
    上官墨言转过头，打量着面前这个女人，眼中闪过危险的光芒，“你就是他的那个相亲对象。”
    许晴转头看了一下林逸臣，便大概明白了，上官总裁多半是看上林逸臣了，虽然这种情况下，不太愿意承认，许晴还是硬着头皮点了点头，不过又忙解释，“我们不是很熟，而且，林先生好像不是我喜欢的类型。”
    林逸臣有些颓丧地低下头，明白自己这次的相亲，是搞砸了。
    “他是我老婆了，欢迎到时候，来喝喜酒。”上官墨言道，这女人有眼色，够识趣，所以上官墨也不打算深究。
    许晴硬着头皮道：“一定。”她原来只是怀疑啊！没想到上官墨言还真是看上了，林远这家伙该头疼了，被上官家的人看上，可未必是件好事。而林逸臣怎么看都是一副状况外的表情。
    “没什么事的话，我先走了。”许晴尴尬地道，见上官墨言点头，许晴逃也似的离开了。
    见到第三者离开，上官墨言的表情，如拨云见月，林逸臣的表情，像吃了只苍蝇。
    “走吧，我们去登记。”上官墨言道，效率是什么，是不说一句多余的话，不做一句多余的事，上官财团的墨言少爷，总是这么以身作则。
    林逸臣抬起头，一双清眸透着点冷意，端着桌上的茶水，直接朝上官墨言的脸上泼去，于是，一向威严的上官总裁，猝不及防地在一众手下面前被泼了一脸的水。
    林逸臣不觉得朝上官墨言泼水，是一件多么富有勇气，需要毅力，足够使人敬仰的事情，他只是单纯的觉得，这个人需要清醒。上官墨言打了个手势，阻止住手下人，想要修理林逸臣的冲动。
    上官墨言抹了把脸，看着林逸臣，勾起一抹笑容，“去登记一下而已，你没必要这么激动。”
    林逸臣忿忿地吸了一口气，往门外走去，他不知道上官墨言这个人，有多大的身家背景，多么恐怖的手段，他只是单纯的觉得，这个人有病！
    林远看林逸臣怒气冲冲的回来，不觉得有些担心，“怎么了吗？”因为不能说话，所以林逸臣有些自闭，林远是不会希望第一次相亲，就给侄子留下什么不好的印象的。
    林逸臣有些委屈地趴在床上，想起了上官墨言无耻的脸，又把头埋进了被窝里。
    林远有些担忧的跑到阳台上给许晴打电话，“出了什么事了吗？”
    林远急，许晴也急，“别提了，我到那居然遇上上官总裁了，我看上官总裁多半是看上你侄子了……”林远被许晴这一句震的一愣一愣的，好半天才回过神来。
    林远提心吊胆了好几天，但是风平浪静的，他也就放心下来了，虽然侄子是长的很漂亮，但是上官总裁什么美人没见过，没必要非惦记着自己侄子。
    林逸臣接到法院传票的时候，就傻了，林远贪污了一千万的公款，他知道舅舅前几天被调到财务部，可是根本不清楚这一千万公款是怎么回事，舅舅一定的被冤枉的。
    林逸臣找到公司，许晴看着一脸焦急的林逸臣，有些不忍，其他人不知道，她却很清楚，这恐怕是上官总裁出手了，上官墨言想要的东西，还从严没有到不了手的。
    林逸臣找到主管的时候，一直都在考虑怎么向他解释，主管倒也没怎么刁难他，直接让他往上级找，于是林逸臣一个个的上级找过去，终于找到上官墨言的办公室。
    上官家总部的总裁办公室奢华尊贵，窗明几净，坐落在一条繁华的商业街上，透过高高的楼层，往外看，会有一种俯览天下的感觉。
    上官墨言在视频会议，林逸臣在看文件，他一进门，上官墨言什么都没问，就直接交给他的一叠文件。对于上官总裁来说，时间是很宝贵的，所以他没有去找林逸臣，而是让林逸臣主动来找他。在上官墨言眼里，威逼利诱，和买花买草都是达到目地的一种手段，没有本质的差别，所以上官总裁不打算去买花买草，直接送了一张法院传票。
    “看完了吗？”上官墨言关掉视频问道。
    林逸臣飞快的打了个手势，“你无耻！”如果到了这一步，他还不知道，舅舅惹上官司，是被人陷害的，而且为的就是现在自己坐在这里，他就真的是傻子了。
    上官墨言点点头，“嗯，我知道，我很无耻，你不是第一个这么认为的人。”上官少爷，一直知道自己很无耻，但是他不觉得无耻有什么不好，相反，他一直觉得不知羞耻的人，可以活的比较好。
    林逸臣有些惊讶的抬起头，因为他发现，上官墨言能准确的看懂自己的手语。
    上官墨言淡淡的笑了笑，“最近学了一点，我想以后我们可以很好的沟通。”
    林逸臣有些惊讶，又有些气恼，他终于确定上官墨言不是在开玩笑，没有人会为了开一个人的玩笑，专门跑去学手语，更何况是上官墨言这样的人。“我是男人。”林逸臣无奈地打了个手势。
    “我知道，这没什么！”上官墨言不以为意地道。
    林逸臣捏着手里的合约，确切的来说，这不是什么合约，而是一份卖身契，如果他上一次见面觉得这人要自己做他老婆是戏弄，那么这一次却是真真正正的恐惧了。林逸臣挣扎了一会，最终点了点头，他不可能看着林远去坐牢，而上官墨言也看中了这一点。
    被从拘留所里放出来，林远的心情反而更加糟糕了，他从头到尾想了一遍，才发现这件事，根本就是圈套，但是自己被放出来了，就说明对方的目标不是他。
    林远有些气闷地看着上官墨言，上官墨言微笑，“那一千万，就当是我的聘礼吧，不过逸臣大概到现在为止，都还觉得你是无辜的，你就继续告诉他，你是无辜的吧。”
    林远抿着唇，一言不发。没错，他的确贪污了，在金山银山面前还能冷静的是圣人，而促使他，却是听说北京有人能治疗哑病，但是医疗费惊人的消息。现在想来，恐怕自己的每一步，都在这人的算计之下，想到逸臣以后要跟着这个人，林远就有种心惊肉跳的感觉。
    “逸臣不懂事，您多包涵。”林远不甘地开口。
    “我会的。”上官墨言用手指轻叩着桌子道。

 海洋天使


群魔乱舞  第八章  婚礼
    林逸臣从不认为男人和男人结婚需要这么大张旗鼓，而且上官墨言似乎十分得意，听着外面的喧嚣声，林逸臣有种毛骨悚然的感觉。他知道上官墨言是大人物，外面还有很多大人物，可是大人物难道对这种事情，就这么习以为常。为什么都没有一个人跑出来，阻止上官墨言这样疯狂的行动。
    令林逸臣更加无语的是，上官家上任家主的夫人，居然也是男的。难道同性恋也遗传啊！
    “林先生，请把礼服换一下。”林逸臣看着镶着金片的礼裙，愤怒地站起身，和一边的几个化妆师对峙着，他知道电视里那些大人物结婚总是大张旗鼓，恨不得搞的天下皆知。可是他从来不认为这样子的事情，会出现在自己身上，看着那挂在架子的几套女式婚纱，林逸臣握着拳头，紧紧地抿着唇，脸上满是怒气。
    上官墨言到底要欺负自己到什么地步，一定要这样羞辱自己吗？他以为至多不过是藏起来做情人，结果却是这样大张旗鼓地把自己交代出去，娶一个男人很光荣吗？还是很值得炫耀。林逸臣把婚纱恶狠狠地扔到地上去踩。
    上官墨言走了进来，看着面前的景象，有些不悦地道：“出什么事了吗？”
    “夫人不愿意换衣服。”一边的化妆师答道。
    林逸臣有些愤怒瞪着上官墨言，上官墨言平和地问：“为什么不愿意换。”
    不知为什么，上官墨言的表情很正常，林逸臣却开始忍不住发抖，威压这种东西，看不见，摸不着，却真实存在。林逸臣哆嗦着嘴唇，打了个手势，“我是男人。”
    “在我面前，你就是女人。”上官墨言冷着脸嗤笑道。
    林逸臣恼羞成怒，转身欲走，上官墨言手一挥，一根鞭子准确地抽到了林逸臣身上，林逸臣身上就多了一道隐隐带血的鞭伤，林逸臣的表情，带着点震惊，好像还没反应过来究竟出了什么事，不知什么时候，上官墨言手上，已经多了一条鞭子，鞭子一下下的落下来，林逸臣栽倒在地，用手抱着头，往一边躲，思维是混乱的，但疼痛是真实的。
    上官墨言手上的力道不减，鞭鞭入肉，林逸臣被打的头昏眼花，哑声叫着。林逸臣用手捂着脸，一鞭子直接抽到手骨上，林逸臣疼的直发抖，身上好几处都破皮流血了，喉咙干渴的似乎也要冒出血来。林逸臣有些绝望地躲闪着，心中有种自己会就此被打死的感觉。
    旁边的几个化妆师静若寒蝉地站着，显然也是被上官墨言的举动给怔住了。
    肖默推门进来，拦在上官墨言面前，“这是怎么回事，上演上全武行了。”
    肖默回头瞪了一眼上官墨言，又回头去看林逸臣，“墨言，你这是干什么，大喜的日子，要打死新娘子吗？”
    林逸臣哆哆嗦嗦地窝在角落里，骨气这种东西，不是人人能有的，也不是人人都要的起的，所以在面对反抗不了的人时候，人类会本能的屈服。
    “怎么样，现在想不想换了。”上官墨言冷酷的问，声音中带着点嘲讽和势在必得。
    林逸臣没动，唇色惨白，脸上的表情有点发愣，上官墨言眯起眼眸，声音提高了几度，“想不想换了。”
    林逸臣颤了一下，想到那鞭子在身上的痛感，忙不迭点了点头。上官墨言哼了一声，他就知道，那些个什么晓之以理，动之以情都是些废话，这样多直接，效果也好！上官墨言没什么天良地想。
    林逸臣身上的衣服，被打的破破烂烂的，几道伤口还渗着血，肖默看的有些寒气森森的，上官墨言这个疯子，自己老婆当成仇敌下手。“总裁，白色的婚纱恐怕不能穿了。”一边的一个化妆师道。伤口上的血要是染到白色的礼服上，就糟糕了。
    “那就穿红色的。”上官墨言无所谓地道，只是一个小伤口而已，今天林逸臣就是半死，也得跟他走完全场才死。
    林逸臣慌乱的回身，向上官墨言打了几个手势，询问可不可以自己去换，他实在是忍受不了在那么多人面前换衣服。
    上官墨言点了点头，复又加了一句“动作迅速点，别给我磨磨蹭蹭的。”
    林逸臣如蒙大赦的接过礼服，钻进了更衣室。
    肖默有些无语地看着上墨言，“你打他做什么？而且还是在今天，墨遥叔叔都来了，一会你小心别下不了台。”
    “不给他一个下马威，他还以为我是泥捏的。”上官墨言恶狠狠地道。从见面到现在，林逸臣始终像一个被强迫了的良家妇男一样，难道自己就长的这么面目可憎，和自己在一起很委屈他吗？上官墨言觉得，老子能看上你，就是你福，那些个什么傲气，就要磨掉，“你难道不觉得，这么一顿鞭子一抽，他会安分很多吗？”
    肖默抽了抽嘴角，威风对着自家老婆耍，上官墨言有意思吗？
    林逸臣从更衣室里走了出来，包裹在红色礼服下面的身材一点不比女人逊色，化了个淡妆，更加凸显了林逸臣精致的眉眼，一眼望上去，有一种雌雄莫辩的漂亮。林逸臣本就漂亮，此刻一双眼睛水水润润的，更有一种惹人怜惜，又让人想要破坏的美感。
    上官墨言满意地点了点头，够漂亮。“走吧！”上官墨言道。
    火红的地毯长长的铺了一路，礼堂布置的花团锦簇，各大企业的老板齐聚，打扮的雍容华贵的贵妇人伴在一个个精英人士身边，还有一些秀丽端庄的名媛小姐，上官墨言牵着林逸臣的手，那手掌很温暖，却暖不到林逸臣的心里。就是这双手，刚刚差点把自己抽死，现在却若无其事地牵着自己，想到这里林逸臣就有种毛骨悚然的感觉。
    接触到一些不怀好意地目光，林逸臣心中不由得有些苦笑，若是自己可以选择，绝对不会抢她们心目中的白马王子，因为那根本就是个败类。
    墨遥拉着上官绝走到两人面前，嘱咐道：“阿言，以后不要欺负逸臣知道吗？”
    上官绝揽着墨遥的肩，“咱们儿子你还不放心。”墨遥拧着眉，看了上官绝一眼，就是因为墨言是上官绝的儿子，他才会不放心。上官家人的手段，他又不是没领教过。
    林逸臣抬起头，看这墨遥，不惊眼前一亮，好漂亮，精致优雅中透着一点清高孤傲。“你的手怎么了。”墨遥有些心疼地看着林逸臣手上的伤痕。
    林逸臣手一缩。
    上官墨言揽着林逸臣的腰，笑容满面地道：“不是什么大事，不小心被树枝抽到的。”收在林逸臣腰际的手蓦然一紧，正好触到里面的鞭伤。林逸臣忙配合地点了点头。
    “好了，让他们两个小情侣好好呆着吧，我们就别掺和了。”上官绝安抚似的拍了拍墨遥的肩，“阿言要是欺负你，你过来找我，别怕。”墨遥抽出一张带有手机号码的名片交到林逸臣手里。
    林逸臣道了声：“谢谢。”心想着，这个墨遥肯定也是被上官家的人拐的，所以才会帮自己。
    见墨遥和上官绝走远，上官墨言毫不犹豫地取出林逸臣手里的名片，收了起来，真让林逸臣跑到爸爸那边去告状，还得了。
    “这是墨先生给我的！”林逸臣打着手势表示，上官墨言有些无赖地看着林逸臣，“那又怎么样！”
    林逸臣想抢，又不敢抢，只得抿着唇，盯着上官墨言。
    天空中飘着各色的气球，不远处的海滩波光粼粼，风光无限，林逸臣低垂着头，外人看，这一场婚礼风光无限，自己飞上枝头变凤凰，只有自己知道，他疼的快要死掉了，伤口不断地因为动作开裂，如果穿的还是那件白色的婚纱，恐怕早就被染透了。
    “逸臣身体不好吗？怎么脸色这么白？”墨遥有些不安地问。
    林逸臣摇了摇头，“他没事的，应该是太累了，我送他去休息。”上官墨言抢着道。
    肖默检查了一下，林逸臣的伤口，“怎么样了？”上官墨言问道，在他的印象里，是很少有人会因为一顿鞭子就昏过去的。肖默有些纠结地看了上官墨言一眼，“他不是你那些皮糙肉厚的手下，你下手好歹也轻一点。”
    “有什么不一样吗？”上官墨言反问道。
    肖默摸了摸头，他该如何和这个没什么常识的人解释这个问题呢！“简单的来说，你那些犯了事的手下，被你抽一顿，就是多一些男人的勋章，而林逸臣呢，直接会去阎王府报道，明白了吗？”
    上官墨言皱了皱眉头道：“怎么会这么严重？”
    肖默转过头，不说的严重点，怕你把人整死了，没地方哭……
    “老爷！”肖默道，上官墨言转过头，规规矩矩地道：“爹地。”
    “那孩子怎么样了？”上官绝开门见山地问。
    上官墨言面不改色地道：“劳累过度，休息一下，就好了。”
    “得了，这话，你拿去骗你爸爸还行。”上官绝白了上官墨言一眼，掀开被子，林逸臣的身上已经处理过了，白色的绷带裹了一身。上官绝皱了皱眉头，呀的，这死小子比自己还狠。
    “爹地，”上官墨言迟疑地唤了一声，上官绝瞪了上官墨言一眼，“别让你爸爸发现了，一会又要大惊小怪了。”
    上官墨言乖巧地点了点头，“知道了。”爹地心里果然只有爸爸一个人，以至于这些儿子、儿媳妇的死活，都不在他的考虑范围之内。

 海洋天使


群魔乱舞  第九章  林逸臣
    林逸臣躺在床上，眨着眼睛，心想着一定要想办法逃出去，上官墨言实在是太恐怖了。从婚礼到现在，上官墨言没有一天放过自己，他好像有发泄不完的精力，往往要等自己昏过去三次，他才会偃旗息鼓。有时候，他都会觉得，自己会被他弄死。
    林逸臣走进书房，小心翼翼地搜寻着，只要找到上官墨言犯罪的证据，就可以把他告了，那自己就可以自由了。上官墨言白天都不在家，仆人会在下午3点以后进来打扫两个小时，其他时间，都是相对安全的。
    肖默看着电脑屏幕。“你在自己家装什么摄像头，就不怕自己洗澡的过程，也被拍下来。”
    “我没在卫生间里装。”上官墨言面不改色地道。
    “你老婆在做什么？找东西吗？你抢了人家什么东西，他现在这么翻箱倒柜的找。”肖默问道。
    “可能是我和他的那份协议书吧！”上官墨言悠然地坐着，托着下巴思忖地道。
    肖默撇了撇嘴角，“找到那玩意有什么用，法律约束不了你这种人。”
    上官墨言点点头，带着点怜悯地道：“可是，他不知道。”林逸臣是个很单纯的人，不能说是傻，只是没有接触过黑暗的现实，活在世界很和谐的幻象里，而且这人还有点神经质，觉得警察是万能。
    林逸臣有些失望地躺回床上，眼睛里似乎含着泪水，整张脸都透着点委屈。那可怜的模样，让上官墨言都有点不忍心。
    找了半天，什么都没找到，林逸臣盯着床头柜愣愣的出神，百无聊赖地打开床头柜的柜门，顿时吓了一跳，一包包白色的粉末状物质安放在柜子里。那本是金三角那边送过来的样品。
    林逸臣捂着嘴，原来，除了拐卖人口，上官墨言他还贩毒，果然这家伙就是坏到骨子里了。只要找到上官墨言的犯罪记录，就等于为社会清除毒瘤了。
    上官墨言走进门，林逸臣惊魂甫定地看着他，“干什么？看到我像看到鬼一样。”上官墨言有些嬉笑的问。
    林逸臣眨着眼睛，一言不发。
    见林逸臣没有反应，上官墨言有些无趣地走到床上躺了下来，“帮我按摩，累死我了。”
    林逸臣手足无措地站在旁边，“快点。”
    上官墨言的声音提高了几度，隐约带上几分威胁，林逸臣抿了抿唇，还是决定忍辱负重，柔软的双手在身上##，虽然技术一般，但是却还是让上官墨言十分的受用，“今天，做了些什么？”虽然从监视器里，看到了一切，上官墨言还是不露声色的问。
    林逸臣做了个睡觉的手势，心里却有点止不住的心虚。
    上官墨言盯着林逸臣看了一会，眼神透出几分冷意，“真的只是睡觉？”
    林逸臣硬着头皮点了点头，上官墨言复又躺了下去，淡淡地道：“没做别的事就好。”
    见上官墨言没有深究，林逸臣暗自松了口气。
    林逸臣小心地观察了一下书房周围的环境，打开门，走了进去，看着面前的电脑，林逸臣有些期待又有些担忧，最后还是鼓起勇气打了开来。
    坐在办公室里的上官墨言，看着监控录像，脸上没有表情，质地良好的钢笔却断成了两截。
    “总裁，开会了。”小助理跑进来通知道，上官墨言点点头。
    于是，上官财团的董事发现，新婚不久的上官总裁，貌似心情不怎么好，怀疑夫妻不睦。上官墨言心情不好，导致整个公司都人心惶惶，而导致这一切的罪魁祸首，只匆匆复制了一点东西，就溜回了原来的家。
    林远回到家，意外的发现林逸臣坐在家里，“你怎么回来了？”面对姐姐的遗孤，林远有些愧疚，要不是自己非逼着林逸臣去相亲，林逸臣也不会惹上上官墨言。逸臣这性子，到了上官墨言身边，怎么能不吃亏。
    林逸臣打了个手势，解释他是自己回来的。他每次和上官墨言待在一起都战战兢兢的，那个人似乎就是想找自己的麻烦。想起婚礼那天的那顿鞭子，林逸臣有些心寒，那是真正的往死里打。要不是后面进来的肖默，自己说不定就被打死了。
    “上官总裁对你好吗？”林远问道。上官墨言不是没有情人，相反他有很多情人，可不知道为什么，他结婚的对象却是自己的侄子，没有家世也就算了，还不能说话。上官墨言到底是怎么想的。
    林逸臣摇了摇头，眼中精光闪烁，“我有他的犯罪证据，只要拿到警署里去，就会有警察抓他的。”林逸臣胜券在握地打手势，嘴角带着点笑意的勾起。
    林远惨白了脸，心中忍不住打鼓，要是上官墨言这么容易被扳倒，那他也不用混了，“你赶快把你的那个什么证据毁掉，然后回去好好待着。”林逸臣抿着唇，怔怔地看着林远。眼里透出几分委屈，他冒了很大的险，从上官墨言的偷的资料啊！居然要他现在毁掉。万一，上官墨言已经发现，那好歹也有个护身符啊！
    “逸臣，你别想那些有的没的，咱们惹不起他的。”上官墨言是什么人，林逸臣不清楚，他多少还是知道一点的，这个人黑白通知，让警察去对付他，说不定警察局局长亲自把证据送回给上官墨言。更何况，林逸臣说有证据，又不知道这证据是不是真的。
    曾经有个如日中天的帮派不满上官一族的霸权，结果怎么样，第二天就被迫解散了。上官墨言手段狠毒，这是道上有名的，据说他幼年时被绑架，其弟弟一直失踪到现在，而后上官墨言便完全扭曲了。
    林逸臣嘟着嘴，有些赌气地看着林远，林远苦着脸，上官墨言怎么会这么容易就让逸臣得手，多半根本就是在耍逸臣！这孩子太不知道天高地厚了。也怪自己，从小就太担心他了，没怎么让他接触外面的社会。
    上官家的宅子里，上官墨言安静地坐在沙发上喝茶。
    “嫂子呢？”肖默有些奇怪地问。
    “出去了。”上官墨言若无其事地答，但心里却有些发狠。
    “你就不担心他出事？”肖默高跷着腿，坐了下来。
    “派人盯着呢！出不了事。”上官墨言无所谓地道。
    肖默翻了翻白眼，都说上官家的人占有欲强，果然不假。
    “这几天嫂子在忙什么？”肖默有些好奇地问道。整座大宅里都有最先进的保全设备和监视系统，上官墨言这货一定不会放弃偷窥的机会。
    上官墨言喝了口水，有些无奈地道：“他在找我的罪证。”
    肖默刚喝下去的水，一口全喷了出来。嫂子居然把脑筋动到上官墨言这变态身上，太强大了，果然强人看上的也都是强人。可怜自己的大嫂，还觉得自己做的天衣无缝，果然小孩子，缺少教育，据说大嫂是孤儿，孤儿本来就可怜，居然还被墨言家伙折腾。
    上官墨言皱着眉头看着肖默，“你能不能矜持点？”
    肖默有些不好意思地揩了把嘴，上官墨言脸色难看的用纸币擦着溅到自己身上的水，“你下次想吐也给我换个方向。”
    “那大嫂他找到证据了吗？”肖默好奇地问。
    上官墨言点了点头，“找到了啊！”
    肖默抚着额头，“墨言，你太邪恶了，你用假的东西，欺骗大嫂纯洁的心灵。”
    上官墨言耸了耸肩，懒散地道：“他又没有问我，他要是问我，我一定会告诉他，我的电脑加了密，要解密才能看到真实的东西。”
    肖默揉了揉太阳穴，“你打算怎么处理这件事？”肖默不禁为林逸臣感到可怜，这么一个天真善良的大美人，完全不知道坏人究竟是怎么样的，以为拿了一点证据，就可以把坏人绳之以法了。怎么会有这么天真的孩子……这让邪恶的肖大少爷情何以堪啊！
    “该怎么处理，就怎么处理吧！”上官墨言公事公办地道。
    背叛的话，一般交到倾魅那个人手里，想起那个变态，肖默忍不住打了个冷战，据说他最喜欢听别人的惨叫，一天不听就睡不着觉。经过他手底下2个小时的人都想着自杀，但是还从来没有人能在七天内死掉。
    饶是肖默见惯了血腥场面，还是没有在倾魅的地盘待满三天，这倒不是说，肖大少爷心理随能力不够强大，主要是肖大少爷太过宅心仁厚，有时候，他都会有种拿手术刀，把人捅了好的感觉。
    “你不会把他交给倾魅吧！”肖默有些不放心地问。
    上官墨言摇了摇头，“那倒不会，倾魅很忙。”
    肖默干干地笑了笑，还好那家伙很忙。不对，应该说，还好上官墨言这家伙还有点人性，没有把自己老婆交给别人整的习惯。
    上官墨言看着林逸臣从门外走进来，有些意外，据他所知，自己老婆去保险库存了点东西，倒是没有把东西交给警方。虽然对上官少爷来说，这两种做法，都无伤大雅。

 海洋天使


群魔乱舞  第十章  上官墨言的手段
    “我有点事要和你单独谈谈。”林逸臣走进门，郑重其事地表示道。那态势，就好像坐在谈判桌上一样。
    上官墨言看了一下旁边的肖默，示意，你可以走人了。肖默理了理衣服，表示我不是外人。
    “你可以当他不存在。”上官墨言微笑着对林逸臣道。
    肖默有些恶狠狠地瞪了上官墨言一眼，什么叫当他不存在，虽然和不是外人的说法结果一样，但是差别很大啊！他难道就这么没有存在感。
    林逸臣犹豫了一下，还是点了点头，“我有你犯罪的证据，很重要的证据。”林逸臣很严肃地打手势，边打边看上官墨言的表情。
    上官墨言微笑，十分大方地道：“好啊！你把证据给我，我就不打扰你！”
    肖默和林逸臣同时用我没有听错吧的目光看着上官墨言，上官墨言保持优雅的微笑，好似，他从来都是这么好商量。肖默打了个冷战，上官墨言表现的这么好商量，当然不是真的好商量，那么，他这副道貌岸然的模样，就表示，这家伙还有后招。
    幸福来的太快，林逸臣有点不知所措，以至于林逸臣漂亮的脸上有些腼腆，看着上官墨言的表情都带着几分感激。
    肖默看着上官墨言如春风拂面的表情，有些怜悯地看着林逸臣，这个可怜的孩子，还活在自己马上就要自由了的梦里，他不知道，上官墨言板着脸的时候，其实可以不用担心，而当他微笑的时候，你就得提前为自己准备棺材，因此道上的人给上官墨言的微笑，起了个十分拉风的名字，叫死神的微笑。
    而上官墨言现在笑成这副模样，其实是一件非常罕见的事情。肖默捂脸，他可怜的嫂子啊！居然能让上官墨言笑成了这副模样。林逸臣本就漂亮，笑起来更加漂亮，像个精致的洋娃娃。两颊红扑扑的，非常可口的模样，两个人都在笑，只有肖默欲哭无泪。
    林逸臣搓着手，有些不好意思地打了几个手势。肖默有些不明所以的看上官墨言，大嫂要是有点头脑，就不该动离开墨言这货的念头，看墨言那家伙连手语都学了的架势，会是轻易放手的人吗？
    上官墨言点点头，“你要字据啊！”上官墨言好脾气地道，肖默有些无语地看着林逸臣，勇气可嘉啊！他还是第一次看到质颖上官墨言承诺的人呢，“大嫂，你放心，墨言虽然人不怎么样，但说话向来说一不二。”上官家的族长一诺千金，是外界公认的。
    “没关系，不就是字据吗？”上官墨言有些咬牙切齿地道。
    林逸臣拿着上官墨言递过来的纸，感激地朝着上官墨言鞠了个躬，便急急忙忙地跑了出去。
    “你真的就这么放了大嫂。”肖默有些迟疑地转过头，问道。
    “他拿不出证据的。”上官墨言笃定地道。“他的证据存在上官家庭的保险公司里，他现在取不出来。”上官墨言随手掏出一个U盘，“他要找的东西，已经在这里。”
    肖默摸着额头，他可怜的大嫂啊！藏个东西，居然也能藏到自己家里了，怎么会这样悲催。
    林逸臣小心翼翼地走进保险公司，掏出保险柜的钥匙，打开保险柜，取出一个小盒子，打开，里面却是空空如也，林逸臣的脸一下子白了，袋子里的那张纸，此刻像是讽刺他的无知。
    林逸臣急的不知所措，他就知道，事情不会这么简单的，他就说，为什么上官墨言这么容易就放手，原来自己始终都没有逃脱过那个人的掌控，那个人现在一定在想怎么整自己吧，也许回去就会被打死！林逸臣蹲下身子，用双手环住膝盖，紧紧地抱住自己，四周是冷冰冰的保险柜。林逸臣委屈地有点想哭，他没做错什么啊！为什么要这样罚他，难道就因为他没有爸爸，也没有妈妈，林逸臣越想越是委屈，眼泪一下子就掉了下来。
    “还没有出来吗？”上官墨言走下车，问守在门口的两名被派去监视林逸臣的手下，“夫人进去后，就没有出来。”
    “嗯。”上官墨言点点头，朝里走去，林逸臣已经昏过去了，有一半是吓的，一半是累的。上官墨言把林逸臣抱了出来，面无表情地说了句：“开车。”
    肖默看着双手被反绑，被吊了一天的林逸臣有些心疼，墨言的那家伙，还真下的去手，“我说，你把大嫂放下来吧，这么看着怪可怜的。”
    上官墨言饶有兴致地看着，“我觉得不会啊！像受难的天使一样，多漂亮啊！”
    肖默保持沉默，上官墨言掐着林逸臣的下巴，抬手就给了林逸臣一巴掌，林逸臣被打的偏过头去，眼睛里都是泪珠，“你就这么呆着吧，等什么时候说知道错了，我就放了你啊。”上官墨言嗤笑着道。
    林逸臣只觉得脸上火辣辣的疼，又被上官墨言的表情弄的心中冒汗，自己又不会说话，双手又被吊着，怎么可能说知道错了，上官墨言他根本就是强人所难。
    肖默犹豫了一下，还是给林远去了个电话，上官墨言这次是真的发火了，大嫂都在地下室被关了三天了，要万一出了事，到时候，上官墨言这个家伙，可没有地方哭啊！
    墨遥驱车往回开去，就见一个人影急冲过来，拦在车前。墨遥忙踩住刹车。“你是谁？怎么突然冲出来。”墨遥打开车门，有些愠怒地问道。林远有些焦急地看着墨遥，他刚刚去了上官家，还没进门就被轰了出来，林远知道，这次逸臣怕是闯大祸了。林远颠三倒四地把事情说了一遍，墨遥了然地点了点头，对着林远道：“你上车，我和你一起去。”
    林远感激地点了点头。
    上官墨言捏着林逸臣的脸，林逸臣痛苦的尖叫，上官墨言不想让他留什么后遗症，只想让他受教训，所以上官墨言给林逸臣打了灵敏剂，原本并不算太过痛苦的动作，此刻却宛如是严酷的刑罚。
    林逸臣的眼睛早就哭肿了，他有种再这么哭下去会变成瞎子的感觉。
    上官墨言每天下班就过来逗他，每到这个时候，他都会特别痛苦，时间仿佛被无限拉长，林逸臣有种会永远陷入黑暗的感觉。
    “爸爸，你怎么来了！”上官墨言迎了出来，墨遥有些凝重地看着上官墨言，他就知道，有其父必有其子，当初上官绝不也是这么对自己的吗？
    “废话我也不多说了，你老婆呢？叫出来，让我带走。”墨遥开门见山地道。
    “爸爸，你怎么突然关心起我老婆来了。”上官墨言皮笑肉不笑地道，目光在林远身上顿了顿，又转向一边事不关己的肖默。肖默在心中默哀了一下，这年头好人难做啊！
    “阿言，人家清清白白的孩子，有点小心思也是正常的，你何必赶尽杀绝呢，你把人叫出来，你在气头上，等过两天你冷静下来，我再把人给你送回来，行吗？”墨遥言辞恳切地道。
    上官墨言抱着胳膊，不语，显然是气还没有消，墨遥拧着眉毛，有些严肃地道：“阿言，爸爸的话不管用了，是不是？”
    听到脚步声，林逸臣反射性地绷紧了神经，即使上官墨言什么都不做，林逸臣还是感觉全身的伤口开始叫嚣，疼的他不知所措。林逸臣从未如此痛恨过自己是哑巴，连尖叫和求饶的能力都没有。
    上官墨言看着战战兢兢地解下绑在林逸臣擤的绳子，灵敏剂的作用已经差不多要过去了，所以不算太疼，林逸臣缩着身子，没了初时的剑拔弩张，上官墨言打横把林逸臣抱了起来，走出地下室。
    墨遥看着林逸臣苍白的脸色，狠狠地瞪了上官墨言一眼。
    上官墨语站在阳台上，轻轻吹拂着冷风，“墨语，你也不用太担心林逸臣少爷，逸臣少爷以前不懂事，做过几次蠢事，受过教训，现在也不会再招惹大少爷了。”
    “真的是蠢事吗？追求自由，是天性。”上官墨语有些无奈地道，当年自己和哥哥那么恨爹地的做法，到头来，哥哥，却是在重蹈爹地的覆辙，还好哥哥醒悟的不算太晚。
    “二少爷，现在还会做恶梦吗？”肖默问道。
    “我感觉那不是梦，好像我真实经历的过去一般，我梦见了冲天的大火，还有那枪声和手榴弹的声音，我看到有人对我扬起枪，那个人的眼睛是紫色的，然后我被废了手脚，我的手脚，难道不是当初绑架的时候，就被废的吗？”上官墨语疑惑地抚着手上的旧伤问道。
    肖默沉默，该死的记忆复苏，墨语对当年的事情，果然是印象太深刻了。

 海洋天使


群魔乱舞 第十一章 菲尔斯和浩然
    浩然走下车，对着二号道：“你先回去吧，我自己可以。”
    “好。”二号点点头，车子快速的消失在了拐角处。
    初春的校园春意盎然，空气中透着一股清新的味道。如果抛开那些成见，法国还真是不错的地方啊！
    “你就是新来的学生吧，”摇曳生姿的法国美女老师盯着上官浩然上上下下地转了一圈，随即满意地点了点头，领着上官浩然走进了教室。“上官浩然同学，你坐后面吧”美女老师伸出纤纤玉指，遥遥一指，上官浩然的目光在教室里不动声色地转了一圈，目光在菲尔斯身上一顿，又移了开去。
    墨思语有些好奇的目光在上官浩然脸上顿了顿，“浩然同学，是中国人？”
    “是啊！”上官浩然微笑着对墨思语点点头，虽然不曾相识，但那与父亲相似的面容，还是令上官浩然感到些许亲切。
    菲尔斯看了看上官浩然，复又低下头去。在心里默默念了一句，“是他吗？”上官浩然走到自己的座位上坐了下来，在一片法国人中间，挤进一个中国人，难免惹人注意，浩然不以为意地接受着周围好奇的目光，抱以平和的微笑。
    菲尔斯的目光不住地往上官浩然身上瞄，待上官浩然回视过去，又受惊似的移了开会。上官浩然颇有些开心的挑起嘴角，如果能骗个老婆回去，也是个不错的选择。
    上官浩然目不转睛的盯着菲尔斯，菲尔斯的相貌和路易维斯有几分像，但多了几分雅致，少了几分锋利，大概是气质迥异，若不细看，还察觉不出，他和路易维斯有什么关系。那张脸初看不觉惊艳，却是越看越有味道，像一副意蕴深刻的山水画，祸水大概就是这么来的。
    察觉到上官浩然专注的目光，菲尔斯有些窘迫，“你干嘛一直看我？”
    “难道只允许你看我？”上官浩然淡淡地一笑，问道。
    菲尔斯尴尬地坐直身子，脸色晕红。
    春日的校园，美丽的克罗里学院，美的惊人，湖边的樱花树，蔚然成荫，粉红的樱花瓣随风飞舞，“你在这里。”菲尔斯有些拘谨地站在不远处。
    “这位同学有事吗？”上官浩然开口问道，迎着阳关的少年靠着一棵最大的樱花树，背后是一片清澈的河流，远处天空明净如琉璃。樱花树丛中，两个少年静静对立着。
    忍下心中的疑惑，菲尔斯尽力平静下自己的心情，“没什么，我只是对中国很好奇，想多了解一点，上官同学能给我讲讲吗？”菲尔斯有些紧张地对着那双乌黑发亮的眼睛。
    “当然。”上官浩然点点头。“中国，是个历史悠久的国家，源远流长，经历几分几合，中国人为了世界的进步做出了十分巨大的贡献，你知道，烟花啊！就是中国人发明的，”或许很多历史学家，都在批判，中国人用火药造出了烟花这种废物，而应该人却用它推动了时代的进步，上官浩然却不以为然，中国人造出来观赏，英国人造出来杀人，一看就知道，中国人比英国人爱好和平，和懂得享受生活。难道所有的东西造出来都要用来打打杀杀才好吗？
    “嗯，烟花很漂亮。”菲尔斯点点头道。
    “中国还有一大批的思想家，像老子啊，孔子啊，孙子啊！……”上官浩然随口说着，上官浩然知道很多子，是因为他学识广博，但大少爷对这个子，那个子的都没什么感情。如果非要说他感触什么，就是现在一些教育工作者，貌似对这些人很有感情，以至于，很多和自己同龄的孩子，隔了几千年，居然还要生活在这些人的阴影里。
    “你还想知道什么？”上官浩然笑XX地问。
    “我想了解中国的文化，我看过红楼梦，但不太明白。”菲尔斯有些腼腆地道。
    “红楼梦啊。”上官少爷有些惭愧，因为，因为上官少爷没看过红楼梦，红楼梦是什么，一大博学鸿儒曹雪芹，呕心沥血20年的结晶，中华民族文学史上的瑰宝，但是这和上官浩然有什么关系？
    虽然上官少爷过目不忘，天资过人，但是他的时间全花在训练上了，计算机研究，商业学习，体能训练……上官少爷很忙，忙的没有时间伤春悲秋，儿女情长，于是，上官浩然少爷，遇到了十分困难的问题，他其实不知道红楼梦是什么东西。别说上官浩然少爷不知道，就算知道，他也不会理解，毕竟浩然少爷再强，他也是个男人，男人在某方面属于单细胞动物，所以他不会理解林妹妹不停呕血呕血到最后终于呕死了，是怎样悲戚的一件事，他多半只会感叹一下古代的XX，和现在果然不能比。他也不会怜惜林黛玉和贾宝玉的爱情，最多只会感慨一下近亲结婚，是不太科学的做法。
    “这是一部巨著，需要慢慢看，慢慢领会，多读几遍，慢慢就会无师自通的。”上官浩然淡然地道。
    专家是什么，一种是说一些人听不懂的鬼话，一种是说一些谁都知道的废话，显然上官少爷没打算用鬼话来忽悠人，所以他说的是废话。虽然两者殊途同归，但至少说明了上官少爷还没有到无论何时都能保持一派高深莫测的境界，这不能说上官浩然高风亮节，只能说明浩然少爷还小，江湖经验浅。但即使如此，菲尔斯还是受教似的点点头，“嗯，我懂了。”
    于是并不怎么懂的上官浩然道，“慢慢来，你会体会到其中的精粹的。”
    “你怎么会来法国的？”菲尔斯有些好奇地问。
    上官浩然抬起头，长长的眼角上挑，“想来就来了。”
    说完这句话的时候，上官浩然手上已经多了一把银枪，菲尔斯根本来不及反应，速度太快了，所以他只是站着，看着上官浩然沉着冷静地扣动扳机，没有动。“砰。”两枚子弹在空中相遇，双方的势均力敌，导致子弹“叮”的落到地上。
    菲尔斯迟钝地转过身，背后放冷枪的那人已经不见了，上官浩然玉树临风地站着，手中的银枪已经不知道被收到哪里去了。菲尔斯有些愣神，只有他知道刚才他心里涌起的是一种名为信任的东西。
    “为什么不躲？”上官浩然问道。
    “没来得及。”菲尔斯有些苦涩地道。
    “谢谢你。”菲尔斯开口道，果然是他。那出枪的水准，那黑色的眸子，那比自己高半个头的个子。“为什么要救我。”
    “你很漂亮。”上官浩然思忖了一下，平和地道。
    和那天一样的回答，菲尔斯有点激动，又有点失望。“你救我就是因为我很漂亮？”
    “我喜欢漂亮的东西。”上官浩然坦然地道，很多人都说要透过现象看本质，心灵美才是真的美，但是人类还是热衷于表面美丽的东西，但是这未免太肤浅，于是很多人含蓄而深沉地表示，我爱你的全部，但是上官浩然童鞋很坦白，他就是喜欢漂亮的东西，这不能说上官童鞋一根肠子通到底，不懂得虚以委蛇，他只是太忙了，所以没有说过后宫女人爱的熏陶，没看过这种勾心斗角的穿越，于是上官童鞋杯具了。
    菲尔斯摸了摸自己的脸蛋，他的长相一半随了路易维斯，却没了那种君临天下的气势，偏向于柔美。他曾讨厌过自己过于阴柔的长相，此刻却充满感激。
    “你下午有事吗？”菲尔斯平复下心情问。
    上官浩然摇了摇头，来了法国，他也要四处考察一下，他是对路易家族的继承权没有兴趣，但是他对整垮路易家族很有兴趣。这里既然是路易家族的大本营，调查一下也是好的，不过这种事也急不来。一个家族，如果能在一个地方毅力百年，百年后，也许入侵者会发现，那里的舒都跟了那个家族的姓。
    “那去我家吧。”菲尔斯有些紧张地道。人家救了自己两次，他不能什么都不做啊，带回去让艾丽娜妈妈做点什么招待一下也好。
    “可以吗？”这种机会可不是常有的，路易家族戒备森严，不过菲尔斯愿意自己进去，那自己当然求之不得。
    “可以啊！”菲尔斯点点头。带个人从后门进去，和门卫叔叔打声招呼就行了。
    “你和墨思语同学是兄弟？”浩然有些试探地问。
    菲尔斯皱了皱眉头，“是啊！”
    “你们长得不怎么像，墨思语同学长得有点像中国人，因为这个地方，人生地不熟，所以遇上一个有可能是本国人，我感到有些亲切。”上官浩然解释道。
    “我不太清楚。”菲尔斯道，他的确不清楚，墨语的事，是路易家族的禁忌，他只知道，墨思语是路易维斯最宠爱的儿子，比亲生嫡长子子维吉更加宠爱。小时候，得不到路易维斯关注的菲尔斯也会问妈妈，为什么路易维斯那么疼墨思语。妈妈告诉他，“他在赎罪。”赎罪？那是一直困扰着菲尔斯的一个谜。
    浩然点点头，也不深究。菲尔斯带着上官从偏门进入，走的都是小路，院子里，五颜六色的鲜花争奇斗艳，蝴蝶翩翩起舞，造型独特的喷泉喷洒这晶莹的泉水，价值连城的雕塑随处可见。

 hallelujah 丶


群魔乱舞 第十二章 父子见面
    菲尔斯住的地方是一个隔离开的院落，比起主院冷清朴素了点，却有种温馨的味道。路易维斯站在门外，看着在厨房里忙碌身影，有种迷茫的感觉，如果不是自己的阻拦，爱丽娜也许会和墨语幸福美满吧。
    或许自己是太自私了，没能力给他幸福，也不让别个给他。
    爱丽娜转过身，有些意外路易维斯的到来，“家主怎么来了。”
    “来看看你。”路易维斯看着面前，温婉可人的女子道。爱丽娜不算绝色，身上却有种令人安心的感觉，第一眼不觉得什么，却越看越有味道，那个时候，墨语他也是发现了这一点的吧。爱丽娜的确是个很称职的妻子。
    “家主还是多花一点心思在艾尼卡小姐身上吧。”你曾为了那场联姻，把他放逐，现在总不能弃之不顾。她还记得那晚的烟花绽放声不绝于耳，大厅里灯火辉煌，整个宅子，都放着婚礼进行曲，墨语站在湖边，一杯杯酒都豪饮，只是一个搀扶，换他一句谢谢，然后那一颗少女的芳心便就此沉沦。
    真的是从那个时候开始吗？或许在无人处见到那在人前见到那一抹黯然神伤的背影的时候，便已经动了情。
    她爱他，爱他的痴，爱他的傻，爱他在无人处的怅然若失守，而不是人前的光彩夺目，那个会伤心的人，会难过的人，才是那人真实的一面。
    她没想到墨语会向路易维斯提亲，她喜悦的甚至失去了一贯的冷静，即使知道，也许墨语只是出于报复路易维斯的成亲，她也认了，她爱那个男人，他像是蒙了尘的宝石，内里光彩夺目，外表冷酷阴沉。
    但是爱丽娜没有想到，路易维斯会娶自己，然后将那人外放。
    她追到机场，只听到了他说，“忘了我，你适合更好的”爱丽娜其实知道，墨语他从来没有爱过他，可是对于一个女人来说，也许只要她自己爱着就足够了。她看着飞机起飞，遥遥地望着飞机变成视线里的一个黑点，消失不见，她知道，他们之间的缘分到此为止，没有开始，更谈不上结束。她只是路易维斯和墨语感情中的一个闹剧。
    路易维斯娶她活着只是因为赌气，而她嫁给他是迫不得已，他们保持着这样的默契，有一天，路易维斯闯进她的房间，对着她哭吼，“他走了，他为什么会爱上你？”
    爱丽娜看着那一双野兽一般的眸子，迷茫了，也许路易维斯也是爱着墨语，只是这人两个人，都太傲气，谁都不肯退让一步， 当她被压在了路易维斯身下的时候，她知道，他喝醉了，混沌中，她似乎看到那人眼角滑落的泪，又恍然是自己看错了。她想起了，在湖边黯然神伤的墨语，这两人，原本应该是最相配一对的。这两个人，都和她有了纠缠，可是他们的眼中，一个都没有自己。
    “爱丽娜，你恨我吗？”路易维斯问道。
    恨，为什么要恨，爱丽娜摇了摇头，“他死了，损失的是你。”你把他逼到绝境，然后他死了，你生不如死，命运已然做出了惩罚，她没必要恨什么。
    是啊！命运的惩罚，他死了，他亲手杀了他，他忘不了那人倒在血泊中的情景，他转身离去，任他在那一片猎鹰环绕的地方，自生自灭。他不会忘了墨语脸上的表情，是解脱而不是痛苦，他们之间，早就已经回不到从前了，他以为他死了，不会有人再来影响自己，自己才不会动摇，却没想到，等待自己的只有无边无际的后悔与思念，然后他终于知道，他早已爱上，娶艾尼卡也好，拆散爱丽娜也好，都是因为这么个浅显的原因，自己居然看不透。
    肖a打开门，“怎么还没睡？”
    墨语面前放着一瓶红酒，和一个酒杯，一个人自斟自饮着，“睡不着，我又好像看到虚影了。”上官墨语摇了摇头。
    肖a眯了眯眼，“一会我再给你开点药吧。”
    墨语点了点头。“我是不是不想起来……”墨语有些迷惑地道。
    肖a攥着手中的手机，“只能再做一次催眠了。”
    “妈妈。”菲尔斯有些兴奋地回头。
    房间内的两人同时回头，菲尔斯的笑容有些僵硬，神色变得不自然起来，第一次带同学回家就被逮住了，自己的运气啊！真的是，挺差的。菲尔斯有些紧张地看着路易维斯。。
    上官浩然的目光与路易维斯相对，第一天就见到面了，运气不错，难不成自己和路易维斯真的很有缘分，不过要有，恐怕也是孽缘。路易维斯长得果然很漂亮，难怪会被爸爸看上。
    菲尔斯小心的打量着路易维斯，他和这个人的熟悉程度，仅仅是比陌生人好一点，虽然是父子，但见面也只是寥寥几次。
    见气氛有些紧张，爱丽娜开口道：“这位是？”爱丽娜略有些疑惑地看着浩然。
    菲尔斯忙解释道：“他是我同学，上官浩然，来自中国。”
    路易维斯的目光在浩然身上停住了，有一种很奇怪的感觉在血液里涌动。路易维斯妖艳的紫眸转动着，露出优雅而惑人的笑容：“你好，上官同学。”看着那一双黑色的眸子，那波澜不惊的神色，路易维斯心中千回百转，不由得想起了那个游乐场里出现的孩子，难道，是他。看菲尔斯和他的亲近程度，应该很有可能。
    听到路易维斯开口，上官浩然有些意外，不过还是礼貌地回道，“路易维斯先生好。”
    看着路易维斯露出微笑，上官浩然不由得想起了浩风表哥无数次的感叹，你爹地人不怎么样，但是长得还是不错的，何止不错啊！他要是肯下海，那一定就是头牌啊！上官浩然有些恶劣地想。
    菲尔斯舒出一口气，父亲突然出现已经是意外，父亲对上官浩然的态度就更令他意外了。不过还好，他没有追究自己带朋友回家。
    “你怎么知道我的名字？”路易维斯眯起眼，这孩子，太平静了，平静的有点不正常。
    上官浩然挽起一抹笑容，“菲尔斯告诉我的。”
    菲尔斯先是一愣，随即忙不迭地点头。但是路易维斯不会忽视菲尔斯神色的变化，这孩子在说慌。
    上官浩然深吸一口气，他怎么会不知道，多少次咬牙切齿的恨过，多少次心痛如绞的忍过，就是为了这个名字，路易维斯、路易维斯……爸爸，那无助的呼喊，那眼角留下的泪，那一句，“再想起的一刻，便是他离世之时。”这个让他吃不好，睡不好的名字。他怎么会不记得。菲尔斯点点头，心里却想着自己什么时候，告诉过上官浩然这个了，自己的这个同学实在是太神秘了。

 hallelujah 丶


群魔乱舞 第十三章 父子间的暗潮
    “进来坐吧。”见局面有些僵硬，爱丽娜开口道。
    “谢谢。”上官浩然谦和有礼地道。路易维斯抱着双臂看作上官浩然，自己的儿子，是不会无缘无故地往自己家里带朋友的，看来这个人在菲尔斯心目中的地位很特别啊！联想到上一次的游乐园事件，该不会，就是他吧。
    路易维斯饶有兴趣站在门口，朝里望，“浩然同学的法语说的很好。”
    “还好吧，”上官家的孩子，很多都天赋异禀，大伯擅长计算机，很多年前就站在了IT领域的巅峰，而父亲擅长外语，精通多国语言，路易维斯的天赋也不错，许是因为遗传，上官浩然掌握的外语有七门。
    “浩然同学是怎么想来法国的？”路易维斯饶有兴趣地问，本来一个小孩子是很难引起他的兴趣的，可他却是莫名其妙的有了兴趣，也许是因为那四个字来自中国，那个人不也是中国人吗？
    “我只是仰慕法国的文化，听说法国是一个富有浪漫气息的国度，所以我就来了。”上官浩然答道。“是啊！我们法国文化底蕴浓厚，不知道浩然同学对法国的名著是不是也有兴趣。”路易维斯坐在椅子上托着下巴问道。
    名著？上官童鞋对中国名著都不感兴趣，怎么会对外国名著感兴趣呢？名著这东西，对浩然少爷来说，就是浮云啊！浮云……“感兴趣的不多，不过有些特别感兴趣。”上官浩然淡然地道。
    “噢”路易维斯眯起眼，总觉得这孩子有些高深莫测，“比如？”
    浩然同学笑的有些灿烂，唇角微掀，眼角勾起淡淡嘲讽的弧度，看着路易维斯的表情有些诡异，“基督山恩仇记。”
    “的确是本好书。”路易维斯点点头道，不知为什么，他从这孩子身上感到了一股敌意。
    爱丽娜感觉到有些怪异的气氛，招呼众人就坐，把炸的香气扑鼻的面包，色泽XX的雪球，香脆的苹果派……一一被端上了桌，“谢谢阿姨。”看着面前香气四溢的食物，浩然觉得肚子还真的有点饿了，“我妈妈的手艺很好。”菲尔斯毫不吝啬地夸赞道。
    “是啊！很好吃。”上官浩然附和道。
    “上官同学，是跟着家人来法国的？”有这样气度的孩子，家世应该不差。
    “我一个人来的，我妈妈死了，我来找回我的弟弟。”上官浩然从容地答道。
    “你妈妈死了！”菲尔斯有些惊讶地捂住嘴，“对不起。”
    “没关系，他爱我，我也爱他，这就够了，”上官浩然微笑着，从微笑里透出几分幸福之色，又有一股看不见的恨意涌动。
    “你爹地呢？”路易维斯没来由的觉得那笑容有些刺眼，端起酒杯，喝了一口酒问道。
    上官浩然若有所思的目光从路易维斯身上划过，“我没有爹地的。”菲尔斯有些难过的看着上官浩然。
    上官浩然看着面露同情之色的菲尔斯，有些好笑，这孩子，就差把你好可怜写在脸上了，“菲尔斯别这样看着我，你怎知没有爹地，对我而言，不是一种幸运，我有妈妈就足够了，爹地我从来没奢望过。”甚至不希望他存在。
    上官浩然笑的很温和，语气很真挚，把菲尔斯说的呼吸都要停住了，你怎知没有爹地，对我而言，也许是一种幸运，这应该是一个孩子说的话吗？
    “上官同学很讨厌你爹地，”路易维斯有些好奇地问。
    上官浩然托着下巴，“我不认识他，所以没必要讨厌他。”有时候，他真是连恨都懒得恨这个人。
    菲尔斯有些不好意思地收回目光，“对不起。”
    “这么说，你是一个人来法国的？”母亲死了，没有爹地，那不就是孤儿，可是上官浩然身上看不到一丝孤儿应该有的落寞和哀伤，洒脱的有些不同寻常。
    “算是吧”上官浩然点点头，还有一个二号，是跟着自己来的。
    “你说你过来找弟弟？你弟弟丢了吗？”菲尔斯关切地问。
    “还不知道是不是呢？”上官浩然皱了皱眉头道，墨思语和自己差不多大，他很清楚，爸爸从来没有和自己提过有什么弟弟，恐怕连爸爸自己都不知道呢！也许只是长得像而已。
    “你们会团圆的。”菲尔斯鼓励道。
    上官浩然点点头，“谢谢。”
    菲尔斯将上官浩然送到门外，有些意外，已经有一辆捷豹等在外面了，二号，推开门，朝上官浩然，唤了声“少爷。”
    上官浩然回头看了菲尔斯一眼，道：“回去吧，我先走了。”
    “走好。”菲尔斯目送着上官浩然的车远去。
    “少爷，见到路易维斯了？”二号边开车边问道。
    “见到了。”上官浩然揉了揉额头。想不到路易维斯这么好说话，真是令自己意外啊！如果他知道了自己的身份，再想起今天的话，会是什么表情，真是让人好奇啊！
    “少爷，对他印象如何？”二号有些好奇地问。
    “是个美人。”上官浩然靠着用手撑着额头，看着车窗外的景色，“很符合我们上官家族的审美观，可是我讨厌他。”就好像同性相斥一样，看到那张与自己的真面目相差无几的脸，上官浩然没有来由的感到厌烦。
    二号瞅了瞅嘴角，美人，这就是自家少爷，对这位几乎控制着欧洲半边天的家主的评价？真是让人汗颜啊！
    上官浩然打开车窗冷风扑面而来。艾尼卡要发疯了吧，看菲尔斯身边的防护，难道说，路易维斯打算牺牲菲尔斯，来平息艾尼卡的怒火，借此保全墨思语，如果真是这样的话，自己该觉得他重情重义呢，还是无情无义……
    “艾尼卡小姐。”看着跪倒的杀手首脑，艾尼卡的怒火抑制不住的发了出来，“你们是怎么回事，失手一次就算了，连这次也失手，杀一个孩子有这么难吗？”没有错，那道悬赏令是莫里西斯家族设的，至于要杀维吉不过是虚晃一招，她是想解决菲尔斯这个眼中钉，可是没想到却一再的被人破坏了。墨思语不是路易维斯的儿子，而且不是法国人，不会影响维吉，但是菲尔斯不同，他怎么说也是路易维斯的亲生儿子。
    “艾妮卡小姐，菲尔斯身边有人保护。”杀手首领解释道。
    “是啊！一个八岁的孩子，他被一个八岁的孩子保护着，而你们居然无能为力。”艾妮卡气的几乎要发疯，她要多大的力气才能忍住要发疯的冲动。“既然他那么喜欢多管闲事，那你们就先去把那个孩子解决吧。”艾妮卡有些愤恨地道，一击不中，下次行事就更加艰难了，他不信路易维斯会再没什么表示，既然正主找不到了，那就把那个孩子杀了吧，省得再碍自己的事。
    二号，看着面前的少年，他在放烟花，一朵朵紫色的烟花，在夜空中绽放，有些美不胜收。上官浩然自言自语地道：“我不喜欢杀人，但不代表，我能容忍别人来杀我。”
    二号看明白了，那烟火是幽灵召集令，上官家族每年都会培养一批死士，这些死士存在的唯一目的，就是保护家主的安全，墨言家主竟然把幽灵杀手的行使权交给了表少爷。“表少爷，你是幽灵杀手的主人吗？”
    “算是，也不算全是。”历来，上官家主都存在一明一暗两位家主，只是爷爷是肚子，爸爸年少失踪，所以连着两代家主都已一己之力扛起明暗两部，也幸好爷爷和大伯都是得天独厚的人才，否则，上官家族恐怕早已落败。
    自己这一辈有三个，本来，浩天和浩风是很好的选择，但是浩风性子过于浮夸，所以墨言大伯就把幽灵杀手的一半行使权交给了自己，这也等于把上官家一半的产业，交到了自己手上。
    “起风了。”上官浩然拢了拢身上的衣服，似乎有些怕冷。
    “少爷进屋吧。”二号道。
    上官浩然折下一枝玫瑰花，鲜艳的血红色，真是令人无奈又心动啊！上官浩然勾起一抹浅笑，“又是一个不眠之夜，就让暴风雨来的更猛烈些吧。”把主意打到自己头上，他会让这群人知道什么叫有来无回。
    外面枪声四起，一场雨，来的没有声息，“少爷，要不要避一避。”
    “不用。”枪声，其实还是很动人的，尤其是子弹射入敌人胸口的声音，“他们会处理好的。”历代家主的性命都交托在这帮人手上，若是连这点小事都处理不好，岂不枉费了家族那么多年的培养。
    上官浩然看着窗外越下越大的雨，有些事，由不得他选择，就算他一开始的目的很单纯。
    门外走进一个全身黑衣的男子，对着上官浩然单膝跪了下来，“少爷。”
    “都解决了。”上官浩然问道。那尚还稚嫩的身影，却已有了七分的气势。
    “有第三方插手，后来我们的行事更加方便了一点。”那人言简意赅的道。
    “知道了，你下去吧。”上官浩然摩挲着下巴，不会路易维斯也插手了吧，真是越来越有意思了。

 hallelujah 丶


群魔乱舞 第十四章 路易与艾妮卡
　　艾妮卡有些不敢置信地回想着手下的回禀，“全灭。”这帮人，虽然不是家族的精英，但也都是精通刺杀的好手，居然全灭。
　　路易维斯看着有些有些失魂落魄的艾妮卡，道：“把你的手段收起来吧。那孩子，太危险，不要去招惹人家。”艾妮卡抬起头，往楼上看，路易维斯，站在楼梯上，目光冷然中透出一点漫不经心，就好像她所做的事，只是一场笑话。
　　艾妮卡有些恼羞成怒地站起身，“你什么意思？”
　　“你做了什么不用我来提醒你，我说过，维吉是继承人，你别再多此一举了，否则我不介意取消他的了继承权。”路易维斯有些厌烦地道，家族里为了权势，明争暗斗的人常有，但是那天见过菲尔斯之后，他却意外的有些心疼那个孩子，又或者他是被浩然的那一句，“你怎知，没有爹地，对我而言，不是一种幸福给刺激了。”他不奢望能做个好父亲，但至少是能做个父亲，假装一无所知，也许是有点残忍了。
　　“取消维吉的继承权，这不是你的希望吗？可惜你不能把墨思语推上位，你再疼他，他也不是你的亲生儿子！”艾妮卡受不了的道，这个男人他明明什么都知道，他就是这样，操控一切，玩弄一切，把别人的努力变成一场笑话。
　　路易维斯有些怜悯的看着艾妮卡，好像这个女人的暴跳如雷，只是一场小孩子的无理取闹，艾妮卡最受不了的就是路易维斯的这种态度，她不爱他就算了，可惜她爱他至深。
　　“家主，上次攻击公司的那个人，又来了。”接到电话，路易维斯立即上线，这个该死的家伙，三天两头过来挑衅一次，一次比一次技术高明一点，连路易维斯都要忍不住欣赏他的学习能力了，看准机会，弄到鸡飞狗跳了就溜，比鱼还滑头，路易维斯几乎被他弄得焦头烂额。
　　“少爷，你又去挑衅路易家族公司的防火墙了？”二号端了杯茶给上官浩然。
　　“心情不好，挑衅一下，我会好受点。”上官浩然接过清香四溢的茶道。
　　二号嘴角抽搐，挑衅一下，会好受点。“少爷，高兴就好。”
　　“我挑衅了一下，现在心情很好。”上官浩然微笑着伸了伸懒腰道。
　　路易维斯狠狠的一拳砸在桌面上，又让他逃了，这个该死的家伙，路易维斯有点恐慌，没错，他恐慌了，这个黑客的进步速度太快了，路易维斯有种下一刻，他就会被超越的感觉，这种感觉太糟糕了。他一定要抓住他，趁着他羽翼未丰之间解决掉他，可是他又有些疑惑，这个人的目的是什么？胆子未免也太大了吧。惜才的心情已经没有了，他现在只想把寻人千刀万剐。
　　“少爷，你上学的时间到了。”二号走进门道。
　　上官浩然已经梳洗穿戴好了，长久的训练，养成了他早睡早起的习惯，他、浩天、浩风，从小接受的便是最严苛的体能训练，浩然知道有一半原因是因为自己的父亲，如果当年父亲有自保的能力，也不会流落在外十多年，墨遥爷爷，也不会受不了的疯掉，当年的事，太过惨烈，挑选一个活下来，仇人的心是如此歹毒，那个活下来的孩子，时时提醒着另一个已死去的事实，更是要墨遥爷爷，新手抹杀自己一个儿子的生命。
　　上官浩然从车上下来，意外的发现菲尔斯等在门口，“怎么了，在等美女吗？”
　　菲尔斯有些脸红，“没有，我等你呢，一起进去吧。”
　　“好啊！”上官浩然点点头道。
　　“今天有家政课，你带剪刀和针线了吗？”菲尔斯问道。
　　“没有。”剪刀，针线，那是什么东西，难不成，要他做女红，浩然少爷，学贯中西，可是没有尝过女红啊！“我有两套，一会借你吧，很有趣的。”菲尔斯笑xx地道。
　　有趣？上官浩然冷笑，要他学飞针杀人，恐怕会快一点。
　　上官浩然，有些头疼地看着面前的破布，脸色难看到了极点，“你不会吗？”菲尔斯凑过来问。
　　上官浩然抬起头，莫名其妙，他不会，他当然不会，他为什么要会，他将来不是纵横商场就是在黑暗世界里翻云覆雨，可没有，拿着细针缝衣服的雄心壮志。“我没学过。”
　　菲尔斯自告奋勇的给上官浩然做示范，上官浩然有些纠结地照猫画虎，墨思语微笑，“菲尔斯弟弟和上官同学关系很好啊！”上官浩然抬起头，墨思语已经直到了他跟前。
　　“墨思语同学有事吗？”上官浩然问。
　　“没什么，我爸爸是中国人，所以我见到中国人难免有些好奇。”墨思语解释道。菲尔斯难得会对一个人如此亲切，莫不是上次出手的就是这位新同学，墨思语下意识的留了个心眼。
　　“哦。”上官浩然心中转了一个圈，试探地问：“思语同学长的这么帅气，你爸爸也应该很帅吧。”
　　墨思语摇了摇头，“我没见过他，不过爹地说，我和爸爸长得很像。”
　　果然。上官浩然在心中暗自点了点头，“那你妈妈呢？”这才是上官浩然真正关心的。
　　“我也没有妈妈。”墨思语道。
　　“对不起，我没想到。”上官浩然道，没有妈妈，墨思语也不知道，自己的妈妈是谁，他到底是怎么来的，看来这件事从他这里下手，是不可能的了，虽然有点失望，不过上官浩然很快打起了精神，如果事情太顺利，反倒缺乏挑战了。
　　“没关系。”或者就是因为自己的爸爸不在了，路易维斯才会对自己特别关爱吧。上官浩然定定地看着墨思语，似乎又听到了爸爸的虚弱的话语，“然然，你的妹妹没了。”爸爸，如果我说，我还有个弟弟呢，你会不会好受一点。
　　“你怎么了？”菲尔斯推了推上官浩然问道。
　　“没什么。”上官浩然低下头，“你不是要教我吗？教吧。”
　　路易维斯站在高高的公司大楼上，看着楼下车水马龙的场景，“查清楚那个孩子的来历了吗？”
　　“不怎么太清楚，不过我倒是知道了，上次在游乐场救菲尔斯少爷的人是他，在学校里，阻碍亚克放冷枪的也是他。小小年纪就身手不凡，前途不可限量，不过我搞不清楚的是，这种妖孽，到底是怎么训练出来的。”那临场应变能力，安排在菲尔斯身边的暗卫说，等他们想动手的时候，人家的子弹都已经出膛了，丢人都丢到姥姥家了。
　　帕奇摇了摇头，“老大，这次你恐怕遇上狠角色了，那天出手的那几个人，手段狠辣，身手一流，肯定是经过专业训练的，奇怪的是，他们都是东方人，应该是家族里派出来保护的，不过有这么大手笔的，一定是大家族，其中有几个的身手，都能和国际杀手排行榜上的那些个人一较高低了，站在明处的那个人，上官浩然叫他二号，应该也是被抹杀了姓名的死士。”
　　“我没招惹，只是好奇，我想不通他的目的，我们和东方人应该没什么过节吧。”路易维斯道。
　　帕奇努力努嘴，路易家族的产业都在欧洲，应该不至于威胁那些东方的风云人物，可这孩子来的着实有些诡异了。要说，过节，那可能就是路易维斯那个已经死去了的情人，他倒是个东方人，而且是个才华横溢的东方人。除了路易维斯，他是帕奇唯一佩服的人，可惜死了，还死的连尸首都没找到，墨语七岁就被路易家族收养，应该和这孩子扯不上什么关系吧。
　　“帕奇，你在想什么？”路易维斯问。
　　“想……”帕奇像拨浪鼓似的摇头，墨语是路易维斯的禁忌，他可不想没事去挫那伤口。
　　“帕奇，你也在想他，是不是？”路易维斯淡然地问。
　　帕奇小心的看了路易维斯一眼，“也许那孩子和墨语有关系的几率，只是玫瑰花园中一片玫瑰花瓣，但若真是，那就是百分之百了，帕奇，你知道吗？在见到那孩子的第一眼起，我就觉得他和墨语应该有些关系。”
　　也许，那是你想墨语少爷，已经想疯了的错觉。帕奇很想说，但是没敢。难怪路易维斯会派自已等人去阻拦艾妮卡的人，到头来只是因为路易维斯觉得那孩子可能和那人有点关系。
　　“也许，我是太想他了，所以忍不住幻想了。”路易维斯有些自嘲地道。
　　帕奇抬了抬眼，心想：原来，您还有些自知之明，我还以为您不知道呢。
　　“其实我倒希望这孩子和墨语有关系，来报复我的也好。”路易维斯坐在椅子上，其实他还存着，那么一点幻想，那人还活着，那么死在他手上，他也甘愿，但是他也知道不可能，被废掉双手双脚，那么多血，怎么可能活下来。
　　“其实，那孩子和墨语少爷一点不像。”帕奇嘟囔道，上官浩然的长相平凡，比不得墨语少爷俊朗精致，但是帕奇不知道的是，那并不是上官浩然的真实面目。
　　


　　
群魔乱舞 第十五章 错综复杂
　　上官浩然看着碧蓝色的海滩，微风徐徐，天上白云飘飘，海滩上不时传来游客们的笑声。
　　菲尔斯的褐色的眼睛，透着几分喜悦，上官浩然有些不明所以，“你爸爸，都不要你学些和将来有关的事吗？”菲尔斯的那所学校虽然是贵族学校，但是学业却相当的轻松。菲尔斯是路易维斯的亲生儿子，他难道都不担心，菲尔斯站起来的生活吗？又或者，菲尔斯只有平庸一点，才能好好的活下来。
　　“墨思语同学被海浪冲走了。”听到呼喊声，上官浩然摘下墨镜，脸上的表情凝重起来，“思语出事了？”菲尔斯脸色一白。
　　上官浩然已经往海边跑了过去，菲尔斯看着上官浩然的背影，心中空空落落的。墨思语落海了，在确定他的身份之前，他不能死，他若真是自己的弟弟，那就更不能死。
　　菲尔斯追到岸边，只看到上官浩然扎进水中，消失不见的身影，墨思语有些惊惶地在海上浮浮沉沉，他清楚的记得，他不是自己跳下水的，是被人推下去的，从小到大，这也不是第一次了，那人居然还不死心吗？墨思语此刻十分后悔，他为什么要把那两个护卫赶跑。上官浩然朝着汹涌的海浪直游过去，深水区，是严禁进入的，墨思语为什么会游到这里来。
　　墨思语张开眼，看着上官浩然紧皱的眉头，汹涌的浪头，一个接着一个打过来，“抓紧我。”上官浩然带关墨思语往浅水区游去，墨思语定定地看着上官浩然。才游出去，就有几个护卫围了过来，上官浩然把墨思语交给其中一个，便往远处游去。
　　上官浩然在一处人烟稀少的海岸上了岸，二号已经等在岸边，一见上官浩然上岸，便把一条大毛巾递了过去，上官浩然拿毛巾稍稍把脸掩住，钻进了汽车，看着镜中的容颜，冷冷的笑了下，因为情况紧急，他差点就暴露了长相，护卫围过来的时候，他的那张面皮就有些化开了，后来他索性在深海区呆了二个多小时，等众人走了才从另一处海滩上岸。
　　上官浩然取出座椅下面的小箱子，取出备用的面皮贴上。“少爷，怎么这么急着易容。”
　　上官浩然冷笑，想起刚才幽灵护卫队的队长幽影来的消息，“路易维斯已经在家里等我了，我总不能等到了家，再易容啊！”二号一怔，随即想起了幽灵护卫队。
　　上官浩然打开车门，和二号走进大门，路易维斯好整以暇的坐在大厅里喝茶，幽影都躲在暗处，上官浩然也没发现，路易维斯站起身，“我就说你这个同学不会有事的。”
　　“是啊！我命大。”上官浩然笑笑道，来的不止是路易维斯，还有墨思语和菲尔斯。
　　“路易先生怎么来了。”上官浩然走进门问道。
　　“你先救了菲尔斯，这次又救了思语，我自然要来谢谢你。”路易维斯紫色的眸光闪烁着，外面暗中埋伏着多少人，别人不知道，他还是有些分寸的，这个上官浩然，来头不简单。
　　“是我多事了，路易先生应该自有安排吧。”上官浩然沉着地道，双手负在身后握紧。
　　“无论如何，我都要谢谢你。”路易维斯微笑着看着上官浩然，路易维斯的目光在二号身上滞了滞，“你先下去。”上官浩然朝背后的二号说了一句，二号点了点头，就离开了。
　　“我在海边找了你好久，也没见你上来，你去哪儿了。”墨思语开口问道。菲尔斯的表情有些黯然，看着自己的目光带着迷惑。
　　“我顺着海岸线游，可能偏离了吗。”上官浩然无所谓地道。路易维斯，盯着上官浩然黑色的眸子，嘴角挑起一抹讽笑。上官浩然也知道路易维斯不会信，不过他也没指望他会信。“要是没什么事的话，我今天有点累了，几位请回吧。”
　　“也好，想必今天你也辛苦了，有空的话，欢迎来路易家的宅子转转。”路易维斯道。
　　上官浩然有些意外，但还是点点头，“我会的。”
　　路易维斯站起身朝门外走，菲尔斯落在最后面，眸中星星点点。“你是不是突然发现，思语他也很漂亮。”他不会忘了，上官浩然会救他，就是因为他说过自己长的漂亮。
　　上官浩然，下意识地道：“他也挺漂亮的。”菲尔斯脸色一白，快步跑了出去。上官浩然看着菲尔斯的背影，他说错了什么吗？怎么菲尔斯脸色变化那么大。
　　“表少爷，二少爷电话。”二号恭敬地道。
　　浩然皱了皱眉头，浩风那家伙，不知道，又有什么事了。
　　“二表哥。”浩然接起电话。
　　上官浩然四肢八叉地躺在沙发上，豪情万丈地对着话筒道：“浩然啊！听说你一到法国就勾搭上了路易维斯的儿子菲尔斯，难道你想发展兄弟恋吗？果然非常有前途，不愧是我表弟，真想看看知道自己儿子被我们上官家的人压在下面后，脸上的表情，哈哈哈……”
　　听到电话那端传来抽风似的狂笑，浩然情不自禁地把话筒拿远了些，自己的二表哥啊！果然是非人类。
　　“二表哥，还有事吗？”浩然好脾气地问。
　　“没什么，我就是想说，我们上官家聘礼还是付得起的，就是你喜欢两个，也还是付的起的，你别给我丢人啊！”上官浩然啪的挂上电话，与其担心自己，自己的那个孔雀表哥，还是担心自己比较实际一点。
　　“你在给谁打电话呢？”上官浩天走进门问道。
　　上官浩风看了看已经被掐断的电话，有点失望，自己还有事情，没有叮嘱呢，浩然表弟怎么就挂了，白白辜负自己一番心意。“我给浩然表弟打电话呢，他一个人，人生地不熟的，我打电话慰问一下。”
　　“你确定你是在慰问，而不是摧残。”上官浩天飞出一张纸牌，被挂偏了的话筒，“当”的回归原位。
　　上官浩然扬起头，“哥哥，你这是在看不起你弟弟。”
　　“你难道值得我看得起？”上官浩天反问道。
　　上官浩风冷笑，赌气似的撇了撇嘴，“哥哥，我说，你找个大嫂，都已经找了那么久了，甚至连家族力量都运用了，你好意思看不起你弟弟？”
　　上官浩天的脸色刷的变了，上官浩风也知道自己貌似，好像，可能，也许，踩到地雷，“呃，……哥哥，我想起来了，肖黑叔叔好像找我有点事，我去看看。”上官浩风亦步亦趋地挪动着，脱离危险地带后，立即疯也似的跑了出去。
　　上官浩然走进教室，菲尔斯托着下巴，在座位上发呆。墨思语看他进来，便笑的有些灿烂。“你迟到了。”墨思语嬉笑着道。
　　“是啊！睡晚了。”上官浩然摸了摸头，墨思语开口道：“昨天的事，谢谢你。”
　　上官浩然坐到座位上，“举手之劳而已。”
　　“你心情不好。”上官浩然偏头问旁边的菲尔斯，菲尔斯干笑，眼睛低垂下去“妈妈做了点点心，说要谢谢你。”
　　“好啊！”上官浩然点点头，“有这么好的事，怎么也不请我。”墨思语凑上来道。
　　菲尔斯低下头，他和墨思语虽然名义上兄弟，但是其实并不是太熟悉，“你要来，我当然欢迎了。”
　　避开了爱丽娜的视线，上官浩然穿过花园往前院走去，这个古堡的占地面积还真是大，帕奇拿着一叠资料，往大厅走去。“这位先生。”浩然把握住时机开口，爸爸说过，他和这个人有些交情，也许，他会清楚一些墨思语的事情。
　　“你是？”帕奇明知故问地道，他可是亲眼见过这孩子出手，老练狠辣，一点不比那些个杀手差。
　　“我是菲尔斯的同学，路易先生，邀请我来坐坐的，我迷路了，你能带我走走吗？”上官浩然露出得体的微笑，表现出自以为天真的表情，这实在是没办法，浩然同学，天真不起来。
　　“当然可以，路易家族的这座古堡，美景还是不错的。”帕奇道，得想办法套套这小子的底，套出来可就是大功一件啊！“上官同学是中国人。”
　　“是啊！我是中国人，我听说墨思语同学也是中国人，他难道是路易先生和某个中国女人生的吗？”上官浩然露出好奇的神情。
　　“思语不是路易维斯的儿子。”帕奇下意识地开口。
　　“那他的父亲呢？”上官浩然逼近自己冷静。
　　“他的父亲啊！”帕奇的眼神暗了暗，嘴角挑了挑，“算了，不说他父亲了。”
　　上官浩然低下头，遮掩住眼中的光芒，“我想思语同学的父亲，一定对路易先生作出了很大的贡献吧，要不然，路易先生，也不会这么疼思语了。”
　　帕奇的脚步一顿，回头看上官浩然的目光怪异，“思语的父亲，在路易家族，是个禁忌。”
　　“哦。”上官浩然点点头，路易维斯，竟然留着一个孩子，时时刻刻提醒自己这个禁忌的存在，真是令人想不通啊！
　　“浩然同学的家世应该不错吧。”要不然也有这么好的身手，这么多的高手暗中保护。
　　“大伯做了些正经生意，赚了点小钱，对我多有看顾。”上官浩然煞有其事地道。
　　帕奇扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地听着上官浩然扯淡。
　　


　　
群魔乱舞 第十六章 追查和反追查
　　“你遇见那个孩子了。”路易维斯转过身，问进门的帕奇。
　　帕奇放下手上的文件，“别提了，口风紧的跟什么似的，他居然和我说，他大伯是做正经生意的，做正经生意的，会生出有这种侄子，做正经生意的，会在自己儿子身边，安排一票身手超群的人物。”
　　路易维斯点点头，在他意思之中，“他问了你些什么？”
　　“他似乎对思语少爷的事情比较感兴趣。”帕奇回道。
　　“嗯。”路易维斯似乎有些怅然，“每次看到那个孩子，我都忍不住想阿语，真是一种奇怪的联系，我很好奇，他为什么要救菲尔斯，那天在沙滩，他又跑去救思语，不过救了人之后，他却消失了，当时我派人守在沙滩边，没人见到他上岸。”这件事，他一直很疑惑，怎么会好好的就不见了，不过却又出现在了他的住宅里。
　　“我派去中国的人，还没有查出眉目。家主，中国太大，性上官的人很多，我们的势力范围不在那，查起来，无异于大海捞针！”帕奇有些为难地道。
　　“既然我们查不到，那就让中国人查好了。”强虎难压地头蛇，他不认为自己可以在中国一样顺风顺水，不过……路易维斯敲击桌子，露出胜券在握的笑容。冷睿言那条线，他也很久没用了，有必要去联系一下，上次去的时候，还是和墨语一起去的，想到这里，他又不禁黯然了，物是人非，他真的很好奇，这个上官浩然背后是什么。
　　“爱丽娜阿姨，你别忙了，够吃了。”浩然看着一桌子的点心，微笑着道。
　　爱丽娜点点头，看着浩然的表情，有着一点缅怀。“爱丽娜阿姨怎么了？”浩然问道。
　　“没有，我只是突然想起一个人。”爱丽娜有些不好意思地道。
　　“是路易先生吗？”上官浩然打趣地道。
　　爱丽娜摇了摇头，脸上有些晕红。“不是他，和你一样，他是个中国人。”
　　“能让爱丽娜阿姨这样的美人记住的，一定是个非常帅气的中国人吧。”上官浩然笑容满面的看着爱丽娜，露出饶有兴趣的神色。
　　爱丽娜垂下头，“的确，很帅气，不过……”爱丽娜无奈地叹了口气。
　　“他就是墨思语的爹地吗？”上官浩然不露声色地问道。
　　爱丽娜下意识地点头，语气有些怅然，“是啊！他就是墨思语的父亲。”
　　上官浩然停下筷子，总算证实一半了，“那思语同学的母亲是谁呢？”
　　爱丽娜摇了摇头，有些无奈地道：“他没有母亲，路易维斯从卵子库中取的卵子出来，进行的试管婴儿，恐怕连路易维斯也不知道他的母亲是谁。”
　　上官浩然如遭雷击，嘴唇抿的紧紧的，拳头不由自主地握紧，低声道：“哦。”
　　墨思语和维吉年龄相仿，路易维斯是在他娶艾妮卡之后不久的一段时间做的这项实验吧。他的目的是什么，是觉得爸爸，要脱离掌控了，所以就弄出一个儿子出来，继续控制他，还是提前为自己的儿子，准备一个可供差遣的手下。也许他猜不到路易维斯的用意，但是他很清楚，爸爸根本不知情，这种事，都不征求一下爸爸意见的吗？
　　“爱丽娜阿姨，我有些不舒服，我先回去了。”上官浩然失魂落魄的从路易家的庄园走出来。
　　“表少爷。”见上官浩然出来，二号，习惯性地打开车门。
　　“路易维斯有什么动静吗？”上官浩然等着座椅问道。
　　“他派了人，到中国去打探你的身份的。”二号问道。
　　“哦，”上官浩然点点头，这种程度的调查，大伯不会应付不了的。上官浩然眼睛一眯，张开时，精光四射，“不对，路易维斯如果真的要调查，很可能会找他帮忙。”
　　“谁？”二号问道。
　　“冷睿言，我爸爸陪着路易维斯去过中国，路易维斯和冷睿言交情不错，很可能找他帮忙，有冷睿言在，难免会查到些什么。”上官浩然托着下巴，自言自语地道，不行，这件事，必须尽快解决。
　　浩天放下电话，浩风凑上前问道：“表弟，打电话来做什么，是不是遇到感情问题了，那他也应该找我请教啊？”
　　“你先把你自己的感情问题解决好吧。”浩天白了浩风一眼，“肖默叔叔，是不是和冷睿言有些交情。”
　　上官浩风插着腰，与有荣焉地道：“是的，肖默叔叔说，他这辈子最大的壮举，就是帮助一个姓冷黑道头子生孩子，”帮助一个掌控庞大势力的黑帮老大生孩子，这是一件多么具有复杂性、开创性、挑战性的事情啊，这需要多大的智慧与勇气啊！果然只有肖神医才能做到。
　　“既然认识，那就好办了。”浩天眯着眼，蔚蓝色的瞳孔，精光四射。
　　冷睿言慢步走下楼，肖默这家伙怎么又来了，每回来都没有什么好事。
　　“肖神医怎么有空来找我了。”冷睿言磨着牙走下楼，这家伙每次来，都想着拆散自己和小扬，就是个欠揍的货，自己那块狗与庸医免进的牌子，怎么就忘了挂起来呢。真是失策啊！
　　“我这次来，是有事拜托你。”肖默严肃地道。
　　冷睿言挑起眉，等了多少年，总算有一回，是这家伙，犯到自己手里了，说什么拜托，不觉得地用求更加妥善吗？终于有机会一雪前耻了，冷睿言心情十分良好，“什么事啊？”冷睿言悠闲地坐在xx的沙发里问道。
　　“我知道你和路易维斯有交情，如果他向你打听上官家的事，我希望你保密。”肖默正色道。
　　冷睿言迷惑地眯起眼睛，墨语的事，他也听小扬，说了一点，谁能想到，那个一声不响的东方男子，居然会是上官家族的第二顺位继承人，路易维斯到现在应该还蒙在鼓里吧。
　　“家主，不希望二少爷以前的事再翻出来，请冷先生，不要让家主为难。”肖默严肃地看着冷睿言。
　　“这是威胁？”冷睿言有些不是滋味的问道。
　　肖默不慌不忙地迎视冷睿言的目光，“是请求，冷先生，二少爷有言，不希望再和路易维斯先生扯上一丁点的关系，冷先生，要是真让路易维斯找上门，我想家主是不介意和路易先生血拼的，我想这也不是你希望看到的吧。”
　　冷睿言点点头，路易维斯那个白痴，情人，居然是上官家族失踪的少爷，这件事，自己还是不宜掺和进去。沈奕扬走下楼，“肖默，你来了，有什么事吗？”
　　“小事，都已经谈妥了。”肖默脸色平和地道。
　　冷睿言挑了挑眉毛，手下都这么会演戏，主人想必更胜一筹，就是不知道，这个上官家族，究竟想干些什么了。
　　“过几天，就是楚昔的四岁生日，本来我还想让人给你送请柬，不过既然你来了，就正好带着吧，”沈奕扬掏出一张请柬，递给肖默。
　　肖默顺手接过了请柬，“时间过的真快啊！楚昔都已经四岁了，不知道，冷先生有没有兴趣，给楚昔添个妹妹啊？”肖默笑xx地对着冷睿言问道，他对冷睿言接生，依旧保持高涨的兴趣。
　　冷睿言干笑，冷大少爷，不在下面好多年了，还怎么生啊？
　　沈奕扬开口道，“有一个就够了。”有了楚昔沈奕扬就谢天谢地了，要冷睿言再生一个出来，还不如直接杀了他。
　　“你们也真是的，我还以为你们能一窝一窝的生呢！”肖默鄙视地看了冷睿言一眼。冷睿言高傲的回视过去，表示，你还不会生呢，有脸鄙视我。
　　沈奕扬抿着嘴，一窝一窝的生，那不就是猪了。
　　“既然事情谈完了，我就先走了。”肖默朝冷睿言点了点头，便起身离去了。
　　“不多留会吗？”沈奕扬站起身问道。
　　肖默摇了摇头，看了冷睿言一眼，不审别了吧。冷大少爷，看自己的目光，就像是要把自己吃了似的。
　　小官浩然站在樱花树下，花瓣飞舞，空气中弥漫的淡淡的芳香，飘飘洒洒的樱花瓣，落满肩头，路易维斯，你当真是什么都做的出来。
　　“浩然。”菲尔斯沿着小路寻了过来。
　　上官浩然转过身，微微一笑，“有事吗？”
　　菲尔斯走上前，“昨天你走的太急，是因为我妈妈做的东西不合你胃口吗？”
　　“我妈妈说她做了几个东方的小吃点心，邀你过去品尝。”菲尔斯抬起头，一双褐色的眼眸闪烁着动人的光泽，上官浩然有些失神，不同于路易维斯的张扬，菲尔斯甚至比东方人更加细致一点。
　　“乐意之至。”上官浩然点点头，爱丽娜的阿姨和爸爸应该是有些什么的吧，不然她怎么会知道那么多，菲尔斯与维吉年龄相仿，路易维斯在取艾妮卡的同时，差不多有了爱丽娜，这不是落莫里西斯家族的面子？才子佳人，风流韵事，路易维斯活的还真是潇洒，在夜深人静之时，他还是不是会记得有一个人曾经为了他放下一切。
　　


　　
群魔乱舞　第十七章　父子对话
　　上官浩然走出校门，很意外地校门外看到路易维斯打开车门走了出来，“路易先生是来接墨思语和菲尔斯的吗？”上官浩然停下脚步扬起头问道。
　　“不是，我是在等你。”路易维斯微笑着道，“目次都没好好谢谢你，我一直想找机会和你单独聊聊，你有空吗？”
　　“当然，乐意之至。”上官浩然耸了耸肩道，上官浩然远远的对二号做了个离开的手势，二号会意的把车开走了。
　　路易维斯远远看了一眼开走的车子，上官浩然身边无一庸手，这个司机不用看，也知道是个十分危险的角色，路易维斯眯着眼睛笑道：“浩然同学的这位司机很尽责啊。”
　　“还好吧。”浩然无所谓地道。
　　格调高雅的咖啡厅，上官浩然和路易维斯坐在一个包厢里，上官浩然有一种如梦如幻的感觉，这是他第一次和路易维斯独处，他和面前这个人有一半和血丝关系……
　　“你很像我认识的一个人，可是我又说不清你们哪里像。”路易维斯的声音有些低哑。
　　上官浩然靠在椅子上，有些懒散地问：“路易先生，很思念他？”
　　“我对不起他。”路易维斯闭上眼，脸上的表情混杂着痛苦与内疚，后悔与惋惜。
　　不知为何，看到路易维斯这副模样，上官浩然没有来由的感到一阵快意，“路易先生是在懊悔吗？你负了他，亦或是你害死了他。”
　　路易维斯睁开眼，上官浩然的表情，平静而淡定，黑色的眸子，冷淡沉着，一点都不像是个八九岁的孩子，路易维斯沉默了。
　　“路易先生，伤害了就是伤害了，你的抱歉也许对生者有用，而对死者毫无意义，如果你仅仅是歉疚，那我不得不说，你的歉疚，廉价了。”在爸爸所受的伤害面前，路易维斯的内疚，太微不足道了。
　　“是廉价了。”被一个孩子这样数落，路易维斯没有愤怒，反而有种情事得到缓解的感觉。
　　“路易先生，其实，你不是在后悔，你只是良心不安，你后悔，只是怕遭报应，如果时光倒流，你会怎么做，家族利益比儿女情长重要，不是吗？”上官浩然搅着杯子里的咖啡道。
　　“有时候，我真觉得，你不是个正常的孩子。”路易维斯笑道。是良心不安吗？也许是吧。
　　“我没说我正常。”上官浩然不以为意地道，上官家的人没有一个正常。更何况，他还是路易家的人。
　　上官浩然站起身，义无反顾地走了出去。
　　“你认识他，是不是？”路易维斯唤住将要离开的上官浩然。
　　上官浩然摇了摇头，转过身，“我不知道，路易先生你说的他是谁？我只知道，伤害了就是伤害了，路易先生，现在后悔，为什么当初还要不留情面呢！”上官浩然平静地看着路易维斯，他记得爸爸身上的血，他看到妹妹活生生的被取出来，那已是个成形了的婴儿啊。
　　“表少爷，家主来电话了。”二号有些犹豫地道。
　　上官浩然点点头，自己来法国，没有征求大伯的同意，墨言伯伯，大概要发飙了吧。“大伯说了些什么？”
　　“家主让你注意安全。”二号瞧了瞧上官浩然的脸色，继续道：“他说既然你已经来了，就别丢上官家的脸。”
　　上官浩然点点头，他不是父亲，不至于为了一个路易维斯放弃自己，对他来说 ，路易维斯于他，不过是提供了一个小蝌蚪的陌生人。
　　浩然打开箱子，取出一条坠链，扳折了几下，项链被折成一个心形的图案，上官浩然打开翻盖，露出里面的照片，一个英俊的东方男子抱着一个差不多三岁大的紫眸孩童，脸上漾着幸福的微笑。“爸爸”浩然喃喃地道，起风了吗？山雨欲来风满楼，发生了那么多事，维吉也该回来了吧。就让自己领教一下，莫里西斯家族和路易维斯亲自培养出来的少年的厉害吧。
　　“妈妈？”维吉走进艾妮卡的房间问候道。
　　艾妮卡的目光在维吉身上掠过，看着儿子灰褐色的眸子，不由得涌起阵阵恨意，为什么不是紫眸，若是紫眸的话，她也不必费心思除掉菲尔斯了，路易维斯一定隐瞒了自己什么。
　　“你回来了，外公有说什么吗？”艾妮卡问道。
　　维吉垂下头，为什么每个人都要逼他，“外公要我努力一点。”莫西里斯，路易家族，为什么所有的人，都要把那么大的压力都压在自己身上，“最近来了个很棘手的东方男孩，叫上官浩然，非常难缠。”
　　维吉眯起眼，“是吗？”妈妈也摆不平的人，应该是个狠角色吧。
　　维吉点点头，灰褐色的眸子，勾起略带着点笑意的弧度，“与其一个个去对付，还不如直接一网打尽。”
　　“你有主意了。”艾妮卡有此兴奋地问。
　　“路易家族有个禁地。”维吉点到即止的道，路易家族的禁地，他也没去过，他知道的是，爹地带着墨思语进去过，也只带着墨思语进去的。
　　“你说，爹地，让我们两个过去？”菲尔斯有些不明所以的看着眼前这个陌生的男子。
　　“是啊！别让家主等急了。”陌生男子笑笑道。
　　“那就走吧。”上官浩然无所谓地道。龙潭虎穴，他一样敢闯。
　　“进去吧。”陌生男子道，菲尔斯和浩然走在前面，那陌生男子反而落在后面，长长的走道像看不到头一般，两边石壁上的壁画，丰富多彩，门砰地被关了上去。
　　菲尔斯突然想起了什么，脸色不由得苍白起来，上官浩然转过头，看着菲尔斯难看的脸色，“怎么了？”
　　“我们可能闯祸了。”菲尔斯牙齿打颤地道。
　　“为什么？”上官浩然地问道。
　　“这里可能是家族禁地，只有家族族长和家族继承人才能进来，或者族长和继承人带人进来。”菲尔斯有些为难地道。上官浩然点点头，这是陷害？
　　“你不是继承人吗？”上官浩然笑xx地道。
　　菲尔斯有些惶恐的看着上官浩然，“这种话，也能乱说，我当然不是，维吉才是，只有莫里西斯家族和路易家族的孩子，才有资格接手爹地的产业。”
　　“是吗？”上官浩然不可置否地笑了笑，果然背靠大树好乘凉啊！“既然如此，你爸爸他为什么要生你？”上官浩然问道。
　　菲尔斯回头看了上官浩然一眼，踌躇了一下，叹了口气道：“爹地娶妈妈，是出于嫉妒。”
　　上官浩然挑起眉毛，不解地看着菲尔斯。菲尔斯叹了口气道：“爹地他有个情人，叫墨语，后来，为了家族，爹地，在长者院的撮合下，娶了莫里西家族的艾妮卡阿姨，第二天，墨语叔叔去向爹地请求把妈妈嫁给他，后来爹地一怒之下，即了妈妈，不久之后，墨语叔叔就走了。墨语叔叔长的很漂亮，但是手段有些狠毒，凡是爸爸身边的情人，没有一个不怕他的，后来他失宠了，很多人都打压他，墨语叔叔就离开了，然后爸爸又想念他了，把他召了回来，不过墨语叔叔好像变了，后来大概四年前，墨语叔叔最后一次离开，然后就没有回来，爸爸好像很伤心，妈妈说，他已经死了。”上官浩然闭上眼，伤心，他的伤心，可以挽回爸爸哪怕一分的伤害吗？
　　“别往里面走了。”菲尔斯拦住上官浩然。
　　上官浩然笑了笑，“难得来一次，以后可就没机会了。”
　　“这里是禁地。”菲尔斯有些为难地道，“我知道这里是禁地，难道你不希望，知道，这里为什么是禁地，”上官浩然挣开菲尔斯的手，继续往里走，路的心头，有一间画室，墙壁上悬挂着好几幅油画，菲尔斯有些惊讶地捂住嘴，“他是？”
　　“他就是你的墨语叔叔。”上官浩然淡淡地道。
　　“趁着没人发现，我们赶紧出去吧。”菲尔斯有些焦急地道。
　　上官浩然任由菲尔斯拉着自己的手，沿着原路返回，有些苦笑，明知道是陷阱，人家怎么会还布不好局呢，这会出去，路易家的大人物，恐怕要都在场欢迎了吧，真是令人受宠若惊啊！上官浩然觉得自己都有些迫不及待了。
　　门被打开了，菲尔斯呆呆地看着外面的景象，身体情不自禁地颤了颤。
　　“我听说有人误闯禁地，却没想到是菲尔斯你呀。”艾妮卡似笑非笑地道。菲尔斯有些发抖，目光移向路易维斯，上官浩然的目光从众人身上掠过，停在维吉身上，以收了回去。
　　“菲尔斯，你怎么会在这里？”路易维斯有些生气地问道。
　　菲尔斯心中后悔不已，只得硬着头皮道：“有人带我们来的。”
　　“谁？”路易维斯闭上眼，这么多人看着这件事，有些不好处理了。
　　菲尔斯闭上嘴，他根本不认识那个人。
　　


　　
群魔乱舞 第十八章 真面目
　　“除了家主和家主继承人带进去的人，其他带进去的人一律处死。”长老院大长老杰隆开口了，看向路易维斯的目光有些郑重。
　　上官浩然挽起一抹笑容，杰隆不过四十多岁，正值壮年，但是地位崇高，其手段可见一斑，“这位先生，你说的继承人，是依照什么决断的，菲尔斯难道不是吗？”
　　菲尔斯捏了捏上官浩然的手心，自己不是都已经解释过了吗？怎么浩然还在问这么愚蠢的问题。
　　杰隆看了看路易维斯，见他没有开口，便道：“路易家族，紫眸的直系血脉，拥有优先继承权，因为家族没有紫眸，但是……”杰隆停住了，目光顿在路易维斯身上。
　　路易维斯眯着眼睛，看菲尔斯，上官浩然抱着双臂，若是这人还有人性，他是可以改变菲尔斯的命运的……
　　路易维斯闭上眼。
　　上官浩然勾起微笑，他早就不该心存奢望，家族利益，在这人心中比什么都重要，“等一等，你说紫眸的优先继承权在任何情况下都有效，是不是？”上官浩然皱了皱眉头问道。
　　杰隆点点头，随即又颇为遗憾地摇了摇头，“小朋友，很抱歉，菲尔斯他不是紫眸，他救不了你。”
　　“这位小朋友，路易家的紫眸血脉不是生不出来，就是不知道躲在哪里不敢见人，所以你也不要希望有奇迹了。”艾妮卡有些不怀好意地道。
　　上官浩然若有所思地看着艾妮卡，脸上的表情，平淡的让人有点不爽。
　　路易维斯拧了拧眉，有此迷惑地看着上官浩然，这个孩子，他总是看不透似的，家族规矩是在那里，但并不是没有转圜余地，只是这回的惩罚不能轻了，否则……
　　“我只是问，是不是而已？”上官浩然淡笑道。
　　“紫眸有优先权，任何情况下都无法改变，即使家主也不可以。”虽然觉得这问题有些奇怪，但是杰隆还是回答了。
　　“是这样吗？路易先生。”上官轻松地把目光转身路易维斯。
　　路易维斯点点头。紫眸的血统尊贵，所以路易家的第一个孩子，经常众星捧月般的存在。也因为如此，艾妮卡，才会一直纠结维吉不是紫眸的问题。
　　“真是个不错的规矩。”上官浩然笑了起来，眼神变和税利起来，“他是不能救我，不过我未必不能救我自己啊！”
　　菲尔斯有些不明所以地看着上官浩然，路易维斯眼光税利地盯着上官浩然。
　　上官浩然揭下脸上的面皮，露出一张精致绝美的脸，假瞳也被取了下来，一双紫眸，妖艳慑人，竟是带着与路易维斯相同的气势，帕奇傻乎乎的眨着眼睛，求助似的看着路易维斯。
　　路易维斯抿着唇，他怎么不知道，自己居然还有一个孩子，这个人到底是从哪里冒出来的。
　　艾妮卡猛地睁开眼，不敢置信地看着上官浩然。
　　上官浩然的目光从一张张略带惊讶的脸上掠过，嘴角勾起欣慰的弧度，态度良好地开口：“请问，我是不是可以走了。”菲尔斯已经呆住了，他不明白自己熟悉的同学，怎么会变成了自己的哥哥。
　　黑色的头发在风中飞扬，那一张脸，和路易维斯一般尊贵绝美，只一个微笑，便倾心江月风华，正在的威压不是在愤怒发狂中体现，而是在眉毛扬起的瞬间，疑惑一个轻巧的动作，一个微不足道的手势。
　　路易维斯做的很好，这个小少爷，却俨然有超越的架势，这个小少爷，用笑容表示愤怒，笑的人心底生寒。
　　艾妮卡挡在上官浩然身前，一张艳丽的脸涨的通红，“谁知道，你这双眼，是不是真的。”这一怀疑，恐怕也是在场所有人心中所想。
　　上官浩然摇了摇头，着实对这些胡搅蛮缠的女人感到有些头疼，“那你怎样？”
　　艾妮卡有些愤恨地看了看路易维斯，咬着牙道，好好的一局棋，硬生生地被这一招奇兵弄得满盘皆输，她怎么能甘心，“除非，你能证明，你是路易家的血脉。”
　　上官浩然，翻了翻白眼，“认个亲，至于这么麻烦吗？”以为他很稀罕做路易家的人吗？薄薄的纸片划过手心，细小的血流流进一个小瓶子里，上官浩然把瓷瓶往路易维斯手里一扔，拿去做鉴定吧。
　　路易维斯收起手上的瓶子，“不用了，他的确是我的儿子。”
　　上官浩然颇有些意外地看着路易维斯，耸了耸肩，他就不信这个路易维斯当真没有一点疑虑。
　　并未打开全部灯光，房间里的灯光有些幽暗。上官浩天站在落地窗前，看着外面的景色，仰望着广阔的星空。宽敞的大厅里寂静的甚至都有些压抑。
　　路易维斯坐在造型华丽的高脚椅上，看着面前的酒杯，当那张面皮被撕开的时候，路易维斯并没有因为有这样一个出色的儿子而激动，也没有因为路易家庭紫眸血统的延续而动容，他有的只是一种深深的失望，就好像希冀的东西被打破了一样，“我一直以为你是中国人，我一直以为，你和他有些关系，我果然是痴心妄想了。”路易维斯冰冷的声线中似乎带着星星点点的愤恨。
　　上官浩然回转过身，一双慑人魂魄的紫眸勾起讽刺的弧度，“路易维斯，我不会因为你是法国人，就是法国人的。”言下之意，他是跟随母亲的国籍，而且他的母亲还不是法国人。
　　“你的母亲是谁？”路易维斯有些意外抬起眼眸问道。
　　上官浩然笑了，一张精致绝伦的脸，和路易维斯十分的神似，“路易先生，你睡过多少人都睡忘了，也别来向我请教啊！我还小，没必要为你的情史买单。”
　　“你很讨厌我？”路易维斯靠着椅子问道。他记起来了，他曾当着他的面，说过你怎知没有爹地，对我而言，是不是一种幸运。
　　上官浩然耸了耸肩，凑到路易维斯跟前，扬起下颌，“我亲爱的爹地大人，你错了，讨厌这个词不足以形容我对你的感觉，准确的来说，是厌恶或者你也可以理解为痛恨，我们对彼此的感觉，也许是一样的，难道你不讨厌我吗？”上官浩然笑了起来，好像心情十分愉快，转身走出了门去。
　　路易维斯微笑，高傲地翘着脚“你不觉得，如果你想要我的位子，暂时还是把脾气收起来比较好吗？”
　　上官浩然站直身体，紫眸勾起讥讽的弧度“路易维斯，别以为你那个位子有多金贵，我还看不上眼。”
　　路易维斯眯起眼，神情带着点上位者的高傲与悠然，“以退为进的人我见的多了，别过火了。”
　　上官浩然插着腰，紫眸眯起，他想起了父亲苍白憔悴的面颊，从手腕脚踝处流出的血，“路易维斯，你未免太看得起你这个位置了，踩着情人的肩膀上，数着手里的金山银海，你都不会良心不安吗？”
　　路易维斯一怔，看着上官浩然的表情，带着点伤痛，“那与你无关。”路易维斯咬牙道。
　　上官浩然耸了耸肩，“是与我无关，反正死的那个又不是我。”
　　路易维斯扬手朝门口一指：“滚。”
　　上官浩然微笑，语气有些讽刺“父亲大人，你可千万别气坏了身子，否则我这个做儿子的心里怎么过意的去。”
　　路易维斯看着上官浩然刺眼的微笑，心头一阵烦闷。“放心，我还不至于为了自己儿子的挑衅，就气坏了身子。”
　　“这样我就放心了。”上官浩然双臂抱在胸前，脸色阴暗地道。
　　“我真想知道，你的母亲，是怎么教育你，才会有你这种不懂得尊重长辈的儿子。”上官浩然本要出门的脚步顿住了。
　　上官浩然转身，目光在路易维斯身上转动，“路易维斯，你不觉得，这种话，从你嘴里说出来，十分可笑，你明明知道，有人要菲尔斯的命，但是你一点表示都没有，你疼墨思语，你那是疼吗？上面还有一个维吉，如果维吉接手你的位置，可以容忍墨思语的存在？”上官浩然冷冷地看着路易维斯，嘴角挂上讥讽的微笑。
　　“这些事，我自有主张！”路易维斯不满地道，这个孩子看的太透，路易维斯有种自己的弱点，被晒在阳光下的感觉。
　　“你有主张，你当然有主张，牺牲小我，完成大我吗？六亲不认都做的出来，路易维斯，你也真是够伟大的了。”上官浩然阴阳怪气地道。
　　“闭嘴！”路易维斯有些头疼地道。
　　上官浩然嬉笑，“为什么要我闭嘴，你听不下去了，路易维斯，别在我面前摆父亲的架子，你还不配。”
　　路易维斯抬起头，眼眸中透出几分危险，着实是有些怒了，“我不配，你还是我儿子。”
　　“对，那是我运气不好，别在我面前，诋毁我的母亲，你没资格。”上官浩然冷冽地道。
　　“偷了我的精子，还不让我说了，亏得你还把你的母亲当女神一样崇拜，我看也就是下贱无耻的货色罢了。”路易维斯满不在乎地道。
　　上官浩然的脸色变了，龙有逆鳞，忤其必死，满天的帝王K，径直向路易维斯扑过去，每一张都像是夺命的使者。
　　路易维斯身手矫健地躲了过去，还是有一张没躲过，薄薄的纸牌，割破衣服，嵌进肉里，殷红色的溅到了地板上，“路易维斯，我再说一遍，你没资格提我的母亲。”




群魔乱舞 第十九章 父子争斗
    帕奇在门外犹豫着要不要进的时候，门就被打开了，然后他看到缩小版的路易维斯笑着仰起头，对着他道：“帕奇叔叔，我爹地，他正在欲求不满，我看你还是替他找几个美女吧，这样，他也比较容易想起来我母亲是谁。”上官浩然冷笑着看了帕奇一眼，走了出去。帕奇被那笑意中带着点嘲讽的笑容看的发毛。
    然后他就听到上官浩然嚣张的狂笑，帕奇有些纠结地看了看上官浩然的背影，家主怎么会生出这种儿子，家门不幸啊！
    路易维斯抬起头，有些烦躁地看了帕奇一眼：“有眉目了吗？”
    帕奇摇了摇头，八年前就彻查过，当时还有莫西里斯家族的帮忙，这次时间隔得更久，不想也知道更加困难。真是阴沟里翻船了，人就说路易家的紫眸血统怎么会突然消失，原来真是被人捷足先登了。
    “您的那些情人早就排查过了，大少爷差不多八九岁，您七年前到十一年前的情人，没一个有可能。”路易维斯点点头，意料之中，要能查出来，早就被查出来了，还用等到现在，莫西里斯家族又不是吃素的。
    “路易，你是不是有过哪个临时情人，记不清楚了啊！”帕奇有些打哈哈地道。
    路易维斯摇头，其实他还是十分自律的，除了墨语……
    “大少爷为什么会突然出现。”帕奇有些好奇地问。那么多年都无声无息的，却突然以这么强势的姿态出现，实在是有够考验人的心脏承受能力的。看大少爷的气度，不像是一般家庭能够培养出来的，他虽然没见过大少爷出手，不过据见过的人说，那是相当的了不得的。
    “我看不透他。”路易维斯道。帕奇点点头，大少爷，的确有点非人类，不过肥水不流外人田，这么聪明的孩子，是自家的总比是别家的好。
    “你受伤了。”帕奇有些惊讶地道，路易维斯皱了皱眉，上官浩然出手的太突然，而自己居然忘了他恐怖的杀伤力，所以疏忽了。
    “小少爷干的？”帕奇看着满地的纸牌，飞过茶几上的纸牌，在坚硬的红木地板都留下了一道深深的印痕，可见下手有多狠。
    路易维斯点点头，帕奇尴尬地笑了笑，刚刚暴露身份就想谋杀自己老子，就是想做家主想疯了，也太心急了一点吧！
    “他说他恨我。”当那双冷冽的紫眸望过来的时候，他有种心悸的感觉，那眼中的恨意，那样明显，毫无掩饰，路易维斯有些苦笑，他的确不怎么喜欢那个孩子。
    如果说有维吉是他逼不得已的选择，有菲尔斯是他嫉妒的反噬，有墨思语是他弥补的方式，那么这个孩子，却是他背叛了的真正证据。也许正如那孩子说的，他恨自己，自己也恨他。但想到被自己的儿子愤恨，路易维斯又有些不是滋味了。
    “少爷真特别。”帕奇有些汗汗地道，如果不是他追随路易维斯多年，他都要忍不住怀疑，这个孩子，到底是不是路易维斯雪藏的了。
    上官浩然走进琴房，打开窗户，皎洁的月光从窗外透了进来，蔚蓝色的窗帘随风飞舞。星空广阔而浩渺，上官浩然坐到钢琴架前，弹奏起来，手指飞舞，一个个音符从指间流泻。
    路易维斯紫色的眸子陡然睁大，“出埃及记。”那个人最喜欢的曲子。恢弘，大气，又暗含着忧伤，回忆的绝望，未来的碰撞，自由的向往，琴音流畅，转音华丽，跌宕起伏。
    “谁在那弹钢琴。”路易维斯咬着牙问道，最近发生的事太多，多的他都有些焦头烂额。
    帕奇苦笑，琴房，自从那人离开之后，就被封锁，而不知道这个规矩的恐怕就是这位刚来的大少爷。帕奇皱着眉头，这个大少爷，怎么总喜欢往禁地的方向闯。上官浩然闭着眼，享受着手指在键盘上跳跃的感觉。
    帕奇忍不住感叹，钢琴也会，身手又出类拔萃，这位大少爷，实在是多才多艺啊！
    门被再次打开，艾妮卡看着路易维斯露出苦笑，伸出指甲被涂的鲜红的食指，声音带着几分凄厉，“路易维斯，你瞒的我好紧，我就说你为什么要关心一个东方人，原来，他根本就是你的儿子。”艾妮卡双眸有些火红地看着路易维斯，这么多年的夫妻，到头来不过是一场虚无的幻梦。
    “他的母亲是谁？值得我们的路易大家主，这样金屋藏娇，恐怕就是你那个死去的情人都不知道吧。”艾妮卡冷冷地看着路易维斯，讽刺地道。
    提到墨语，路易维斯忍不住心口一疼。
    琴声在寂静的夜空中回荡，激昂，悠扬，连绵不绝，今晚注定无人入眠。艾妮卡竖起手指，往上指：“听，这琴声，不就是那个人最喜欢的那首曲子吗？你的这个儿子，还真是有心啊！”
    “我不知道他的母亲是谁，他的存在，我也很疑惑。”路易维斯坦白地道。
    艾妮卡咬着牙，“你还想骗我。”艾妮卡有些烦躁地道。那么多年毫无感情的生活，忍过了，看着路易维斯对墨思语的宠爱忍过了，看着心上人思念一个死去的男人，忍过了！至少，至少，路易家的家主之位，是留给自家儿子的，可现在这算是什么？缓兵之计吗？艾妮卡想笑，可却是笑不出来。
    “不管你相不相信，我的确不知道他的存在。”路易维斯平静地看了艾妮卡一眼，往琴房走去。
    菲尔斯推开琴房的门，站在门口，上官浩然坐在钢琴架前，目光深沉而专注，紫色的眼眸，微微一动，便是千古风华，上官浩然身上，比路易维斯少了几分令人胆寒的气势，多了几分尊贵优雅的气息。
    “我是应该叫你哥哥吗？”菲尔斯苦笑着问，双眸定定地看着上官浩然，这张脸，比原来那张好看了无数倍，却陌生无比。如果可以选择，他宁愿选择，原来那个貌不惊人的上官同学。
    “随便。”上官浩然无所谓地道，菲尔斯颓然地跑了出去。
    “你怎么会这首曲子的？”路易维斯走进门的时候，上官浩然刚好停住了。
    上官浩然眯着眼，“这么一首世界名曲，我应该不会吗？”
    “你认识他对不对？”路易维斯抓着上官浩然的手问。
    感觉到手腕被抓的劲道，上官浩然本能地伸出手攻击，路易维斯手一松，上官浩然飞退三步。“我不知道，你说的他是谁。”
    路易维斯看了看熟悉的钢琴架，可是钢琴架前，却少了那个熟悉的人，那一双如天空般璀璨的眼睛，终于停止了在自己身上的注视，路易维斯有些痛苦的走了。
    上官抚摸着钢琴，琴键贴合手指的感觉有些美妙，想到爸爸也曾坐在过这里，上官浩然就有些心软的感觉。
    “是你在弹琴？”墨思语走了进来。
    “是啊！”上官浩然点点头。
    “那首曲子，据说是我爸爸最喜欢的曲子，”墨思语道，“能再给我弹一遍吗？”
    “可以啊！”上官浩然点点头。
    悠扬的曲调在房间内回荡，绵延不绝，“你对爸爸，有什么感觉？”
    墨思语摇了摇头，“我没有见过他，可是我恨他，他夺走了爹地所有的关注，我讨厌爹地看着我的时候伤心的样子，我讨厌做别人的替身。”
    上官浩然握着钢琴架的手一紧，“你爸爸，他不是故意的。”
    墨思语无所谓地耸了耸肩，“你似乎，很关注我爸爸，连曲子，弹的都是我爸爸最喜欢的。”
    上官浩然皱起眉头，有些讨厌墨思语对着自己的模样。“巧合吧！”
    墨思语抱着双臂，“巧合，巧合的话，你费尽心机的保下菲尔斯，如果是巧合的，你那天刚好在游泳的时候救下我，如果是巧合，你刚好弹的是我爸爸最喜欢的曲子……上官浩然，路易维斯心中只有我死去的爸爸一个人，你做再多都是枉然。”
    上官浩然有些头疼地看着墨思语，他到底把自己看成了什么人。
    “你恨我。”上官浩然突然明白了什么，他不觉得墨思语若是恨自己会有什么错，毕竟多了一个自己，他就多了一个对手，掠夺，是上官家人的天性。
    墨思语耸了耸肩，“谈不上恨不恨。”墨思语背对着上官浩然，心想着如果维吉和上官浩然两败俱伤，自己可不可以从中获利。
    上官浩然看着墨思语的背影，露出若有所思的表情。
    接着走进来的是艾妮卡，上官浩然有些好笑，这些人跟走马灯似的，走了一个，又来一个，“上官同学，果然是深藏不露啊！不过路易家的继承人，可不是那么好做的。”
    上官浩然无所谓地耸了耸肩，“这就不劳，艾妮卡阿姨担心了，浩然自有分寸。”上官家的事物不比路易家简单多少，上官浩然从小接受的就是最正统的家主训练。
    不知是不是错觉，艾妮卡觉得自己似乎在这个孩子身上，看到了墨语的错觉，明明是两张不一样的脸，可是为什么会有那样的气质。含而不漏，于微笑时，杀人百步之外。
    此天此夜，不成眠。

 面瘫激萌


群魔乱舞 第二十章 定情信物
    深红色的蔷薇花爬满了整座古堡的外围，那一片蔷薇花海，让人有种如梦似幻的感觉。
    “哥哥，你好。”维吉走到上官浩然身边，问候道。上官浩然看着维吉回道：“你好。”上官家族对于他这个弟弟，收集的资料并不完全，不过他相信，路易家族原本的继承人，也绝非池中之物。
    “我真没想到，我还有个哥哥。”维吉眼眸深处，掠过一丝遗憾和怨毒，但又很快掩饰了过去。
    上官浩然无所谓地点了点头，被别人从云端拉下来的感觉不好，他能理解，不代表会退让。
    上官浩然走在宽阔的庭院里，四周绿树丛生，各处景物浑然天成，不饰雕琢，美不胜收，“我也不知道，我会突然多三个弟弟。”如果不是为了墨思语，他也不会来。
    “不说了，老师要教我练习击剑，大哥可以当我的陪练吗？”维吉微笑着问道。
    这是要给下马威了，上官浩然若有所悟地看着维吉的微笑，道：“当然可以。”想在这方面赢过自己，还是再等几年的吧。
    上官浩然穿上雪白的防护装，戴上面具，上官浩然和维吉双双对立，剑尖发射出清冷的光辉，哨声一起，两人几乎同时进攻，剑光交错，进攻，反击，后退，佯攻，优雅的动作，灵活的战术，两人都是不甘示弱。
    维吉的动作干脆利落，多变灵活，防不胜防，上官浩然心思敏捷，似乎能料敌先机，游刃有余。纵劈，横挡，剑影纷飞，四周只剩下剑身碰撞的声音。
    上官浩然心中一紧，还是低估了，这个维吉弟弟，是自己值得重视的对手。
    训练有素的教练守在一边，看着两人你来我往，双剑交击，透过面具，两双冰冷慑人的眸子在虚空中碰撞着，层出不穷的攻击方式，令人眼花缭乱。
    教练不安地看着，这两个少年的身份，都不同寻常，出不得一点差错。维吉也就算了，本就是自己的得意门生，想不到这个大少爷也精于此道，还有过之而无不及，不愧是路易家的紫眸继承人。
    哨声一停，维吉摘下面具，“我输了。”上官浩然扬了扬头发，心平气和地道：“承让。”
    鼓掌声传来，上官浩然转身，就见墨思语漫步走了过来，“真是精彩。”
    “过奖了。”上官浩然朝墨思语点点头，“我们能谈谈吗？”上官浩然看着墨思语慎重地道，上一次没好好聊，上官浩然还是想先给墨思语打个预防针。
    “当然。”墨思语点点头。上官浩然和墨思语一起走在路易家的花园里。
    “真没想到你竟然是我哥哥。”墨思语有些意外，但是心情着实不错。
    上官浩然点点头，有些严肃地问：“你知不知道你父亲是谁？”
    墨思语停下脚步，有些迷惑地抬起头，“怎么这么问？”
    “我是想知道，如果你的至亲出现，你还会留在这里吗？”上官浩然试探地问道。
    墨思语考虑了一下，摇了摇头道：“路易爹地，对我很好。”
    上官浩然冷哼了一声，“他是在故作姿态。”
    墨思语眨了眨眼睛，有些疑惑地看着上官浩然，“你似乎对路易爹地很有意见，其实爹地是个好人。”
    上官浩然脸色一肃，表情有些阴暗，“好人？你爸爸就是因他而死的，还死不瞑目，你觉得他是好人？”上官浩然反问道。
    墨思语被上官浩然突如其来的怒气吓了一跳，“我想你一定是误会了，爸爸的死是意外。”
    上官浩然冷笑，“他亲手废了你爸爸的双手，双脚，你以为他为什么这么疼你，也许他是良心不安了，想赎罪，又或者，他只是拿你来替他的两个儿子挡灾，他根本就是个自私鬼，自己不要了，也不给你爸爸幸福的权利，他在利用你。”
    “浩然哥哥，你越说越过分了。”墨思语有些受不了地道。他其实隐隐约约知道，自己父亲的死和路易维斯有扯不清的关系，但是他能怎么办，他只能依附路易维斯，那是他唯一的依靠。
    上官浩然看着墨思语有些愤怒的背影，不紧不慢地开口，“你为什么不去问问你那个爹地，真相是什么？”
    墨思语有些迷惑地看着上官浩然，带着不安和彷徨走了。走到一半，墨思语的脸色变了，刚刚，若不是看到了花园后面路易维斯的影子，指不定自己会说出什么话来，这个浩然哥哥到底在干什么？而且他似乎对拉自己下水很感兴趣。
    “你过了。”路易维斯从后面的花丛里走了出来。
    “爹地大人，真没想到，你有偷听的癖好啊！”上官浩然笑眯眯地转身道。
    路易维斯看着上官浩然的笑容，有些愤怒，“别去招惹他。”
    上官浩然冷漠地笑了笑，不招惹，他这次来的目的就是墨思语，“路易先生，你是没有勇气告诉他，他的父亲，究竟是怎么死的吗？”  
    路易维斯深吸一口气，“你似乎对思语父亲的事，很感兴趣？”
    上官浩然点点头，“他走了，我不是少一个对手，何乐而不为呢？”
    路易维斯看着这个缩小版的自己，有几分凌然地道：“你不是说，你对路易家族的东西不感兴趣吗？”
    “可是，我对让你不顺心的事情有兴趣啊！”上官浩然耸了耸肩冷笑道。
    “你很恨我。”路易维斯看着上官浩然的背影道。
    上官浩然转身，脸上漾起纯洁的笑意，“难道我亲爱的爹地大人您不恨我吗？”
    恨，他的确恨过，他想了许久，他还是没有想起来，有哪个女人在不知不觉中怀上孩子，然后平安无事的生下来，直到现在才出现，上官浩然身世可疑，目的不明，他不得不防，他是恨过，这个让他吃了暗亏的女人，但是无论如何，上官浩然都是自己的儿子。“我不恨你。”
    上官浩然挑起眉，“这话，说的真虚伪。”
    路易维斯轻笑，“为什么这么说，我就这么应该恨自己的儿子。”
    上官浩然撇了撇嘴，“我讨厌脱离我掌控的东西，你花了那么大的心思和莫西里斯家族联姻，现在莫西里斯的族长，为了我的原因，要和你反目，你难道不怨我吗？路易家族的荣耀啊！我强占了你们家族的紫眸血统，您难道都不失望吗？”
    “既然你知道我损失的很多，你对我的态度，不应该是这样的吧。”没有来由的，路易维斯觉得自己的心情格外的好，好像阳光都变得灿烂了很多，也许，当一个人试图激怒你的时候，你还能保持良好的心情，这是一件非常值得自豪的事。
    看着路易维斯脸上的微笑，上官浩然感觉心头火起，“我的出生，是个意外。是你的损失，我的幸运，要怪也只能怪你自己行为不检，你要是为了艾妮卡小姐守身如玉，也不会让人得手，所以要怨，也只能怨你自己，我是没什么好内疚的。”
    路易维斯呵呵一笑，“哦，”一个华丽的转音，路易维斯挑起眉，“我发现，我开始有点喜欢你了，我亲爱的儿子。”
    上官浩然皱了皱眉头，“您还是别吧，我亲爱的爹地大人。”
    两人相视一笑，紫眸潋滟，上官浩然有些扭曲地笑着，自己这个爹地，一定是被、虐、狂，要不然怎么会越骂他，越得意。上官浩然有些愠怒地转身离去。
    “你在这里？”菲尔斯有些疑惑地走到天台上，晚上的温度有些清寒，“你手里是什么？”菲尔斯有些好奇地问。
    银色的坠子，下面是一个菱形的坠饰，上官浩然看了看手上的东西，眼神变得温和起来，“是我的护身符。”上官浩然道。
    “能给我看看吗？”菲尔斯问道。
    “可以啊！”上官浩然伸手递了过去。链子是纯白金打造的，下面的菱形坠饰上镶了很多的细钻，一看就价值连城，但却有些过于女气了，“这个链子，好像很精致。”
    “送给你吧！”上官浩然若无其事地道。
    菲尔斯有些愣住了，有些疑惑地道：“不是说，是你的护身符吗？”
    “没关系，你要吗？”上官浩然很平和地问道。菲尔斯下意识地点了点头，菲尔斯握紧手中的项链，心中有些感动，“谢谢！”
    上官浩然嗯了一声，“大伯说，这是我给未来老婆的定情信物。”
    菲尔斯拿着项链的手冷不防地颤了颤，嘴唇哆嗦了一下，尽力使自己的声音保持平静，“那你送给我，是不是不太合适。”
    “没关系，你收着吧！”上官浩然无所谓地道。
    菲尔斯看着上官浩然平和的表情，“你给了我，将来拿什么给你老婆。”
    上官浩然抬起头，“你不做我老婆吗？”
    菲尔斯怔住了，“哥哥，你在说什么胡话。”
    上官浩然摇了摇头，不以为意地道：“我大伯不会反对我们的，你放心。”
    菲尔斯拿着项链的手，抖的越加厉害了，“你大伯可真是开明。”菲尔斯有些尴尬地道。
    上官浩然点点头，“大伯对我很好。”

 面瘫激萌


群魔乱舞 第二十一章 矛盾激化
    “爹地。”路易维斯走进大厅，才发现墨思语坐在沙发上，沉默不语。
    “怎么了吗？”路易维斯轻声道，今天上官浩然和墨思语的谈话，他其实都听见了。无法辩驳，也不想辩驳，墨语的死是他一手促成的，如果当初他有好好调查，根本就不会冤枉他。一念之差，三年多的追悔，无济于事。
    “没什么？上官哥哥说……爹地，你会不要我吗？”墨思语有些不确定地问。
    “那你会离开吗？如果你的血亲出现。”路易维斯不明白自己为什么会问这样的问题，墨思语的母亲，其实也不是从卵子库中直接取的卵子，他专程派人去了中国，找了一个和墨语十分神似的女人，然后通过试管培育而成的。
    “我永远都是爹地的儿子，不会离开的。”墨思语十分郑重地道。
    茶杯砰地掉在地上，墨思语举目望去，上官浩然脸色青白，脸上有难以掩饰的愤怒。“对不起，你们继续聊。”这就是路易维斯的目的，把爸爸的儿子，培养成全心全意向着他的人，如果爸爸还活着，这是不是控制爸爸，最好的筹码，路易维斯，你还真是卑鄙。
    “心情不好吗？”菲尔斯走上天台，看着在高台上仰望天空的上官浩然问道。上官浩然似乎很喜欢站在天台上吹风，所以每次找不到人，菲尔斯都直接来这里，这俨然成了两人的默契。
    “有点。”上官浩然点点头。
    天空中繁星闪烁，明月高悬，春日还带着点点冷意的风徐徐吹来，蔷薇花的芬芳，若有似无。
    上官浩然深吸一口气转过身，抓住菲尔斯的肩膀，脸上的表情，有些痛苦和狰狞，“你说为什么，有人害死了你爸爸，你却还能心甘情愿地呆在他身边，路易维斯居然把墨思语培养成了一条听话的狗，恐怕他的那群手下，还觉得他宅心仁厚。”上官浩然有些癫狂地笑了起来。
    菲尔斯任由上官浩然抓着肩膀，“浩然，你太偏激了，这事，还要看害死你爸爸的那个人是不是有意的，他是否真心悔改，爸爸很疼墨思语，他是真心爱墨语叔叔的，我经常看到爸爸在无人的时候，暗自神伤，那种悲哀，深沉的让人可怜。”
    上官浩然仰起头，情绪有些失控。“我告诉你，他就是有意的，他见不得他好过，然后就用尽方法折磨他，然后把他赶跑，赶跑了为什么不让人家跑的彻底一点，又要找回来，找回来了，又不好好对待……”
    如果当年，当年路易维斯，没有派人过来找爸爸，那自己会和爸爸好好的生活，“你知道吗？路易维斯，为了两条军火线，出卖了他，两条军火线啊！能值多少钱，我真不知道，当睡在金山上，站在高处的时候，他会不会反思自己是不是过于无耻了。”
    “我告诉你，你被他骗了，悲哀，他有什么好悲哀的，我没见过，比他更无耻的人，他不是内疚，他是良心不安，他怕晚上做恶梦，所以他故作姿态的对他的儿子好，如果他还活着，那孩子就是握在他手里的王牌，你懂吗？你懂吗？他到死都不想放过他！！！”
    “浩然，你激动了。”菲尔斯有些紧张地抱住浩然道，这个人和墨语叔叔一定也是有关系的吧。
    上官浩然靠在菲尔斯的肩头，“你知道吗？他夺走了我的一切。”爸爸，妹妹，还有童年……他看着麻醉剂已经没有效果的爸爸，忍着剧痛，被取出手腕脚踝上的子弹，他看着自己已经快要成型的妹妹，被取出来。年幼的小浩然，对着父亲流出的每一滴血发誓，他会永远记住这一切。
    他能如何，报复吗？另一方，也是他的血亲啊！纵然再恨，再怨，他还是什么都不能做。
    菲尔斯抚摸着上官浩然的后背，他不知道浩然在说什么，但他却能猜出，这仇恨是对着爹地，虽然他不知道，这恨从何来？
    “其实，爹地也不好受，你知道吗？墨语叔叔死后，他经常处理事情到深夜，饭都不记得吃，觉都不记得睡，最初的一段时间，他都要吃安眠药打安定剂才能睡下去。后来家族里哪里有危险，他往哪去，很多次半死不活的被送回来，你知道他神志不清的时候，都在叫墨语叔叔的名字，他已经遭到报应了。”菲尔斯抱着上官浩然，感觉到上官浩然的泪滴落在他的肩膀上。
    “你知道吗？我恨他，我从小就恨他。”上官浩然的声音带着刻骨的愤恨，他有什么权利这么做，难道就是因为我爸爸爱他，然后这刻骨铭心的爱，就成了他予取予夺的筹码，他可知，爸爸转身，便是整个天下。
    路易维斯走上天台，有些无可奈何地看着两个拥抱在一起的人，“你们在干什么？”
    上官浩然松开手，看着眼前的这个不速之客，见到路易维斯，上官浩然脸上的脆弱，一扫而空，整个人都显得神采奕奕，好像在面对敌人一般，精神亢奋。
    “爹地。”菲尔斯唤道，有些不太放心地看着上官浩然。
    上官浩然松开手，戒备地看着路易维斯，“你先下去。”路易维斯无可奈何地对着菲尔斯道。菲尔斯有些不放心地看了上官浩然一眼，上官浩然朝着菲尔斯微微点了点头。
    “你到底想干什么？”路易维斯有些头疼地问。他是越来越看不透这个儿子了，他在撺掇墨思语离开自己，又在和菲尔斯胡搞。做的事情，怎么这么莫名其妙呢！
    “你觉得呢？”上官浩然反问道。
    “菲尔斯是你弟弟，我不希望，你把主意打到他头上，给我管好你自己的态度。”路易维斯叹了口气，他当然看得出上官浩然，对菲尔斯的眼神意味着什么，那种势在必得和以前自己对墨语是一样的。
    “那又怎么样，从我第一次救他的时候，我就看上他了。”上官浩然无所谓地道。
    路易维斯几乎一掌把上官浩然劈死，“你这是什么话，你们是兄弟。”
    没关系，反正大伯一定不会介意的，他一定像浩风一样，期待着上官家的人把路易家的人压在身下，“我们家族，不会反对的。”
    “谁说不会，我就会。”路易维斯几乎被气得吐血。
    上官浩然好整以暇地看着路易维斯，他突然记起来，自己也是路易维斯的家族的一份子，最近记忆力真是退步了，居然连这种事都忘了，实在是有点让人汗颜啊！“对不起，我刚才忘了，原来我也是路易家族的一份子。”
    看上官浩然的表情，路易维斯，怎么看怎么觉得心头堵得慌，路易维斯深吸一口气，“你妈妈到底是谁？”
    上官浩然挽起一抹纯然的笑意，有些欠扁地道：“我不告诉你。”
    路易维斯恶狠狠地瞪着上官浩然，对这个突然冒出来的儿子，他实在是一点办法也没有。“我不觉得，有哪个正常的家族，能赞成你那么天马行空的想法。”
    上官浩然无所谓地耸耸肩，还真让路易维斯说对了，自己的家族，根本就一点都不正常。“这就不用你操心了。”
    “你给我正常一点。”路易维斯有些不耐烦地狂吼道。
    上官浩然回头，“我不是正常人，这是天生的。”这不是胡说，上官浩然的确不是正常的，肖默给自己还有浩天、浩风做过基因检测，发现自己体内只有两条y染色体，这种情况，原本是不应该存在，不过自己本来就不是正常情况下生出来的，不正常，就不正常吧。
    “浩然，我不管你以前是什么样的，不过既然你想做路易家族的继承人，就给我把你那副脾气收敛一下。”路易维斯甩了甩袖子，有些愤然地看着上官浩然。
    “你没资格命令我。”上官浩然理直气壮地道。
    “你！”路易维斯愤怒地指着上官浩然，“你以为凭着一双紫色的眼睛，你就真是能做路易家的家主了，幼稚！”
    “是啊！我没你成熟，成熟到为了利益，出卖自己喜欢的人，再舔着脸，把人家找回来，路易维斯，你真可怜，守着一座金山，却在守活寡，为什么不再找一个，怕砸了你情深意重的金字招牌，还是觉得，如果那人还活着，你还可以继续用这副嘴脸把他骗回来。”上官浩然嬉皮笑脸地问道。
    路易维斯一言不发地站着，不知为什么，这个孩子说话，总能戳中他心底最柔软的部分，让他无言以对。
    “你们这是在干什么呢？”艾妮卡站在不远处，望着那两个正对峙着的人，眼里满是讽刺。实在是太有趣了，用不着她挑拨，他们父子先窝里反了，这算不算是报应。
    她都听到了些什么，路易家新出现的大少爷，居然看上自家弟弟了，这是多大的笑话啊？
    “阿姨什么时候来的？”上官浩然平静地转身，面对着艾妮卡审视的目光。艾妮卡被那明明比自己矮一头，却好像居高临下的目光看得几欲发狂。
    “就在你说，你看上你菲尔斯弟弟的时候来的，我都不知道，原来浩然你的喜好这么特别。”和你爹地一样喜欢男的就算了，还喜欢到自己弟弟的头上，简直不可理喻。
    “多谢阿姨夸奖。”上官浩然朝艾妮卡点点头道。艾妮卡几欲发狂，这孩子，不是正常人吧。

 面瘫激萌


群魔乱舞 第二十二章 绑架
    “菲尔斯，你见到你思语哥哥了吗？”路易维斯问道。
    菲尔斯摇了摇头，难得路易维斯会问自己问题，问的却是自己的哥哥。
    夜幕已经降临，司机却是没有见到墨思语的人，路易维斯不禁有些焦急，思语这个孩子性格是有些孤僻，但是也不算什么大毛病，更何况，他是那人唯一的儿子。
    “思语还是没有回来吗？”上官浩然从屋中走了出来，刚好听到路易维斯的问话，心中涌起一股不祥的预感。
    路易维斯摇了摇头，艾妮卡走进大厅，“怎么了，一个个的脸色都这么差。”
    “思语失踪了。”路易维斯的目光在艾妮卡身上顿住了，艾妮卡冷笑，“他失踪了，你看着我干什么？”
    “浩然你的表情，怎么也这么难看，难道你看上的不只菲尔斯，连思语也看上了，这口味倒是和你爹地差不多。”艾妮卡冷笑着道。
    上官浩然抱着双臂，一双冷凝的双眼往上一抬，其中精光四射，艾妮卡竟然在一瞬间被震慑住了。“艾妮卡阿姨，别以为你是女人，我就会给你面子。”
    艾妮卡咬牙，“别以为你是孩子，就可以没有礼貌。”艾妮卡不满地道。
    上官给了艾妮卡一个无视的眼神，艾妮卡几乎抓狂。
    “家主，派出去的人都没有发现思语少爷的踪迹，不过跟随思语少爷的两个人都已经出事了。”管家进来禀报道。上官浩然眉毛一挑，一双紫色的瞳孔微微收缩，杀气四溢，转身离去。
    菲尔斯跟上上官浩然的步伐，上官浩然有些奇怪地转过身，“你跟上来干什么？”
    “你真是也喜欢思语吗？”菲尔斯有些难堪地问，他到现在还是无法接受上官浩然的喜欢，那毕竟是自己的哥哥，但是看到上官浩然对墨思语的事情的上心，心中又有些不是滋味。
    “我是在乎思语，但不是你想的那个样子。”上官浩然点到即止地道，爸爸当年为了妹妹的死伤心欲绝，所以他不能让思语再出事。
    “哦。”菲尔斯有些落寞，他就知道，爹地在乎的也是墨思语，果然是思语哥哥比较讨人喜欢。
    “你那么担心他，怎么不留下来等消息。”菲尔斯问道。
    上官浩然双手插腰，理智地道：“如果救得了，爹地，自然会派人去救，如果救不了，那我留下也没什么用，对方的目标不是墨思语，还会有后招的。”
    “为什么不是墨思语？”菲尔斯有些不解地问。
    “墨思语身边的两个人都死了，所以对方要杀墨思语易如反掌，既然现在墨思语还没消息，那就是好消息。”上官浩然道。
    菲尔斯握着拳头，“浩然哥哥，认识墨语叔叔？”
    上官浩然有些意外地看着菲尔斯，目光有些危险，“你怎么会这么问。”
    菲尔斯被上官浩然陡然严厉起来的目光，惊了一下，“妈妈说，你身上有墨语叔叔的气质。”
    上官浩然紧皱的眉头舒展开来，带着点笑意地问道，“你妈妈，似乎很关心你的墨语叔叔呀！”
    “听说妈妈当年，差点就嫁给了墨语叔叔。”菲尔斯抿了抿唇道。
    上官浩然有些意外地看着菲尔斯，爸爸，当年差点娶了菲尔斯的母亲，真是令人意外啊！
    清晨的阳光射进窗户，“墨思语有消息了吗？”上官浩然走进路易维斯的办公室问道。
    帕奇看着上官浩然的目光有些凝重，竟还透出一丝不忍，“出了什么事吗？”上官浩然看了一眼帕奇，转头望着沉默的路易维斯。
    “对方要以你交换墨思语的性命。”帕奇道。
    上官浩然皱起眉头，多相似的场景呀！
    两个之间只能活一个，当年墨遥爷爷，就是这样被逼着选择了牺牲一个孩子，上官绝爷爷告诉过自己，其实真正被放弃的是墨言大伯，但是绑匪却留下了被放弃的哥哥，这也就是要墨遥爷爷，无颜面对活下来的那个……因为活着的那一个，才是真正被放弃的，若是爸爸知道真相，会好受一点吗？
    没人告诉过墨言大伯真相，但是自己问及的时候，墨言大伯竟是知道的，他不恨，他是哥哥，自当为弟弟遮风挡雨，他只恨当年出事的不是自己。
    上官浩然抬起头看着路易维斯，想知道他的选择。
    “爹地，是怎么想的。”上官浩然抬起头看路易维斯。
    路易维斯有些为难地看着上官浩然，一边是自己的亲生儿子，一边是墨语唯一的儿子，天平两端，都是一样重要的人，“我希望你救他。”
    上官浩然微笑，不知是该兴奋还是该悲哀，一方面爸爸的儿子，在路易维斯心目中似乎超越了他的亲生儿子，这是不是可以说明，路易维斯对爸爸，还真是存在一定的感情。
    另一方面，难道自己真的这么讨人嫌，虽然他一直不怎么在意路易维斯的想法，但是一旦自己真的被放弃，心中竟然有一股难以抑制的悲凉，也许当年爸爸也是同样的心情。
    “什么时候交换？”上官浩然深吸一口气问道，脸上没有太多的惊讶。
    帕奇一愣，心中为上官浩然的干脆，震惊了一下，“大少爷，你都不担心你自己吗？”
    “什么事，都要付出代价不是吗？”上官浩然无所谓地道。
    路易维斯有些意外地看着上官浩然，“我都不知道，原来你和思语的交情这么好。”
    “我有我的理由。”上官浩然道。他曾经看着自己的妹妹变成一团血肉，他不能看着思语失去性命。
    一瞬间，路易维斯，似乎又看见了站在他面前的那个倔强少年，其实相比墨思语，论气质却是浩然更像墨语。上官浩然走过长廊，菲尔斯站在长廊的尽头，一双轻灵通透的眼睛，此刻却满含哀伤。
    微风吹拂，长廊两侧种满了鲜花，一眼望过去，花团锦簇，美不胜收，但再美的风景，也依旧无人欣赏。
    “你也喜欢思语对不对？”爹地，浩然每一个都更加在乎那个人。菲尔斯强忍眼中的泪水，他早就想到了，不是吗？
    上官浩然叹了口气，“菲尔斯，我有我不得不做的理由。”
    菲尔斯紧紧地抿着唇，他不想听上官浩然的解释，他原先以为，浩然对思语的喜欢仅仅是浮光掠影，可他却是没有想到，浩然可以为了墨思语去死，既然如此，为什么要让自己误会。
    “你自己小心。”菲尔斯强忍着心中的痛楚道。
    上官浩然点点头，“我会的。”他身上有太多的责任，他答应了这场交换，但是，并不代表，他真的要去死。上官浩然望着菲尔斯的背影，悠悠地开口，“你在担心我吗？”
    菲尔斯转过身，点了点头。
    上官浩然淡淡笑了笑，“我很高兴。”菲尔斯苦着一张脸，为什么自己的这个哥哥，还可以在这种时候笑得出来。
    上官浩然走进自己的卧室，房内已经有人等在里面。
    “你似乎一点都不惊讶。”帝狂坐在椅子里悠闲地问道。
    “一日为师终生为父，打虎不离亲兄弟，上阵不离父子兵，我就知道师父舍不得我。”上官浩然满含笑意地看着来人道。
    帝狂哼了一声，“别拍马屁了，你那个浩天表哥，就比你让人省心。”帝狂，十年前国际杀手排行榜上排名第一的杀手，从无败绩，终于在杀死意大利黑手党一位重要人物后，惹得黑手党下了必杀令，在一次围攻中重伤远遁，后有神秘人物出面调解，黑手党现任教父，才撤销了这条命令。
    上官浩然点点头道：“表哥，是比我懂事。”
    帝狂无声地冷笑，半斤八两，差不了多少，自己的两个徒弟，行为一样不靠谱，智商却都高得惊人，真是让人想不通啊！
    “那个菲尔斯是你弟弟吧！”路易家的守卫比白宫还森严，刚才他差点就被发现了。
    上官浩然点点头，“你也太不靠谱了，比你表哥还不靠谱，你浩天表哥虽然看上的也是个男孩子，但至少不是自己的弟弟。”帝狂有些头疼地道。当年他身受十二枪，本是必死无疑，却没想到会被道上的鬼医所救，这一救，他就上了贼船，从此，他耳濡目染了这个家族的各种BT。
    “大嫂找到了？”上官浩然有些意外地问道。
    帝狂点了点头，连大嫂都叫上了，帝狂更是无语，他听肖默说了当时的上官墨言的态度，原本就对家主十分膜拜的帝狂，更是对上官墨言佩服的五体投地。言归正传，帝狂有些凝重地问：“你对这次的事情怎么看？”
    上官浩然摇了摇头，“走一步，看一步吧！师父，我好歹陪着你闯荡过，不会出事的。”
    “你呀，还是不知道天高地厚。”帝狂有些无奈地道。眼前的这个孩子，的确天资过人，只是锋芒太露，天才容易早夭啊！
    帝狂站起身，“徒弟，天下很大啊！不要小看了天下英雄。”
    “师父，你的锐气呢？难道是被金三角的罂粟花给麻痹了？”上官浩然反问道。

 面瘫激萌


群魔乱舞 第二十三章 喋血之战
    路易维斯打开门，上官浩然合上书，很平和地问道：“时间到了吗？”
    “你现在后悔，还来得及！”路易维斯鬼使神差地道。
    “决定权在你啊！爹地大人。”上官浩然道，只要路易维斯说一句不许，那么这场交换就不存在了。上官浩然看着路易维斯为难的神情，有些好笑。“你会恨我吗？”路易维斯道。
    “我一直很恨你，所以你不必在乎我是否会更恨你一点。”上官浩然无所谓地道。
    “对不起。”路易维斯道，他突然真心的对这个孩子感到抱歉。
    上官浩然偏头，“爹地，或许，你道歉是一件非常难得的事情，被你道歉的人会感到非常有面子，但是那对我来说不值钱，这种没有一点实际意义的话，你还是别对我说了吧。”上官浩然面无表情从路易维斯身边穿过。
    “浩然。”路易叫住上官浩然。
    “还有事吗？爹地！”上官浩然问道。
    “只要你说不愿意，我就可以取消这次的交易。”路易维斯严肃地道。
    上官浩然抱着双臂转过身，“那么你希望我说吗？爹地。”上官浩然偏着头问道。
    路易维斯不知是该点头，还是该摇头，“走吧，爹地。”就算你可以弃他于不顾，作为哥哥的自己也不能放手不管。
    这是一个废弃的海滩，海滩上零星有几间破旧的小屋，上官浩然双手插在风衣的口袋里，神态悠闲，好似不是来赴死的，而是来踏青的，如果不是路易维斯和上官浩然说这件事的时候，帕奇在场，他都要怀疑，这个大少爷，是不是根本不知情。
    上官浩然的目光四处移动着，眼睛中的红外线镜片，可以将隐在暗处的人，轻松地反射出来。
    “哥哥，你可真是大方，为了一个情人的儿子，连亲生儿子都可以奉献出来。”米凯尔玩世不恭的声音，由远及近，路易维斯不自觉地皱起了眉头。
    “哥哥，如果你不希望你小情人的儿子有事的话，就把那些人都撤走，我知道你埋伏了人的。”米凯尔身边的一人，把墨思语推到米凯尔跟前，米凯尔眼中闪过嗜血的光芒。
    “当年我放过你，没想到你还会来找死。”路易维斯眯起眼睛，紫色的眼睛燃烧起怒火。
    “放过我，你让我一无所有，就是放过我，不过是一双眼睛，凭什么我要屈居于你之下？”米凯尔英俊的脸，有些扭曲，米凯尔看着上官浩然，蓦然笑了起来，“哥哥，你儿子长得可真是像你。”说到最后，米凯尔原本带着笑意的眼睛，蓦然又变得阴戾起来。
    上官浩然抱着双臂，有些无聊地看着眼前的场景，又是一场狗血的豪门争斗，“叔叔，可以开始换人了吗？”
    “你可真大方啊！这么尊贵的血统，却被你爹地用来换一个杂种。”米凯尔有些讥讽地道。“等你爹地，把人都撤走了，就可以开始了，你叔叔我胆子小，冒不起险。”
    上官浩然眼中蓦然闪过一道杀气，路易维斯面色凝重。
    “哥哥，你身边有多少人，我清楚得很，你要是和弟弟开玩笑，就别怪我拿思语的命开玩笑了。”米凯尔眯着眼睛，含着笑意地道。
    路易维斯紧蹙着眉，墨思语的目光凝在路易维斯身上，又在上官浩然身上停了片刻，沉默不语。
    路易维斯沉默了半晌，手一挥，暗中埋伏的人退了大半。
    上官浩然保持沉默，真正的高手，可以与周围的环境融为一体，也能有效的应对各种高科技手段，上官浩然的红外线眼镜，也检测不到师父帝狂的位置，因为师父特殊质地的衣服，能够隔绝红外线的检测。
    风撩拨起上官浩然一头的黑发，上官浩然紫色的眸子，像是蒙着一层薄薄的烟云，美的如梦似幻。
    米凯尔有些迷惑地看着上官浩然，“我亲爱的小侄子，难道，你都没一点不甘愿吗？”
    上官浩然平静地与米凯尔对视，“我亲爱的叔叔，您难道看不出来，我是被逼的。”
    米凯尔摇头，“我还真看不出来。”
    “可以开始叫唤了吗？”路易维斯问道，墨思语的脸色有些苍白，眼窝中布满了血丝，裸露在外的手上，也有些细小的伤痕，显然是受了不少的惊吓。
    米凯尔点点头，“哥哥，你太厉害，你后退五十米，让我侄子先走过来好吗？你也知道，我要的只是这个侄子，你这个情人的孩子对我一点用也没有。”眼眸中带着点痴狂，路易维斯眯着眼，“米凯尔你也别太过分。”
    米凯尔偏头笑了笑，“哥哥，你别吓我啊！我这个人不禁吓的。”
    “答应他吧！”上官浩然道。
    米凯尔情不自禁地笑了起来，“哥哥，你的这个儿子，可是比你有魄力。”
    路易维斯有些犹豫地看着上官浩然，最终点了点头，“保护好思语，别管我！”上官浩然轻声地道，声音刚好让身边的路易维斯听到。
    路易维斯一愣，上官浩然已经步履从容地走了出去，那优雅的脚步，带着一股自信与霸气。
    上官浩然的身影在与墨思语交错的瞬间，墨思语的嘴张了张，最终还是保持了沉默。米凯尔满眼期待地看着上官浩然，上官浩然在米凯尔身前七米处站定，“我亲爱的叔叔，我能知道，你要交换的目的吗？”紫罗兰般的眼睛，漾着纯然的笑意，有一种让人飞蛾扑火的艳色。
    米凯尔露出邪气的微笑，“可以啊！放心吧，亲爱的小侄子，你这么听话，我是不会要你的命的，我只是对你的眼睛比较感兴趣，我要把它挖出来，做成标本，那一定是最美丽的眼睛标本。”
    上官浩然眯起眼眸，冷意氤氲，“真是个不错的主意。”
    那藏在袖子中的手，瞬间扬起，四张帝王K，朝着米凯尔袭击过去，米凯尔身边的人，瞬间扬起了枪，两张帝王K被米凯尔挡开，另外两张，已然割破了那人的皮肉，上官浩然凌空翻转，只利落地翻了七个空翻，每次落下的地方都紧接着被打上了一个窟窿，明处三个，暗处四个，上官浩然的双眸扬起喜悦的光芒，手一扬，枪声四起，那隐于暗处的幽影护卫队同时出手。
    那一挥手间，已然有了一代王者的风范，仿佛他生来就该光芒四射，游走在黑暗的顶端。那手腕一翻间，上官浩然手上已多了一把铮亮的银枪，子弹出膛，快的丝毫不逊于专业杀手。
    火光四起，米凯尔看着浩然，眼中露出嗜血的光芒。“给我杀了他。”被一个孩子这样挑衅，米凯尔已经失了冷静。
    “浩然，趴下。”熟悉的声音，带着点不容违抗的冷硬，躲过射向心脏的子弹，但是弹头依旧擦过了手臂，砰砰砰，三声枪声，两个人出手几乎是同样的速度，同样的力度，六颗子弹，在上官浩然身前掉落。险之又险，上官浩然的耳畔似乎还可以听到子弹相撞的声音。
    没理会身上的伤口，上官浩然眼中露出跃跃欲试的光芒。
    平静的海滩上，两道人影交错，速度快的让人看不清，凌厉的动作，带起破风之声，只是看着也让人心潮澎湃，帝狂、幽影护卫队，已经全部暴露，三道训练有素的身影，掠至上官浩然身前，二号，扶起上官浩然。
    上官浩然看着那一道红衣魅影，眼眸中闪过一丝惊艳。千眼，国际杀手排行榜上现今的第二。果然是盛名之下无虚士，只是没想到，为了自己竟然连这人都出动了。
    天空中阴云密布，阴冷的空气，阴暗的光线，诡谲的气氛……
    千眼一身红衣，男人穿红衣本该不太合适的，但穿在这个男人身上，却有一种狠厉和妖娆。风吹的帝狂，一头的长发狂舞，那原本不算突出的容颜，尽显王者之姿。
    王者对上王者，狭路相逢。危险，一触即发，上官浩然勾起浅笑，有趣！师父居然遇上了对手。
    上官浩然终于看见了千眼的兵器，那是一根极细的银丝，轻巧却在不经意间夺人性命。帝狂的拳头，又重又狠地砸在了千眼的小腹之上，这是上官浩然第一次看到师父失控的模样，动手这般粗鲁，对手可是个美人啊！师父，还真是一点怜香惜玉都不懂。千眼的银线划破了帝狂的衣服，帝狂的拳头，砸在了千眼的颈部。
    手腕一动，上官浩然的双手同时出现了一把银枪，两颗子弹朝着千眼直飞过去，王对王，外来的帮助也许反而会成为负累，但浩然不一样，他和帝狂是师徒，清楚彼此的手段和动手方式。
    千眼险之又险地躲了过去，目光在上官浩然身上微微一顿，身形急退，帝狂看着千眼的身影消失，摸了摸被银线划破的伤口。“师父，你不去追吗？”上官浩然嬉皮笑脸地问。
    “追不上了。”帝狂耸了耸肩道。
    上官浩然双臂抱在胸前，“师父，你还是去追吧，做不成我师娘，大伯说什么，都会要他的命的，那可是个美人啊！”以师父的身手，留不下千眼，只能说明，他不想留下他。
    那残余的战火还在燃烧，上官浩然站在空旷的海滩上，眺望着这一片狼藉的地方，帝狂的身影，转瞬间便追着那人消失了。

 面瘫激萌


群魔乱舞 第二十四章 父子谈话
　　米凯尔脸上满是血污，手下损失殆尽，已经被路易维斯制住了。
　　从胜券在握到沦为阶下囚的落差，让米凯尔有些受不了，明明不该是这样的结局的，“路易维斯，你不能杀我，墨思语身上有电子炸弹，只有我知道密码。”米凯尔故作镇定地道，紧紧抓着手中的最后一根稻草。
　　上官浩然慢步走了过来，那优雅的步调，却像是死神临近的步伐，紫色的眸光中带着点冷酷与决绝.米凯尔看着上官浩然的表情，像是看一个魔鬼，幽影已经退干净了，此刻的海滩寂静地有些萧条。
　　上官浩然弯身，蹲在被制住的米凯尔面前，脸上的表情，有些刺骨地冷漠，浩然语气平静地开口，“你说，思语身上有炸弹？”随着上官的问话，米凯尔爆发出一声惨叫，路易维斯才发现上官浩然手上是一根极细的银针。针尖带起一滴血珠，有几分刺目。
　　上官浩然的脸上带着笑，但是没人感觉，他真的是在笑，上官浩然不紧不慢地开口道：“我是在中国长大的，我们中国有一门手艺叫做针灸，是可以用来治病的，但是同样也可以逼供，你放心，我技术很好，扎上几千针，都不会死人的。”
　　米凯尔瞳孔收缩，脸上有难以掩饰的恐惧，没有尝试，永远不会知道一枚银针能带来多大的痛楚。
    帕奇有些纠结地看着上官浩然，这个大少爷的手段还真是层出不穷，难怪他会答应这场交换，手中握着帝狂这么张王牌，原本他就没想过自己会有事。“说，密码是什么？”上官浩然的语气陡然严厉了起来，显然是已经到了爆发的边缘。
　　米凯尔抿着唇，脸上已经没有刚才的意气风发，他花了很大的代价请出了千眼，对方却还藏着一张帝狂的王牌。米凯尔看着上官浩然的目光有些怨毒。
　　“啊！”米凯尔尖叫，又是三针，浩然紫色的眸子，冷漠异常，“我亲爱的叔叔，我现在心情不好。你的眼睛虽然不怎么好看，但是拿来做标本，也是不错的。”浩然语气温和，使人想不起来，他做的事，有多么冷酷。
　　“路易维斯，阻止他，如果，你不希望，墨思语死的话。”米凯尔尖叫着道。
　　浩然的银枪，抵着米凯尔的喉咙，“亲爱的爹地大人，你若敢阻止我，我现在就了结了他，你可以试试看，我的枪，能不能快过你的手下。”上官浩然冷清地道。那目光透着一股疯狂与执着。
　　“那交给你吧！”路易维斯当机立断地道。不知为何，他对自己的这个儿子充满了信任。
　　“谢谢了！”浩然心情良好地道，脸上的笑容也灿烂的几分。
　　“你还不打算说吗？我亲爱的叔叔。”上官浩然露出天真的表情，倾魅说过，如果上官浩然不是上官家的家主候选人，他会选择培养他做他的接班人，这个孩子身上的冷血气息不下于他。
　　“叔叔，你不用躲，我知道人身上最痛苦的穴位，绝对不会弄错的。”上官浩然笑叫也道。
　　帕奇有些头皮发麻地看着上官浩然，他以前就知道，这个大少爷不简单，却没想到不简单到这个地步，那根本就不是正常孩子该有的手段。
　　米凯尔终于忍不住妥协，上官浩然无所谓地站起身，看着米凯尔的表情，像是在看垃圾，那目空一切的表情，让人想起了高高在上的君王。
　　墨思语身上的炸弹已经被拆解下来，上官浩然和墨思语一起坐在劳斯莱斯后排的座椅上，上官浩然胳膊上的伤已经处理过了，墨思语不时偷眼觑着上官浩然的表情。
　　“谢谢你。”墨思语道。
　　上官浩然看着那与父亲相似的容颜，心中千头万绪。他不太喜欢墨思语，他身上没有上官家的人该有的霸气，又或者说，他让路易维斯宠坏了，尽管知道那样对墨思语来说不公平，但浩然还是有些控制不住自己。
　　菲尔斯站在门口，目光有些期待地看着门口，墨思语从车上走了下来，菲尔斯目光灼灼地盯着他身后，上官浩然冷峻的身影从车中走下，菲尔斯朝着上官浩然飞奔过去。
　　那飞奔过来的身影，让上官浩然有一瞬间的晃神，回神时，菲尔斯已经扑进了上官浩然的怀里，什么身份，身份距离，也许在生死面前都不算什么。
　　上官浩然抱着菲尔斯，有一瞬他听到了心砰砰直跳的声音，有一种感情，尘埃落定。也许那就墨言大伯看到逸臣叔叔时的心情，安宁！
　　墨思语看着两人相拥的动作，有些怨恨地眯起了眼睛，路易维斯不满地咳出了声音。
　　维吉站在屋前的台阶上，露出了寓意不明的表情。
　　“浩然，我们好好谈谈！”路易维斯道。菲尔斯从浩然怀里钻了出来，猛然意识到自己做了些什么，脸有些泛红。墨思语看着菲尔斯的表情，露出嫉恨之色。
　　路易维斯和上官浩然一前一后地走在花园里，五颜六色的花开满了庭院，白色的蔷薇爬满了围拦，“这次的事情，谢谢你。”
　　“救墨思语是我的选择，如果我不想救他，你命令不了我。”上官浩然背负着双手，跟在路易维斯身后。
　　路易维斯回头看着上官浩然，不可否认，这个孩子这样优秀，他也是有些骄傲的，“我想见见你的母亲，我想，她应该为你感到自豪。”
　　“他已经死了，”上官浩然道，那个曾经会抱他，亲他，总是满含忧郁的父亲，已经死在了手术台上，活下来的那个是上官家族尊贵的二少爷，虽然，他不喜欢父亲多愁善感的模样，但看到现在的父亲，他还是不免感到忧伤。
　　父亲属于他的记忆已经被封锁，即使见面，也从来不用真面目。
　　“你很爱你的母亲吧！”路易维斯叹了口气，可惜他对这个女人完全没有印象。
　　上官浩然点点头，谁都取代不了墨语在他心中的地位。
　　“你喜欢菲尔斯？”路易维斯有些凝重地问，“不是出于报复，是真心的吗？”
　　“是。”爱上了就是爱上了，上官家的人，一旦确定下心意，便只剩下了不达目的誓不罢休的执念，那是真正的遇神杀神，遇佛杀佛。
　　“那你对思语是什么感情？”路易维斯有些头疼，他从来没有想过，有一天他会和自己儿子讨论儿子的感情问题，更没有想到，他会和一个八岁的儿子，讨论他和自己另外两个儿子的感情问题。这情景，怎么看怎么诡异。
　　上官浩然抬起头，有些冷淡地问：“如果我喜欢思语，你是打算，把他许配给我吗？”
　　“你不喜欢他吗？”路易维斯有些疑惑，如果不是因为喜欢，浩然何必为了思语去冒险呢？
　　“因为你和墨语不得善果，所以你把希望寄托在我和墨思语身上。”上官浩然蓦然想起了一种可能。“如果真是这样，我也不会再缠着菲尔斯了，不会再对自己的弟弟有歪心思了，两害相权取其轻，你打的如意算盘，真是不错。”
　　“你不愿意，就算了。”路易维斯揉着额头，他只是想知道浩然对着思语抱着什么样的心思，浩然怎么会想到那里去。
　　浩然有些纠结地看着路易维斯，“我对思语，不是你想的那样，即使我不喜欢他，但是我会好好对他。”
　　不想再在这个问题上纠缠，毕竟浩然还小，也许长大一点，他会明白，他此刻的想法有多么可笑。“你和帝狂是怎么认识的。”这个儿子，他是越来越看不透，国际杀手榜排行第一的护卫，身边还有一群本领不凡的影卫，这不是一般家庭可以具备的，可是自己接触过的女人中，完全没有能对的上的人。
　　“他是我半个父亲。”浩然说道这句话的时候，一向冷漠眸子带上了一点暖意，路易维斯有些不是滋味地蹙起了眉头。“他是我师父。”
　　“帝狂，十年前国际杀手排行榜上排名第一的杀手，在他的事业如日中天的时候，却杀了黑手党的一位领袖，引起黑手党的全面追杀，后传言他身中12枪身亡，也有人说，他被神秘人物所救，从此归于那人麾下。”
　　“他是我师父。”上官浩然平平淡淡地道，“中国有句话，叫一日为师终生为父，无论他以前是个什么样的人物，我都一样尊敬他。”
　　“你似乎，可以对每个人都摆出笑脸，唯独面对我的时候，你从来不笑。”路易维斯有些不是滋味地道，从相遇到现在，这个孩子，似乎从未给过自己好脸色，现在想来，路易维斯有种淡淡的心疼与内疚。
　　上官浩然抬起头，有些迷惑地看着路易维斯，“我的感觉，对于你而言，重要吗？”
　　路易维斯沉默。
　　上官浩然转过身，看着一望无际地碧空，“我没有必要，对着一个不在意我的人笑，更何况，面对你，我根本笑不出来。”




群魔乱舞 第二十五章 项链内的玄机
　　路易维斯愤懑地走进办公室，“最近，那家伙，有没有来挑衅过。”
　　“没有。”帕奇摇了摇头，前几天网络上的那家伙，都是来奇袭一次，就溜走，最近几天倒是消停了。对头不来，路易维斯反而有些失望，他现在卯足了劲想要找人火拼一场。
　　“那孩子的身份，还是没查清楚吗？”路易维斯几乎要抓狂了，这孩子，到底是谁生出来，这么……极品。
　　“那孩子身边的人都是中国人，或许我们可以从这方面着手。”帕奇道，以前不查，是查出来机会渺茫，可是现在机会再渺茫，也必须查下去，路易家的人，总不能是一个不知什么地方跑出来的私生子。
    “不必了。”路易维斯道。
　　“为什么？”帕奇不解地问道。
　　“在中国人家是地头蛇，他们不想让你知道，我们知道的可能性就很小。”他算是明白了，他拜托冷睿言去查，但是冷睿言迟迟没给他答复，多半就是那个家族，冷睿言惹不起或者不想惹，这样的势力真让人好奇啊！
　　“对了，老主人要回来了。”帕奇道。
　　路易维斯点点头，“这次继承人易主的事情，闹得这么大，老爷子再不出来，就奇怪了。”
　　“不知道，小少爷能不能应付，老爷子那关，可不是那么好过的。”帕奇有些幸灾乐祸地道。
　　路易维斯有些头疼抚着额头，希望上官浩天可以在自家老子面前表现的正常点吧。最起码，别像在自己面前那么变态。
　　“总裁，挑衅的那个人来了，”秘书小姐风风火火地跑进来道。
　　路易维斯，点点头，总算来了，要是再不来，他都要怀疑，那人是不是不敢来了。
　　上官浩然紧紧地盯着电脑屏幕，神经紧紧地绷着，路易维斯这次似乎是玩真的，紧追不放，两个人已经僵持了几个小时了，等终于平安下线，上官浩然长长的舒出一口气，再多等一会，他说不定又要找浩天友情赞助了。
　　“维斯，一直说，有人挑衅他，原来就是你啊！”有些清冷苍老的声音从背后传来，上官浩然伸懒腰的动作顿住了，换做平时，他是不会有人到了背后，都没有知觉的，要怪只怪今天自己太专注了。
　　上官浩然有些迟钝的转过头，随即站起身，双手插腰，头颅微微扬起，对着布鲁斯上上下下地打量了一番，一双与自己一样的紫色眼睛昭示着来人的身份，“你好！”布鲁斯道，年近七十，但布鲁斯却没有一分苍老感觉，给人的感觉精神矍铄，可以想见，此人以前的风采。
　　“你好。”上官浩然无所谓地回道，能生出路易维斯这样杀千刀的，多半也不会是什么善茬。
　　布鲁斯盯着上官浩然上上下下的打量了一番，“气度还不错，我倒是听艾妮卡说了一件非常有意思的事情，听说你看上了菲尔斯。”布鲁斯的话里隐约带了几分笑意。
　　上官浩然冷笑，“不是听说，是事实。”上官浩然无所谓地道。
　　布鲁斯先是一愣，随即呵呵一笑，头颅微微摇了摇。“他是你弟弟。”
　　“那又怎么样！”上官浩然扬起下颌，眉梢挑起，一副无所畏惧的模样。
　　“你倒是坦然。”布鲁斯有些惊叹地看着自己的这个孙子。
　　上官浩然挑起嘴角，眼里有势在必得的决心。“我要的，就一定要到手，”用阴谋诡计不要紧，卑鄙无耻不要紧，到不了手才丢人，这是上官家历代的家训。
　　“父亲。”一结束和上官浩然的对决，路易维斯就匆匆赶了回来，免得父亲被自己的儿子震到了，老爷子难得来一次，被吓出心脏病来，可不怎么好。
　　“公司的事情处理的怎么样？”布鲁斯不懂声色地问道。
　　“处理完了。”路易维斯有些心虚地道，今天他差点就逮到人了，结果还是让那家伙给跑了。
　　“行了，我都看到了，对手就在一个屋檐下住着，你居然一无所觉，”布鲁斯没好气地道，儿子和孙子打擂台，居然不分上下。
　　路易维斯有些讶然地看着布鲁斯，复又把目光转到了上官浩然身上，这个该死的小鬼，合着一直在耍自己的人就是他，“浩然对家族公司的防护网感兴趣。”路易维斯有些脸色阴沉地问。
　　“没兴趣。”上官浩然道。
　　路易维斯抽搐，没兴趣，三番两次的跑去挑衅。好像看懂了路易维斯的眼神，上官浩然扬起一抹微笑，眼神中透出我对让你不爽的事情有兴趣的信息。
　　路易维斯狠狠瞪了上官浩然一眼，自己的这个儿子，好像就是来克他的。
    布鲁斯和路易维斯相对着坐在庭院里，“你是说你根本不知道那孩子的母亲是谁？”布鲁斯有些难以置信地道。他一直以为路易维斯把浩然雪藏了，却是这样。“你怎么会这么荒唐。”
　　“爸爸，这件事，我也非常想不通。”路易维斯无奈地道，“这孩子，背后的势力不小。”
　　“行了，你也该醒了，你那个情人都已经死了那么多年了，你还有什么好放不下的。”布鲁斯有些不悦地问道。“就算这孩子来历不明，你也不应该用他来交换墨思语。”
　　路易维斯不悦地皱起了眉头，不语，布鲁斯有些无奈地看了路易维斯一眼，冷哼一声，便走了。
　　月明星稀，路易维斯漫步在庭院里，不知不觉就走进了偏院，这地方没有住宅豪华，却有种淡淡温馨的味道，小屋里还亮着灯光，路易维斯寻着灯光走了过去，菲尔斯正在桌前专心地摆弄着一个饰品。听到脚步声，便下意识地道：“妈咪，我一会就睡了。”
　　路易维斯叹了口气，自己果然是来的太少了，以至于菲尔斯没有来的是其他人的自觉。“菲尔斯。”
　　听到声音有些不对，菲尔斯立即转过身，有些惊诧地站着身，半晌才回过神，叫了声：“父亲。
　　“在干什么呢？”路易维斯问道。
　　菲尔斯压住手下的坠链，略有些尴尬地道：“没什么。”
　　“给我看看，不行吗？”路易维斯微笑着问道。
　　菲尔斯有些犹豫，不过还是妥协了，把桌上的链子递了过去，纯白金制作的项链，镶嵌的细钻剔透光亮，一看便价值不菲，“谁给的。”
　　菲尔斯有些尴尬，双手交握着，迟疑了半晌才道：“浩然哥哥给的。”
　　路易维斯不知怎的便想起了定情信物，浩然这小鬼动作还真快，“这东西我带走了。”
　　“可是……”菲尔斯有些不舍地看着路易维斯手里的项链，浩然哥哥可是说，那是护身符，还是送给未来老婆的。路易维斯没再去看菲尔斯的表情，故自带着项链走了。菲尔斯，看着路易维斯的背影，哭丧着脸，心中有些急躁。
　　路易维斯有些愠怒地把项链扔到办公桌上，原本以为上官浩然只是玩笑，看样子却是玩真的。
　　绮碧斯风情万种的走了进来，这个漂亮的女人是路易维斯手下的一员干将之一。美貌是她的武器之一，但能力有是在路易家族的立身之本，那深藏在眼睛后面的阴暗与沉冷，让人止不住的心惊。
　　“德国的事情，都处理完了。”路易维斯问道。绮碧斯点点头。目光在桌上的项链身上停住了，爱美是女人的天性，对饰品的喜爱，是女人共同的特点。“这漂亮的项链是谁的，我能看看吗？”绮碧斯有些心动地问道。
　　路易维斯递过项链，他找人鉴定过，用的果然是最好的材料，上面镶嵌的每一颗钻石都是顶级，那死小子出手还真大方。
　　绮碧斯摆弄着底下的菱形坠饰，意外的它是可以变化的，绮碧斯凭着直觉，顺手板折了几下，就变成了一个心形图案，上下相合，露出中间的一各细缝，绮碧斯眼前一亮，这首饰居然还是暗藏玄机的，路易维斯也有些意外，他原本只认为是件普通的贵重物品罢了。
　　绮碧斯有些好奇地打开坠链，看着里面的东西，绮碧斯的眼睛陡然睁大，抑制不住地惊叫了一声，项链顺着手滑落，正好掉进路易维斯伸出的手里。
　　绮碧斯有些不敢置信地看着路易维斯，路易维斯有些奇怪的眯起眼睛，什么东西，居然把绮碧斯吓成了这副模样。
　　项链里藏着的，是一张照片，三岁的小浩然抱着墨语的脖子，脸上的笑容甜蜜而灿烂，一双紫色的眸子，有纯然的笑意，墨语蔚蓝色的眸子里，有着浓浓的温暖与宠爱。两张漂亮的脸靠在一起，意外地赏心悦目。
　　路易维斯紧紧地盯着手里的照片，心砰砰直跳，却意外的有些坦然，那个孩子，果然和墨语是有些关系的。
　　“这件事，不要说出去。”路易维斯握着手中的项链道。
　　绮碧斯点点头，“属下明白的。”他在德国就听说了这个刚回来的小少爷，想不到这个小少爷居然和已故的墨语少爷有关系。
　　当年为了墨语的死，后来路易维斯有多疯狂，她不是没见过，如今呢，又要死多少人。
　　“菲尔斯。”路易维斯叫住正要往学校去的儿子，菲尔斯有些迟疑地转过身，首先想到的便就是自己的那条项链，想开口，又不敢开口，菲尔斯的眉毛皱成了一团。
　　“还给你。”菲尔斯神色一喜，有些兴奋地接了过去，“谢谢爹地。”
　　“菲尔斯喜欢你大哥吗？”路易维斯问道。
　　菲尔斯悚然一惊，眼里漾着几分迷惑，一时无语。过了半晌，还是点了点头，脸上有几分紧张。
　　路易维斯低下头，“你们互相喜欢就好。”
　　浩然抱着双臂，站在不远处，路易维斯什么时候这么大方了？




群魔乱舞 第二十六章 路易和冷睿言
　　“我要秘密去一趟中国，对外就说我去分公司考察了，即使是夫人也瞒着。”路易维斯道。那张照片已经找人鉴定过了，确定是真实的，也就是说，浩然和墨语早就认识了，这其中到底发生了什么事，恐怕只有到了中国才能知道。
　　帕奇点点头，“我知道了。”路易维斯怎么会冒出这个想法的，帕奇忍不住有些疑惑。
　　去分公司考察？上官浩然犹疑地看着帕奇，难道说，路易维斯被自己弄的神经衰弱了，所以跑去避难了，很有可能。这家伙，一看就是个外强中干的货，默软怕硬。
　　“少爷，你回来了。”二号有些意外地发现，上官浩然没戴假面具。
　　上官浩然摆了摆手，“别提了，差点回不来。”青蛇竹儿口，黄蜂尾后针：两者皆不毒，最毒妇人心，换了地域，想不到这句话依旧适用，那个艾妮卡一定是想一次把自己和菲尔斯一起解决的，还好有这一双紫色眼睛，长成这副模样，也不是完全没有作用。
　　“少爷，你的身份暴露了，墨言家主似乎有些不高兴。”上官浩然这次去路易家，足足有半个多月，里面消息完全被封锁，因为自己是中国人更是扎眼，所以二号没有去打探。
　　上官浩然点点头，要不是什么鬼禁地，他也不用这么做啊！
　　“上官家主，已经在催了，问你什么时候能回去。”二号拧着眉头道。
　　上官浩然揉了揉额头，完了，他忙着追菲尔斯，整路易维斯，居然把正事给忘了，墨言伯父该急了。
　　飞机慢慢降落，路易维斯看着下面繁华的城市，不由得想起曾经。那个时候的墨语，干净出尘，却又像罂栗花般危险，却蕴含无限的吸引力。
　　路易维斯走下车，看着面前的中国式建筑，举步走了进去，“楚昔，慢点跑。”芳草如茵的草地上，一个漂亮的男子，追着粉雕玉琢的少年，路易维斯有些意外，居然是熟人，“小扬。”时隔七年多，那个漂亮妖冶的男子，似乎清减了很多，但是脸上却漾着幸福的微笑……
　　沈奕扬抬起头，有些意外，“路易先生。”看着路易的表情，沈奕扬便直觉，这个人貌似失恋了，想起肖默前几天过来的事，沈奕扬心头有几分了然，占了上官家二少爷这么多年的便宜，也够本了。乐极生悲啊！就是来形容这种状况的。
　　“爹地，抱。”小楚昔嚷道。
　　沈奕扬伸出手，“楚昔，你爹的身体不好，别老要你爹地抱。”沉稳的声音，透出一点冷漠，冷睿言大步流星地走了过来。
　　小楚昔嘟起嘴，不满地道：“爸爸，最坏了。”
　　小楚昔黑白分明的眼睛盯着路易维斯上上下下的打量，压抑地叫一声，“哇，爹地，这个人好漂亮，你勾引他吧！”
　　沈奕扬梗了一下，这个难度系数也太高了吧。
　　“爹地，你放心了，你这么漂亮，这位先生，一定不会不给你面子的。”小楚昔有些垂涎地看着路易维斯，双眼冒出粉红色的小星星。
　　冷睿言恨不能踹自己儿子一脚，这个吃里扒外的东西，就会给自己找麻烦。
　　路易维斯皱起眉头，“这孩子？”路易维斯看着小楚昔稚嫩的面颊，这孩子看着和沈奕扬有七分相似，难道冷睿言竟容忍了沈奕扬和别人有孩子。
　　怕冷睿言不好意思，沈奕扬立刻开口抢功，“这孩子是我和睿言的，我生的，怎么样漂亮吧。
　　“你生的？”路易维斯张大眼道。
　　“是啊！我和睿言生的，怎么样，够绝色吧，你有女儿没有，带过来给我儿子挑挑。”沈奕扬双手插腰，笑容满面地道，那眉梢眼角的韵致，令人神魂颠倒。
　　“你们两个都是男人。”路易维斯疑惑的道。
　　“没关系的，做个小手术就好了。”沈奕扬笑眯眯道。
    路易维斯心中巨震，蓦然想起一种可能，难道说……
　　“睿言，我们能不能谈谈？”路易维斯郑重地问道。
　　冷睿言点点头，沈奕扬知趣地道：“你们聊吧，我带楚昔去玩。”路易维斯看着沈奕扬和那孩子离去的背影，心中涌起满满的羡慕之情。
　　沈奕扬抱着小楚昔的身子，小楚昔不满地蹦着，“爹地，你倒是快去勾引他呀！你不是说机会来之不易，所以切记宁枉勿纵，先勾引到手再说，不合适再踹吗？况且爸爸，长的对不起观众，你再给我找个后爸啊！”
　　沈奕扬抱着小楚昔的身子，要勾引也要看情况，先不说旁边还有一个冷睿言虎视眈眈，就是上官家的那个上官墨语自己也惹不起啊！谁知道他们将来会不会复合。小楚昔到底是江湖经验太浅，还需要厉练。
　　走进书房，气氛变得有些压抑起来，“睿言，你老实告诉我吧，你知道些什么，我不信你什么都没查到。”
　　“路易，过去的就让他过去吧，你不要追根知底了。”冷睿言叹了口气道。
　　“我也想，可是我做不到，如果你还当我是朋友，就告诉我吧。”路易维斯近乎哀求地道。
　　冷睿言想起沈奕扬，也许路易维斯也需要一次挽回的机会吧。
　　冷睿言叹了口气，目光变得悠远起来，“我知道的不多，上官家族，是中国一个十分古老的家族，历史悠久，家族势力庞大，十九世纪末二十世纪初，中国社会极度极度黑暗的时候，上官家先祖率领手下漂洋过海到东南亚寻找新的出路，开辟了最大的沟通中国与海外贸易的商业网络。上官家族有著足够影响东南亚经济走向的实力，上任上官家族族长上官绝，有一对孪生儿子，上官墨言，上官墨语，次子在七岁时被绑架，然后失踪。”
　　路易维斯听的呼吸都要停住了，“你的意思是，小语他是上官家族的人。”
　　冷睿言点点头，“他应该就是上官家族现任族长上官墨言的亲弟弟，上官墨语失踪后，上官墨言从未放弃过对他这个弟弟的寻找，路易，我不知道，为什么你突然想知道这些陈年旧事，但是我不希望你再查下去，整个东南亚都是上官家的地盘，上官墨言不一定漂洋过海和你斗，但是你要留在这里，调查下去，就不一定了。”
　　路易维斯深吸一口气，小语他居然会有这么大的背景，可是他为什么还要留在自己身边。
　　“据说，上官墨言，上官墨语被绑架的时候，绑匪给了上官夫人选择的机会，是选择弟弟还是哥哥，只有一个可以活下来。”冷睿言道。
　　“所以小语被放弃了。”路易维斯有些心疼地问。
　　“是！”冷睿言点了点头。
　　被双亲放弃的痛苦，徘徊在生死边缘的绝望，也许那时的路易维斯就是上官墨语唯一的救赎。所以即使再痛苦，再委屈，墨语都没有背弃路易维斯。突然到来的答案，让路易维斯有些不知所措，当年他居然会相信，小语为了钱背叛自己，若他真的需要，只要他主动回到家族，要什么没有……
　　“你和小扬的那个儿子是怎么回事？”路易维斯呼出一口气问。
　　“小扬生的。”冷睿言坦然地道，反正对外都是这么宣称的，冷睿言也不计较沈奕扬抢功。
　　“这种技术，上官家族也有吧。”路易维斯闭上眼，猜测道。
　　冷睿言点点头。
　　果然，路易维斯心中苦笑，难怪，难怪那孩子如此憎恨自己。
　　冷睿言有些意外，路易维斯怎么会知道这个的。
　　路易维斯闭上眼，声音有些有气无力，“睿言，你知道吗？我有个儿子，他叫上官浩然，我怎么找也没找到他妈是谁。”太压抑，太无奈，太后悔，路易维斯忍不住想要找个人倾诉。
　　这回轮到冷睿言吃惊了，如此说来，这个孩子难道是上官墨语生的，难怪路易会突然对上官家有兴趣。
　　“难怪他那么恨我，他怎么能不恨我。”路易维斯有些自嘲地笑着，随即站起身，“他是应该恨我的。”路易维斯失魂落魄地走了出去。
　　“美人叔叔，你要走了。”小楚昔跌跌撞撞地跑到路易维斯的脚边，抓住路易维斯的裤脚，一双剔透的眸子，漾着天真无邪的光芒。
　　路易维斯看着小楚昔稚嫩的脸颊，菲尔斯那条项链中的上官浩然，也笑的这样无构无束，天真可爱，可是在自己面前，他却重来都是剑拨弩张的模样，想到这里，路易维斯的心，忍不住翻搅起来。
    “你希望叔叔留下来吗？”路易维斯蹲下身，看着小楚昔问道。
　　小楚昔点点头，“叔叔，比我爸爸长的漂亮，楚昔喜欢叔叔，你去追我爹地吧！”
　　冷睿言一头的黑线，自家的儿子果然十分的欠教育。
　　“叔叔，有喜欢的人，不能追你爹地了。”路易维斯微笑着道，但那微笑里，却蕴含着无尽的苍凉，沈奕扬还记得几年前路易维斯意气风发的模样，看到他现在这副样子，不禁有些感慨，情之一字，最是伤人。看来墨言的离去，对路易维斯的打击很大啊。
　　小楚昔哭丧着脸跑到沈奕扬脚边抱着沈奕扬的腿，“爹地，已经被人捷足先得了。”
　　沈奕扬拍了拍小楚昔的背，“不怕，这个不去，下个不来。”冷睿言插着腰，脑门上一头的黑线。




群魔乱舞 第二十七章 父子摊牌
　　帕奇看着路易维斯风尘仆仆的走进办公室，“家主。”
　　路易维斯点点头，“打电话给特森博士，让他送一份小语和浩然的亲子鉴定报告过来，马上！”
　　帕奇愣了愣，家主不会是去了趟中国，就得了失心疯了吧，浩然少爷，一看就是路易维斯自己的儿子，做什么和小语少爷的亲子鉴定报告。“愣着干什么，去啊！”路易维斯吼道。
　　虽然心中不解，帕奇还是忙点了点头，去吩咐。
　　“报告出来了吗？”路易维斯焦躁坐在沙发，不耐地揉着太阳穴催问道，十分钟内，他已经催问了几次了，他还重来没有像这样紧张和期待过，连一贯的风度都不管了。
　　“已经出来了。”帕奇忙把手上的DNA亲子鉴定报告交到路易维斯手上，“他是您的儿子，也是墨语先生的儿子。”帕奇有些心惊肉跳地看着路易维斯，这大少爷，原来是这么来的，怪不得原先怎么查，都查不到。家主就是家主，连这种可能都猜的到。
　　“负责做鉴定的专家，还发现了一个非常奇怪的现象，大少爷体内没有X染色体，大少爷他根本就不是正常人。”帕奇补充道，什么事都赶上了，帕奇有些无语。
　　路易维斯翻了翻手上的文件，低头叹了口气，道：“我知道了。”他原以为浩然说自己不正常是气话，现在看来他恐怕早就知道自己的特殊体质了。
　　“菲尔斯别这样看着我，你怎知没有爹地，对我而言，不是一种幸运，我有妈妈就足够了，爹地我从未奢望过。”
　　“感兴趣的不多，不过有些特别感兴趣。”
　　“比如？”
　　“基督山恩仇记。”
　　“路易先生，伤害了就是伤害了，你的抱歉也许对生者有用，而对死者毫无意义，如果你仅仅是歉疚，那我不得不说，你的歉疚，廉价了。”
　　往事一幕幕涌上心头，路易维斯有种绝望的感觉，他终于知道上官浩然的目的了，他不是为了路易家族，而是为了他的弟弟，墨思语，又或者是报复自己。
　　他一直以为浩然关注墨语，不过是为了引起自己的注意，以退为进，果然是自以为是了，那个孩子心里恐怕只有他的另一个父亲。
　　“家主，你要不要回去，和大少爷谈谈，也许他知道墨语少爷的下落……”帕奇看着路易维斯诅丧的模样开口道。
　　路易维斯睁开眼，眼中光芒四射，是啊！墨语虽然受伤极重，但是如果当初，上官家族就插手了的话，那未必一点机会也没有。想到这里，路易维斯，有些心潮澎湃。他不奢求那人的原谅，就是知道他平安就好。路易维斯灰暗的心情，像是透进了一缕阳光。
　　上官浩然站在喷泉前，雪白的鸽子，四处飞舞着，他终于意识到不对了，路易维斯是个什么样的人，谁逃避，他也不会逃避，可惜太迟了，要摊牌了吗？上官浩然回头，该来的终于还是要来了吗？
　　“我们谈谈好吗？”日光下，路易维斯的神情，有些激动，嘴唇有些哆嗦，上官浩然点点头。
　　这样的路易维斯少了几分冷酷与沉稳，多了几分脆弱。
　　还是那一间高高的房间，阳光透过玻璃窗透进来，屋内很明亮，上一次浩然身份暴露之后，曾站在这里和路易维斯针锋相对过。
　　“你爸爸，他还好吗？”路易维斯有些忐忑地问。
　　上官浩然抬起头，一双紫色的眸子冷冷彻彻，所以一切他都知道了，从他把项链交给菲尔斯开始，他就知道，早晚有这一天的，路易维斯会知道一切，可没想到来的这么快，“他不好，他怎么可能好，还是你觉得，一个双手双脚都被废了的人，应该好。”
　　“对不起。”路易维斯闭上眼道，那压制着的心痛如搅，几乎把他逼疯。他是怎么下的了手，在那一个硝烟弥漫的地方，废掉他的手脚，任他自身自灭……
　　上官浩然呼出一口气，无所谓地耸了耸肩，“路易维斯，既然你都知道了，那我就开门见山了，我来了是为了墨思语，只要你放弃他的抚养权，条件你可以随便开，你要星星月亮不行，至少两条军火线路，我们还是拿得出来的。”说道最后，上官浩然忍不住带上了几分讽刺。
　　路易维斯莫可奈何地低下头，声音透着一股深深的疲惫。“浩然，我们可以好好说话吗？”
　　上官浩然点点头，“难道我没有在好好说话吗？路易维斯，你曾经因为什么把我爸爸出卖了，不用我提醒你吧，你卖的太不合算了，我爸爸是上官家族的第二顺位继承人，假如你把他卖给我大伯，那就绝对不会这么廉价。”那恨太深，以至于，稍一碰触，便惹的那怨漫溢而出。
　　路易维斯捂着嘴，“浩然，你别说了，行吗？”他为了两条军火线路把墨语送给了埃斯特，虽说当时路易家族内忧外患，这是走投无路之举，但是他到底做错了，就算最后他从埃斯特手上把墨语要了回来，那隔阂也不是轻易可以消除的。为了那件事，他不只一次的后悔，此刻更是有苦难言。
　　“为什么不说，你知道吗？爸爸被救上来的时候，双手双脚被废，大伯，当初就想找你了，不过爸爸临终遗言，他不想和你再扯上任何关系，也不想上官家的人再和你扯上任何关系，否则就让他天打雷劈，死不瞑目。”那压抑了多少年的愤怒，像是开了闸洪水泻了出来。
　　天打雷劈，死不瞑目，小语，你好狠！
　　“路易维斯，你以为我真稀罕你的产业，看到你的事业，我就觉得恶心，你的高高在上，是以我爸爸的尊严换的。”
　　路易维斯只觉脑中一阵晕眩，脑中只剩下两个字，“临终？”
　　上官浩然怨毒地看着路易维斯，突然笑了起来，“你知道爸爸是怎么死的吗？”上官浩然的眼中带着深深的自嘲，“他是带着未出世的妹妹一起死的。”
　　路易维斯一愣，喉中血气上涌，哗的吐出一口血来。居然还有个女儿，可惜未出世就走了。
　　“大少爷，你别说了。”站在旁边的帕奇终于忍不住出声阻止，这些年路易维斯的内疚痛苦他都看在眼里，他实在不忍心，自己如天神一般的族长，被一个孩子逼到如此地步。
　　上官浩然笔直地站着，“你以为我想说吗？一遍遍的把这种伤口翻出来，你以为好受，这不是爹地大人想知道，那我一定知无不言，言无不尽，”上官浩然走上前一步，“你想不想知道妹妹胎死腹中的时候，长什么样子，我是看着她血淋淋地被取出来的，然后爸爸就跟着去了。”
　　路易维斯一言不发，只是脸色苍白，又呕出一口鲜血。帕奇忍不住喊道：“大少爷。”
　　上官浩然的眼睛已经红了，他能怎么做，当时他不过是个三四岁的孩子，他眼睁睁地看着父亲生不如死，万念俱灰，眼睁睁地看着本该活蹦乱跳的妹妹，失去生机，谁能了解他的愤恨和不甘。曾经无数次的幻想，他高傲的站在这个人面前，把他的一切踩在脚底下，为爸爸讨回一个公道。
　　可是他不快乐，上官浩然看着路易维斯，那不是与他有着血海深仇的宿敌，而是与他血浓于水的亲人，可是他忘不了，忘不了爸爸绝望的目光，忘不了这个人的心狠手辣。因果循环，报应不爽，看着路易维斯痛苦的表情，上官浩然抿着唇，他终于做到了，他终于看到了路易维斯的报应，但那又怎么样，弥补不了，挽回不了。
　　“大少爷！”帕奇忍不住再次唤道。他知道大少爷身手不错，却不知道这口才更是不错，说不定他再说下去，家主就直接挂了。
　　“你闭嘴，他毁了我爸爸，毁了妹妹，毁了我所有的一切，难道我连说几句都不行了。”上官浩然抬起眼，他此刻表现高傲，但谁又能了解他心中的委屈，谁能体谅他看着生父生不如死的心情。
　　看了看满脸痛苦的路易维斯深吸了一口气，“我这次来，是为了思语，还是那句话，条件你们可以随便开，但是别太过分了，我爸爸虽然死了，但是我大伯和我爸爸是孪生子，思语可以鉴定成是我大伯的儿子，真要到了法庭上谁输谁赢也还不一定。”
　　“大少爷，你一定要这样咄咄相逼吗？”帕奇忍不住道。
　　上官浩然抬起头看帕奇，“我是在咄咄相逼吗？我只是在权衡利弊，让你们好好考虑考虑。”
　　“思语的抚养权，我放弃。”路易维斯看着上官浩然，眼睛无神地看着远方。
　　“谢谢，放心，大伯不会让你吃亏的，思语再怎么说，也是你抚养长大的，我让大伯划四十亿到你帐上好了。”上官浩然大方地道。
　　路易维斯眼前一黑，差点晕过去。这是他的报应，万念俱灰是什么感觉，十八层地狱下面是什么，路易维斯好像突然有了体会。




群魔乱舞 第二十八章 浩风的到来
　　上官浩然看了路易维斯一眼，起身，打开门，艾妮卡吸了口气，干笑道：“怎么出来了。”
　　“艾妮卡阿姨不用想着怎么解决我，处理完事情，我立刻就走。”上官浩然漠然地走了出去。
　　夜色中的古堡，在华丽中透出一股沧桑的味道，路易维斯站在高高的大楼上仰望天空，他以为最深的打击，不过是接受那人再一次死去的事实，再一次的在希望中绝望，然而现在他才知道，原来绝望的尽头还有更深的绝望，墨语他竟是带着他的女儿一起死的。
　　想来是被废掉手脚的时候，怀上的，他到底做了些什么，艾妮卡有些怜悯地看着路易维斯，她爱他，也恨他，当真相被揭开，她有种想狂笑的冲动，到头来，她又一次败在了那人手里。墨语，又或者是上官家族的上官墨语，路易维斯可怜，自己也可怜，这一局，无人获胜，两败俱伤……
　　路易维斯抬起头，看着艾妮卡，“你什么时候过来的。”
　　艾妮卡笑着坐下来，“你不用试探了，该听的我都听到了，墨语他真的给你生了个好儿子啊！我是不是要对你说一声恭喜？”路易维斯眯起眼，众叛亲离，难道这就是他的报应。
　　一辆豪华的宾利轿车停在庄园门口，车上走下一个染着七彩鸡毛头发的少年，上官浩风摘下墨镜，路易维斯这家伙真会享受，整座庄园华丽的像座城堡一样，竟然比自己家有过之而无不及啊！
　　浩然老爹家怪有钱的啊！不过这房子华丽成这样，跟个暴发户一样，缺少内涵啊。
　　“浩风表哥，”浩然走出来把上官浩风迎了进去，“浩然表弟，来了这么久，有没有把到美眉啊！”上官浩风揽着浩然的肩膀，脸上的表情有点像吃饱喝足的老鼠。
　　没等上官浩然开口，浩风便意气风发地开口。“我和你说你大嫂找到了，我已经见过了，非常漂亮，不过还是没有表弟你漂亮，而且我也已经找到未来的老婆了，是个很漂亮的漂亮的人哦。”
　　上官浩风有些得意地道，上官浩天那个重色轻弟的家伙，已经飞到台湾去了，鄙视他。
　　上官浩然干笑，路易维斯走出门，正好看见上官浩然和浩风勾肩搭背地走进来，路易维斯地目光在上官浩风身上一顿，上官浩风的目光盯着路易维斯上上下下的打量了一番，“我二表哥。”浩然解释道。
　　路易维斯点点头，那少年的模样，和年少时的墨语竟相差无几。
　　上官浩风摸了摸下巴，果然长得很不错啊！难怪二叔就这么不幸地看上了，上官浩风朝路易维斯点了点头，路易维斯刚想开口自我介绍，就听浩风像突然清醒了一般道：“我知道，你就是浩然的死鬼老爹，把我二叔弄的不死不活的那个人。”
　　路易维斯有些尴尬地点了点，如果不是那一头七彩鸡窝的似的毛，还有那一身拉风的衣服，路易维斯有种年幼的墨语又站在自己面前的感觉。“你要出去吗？那就赶紧走吧！”上官浩风有些嫌弃地道。
　　路易维斯梗了一下，多看了上官浩风几眼，心中有几分无奈，害死了人家的亲人，也难怪人家不待见自己。
　　上官浩风和上官浩然相对而坐，“思语要是回去，我们都要失宠了。”上官浩风哀叹道。
　　上官浩然不解地望着上官浩风，“为什么？”
　　上官浩风拿着墨镜给自己扇风，“你想，我和你，包括哥哥，没有一个人姓墨，突然有一个姓墨的，墨遥爷爷不得宝贝死，而且还是你爸爸生的，墨遥爷爷，一向偏爱你爸比生的，唉，看来本帅哥要失宠了，这真是一件让人十分伤感的事情。”上官浩风托着下巴，很是遗憾地道，自己这么帅，为什么就没有疼呢，这真是个非常纠结的问题。天妒英才啊！上官浩风有种仰天长啸的冲动。
　　上官浩然点点头，墨遥爷爷一向对爸爸怀着一份愧疚，墨思语回去，墨遥爷爷，一定懒得看自己这些货色了。
　　“话又说回来，你确定墨思语是二叔的儿子了吗？”上官浩风问道。
　　上官浩风有些愣神，这个问题？他还真是没仔细考虑过，他一开始就认定了墨思语是爸爸的儿子，“应该是吧。”
　　“应该？”上官浩风有些迷惑地看着上官浩然，“浩然，你怎么换个地方，脑子就出故障了，我常听人说爱情使天才智商低下，说难道是因为那个表嫂？可是本帅哥到现在别说是表嫂，连个表夫都没看见，你不觉得你做的很没水准吗？这个问题不是你应该最先搞清楚的吗？”浩风张着眼睛，难得啊！难得有机会教训自己的表弟，果然是十分的有成就感，上官浩风觉得自己越来越有兄长的风范了。
　　上官浩然转过头，心中意外的有些不好意思，“有这个必要吗？长那么像，应该不会错了。”
　　上官浩风探过头，“表弟，你的严谨呢，你的严谨去了哪里？悲哀，我感到非常的悲哀，法国的水土，果然把你教坏了，我感到非常的心寒。”上官浩风转身看二号，“你家少爷抽，怎么你也跟着抽了，去给我取点标本，头发就行了，别让他发现了。”
　　二号会意地离开了。上官浩风摸了摸下巴，上官家自己这一辈三个非人类，难得有个正常的了。
　　上官浩然拧了拧眉，“多此一举。”
　　上官浩风瞪了上官浩然一眼，“什么多次一举，不怕一万，就怕万一。”上官浩风义正词严地道，虽然心里也觉得没什么必要。
　　上官浩风耸耸肩，“随便你。”
　　“浩然哥哥。”菲尔斯馒步走了过来，目光有些疑惑地看着上官浩风。上官浩风托着下巴，目光盯着菲尔斯上上下下的打转，“这位是表弟妹。”上官浩风有那么点兴奋地问，他就说，上官浩然怎么会没事抱这么久，原来是有XX了。
　　“我叫菲尔斯。”菲尔斯有些尴尬地道。
　　上官浩风有点了点头，挑了挑眉毛，“路易维斯的儿子？”
　　菲尔斯点了点头。
　　上官浩风勾住浩然的脖子，“表弟啊！你出手果然不凡，不看上则已，一看上，居然就看中了自己的弟弟。你表哥我和你同在一个屋檐下这么多年，怎么就没有发现你有兄弟恋的爱好。”
　　上官浩然有些冷漠的抬起头，“因为你长的不够漂亮。”
　　上官浩风理了理了自己的头发，他前两天才被自家哥哥的嫂子的妹妹鄙视过，现在居然自家表弟也来鄙视自己。“浩然，你没有眼光，就不要胡说八道，你表哥这张脸，都可以当帅哥的典范了。”这一帮人，都什么眼光啊！
　　“没看出来。”上官浩然丝毫不给面子的道。
　　上官浩风扬了扬满头色彩缤纷的头发，表示小爷不和你一般见识，上官浩风打量着菲尔斯的脖子，“定情信物都送了啊！表弟你的动作很快啊！”上官浩风感叹道。菲尔斯有些脸红。“表弟妹啊！这东西对浩然很重要，你可要好好保管啊！”
　　菲尔斯点点头。他原以为上官浩然说他的家族不在乎他的婚事，是夸张的说法，可是看上官浩风的表现，似乎真的不是大事。上官浩然的母系家族到底是一个什么样的家族啊！
　　路易维斯走进会议室，门内已经坐了一个中国男子，路易维斯朝那男子点了点头，“听说李先生已经有眉目了，ak征信社，果然无所不能。”
　　李成云淡笑着坐在座位上，微笑着道：“幸不辱命。”
　　ak征信社，专门调查各类机密消息，手段多样，信誉良好，在业界口碑一流，路易维斯找上这个征信社，原本也只是碰碰运气，却没想到，还真有了效果。
　　“上官墨语，七岁因故失踪，三年前被寻回，据说寻回时，双手双脚全废，九死一生，但是一贯护短的上官家族却没有采取任何报复行动，后上官墨语被上官家族的鬼医肖默治好，之后混迹于金三角。”李成云适可而止地停止了解脱，把文件递给路易维斯。
　　路易维斯点点头，“一亿的费用我会打到李先生账上，这件事，希望李先生保密。”
　　李成云点点头，“放心，为客户保密是我们公司的准则。”
　　李成云走出大楼，回头看了一眼，背后高大恢弘的建筑，这件case，是他至今为止接手的最大的case了，也是最有趣的一件case，上官家的第二顺位继承人上官墨语，上官家家主上官墨言的亲弟弟，居然会路易维斯身边的男宠，真想不透，这位高傲的上官二少爷，是怎么两种身份系于一身的，真是让人咋舌啊。




群魔乱舞 第二十九章 墨思语的身份
　　“你确定你没有弄错。”上官浩然掐着手中的纸，面目有些扭曲。
　　“浩然冷静一点，也许是意外，二号，你再去取一次，这次不要头发了，直接取血液。”上官浩风严肃地道。他不过是玩笑啊！不过还真是不怕一万就怕万一了……
    上官浩然抿着唇，手紧紧地卡着桌子，“我早该想到，他怎么会如此好心，他巴不得我爸爸断子绝孙。”
　　上官浩风摇了摇头，“没道理啊！”如果不是二叔的儿子，怎么会长的这么像的。
　　上官浩然瞪着眼，近乎咬牙切齿地道：“他是故意的，不长的这么像，骗不了我爸爸。”他恨路易维斯，可是这个人，总是有办法让自己更恨他，这也算是一种本事吧。
　　“也许吧。”上官浩风道，早知道不是，就不该让浩然来趟这趟浑水，不但自己身份暴露了，而且还一无所获，二叔还活着，浩风可不觉得这件事可以瞒多久。路易维斯不像是会善罢甘休的人。真是赔了夫人又折兵，这买卖亏成这样，实在是有些丢人。
　　“浩然你去哪？”看着自家表弟浑身冒火的身影，上官浩风不放心地道。
　　“别管我。”上官浩然快步跑了开去，他的怒，他的火，谁来告诉他，要如何发泄。居然不是，谁来告诉他，如果他不是，当初自己冒那么大的险，从米凯尔手里把他换下来，有什么意义。如果不是，路易维斯为何可以为了一个毫不相关的人，牺牲自己的儿子，难道，自己真的这么讨人厌！
　　“砰。”浩然一脚踹开路易维斯书房的门，路易维斯有些内疚地看着这个儿子，这是他和墨语的骨血，是他们曾经相爱过的证据……
　　也许，他憎恨过，此刻却全都变成了疼爱与愧疚，如果他只是紫眸，或许路易维斯只会觉得这是个非常有才气的继承人，而他是墨语为自己生的，却是他想捧在手上疼惜的珍宝，这就是爱屋及乌吧。
　　“怎么了。”路易维斯温声问道。
　　“这句话，该我来问你吧，路易先生，墨思语是谁？”上官浩然咬着牙，开门见山地问。
　　路易维斯眼一眯，浩然是不会无缘无故问这个问题的，难道这中间有变故，路易维斯有些疑惑地问，“他不是你弟弟吗？”
　　“他是吗？”上官浩然压抑下，心中想要发狂的冲动，把亲子鉴定报告扔到满脸疑惑的路易维斯面前，他也不敢相信，所以前前后后做了五次，每次都是非父子关系，墨思语和自己爸爸根本一丁点的关系都够不上，“你够狠的，他根本就和我爸爸，一点关系都没有。”上官浩然的表情有些狰狞。
　　“不可能！”路易维斯道，一双紫色的眼睛睁的大大的，里面满是不敢置信，他明明是取的墨语的精子，亲自挑选的女人进行的配种，怎么会不是。
　　“是不是，你自己心里清楚，白浪费我时间。”上官浩然愤恨地转身，原以为路易维斯是想用爸爸的儿子作为筹码，结果想不到连筹码都是假货。路易维斯也知道，上官浩然不会无缘无故地说这话，所以这份资料也不会是假的。
　　这中间到底出了什么事，难道这么多年，他所疼爱的孩子，真是不是那人的孩子。
　　路易维斯翻着手中的资料，抚着抽疼的额头，为什么会这样，路易维斯突然想起了一个人，这场计划的总执行者，乔治。
　　行走在有淡淡的消毒水味道的病房里，乔治有些心绪不宁地揉着额头，乔治嘴角浮起淡淡的苦笑，路易维斯居然还有一个儿子，若是那人知道，会是怎样的想法，墨语，如果你还活着，是否可以开始学会放弃，放弃对那段感情的执念……
　　“乔治。”路易维斯站在长廊的尽头处喊道，声音带着点冷魅，有一股慑人的气息。
　　灯管幽暗的长廊，周围雪白的墙壁，有一种肃杀的味道。
　　“路易先生。”乔治眯着眼，似乎是想更好的看清，然后他微笑地叫了一声路易先生。
　　路易维斯看着面前英俊的男子，危险地眯起眼睛，乔治海蓝色的眼睛眯着，儒雅而潇洒。
　　“可以告诉我，思语是怎么回事吗？”路易维斯的话音带着无形的压迫力，语中带着山雨欲来风满楼的气息。让人情不自禁地被震慑住。
　　“思语怎么了吗？”乔治露出迷惑的表情。
　　路易维斯该不会是发现了吧，想来也是，能瞒这么多年，已经出乎自己的意料了。想到这里，乔治露出了淡淡的微笑。
　　路易维斯看着乔治的笑容，心中忍不住有些寒凉，众叛亲离，这就是他所要付出的代价，“他不是墨语的儿子。”
　　乔治低头，果然还是知道了。他就知道，世上没有不透风的墙。
　　看着乔治保持沉默，路易维斯不禁有些恼羞成怒，果然是他搞的鬼，“为什么你要这么做，我这么信任你。”路易维斯有些气急败坏地问道。
　　“路易，我喜欢他，”乔治从容的回道，双手插在白大褂中，气度闲散，“他好不容易因为你结婚有所动摇，我怎么能给你再次折磨他的机会，是我调换了他的精子，因为这个孩子，他不需要。”乔治靠着墙，是的，他一直渴望，渴望路易维斯有一天用孩子威胁那人，然后他站出来，告诉他，“那孩子，与你无关，你自由了。”
　　也许那人会回他一个微笑，那么所有一切都是值得的。
　　“你怎么知道他不需要。”他不会让他娶妻，但是他想为他留一点血脉，无关威胁与控制，只是补偿，在他看到墨语看着草丛里嬉戏的孩子，眼中流露出开心与欣羡的时候，他做下的决定。
　　他以为，这样那人会快乐一点，可是，如今算来，那不就是墨语怀上浩然的时间吗？他在期待孩子的出生，而不是一个人造的孩子，可是，自己却在那时娶了艾妮卡。心像是被荆棘缠绕，微微一动，便觉尖刺更深入了血肉几分，痛不欲生。
　　“那你又怎么知道，他需要，你经过他的同意了吗？路易，他是天使，被你折了翼，我不希望，他折翼以后，还会被一根绳栓着。”乔治看着从天窗透过来的月光，挽起一抹苍凉的微笑，他没等到这一天，那人就死了，死了也好，他彻底自由了。
　　“乔治，他是我的。”路易不甘地道。
　　乔治抱着双臂，“路易维斯，你总是这样自私，难怪他最后，死也不想和你在一起，那天他和我在一起，我们拍了照，然后一起去游乐场，他没有空背叛你的。”
　　“我知道。”路易维斯低下头，眼睛里有强自掩饰的绝望，错漏百出，自己却被嫉妒和仇恨蒙蔽了心眼。何其可悲可笑。
　　乔治挑起眉，轻描淡写地道：“他宁愿死也不解释，他恨透你了。”
　　乔治耸了耸肩，看着面前这个尊贵绝美的男子，他的确拥有狂傲的本钱，可是最后还不是留不住那个人，他终于自由了，尽管不是自己给的，他还记得那人的微笑，明媚而阳光，他适合高高在上，而不是屈于人下。
　　“他还活着。”路易维斯道。
　　乔治陡然睁大眼，海蓝色的眸子满是不敢置信。
　　“但是你没有机会。”看着乔治脸上的喜悦之情，路易维斯心中冒出一股酸涩的滋味，路易维斯有些恶劣地道。
　　乔治撇了撇嘴，恢复了一贯从容的微笑，“哦。”
　　“我没有机会，难道你就有机会了。”乔治叹气，这个人还是一如既往的自信，感情非是战场，掠夺不得。
　　路易维斯转过身，只有他知道，刚才的争执中，自己有多么底气不足，可是他却不能露出一丁点怯场的模样。墨语，墨语，那一个名字，搅的他心都疼了，幸好，他还活着。
　　墨语，我们还可以重新开始……
　　“先回家吧，爹地已经催了几次了。”上官浩风看着像一个火药桶的上官浩然道。
　　上官浩然双瞳熠熠，眼中的锋芒让人不寒而栗。“为什么不是？为什么不是？路易维斯，他到底想干什么？”浩然几欲疯狂地道。
　　“浩然，冷静点，他不是，不好吗？”如果真是，墨思语那样尴尬的来历，父亲会怎么对他。更何况，墨思语似乎和路易维斯有很深的感情。浩风没有想到，自己随口的一句怀疑，居然会查出这样的事实，更没想到，一贯从容的表弟，会对这件事情如此的执着。
　　上官浩然深吸了一口气，其实他也不希望墨思语是自己的弟弟，可是他不甘心啊！为了认回墨思语，他漂洋过海而来，结果到最后，他居然不是……他已经失去了妹妹，没人会了解，他知道思语存在的时候，有多么想好好做一个哥哥。
　　“爹地。”墨思语看着在沙发上黯然神伤的路易维斯，路易维斯看着自己疼爱了几年的孩子，露出苦笑。到头来，他所有的努力，都变成了一场笑话。看着路易维斯苍凉的苦笑，墨思语没有来由的感觉一阵不安。




群魔乱舞 第三十章 浩天和小逸
　　上官浩天站在阳台上，打电话，眉头微拧，“你说，墨思语不是二叔的儿子。”
　　上官浩风“嗯”了一声。
　　浩天俊秀的小脸，有些狰狞，对着手机道：“既然不是，那你就和浩然赶快回家，别在那鬼地方再待下去了。”
　　“你也可以赶快滚回去了，这样你们可以一家团圆了。”祁逸倚着门，不满地眯着眼，自己是上辈子没烧好香吗？为什么会招惹上这么个非人类。早知道他是绝对不会跑到冷楚昔的生日宴会上去的，冷睿言那个家伙害人不浅，生个儿子，还连累自己，下次见到他，他一定不会忘记，问冷睿言要一笔精神损失费的。
　　上官墨言那个家伙居然把自家儿子送到自己家来，美其名说：来台湾拓展业务，拓展个鬼。而且上官墨言那家伙还十分的没眼色，没看到自家两父亲，都十分嫌弃他吗？他却是一副我把儿子交给你们照顾，是你们的荣幸的架势。
　　“回去？”上官浩天问道。
　　“对啊！”祁逸点点头，语气难掩厌烦，“你也知道，我们家庙小，放不下你这尊大佛。”
　　上官浩天点点头，坦然地道：“是要回去的，不过你要和我一起回去。”
　　“我干嘛要陪你，你是我什么人呢，我要陪你。”祁逸虎视眈眈地看着上官浩天。
　　上官浩天用你是白痴吗的目光看着祁逸，“你是我老婆，怎么能一直待在娘家做什么？”上官浩天不悦地道。
　　祁逸深吸一口气，经验告诉他，和这个人讨论这方面问题，无异于对牛弹琴，“我爸爸让我来请你下去吃饭。”
　　“哦。”上官浩天点点头，“那就走吧！”
　　这人倒是一点都学不会客气，祁逸盯着上官浩天的下楼背影，诅咒着上官浩天就这么踩空了摔死。祁逸心情郁闷地跟在上官浩天走下楼，竟是一脚踩空，整个人粹不及防地栽了下来。
　　上官浩天三步并作两步地冲上楼，把祁逸抱了个满怀，祁逸砰地砸进上官浩天的胸膛里，这个人长的怎么这么硬啊！祁逸不悦地想，自作孽不可活啊，上官浩天没摔下去，自己倒是摔下去了。
　　祁轩非常纠结看着保持拥抱姿势的两人，轻轻咳了咳，“吃饭了。”
　　上官墨言那家伙，就这么随便把儿子往自己家一扔，就拍拍一走了，有这样的家长吗？下次再见到那家伙，祁轩少爷一定会记得问他要抚养费的。
　　想到上官墨言，祁轩不由得想起了林逸臣，就这么个人渣，居然这么好命，有个大美人老婆，多半是抢来的，林逸臣这么个娇娇怯怯的美人，哪里会是那人的对手。
　　祁轩又忍不住想起了沈奕扬，沈奕扬也是一朵鲜花，插在牛粪上了，这年头的人渣都生活的很滋润啊！看来下辈子投胎转世，自己也要做个人渣，到时候东方那种败类，就是整天拿着玫瑰花在自己眼前晃，自己也不会多看他一眼，目前就凑合凑合吧。
　　东方有些纠结地看着上官浩天，他调查过上官家族，发现那个家族，还真是非常不好惹，白道上掌控亚州的经济就算了，居然还控制着金三角的大半的毒品流通。在家世上被人压了一筹，这让东方总裁十分的没面子。
　　上官紫陌抱着饭碗，扒着饭。“哥夫，你和我哥哥，是谁先看上的谁啊？”
　　祁逸拿着筷子的手一顿，嘴角不悦地挑起，自家妹妹当真是一点判断能力也没有，“紫陌，你哥哥我什么时候看上的他啊？我怎么不知道。”他祁逸就是看上自家那只看到老鼠会逃跑的狗，也不会看上那个叫做上官浩天这混蛋。
　　“感情是在不知不觉中产生的，你记不清楚，也是正常的。”上官浩天沉默了一会，一本正经地解释道。
　　祁逸狠狠瞪了上官浩天一眼，谁和这家伙有感情，就算有，那也是他谋杀了自己老婆的深仇大恨，这家伙居然用一枚破戒指，把自己的未来的幸福，扼杀在了摇篮里，可怜他祁逸大好的青春年华啊！祁逸有些纠结地看了看自己手上的戒指，变态的东西也跟着变态。
　　“哥哥，你们谁先追的谁啊？”紫陌不依不挠地问道。
　　上官浩天抬起头，理直气壮地道：“你哥哥先追的我。”
　　祁逸含在嘴里的汤，“哗”的吐了出来。这种谎话，上官浩天居然也说的出口，这人还有没有廉耻啊！祁逸张着眼睛，恨不能扑上去把上官浩天掐死。
　　“不要用这样含情脉脉的眼睛看着我。”上官浩天平静地回视着祁逸小朋友的目光道。
　　祁轩用手揉着额头，是他的理解有问题，还是这位上官少爷的说法有问题，所谓的含情脉脉，难道就是形容自家儿子现在这副模样的？
　　东方被雷了，其实他一直觉得上官浩天童鞋很纯洁，但是纯洁的上官浩天童鞋居然也会用含情脉脉了，虽然用的不太恰当。
　　祁逸小朋友收回自己的视线，想当年他祁逸少爷过五关，斩六将，解决东方、南宫岳和冷睿言的时候，他上官浩天还不知道在哪呢？现在他居然被这个人处处压制着，还有没有天理啊。
　　“哥夫，哥哥是你怎么追的你啊？”紫陌小美女好奇地问。
　　祁轩竖起耳朵，其实他对这个问题也十分好奇，只是没好意思问。
　　“我在睡觉，然后你哥哥勾引我。”上官浩天一本正经地道。
　　东方举着筷子顿住了，祁轩揉了揉已经僵硬了面颊，他听到了什么？自家儿子居然勾引了他，紫陌小美女保持沉默，真看不出来，哥哥，居然会做出这种事，浩天童鞋，可一点都不像是说谎的模样啊！不过纯洁如浩天童鞋，恐怕根本不知道什么知道叫勾引吧，就像他不理解什么叫含情脉脉一样。
　　祁逸小朋友终于忍不住了，靠！这死鬼，说的还是人话吗？是吗？祁逸拿起碗就往上官浩天身上砸，是可忍，孰不可忍，饶是祁逸小朋友自认宰相肚里能撑船，这回也淡定不了了。
　　祁逸小朋友伸出食指，“你是抽风了吧！勾引你，你是美女吗？没胸，没脸的，又不会生孩子，勾引你？小爷有必要吗？”
　　上官浩天轻而易举地避过祁逸砸过来的饭碗，振振有词地道：“明明是你先和我说话的。”
　　祁轩有些头疼地揉着额头，难道说，先和他说话，就是勾引了？这个上官少爷，未免太自恋了吧！
　　祁逸挽起袖子，这个该死的家伙，不给他一点厉害看看，他还真当他祁逸少爷是泥捏的了，这是什么地方，这是他家啊！上官浩天居然跑到自己家里来撒泼，会不会太不把他放在眼里了。再别的地方输的一干二净就算了，在自己的地盘输，祁逸少爷还怎么混。
　　祁逸拎起上官浩天的衣领，“想要我勾引，先去泰国变性，再到韩国去做个整形再来吧！”
　　上官浩天冷彻的眸子直射过来，祁逸毫无预警地一颤，这死货，祁逸不住地给自己打气，这个时候要是怯场，以后怎么在紫陌面前挺直胸膛啊！为了树立哥哥良好的正面形象，这个时候，无论如何也要拼了。
　　这可是自己的地盘啊！在自己的地盘居然还被吓到，这让祁逸少爷，情何以堪啊……“你是我老婆，要做也是你去做，不过我不会嫌弃你没有胸，你不用去变性。而且生孩子，也不是什么问题。
　　靠！祁逸童鞋悲愤了，拳头毫无预警地砸过去，同时伸脚去踹，上官浩天好像遗忘了自己一身高强的搏斗术，两个人你来我往，扭打成一团，桌上的东西，砰砰砰地掉在地上。紫陌小美女双眼冒金星，揽着两个人从桌上打到桌下，祁轩抚摸着额头，能不能坐下来好好吃顿饭啊！能不能啊！
　　祁逸小朋友身前的衣服，微微敞开，浩天小朋友的头发有些凌乱，最后的战局，以浩天童鞋占据上方结束，紫陌小美女捂着眼，指缝却大大的开着，透过指缝，可以看到上官童鞋双手撑在祁逸头发的两侧，祁逸犹自不甘地去拽上官童鞋的衣领的情景，然后紫陌小美女，就看到了十分惊心动魄的一幕，浩天小朋友配合着祁逸双手拽着自己衣领的弧度，把头颅垂了下去。
　　紫陌明亮的眼睛大大的张着，两个人的唇就这么啪的靠上了，“啊！我看到了，是哥哥勾引的浩天哥哥。”
　　祁逸小朋友双眼瞪的大大，上官浩天微微抬起头，舔了舔唇，似乎在回味刚才的感觉，祁逸小朋友欲哭无泪，他是要把这个人拽下来揍，不是拽下来亲啊！这个该死的混蛋，居然敢设计他。
　　东方手中的筷子啪地掉在了桌上，脸上的表情，很是纠结。强人果然是强人，追求的手段这这般与众不同，可是上官少爷就不能换个人追吗？
　　祁轩不住地揉着额头，紫陌小美女啊！被欺负的人是你哥哥啊，你可不可以不要这么兴奋啊。




群魔乱舞 第三十一章 关于交往
　　祁逸背着书包，用脚后跟踩着地面，脚尖啪嗒啪嗒地在地面上敲击着，上官浩天那个混蛋，居然要和他一起去上小学，虽然他们这个年纪，好吧！确实是应该去小学的。祁逸穿着校服，看着上官浩天背着书包出来，这个人背着书包的样子怎么就这么诡异呢！祁逸有些迷惑地想。
　　祁轩站在门口，看着两个孩子，以祁逸的智商，原本是不用去小学的，不过，祁轩还是坚持让他去感受一下学校的氛围。
　　“你的书包，看着挺沉的啊！”该不会装的是教科书吧，如果是的话，祁逸少爷会感觉惊悚的。
　　上官浩天默不作声地点了点头，他的书包里装着一台微型笔记本电脑，一副扑克牌，还有一本999条追妻手册，“你确定，要和我一起去上学。”
　　“爸爸说，喜欢一个人，就要时时刻刻和他在一起。”上官浩天每次说到林逸臣时的表情，都带着几分虔诚，其实相比较上官家的人来说，上官家人找的老婆基本都是正常人，但是正常人说的话，由不正常的人的理解起来，那还是不太正常。
　　“你喜欢跟着，就跟着吧，”祁逸无奈地道，随即压低了戴在头上的帽檐，祁逸小朋友，帅气优雅，一般是不怕别人看到的，但是身边跟了一个非人类的话，这件事就令当别论。
　　“哥夫，我哥哥八面玲珑，追我哥哥的女孩子不计其数，你可一定要把他看好啊！你的情敌，可是非常非常多的。”紫陌小美女扯着嗓子喊道。上官浩天插着腰，朝着紫陌小美女比了个威风八面的手势，跟着祁逸走了出去。
　　祁轩揉着太阳穴，他原本稍稍放下一点的心，被紫陌小美女的一句话，搅的昏天黑地，现在的孩子，已经不是他能理解的了，这就是所谓的代沟啊！代沟。
　　祁逸托着下巴，心不在焉地听着课，祁逸小朋友，是非常讨厌听课的，但是现在情况有些不一样，他可不喜欢旁边的这个非人类在下课的时候，爆出什么劲爆的消息。
　　上官浩天在干什么？上官浩天在看书，而且根据祁逸少爷的观察，这人还看的非常认真仔细，“你在看什么？借我看看。”祁逸小朋友颇感兴趣地对着上官浩天伸出手。
　　上官浩天，翻着书页，十分不给面子地道：“你不需要。”
　　祁逸劈手夺过上官浩天手上的书，什么东西，他还不能看了，祁逸心满意足地抱回书本，然后祁逸的脸色变了，阴云一层一层的笼罩上来，最后变成一片黑压压的黯沉。
　　祁逸回头，与上官浩天转过来的目光正好对上，祁逸精光四射的黑眸与上官浩天如一汪海洋般的蓝眸对上，祁逸努力平稳住呼吸，冷静冷静，这是在课堂。
　　上官浩天看着祁逸十分冷清地开口，“还给我吧，我改天买一本良妻一百条守则给你。”
　　祁逸小朋友恶狠狠地睁着眼，一双黑宝石般的眼睛，有那么点秒杀的意味，浩天从祁逸手中把书本抽了出来。祁逸小朋友压低了声音，道：“上官浩天，我诅咒你一辈子娶不到老婆。”
　　正襟危坐的上官浩天回转过头，“你已经是我老婆了，我不会娶别人的，你放心。”
　　浩天童鞋说这话的时候，是严肃的，是认真的，带着点山盟海誓，永垂不朽的决心。祁逸小朋友的脸则是扭曲的。
　　“浩天童鞋，你把这道题做一下。”年长的数学老师，道貌岸然地扶了扶架在鼻梁上的眼镜，居然敢在他的课上讲话，现在的孩子就是一点都不懂得尊师重道，老爸是学校的大股东又怎么样，这种富家公子，就会仗着家世胡作非为，脑子却已经蠢成猪样了。
　　上官浩天波澜不惊地站了起来，蓝如碧海的眼眸从黑板上一扫而过，上官浩天嫌弃似的皱起了眉头，随口说了答案，他为什么要回答这种没有水准，没有内涵的题目，简直是侮辱他的智商。
　　“答对了。”女老师带着点惊讶地道。
　　祁逸小朋友捂脸，这种程度的问题，有必要惊讶吗？但是班里的女生却爆发出一阵惊讶的叫声，几十双眼睛朝着上官浩天射了过来，然后祁逸小朋友就听到十分欠扁而又陶醉的赞叹，“浩天同学好帅。”
　　祁逸小朋友危险地眯起了眼睛，这个面瘫很帅吗？他怎么没看出来。上官浩天冷静地坐了下来，脸上一分波动都没有，但正是一分波动都没有，又引得一阵惊呼，“浩天同学好酷。”祁逸拧着眉毛，现在的女孩子，怎么能这么缺少鉴赏力，板着一张脸，就是酷了，那根本就是有面部神经麻痹症。
　　女老师终于选择了闭嘴，到底是有钱人家的孩子，智商也这么高。真是让人嫉妒。
　　“浩天，你有女朋友了吗？”下课后，班里的班花许艳率先朝着祁逸身边的非人类发起了进攻。
　　祁逸有些戒备地拧起了眉毛，这人可干万不要说什么鬼话来才好啊！
　　“没有。”上官浩天道。
　　祁逸满意地点了点头，还算这家伙识相。
　　“我有老婆了。”上官浩天不慌不忙地接下去道。许艳刚刚才冒出两簇小小的火星的眼睛，又熄灭了下去。
　　“你老婆很漂亮？”许艳有些不甘心地问。
　　“很漂亮。”上官浩天不假思索地答，上官家老婆漂亮是必须的。
　　“你们关系很好？”许艳嘟起小嘴问道。
　　“我们青梅竹马。”上官浩天一丝不a地答道，祁逸小朋友额上冒出一排的黑线，他们居然青梅竹马了？在他还不知道的时候，他们居然已经青梅竹马了？
　　“他是谁？”许艳垂死挣扎地问道。
　　祁逸脸色一变，在上官浩天的身上狠狠地拧了一把。
　　上官浩天盯着祁逸的表情，很严肃地道：“他不让我告诉你。”
　　许艳看了看上官浩天，又狐疑地看了祁逸几眼，终于保持沉默，“祝你们幸福，这年头帅哥都出柜了，美女很伤感，我不会鄙视你们的。”
　　上官浩天迷惑地看着祁逸杀气腾腾的目光，“我没有告诉她。”
　　祁逸微笑，笑的花枝乱颤，正所谓怒极反笑，就是说的祁少爷现在的这种状况，他丫的，这家伙以为别人一样，都是感情上面的白痴。祁逸挠着头发，想到以后人人都会以为，他和这家伙有一腿，祁逸就觉得前途非常的黑暗。他上辈子，大概是欺骗了阎王女儿的感情，又或者是调戏了阎王的老婆，所以这家伙这么折腾自己。
　　祁逸从车上走下来，见爸爸身边多了一个人，被上官浩天那家伙搅合的乱七八糟的心情，微微的好受了些。“祁夜舅舅。”
　　祁夜的目光投注在刚刚进门的小侄子身上，“小逸这阵子，过的好吗？”祁夜温和地开口问道。
　　他是听祁轩抱怨说，他快要精神衰弱了，以为东方和小轩又吵架了，所以过来看看。过来看了才发现，东方居然也精神衰弱，两个人居然还是被一个孩子弄得精神衰弱的。一个孩子居然能把自己的弟弟和东方童鞋弄的精神衰弱，祁夜先生立刻对上官童鞋膜拜的五体投地。
　　祁逸本来想说好，但想想身后的那个人，又实在不能说是好。祁夜似乎看明白了祁逸的神色，展目一望，就看见了玉树临风的上官浩天童鞋，祁夜挑起眉毛，闻名不如见面，见面不如闻名，这么个英俊的小伙子，怎么在弟弟的眼里怎么就变成了洪水猛兽了呢？
　　南宫俊拉着南宫熙从祁夜背后走了出来，南宫熙乌黑的眼珠好奇盯着浩天同学上上下下打量。
　　南宫熙扬手一指，奶声奶气地道：“哥哥，他的眼睛是蓝色的，好漂亮啊！”
　　“弟弟，野兽的眼睛才不是黑色，所以他多半不是人。”南宫俊非常严肃地解释道。
　　祁逸少爷眉开眼笑，自己的小表弟居然这般的有见解。“小俊儿，真聪明。”
　　“哥哥，一向都很聪明的。”南宫熙附和道，白皙的脸，像玉一般的无暇纯净。
　　祁逸摸了摸南宫熙的头，“熙儿，也很聪明。”
　　祁夜朝着上官浩天歉意地一笑，“我儿子还小，不懂事。”
　　浩天童鞋点点头，表示没关系。祁夜有些狐疑地转头看祁轩，“其实，也还好吧，也没有多夸张啊！”
　　浩天童鞋抬起头，冰冷的声线在空气中慢慢扩散开来，“追妻守则，第二百零六条，不能得罪老婆的亲戚，如果他不是……”空气中响起了一阵噼里啪啦的指骨撞击声。
　　祁夜还没闭上的嘴，来不及合上，冷风就那么顺着喉咙灌进肺里。祁轩开始揉额头。
　　浩天大步朝祁逸走了过去，把祁逸放在南宫熙头上的手，抓了下来，“不要和别人做这么亲密的动作，你可以揉我的额头啊！”浩天童鞋把祁逸少爷的手，放到自己的头顶上。
　　祁夜转头，看着暗自神伤的祁轩，握着弟弟的手道：“刚刚那句话，我收回。”




群魔乱舞 第三十二章 浩天的出生
　　祁逸小朋友小朋友坐在天台上吹风，上官浩天很是风骚陪在一边。“喂，你是怎么生出来的。”祁逸小朋友有些好奇地问。
　　“爸爸，生出来的。”上官浩天简洁明了的道。
　　祁逸小朋友黑线，“我当然知道，你是你爸爸生出来，关键是，这过程是怎么样的，有没有什么典故，典故你知道吗？就是有没有发生些生离死别，深仇大恨，狗血啊！什么的！”
　　上官浩天，点点头，“算有一点吧。”
　　祁逸小朋友，双眼冒出八卦的光芒，“你快说啊！快说啊！”
　　九年前。
　　“你打算怎么处理这件事啊？”肖默看着似乎沉迷在公事中的上官墨言问道。
　　上官家的人最忌讳的是什么，就是老婆逃跑，墨遥当初还不只逃过一次，结果前几次，上官绝还勉强忍了下来，第四次就彻底飚了，墨遥两条腿被前前后后打断了四次，双腿打断期间，上官绝甚至都没有给墨遥提供一辆轮椅，却逼着他爬下楼吃饭。
　　那两年的日子，磨光了墨遥所有对自由的期许，以至于即使后来治好了，也再也没动过逃跑的念头，那反反复复被打断的腿，也无可避免地留下了一些后遗症。
　　上官墨言抓着手中的笔，他从一开始就猜到过林逸臣可能会跑，所以他明里暗里，提醒过他几次，不要打歪主意，没想到这人还是跑了，这简直是在明目张胆地打上官墨言的脸。
　　肖默看着上官墨言的表情，心中冒起不好的预感，完了，这家伙，恐怕要发疯了。
　　“也不用打断腿了，直接挑断脚筋算了。”上官墨言冷漠地道，眼中闪过一丝狠毒的光芒。
　　肖默梗了一下，丫的一个比一个狠。
　　肖默走进上官家大宅，林逸臣躲在房里坐立难安，肖默推开门，林逸臣就像看见救星一样看着肖默，肖默在心里叹了口气，他可怜的大嫂啊！一路上换了十二辆出租车，三辆火车，两艘轮船，结果在船上晕船，吐的昏天黑地的，上官墨言派去盯着的人，怕林逸臣他吐出事，就给上官墨言打了电话。于是上官家的私家飞机，风风火火地开到了海上，大嫂就直接被送了回来。
　　林逸臣笔直地站起身，双膝一折，竟是要朝着肖默跪下来，肖大爷，赶忙上前扶住林逸臣，这么个大美人朝自己一跪，恐怕就要跪出事情来了，应该会折寿吧。
　　林逸臣拿出笔纸，郑重地写下了“救救我”三个字。
　　肖默少爷有些纠结地看着递到眼前的白纸，他还以为这个大嫂什么都不懂，结果，还是懂一点的，最起码，还没愚蠢到，不知死活。
　　“大嫂，你逃跑做什么呢？又跑不掉，”肖默哭丧着脸道。这个大嫂看上去弱不禁风的，胆子却大的可以，毕竟，他就没见过，和上官墨言谈判说，你不放了我，我就让你坐牢的人。
　　林逸臣惨白了脸，眉头皱的紧紧的，看林逸臣一副快要哭出来的模样，肖默有些心软，就是不知道，这一招对着上官墨言有没有用。多半是没多大用，那个人冷血冷心的，又不是第一次辣手摧花了。
　　林逸臣低着头，他本也知道逃跑的希望不大，但还是抱着一线生机，他偷听了上官墨言的电话，知道他要出差半个月，他也踌躇了很久，最后还是决定放手一搏，毕竟机会难得。要是逃出去，他就不用再怕他了，上官墨言反复无常，站在他面前，自己总会不自觉地恐慌、他这一路都心神不宁的，不停的换车，都没有好好吃饭。
　　林逸臣的眼可怜巴巴地眨着，肖默抱着双臂，默然以对，不要这样看着他啊！他会禁不住考验的。
　　“砰。”上官墨言板着脸，走了进来，见到上官墨言冷酷的表情，林逸臣脸色瞬间白了个彻底，砰地坐在了床上。
　　“肖默，动手吧，你的技术我放心。”上官墨言抱着双臂道，语气霸气决绝。
　　林逸臣抿着唇，有些戒备地看着肖默。
　　肖默看了林逸臣一眼，深吸一口气，一本正经地对着上官墨言道：“大嫂，不能做手术，这个时候挑断脚筋，对胎儿不好。”
　　林逸臣抬起头，有些震惊地看着肖默。
　　上官墨言看看林逸臣，又看了看肖默，“你说胎儿？”上官墨言问道。
　　“是的，经过我刚才的检查，我发现大嫂，已经怀孕了。”肖默一本正经地道。林逸臣脸色发烫，心里反反复复地想着挑断脚筋。双手交相握着，冷汗沁了满手。
　　“哦？”上官墨言有些怀疑地看着肖默。
　　肖默挺起胸膛，“墨言，你还信不过我吗？”
　　“我当然信得过你了，”上官墨言阴测测地看了林逸臣一眼，“既然如此，你就好好安胎了。”林逸臣被上官墨言凉凉的一眼，看的心底发凉。
　　林逸臣有些迷惑地看着肖默，肖默严肃地看着林逸臣，语气有些破釜沉舟地疯狂。“大嫂，为了你，我可是把身家性命都赌上了，墨言是最讨厌人家骗他的，所以，说什么，你也得怀一个，我一会会给你做受孕的手术。”
　　林逸臣有些犹豫地看着肖默，肖默哭丧着脸看着林逸臣，“大嫂，咱们现在可是栓在一根绳上的蚂炸，墨言什么脾气，你多少也了解一点，要是你到时候生不出来，咱们可都要出事了。”
　　林逸臣思忖着半天，最终有些不甘愿地点了点头，又拿出纸笔写下，“他知道我怀孕，不一定会碰我。”
　　肖默浮起一个微笑，大嫂还真是多虑了，就上官墨言那种货色，有那么仁慈善良吗？这年头，善良的，就只有肖大爷一个人。“放心了，我到时候给你配一点药，他不会不碰你的。”
　　林逸臣坐在餐桌前，看着一桌子的菜，把药下进了鱼汤里，怕下的量不够，又加了一点，“少爷，你回来了。”林逸臣悚然一惊，一包药全掉了下去。
　　“你在干什么？”上官墨言看着林逸臣惊魂甫定的模样问道。
　　林逸臣眨了眨眼睛，摇了摇头。
　　“等我吃饭吗？”上官墨言问道。林逸臣点点头。
　　上官墨言挽起一抹微笑，“哦。”
　　林逸臣舀了一碗鱼汤，给上官墨言推了过去，上官墨言看着林逸臣有些躲闪的目光，也不拒绝。林逸臣见上官墨言喝了下去，无声地松了口气。
　　一顿饭，吃的波澜不惊，林逸臣不停地给上官墨言盛汤，上官墨言来者不拒。
　　从浴室里出来，林逸臣被上官墨言拖到了床上。
　　“啊！”林逸臣嘶哑地惨叫，眼睛里盈满了泪水，但无论怎样挣扎，都阻止不了对方的动作。
　　上官墨言的眼神冒着火，动作升级，林逸臣受不了的哭泣，身上汗出如雨下。
　　肖默看着林逸臣一身狼藉的模样，牙齿有些打颤地看着旁边的上官墨言，大嫂这个白痴到底给这个家伙吃了多少，居然把自己弄成这副模样。
　　“给他处理一下。”上官墨言一脸满足地道。
　　肖默看着上官墨言的表情，头皮一阵发毛，这个恐怖的家伙，居然一天就把大嫂弄成了这副模样，林逸臣一身的青紫於痕。床单上染满了鲜血。
　　“你下手也太狠了。”肖默往楼下的沙发里一坐，上官墨言高跷着腿，姿态优雅地坐在沙发里。
　　“我要是下手不狠一点，不是辜负你们一番心意吗？”上官墨言冷笑着反问道。“更何况，既然敢逃跑，就该有付出代价的准备。”
　　肖默干笑，头皮发毛，感觉自己就是一只被大灰狼盯上的小白兔，“你在说什么，我怎么一句也听不懂。”上官墨言抚着手上的宝石戒指，“肖默，你也跟了我很久，什么时候见过人我被人耍过。”
　　肖默摇头，非常诚挚地道：“没有，只有您耍别人。”肖默有些不是滋味地翻了翻白眼，“既然如此，你为什么不一开始就点破呢？”
　　上官墨言蓝色的眸中划过一丝异色，语气带着点嘲讽，“允许你们设计我，难道就不允许我受你们设计。”
　　肖默呲牙，战战兢兢地布局，结果所有一切都在对方掌控之中的滋味实在是不怎么好。“你也太狠了，明知道饭菜有问题，怎么也不少吃一点。”刚才给林逸臣检查了一下，那伤痕重的惨不忍睹。
　　“我知道他有下药，但是不知道他下了多少。”上官墨言无辜地解释道。
　　“我给大嫂的，是三个人量，他不会全下下去了吧！该死的，没死，真是万幸！”肖默低着头，扯着头发道。
　　林逸臣站在楼上的走廊上，他是渴的受不了了，所以才想下楼喝杯水而已，却不想听到了这些话，上官墨言昨天折腾了他一晚上，他无数次的后悔，给上官墨言盛的汤过多了。
　　上官墨言头往上一抬，“你出来做什么？滚回去。”
　　林逸臣身子不由自主地一颤，快步走进了卧室。
　　祁逸张着嘴，眼睛中露出些许同情的光芒，祁逸少爷的小手有些发颤。“原来，你就是这么赶鸭子上架，被生出来的。”这娃真是可怜，爸爸把他生出来，就是怕挨打。
　　“上官家人就是这样的。”上官浩天双手插腰，意气风发地道。
　　祁逸撅了撅嘴，他早知道，这个家族变态了，但是要不要变态的这么理直气壮。
　　“怎么了，觉得我有病。”上官浩天走到祁逸跟前问道。
　　祁逸摇头，“你一点病也没有，转世投胎也没的救。”
　　上官浩天……




群魔乱舞 第三十三章 墨言和逸臣
　　八年前。
　　林逸臣在产房中慢慢转醒，隆起的腹部，已经平坦了，生产过后的林逸臣有些虚弱，肖默站在床边，替林逸臣做着各项检查，“已经度过危险期，接下来，好好休养就好了。”
　　上官墨言面无表情地站在一边，点了点头。林逸臣低垂着头，原本清秀的脸，此刻肥嘟嘟的，眼睛都有些凹陷下去了，人要想瘦难，想胖起来却是很容易，更何况怀孕期间各种汤汤水水的补着。于是原本清瘦的林逸臣，就成功的长成了现在这般非常富态的模样。
　　“孩子呢？”林逸臣打着手势问道。
　　“你管孩子干什么？反正你生他们出来，也只是怕挨打。”上官墨言冷着脸道。
　　林逸臣委屈地抿着唇，敢怒不敢言，他现在胖成这样，也没什么吸引力了，难怪上官墨言要刁难他。他当初怀孕的时候，是有部分原因是怕挨打，可是后来，孩子在肚子里长大的时候，血浓于水的感情还是有的。
　　肖默看着有些落寞的林逸臣，忍不住开口道：“孩子在产房里，非常健康。”
　　林逸臣抬起头，脸上露出几分喜色。上官墨言看着脸上浮起笑容的林逸臣哼了一声，凭什么这人每次见到自己，都一副大难临头的模样，肖默一句话，他就笑的这么灿烂。
　　肖默打量着胖墩墩的林逸臣，胖子多半都不太好看，但是林逸臣却不太一样，他胖的很可爱，肥肥的脸颊，总让人不由自主地想捏一把。
　　上官墨言坐到林逸臣身边，手在林逸臣脸上毫不客气的揉了两把，成功的把林逸臣揉的红红的，揉完后，墨言嫌弃似的皱起了眉头，“怎么胖成这副模样了，真难看。”
　　肖默轻轻咳出了声，墨言这话说的，也太直接了。
　　林逸臣鼓着嘴，其实他早就发现自己开始吹气似的长，不过，他还存着几分，只要只要自己胖的不成样子了，这人就会放了自己的想法，但是现在孩子生出来，他不想离开孩子，但是不想也知道，上官家是不可能让自己把孩子带走的。
　　在医院里住了一个月，林逸臣回到了家里，这一个月里，每次他向上官墨言问起两个儿子，上官墨言都不怎么理他。林逸臣走进婴儿房，房间里有一个漂亮的护理在照顾两个孩子。
　　林逸臣看着儿子红润的脸，心情有些激动，两个孩子长的都像上官墨言，但是大概是因为年纪还小的原因，脸上没有上官墨言的冷漠，看起来可爱非常。
　　林逸臣想走过去抱抱儿子，女护士伸出手一拦，“林先生，上官先生说，你最好不要接近两位小少爷。”原本的林逸臣是很漂亮，但是胖成这样，虽然不丑，但是美色却也没剩什么了。所以一个漂亮的护理，就把林逸臣比了下去。
　　林逸臣眨巴着眼睛，露出几分不可思议的光芒，脸色有些苍白，肉嘟嘟的脸上，有几分怨气。
　　林逸臣挥开小护理的手，小护理因为有上官墨言之前的话，也不太把林逸臣当回事。如果没有了上官墨语的宠爱，一个林逸臣，她还不需要放在眼里。
　　小护理手劲不小，林逸臣一下子被推倒在地上，林逸臣抬起头，恶狠狠地看着小护理，两人就那么大眼瞪小眼。
　　“林先生你出去吧，你再不出去，我可要叫人了。”小护理威胁道。
　　林逸臣喘了口气，有些郁闷地走了出去。越想越不甘心，就算自己有错，孩子也是自己生出来的，上官墨言他凭什么不让自己看孩子。
　　林逸臣坐在上官家公司楼底下的沙发上，他要上去，结果却把他拦了下来，说总裁在开会。于是，林逸臣从早上一直坐到晚上，终于在沙发里睡了过去。
　　“既然如此，这件合约就这么说定了。”
　　上官墨言和曲远相伴从电梯里走了出来，上官墨言的目光停滞在了沙发上安睡的人身上，眼眸中划过几丝莫测的光芒，“夫人什么时候来的？”
　　听到上官墨言的问话，旁边的女接待员立刻恭敬地回道：“早上就来了，不过总裁你在开会，就没敢打扰。”
　　“早上在开会，开完了，你们不会派个人通知我吗？”上官墨言微笑着问道。
　　女接待员脸色苍白，上官墨言只有在生气的时候才笑，这在公司不是什么秘密。谁能想到林逸臣现在这副模样，上官墨言照旧心甘情愿地宠着。
　　“去找主管把工资结一下，你们明天不用来了。”上官墨言轻描淡写地道，他的人轮不到别人来欺负。这个傻瓜，从早上坐到现在，多半又没吃东西。
　　两个接待小姐傻了眼，和上官墨言争执是没有用，杀鸡儆猴，整个大厅都静悄悄的，引发这件事的人，睡的云里雾里的。
　　“上官总裁，还真是宠你的夫人。”站在一边的曲铃开口了。声音珠圆玉碎，清脆动人，听音就可分辨出那多半是个绝代佳人，而曲铃确实长的国色天香。
　　“他比较淘气。”上官墨言平和地道，眼神温和地让人沉醉。
　　曲铃的眼神，露出几分艳羡，能被上官墨言这么爱着的人，一定十分幸福吧。
　　曲铃往沙发上一看，并没有看到什么令人惊艳的美人。林逸臣胖的都有些扭曲了，曲铃只觉的有些荒唐，传说，上官家的人都是相貌控，找老婆的标准只有一个，够漂亮，她对自己的容貌还是十分自信的。
　　上官墨言结婚的时候，曲铃在国外，回来的时候，就听说，上官墨言娶了个倾国倾城的美人，可是美人，难道就是这样的？还是现在人的审美再次回到了唐代，以胖为美了。
　　曲远看着林逸臣微微地眯起了眼，沙发上胖墩墩的男子，露出了几分惊讶的表情，以上官家的相貌控，居然没有离婚。
　　林逸臣悠悠转醒，看着上官墨言的第一个表情，就是恶狠狠地瞪他，但是想起这人的手段，又有些畏惧地收敛了目光。
　　看着林逸臣目光的转变，上官墨言有些纵容地走过去拉着林逸臣的手道：“好了，我们回去吧。”
　　林逸臣站起身，迷惑的目光在曲远和曲铃身上转着，“看什么呢？”
　　林逸臣摇了摇头。
　　“怎么会突然来公司找我？”上官墨言揽着林逸臣的腰问道。
　　林逸臣的眼神一变，手势打的有几分控诉，“为什么不让我靠近孩子。”
　　上官墨言抱着双臂，看着林逸臣因为愤怒变得红通通的脸，“因为，我就是不喜欢你靠近孩子。”
　　林逸臣喘着气看着上官墨言，苍白的唇，抿的紧紧的。“你无理取闹，不可理喻。”林逸臣鼓着腮帮子，不满地表示。
　　上官墨言戳了戳林逸臣的脸，“好了，我不可理喻，也不是一天两天了，你还是不能习惯吗？”
　　林逸臣扬起头，甩开了上官墨言的手，快步地朝前走。
　　“你要是能瘦下来，我就让你照顾孩子。”上官墨言对着林逸臣的背影道。
　　林逸臣没有回头，眼眶却红了，他就知道，上官墨言只喜欢美人，自己现在不漂亮，就入不了他眼了。
　　其实墨言并不怎么讨厌林逸臣胖胖的样子，手感很好，看起来也很可爱，不过肖默却说，林逸臣胖成这样，将来容易生病。不让他接近孩子，也是因为，林逸臣现在的身体，不太适宜劳累。
　　林逸臣挑着桌上的饭菜，一点胃口都没有，饭菜是十分可口的，可是他却一点胃口都没有，只有瘦下来才能接近孩子，上官墨言那个人根本就是个暴君。
　　上官墨言有些郁闷看着昏倒在床的林逸臣，“怎么回事，怎么突然就晕倒了。”
　　“营养不良。”肖默报告着自己的发现，前几天他是觉得林逸臣有些营养过剩，有几天，居然营养不良。
    上官墨言皱了皱眉头，“给我把管家叫过来。”
　　不一会一个身着黑衣的中年人就走了进来，“夫人，这几天都吃了些什么东西？”
　　来人觑了一眼，上官墨言的脸色，尽力平静地道：“夫人，这几天胃口似乎不太好，厨房有变着花样做一些东西，但是夫人好像还是吃不下。”其实林逸臣还是很能吃，这从他十个月就把自己从一个骨感美人，变成了这副白白胖胖的样子，就可以知道了。可是这么个能吃的人，突然又吃不下东西了……
    “墨言，你是不是又刺激他了。”肖默用看罪魁祸首的目光看着上官墨言。
　　上官墨言前前后后的回想了一下，“我有说过，他瘦下来，我让他照顾孩子。”
　　肖默皱着眉头反问道，“这么说，你现在不让他接近孩子？”
　　上官墨言昂着头，十分冷静沉着地道：“孩子有什么好看的，跟我长的一模一样，要看孩子，还不如看我。”
　　肖默低下头，上官墨言这家伙有什么好看，一看就知道是小浩天和小浩风比较可爱。肖默懒的和上官墨言争辩，“一会，我给大嫂开一个减肥的食谱，再给他订一个减肥计划。”
　　上官墨言点点头。




群魔乱舞 第三十四章 学游泳
    林逸臣拿着手上的训练计划，发了一会儿呆，最终还是明智地选择了沉默。林逸臣呆呆地盯着婴儿房，他已经这样盯了几天了。每天下午12点，是两个孩子的午睡时间，房间里是没有人。如果那个时候，溜进去，是不会出事的。
    瞅准了美女护士出来的时机，林逸臣快步溜进房间，朝着婴儿车中的儿子走去，林逸臣蹲下身子，戳了戳儿子的小脸，小浩风蹬着脚，一双蓝眸，漾着纯真无邪的光芒，浩天闭着眼睡着，稚嫩的脸，像苹果般光滑。
    林逸臣瞅着婴儿车里的两个孩子，心中溢满了柔情，听到脚步声，林逸臣有些紧张的压低了呼吸，“曲铃小姐，果然见多识广，心思细密，又有远见，曲伯父有福了。”
    “上官总裁过奖了。”曲铃谦虚地说道。听到门把转动的声音。
    林逸臣往门后一躲。“小少爷，果然很可爱啊！”曲铃蹲下身，抚摸了一下浩风的脸颊道。林逸臣有些妒忌地板着脸，上官墨言不让自己接近孩子，自己却带着美女来看孩子。
    上官墨言走到门后，把正在暗自生闷气的林逸臣拎了出来，“你怎么在这里？”
    林逸臣鼓着腮帮子，不理会上官墨言，“林先生好。”曲铃主动朝着林逸臣打招呼。
    曲铃气质奢华，长相高贵，是个十足的美人胚子。林逸臣朝着曲铃点点头。
    林逸臣忿忿地瞪了上官墨言一眼，这人现在是开始喜欢女人，要是一开始他的审美观就正常的话，也就不用为难自己了。
    “怎么了？”上官墨言打量着有些委屈的林逸臣问道，林逸臣挣脱上官墨言的手，溜了出去。
    “夫人怎么了？”曲铃不解地问道。
    上官墨言耸了耸肩，很淡然地道：“他有时候，是喜欢耍耍小脾气。”
    曲铃看着上官墨言温和的眼神，心中思绪万千。她和上官墨言从一定程度上，可以说是青梅竹马，她从小就喜欢这个睿智聪明而冷淡的少年，上官家好美人，历代如此。
    曲铃本就长的好，在国外的时候，她秘密做过几次整容手术，力争除去所有的瑕疵，她做到了，她身边的每一个男子，几乎都会被她吸引，可是她回来，上官墨言他身边却已经多了一个林逸臣。若是个美人就算了，偏偏是个貌不惊人的男人。最令曲铃不甘心的，是上官墨言的态度。万千宠爱，也不过如此。
    林逸臣坐在偌大的游泳池边，看着一池碧水发呆，肖默的减肥计划上有每天游两个小时的泳，但是林逸臣根本就不会游泳，所以他就坐在游泳池边发呆。肖默的医术不凡，减肥技术也不赖，按着计划一步步进行，一个月，林逸臣就以肉眼看得见的速度瘦了。当然这多少和上官墨言临时购进的，各种先进的锻炼器材有一定的关系。
    上官墨言穿着宽松的衣服走了进来，林逸臣托着下巴，看着来人。“下水啊！愣着干嘛？”
    林逸臣摇了摇头，上官墨言脱下衣服，古铜色的肌肤，肌理分明，线条利落，腰线完美，上官墨言也是个标准的美男子，林逸臣觉得自己要是个女人，多半会动心，但是他是男人，男人对比自己优秀的相同物种，便只存在了嫉妒。
    上官墨言迈着优雅的步子，走到林逸臣身边，“想看就看，偷偷摸摸地做什么？反正我身上有什么，你也早就看过了，我不在乎你多看几遍。”
    林逸臣低下头，上官墨言的那些属下，多半不知道，这人私底下是这个样子的，要是自己公布出去，指不定上官墨言会不会破产。
    “你把衣服穿上吧。”林逸臣有些难堪地表示道。游泳池是室内的，占地面积极广，置身其中有种空旷的感觉，林逸臣总觉得会有人从门外闯进来。
    上官墨言不以为然地道：“下了水，衣服穿在身上不舒服，你也脱了吧。”
    林逸臣脸一红，胖嘟嘟的脸，像熟透了的苹果。“好了，你漂亮的时候，我都看过了，现在丑丑的，我也占不了你便宜。”
    林逸臣低垂着头，这人怎么就那么喜欢往人家伤口上戳。
    林逸臣长长的睫毛似乎挂上了水珠，上官墨言凑上前，“好了，不逗你了。”上官墨言伸手一拉，林逸臣措不及防地掉进水里。林逸臣一入水，就狠狠呛了几口水，双手拍打着水面，脸上的表情惊慌失措。
    “你不会游泳啊？”上官墨言扶着林逸臣的腰，有些奇怪地道。林逸臣白了上官墨言一眼，他不会游泳，很奇怪吗？
    上官墨言手一扭，林逸臣蹬着脚，不管不顾地拍打着水面，溅起了一片的水花，上官墨言在林逸臣要沉下去的瞬间，扶住了林逸臣的肩。“你要是再瞪我，我就松手。”上官总裁很没品的威胁道，脸色严肃的一丝不苟。
    林逸臣呲牙，双手使劲地抓着上官墨言，溺水的太过恐怖，以至于对旁边长的还算人模人样的上官墨言，林逸臣倒不是那么惧怕了。上官墨言心满意足地任林逸臣抱着，早知道林逸臣喜欢在水里投怀送抱，他就应该早点带他来游泳。
    “我不会游，你教我吧。”趁着上官墨言扶着自己腰的时候，林逸臣快速的打手势问道，问完，双手就环住了上官墨言的脖子。
    按理说，林逸臣难得提要求，既然提了，上官墨言就应该满足他，但是上官总裁再考虑另一桩十分严肃的问题，他要是教了，以后这种暖玉幽香，偷香窃玉的事情就少了。
    林逸臣黑葡萄般的眼睛，小心翼翼地眨着，架不住林逸臣的这般攻势，上官墨言最终点了点头。
    在上官墨言的指导下，林逸臣很快就掌握了要领，能独自游一段距离了，但是林逸臣坚持上官墨言在身边一米范围内陪着，上官墨言难得有闲情当起了游泳教练。
    木措不及防地被推了开来，林逸臣有些意外地看着门口，原先他一直觉得有人会闯进来，但那也只是臆想，想不到真有人闯进来，白色的衬衫贴在身上，林逸臣有种暴露在阳光下的感觉，刚刚才掌握了一点的技术，一瞬间又通通还给了上官墨言，上官墨言眼明手快地扶住林逸臣。
    曲铃有些意外地看着两人，上官墨言半抱着林逸臣，林逸臣在水面上扑腾，和上次见到的人有些不同，虽然还是胖胖的，却胖的不是那么夸张，虽然看不出绝代风华，却也能辨出几分灵秀的韵味。
    “曲小姐怎么来了？”上官墨言慵懒而坦然地问道。
    林逸臣趴在泳池一边的白色瓷砖上，似乎这样，曲铃就看不到他一般。
    曲铃原本只听管家说，上官墨言在游泳池，就想着来一次邂逅，却没想到林逸臣也在。“原本找上官先生有点事，不过上官先生如果忙着，我就不打扰了。”
    林逸臣从上官墨言怀中冒出头，大大的眼睛黑白分明，曲铃看的心莫名一颤。也许自己缺少的就是这份清水出芙蓉，天然去雕饰的纯净。
    林逸臣抱着浩风在廊道里来回踱着，上官墨言已经不会拦着他照顾孩子，两个孩子中，他还是比较喜欢弟弟，因为哥哥浩天总是板着脸，林逸臣在这个儿子面前，总有种站在上官墨言面前手足无措的感觉。
    肖默抓着头发，“我说你怎么把曲铃给上了。”难道墨言终于对现在像熊猫一样的林逸臣厌倦了，所以开始移情别恋了，以曲铃小姐的美貌，上官家族的相貌控，很有可能啊！
    “我喝多了。”上官墨言不看肖默，故自敲打着键盘，十分淡定地道。
    “你可真会挑时机喝多啊！这一喝就喝出事情来了，接下来，你该怎么收场？”肖默有些无奈地问道，什么叫皇帝不急太监急，看上官总裁冷静的样子就知道了。
    上官墨言撇了一眼肖默，“什么怎么收场？”
    拜托，肖默翻了翻白眼，“你毁了人家清白，都不用给人家一个交代吗？”
    “她自愿的，我没逼她。”上官墨言理所当然地道。身为上官家的家主，上官总裁身边，从来不乏投怀送抱的人，在他眼中，曲铃并没有什么差别。
    肖默有些无奈地看着上官墨言，“曲伯父打电话来问你，你打算怎么负责？”
    上官墨言撇过头，眼眸中划过一丝危险的光芒，“给我划一百万道曲氏的账上去，就睡了一晚而已，能值多少钱？”以为设计了自己，上了自己的床，就能当上上官家的少夫人了？真是莫名其妙。
    “总裁，夫人来了？”门外走进了一个漂亮的女秘书，毕恭毕敬地道。自从上次雷厉风行的辞退了两个人，公司里上上下下都知道，林逸臣是个得罪不起的角色。
    “逸尘怎么会主动来找你？”肖默有些不明所以地问。林逸臣见到上官墨言这货就怕，现在居然会自己跑来找？
    墨言托着下巴，皱了皱眉头，“他为什么不应该来找我？”
    见上官墨言心情不佳，肖默明智的保持沉默。“他以后每天都会过来找我。”上官墨言有些赌气地道。
    肖默揉了揉鼻子，这家伙，多半又使了阴招。
    林逸臣，已经成功瘦了下来，不甘寂寞的上官总裁又提了新的要求，一天不过来找他吃饭，第二天就别想见孩子。

 故依旋


群魔乱舞 第三十五章 重遇
    路易维斯坐在飞机上眺望着下面的风景，金三角，是那个人的地盘吗？墨语。路易维斯握着手里的项链，无声地叹了口气，最终还是厚着脸皮。向菲尔斯讨要了项链，看着相片上熟悉而陌生的微笑，路易维斯思绪万千。
    如果时光可以倒流，也许，他们可以一家人快快乐乐的在一起。
    “西亚特先生，一会要麻烦你，代为引荐了。”路易维斯回头道，西亚特点了点头，路易维斯的金发被染成了褐色，一双紫眸也变成了灰蓝，原本高贵冷峻的容颜，此刻换上的面皮依旧英俊，却多了几分温和。
    “路易先生，怎么会突然对毒品感兴趣。”西亚特有几分疑惑地问。
    路易维斯往背后的座椅上依靠，“这年头，最赚钱的不就是军火、毒品吗？”
    路易维斯和西亚特并肩走下飞机，成片的罂粟花，美丽非凡，粉色的，白色的，深红色的，与天边残霞交相辉映。一望无际的罂粟花田便，有几幢独栋小楼，全副武装的佣兵，按一定的列阵分布着。
    远远地传来一阵马蹄声，一匹通身雪白的马匹，飞奔而来，墨语一收缰绳，马匹稳稳地停住，墨语穿着一身白色的骑马装，蔚蓝色的眼睛，清光流转。
    墨语骑着马，眼眸上挑，俊挺的身姿，映衬在罂粟花开遍的田野里，美的像一幅画。
    “上官少爷，还是这么英姿不凡。”西亚特客套地道。路易维斯落在西亚特身后两步，眼眸中只剩下了那一道白色身影的存在。
    墨语翻下马，旁边立刻上来一名侍从，将马牵走，旁边的一幢白色小楼里走出一个红装素裹的女子，长发飘飘，眉目如画，陈颖替墨语披上了一件风衣，“陈颖小姐，还是这么漂亮，墨语少爷真是有福。”
    陈颖脸上闪过一丝落寞，路易维斯的眼中闪过几分刻毒。
    “这位是？”墨语看着路易维斯对着西亚特问道。路易维斯看着墨语迷惑的目光，心中一阵刺痛，曾经的相濡以沫，此刻纵使相逢应不识，“罗耶”路易维斯开口道。
    “罗耶先生也对毒品交易有一定兴趣，所以，我带他过来看看。”西亚特解释说。虽然不明白路易维斯为什么要改变相貌，隐瞒身份，但是西亚特还是下意识地配合了。
    墨语点点头，清澈的目光在路易维斯身上一扫而过，“西亚特、罗耶先生远道而来，墨语备下了酒席，为两位接风。”
    路易维斯无数次的幻想过和墨语的重逢，他想过面对他的指责，面对他的怒骂，面对他的恨意，而如今，他站在他面前，他却没能认出他来，那种被忽视的感觉，像冰水流过心田，刺骨的寒冷。
    天边残霞像极了最美丽的丝锦，地上罂粟花摇曳生姿，景致美的超乎自己预料，墨语身边却多了一个女人，一个美丽的女人妒忌，男人疯狂的女人。
    “很久没吃中国的菜了，有劳上官先生了。”西亚特微笑着说。
    “西亚特先生客气了。”陈颖微笑着道，那素颜的女子，美的超凡脱俗，和墨语看着竟然十分般配。
    一桌子的山珍海味，令人食指大动，身着旗袍的女子，捧着酒瓶，为墨语和几人添酒，陈颖扬手制住了侍女的动作，墨语的酒换成了开水，“阿语，身体不好，不能喝酒，西亚特和罗耶先生见谅。。”
    路易维斯有些不是滋味地看着陈颖，“陈小姐，对上官先生，还真是关心啊！”
    陈颖委婉地一笑，风情万种。
    墨语有些奇怪地看着路易维斯，“罗耶先生，总看着我做什么？”
    路易维斯一愣，“我只是好奇而已。”墨语的目光在路易维斯身上来来回回的看着，“罗耶先生是法国人？”墨语有些迷惑地问道。
    陈颖的手一顿，脸上闪过一丝阴霾。
    路易维斯摇了摇头，“不是，我是意大利人。”路易维斯看到陈颖似乎无声地松了一口气。
    “哦。”墨语点点头。
    “墨语先生喜欢法国？”罗耶问道。
　　墨语摇了摇头，“没什么印象，不过又好像有点印象。”
　　陈颖眉头一皱，打断两人的对话道：“上菜了，大家边吃边说吧。”
　　路易维斯看着墨语沉思的模样，心头涌起一股不想的预感。
　　“罗耶先生，怎么会对毒品感兴趣的。”陈颖问道。
　　“宝石、军火走私腻了，想尝试一下，有些好奇。”路易维斯满不在乎地道。
　　“罗耶先生的爱好，真是广泛。”墨语带着笑意地道。
　　“墨语先生，去过法国吗？”路易维斯漫不经心地问道。
　　陈颖不悦地眯起眼，墨语偏着头，坦诚地道：“不知道，也许去过吧，我生过一次病，忘了很多事。”
　　陈颖握着墨语的手，墨语回头，淡淡地一笑。
　　吃过晚饭，墨语回去睡觉，陈颖带着西亚特和路易维斯往一栋别墅走去，西亚特开口和陈颖攀谈起来，“陈小姐，跟了上官二少爷，也有很多年了吧！什么时候结婚。”
　　陈颖的脚步一顿，“西亚特说笑了，陈颖只是被安排照顾二少爷而已。”
　　“墨语先生还真是不懂得享福，陈小姐这样的美人放在这里，居然能不动心。”西亚特有些叹息地道。
　　陈颖保持着淡然的微笑，“罗耶先生，你的房间在那里，请跟我来。”
　　路易维斯跟着陈颖朝另一边走去，陈颖回过身，一双黑色的眸子微微抬起，眼中露出一点危险的光芒，“罗耶先生，请不要在少爷面前提起法国。”
　　“为什么？”路易维斯不以为然地问。
　　“家主不希望二少爷记起以前的事，希望罗耶先生，不要自找麻烦。”陈颖道，这个男人身上有一股危险的气息，陈颖不得不提起十二分的警觉。
　　“他失忆了。”路易维斯似乎有些惊讶，又有些了然。
　　“罗耶先生，你不需要知道，我不知道，您在您自己的地盘，有多么尊贵，但是这里是金三角。”陈颖扬起头道，原本秀气的眉眼，此刻却有一种果断的冷艳。
　　“我记住了。”路易维斯望着陈颖离去的背影，失忆了吗？就算知道，也许现在对于墨语来说，才是最好的选择，但是他还是不能放弃，就算不能回到从前，他也想离他近一点，哪怕一点点。
　　路易维斯向马场走去，墨语正在挑马，听到脚步声传来，不由得转身问道：“罗耶先生怎么来了？”
　　路易维斯凝视着墨语的眸子，这双追随了自己几十年的眸子，此刻用看着陌生人的目光看自己，如果是当年的墨语，无论自己变成什么样子，都能在一瞬间认出来的吧！
　　“我是看上官先生，骑在马上的样子很帅，所以想来试试。”路易维斯有些调侃地道。
　　墨语挑起眉，“既然罗耶先生这么有兴致，那么我们来赛马吧！”墨语提议道。
　　路易维斯灰蓝色的眼睛，闪过一丝明媚的光芒，“当然好了。”
　　“你是客人，你先挑吧。”墨语插着腰，大方地道。
　　“客随主便，”路易维斯穿着一身休闲的衣服，看起来，风流倜傥，眉宇间带着点傲气与不羁。路易维斯挑中的是一匹黑色的马，“黑影很烈，你不重新挑一匹吗？”墨语露出一个幸灾乐祸的笑容。
　　“不用了，这匹就好！”不知是不是被墨语的笑容激起了血性，路易维斯豪爽地道，墨语扬了扬一头的黑色头发，摊了摊手。“你确定？”
　　路易维斯翻身上马，黑鹰长嘶一声，撒欢儿似的飞奔出去，马蹄扬尘，只一瞬便跑得没影了，黑鹰的速度时快时慢，横冲直撞，上下跳动，极力想把身上的人，甩下来，路易维斯，紧紧地抓着缰绳，身子牢牢地骑在马上，一人一马相互僵持着。
　　“少爷，要不要派人去追，上回来的艾德罗王子，可是被摔断了腿。”
　　“不用，他可以。”墨语看着远去的身影，露出一抹漫不经心的微笑，连自己都清楚，为何会对那人，如此自信。墨语把手指放在唇上，吹了一声哨，一匹通身雪白的马走出马棚走了出来，墨语翻身上马追了出去。
　　墨语骑着白马追上路易维斯，路易维斯身下的马已经完全驯服了，墨语对着路易维斯伸出大拇指，“技术不错。”
　　“谢谢。”路易维斯微笑着道，英俊的容颜，自信的微笑，在阳光下意气风发的男子，有一股魔一样的吸引力。
　　墨语一扬马鞭，率先跑了出去，路易维斯扬鞭追了上去，墨语在一处瀑布边停了下来，清澈的泉水从山上坠下，溪水潺潺，溪流中可以见到鱼儿游动的身影。
　　墨语站在瀑布边，回转过身，路易维斯似乎感觉到了时光倒流，若干年前，法国的瀑布边，这人也是这般转身，倾尽江月风华。“小语。”路易维斯情不自禁地轻唤。
　　“嗯。”墨语应道，等说出口，才发现不妥，然而却觉得那样习以为常。墨语习惯性的皱起眉头，脑中猛然拼贴出一双紫色的眼睛。
　　墨语甩了甩头，眼神有些迷茫。
　　“你怎么了？”路易维斯有些担忧地问。
　　“没事！回去吧。”墨语无所谓地道。

 故依旋


群魔乱舞 第三十六章　纵使相逢应不识
　　徐徐晚风缓缓吹过，空气中氤氲的芳香，无声地蔓延着，原本安静的房间想起了钢琴声，墨语循声朝着琴房走了过去。路易维斯上穿蓝色的衬衫，修长的手指在琴键上跳跃，脸上的表情，有一种淡淡的温柔。
    墨语站在门口，看着路易维斯，这个男人身上，有一股让他觉得熟悉的气息，当他灰蓝色的眸子看着你的时候，有一股魔一般的魅力。
    “罗耶先生还没睡吗？”墨语停在门口问道。
    路易维斯停下手上的动作，灰蓝色的眸子慢慢抬起，微偏着头，平静的语气中，又仿佛深藏着什么。“墨语先生，也睡不着吗？”
    “还好吧”墨语抱着双肩，那一双紫色眼睛越加清晰了，墨语不自觉地有些烦躁。
    路易维斯微微地蹙了下眉头，“既然睡不着，墨语先生能不能陪我到处走走。”路易维斯慢慢站了起来，尊贵修长的手指，轻轻地拂过钢琴家，脸上有一股让人心醉神迷的温柔。
    “可以啊！”墨语点点头，反正也睡不着，就当是散心了。
    月色皎洁，大地一片寂寥，星光闪烁，天空显得有些高远。“罗耶先生刚才在想什么？”墨语有些好奇地问道。
    “我在思念我的爱人。”路易维斯轻声地道，语气带着点宠溺，那轻柔的语调，像是怕惊扰了谁一般，让人不由自主地沉溺。
    “能被罗耶先生这样的思念的人，一定很幸福吧。”墨语微笑着道。
    路易维斯摇了摇头，微微地低垂下了头，幸福吗？“不，爱上我，也许是他的不幸吧，是我挥霍了他对我的感情，他的离开，是我的报应。”路易维斯嘶哑的嗓音透着一点遗憾和感伤。
    月光下的罂粟花海，看不真切，却有种别样的美丽，“罗耶先生，还爱着他。”
    路易维斯有些无奈地摇了摇头，“爱，怎么可能不爱”原以为，他离开，才不会有人在影响自己，但失去了，才发现，只是一点回忆，都可以让自己飞蛾扑火的维护。被那个人那样死心塌地的爱过，无论是谁，都不会抵制地住吧！
    “那就去争取吧！”墨语微笑着道，自怨自艾不是上官家人的作风，所有想要的一切，都只有靠自己去抢去夺。
    路易维斯灰蓝色的眸子，闪过一丝光亮，“墨语先生，觉得我该去争取？”
    “为什么？退让，就一分机会也没有，不是吗？”墨语偏了偏头，无所谓地道。
    路易维斯看着墨语有点挣扎，“可是，他现在过的很好。”这不是那个只会以自己为中心的小语了，他是上官家尊贵的二少爷，是金三角的神，他还能剥夺他所有的光环，把他变成他的所有吗？
    “哦。”墨语点点头，“若是你能确定给他更好的，就去追回来吧，人生苦短，不要给自己留太多的遗憾。”月色皎洁，迷蒙的月辉披散下来，满地的罂粟花在随着风轻轻摇晃，冷风吹的墨语忍不住收紧身上的衣服。
    “你怎么了？”路易维斯有些担忧地问，墨语的脸色实在不怎么好。
    “不要紧，宿疾，不要惊动其他人。”墨语皱着眉头道，肖默好不容易离开，他不想因为一点小事，把那个庸医引回来。
    “宿疾？”路易维斯皱了皱眉头，该不会是那个时候……
    “对不起，恐怕要扫了你的雅兴了，我们回去吧。”墨语有些不好意思地道。
    路易维斯摇了摇头，不要对他说对不起，那让他情何以堪！“我扶你吧。”路易维斯忍不住开口道，墨语没有拒绝，路易维斯搀扶着墨语，两人在月光下，并肩走着，月光为两个人的身影披上了一道柔柔的光辉。
    “你的宿疾是怎么来的？”路易忍着欺负的情绪问道。
    墨语凝眉，“我小时候，被绑架过，然后被废了手脚，后来治好了，也留下了些后遗症。”墨语波澜不惊地道。
    路易维斯沉默，他的手脚，明明是自己……
    路易维斯扶着墨语单薄的身子，天知道，他有多么想好好抱抱这个人，那么下一刻，世界毁灭他也不在乎。“路易维斯，你再多的悔恨，也挽回我爸爸哪怕一分的伤害。”浩然如惊雷般在耳畔上回响，路易维斯感觉一阵阵的无助。
    “你恨那个朝你开枪的吗？”路易维斯问道。话出口，才发觉问的愚蠢了，怎么可能不恨。
    墨语摇了摇头，目光有些空茫，道：“我不记得了。”
    路易维斯颤着嘴唇，不是预料中的答案，却一样让他痛彻心扉，自己和墨语的一切，对他而言，都是过眼云烟，连一点回忆都没有剩下，到头来只有自己还在细数那些过往。原来对自己而言，那人的恨都成了一种奢侈，他什么都不记得了。
    “墨语先生，喜欢过人吗？”路易维斯问道。
    “也许有吧！”墨语有些不确定地说。
    “也许？”路易维斯有些疑惑地皱起了眉头。墨语回转过身，“我忘记了很多事情，所以，不知道有没有爱过人，不过，有没有喜欢过，对我而言，都没什么意义。感情这东西，我不需要。”
    “是吗？”路易维斯扶着墨语的手不自觉地一紧，墨语悚然一惊，回头莫名其妙地看了路易维斯一眼，路易维斯云淡风轻地放开墨语。“对不起。”
    “没事。”墨语道。
    路易维斯打横抱起墨语，墨语身体一轻，眼中闪过危险的光芒，“你做什么？”
    “你不是没力气吗？这样回去，会快一点。”路易维斯的微笑带着点痞子气，高大的身影，有一种强烈的侵占气息，那是属于黑暗的王者才有的气息。
    “我很重的？你确定，你够耐力。”墨语挑衅似的朝着路易维斯扬起眉。
    “那倒不用你担心，抱你回去的力气，我还是有的。”路易维斯微笑着道，语气中带着点得意。
    “随便你。”几天没休息，不知为什么，此刻竟有股困意袭来，墨语闭上眼睛，耳畔只剩下了徐徐的风声，靠着宽阔的胸膛，墨语竟觉得无比的安心。不明白，自己为什么会同意一个陌生的男人抱着自己，也不想深究，墨语沉沉地睡了过去。
    路易维斯看着墨语即使睡着了，也依旧紧蹙的眉头，紧紧地抿着唇，如果可以，他祈祷，这条路，没有尽头，那么，他们可以天长地久地走下去。咫尺天涯，即使这一刻，他们靠的如此之近，但他不认识他，他不敢认他。
    陈颖站在门口，看着路易维斯抱着墨语一路走来，漂亮的眼，闪着一股不悦的气息。“罗耶先生，少爷身体不好，所以希望你不要随便带少爷出去。”墨语一直失眠，这个陈颖是知道的，可是他居然睡着了，还是在一个男人的怀里，陈颖不觉对路易维斯多看了了几眼。
    月光下，一男一女相互对峙着，墨语幽幽转醒，嘴角挑起一抹浅笑，“到家了啊！”
    “是啊！到家了。”路易维斯回道，“我就说我的体力还是可以的。”
    墨语嗤笑，摆摆手道。“这话，留着哄你情人吧！他一定会回心转意的。”回心转意吗？路易维斯看着墨语离去的背影，眼神闪过一道晦暗的光芒。
    陈颖有些滋味地看着路易维斯，“罗耶先生，二少爷，身份尊贵，以后注意身份，自重。”
    路易维斯眯着眼睛看着面前的女子，这个女人，精明干练，的确是个妻子的绝佳人选，难怪那个上官墨言会安排她在墨语身边。“如果我不呢？”路易维斯含笑着问。
    陈颖眯起眼，有一瞬她怀疑她是不是听错了。路易维斯站在她面前，一派谦谦君子，温文儒雅的模样。“这里是金三角。”
    “我知道这里是金三角，但也不是陈小姐，你的地盘啊！”路易维斯赶在陈颖发火之前转身，按理说，他是不应该和一个女人置气的，可是这个女人，是他的情敌啊！一想到这么多年，墨语都在和这个女人朝夕相处，他就有些受不了。
    墨语坐在窗前，陈颖端着早餐走了进来，“昨天，二少你怎么跟着罗耶先生出去了？”
    “想出去，就出去了啊！”墨语托着下巴，有些无聊地道。
    “这个罗耶先生，恐怕是醉翁之意不在酒，早点把他打发走吧。”陈颖提议道。
    “醉翁之意不在酒？难不成，罗耶先生，也看上你了。”墨语眨着眼睛，有些无辜地问。这也不是第一次了，陈小姐国色天香，被人看上也是人之常情。
    陈颖白了墨语一眼，没好气地道：“他看上的不是我，是你啊！”
    “胡说什么呢你，这世上有多少人，会像大哥一样，不爱美女，爱美男的，就算有，看上的也应该是大嫂那样的啊！”墨语无所谓地道。
    陈颖直直地看着墨语，半晌还是无声地叹了口气，这个二少爷恐怕早就忘了，曾经他看上的也是个男人。

 故依旋


群魔乱舞 第三十七章 和平相处
    “表少爷不回去吗？”二号问道，上次和浩然交换墨思语的事情，引起了上官墨言极大的不满，墨思语不是墨语的儿子的消息传回去，家主差点要杀人。
    “我在考虑呢？”浩然有些迟疑地道，路易维斯也不知道跑到哪里去了，如果要把菲尔斯带走，就只有趁现在，不过大伯应该在火头上，这时候，把菲尔斯带回去，不是触大伯的霉头吗？
    浩风表哥这个闲不住的家伙，已经飞回去，不知道这家伙会把事情说成什么样子。这个吃货，可不要又抽风啊！
    “浩然哥哥要走了吗？”墨思语走出来问，浩然看着墨思语，微微地蹙起眉头，也许从头到尾，墨思语都没有做错什么，但自己却再也找不到当初的激动了，血缘果然是十分奇妙的东西。有就是有，没有就是没有，既然这人不是弟弟，自己也没有必要花心思在他身上。
    浩然点点头，他是想走，关键是什么时候走，怎么走，墨思语咬着唇，路易维斯离开了，以前是他关照着自己，这次莫名其妙的离开，也没有留下人照顾自己，这次被就回来之后，路易维斯对他的态度，就改变了很多。平时对自己毕恭毕敬的人，全都变了脸，世态炎凉，墨思语不得不来找自己的这个哥哥。
    “你有事吗？”浩然问道。
    “没什么，上次大哥奋不顾身的救我，我一直没找到机会好好谢谢你。”墨思语保持着淡然的笑容道。
    “那件事，你不用放在心上。”上官浩然不以为意地道。
    菲尔斯远远地站着，看着场中的两人，微垂下头，浩然哥哥，应该还是在乎思语哥哥多一点吧，要不然也不会不要命的答应交换了。“菲尔斯。”浩然叫住将要转身的人，疾步追了过去。
    墨思语望着上官浩然的背影有些怨恨地握紧了手。
    “怎么也不和我打声招呼？”上官浩然有些埋怨地道。
    菲尔斯微微地皱起眉头，“你不是和思语哥哥聊的好好的吗？我就不打扰。”
    浩然拉住菲尔斯的胳膊，“没什么好聊的，已经谈完了。”菲尔斯微微地仰起头，浩然突然想起了什么，“你想不想见见我的父亲。”
    菲尔斯有些迷惑地看着上官浩然，“不是路易维斯，是另一个，我带你去见我爸爸好不好？”既然中国回不去了，就去金三角。反正爸爸也不记得什么？
    菲尔斯有些意外地看着上官浩然，“我没有护照。”
    “我帮你办。”上官浩然十分爽快地道，先把人拐回去再说，以免夜长梦多。
    西亚特坐在路易维斯对面，两人在下西洋棋，“路易先生，对上官二少爷有点特别。”早年路易维斯流连花丛，但是据说，自从他身边的一个随从死后，这人却变得清心寡欲了起来。昨夜路易维斯却把墨语抱了回来，而且上官二少爷貌似默许了。
    路易维斯偏头微笑，“叫我罗耶。”
    西亚特耸了耸肩，墨语从楼上走了下来，“两位好雅兴啊！”西亚特对着墨语打量了几眼，墨语是东方的美男子，干净清透，却有一股潇洒的霸气，的确是个美人，不过路易维斯要真对他感兴趣，那困难还真不是一点点。
    墨语在路易维斯身边的时候，西亚特没见过他，所以他无论如何让也想不到这两人会是同一个人。
    “上官二少爷，有兴趣吗？”路易维斯问道。墨语摇了摇头，“我不会。”
    路易维斯眼中闪过一丝异样，墨语本应该是会的，以前路易维斯找不到人对弈的时候，会和墨语下两局，而原先就是路易维斯教的墨语，忘的真彻底，路易维斯不由得在心里感叹。“我可以教你，”路易维斯道。
    西亚特有些诡异地看了路易维斯一眼，他已经不止一次惊讶了，他所了解的路易维斯，冷漠，铁血，万事不盈于怀，可是踏上这片土地，他不止一次的笑的风度翩翩。难道说，换上一张面皮，连着脾气也换掉了。
    墨语皱了皱眉头，“墨语先生给个面子吧，罗耶先生可是难得愿意教人的。”西亚特站起身，为墨语让出位置。墨语拧了拧眉毛，“既然如此，我就试试吧。”
    路易维斯讲解了一下规则，墨语托着下巴，看着棋盘，一瞬间路易维斯讲解的东西，便是一目了然。“罗耶先生，我们以前见过面吗？”
    路易维斯一惊，“没有吧！”
    “是吗？真奇怪，我觉得罗耶先生的声音有些莫名的熟悉。”墨语用手托着腮，漫不经心地道。
    路易维斯笑而不语，心中却不免有些激动。就算抹杀了曾经，也难免在潜意识里留下一些碎片，只是这样真是好吗？
    西亚特看着棋盘，墨语的棋风凌厉，杀伐决断，刚毅冷酷，路易维斯则是精于算计，每走一步，都计算到下面上百步，看似普通的一步，往往暗藏杀机。
    西亚特看着墨语平静的状态，“上官先生，真的是新手，西亚特真是有些惭愧啊！”
    墨语抚摸着手下的棋子，他也不知道为什么，一拿起棋子，就好像有人在指引他一样。“也只是运气好而已。”墨语漫不经心地道。
    “我听说，墨语先生，常常失眠。”路易维斯移动棋子的手顿了顿。
    “有时候会失眠。”他睡不好也不是什么秘密，但路易维斯提起这个，墨语有些意外。
    “罗耶备了些薄礼，希望可以对罗耶先生的失眠有帮助。”路易维斯将一个包装精美的盒子递了过去。墨语伸手接了过来，慢慢地打了开来，西亚特好奇地看着路易维斯，他开始怀疑，路易维斯来的目的，根本就不是毒品。
    盒子里装的是糖果，很普通的糖果。墨语在法国的时候，也会经常睡不着，所以他会在房里放很多的糖，都是盒子装的这个品种，并不是很有名，却很好吃，入口香气浓郁，吃起来有一股淡淡温馨的味道。
    西亚特苦笑，“罗耶先生，怎么送这种欺骗小女生的东西。”
    “这东西对失眠很有作用的，我睡不着的时候，就是吃这个。”路易维斯用手指扣着桌子，解释道。西亚特有些怀疑地看着路易维斯，这家伙说，他睡不着的时候，就吃糖？？？
    “谢谢。”墨语道。盒子里的东西，给了墨语很大的熟悉感，只看着墨语觉得自己就可以想象它的味道。
    西亚特挑起眉，“难道，你那个情人，以前睡不着，就喜欢吃糖果。”
    “不是情人，是爱人。”路易维斯托着下巴，眼神透着一点温柔，又暗藏着些许哀伤，墨语被那目光看的有些难受，情不自禁地移开了去。
    月上柳梢，墨语坐在床上，打开糖果盒，入口的糖味，有一股说不出的熟悉，那感觉，就像罗耶站在自己面前的样子。
    路易维斯打开手机，里面已经有了三十几通未接来电，“帕奇，有事吗？”
    电话那端的帕奇无声地松了一口气，“家主，你总算愿意接电话了，浩然少爷走了。”路易维斯了然地点了点头，既然思语不是墨语的儿子，浩然也没有兴趣再留下来了。“浩然少爷带着菲尔斯少爷，一起走了。”
    路易维斯一惊，浩然在想什么？居然把菲尔斯也带走了。
    “罗耶先生，还没睡吗？”墨语循着灯光走了进来。
    “你不也是吗？还是睡不着吗？”路易维斯道。
    “好一点了，还要谢谢你的糖。”墨语坐在沙发里道，他睡不着，不只是因为那双紫色的眼睛，更是因为明天的交易。“阿曼德，生性狡诈，不可全信。”
    墨语抬起头，蓝色的眼睛，透着几分冷意，一时间，竟连温度似乎都下降了几分，“罗耶先生，似乎什么都知道。”
    路易维斯摇了摇头，他若是什么都知道，就不会沦落到如此地步，“碰巧而已。”
    墨语看着路易维斯，这个男人身上有一股内敛的霸气，让人不由得感到些许压抑。
    “能不能不去？”路易维斯温和地问道。
    墨语摇了摇头，“上官家族，没有贪生怕死的人。”墨语心中也有些没底，本来墨言怕他有事，就把帝狂派给了他，有那人本是万无一失的，可是帝狂前阵子出去之后，就没再回来。不过也算不得什么大事，墨语不打算和墨言说。
    路易维斯不自觉地想起了浩然，想起那个孩子身上的果敢与狠绝。“当我没说过吧！”
    “罗耶先生，是为了什么来金三角的？”墨语有些好奇地问，这个男人温和中透着无限柔情的目光，都让他有些恐慌和烦躁。
    “如果我说，是为了寻找我遗失的爱人，墨语先生会怎么想？”路易维斯修长的手指，托着下巴，眼神透着些许戏谑。
    墨语微微抬起头，“感情啊！其实很无聊的，纯粹浪费时间。”墨语耸了耸肩，他不相信什么海枯石烂，情比金坚，就算是哥哥对大嫂，也是看上了就赶鸭子上架，死皮赖脸的锁着。
    “是吗？”路易维斯的眸光变的有些晦暗不明。
    “人各有志，你觉得有趣就是了。”墨语无所谓地道。

 故依旋


群魔乱舞 第三十八章 丛林中的相处
    西亚特站在路易维斯的门口，看着临窗眺望的人，“你和墨语早就认识了？”西亚特问道，他只是直觉，路易维斯却有些慎重地转身看着他。
    西亚特猛然想起一种可能，一种不可能的可能，西亚特勾起嘴角，“你不会告诉我，他就是你那个死去了的情人。”
    “有何不可？”路易维斯不以为然地道。
    西亚特有些傻眼，他只是随口一问，却是一语成谶，确实没有什么不可，可是这也太荒唐了吧！上官墨言是什么身份，居然会是路易维斯的情人。情人还是好听的，据说只是个“男宠。”
    “他忘记你了。”西亚特问道。上官家找回的这个二少爷记忆尽失，是道上人都知道的。
    路易维斯点点头，西亚特有些同情地看着路易维斯，这可不是那些个招之即来挥之即去的货色，上官家的二少爷，回归了身份，可是不怎么好追的。
    “阿曼德不是什么好货，你有没有提醒他。”西亚特问道。
    “我提醒过他了。”路易维斯道。
    西亚特耸了耸肩，“路易，如果他只是你众多情人中的一个，你放弃吧！上官家的人，护短是出了名的，你把上官墨言引出来就不好收场了。”
    “上官墨言。”路易维斯皱了皱眉头，这个人他还只闻其名，这个人十二岁接受上官家族的事业，一路过关斩将到今天的人，绝对不容小觑。
    西亚特有些怜悯的望了路易维斯一眼，路易维斯对上上官墨言会是谁更胜一筹呢？墨言那人可是变态的可以啊！“对了，我明天就回去了，你要不要跟我一起走。”西亚特问道。这一次，他逗留的时间有点长，再不回去，元老会又要生出是非来了。
    路易维斯摇了摇头，他好不容易才重新找回，怎么能在这个时候离开。
    “随便你吧，goodlucky。”西亚特道。
    墨语坐在凯迪拉克里，车子朝着谈判地点驶去。一道强光闪过，负责开车的男子猛然加速，能陪在墨语身边的，自然都是经验丰富之辈，“砰”，子弹透过车窗射了进来，反器材阻击步枪，墨语的车子安装的防弹玻璃，能一枪就打破的，只有阻击步枪，那子弹的落点，正好是不加速的情况下墨语所处的位置。
    明目张胆的谋杀。
    墨语原本有些混沌的脑子，瞬间清醒了。这已经不是第一次了，上官家在金三角占据的份额太大，难免有人眼红，整肃了一个，总有不甘的又跳出来。看来上官家是低调太久了，久到，那些个人都已经遗忘了上官家人的疯狂。
    跟在后面的车子，也立刻提高了速度，但对方已经动手，现在加速显然有些晚，敌暗我明，情况十分不利，车速已经提到最高，但是还是躲不开那如影随形的枪击。
    后来传来爆胎的响声，墨语听到了一声惨叫，知道是后面有人受伤了，墨语的脸阴沉的有些吓人。“少爷，一会我会把车子开到雨林外面，我去把杀手引开，其他人掩护您进林子。”说话的人是一号。
    墨言对这个弟弟，重视异常，最好的都安排在了墨语身边。墨语点了点头，一号的判断力，一向都是最准确的，用人不疑疑人不用。
    车门一打开，另外的两人掩护墨语进了丛林，一号飞快地向火力最密集的那处跑了过去。后面那辆车中的人已经和对方交上火了，一时间枪声四起。
    墨语和另外两人进了丛林，走了一段，墨语有些意外地看着站在树下的男子，“罗耶先生？你还没走。”
    树下的男子，英俊挺拔，眼神温柔，他好像在看着你，但若是细看的话，又好像谁都不在他眼里。
    路易维斯耸了耸肩，“没呢。”墨语身边的两人有些戒备地看着路易维斯，墨语挥了挥手，示意两人放松，不知为何，他对这个人有本能的信任。
    “你似乎有麻烦。”路易维斯挑起眉，灰蓝色的眸子闪过几丝狠意。
    墨语耸了耸肩，“算是吧。”
    听到背后有人跟上来的声音，路易维斯对着墨语身后的两人道：“我们分开走。”墨语身后的两人同时不悦地看着路易维斯，墨语却是无所谓地点点头。
    路易维斯心满意足地带着墨语走了，随手用消音枪解决了后面跟上来的两名杀手，路易维斯的眼神波澜不惊，可见杀人对他而言也是件司空见惯的事。墨语看着路易维斯熟练的动作，有些恍惚，那抬手间的风华，似曾相识，却怎么也想不起。
    “为什么不回去？”墨语问道，罗耶是西亚特带来的，说是对毒品感兴趣，但却没见他有什么行动，西亚特走了，这人却留了下来。
    因为你还没走，“这里风景不错。”路易维斯打着哈哈道。
    “就因为这样？”墨语问道。
    “人也不错。”路易维斯接下去道。说到这里，路易维斯灰蓝色的眸子里，闪过一丝意味不明的光芒。
    “这话是用来哄你情人的？”墨语没好气地问道。
    路易维斯正视着墨语有些嘲讽的眸子，没有回答。
    “快走吧，再不走，他们就要跟上来了。”路易维斯伸手去拉墨语的手，墨语反射性地一缩，路易维斯再接再厉地拉起墨语的手，往丛林深处走去。
    丛林是个充满危机和转机的地方，只要穿过这片丛林，就到了上官家的势力范围，这一次，是他大意了，一旦出去，他会要那些人付出代价。周围是高大的灌木树丛，耳畔有叶子被风吹动的沙沙声，还有是不是的几声兽吼。
    路易维斯的手很温暖，这双尊贵的手上，也不满了训练而出的厚茧，墨语放在腰际取枪的手，垂了下去。
    突然一阵草木被折断的声音传来，路易维斯和墨语同时戒备起来，一条三米长的缅甸蟒扑了出来，蛇头有排球的大小，一双蛇目，闪着冰冷的凶光，那刺骨的杀意让人不寒而栗。
    路易维斯率先冲了出去，一人一蛇，瞬间开始了交战，墨语后退了几步，路易维斯是个美人，即使换了张面皮，也依旧换了一张美人脸，但是此刻美人风度尽失，衣衫凌乱。蟒蛇庞大的躯体缠绕在路易维斯身上，路易维斯的拳头，狠狠地砸在蟒蛇头上，骨裂的声音出来，那拳头居然到了如斯地步。
    刀锋飞舞，墨语看清楚了，那是一把瑞士军刀，看似温柔的动作，却刀刀见骨，路易维斯把蟒蛇锁定在自己的范围内，他必须保证墨语的安全。路易维斯的拳头硬生生地砸在蟒蛇的身上，竟把一条巨型蟒蛇砸了出去。看着那干净凌厉的动作，墨语的眼中划过几分赞赏，以前还觉得这人养尊处优，墨语这才发现，自己好像错了。
    混乱中，路易维斯的身上也划过了几道血口子，衣服也破了几个大口，原本风度翩翩的人看起来，有点像野人。一人一蛇，都有些狼狈，蟒蛇不甘的吼声，有些震耳发聩，墨语瞅准机会开枪，每一枪都打在七寸处。墨语出枪的速度很快，枪法很准，他不常出手，但是出手通常都是致命的。
    空气中迷蔓着血的腥气，此刻墨语少爷风度翩翩地站在身形狼狈的路易维斯面前，路易维斯发丝凌乱，身上满是鲜血，身上的衣服在刚才的争斗中裂开了几道口子。墨语淡淡的笑了笑。“你这幅样子去见你的情人，他一定不会回心转意的。”
    路易维斯看着墨语的戏谑的目光，有些愠怒的看着墨语，“我是为了救你啊！”
    墨语偏头笑了笑，摊了摊手。“我又没有要你救。”
    路易维斯忿忿地瞪了墨语一眼，“没见过比你更没有良心的人。”
    “是吗？”墨语挑起眉，笑而不语。听到细微的脚步声，路易维斯目光陡然变得阴暗起来，刚才的响动，还是把某些人引来了吧！路易维斯和墨语悄然地躲到树后，看清是两个杀手，身后并没有大部队，路易维斯对着墨语做了个手势，两人几乎同时举起了枪，砰，两颗子弹的声音混在一起，默契的好像已经配合了好多年一般。
    路易维斯把其中一个杀手身上的衣服剥了下来，动作有些粗鲁，墨语摸着鼻子，站在一边，“你想奸尸。”
    路易维斯一头的黑线，“我没有这个癖好。”
    “没有吗？”墨语看着路易维斯迅速的动作，笑吟吟地道：“我以为这种事，你常做。”
    “动作快，只能说明我反应敏捷。”路易维斯看着墨语没好气地道。
    “我以为是熟能生巧。”墨语眯着眼睛道。
    路易维斯深吸一口气，道：“走吧！”
    寻了个水潭，墨语喝了几口水，路易维斯脱下满是鲜血的衣服，纵入潭中，阳光下，路易维斯的皮肤居然异常的白皙，身上遍布着各种触目惊心的伤痕，虽然处理过，还是十分清晰，奇怪的是，这些伤痕，却无损这人的俊美，反而平添了三分野性的魅力。

 故依旋


群魔乱舞 第三十九章 意外情况
    墨语肆无忌惮的打量着路易维斯暴露在阳光下的身体，察觉到墨语的目光，路易维斯有些得意的挑起嘴角，“要不要摸一摸，不要钱。”
    墨语摇了摇头，嫌弃似的皱起了眉头“给我钱，我都不要摸，真难看，或许你该去整形，整彻底一点。”
    路易维斯被梗了一下，英俊的脸有些扭曲，“我以为你会喜欢。”伤痕是男人的勋章，以前的墨语就很喜欢他身上的伤痕。
    他身上有几道伤痕差点要了他的命，在以为墨语死后的一年里，他用尽所有的方法，麻痹自己，其中有一种便是找人血拼，那一年，路易家族的敌人，都收敛锋芒，没人愿意和疯了的狮子斗，那太危险。或许只有在那伤口折磨自己的时间里，他才可以忘记，忘记他们的曾经。
    “我为什么要去喜欢这种破坏美感的东西。”墨语拧着眉道。
    路易维斯的额头上，一时间布满了黑线。“你不觉得，没有伤痕的男人，就像小白脸一样吗？”
    “还好吧，”墨语想起了林逸臣，“男人为什么不能想女人一样漂漂亮亮的。”
    见路易维斯的脸色有些不悦，墨语撇了撇嘴，“我又不是你情人，你无需在乎我喜不喜欢。只要你情人喜欢就好。”墨语摸了摸自己的手腕，他讨厌自己身上的伤痕，讨厌哥哥看着他愧疚的眼神。当年的事，已经过去了，他不想一辈子活在不愉快里。
    路易维斯有些烦躁地洗去身上的血腥味，看着墨语不爽自己伤口的动作，眼神一凝，那一双透着冰霜的眸子，染上了一层痛苦的颜色“你身上的伤，好点了吗？”
    墨语点点头，解释道。“本来没什么的，只是因为开枪，牵动了旧伤而已。”他不常开枪的原因，有一部分也是因为这个。该死的，如果让哥哥知道，又要大惊小怪了。
    看着路易维斯有些奇怪的神色，墨语皱了皱眉头，“快点吧！我想我们要在天黑之前，找一个落脚的地方。”
    路易维斯点点头，四周都是高大的灌木丛，处处都潜藏着危机，两人在丛林中穿梭，气氛竟然异常的和谐。
    地上铺满了落叶，丛林中的原始景致其实很美，让人有种心旷神怡的感觉。
    “墨语，如果你的情人伤害了你，你会原谅他吗？”路易维斯有些不安地问道。
    墨语有些奇怪的看着路易维斯，这个男人浑身上下都透着诡异，“问这个干什么？我又没有情人。”
    “我是说如果。”路易维斯有些窃喜，毕竟离开自己的这些年里，墨语没有爱上其他人，怎么来说都是个好消息，想到这里，路易维斯又不由得想起了那个风华绝代的女人陈颖。
    墨语皱了皱眉头，“我为什么要原谅他？”上官家的人感情淡薄，除了真心喜欢的，其他的都不会太放在心上。路易维斯说的是情人，又不是爱人，上官墨言早年流连花丛，被迷倒的女人不计其数，其中有一个怀了孕，过来要哥哥当时就把那女人打的流产了。
    不过哥哥倒是说过，那孩子不是他的，他不会在外面随便留种。
    “哦。”路易维斯强自镇定地道，他都没有说清伤害的程度，墨语就拒绝的如此彻底，路易维斯心中勉强聚起的一点希望，霎那间灭的连一点渣都没剩。
    看着路易维斯难看的神色，墨语觉得自己貌似把话说的太死了，“路易先生，我们中国有句话，叫精诚所至金石为开，如果你真的有心的话，相信还是有机会吧。”
    “是吗？”路易维斯认真的看着墨语，眼神中露出一点卑微的祈求和渴望。
    “是啊！”墨语点点头道。墨语被那样的眼神，看的心都跳漏了一拍，看来这个罗耶还是个情种啊！墨语在心中苦笑。
    路易维斯提起精神看着墨语，“我伤他很深。”
    “那就要看他爱你有多深了！”墨语道，爱这个字，从墨语口中说出来，墨语自己都有些不敢确信。
    “如果是你呢？”虽然有些迫不及待，路易维斯还勉强自己镇定地问道。
    “我又不爱你，问我干什么？”墨语无奈地道，这个人干嘛老是拿自己打比方，墨语低下头，心中又忍不住划过一道紫色的光芒。
    路易维斯的胸口被堵了一口气，只能暗自压抑。
    “对了，你和陈颖是什么关系。”路易维斯发现自己竟然有些恐慌。
    墨语回头看着路易维斯冷峻的脸，“问这个干嘛？”虽然有些不悦，但墨语还是开口解答了，“她是我未婚妻啊！”
    路易维斯的眉头，攸然一锁，整个人都显得有些肃杀，“你不是说，你没有情人。”
    墨语耸了耸肩，“情人是情人，未婚妻是未婚妻，我早晚要找个人娶了，陈颖她够聪明，够漂亮，挺合格的。”墨语漫不经心地道，路易维斯的手攸然握紧，墨语背对着路易维斯，错过了他眼中嗜血的气息。
    “你要娶她。”路易维斯的声音饱含这山雨欲来风满楼的气息，墨语转过头，“干嘛这副弃妇似的表情，不知道我还以为你在吃醋呢！”
    “我不能吃醋吗？”路易维斯有些赌气地问。
    “可以啊！不过你也要找准对象啊！”墨语无奈地看了路易维斯一眼，这个男人真是有点莫名其妙。
    墨语拿着银针试着丛林里的果子，走了大半天，两人都是又累又饿。再不吃点东西，恐怕等不到救援了，墨语暗想。
    见银针没有变色，墨语随手扔了一个果子给路易维斯，路易维斯拿着手中的果子，摩挲了一下，眼中闪过一道异样的光芒，看着墨语拿着一个差不多的果子一口咬下去，终于没有出声提醒。
    “吃吧，没有毒的。”见路易维斯不动，墨语出声提醒道。“在这里可没有山珍海味给你吃，不想饿死，就不要挑嘴。”
    路易维斯一口一口地咬了下去，情人果，又称催情果，想不到这里也有，不过这东西，多吃也不好。路易维斯眼眸在丛林中扫了一圈，一把银光铮亮的小刀，笔直了出手，划破了一只灰兔的喉咙，“别吃这个了，又干又涩的。”
    “你个野蛮人。”虽然嘴上这么说，墨语却是停了手上动作，捡过兔子来分尸。两人捡了一堆木材，生了点火，肥肥腻腻的兔子在火上烤着，令人食指大动。
    丛林在天空格外高远辽阔，满天星光闪烁，地上萤火虫飞舞，路易维斯第一次感觉，人生如此美好。看着旁边在火光照耀下，熟悉又陌生的容颜，路易维斯思绪万千。他知道走出这片丛林，一切都会不一样，就像自己抱着他走出罂粟花田一样。
    错过了，那又怎么样，他一定要追回来。路易维斯紧紧握起了拳头。
    看着眼前跳跃的火苗，墨语远远的坐开了一点，因为他感觉，身体越发燥热，墨语眼中攸然闪过一道光芒，他似乎明白问题出在哪里了，那颗果子，该死的，他居然忘了银针验不出那种东西。
    墨语戒备地看着路易维斯，路易维斯眼神也有些变质了。看着墨语绯红的脸颊，路易维斯知道是药力开始起作用了。自己也已经抬头，恐怕维持不了多久理智了。
    墨语心中一惊，一双海蓝色的眸子，朝着路易维斯一瞪，但是在药力的作用下，却也只是增加了几分情调。
    “你别过来。”墨语道，声音出口，却有点向欲拒还迎，墨语恨不得一头撞死过去。
    路易维斯终于压了上来，墨语睁着双眼保持清醒，手已经握住了枪，终于还是放弃了扣动扳机，那一双灰蓝色的眸子，透着无尽的思念，无尽的柔情，深邃而内敛，似乎要把人溺毙在里面。
    药效摧毁了理智，墨语只能随着路易维斯一起起伏，微黄色的火苗跳动中，木炭上的兔子也被烤焦了，但一旁的两人却一无所觉。路易维斯，紧紧地盯着底下的人，他知道，这一次之后，也许他们好不容易有点起色的关系，会降到冰点，他知道，这么做，失去记忆的墨语会再次恨他入骨，但是他还是做了。人并不能在每时每刻都保持理智，这样太累了……
    想了那么久，念了那么久，心爱的人就在眼前，他压抑压抑，一直压抑着的冲动，就这样爆发了，他模糊的知道墨语的枪，抵在他的腰际，只要他手一紧，就可以了解他的性命。但是路易维斯却不觉得恐慌，他寂寞了那么多年，如果可以死在小语的手上，也许也是一种幸运，毕竟他欠了他那么多，还他一条命也是应该的，只是可惜了，他们本应该是最般配的一对。
    没有听到枪响，他听到了枪坠地的声音，人本身也不过是动物，区别恐怕也只是高级一点，本能摧毁理智，路易维斯的动作越发激烈起来，那氤氲了多年的感情，一朝爆发，他再也控制不住自己了。

 tj_aixiya520


群魔乱舞 第四十章 浩天的到来
    墨语觉得很奇怪，他失去记忆的那一天起，他就是上官家高高在上的二少爷，从来不觉得他会被一个男人压在身下，再怎么样，也应该是他压别人。但是那感觉，却意外的熟悉，就好唤醒了灵魂深处的记忆，他居然沉溺了在了这种屈辱的温柔里。墨语开始恐慌，恐慌的不只是他如今所处的位置，更是这种习惯的感觉。
    路易维斯醒来的时候，墨语安然地站在一边，目光透过丛林，不知道在看向哪里，墨语的衣服有些凌乱，但眼神却很平静，“昨天的事，忘掉它。”墨语面无表情地道，语气透着一股不容拒绝的威严。“否则，你死。”
    路易维斯“哦”了一声，没答应也没否定。
    空气中的氛围已经褪去，墨语神色平静的好像他们什么也没有发生过一样。
    阳光透过高大的树木，射了过来，金黄色的阳光，照在身上，暖洋洋的，地上树影斑驳。
    空中传来飞机的轰鸣声，墨语仰起头，来了吗？已经一天了，上官家的救援队，再不到的话，护卫长，就应该全体辞职。
    “爸爸。”在飞机的轰鸣声里，显得有点低，但对于墨语来说，那呼唤依旧如洪钟般的响亮，从天际传来呼喊，路易维斯也听到了，自己和墨语的儿子，那个恨自己入骨的孩子。
    墨语的脸色浮起了一个幸福的微笑，路易维斯很久没有见墨语这样笑了，他笑容带着宠溺与温暖，饱含这浓浓的爱意。
    “浩然。”飞机在上空盘旋，丛林没有降落点，浩然站在飞机上，目光中暗含着焦急，从飞机上掉下一条绳索，墨语微笑着对着罗耶道：“我们走吧。”
    走上飞机才发现，机舱里不只有一个孩子，菲尔斯看着墨语有些拘谨和惊讶，他没见过墨语，却见过墨思语，初见只觉的眼熟，恍然才发现，那不就是爸爸画像上的那个人吗？
    来的时候，浩然和他说了很多，让他不要在他爸爸面前提起路易维斯，一点也不行。也不能和他爸爸提起他真实的脸，菲尔斯觉得迷惑重重，却也没有深究。
    路易维斯拧了拧眉毛，掩饰住眼中的落寞，上官浩然竟然是初次见到的那一张平凡的脸孔，难道说，墨语根本就不知道浩然的真实面目。
    想来也是，墨语若是见到上官浩然的真实面貌，很容易产生联想。不过，难道浩然在墨语从来都这样维持伪装吗？想到这里，路易维斯对浩然的愧疚便深了几分。
    看着跟在上官浩然旁边的那个人，路易维斯微不可见地蹙了蹙眉头，菲尔斯居然跟着上官浩然一起来了。如果浩然真的对菲尔斯动了心，有朝一日，墨语想起一切，该怎么办？
    浩然看着墨语有些凌乱的衣服，眼眸中杀气滚滚，“爸爸，你还好吧。”
    “没什么事，大意了。”墨语挥挥手，不以为意地道。“这位是罗耶先生，这次他帮了不少的忙。”
    浩然冷锐的眸子盯着路易维斯上上下下地打量了一番，朝着路易维斯微微点了点头，道：“罗耶先生，谢谢你了。”
    路易维斯点点头，父子两个都完美的掩饰了自己，浩然转过头，似乎变成了一个很听话懂事的孩子，“爸爸，浩然很想你啊!”
    看着一贯强势的儿子对着墨语的态度，路易维斯心中有些发苦，浩然是不会对着自己显露这一面的，他大概巴不得自己死。
    “你什么时候来的？”墨语有些疲惫地问道。
    “刚刚。”浩然一来句听说墨语出事，制定了强势果断的反击政策，句亲自带人过来寻找墨语的下落。
    “这位是？”墨语有些好奇地看着菲尔斯，菲尔斯被墨语的眼神看的吓了一跳，他是第一次见到墨语，却听说过很多墨语的事情，他是自己父亲的情人，他差一点取了自己的妈妈。
    “他叫菲尔斯。”浩然点到即止。
    “你老婆吗？”墨语波澜不惊地问道。菲尔斯有些不敢置信地盯着墨语，之前上官浩风和他说，上官家很开明，他还不怎么信，这会却不能不信了。
    路易维斯的脸色瞬间变了，墨语居然这么淡然，不说两个人都是男的，就是年纪，也太小了。
    浩然得意地点点头，“是的啊！”菲尔斯抽了抽嘴角，保持沉默。
    “挺漂亮的，你眼光不错啊！”墨语漫不经心地夸奖道。路易维斯有一种要晕倒的冲动。菲尔斯的脸有些僵硬，他已经不知道该说什么了。“我听大哥说，浩天一年前就有喜欢的人了，不过后来找不到了，不过最近又听说，浩天已经飞到台湾去找了，我就说，你怎么也不能太迟啊！”墨语托着下巴思忖着道。
    路易维斯尴尬地坐在一边，这都什么跟什么，这种事，有什么好比的。墨语拍了拍浩然的肩膀，“我比你大伯小，你比你两个表哥小，这已经改变不了，你得争取，你生出来的儿子，比你两个表哥的大，知不知道？”
    菲尔斯已经彻底僵硬了，眸光定定地看着墨语。上官浩然点点头，一丝不苟地道：“我知道的，爸爸，我不会让你失望的。”
    路易维斯有些纠结地把目光转向窗外，没有注意到，上官浩然冷静到冷酷的目光，从他身上扫过。
    飞机慢慢地降落了下来，墨语走下飞机，伸了个懒腰，陈颖扑倒墨语怀里，喜极而泣。路易维斯看着两人拥抱的姿态，眼中闪过狠厉的光芒，浩然的目光投注在路易维斯身上，“耶罗先生，怎么了？”
    路易维斯看着比自己矮了大半个头的上官浩然，心中一阵发毛，他怎么把自己的这个儿子给忘了，“看到你爸爸和这位小姐这么甜蜜，我有些嫉妒了。”
    “别人的，羡慕不来，罗耶先生，大可以自己找一个。”上官浩然面色冷峻的道。这个罗耶让他本能的感到危险，上官浩然讨厌不在掌控中的东西。
    上官浩然抬起头，目光深沉冷肃，带着看透人心的苍凉，马蹄声传来，上官浩然寻声望去，马上两人居高临下的看着众人，菲尔斯站在浩然身边，这是上官浩然第一次见到祁逸，祁逸长的很漂亮，带着一点东方的高贵和祁轩的清冷，漆黑的眸子，像是黑珍珠般耀眼。
    路易维斯的眼中闪过一丝惊讶，他想起了在法国见到的上官浩风，这就是双生子吧，即使长的一样，气质也截然不同。
    “这是你大嫂。”浩天童鞋开口向浩然介绍道。什么叫不鸣则已一鸣惊人，浩天童鞋总是这么一针见血啊！一针见血。骑在马上的上官浩天黑衣黑裤，蓝眸诡谲，有一股君临天下的霸气。祁逸在上官浩天说完之后，就曲起手臂，往后撞过去，该死的，这个变态的家族，没一个是正常的。上官浩天敏捷的偏头躲了过去。
    上官浩然是十分严肃地道了声：“大嫂好。”祁逸小朋友抖了抖，丫的，这个家族，有一个正常的木有，有木有？
    祁逸为什么会和上官浩天在同一匹马上呢，这是个非常严肃的问题，主要是祁逸少爷想骑马，但是祁逸少爷不会骑马，所以浩天童鞋就上去教，然后祁逸就发现自己骑在马上下不去了，浩天童鞋呢，也不想下去，于是两人就貌似相亲相爱的骑在了同一匹马上。
    上官浩然站在地上，上官浩天骑在马上。差距是什么，是你坐着的时候他站着，你站着的时候他却骑在马上，介绍老婆的时候，要落下风了。上官浩然有点小纠结。
    “这位是表弟妹？”上官浩天开口问道。
    上官浩然点点头，菲尔斯有些难堪地抽了抽嘴角，上官家族都提倡早恋吗？“你好！”上官浩天朝着菲尔斯点头示意，他听过浩风提过菲尔斯，他对弟弟的这个老婆还是比较满意的，挺漂亮的，就是没有自家老婆漂亮。
    上官浩天利落地从马上跳下来，“你下来吧，我接住你。”上官浩天张开双手，站在地上，看着祁逸道，祁逸恶狠狠地瞪了上官浩天一眼，谁要他接，自己恐高啊！这么细皮嫩肉的，可不像上官浩天这么皮糙肉厚的禁摔。
    来个好心人来帮一下自己啊！祁逸在心中暗自祈祷。
    但是大概佛祖啊！观音啊！都去睡觉了，周围一圈的人，都在看戏。祁逸闭上眼，他怎么就被上官浩天这家伙，拐到这种地方来了呢？祁逸深吸一口气，闭上眼，罢了，人在屋檐下，不得不低头啊！
    “你要接住我啊！我要是摔死了，你可赔不起。”祁逸警告地道。
    菲尔斯眼神定定的看着祁逸，仿佛看见了什么有趣的事，祁逸横坐在马上，闭上眼睛，向下跳，上官浩天敏捷地上前接住祁逸，然后非常严肃认真地道：“记住，这次可是你投怀送抱的。”
    偶像啊！路易维斯有些膜拜的看着上官浩天，有志不在年高，这家伙，简直就是个天才。
    祁逸恶狠狠地瞪着上官浩天，这人懂怎么叫投怀送抱吗？懂吗？简直莫名其妙。祁逸伸手拽住上官浩天的衣领，“你去把中文学好再来吧！别整天尽乱用成语？走出去，别说你是中国人，十三亿同胞陪着你丢人。”

 tj_aixiya520


群魔乱舞 第四十一章 想起
    “你们都饿了吧，吃饭吧。”陈颖道。
    “罗耶先生一起吧。”墨语回头道，路易维斯点了点头。
    陈颖陪着墨语，上官浩天揪着祁逸，浩然揽着菲尔斯，路易维斯落了单，路易维斯有些扭曲地看着前面成双成对的人，就连几个小萝卜头都有伴，自己居然是孤家寡人。没天理啊！
    一桌子的山珍海味，看来陈颖是下了不少功夫。祁逸伸着筷子，上官浩天夹哪个祁逸就去抢，两人同时顶上了一个鸡腿，上官浩天和祁逸的筷子同时戳进了鸡腿里，黑眸与蓝眸相碰，一时间火光四溅。
    祁逸拔出筷子，压住上官浩天的筷子，好好的一个鸡腿，被戳的惨不忍睹，一盘子的鸡腿有几个都跑到了桌子上，最后上官浩天获胜，祁少爷恶狠狠地瞪着上官浩天，浩天童鞋风度翩翩的把鸡腿送进祁逸碗里。
    浩然少爷被雷了，墨语保持沉默，祁逸的脸阴沉阴沉的，那眼神恨不得把上官浩天剐了一般。一桌子的人寂静无声，“浩天，你干什么要和祁逸抢。”
    “爸爸说，要给喜欢的人夹菜。”浩天一丝不苟地道，就像复述着什么至理名言，陈颖吸着气，是应该给喜欢的人夹菜不错，可是不是先和喜欢的人像仇人一样抢，抢到了再夹给他啊！
    祁逸少爷看着碗里满是孔的鸡腿，有种把浩天也扎成这副模样的冲动，“别这么含情脉脉地看着我。”祁逸眨巴着眼睛，眼中露出几道凶光，这个该死的混蛋又来乱用成语了。
    墨语被听到这句话的时候，刚好喝了口水，直呛的眼泪都要冒出来，陈颖凑过去给墨语拍背，有人说智商高者，情商必定低下，浩天少爷智商高是无疑的，情商就不好说了，武艺到了大乘境界往往返璞归真变的不起眼，也许，浩天的情商高到前无古人后无来者的地步，而后返璞归真了也是有可能的……
    祁逸和浩天童鞋四目相对，一双火光四射，一双深沉隽永。祁逸就像是恶狠狠地拳头伸出去，只打到一潭子水里，最终选择了继续吃饭。
    菲尔斯替上官浩然夹了一筷子的鱼，菲尔斯给上官浩然夹了一筷子的青菜，气氛在诡异、诡异、诡异中兜转。菲尔斯抬起头，看着墨语，才发现墨语正目不转睛地看着他，“爸爸，你怎么总看着菲尔斯。”
    “有点眼熟。”墨语道。
    浩然的手猛然握紧，心中一阵不安，菲尔斯是有几分像路易维斯的，但像的不多，气质也不一样，所以浩然才会把菲尔斯带过来，还是有问题吗？
    菲尔斯用空闲的左手，去触浩然桌底下的手，发现浩然的手，早已经湿透了。
    “眼睛。”墨语喃喃地道，心中清晰的起来紫眸，映上菲尔斯的眼睛，墨语惊叫一声，那原本总是蒙了一层雾气的容颜，此刻清晰的现了出来，虽然只是一闪即逝，但却牵动着整颗心都痛了。
    墨语的眼睛陡然睁大，耳畔似乎又遥遥的传来一声声的枪响。心中一阵激荡，墨语眼前一花，生生昏了过去。
    “爸爸。”浩然早已觉得不对劲，此刻再也顾不得什么，朝着墨语奔过去，菲尔斯只觉手上一空，心好像一下子掉进了深渊，是因为自己吗？
    “肖默呢？打电话，要他过来。”浩然有些手术无措地道。
    路易维斯看着墨语直直的昏过去，整个人都呆住了。
    陈颖心急火燎的招呼人进来。路易维斯站在门外，门里是他一生真爱的人，可他却没有立场走进去。“罗耶先生，少爷在抢救，你先去休息吧。”门卫的守卫面无表情地对着路易维斯道。
    路易维斯抿着唇，休息，他怎么休息的下去。
    “你们都出去吧，我想静一静。”好不容易过来的墨语，对着围着了一圈的人歉意道。
    浩然有些不放心的看着墨语，“放心吧，我没事。”墨语看着自己的儿子，轻声地道。
    微风从窗外吹进来，墨语站在阳台上，冷风吹起他的头发，其实，他早就知道，自己的伤，不是因为小时候的绑架，那是新伤，才三年多，可是他不想深究，若可以报复，哥哥会做好一切，他相信，他们都是为了他好，所以他自愿活在谎言里。
    仅仅是一双眼睛，就可以牵动无尽的心痛，如果把一切挖出来，自己又能否承受呢？路易维斯打开门，走了进来，“好点了吗？”
    墨语微微抬起头，看了路易维斯一眼，摇了摇头，是不是他们都不告诉，那他也应该忘的彻底一点。
    “刚才怎么了吗？”路易维斯有些担忧地问。
    墨语眯了眯眼，语气透着点疲惫。“应该是想起了什么不该想起的事情吧，再忘掉就好了。”
    路易维斯胸口莫名地一疼，“哦。”
    “你不想知道，所有的真相吗？”路易维斯鼓起勇气问道。
    墨语摇了摇头，“我已经过了追根究底的年龄，更何况，那对我没有任何意义。”墨语的语气很淡，路易维斯的心一揪一揪的疼。“既然没人告诉我，那么多半是我不该想起来吧。”
    精诚所至金石为开，路易维斯有些绝望地看着墨语，他能努力的机会都没有了，又哪有机会金诚所至。是不是放弃，会比较好。“你休息吧！”路易维斯退了出去。
    墨语的眼神瞬间变了，冷冷彻彻中带着几分自嘲，他的记忆已经恢复了大半，那薄薄的蜘蛛网被撕开了一脚，就以迅雷不及掩耳之势裂开了。“路易维斯，你现在这样，是为了赎罪，还是觉得我身上，还有利可图。”墨语看着路易维斯的背影暗想，天蓝色的眼睛慢慢眯起。
    “你爸爸昏倒，是因为我？”菲尔斯有些歉疚地看着上官浩然，上官浩然看着菲尔斯忐忑的表情，摇了摇头。菲尔斯不安地看着上官浩然，从小到大，他就和自己的母亲相依为命，他渴望过父亲的关怀，但从来都没有得到过，浩然的出现，是他一生最幸福的事情。
    他的怀抱温暖而阳光，他还记得他第一次救自己的模样，银色的面具，沉吟中带着点暖意的眼睛，潇洒而桀骜。人就是这样，没有得到过，也许不会觉得怎么样，可是得到了失去，有时会是痛彻心扉，菲尔斯知道，自己已经离不开了。
    “不关你的事，是我思虑不周。”上官浩然道。他低估了路易维斯对墨语的影响力。原本即使墨语看到菲尔斯也不会出事，可是墨语最近和路易维斯相处，潜移默化里想起了一些片段。
    墨语打开糖果盒，含了一颗糖在嘴里，是他一贯熟悉的味道。物是人非，路易维斯，我都已经放弃了，你还学不会放弃吗？
    墨语站在风口，让风把自己吹的清醒一点，八年前，路易维斯因为过度扩张，引发了财政危机，塔斯图以两条军火线为条件交换自己，路易维斯就答应了，那遗忘在记忆深处的碎片，一一拼贴，墨语有种心如刀绞的感觉。
    十年前，路易维斯解决了财政危机，又把自己要了回来，在塔斯图身边的一年里，自己以命相挟，那人终究是没碰自己。
    八年前，路易维斯娶了门当户对的艾妮卡，自己在第二天提出娶艾丽娜的要求被拒绝，恼羞成怒的路易维斯，直接把自己发配，而自己也就是那一年生下了浩然。
    六年前自己被召回，等待自己却是一场陷害，路易维斯最终对自己举起了枪，废了自己的手脚，在那片战火纷飞的地方，如果不是哥哥，自己早就已经死了吧。又或者自己就不该活下来。
    “路易维斯，路易维斯”墨语无声地默念了几遍，他想起了他在那片丛林里明媚阳光的笑容，他想起了他与巨蟒搏斗过后的：“我是为了你。”
    他小心翼翼的问题，“如果你的情人伤害了你，你会原谅他吗？”情人，自己算吗？有情才算是情人，自己不过是他用的顺手的工具，事业上的基石，如今算是什么，他幡然悔悟，自己就该放下一切，和他再续前缘，等他不耐烦的时候，再默默离开，上官家的人，岂能活的这般没有尊严。
    情人果，自己认不出来，那人也认不出来吗？可笑，自己竟然以为他不是故意，是不是，那人在背对着自己的地方，嘲笑自己的愚蠢，可怜上官家的二少爷，不过是那人手中的玩物。路易维斯，你以为，我还是原来的我吗？
    路易维斯打开项链，照片中的人笑的无拘无束，阳光灿烂。他们本来可以一家人好好的快快乐乐的生活在一起，一步之差，万劫不复。回不到最初，看不见未来。
    凉风习习，陈颖走了进来，拿着一件衣服给墨语披上，“在想什么呢？”
    “没什么？”墨语回道，他什么都不会再想了。

 tj_aixiya520


群魔乱舞 第四十二章 破灭的真相
    “你二叔没事吧！”祁逸看着坐立不安的浩天问道。他还是第一次看到上官浩天的那张脸变色呢！
    上官浩天摇了摇头。二叔不会有事的，上官家的人不会那么脆弱，他还记得三年前第一次见二叔的样子，血液在他的四肢上凝固，那一张与父亲神似的容颜，有一种死气的灰白，但那双眼睛却光华潋滟，坚定不移，那是在彻底绝望后，浴火重生的目光。亮的天上的星辰都黯然失色。
    路易维斯走到墨语门外，上官浩然单膝蜷曲，靠着墙壁，一双眼中有着异样的光芒流动，“罗耶先生，是来找我父亲吗？”上官浩然偏着头，有些试探地问道。
    “是啊！”路易维斯故作轻松地道，在自己这个儿子，丝毫不比在墨语面前的轻松，“你父亲的情况怎么样。”
    上官浩然凝视着路易维斯的眼睛，没有回答他的问题。“罗耶先生，是哪国人。”
    “意大利。”路易维斯不假思索地道。
    上官浩然点点头，眼中有一股锋芒，虽然尚显稚嫩，却已有凛凛之威，“我听说意大利的都很懂浪漫，不知道罗耶先生，是否也精于此道。”
    “也许吧。”路易维斯道。
    “罗耶先生，你要浪漫可以，可是别弄错了浪漫的对象。”上官浩然抬起头，他调查过，罗耶是西亚特带来的，而路易维斯刚好和那个人有过关系，他送给爸爸的糖，是爸爸在法国睡不着的时候常吃的。刚好路易维斯失踪，这个人就出现了，出现的地方，还是这里。巧合太多，就不是巧合了。
    “我们之间可能有误会。”路易维斯莫可奈何地道。
    “那不重要，重要的是罗耶先生，你也出来很久了，不怕觊觎你家产的人蠢蠢欲动吗？费了那么大劲到手的，要是这么没了，你小心没有地方哭啊！”上官浩然冷淡地瞥了路易维斯一眼，朝远处走去。
    权势，地位，荣耀，也许人生不走到一半，永远都不知道自己要的是什么？如果知道，成功之后，面对的不过是无尽的空茫，唯一期待的不过是那人再给自己一个微笑，那么当初，自己就可以放弃。
    路易维斯有些颓然地走进大厅，那里却意外的还有一人。
    简约明快的线条勾勒出一个清瘦的人影，迎着阳光，那人周身都被镀上了一层金色，黑发零散的披散在额头上，左手拿着一支雪茄，正慢慢地抽着。“墨语。”路易维斯轻声地呼唤，仿佛是怕惊扰了那人一般。
    墨言回转过身，深深的眸光，在路易维斯脸上停了几十秒，路易维斯也看清了那张脸，尊贵中透着一点隽永的古典韵味，路易维斯觉得有什么地方不对，却一是邮箱不起来。
    “路易维斯”仿佛确定了什么一般，墨言慢慢地吐出四个字，路易维斯一愣，随即忍不住有些激动地问：“你恢复记忆了。”
    墨言冷笑，果然是，当真是天堂右路你不走，地狱无门自来投，墨言拿出随身携带的左轮手枪，毫不犹豫地朝路易维斯发起了攻击，子弹带着凌厉的杀气朝着路易维斯飞去。
    “不是，是你？”路易维斯敏捷地躲开了墨言的攻击，但是最后一颗子弹还是擦破了胳膊，来不及体会到底有多疼，路易维斯眼中却只有那么似乎暗含嘲讽的笑容。他是见过那个笑容的，在多米拉邮轮上，他亲眼看见墨语和博朗笑的很开怀的模样，而那个时候，自己刚刚遭遇在了博朗的埋伏里。如果不是这样，他是不会相信墨语的背叛的。
    那凉凉薄薄的笑容，和面前的人几乎一模一样。
    “你是谁？”路易维斯问道，看着那与墨语几乎一模一样的容颜，路易维斯猛然想起了什么“他是你弟弟啊！你为什么要陷害他。”
    墨言看着看着路易维斯的表情，冷漠而高傲，却不可避免地带着一丝内疚。路易维斯的确聪明，只一眼，就看出了真相。
    墨言垂下手，眼神带着一丝哀痛，“为什么？”墨言看着路易维斯满含恨意，“他是我弟弟啊，心甘情愿地留在你身边做男宠就算了，你把他交给塔斯图糟蹋又算什么，只要他回来，我什么都可以给他，可是他不愿意，即使你把他送人，即使你另有娇妻爱子，他也不愿意，所以要他回来的唯一方式，就是你自己放了他，你动手太快，我的救援晚了一步。”上官墨言一向心思缜密，却不想在这件事上栽了大跟头，连累的自己的弟弟，差点死去。
    “你怎么可以这样设计他？”路易维斯气急败坏地问，无论如何，他都不应该置小语于险境。
    墨言的眼神煞那间又变得很辣了起来。作为兄长，他如何能眼睁睁的看着自己亲弟弟放弃尊严，郁郁寡欢地活着，他步步为营，却错估了路易维斯的狠心，“是我的错，我没想到，你会废掉他的手脚，把他留在战场上自身自灭，我以为，你至少会记得他的一份功劳的。”
    路易维斯像是被重重的打了一拳，那一句轻飘飘的话，戳的他的心，千疮百孔。墨言勾起一抹浅笑，“当年，你若有现在一半的理智，就不会是今天的结局。”
    路易维斯哽住了，千错万错的都是他的错，墨言纵然有过，也是墨语好。“你该死。”墨言的眼中闪过一道凶光，眼中杀气滚滚。
    “大哥。”从楼上传来一声呼唤，惊醒了楼下的两个人，墨言瞬间藏起了手中的凶器，墨语悠然地从楼上走了下来，“你们在干什么？”望着于厅中对立的两人，墨语开口问道。
    “罗耶先生来辞行，明天我送他。”墨言抢着开口道。
    路易维斯眉头一皱，却听墨语开口道：“你是该回去了，出来也很久了。”
    “哥哥，你怎么来了？”墨语问道。
    墨言拍着墨语的肩，顺开他的头发，“听说你出事了，来看看你。”
    “没什么好担心的，我不是好好的吗？”墨语平淡地道，事情走到这一步，他还有什么看不开的。
    路易维斯看着墨语，欲言又止。“我最近很累，既然大哥愿意代我送罗耶，就谢谢了。”墨语平和地道。路易维斯的手攸然握紧。
    墨言背负着双手，站在飞机场上，“这一次，看在浩然的份上，我放过你，下一次，别在让我看到你。”
    路易维斯抿着唇，看着墨语，眯了眯眼，“看在你是他哥哥的份上，我不和你计较。”路易家族的紫眸继承人，要的东西，重来没有到不了手的。
    墨语站在天台上，脚边多了几个酒瓶，他其实早就应该猜到了，当初他拒绝了哥哥的援助，就应该知道哥哥还要后招，可是他忽略了，陷害他的是他的亲哥哥，伤他的是他儿子的父亲。
    他该向谁去报复，只是可怜那个还未出世的婴儿，竟连看一眼这个世界的机会都没有，哥哥是无心的，路易维斯是被蒙蔽了，孩子就这样死了，他该去怪谁，隐隐约约的泪水模糊了视线，谁来赔他一条活生生的性命。
    再见不如不见，为什么要让他想起这一切。
    陈颖走了进来，“你怎么喝酒了。”
    “想喝就喝了。”墨语无所谓地道。墨语怕冷似的紧紧地抱着自己，目光向遥遥的天际望去，心中思绪万千，终于墨语轻声地开口，“陈颖，我们结婚吧！”
    陈颖一愣，想要收拾酒瓶的手一顿，有一瞬，她怀疑自己是不是听错了，虽然墨言安排自己照顾墨语是却有此意，但是她也未曾期望太高。墨语心中是有人的，为了那个人，上官家尊贵的二少爷，不惜甘愿做一个没有尊严的男宠，那样炙热的感情，岂是她高攀的起的。
    可是在她认为最不可能的时候，那个人却开口了，我们结婚吧，五个字，让陈颖的新咯噔一下，上官家的夫人，多么尊贵的身份啊！可是，自己却知道，怕就算真的成了亲，也是有名无实。即使如此，她也不想放弃。
    “你确定吗？”陈颖问道。
    墨语点点头，“我想清楚了。”他和路易维斯已经过去了，他不能让这个人影响他一辈子。
    “爸爸。”上官浩然走进门，他是恨着路易维斯，可是当初看着路易维斯吐血，他也是有些心疼的，也许潜意识里，他还是希望双亲能复合的，以至于听陈颖说爸爸答应结婚，浩然反而有些同情路易维斯。
    “然然。”墨语把上官浩然拉到跟前，手指轻轻地在儿子的脸上摩挲，终于伸手，解开了儿子的伪装，那面皮下的容颜比起路易维斯有过之而无不及，却被隐藏在面皮下不见天日。
    看着父亲带着点伤痛的眼神，上官浩然鼓起勇气问：“爸爸，你恢复记忆了。”
    墨语点点头，“别告诉你大伯，免得他担心。”
    浩然点点头，所有的一切，所有的人都心知肚明，可笑，每个人都以为对方蒙在鼓里“爸爸，你真的要和陈颖阿姨结婚？”上官浩然问道。
    “你不喜欢你陈颖吗？”墨语反问道。
    “我是喜欢她没错，不过没想过她会成为我后母，不过爸爸要是喜欢，我不会反对就是了。”上官浩然笑笑道。人就是这样，明明恨一个恨的要死，可是真的要完全放弃的时候，又忍不住为他感到些许可怜。而上官浩然，现在就陷在这样的矛盾里。
    “然然，这些年，难为你了。”墨语有些愧疚地道，浩然摇了摇头，想比爸爸，他所受的一点点小委屈，又算的了什么？
    
 tj_aixiya520


群魔乱舞 第四十三章 关于美人
    祁逸漆黑的双眸，炯炯有神地盯着菲尔斯，菲尔斯被祁逸好奇地眼神看的全身发毛。“你在看什么？”
    “你很漂亮啊！”祁逸道，坦白来说，上官浩天其实长的还不错，上官浩然就有些普通了，可是这人找的这个，居然比自己还漂亮。“你是被上官浩然拐的。”
    菲尔斯摇了摇头，他是自愿的。祁逸揽着菲尔斯的肩膀，“你不用怕，小爷我会罩着你的，上官家，那一个比一个变态，所以苦海无边，回头是岸，告诉我，你是哪来的，我会想办法，送你回去的。”
    菲尔斯微笑，语气温和地道：“他对我很好。”如过当初没有浩然哥哥，也许他早就死了。他喜欢呆在那个人身边的感觉，很温暖，也很安心。
    祁逸小朋友恨铁不成钢的看着菲尔斯，“你是美人啊！长这么漂亮，为什么不找一个漂亮一点，要找个丑八怪。”
    菲尔斯张了张嘴，继而想起了祁逸没见过上官浩然的真容“不会啊！他很漂亮的。”
    祁逸抽动嘴角，这人该不会是没见过什么美人吧。“你的眼光，实在是有待提高啊！”祁逸有些纠结的看着菲尔斯，这人不应该是自己的盟友吗？盟友是什么？是坚定地和自己站在同一条战线上，而不是拖自己的后腿的。
    “他很漂亮的，我知道就好了，我还是喜欢他现在这个样子。”站在伪装的上官浩然面前，他会更加放松一点，毕竟那张真实的脸和父亲太像，总让他想起他们之间的关系。
    祁逸的眉毛拧成一团，上官浩然那家伙，长的不怎么样，可是收拢人心的本领倒是一流啊。实在是太过分，什么美人，都让上官家的人占了，祁逸想起了林逸臣，浩天的爹地，一看就不是什么好货，可怜了林逸臣这么个弱不禁风的大美人啊，果然红颜薄命。
    “你怎么可以这么没志气。”祁逸双手搭在菲尔斯的肩膀上，使劲地摇着。
    “放开他。”如金属般质感的声音，在空气中划过，带着一股威严的霸气。祁逸心头冒出一股火气，要他放手就放手，那祁逸少爷的面子往哪搁，靠，说话的声音像僵尸一样，想吓唬谁啊！
    帝王K出手，一张纸牌直直地朝祁逸的手飞来，但却在半空中被截了下来，两张纸牌在半空中相撞，轻飘飘地掉落在地上，“浩然，不要对你大嫂动手。”上官浩天平平淡淡的声音在祁逸耳边炸响。这个该死的家伙，不要以为施点小恩小惠，他祁逸就该对他感恩戴德，动手的可不就是他上官家的人吗？
    “表哥，你老婆在诱拐我老婆。”上官浩然深邃冰冷的眼眸，与上官浩天平静无边的眼睛相撞。
    祁逸抽动眼角，“表哥，你老婆在诱拐我老婆。”这句话在祁逸耳边轰隆隆的回响，这个家族，真真没一个人是正常的。
    “放开他。”这次说话的是上官浩天。
    祁逸小朋友深吸一口气，他就知道，这两个人根本就是一丘之貉，连说出的话，都一模一样。
    “晚饭都没怎么吃，你要不要吃一点什么？”上官浩天走到祁逸身边问道。
    “我在火堆边吃烤鱼，你会做吗？”祁逸有些鄙夷地看着上官浩天，浩天童鞋爽快地点点头，“会。”祁逸小朋友，有些不敢置信地看着上官浩天。
    “浩然，你要不要一起来。”上官浩天询问道。上官浩然和菲尔斯面面相觑，最终点了点头。
    在这片花开遍地，鸟语花香的地方，开车就有些污染环境且煞风景了，所以四人来到了马棚，上官浩然牵出一匹黑色的马，原本威风凛凛的马竟然十分发听话，马匹有些高，祁逸好整以暇的看着上官浩然，不知道，他会用什么办法，把他老婆弄上去，可千万不要出丑才好啊！
    要是他出丑了，善良的祁逸少爷，是绝对不会笑话他的，最多就是鄙视他。
    上官浩然拍了拍马的头部，然后威风凛凛的黑马就弯曲四肢，跪了下来，祁逸少爷不淡定了，一双杀气四溢的眼睛，恶狠狠地瞅着上官浩天，“不会不会这一招。”
    上官浩天点点头，随即后面的一匹马也矮下了身子。
    祁逸冷冷地转过头，看着那片没节操的马，对着上官浩天怒吼道：“既然你会，为什么上一次要让我跳下来。”
    上官浩天平静地对着祁逸几乎要暴跳如雷的神色，从容地道：“我忘了。”
    真是令人牙痒痒的嘴脸。“上马吧。”上官浩天不紧不慢地道，祁逸吸气、吸气，他是人类，不应该和上官浩天这种非人类计较，那实在有损自己的格调。
    祁逸骑上马，上官浩然坐在祁逸后面，祁逸看着圈着自己的两条胳膊，脸色有些扭曲，骑着马，这货还是想占自己便宜，祁逸小朋友伸出手，在上官浩天硬硬的胳膊上掐起一块肉，使劲地拧了一圈。上官浩天皱了皱眉头，“你是在调戏我吗？”热热的气息喷洒在祁逸的耳畔，祁逸少爷心中刚刚冒起的一点得意，煞那间被泯灭的一点不剩。
    祁逸少爷往后一倒，正好倒进上官浩天的怀里，祁逸一寒，猛然想起了上官浩天上次那句投怀送抱。祁逸回头，不安的目光和上官浩天相撞，“我不介意你直接的。”祁逸决定保持沉默，谁来给他一块豆腐撞死，给他一根面条吊死啊！
    新月如钩，广阔的罂粟花田，一望无际，萤火虫飞舞，地上隐约有着零星的灯光。众人在一处瀑布边停了下来，借着星光，隐约可以看到水中鱼儿游动的影子。
    “去抓鱼吧。”祁逸少爷傲娇地站在一边道，像自己这样十指不沾阳春水的大少爷，怎么可以做抓鱼这种有损格调的事情呢？
    “菲尔斯，你去和他捡些柴回来。”上官浩然吩咐道。
    虽然被指使了，不过祁逸少爷宽宏大量的没有计较，“你们也不用抓太多，抓个十条八条的也就够了。” 
    上官浩然和浩天已经开始赤裸了，祁逸少爷捂着眼，该死的，不就抓个鱼吗？用的着赤裸吗？不过身材真不错啊！祁逸拉着菲尔斯跑了。
    浩然和浩天的水性都很好，即使在水中依旧游刃有余，走过一段距离，祁逸少爷，非常意外的听到了几声枪响，菲尔斯有些不放心的撒腿往来的路跑，祁逸只得跟上去，瀑布边的岸上已经躺了四条鱼，每条鱼上都嵌着一颗子弹，为了抓鱼，动用手枪，还是在水里开枪，这两个人的脑袋果然都有问题啊！
    “你们怎么回来了？是怕黑吗？一会我们和你们一起去”上官浩然从水中冒出头。
    祁逸少爷惊艳了，没错，是惊艳了，因为扎进水里的缘故，上官浩然脸上的面皮化了开来，借着隐约的光线，可以看清那张尊贵不凡的脸，祁逸少爷如痴如醉的看着上官浩然。
    上官浩天冒出来，把一条活蹦乱跳的鱼扔上岸，竟然是活捉的，“小逸，你在看什么？”
    祁逸小朋友双眼冒出粉红色的小星星，“我在看美人啊！”菲尔斯说的果然没错，还真是个美人啊！
    上官浩天一脑门的黑线。浩然莞尔一笑，“表哥，你老婆看上我了。”上官浩天阴沉着脸从水里走了出来，“我表弟已经有老婆，”上官浩天不悦地对着祁逸道。
    祁逸有些怨怪的看着上官浩天，“你说，你们都是一家的，你怎么就长不到你表弟这么经典呢？要是你长的也这么漂亮，我也不是不可以勉为其难的和你过的。”
    上官浩天磨牙，眼神透着几分狠辣，“他是中法杂交的。”
    “果然，杂交的才是精品啊！”祁逸小朋友情不自禁地感叹道。
    “大嫂过奖了。”浩然少爷谦虚地道。
    四人一起捡了些柴，生了一堆的火。鱼在火上霹雳啪啦的烤着，上官浩天赤着上身，拿着衣服烤着，祁逸探寻的目光，不住地在上官浩天身上扫描。
    “你在想什么？”上官浩天问道。
    “我忘了带相机。”祁逸小朋友颇有些遗憾地道。上官浩天扬起眉，“你现在多看几眼，也是一样的。”
    “你有什么好看的，我要是拍下来的话，将来指不定还能卖钱。”祁逸少爷有些不屑地撇了撇嘴道。
    “你的眼里，除了钱，还有什么东西。”上官浩天吼道，浩然童鞋有些惊讶地看着自己的表哥，要知道，上官童鞋一向，淡定自若，从容平和，其实说白了，就是有点面瘫。而现在浩天童鞋居然吼了，居然吼了，浩天童鞋居然吼了，有木有啊？
    “你要是有钱好看，我眼里也会有你的呀，可是你没有啊！”祁逸小朋友毫无客气地回敬道。
    上官童鞋悲愤了，他没有钱好看？他明明就很好看，“你抱着你的钱，一起去死吧！”
    “我要是能抱着钱去死，我绝对死而无憾，但要我抱着你去死，我一定死不瞑目。”祁逸小朋友扯着嗓子道，吼谁不会啊！比嗓子，他会输给谁。
    天空中似乎有无数只乌鸦飞过……芳草萋萋啊！萋萋……

 tj_aixiya520


群魔乱舞 第四十四章 关于结婚
    “二少爷，到了。”司机转头对着后面坐的两人道。
    上官墨语看着眼前气势恢宏的上官大宅眯了眯眼，终于又回来了，落叶归根，不管你再外面混成了什么样子，总有一个地方会为你挡风遮雨。
    墨语打开车门，绕道另一边对着里面的人伸出手，陈颖微笑，一双素手搭在墨语的手上，两人相伴走进上官家的大宅。
    “你要和陈颖结婚？”墨语有些惊讶地望着坐在沙发的两人道，墨语是到了试婚年龄没错，不过自己这个弟弟怎么突然动了这个心思。
    “是啊！年纪大了，该结婚了。”墨语向墨言眨了眨眼，有几分孩子气地道。
     墨言翘着腿，看着自己的弟弟，“你呀，总算知道收心了。”
     “打算怎么办？”墨言问道。
    陈颖看了看墨语开口道，“也不用办得太大，请些自家人就好了。”
    墨言双臂交叉，抱在胸前，皱了皱眉头，“那怎么行呢？我们上官家不能委屈了你啊！要办就办的轰动点，给浩天、浩然、浩风将来娶媳妇做一个榜样，我和你大嫂结婚的时候，就很轰动，不过当初办的仓促了点，这次你的婚礼一定要办的隆重点。”
    给浩天，浩然，浩风将来做榜样？墨语挑了挑眉，为哥哥的想法寒颤了一把。
    林逸臣脸一热，但随即又赌气似的开始挑眉毛，墨语轻笑了一下，大嫂大概又记起了大哥当初的手段。“哥哥说怎么办，就怎么办吧。”
    “你们难得回来，你带着新娘到处走走吧，该买什么就买，别委屈了你老婆。”墨言豪气地道。陈颖手攥着裙子，心中有着难言的兴奋，又带着一点不安。
    墨语点了点头，回头微笑着看了陈颖一眼。
    “小语要结婚了？”墨遥走下楼梯，眉眼弯弯的，墨遥虽然已经五十多岁了，但是一点都不显老，一张脸不见风霜，依旧漂亮剔透。“看来我和你们爹地回来的正是时候。”
    上官绝扶着楼梯，一身黑色的唐装，勾勒出上官绝高挑凌厉的身形，到了上官绝的年纪，锋芒含而不露，却让人难以轻视，上官绝眼神平和地道：“你也是该结婚了，你哥哥斗已经成亲好多年了，难为人家陈小姐愿意等你啊。”
    “多久我都愿意等的。”陈颖有些不好意思地道。
    上官墨言挑了挑眉，把目光转向一边沙发上的林逸臣，林逸臣乌黑的眸子，被上官墨言一瞪，立刻又缩了回去，像是遇见了危险，立刻缩回壳里寻求自保的乌龟。
    “哥，你别老欺负大嫂啊！”墨语忍不住道。
    墨言哼了一声，“我什么时候欺负他了，倒是你以后好好待你老婆才是真的。”
    墨语耸了耸肩，有些不怀好意地道：“请柬，酒店，牧师，教堂……都你们准备吧，我只要负责结婚就好。”
    “你的婚礼，你好意思。”上官墨言有些无语的道。
    “我相信你啊！哥哥。”墨语偏着头，蓝色的眸子盈满笑意，“大哥，你证明能干，能者多劳吗？”
    “我很忙的，交给你大嫂吧。”墨言轻描淡写地道，嘴角挑起，怎么看，怎么不怀好意。
    墨语把目光转向原本低着头，作壁上观的林逸臣，林逸臣在被点到名的一瞬间警戒了起来，眼睛张的大大的，不明所以的目光在屋子里转了一圈，他主持婚礼的筹备？是不是太看得起他了。
    林逸臣摆手，墨言微笑，“不用担心，也不是很难的，你多找几家婚庆公司，怎么轰动，怎么隆重怎么办就好。”
    客厅里所有的目光都定在林逸臣身上，林逸臣有种毛骨悚然的感觉。林逸臣猫儿般的眼睛，不住地眨着，像是一只被大灰狼盯上的小白兔，“我不行。”林逸臣打着手势可怜巴巴地看着上官墨言。
    上官墨言抱着双臂，笑容晏晏地道：“逸臣说他尽力，但是可能办不好。”这里的人只有上官墨言一个懂手语，虽然每个人都知道林逸臣表达的并非墨言所说的那个意思，但是每个人还是附和地点头。
    林逸臣脸一白，身子不由自主地颤了一下，上官墨言他是故意的，他就是喜欢这样，时不时的整自己一下。看出林逸臣的不自在，像是明白事情已经无法挽回了，视死如归地走了出去。
    “大哥，你怎么还是这么喜欢欺负大嫂。”墨语有些无语地道。
    上官墨言望着林逸臣离去的方向，嘴角勾起一抹难得的笑容“省的他整天太闲，又整些乱七八糟的事情出来。”
    “爸爸。”浩天和浩风走进了屋子。
    看到自己的两个儿子，眼前一亮，有人说：“靠天靠地不如靠自己，但是林逸臣很清楚，他自己是靠不住的，所以他决定靠儿子，而事实也早就证明，他没有儿子能干。林逸臣手忙脚乱地打着手势，浩天和浩风都是懂手语的，两人对视一眼，“筹备二叔的婚礼。”
    林逸臣的头点的像小鸡啄米似的。
    浩天童鞋脑门一转，想起了一件十分严肃的事情。“给我张请柬，我要请小逸的两个父亲，爸爸，婚礼不能办的寒酸了，我会没面子的。”
    浩风鄙夷的看了自己大哥一眼，“爸爸，你别指望哥哥了，你知道有了老婆忘了爸，说的就是大哥现在这种状况，他现在已经是嫁出去的儿子，泼出去的水了，一切包在你儿子我身上。”浩风拍了拍胸脯，好奇地道。其实，浩天对这种事，还真不如浩风擅长，所以浩天理智地保持了沉默。
    上官家的打听本事十分宽敞的，但是偌大的大厅，被二十家的婚庆公司的负责人一坐，也有些拥挤了，按上官墨言怎么败家怎么办的方针，林逸臣大笔一挥，让二十几家知名婚庆公司联办，反正上官墨言不怕花钱，那他就更不怕了，反正钱又不是他的。
    林逸臣看着面前堆着的二十几套方案，挑了挑眉，被几十双殷勤的眼神盯着，林逸臣有些毛骨悚然，选哪个就在他的一念之间了，这种一锤定音的权力，没给他什么优越感，反而给他带来了莫大的压力。
    林逸臣拿起一份文件挡住众人的视线，上官浩风莫可奈何的呼出一口，“爸爸，你去看请柬，有没有漏掉谁，方案我来选吧。”
    林逸臣松了口气，朝着浩风露出一个感激的微笑，便迅速的消失了，所以说有儿子就是好。上官浩风随意的坐在沙发上，一份一份的看着，时而沉思，时而皱眉，不时的点着各个负责人说下具体实施计划。
    上官墨言走进大厅的就是这幅景象，二儿子，众星捧月的坐在中间，“你爸爸呢？”
    “他在楼上确定宾客名单。”上官浩风不假思索地道。
    上官墨言拧了拧眉毛，宾客名单是他拟的，毕竟林逸臣虽然做了他近十年的老婆，对他的工作伙伴还是不怎么熟悉的，那他现在在楼上确定宾客名单是怎么回事呢。
    上官墨言走进卧室，厚重的窗帘被拉的紧紧的，房间里没有一丝光亮，昏暗无比，上官墨言打开灯，林逸臣抱着被子睡的云里雾里的。上官墨言推了推林逸臣。
    林逸臣闭着的眼睛睁开一条细缝，待迷迷糊糊的看清面前的人影，又赌气似的翻了个身。
    “怎么会请二十家婚庆公司？”上官墨言有些好奇地问道。
    林逸臣似乎来了精神，翻身做了起来，打着手势“因为你说，要办的隆重一点，盛大一点。”林逸臣抬起眼角，有些挑衅地看着上官墨言，把话说的那么满，现在知道后悔了吧，他是让人照着最贵的婚庆公司选的，不这样做，不足以现实上官墨言作为暴发户的品质，看着预算上那一串长长的0，林逸臣就觉得自己的心情阳光灿烂。
    上官墨言摸了摸林逸臣的头发，语气温和地道：“才二十几家，我以为你至少会请个上百家，不过，二十几家也勉强凑合吧。”
    林逸臣眼睛一翻，又睡了过去。
    “对了，浩天去哪儿了，都没有看到他？”上官墨言问道。
    林逸臣有些纠结地看着上官墨言，“他去给祁轩和东方送请柬了，说是要请未来的丈人来观礼。”林逸臣怎么也想不通，自己儿子明明就是一个不苟言笑，做事刻板的木头，怎么就无缘无故的早恋了呢，林逸臣做恶梦都不会想到自己的大儿子居然会和早恋这两个字扯上关系。
    上官墨言点点头，“嗯，应该的。”
    林逸臣苦笑，浩天这孩子学什么不好，学他老爸，强取豪夺。“冷睿言和沈奕扬的请柬也别忘了。”上官墨言叮嘱道，冷睿言和路易维斯关系不错，让路易维斯清楚小语要结婚了，也让他早些断了念头。

 majazhang


群魔乱舞 第四十五章 请客
    “这是什么？”小楚昔坐在沈奕扬的膝盖上，大大的眼睛，天真无邪地眨着，两只小手好奇地拿着请柬瞅着，“结婚请柬。”肖默解释道。
    “你终于要把自己嫁出去了吗？”冷睿言从楼上走了下来，脸上挂着不怀好意地微笑。
    肖默阴测测得看着冷睿言，这个人自己还生、子，居然还有脸说自己。“冷总您放心，我的志向，还没有您这么远大，这次要结婚的是我家二少爷。”
    “上官墨语。”冷睿言有些惊讶地道，如果他没记错的话，上次路易维斯来的时候说，他和墨语有个儿子 ，以那个人的性子，可不像是会轻易放手的人啊！
    “什么时候？”冷睿言问道。
    “下个星期三。”肖默道，“不是我说你，你真应该去看看我们家二少爷到时候的婚礼现场，和你那么个过家家酒似的婚礼可不一样，难得结一次婚嘛？小气的跟个什么似的。”肖默拍拍屁股走了。
    小楚昔用询问的目光看着冷睿言，语气有那么点鄙视地道：“爸爸，你和爹地的婚礼，你办的很小家子气啊！要是我是爹地，一定不会嫁给你的。”
    沈奕扬摸了摸小楚昔的额头，有些悲伤地道：“你以为爹地想嫁，那不是被恶势力逼迫，不得不屈服吗？”
    冷睿言一脑门的黑线，“你要是喜欢，我们补办一个就好了。”明明当初是小杨自己说要低调的。
    “你做新娘。”沈奕扬有些期待地看着冷睿言。
    “不可能。”冷睿言几乎跳起来道。
    “那就算了。”沈奕扬撇了撇嘴，那么多年了，这种东西，他其实早就不在乎了，只是看冷睿言发脾气的样子，感觉有趣而已。冷睿言看着陈奕扬懒洋洋的样子，只能插腰，粗喘了几口气。
    “想什么呢？”从浴室里走出来的陈奕扬搓着刚刚洗过的头发对着发呆的冷睿言问道，冷睿言拿着吹风机，替沈奕扬吹干，“跟你说过很多次了，不要怕麻烦，很容易生病的。”热热的风吹在头发上，沈奕扬舒服的叹了口气。嘟囔着开口：“我就是怕烦嘛？”
    冷睿言瞪了沈奕扬一眼，“这么大人了，还是跟个小孩子一样。”
    “你还没回答我的问题呢？”沈奕扬有些不悦地道。
    冷睿言看了看床头柜上的请柬，“我在想路易维斯。”
    沈奕扬点点头，“那可是个美人啊！自家儿子都承认了，要不是你，我就去勾引了，你是不是也这么觉得。”
    “你省省吧，勾引不上的。”冷睿言有些头疼地道，他纯洁无暇的小杨啊，怎么会变成现在这副模样。
    沈奕扬美眸一瞪，“你小看我，我要证明我的魅力。”
    冷睿言拉下沈奕扬高昂的脑袋，“行了，你的魅力，对着我证明就好了，我不是小看你，只是路易维斯心有所属。”
    “上官墨语。”沈奕扬道，两人同时沉默了，路易维斯的事情，两人都是知道一点的，“他上次来找你，是为了什么？”沈奕扬问道。
    “墨语给路易维斯生了个儿子，这个儿子找到法国去了，路易维斯却完全不知道这个儿子的来历。”冷睿言有些叹息地道，多年前自己和路易维斯一样，目中无人，万花丛中过，到头来，却是遭了报应，天见可怜，自己已经超脱苦海，那人会是什么结果。
    沈奕扬捂着嘴，原来还有这一出，惊险的都可以拍电视剧了。“好了，路易维斯又不是你情人。你这副样子，我会以为你爱上他了。”沈奕扬挑着眉道。
    冷睿言宠溺地看着沈奕扬，唇亡齿寒，他只是有点怜悯路易维斯而已，上次路易维斯走前，那绝望的眼神，还存留在记忆里。那目光像极了多年前的自己。
    看着冷睿言的样子，沈奕扬眨巴了几下眼睛，“该不会，你真的看上他了吧，不是我打击你，睿言，要是人家连我这样的也看不上，那么你的希望就基本为零了。”
    冷睿言莫可奈何地瞪了沈奕扬一眼，“你能不能说句人话。”
    沈奕扬拖着下巴，摸了摸冷睿言的脑袋，“好了，我知道说真话，你不爱听，但是人家太诚实了，不会说谎，你就试着习惯吧！”
    冷睿言欲哭无泪，谁来告诉他，自家老婆为什么会变成现在这副模样。
    祁轩坐在沙发上，看着端坐着的浩天童鞋有些头疼，每次见到这个孩子，他都会郁闷，还不只是一般的郁闷，上一次他居然无声无息地把自己儿子给拐跑了，“这是什么？”祁轩问道。对于上官浩天拿出来的东西，祁轩有本能的戒备，上一次，他就是拿了一枚取不出来的破戒指，毒害自己儿子幼小的心灵的。
    “结婚请柬。”浩天解释道，祁轩微张着嘴，“这是我二叔的。”祁轩张着的嘴，闭了上去，他就说上官家族，再无厘头，也该有个限度，不过是要上官浩天真捧着他和自己儿子的结婚请柬过来，也不是不可能的。
    祁轩松了口气，上官浩天平静地加了一句道“我和小逸的还早。”祁轩拿着请柬的手抖了抖。“还是不要太早，你们还小，天涯何处无芳草，浩天，你现在只是年少轻狂，长大了你会明白的。”
    上官浩天眨巴着眼睛，“祁轩先生，我爹地都能相信我有判断能力，你为什么不能相信呢？”上官浩天拧了拧眉毛，“难道说在上面和下面的差距，永远都是那么大？”
    上官少爷，永远都是这么不开口则已，一开口就让人抓狂，偏偏这个人，说完了，还一副我很无辜，老子天下第一的表情。祁轩少爷愤怒了，没错，祁轩少爷这的愤怒了。
    祁轩少爷站起身，扬手朝门口一指，上官浩天站起身，风度翩翩地道：“没有事，我就先走了。”祁轩的滚字，还没来得及出口，上官童鞋便是施施然的站起身。先下手为强的走了，所以说，时间总是那么宝贵。一秒钟的价值是什么，一秒钟的价值就是本来你要说，我们分手吧，结果被对方抢先了，于是被甩的那个变成了你，被动和主动有主动的差别，而这个差别仅仅在一瞬间。所以说时间是十分宝贵的，大家一定要珍惜时间啊。
    祁轩少爷虽然没被甩，但还是一脸被甩了的表情，坐在沙发上。
    东方进门就发现自家老婆。貌似是受委屈了，“谁惹你了？”
    “那个该死的小鬼。”祁轩恶狠狠地道，要知道轩少爷，一般是不发火的，而他发火，都是在已经要濒临崩溃的边缘，“都是你啊，要不是你送儿子去什么鬼训练营，怎么会招惹上这种渣滓。白花了那么多的训练费，居然还把自己儿子赔进去。”祁轩愤怒地摇着东方的脖子质问道。
    东方有些无辜地配合着祁轩的手劲摇晃着脑袋，他很无辜啊！他哪知道自家儿子魅力那么大，居然会被这种人看上。“祁轩，你冷静点。”
    祁轩阴阳怪气地重复道：“我爹地都能相信我有判断能力，你为什么不能相信呢？难道说在上面和下面的差距，永远都是那么大？你是不是也觉得那个死小鬼，有什么莫名其妙地判断力。”
    “怎么可能？”东方可笑着道。其实坦白来说，东方还是挺佩服上官浩天童鞋的，这年头有能力有手段的少啊！能制住自己儿子的那就更是凤毛麟角了，一物降一物，卤水点豆腐，他们能在茫茫人海中相遇，不能不说，是一种缘分啊！
    祁轩白了东方一眼。“言不由衷吧，我看你和那孩子，很像一邱之貉，你们说不定，很有共同语言。”
    “爹地、爸爸。”紫陌小美女蹦蹦跳跳地走了进来，眼睛往桌上一瞟，“这是什么？”
    “上官浩天送来的结婚请柬。”祁轩不耐地解释道。
    紫陌兴奋地惊呼，“哥哥，各夫把你们结婚的请柬送来了。”祁轩看着兴奋的女儿牙齿有些打颤，这都什么跟什么啊？难道紫陌就这么喜欢自己的哥哥嫁出去。
    迷迷糊糊地要下楼的祁逸，听到这一句，脚步立刻顿住了，有一瞬他觉得这是不可能的，但是越是不可能的事情，上官浩天就越是能做的出来。“要是他敢送，我就拿门板把他整个人压成一张请柬。”祁逸小朋友恶狠狠地道。
    “哥哥，你好残暴，”紫陌小美女捂着小嘴，眨着一双芭比娃娃似的眼睛，很无辜地道。
    “紫陌，你怎么这么希望你哥哥嫁出去？”东方有些纠结地问。
    紫陌小美女双手插腰，长长的睫毛上扬，稚嫩的小脸上露出几分霸气，“哥哥嫁出去，我再娶一个回来，我就是一家之主了。”
    祁轩被怔住了，饶是祁轩童鞋想象力再丰富，也没想到，自家女儿会有这么远大的志向，“紫陌，你是想招一个女婿吧！”
    紫陌眼睛一翻，“男人有什么好，要娶，，我就要娶一个和紫陌一样优雅，可爱，聪明的女人。”
    祁轩……
    东方……

 majazhang


群魔乱舞 第四十六章 婚礼之前
    路易维斯紧紧地抿着嘴，双目死死的盯着电视上转播的电视节目，上官家二少爷的世纪大婚礼。路易维斯仰躺在床上，“他不甘心啊！那个人居然要结婚了，他明明是属于自己一个人的。”
    帕奇走进门，路易维斯一走就是一个月，回来就钻进了办公室，三天三夜，都没有休息过。“总裁，休息一下吧。”
    路易维斯双目火红，紫色的眼眸中有簇簇火苗，也许，他是不是该学会放手了。
    如迷宫般庞大的建筑群，此刻异常的寂寞，路易维斯走到爱丽娜的门口，门内那个清秀的女子，似乎有些意外来人的到来，“你怎么来了？”爱丽娜皱了皱眉头问道。
    路易维斯看着爱丽娜，深邃的眼睛，有些淡淡的哀伤，“爱丽娜，他还活着。”路易维斯的声音带着一点莫测的寂寥。
    爱丽娜的心咯噔一下，她当然知道路易维斯说的他是谁？时隔多年，她以为她会欣喜若狂，没想到只剩下淡淡的平静。也许这就是时光的魅力，它会在不知不觉中改变很多东西。
    “是吗？”爱丽娜有些迷茫地道。
    “他要结婚了。”路易维斯有些绝望的闭上眼，“当年我要结婚的时候，他是不是也这么绝望过。”路易维斯微微扬起头，星空璀璨，他还记得得知婚礼消息的那一天，他不甘的眼神，他们之间，从他把他送人的时候，就已经注定了最后的结局。
    路易维斯用双手捂着脸，他明明知道，他是那么高傲倔强的人，居然还会这样对他。
    爱丽娜沉默，事到如今，再去说谁对谁错，又有什么意义，路易维斯这么多年的苦，他看在眼里，报应已经来了。
    艾妮卡走下楼，看着失魂落魄的路易维斯，挑起嘴角。“终于舍得回来了，怎么样，金三角之行，有什么收获吗？”
    “与你无关吧。”路易维斯有些不耐烦地道。
    艾妮卡把一叠报纸扔到路易维斯面前。“天作之合”的图片几乎占据了整个版面，上官家二少爷的婚礼轰动了整个中国，由国内二十几家知名婚庆公司联合举办。
    “想不到墨语的身份这么尊贵，妻子也很漂亮！”艾妮卡有些赞叹地道。照片上的男子英俊温和，女子绝代芳华，陈颖本来就漂亮，配上精致的妆容，华丽的衣服，更是像仙子般的美丽。
    “你说够了吗？说够了，就走吧。”路易维斯面无表情地看着艾妮卡道。
    艾妮卡耸了耸肩，施施然地走了。
    路易维斯打开酒厨，取出一瓶伏特加，一杯一杯的豪饮着，那一年的婚礼，轰动欧洲，路易家族和莫里西斯家族的联姻，引发了社会各界的关注，路易家的股票一度狂涨。
    他还记得自己那个时候，有很多的情人，他总是咬着牙替自己处理各种感情事务，甚至替自己安排下个各种约会，他纵容着自己游戏人间，但自己若是对哪个人特别感兴趣，他是会想办法解决那人，自己再去给他收拾烂摊子。
    他们保持这样的默契，自己可以拥有很多的情人，但不能有过于喜欢的，特别的只能有他一个，想必这是他的底线。可是，自己却以试探他的底线为乐趣。
    他是想杀了艾妮卡的吧，可是最终却没有动手，杀死艾妮卡牵连太广……路易维斯摸着自己的脸，为什么要结婚，自己当时为什么要结婚，他明明知道，如果这么做了，他们再也没有了回头的可能。
    路易维斯醒来的时候，发现自己躺在了医院里，布鲁斯黑着脸，站在一边，脸上有几分煞气，一双紫眸笼罩着一层阴云，俨然有爆发之势，“看看你自己这副样子，哪里还有路易家族家主的样子。”
    “我怎么了吗？”路易维斯有些迷惑地问道。
    “酒精中毒，”布鲁斯有些恨铁不成钢地道，早知道事情会闹到今天这个地步，他当初就应该把墨语解决掉。
    “哦。”路易维斯应了一声，他只是觉得，一点醉意都没有，所以就一杯接着一杯的灌酒，到头来，却中毒了，或许他早就中毒了，只是自己却茫然无知。
    “你给我振作点，路易家族没有窝囊废，想要，就自己去争去抢，喝酒，喝死了，人家也不会多看你一眼。”布鲁斯眯着眼睛道。
    路易维斯眼神一亮，语气中透着几分坚决，“我知道了，父亲。”
    “帮我订机票，我要去中国。”路易维斯对着守在一边的帕奇道。帕奇一愣，还是点点头。
    菲尔斯陪着上官浩然坐在客厅里，“你爸爸，真的要娶你陈颖阿姨吗？”
    上官浩然点点头，“其实早就有婚约了，一直拖到现在罢了。”
    “你希望你爸爸娶她吗？”菲尔斯问道。
    上官浩然摇了摇头，“我不知道。”
    “爹地，很爱你爸爸啊！”菲尔斯的眼神变的有些悠远，“小时候，他从来不会多看我一眼，我，维吉、墨思语，爹地他，最疼的就是思语了，连维吉也比不上。”
     上官浩然闭上眼，得知思语不是爸爸的儿子的时候，他实在太激动了，以路易维斯当时的态度来看，恐怕他也不知道，思语不是爸爸的儿子。
    “其实，我觉得还是应该给爹地一个机会，爹地，很痛苦啊！四年前，爸爸疯了一样，参与各种战役，每一次都一身鲜血的回来，躺在病床上的时候，我就听着他一声一声地喊，墨叔叔的名字，他明明很疼啊！”菲尔斯握着拳头，是怎样深挚的感情，让爹地即使在生死边缘徘徊的时候，已然不敢放弃。
    “每次一有空，他就钻进路易家的禁地，以前我不知道是为了什么，可那天我陪着你误闯的时候，看到那满屋子的画像的时候，我终于知道了，以为墨叔叔死后，爹地就再也没有过其他的情人，他总是一个人默默的坐在客厅里，做到天明，又或许是吃安眠药入睡，又一次吃的过量，被送到医院里抢救，后来就不怎么吃了……”
    “菲尔斯，别说了。”上官浩然道，木已成舟，现在再说这些又有什么用，时光不会倒流，所有的额错误都已经铸成，路易维斯是真心的，其实他也知道，浩然还记得那天，路易维斯对着自己吐出的那口血，那眼神的绝望，绝对不是伪装。
    墨语要敲门的手顿住了，他在门口默默地站了许久，终于转身离去。
    “二少爷，冷睿言冷总派人送了份礼物过来，交代让您亲启。”仆人把一个包装精美的包裹交到了墨语手里。
    墨语拿着包裹走进了卧室，盒子里装的是一张光碟，墨语叹了口气，把光碟装进了放映机。
    “我不会答应你的，我马上就是上官家的夫人了。”
    “你以为上官墨语知道你是奸细后还会娶你的。”
    “我是被逼的，我爱他，他会理解的。”
    “别傻了，他又不爱你，为什么要理解你？”
    …………
    墨语靠在舒适的摇椅里，随着摇椅来回晃动着，这两个人的声音都很好认，一个是他将要娶进门的妻子，一个是让自己差点死去的阿曼德，声音反反复复的播着，上官墨语却觉得很平静，并没有什么名为愤怒的东西。
    真正能伤了自己的，还是在乎的人，因为不爱，所以才会不在意吗？
    陈颖走进门，听着放映机里的声音，脸色惨白，手上瞬间泌出了不少的汗水。
    墨语往门口一瞟，就见到来人，淡淡地开口问道。“请柬都发出去了吗？”
    “还有必要发吗？”陈颖苦笑着问道，什么都完了，一招棋差，满盘皆输。多少人等着看自己的笑话，她们终于要如愿了。
    “为什么不？”上官墨语站起身，从放映机里取出光碟，对折对折，光盘碎裂的声音，在卧室里，清脆的响着，墨语随手把手里的东西扔进了垃圾桶，面无表情地道：“婚礼照旧。”
    “你真的不在乎。”陈颖看着墨语的北影问道。或者是不在意吧。
    “下不为例，”墨语冷清地道，他只想娶一个人，至于那个人是谁，是个什么样的人，其实并不重要。
    布置的美轮美奂的卧室里，只剩下陈颖一个人，原本该松了口气的，可是陈颖却哭了起来。
    “怎么样？有消息了吗？”路易维斯有些焦急地问道。
    冷睿言摇了摇头，“没有啊！你别太着急了，距离婚礼不是还有两天吗？”
    路易维斯狠狠地瞪了冷睿言一眼，针扎不到肉，就不知道疼，等沈奕扬出轨了，冷睿言这家伙，就知道着急了。“会不会，东西根本就没到墨语手上。”
    “应该不会吧！”冷睿言不负责任地道。
    墨语透过高高的窗户，望着外面万家灯火的景象。冷睿言照理来说，是不应该送这东西过来的。那个人还是不肯死心吗？
    墨语按了一下传呼键，立刻进来了一名黑衣的手下，“二少爷。”
    “托人去给冷睿言带句话，告诉他，这是上官家的家事，上官家自己会处理。”墨语挥了挥手道，来人立刻退了出去。

 majazhang


群魔乱舞 第四十七章 宾客到来
    冷睿言有些无奈地看着路易维斯，很显然，墨语少爷已经收到光盘了，但是人家根本没有要取消婚礼的意思。
    “我去找他。”路易维斯站起身道。
    冷睿言叫住路易维斯道：“你去找他，怎么去找他，他连你是谁都不知道。”冷睿言有些同情地看着路易维斯，“要不，你再找一个吧，上官家的二少爷，挑战系数，太高了。”
    路易维斯狠狠瞪着冷睿言，“你为什么不去再找一个？”
    冷睿言靠在沙发里，他是好意啊！好心当做驴肝肺，真是狗咬吕洞宾。
    冷睿言保持沉默，小楚昔蹦蹦跳跳的从楼上走了下来，“爸爸，你们在聊什么呢？”
    “你这位叔叔心情不好，他喜欢的人，马上就要变成别人老公了。”冷睿言看着自家儿子解释道。
    小楚昔摇摇晃晃地站着，“那就去抢吧，抢亲啊！很有趣的，我看到电视里，都是这么演的。”路易维斯紫色的眼眸划过一丝幽暗的光芒。
    “小孩子，不要乱说话。”冷睿言有些不悦地道。
    小楚昔明亮的双眼一瞪，“爸爸，你瞪我做什么，爹地说，当年他天生丽质，一大堆的人等着追他，结果却被你用不入流的方式给抢回来了，爹地还说，这年头，越无耻的人越有市场，越可恶的人越有前途，雷锋神马的，已经跟不上时代的脚步了，善良神马的都是浮云啊！浮云。爹地说，这年头鲜花总是插牛粪，遇到变态要谨慎。”
     冷睿言捂脸，小杨都教了自家儿子些什么东西。
    “楚昔小朋友，可真是聪明。”路易维斯毫不吝啬地夸奖道。
    小楚昔摇摇手，还好了，“叔叔，你要不要吃巧克力，姐姐们送了我好多。”
    “你留着自己吃吧。”路易维斯道。
    冷睿言猛地站起身，“跟你说过了，不要给你爹地再去骗巧克力了，你怎么就是不听！”冷睿言有些暴躁地吼道。
   小楚昔摆摆手，“淡定，爸爸，你怎么总是这样没有风度的大喊大叫，身为你的儿子，我感到很丢脸啊。”小楚昔扬起小小的脑袋，“你要知道，我正处于过渡期，爹地也觉得，总是骗巧克力，实在是太缺乏挑战性了，你总要等我慢慢转行啊。”小楚昔摇头晃脑，煞有介事地道，“等红酒神马的也不具有挑战性之后，我就会向给爹地骗美人的高难度事件迈进了。”
    冷睿言看着自己的儿子，直吸气。沈奕扬风情万种站在楼上，“你们在聊什么呢”冷睿言抬起头，有些无奈地看着自家老婆，“你就不能教他一些正常的东西。”
    “我教他的都是真理啊！不然我应该教他一些什么？”沈奕扬不以为然地走下楼道。
    冷睿言不耐地开口：“你应该教教他团结同学，尊敬长辈，谦虚谨慎……”
    沈奕扬和小楚昔同时用不可思议地目光看着冷睿言，冷睿言被两人的目光看的发毛，“怎么了吗？”
    小楚昔和沈奕扬目目相觑，“爸爸，你没吃错药吧！”小楚昔，眨巴着眼睛，有些犹豫地开口。
    冷睿言一脑门的黑线，“我好的很。”
    “爹地说，你就是因为做不到这些，才活的悠哉似神仙的。”小楚昔嘟着嘴道。
    冷睿言用阴冷的眼神看着沈奕扬，“你怎么可以胡说八道。”
    沈奕扬站起身，深处修长的青葱玉指，“你才在胡扯，团结同学，尊敬长辈，谦虚谨慎……冷睿言你也不去拿镜子照照，这几点，你做到了哪几点？整这些台面的东西做什么，你以为美国天天喊着世界和平，世界就真的和平了，还是你觉得政府天天喊着，和谐社会，社会就真的和谐了，要是真的和谐了，你就被和谐掉了，先生！莫名其妙。”
    冷睿言粗喘着气，眼睛紧紧地闭了上去，到头来，他反而莫名其妙了。
    路易维斯听着两人的争执，心中涌起了一股淡淡的羡慕之情，什么时候，他也可以和小语这样相处……
    由二十多家婚庆公司，联合布置的婚礼现场，美轮美奂，雍容华贵的红地毯，千万朵玫瑰花瓣把酒店布置成梦幻的海洋，空中都飘着醉人的芳香，各式各样的喷泉令人目不暇接，随处可见，空中飘浮的热气球上垂下绿色的枝蔓，气球上面布满了花朵。婚礼现场，就好像童话故事般的浪漫。酒店靠近海滩，从高处可以看到一望无际的大海。
    一辆辆名车像赶集似的开进皇家酒店的地下停车场，车中出来的俱是名门贵族。穿着时尚礼服的男男女女优雅的从车中走出来，林逸臣走在上官墨言身边，能陪在如帝王般尊贵的上官墨言身边的，也只有这个不能说话的上官夫人。林逸臣穿着一身白色的西装，如天使般漂亮，上官墨言一身黑衣，白与黑形成了鲜明的对比，却意外的和谐统一。
    肖默走到沈奕扬和冷睿言身边，“小杨，你看看，我们二少爷的婚礼，所以啊！差距就是在对比中显现出来的，你应该早点把你身边那位甩了。”
    “你很闲吗？”冷睿言冷着脸问道。
    肖默耸了耸肩，“还好。”
    “那就快滚吧。”冷睿言没好气地道。肖默顺了顺满头的长发，给了冷睿言一个无视的眼神，而后施施然地走了。
    东方和祁轩从车里走了出来，上官墨言拉着林逸臣走到东方和祁轩对面，“浩天和小逸的婚事，什么时候定下来？”上官墨言开门见山地问。
    东方有些不淡定了，脸上的笑容有些扭曲，不过东方少爷还是在笑着，“不用太着急吧。”
    “浩天和小逸要是结婚，规模绝对不会比我弟弟小的。”上官墨言保证道。
    出柜还要公告天下，这上官总裁的思想，真不是他祁轩这种普通人可以理解的。
    “东方总裁和祁先生的婚礼，是怎么办的？”上官墨言问道。林逸臣低垂下头，他和上官墨言的婚礼十分轰动，但是他却体会不到任何的浪漫。想来也没有人不会在被打得半死之后，被迫走完全场的过程中体会浪漫。上官墨言是行动派，对于上官墨言来说，婚礼也应该只是履行一个程序，而不是享受生活。
    祁轩和东方面面相觑，他们之间兜兜转转多年，孩子都生了，婚礼也就不重要了。
    “该不会，你们都没办吧！”上官墨言有些鄙夷地道。“你们放心，祁逸嫁过来，婚礼的费用由上官家全权负责。”
    祁轩抿着嘴，这话听着，怎么这么让人不爽呢？上官墨言这家伙，要不要这么看不起人啊！不过就是个婚礼吗？东方家难道出不起钱？
    东方黑线，他本来觉得吧，婚礼这种无关紧要，只要两个人心在一起就好，但是现在看来，这个想法实在是太错误了。不就是二十多家婚庆公司联手吗？老子回去找一百家。
    “上官总裁放心，浩天要是嫁过来，我们东方家办婚礼还是办得起的。”东方开口道，上官墨言颇有些意外地看着东方，蓝眸与黑眸相对，精光四射。   
    见场面有些失控，林逸臣立刻扯上官浩天的衣袖，双手不住地打着手势，“上官夫人是什么意思？”祁轩颇有些好奇地问。这么个大美人居然能在上官墨言这种人渣旁活这么多年，，不可谓不是奇迹啊！
    “他说，可以两家一起办。”上官墨言有些愤懑地道。上官墨言收在林逸臣的腰际的手猛然一紧，蓝眸染上几分厉色。“以后，我说话，你不要多事。”
    祁轩皱了皱眉头，暴君啊！
    “小轩。”沈奕扬扬扬声道。祁轩回转过，就看到一大一小，两张风华绝代的脸，旁边的冷睿言自动退化成阴影。
    “祁轩叔叔。”小楚昔穿着可爱的动物装，小跑过来，攥住祁轩的裤脚道：“小轩叔叔，爹地有跟我说，当年，他差点就和你双宿双栖了，不过你后来看上了个混货，把他这么大个美人给甩了，你很没有眼光啊。”
    “混货？”东方拧了拧眉，这个词莫不是用来形容他的？小楚昔仰起头，目光从祁轩身上，移到东方身上，“祁轩叔叔，你看上的，该不会就是他吧，为什么呀！他又没有爹地漂亮。”
    东方的目光撞进冷睿言清冷的眼睛中，“冷总，管好你家儿子。”
    冷睿言眯着眼，“还是你管好你家老婆吧。”冷睿言不甘示弱地道。
    小楚昔，看看这个又看看那个，皱巴着小脸，“爹地，我是不是闯祸了？”
    沈奕扬摸了摸儿子的脑袋，“不会啊！你不知道，看到这两个人心情不爽，爹地心情很愉快。”沈奕扬得意地笑了起来。
    东方和冷睿言同时转头看沈奕扬，沈奕扬白了一眼两人，十分不悦地扬起眉指责道：“没看我在安慰小孩吗？看着我干嘛？”
    东方垂下头，有这么安慰小孩的吗？

 majazhang


群魔乱舞 第四十八章 失踪
    墨语坐在镜子前，摆弄着手中戒指的盒子，“二少爷，可以开始定妆了吗？”旁边的一名知名造型师问道。
    “你先出去吧，让我静一静。”墨语叹了口气道，自己居然要结婚了，想来还有些云里雾里。
    这是酒店的最高层，透过破璃窗，外面的景色一览无余，整个婚庆场地都包围在一片花海中，这是他的婚礼啊！可是他却感受不到一丝的愉快之情，若然感情，已经在四年前，被深深埋葬，那么这一刻，自己去牵哪个人的手，又有什么差别。
    玻璃窗的金属封条，反射出一道紫色的光芒，墨语睁大眼，却只感到口鼻被湿润的手帕捂住，意识的涣散的一刻，一个念头在脑中轰然炸响，那人还是来了。
    墨语安静地昏了过去，手中的戒指盒，掉落在了地上，里面的戒指滚了出来。
    奔驰开道，劳斯莱斯幻影开了进来，“新娘来了。”
    无数的礼炮瞬间鸣响，烟花在空中绽放，雪白色的婚纱，陈颖的玲珑有致的身躯，被完美的勾勒了出来，四个玲珑可爱的小女孩托着裙摆走了进来。
    粉红色的玫魂花瓣，从空中的纷纷扬扬的飘洒下来，婚礼现场让人有种如在幻境中的感觉。
    “阿语呢？”挛生子独特的心灵感应，让墨言心中涌起一股不祥的预感，“二少爷一直呆在化妆间里，没有出来过。”旁边一名手下回禀道。
    墨言快步往顶楼走去，林逸臣跌跌撞撞地跟了上去，空旷的顶楼悄寂无声，造型师被迷魂在房间里。
    墨言的脸色瞬间变了，新郎不见了，外面有多少人，等着报道这场婚礼，这个时候，小语竟然不见了，这简直就是在红果果的打上官家的脸。“婚礼暂停，封锁港口，车站，飞机场，给我一个一个查。”上官墨言暴躁地道。
    上官家二少爷的失踪的消息，不胫而走，陈颖手中的花束，砰地掉在地上，只差一步，跨不过去，却成了不可逾越的鸿沟。
    “你二叔不见了耶！”祁逸捧着以小块蛋糕，慢吞吞地吃着，上官浩天的脸色黑云压城城欲摧的，上官浩然反而还好，菲尔斯倒像是松了一口气。
    “你们说句话啊！”祁逸大口大口地吃着蛋糕道。
    “说什么？”上官浩天语气渗人地道。
    “算了，你还是别说了。”祁逸才些遗憾地看着场中的鲜花，“你说，你二叔居然不见了，他怎么对的起，为了他死去的那么多玫魂花啊！”
    上官浩天攥住祁逸的胳膊，“要不浪费也可以，你和我去走红地毯吧。”上官浩天当机立断地道。
    “要走你自己去走。”祁逸甩开上官浩天的手，这家伏，可不可以不要这么天马行空啊！没看自己还未成年吗？
    “浩然，你怎么看。”上官浩天把目光转向浩然。
    “应该是他吧。”上官浩然脸色才些冷凝地道，路易维斯那个人岂是那么容易放手的，他们都太大意了。
    菲尔斯握着上官浩然的手，“放心吧，爹地不会伤害你爸爸的。”
    不会吗？未必吧。上官浩然紧锁着眉头，路易维斯那个人，谁也不知道，他下一步会怎么做。
    祁逸小朋发皱着眉头，这都是什么跟什么？东方戳着盘子里水果，美滋滋的吃着，看那个上官墨言还做气，嘲笑自己没办婚礼，结果他把婚礼办的那么大，还不是变成了一场笑话，新郎居然不见了，活该他弟弟不见。
    “肖默啊！你说要让我来观摩婚礼，难道就是要我观摩这种新郎都不见了的婚礼的吗？”冷睿言阴测测地道，让这个庸医再骄傲啊，看他这回怎么下台。
    小楚昔无奈地摇头晃脑，“结婚啊！就是一失足成千古很，再回首浪费青春，结婚啊！就是放弃一大片的森林，选择一棵抱的扎手的松针树，划不来，划不来啊。”
    上官家的人都已经退了，宾客却有很多滞留在场中，蜂拥而来的媒体，一个个都像打了鸡血似的兴奋，没办法，上官家二少爷在婚礼前一刻失踪，比一场单纯的婚礼报道，要才价值的多，可以想象明天的各类报纸，又会开始见仁见智了。
    　　墨语醒的时候，是在一艘豪华的游轮上，梦幻般的船舱，像童话故事般描绘的般美丽，行动没有受到任何的限制，多少让墨语有些轻松。甲板很宽大，天空很蓝，海面一望无际，海天一色，海风吹的墨语的头发随风飞扬。
　　墨语靠着船舷，眺望这远处的景色，心中千头万绪，便成了一片空茫。
　　轻微的脚步声传来，墨语回过头，路易维斯高大的身影，映入眼帘，那个在梦里纠缠了自己数年，却始终看不清的人，终于活生生的出现在自己面前，墨语微微偏着头，沉默。
　　他的紫眸对上墨语那双如天空般碧蓝的眸子，路易维斯想起了多年前他们的第一次见面，那也是一片看不见边际的海面，那时的小墨语倔强而高傲，一双蓝宝石般的眼晴，慑人魂魄。
　　如今的他洗尽铅华，他们隔着千重山，万重水，难以逾越。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画廊！海风凉凉的吹着，两人静默地对立着。一眼万年，时间被无尽的拉长，天空中白云飘飘。偶尔有海鸥飞过海面，溅起一片水珠。
　　“小语。”路易维斯喃喃地念道。那轻柔的话语，似乎深藏着万种柔情，低沉中透着无尽的思念。
　　“你是谁？”墨语偏着头，带着点迷惑地问道。或许他从未了解过这个人，他认为他该无情的时候，他却有情，而他期待他有情的时候，他却比谁都无情。那么多年的空白，他们都已经不复从前。相见不如不见，路易维斯，为什么你还要来，拨动我的心弦。
　　路易维斯眯着眼晴，眼神划出一丝哀痛。那双一贯不露喜怒哀乐的眼晴，此刻漫溢着浓浓的绝望。他如何对着什么都不记得的墨语，复述他们的曾经，他该怎么说，我们是恋人，还是你原来很爱我……
　　“要钱的话，去找我哥哥吧。”墨语平静而漠然地道。
　　路易维斯心口一疼，他竟然把自己的所作所为当成了普通的绑架。
　　墨语转身，单薄清疯的身影，带起绝代的风华，路易维斯抓住墨语的衣袖，墨语拧了拧眉毛，挣开了路易维斯的手。
　　“我不是为了钱。”路易维斯喃喃地道，不知是说给自己的听的，还是说给墨语听的。
　　海浪翻滚，游轮在海上航行着，两个人背对而立。
　　路易维斯深深地吸了一口气，他有很多话想说，他无数次的在梦中想过再见到他，该如何忏悔，可是……对着失忆的墨语，他一句话也说不出来。
　　“我们以前是情人，”路易维斯道，那语气有点底气不足。
　　墨语平静地抬起眼眸，“以前？”
　　路易维斯点了点头。
　　“那现在不是了吧，我要结婚了。”墨语靠着船舷，波澜不惊地道。
　　“你那么喜欢那个女人。”路易维斯问道。以至于，她背叛了你，你还是无怨无悔。
　　墨语点点头，“我很爱她。”当断不断反受其乱，他和路易维斯早就该结束了，当年看不透，现在他却不得不清醒。
　　“我明白了。”路易维斯的肩膀颓了下来，眼神惨淡，但那惨淡中却露出了几分危险的气息。
　　墨语看着路易维斯绝望中透着一点疯狂的眼眸，心中浮起不安的感觉，“你想做什么？”
　　路易维斯的手一带，墨语缺进了路易维斯的怀里，“不要怪我，阿语，我是为了你好。”
　　墨语感到有什么滴落在他的肩膀上，带着一丝未及散尽的暖意，他不明所以地任由路易维斯抱着他，他的眼晴，在看到从舱中走出的戈林后，瞬间张大。法国顶级催眠大师，记忆学博士，路易维斯他要做什么？
　　墨语猛地推开路易维斯，向后倒退了几步，眼神戒备地盯着路易维斯。甲板上已经围了一圈的人，路易家的隐藏力量，墨语紧握着拳头，他当年跟随路易维斯的时候，就知道，路易家和其他的几个势力，在争夺国际第一恐怖组织的控制权，看周围的这些人身上杀伐的气息，路易维斯，他得逞了，如果是这样，即使上官家倾囊而出，也未必是路易维斯的对手。
　　“放我走。”墨语道。他已经意识道路易维斯要做什么，他要摧毁自己的记忆。
　　“阿语，别这样，我们还可以重新开始。”路易维斯紫色的眼眸，闪着妖异的色影，墨语看的心惊肉跳，路易维斯他疯了。
　　XX抵住脑袋，墨语的话冰冷而残酷，“路易维斯，放我走，或者我死在这里。”
　　路易维斯抱着双臂，紫眸划过一丝别样的色彩，“你恢复记忆了。”
　　墨语有些愣神，才发现自己竟然顺口叫出了那人的名字，“砰！”强而有力的撞击，手腕一阵锐痛，XX被强势的力道击落在地上，旁边已经有两个人制住了墨语的反抗。

 宁佳宁


群魔乱舞 第四十九章 无望的相处
　　墨语抬定头，路易维斯的目光带着点愧疚，但更多的是为达目地不择手段的疯狂。
　　“为什么？”墨语无奈地问，路易维斯，我究竟欠了你多少，让你这样报复我。
　　路易维斯蹲下身子，紫色的眼睛，妖异而绝美，“小语，是你说的精诚所至、全石为开。”
　　墨语苦笑，是啊！他还说了很多。
　　可是路易维斯，你就以这种方式诠释，你对我的金石为开。
　　“小语，我知道错了，可是你不能不给我机会。”路易维斯黯然地道。
　　“路易维斯，告诉我，你想做什么，洗掉我的记忆，然后，让我像木偶姓娃一样陪着你？”墨语有些黯然地问，他和他的交锋，他从来不占上风。他的赎罪方式，就是换种方式，继续折磨他。
　　路易维斯低下头，脸上露出了无奈而凄楚的表情，“如果，我什么都不做，你能答应留在我身边吗？”路易维斯反问道。
　　墨语闭上眼，不会！别说他们之间曾经的不愉快回忆，就是哥哥，也不会任由自己再次沦为路易维斯的男―宠。“不会，对不对？小语，我错了，可是，你连个赎罪的机会，都不给我？”路易维斯有些疯狂的看着墨语，一字一句都满是控诉的意味。
　　“路易维斯，我们之间，从你把我送人的那一刻起，就已经结束了，以前，是我看不开。”墨语平静地道。上官家的偏执症，让他几度疯狂，但怎样深的执念，都有个限度，超过了底线，便只有崩溃一途，他对他的感情，在女儿化作鲜血的一刻，终于深深埋葬。
　　路易维斯如遭雷击，当初他在争夺权力的斗争中处于下风，有时候，一个人的事业就如同多米勒骨牌，倒塌了一角，便是满盘皆输，江山美人，固然有他守江山的决心，也有他想摆脱自己弱点的壮志，但最终他还是敌不过思念，把他要了回来。如本听小语提起，他只觉每一根骨头都在叫嚣着疼痛，那是发自肺腑地苍凉。
　　“小语，我们为什么不能忘掉？如果没有那么多不愉快的事，我们是不是可以快乐的在一起？
　　”路易维斯上前抱住墨语，脸色凄苦的像个迷了路的孩子。
　　“路易维斯，如果没有了那些不愉快的事，我们就什么都剩不下了。”墨语喃喃地道，忘了，他已径忘记过了，让我想起来的人，是你啊。路易维斯脸色苍白，难道，他和他在一起，就只有不愉快的回忆吗？
　　“小语，你别这样，别这样好吗？我好痛，我很想你，你知道我知道浩然是我们儿子的时候，我有多高兴吗？他是我们两个的，是我们爱过的证据，我以前不知道，所以对他不好，可是，以后，我什么都给他，我把我的一切给他。”路易维斯轻声地在墨语耳畔低语。
　　墨语望着一望无际地海面，“太迟了，路易维斯，错过了，就是错过了，我们之间缘分已尽，那么为什么你不能潇洒一点。”
　　路易维斯摇着头，“小语，我们之间还有浩然，你不可怜我，难道你都不可怜浩然吗？你怎么能让他一直生活在没有爹地的环境里。”墨语平静的模样，让路易维斯不由自主地恐慌，想定那个孩子，路易维斯更加的绝望，浩然根本就不喜欢他。
　　他和浩然在法国的每次见面，都是暗溯汹诵，“偷了我的精子，还不让我说了，亏得你还把你的母亲当女神一样崇拜，我看也就是下贱无耻的货色罢了。”路易维斯想起了自己曾经说过的混帐话，悔不当初，如果他再仔细一点，或许，就可以早一点发现浩然的身份。
　　他居然用他的命去换思语，到头来，思语居然还不是墨语的儿子，他都做了些什么。
　　“路易维斯，你知道浩然，那你知不知道，我们曾经有个女儿？”墨语抬定头，眼神悠远，路易维斯低着头，脸上血色褪尽，霎时沉寂了下去。
　　墨语看着路易维斯了然的表情，笑了笑，“你是知道的了，其实，也不能全怪你，我那个时候，积劳成疾，本就不适合受孕，不过然然说他想要个妹妹，既然然然想要，那我就生吧！结果我失血过多，孩子就流产了。路易维斯，就算我不恨你，我也不能和你在一定了，因为我会梦到孩子，我会势到你开格杀了她。我知道，我也有错，可是，我只能想象成你杀了她，我只能把所有的责任推到你身上，不然我会想自杀的，疯要是想自杀，然然会很自责，他一直觉得，如果不是他想要妹妹，那次我不会伤的那么重。”
　　“不。”路易维斯如野兽般的哀嚎在海上飘荡，这个英俊高大，向来以铁血无情的作风横行欧洲的男子，此刻绝望的让人可怜。他一直知道是他的错，可是，为什么不报复在他身上，他那未出世的女儿，是他亲手害死的，墨语为了孩子崩溃，浩然为了妹妹自责，他什么都做不了！！！这样无力的感觉，让路易维斯有种毛骨悚然的感觉。
　　或许，墨语还漏了一个人，上官墨言，如果不是他，他就误会，可是想来，也知道，墨语他无法恨他的亲哥哥。但是无论有什么样的理由，都改变不了，他是罪魁祸首的事实。
　　感觉背后反制自己双手的力道松动了，墨语伸出手，揩去路易维斯眼角的泪水，“你看，我们在一定，你不快乐，我也不快乐，那为什么还要在一定，路易维斯，好好照顾艾妮卡和爱丽娜，不要负了一个又一个。”
　　“小语。”路易维斯惨淡地呼唤，像是抓住了生命仅剩的救赎。“我爱的人是你！真的是你。
　　”他面对不了艾妮卡和爱丽娜，那些女人只是他错误的选择，他负了墨语活生生的证据。
　　“路易维斯，爱一个，是应该让他感觉快乐，而不是痛苦，你还不明白，我们在一起，你痛苦，我也不快乐。”墨语声音低沉，眸子里闪动着看破了沧海桑田的平静，看着路易维斯的表情，像是看着一个闹别扭的孩子。
　　过去，是他执念太深，害了女儿，也害了自己，现在，即使他不为了自己好好活着，也要为了哥哥和然然好好活着。
　　“小语，你觉得那个女人能给你快乐？”路易维斯抬起头，直视这墨语通透澄明的眼晴，两人就这样静静地对视着。路易维斯示意墨语身后的两人放开他，墨语站定身，揉了揉被箍出一圈淤青的手腕。
　　墨语看着路易维斯似乎恢复了平静了一点的表情，微微地摇了摇头，“我不知道，我只知道，然然需要一个正常的家庭，而我所能给的，就是这样而已。”一层一层地波浪有条不紊地向前推进着，海面波光粼粼。
　　路易维斯眼中露出几分惨谈的苦笑，“然然他根本不是正常人，要什么正常的家庭，小语，你宁愿娶一个背叛了你的女人，也不愿给我一个机会，你可真狠啊！”路易维斯眼中闪过风暴的气息，双拳不由自主地握紧了。
　　墨语偏着头，到头来，狠的人是他啊！
　　“既然我这么坏，你为什么不放手？”墨语抬定头反问道。海风吹的两人发丝凌乱，平静的海面上，两人默默地对视着。
　　“因为我爱你啊！”路易维斯含笑道。
　　墨语笑不出来了，路易维斯太诡异了，传说，路易家的紫眸血脉，会在经历过重大的变故之后觉醒，觉醒后的路易家人，依旧会保持理智，智商会有一个飞跃，但是行为会变得不受控制，更加嗜血。墨语后退了两步，对于危机的警觉，让他本能地保持警惕。
　　“小语，你和我说那么多，是在拖延时间？”路易维斯偏着头，有些苦恼地问道。
　　墨语直视路易维斯的眼晴，“这里是中国，不是欧洲，这里，上官家才是此头蛇。”
　　路易维斯颇为同意地点点头，“没错，是这样的，所以我们正往欧洲赶啊！这一次，没有人能把我能把你从我身边带走了。”
　　墨语沿笑，以他对墨言的了解，他绝对可以再这片海域把路易维斯拦下来。
　　“小语，你会心甘情愿跟着我走吗？”路易维斯有些孩子气地问道。
　　墨语冷笑，“不会。”
　　路易维斯苦恼地看着墨语，“为什么？”
　　说了那么多，又倒退回了原点，路易维斯，你伤我如此之深，要我怎么心甘情愿地跟着你走。
　　“小语，我给你找了医生，我们以前的记忆不美好，所以我造一个快乐的记忆给你好不好，我们的女儿，不是我害死的，也不是你害死的，是你哥哥害死的，我们回家，你不要在理你哥哥了，好不好？”
　　墨语如遭雷击，双眸不敢置信地睁的大大的，这个人他不是想抹杀他的记忆，而是想做记忆覆盖，让他回忆变成根本不存在的幻影。更恐怖的是，如果他没猜错，他还让他对哥哥，心怀愤恨。
　　路易维斯快步走上前，捏住墨语的下巴一摇，卸下了他的下颌骨。路易维斯双眼通红，抬手给了墨语一巴掌。
　　墨语放打的偏过了头。路易维斯恢复了理智，脸上露出几分恐慌，“我不是故意的，你为什么要这样？”路易维斯有些颠三倒四地道。

 宁佳宁


群魔乱舞 第五十章 决裂
　　墨语向前一倾，正好倒进路易维斯的怀里，路易维斯抱着墨语的身子，手微微收紧，墨语绝望的看着路易维斯，路易维斯合上墨语的眼晴，“别这么看着我，小语。”
　　他们，早已经万劫不复了。
　　墨语抓住路易维斯的胳膊，无声地哀求，睫毛在风中微微颤动，他不怕他的无情，百炼成钢，现在还有什么是他看不开的。但路易围斯现在这副样子，却让他不自觉的恐慌。
　　他要做什么，他以为是和哥哥一样，洗掉他不快乐的记忆，只有没有了记忆，才会知道，有记忆的好，那无尽的空茫，会逼的人发狂，即使不美好，那也是属于他人生的一部分。可是，路易维斯，要的可能不止是如此吧，他要的，是一个虚假的，不存在的墨语，记得一些虚幻的美好的曾经的墨语，到时候，他还能认清自己吗？
　　路易维斯把墨语抱到床上，“小语，别怪我，你这样，我受不了。”
　　墨语闭着眼晴，因为你受不了，所以，你这样对我。原本闭上的眼晴，又瞬间睁了开来，墨语眨着眼睛，十年生死两茫茫，到头来，他还是一点都没变。那么让自己看清楚，这个人的绝情。
　　“戈林，动手吧。”路易维斯执拗地道。墨语的目光，转移到一边的中年男子身上，路易维斯，你要的长相厮守，就是这样的吗？把一个懵懂无知的我留在你身边。
　　“小语，我不会在伤害你了。”路易维斯伏在床头，贴着墨语的耳畔轻声地道。
　　墨语闭上眼，想笑，但是被注射了镇定剂的身体，连笑都笑不出来，bing凉的泪水，不受控制的从眼眶滑落了出来。路易维斯你在说不会伤害我的时候伤害我，要我怎么相信你的话。
　　路易维斯走出船舱，海风从四面八方吹过来，甲放上伫立的随从，都带着几分血煞之气，以前，他或许会有顾忌，但是在接受了第一恐怖组织以后，他还有什么好怕的。
　　“主子，他们追上来了。”一名手下上前禀报道。
　　把墨语从酒店带出来，他就派出了七路手下伪装自己，朝七个不同的方位躲避，上官墨言却在这么短的时间，找上来，当真是迅速。“去问一下博士，还有多久。”路易维斯淡淡地道。
　　“啊！”船舱里传来痛呼，路易维斯破门而入，“他怎么了？”
　　“他的意志力太过顽强，所以不肯接受心理暗示。”戈林很专业地道。
　　“那会怎么样？”路易维斯握着拳头道。
　　“只能继续下去，否则，他会变成疯子。”戈林平静地道，路易维斯的眼眸此刻锋芒毕露，但戈林的表情，却平静异常，向这种在本专业已如疯如狂的人，对其他的事，总会变的漠不关心。
　　“那就继续吧。”如果他出事，你就等着陪葬吧。
　　飞机的轰呜声，在海面上盘旋，路易维斯站在甲放上，与坐在机舱中的上官墨言对峙。
　　海风吹得路易围斯身上的风衣猎猎作响，上官墨言冷着脸，双眸席卷着风暴的气息。“小语呢？”墨言从飞机上被送上甲放，两人就这样对峙着。“早知道，在金三角，我就应该杀了你。”墨言咬牙切齿地道。
　　四周有无数只抢朝上官墨言指着，天空中飞机的轰呜声，震耳欲聋，欧、亚大陆的王者，就这样静静地对视着。“你现在后悔已经来不及了。”路易维斯微笑着道，甲板上，高大英俊的男子，笑的温文尔雅，银色的耳钉，衬的紫色的眸子，动人心魄。
　　上官墨言的手臂猛的抬了起来，黑洞洞的枪口，正对着路易维斯的胸口，“把小语交出来。”
　　上官墨言浓黑的剑眉，紧紧地锁着，危险一触即发。
　　“就算我把他叫出来，他也不一定，愿意跟你走啊！”路易维斯略显无辜地道。
　　“这就不用你摇心了。”上官墨言脸色冷凝地道。
　　“哥哥。”墨语从船舱中走了出来，眼神谈漠地让墨言有一瞬间的心慌意乱。“小语，我们回家。”
　　墨语摇了摇头，“不，我早就被放弃了。”墨语的声音虚幻，遥遥的，像隔着云端传来，即使声音再轻，依旧在墨言心中掀起滔天巨浪，“小语，当年爸爸，也是无可奈何。”旧事重提，墨言那外界传闻如铁石的心，依旧壮疼的厉害，那一年，悲哀无助的弟弟，到底受了多少的苦，忍受了多少的绝望。
　　“哥哥，是你勾结博朗，陷害我的吗？”墨语再次问道，眼神定定地看着墨言，没有埋怨，只是一片虚空。上官墨言有些怨愤地看着路易维斯，如果不是因为他，当年他何至于挺而走险，害的墨语抱憾终身。
　　“是，但是我不后悔，小语，你不该那样活着。”上官墨言猛然抬起头”冰凉的话音似乎穿过了千年的距离，即使在那样充斥着噪音的环境里，也依旧如平地惊雷，清晰坚决。
　　“哥哥，我要怎么活着，应该，由我自己去选择，你知道，你间接害死了我的女儿。”墨语喃喃地道。
　　上官墨言倒退了两步，脸色苍白，“小语，那是意外。”
　　“可是孩子死了。”墨语苍白的脸，憔悴的像易碎的琉璃，谁能想到，这个前几天，还大张旗鼓地要迎娶娇妻的男子，此刻失魂落魄的站在甲放上，与自己的亲哥哥对峙。
　　“害死你孩子的，是你身边的这个人。”墨言恶狠狠地瞪着路易维斯，这个人到底做了什么，居然让小语在这么短的时间里，倒戈相向。
　　墨语回头，看了路易维斯一眼，“他是被骗了。”
　　“小语，跟我回家，你若是怨我，我还你一条命也行。”上官墨言咬着牙道，要怪，只能怪他当年年少轻狂，事业一帆风顺，太过自信，未及考虑周全。
　　墨语摇了摇头，“不，我要和路易回家，哥哥，你回去吧。要怎么生活，都是我自己的选择，你为我做的，我很感放，但是，只是让我更加痛苦而已。”
　　墨言粗喘着气，一颗心又苦又涩，一双碧蓝色的眼睛，犹自不甘心地盯着墨语。
　　“上官先生，你听到了，小语有他自己的意志，你还是不要勉强了。”一边沉默了许久的路易维斯终于开口了。眼神透着淡淡的戏谑，和胜者的高傲。
　　上官墨语扬手。船上的人亦是开始准备反击。
　　“哥哥，我会对我的人生负责，不要逼我好吗？”墨语碧蓝色的眼晴，有些哀求地看着上官墨言。
　　上官墨言深吸了一口气，“希望，你不会后悔。”墨言萧瑟的转身，英俊的背影，在海面上显得无尽落寞，墨语闭上眼，在心里默念了一句，“哥哥，对不起。”
　　“你哥哥走了。”路易维斯拥着墨语，两人静静地依偎着，好像如此便是地久大长。
　　在头顶的盘旋的飞机，越飞越远，墨语的目光透过无尽苍茫的天际，望向不知名的远处。
　　“你疯了，路易维斯。”墨语有些疯惫地闭上眼。
　　船上有数十只第一恐怖租织秘密研制的核爆枪，真若斗起来，只怕是两败俱伤。“小语，我只想带你走。”路易维斯有些歉疚地兑墨语苦笑，如果带不走呢？像你说的一样，玉石俱焚。路易维斯，他从来都是如此决裂的人。
　　林逸臣拧着湿毛巾，盖在墨言的头上，手不住地试着墨言额头上的温度，脸上的表情有些焦急。
　　肖默正在给墨言做检查，“他的身体，一切正常，会出现持续高烧，恐怕是因为心理因素。”
　　林逸臣有些担忧地看着上官墨言，以前，他曾径无书次的诅咒着上官墨言病死，现在只看着这人，失魂落魄的躺在床上，就忍不住心疼了。“嫂子，你也不用太捏心了，墨言他命硬，出不了事。”
　　林逸臣点了点头，但是紧皱的眉头，依旧没有舒展开来。
　　“爸爸，是自愿跟着路易维斯走的。”上官浩然十指交叉地托着下巴，脸上的表情，有些凝重。
　　祁逸翘着腿，“好了，你们不要一个个，都一脸悲壮的模样，不过就是你老爹把你爸爸接回去住几天而已吗？”祁逸小朋发很不负责任地道。
　　小楚昔捧着奶油蛋糕，吃的满嘴都是奶油，“他果然来抢亲了，我原来只是开玩笑啊！”
　　周围的几双眼晴，齐刷刷地转在小楚昔稚嫩也脸上，小楚昔低着头，啃蛋糕的动作停住了，黑葡萄般的眼晴，左飘古移，终于有了点说错话的警觉，“你跟他说，来抢亲！”上官浩然暴躁地站起身道。
　　小楚昔无辜地眨着眼晴，“又不是我抢的亲，你们盯着我干什么。”小楚昔委屈地哇哇大哭起来。
　　浩风同学看不过去了，疾言厉色地道：“哥哥，表弟，你们懂不懂爱护弱小，”
　　转过头，浩风和风细雨地对着楚昔道：“楚昔不哭了。”
　　“我回去找他。”上官浩然猛的直定身道，旁边的菲尔斯猛然一惊。“我陪你。”菲尔斯紧跟着道。出来很多大了，他也有点担心母亲。
　　上官浩天站起身，“不可以。”
　　祁逸托着下巴，有些不屑地看着上官浩大，“好了，人家家事，你跟着瞎掺和什么？狗拿耗子，多管闹事。”

 宁佳宁


群魔乱舞 第五十一章 回法国  
    墨语坐在飞机上，看着地下星罗棋布的高楼大厦，纵横交错的道路，路易维斯揽着墨语的肩，“小语，我们回家了。”
   “那是你的家，不是我的。”墨语顺口道。
    路易维斯脸上浮出一丝愠怒，但看着墨语的脸色，又冷静下来。
    墨言来的太快，催眠进行到一半，他突然觉得不忍心，所以他强行中断了催眠，但是他仍旧残忍的威胁了他，他带上船的人，虽然不多，但是都是组织内的精英，船上配备的武器，都是最先进的，不成功，便成仁，他承认自己卑鄙，但是情之所钟，他也控制不了。
    墨言揉了揉额头，他的脑子，现在还很混乱，大概是强行中断催眠的后遗症，到现在还能够保持清醒已经不错了。
    “很难受吗？要不要睡一觉，到了我叫你。”路易维斯看着墨语疲惫的样子，有些心疼地问。
    墨语有些狐疑她看了看路易维斯一眼，摇了摇头。
    看着墨语戒备的样子，路易维斯心头一酸，但想到自己做的事，也知道自己确实不值得信任。“我不会趁你睡着的时候，对你做什么的。”路易维斯保证道。他们怎么会走到今天这种地步？
    墨语闭上眼，叹了口气，“失眠，老毛病了，睡著了，会做恶梦。”以前是睡著了会做，现在醒着接着做。
    路易维斯讪讪地捧出一盒糖果．“要不要吃一点，我看你以前都吃这个。”
    墨语挑起眉，声音有些认命和无可奈何，他忽然想起了路易维斯化身罗耶的那段时光，他还要和这个男人纠缠多久，“路易维斯，你到底想要什么？我身上还有什么是你可图的？你告诉我，我去和哥哥交涉好不好？只要上官家族能做到的，我绝不推辞。”
    路易维斯抿着唇，紫色的眸子，有压抑地怒气，“小语，我想要的，就只有你而已。”
    墨语背靠着座椅，眼光没有一点起伏，他已经过了为了一份虚无飘渺的感情，飞蛾扑火的年纪，希望，失望，绝望轮回交替，磨光了他对这份感情所有的期持。“我们中国有句古话，叫妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，越是得不到，才越是想要，路易维斯，你只是自尊心作祟而已，如果真像你说的，你会拿我交换两条军火线路。”
    路易维斯紧紧地握着拳头，“小语，我错了，我认错，你不要老拿这件事情刺激，我会疯的！”
    墨语看着路易维斯痛苦的脸色，有些自嘲，要是这个人疯了，多半又要开始折腾自己了。
    墨语已经不想再说什么了，路易维斯拿着糖果盒子，神情有些沮丧，咫尺天涯，什么时候，他才能找回那个白衣黑发，俊秀温文，总是以自己为中心的少年。
    “小语，我很想你。”路易维斯喃喃地道。
    “你的小语已经死了，我是上官家的二少爷，上官墨语。”墨语纠正道。
    路易维斯想起了浩然，他就曾说过，自己的母亲死了，恐怕死掉的灵魂，正是那个对自己一往情深的人吧。
    “在我心中，你永远都是我的小语。”路易维斯固执地道。
    墨语有些心烦意乱，想到要回到过去的那段岁月，心里就不由得有些抵触。
    下了飞机，早已有一辆豪华的劳斯莱斯房车等在那里，周围一片黑衣的保镖，墨语冷笑，这声势可真浩大的。轿车在车水马龙的车道上开过，两侧繁华的景色，勾起那一串串的回忆，在这浮华的表面，藏着多少个人的悲哀。
    一路畅通无阻的开进路易家族的大宅，墨语看着爬满了蔷薇花院墙，思绪万千，兜兜转转这么多年，终于回到原点。车手终于停了下来，路易维斯率先从车里走了出来，艾妮卡迈着优雅的步子走了出来，墨语坐在车里，往外看，莫西里斯的大小姐，依旧艳光四射，明丽动人，娇妻爱子，路易维斯，你到底还有什么不满的。
    “你终于舍得回来了。”艾妮卡站在门口，有些气闷地道。上挑的眉眼，有几分隐含的怒气。
    路易维斯没有理会艾妮卡，故自打开车门，朝墨语伸出手，墨语视而不见地从车里钻了出来，帕奇手中的文件“啪”的掉在了地上，墨语看着帕奇张开的嘴，有些好笑，嘴角不由自主地勾起，“帕奇，你怎么还是这样？”
    路易维斯看着墨语勾起的嘴角，有些嫉妒地握紧了拳头，为什么，你就是对着我笑不出来。
    帕奇合上嘴，家主居然真的把上官家的二少爷给拐回来了，真是太令人惊悚了。
    “你回来就好了。”帕奇好像看到救星一般看着墨语，“我可以功成身退了。”路易维斯的助理可不是好做的，路易维斯这位大少爷，喜怒无常，又善变阴险，墨语走后，顶替他位置的人除了自己还才两个顶级私书，以及两位部长。
    墨语耸了耸肩，细长的凤眼上挑，碧蓝色的眸子如万里晴空。“我现在身体不好，什么都做不了，你可以当我不存在。”路易维斯才些歉疚地去执墨语的手，墨语不动声色地逃过了路易维斯的碰触。
    在金三角，他就知道墨语的身体，是真的不怎么好，当年的枪伤，还是或多或少地留下了隐患，路易维斯心中内疚之极，便道：“你要是嫌累，可以什么都不做。”
    墨语冷笑，“就算我要做，你能放心吗？”当初你不就怀疑我背叛你吗？
    “这一次，我绝不疑你。”路易维斯郑重地道。
    墨语转动着手腕，“不必了，人心变的太快，我还是避嫌好了，更何况，欠你的，我都还请了，我没有必要为你做白工，我的身价可是很高的。”路易维斯还想说什么，墨语却已经朝着帕奇走了过去，路易维斯苦笑，上官家的二少爷，自己还真的不一定出得起价钱，能够请得动。
    墨语扬起头，带着几分戏谑地道：“其实，我过去就觉得你很有才华，大可以全权接手我的工作。”
    帕奇哭丧着脸，“你在开我玩笑吗？”
    “怎么会，我这是相信你啊！”墓语嗔怪地道，顺带着替帕奇理了理衣领，帕奇冷汗涔涔地看着路易维斯近乎抓枉地目光。
    “阿门，上帝保佑。”帕奇在心里默念，冤有头，债有主，总裁，可不是自己要招惹这位大少爷的啊。
    一阵硬朗的笑声传来，墨语举目望去，“布鲁斯先生也在。”
    “回来就好！”布鲁斯微笑着道。
    墨语冷笑，“恐怕，也不怎么好吧。”离开那么多年，回来，路易维斯这父亲的态度居然变成了这副样子，这死老头不嫌弄自己拐带他儿子了？墨语的目光若有所思地扫过艾妮卡。
    “怎么会不好，你回来，维斯也不用整天借酒浇愁了。”布鲁斯慈眉善目地道。
    墨语细长的眉眼上挑，不知道的，还以为这位曾经的黑道霸主，一向都是这样和颜悦色，只有领教过这人的手段，才知道这个人才多冷血无情。
    没有理会布鲁斯的花，墨语的目光，从屋前站着的人身上一一扫过，目光停在了墨思语身上。
    “爹地。”墨思语朝着路易维斯唤道。怀疑的目光与墨语相对，墨语凝眉，“他是谁？”
    路易维斯沉默，“爹地，他就是我爸爸吗？”墨思语抢先开口问道。
    墨语心头一跳，心头涌起一阵莫名的感觉，这个孩子和自己长的莫名的相像，难道……
    被那两张脸盯着，路易维斯感觉心头跳的厉害，没有直面回答墨语的话，路易维斯避重就轻地道：“小语，思语的事，我一会在和你解释。”即便能骗墨语一时，也骗不了一世，浩然一出现，所有的慌言还是会不攻自破，他居然忘了提前处理思语的事情。
    墨语多看了路易维斯几眼，最终保持了沉默，路易维斯想做什么？从来就不是他能懂的。
    墨语有些无奈地看了一眼路易维斯。“我先回房了。”他已经几天没有好好休息了，再这样下去，恐怕撑不住了。
    路易维斯，着着墨语眼上的青影，点了点头。路易维斯看着墨语的背影，有些不放心地追上去道：“等等，我带你去。”
    墨语有些厌烦地道：“我的房间，我又不是不认识路？”
    “你原来的房间，怎么还能住？”路易维斯有些尴尬地道，他那个时候，在和墨语冷战，分配给小语的房间，有些阴暗，设备也不怎么好。
    “这么说，已经有人住了？”墓语有些不耐地反问道。
    路易维斯摇摇头，“没有。”小语的房间，他一直都不许人动，里面的摆设还是照原来的样子，但他这么做，只是为了怀念，而不是让小语再住进去。
    “那你就不要挡路了。”墨语才些头疼地看着路易维斯，眯着眼睛道。
    路易维斯皱着眉头，还想争取些什么，墨语却已经从他身边穿了过去。墨语打开窗，透过窗子，看向外面的花园，金色的阳光从天际洒落，却暖不到心里。
    被褥是新换的，墨语一头栽了下去，一直紧绷着的神经突然放松下来，墨语很快就进入了睡眠状态。
    路易维斯走到墨语的门外，犹豫着要不要进去，徘徊了一会，最终走了开去。

 宁佳宁


群魔乱舞 第五十二章 争执
　　墨语是被一阵紧锣密鼓的敲门声吵醒，墨语愤怒地掀开被子，“你到底想干嘛？”上官墨语有很大的起床气，而且很难睡着，所以在金三角是没人敢吵醒他的。
　　“对不起，你睡了一天了，我担心你有事。”看着墨语一脸铁青，眼晴还挂着黑眼圈的状态，路易维斯咕些内疚地道。
　　墨语抱着双臂，有些头疼地看着路易维斯，“路易维斯，你现在是想改行当管家婆了吗？还是你不把我逼疯，你就心理不安，你就连个觉都不舍得让我睡了吗？你可不可以行行好啊！”
　　“我是看你睡的很久了，不放心。”路易维斯抿着唇解释道。
　　墨语烦躁了抓了抓头，“你放心，就一天还睡不死，”墨语说完，就烦躁地往里走。“麻烦我人给我配一瓶安定。”墨语揉了揉额头道。
　　“多吃安眠药不好。”之前有一次，路易维斯他自己就是因为吃多了，被送迸医院，差点出不来。
　　墨语挑起眼皮，“你改行当医生了？你有医师执照吗？”
　　“你不是可以吃糖吗？”路易维斯有些尴尬地引开话题道。
　　“谁要吃那种东西，”墨语不悦地道。
　　“你以前不是最爱吃那种东西吗？抽屉里有，我让人给你备了。”路易维斯有些讨好地道。
　　墨语单手插着腰，另一只手揉着突突跳的太阳穴，“夫妻还有个七年之痒呢，我有必要对一种糖情有独钟吗？我们都己经三年没见了，你不要拿以前的习惯来对待现在的我。”
　　路易维斯叹了口气，上官墨言放在手心里疼的弟弟，这几年应该都是养尊处优吧，自己居然忘了，“安定剂副作用太大……”
　　墨语皮笑肉不笑地打断路易维斯的话道“你放心，我不会寻死，至少我不会为了你去寻死，你是我什么人啊！我犯得着为你死，我要是死了，然然会伤心的。”
　　路易维斯深吸一口气，“你好好休息，我不打扰你了。”
　　路易维斯刚走出门，就听到门被“砰”地砸了上去，紧接着一阵花瓶化为碎片的声音，在房间里响起，路易维斯感到心猛地颤了一下。
　　路易维斯走到公司，不出意外，桌上的文件已经堆了一摞，“上官家那边，有动静了吗？”路易维斯问道。
　　冷先生传了消息过来说，“上官墨言一回去就病了，所以上官家暂时不会有什么动作。”路易维斯点点头，要是小语知逍上官墨言病了，多半又会自责了。
　　路易维斯飞快地处理着手上的事物，帕奇有些怪异地看着路易维斯。
　　“怎么了？”路易维斯看着帕奇问道。
　　“你的效率，是以前的三倍。”帕奇有些目瞪口呆地道。路易维斯的效率本来就高，如今是更上一层楼了。
　　“是吗？”路易维斯挑了挑眉毛，“把文件发下去，我先回去了。”路易维斯站起身道。
　　帕奇耸了耸肩，“恋爱中的男人，果然是不一样。”
　　帕奇的声音不大，路易维斯却刚好听到，恋爱中，只有他自己知道，小语现在对自己是什么态度，那根本就是对待垃圾。
　　墨语坐在客厅里，透过透明的落地玻璃窗，可以看到外面花团锦簇的景录，路易家的花园，四季都是这般美丽不凡，各种名贵的花卉，在这里却是随处可见。
　　艾妮卡婀娜多姿地走了出来，“我是应该叫你墨光生呢？还是上官二少爷。”艾妮卡看着面前俊秀的男子，好整以暇地问道。
　　“随便。”墨语端定面前的酒杯，微微也抿了一口酒。
　　“墨光生，看气皮就不是一般人，果然生出来的孩于也不是一般人，浩然那孩子，倒是和你一般不爱女人，只爱男人。”艾妮卡摩挲着手上的钻石戒指，半带嘲讽地道。
　　墨语嗯了一声。反正上官家己经弯了那么多代了，也不在乎是不是会继续弯下去，菲尔斯那孩子他看着还不错。
　　“上官家的二少爷，心甘情愿地跑来做路易维斯的男―宠，上官少爷的志向，真不是艾妮卡这种普通人可以了解的。”艾妮卡有些嫉恨地道，这个男人夺走了路易维斯所有的视线，以至于这么多年来，她都在守活寡。
　　“所以啊！艾妮卡小妞你只是普通人。”墨语站起身，“艾妮卡小姐，你请便，墨语不奉陪了。”墨语淡然地道。
　　看到那个女人，墨语会心情不好，事实上，他看到路易家的一草一木，心情都不怎么好。
　　沿着小径一路前行，墨语有些厌烦地皱了皱眉头，他知道有人跟着他，其实他并没有看到人，只是一种简单的直觉而巳，但是他的直觉是很准的，路易维斯究竟是怕他跑了，还是担心他动坏心思。
　　墨语插着腰，意外地看到了站在花丛中的一个熟悉的人影，“爱丽娜。”墨语情不自禁地唤道，其实他对这个曾经差点成为了自己女人的女子记忆并不深，但是在这个空寂的路易家大宅，还能让他存在好感的，也就是这个美丽有清纯的女子了。
　　爱丽娜有些意外，但是还是很快地恢复了平静，那个人，终于还是把他带了回来。爱丽娜放下浇花的水壶，安费地看着墨语。
　　“你过的好吗？”墨语走近前问道。
　　爱丽娜点点头，“还好，你呢？”爱丽娜反问道。
　　墨语浮起一个苍凉的微笑，“也还好吧，我有个儿子，你有了吗？”他有几年的记忆空白，所以他突然发现，他对路易维斯现在的状况，完全的不了解。
　　“有啊！他叫菲尔斯，很懂事，前些天，因为交换留学生，被派到中国去了。”爱丽娜脸上浮起母性的光辉笑容。
　　墨语如被一盆凉水当头说下，差点站立不稳，“你儿子，他叫什么？”墨语颤声问道。
　　爱丽娜不明所以地看着墨语，“菲尔斯啊！”
　　墨语努力北保持着平静，但那紊乱的气息，还是暴露了他的紧张，“是吗？”墨语尽力使自己维持平静，但是脸色依旧狰狞了定来。
　　“他也是路易维斯的儿子？”当年路易维斯娶了爱丽娜，所以这个问题，问了也白问，即使路易不喜欢爱丽娜，他也不会让其他人染指他的东西。
　　爱丽娜点了点头，见墨语脸色不怎么好，便解释道：“家主那个时候喝醉了，否则他是不会碰我的，这么多年，他早就后悔了，你别太为难他了。”
　　“我知道。”墨语点点头，每个人都来和他说，路易维斯后悔了，你原谅他吧，好像不可饶恕的人一样。
　　路易维斯没想到，自己没去找墨语，墨语就会主动来找他，更没想到墨语会来公司找他，以至于路易维斯都有些受宠若惊，“你怎么来了，我正想去看你？”墨语狐疑的目光在路易维斯身上打转，勉强使自己平静下来。“你知不知道，浩然是你的儿子。”
　　“一开始不知道，但是后来我知道了。”路易维斯诚实地道。如果他早一点知道的话，当初他一定不会对着浩然说那些混账话，更不会拿他去和米凯尔换思语。
　　“他喜欢菲尔斯，我刚刚知道菲尔斯也是你儿子。”墨语到现在还觉得有些晕眩，他记得当初他们同桌吃饭的时候，路易维斯化身罗耶，一切都是看在眼里的。
　　路易维斯点点头，“我知道。”
　　墨语看着路易维斯，露出了惨白的笑容，眼神却满是讥讽“你该不会想告诉我，你想做一个开明的父亲，所以你默许了，你两个儿子之间的爱情。”
　　路易维斯深吸了一口气，“小语，我并没有那么大方，我试图阻止过，可是浩然他，一点都不听我的，你也知道他的脾气。”
　　“浩然什么脾气？”墨语怒声反问道，“他在我面前，一直都是很乖的，要有脾气，也是在你面前，有脾气！”
　　路易维斯想赞同的点点头，以浩然之前的表现，就可以知道，他有多在乎墨语，多不待见自己。
　　“我管不住他。”路易维斯坦白地道。
　　墨语眯着眼，眼晴血红，一副怒极了的模样。“什么叫你管不住他，我看根本就是你不想管吧，路易维斯你不是很有手段的吗？如果你把折腾我一半的心思放在这件事上，还阻止不了你两个儿于相恋！”
　　折腾我一半的心思，这般控诉的话语，听在路易维斯耳里如晴天霹雳。
　　“小语，情之所钟，至死不悔，难道你不能理解吗？”路易维斯黯煞地道。
　　墨语呵呵笑了出来，“我理解？我为什么要理解，我当初就是信了那些鬼话，才会把自己弄的现在这副人不人，鬼不鬼的样于。”
　　路易维斯哆嗦了下唇，“我尽力过，但是浩然根本不把我的话放在心上。”刚开始的时候，他根木不同意浩然和菲尔斯，他试图劝过浩然很多次。如本说出来，路易维斯都觉得自己有些委屈。
　　放自己的儿子处处制肘，那滋味，可真是不怎么样。
　　墨语往沙发里一躺，浩然什么脾气，他多少了解一点，上官家的偏执症，估计他也遗传了，虽然在自己面前表现乖巧，但改不了他骨子里掠夺的本性。

 宁佳宁


群魔乱舞 第五十三章 来访
    “浩然的事情先放一放，思语呢？他是怎么回事？”墨语越想越是头疼，从哥哥对林逸臣的偏执，可以想象浩然将来的疯狂，该死的，就根本不该让他们见面。
    路易维斯犹豫了，思语的事情，到底还是照实说吧，“你那个时候，特别喜欢孩子，所以我就想给你一个，所以我取了你的精子”墨语的瞳孔放大，“所以你拿去做体外授精了，”墨语不敢置信地道。
    路易维斯点点头，解释道：“我当时只想给你一个儿子。”
    墨语翻了翻眼珠，脸上的表情无奈而愤怒，“所以，你瞒着我，造出了一个我根本就不知道的孩子？”
    “我不知道，你那个时候，喜欢孩子，是因为怀了浩然，我想你要是知道有个孩子，会开心一点。”路易维斯攥着手中的笔道。
    “就算我喜欢孩子，那也不关你的事，你凭什么替我做这种决定，你现在是不是想告诉我，他是我的孩子，浩然的弟弟。”墨语恨声问道。如果是，他要怎么面对，这个未曾谋面的孩子。
    路易维斯摇了摇头，“他不是你的孩子，乔治调换了你的精子，所以我也不知道，他究竟调换了谁的？”
    “路易维斯，你……”墨语伸出食指，指着路易维斯，只觉心口一阵绞痛，眼前发黑。路易维斯眼明手快地接住了墨语软倒的身子。
    “你怎么了？”路易维斯有些着急地问。
    墨语捂着胸口，脸上的表情满是痛楚，墨语偏过头，躲过路易维斯的视线。心绞痛，孩子死后，他多出来的毛病，连哥哥都不太知道。
    “他怎么样。”路易维斯对着家族的家庭医生问道。
    “气急攻心，家主，这位先生的身体不太好，最好不要刺激他。”医生小心翼翼地叮嘱道。
    路易维斯点点头，把医生送了出去，在床边安安静静地守着。
    墨语这一睡，就过了大半天，他是在迷迷糊糊中睁开眼的，“你醒了，”路易维斯有些激动地道。
    “滚！”墨语转过头，背对着路易维斯吼道。
    路易维斯被墨语吼的后退了两步，即使不甘心，也依旧退了出去。“我不打扰你了，你好好休息。”
    “家主，大少爷回来了。”见路易维斯从房间里走出来，管家上前禀报道。“大少爷，还带了几个孩子回来。”
    浩然，路易维斯有种眼前一亮的感觉，路易维斯疾步往楼下走，以至于管家后面的话都没听到。走到楼下，路易维斯才发现，这回出现的孩子还真不是一般的多，小楚昔抱着蛋糕啃着，他最委屈了，上官浩然是不放心爸爸，菲尔斯是不放心妈咪，上官浩天是不放心表弟，祁逸是想来凑热闹，上官浩风是要来找路易维斯报仇雪恨，只有他，不是自愿来的，这群坏人，说祸是他闯出来的，都不等他吃完蛋糕，还好他临来的时候，抢了一个蛋糕带上飞机。
    浩风少爷看着小楚昔的吃相有些为难，据说，自家老爸，曾在怀孕期间狂吃过，然后成功从一个窈窕的少爷，变成了一个比杨玉环更似杨玉环的美人。“小楚昔，你少吃一点啊！”浩风少爷，有些为难地道，他还是喜欢身材纤细一点的，虽然胖一点，楚昔也应该会很可爱。
    小楚昔眉头一锁，小小的身子从椅子上坐直了，“你以为我和你一样吗？爹地说，我们这样天生的美人，是不用怕吃胖的，也是吃不胖的。”小楚昔威风八面地笑，眉眼间风流隽秀，俨然已经有了沈奕杨七分的风华。
    “相信我，我爸爸当初有过同样的想法，但是，他还是吃胖了。”浩风少爷苦口婆心地道。听肖默叔叔，爸爸那个时候都胖的有些玄幻了，要不是他妙手回春，才赛华佗，爸爸是绝对不会这么轻松的瘦回来的。
    小楚昔有些愤怒地回过头，恨声道：“我吃东西，你吵什么吵，你很烦啊！别说我吃不胖，我就胖死了，也不关你的事。”
    浩风童鞋有些纠结地看着狼吞虎咽的小楚昔，“你慢点吃，没人和你抢。”
    “小楚昔啊，你吃不掉吧，祁逸哥哥帮你分担一点”祁逸走上前道，真是的，他只顾着看热闹都没好好吃东西啊！小楚昔分出一块小蛋糕递给祁逸，脸上的表情有点肉疼。
    浩风其实并不怎么爱吃蛋糕，但是看着楚昔吃的一脸享受的摸样，有些眼馋了。“也给我一块吧。”浩风道。
    小楚昔拿着塑料的刀，苹果般的脸，绽开一个天真无邪的微笑，“做梦。”
    “你给他吃，为什么不分给我？”浩风童鞋有些不淡定了，差别待遇啊。
    小楚昔，翘起嘴角，眼神中带着点不屑，十分不给面子地道：“因为他比你漂亮。”浩风童鞋插着腰，脸上的表情有些郁闷，他们家族是相貌控，但是找的老婆居然也变成相貌控，其实自己明明长的很不错的说。
    上官浩风端起蛋糕，举过头顶，“不给我吃，你也别吃了。”
    一见蛋糕被抢，小楚昔上蹿下跳，对着上官浩风的脚去踩，上官浩风举着蛋糕飞快地跑了出去，小楚昔立马跟了上去，两人在宽敞的客厅里追逐着，小楚昔的脸红扑扑的，一双眼睛秋水莹然又带着点点妖娆的气息。
    小浩风看着楚昔其喘吁吁的摸样，得意地停下来，对着身后的人，露出一个挑衅的笑容，路易维斯走下楼的时候，依旧是风度翩翩的，然后路易维斯就保持着风度翩翩的姿势，和举着蛋糕的上官浩风撞在一起，刹那间，奶油水果砰地飞溅开来。
    路易维斯白色的西装上，被染上一团团的奶油。
    小楚昔哇的一声哭了起来，虽然人小，但是嗓子却不小，这一哭，便有滔滔不绝之势，势必要达到水淹雷峰塔的境地。浩风童鞋傻眼了，“你不要哭吗？不就是一个蛋糕吗？回家，我让厨子做了赔给你。”
    路易维斯皱了皱眉头，既然知道要赔蛋糕，就不知道要赔自己西装吗？
    小楚昔哭的累了，便一抽一抽地停了下来，小小的头颅扬起，像是突然想到什么严肃的问题，“啊！我见过你啊！我让你去抢亲，你就真的去了耶？可是别人都是抢新娘，你怎么把新郎给抢回来了？”
    路易维斯低下头，才发现，地下的小人，正是冷睿言和沈奕杨的儿子，“你怎么也来了。”
    “我是被抢来的。”小楚昔鼓着腮帮子坐到沙发上，“大叔，你要是把新娘抢回来，就没我的事了，你为什么要抢新郎呢，你怎么抢个亲，还抢错。”小楚昔吸了吸鼻子，不知道爹地会不会担心他啊！自己不在，都没人给爹地去骗红酒，他亲爱的爹地，一定会不习惯的。
    “我喜欢的是新郎。”路易维斯低声解释了一句。
    路易维斯的目光在在场的孩子们身上扫了一圈，上官浩然眼神阴戾，双拳攥得紧紧的，有几分爆发之势，菲尔斯有些关切地看着上官浩然，整个人也有些紧张，浩天童鞋依旧是一副不动如山的摸样，祁逸小朋友托着下巴，目光饶有兴致地大量着路易维斯，“这位先生，我们是不是见过啊！我看着你眼熟。”
    “他是罗耶。”上官浩天开口解释道。祁逸的目光闪动了一下，一双剔透的眸子闪过几分亮色，难怪看着眼熟呢，“人家比你帅啊！”祁逸甩手肘锤了锤上官浩天。
    “你也没有他漂亮。”浩天童鞋中肯地坐着评价。
    “那你去追他啊！”祁逸抱着双臂，冷笑着道。靠，这家伙，居然敢挑剔自己，自己是他可以挑剔的吗？
    “他太老了，我不喜欢太老的。”浩天童鞋拧了拧眉毛道，有些嫌弃地道。路易维斯脱外套的动作被浩天童鞋的评价弄的一震，没想到不知不觉中，他已经步入了老人的行列了，站在这一群孩子中间，他有种格格不入的感觉。
    祁逸挑起眉，原来不是看不上，而是年龄差距啊！“你可以追你表弟啊！”祁逸小朋友建议道，目光在上官浩然身上打转，这人可真是漂亮的让人妒忌。
    几乎同时，上官浩天和浩然抬起头，两双眼睛在空气中相撞，然后上官浩天十分严肃地摇了摇头，“不行，爸爸说，兔子不吃窝边草。”
    祁逸小朋友的心咯噔一下，脸上的表情抽搐了下，“那你表弟，为什么可以去追他弟弟？”祁逸小朋友有些纠结地问。
    “因为爹地说，表弟可以不用当这个外国金毛怪是爹地，况且，马克思主义说，具体问题，具体分析，因人而异。”上官浩风已经坐下来，双手托住下巴，脸上的表情，沉静深邃，就好像是一个看破了时间沧桑的长者。
    路易维斯寒着脸，眼中划过一丝冷凝的光芒，像是春风中突然下起的飘雪。
    祁逸小朋友不懂声色地站起身，小心翼翼地挪到小楚昔身边，张开双手，拥抱住楚昔，“小楚昔，世界很危险啊！”这个家族，一个正常的都没有。
    上官浩天大步走过来，把祁逸手上的小楚昔揪了出来，十分潇洒地一扔，上官浩风眼明手快地楼主懵懵懂懂的小楚昔，“哥哥，你太不懂怜香惜玉，作为你的弟弟，我为你的粗鲁感到不齿。”
    小楚昔抱着上官浩风的头颅，颇为有趣地搓着上官浩风的头发，“大哥哥，我突然发现你这一头的鸡毛，也不是很挫啊！”
    “是吗？”小浩风有些激动地问道。
    小楚昔点点头，“比较挫而已。”
    浩风：……

 小野人oh


群魔乱舞 第五十四章 墨语与浩然
    上官浩然终于调整了表情，看向路易维斯，“我爸爸呢？”
    “他在楼上休息。”路易维斯道，对这个孩子，路易维斯总会感到紧张，他欠他太多了。
    上官浩然点了点头，从路易维斯身边穿了出去，没再多看向路易维斯一眼。
    祁逸呆呆地站着，若有所思的目光从路易维斯身上，移到那抹走上楼的身影身上，颇有些感慨地摇了摇头，“这年头的孩子，都太叛逆了啊？”
    路易维斯的目光斜瞥过来，似是打量，似是迷惑。路易维斯是见过祁逸一面的，当时就听上官浩天介绍说是浩然的大嫂，没想到这孩子也来了。
    维吉走进门的时候，就看到了一屋子的孩子，他有种走错了门的感觉：“我叫维吉，很高兴见到你。”维吉的目光从小楚昔身上掠过，落在上官浩天的身上时，陡然变的警戒了起来。
    “有什么吃的吗？我好饿啊！”没有体会到浩天和维吉之间紧绷的气氛，小楚昔很悲惨地囔着，他的蛋糕泡汤了，他的肚子又开始叫了，真是的，上官浩风这个坏蛋，说回国了才能赔给自己，回国了，还用他赔吗？
    “你想吃什么？”维吉微笑着问道。
    小楚昔拍了拍肚子道：“水果蛋糕，我要大的。”维吉看着小楚昔亮晶晶的眸子，有些哑然。
    “我让厨房给你做。”维吉好脾气地道。
    小楚昔满意的点点头，又强调了一下，“要大的，最大的。”维吉看了看小楚昔才四岁多的小小的身板，暗暗笑了笑。
    “好。”维吉干脆地应了一声，招呼过一边的仆人吩咐了几句。
    小楚昔朝着维吉一笑，霎时春暖花开，阳光明媚，“大哥哥，我就知道，你是好人。”
    上官浩风哭丧着脸，“你怎么就这么好收买，一个蛋糕就搞定了？”
    小楚昔犀利的目光在浩风脸上一顿，刚刚还如海棠般明艳的笑容褪的干干净净，但是依旧风韵迷人，小楚昔有些不屑地道：“人家还有蛋糕呢，你有什么？你什么都没有，外强中干说的就是你这种人。”
    上官浩风有些委屈地缩了回去，有必要这样看不起了吗？自己也有很多优点的啊！伯乐啊，伯乐，你在哪里。
    艾妮卡站在楼梯上的时候，有些恍惚，她有种自己貌似走进了儿童游乐园的错觉，待她看清其中两个孩子的脸，眉峰便不自觉地蹙了起来。“你们是什么人？艾妮卡喝问道。
    上官浩然悠然地回过头，朝着艾妮卡眨了眨眼，“hi，美人阿姨你好。”
    艾妮卡趾高气扬地站着，“少来套近乎，谁是你阿姨。”
    浩风童鞋委屈地皱了皱眉头，“看来，果然不应该说谎话，不能叫阿姨，要叫大婶啊！”
    艾妮卡脸上一片灰暗，冷冷的一声哼，有些气急败坏。
    “这里是路易家，可不是随便谁都能进来的？你们最好收敛点。”艾妮卡眯着眼睛，眼眸中有恨意涌动。
    “大婶，你知不知道，路易维斯闯入我二叔的婚礼，劫走了我二叔，导致整个婚礼空窗，新娘子自杀，最可怜的还是那几万多的玫瑰花啊！全都白死了。”浩风少爷哀怨地道。
    “陈颖自杀了？死了没有。”路易维斯从门外走进来，声音平静地问。
    浩风少爷拧了拧眉，这人问的什么问题，有没有点风度啊！问什么自己会觉得这人语气里带了点幸灾乐祸呢？“很可惜啊，还活着。”
    路易维斯偏了偏头，紫色眸子闪动着几分杀机，“真是可惜。”
    “路易先生，就算陈颖没有正式和我二叔正式交换戒指，她也是我上官家认定的媳妇。”上官浩天开口了，蓝色的眸子，如风平浪静的海，却暗藏着覆盖一切的风浪。
    路易维斯微笑地看着上官浩天，上官家的资质还真是令人羡慕，紫眸诡异中带着点恶毒，路易维斯性感地薄唇吐出凉薄的话语，“那就让她守一辈子的活寡吧！”
    艾妮卡咬牙，守活寡，她现在难道不是，情没了，爱也被磨光了，剩下的便只有恨了，“路易维斯，他们是谁？”
    “小语的亲戚。”路易维斯解释道。
    艾妮卡踱到路易维斯面前，看着男人高贵英挺的面容，心中的火焰一点点的湮灭，“你现在是打算和他重修就好，然后呢？维吉怎么办？”
    清楚艾妮卡想要问的是什么，路易维斯眯着高傲的眸子，“紫眸的优先继承权，我也改变不了。”他能给浩然的，仅此而已，也许在那个孩子的眼中，这些钱财宝物，什么也不是，但是他还是想给他最好的，是弥补，也是他想做一个好父亲所能想到的办法。
    “借口。”艾妮卡红着眼道，那一贯强势的女人，像是受伤了的野兽，强撑着高傲，但是心里却是一片黑暗。
    曾经在那个万众瞩目的婚礼上，她朝着那个人露出轻蔑而讥讽的笑容，然后她看到那个男人对她竖起了中指。
    结果怎么样，陪着路易维斯走红地毯的人是她，和路易维斯牵手的是她，而他只能在无人处黯然神伤。多年之后，沧海桑田，他已于繁华落尽处悄然转身，拾起属于他的荣耀，而自己却在这漫长的岁月里，磨尽了光芒，或者当年那个男子，一眼就看到了自己的结局。
    终究还是输了，一败涂地。
    浩风抓了抓头，路易维斯和她的老婆居然当着众人的面，就吵起来了，看来这两个人的关系，貌似不怎么好啊！就不知道浩然和二叔谈的怎么样，看爹地回来时的样子，活像是谁拐了老婆，而且他老婆是自愿跟着人跑的。
    浩然打开门，“出去。”以为是路易维斯去而复返的墨语，厉声喝道。
    上官浩然定在原地，脸上的表情有些许的惊讶随即又有几分了然，“爸爸。”浩然轻声唤道。
    墨语回过头，眼前一亮，随即又叹了口气，朝着上官浩然招了招手，浩然坐到墨语床边，“你怎么来的？和你父亲相认了。”墨语这才想起来，路易维斯早就见过浩然，也知道浩然是他的儿子。
    浩然低下头，低声解释道：“我当初和浩天表哥发现了墨思语的照片，所以我就过来追查墨思语的身世，本以为他是我弟弟，后来调查清楚思语不是，但是我的身份却暴露了。”
    “一山还有一山高，大哥就是太惯着你了，才弄的你现在这般无法无天。”墨语有些无力地道。
    浩然有些惭愧的低垂着头，全无在路易维斯面前的半分嚣张，“是我太冲动了。”如果不是自己太自信，就不至于暴露身份，如果不暴露身份，路易维斯就不会顺着自己这条线，找到爸爸。
    “爸爸，你还爱他吗？”浩然有些好奇地问道。路易维斯的脚步在门外停住了。
    墨语看着自家儿子和那人八分相似的面容，苦涩地笑了笑，“说爱不爱，都不太现实，你爸爸，我已经过了谈情说爱的年纪了。”当年痴心以赴，最后心死如灰，感情太累，他没有自信承受再一次的背叛。
    “爸爸，你还很年轻啊！”浩然有些撒娇地道。
    墨语挑起眉，“你是不是有话要说？”墨语靠在软枕上问道。
    浩然有些赫然，即使他表现的再怎么讨厌路易维斯，看路易维斯还是他的父亲，如果不是因为心中期盼，有仰慕，就不会再希望破灭后有如此深重的恨。也许内心深处，连他也不知道什么时候也曾期待过合家欢乐，一家团圆。
    “其实，有没有可能，爸爸，你接受爹地，我听哥哥说，大嫂的爹地、爸爸，当年也吵的不可开交，最后还是和好了。”然后过的甜甜蜜蜜的，上官浩然有些不好意思，如果路易维斯在场，他是绝对不会替他说话的，大概是因为即使他智商超过常人，还是像孩子一样处于叛逆期吧。路易维斯心中划过一道暖流，不由得有些感动，这就是血缘的力量，即使你错的再多，他可能恨你，却不会真的伤害你。
    看着浩然带着点希翼，又有些不好意思的表情，墨语一阵心痛，他要的，自己从来给不起，“祁逸的爹地，有妾室，有其他孩子吗？”
    浩然摇了摇头，眼中的火苗猝然熄的一点不剩。
    “对不起，然然。”墨语摸了摸自家儿子的脑袋，“凡事因人而异，他们可以复合，不只因为他们心中有对方，更因为他们之间没有过多的阻碍，即使你爸爸不喜欢艾妮卡阿姨，但我也没有心情，去做一个惹人嫌的第三者。”
    “可是，明明她才是第三者。”浩然有些不悦地道，明明就是爸爸先认识的爹地，也是自己先出生的。

 小野人oh


群魔乱舞 第五十五章 法国的相处
    墨语微笑，也许也只能这个时候，自己的孩子，才会出现几分孩子气，“艾妮卡阿姨，是你爹地，昭告天下娶的，有路易家高层和商业各界精英好友的见证，他们才是合适的。”
    “可是爹地不爱她啊！”浩然有些赌气地道。
    墨语微笑，那温润如风的笑容，透着几分苦涩，“浩然，你所喜欢的人，不一定会是你合适的妻子，以后你会明白的，这个世界上，很多事，身不由己。”
    浩然摇了摇头，“不明白，我只知道，我要娶的，一定是我喜欢的，墨言大伯就是这么说的，他喜欢逸臣叔叔啊！所以逸臣叔叔不想结婚，他就打到他想结。”
    墨语苦笑，有些无语“你和大伯学什么不好，学这个？”上帝在为你开启一扇窗的时候，也许会关闭一扇门，大哥智商，但是情商低，对待事物，全凭着一张精于算计的头脑，把对付敌人的那套手段，拿来对付大嫂，实在是不知道，该说他什么好。
    “学这个有什么不对，林逸臣和大伯现在处的挺好的。”浩然反驳道。
    其实墨语问过肖默，林逸臣的哑病，未必真的没办法，但是大哥却连试一试的机会也不给，一心把大嫂圈进自己的领地里，和他一个人交流，这样的爱，真的好吗？
    路易维斯沉着脸，如果他也能像墨言一样，对待感情，单纯一点，爱就是爱，不爱就是不爱，大概就不会这样的结局。
    “其实，你爹地，不一定是喜欢……你知道，这个世界最珍贵的总是失去的东西？求而不得，得而复失，人类的劣根性。”墨语沉着脸道，当局者迷旁观者清，若当初，他有这份清醒，就不会越陷越深。
    浩然撇了撇嘴，“为什么要考虑那么多？”浩然有些不解地道。
    “爸爸，爹地他是喜欢你的？真的。”浩然笃定地道。
    “你怎么知道。”看着儿子自信的表情，墨语心中也有几分动摇，那人在金三角为他所做的，他都看在眼里，只是时过境迁，再多的弥补，也挽回不了曾经的伤害。
    浩然托着下巴，“如果爹地不喜欢你的话，就不会用我去和米凯尔交换思语的命了。”当时的路易维斯并不知道自己的身份，会做出这种决定，大哥是真的很想保留爸爸的血脉吧。
    “米凯尔？路易维斯的弟弟，你的命？”墨语睁着眼睛，有些迷惘的看着浩然，“你们到底做了些什么？”
    浩然捂着嘴，他原本是好意，不过这件事说出来，貌似只会越描越黑。
    “他当时不知道，我和爸爸你的关系。”浩然解释道。
    墨语背靠着床栏，“思语被抓你有什么关系，是他自己手下保护不力，要救人，也该他派人去救，为什么要把你一个孩子搅在里面，路易维斯简直越来越不可理喻了。”
    路易维斯深吸一口气，打开门，“路易先生，你什么时候，有偷听的习惯了。”墨语眯着眼睛，冷凝的问。
    “我只是正好路过。”路易维斯有些尴尬得解释道，上官浩然耸了耸肩，很显然路易维斯的解释一点信服力都没有。
    “那件事，我可以解释。当时我在交换现场埋伏了很多人。”被米凯尔勒令退去的人，原本就是掩护，不过后来浩然身边的人出手，他那边的人就没有用上，他是有八分把握全身而退的。“如果没有意外，是不会出事的。”路易维斯有些气弱的道。
    墨语有些疲惫的闭上眼，他完全没有和这个人说话的欲望，“没有意外？路易维斯，你凭什么拿我儿子的命去冒险！”
    “我不知道，他是我们的孩子。”路易维斯有些内疚地道，早知道浩然是小语为自己生的，他怎么会这么做。
    墨语捂着额头，“路易维斯，这和浩然是不是我的孩子无关，他是你的儿子你总会知道吧，做人做到利用自己的儿子，你也算到了极致了。”
    路易维斯还想说什么，墨语却朝浩然挥了挥手，浩然心领神会地拉上窗帘，转身对着路易维斯道：“爸爸，要睡觉了。”
    “好歹吃一点再睡，你爹地，下了飞机，就没有吃过东西。”路易维斯有些难过地道，眉宇间有几分担忧和焦躁。
    浩然点点头，自告奋勇地道：“我去做，爸爸喜欢吃中国菜。”
    得到儿子的附和，路易维斯有些惊喜，“你会做菜？”路易维斯有些惊讶地问。
    上官浩然点点头，墨语有很长一段时间，胃口都不怎么好，但是只要是他做的菜，多少爸爸都会吃一点。路易维斯有些惭愧，自家儿子简直就是无所不能。
    “浩风表哥，过来给我打下手。”上官浩然边走下楼，边对着上官浩风道。上官浩风皱起眉头，浩然只有这个时候，才想的到自己，真是的，夹在中间的孩子最可怜。
    上官浩风陪着上官浩然走进厨房，路易维斯跟到厨房，上官浩风打开衣服，衣服下放着一列整整齐齐的手术刀，有长有短，有粗有细，上官浩风对计算机，股票，毒品……都没什么兴趣，倒是和肖默学习了几年的医术，逐渐对医学非常感兴趣，肖默最得意的壮举，是为冷睿言接生，所以浩风童鞋，有样学样，从小就立下了雄心壮志，将来要为自家大嫂和表弟妹接生，肥水不流外人田，给别人看，还不如给自家人看。
    不过这些浩风童鞋暂时也只是在心里想想，不过到时候，他们自然会来求自己就是了。
    手术刀是用来干什么的，在病房里，他是用来救人的，在战场上，他是用来杀人的，当然对于浩然童鞋来说，自家表哥的手术刀，只有一刮风用处，他是用来切菜的。
    浩然童鞋生火，起锅，目光专注而平静，已然有了下一代食神的摸样，刀子在砧板上尽然有序地响着，切出来的土豆丝，虽然做不到细如发丝，连而不断，到底也可以算是粗细均匀，长短适中，火苗舔着锅，火苗霎是好看，浩然童鞋做的菜其实很简单，西红柿炒蛋，土豆烧肉，糖醋鲤鱼……
    越是简单的菜，越考验功夫，浩然童鞋的功夫其实已经很到位了，于是，浩然童鞋做完最后一道菜的时候，身为下手的浩风已经把第一道菜吃完一半了。
    “表哥。”浩然童鞋放下锅铲，有些愤恨地看着浩风，浩风童鞋楚楚可怜的眨巴着眼睛，“表弟，表哥很饿啊！”
    “哼”浩然表示鄙视得白了浩风一眼，还好还有三道菜没动，否则，他一定把这家伙劈了。
    “我取送吧。”路易维斯自告奋勇地看着端着餐盘的浩然道。
    浩然尴尬地笑了笑，“还是我送吧。”让路易维斯去送，说不定爸爸又吃不下了。
    像是看懂了浩然脸上表情地含义，路易维斯收回手，脸上的表情有几分惨淡。
    浩风挑起眉，其实这个路易维斯也不是无药可救，“你不会做菜吧？”浩风偏头问道，眼神有几分轻蔑。“告诉你，要抓住一个人的心呢！首先就是抓住一个人的胃，所以你要是不会做菜呢，会吃亏很多，陈颖阿姨做菜就很好吃啊！”浩风有些回味地舔了舔唇，然后潇洒走了出去。
    路易维斯看着浩风的背影，若有所思的皱起眉头，难道他要为了追老婆，洗手作羹汤，如果对方是小语的话，也未必不能忍受。
    “浩然，你一个人来的？”吃着菜，墨语有些疑惑地问，他回路易家那么多天，都没有出过房门。外面的情形，一点都不知道，自己突然离开，金三角那边又要动荡了。
    “不是，浩天、浩风表哥，大嫂，小楚昔我们一起来的。”浩然诚实地道。
    墨语吃饭的动作顿住了，脸上的表情有些抽搐，“你们把冷睿言和沈奕杨的孩子连同你大嫂也带来了？”
    浩然点点头，墨语抚额，只觉得头疼的厉害，“你大伯现在必须兼顾金三角和生意，你们赶快回去，不能帮忙，也别添乱。”浩天和浩风都不是普通的孩子，虽然浩风空间看上去吊儿郎当的，可是墨语却觉得这孩子有藏拙的意味。
    “我会和他们说的。”浩然应道。这么多人挤在一起，是有点不妥。
    上官浩然还没有来得及说，走上楼的时候，就发现大厅里又多了四个不速之客，小楚昔抱着沈奕杨的脖子，楚楚可怜的控诉着，“爹地，我是被拐来的。”
    祁轩有些头疼看着一屋子的小鬼，自家儿子怎么会惹上这种家庭。
    路易维斯和冷睿言站在一边，“你真的把墨语给拐回来了，据说四个墨言让你给气病了。”
    “是吗？四个墨言病了，我不知道啊！”路易维斯无辜地道。
    “你还是好自为之，真把四个墨言惹急了，小心他不顾一切跑过来找你血拼。”冷睿言有些忧心地道，为了一个老婆，犯得着吗？不过要是有人和自己抢老婆，自己多半也会发疯就是了。
    因为冷睿言带过来四个家时局不稳的消息，浩天、浩风当天就跟着冷睿言回国了，祁逸也被祁轩和东方带回台湾，倒是沈奕杨和小楚昔留下来继续观光法国的风景。

 小野人oh


群魔乱舞 第五十六章 沈奕杨的规劝
    沈奕杨打开门，抱着小楚昔走进墨语的房间，墨语的头微微偏了偏，很快便认出了这个和自己有几面之缘的男人。
    “你还好吗？”沈奕杨和墨语的问候声叠在一起，两个人相视一笑，可以算的上是一笑泯恩仇。
    当年在中国，沈奕杨是冷睿言身边的一个男宠，墨语是路易维斯身边的一个助理，一个年少轻狂，明艳动人，一个深沉冷峻，如一幅清秀却暗含杀机的水墨画，在医院的时候，墨语试图暗杀过沈奕杨，但是被冷睿言破坏了。
    “你儿子。”墨语看着可爱异常的小楚昔问道。
    “是啊！”沈奕杨得意的道，“漂亮吧，我儿子是一脸的明星相，等将来长大了，不演戏，只要站那就是巨星风范。”
    墨语赞同地点点头，小楚昔的妖娆随了沈奕杨，但是骨子里又有着冷睿言的冷凝锐气，虽然现在还不明显，将来大了，自然也会有这种气势，“冷睿言现在对你很好吧。”墨语问道。
    他听肖默说，冷睿言为了沈奕杨，遣散了家里的所有情人，甚至不惜以男子之身怀孕，实在是想不到，当年那个视沐音洛如珠如宝的男人，会为另一个人做到这个地步，果然世事无常。
    在医院点点头，拍了拍小楚昔的头，让小楚昔先出去。
    “墨语，其实我觉得你还是应该给路易维斯一个机会。”沈奕杨郑重地道。
    墨语勾起一抹轻笑，“我倒是不知道，他居然能请动你做说客。”
    沈奕杨脱下鞋子和袜子，墨语有些不明所以地看着沈奕杨动作，沈奕杨的脚生的很漂亮，皮肤白皙，脚趾莹润，脚趾甲透着淡淡的粉色，沈奕杨朝着墨语露出一个勾魂的笑容，“好看吗？”低沉悦耳的声音飘入耳中，像极了海妖的歌声。
    墨语点点头，好整以暇的看着沈奕杨，“要是想勾引我，你最好全裸，一双脚，还不至于让我把持不住。”
    沈奕杨嗔怪地看着墨语一眼，有几分赌气地道：“我哪敢勾引你啊！我要是勾引你，路易维斯那家伙还不拆了我。”冷睿言也不会放过他啊！
    提到路易维斯，墨语又有几分不自在了。
    沈奕杨把脚心朝向墨语，墨语眼睛闪过一丝惊讶，“谁干的？”墨语问道。
    那是一个细小的孔，周围还有一圈未愈的烫伤，从伤口判断，应该已经有些年头了，有些年了，伤口还是这样明显。足以想象当初有多折磨人。沈奕杨收回自己的玉足。
    “睿言干的。”沈奕杨答的很干脆，也很平静。“烧红的铁针，扎穿脚掌。”沈奕杨说的时候，心还是一阵紧缩，那样的痛，他大概一辈子都不会忘记。
    烙刑其实最难熬的，冷睿言这么做，又比烙刑更恐怖，“你恨他吗？”墨语问道。
    “恨过。”沈奕杨道，他没有宽容大方到可以不恨一个这样对自己的人，“可是，仇恨并不能让我好受一点，所以我试着放下仇恨，墨语，给路易维斯一个机会吧。”
    当他看着路易维斯站在冷家的天台，看着东方升起的太阳，目光望向婚礼举办的方向的时候，那无尽萧索的摸样，让沈奕杨有种淡淡心疼的感觉，原来这个高大英俊强势的男子，也会有如此悲哀的一面。
    “冷睿言为了你去做手术，去怀孩子……他值得你为他回心转意。”墨语道，路易维斯做了些什么，破坏他的婚礼，甚至企图抹杀他的记忆。
    听着墨语说这些话，沈奕杨有些脸红，冷睿言能为他做到这种地步，的确是他没有想到的。
    “小语，你不爱他吗？”沈奕杨游戏好奇地问。
    墨语苦笑，“爱也有被磨光的时候。”当年的墨语，认定了就绝不放手，他可以容忍路易维斯博爱，却容不得他除了他之外，多钟情一个人，他以为这会是自己的底线，才发现，即使如此，也超过了他的承受范围，路易维斯以为他都不会痛的吗？
    墨语叹了口气，“情之所钟，是一心一意，九死不悔，而不是朝秦暮楚，小心翼翼，真正的爱情，是你一个眼神，他便了解你所有的心意，是毫无防备的信任，我们之间根本做不到相互信任……”
    “小语，爱之深，责之切，为什么不给自己和他一个机会？”如是自己，如祁轩，也许双方多一点体谅，便是柳暗花明。
    墨语缓缓摇了摇头，“沈先生，谢谢你，但是我和路易维斯跟你喝冷睿言不一样，我们之间还有家族。”路易维斯还有艾妮卡，自己也不放下上官家的尊严，现在的墨语不是了然一身。自己所走的每一步，都代表上官家族。
    沈奕杨低下头，能做的，他都做了，其他的，就不是他能左右的了。
    墨思语站在花坛前，路易维斯回来后，对他态度冷淡了很多，之前浩然常会和他说一些莫名其妙的话，现在也不说了，究竟是哪里出了问题，艾妮卡看着墨思语，脸上露出几分冷笑，原先她最担心的人，此刻却是最不担心了。
    “在看什么呢？”艾妮卡问道，眼神有几分鄙视和高傲。
    “没什么，阿姨。”墨思语和艾妮卡的关系一直很僵，艾妮卡的态度，让墨思语有些愤怒。
    艾妮卡和善地笑了笑，“想不想知道，你爹地为什么对你态度改变了？”
   墨思语眯了眯眼，“爹地的态度吗？”即使是，墨思语也不愿当着艾妮卡的面承认。
    “你还真是小孩子，对这种事，果然不敏感，你爹地，对你好，是因为他一直以为你是他的那个情人，就是那天你看到的那个人的儿子，结果呢？你根本就是个冒牌的，和那个人一点关系都没有。”艾妮卡轻笑起来，可怜的路易维斯，把一个冒牌货捧在手心里宠了那么多年，甚至不惜以亲生儿子去换，那个蠢货米凯尔，自以为他请动了千眼，都没干掉上官浩然，简直死有余辜。
    “不可能，”墨思语抿着唇，眼里满是不敢置信，路易维斯的疼爱是他唯一的护身符，如果失去了……
    “你以为浩然哥哥，为什么会对你敢兴趣，他才是你爹地的情人墨语生的，原先人家以为你是他的亲弟弟，结果血型验下来根本不是。”艾妮卡嗤笑道。
    墨思语乌黑的眼睛眯了起来，“我不信。”
    艾妮卡耸了耸肩。“信不信由你，你以为那天墨语问你爹地的时候，你爹地为什么不直接说，你是他的儿子，而是说一会向他解释。”墨思语倔强的抿着唇，戒备的看着艾妮卡，艾妮卡无所谓的笑了笑，墨思语是他的心头针，肉中刺，此刻看着这个孩子有点恐慌的却依旧强撑的摸样，艾妮卡感觉格外有趣。
    “沈先生，谢谢你。”路易维斯真诚的道，对方肯帮忙劝墨语，是他始料未及，不管有没有用，他都心存感激。
    沈奕杨有些怜悯地看着路易维斯，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，你继续努力吧。”前途艰险啊！小楚昔扯着路易维斯的裤脚，“叔叔，你这么漂亮，可以试试美人计啊！有脸蛋不用，等到不能用了，多可惜啊！”
    沈奕杨有些尴尬地看着路易维斯，要路易家的家主，去使美人计？路易维斯如沐春风的笑着，低下身子道：“说的很有道理。”
    小楚昔扬起头，笑的十分欢畅，“楚昔说的，一向很有道理。”
    墨语走下楼，墨思语坐在沙发上，看着墨语的眼神带着点怯意，墨语被那样的眼神看的心头涩涩的。“你是我爸爸吗？”细声地问话，带着点试探和小心翼翼，让人不忍拒绝。
    路易维斯说，乔治调换了自己的精子，所以他根本不是。
    “是”墨语开口道，被那样深切期盼的眼神看着，他无法无动于衷，又或者他是想起了自己被放弃的那一刻，心像湮灭在那看不见尽头的海底的感觉。
    墨思语仿佛松了一口气一般，轻轻地唤了声，“爸爸。”
    墨语微微笑了笑，想到那个未及出世的孩子，墨语一阵心痛。墨语抬起头，路易维斯不知何时已经站在门口。
    “思语，你先下去吧。”路易维斯道，墨思语回头，看了一眼路易维斯，点了点头，艾妮卡的话如果是真的，他就没有了在路易维斯面前耍脾气的资本。
    相对而言，“这几年，你过的好吗？”路易维斯问道，脸上有几分苦色。好像从重逢开始到现在他们都没有好好地谈过。
    墨语眯着眼眸，细细地打量着路易维斯，“苦肉计对我没用的，况且，你一点也不悲惨，你要是整的半死不活回来，也许我会不计前嫌送你一副棺材也说不定。”
    一阵轻笑声传来，上官浩然站在楼梯上，“然然在笑什么呢？”墨语饶有兴趣地问道。
    上官浩然打不走了下来，“我在想苦肉计没用，说不定美人计会有用。”
    路易维斯黑线，难道他真的就剩下一张脸皮了吗？小不点的冷楚昔和自家儿子居然出了同一个馊主意。
    “就他？”墨语话中带着几分轻蔑，“你爸爸这几年看的美人多了，这样的面皮看不上眼。”
    上官浩然回头，有些怜悯地看了路易维斯一眼。

 小野人oh


群魔乱舞 第五十七章 乔治和墨语
    墨语走到大门前，立刻有两名保安走上前，拦住墨语的去路，“语少爷，外面世道混乱，为了就、您的安全，还请不要出去。”
    墨语双臂交叉着放在胸前，他离开几年，回来居然变成少爷了，说什么安全，还不是变相的监禁。
    “我想出去走走。”墨语手指轻叩着桌面，看着风尘仆仆赶回来的人道。
    “你想去哪？我陪你。”路易维斯附和道。
    墨语视着路易维斯，在那样毫无顾忌的大量之下，路易维斯没有来由的紧张，隔了好像一个世纪的时间，墨语点点头，得了墨语的同意，路易维斯的心情立刻好了起来，“你等一下，我去开车。”
    墨语看着路易维斯离开的背影，勾起一抹讽刺的微笑，这个人居然改行当司机了。
    一辆低调的保时捷开了出来，“想去哪？”路易维斯坐在驾驶座上问道。
    “DJ研究所。”墨语平静地道。
    路易维斯的脸沉了下来，声音平稳，隐隐带着几分不甘和愤恨，“你要去找乔治？”
    “我不能去找他吗？”墨语反问道。
    路易维斯握着方向盘，却没有动作，“当然可以。”路易维斯虽然不甘，但还是莫可奈何地回道，“你和他什么关系？”等意识到自己说了什么，路易维斯有些后悔。
    “朋友吧，不过可以考虑发展成情人。”墨语微笑着靠着背椅道。
    这样云淡风轻地态度，让路易维斯禁不住地恐慌又有些暴躁，“你是我的。”
    “路易维斯，不要逼我和你鱼死网破，上官家也不是吃素的。”墨语的声音冷凝起来，一瞬间车里的温度，似乎都下降了几分，这种威压他从来没有在以前的小语身上见过，他们都已经变了。
    “你在威胁我？”路易维斯手指有些发颤地问道。
    墨语用手托住下巴，那双蓝色的眸子远远地望了出去，“我们彼此而已。”
   时至今日，他们连表面的平顺，维持都如此艰难。
   路易维斯脚踩油门，车子 呼啸着开了出去。
   听着走廊上的脚步声，乔治危险地眯起了眼睛，很少有人会在他进行实验的时候，进来打扰他。所以实验室的这一层，终年都是清清静静的，乔治放下手中的试管走出门，脸上犹自带着实验被打断的愠怒。
    “谁惹你生气了？”墨语含笑问道。
    乔治脸上怒容未消，却又添上了几分惊喜，变作了有几分古怪的摸样。
    “墨语。”乔治有些讶然地道，海蓝色的眼睛睁的大大的，生怕下一刻，这个人就会化成白雾消失在眼前。
    “我回来了。”墨语轻轻浅浅地道，脸上的笑容如春日融化，路易维斯站在一边，心中再不甘，也只能暗自忍耐。
    乔治目不转睛的看着墨语，“你活着，真是太好了，我有看到你婚礼的消息，新娘很漂亮，祝贺你。”即使得不到，他也希望对方可以幸福。他墨语，不止有感情，更有几分怜悯和不值，这样的人明明可以拥有更好的。
    “谢谢。”墨语道。在所有的人都质疑他的嗜好，这个人还是毫无保留地相信自己，但这一点，墨语对乔治就不可能没有好感，但也仅止于此而已。
    “你的伤怎么样，我替你看看。”乔治看着墨语不太灵活的手脚道。
    墨语拧了拧眉，点了点头。那四枪，太狠太绝，即使取出了子弹，经脉伤的惨不忍睹，如果是普通的医师，光是流血不止这一项，就要判他死刑了，可纵使鬼医肖默天纵横才，也依旧留下了不少的后遗症。
    虽然讨厌乔治和墨语的身体接触，但是想到墨语身上的伤，路易维斯不由得有些内疚，再大的不悦也烟消云散了。乔治检查了一下墨语的手脚，眉头锁的紧紧的。“有问题吗？”墨语看着乔治凝重的表情问道。
    “你的手脚当时伤的很严重，伤到了大动脉，流血过多，如果是我，就算能够保住你的命，也不能保证，你会不会四肢瘫痪，救你的人，医术比我高。”乔治脸色惨白地道。十四岁医学博士，出生在西医世家，乔治从小接受的就是最高端的医术熏陶，医学领域，他就是权威，就是标准，可是他居然被比下去了。
    乔治脸色惨白，路易维斯脸色更加惨白，如果连乔治都这么说，他大概可以想象当时的情况有多么凶险，他看到的事四肢健全的小语。所以想当然的认为当初的伤害，或许没有那么严重，他一直活在这样的自欺欺人里……
    “术业有专攻，别这么逼迫自己，他比较擅长治疗外伤，如果和你比病毒学，他应该远远不及你。”墨语开口安慰道，肖默在道上被称为鬼医，也绝非浪得虚名，肖家悬壶济世了十代，这种积淀在血液里对医术的敏感，不是一般人能比的。
    乔治露出了几分苦笑，“是我自恃太高了，果然人外有人，天外有天。”
    墨语笑了笑，“好了，你还年轻，他比你年纪大，已经是个老头了，如果你到他那个年纪，一定会有这样的本领的。”为了安慰乔治，墨语也顾不得这么说，会不会打击到千里之外的肖默了。其实，肖默的年纪，貌似比乔治还小一点。远在上官家大宅里的肖默打了个喷嚏，“谁在诋毁我？”
    “不过他虽然勉强治好了你的手脚，却没有完全解决掉后遗症，像你这种状况，到了变天的时候，会很痛的。”被墨语一句你还年轻夸的心花怒放，乔治开口分析道。
    墨语的伤有后遗症，路易维斯想起了在那一片罂粟花田里，墨语突然感到不适的场景，当时他说是老毛病。“我开几副药给你，可以缓解的，多少可以补救一点。”
    “多开几副，我爸爸也有这毛病。”墨语开口道，墨遥当年被打断过几次腿，和墨语的状况差不多，每次变天，上官绝就变的非常狗腿。
    乔治点点头，“小语，你真孝顺，以后生个儿子，也一定会孝顺的。”
    “我有儿子，他很孝顺。”想起浩然，墨语脸上的阴霾褪去了些，笑容都变的更加动人了几分。
    乔治有些惊讶，看了看墨语背后的路易维斯，露出几分嘲讽，意思是人家孩子都有了，你没什么指望了。
    “小语的孩子也是我的，是他为我生的。” 不想在乔治面前落下风，路易维斯开口道，英俊的脸上有些挑剔和冷厉。
    乔治的目光转向墨语，墨语回头，平静地目光如清晨薄雾般掠过路易维斯，还没有等路易维斯反应过来，按目光，就好像又蒸发在了空气里，“浩然，他是我生的，不为别人，是为我自己。”当路易维斯牵着艾妮卡的手，步入婚姻的殿堂，世界只剩他一个人细数悲凉，肚子里的孩子，是他唯一的期盼和对人世最后的眷恋。
    “小语！”路易维斯有些难受地喊道。
    纵使路易维斯此刻柔情万种，墨语也不是昔日的墨语了，“乔治，墨思语是怎么回事？”故友重逢，他差点忘了来此的目的。
    “他和你一点关系都没有，你放心。”乔治开心的保证道，他原以为没机会了，哪知道当日走的那步棋终于有了用武之地。
    墨语叹了口气，“我不是问这个，你既然调换了别人的，那他的亲生父亲是谁？”
    乔治摸了摸鼻子，“是一个和你长的很像的东方人，我给了他一笔钱，他就离开了。”
    “那他的母亲呢？”墨语有些头疼地问。
    乔治摊手，墨语心领神会地把目光转向了路易维斯，“母亲呢？你也用钱打发了。”
    路易维斯拧了拧眉，“孩子生出来，她就走了，后来就没有联系了。”
    “你就用这样不负责任的态度，制造我的孩子。”墨语冷笑的道，连他生母都不清楚。路易维斯抿着唇，他当时的目标，只是和墨语长的像。其他的因素不在他的考虑范围之内。孩子的母亲，没必要和墨语扯上关系。
    “乔治，你呢？”墨语有些愠怒地看着面前高挑英俊的男子。
    乔治翘起唇角，语气中有些漫不经心“反正不是你的孩子。”墨语有些头疼地看着乔治，很显然，这个人一点悔悟的意思都没有，“好歹是一条生命。”
    他可以在战场上挥手间决定几百上千人生命的归属，他也曾经踏在尸体上把上官家的事业推上一个新的高峰，死在他手上的或许不多，但是死在他命令下的却成千上白，硝烟弥漫的金三角，从来不是一个心慈手软的人能够建立基业的地方。但是这样并不是表示墨语漠视生命，他去杀人，不是因为嗜杀，而是因为更好的自保。
    看到偶遇严肃的样子，乔治讪讪地低下头，但是嘴里却还是忍不住嘟囔了句，“反正和你没关系。”
    “小语，你喜欢思语吗？”路易维斯小心翼翼地问。
    墨语的眉头倏然皱了起来，“喜欢怎么样，不喜欢又怎么样。路易维斯，难道我喜欢他，你就以为可以用他来威胁我。”
    “我没有这个意思。”路易维斯忙解释道。

 小野人oh


群魔乱舞 第五十八章 路易家的风波
    艾妮卡咬牙看着路易维斯载着墨语的车子开进古堡，转过身，却发现维吉远远地站着，“你怎么在这？”
    “妈妈，爸爸已经承认上官浩然是继承人了，是吗？”维吉平静地问。
    艾妮卡看着儿子稚嫩的脸，有些不忍，“这件事，未必没有转圜的余地，你不用担心。”上官浩然出现的太突然，如果他不是墨语的儿子，或许还好办一点。可惜，他偏偏是。
    “妈妈，你在自欺欺人，爹地，有多在乎那个人，你又不是不知道。”维吉淡然地道。目光中透着淡淡的嘲讽，自己那么努力，路易维斯都没有多看自己一眼，在路易维斯心里自己和菲尔斯都抵不上墨思语一个手指头，如今，上官浩然可是他和墨语亲生的，路易维斯就更加看重了吧。
    “那你是什么想法？”艾妮卡问道。
    维吉灰暗的眸子，闪过一分杀机，“墨语若是死在路易家，那么上官家一定不会善罢甘休，浩然也不会原谅路易维斯，我得不到，那别人也别想要。”维吉犀利的目光中，透着几分怨恨。
    “维吉，”艾妮卡有些迟疑地看着自己的儿子。“这样，不太好吧。”
     “妈妈，你还在期待什么？路易维斯这么多年，心里一直都只有那个人而已，现在他回来了，浩然又是他的儿子，爹地他还有可能放手吗？”维吉如小提琴般的声音，低沉地在艾妮卡耳中回荡。
    艾妮卡有几分犹豫地皱了皱眉头。
    “浩然哥哥。”上官浩然从电脑后面探出头，看着面前的少年。
    “有事吗？”上官浩然问道，当初路易维斯用自己交换墨思语，当时他对墨思语的态度是有几分不满的，只不过当时顾忌他是爸爸的儿子，现在既然不是，他也不必特别照顾了。
    墨思语看着上官浩然抿了抿唇，“你是墨语爸爸的儿子。”
    上官浩然冷凝地抬起头，“墨语爸爸？”路易维斯没有向爸爸澄清吗？上官浩然刷地站起身，直接往路易维斯的书房走了过去，墨思语若有所思地看着浩然离去的方向。
    浩然面无表情地走进路易维斯的书房，路易维斯正在进行视频会议，见到来人，无声快速地结束了会议，“你和爸爸说了什么，为什么思语会认爸爸为父亲。”
    “我和你爸爸说过了，他知道思语不是他亲生的。”路易维斯看着上官浩然无奈地道，他把一个冒牌货捧在手里宠了多年，却在一开始就和浩然剑拔弩张的相处。
    “但是，爸爸还是承认了，对吗？”上官浩然有些气愤地问道。
    路易维斯点点头，上官浩然气的发抖，冷冷地哼了一声，“恭喜你啊！你的奸计还是得逞了。”路易维斯张口想要解释，一时间却又想不到有什么话好说。
    上官浩然夺门而出，却发现了尚还来不及躲避的思语。
    路易维斯看着上官浩然离去的方向，回头看着墨思语皱了皱眉头，“你怎么在这里？”
    那双紫色的眼眸中，再也寻不到那时一分的关爱慈爱，墨思语被那一眼扫的心神颤抖，但还是强迫着自己冷静地回答：“我只是碰巧路过。”艾妮卡说的果然是真的。曾经他讨厌路易维斯透过自己看别人，现在却发现连这种爱屋及乌都成了一种奢侈。
    路易维斯可有可无地“嗯”了一声。
    帕奇走进路易家大宅，正想往书房走去，就听到一声低沉悦耳的呼唤，“帕奇。”
    帕奇转过身，就看到了倚着柱子的美人，一头熨贴的头发盖过了耳际，蓝色的耳钉，折射着清冷的光芒。“hi。” 墨语地笑容满面地朝着帕奇打着招呼，那上挑的眉眼，风流韵秀，让人浮想联翩。
    “hi。”帕奇回转过身回道。
    “一别几年，你倒是长的越发英俊了，弄的我都有点想追你了，你有没有女朋友或者男朋友啊！”墨语挑起嘴角，半开玩笑地道。
    帕奇朝着墨语笑的有点纠结，“您真是太看的起我了，我没有你想的那么好。”如果他当真，那他一定是脑子被驴踢了，墨语是什么人，就算没有上官家二少爷的身份，也不是他能配得上的，要是真的一不小心被看上了，那就死的更快了。  
    “来这里，有事吗？”墨语微笑着问，帕奇看着墨语如春风拂面的微笑，一股凉意从后脑门涌起。
    “没有啊！”帕奇紧紧地抱着手里的文件，一张脸恨不能笑成一朵花的模样。
    “没有你往这跑做什么？”墨语有些不悦地问道，帕奇像被毒蛇看中的青蛙，打了冷战，“我马上走。”
    “站住。”路易维斯叫住将要离去的帕奇。
    “有事吗？”路易维斯问道。
    “有！”帕奇干脆利落地道，说完不忘戒备地看了一下墨语。
    “要我回避吗？”墨语皮笑肉不笑地问道。
    “不用了，帕奇，你直说吧！”路易维斯直视墨语的眼睛，墨语满不在乎地道。
    “有好几个组织中断了和我们的合作。”帕奇道。路易维斯眯起眼，帕奇这么说，应该是比较含蓄，所谓的中断，恐怕还有反对的含义，帕奇既然会亲自来，说明场面已经有点失控了。
    上官墨语终于忍不住了，墨语和路易维斯对视了一眼，“你们聊。”说罢，墨语潇洒地理了理缀着金丝的衣袖，慢悠悠地走上楼。
    “有人幕后操控。”路易维斯直白地问。  
    “对！”帕奇点点头。
    “我知道了。”路易维斯了然地点了点头，从他把墨语带回来，就清楚会有麻烦了，没想到会来的这么快。不过既然确定了什么才是他要的，那么他绝不后悔。
    艾妮卡看着面前的文件，脸色铁青，“你这是什么意思？”
    路易维斯平静地坐沙发上，“就是你看到的。”
    离婚协议书，艾妮卡闭上眼，“路易维斯，你太过分了。”
    “也许，是的。”路易维斯坦诚地道。
    艾妮卡站起身，身体因为极度的愤怒而轻颤，“路易维斯，八年的夫妻，我到今天才算真正的看清你。”
    路易维斯无动于衷地坐在沙发上，“既然你看清了，就签了吧。”
    “你休想。”艾妮卡怒极地道，“怎么他回来了，你就急着把我赶出去，再把他扶正，路易维斯，纵使你家财万贯，大权在握又怎么样，人家现在一眼都不想多看你。”
    路易维斯手中的杯子应声而碎，裂口整整齐齐，“这不关你的事，签了吧，不要逼我。”
    艾妮卡冷笑，“我爹地养活了一条毒蛇，现在你想反咬他一口吗？离婚，路易维斯，你做梦，我绝对不会离的。”  
    路易维斯的气势陡然冷冽了起来，一双紫色的眸子有着隐藏的风暴，艾妮卡被看的一怔。“养蛇被蛇咬本就是常事，更何况，别把你们莫里西斯家族的功劳说的太高了，这些年路易家族给予你们的优待和方便早就可以补偿当初的帮忙了。”路易维斯慵慵懒懒的声音，带着轻蔑的冷笑，如慵懒的狮子，宣誓着自己的权利。
    艾妮卡倔强地看着路易维斯，在那样强大的威压下，艾妮卡率先败下阵来，扔下协议书落荒而逃。
    “你不该在这个时候，和莫里西斯家族翻脸，太不明智了。”墨语慢悠悠地顺着楼梯走下来道。
    路易维斯看着墨语，眼神变的温和起来，“凡事有得必有失，我考虑的很清楚。”他当初就不该结婚，当年过度扩张，造成内部空虚，靠莫里西斯的财势稳固实力，是最快的方法，却不是唯一的方法，一失足成千古恨，若是当年他没有结婚，他就不会把墨语调走，也许他可以看着浩然出生，也就不会平添那么多的波折。
    墨语轻笑，“是吗？”墨语懒洋洋地靠着柱子，声音飘飘渺渺，“不是所有的失去，都会有得的。”
    “我乐意。”路易维斯有些任性地道，那眉眼有几分骄纵。依稀回到了当年意气风发的模样。
    “你乐意就好，”墨语笑的有些讽刺，目光陡然变的阴寒起来，盯着路易维斯一字一句地道：“只不过，你离婚，别说是为了我，我受不起，也担不起这责任，你们夫妻不合，是你们的事。”墨语顺了顺头发道。
    路易维斯苦笑，“我知道了。”
    “再过十天，有修罗峰会是不是？”墨语问道。修罗峰会，世界上各大黑帮首脑聚会的会议，无数的地下交易，会在交易上达成，能进会议，就等于各个地下势力，承认了你的实力。
    路易维斯点点头，“怎么突然问起这个？”
    “没什么，虽然每年上官家都会受到邀请，但是从来没有人去过，好奇，想去见识一下。”墨语偏着头道。
    “你感兴趣的话，就和我一起去吧，不过你想以什么身份去？”路易维斯问道，小语可同时是上官家的人啊。
    墨语挑了挑眉毛，“就以你男宠的身份吧。”墨语满不在乎地道。
    路易维斯尴尬地笑了笑，“那怎么行呢？”再怎么说，也应该是爱人。
    “随便吧。”墨语摇摇手，不想在这个问题上做过多的纠缠。




群魔乱舞  第五十九章  修罗峰会
    修罗峰会是在一座意大利的地下宫殿举行的，晶莹剔透的水晶吊灯，将整个地下会场照的灯火通明，整个会场尽显奢华与尊贵，与会的无一不是身价过人，平时难得一见的黑帮首领，此刻遍布在会场的各个角落。
    墨语跟在路易维斯身后，和他保持着适当的距离，路易维斯本想去揽墨语的肩，但是被墨语疏离厌烦的眼神禁止了。
    三三两两的黑帮首领凑在一起似乎在谈论着什么交易。
    “路易。”远远的传来一声呼唤，墨语顺着声音来源看去，嘴角抿出一个细微的弧度，居然是熟人。
    西亚特走近才发现路易维斯身后跟着的人，整个人都颤了一下，他原以为路易不过是带了个小宠物来，却没想到会是……“上官二少爷也在！”西亚特打着哈哈道，上官墨语婚礼中途终止，虽然上官家族封锁了消息，但还是有些传言流了出来。
    墨语慵懒地朝着西亚特瞥了一眼，“叫我墨语就好，”上官家丢不起人啊！
    西亚特看看路易维斯，又看了看墨语，低声对着路易维斯道：“路易，听说你要离婚，莱纳也在这里，你当心点吧。”莱纳，艾妮卡的父亲，莫西里斯的现任的家主，墨语的目光在场中转了一圈。
    路易维斯皱了皱眉头，点了点头，墨语轻笑了一下，“莫里西斯家族不是好惹的，你自求多福吧。”墨语一身白衣，碎发飞扬，带着笑意的眼睛，闪闪发光，说不尽的写意风流，眉目如画。
    正说着，莱纳却已走了过来，翡翠绿眸中盛满了毫不掩饰的怒火，看着墨语的眼神带着点讥诮。
    “听说你和艾妮卡闹了别扭。”莱纳不紧不慢地问道，能进会场的都不会是普通人，莱纳虽然气势不错，却已经老了，老了就开始患得患失，少了几分势如破竹的杀伐之气，即使如此，莫里西斯家的族长，气势仍是不弱。
    墨语好整以暇地看着路易维斯，一副事不关己的模样，但是在莱纳眼中，这种恣意慵懒的模样，像极了挑衅。
    路易维斯正对着面前的人，紫色的眼眸一片平静，“不是闹别扭，是离婚，我们意见不合，没有相处下去的必要。”路易维斯的态度称得上和善，话音云淡风轻。
    西亚特挑了挑眉，他清楚，这回路易维斯是认真的。
    墨语浅浅的打了个呵欠，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这没什么大难，路易维斯居然也打算单飞了。
    莱纳怒极反笑，翡翠绿的眸子，露出点点杀机，那抽动嘴角，显示着面前这人的不悦。“为了他吗？”莱纳把目光转向墨语，他记得这个人，当年跟在路易维斯身边寸步不离的东方男子。不过后来，路易维斯亲手解决了他，却在查清楚真相后，悔不当初，对墨思语的宠爱甚至超过了自己的孙子。
    墨语偏了偏头，笑的妖孽而奢华，“他喜欢离婚是他的事，别把什么事，都往我身上扯啊！我很清白的。”现在是路易维斯追着他不放，他可没有故意去破坏他们夫妻的感情。他一个二少爷做的好好的，犯得着和人抢男人嘛？
    “既然如此，墨先生何不离开呢？”莱纳皮笑肉不笑地道。
    墨语挑了挑眉，莱纳居然还不知道他真实的姓，怪不得这般不待见自己，“这不是想留下来看看路易先生要怎么离婚吗？”墨语笑容无辜地道。   
    莱纳眼中倏然燃起一道怒火，墨语平静地和他对视着。墨语靠着背后的罗马柱，若任由每个人都爬到他头上，那他墨语也不用混了。
    “XX。”莱纳声音不大，但是路易维斯本身就吸引了不少的目光，会场一下子静了下来。
    墨语眯起眼，碧蓝色的眼睛杀机四溢，“莱纳先生，请自重。”路易维斯挡在墨语面前道。
    “你想护着这个东方XX。”莱纳哼笑道。
    墨语凝眉，清亮如水的声音慢慢飘了出来，“莱纳先生，只有您这样的，才能称的上XX。”
    莱纳抬起手，路易维斯伸手阻止了莱纳的动作，“莱纳先生，不要太过分了。”他敬这个人曾是自己的岳父，但他不容许任何人伤害墨语。
    “怎么就这么个小男宠，我还教训不得了。”莱纳冷笑着问道。墨语的眸子挑起讽刺的弧度，如果莱纳太过分，他不介意让他看看自己这个“小男宠”的实力。
    路易维斯刚想说话，就听门口传来一阵骚动。
    “我的弟弟，轮的到你教训？”森冷如冬日寒潭，仿佛凝固了时间的声音，传入莱纳的耳中，众人把头转向门口，墨言一身黑衣，碧蓝色的眸子，仿佛沉淀了日月星光，有一股噬人的魔力，胸前佩戴的黑宝石胸章，准确的昭示了来人的身份。
    或许有人不认识上官墨言，但却很少会不认识上官家的图腾，行销各地的XX上，都刻着这个家族的徽章。
    莱纳看着来人几乎与上官墨语一模一样的容颜微微惊讶了下，能进会场的都是一方豪强，而此人既然在这里，就说明他的地位已经得到了承认，因为东西方文化差异，双方的矛盾依然明显，受邀的东方组织，一共也就十几个，都是熟悉的人物，而来人长着一张他不熟悉的脸，那么就剩下一个了，金三角的军阀世家，上官家族的族长。
    “上官墨言。”莱纳低声询问道。
    上官墨言直接把莱纳给无视了，声音冷凝地对着墨语道：“小语，回来。”
    “别去。”路易维斯有些焦急地道，看着墨语的眼神甚至带着几分胆怯与哀求。
    墨语冷冷彻彻地抬起头，对着路易维斯笑了笑，然后毫无眷恋的转身。
    陈颖站在上官墨言身后，她穿的十分正式，如雪般美丽的容颜，吸引了不少人的注意力，那温柔如水的目光，透过人群，落在上官墨语身上。路易维斯转头，看着墨语的脸色，墨语的目光全落在陈颖身上，路易维斯削薄的唇抿了起来，有一股难言的嫉妒疯狂的滋长。
    墨语转身，路易维斯一把拉住墨语的手臂，眼神有些落寞和受伤，“那时，是她背叛了你，你知道的，所以你才会被狙击。”
    墨语抬起头，脸上一片平静，“是我负她在先，她背叛，我也甘之如饴，况且她是被逼的，我不怪她。”
    路易维斯双眸划过一丝痛楚，“你就这么喜欢她，喜欢到这个地步，为什么？”路易维斯语气有些颤抖地道。
    墨语回过头，“因为这些年陪伴我的人是她，照顾我的人是她，我爱她。”
    “小语，只要我离了婚，我们就可以重新开始了。”路易维斯有些偏执地道。
    墨语有些怜悯的看了路易维斯一眼，“我说过，并不是所有的付出都会有回报，我也说过，不要把你离婚推到我身上，我受不起。路易维斯，要怎么做，都是你的事，我从来没有说过要和你重新开始，只能说你自己一厢情愿，路易维斯，爱谁都比爱你要轻松，而我不想再受累了。”
    墨语拉开路易维斯放在自己手臂上的手，径直朝上官墨言走去，路易维斯看着墨语离去的方向，握紧了拳头，时间像是凝滞在了这一秒，墨语高傲的转身，眼里没有一丝的留恋。一厢情愿，从头到尾，都是他一个人的一厢情愿。“路易维斯，爱谁都比爱你要轻松，而我不想再受累了。”这句话像是有回音般的在路易维斯耳畔回响。或许，是吧！
    这一刻他看着他离开，看着他一步步走出自己的世界，把自己和他的距离拉的越来越远，他们都是如此决绝的人，心痛的无以复加，陈颖笑容甜美，那绝美的容颜映在路易维斯眼中，针刺般的难受，路易维斯恍然想起来了报纸上的天作之合。
    “二少爷认识路易维斯？”德克好奇的问道，他是陪着上官墨言一起来的，对于上官墨言破天荒地参加这个会议，他一直抱着怀疑的态度，现在想来，恐怕只是为了叫回自己的弟弟。
    “不是很熟。”墨语平静地道，一点都没有撒谎的样子。路易维斯苦笑着握紧拳头，当年小语苦苦求着他不要结婚，如今他看着他毫不留恋地转身，执起另一个女人的手。这是报应吗？
    墨语的声音不算大，却刚好让路易维斯听见，路易维斯苦笑，他们连儿子都有了，到头来小语却说他们不是很熟。
    “对不起，婚礼搞砸了，回去我们补一个。”墨语有些抱歉地对着陈颖道。
    陈颖摇摇头，“你肯回来就好。”俊男美女，这两个人站在一起，就完美诠释了什么是天作之合。
    墨语揽着陈颖的肩，露出温暖和煦的微笑，墨言挑衅似的看了路易维斯一眼。
    莱纳有些嘲讽地看着路易维斯，“看来人家根本不领情啊！”莱纳看着上官墨语身边的陈颖道。
    “不关你的事。”路易维斯冷然地道。




群魔乱舞  第六十章  决绝的离开
    从会场走出来，路易维斯紧紧地盯着墨语，从开始到现在他都被算计了，墨语一开始就通知了墨言，所以现在外面两排训练有素的东方男子，簇拥着墨语、墨言和陈颖上车，意大利虽然不是墨言的地盘，却也不是他的地盘。
    黑手党绝对不会放任别人在他们的地盘开火，墨语早就算计好了，为了离开他，他恐怕早就联系了墨言，刚才帕奇打电话过来，浩然已经离开了，墨语如此的步步为营，甚至愿意屈尊降贵陪他一起来，都是为了逃开他。
    路易维斯不知是该哭还是该笑，给他希望，又让他绝望，如果这是他的报复，那么他接受。
    天空阴沉沉，乌云翻滚，眼看着就是一场雷雨，墨语抱着手臂站在酒店的窗前，看着外面黑云翻墨的景象，墨言倒了半杯红酒递给墨语，“天气太差，飞机都停航了，暂时走不了了，你没事吧。”
    墨语接过酒杯，对着墨言摇了摇头，“我能有什么事？”
    “小语，你和他还有可能吗？”墨言有些不确定地问道，他一向精于算计，但是却在墨语这件事上，过于急躁，一时疏忽，害的侄女惨死，弟弟生不如死。
    墨语摇头，“哥哥，都过去了。”放不下也要放下，这是他们的宿命。
    林逸臣走了进来，手里还拿着一件衣服，林逸臣抖开衣服，替上官墨言披了上去，这样被人关怀着的举动，让墨言有些不自在，但他也只是皱了皱眉头，没有拒绝，林逸臣可是难得这么体贴的。
    “大嫂越来越有贤妻的品质了。”墨语轻笑着道，大哥真是有福气，明明是一个脾气臭，嚣张跋扈，目中无人又阴险毒辣的人，偏偏有一个如花似玉，天真纯洁的老婆，老天真是优待他了。
    “羡慕的话，就赶紧去把婚礼办完呀。”墨言嚣张地搂着林逸臣道，林逸臣被墨言箍的生疼，只能愠怒地瞪墨言一眼。
    林逸臣有些不自在地挣了挣，他是看前些日子，墨言病的一塌糊涂，精神也不怎么好，事业似乎也不太顺利，所以就寸步不离的照顾他，哪知道这人病一好，又是这副德性。
    其实林逸臣他照顾墨言也没安什么好心了，上官墨言在他面前一贯都是强势的，阴险的，不可理喻的，这人喜欢仗势欺人，还一副老子天下无敌的样子，做什么都是理所当然的样子。
    难得的这个强势的，阴险的人脸色发白，心慌气短，一副楚楚可怜的样子躺在床上，让林逸臣有种自己终于占了上风的感觉。虽然这种感觉不太真实，但也比没有好啊！再怎么说他都是男的，上官墨言病了，病的稀里糊涂的，让他有种照顾生病的老婆的感觉，虽然这个老婆强壮了点，眉目锋利了点，但其实长的也还可以了，勉强可以算是病美人。当然上官墨言要是知道他是这么想的，多半会劈了他。
    陈颖走了进来，婀娜的身姿，绝美的容颜，令人过目难忘。“今天雨下的太大，飞机明天才能飞，我们明天才能走。”
    上官墨言点了点头，若有深意的看了两人一眼，“你们聊吧。”
    林逸臣很识相地站起身，陪着上官墨言走了出去。人说小别胜新婚，人家夫妻也需要空间啊！
    林逸臣走进房间，也不关门，坐在床上，目光不住的看着对面的房间，耳朵竖的尖尖的，一副有点紧张，又有点别扭的样子。
    “宾馆隔音效果很好，所以你这样听不到什么的。”上官墨言顺手关上门，看着鼓着腮帮子的林逸臣道。
    林逸臣白了上官墨言一眼，似乎是因为想法被拆穿，林逸臣的脸上浮起一丝薄红，很是可爱。
    “你说他们会不会圆房啊！”林逸臣好奇地打着手势问旁边的人。
    上官墨言挑了挑眉，碧蓝色的眼睛微微冷了一下，“应该会圆的吧。”送上门的，哪有不吃的道理。起码墨言少爷一向都不怎么客气，不过也只是玩玩而已，娶了林逸臣以后，其他人，很难入得了他的眼了。
    他调查过，陈颖害过墨语，差点造成墨语出事，要在以前，他是不可能留着这个女人了，一次不忠，终身不用，不过，现在是非常时期，墨语既然知道，多少也会提防，路易维斯虎视眈眈，他还要用陈颖打击路易维斯，过后，就看她的表现了，若是有威胁，让她死的自然的方法，还是很多的。
    “会吗？”林逸臣问道，兴冲冲的打开门，趴在对面的房门上偷听。
    墨言看着林逸臣兴奋的晶晶亮的眸子，有些汗颜，墨言走出去，拎着林逸臣的后衣领，压低了声音道：“你在干什么？”
    林逸臣朝着墨言招招手，脸上的表情，有几分疑惑和惊喜，带着几分窥探别人秘密的兴奋，“你上过女人吗？”
    墨言的脸黑了，阴沉阴沉的，他当然上过，他十二岁就上位，差不多从那个时候开始，每年都会有人把各式各样的美人送到他手里，他是男人，当然也会有那方面的需要。他娶林逸臣，只是因为林逸臣是男的，而不是他只喜欢男的。
    “怎么你对女人感兴趣？”没有回答林逸臣的问题，墨言把脸凑到林逸臣的耳边问道，那清冷的嗓音一如往常般动人，但却多了几分山雨欲来风满楼的阴森。
    要是以往林逸臣多少能听懂上官墨言口中的不满，会收敛一点，不过现在林逸臣的注意力全在门里的人身上，也没多体会墨言口气中的不祥意味。
    林逸臣诚实的点点头，他是对女人有些好奇啊！他又不是天生的弯的，只不过让上官墨言给掰弯了，“你没有兴趣吗？”林逸臣不明所以地问道。“难道你真的只对男人感兴趣，可是肖默说，你有过很多女人的啊！”
    肖默那个混蛋，墨言在心中给远在千里之外的肖默狠狠记了一笔。
    打完手势，林逸臣才发现，上官墨言的脸色像外面电闪雷鸣的天空，林逸臣下意识的后退了几步，尴尬地笑着，手足无措。仿佛是终于明白自己说了些什么，林逸臣尴尬地挪着，小心翼翼地挪进门，然后“啪”的一声，眼疾手快的把上官墨言关在了门外。
    其实这事林逸臣常做，逃跑是犯忌讳的事情，抓回来，罚的也厉害，林逸臣吃过亏，知道跑不掉，也不多费心思。他一个孤儿，没钱没势，又不会说话，护照还被上官墨言扣着，怎么看都没有多大的机会跑掉。
    有时候不小心得罪了上官墨言，实在怕的紧了，就把自己关在房门里。晚上抱着被子睡一觉，运气好的话，上官墨言在门外骂两句，过了一晚上第二天气消了，就皆大欢喜。虽然有时候知道这种方法，无异于饮鸩止渴，要是上官墨言气的狠了，自有办法把自己拎出来，但是林逸臣还是经常用，能逃过一次是一次。
    林逸臣不觉得这种自保的方法，有什么不妥，目前，他能想到的，也就是这种自保的方法。
    上官墨语打开门，“大哥，你怎么惹嫂子了，吃闭门羹了？”
    “没你的事。”上官墨言冷然地道。
    墨语拍了拍上官墨言的肩膀，“好了，家丑不可外扬，大哥，我不会把你被老婆关在门外这么丢人的事说出去的。”
    墨言黑线，没好气地瞪了墨语一眼，“你给我早点滚回去，我和你嫂子的事，我会自己解决。”
    “大哥，你别生气吗？要不我去为你给嫂子道个歉，没准嫂子一高兴就放你进去了。”墨语笑容满面地道，一副我很无辜的表情。
    墨言回过头，哼了一声，道歉，道什么歉，轮的到他道歉？
    “好了，没你的事，你赶紧去睡觉，让新娘子独守空闺，你好意思。”墨言瞪了一眼上官墨语。
    墨语耸了耸肩，“大哥，人家在关心你啊！我这不是怕你一个人孤单寂寞，结果流泪到天明吗？”
    墨言长长的吸了一口气，流泪到天明，太看得起他了吧，他能哭出来？“你什么时候，这么多话了。我和你嫂子的事，我自己会解决，你看我一会敲门，他敢不让我进去？”墨言趾高气昂地道。
    墨语让开场地，做了个“请”的手势。含义不言而喻，墨言冷冷地瞪了一边想看戏的墨语一眼。
    林逸臣一关上门，还真是非得砸门才能进的去，倒不是说林逸臣听不进威胁，而是他会在门内把耳朵捂得死死的，好像这样就安全了一般。
    “大哥，恐怕你今晚是要再开间房，独守空房了，真是可怜啊！”墨语啧啧摇头，眼里满是奚落。
    “没你的事。”墨言冷哼了一声道。
    墨语耸了耸肩，表示不予置评。
    墨言的手机突然响了起来，兄弟两人对视了一眼，墨言直接按了扩音，“家主，路易维斯进来了，正在查房。”墨言合上手机，“要不要派人拦住他。”
    墨语冷笑了一下，“不用了，他想来就让他来吧。”




群魔乱舞  第六十一章  逃离
    电梯“叮”的一声停了下来，路易维斯从电梯里走出来，墨言侧身，躲过路易维斯的视线，只有一个人，就这么明目张胆地闯进来，路易维斯究竟是太自信还是太不把他看在眼里了，真想看看他一会的表情，墨言看着路易维斯的背影，嘴角勾起讽刺的弧度。
    路易维斯用威胁而从酒店管理员那里拿到的钥匙打开门，门内传来的声音让他如遭雷击，那让人脸红心跳的撞击声，甚至不用想，路易维斯也知道那是什么声音，陈颖鬓发散乱，眼神迷茫，眼眸中水色动人，望着路易维斯带着点不知所措和始料未及。
    墨语压在陈颖身上，一头长发上带着水汽，匀称的胸膛暴露在外，两人的身体贴合在一起，一副亲密无间的样子。
    听到门把转动的声音，墨语迟疑地把目光转向门口，待看清门口的人，墨语碧蓝色的眼睛一眯，“出去。”冷冽如冰的声音传来，路易维斯紧紧地握着拳头，目不转睛的看着墨语。心头的怒火，一阵烧过一阵，几乎有种要把他烧死的感觉，小语怎么可以？
    见路易维斯不动，墨语不耐烦地道：“我再说一遍，给我出去出去！”那双原本总是含着觉悟的目光，此刻冰冷的亘古不化的冰雪，路易维斯心碎欲绝地看着墨语，试图从那双眼中找回曾经的哪怕是一分的深情，但是没有，一点都没有。
    “为什么？”路易维斯不甘地问。
    “什么为什么？”墨语不明所以地问，伸手替陈颖盖上被子。目光无情中透着点玩世不恭。
    “你为什么要做这种事?”路易维斯有些怨恨地问。
    墨语盯着路易维斯，蓦然笑了起来，笑容冷酷中带着一点奚落和嘲讽，“路易维斯，我是男人，我有的是钱，有的是权，只要我一句话，自有一大批的人排队等着我陪他们做这种事，我为什么不能做，你问的好无聊。”墨语有些不屑地嗤笑了一声。
    “小语，我会离婚的。”路易维斯喃喃地道，语气没有了一贯的霸气，只是一种承诺，一种无奈，带着点卑微与哀求。
    墨语歪着头，用余光瞥了路易维斯一眼，嘴角挑起不屑的弧度，“你离婚，和我有什么关系，你们夫妻不合是你们的事，难道你离婚了，我就活该给你折腾，你以为你是谁？”
    “小语，你原谅我，我们重新开始。”路易维斯压抑着似乎要冲破喉咙的嫉妒，尽量声音平稳地道。
    墨语把目光转向外面乌云密布的天空，“路易维斯，你能给我什么？权利，财富还是地位，这些东西我都有，我为什么要放着好好的上官二少爷不当和你在一起。”
    “我可以给你……爱情！”路易维斯似乎用尽心力说出最后两个字，他用所有的真诚看着面前的爱人。
    墨语似乎被怔住了，目光在路易维斯的脸上转了几遍，沉默，沉默，沉默，路易维斯觉得自己像个罪人，等待着最后的审判，时光被无限拉长，是被救赎，还是被放逐。
    墨语微笑起来，目光转向外面被闪电化成七零八落的天空，“路易维斯，你真是越活越回去了，爱情，这东西你也信？”墨语摇了摇头，有些叹息地道：“不过，真要说起来这东西其实很廉价的，我要是愿意，自会有一大批的人跑来说爱我，每个都会比你真诚。”
    “小语！”路易维斯忍不住唤道，曾经墨语看着他和别人在一起的时候，是什么心情，是不是也像自己一样，生不如死。
    “请叫我上官先生，我们没那么熟。”墨语皱了皱眉头道。
    “你不心疼我，都不心疼浩然吗？”路易维斯精疲力尽地道。
    “他与你无关，他是我的儿子。”墨语有些不满地看着路易维斯，似乎是愤怒他以儿子当筹码。
    “你不能这样！小语，你打我骂我都随你，别这样对我。”路易维斯像是抓住最后的一线生机道。
    看着路易维斯满是伤痛的眼睛，墨语有些心烦意乱。“怎么你还不走，等着留下来欣赏吗？”墨语不客气地问道。“就算你有这个癖好，我也没有兴趣让别人看。”
    “小语……” 
    “你不走，是等着我找人上来赶你出去吗？”墨语不耐烦地看着路易维斯。“滚！”
    路易维斯退出门，一脸的苦色。门被“砰”地关了上去。
    路易维斯站在门外，举起的手终于垂了下去，门里门外，两个世界，曾经墨语看着他夜夜笙歌，如今他看着他拥抱另一个女人。心中一股无望的感觉蔓延开来，那么疼，疼的心都碎裂一片片的。
    “感情啊！你也信，不过，真要说起来这东西其实很廉价的，我要是愿意，自会有一大批的人跑来说爱我，”墨语嗤笑着看着路易维斯，眼神带着点奚落和挑衅。“每一个都会比你真诚，你的演技太差了，根本上不了台面。”
    回想起墨语的话，路易维斯不由自主的感觉痛苦，也许自己的一往情深，在墨语心中不过一场别有居心的演出。
    爱情，当自己开始相信的时候，那个人却再也不肯信了。路易维斯闭上眼，任由一阵阵无边的黑暗将自己吞没，心痛的快要死掉，但是如果真的就此死去，是不是就不用再承受这种无望的感觉。
    听到动静，林逸臣蹑手蹑脚地打开门，只露出一个脑袋。林逸臣盯着路易维斯上上下下地打量了一番，好奇地眨着眼睛，“看什么呢？看的那么专注。”墨言闲庭信步似的走了过来。
    路易维斯一怔，自己居然粗心的连有人近身都不知道，路易维斯眯着眼睛，看着面前与墨语近乎一模一样的容颜。
    路易维斯有些迷惑地看着上官墨言，“不是和你说。”墨言解释道，目光瞥了半躲在门后的林逸臣一眼，林逸臣缩了缩脖子，仍旧半开着门。上官墨言不再理会林逸臣，把目光转向路易维斯。
    “放弃吧，你配不上小语。”墨言倚着墙，云淡风轻地道。
    路易维斯直视着墨言浩如烟海的眸子，“办不到。”
    墨言冷笑了一下，“路易维斯，我弟弟曾经有多爱你，你不会不知道，如果那么深的感情，他都可以放弃，你可以想象你给他的伤害有多深，路易维斯死缠烂打不是你的作风，干脆一点好吗？”
    “这是我和他的事，与你无关。”路易维斯强硬地道，只有他自己知道，他有多么底气不足。
    墨言的笑容逐渐冷了下来，靠近路易维斯道：“他是我弟弟，我绝对不同意他和你在一起。”两双妖冶的眼睛在空中对碰，光华流溢，杀机四伏。
    “我决不放弃。”路易维斯坚定地道。
    “走着瞧。”墨言不甘示弱地回。
    林逸臣刚想关门，上官墨言立刻用膝盖抵住门，语气陡然温和下来，全无在路易维斯半点的杀气，“好了，我错了，我不该阻止你去听墙角，我不该不理解你对男人和女人上床的事情的好奇，你放我进去好不好？”上官大少爷和蔼可亲地道，林逸臣脸腾的红了。手一颤，上官墨言趁势挤进门。
    林逸臣往后退了两步，墨言一把把人抱了个满怀。“行了，别躲了，我不生气了。”
    “那是谁啊？”林逸臣好奇地打着手势，林逸臣没见过上官浩然的真面目，倒不是墨言不愿意告诉他，只是林逸臣太过单纯，墨言担心他在墨语面前露了行迹。
    “墨语以前的仇家。”墨言撇了撇嘴道。
    “他长的好漂亮啊！”林逸臣表示惊叹地打着手势。
    墨言嫉妒的冷笑，“漂亮，哪里漂亮，还不是一个鼻子，两只眼睛，我是没有看到他哪里多长了一朵花出来。”
    林逸臣不予置评地撇了撇嘴，“你不能因为人家是你仇家，就鄙视人家啊！他明明就很漂亮。”
    墨言阴测测的看着林逸臣，把林逸臣看的全身发毛，林逸臣宁死不屈地抬起胸膛，“人家就是漂亮，比你漂亮。”
    墨言伸出修长尊贵的手指，语气变得华丽低沉，带着一股莫名的笑意和邪气。“好了，我知道他比我漂亮。但是男人，但是男人也不是看一张脸的是不是，主要还是看内里是不是真材实料。”
    林逸臣情不自禁地往后退了两步，脸红的几乎要滴出血来。
    “也许，我是没他漂亮，但是一定比他更有真材实料。”墨言欺身上前，把林逸臣压倒在床上。
    墨语半坐在窗前，看着外面的倾盆大雨，松松垮垮的睡衣穿在身上，路易维斯，他应该气疯了吧。
    结束了，早就应该分道扬镳了，墨语端着手中的红酒，“路易维斯，你欠我的，还给我，那么我们两不相欠。”
    “阿语，你不休息吗？”陈颖有些尴尬地问。
    “你先睡吧。”墨语站起身，看着路易维斯站在大雨中，仰头望着酒店高层的悲戚目光，路易维斯，难道你以为走到这一步，我们还有回头的可能。
    陈颖看成着背对着自己的墨语，眼神有些痛苦，即使是演戏，这个人也不打算演完全套吗？




群魔乱舞  第六十二章  回家
    “回来了。”墨遥站在镂空的旋转楼梯上望着风尘仆仆的四人道。
    “爸爸。”浩然已经恢复了真容，紫色的眸子，黑色的头发，兼具了东西方最完美的部分，漂亮的让人惊艳。
    墨语对着浩然点了点头，他还是喜欢浩然现在这副样子，以前儿子看着他的目光总是有点躲闪，让他心疼。
    “回来就好。”上官绝若有所思地看了墨言、墨语一眼。婚礼放空窗，墨言有责任，墨语也有责任，墨言的防守不够严密，墨语遣退了跟在他身边的随从，不过既然已经发生了，他也不想再苛责什么。
    墨遥有些忧心地看着墨语，“好好的结个婚，居然还闹这一出，那个人……”墨遥欲言又止。当年路易维斯和墨语的事，上官家族派出了一大票的人去调查事情的真相，调查结果，不仅让墨言大发雷霆，隐退的上官绝也是震怒。
    可是墨语以自己的安危，逼着墨言发下重誓，面对不肯配合治疗的弟弟，被逼无奈的墨言，只能接受墨语的条件，不让上官家的人介入他和路易维斯之间的事，但是前提是路易维斯不来自找麻烦。
    “爸爸，我这不是回来了吗？”墨语朝着墨遥笑了笑，耸了耸肩，摊了摊手，“您看，一点事都没有。”
    “你呀！”墨遥爱怜地看着自己的儿子，“累了的话，你们就先去休息吧。”看出几人的疲惫，墨遥道。
    墨语点了点头，叫了声“浩然。”浩然追了上去，墨语揽着儿子的肩走进卧室。墨遥有些忧心地看着墨语，上官绝揽住墨遥的腰，“好了，你也别太担心了，儿孙自有儿孙福。”
    卧室里，父子两个相对坐着，墨语摩挲着浩然的眉眼，看着儿子稚嫩的脸庞，墨语情不自禁的想起两人的初见，他飞扬跋扈，眉目中满是冷锐的傲气。“你喜欢菲尔斯？”
    浩然有些尴尬，但还是点了点头，紫色的眸子微微抬起，带着点小心翼翼的试探，“爸爸，你会生气吗？”
    墨语抱着双臂站起身，在窗前站了好一会，终于开口道：“你喜欢就好。”他们上官家的人，对性别，伦常都看的很淡，墨语自己得不到的，他希望自己的儿子可以得到。
    浩然忐忑的心入了下来，之前他敢把菲尔斯带去见墨语，是因为墨语根本不记得往事，也不知道菲尔斯的身份，却没想到，一个菲尔斯刚巧打开了爸爸的记忆。
    “爸爸，你还恨爹地吗？”浩然有些好奇地问，爸爸和陈颖阿姨的身份虽然不错，但是两人看起来就是不怎么像夫妻。
    墨语摇了摇头，“只是没感觉而已，谈不上恨。”
    浩然搓了搓手，说不上是失望还是松了一口气。
    风平浪静地过了几天，墨语说不上平静还是失落，那个人果然还是放弃了吧。
    墨遥和上官绝去了国外度假，因此饭桌上就剩下了墨言、墨语、陈颖、林逸臣和三个孩子。上官墨言把报纸放在桌上，声音平平静静的道：“路易维斯和艾妮卡离婚了。”
    轻飘飘的一句话，却好像扔入了湖中的一块石头，激起千层浪。
    墨语的眉头一动，有些懒懒地抬起头，他原以为路易维斯只是权宜之计，拖着，没想到这人这次如此的雷厉风行。“据我所知，他似乎正在和几个组织争夺地盘是不是？这个时候，放弃莫里西斯家族的支持，似乎不太妥当，我们是不是可以分一杯羹？”
    “趁火打劫不太好吧。”林逸臣脸色有些难看的打了手势，浩天面无表情的翻译了一下。陈颖保持沉默，她虽然是上官家的媳妇，但墨语对她的态度，远不如墨言对林逸臣，这种话林逸臣可以说，但她却没立场说。
    浩然低头吃着饭，路易维斯既然离婚了，那说明他还是无药可救，可是看爸爸的态度，和好恐怕不是那么容易的，浩然踌躇着是不是应该帮路易维斯一把。
    “也不算趁火打劫吧？这叫肥水不流外人田啊！”浩风有些感慨地道。路易维斯再怎么说，也是浩然的老爸吧，他的产业，表弟本来就有份继承的啊？那么他这么说，应该是没错啊！为什么所有人都用一副，你说的什么鬼话的表情看他。
    浩风举起双手竖起白旗，决定屈服于恶势力的淫威之下，“好了，我知道，我说错话了，我去闭门思过。”浩风戳着碗中的饭，围着凑近浩然低声道：“要是路易维斯死了，你怎么说也是第一顺位继承人啊！要是他把家底都拼光了，你会不会哭啊！”
    “吃饭。”浩天和浩然的声音几乎同时响起，同一频率，同一音调。
    浩风看了一下坐在自己左右两边的人，惨兮兮的皱起眉头，“有时候，我真的觉得你们两个才是亲兄弟。”浩风有些不满地道。
    “路易维斯势力在欧洲，上官家鞭长莫及，还是算了。”墨言最后总结道。
    陈颖若有所思地注视着墨语，一顿饭，众人各怀心思。
    大洋彼岸的路易家古堡，此刻灯火通明。
    “恭喜你，你终于如愿以偿了。”艾妮卡捏着手中的离婚协议书，脸色有些狰狞。多年的夫妻，他们居然会走到这一步，路易维斯以a市的地盘交换这份协议书，根本没有通知自己的父亲，而是直接通知了莫里西斯家族的长老会，而在巨大的利益面前，长老会理所当然的要求族长同意这场交易。
    上官浩然的出现，维吉已经坐实了失去路易维斯家族继承人的身份，父亲的地位岌岌可危，也就是说他们母子现在成了弃子。
    “不管如何，还是要谢谢你的配合。”路易维斯端坐着，神情安祥，好像眼前这个根本不是他的妻子，而是一个素不相识的陌生人。
    八年的夫妻啊！就算是石头，都该有感情了吧！但是他们没有，他们之间隔着太多的权势、利益纷争，即使有，也已经在相互的利用中消耗殆尽。
    “艾妮卡，我对不起你，但是我的心里，只装的下他一个人。”路易维斯缓缓站起身，眼眸中有默默流淌的温柔光辉。
    “你真是个情痴！”艾妮卡冷笑，“可是，你毁了他一生，你看他怎么原谅你。”
    “他不原谅我也没有关系。”路易维斯平静地道。
    艾妮卡又妒双恨地看着路易维斯，“他联合希拉里，致使你交易失败，险些丧生沙漠，你难道都不恨他？”
    路易维斯紫色的眼眸闪过一道看不见的光芒，他之所以会相信墨语会背叛，不只是因为墨言和博朗的设计，还有早就埋下的怀疑的种子，当年他和希拉里有一批20吨的军火交易，由于军火数目巨大，他没有委托别人，亲自去指挥护送，没想到，一路上连连遭遇伏击，对方对于他的行踪了如指掌，自己的每一步，似乎都在对方的预料之下。
    据路易维斯他所知，能做到这一点的，只有墨语一个。他死里逃生，但是因为对墨语怀有愧疚，他没有追查这件事，之后这件事就不了了之了。但是艾妮卡怎么会知道？
    “这件事，我从来没和人说过，你怎么会知道的？”路易维斯抬起眼睛问道，那双紫色的眸子，杀意铺天盖地。
    艾妮卡在一霎那间被怔住了，“你在说什么？我不懂。”
    “你不懂？”路易维斯冷笑，擒住艾妮卡的下巴，“艾妮卡，你知道，我不喜欢对女人动手的，告诉我，到底怎么回事？”
    “我猜的。”艾妮卡抖着身子道。
    路易维斯微笑，但魔魅的笑容，此刻恐怖阴森，“我不信，艾妮卡，你知道我不信。我从来没有告诉别人那段时间我去做了什么？所有参与的人也都下令封口，墨语不在参与的人之列。”
    “放开我，路易维斯”艾妮卡挣扎着道。
    艾妮卡的神色，让路易维斯更加笃定，果然他又一次被人设计了，“告诉我，真相！艾妮卡，你知道的，我现在不在乎失去你们家族的支持，更不在乎毁掉莫里西斯。”
    艾妮卡怕了，路易维斯早就疯了，他现在像是一头暴怒的巨龙，谁忤其逆鳞，都会被雷霆之火撕成碎片。“不关我的事，我只是在墨语的电脑里放了一份文件而已，其他的事情，我都不知道。”艾妮卡退缩着道。
    路易维斯闭上眼，果然，他搜查过墨语的电脑，发现有文件发出的迹象，里面详细的剖析了他行动的每一步，“是谁给你的？”路易维斯黑着脸问道。
    “艾妮卡，你知道我的脾气，告诉我实话！”否则我介意让莫里西斯永远消失，路易维斯逼近艾妮卡，紫色的眸子，满是暴怒的火焰，背叛他的不是墨语，但也一定是他身边的人。
    艾妮卡犹豫了，在那样强大的威压下，她不得不屈服，此刻的她无比后悔，她为什么要在走之前，再去得罪路易维斯。“是乔治告诉我，只要我这么做，你就会对墨语死心。” 
    “乔治？”路易维斯喃喃念了一句，为什么又是他。
    以墨语与乔治的熟识，乔治当然很容易套出墨语的话。不过墨语不应该会如此轻易地套出墨语的话的啊！ 




群魔乱舞　第六十三章　孰是孰非
　　听着实验室外的脚步声，乔治不耐烦的皱了皱眉头，每次有人经过，他都以为是墨语回来了，结果，一次次希望换来的都是扒。墨语已经回国了，这个时候来的时候，根本不可能是他。
　　知治不耐烦地打开门，路易维斯高大的身影映入眼帘，乔治眯起眼，显然有几分意外，路易维斯很少来找他，上一次是陪墨语，再上一次是为了墨思语的身世。“你怎么来了。”乔治不耐地问，语气中带着几分不悦。
　　路易维斯有些恼恨地看着眼前这个人，“我想，我们应该好好谈谈。”
　　“我们有什么好谈的？”乔治反问道，语气带着点不耐烦和不悦。两人为了墨语不和已久。乔治抬起头，发现路易维斯的脸色不是一般的难看，那英俊的脸上似乎隐含着某种雷霆风暴。
　　“还是有很多事情，可以谈的。”路易维斯若有深意的看着乔治，语气中带着一丝莫名的阴狠。
　　乔治一颤，明白路易维斯是动了真怒了，虽然心神有瞬间的失常，但乔治还是很快恢复了冷静。“什么意思？”
　　“当年向希拉里泄露我行动，是你的主意？”路易维斯拉过乔治的衣领，乔治措不及防地被扯到路易维斯跟前，“你到底背着我做了些什么？”
　　乔治掰开路易维斯的手指，面无表情地整了整衣服，“你死了，他才能解脱，你最好死在他手上。”
　　“告诉我，你究竟做了些什么？”路易维斯有些暴躁地专注乔治的双肩道。
　　乔治露出嘲讽的微笑，“都是你的错。”乔治好整以暇地看着路易维斯，语气充满了愤怒，“你让他去保护琳达，你明知道，他和女人不合，你明知道那女人惹上了不该惹的人，你还是让墨语去保护她，结果琳达死了。墨语重作，你不明就里地把他打了一顿，你有没有人性啊，都不知道他还伤着吗？那个女人有那么重要吗？”
　　“这和你无关。”路易维斯深吸了一口气道，琳达那其实是他同母异父的妹妹，父亲和母亲政治联姻，母亲在嫁给父亲之前有一个青梅竹马的恋人，琳达是母亲心爱的女人，连父亲都不知道。家族利益纷争纷繁复杂，他不希望琳达卷入这件事情里，母亲死前唯一的愿望就是要他好好照顾琳达，他怎么能不答应。
　　他对琳达处处维护，可是琳达却将这种照顾误认成了爱情，他没有向墨语解释过，也无从解释。他把自己的妹妹托付给墨语，托付给了他最信任的人，结果琳达死了，墨语却活着，他一怒之下，打了墨语，事后他也很后悔，可是他知道墨语本来是有机会救琳达，他之所以会伤的这么重，有一半是为了撇清关系，故意的，在他心里琳达大概就是自己一个普通的情人，死了就死了。
　　路易维斯说不清楚，当初是因为妹妹的死愤怒多一点，还是墨语算计自己的恨多一点，说到底，他们彼此都不够信任，如果他把真相告诉墨语，他也不至于吃琳达的醋。
　　“这件事，和希拉里有什么关系？”路易维斯平静下自己的心情问道。
　　“他要不伤的那么重，也不会来找我治他了。”乔治靠着墙壁，似乎陷入了回忆，“路易维斯，你怎么会下的了手的，他做了什么，你这么恨他，不过是死了一个不可理喻的女人，你竟然把他教训到那种程度。”
　　路易紧紧握着拳头，说不清是什么感觉。又悔又痛，整颗心都麻麻的，“这和你无关，不要再说废话了。”
　　乔治的眼眸中闪过几分怒色和愤恨，冷笑着看了路易维斯一眼，“他疼的厉害了，所以，我就给了吃了迷魂。”路易维斯瞳孔一缩，迷魂一种强效的迷药，不伤身，但是会让服用者整个人都陷入混沌，对别人言听计从，是用来逼供的良药，这药还有一个优点，清醒后，服用者根本就不知道自己说过些什么。难道说墨语什么都不知道。
　　乔治偏着头，一头发丝被从窗口吹进来的风，弄得轻轻飞扬，乔治嘴边浮起一个灿然的微笑。“我突然很好奇，你们到底心意相通什么地步，所以我把你的目的地告诉了墨语，然后小语一字不漏的把分析结果，告诉给了我听。”乔治百无聊赖地道。
　　“我真的很想杀了你。”路易维斯的单手扼住乔治的喉咙。如果不是这个人，也许他和墨语不会走到这一步。但这也只是也许，冰冻三尺非一日之寒，乔治不过是个催化剂罢了。
　　“你尽管动手好了，如果，你不在乎，你们之间矛盾越演越烈的话，你看看他最后会站在谁一边。”乔治灿笑道。
　　“乔治，你也喜欢他，为什么这么害他？”路易维斯有些不解和愤怒地问道。
　　乔治看着路易维斯，轻笑出声，有些怜悯望着高大英俊的男子。“路易维斯，你就不觉得，比起在你身边生不如死的过日子，他还是死了好吗？”
　　“你！”路易维斯箍在乔治双肩上的手一紧，那几乎要捏碎骨头的力道，让乔治情不自禁地皱起眉头。“你没权利替他选！”路易维斯有些暴怒地道。
　　“对！”乔治点了点头，“我没有资格，你有资格，你有资格使唤他，有资格出卖他，你有资格折磨他……路易维斯，我没资格，你又凭什么？”
　　“乔治，我以为我们是朋友。”路易维斯有些感慨地道，似乎想起了什么……
　　乔治垂下头，目光转向远处，目光有些迷离，没错，他们是朋友，乔治家族世代都是路易家的附属家族，乔治的所有研究成果，都是为路易家族牟利，他们从小一起长大，都肩负着家族的使命，他们都天赋异禀，在自己的领域里，傲视群雄。
　　可是如今他们为了一个男人，彼此对立。
　　“我不后悔。”乔治抿着唇道。眼神清亮，他忘不了那个午后，那个神秘的东方男子的微笑，像罂粟花般蛊惑人心，那扬起的眉毛下，明眸璀璨如星。
　　“你造出迷魂，该不会是为了看上哪个心怡的女子，就直接迷魂了了事吧，你心思的不纯哦。”那轻笑似乎还在耳畔回响，动人心魄。从头到尾，他想迷魂的都只有一个人，但是他下不了手。
　　两双眼在空中对撞，路易维斯收起眼中的伤痛，“乔治，再有下一次，我不会放过你。”
　　乔治望着路易维斯的背影，露出了一个自嘲的微笑。
　　上官浩然翻着报纸，乌黑的眉毛竖着，“怎么了？在担心你那个死鬼老爹吗？放心，他出不了事的。”上官浩风抢过浩然手上的报纸道。
　　“谁说我在担心他？”浩然不悦地道。
　　浩风大方地拍拍浩然的肩，“好了，你担心他，我也不会鄙视你的。”
　　林逸臣从房间里跑了为，好像后面跟着什么可怕的东西一样，“爸爸，你怎么了？”浩风好奇地问道。
　　林逸臣露出一个尴尬的笑容，迅速地往门后一躲，上官墨言脸色难看的从房间里走了出来。
　　“爹地，你怎么了？”上官浩风看着气势汹汹的上官墨言问道，边说边小心瞟了一眼门后的爸爸一眼。
　　“你爸爸用我的电脑玩游戏，这也就算了，居然把我的文件都删光了。”上官墨言又好气又好笑地道。
　　上官浩风干笑，“这不是您电脑的网速快嘛？爸爸，夸过好几次呢？”
　　“人呢？”上官墨言有些暴躁地道。
　　“爹地，爸爸就是不懂事罢了，您何必和他计较？”上官浩风陪笑道，其实，浩风多少知道林逸臣有些是故意的，要不然，怎么会，多此一举的去删东西。说白了，爸爸就是看爹地，有些不爽，时不时的总要做些匪夷所思的事情，来刺激一下爹地。但也不敢太过，隔靴搔痒似的，让爹地发一阵脾气。
　　上官墨言的目光在屋里扫描了一圈，轻车熟路的走到门后，把林逸卧拎了出来。林逸臣抱着头，一副认罪态度良好的模样，“爹地，爸爸知道错了，你饶了他吧。”
　　“是啊！大伯，逸臣叔叔，又不是故意的，你别怪他了。”　浩然开口帮腔道。
　　“出了什么事？”墨语扶着楼梯，走下楼问道。
　　“爸爸不小心删了爹地电脑里的东西。”浩风解释道。
　　墨语看了看不知所措的林逸臣，忍不住开口道：“好了，大哥，不就是不小心删了点东西，你记性那么好，再去重新制作一份就好了，何苦一定要找大嫂的麻烦呢？”
　　上官墨言一把捞起林逸臣，“你看，你人缘多好，明明是你删了我的东西，结果都是我的错！”上官墨言冷笑着道。
　　“哥，你和大嫂置什么气啊。”墨语劝解地道。
　　“你们一个个都知道些什么，他根本就是故意的。”上官墨言插着腰，扯了扯领带，自己早就和他说过，电脑里有一份东西要的急，要是删了，电脑里有一份东西要的急，要是删了，今晚他就要熬夜，结果林逸臣就迫不及待的把东西删了，这人最喜欢做的事，就是自己熬夜，那样，他就可以霸占整张床，还没人和他抢。
　　墨语：“哥哥，你太疑神疑鬼了。”
　　浩风：“爹地，爸爸，没你想的这么花花肠子。”
　　浩然：“大伯，你想多了……”
　　上官墨言：……
　　墨言狠狠瞪了林逸臣一眼，大步流星地往楼上走，居然没一个站在他这一边。林逸臣望着上官墨言无可奈何的背影，露出会心的笑容，有点得意和扬眉吐气。

 风歌倦客


群魔乱舞　第六十四章　刺杀
　　路易家的会议室里，路易维斯看着屏幕上放大的地图，旁边一排黑衣男子肃然而立，脸上的杀气已经收敛自如，乍一看就好像都是一群普通人而已。
　　“还剩下一个。”路易维斯扬手一指，指尖所指的位置，正是常与家族作对的一个组织中心。旁边的向人整齐划一的用右手抚着左肩下方位置，鞠了一躬，然后退了出去。
　　原以为和莫西里斯家族决裂的路易维斯，会一蹶不振，却没想到这人会以如此壮大的态度露出獠牙，肃清内部，打击宿敌，其背后层出不穷的隐藏势力让人惊讶不已。
　　“浩然，你爹地果然不是草包啊！之前和他作对的几个黑帮，几乎全部被整肃了。”浩风捧着报纸，表情很是感叹地道。
　　“有什么好惊讶的，他要是一本事都没有，爸爸也看不上他。”浩然扬起头，虽然说的不以为然，但还是有些与有荣焉。路易家的家主，当然不会是普通人。
　　“你们在聊什么呢？”墨语和陈颖先后迈着优雅的步调走了下来。
　　浩然眼明手快地把报纸往身后一藏，“没什么，爸爸。”
　　陈颖往上官浩然身后看了看，没有说话。
　　“什么东西，我不能看吗？”墨语伸出手，淡笑着看着浩然道。
　　“二叔，不过就是些俊男美女的图片，看这些，还不如您自己去照镜子呢？这世上就没几个有您帅，这些个人和无情比就是浮云啊，浮云，你还是别看了，省的污了您的眼。”浩风毫不吝惜地夸奖道，浩然扭过头，浩风和爸爸根本就是一个模子里刻出来，浩风这么说，到底是在夸娃爸爸，还是在夸他自己啊？
　　“我知道啊！”墨语摸了摸自己的脸，“可是总是看同一张脸，再好看也会腻的，给我瞧瞧。”
　　“爸爸？”浩然有些尴尬地唤道，他还是搞不清爸爸对路易维斯的态度，有些迟疑。
　　墨语取过浩然手上的报纸，浩然本还想争取些什么，但最终还是松开了手。
　　路易维斯巨大的照片，几乎占据了整个片面，紫眸潋滟，金发如阳光般耀眼，完美的五官像最杰出的艺术品，那残酷而坚定的眼神，有一种君临天下的霸气。
　　那双眼似乎要从报纸中跳出来一般，墨语没了看下去的心思，起身走了开去。
　　陈颖拿起报纸，慢慢地看了起来，眼眸深邃，不知是在想什么。
　　“陈颖阿姨，你在想什么呢？”浩然问道，不知为何，浩然心中涌起一股不祥的预感。
　　“没，没什么！”陈颖道。
　　帝狂坐在电脑面前，脸上的表情有些迟疑，“怎么了吗？”千眼腰间围着一条浴巾，头发湿漉漉的，上挑的眉眼，有几分不羁的傲气，流转的目光，有一股说不出的潇洒风流。
　　“二少爷要我杀路易维斯。”帝狂面无表情地道。
　　千眼嗤笑，“情人间闹矛盾了，居然吵到你死我活这种地步！你动不动手啊？”千眼斜倚在帝狂的身上，像是遇到了什么十分有趣的事情，饶有兴致地问。
　　“你先把头发擦干，再去把衣服穿上，免得着凉。”帝狂声音平静地道。
　　千眼抽了抽眼角，靠！自己这么半遮半掩，风情尽显地站在这人面前，就换这个呆子说这种话，千眼有种眉眼抛给瞎子看的感觉，难道自己的魅力真的下降了。
　　“你快去啊！”帝狂不耐地催促道。
　　千眼猛的欺身上前，拽住帝狂的衣领，有些恼羞成怒的看着帝狂，帝狂风雨不动地站着，平静的眼眸中透出一股高高在上的漠然，“想打架吗？你不是我对手。”
　　真是令人牙痒痒的傲慢，虽然不愿意承认，但是千眼也知道这人确实比自己强，千眼无声地盯着帝狂，然而展颜一笑，“看你这话说的，我哪敢和你打架啊？”千眼轻嗔道，那语气如柳絮扶风，悦耳迷人，有种让人不由自主沉迷的感觉，千眼半偎进帝狂怀里。
　　“你该去穿衣服了。”帝狂依旧摆着一张僵尸的脸道。
　　千眼眼角跳了跳，到底是他魅力退步了，还是这个人有问题啊！“你该不会不行吧？”千眼有些迷惑地问道，忍不住往下看了看。帝狂眼中掠过一丝精光，猛的把千眼压在了床上。
　　等千眼终于动不了的时候，总算知道了像这种闷骚的家伙，是惹不得的。
　　“你还没告诉我，你到底去不去执行命令呢？”千眼仰躺在床上，有些懒散地问道。
　　“我不会违背二少爷命令的。”帝狂一丝不苟地道。
　　千眼撇了撇嘴，有些不悦地道：“你怎么这么没出息，明明一身的功夫，居然让人驱使。”
　　帝狂皱了皱眉头，士为知己者死，墨言给予他足够的权利，足够的钱财，足够的自由，他很感觉这种信任。“要不是大少爷，我早就死了。”
　　“哼。”千眼不以为然地轻哼了一声。路易维斯身边的人也不是好对付的，他和帝狂虽然是站在黑暗世界顶峰的人，但是双拳难敌四手，“我也去。”千眼道。
　　“不准。”帝狂冷然地命令道。
　　千眼冷笑，“怎么想指使我？”帝狂凝视千眼琥珀色的眼睛，那双流光溢彩，却让人看不清真实的表情，“好了，我不会拖你后退的，你放心。”
　　“很危险的。”帝狂抿了抿唇道，路易维斯很有问题，上次保护浩然的时候，他就知道，那个人身边好像有一批人保护，那次就算自己不出手，浩然，也应该会平安无事。
　　千眼靠在帝狂的肩膀上，“越危险越有趣。”帝狂有些冷凝地看着千眼，千眼嘟起嘴，“好了，不要这么看不起人吗？我也不比你差多少的。”
　　帝狂沉默了下来。
　　千眼用手肘蹭了蹭帝狂的胳膊，“喂，我说夫妻打架，一向都是床头打床尾和，你要是真是一不小心把路易维斯杀了，二少爷突然后悔了，你该怎么办啊？”
　　“应该不会吧。我知道大少爷，一向都很想杀了路易维斯。”帝狂有些迟疑地道，当年墨语和路易维斯的事情，他也有所耳闻，墨言差点率
众和路易维斯血拼了，就算二少爷真的后悔，大少爷也应该不会怪自己。“路易维斯对二少爷做了很多过分的事情。”
　　千眼耸了耸肩，“这种事情啊！很说不准的。”
　　帝狂也不知道有没有听到，闭上眼，很悠然地睡了过去，千眼对着帝狂的睡脸，狠狠地瞪了一眼。
　　路易维斯坐在轿车里，前后各跟着一辆轿车，劳斯莱斯轿车的车窗碎了，碎屑纷飞，子弹穿过路易维斯胸膛，快的根本来不及走，车流中传来一阵惊叫，原本井然有序的车道混乱了起来，前后轿车中的护卫都已经冲了出来。
　　透过车窗，路易维斯依稀辨认出了对面楼层中的那道红衣魅影，和一双冷然卓绝的眼睛，此刻路易维斯分不清是从胸腹的伤痛更难受一点，还是袭击上脑门的那个猜测更加惨痛一点。
　　旁边的那人是千眼，那么开枪的人是帝狂，如果没有上面的命令，帝狂是绝对不会这么做的，那么要杀自己的是谁，墨语！路易维斯只觉得一阵铺天盖地的黑暗席卷了起来，“不要追查。”路易维斯撑着最后的力气，命令道。
　　查不出来的话，他还可以欺骗自己，这一切都是假的，他只是看错了……
　　上官浩然看着摊在面前的报纸，一阵的心神不定，“路易维斯遇袭，生死不明。”那个人一向命硬，应该不会有事吧。
　　墨语沉默地看着报纸上的内容，慢慢地躲进了卧室里，他早上找过帝狂，想问有没有可能查出是谁下的手，可是帝狂却提前跟他说，他交代的事情办成了。
　　墨语打开电脑，果然自己的账号里，已经发出了一条命令，账号的密码一向只有自己和陈颖知道，如果发布命令的人不是自己，那么……
　　“为什么？”墨语望着面前美貌的女子问道。
　　陈颖咬牙，把头撇向一边，“他如果不死，你就不会正眼看我。墨语，我才是你的妻子，这些年，是我陪在你身边，他就只会伤害你，你为什么还是放不下他？”
　　“不关他的事，路易维斯要是死了，路易家不会善罢甘休的，到时候，路易家和上官家开战，你让浩然如何自处？”墨语的语气带着淡淡的疲倦。
　　“借口！”陈颖双目火红，“你还是爱着他，你心疼他。”
　　浩然打开门，阴鸷的紫眸，杀气四溢，“是她假传了你的命令。”他本是打电话给师父问情况，师父却告诉他爸爸交给他的任务完成了，路易维斯生死不明，多半是死了，浩然说不上是什么感觉，他恨路易维斯，恨了那么多年，却从来没有想过要他死。
　　“浩然？”墨语轻声唤了一句。
　　帝王Ｋ出手，薄薄的纸牌划破了陈颖的颈项，“你该死。”墨语看着陈颖睁大的眼睛失去神采，鲜血一点点的从颈动脉流出来，无动于衷，下为例，他早就说过了，他可以容忍陈颖背叛自己一次，却无法容忍她背叛第二次。
　　“浩然，你还是在你爹地的吧！”墨语有些叹息地道。
　　浩然转过头，“我不知道。”

 风歌倦客


群魔乱舞　第六十五章　等待与煎熬
　　手术室的灯光不停地亮着，路易维斯被送进去已经三天了，子弹虽然偏离了心脏，但还是造成了很大的伤害，路易维斯到现在还是没有醒的迹象。
　　布鲁斯眯着眼，看着手术室的方向，语气暴戾，“你说，大少爷吩咐，不要去追查？”
　　旁边的一名手下点了点头，布鲁斯握着拳头，有些恨铁不成钢的往里看，这孩子，到底还是折在了那个人手上，孽缘啊！早知道，他当初就应该杀了墨语。
　　乔治从手术室走了出来，雪白的白大褂，衬的他身材修长，玉树临风，那男子眉宇间有一股淡淡的傲气。
　　“他怎么样了？”布鲁斯忍不住问道。
　　“伤势暂时稳住了，能不能活命，就看能不能醒过来了。”乔治淡淡地道。
　　布鲁斯皱着眉头，点了点头，眉宇间有些气怒，更多的是无可奈何。
　　乔治回头看了一下紧闭的手术室，慢慢地走了出去，他恨路易维斯没错，但还没有趁人之危的打算，子弹刚好偏离了一点，到底是失误，还是故意的呢？莫不是墨语还是下不了狠心？
　　“喂，你该不会真的把路易维斯打死了吧？都已经这么多天了，路易家都快定棺材了。”千眼靠着墙，用脚踹了踹躺在床上的帝狂，帝狂皱了皱眉头，“应该不会死。”他的枪法是没有问题的，应该是抢救的过来的。
　　“也许，他根本就是故意的。”帝狂分析道。
　　“苦肉计？”千眼挑了挑眉，“看来用在你家二少爷身上，不见得有用啊！”
　　路易维斯生死未卜，浩然烦躁的将手中的报纸捏成团，路易维斯再怎么说都是他的父亲，如果真的因为师父误信了陈颖的话，杀了他，他以后要怎么面对师父啊！
　　“要是实在担心，你就去看看吧。”浩风开口道，碧海蓝天似的眸子眨了眨，“说不定，你能见上他最后一面，就算不是最后一面，你也可以当成最后一面去见。”
　　浩然回头瞪了浩风一眼，浩风捂住嘴，“好了，你当我是乌鸦嘴，祸害遗千年，你爹地一定会长命百岁的。”
　　浩然闭上眼，深吸一口气问道，“有没有见到我爸爸？”
　　浩风耸了耸肩，“好像去公司，爹地，去金三角了，你爸爸就进公司，帮忙处理事务，好像今天有季度总结大会。”
　　浩然在步走了出去，“浩然怎么了？”浩天半睡半醒地走下楼梯问道。
　　“听说路易维斯快死了，浩然想去尽孝心呢！”浩风撇了撇嘴道。浩天拾起桌上的报纸，眉眼有些冷酷，“路易维斯，果然是树敌树的多了，走在路上，都有人想要他的命。”
　　“动手的是帝狂师父，他要是死了，我们会有麻烦。”说到这里，浩风的脸色，变得有些难看。
　　“师父？”浩天有些惊讶地看着浩风，显然没有想到动手的人会是帝狂。
　　浩风点了点头，“陈颖假传了二叔的指令，师父以为，杀路易维斯，是二叔的指令。”
　　“麻烦了。”浩天有些沉重地道。
　　浩风拍了拍浩天的肩膀，“好了，天塌不下来，放心好了，我看路易维斯那家伙，命硬的很，死不了的，不是都说狐狸有九条命，我看那家伙长的挺像狐狸的，没有九条命，七条也是有的。”
　　浩天点点头，“希望如此吧。”
　　浩然不顾秘书的阻拦冲进了会议室，妖冶的紫色眸子在场中扫了一圈，众人被扫的一怔，墨语揉了揉额头，看了看闯进来的不速之客，“出了什么事情吗？你这么气势汹汹地闯进来。”
　　墨语挥了挥手，底下的众人会意地退了出去。
　　浩然有些尴尬地撇过头，“爹地，可能真的要死了。”
　　墨语轻轻地应了一声，那声音虚幻，不知道是听到了，还是没有听到。看着浩然的表情，墨语有些沉重，虽然自己儿子的智商异于常人，但也还是个孩子，就算他再恨路易维斯，但也阻隔不了那血缘亲情。那强势的外表下，隐藏的也是一颗敏感的心啊！对路易维斯，浩然应该还是有一份希望存在的吧。
　　“爸爸，你真的一点都不担心他吗？”浩然有些沮丧地问。
　　墨语坐在椅子上，把玩着手上的蓝宝石戒指，“我不是医生，帮不了什么忙。”
　　浩然叹了口气，小脸都皱在一起，“我明白了。”　浩然有些沮丧地道。
　　重症病房里，路易维斯脸色苍白，紫色的眼眸光亮逼人，乔治拿着病历，似笑非笑地看着路易维斯，“外面都在传言，你是不是要死了，可是你放心，就你现在这种程度，一定是死不了的。”
　　路易维斯转过头，不再理会一边的乔治，“为什么不趁机杀了我？”路易带着点疲倦地问道。如果醒过来，要面对的是如此残酷的事实，那么他宁愿醒不过来。
　　乔治轻嗤了一声，表示遗憾的摇了摇头，“这次忘记了，下次我记得手术失误的。”
　　路易凝视了乔治几眼，默不作声，乔治凑上前问道，“你在等什么？”
　　路易维斯凝视着乔治冷酷中带着点嘲讽的眼睛，转过头，“不关你的事。”
　　“你撤掉手下，不就是希望，他能看你一眼吗？不过，墨语他好像很忙啊！你恐怕要白等了。”知治有些奚落地道。
　　路易维斯抬起头，狠狠瞪了乔治一眼，“你说够了没有，说够了就滚。”没错，他是在等墨语，他放任外面的报纸夸大的报导，甚至推波助澜，就是希望那个人会有点反应。他想见他一面，哪怕一眼也好，纵然他想要他死，他也认了，如果可能，他更想听他说一句，不是他做的，只是个误会，可是，没有，那个人连见他一面都不愿意，他说不清这几天满怀希望的等待，到如今无穷无尽的失望，有多么难受，他不知道自己继续留在医院里，是不是还有意义……
　　“好了，我滚。”乔治悠然地转了个身，光华潋滟的眸子，若有似无的扫过路易维斯似怒非怒的脸。
　　浩然一步步走进医院，心里不免揣揣，“大少爷来了，”乔治眯着眼，看着面前与路易维斯有八分像的上官浩然微笑着道。“你爸爸呢？”乔治疑惑地问，路易维斯运气还不错，关键时刻，上官浩然没有弃他不顾。
　　上官浩然摇了摇头，“没来。”乔治点点头，上官浩然能来就不错了。说起来，路易维斯好像也挺可怜的。
　　上官浩然走进病房，路易维斯说不清是欣慰还是失望，“你爸爸呢？”
　　“爸爸公司有事，走不开。”上官浩然道。路易维斯的目光有瞬间的伤痛，但还是很快的平复了下来。
　　“哦。”路易维斯闭上眼，语气有种淡淡的伤痛与苍凉。
　　路易维斯脸色苍白，但是却没有半死不活的迹象。
　　“你没事，我就放心了，师父他只是……”浩然恍然发现自己好像说漏了嘴。
　　路易维斯眼中猛然划过一道沉重的阴鸷，怀疑是一回事，被证实又是一回事，“别说了。”路易维斯深吸了一口气道，他真的恨自己恨到这个地步，要自己去死。
　　浩然挑了挑眉，明智的选择了沉默，“你爸爸他还好吗？”路易维斯问道。
　　上官浩然点点头，“他还好，以前总是会做噩梦，现在倒好像是好一点了。”
　　想到墨语梦的源头，路易维斯的心口又麻又痛，“我要是死了，他就彻底解脱了。”路易维斯有些自嘲地道，眼中有一种浓重的绝望气息。浩然突然觉得路易维斯，有些可怜，宠了那么多年的孩子不是爸爸的；离了婚，爸爸依旧没有回心转意的迹象；差点被师父打死，爸爸，也不想来探望。人说可怜之人，必有可恨之处，但是浩然还是觉得路易维斯有些可怜。
　　“浩然，你恨我吗？”上官浩然坐在床边，路易维斯恍然发现，他们父子还从来没有好好的谈过。几次交谈，都不欢而散，他记得浩然说过，是自己害死了他的妹妹，害惨了他的童年，他怎么可能不恨他。
　　浩然点点头，“恨过。”路易维斯呼吸一滞，虽然是意料之中，但还是一种穿破心肺的痛觉。
　　浩然把玩着自己的手指，“但你毕竟是我的父亲。”
　　路易维斯苦笑，事到如今，他能倚仗的权势、地位、金钱都抵不上墨语给自己生的一个儿子，也许，他该感激上苍，在他做了那么多错事之后，还是留给了他一个孩子。
　　乔治站在寂静无人的走廊里，回着电话，“我的医术你还不放心吧，路易维斯，他就是不想出院而已，已经好的差不多了，你放心，我保证他死不了，子弹打偏了。外面的报道都在瞎说，你别过来，他准备了一票人，等着抓你。”乔治合上手机，勾起一抹灿烂的笑容，路易维斯，你就慢慢等吧，你等上一辈子，也不过坐实了你居心叵测的意图。
　　墨语挂断电话，路易维斯，为什么这种生死攸关的事，你想的还是怎么算计我。

 风歌倦客


群魔乱舞　第六十六章　林逸臣与墨言
　　“你没事，我就回去了。”浩然站起身道。他这次是单独过来的，爸爸都不太清楚，他必须早点站回去。
　　“你爸爸有没有一点担心我？”路易维斯望着浩然的脸，问道。
　　被路易维斯热切的眼神，看的有些发毛，浩然攥着手，突然有点心虚，看来时爸爸的态度，貌似爸爸，还真是一点都不上心。“应该有吧。”浩然敷衍地道，也许爸爸只是表面装的淡然而已。
　　路易维斯有些沉重地闭上眼，察言观色已经炉火纯青的他，此刻宁愿自己这种本领，浩然只是在安慰他。
　　“我知道了。”上官浩然有些怜悯地看着自己的父亲，那失望的眼神，像是被世界抛弃了似的。上官浩然沉默地回转过身，走出门去。爹地和爸爸之间有太多的伤害与被伤害，旁人无法插手。
　　路易维斯看着自己儿子的远去，心中的暖意似乎在一点点的远离，就算浩然过来看自己，他最惦记的还是他的爸爸。他的确不该奢求什么，八年时光，他没有陪伴过他，却间接害死了他的妹妹。
　　浩然走进大厅，发现墨语正端着杯子在喝茶，“爸爸，你没去公司吗？”浩然有些奇怪地问。
　　墨语似乎有些倦怠，“公司没什么事，他还好吗？”墨语抬起头，看着似乎有点想躲闪的浩然问道。
　　“爸爸，你说的谁？”浩然故作不知地问道。
　　墨语微笑，漫不经心地道：“你失踪那么多天，难道不是去看他了吗？”
　　浩然苦着脸，唤了句，“爸爸。”
　　“你是他的儿子，去看他也是应该的，没什么好丢脸的。”墨语看着浩然有些憋屈的脸道。
　　浩然摇摇头，“他没事，死不了，不过好像伤的挺重的。”
　　墨语冷冷地笑了笑，心里暗暗念了两个字：果然。他就知道路易维斯，怎么会这么轻易出事。
　　林逸臣从楼上“蹭蹭蹭”地跑了下来，甚至脚上还拖着一双拖鞋，“大嫂，你怎么急是做什么？”
　　林逸臣脸色晕红的看了墨语一眼，有些不好意思地低下头，直接跑了出去。
　　墨语听到外面一阵汽车刹车的声音传来，眉毛挑了挑，大嫂这么激动，莫不是因为哥哥回来了吗？
　　浩然摸了摸鼻子，逸臣叔叔，怎么突然这么热情，他不是一向见到墨言就躲的吗？父子两对视了一眼，都从对方的眼中看出了不解。
　　不一会儿，墨言就被林逸臣拖了进来，脸上的表情有些疲惫，“好了，我知道，你又被人打的掉级了，你不要急吗？再掉几级，我还是能帮你升回来的，我的技术你又不是不知道。”刚下飞机的上官墨言疲倦异常，但是林逸臣还是不依不饶地抓着上官墨言。
　　林逸臣有些义愤填膺地打着手指，气鼓鼓的样子，有些可爱。
　　“我知道，本来属于你的装备，结果居然被人抢了，我一会再给你抢回来。”墨言揉着突突跳的额头，烦躁地道。他为什么要在林逸臣面前表现出游戏的天赋，要不然比拟会变成他的免费打手。
　　林逸臣对这种作弊行为好像乐此不疲，输的厉害了，也不管他有多累，都要从床上把他拖出来。这么大人了，居然还像个毛头小子一样，喜欢这种游戏，上官墨言每次在林逸臣崇拜的目光下，都只能无语问天。
　　为什么，林逸臣不惊讶他的财富，他的商业天赋，他的计算机知识，只对他游戏方面的才能膜拜的五体投地呢！
　　墨语扭过头，他就说大嫂为什么突然这么积极，原来是又被人打的掉级了。大哥要是在大嫂心目中只剩下帮他升级这个用途，那就惨了。
　　“我现在很累，你先让我睡一觉好不好？”墨言有些苦恼地询问道。
　　林逸臣露出不满地神情，使劲地摇着墨言的肩膀，“好了，我知道你很急，你可以找儿子帮忙啊！”浩风、浩天都是游戏高手。
　　林逸臣甩了甩毛茸茸的头，“儿子，很累的。”林逸臣很是体谅儿子。“而且儿子说，这种游戏，幼稚。”
　　上官墨言的脸色变了，要是林逸臣的答案是儿子的技术比不上他，那他还可以勉强接受，可居然是这么个答案，因为儿子很累，儿子说这种游戏幼稚，难道他就没有发现，自己也很累吗？自己也说过，这游戏幼稚啊！林逸臣知道体谅儿子，不知道体谅自己吗？
　　“你怎么了。”林逸臣温玉一般的手，探了探上官墨言的额头，有些迷惑地问道。
　　“没怎么了。”上官墨言冷声答道。居然问自己怎么了，他飞到金三角去，彻夜不休地解决了手边的几桩生意，又心急火燎的飞了回来，在飞机上也没睡觉，结果一回来，林逸臣就扯着他做任务，有没有搞错啊！
　　林逸臣伸出食指，点在上官墨言眉心中间，嘴角向上挑起，林逸臣收回手指，比了个“这么大人了，还这么孩子气的气势。”上官墨言紧紧攥着拳头，一脸要爆发又不能爆发的郁淬表情，开玩笑，他孩子气，他哪里孩子了，明明孩子气的人，是林逸臣自己吧。
　　林逸臣伸出手，去拉上官墨言的手，上官墨言不甘不愿地被林逸臣牵着。
　　浩然和墨语相视一眼，“果然是一物降一物啊！”上官浩然感慨地道。
　　“大嫂其实很聪明的。”上官墨语笑道，就是单纯了点。
　　“我听浩天说，大伯把逸臣叔叔逼疯过。”上官浩然有些悚然地道。
　　墨语摇了摇头，“我问过肖墨，你逸臣叔叔，是害怕的紧了，在装疯，然后你大伯，知道他装疯，由着他装。”
　　浩然抹了把冷汗，“是吗？”
　　墨言的手指在键盘上飞跃，不一会便已连升三级，林逸臣在旁边张着嘴，虽然见过很多次了，还是觉得不可思议，为什么自己折腾了那么久，只有掉级的份，上官墨言一上来就这么威风八面，大有横扫千军之势呢！即使装备再差，武器再低劣，上官墨言依旧可以反败为胜，越级杀人。
　　“就是这家伙。”林逸臣有些激动起来，他一直都是好好的打怪的吗？这人却总喜欢偷袭自己。真是的，自己又没有得罪他，干嘛老是和自己过不去啊！
　　“好的，我替你轰了它。”欺负人欺负到自己老婆头上，上官墨言自然不会放过的，他的人，只有自己能欺负。
　　“请帮手了吧。”对方有些不甘愿地道。
　　“是啊！”林逸臣抢过上官墨言的座位乐滋滋地回道。
　　“你作弊。”对方有些恶狠狠地道。
　　林逸臣笑的很开，“有本事，你也作弊啊！”
　　上官墨言搂着林逸臣的肩，眼里满是宠溺和纵容。那得意的表情，让人生不出一丝的不爽，反而想要用尽全部心力去维护。
　　林逸臣瞥着上官墨言的脸，虽然自己长的好，但却没有上官墨言的英气，这人生的俊秀，眉眼间有藏着狠厉，很有男人味。林逸臣揉了揉自己的脸颊，怎么自己就长不到这种程度吗？虽然舅舅说自己生的好，林逸臣却觉得一点都不好，温温吞吞的，像女孩子。
　　这人就不一样，果然是幸运女神的私生子，难怪老天这么厚待他。
　　上官墨言这家伙，人聪明就罢了，长的还么俊俏，真不公平。想到这里，林逸臣吸了吸鼻子，自己长的漂亮，但送却给人家做了老婆，没有爸爸妈妈也就罢了，还不能说话，真可怜。
　　“看什么呢？”上官墨言揉了揉林逸臣的头问道。
　　林逸臣一惊，思绪被打的一团乱，撇过头，躲过上官墨言的视线，上官墨言把林逸臣抱到自己的膝盖上，“要看就看吗？我是不会介意你看的。”
　　林逸臣扭头瞪了上官墨言一眼，突然有想起了什么，“舅舅说这个星期六，让我回去一趟见未来大嫂，你经验比较丰富，识人较清，去陪我参谋一下。”
　　上官墨言满意地点点头，林逸臣的经验丰富，识人较清，这句话算是说到他心坎里去了，他上官墨言风风雨雨那么多年，什么样的人没见过啊？基本上，他看一眼，就能看出对方的品性了。
　　对于林远这个人，上官墨言还是比较欣赏的，毕竟在钱面前能把持的住的毕竟少数，当年是他设计的让林远挪动公款，他也的确一时鬼迷心窍做了，不过事后有悔过的迹象，想把钱还回去，如果不是他有这心思，这件事，他可以做的更加滴水不漏。
　　知道是自己的设计，跟他说了这一千万归他，他还是又把一千万还了进去，不是故作姿态，而是愧疚，在他看来，林逸臣因此嫁给了自己，很委屈吧。
　　自己给他升职，他也不要，还是规规矩矩地坐在原来的位置，不像其他的亲戚，巴着秘书给好处，这人很懂分寸，当初林逸臣深居简出，林远又一向低调，再加上自己封锁了消息，没有多少人知道林远和他的关系，也就没多少人给予他方便，不过这人也很随遇而安。
　　
 风歌倦客


群魔乱舞　第六十七章　杯具的墨言
　　“你舅舅他还好吗？”上官墨言问道。林远是林逸臣唯一的亲人，他知道林逸臣对这个亲人看的很重，时不时的总带着儿子去看他。他对林远还是有些感激的，逸臣是哑巴，没什么谋生的能力，要不是林远，以林逸臣的这副模样，指不定要受多大的苦，林远会贪污，有一半也是为了给逸臣治病。
　　相比林逸臣，其实林远也大不了几岁，不过这个人，却一手挑起了家庭重担，其实也不容易。
　　林逸臣点了点头，他时不时会塞一点钱给林远，虽然林远不想收，但也架不住他的哀求。他父母早死，就剩下这么个亲人，他希望林远过的好一点，再好一点，那个人把所有的青春都给了他。虽然舅舅说，他不结婚，是因为没有遇上心仪的人，但林逸臣却知道有一半是不想自己为难，他怕未来嫂子嫌弃自己。
　　“舅舅看到我，都好像有点愧疚。”林逸臣有些不自在地皱了皱眉头，上官墨言揉了揉林逸臣的脑袋，“你舅舅是看不开，回去我会劝劝他的。”
　　林逸臣感激地瞅了上官墨言一眼，上官墨言他当然知道林远在别扭什么，他大概觉得自己这样的花花公子，玩过就算了，不会照顾他侄子一辈子。其实，上官家的人虽然霸道了一点，但还是很专情的，他早年流连花丛，可只是露水情缘，付出真心的只有林逸臣一个。
　　林逸臣拉着上官墨言走进化妆间，脸上满是笑意，上官墨言看着可爱，便任由他拉着。
　　等到了化妆间，上官墨言脸色变了，颇有些山雨欲来风满楼之势，上官墨言恼怒地看着眼前的人皮面具，大波浪卷发，细长的耳坠，闪闪发光的手镯。“我为什么要戴这个？”开玩笑，居然要他扮女人，不就是林远要讨个老婆吗？有必要让他这样自损形象吗？
　　林逸臣笑了笑，脸上带着几分揶揄，但还是有条不紊地打着手势，“总不能让大嫂知道我嫁的是个男人吧，她会扣我舅舅的分数的，我舅舅好不容易找到一个喜欢的，要是再吹了，我就搬回去住，否则我舅舅一个人，孤家寡人的寂寞。”
　　搬回去住，四个字了，硬生生的打中了上官墨言的软肋，“为什么要我扮女人，你扮不是也可以驶到？你扮出来，一定比我好看。”
　　“不行，你太帅了，你要是不伪装一下，我未来嫂子要是看上你怎么办，再说，我要是扮女人，她会自卑的。”林逸臣乐呵呵地打着手势。
　　虽然被一句“你太帅了”夸的有些轻飘飘的，但是想到要扮女人，上官墨言还是感到非常的纠结，他是谁，他可是上官集团的总裁啊！要是被人拍到怎么办，指不定明天的股票跌成什么样子。
　　林逸臣摇了摇上官墨言的胳膊，“为了我未来嫂子，你就委屈一下。”
　　上官墨言扭过头，他为什么会落到这步田地。“我不会变装。”
　　林逸臣点点头，“我知道，所以我找了帮手，放心，不是外人。”
　　浩然有些纠结地推门走了进来，上官墨言看着身高不到自己腰际的侄子，英俊的脸，像麻花一样的扭曲。上官浩然摸了摸鼻子，看着大伯有些狰狞的脸，打了个冷颤，望天，不是他的主意啊！
　　上官浩然有些委屈地低下头，为什么大伯要用这种杀气腾腾的眼神看着自己，他不过是受逸臣叔叔之托，来帮他一个小小的，小小的忙而已啊！好吧，其实，他是有那么点幸灾乐祸的意思。
　　林逸臣把上官浩然推到上官墨言面前，“浩然很有经验的，你不用担心。”上官浩然点点头，他在墨语面前伪装了几年都没有出错，自然是有一点手段的。
　　上官浩然一手的眉笔化妆用品，上挑的眉眼有些尴尬。面前这个人可是自己的大伯啊！自己不可一世，骄傲霸气的大伯啊！根据逸臣叔叔的要求，要扮成一个庸俗一点但有不能太庸俗的女人，不庸俗的话，会抢了他未来嫂子的风头，庸俗过头的话，又会降低他舅舅的身价。
　　浩然童鞋深深地吸着气，实在是太有挑战性了，自己为什么要做这么有挑战性的事情。
　　“有必要化这么浓的妆吗？”上官墨言皱着眉头问道。
　　“逸臣叔叔说，要化的庸俗一点。”上官浩然一丝不苟地回答道。
　　上官墨言一头的黑线，该死的，林远要是和那个女人黄了，他绝对不会放过那女人的。面具贴合的很紧，就好像天生的一样，描眉画黛，上官浩然拿起耳坠，有些纠结，上官墨言别过头，不甘不愿地取下自己的蓝宝石耳钉，配上满是碎钻的耳饰，被人认出来的话，他注定名誉扫地。
　　浩然望着面前艳丽的“女子”，有点不敢相信这人会是自己英明神武的大伯，但这确实是自己一手打造出来的大伯，如果不是人皮面具遮掩了大伯的神情，浩然觉得自己很可能在大伯的威压下，改造不下去，逸臣叔叔实在是太有才了。
　　林逸臣推门走了进来，他已经换好衣服了，纯白色的西装，天蓝色的领带，儒雅中透着灵气。黑葡萄般的眼睛，在上官墨言脸上来回的扫着，眼角露出满意的笑容。
　　“你不觉得，你也应该化个妆，你这个样子，你未来嫂子有可能移情别恋。”上官墨言不甘不愿地道。他能看上的，别人也一定觊觎。
　　林逸臣摇了摇头，“不会，我这个样子，她只会嫉妒我，不会想嫁给我的。”
　　上官墨言黑着脸，瞪了林逸臣一眼。林逸臣也不生气，伸出手摸了摸上官墨言的脸，对着浩然竖起大拇指。又转向上官墨言夸赞道，“浩然好厉害，一点都看不出来是假的。”
　　上官墨言嘴角抽动着，一脸要暴怒的样子。凭什么自己老婆照样漂漂亮亮的，他却要弄成这副鬼德性。
　　看着上官墨言憋屈的样子，林逸臣觉得郁积在心里的闷气一扫而空。让这家伙当年逼着自己穿婚纱，哼……风水轮流转，总算轮到他了。虽然心里十分的扬眉吐气，但是林逸臣还是一副不动声色的模样，上官墨言的怒气，可不是他能禁受得住的。
　　“可以走了吗？”上官墨言阴恻恻地问道。
　　林逸臣摇了摇头，“你的声音啊！不能这个样子的，我记得你会变声的呀，要柔媚一点。”
　　浩然有些别扭的扭过头，他无所不能的大伯啊！好可怜。此地不宜久留啊……
　　上官墨言粗喘着气，自己已经做到这个地步了，林逸臣这家伙，居然还敢嫌弃，林逸臣扁着嘴，脸上露出了几分哀求的神色，是上官墨言最无法不动容的表情。
　　“我到时候，会注意的。”上官墨言没好气地道。
　　林逸臣的目光转移到上官墨言胸前，有些挑剔地挑了挑眉，浩然童鞋低垂着头看脚尖，恨不能把自己埋进地里去，难道说逸臣叔叔，还想给大伯丰胸。望天！浩然十分纠结地看着自己的鞋子，似乎要把自己的鞋子看出一个洞来。
　　“太平了。”林逸臣苦着脸打手势。
　　上官墨言脸上一片阴翳。“是啊！你还想干什么？”上官墨言明知故问地道，这个样子，已经是自己的极限了，林逸臣要是再不满意的话，他就要杀人了。　　
　　“平一点就平一点吧！现在不是流行平板美女吗？”上官浩然睁眼说瞎话地道。
　　“就这样吧。”林逸臣总算松了口，挽着上官墨言的胳膊，脸上笑容熠熠。他很久以前就这样想了，以后娶一个高高瘦瘦的老婆，然后带回家去。结果他被一个高高瘦瘦的人给娶了，不过现在总算有机会娶回来了，虽然是假的，虽然眼前易容的脸，算不上绝色，一点都没办法和上官墨言原来的样子比，但他就是怎么看，怎么顺眼。
　　“我们走吧。”林逸臣有些兴奋地表示道。看着林逸臣笑颜如花的模样，上官总裁觉得，偶尔这么自损身价，也不是什么特别难以忍受的模样。
　　墨语坐在楼下的沙发上，看股票，见林逸臣挽着一个高挑的女人下楼，顿时一惊，只见后面浩然亦步亦趋地跟了下来，更是吓了一跳，墨语抿着唇，目光在那女子的脸上来回扫了几眼，难道这人是大哥。
　　突如其来的顿悟，让墨语口中的水，全喂了屏幕。墨言扭过头，简直是丢人丢到家了，他怎么会弄成这步田地。
　　浩然有些同情地看着自己的爸爸，这冲击应该很激烈吧。
　　“大哥？”墨语探试般地喊了一句，脸色有些扭曲，谁来告诉他，这究竟是怎么回事。
　　墨言会意的微微点点头，墨语有些汗颜。林逸臣特意穿了一双内增高的运动鞋，还是比上官墨言矮了一点，如果不是这样，他甚至想给上官墨言穿上高跟鞋。不过现在就勉强凑合吧。
　　墨语翻了个白眼，这个世界太可怕了，他亲爱的大哥，居然开始扮女人了。

 风歌倦客


群魔乱舞 第六十八章 角色互换
    “你们要出去啊！”墨语似乎忘记了要抢救屏幕，十分好奇的问。
    上官墨言点点头，“逸臣说，要回林远家。”
    墨语低垂下头，那华丽优雅低沉的语音从那张脸中传出来，说不出的诡异。他亲爱的大哥啊！墨语吞了吞口水，翻了翻白眼。墨言看着墨语纠结的表情，无语望天，他的形象啊！丢人丢到自己弟弟面前，他以后还怎么做兄长。
    林逸臣笑容满面，伸出手去揽上官墨言的肩膀，以前他总是被上官墨言搂着，总算轮到自己搂他了，林逸臣觉得非常有成就感，这回他是丈夫，墨言是老婆了。让他喜欢凶自己，这回凶不起来了吧，林逸臣得瑟的想，心情阳光灿烂。
    “你们要出门的话，就赶紧走吧，省的让人家等急了。”墨语保持优雅的微笑平和的道。
    他们再留在这里的话，墨语很担心自己会不会笑出来，那样的话，哥哥，一定是不会放过自己的。墨语觉得自己憋得有点难受。
    林逸臣点点头，拉着墨言乐呵呵的走了出去，墨语有些纠结的望着两人离去的背影，“噗”的笑了出来，墨言刚走到门口，就听到了一声细微的笑声，墨言尴尬的皱了皱眉头，双拳握紧，小语这家伙。
    浩然一步步从楼上走了下来，使劲抿着唇，“爸爸，你笑的太夸张了，大伯都听到了。”
    “没办法，忍不住了。”墨语白了儿子一眼，很无辜的摊摊手道。
    “你大伯的妆，是你帮忙化的？”墨语转头去看自己的儿子。
    浩然点点头，“本来逸臣叔叔，要拜托的是浩风，不过浩风说我技术更好一点。”其实浩风表格多半是害怕大伯秋后算账，要不然，他这么个骄傲的不可一世的人，怎么会突然就谦虚起来了呢？
    墨语回头，对着浩然笑了笑，继而又皱起了眉头，“画的不错，就是好像平了点，你不觉得太平了点吗？”
    浩天无语望天，身体不由自住的颤了颤，什么时候自己的父亲门，也开始这么恶趣味了。
    “应该还好吧，这年头，不是流行平板美女吗？”浩然打着哈哈道。
    墨语眨了眨眼睛，“没有吧，我觉得，还是喜马拉雅山是主流，你没看电视里那些小姐都很高耸吗？”墨语潇洒的走过去，拍了怕浩然的肩膀，“这次就算了，下次你可要注意啊。”
    浩然低下头，还有下次，一次他就差点阵亡在大伯的眼神里，再有下次的话，他是小身板可就禁受不住了，望天！挑战性太高了，还是放弃吧。
    林远打开门，看到门外的两人，眼睛不明所以的眨了眨，他是听说逸臣要带个人来不错，可是如果自己没有记错的话，逸臣带来的应该是上官总裁啊！为什么会变成这么个高挑的美人了，要是让上官墨言知道，逸臣还会有好日子过吗？
    林远在上官墨言身上来来回回的看着，总算看出了些端倪，心中冒起的猜测，让他冷汗直冒，不，不会吧。
    林逸臣有些兴奋的打手势，表示他身边的人是上官墨言，还问他是不是很漂亮，很神奇。
    天啊，逸臣居然把上官总裁弄成这幅样子，带了过来，林远像被雷劈中了一般站在原地，脸上的表情有些抽搐。
    “不请我们进去吗？”柔丽婉转的声线，完全没有了以往的盛气凌人。林逸臣眨了眨眼，虽然知道上官墨言会转换音色，但林逸臣还是觉得神奇。真的像换了个样子，很有趣。
    林远如梦初醒，忙不迭的说：“请进，请进……”林远让开道路，让两人走了进来。上官墨言抽着嘴角，林远一向不怎么敢和自己对视，结果，刚才却对着自己打量了这么久，真是的，偏偏是自己最丢脸的时候，自己的这个小舅子看的最久。这下，以后在林远面前，他也抬不起头了，他上官总裁的英明神武的形象啊！
    一个清秀的女子，从厨房走了进来，“你们来了。”许艳打量了上官墨言一眼，把目光 转向林逸臣时，不禁多看了几眼，露出了一个惊艳的表情。
    上官墨言打量着面前的这个女人，秀气的脸，称不上绝色，但是很耐看，眼神也有清透，没有以往讨好自己的女人眼中的市侩。
    林远对着许艳介绍道：“我侄子，我侄子的老婆。”上官墨言注意到，林远介绍自己的时候，受明显的抖了一下，似乎有些不自在。
    林逸臣站的直直的，一点没有体会到林远的震颤，以前上官墨言总是带着他出去，总是非常骄傲又威风八面的对着别人介绍“这是我老婆。”那神态要多自豪有多自豪，现在终于轮到他被这么介绍了。林逸臣拦着上官墨言的腰，笑的甜甜的。
    “你们还没吃饭吧，你们先坐，菜一会儿就上桌了。”林远勉强自己露出自然的笑容道。
    林逸臣点点头，牵着上官墨言的手，走进了客厅。
    林远和许艳走进了厨房，脱离了上官墨言的视线，林远武神的松了口气，实在是太惊悚了，刚才他跳的心都快停止了，侄子居然可以笑得那么甜美。“你侄子果然很漂亮啊！”许艳有些赞叹的道，比起上官墨言，许艳更关注的还是林逸臣。
    “是吧，我小侄子从小就漂亮。”林远有些自豪的道。
    许艳点点头，“不过你侄子的老婆，好像不怎么高兴，老是板着脸，她好高啊，就是平了点。”许艳对着林远眨了眨眼，有些淘气的道。
    “是吗？”林远干笑道。上官总裁化妆成那个地步已经很不错了，要是再高耸一点，他回吓死的。
    “她没你身材好。”林远夸奖道。是女人都喜欢被夸，许艳当然也不例外，不得不说，林逸臣考虑的非常周到，上官墨言现在这张脸，既没有损害许艳的自尊心，也没有落低了林远的身价。
    “你侄子是做什么的？”许艳好奇的问道。
    “他是厨师。”做饭给上官墨言一个人吃，但也算厨师吧，以上官墨言的挑剔程度，一个顶百，以此类推，逸臣的收益还是不错的，逸臣很小就开始煮饭了，他要工作，逸臣又不太喜欢出门，有空就在家里琢磨菜式。
    “是吗？那我们做的，会不会不合他们的胃口？”许艳有些担忧的问道。
    林远摇了摇头，“不会，我侄子他不怎么挑的。”上官墨言吃惯了山珍海味，就是自己的手艺再好，也抵不上那些金牌大厨啊！只希望上官墨言他们可以凑合了。
    “你侄子的媳妇是做什么的？看上去好像脾气挺大的。”许艳皱了皱眉头，那个女人身上有一股让她不太舒服的压迫感。
    “还好吧。”上官总裁吗？有些脾气也是正常的。
    “你不担心你侄子吃亏吗？”许艳眯着眼睛问道。
    林远低下头，他担心有用吗？“他们有两个孩子，夫妻关系挺好的。”浩风说过，上官墨言对林逸臣还是不错的，也保证过不会让上官墨言欺负逸臣。
    林逸臣把脸凑到上官墨言跟前，“干什么？”该死的，凑这么近，他回把持不住自己的啊！
    林逸臣有些不满的扬起下颌，“你不要臭着一张脸吗？我嫂子看到会生气的。”
    上官墨言黑线，本来他只要讨好一个林远就够了，现在又多了一个许艳，那些大公司的总裁，他给过几个人面子，现在倒好，他得驱讨一个小丫头的欢心，上官墨言觉得自己就是一悲剧。
    “你想怎么样？”忍耐，上官墨言紧紧地攥着拳头，小不忍则乱大谋。
    林逸臣比了个大大的微笑，上官墨言扭过头，他笑出来啊！居然要他笑。“我不会。”
    林逸臣怒瞪了上官墨言一眼，表示愤恨的扭过头，不理墨言。
    墨言闭上眼，深吸一口气，“我尽量。”
    林逸臣满意的回过头，靠在莫言的肩膀上，随即又觉得不太对劲，现在上官墨言才是老婆啊！
    林逸臣让上官墨言靠在自己的肩膀上，上官墨言意识靠在林逸臣肩膀上的实惠，忍不住抽搐了一下，他以前觉得林逸臣靠在自己肩膀上的实惠，有点小鸟依人，但是自己靠在他肩膀上的实惠，就有那么点苍凉了，他居然沦落到这个地步了。
    林远端着第一个冷菜进来的时候，看到的就是这十分苍凉的一幕，一般这种狗血的情况下，这时候林远应该摔盘子，然后两个人就被惊醒了，但是林远童鞋比较淡定一点，说不好听一点，就是迟钝了一点，所以林远童鞋没有摔盘子，他故作淡定的放下了餐盘，然后飞快的远离现场。
    上官墨言无语凝噎，从林逸臣的肩膀上坐直了起来，狠狠地瞪了林逸臣一眼。
    林逸臣锤了锤自己的肩膀，“哼”了一声扭过头，靠在自己的肩膀上很累呢，墨言居然还凶自己，实在是太过分了。
 
 焉逢


群魔乱舞 第六十九章 交谈
    林远回到厨房，就好像回到了安全地带，长长的呼出一口气。
    “你很累吗？怎么头上全是冷汗？”许艳迷惑的问道，边问边伸出手，为林远擦去额头上的冷汗。
    “还好了，不是很累。”林远笑笑道，那个人应该是上官总裁没错啊！自己应该没有看错啊！世界果然玄幻了，“那你再去送一盘吧。”许艳把手上的餐盘递给林远，刹那间，林远有种想哭的冲动，“为什么刚刚不一起拿给我。”林远无故的问道。
    “刚刚不是没做完吗？”许艳解释道，她和林远是在学校认识的，那天下雨，他来接小孩，本以为是他自己的孩子，却原来只是邻居的孩子，林远给人的感觉，很云淡风轻，很干净。
    接了几次，两人就聊了起来，都是单身，很快便谈到了一起，林远虽然不是什么大人物，但一向很稳重，以至于林远现在这幅模样，让她觉得十分意外。
    “你怎么了，不就是去送个菜吗？怎么好像要去刑场了一样。”许艳十分迷惑的问。
    林远皱了皱眉头，可不就是上刑场吗？
    “你侄子有那么恐怖吗？”许艳不明所以的问，林逸臣看起来灵气逼人，怎么看，都没有一点吓人的样子啊！
    “恐怖的不是我侄子。”林远摇这么了摇头，心里这么想，嘴里就说了出来。
    许艳嫣然一笑，有那么点挪揄，“这么说，恐怖的是你侄子的老婆，你也真是的，女人又不是老虎，至于吗？”
    林远低下头，撇了撇嘴，这就是无知者无畏啊！商场上，有几个敢说上官总裁不恐怖。
    “要不我去送吧，你做下一道菜。”看出林远的为难，许艳笑容满面的道。
    林远如释重负，一点拒绝的意思都没有，“嗯，你去吧。”
    见林远答应的如此爽快，许艳微微一愣，但也没有反悔。
    客厅里，上官墨言和林逸臣坐在一起。
    “一会儿要是我大嫂出来，你记得一定要笑。”林逸臣十分严肃的板着脸打着手势警告道。
    上官墨言磨牙，真是的，多少人定个几百万的酒席请他去，他都懒得去，结果来这麻雀打的公寓吃饭，居然还要卖笑，有没有搞错啊！上官总裁觉得很憋屈，他从来就没有这么憋屈过。
    要是比尔敢这么对他，他一定撂挑子，不干了，一个不爽，就把对方整到对方破产，但是，做这事的，偏偏是自家老婆，于是上官总裁就只能忍啊！忍……
    许艳端着盘子走了进来，林逸臣眼明手快的在上官墨言腰际掐了一下，按理说，林逸臣手劲不大，应该不会太疼，但是上官总裁没防备啊，猝不及防的呗狠狠掐了一下，上官墨言疼的差点叫出来，太悲剧了，实在是太悲剧了，他居然会惨烈到这种地步。
    林逸臣狠狠的瞪着上官墨言，上官墨言挤出一抹笑容，这辈子，他就没笑得这么灿烂过。许艳不动声色的放下餐盘，刚才林远说，他侄子的老婆恐怖，他还没觉得什么，这会儿一看，还真是挺恐怖的。
    “你们先吃。”许艳干笑，放下菜，向林远一样，一走出餐厅，就跑回厨房。
    林逸臣垂头丧气的，“不是告诉你要笑吗？居然还是把未来的嫂子吓跑了。”
    上官墨言背靠着椅子，哼了一声，吓跑是正常的，他笑起来最恐怖，道上有人称他的笑容为“阎王之笑”。
    “早知道，还不如不笑呢。”林逸臣有些懊恼的看着上官墨言。
    上官墨言转过头，要自己笑的人可是他啊！结果现在又说回来，还不如不要笑，早干嘛去了，开玩笑，自己一笑千金的。
    看着许艳跑回来，林远手中的菜也差不多了，语言拍了拍胸口，“刚才你那侄子的媳妇朝我笑了，真奇怪，我原本没觉得她有多恐怖，结果她一笑，我就觉得恐怖了。”
    林远把煮熟的菜撞到盘子里，“一会儿我们一块去吧。”
    林逸臣走了进来，打着手势表示，他帮忙端菜，许艳早就听林远说过林逸臣是哑巴，因此也没有过多的惊讶。
    “麻烦您了。”林远道，以前吗，能不要侄子做的事，他是绝对不会要侄子帮忙的，可现在他有点心慌啊！林逸臣笑意盈盈，“要不我把他也叫进来帮忙。”
    林远的脸，刷的白了下来，许艳看不懂，不明所以的看着林远，“不，不用了吧，也没几个菜，就让他在外面坐着吧，别麻烦他了。”
    林逸臣点点头，端着两盘菜，走了出去，“你侄子刚才说什么呢？”
    “他说要把她媳妇叫进来帮忙。”林远苦笑着道。
    许艳微微张开嘴，“还好你没有答应。”
    菜再多，也有做完的时候，四人面对面的坐着，林远对面是林逸臣，上官墨言对面是许艳，许艳有些佩服的看着林逸臣，和这么个霸气十足的女人住在一起，难道他就不感觉压抑吗？
    “快吃啊！大家别客气。”林远伸了伸手道。
    “许小姐，是做什么的？”上官墨言开门见山的问道。
    “我是小学老师。”许艳解释道。许艳想反问，但是想到林远只告诉了他这人是他侄子的老婆，却没有告诉他，这人到底叫什么，许艳踢了踢林远的脚。
    林远也注意到了，不过他总不能说，这人叫上官墨言吧。就算许艳不知道上官墨言是谁，可这也太男性化了，他倒是想给上官总裁安个名字，可是他不敢啊。
    “我叫莫素华。”上官墨言开口道。林逸臣揉了揉鼻子，掩饰住抽搐的嘴角，还好他没有吃东西，否则一定会喷出来，上官墨言居然给自己取了个这样的名字。
    上官墨言已经憋屈到不行了，吃顿饭，卖笑也就算了，现在居然连名字都改掉了，要是被上官绝知道，一定会鄙视他的。看着林逸臣低垂的头颅，上官墨言有些扭曲的想，他一定在憋笑。
    林逸臣低头吃着饭，脸上的表情有些纠结，“莫小姐，是做美容的吗？”许艳问道。
    “算是吧。”上官墨言回道，他手下有几家顶级美容院。
    “你的妆画的不错。”许艳打着哈哈道。
    林逸臣低着头，“许艳小姐，对化妆有兴趣？”上官墨言问道。
    “以前想学，不过我笨手笨脚的学不会。”许艳推了推旁边的林远，她从来没有绝对和一个人说话，居然会这么累，其实上官墨言问的问题很普通，语气也很温和，但是不知道为什么，在那双眼睛的注视下，总让她绝对整个人都被他看的透透的。
    “吃菜，吃菜。”见局面有些僵硬，林远忙不迭的道。
    “你们打算什么时候结婚？”林逸臣打着手势问道。林远眨巴了下眼睛，他和许艳认识才两个月啊！结婚太快了点吧。怕许艳听不明白，上官墨言习以为常的翻译了一下。
    许艳被雷的低下头，她还以为会问她的家世呢？结果直接问婚期，如果不是早就听左邻右舍的人说，林远是个好人，许艳想自己一定会忍不住猜想，林远是不是有什么前科，这态势，就好像在甩卖滞销的货物。
    “其实，我们认识的时间还不长。”许艳琢磨了下道。
    林逸臣眨巴了下眼睛，他知道这世上有种东西叫闪婚，但是他一直觉得自己才是闪婚，他和上官墨言就见了一面，他泼了上官墨言一杯水，上官墨言说了一句“他看上他了。”
    然后他们就直接跳过了交往的环节，华丽丽的结婚了，两个多月，也应该算挺长时间了吧。
    “两个多月了！”上官墨言感叹了一句，最好林远早点结婚，这样逸臣也不用天天惦记着这个亲戚。自己的生日，逸臣会记不住，但是林逸臣从来不会忘了给林远过生日，这个认知，让上官总裁很长的一段时间，都十分生气。
    “两个多月了。”这句话听在了林远耳朵里，便有了无穷的意味，很久了，努力一点，连孩子都有了。
    林远很想说，“我不是你。”但他什么都没说，和一个不可理喻的人说这个，很快自己也会变得不可理喻的，最起码林远觉得，逸臣会问出这样的问题，一定是上官墨言把他带坏了。
    “过段时间再考虑吧。”林远打着哈哈道。
    上官墨言点点头，众人沉默的吃着饭菜，好不容易送走林逸臣和上官墨言，林远筋疲力尽的躺倒在沙发里，逸臣还是不要把上官墨言那家伙，带过来为好，太耗神了。
    “你那个亲戚真是做美容的，其实我觉得她的那个妆，画的有点艳了，不过可能现在的人，就是喜欢艳妆吧。”许艳笑嘻嘻的道。
    林远想了想，“算是做美容的吧。”上官集团旗下，不可能没有美容院的。
    “你侄子真可怜，娶了个这么恐怖的老婆，不过，他老婆，倒好像挺怕你侄子的。”许艳撅了撅嘴道。
    “怎么讲？”林远颇有兴趣的问道。
    “我看到你侄子狠狠掐了她一下，然后她就对着我笑了，虽然我宁愿她不笑。”许艳心有余悸的道，“你侄子好厉害。”
    林远捂着脸，逸臣的确很厉害，除了他，谁能让上官总裁穿上女装。

 焉逢


群魔乱舞 第七十章 女儿
    林逸臣拆开盒子，这个盒子里装的是腌制过的梅子，小时候，常拿这东西解馋，现在吃上去，透着一股怀念的味道，“什么东西，这么宝贝，还揣在怀里。”上官墨言有些好奇的问。
    林逸臣献宝似的，把盒子里的东西捧到上官墨言面前，上官墨言嫌弃似的皱了皱眉头，但还是捏起一颗梅子，放进嘴里，一股酸味直冲脑际，上官墨言反射性的吐了出来。
    林逸臣抱着盒子，躲在一边，黑漆漆的眼珠愤愤的不满看着上官墨言，无声的控诉着上官墨言的浪费。“怎么了？”上官墨言明知故问的道，林逸臣别过头，不理会上官墨言。
    “好了，别生气，这东西很好吃，也是人吃的，是我没有口福，好不好？”上官墨言考口讨饶道。真实的，为什么，这年头，总要他先让步。
    林逸臣满意的回头看了上官墨言一眼，本来就是上官墨言的错吗，他怎么会有错呢。偏偏上官墨言这个人认错的时候，总是一脸没有诚信的样子，不过林逸臣也不会强求太对，只要上官墨言肯认错就好。
    林逸臣仔仔细细的看着上官墨言，上官墨言被林逸臣看的毛毛的，想到自己现在的扮相，上官墨言就觉得有些抬不起头，林逸臣直勾勾的看着上官墨言，下一次看上官墨言扮女人，还不知道要等到什么时候呢！所以一定要趁机看个够本。
    “你觉得，我嫂子怎么样？”林逸臣终于想起了带上官墨言过去的初始目的。“还行吧。”他才不管林远喜欢的人是谁，最好他早点娶一个，或者林远他早点嫁掉也没有关系，墨言有些恶劣的想。
    林逸臣点点头，只要没问题，他就放心了，舅舅孤独了这么多年，是该找个伴儿了。
    “累了吧，睡一会儿吧，到了我叫你。”上官墨言搂过林逸臣，让他靠在自己的肩膀上，这个人，是他一生的守护，他决不允许任何人，伤害一丝一毫。
    “你们回来了。”墨语有些不习惯的看着上官墨言的装束，在上官墨言回来之前，他可是做了很久的心理建树的，果然还是有点用，要不然，他说不定又要笑出来了。
    林逸臣仙宝石的把一大盒的酸梅送到了墨语面前，墨言沉默的看着，本来他是想出声提醒的，但是想到墨语嘲笑自己嘲笑的那么欢脱，墨语便岿然不动的站在一边看戏。
    墨语捏起一颗酸梅，放进口中，慢慢的吃着，开始也只是微微皱了皱眉头，咽下去却是一副回味无穷的样子。
    墨言抽了抽嘴角，十分不解的问：“小语，难道你都不嫌酸吗？”
    墨语茫然的抬起头，“酸？还好啊！”林逸臣回头，对着墨言趾高气昂的哼了一声。
    “看吧，只有你嫌酸。”林逸臣高昂着头，一脸的自得。
    上官墨言看着林逸臣傲气的模样，笑了笑，“好了，我都说了，是我没口福。”上官墨言看了看自家老婆，又看了看墨语，暗忖着难道真是自己的口味有问题。
    “喜欢就都给你吃吧。”林逸臣比划道，手中的盒子往墨语哪里一推。
    墨语也不客气，“那就谢谢大嫂了。”
    林逸臣摇了摇手，表示不客气，墨语捧着盒子走进房，颜色蓦然变了，蓝色的眼芒静静流转着。
    墨言走进公司会议室，早就有一个人等在了里面，叶森站起身，将一叠资料递给了墨言，“许艳，24岁，现阳光小学老师，未婚，父亲早亡，母亲改嫁，还有一个同母异父的弟弟，其弟弟似乎很游手好闲。”
    “叶森，她的人品怎么样？”上官墨言问道，林逸臣在乎林远比在乎他自己还多，林远要是出事，林逸臣会急死。
    “从小品学兼优，高中是当地最好的，上的也是名牌大学，上大学的时候，基本就和家里断绝了联系，完全靠打工和奖学金完成的学业。根据调查，品行好像不错。”叶森语气平淡的道。
    “有没有可能，她知道我和林远之间的关系。”上官墨言问道。
    叶森摇了摇头，“应该没有可能。”
    墨言点了点头，“既然许艳没有什么问题，就不用管她了，让他们自由发展的。”林远那家伙，也不喜欢自己插手他的事。
    “对了，路易维斯那边有什么消息。”墨言有些凝重的皱起眉头，那个该死的家伙，就像一颗不定时炸弹一样，墨言从来没有觉得一个人这样讨厌过，“路易家已经发表声明，路易维斯转危为安，不日就会出院。”
    “我就知道他死不了。”墨言有些冷笑的皱起了眉头，装什么死，病危消息闹的那么大，小语都没去看他一眼，活该他现在半死不活的躺在医院里，不过浩然能去看他，他就应该烧高香了。
    “帝狂呢？有没有回来！”擅离职守也就罢了，至少是为了保护浩然，结果浩然救回来了，也不知道早点回金三角，反跑去追情郎，害的小语差点出事，情郎追到手，都没有问清楚，就直接下手啥路易维斯，怎么会做的这么毛躁，虽然他讨厌路易维斯，讨厌到恨不得他死，但是路易维斯要真的死了，事情会很难办。
    “已经在路上了。”叶森道。
    墨言吐出一口气，有些气愤的道：“一个个的都不知道在干什么！”
    金色阳光，从川外透了进来，水蓝色的窗帘，有种梦幻般的色彩，肖默站在墨语的卧房里，眉头紧皱。墨语躺在床上，目光沉沉的望向天际，“两个月了。”沉默许久，肖默还是开了口。
    “女儿还是儿子？”墨语问道。
    “是女儿，不过，不管是女儿还是儿子，你生的话，都很危险。”肖默有些为难的道，当年那个孩子，差点要了墨语的命。
    墨语沉沉的望出去，“是女儿，我就生，她回来了，我怎么能不要。”‘
    “二少爷！”肖默有些为难的看着上官墨语。
    “你再考虑考虑吧，您现在的身体，真的不适合。”肖默无奈的道，语气泛着苦涩。
    男子生孩子本就比一般人困难，更何况，墨语还流过产，受过伤。
    “肖默，我听到她在哭，问我为什么不要她，她一直在哭，哭的很可怜……如果我当初告诉路易维斯我怀着他的孩子，他至少会等着我把孩子生下来，可是那样，我包不下浩然。”浩然的身份之所以可以隐瞒那么久，就是因为想不到，如果路易维斯知道墨语可以怀孕，维吉又不是紫眸，很容易联想。
    “从某种程度上说，是我主动放弃了她。”墨语轻声的道，语气飘忽，却带着浓浓的哀痛与愧疚。
    浩然本来想敲门的动作停住了，手无力的垂了下去，原来爸爸是这么想的。
    “这不是你的错啊！二少爷。”肖默无奈的道。
    墨语摇头，“肖默，你没做过父亲，你不明白那种血脉相连的感觉，肖默，我要这个孩子。”
    肖默低下头，“就算我统一，大少爷也不一定能答应。”
    “他会答应的，只要你告诉他，现在XX，对我不利。”墨语目光沉沉的看着肖默。
    “为了路易维斯，值得吗？”肖默有些叹息的道。
    墨语摇头，“不是为了他，是为了我自己，这是我的女儿。”
    沉静的冷家大宅，迎来了十几名不速之客，冷睿言回来的时候，路易维斯已经坐在了他的卧房里，冷睿言脱下外套，看着端坐的路易维斯，冷冷的笑了笑，“前几天报纸铺天盖地的说你快死了，我都快准备去吊丧了。”
    “我不敢死。”路易维斯站在窗前，目光有些苍凉，小语他还没有原谅他，他会死不瞑目的。
    “你是还没有把上官家的二少爷折腾够本吗？”冷睿言摇了摇头道。
    路易维斯抬起头，紫色的眸子，妖异而绝美，“我喜欢他。”
    “路易维斯，我早就和你说过，上官家的二少爷，你惹不起，你现在是先你这幅半死不活的样子，死得不够快，是不是？”冷睿言有些恼怒的看着路易维斯，这家伙，居然就这么跑来了，上官墨言要是不罢休，他多半是要挂掉了。
    “他要想杀我，我绝不还手。”路易维斯握着拳头，坚定的道。
    冷睿言呼出一口气，“杀了你，他有什么好处，你们路易家难道就不会报复，就是你儿子也不会好受的。”
    “只要他能消气，我无所谓。”路易维斯冷着脸道，胸口酸涩的厉害，他打断了浩然的话，不想听浩然残忍的告诉他，要杀他的人是他师父，下令的是他父亲。只要想到这种可能成为事实，他就痛不欲生。
    他知道自己错的厉害了，一切都是报应，但是可不可以仁慈一点。
    冷睿言翻了翻白眼，这人拧起来，九头牛都拉不回来，“你自己看着办吧。”路易维斯这次带过来的，都是精英中的精英，看来这人是绑架绑上瘾了。

 焉逢


群魔乱舞 第七十一章 林远的求助
    “不好意思，我真的有急事，你通知一下他行吗？”林远有些焦急的和服务台的小姐交涉着。如果不是许艳突然不见了，他是绝对不会来找上官墨言的。
    服务台的小姐有些轻蔑的看着林远，“跟你说了，总裁很忙，现在在开会。”少女从上到下的把林远打量了一番，洗的发白的牛仔裤，完全看不出牌子的衬衫，陈旧的运动鞋，这种人也想见总裁，简直痴心妄想。
    “你告诉他，我叫林远，他一定会见的。”听说带走许艳的一伙人来真不善，林远实在担心，也顾不得别人对他冷淡。
    服务员小姐嗤笑，林远是谁，听都没听说过，要通知也应该编一个拉风一点的名字，说叫林则徐的话，说不定总裁还会下来见见。“好了，每天等着见总裁的人成千上万，您还是先预约吧。”柜台小姐有些不耐烦的道，那些个大企业的老板都得等通知，这么个名不见经传的小人物，居然说总裁一定会见。
    林远有些尴尬的站着，他的确来的有些突然了，“麻烦你通知一下吧，我真的有急事。”
    “你再死缠烂打，我叫警卫赶你出去啊！”服务台的小姐似乎有些发怒的道。
    林远的脸，红红的，脸上有些羞怒，正在这时，电梯门一开，上官墨言当先走了出来，林远如释重负，“上管先生。”林远扬声道。柜台小姐一惊，暗恼，没有早些把这人赶出去，要是惊到了总裁该怎么办。
    墨言走了皱眉头，他知道林远是不会无故前来的，而且看他的神情，似乎是出了什么大事。“这一顿聚餐取消，告诉金董，我另外有事。”墨言边吩咐，边向林远走了过去。
    林远有些手足无措的站着，刚才太急了没注意，现在他才发现，自己的装束，与这里的环境，有多么格格不入，怪不得那些小姐不待见自己，见墨言不动，林远有些紧张，上官墨言这样的大忙人，会理会自己这样的亲戚吗？
    “你怎么来了。”墨言大步流星的走了过来。
    服务台的小姐差点被惊掉了下巴，总裁还真认识这人，看样子还挺熟。
    “许艳，不见了……”林远像看到救星一样，看着上官墨言。
    上官墨言的脸色刷的冷了下来，为了那个该死的女人，他还去扮女人，要是她出了事，怎么对得起自己的付出，上官墨言飞快的打了几个电话，部署一下，“你先去我办公室吧，可能一会儿就有消息了。”
    “麻烦你了。”林远有点不好意思的道。
    “来了多久了？”上官墨言问道，犀利的目光直射柜台上的两个人，服务台的小姐一惊吓得腿软了，据说几年前，因为阻拦了林逸臣的两名小姐，被解雇之后，都没有公司敢招收。
    “也没有多久。”林远干巴巴的道，面对着对面两个女孩子哀求的目光，林远道。上官墨言点点头，“开除。”他可不相信林远等了没有多久，虽然知道她们这么做情有可原，但是上官墨言依旧心情阴霾，连他都要给面子的人，她们居然敢给脸色看。
    “这位先生是谁啊？”旁边跟下来的一个部长问道。
    “我小舅子。”上官墨言道。
    服务台的两位小姐悔的肠子都青了，林远说他的名字的时候，她们怎么就只想到了林则徐，没想到上官墨言的老婆林逸臣也姓林呢？
    墨言手下的人办事效率很快，不一会儿就有人过来报告结果，“许艳的母亲再婚后又生了个弟弟，那个弟弟欠下了高利贷，他还不了，就把许艳抓过去了。”
    林远有些气愤的站起身，“为什么找许艳，钱是他弟弟欠的，和她有没什么关系。”
    墨言耸了耸肩，“这是放高利贷的人常做的事，一人欠债，全家出事，否则怎么赚钱。”
    “那他还好吗？”林远有些忧心的问，墨言点点头，“本来已经送到夜店里去了，不过已经拦下来了。”
    下午许艳走出校门的时候，就遇到几个装束有些痞气的男子，许艳没有来由的一阵心慌。“你哥哥欠了我们钱，你和我们走吧。”
    她从来没有招惹过这些人，但是她那个同母异父的弟弟则不同，她弟弟从小娇生惯养，后爸对她呼来喝去，对他的这个儿子却宝贝的紧，弟弟从小就喜欢打架斗殴，也不怎么喜欢她，他们姐弟关系，一直都不怎么好，上了大学之后，她就没怎么和家里联系，没想到弟弟，欠了钱居然还能想到她这个阶级，四年大学，他可从来没有主动联系过她啊！想到这里，她不禁有些汗颜了。
    被送到夜店的时候，她觉得自己完了，当她被送进房间的时候，她还是有些云里雾里，逃了那么久，最终还是走到这一步，许艳从来没有这么绝望过，她努力了那么久，就是为了远离那个家庭，结果还是没能逃开。
    没想到不一会儿，又有人闯了进来，叶森看着许艳，微微笑了笑，“小姐，你可以走了。”
    “走？”许艳颇有些疑惑的看着叶森。
    “是啊！走吧，难道你喜欢留在这里，那你就留下好了。”叶森有些不怀好意的道，现在连这种芝麻绿豆大的小事，上官墨言也过来骚扰他了，他还要不要过日子啊，他好好的一个午觉，就这么被人给搅了。
    “我可以走了。”许艳有些不解的问，叶森点点头，“是啊！”
    “许艳。”林远有些欣喜的朝着她跑过去。心中有种失而复得的喜悦。
    许艳走出门就见到了林远，不禁微微一愣“你怎么在这里？”
    “总裁，事情都办妥了。”叶森平淡的道，上官墨言点点头，按照惯例，取缔这个高利贷组织，抓捕许艳的人全部沉尸，这种话不必明说。
    许艳颇有些好奇的看了上官墨言一眼，她不是蠢人，自然明白，她会脱困，和这个英俊的男子有关，她和林远交往那么久，还从来不知道，林远居然认识这样的人物，不禁好奇心浓重，不知为何是呢么她会觉得上官墨言给她一种很熟悉的感觉。
    “麻烦你了。”林远朝着叶森鞠了一躬，叶森抽了抽眼角，他受不起啊！
    “既然人救到了，你就带回去吧，我先回去了。”上官墨言优雅的声音轻轻的传了出来，有一种不可侵犯的尊贵与霸气。
    许艳心头一跳，原来一个人的威压，与声音的响度是没有关系的，有些人似乎就是有这种本事，再怎么不云淡风轻，也让人难以忽视。
    “好，我们先走了，你劝劝逸臣别打游戏打的太晚，我看他上次都有黑眼圈了。”林远皱着眉头说了一句。
    上官墨言的额头上多了几条黑线，然后点了点头。道：“我会交代他注意的。”
    许艳心头一跳。“逸臣，林逸臣。”虽然心里很是惊讶，但是许艳还是维持着灵境的表情，只是再次看向上官墨言的时候，眼中多了些说不清的意味。
    “你和那个人怎么认识的啊？”许艳蹭了蹭旁边的林远。
    “他是我上司。”林远有些哭笑的道。
    许艳挑了挑眉，“上次来的那个女人，是不是他妹妹啊！感觉他们的气质挺像的。”既然林远要然家照顾林逸臣，那么那个人应该是和林逸臣有点关系的，于是，许艳很自然的想到了这种可能。
    虽然感觉不靠谱，但是林远还是十分配合的点点头，“是啊！他就算逸臣老婆的哥哥。”
    “哥哥那么帅，妹妹有点普通哦，不过气压倒是挺像的，你侄子很厉害啊！”居然敢娶那种女人，敢名对那种亲戚，许艳禁不住想。
    “其实，应该还好吧，”林远有些尴尬的道，逸臣有点粗神经，所以对于上官总裁的气压，总是有点状况外，如此反而或的悠闲。
    “他救了我，我还没谢谢他呢，下一次，我们去拜访一下吧。”
    “不，不用了吧。”林远对上官墨言的认识，停留在若干年前，他高高在上的通知自己，以后自己的侄子，就是他老婆了，那种世子耍弄小动物的悠然与霸气，他这辈子都不会忘记，如果可以，林远还是觉得，那种人，少见为好，多见，容易折寿。
    林逸臣趴在电脑桌钱，和屏幕中的战士大眼瞪小眼，果然又在打游戏。
    墨言敲了敲门，没好气的道：“该休息了吧。”
    林逸臣转过头，有些委屈的扁着嘴，上官墨言黑线，他就不懂了，人家打着等级一级一级往上升的游戏成瘾就算了，他老婆，打着打着一级级往下掉的，为什么也会成瘾。
    “又想让我帮忙？”上官墨言有些没好气的问，林逸臣下颌卡在桌子上，眼睛扑闪扑闪的眨着。为什么，他就没有上官墨言的之上呢？哪怕一半也好啊！
    “早点睡了。”上官墨言把林逸臣打横抱了起来，一个破游戏居然也和他抢老婆，改天他一定要收编了那个游戏公司。
  
 焉逢


群魔乱舞 第七十二章 再次重逢
    汽车缓慢的在不算宽阔的公路上行驶，透过车窗，外面碧空如洗，白云飘飘，西方还隐隐密布着霞光，空气清新宜人，一派风和日丽的景象。
    “停车。”墨语轻声的道，汽车戛然而止，墨语打开车门，慢慢地走了下去，面前是一片绿树丛生，鸟语花香的公园，碧绿的青草地上点缀着不知名的小花，池塘里白色与粉色的睡莲交错的开着，年幼的孩子们在其中嬉戏游玩。
    墨语站在常青树下，目光远远的望了出去。
   在沙地边，有一对年幼的兄妹，似乎是因为妹妹受了伤，小哥哥正在安慰她，小女孩，看起来不过三四岁，苹果一般的脸，青春的像天使一般可爱，小男孩也只有六七岁，蛋却像小大人一样。
    墨语看的入了迷，柔和的目光中透着点若隐若现的忧伤，如果那孩子还活着，或者也应该这么大了吧，墨语抚着肚子，思绪万千，他以为他今生不悔和路易维斯再有牵扯，他以为，他不可能再有孩子。但是事情偏偏那么巧合，他陷入了敌方的狙杀里，他一保护神的态势出现，那么阳光，那么强势，冲破了重重桎梏，唤起了他的记忆。
    胃中一阵翻滚，墨语眉头一皱，下意识的扶住一边的树干，吐的昏天黑地，犯恶心的感觉，很不好受，但也只有这个时候，他才可以感觉到他的女儿回来了。
    一放面巾递到自己面前，墨语也没有多看，直接接了过去，洁白的面巾上，有一股淡淡的栀子花香，清新宜人，让人情不自禁的感觉放松，墨语抬头，如碧空般的眸子，滑过一丝阴冷的光，就好像是撕破了夏日万里晴空的闪电。
    面前是一张陌生的脸，但墨语还是轻易的认了出来，路易维斯，也许熟悉到一定程度，只要一个眼神，一个动作，甚至什么都不需要，无论对方变成了什么模样，仅仅是一种直觉。
    “谢谢。”墨语疏离冷漠的道谢。
    路易维斯似乎瘦了很多，脸颊都陷了下去，即使带了假瞳，也遮掩不了，那淡淡的哀伤的目光。这个男人此刻表达感情很含蓄，但却依旧很有震撼力，如果是三年前，如果女儿还活着，说不定，他们真的可以重新开始，但是也许，也仅仅是也许而已，物是人非……
    “你没事吧。”路易维斯问，他在一边呆了很久，有时候，他只想这样静静的守着他，只是守着他就好，可是他又会忍不住不甘心。他看到了墨语对那对兄妹的关注，那样的温柔，他是在怀念他们的女儿吗？他很想再一次，把墨语禁锢在他的领域里，但是知道那样的结果，只会让彼此越走越远，他就只能忍。
    墨语摇头，“我没事。”两人相对站着，都没有提及帝狂的枪杀，墨语是不想提，路易维斯是不敢提。
    路易维斯苦笑，什么时候，他竟卑微到了如斯地步，即使对方想要他的命，他也不敢有一丝的怨言。甚至捧上自己的命交给对方去糟蹋，害怕对方糟蹋的不满意。
    其实，他极渴望墨语问一句，哪怕不是关怀，仅仅是问候也好啊！但是，没有，什么都没有……
    “我走了。”墨语转身，孕吐的越来越厉害了，他要怎么去瞒天过海，还是直接向大哥坦白。路易维斯抓住墨语的衣袖，眼中有着难言的彷徨。
    路易维斯抓着墨语胳膊是手，在墨语漠然的视线下，慢慢地松了开去，“不能多留一会儿吗？”路易维斯道，见墨语不答，路易维斯有些尴尬的接下去，“这里的景致其实还是很不错的。”
    “不了，我没兴致了。”墨语抽回自己的手。
    “小语，我真的这么不可原谅吗？”路易维斯轻颤着问。
    墨语背过身，“我没有不原谅你，只是不想再见你。”当年的事，他也有错，如果不是他太强势，行事太偏激，就不会遭到那么多人的联合抵制，如果他们彼此能坦诚一点，他们不会走到那一步，只是既然已经发生了，那他就不后悔。
    “如果你原谅我的条件，是我永远不再见你，那么我宁愿你恨我一辈子。”路易维斯紧握着拳头，不甘的道。
    “路易维斯，你总是这样，以折磨我为代价，来打到你的目的。”墨语有些自暴自弃的道，“我身上还有什么东西，是你要利用的，浩然，还是上官家族，还是你觉得你还可以把我送给你的合作对象，换取足够的筹码。”
    “小语，你为什么一定要这样想我？我只是想好好的照顾你。”路易维斯哑着声，“到底要怎么样，你才可以再相信我一次。”
    “一次就够了，路易维斯，上官家的人不会在同一个地方跌倒两次，所以，我绝对不会再相信你。”墨语抬起头，盯着路易维斯一字一句的道，他已经失去了一个女儿了，代价已经足够了。
    “小语，你真的好残忍。”路易维斯的语气有些颤抖，受过重伤的地方痛的像万箭穿心。
    “所以，放了我吧，你自由了，我也解脱了，不好嘛？”墨语仰头，阳光热烈的让人晃眼，脑中的眩晕一阵强过一阵，身体什么时候，居然变得如此之差了，昏迷前的一刻，墨语忍不住想。
    路易维斯有些手足无措的接住晕倒的墨语，直接抱回了旅馆。
    “怎么样？”望着床上眼睛紧闭，眉毛浅淡的人，路易维斯有些焦急的问，想起墨语直挺挺的晕倒在他面前，他吓得心都停了，路易维斯带过来的人中，有一个兼修医术，而且是个医术高超之辈，杰克。
    “墨语先生怀孕了，应该有两个月了。”杰克转头看向路易维斯，有些艰涩的开口道。
    “是吗？”路易维斯有些激动，他一直都很遗憾，墨语生浩然的时候，他没能陪在他身边，如果这一次，这一次……也许他可以陪着他，一起看着他们的孩子出生，他想起了他们一起走过的那片丛林，虽人危险了点，但是却是他过的最快乐的一段日子。
    路易维斯从兴奋中回过神来，发现手下的脸色，似乎有些难看，“有问题吗？”路易维斯冷静下来问。
    “墨语先生流过产，再加上体质有些弱，生孩子，可能有危险。”杰克冷静的分析道。
    路易维斯的脸有些苍白，说话的语气都带着点颤音，脸上的表情痛苦而悔恨，“你的意思是，这个孩子，留不得。”
    杰克点点头，“现在两个月，要是再大一点点，就不能打掉了，只能生下来。”
    路易维斯挫败的坐在沙发上，烦躁的搓着头发，他已经失去了一个女儿，难道这一个，他还要亲手毁去，上一次是不知情，这一次……
    路易维斯烦躁的在宾馆房间里转着圈，像是陷入了牢笼的困兽，打掉还是不打掉，路易维斯挣扎的想着，看着墨语宁静的睡颜，路易维斯有些自嘲，或者根本就轮不到自己做主吧。
    墨语幽幽的醒了过来，路易维斯原本紫罗兰般的双眸一片血红，像是红莲开遍了紫色的山川。
    “小语，我们把孩子打掉吧。”踌躇了许久，路易维斯鼓足了勇气开口，他是非常想要这个孩子没错，不过如果会伤害到小语，他宁愿不要。
    墨语冷笑，碧蓝色的眼睛，闪过几分讥嘲，“路易维斯，你以什么立场说这话。”
    路易维斯有些尴尬的低下头，“小语，你身体不好，生孩子，会对你有危险，不要冒险好不好？”他再也承受不住，墨语再一次的离去了。
    “你真好笑，这是我的事，我的孩子，我的生死也与你无关。”墨语冷漠的看着路易维斯，眼中透出几分轻蔑。
    “可是，这孩子也是我……”
    “路易维斯……”墨语打断路易维斯接下来要说的话，“别说这种笑话好吗？”墨语的语气充满了疲倦和无可奈何，“你要说什么，这孩子也是你的？”墨语冷笑，眼神锐利，寒芒刺骨，“我从来不觉得你配做一个父亲。”
    墨语的语气，透着几分嫌弃，“你看看你自己，你有三个孩子，维吉与你反目，菲尔斯视你为陌路，墨思语倒是被你冲着，惯着，你是良心不安了，还是忠于幡然悔悟了，是不是养着这个孩子，你就觉得自己的罪孽似乎减轻了，然然是你的儿子，可是你拿他叫唤墨思语，你让然然怎么想，做人做到你这个份上，也算是极品了。”
    “小语，”路易维斯有些可怜巴巴的看着墨语，“你别说下去了，好吗？”
    “路易维斯，你都做了，还怕人说？”墨语闭上眼，躺在床上。
    “小语，你看着我。”路易维斯蹲下身子，有点惨然的看着躺在床上的墨语。
    墨语烦躁的撇过头，正在这时，手机却是响了起来。“你在哪儿？”墨言严肃的声音透过话筒传了过来。
    “我在酒店呢，饿了，吃了点东西，一会儿就回去，不用担心。”墨语敷衍的道。
    “我要走了。”墨语挂断电话，背对着路易维斯道。
    “我送你。”路易维斯抿着唇道。
    “不用。”墨语摇了摇头，“小语，答应我一次，好吗？我担心你。”路易维斯哀求道。

 焉逢


群魔乱舞 第七十三章 倾魅
    许是被路易维斯的目光看的晃了神，墨语鬼使神差地点了点头，等意识到自己点了头之后，墨语便只有苦笑，居然答应了。
    路易维斯没有假手他人，直接坐在了驾驶位上。
    墨语皱了皱眉头，往后车座走去。跑易维斯胸口一涩，以前他常常和墨语一起开车游玩，只是他们两个人，墨语总是坐在副驾驶位上，和他谈笑。
    如今他坐在后车座中，和自己划清界限。虽然胸口闷闷的，但是路易维斯，还是保持了沉默地开车。车子开的很平稳，墨语沉默地看着车窗外的景色，路易维斯觉得喉咙干涩，想开口，却始终想不到什么话题。那种压抑的沉默，几乎让路易维斯疯狂，他们都已经变了……
    “你是伤好点了吗？”墨语轻飘飘的一句话，差点让路易维斯激动的心都跳出来。如果不是他的反应敏捷，说不定就要撞上前面的车子了。“好点了，很快就没事了。”路易维斯答道。
    墨语点点头，“那就好。”
    墨言站在门口看着墨语从车里出来，路易维斯透过车窗看着墨语一步一步地走出去。
    “没事吧。”墨言抱着双臂，靠着墙问道。
    墨语摇头，因为上次墨语失踪，墨言做了很多部署，他打给墨语的那通电话只是试探，如果路易维斯真的想带走小语，他一定不会放过他的。
     入夜，万籁俱寂，路易维斯站在上官家的大宅外，目光沉沉地望向那灯火辉煌之处。
    高高围墙上坐着身着紫衣的男人，易维斯有些惊奇地看着面前的这个人，那是个男子，是个非常漂亮的男子，五官还着一点妖丽，就算他笑着，也带着一股煞气。
    路易维斯看的有些失了神，他见过中国古代电视剧中的长发飘飘的剑客，但那只是电视中，此刻一个身着紫色的纱制衣服，坐在围墙上微笑，身影与月光融为一体的男子，让他有种时光错乱的感觉。
    “你是谁？”倾魅开口问道，唇边勾起的笑容，如妖般的绝美。
    路易维斯还没开口，就感觉颈侧一麻，一抹妖精一般的笑容，映入自己的眼底。
    “堂主，怎么处理这个人？”旁边走过来几名手下。倾魅，上官家刑堂的堂主，有笑脸阎王之称。“既然都送上门来了，怎么能不收呢？”倾魅似乎心情很好，嘴角愉悦地勾起，笑容夺人心魄。
    路易维斯，从来不知道，这个妖冶如魅的男子，会有那么多整人的手段，他似乎乐此不疲地折磨着自己。倾魅笑颜如花的看着路易维斯，“你是谁？从哪来，有什么目的啊？”倾魅的笑容很温柔，但是动作一点都称不上温柔。四根银针准确钉入路易维斯的手腕和脚腕，那细小的针，像是直接钉在骨头上，疼的心神俱灭，路易维斯突然想到，当年他废了墨语手脚的时候，是不是也同样的痛苦，他一定更痛……
    林逸臣戳着碗里的饭，他又输了，他为什么总是输，不是都说熟能生巧吗？
    “爸爸，你别再戳了，再戳饭就烂掉了。”浩风有些纠结地道。
    林逸臣有些脸红的低下头，把头深深地埋了下去。
    上官浩然有些心神不宁地揉着心口，注意到儿子的表情，墨语有些不放心地问：“然然怎么了？”
    “没什么，只是感觉心脏像是被烧灼了一般。”上官浩然揉了揉心口，笑笑道，“不过只是瞬间罢了，应该是错觉吧。”
    “一会找肖默给你看看。”墨言道。
    皮肉烧焦的味道，在刑堂蔓延，倾魅勾起嘴角，这个人还真是硬气，都这样了居然都没吭声，倾魅伸出食指，摩挲着路易维斯胸口的那个部位，原本已经愈合的伤口，在强力的刺激下，再次血肉模糊，路易维斯疼的四脚颤抖，心中却觉得舒了一口气，因为他看到了那烙铁顶端正是两个龙飞凤舞的上官两字。
    倾魅偏着头，饶有兴趣地站在一边看着，为什么他一定要听着可怕的惨叫声，才能觉得安心呢？实在是太变态了。
    林逸臣看看这个，又看看那个，有些无趣地吃着饭，突又想起了什么来，有些兴奋地打手势，浩风解释道，“二叔，爸爸问你上次的梅子有没有吃完，林远伯伯又送了一罐过来哦。”
    上官墨言嗤笑，那么酸的东西，小语应付着吃一点就算了，一罐……上官墨言觉得好笑，逸臣也真是的，什么东西，都拿来当宝贝。
    “还有吗？”墨语有些好奇地问，眉梢挑起，显然是十分感兴趣的模样。
    墨言干笑，“小语，那东西，有那么好吃吗？让你那么兴奋。”
    “口味还不错，比外面卖的好吃。”墨语评价道。
    林逸臣对着墨言表示鄙夷地哼了一声，胸膛挺的直直的。眼神红果果的透着点嘲讽，让墨言那家伙再傲气，明明就很好吃的。
    上官墨言揉了揉林逸臣的头发，自家老婆，怎么会这么可爱，就是生气的样子也是。
    冷睿言走进客厅，就见沈蛮扬抱着小楚昔，一起窝在沙发里看电视，两父子都抱着一包薯片，保持着同一频率吃东西。“你们在干什么呢？”冷睿言问道。沈奕扬不是一直对蜚短流长的电视剧感兴趣的吗？什么时候，迷上这些明星访问节目了。
    沈奕扬对着冷睿言招了招手，冷睿言走到沈奕扬旁边坐了下来，沈奕扬半靠在冷睿言身上，指着电视中的一个人问，“你看，是他好看，还是我好看。”
    冷睿言看看沈奕扬，又看了看电视里的当红明星，非常笃定对着沈奕扬道：“你好看。”
    冷睿言有些奇怪，自家老婆这是怎么了，他不是一向都自信满满，认为自己风华绝代的吗？
    沈奕扬点点头，“我也是这么觉得的。”
    所以……
    “你看他都能红，我一定也能红，对不对？”沈奕扬扬起头问道。
    冷睿言苦笑，“你想当明星了，”这可不行，自家老婆出去抛头露面，自己怎么办？要沈奕扬当了明星，那么自己的情敌，一定成几何倍数的长。
    沈奕扬摇了摇头，“没有啊！我年纪这么大了，还怎么去当演员？”沈奕扬对着冷睿言露出了一个鄙视的眼神，一脸你好白痴的模样。
    冷睿言皱了皱眉头，“不是你？那是……”
    “是我儿子了，你看看是不是长的很有明星相。”沈奕扬把小楚昔抱到冷睿言面前兴致勃勃地问道。
    冷睿言笑的有点勉强，“好像是吧。”
    小楚昔皱了皱眉头，有些不悦地翘起嘴角，“爸爸，什么叫好像有点，楚昔这就是一张明星的脸啊！我往那一站，那些个影帝红星什么的都要低头。”小楚昔傲娇地扬起头道。
    冷睿言转过头，他们当然要低头，不低头，怎么看的到自家儿子呢，冷睿言看着不到自己膝盖的儿子，忍不住想。
    “你那是什么表情？”沈奕扬伸出修长的手指，指着冷睿言，有那么点控诉。
    冷睿言伸手握住沈奕扬的手，有些谄媚的道：“你指着我干什么？我只不过是在想，楚昔将来是要接手我们公司的人这样不太好吧。”
    沈奕扬扬眉，不以为然地道：“到时候再退圈吗？这有什么关系。到时候我儿子的影迷，都会支持他的事业的。”
    “小扬，你怎么突然想到了这个问题。”冷睿言有些迷惑地问道。
    沈奕扬有些羞涩的摸了摸鼻子，眼神变得有些躲闪，“这个吗？有很多原因的，我们儿子长的这么漂亮，不拿出去晒晒，怎么对得起大众啊！你看现在娱乐圈，人才凋零，我儿子要肩负起娱乐大众的责任啊，当明星这种为人为己，为了影视界的崛起的事情，怎么能不做呢……”
    冷睿言眯着眼听着沈奕扬说，笑容满面，但笑意却未达眼底，沈奕扬要是说谎的时候，眼睛就会东飘西荡。
    “爹地是觉得，我现在的拐骗范围太小了，满足不了他对红酒美人的需求，要我扩大拐骗范围。”小楚昔开口了，上挑的眉眼，妖娆动人。
    “沈奕扬！”冷睿言怒吼道。
    沈奕扬堵住耳朵，有些委屈地道：“好了，你也真是的，天天派人盯着我，我现在连欣赏美人的机会都没有。”
    冷睿言不想说，自己这么个大帅哥放在这，你为什么不看了，沈奕扬就重来没承认他帅过。“你不是很漂亮吗？对着镜子看看就好了，你看那个纳西瑟斯，天天看自己看死了，你看个半死就行了。”
    “冷睿言！”沈奕扬怒吼道。吼完了，沈奕扬才觉得这么大吼大叫的有失风度，不由得又瞪了冷睿言一眼。
    冷睿言憋憋屈屈地站在一边。“反正我就觉得我儿子是明星的料，你看着办吧！”沈奕扬轻哼了一声道。
    “好吧，你觉得他适合当明星，那就明星吧。”冷睿言附和道。
    小楚昔转过脸，为自家老爸，像恶势力低头的态度，狠狠地不耻了一把。

 angle_5384


群魔乱舞 第七十四章 失踪
    浩然躺在床上，突然跳了起来，“怎么了？”墨语推门走了进来。
    浩然擦了擦头上的冷汗，“没，没什么就是做恶梦了，全身疼，休息一会就好了。”
    墨语有些凝重地看着浩然，好像已经是第二次了吧，还只是他看见的，难道儿子生了什么病。“你好好休息吧。”
    倾魅看着路易维斯，偏了偏头，他一直都想试试传说中的剐刑，但是一直都没有机会，现在总算是让他逮到机会了，九千九百九十九刀，从哪儿开始下刀呢？
    路易维斯望着眼前妖冶的脸，心里满是自嘲，难道这就是他的报应，他对小语做的一切，现在变本加厉还到他身上，尽管疼的快要死去，他还是下意识的不想反抗。
    “你说路易维斯，从前天开始就没有回来，也失去了信号”冷睿言抱着双臂，看着站在自己面前的一排黑衣男子。
    “我们已经搜索过很多次了，家主不见了，他是在上官家围墙外面不见的。”杰克开口道。他们都是有傲气的人，如果不是实在没办法，也不会来求人。
    冷睿言抽了口烟，有些郁闷地闭上眼，路易维斯那家伙，就不能消停两天吗？
    他不是去追情郎的吗？怎么会把自己弄的失踪。他总不能直接找上上官墨言去问他，是不是你扣了路易维斯？上官墨言会直接轰走他的。
    跟路易维斯这家伙说过几次了，在别人的地盘消停一点，他怎么就是不听呢？
    “你们先回去吧，一会我就去追查。”
    沈奕扬看着冷睿言坐立不安的样子，用双手托着下巴，好奇地看着，“怎么了？”沈奕扬奇怪地问，他可是很少见冷睿言这样愁眉苦脸，这家伙，一向都一张自信满满的阴险脸。
    “路易维斯那家伙不见了。”冷睿言有些愠怒地道，他当年怎么会认识这个损友，弄得现在还得去帮忙找人。
    “都找过了吗？”沈奕扬问。路易维斯这家伙给沈奕扬的感觉一直都很强大，但是这么强大的人，居然突然失踪了，沈奕扬觉得有些玄幻了，果然天有不测风云人有旦夕祸福，世界很危险啊！这么强大的人也失踪了。
    冷睿言点点头，“都找过了。只是上官家，路易维斯的人，渗透不过去，能找的地方都找了，一点踪影都没有，他们也跟踪过上官墨言，不过上官墨言没有见过路易维斯。”
    “怎么确定和路易维斯有关？”沈奕扬有些不解地问。
    “他是在上官家的围墙外面失踪的。”冷睿言答道。
    沈奕扬安慰似的拍了拍冷睿言的肩膀，“好了，也许这家伙，只是因为失恋，心情不好，或者觉得丢人，所以找了个地方躲起来了，等他想通了，就会出来的。”
    冷睿言摇了摇头，路易维斯这家伙又不是小孩子，失恋了也不会躲起来，想到这里冷睿言的目光中，透着浓浓的担忧，“恐怕没有那么简单，路易维斯身体里本来有定位的芯片，可是被人取出来了。”
    沈奕扬苦笑，事情貌似大条了，“你的意思说，路易维斯，恐怕出门不利遇到鬼了。”
    冷睿言郑重地点点头。
    沈奕扬挑着眉毛，“你这么关心他，不会是和他有一腿吧。”
    冷睿言被沈奕扬这一句气的差点咬了舌头，“你才和他有一腿呢！”
    “我是想和他有一腿来着，他不是看不上我吗？”沈奕扬有些苦恼地道。
    “他看不上你，难道就看得上我了。”冷睿言反问道。
    沈奕扬眨眨眼，“你真的看上他了。”
    “我懒得和你说话。”冷睿言气鼓鼓地转过脸。
    沈奕扬背靠着沙发，望着天花板翻了翻白眼，“好了，别生气了，这样吧，我去帮你探探墨语的口风吧，我想他多少对路易维斯还是有点情谊的，应该不会太过分。”
    冷睿言如释重负，“你肯帮忙，就太好了，最好动作快点，我总有种不祥的预感，路易维斯这家伙快挂了。”
    沈奕扬有些意外地眨着眼睛，“不至于吧，快挂了？你想多了吧。”
    冷睿言叹了口气，“希望不是吧，要是路易维斯死了，尤其是死在中国，那就真的麻烦了。”路易家族就算了，他背后恐怕还有更大的势力。
    沈奕扬点点头，小楚昔探出头，疑惑地道：“那个美人叔叔，不见了呀？”
    冷睿言点点头，“是啊！不见了，小楚昔，不能乱跑知道吗？否则也会被拐走的。”
    小楚昔伸出食指点着唇，沉思状，“爹地，你看看，我早就让你去拐他了，结果现在让别人拐了，先下手为强啊！爹地，这不是您说的吗？你自己怎么就做不到呢？”
    “小楚昔，那叔叔，心里有人，你爹地我，无能为力啊！”沈奕扬颇为遗憾地道，他就是有这个心，也没这个胆啊。
    “宁缺毋滥，爹地，你怎么会找的爸爸呢？”小楚昔拉着沈奕扬的裤脚哭丧着脸问。
    冷睿言转过头，表情极度的郁闷纠结。他当初，为什么要把这孩子生出来。就算要补偿沈奕扬，也可以有很多种方式，为什么他会想到最错误的一种。要是他当年冷静一点，也就不会有这么个混蛋儿子了。
    沈奕扬苦笑，“楚昔啊！其实你爸爸勉强还凑合了。”说实话的吧，冷睿言也确实还行了。
    小楚昔有些挑剔地看着冷睿言，“也只是勉强而已，爸爸，长成您这样的，就应该找个更好的，你找个次品对得起你自己吗？”冷睿言狠狠地瞪着沈奕扬，沈奕扬不甘示弱地回瞪过去，“你这么看我做什么？”
    “和我在一起，有那么委屈你吗？”冷睿言嘀咕道。
    沈奕扬挑挑眉，不假思索地道，“你自己心里清楚。”
    冷睿言脸色有些发白，似乎想起了什么，“你是不是还在嫉恨当年的事情，我……”
    “别说了，不是说好不提了吗？”沈奕扬打断冷睿言的话，见冷睿言像被人抛弃了的小狗似的可怜模样，沈奕扬笑了笑，“我只是开玩笑。”
    冷睿言的眉头慢慢舒展开来，“我知道我做的这些事，天理不容，你嫉恨我也是应该的。”
    沈奕扬叹了口气，“好了，要忏悔去找菩萨忏悔啊！我很忙的，我还要教育儿子呢。”沈奕扬揉了揉冷睿言的头，嬉笑地道。
    冷睿言的头被沈奕扬揉着，沈奕扬又是一副安慰小狗的模样，冷睿言不禁怒火直冒，没好气地道：“好了，我知道你很忙，你忙你的去吧。”
    沈奕扬把脸凑到冷睿言面前，“怎么说你两句就翻脸，我说，你也太不禁逗了。”
    冷睿言有些尴尬地撇过脸，“你不是还要去见墨语吗？赶紧去吧。”
    “我也去。”小楚昔有那么点兴奋地道。
    “那就走吧。”沈奕扬抱起小楚昔，说实话，他一个人去，还真是有点害怕，不过这话，总不能说出来。
    沈奕扬拎着小楚昔从车上下来，看着面前古朴中带着点雅致的大宅心沉了沉，上官家的人啊！这家人都有点挺非人类的。
    墨语有些意外地看着从大门进来的两人，“你们怎么来了。”
    沈奕扬笑了笑，总不能说他是来找人的。“来看美人的。”小楚昔很从容地答道。
    墨语淡淡笑了笑，“请坐吧。”
    小楚昔坐在沈奕扬旁边，眼睛滴溜溜地转着，“叔叔，是你先下手为强，把美人叔叔泡走了吗？”小楚昔开口问道。
    墨语正在给沈奕扬倒水的动作颤了颤，小部分的水溅了出来。
    “哪个美人叔叔啊！”墨语尽力保持镇定地问。
    “就是那个金毛紫眼的美人叔叔。”小楚昔解释道，小楚昔有些沮丧地低下头，“爸爸说他被你先下手为强了。”
    墨语苦笑，“是吗？”小楚昔觊觎路易维斯呢，这个人看起来，倒是挺吃香的。
    小楚昔点点头，“那个叔叔不见了，你把他藏起来了吗？”
    “路易维斯不见了？”墨语问道，他怎么说最近总是心神不宁呢，难道真的出事了。沈奕扬是为了路易维斯来的。
    沈奕扬点点头，直白地问：“失踪很多天，是不是让你扣下了。”
    墨语摇了摇头，“没有啊！我没有扣他。”
    “啊！”从浩然房间传来的惨叫，让墨语心头一颤。墨语跑上楼，浩然脸色苍白的躺在床上。
    墨语突然想起了一种可能，有些急躁地对着沈奕扬问：“他失踪几天了？”
    沈奕扬伸出四只手指，“四天。”
    “四天”墨语喃喃地重复了一下，“都四天了，为什么现在才来通知我？”墨语有些不知所措地问道，他恨着他没错，可是他不也希望他出事啊。
    沈奕扬张着眼，他也刚刚才被通知啊！“有问题吗？”
    墨语脸色发白，没有回答沈奕扬的话，对着一个女仆道：“通知肖默，马上到倾魅的刑堂去。”沈奕扬紧跟着墨语走了出去，不会真的出事了吧。

 angle_5384

群魔乱舞 第七十五章 濒死
    肖默有些惨然地看着路易维斯，这家伙，居然落到了倾魅那家伙的手里，真惨。肖默寒颤了一下，耳畔传来阵阵惨叫，肖默浑身都冒起了鸡皮疙瘩，倾魅那个家伙，说他是疯子都是看低了他。
    墨语不住地发着抖，“把人放下来。”几乎用尽了全部的心力，墨语才保证了自己的声音不至于过于颤抖。
    千刀万剐，恨的急了，怨的深了，他曾经这么想过，但他真的被这样伤了，他却止不住地感到心疼。毕竟曾经相爱过，知道他这几年的寥落寂寞，明白墨思语名字的含义，他也有动容。只是被伤害的深了，便止不住怀疑，忍不住胡思乱想。
    墨语扶住路易维斯的身子，“原谅我。”因为四肢被钉入了银针，路易维斯软倒在墨语怀里。
    墨语吸着气，“你别说话了。”
    路易维斯唇舌早就被咬的鲜血淋漓，那微弱的呼吸，像是随时都会被掐断似的，那英俊的脸，没有了一贯的强势有的只是淡淡的哀伤，和卑微的哀求，“原谅我。”路易维斯再次低声哀求。
    即使是他当年被废掉手脚，也没有路易维斯这般的凄惨，难道真的要一报还一报，公平了，才可以重归于好。“二少爷，先把人弄出去吧。”肖默提醒道。这里的气氛可不适合治疗病症啊！
    “原谅我。”路易维斯抓着墨语的手，紫色的目光中，有一种难以言喻的哀痛。
    墨语闭上眼，“别说了，别说了，我原谅你。只要你撑下去，我就原谅你。”如果伤到如此地步，他的要求也只是卑微的哀求他的原谅，他又怎么能不答应。路易维斯如释重负地昏了过去。
    肖默大致的检查了一下，着实为路易维斯旺盛的生命力寒颤了一下，倾魅那家伙，果然不是人生父母养的，居然把人整成了这副德性，全身上下几乎没有一处是好的。
    衣服都黏在了皮肤上，撕下来的时候，都要带下一块肉。被钉入了四肢的银针还不能立即取出来，胸口处中枪的部位，居然被墨语秉着气，呼吸都不敢太大声，路易维斯虽然痛的冷汗直冒，但是神情却好像愉悦。
    “这个烙印？”肖默有些犹豫，路易维斯身上会容忍这种徽章吗？
    墨语顺着肖默的手看去，血肉模糊的伤口印着两个龙飞凤舞的“上官”。
    上官墨语。“去掉吧。”
    路易维斯：“留下吧。”
    上官墨语转头凝视着路易维斯潋滟的紫眸。“留下吧。”路易维斯重复了一句。墨语看着路易维斯，好像要这样看进这人心底，沉默了半晌，墨语终于开了口，“那就留下吧。”两人都沉默，肖默的目光在两人之间转了转，实在是不明白，这两个人为什么会走到那步田地。
    肖默替路易维斯撒上药粉，墨语替路易维斯拭着头上的冷汗，忍不住双手发抖。他不报复了，原来所谓的报复不过伤人伤己。
    “你要做什么？”墨语问道。
    “打电话，让杰克他们呆在宾馆里，要不然消息传了出去，会很难办。”路易维斯靠在墨语肩上语气虚弱地道。“你都这样了，算了吧。”墨语有些担忧地道。
    “不行。”路易维斯握着墨语的手，神情严肃，他好不容易盼到墨语的原谅，如果因为他的伤势外传，造成他们兵戎相见，他会崩溃的。即使病着，那个人的眼神却强势的骇人，墨语把手机递到路易维斯手里。
    虽然疼的一张嘴就可能发出惨叫，路易维斯打电话的声音，却很平稳，有条不紊地交代了事情，又说还会消失几天，一切事情，会用邮件通知，随后便挂断了。
    信号一断，路易维斯就昏了过去，墨语这才发现，刚才还好好的手心，已经被抓烂了。
    肖默眯着眼睛，看着路易维斯灰败的脸色，墨语担忧的表情。
    “二少爷，你先出去吧，我会保住他的命的。”肖默保证道。
    墨语摇了摇头，“我呆在这就行了，你不用管我。”
    肖默用手术刀割破路易维斯的衣服，一个个伤口的上药，伤口其实都不深，但是多不胜数，胸口中枪部位，血肉翻卷，墨语凝视着路易维斯的睡容，是什么力量，在那个男子伤到如此地步之后，还不放弃地祈求他的原谅。
    倾魅站在大院里，紫色的衣服随风飞舞，脸上一派似笑非笑的神情。
    “为什么要折腾他？”上官墨言有些不明所以地问。他果然是太纵容这个人了，路易维斯这件事，倾魅居然都没有向自己报告，如果不是沈奕扬及时赶到，路易维斯说不定就死在了上官家的刑堂里。如果真是这样，他怎么对的起浩然。
    “我看他居心不良嘛？而且他又易容，果然是个见不得人的。”倾魅笑靥如妖，语气带着点漫不经心和死不悔改。
    “你是故意的。”上官墨言黑着脸问，森然的语气让人不寒而栗。
   倾魅勾起嘴角，细长的眼角挑了起来。“难道家主不想这么做吗？”
    “你太过分了。”墨言抱着双臂，冷声道。
    “家主，除了他，二少爷不可能再对其他人动情了。”倾魅喃喃地道。
    墨言抱着双臂，眼睛里寒光涌动，“那又怎么样。”
    “不怎么样，我只是觉得，要彻底医好伤口，除非把伤口割开，让毒血流尽，别无它法。”倾魅眼神悠远，眼神深处涌动这温柔的光芒。
    魔鬼与天使，墨言不知道为何这一刻会想到这个，面对倾魅，墨言有种说不清的感觉，这个男人居然可以将两种截然不同的特质系于一身。
    路易维斯睁开眼，雪白的天花板，柔软的床铺，提醒着他已经离开了那个地狱。身上的伤还叫嚣着疼痛，路易维斯转头，看着墨语的睡容，他们有多久没有这样安静地相处了，如果这一身的伤，可以换到墨语回心转意，那他宁愿再伤的重一点。墨语闭着眼睛，眼睛下有一圈阴影，显然昨天没有睡好。
    墨语幽幽转醒，路易维斯有些紧张，嘶哑的喉咙干涩异常，心砰砰跳，带动着伤口的痛都激烈了几分。
    “你醒了。”墨语探了探路易维斯的额头，热度已经退下去了，路易维斯的恢复力还不错。
    “你要是累了，就不用守着我了。”看墨语的样子，路易维斯有些心疼，就算心里再怎么想让他留下来，路易维斯还是觉得自己不应该这么自私，毕竟墨语还怀着孩子，身体又不是很好。
    浩然端着早餐走了进来，香气扑鼻的皮蛋瘦肉粥，虽然简单，但是看着就让人食指大动。“爹地，爸爸，吃点东西吧。”浩然开口道。小时候，他觉得他很想把路易维斯千刀万剐，但是现在看他这样苍白弱势的躺在床上，又觉得十分可怜。其实，当年他那么对爸爸，有很大一部分原因，也是为了家族，事到如今，再去说谁是谁非，又有什么意义。
    “麻烦你了。”墨语有些不好意思地朝着儿子笑了笑，他们两个做父亲的，现在靠儿子照顾，真是有点丢脸。
    “爸爸，你去休息吧，我守着爹地就行了。”浩然开口道，墨语昨天晚上守着路易维斯一直守到凌晨四点，肚子里还有妹妹呢。爸爸，这是回心转意了吧，如果不是的话，爹地，可不一定能撑过去了。
    墨语摇了摇头，“不要紧的。”
    “你不能受累的，你听浩然的吧。”路易维斯有些不舍地开口道。
    墨语皱了皱眉头，“没关系，我放心不下，休息不好的。”
    淡淡的一句话，路易维斯却觉得整颗心都暖了起来，连伤口的痛都不是那么难受了。
    冷家大宅，沈奕扬坐在沙发里，小楚昔苦着脸坐在旁边。
    “你说，路易维斯快死了？”冷睿言“砰”地坐进沙发里，目光有些呆滞。
    “也就快死了，但是还没死呢！既然没死，多半是死不了的，你放心。”沈奕扬安慰道。沈奕扬搓着手，看墨语的那个样子好像他事先也不知情，路易维斯居然会被一个半人半妖的怪物整到那种地步。
    “究竟是怎么回事？”冷睿言有些凝重地问，这家伙不会真的那么倒霉的挂掉了吧。
    “简单的来说，就是有人把路易维斯整了个半死，但是他没死成，然后就被墨语带走了。”想起路易维斯那时的惨状，便有种毛骨悚然的感觉。他以前觉得冷睿言的手段算狠的，果然是没有见过行家出手。
    小楚昔“哇”的大哭起来，“那个美人叔叔好可怜，让人整的半条命都没有了，可是整他的那个叔叔，也是个美人啊！”
    “没死成，还被墨语带走了。”冷睿言重复了一遍，眉头一挑，“那就没事了。”
    沈奕扬有些迷惑地看着冷睿言，“没事了？”
    冷睿言揽着沈奕扬，“这就是传说中的置之死地而后生，路易维斯这回有机会获得墨语的谅解了。”反正有那个该死的庸医做免费劳工，应该是不会出什么事的。
    “你觉得墨语会原谅他。”沈奕扬问道。
    冷睿言摸了摸下巴，“应该会吧，路易维斯都快死了，墨语不原谅他，那家伙就会死给他看的。”
  
 angle_5384

群魔乱舞 第七十六章 引狼入室
    林逸臣端着最后一道菜从厨房里走了出来，上官家虽然不缺厨子，但是林逸臣就对厨艺感兴趣，所以上官墨言也就由着他去琢磨菜式。墨言的手搭在椅子上，眉角有些不悦地扬起，“干嘛又做那么滋补的菜？”
    “那个人，不是受了重伤吗？”林逸臣有些迷惑地看着上官墨言，给病人吃的东西，难道不应该滋补吗？
    “你放心了，他现在舍不得死，所以一定死不了的。”自己弟弟，不分日夜的照顾他，路易维斯他现在怎么舍得死。林逸臣居然以路易维斯的身体，考虑先做什么菜，实在是太过分了。那个该死的家伙，现在是想打入自己家内部吗？是可忍孰不可忍，这根本就是在挑战他的极限。
    墨言搭在椅子上的手猛然收紧，眼睛眯成一条细缝，细缝间寒芒闪烁，“路易维斯那个家伙，居然用苦肉计。”他一定不会让他得逞的。
    林逸臣拍了拍墨言的握着椅子的手，墨言松开手，林逸臣松了一口气，微笑地打手势，“你刚才力气大的差点把椅子都抓坏了，这椅子很贵的。”
    墨言恶狠狠地看着林逸臣，合着自己老婆，好心好意的拍开自己的手，就是担心自己把椅子给抓坏了。这一把破椅子能值多少钱，难道他还没有一把椅子值钱。
    “就是我真的把椅子抓坏了又怎么样？”墨言赌气似的抓着林逸臣的手。
    林逸臣皱着眉头，为什么上官墨言总是喜欢莫名其妙的发飙呢。上官墨言无趣地松开了手，他这是怎么了，居然和一把椅子置气，实在太有失风度了。
    墨言整了整自己的衣服，“以后不要做那么多滋补的菜了。”墨言有些恶声恶气地重申道。
    林逸臣迷惑地看着墨言，“为什么？不好吃吗？那我明天再改几个菜式。”
    “不是好吃不好吃的问题，”墨言瞪了林逸臣一眼，这家伙，居然一副状况外的表情，整天做那么多滋补的菜，他很容易冲动啊！但是考虑到林逸臣的身体，他只能憋着，通常做完一两次，林逸臣，就差不多不行了，然后他只能可怜的跑到浴室里冲冷水澡，他难道不知道，自己的这个年龄，正是血气方刚，如狼似虎的吗？
    如果不是为了替林逸臣守身，他犯得着天天跑浴室里去冲冷水澡吗？
    “不喜欢吃，你可以少吃一点吗？你不要吃，别人还要吃呢？”林逸臣有些恼怒地看着上官墨言。
    这家伙还是一样不会替别人着想。“你要多体谅一下别人，知不知道？不可以这么任性。”林逸臣有些循循善诱地教育着上官墨言，但是很显然，效果为0。
    上官墨言恶狠狠地瞪着林逸臣，林逸臣不甘示弱地回瞪过去，大大的眼睛，灵秀逼人，上官墨言总是比谁的眼睛大，目前为止，林逸臣觉得自己只有在眼睛够大方面能胜过上官墨言。
    上官墨言冷笑，他不会体谅别人？他任性？他要是真的不会体谅别人，现在林逸臣就趴在床上，动都不能动，哪会像现在这样，还能用手语指责他任性。
    墨言向前跨了一步，碧蓝色的眼睛，漾着一点邪气，林逸臣情不自禁地后退了一步，“今天晚上，我让你知道什么叫任性，你再继续做这些菜啊！继续做啊！我看你明天还有力气做。”
    林逸臣脸颊通红，他终于明白墨言为什么不让他做这些菜了，想到那个原因，林逸臣觉得自己的脸颊都要烧起来了。面对着上官墨言似笑非笑的目光，林逸臣抱着脑袋，畏畏缩缩地躲在一边。想起自己拒绝之后，上官墨言这家伙总是往浴室跑的情景，林逸臣终于有些良心发现。
    “明天我一半一半的做，做一半清淡的。”林逸臣妥协地道。
    上官墨言哼了一声，勉强表示了同意。一半一半，这个结论在上官墨言的脑袋里转了一圈，这是不是暗示自己和路易维斯那个家伙在林逸臣心目中的地位是一样的。想到这里，上官墨言刚刚有点起色的脸，一下子又全黑了。
    “大哥，你们在干什么？”路易维斯的身体几乎都挂在墨语的身上，虽然调养了几天，但是这个人却好像越调养越虚弱似的，粘墨语粘的越来越紧，靠，这个该死的家伙，真是站都站不住了。
    墨言挑了挑眉，路易维斯脸色苍白，但是紫眸潋滟，鼻梁挺翘，面容精致，尽是有种别样的风情。苦肉计用完了，这家伙开始用美人计了，可耻！
    “没什么？你大嫂刚刚看到一只老鼠，所以吓的把头抱起来了，现在老鼠不见了。”墨言面不改色地解释道。双手背负在身后，墨言说这话的时候，还是一派大将风度。
    “是吗？”墨语有些疑惑地道。
    墨言揽过林逸臣的肩，像是要证明什么似的，“逸臣，你是不是刚才看到一只大老鼠走过去。”
    林逸臣看了看墨言似笑非笑的表情，忙不迭地点头。这种时候是不能反驳上官墨言的，否则上官墨言一定会要他好看，这是总结经验教训后，林逸臣得到的结论。
    “没想到，你家还会有老鼠。”路易维斯声音虚弱，但是那华丽的音色，还是让人心生好感。
    “我还引狼入室呢？我家里怎么不能有老鼠。”上官墨言有些皮笑肉不笑地道，鸠占鹊巢，说的就是这家伙如今的这种情况。墨语居然要他把二楼属于他的卧室让出来，说是那里的设备最全。
    墨语低垂下头，脸上的表情有些尴尬，路易维斯拧了拧眉，有些畏惧地看着墨语。虽然他讨厌墨言，但是墨语显然很在乎这个哥哥，说不定，墨言一句话，小语又不理他了。
    墨语看着路易维斯带着畏惧的表情，心中一阵刺痛，无声地给了路易维斯一个安慰的眼神。
    林逸臣扯了扯墨言的衣袖，脸上的表情有些赞叹。“他的声音很好听哦。”他不能说话，所以对能说话的人，还是很羡慕，他没有问过肖默，他的嗓子能不能治，是觉得，肖默既然没提，大概就是不能治了。
    上官墨言的脸上冒出三条黑线，他以前怎么不知道，路易维斯有这样高超的收买人心的能力，声音好听，他的声音也很好听吗？林逸臣听了他那么多年好听的声音，居然还会觉得别人的声音好听，上官墨言果断的不可理喻了。
    “大嫂说的什么啊？”墨语好奇地问道，他和林逸臣相处的时间少，所以也不懂，而且墨语也大概知道，墨言不希望他懂。
    上官墨言扬起嘴角，脸上的表情有些刻薄，“你大嫂说，你那位的声音，很难听，所以他最好还是少说话。”
    林逸臣狠狠地捶了上官墨言一手拳，这个家伙，总是这样，林逸臣的表情有些委屈，林逸臣要揍，上官墨言一般是不会躲，他皮糙肉厚的，也不太怕被林逸臣这样软弱无力的攻击伤到。
    “你大嫂在怪我把他的实话说出来了，他本来只想偷偷告诉我的。”墨言对着墨语解释道。
    林逸臣跺了跺脚，眼睛红红的。
    “好了，大嫂，你别怪大哥了，我懂你的意思的。”墨语偏了偏头，对着林逸臣眨了眨眼。
    路易维斯的目光一直在墨语身上，此刻看着墨语别样的表情，不禁看的有些心神动摇，那甜甜的微笑，迷人心魄。
    墨语掺着路易维斯一步步地走下来，路易维斯脚里的银针还是没能取出来，所以一步步都走的像个弱柳扶风的美人。当弱柳扶风这个词飘过墨言脑际的时候，墨言不由自主地寒颤了一把，想不到啊，想不到一米九的路易维斯也有弱柳扶风的时候。
    墨言有些嫉妒地看着路易维斯，这家伙，不过在刑堂里呆了四天，出来就暖玉幽香抱满怀了，他卧薪尝胆八九年，连孩子都生出来，林逸臣却还总是一脸老鼠见了猫的模样，他有那么恐怖吗？好吧，其实确实挺恐怖的。
    世界果然是不公平的，活该那家伙让倾魅折腾个半死，要不要再把他扔进去，折腾几天，上官墨言有些不怀好意地想。
    话说，路易维斯长成这样，真的很有勾引人的能力，自己老婆会不会也对他有好感啊！看着路易维斯看着墨语时，那温柔如水的目光，两人下楼时，那默契的动作，一个眼神，一个微笑，都诠释着两人的心意，甜蜜啊！墨言有些烦躁地拉过林逸臣，狠狠地亲了上去，比甜蜜是吧，敢在他面前秀甜蜜，看谁比的过谁。
    林逸臣措不及防地被墨方拉了过去，还没有回过神，唇上就贴上了一个热热的东西。顿时一阵心惊肉跳。
    手被墨言制住，双腿也被压的死死的，林逸臣的眼睛睁的大大的，这一吻炙热如狂，像是急欲宣誓着什么？林逸臣觉得自己的脑子空空的，这个人，怎么总是这样。
    
 angle_5384

群魔乱舞 第七十七章 饭桌上的讨论
    这一吻气势如虹，上官墨言紧紧地抓着林逸臣，似乎要把这个人拆吃入腹一般，直到林逸臣不能呼吸了，上官墨言才大发慈悲地放开他。上官墨言抬起头，有些挑衅地看了路易维斯一眼，那神情，似乎在说，“羡慕吧，你还差的远。”
    林逸臣，有些愤恨地盯着墨言，这家伙做事，为什么总是这样不可理喻。
    墨语一头的黑线，忍不住翻了白眼，如果不是要扶着路易维斯，他一定会禁不住捂脸，自己的大哥，居然会这么幼稚，难道像大哥这样的男人注定在感情这种事上，智商为0，果然有得必有失啊！
    路易维斯挑了挑眉，墨言这是示威，虽然林逸臣是很漂亮没错，但是，他又没有看上林逸臣，墨言对他示什么威啊！真是莫名其妙。
    “大哥，你又欺负大嫂。”墨语笑道，试图缓解一下场中的诡异气氛。路易维斯看着楼下的墨言，实在是有点迷惑了，都说孪生子，性格相似，怎么墨言和墨语就相差这么大呢？还好，当年落水的不是墨言，否则他一定会见死不救的。
    “哪有？我们很恩爱的。”墨言趾高气昂地看着路易维斯道。
    墨语扭过头，恩爱，恩爱吗？好吧，看着这架势，是挺恩爱的。
    浩风吹了声口哨，唤回了场中几个大人的注意力，两兄弟也不知道到了多久，听了多久，后面还跟着浩然。
    “爹地，你真厉害，接近两分钟啊！”浩风对着上官墨言竖起大拇指。得到儿子的夸奖，上官墨言的脸上没有一分的不好意思，那神情似乎在说，儿子学着点吧，你还差的远。
    浩天童鞋还是一副标准的面瘫脸，但是目光中却透着几分诡异的色彩。
    “浩天，你在想什么？”墨言有些奇怪地问，因为他发现自己的这个儿子，居然有些脸红了，他没想到，浩天居然也会脸红，至少他很少见到浩天会脸红。
    浩天有些不好意思地看了墨言一眼，脸上的表情，有一点深深的疑惑，“我在想，小逸一直不接受我，是不是我还不够主动？”浩风梗了一下，话说，这个问题好像深奥了。
    “主动什么?”墨语有些不明所以地问。
    “主动去亲他。”浩天很严肃认真地道。站在后面的浩然抽风似的闷笑，好不容易才没有笑出来，浩风童鞋差点晕了过去，看看智商高，是要以情商低为代价，这个代价是血淋淋的，还好他没有自家大哥那么诡异的智商，否则很容易杯具加餐具啊。
    墨语扶着路易维斯的手微微发颤，路易维斯扭过头，这是他第一次进入墨语家庭的内部，一下子推翻了以前他对这个家族所有人的看法。墨语他活的好不容易，真的好不容易。
    “你没有亲过他吗？”浩风童鞋问道，他貌似记得大嫂说过，哥哥无耻地抢了他的初吻。
    “亲过啊！”浩天很纯真无邪地道，“所以我在想，是不是我那次亲的时候太短了，所以他不满意了。”
    林逸臣的眼睛睁的大大，一脸怒气的看着上官墨言，这就是传说中的上梁不正下梁歪啊！如果不是有上官墨言这样的人在前面做榜样的，他的儿子也不会变成这个样子。
    “有这种可能。”上官墨言一丝不苟替儿子参谋道，“所以你下次要继续努力。”
    路易维斯抖了一下，墨语一直说自己不配做父亲，但是要做父亲做到上官墨言这种程度，会不会太极品了。
    “是他自己推开我的，不然时间也不会那么短。”上官浩天陷入了极度的彷徨和迷惑中，唇角翘了起来。
    “这个啊！你就不知道，一般人都喜欢欲拒还迎，所以大嫂当时推开你，说不定不是讨厌你亲他，只是羞涩了，其实他心里还是很喜欢的。”上官浩风拍了拍上官浩天的肩膀，为什么，他会有一个这样的哥哥。
    “是这样吗？”浩天怀疑地看着上官浩风。
    上官浩风郑重地点点头，伸出手去拍上官浩天的肩，“相信我了，以你弟弟我多年万花丝中过，片叶不沾身的经验，是这样的。”
    多年？路易维斯挑了挑眉，貌似这个小鬼也就只有八岁吧，从娘胎里开始谈恋爱的吧，多年？
    林逸臣眨巴了下眼睛，有些恶狠狠地看着上官墨言，以前他只是觉得浩天似乎有点问题，但是现在连浩风都有问题，这些都是上官墨言的错。上官墨言有些委屈地看着林逸臣，老婆做什么拿这种要杀了他的目光看着他。
    “好了，大家吃饭吧。”墨语建议道，再在这个问题上纠缠下去，他就要崩溃了。
    又是一桌子的人参鹿茸汤中药汤，人参都快成型了，大嫂做的菜是很好吃不错，但是要不要这么夸张啊！他会虚不受补的。墨言举起筷子，林逸臣压住墨言的筷子，“你要少吃一点。”
    浩风习惯性的翻译了一下，“爸爸，你放心了，这些东西虽然不便宜，但是咱家有的是钱。”
    林逸臣摇了摇头，再次打了一遍手势，这次所有的人都懂了，毕竟在场的人，哥哥智商超常，“大哥，你该不是要减肥吧。”墨语有些怀疑地问。
    墨言轻哼了一声，以他健美冠军都要甘拜下风的身材，减什么肥。
    林逸臣脸微微红了一下，头颅低垂了下去，他一开始不觉得什么，但是想起上官墨言的威胁，便下意识的觉得上官墨言最好还是少吃一点。路易维斯看了林逸臣一眼，嘴角勾起一个看不见的弧度，也是低下了头。
    路易维斯的手腕中的银针还没能取出来，主要是肖默觉得路易维斯现在的身体过于虚弱，银针在体内也只是身体虚软，不会影响伤势，所以想等路易维斯的伤稍微好一点之后再取。
    路易维斯抓了抓筷子，还是没能抓住，墨语安慰似的拍了拍路易维斯的手，“等针取出来就好了，我喂你吧。”其实，路易维斯有一半是故意的，但不是有心的，只是下意识的没能抓住，更何况他用惯的是西方的餐具，对于两个圆滚滚的木头，没有感情，不过以后，他倒是可以试着培育出感情。
    墨言黑线，林逸臣拍他的手，就是怕他把椅子抓坏了，路易维斯这么大人了，还抓不住筷子，墨语还拍他的手安慰他，不是怕他弄坏筷子。
    “给你我多吃点。”墨言颐使气指地对着林逸臣道。
    自从生完孩子后，林逸臣胖的跟个球一样，慢慢减下来以后，林逸臣就很注重保持体型。墨言觉得那个时候帮林逸臣制定什么减肥是一个十分错误的决定，做那件事，不是也非常耗体力的吗？
    自己要少吃一点，林逸臣就应该多吃点。每次一过两次就晕倒，他很憋屈啊！
    餐桌上的众人面面相觑，林逸臣狠狠瞪了墨言一眼，浩天有些不解地问道：“爸爸，爹地要你多吃点，你怎么还瞪他。”
    林逸臣红了红脸，不知道如何解释，但是不解释，又怕浩天觉得他不可理喻，“你爹地别有用心的。”
    “爹地别有用心的”浩风童鞋翻译完，也开始不解了，“爹地，有什么用心啊！”
    墨语抿着唇，要是到这个时候，他还猜不出，之前林逸臣要墨言少吃一点的用意，他就太迟钝了。“浩风，小孩子，好奇心不要这么重。”
    “二叔，你明白啊！”浩天童鞋很天真地问道。
    墨语低下头，这下子餐桌上，林逸臣和墨语都低了头，路易维斯笑的很纯良，就好像是一只纯良的小白兔。但是在场的人都知道这是中披着白兔毛的狐狸。
    墨言依旧是一副冷面冷酷的没心没肺的模样。“好奇个什么劲，长大了，你们自己会懂的。”
    “爹地，我们已经长大了。”浩风扒着碗里的饭，辩解道。
    上官墨言轻嗤了一声，一脸的不屑，“行了，还没学会走呢，就想学跑了，先去追个老婆，然后你自然会懂的。再不懂，自己去买AV。”路易维斯的脸色扭曲成一团，不行，他一定要把儿子带走，上官墨言这家伙太邪恶了。
    上官浩然刚喝进去的一口汤，全都喷了出去。墨语有些惨烈地揉额头，大哥，你要不要这么劲爆啊！林逸臣恨不能跳起来，去掐上官墨言的脖子。
    “AV是什么？”这一次浩天和浩风同时发问，然后又都把目光转向了上官浩然，上官浩然有些不好意思地抹了把嘴。
    “然然，你看过。”两兄弟再次同时发问。那眼神好奇而纯真，当得是一副天真无邪的模样。
    上官浩然低下头。墨语有些无语的挑了挑眉毛，难道说，最不纯洁的就是自己的儿子。天哪，这是为什么啊！
    “到底是什么啊？”浩风追问道。
    “吃饭。”上官墨言严肃地道，英俊的眉毛微微扬起，“问什么问，不会自己去搜索吗？懒成这个样子，就算技术没你哥哥好，搜些这种东西的能力也没有，你就去死好了。”墨言有些恨铁不成钢地道。
    浩然再次喷出一口汤。
    “然然，菜都让你喷没了。”浩风童鞋有些沮丧地道。
    上官浩然抱歉地摇着手，“对不起，对不起，我不是故意的。”

 angle_5384


群魔乱舞 第七十八章 上面和下面
    墨言坐在沙发上，望着墨语和路易维斯前后走下来，“大哥，怎么了，眉头紧皱的。”墨语问道，心中划过一丝不祥的预感。
    墨言有些挑剔的看着路易维斯，这家伙除了一张脸，一无是处，小语也真是的，就看一张面皮就把自己出卖了，墨言在心中有些恼怒的想，完全没想起他自己就因为看中林逸臣的一张脸，就把人家给强了。
    墨言托着下巴，有点藐视的看着路易维斯，“爹地和爸爸要回来了。”
    “哦。”墨语搓了搓手，爹地和爸爸的态度，他多少了解一点，路易维斯恐怕过不了关。
    “小语，你很紧张。”路易维斯问道。路易维斯虽然能说中文，但是话调里还是带着一股浓重的西方口音。
    墨言嗤笑了一声，“小语当然紧张，你这家伙，让人很紧张，你不知道吗？”墨言带着点讽刺的道。他就奇怪了，路易维斯说话，语音不纯，林逸臣怎么会觉得这家伙声音好听的呢？
    路易维斯也不生气，只是神情透着点不安，“有什么解决办法吗？”路易维斯也知道自己做的事情太过混账，所以一份傲气也没有，虚心的求教道有没有解决办法。
    墨语抿着唇，一时间也有些不确定了。爸爸的个性，似乎不喜欢冒险，路易维斯又是个有前科的。爹地，对路易维斯恨之入骨，要他接受路易维斯就更困难了。
    墨言本来是指望着路易维斯反驳一句，这样他就可以名正言顺的奚落这家伙了，甚至可以怂恿自己弟弟离开这家伙，结果路易维斯居然照单全收了，一点反驳的意思都没有，还一副小学生十分好学的样子向他请教该怎么办？
    墨言的满腔豪情就这么被路易维斯掐死在喉咙里。
    “哥。”墨语轻轻唤了一句。墨言转过头，自己好好的一个弟弟，怎么就看上了这么个家伙呢？
    墨言耸了耸肩，无所谓的道：“没关系的了，到时候，再把他扔倾魅的刑堂里过两夜，好好让倾魅收拾一下，爹地，一定会动容的。”
    墨语一头的黑线，他以为墨言会有什么主意，居然是个这么馊的馊主意，墨语有些无奈的唤了句：“哥。”
    墨言摊了摊手，办法他已经说了，不同意的话，他有什么办法，路易维斯那种货，转世投胎都不一定能救。
    “我去。”路易维斯握着拳头道。
    墨言用一种你没吃错药的目光看着路易维斯。
    “你在说什么疯话。”墨语没好气的道。那天他再去的晚一点，路易维斯能不能活命还是个问题，那个地方旁人能躲就躲，他居然还想往里闯。
    路易维斯回头看了墨语一眼，“不这样，你爹地、爸爸恐怕不能接受我啊！”
    “行了，你要真去了，小语就要为你守活寡了，所以你一边歇着去吧。”上官墨言没好气的道，真不知道这家伙，说真的还是假的吗，没发现他在开玩笑吗？真死在自己这里，还要劳烦他给他收尸。
    路易维斯的眉头舒展开来，墨言这一句小语要为你守活寡，难道是间接承认他了吗？
    浩然、浩天、浩风走了进来，见大厅里的三人面色有些凝重，浩然放轻脚步，“怎么了吗？”浩然问道。
    “你两个爷爷要回来了。”墨言没好气的对着浩然道。
    “哟，路易先生是要丑媳妇见公婆了。”
浩风躺进沙发里，脸上的表情带着点幸灾乐祸，“哎呀呀，路易先生你一定会被退货的。”浩风童鞋很高兴的道。
    浩然有些恼怒的瞪了浩风一眼，“你们有什么办法吗？”浩然问道。
    “你大伯说，可以把他送到倾魅那去再过两天。”墨语没好气的道。
    “也不一定要这么做啊！”浩然思忖了一下道，“送到倾魅那，也就是要扮可怜，我可以把爹地化得可怜一点。”墨语挑了挑眉，自家儿子这是太聪明呢，还是心思不纯呢！
    浩风童鞋伸出食指，左右摇晃了一下，“要是你爹地一脸的可怜相，两位爷也会看不上他的。”
    “还有办法的。”浩天童鞋开口了，表情平淡，身体也保持着端坐的姿势。
    “什么办法？”上官墨言开口问道，脸上的表情有几分好奇。
    上官浩天抬起头，目光在路易维斯身上一顿，“只要他答应以后都愿意在下面，我想两位爷爷都愿意答应的。”
    墨语童鞋捂脸，望天，下面，自家侄子说这话，莫不是已经顿悟了。
    路易维斯有些不好意思的转过头，“在下面？”
    墨言赞赏的看了浩天一眼，他其实一直都觉得这孩子，颇有他当年的雄风，“其实，我一直觉得小语，你应该在上面。”自己的弟弟，居然在下面，这不是丢上官家的人吗？
    墨语有些无语，只得引开话题道，“浩天，你该不会真的去看了那种东西吧！”墨语有些忧心重重地问。昨天连AV都不知道的，今天居然已经知道让路易维斯去呆在下面了。浩天很平淡的点了点头。
    墨语有些抽搐了，“大哥，那种话，以后不能随便说，你一说，他们就直接去做了……”
    墨言冷冷笑了笑，“没关系，早点了解一些对他们以后有好处，省得被人骗在下面了，小语，你可能就是没有及早了解那部分知识，所以才会弄到这步田地的。”
    墨语揉额头，真是的，哥哥的思想，真不是他这种普通人可以理解的。
    “二叔，我们现在真的是大人了。”浩风童鞋很拉风的道。
    “你也看过了？”墨语有些头疼的问道。为什么浩天和浩风居然都会这么听爹地的话呢？
    浩风点点头，一派的大将风度。
    “有什么感想没？”墨言漫不经心地问道，手搭在扶手上，指节轻轻敲击着。
    感想，大哥居然问这种事的感想。
    墨语搓着头发，就是因为大哥极品，所以浩天和浩风才会这么极品的，可是自己明明是正常的，为什么浩然居然比这两人懂得还早呢？难道说这都是路易维斯的错。
    “真的要说吗？”浩风童鞋有些不好意思的问。
    “说吧。”墨言很是大方的道，那架势颇有点儿子你放心说吧，爹地照着你的意思。
    “我觉得吧，太丑了，拍那种东西的人都太丑了，所以我考虑什么时候，去爹地你房里取经啊！”浩风童鞋偏着头，有些郁闷的道。
    “一边去，你敢来，我一定打断你的腿。”上官墨言黑着脸道。
    上官墨语抿唇一笑，浩风居然有那么大的雄心壮志，林逸臣的脚步僵在了原地，墨语低头，天呐，大嫂什么时候来不好，非要这个时候来，浩风闭上嘴，“爸爸，你放心，我就说说而已，我要真去，爹地不会放过我的。”
    林逸臣的脸色没有一分的缓和，反而苍白得更加厉害。上官墨言狠狠的瞪了上官浩风一眼，上官浩风憋憋屈屈的缩了回去。
    上官墨语捧着一杯热茶，慢慢地喝一口，不是要给他想主意吗？为什么会变成这样。
    “二叔，我什么时候，去你房里取经啊！”上官浩风有些可怜巴巴地看着上官墨语，上官墨语哗的把还来不及咽下去的水，全喷了出来。
    上官浩风把桌上的餐巾纸推了过去，“二叔，你放心了，有我盯着，你一定可以在上面的。”
    墨语揉着太阳穴，为什么浩风会有这么玄幻的想法。
    “爹地，1号和0号能随便调换吗？”上官浩风有些迷惑地问道，眼睛在路易斯威斯身上转了转，西方人的身体，本就比东方人高大，又整天吃鸡肉吃鸭肉吃牛肉的，二叔压得过路易维斯吗？
    上官墨言靠在沙发里，霸气凌人的道：“有什么不行的？不就那样吗？没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！”上官墨言若有深意的看着墨语，他就想不通了，上官家族史上，好像没出现过这种先例啊。
    林逸臣被上官墨言抱在怀里，不舒服的挣了挣身子，上官浩风的目光在林逸臣和上官墨言的脸上转了转。
    上官墨言眯起眼，语气有些不屑和冷傲，“你爸爸是例外，他就是转世投胎，也还是要在我下面。”
    “哦。”上官浩风在恶势力的压迫下，选择了沉默，爹地大人，怎么说话总是这样前后矛盾。
    林逸臣嘟着嘴，脸涨得通红，恶狠狠地打了个手势，“我也可以在上面的。”浩风习以为常的翻译了出来，一张笑脸兴奋的发紫。“爹地，爸爸说他也可以在上面的。”
    “哼，”上官墨言不屑地哼出声，“在上面你爸爸，还是0号。”
    林逸臣有些恼怒地看着上官墨言，这种话，怎么可以当着人说。林逸臣对着上官墨言的脖子狠狠的咬了下去，没有咬出血，只咬出了两排深深的牙印。上官墨言揉着林逸臣的脑袋，“力气跟只小猫一样，就是我让给你们爸爸上，他也什么都做不了啊！”
    上官墨语有些挫败的转过头去。
    “你们都在啊！”上官绝和墨遥走了进来，墨语眼睛猛然睁大，难道说这就是传说中的突袭。

 子鱼木青


群魔乱舞 第七十九章 见家长
    墨遥和上官绝挑了张空余的沙发坐了下来。墨遥的目光在路易维斯身上多转了几遍随即收了回去，上官绝的眼神深邃，但是岁月沧桑积淀出来的威势还是让人难以忽视。
    原本还算融洽的气氛，此刻降至冰点，大厅里静悄悄的，连呼吸都保持着压抑。墨语是没准备，路易维斯是紧张。
    林逸臣还是没有从刚才的丢脸中解脱出来，上官墨言紧紧地制住林逸臣，没让林逸臣从他的臂弯中逃脱出去。浩风和浩天低头喝茶，浩然望着自己的鞋子，好像上面的图案蕴含着什么玄奥似的。
    “路易先生。”墨遥开口了。房间里低着头的人，瞬间都把头抬了起来。墨遥本来只是想随便说点什么，但是被众人这样注视着，立时有点紧张起来。
    路易维斯的双手规规矩矩的放在膝盖上，脸上的表情很认真，像个即将聆听父母教诲的小孩子。
    墨遥长得很温和，浑身上下都透着一股清新，一点都看不出已经是个五六十岁的人。虽然他是墨言和墨语的生父，但是在这两个孩子面前他从来没有做父亲的感觉，如今两人都用异样的眼光看他，墨遥感觉自己的心微微抖了一下。
    墨遥不由自主地伸出手，下意识去握上官绝的手，上官绝很习惯的包裹住墨遥的手掌。那默契，让墨言和墨语都不由得羡慕了一把。
    众人眼观鼻，鼻观心，个个的心都提到了嗓子眼上。
    “你什么时候回法国？”墨遥问道。
    路易维斯的脸色苍白一片，这是要赶自己了？“我对小语是真心的。”路易维斯有些颠三倒四的道。
    墨遥点点头，“那是你们的事。”儿子的事情，他插不了手，他能做的恐怕也只有祈祷罢了，但是这听在路易维斯的耳里，就有那么点解释被打了回票的感觉。
    浩然有些怜悯的看了路易维斯一眼，果然前科太严重了。“只要您接受我，我愿意呆在小语下面。”路易维斯保证道。
    上官浩风嘴角抽搐，难道说，这就是传说中的男人在陷入情网的时候，智商为0，路易维斯居然采用了浩天大哥的馊主意。这种决心，果然是他这种普通人要仰视的。
    墨语低下头，恨不能把脸埋到地下去，路易维斯这个白货。
    墨遥有些尴尬，等神智恢复之后才说，“我刚从国外回来，欧洲那边好像不太太平。”
    路易维斯的手一紧，江山美人，有江山才有美人。他不可以失去手上的势力，不是不舍而是不能，他们都有太多的仇家，只有握紧手上的权力，才能更好的保护自己和他的挚爱。
    “小语，你这次怀的是个女儿吗？”墨遥有些惊喜的问道。
    路易维斯有些欣喜又有些担忧，“是啊！”想起小语的身体，路易维斯心情就有些压抑，如果可以，他希望，所有的伤痛，都由他来背负。
    “咱家又要添丁了。”墨遥坐过去，摸了摸小语肚子的孩子，“上官家难得会生女儿的。”一般都是变态。
    “爹地，你在想什么呢？”墨语看着上官绝似乎有些不好意思的目光。
    “我只是在想路易先生愿意出多少嫁妆。”上官绝犀利的眉眼中满是狐狸一般的狡黠，他说的不是聘礼，而是嫁妆，显然是认同了路易维斯的入赘。小语的心意，他多少了解一点，纠缠了那么多年，喜欢上别人，恐怕也是不可能的。
    “我的家产，将来都是浩然的。”他和墨语的第一个孩子，他想给他一切最好的。
    上官浩风拍了拍浩然的肩膀，“还不快去问问，你爹地要是死了，你有多少遗产可以继承。”
    浩然冷冷的瞪了上官浩风一眼，自己的这个表哥，就会说疯话。
    “好了，我听人家说，西方人都是在饭桌上讨论遗产的分配的，你要是觉得不好意思，我们晚上吃饭的时候，再问，我看他的那个样子，也活不了多久了。”浩风挑了挑眉，做什么拿这样的目光看他，他说的是实话啊！瞧，路易维斯现在这副苍白如雪的样子，简直比林黛玉还林黛玉，说不定这人会吐血，吐血，一直到把他自己给吐死。
    上官浩然紧紧地握起了拳头，浩风明智地保持了沉默，真是的，他不过是说实话嘛。
    “大西洋上18座岛屿，三座钻石矿山，六座翡翠山脉，四座……”浩风童鞋问了，路易维斯还真就答了，规规矩矩的报，一份隐瞒的意思都没有，就好像真的在交代遗嘱一样。
    浩风锤了锤上官浩然的肩，“浩然，你老爹太有钱了，就是冲着这份家产，你也得认他。”
    上官墨言挑起眉眼，靠，这家伙，比他都有钱，真是太不公平了。
    “老爹，他比你有钱。”浩风转过头，目光有那么点委屈，他老爹没路易维斯有钱，而且这钱他将来还要和大哥分。
    “那怎么同呢？一看这家伙就长着一张犯罪的脸，咱们家身家清白啊！”墨言面不改色的道。
    众人都用一副，你有没有搞错的目光看着墨言，墨言冷哼了一声，看他做什么？他一向都合法纳税的好不好。
    林逸臣闷笑。
    墨言收在林逸臣腰际的手臂紧了一下，林逸臣转过头，恶狠狠地去咬上官墨言的胳膊，隔着不算薄的衣服，根本咬不到什么。墨言想起了小时候养的一只碧眼波斯猫，小小的身体，明明没什么攻击力，却还是总要伸出爪子挑衅一下。
    “你是老鼠吗？不磨牙就难受。”林逸臣狠狠的瞪了墨言一眼，一脸委屈，又无可奈何的模样，墨言却在思考一件事情，或许他不该爱的太自私了。
    连路易维斯都可以为小语做到那个地步，难道他连一只金发紫眼的怪物都比不上吗？
    虽然他是想把林逸臣禁锢在他一个人的领域里，但是那样是不是残忍了一点。“你想不想说话，我让肖默给你治。”墨言难得有些良心发现的问道。这件事，他已经踌躇很久了，但是最近才下定决心。
    林逸臣乌黑的瞳仁闪闪发亮，可以吗？小时候，林远陪着他找了很多的医生，花光了积蓄不说，一点效果都没有。那个时候，看着舅舅带着自己不停的奔波，不停的消瘦，想说话就被牢牢的压下了。
    如今听墨言说出来，林逸臣感觉自己熄灭的希望，有刷的冒了出来。
    墨语颇有些惊异地看着墨言，“可以治吗？”大嫂嫁给墨言九年，墨语一直以为，要能治的话，早就治好了。
    墨言点点头，“肖默最近说，他可以试试。”墨言说话呢，是十分有技巧的，肖默九年前就说他可以试试，但是肖默前不久又说了他可以试试。林逸臣紧张地心砰砰跳，虽然他不抱什么希望，但是真的治好了的话，他就是正常人了。
    上官绝挑了挑眉毛，把墨言的反应尽收眼底，自己的这个儿子，他多少有一点了解，真狠。
    “路易先生，我们能不能单独谈谈。”上官绝道。
    上官绝一发话，众人都识相的保持沉默，路易维斯点了点头，其他人都散了开去。墨言还把还沉浸在喜悦中的林逸臣，打横抱了出去。宽敞的大厅，刹那间只剩下了路易维斯和上官绝两个人。
    “路易先生！”上官绝有些凝重的看着路易维斯，“其实，多少我还是应该谢谢你，如果不是你，小语不会活到现在，无论活得好不好，至少能活着就还有希望。”
    路易维斯有些羞愧地低下头，比起对小语做的，那点微薄的帮助，根本不算什么。
    “但是，路易维斯先生，我还是要说，我对你对小语做的十分的生气。”上官绝眉毛扬起，眉宇闪着几分戾气。
    路易维斯还没有完全恢复的伤口，好像突然都裂了开来，“我会改的，只要给我一个机会，我会给小语最好的。”
    “那是你们的事，我们做长辈的不好插手，但是我告诉路易先生，倘若你再负小语一次，上官家绝对与你不死不休。”上官绝面无表情的道。
    路易维斯松了一口气，“你放心，若是我再负小语一次，不用您动手，我会先了结我自己。”
    上官绝看着路易维斯的神色，不着痕迹的点了点头。如果不是看在路易维斯深受酷刑，依旧不想伤势传出，连累小语，他绝对不会接受这个人。
    尽管十分的不情愿，路易维斯还是不得不踏上归途，“送到这里，就可以了。”路易维斯看着背后的机场，墨语现在的身体不适合坐这种客机的。“小语，你等我，处理好一切，我会来接你。”
    “到时候，你不要再拒绝我了好吗？”路易维斯轻轻地挑起墨语的头发，“你去吧，我等你就是了。”风吹的路易维斯的金发随风飞扬，那紫色的眼瞳，带着深深的眷恋。
    墨语推了推路易维斯，“去吧，不然飞机都要飞走了。”
    墨语默默地看着飞机飞上天空，化成天际的一个黑点。“二少爷，回去吧。”墨语点点头。路易维斯，如果我再给你这一次的机会，你会不会再让我后悔……

 子鱼木青


群魔乱舞 第八十章 学说话
    墨语走进屋，就见林逸臣气冲冲的从楼上跑了下来，墨言不紧不慢的跟了下来。
    无论什么时候，墨言大少爷，似乎总是这样一副云淡风轻，风轻云淡的态度。
    墨语看了看暗自生闷气的林逸臣，又看了看，一脸平静的墨言，不明所以的问：“大嫂怎么了吗？”他就不明白了，平时不苟言笑的大哥，为什么总是可以把大嫂气得像炸了毛一样。
    要知道，林逸臣一贯待人和善，温文尔雅，很少动怒。
    “混……蛋。”林逸臣气冲冲的道，看着上官墨言的眼睛充满了不满，眉毛竖起，有点像被惹急了的小猫，林逸臣的语音不算流利，声音也不似吴侬软语般优柔，但是却意外的让人感觉，清新悦耳，真是奇怪的魅力，林逸臣刚学会开口，会的单词不多，但目前为止，懂得骂人的话，也就这两个字，混蛋。
    这样的词汇从林逸臣的嘴里吐出来，不会让人觉得粗鲁，反而有种淘气的感觉。
    “大哥，你又做了什么？”墨语有些好奇地问道，大哥似乎总是有办法，把温文的大嫂惹毛。
    墨言无辜的耸了耸肩，“我教他说我爱你，他就骂我是混蛋。”墨言说这话的时候，眉毛都没动一下，好似对林逸臣的炸毛一点都不能理解。林逸臣到现在貌似只对混蛋情有独钟。
    林逸臣别扭的转过头，他好不容易可以发声了，上官墨言却只教他说些羞耻的话，根本一点诚心都没有。
    墨语揉了揉鼻子，说大哥占大嫂便宜，似乎又不能说完全是，因为大哥教人的时候，神情一丝不苟，是个标准的好老师。
    墨言玉树临风的站着，他本来就没打算让林逸臣说话，如今林逸臣都能说话了，他总要赚点福利，不然怎么对得起他当年辛辛苦苦的学手语。墨言完全忘了，由于智商过人，他所谓的辛辛苦苦，其实也就是牺牲了七天时间。
    “大哥，你也可以了，教大嫂说的第一个单词是老公，第二个是夫君，第三个是相公，第四个是亲爱的……你就不能教大嫂一点实用的东西吗？”墨语有些无语的道。
    “我教的不实用吗？他每天都要对着我，都要称呼我，多学一点，有什么关系。”上官墨言有些不以为然的道。
    “大嫂可以先学点别的。”墨语有些尴尬的道。
    “别的有什么好学的，连怎么叫我都不会，还学别的做什么？还没学会走呢，就像学跑？”墨言冷声问道，墨语闭嘴，大哥说得好像有那么点意思，虽然是歪理。
    林逸臣站直了身子，上官墨言反反复复教的都是这些东西，还喜欢要他重复，要是他实在觉得不好意思，不重复了，他就威胁不教了。既然墨言已经说了，他亲自教，自然不会有人和他抢的，想到这里，林逸臣又是委屈，又是无奈。
    “可是也不用说我爱你啊！”墨语有些不好意思的道。这种话，也能用来当教材。
    “他和我结婚九年了，一遍都没有说过，现在多说一点有什么关系。”上官墨言有些不满的道。“他有什么吃亏的，都是我说了一遍，他再重复的，我说的一定比他多。”
    又不是每个人都像你这么没脸没皮的，虽然是心里是这么想的，但是墨语没有说出来。
    “他还要我叫亲爱的。”林逸臣愤怒的道，说出来，才发现这句话说得很流利，果然愤怒是学习的催化剂。林逸臣有些恼怒的道。
    其实墨言是不喜欢和别人过于亲热的，在遇到林逸臣之前，大哥和所有情人的关系，谈不上好，也说不上坏，公事公办，那个性子，很少情人会叫他“亲爱的。”
    想到大哥被人叫“亲爱的”这一幕，墨语就忍不住有些抽搐。
    “大哥，你就饶了大嫂吧。”墨语有些无奈的道。
    林逸臣鼓着嘴，本来浩风说，可以给他请个老师，结果上官墨言那家伙，说他自己就是最好的老师，浩风就打消了念头，但是上官墨言他，根本就是找机会占他的便宜。这个人就是这样，见不得自己好过。
    “我对他做什么了？”上官墨言十分不满的道，说的他好像十恶不赦一样，他只是好好地教林逸臣说话而已，好吧，虽然是他自以为的好好的。
    林逸臣拿大大的眼珠子瞪他，但是上官墨言皮糙肉厚的也不怕被林逸臣瞪。林逸臣觉得好像对着上官墨言发脾气，总是使不上劲，这个人油盐不进，兵来将挡水来土掩，一拳打出去，像是打在铁板上，虽然林逸臣很多次好多次告诉自己，这个人就是个不可理喻的角色，不要和他计较，但是却总忍不住。
    好不容易学会了说“舅舅”，林逸臣格外的高兴，当年林远为他做了很多，如今他会说话了，林逸臣总惦记着回去一趟，让林远陪着自己也高兴一下。
    上官墨言对林逸臣的态度非常不满，凭什么林逸臣学了个“舅舅”，就好像吃了个蛋糕一样，脸上都漾着幸福的笑容，学了个“老公”，就好像吃了个苍蝇，一脸的嫌弃，同样是一个称呼，怎么差距就这么大呢？
    上官墨言对于自家的老婆的差别待遇，觉得非常不满，认定这是明目张胆的歧视。
    “哼。”上官墨言看着一脸兴奋的林逸臣冷冷的一哼，沉浸在喜悦中的林逸臣，虽然察觉到了，但是因为上官墨言经常这样哼他，他也习惯了，所以也不以为意。
    见林逸臣不为所动，墨言更是气不打一处来，一气之下，夺门而出，见墨言离开，林逸臣更是兴奋不已。
    阳光明媚，天朗气清。
    林逸臣在屋里收拾衣服，嘴里还哼着歌，墨言听了半天，终于听明白了，自家老婆是在唱两只老虎。能开口之后，林逸臣就对歌曲有了很浓的兴趣，林逸臣现在很喜欢唱歌，但是他目前能唱的也就是这种没有技术含量的歌。
    虽然上官墨言对流行歌曲没有太大的迷恋，但也不代表他就喜欢这种幼稚到了一定境界的歌曲，但是为了自家老婆，上官墨言觉得自己还可以忍受。
    林逸臣显然心情不错，眉眼弯弯的，半个月下来，林逸臣进步很快，能与别人进行简单的沟通了。这对哑了那么多年的林逸臣来说，无疑是件非常愉快的事情。
    “收拾屋子呢？”上官墨言倚着门，悠然的看着林逸臣问道，林逸臣像是没听到般的继续收拾着屋子，脸上的笑容甜甜的，但是一个多余的眼神都没给墨言。墨言黑线，难道他已经变得这样没有存在感了吗？
    墨言愤恨的走上去，抓着林逸臣的手腕，林逸臣茫然的抬起头，上官墨言这才注意到林逸臣不是像是没听到他说话，而是本来就没听到他说话，林逸臣耳朵里塞着一副纯白的耳机，耳机下连着的东西塞在衣袋里，上官墨言有些不明所以的取出来看，一个很普通的MP5，里面下载好些学习学发音的视频。包括林逸臣现在在哼的两只老虎。
    “你唱错了。”上官墨言有些不悦的道。
    “错了？”林逸臣张着眼睛，表情有些迷茫。“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”有错吗？
    “是啊！错了！”上官墨言趾高气昂的道，“应该是这样的，两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真奇怪，真奇怪。”
    林逸臣的嘴角尴尬的扯着，上官墨言是在说冷笑话吗？林逸臣抖了抖身子，好冷。
    上官墨言沉着脸，他交代过浩天和浩风不许教林逸臣说话，免得扰乱了他的教学计划，而且墨言觉得，这样需要耐心与关爱的事情，只有他能胜任。没想到他们居然跟他玩明修栈道暗渡陈仓，他说林逸臣以前就算不喜欢他教的东西，但是还是会缠着他学一点，最近怎么就淡下来了呢？原来是有内幕的，阴谋居然玩到他头上了，实在是太过分了。
    “谁给你的？”上官墨言有些不悦的问。
    林逸臣扑上去，把东西揣在怀里，保持沉默。儿子知道孝顺他，墨言也要管。为什么墨言就那么喜欢欺负他。
    墨言见林逸臣沉默不答，心也软了几分，“好了，既然你喜欢，就留着吧。”林逸臣微微的抬起头，眼中带着几分不敢置信，似乎是想不通墨言为什么突然放过他了。
    “别这样看着我，我会把持不住的，不过我一个小时后还有会。”上官墨言伸手在林逸臣颈后摩挲了一下，林逸臣微微的红了脸。
    “我先走了，你好好休息吧。”墨言转过身，踏出门。
    林逸臣把玩着手中的MP5，心倏然跳着，他是幸运的吧，被这样的人看上，虽然这个人霸道了点。林逸臣坐在床上，他们结婚近十年了，可是他从来没有想过，他会和这样一个强势的男人天长地久，在楼上看着豪华的轿车开出庭院，他紧紧握着手中的MP5，就像是想紧紧抓住这一生的幸福。

 子鱼木青


群魔乱舞 第八十一章 舅舅
    林逸臣看着外面蔚蓝色的天空，突然很想去告诉林远他可以说话了的好消息，本来他是想等自己能说的再流利一点的，不过目前这种程度，勉强也可以了。
    林逸臣每次来林远这里，都想低调一点，不过上官家最低调的车，也十分的拉风。这让林逸臣每次都胆战心惊的。
    “夫人，那我晚上来接你。”司机对着林逸臣道。
    林逸臣点点头，夫人这个词听了近十年了，林逸臣还是有点不习惯。想起上官墨言，林逸臣总是有点无奈和无可奈何。
    林逸臣望了望熟悉的小楼，他求过上官墨言给林远一点帮助，上官墨言确实去做了，但是舅舅拒绝了，舅舅心中还是对墨言有些怨怼的吧。林逸臣暗想，找个机会应该让舅舅和墨言好好谈谈，其实墨言也不是那么不可理喻的。
    林逸臣敲了敲门，在心里默默念着123，门一开林逸臣鼓足勇气，抬起头，喊：“舅舅。”
    许艳有些不好意思的抽了抽嘴角，林逸臣开了口，才发现开门的根本不是林远，但是发出的声音却是收不回来了，林逸臣的心登时咯噔一下。脸颊红红的。
    “你可以说话了。”许艳记得林逸臣明明是个哑巴的。此刻林逸臣面生红霞，大大的眼睛漾着水色，眼神透出几分迷茫和不好意思，当真是绝代佳人，明艳的不可方物，许艳一时看花了眼。
    难怪会被豪门中的千金大小姐看上，许艳暗想。
    “刚刚……医好。”林逸臣点点头，生涩的回答道。
    “快进来吧。”许艳让开道，“你老婆没来吗？”许艳问道，想起上次那个高挑的女人，许艳总觉得有点不对劲。
    “老婆？”上官墨言，林逸臣翻了翻白眼，要墨言扮一次女人就够恐怖了，要是再来一次的话，别说是他，就是自己，也会觉得不可思议的。见林逸臣有点无奈的表情，许艳同情心泛滥，心想着一定是那女人威逼的。
    “他……有事情呢！”林逸臣道，林远从厨房里探出头，见到林逸臣不禁一愣。
    “你侄子可以说话了。”许艳向林远报喜道。
    “是吗？”林远有些惊喜，不敢置信的看着林逸臣，林逸臣点点头，对着林远唤了声：“舅舅。”林远激动得差点掉眼泪，当年他带着林逸臣不知吃了多少苦，上了多少当，但是还是一无所获，在他已经放弃之后，逸臣却好了。
    “好了就好，上官总裁找人治的吗？”林远问道。
    林逸臣点点头，“嗯。”林远问道。虽然对上官墨言还是有些嫌隙，但是他还是不得不佩服他的手段和人脉。
    许艳挑了挑眉毛，如果不是她上次出事，她怎么也不会想到林逸臣的老婆会有这么大的身家，“你老婆脾气不太好吧。”一入侯门深似海，像那种千金大小姐恐怕很难伺候。一时间许艳对林逸臣万分同情，认定了林逸臣就是被强迫的。
    “他没有和你一块来吗？”林远有些紧张的问，上次因为许艳去找那人，过后他一直都没去道谢，要是上官墨言这会出现，他还真是不知道该怎么面对那个人。
    林逸臣摇了摇头，“他……有事。”
    林远无声的松了一口气，许艳扑哧一笑，“怎么他有事，你反倒是像松了一口气一样。”
    林远有些不好意思，“你不是也有点怕他吗？”
    许艳耸了耸肩，“我一个女人怕是正常的，你一个男人害怕做什么？”
    林远瞪了许艳一眼，上官集团的总裁，有几个人不怕。
    “他是好人，没什么好怕的，真的。”林逸臣保证道。上官墨言真的是好人啊，除了开始的时候老是喜欢整他，现在最多也就是凶凶他。自己要是生病了，也都是他亲自照顾的自己。
    林远诡异的看了林逸臣一眼，“我知道了，他是好人。”上官墨言是好人，天下恐怕也没人是坏人了。想不到，那个时候，视上官墨言如洪水猛兽的逸臣，也会有觉得上官总裁是好人的一天。
    “马上要开饭了，你留下来，一起吃一点吧。”林远道，“有你最爱吃的土豆烧肉。”林逸臣的眼睛晶晶亮的，显然是很喜欢这道菜。因为上官墨言没来，林远很放松，虽然上官墨言很忙，但是他总是会挤出时间陪逸臣一起来，好像逸臣回了娘家，就会被别人拐走了似的。
    “对了，下个月，我要和你许阿姨办婚礼，到时候你记得来啊。”林远嘱咐道。
    “把你老婆也带过来啊！”许艳补充道，林远刚喝进去的一口汤，差点吐了出来，不过林远还是靠着强大的自制力把这口汤包在口里，又不着痕迹的吞了进去，许艳有些莫名奇妙地看着林远。
    “啊！”林逸臣大大的眼睛飘忽不定，上一次他把上官墨言化成那样，这次他要是再动这心思，墨言会吞了他的，他会被折磨得连渣都不剩，他到哪里去找一个女人带过来啊，毕竟，上一次上官墨言扮女人只是心血来潮，林逸臣有些趴在桌上，把头埋起来的冲动。
    门铃声响了起来，林远起身去开门，上官墨言高大的身影映入眼帘，林远觉得有些不可思议，上官总裁总是来得这么迅速，“逸臣呢，还是这么喜欢到处乱跑。”
    回娘家也算到处乱跑，虽然心里是这么想的，但是林远没敢说出来，“逸臣在里面呢！”
    墨言轻车熟路的往餐厅走去，完全没有作为一个客人的自觉，林远跟在后面，有些尴尬，“上次的事情，还没谢谢你呢！”
    “举手之劳。”上官墨言无所谓的道。道上这种事常有，他不常管，也管不过来，不过犯到他头上，就只能算他们自己倒霉了。
    见到上官墨言进门，林逸臣的筷子，啪的掉了下来，上官墨言瞥了一眼许艳，眉头微微皱了皱，显然是没有想到这女人也会在这里。
    林逸臣很识相的站起来，搬了张椅子，放在自己旁边，“你坐吧。”
    上官墨言满意的挑了挑眉，坐了过去，许艳抖了抖身子，那种毛骨悚然的感觉又来了，她很想站起来，在这种人面前，似乎她这样的，就应该站着聆听教诲。
    “上官先生，上次的事情，还要谢谢你。”许艳鼓足勇气道，她不喜欢欠别人人情，但是这次欠下的人情，她还不起。
    “什么事啊！”林逸臣抬起头，把脖子伸到上官墨言面前，林逸臣突然觉得自己和上官墨言靠的太近了，又赶紧缩了回去。上官墨言的手没能碰到林逸臣的头颅，就淡定的把手放在了林逸臣的肩上。
    “小事。”上官墨言不以为意的道，若不是许艳有可能成为他的娘家人，他才不会管。
    虽然不满上官墨言的态度，但是想到这人的身份，许艳便觉得释然了，“可能上官总裁觉得是小事，可是对许艳来说却是至关重要，不知许艳有什么能报答的。”虽然上官墨言那样的人，可能没有需要自己帮忙的地方，但是许艳还是开口了，能还掉的自然是好的。
    上官墨言陷入了短暂的沉思，乌黑的眉毛微微拧了一下，然后上官墨言轻声地开口，“你们早点结婚，就是报答我了。”
    许艳一惊，上官墨言的话反反复复的在脑中回响，早点结婚就是报答。
    “舅舅马上就要结婚了呢！”林逸臣转过头来说。
    “是吗？”林远要是再不结婚，他就要塞一个给这家伙了，免得他老是孤家寡人，逸臣担心的不死不休的。“上官先生，您妹妹能来吗？”许艳问道。
    “我妹妹？”上官墨言眯起眼睛，他有妹妹吗？
    “就是逸臣老婆。”林远补充道，上官墨言瞥了林远一眼，一下子就把事情梳理清楚了，“她出国了，我过来就是了。”
    “哦。”林远点点头，众人各怀心事的吃着饭菜。送走林逸臣和上官墨言，林远的心才算真正放了下来。
    关上门，许艳抱着肚子哈哈大笑，林远看得莫名奇妙，“你怎么了？”
    许艳抬起头，“你真当我是傻子，你弟弟和上官总裁根本就是一对嘛，没想到上官总裁居然会扮女人。”许艳情不自禁的想起了上官墨言上次的样子，再次哈哈大笑起来，她也算三生有幸了，居然能看到上官总裁的女装。
    “你什么时候发现的？”林远有些不自然地问。
    “就在你们说妹妹的时候。”上官墨言那一瞬间的茫然，林远的适时提醒，许艳不傻，当然发现了诡异之处。
    “我们要早点结婚啊！我发现，上官总裁好像在吃你的醋哦。”许艳摇摇头，“你们早点结婚，就是报答我了。”看来上官墨言是等不及林远结婚，好独占林逸臣了。
    “我还是第一次见到这么相配的两个人呢。”许艳双手合十道。
    “相配？”林远问道。
    “是啊！一物降一物，看上官总裁的态度，就知道，他这辈子，逃不出你侄子的掌心了，你放心吧。”许艳拍了拍林远的肩膀，林远放松的笑了笑，“希望是吧。”

 子鱼木青


群魔乱舞 第八十二章 婚礼
    许艳和林远的婚礼办得不是很隆重，两个人都有一定的岁数，对这些东西看得很淡，许艳意外地见到林逸臣的两个孩子浩天和浩风，上官墨言和墨语全部到了场。
    许艳穿着白色的婚纱，笑得甜美而宁静。肃穆而庄严的礼堂，林远笑着牵起许艳的手，一个眼神，一个动作，都能感受到两人之间的默契，墨言搂着林逸臣，默默的看完了全场。
    “其实，说起来，你还是上官墨言的长辈呢？有这么个后辈，你是不是感觉很光荣啊！”许艳低声在林远耳边说了一句，脸上的笑容艳若桃花。
    “你马上也是了，什么滋味，你自己体会就好了。”林远贴在许艳的耳边道。
    许艳挑了挑眉，想起了古代晚辈结婚时，给长辈下跪敬茶的礼节，心咯噔一下，许艳用手肘碰了碰林远，“你有没有喝过，上官墨言的敬茶啊？”林远摇了摇头，许艳不觉有些可惜，多好的机会啊。
    “你怎么都不争取一下？”许艳惋惜的道。
    “你要是想，可以去争取，我在精神上支持你。”林远云淡风轻的道，上官墨言有多霸道，和侄子的婚礼都没有通知他。
    许艳摇了摇头，“我还想多活几年。”她想拥有的只是一份平凡的幸福，却没想到会有如此不普通的亲属。
    许艳挑了挑一头的长发，“我觉得你今天特别帅。”
    “我觉得你今天特别漂亮。”林远很公平地回道。
    “但是我还是觉得，你那个叫上官墨言的晚辈更加帅气。”许艳补充道。
    林远耸了耸肩，“其实我看了我侄子那么多年，都有点审美疲劳。”
    许艳挑了挑眉，脸上露出了一个稚气的微笑，“所以，我们两个勉强凑合吧。”
    林远横抱起许艳，“好啊！”
    “舅公好像很激动啊！”浩风童鞋叼着一根棒棒糖，他还以为，林远永远一副风轻云淡的模样呢，果然爱情改变人的品性。
    “是……的啊！”林逸臣不太流利地道，看着林远的眼神满是祝福。
    上官墨言勾起嘴角，这个家伙，终于结婚了，以后他老婆，就不能有事没事的往林远那边跑了。上官墨言狠狠地把林逸臣往眼前一捞，“你舅舅已经有老婆了，你不要去打扰人家新婚燕尔知不知道？”上官墨言很严肃的警告道。
    林逸臣白了上官墨言一眼，“不要这样。”舅舅他们还看着呢，上官墨言就这么不知道避讳吗？
    “好了，你那个舅婶早就看出来，躲什么？”上官墨言理直气壮的道。
    林逸臣一惊，回想了一下许艳的神色，一时不知道是恼怒还是不好意思，转过脸，不看上官墨言。
    墨语静静的坐在宾客席上，不知在想什么，众人都在大厅里贺喜，墨语转着手上的戒指，似乎有点期待又有点茫然。
    大厅里喧嚣异常，虽说办的不隆重，但是同事亲友加起来，也有好几桌的酒席，新郎新娘挨个酒席的敬酒。
    墨语默默地走了出来，在静谧的林荫道上穿行，柳絮纷飞，长长的小径仿佛没有尽头似的，墨语突然有些好奇，路的尽头，是什么呢？是一堵斑驳的墙，还是柳暗花明的另一番天地……
    百无聊赖的顺着青石路走下去，墨语看到了站在围墙前的人，路易维斯穿着紫色的西装，一双紫眸闪烁着浓浓的情意，他手里是一大捧的玫瑰花。
    “你来了。”墨语背负着双手，看着路易维斯，“是啊！”路易维斯点点头。
    “怎么挑的今天？”墨语偏着头问道。
    “想借点运气。”路易维斯有些忐忑的道，虽然努力维持着轻松的表情，但是握紧的双手，还是泄露了真实的情绪。
    “你也有这么不自信的时候？”墨语有些轻笑的道。
    面对你我无法自信的起来，因为我无法容忍那万分之一的变数，“我天生胆小。”路易维斯回道。
    墨语不以为意的笑了笑，路易维斯单膝下跪，“嫁给我好吗？”路易维斯紫色的眼眸中，似乎确有些软弱，那目光充满希冀，墨语眯起眼眸，心想，如果自己拒绝，这双眼中，下一刻是否能燃起烧毁一切的烈火红莲。
    墨语昂起头，有那么点刁难的道，“我不嫁胆小鬼的。”
    路易维斯抬起头，紫色的眼瞳中有一股迷醉人心的强势，“我自信我可以给你一辈子的幸福。”
    墨语抱起双臂，眼眸中闪过狡黠，“难道你就想用这一束玫瑰花，一句不切实际的保证，骗取我的承诺？”
    路易维斯紫眸中闪过坚定不移的光芒，“不是，”路易维斯取出一份文件，“这是我所有的财产让渡申明，小语我的一切都是你的。”
    有人说爱情不能用金钱去衡量，也有人说，甜言蜜语比不上猪肉价，望着眼前的财产让渡说明，墨语知道，这个男人是把他所有的一切都捧到了自己面前，还可以再相信吗？其实，上官家的地位财富，他对财产看得并不太重，毕竟，人活一世，能用的钱就那么点，多是也不能带到棺材里去。
    但是这是这个男人的全部，失去这些东西，他将一无所有。还能再信任一回吗？墨语贴着肚子，感受着女儿在肚子里的跳动，孩子已经回来了，是不是代表，他们可以试着重新开始。
    墨语的目光慢慢的移了开去，看向不知名的远处，语调变得飘渺起来，“你知道的，我接受不了，再一次的背叛。”
    “小语，这一次，我绝不负你，我以我的生命起誓。”路易维斯金色的头发，耀眼夺目，衬着眼中的神彩，强势与卑微完美的融合，让人心怡神动。
    墨语取过路易维斯手上的财产让渡书，挑起嘴角，有那么几分不确定地问，“这是你的聘礼？”
    “不，这是我的嫁妆。”路易维斯郑重的答道。
    墨语情不自禁的笑了开来，笑的得意而灿烂。
    如果说墨语和陈颖的婚礼，盛大而豪华，那么路易维斯筹备的婚礼，就是万众瞩目了。所有的婚礼场合，选的都是最豪华的，但是豪华的很优雅。
    庄严而神圣的教堂，阳光从四周的天窗射进来，耀眼夺目，教堂里洒满了白色的玫瑰花瓣，外面却是一片红玫瑰堆砌起来的世界，酒店是欧洲著名的国际酒店，背靠着海岸，可以看见碧蓝色的海水，辽阔的天空，海天一色。
    天空中有直升机，洒下一大片的花瓣，大片大片的白色轻纱随风飞舞，婚礼现场好似梦幻的海洋。
    “我怎么觉得这个婚礼，和我与陈颖的有些像啊！”墨语站在游艇上，这个婚礼，是路易维斯一手主持的，集合了欧洲五十多家婚庆公司联合操办，墨语觉得有些好笑。欧洲人办婚礼，本是不应该这么东方化的，而且路易维斯，订的酒店比自己豪华，选的海滩比自己那个时候大，就连玫瑰花，也比自己用得多。
    这样明显的攀比，他要是看不出什么，也白长了一双眼睛。这般费尽心机的筹谋，应该花了不少的心思吧。
    路易维斯抱着墨语的腰，“因为我觉得你那个办的不错，所以借鉴了一下。”没人能了解那个时候他走进婚礼现场的感受，那般如梦如幻的场景，都是对他莫大的讽刺。
    处处显示的天作之合，都在摧毁他心中的城防，嫉妒像藤蔓一般的疯长。看着陈颖像仙子一般的出现，他有种扑上去，和那女人同归于尽的冲动。虽然不想承认，但是在那样的环境中，他有种小语和陈颖确实很般配的感觉。就是这么一种感觉，让他差点崩溃掉。
    “办的不错？”墨语偏着头，眼中笑意盈盈，“既然不错，你还捣乱。”他可不会忘记，路易维斯在他婚礼那天做了些什么，上官家的脸，都被丢尽了。哥哥差点气得心肌梗塞。
    路易维斯走上前，自信满满的道，“我觉得我可以给你更好的。”
    墨语耸了耸肩，走上前一步，路易维斯一惊，“我记得某人好像说，你的全部家产都交到我手里了，那么这次婚礼的费用？”路易维斯尴尬的笑了笑，“我就留了这次婚礼的预算，不骗你。”
    “好像花了不少钱吧。”墨语不依不挠的道。
    路易维斯紧张的看着墨语，“也没多少。”见墨语不做声，路易维斯有种被毒蛇盯上了的感觉，“好吧，其实确实花的挺多的。”
    墨语伸手整了整路易维斯的衣领，“不要紧张嘛，反正原本就是你的钱。”
    “小语，我错了，那是你的钱。”路易维斯有些尴尬的道。
    墨语偏头，眼神有几分戏谑，“我不该乱花你的钱。”路易维斯很识相的道。
    墨语给了路易维斯一个孺子可教也的眼神，“所以？”
    “我给你免费打白工，赚的都是你的？亏了都算我的。”路易维斯很诚恳的道。
    墨语抱了双臂，饶有兴趣的看着路易维斯，“你还有什么可以亏的？”
    “亏了我给你暖床。”路易维斯面不改色的道。
    墨语侧转过身，情不自禁的一笑。
    “你同意了？”路易维斯问。
    墨语耸了耸肩，“看你的表现了！”
    “放心，我一定会好好表现的。”路易维斯从后面抱着墨语，笑的张扬而华丽，墨语偏头看着路易维斯，这个男子，其实是不应该卑微的。  

 子鱼木青


群魔乱舞 第八十三章 墨言来访
　　乔治看着墨语慢慢地从阴影中走出来，眸中闪过不甘，拳头紧紧地握着，但又无可奈何地松了开去。那场举世无双的婚礼，他也听说了，兜兜转转那么多年，那两个人终于还是走到了一起。
　　“到最后你还是选择了他吗？”乔治看着墨语，墨语被那双眼中的情谊刺的生疼，他不是不了解乔抬对他的感情，只是要不起。
　　“忘了我吧，乔治。”墨语轻声地道。
　　乔抬苦笑，若然可以忘，他早就忘了，可情忘不了。“墨语，路易维斯那次中枪，他虽然抢回了一条命，但是确实伤的很重，他没有设计要抓你，只是想你来看他一眼，是我骗了你。”
　　墨语的眼晴慢慢睁大，到最后又闭合了下来，“怎么现在又告诉我了。”
　　“我希望你幸福，小语，”乔治的目光深沉如水。
　　墨语盯着乔治的眼晴，苦涩的笑了笑，如果当年他看上的不是路易维斯，而是乔治，那么可不可以少走那么多的弯路，但是如果只是如果，纵然是错误，他也要义无反顾地走下去。
　　墨语闭上眼，“对不起。”
　　乔治无奈地笑了笑，从头到尾，都是他一个人的一厢情愿，他怪不了任何人，“介意给我一个临别之吻吗？”
　　“我觉得，你应该找一个爱你的来吻你。”墨语偏着头，带着点无奈地道。
　　乔治有些不悦地皱起眉头，“小语，你对我总是这么小气。”
　　墨语偏过头，踮起脚，在乔治的额头上轻轻落下一吻。
　　路易维斯走进来的时候，就看到了这一幕，墨语虽然有些惊讶，但是脸上没有一分的歉意，而乔治，更是有点趾高气昂的示威，强忍着要把乔治的掐死的冲动，收起脸上暴怒的神情，“乔治，你要留下来吃饭吗？”如果这家伙肯留下来的话，他一定会拿出全部的手艺，好好招待他的。
　　“不用了，我先回去了。”乔治很识相地道，“真是可惜啊！”路易维斯在心中暗想，浩然可是说他煮的菜比毒药还厉害的。
　　路易维斯有些委屈地走到墨语跟前，有些控诉地看着墨语，想问又不敢问。
　　墨语撑着后腰站起身，背对路易维斯，用后脑勺对着路易维斯一张弃夫似的脸，“你干嘛要亲他？”路易维斯低声地问道。
　　“想亲就亲了。”墨语无所谓地道，回头瞄了一脸路易维斯敢怒不敢言的神情，再次把路易维斯抛在了脑后，墨语少爷心情良好。
　　“你都不会亲我！”路易维斯有些嫉妒和赌气地道。
　　“我为什么要亲你？虽然浩然和你长的差不多，但是然然比你可爱的多，要亲我也亲他。”墨语少爷不以为然地道。
　　路易维斯有些恼怒地转过头，拳头握的紧紧地，“你怎么可以这样。”
　　墨语翘起嘴角，“我就是这样的，你要是看不惯我，可以送我回去啊！”
　　路易维斯心中冒出的火，煞那间清失的一点不剩。
　　乔治站在空旷的庭院里，回望着背后的古堡，蓝色眼眸深处，流动着复杂的光芒，到头来，他还是输了，小语，虽然我做错了很多，但是我的初哀都是希望你幸福。
　　乔治回转过身，大步地迈了出去。
　　墨语坐在汕发上，翻着育儿手册，他已经不年轻，所以这一次，他特别的小心，“对了，说起来，我哥哥马上就要到了。”墨语脸上浮起幸福的神色，“我哥哥和嫂子要来看我了，你去准备一下接风宴吧。”墨语扔下这么一句话，施施然地走了。
　　路易维斯揉了揉额头，这阵子，怎么总有不明人士往他这儿闯，想起墨语的哥哥，路易维斯就有些发悚，明明是两张一模一样的脸，为什么给人的差别总是这么大呢？想起那个冷清倨傲的男子，路易维斯就感觉，一把刀，悬在了头顶上，时刻有可能掉下来。
　　看到墨言来访的日子越来越接近，路易维斯心中的弦越绷越紧，墨言这家伙，向来只做一件事，把小语从他身边拐走，路易维斯掂量了一下，自己和墨言在墨语心目中的重量，发现自己明显偏轻了。
　　墨语看着路易维斯眼晴上乌黑的一圈黑眼圈，“最近很忙吗？”
　　“还好？”路易维斯道，他总不能说，一想到墨言要来他就愁得整夜整夜的睡不着，那样他多没有面子啊！敌人还没到，他自己就先趴下了，未战先败，太丢人了。
　　“我去接机就行了，你留下吧。”路易维斯把墨语按倒在床上，直起身。
　　“也好，你去接吧。”墨语应和道，路易维斯转身走了出去，坐上年的时候，路易维斯就开始后悔，上官墨言是带着老婆来的，他一个人要对付两个，不过他要是带老婆去的话，就会变成，他一个人，要对付三个，怎么看，他都是要孤军奋战的。路易维斯呆呆的望着天花板，他为什么会这么可怜。
　　舱门被打开，上官墨言站在高高的舷梯上，居高临下的看着下方，蔚蓝色的眸子里，带着一点戏谑和藐视。
　　路易维斯站在下面，眼睁睁的看着上官墨言对着他发起挑衅，虽然气势到了极致，无关乎高度，在哪都能让人侧目，但是当两人势均力敌的时候，一丁点的高度也是关乎胜败的因素。
　　上官墨言并不急着下来，手指在扶梯上轻轻扣着，嘴边的微笑绚烂中带着几分蓦然，“路易先生，您亲自来接机，真是折煞我了。”嘴上这么说，但是墨言走下来的步伐却很悠然，眼神透着几分无视。
　　“应该的。”路易维斯道。
　　林逸臣跟在上官墨言后面，墨言直接揽着林逸臣的肩膀，“你家大嫂本来身体不太舒服，但是一听说我要来，还是放心不下跟过来了。”
　　路易维斯看了看林逸臣，又看了看上官墨言，不得已的附和道，“大哥大妻情深，真是令人羡慕。”
　　上官墨言接着林逸臣接着林逸臣直接走在了前面，意味深长地道：“感情这东西，还是要看感觉的，羡慕不来的。”
　　路易维斯很想笑，谁不知道，上官墨言的这家伙的老婆，就是赶鸭子上架，威逼利诱，无耻野蛮的抢过来的，可是这家伙居然有脸和自己提感觉。
　　“大哥说的是。”路易维斯尽力维持着平静的表情。
　　上官墨言看着路易维斯耸了耸肩，“车呢？”上官墨言问道。
　　路易维斯扬手一指，一排的轿年都停着，“大哥喜欢哪一辆就上哪一辆吧。”林逸臣站在上官墨言身后，有些好奇的看着长相各异的欧洲人。“你开的是哪一辆啊？”上官墨言问道。
　　路易维斯竖起眉毛，上官墨言是看上了自己这个免费的司机了。路易维斯转身向一辆汽车走去，“我开的是这一辆，不知大哥能不能看的上眼。”
　　“凑合吧。”上官墨言慢吞吞的挪过去来，眉毛嫌弃似的皱了皱。
　　“很漂亮啊！”林逸臣赞叹道，他也见过不少的名车了，但是面前这辆车还是让他有些经脸。
　　上官墨言揉了揉林逸臣的头发，“人家说，头发长，见识短，你怎么头发不怎么长，见识也这么短。”上官墨言的声音不大，但是路易维斯站得很近，刚巧一字不漏的听了进去。虽然不悦，但是路易维斯还是忍住了，只要忍过这几天，把这个瘟神送走，就天下太平了，大文大能屈能伸，就当是历练了。
　　林逸臣有些薄怒看着上官墨言，但是上官墨言一眼扫过来，林逸臣又把那一点点的愤怒吞进了肚子里，要是在外人面前壮上官墨言的面子，他会很惨的。
　　路易维斯打开驾放车门，见上官墨言不动，又服务周到的打开了后面的车门，上官墨言笑的很纯良，拉着林逸臣很配合的坐进了车子。路易维斯紧紧地握着手里的车钥匙，他确定，手心里的汗，不是紧张出来的，而是怒出来的。
　　路易维斯关上丰门，开车。其实他很少自己开车的，更多的时候，他喜欢坐在后车座看风景，现在坐在后车座看风景的人变成了上官墨言，“路易维斯，你的头发该剪了。”上官墨言提醒道。
　　路易维斯一头的金发，很是耀眼夺目，路易维斯低头，想起了墨言刚刚的那句“头发长，见识短。”路易维斯握着方向盘的手倏然一紧，车子猛然加快了速度，片刻后路易维斯又放松了下来。
　　“我会注意的。”
　　“车子开稳一点，你大嫂会害怕。”上官墨言嘱咐道，路易维斯黑线，非常不甘的答了一句，“我会注意。”
　　“不用剪啊！很好看啊！”林逸臣反驳道。
　　上官墨言嗤笑了一声，“是啊！你知道你为什么只长头发，不长脑子吗？就是你只知道要漂亮。”
　　林逸臣狠狠的瞪着上官墨言，“我才没有知道要漂亮，明明是你只想要漂亮的。”
　　“我要漂亮的怎么了，我要是喜欢聪明的，你以为我能看上你”上官墨言很坦然地道。林逸臣扭过头，哼了一声。
　　“话又说回来，你还是别剪了，我听说女孩子都喜欢长头发的洋娃娃，你不减，我侄女就多了一个免费的洋娃娃了。”上官墨言沉思了一会道。
　　路易维斯：……

 宁佳宁


群魔乱舞 第八十四章 做菜和吃菜
    上官浩然看着桌上黑浓浓中泛着绿色物品，眉毛上挑，“爹地，你确定，这东西能吃？”上官浩然的手指在桌上轻轻地点着，不能怪他怀疑啊！只能说路易维斯做菜做的实在是有点经典。
    能把菜做的好吃不容易，但是把菜做成这样，也是需要本事的。
    路易维斯有些郁闷地放下铲子，是谁说，要抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃的，虽然他也觉得，这句话有那么点意思，但是实施起来的难度太大了。
    “你爹地说，想吃炒青菜，最近荤的吃腻了。”路易维斯解释道。
    浩然点了点头，说实话，他也不懂，西方人，为什么天天都吃肉，也不会腻，一个个吃的脑满肠肥，很容易造成地球不堪重负啊！据说，相同的飞机能来载的人数，比起二十年前，缩水了一半，都是胖出来的呀。
    其实墨语想吃青菜已经想吃了三天，早就吃到口了，只是路易维斯炒了三天的青菜，还没有炒出点成果来罢了。
    “爹地，以我看，你似乎不适合做这件事，所以还是交给你儿子来吧。您歇着去吧。”上官浩然很孝顺的道，路易维斯看了看浩然的表情，评估了一下，觉得这孩子是怕墨语的胃口被自己荼毒，而不是心疼自己。
    路易维斯摸了摸鼻子，有些委屈地点点头，又想起了那句精诚所至金石为开，“我会继续努力的。”路易维斯放起胸膛道，他就不信了，他这么大个人了，还对付不了一盘菜。三天不行，就三十天，总有一天会成功的。
    “嗯，”浩然点点头，“现在材料不够，您以后再练习吧。”浩然原本就没指望路易维斯有多高的厨艺天赋，但是居然糟糕成这样。
    路易维斯有些讪讪地摸了摸鼻子，这几天他烧成的菜一盘都没有，但是浪费的材料却是有一车了。
    “爹地，你浪费的材料都会变成欠债的！”浩然好心地提醒道。
    路易维斯一惊，整个人都抖了一下。他现在所有的财产都是墨语的，花了多少都要加倍的吐出来，他现在已经变成墨语的免费劳工了。
    “嗯，我明天就去还债。”路易围斯道，要是让墨语知道他无故旷工，路易维斯深吸了一口气，嘶了一声。
    浩然有些怜悯地看了路易维斯一眼，“爹地，要是让爸爸知道你三天没有去公司，却在折腾这些东西，他会赶你去睡大街的。”
    路易维斯的脸白了一下，没有比他更悲剧的人了，“我会提高效率，把亏空补上来的。”路易维斯握着拳头道。
    “爸爸有规定你，这个月把业绩提高20%哦，你继续努力吧，不然下个月，你去睡客厅。”上官浩然紫色眸子里，透出几分幸灾乐祸。睡客厅也比睡大街好啊！
    路易围斯翻了翻白眼，“百分之二十。”小语现在越来越严格了，每次制定的标准，都向在挑战他的极限。
    墨语和布鲁斯相对坐着，桌上摆放着一副西洋棋，布鲁斯的心思，显然不在棋盘上，频频抬头望对面的墨语。
    墨语目光平静地看着棋盘，一副云谈风轻的模样，就是这副平静无波的模样，让布鲁斯有些无处下手的感觉。
    “孩子的名字想好了吗？”布鲁斯有些不淡定地问，其实他知道，这个时候和墨语讨论孩子的归属问题，可能会影响孕夫的心情，但是他忍不住啊！浩然到现在还认定自己是上官家的人，对上官家忠贞不二，要是这个还在肚子里的娃娃也这样，路易家就岌岌可危了。
    本来多了个浩然，他是高兴的，可是路易维斯却把维吉赶走了，思语不是路易家的中人，菲尔斯不够霸气，如果不能把浩然的观点扭转过来，那……
    墨语点点头，握着冒着热气的杯子“我已经想好了，叫上官雨柔。”碧绿的条叶在茶杯里浮浮沉沉，煞是好看。
    “雨柔？”布鲁斯的胡子抖动了一下，“很温柔的名字啊！可是照浩然的样子看，这女娃，估计也温柔不了吧。”
    “对啊！在肚子里就活蹦乱跳，出来一定不是个善茬，取个温柔的名字综合一下，免得将来活泼的太过分了，不容易嫁出去。”墨语淡定地道。说活泼那是好的，墨语有种女儿可能比浩风更加风骚的直觉。
    相比放布鲁斯的忧虑，墨语少爷很淡定，现在整个路易家的人都要看他的脸色，这种滋味……真是……非一般的享受。
    “小语，你是不是可以考虑替浩然改个名字？”布鲁斯看似漫不经心地道。
    “太麻烦了，就这么叫着吧。”墨语更加漫不经心地答。自己千辛万苦生出来的儿子，路易家想挖角，再等个几年吧。
    布鲁斯的眉毛胡子齐齐的抖动着，“我觉得吧，浩然的名字不够霸气。”
    “老爷子。”墨语靠着椅子，脸上的平静中带着点高深莫测，嘴角挑起的笑客有几分戏谑和挑衅，“是我娶了你儿子，而不是我嫁的他，您知道不？”
    “知道。”布鲁斯说这话的时候，有那么点咬牙切齿。路易维斯实在是太出息了，这一次婚礼，道上人尽皆知，路易维斯抛弃艾妮卡，和上官家二少爷喜结连理。
    布鲁斯觉得路易维斯在胡闹的，可是没想到还有更胡闹的，路易维斯把自己入赘给了上官家，知道消息的时候，布鲁斯差点一口气上不来昏死过去。但是随后他知道了更离谱的，如果婚礼解除，路易家的财产自动归墨语，如果路易出了点什么事，比如说死了，上官家的财产也自动归墨语……布鲁斯以前一直觉得儿子没心没肺，没什么人情味，却没想到，儿子一重情重义起来，直接狗腿成这样。
    “所以，您就不用白费心机了。”墨语笑的光辉灿烂，仁慈善良。
    “小语，你别这样，我们路易家本就人丁稀少，而你们上官家人才济济，你就分一个给我吧，你要是执意如此，我们路易家该怎么办啊！”布鲁斯哭丧着脸问道。
   “就这么办吧，老爷子，我们上官家人也不多。”墨语十分惋情地道，下一辈可就浩天和浩风和浩然了。
    布鲁斯一副泫然欲泣的模样，“小语，我一只脚都要踏进抬材，就一个愿望，看着我孙子，孙女认祖归宗了。”
    墨语淡定地靠着椅子，心想着，要是这死老头哭出来，他就考虑考虑，可是这么一只成了精的狐狸，多半是哭不出来。
    “老爷子。”墨语眨眨眼。很为难地道：“他们的祖宗好好的认着呢！您说，您一只脚都要踏进棺材了，还想这些个有的没的东西做什么呢？”
    布鲁斯紫色的眸子诉说着阴险，墨语蔚蓝色的眼睛，一派兵来将挡水来土掩的淡定。棋逢对手将逼良才，于是，战局继续僵持。
    “哦，对了，”墨语突然想起了什么，笑的无辜又优雅。“你不知道，路易说，以后换成他在下面，所以啊，你就不用指望着我再给给你生孙子或者孙女了，不过，我可以让肖默给他做个受孕手术，可以让路易来生宝宝。”
    布鲁斯紫色的眸子猛然睁大，出息了，出息了，自己儿子太出息了，居然能屈能伸成这样，布鲁斯差点一口气上不来，就这么气死了。
    不知道为什么，看到布鲁斯一副怒气攻心，又无可奈何的模样，上官二少爷心情良好。上官少爷心情一好，看什么都觉得顺眼，就连布鲁斯也看的很顺眼。
    “小语，以前，我怎么没发现，你怎么损啊？”布鲁斯有些迷惑地问道。
    “人不可貌相吗？”墨语挑了挑满头的青丝，眼眸中满是愉悦。“对了，其实，还有个办法。”墨语很善良地看着布鲁斯，“就算我和路易都生不了，不是还有您吗？您老当益壮，再找人生个十个八个都没有问题。”
    布鲁斯狠狠瞪了墨语一眼，脸上有些薄红。“小语，我是真的看走了眼了啊！”
    “您才发现呢？”墨语抱着茶杯，笑意盈盈此回道。
    路易维斯走进来的时候，就看到布鲁斯和墨语相对着笑着，笑的路易维斯不知所措。
    路易维斯用一杯热牛奶，换过了墨语受中毕温的的茶杯，墨语皱了皱眉头，配合了路易维斯的动作。“你热的。”墨语问道。
    “嗯”路易维斯应道，实在有点惭愧，他剩下的手艺也就温温牛奶了。
    “你们在聊什么呢？”路易维斯看了看桌子旁就两把椅子，没他的位置，他就只好站着。
    “随便聊聊。”墨语满不在乎地道，“这几天没去公司，你在鼓捣些什么呢？”其实墨语是明知故问，路易维斯做了些什么，儿子都有向他报告的。
    “没什么。”路易维斯道，说出来丢人，还是不说为好，只是，谁那么没事找事，居然告他的状。
    墨语的手在国王的棋子上摩挲着，并不动，“维斯啊！你现在不是老板，只是在给我打工，你不要老是无故旷工好不好？”墨语和蔼地道，但是那眼睛深处的光芒，没有一点的和蔼。
    “我明天就去给你打工。”路易维斯有些献媚地道。天大地大，孕夫最大，小语要他不要旷工，他自然就不旷工了。

 宁佳宁


群魔乱舞 第八十五章 关于名字
　　布鲁斯转过头，为儿子这副狗腿的模样，感到深深的不齿。布鲁斯哼了一声，就要走了。
　　墨语不紧不怪地出声，“老爷子留步。”
　　虽然很想侍老卖老的头也不回的走，但是踌躇了一下，布鲁斯不甘不愿地转过身，那慵懒的声音，不知为什么，透着一股让人不得不服从的魅力。
　　“还有事吗？”布鲁斯望着旁边，一脸关怀的孩子，有些迷惑的想，难道，狗腿这种东西，也容易传染。
　　墨语耸了耸肩，轻松地道，“维斯最新尝试了一些新的菜式，您要不留下来尝尝。”
　　路易维斯脸色一白，虽然没有尝过，但是自己的手艺什么程度，路易维斯心里还是有谱的，就目前来说，他做出的食物，还没有达到可以给人吃的程度。
　　布鲁斯狠狠的瞪了路易维斯一眼，越来越出息了，居然跑去做菜。他怎么不知道，自己的儿子居然有成为厨师的伟大志向，真是看不出来。果然爱情使人盲目啊！
　　面对布鲁斯恨铁不成钢的目光，路易维斯脸上有几分尴尬之色，“还是算了吧，我做的不怎么好吃。”
　　墨语在心中冷笑，要是好吃的话，他干嘛要留只老狐狸下来吃啊！虽然心里是这样想的，不过墨语说出来的话却是：“都辛辛苦苦的做了，用了那么多的材料，浪费了多可惜啊！”反正他是不会吃的，拿来给布鲁斯尝尝有什么关系。
　　路易围斯更加羞愧，浩然那孩子早就把他给卖了，亏的他一直觉得，儿子是站在他这一边的。
　　“浪费就浪费吧。”
　　“浪费有多可耻你知道吗？你知道这世上有多少人，还因为吃不饱饭被饿死了。”墨语脸色一变，有几分不悦地道。
　　布鲁斯是什么人，眼晴在自家儿子脸上一转，就知道菜难吃到什么程度。“我现在还不饿，老了，吃太多，容易撑着。”布鲁斯装模作样的摇摇头道，捂着圆滚滚的肚子。
　　墨语略有些遗憾的摇了摇头，拖长了声音道，“真是可情，原本我还在想，你要是留下我多吃一点的话，那您说的，我再考虑考虑呢。”
　　布鲁斯原本迈开的脚步硬生生地停了下来。“此话当真。”
　　墨语点点头，不就考虑考虑吗？他考虑个几十年，布鲁斯要是有命，就怪怪等吧。“老爷子，你既然怕撑着，就走吧。”
　　“我突然觉得有些饿了，那我就留下来陪你们吃一点”布鲁斯笑着道，边笑边狠狠地瞪了路易维斯一眼，意思是，小子，你给我掂量着点，做的太难吃我就劈了你。
　　“爸，我做的真不好吃。”路易维斯有些难堪地道，没事，他对厨艺着迷个什么劲。不知道，墨语和老爹之间在说什么，但是直觉，不是什么好事。
　　“你闭嘴。”布鲁斯有些凶狠地道，要不是路易维斯没本事，他有必要，一把老骨头了，还在拼死拼活吗？不就是一盘子菜吗？忍了。
　　“我去做。”路易维斯道，边说边想着一会去找个人做枪手。
　　“不用了。”墨语拉住路易维斯，正在此时，浩然端着一盆黑漆漆的东西走了进来，一看到浩然手里的东西，布鲁斯就有点悚了，不会是这个东西吗？黑糊糊的一团，又泛着绿色。
　　“然然，你不是说倒了吗？”路易维斯满脸惊诧地问道。
　　上官浩然颇有些无奈的看了路易维斯一眼，“我本来想倒给狗吃，爸爸说，这东西，狗都不吃，就让我别倒了。”路易维斯脸色泛红，小语知道了。
　　“狗都不吃的东西的，你让我尝尝？”布鲁斯有些凶狠地问。“不会有毒吧。”布鲁斯有那么点怀疑。
　　墨语撑着后腰站起身，路易围斯屁颠屁颠地跑过去扶，“你家儿子和狗什么关系，和你什么关系？能一样吗？”墨语不悦地问道。“狗不能体凉你家儿子的一番苦心，您总得理解啊！”
　　布鲁斯咬牙切齿地看着墨语，这丫的是故意的，他不就是当年威逼路易维斯把墨语送人吗？这人记恨到了现在，也该他被记恨。十年风水轮流转，好吧，他认栽。
　　“你老要不想吃，就别勉强了，”墨语很大方地道。
　　布鲁斯是一点不想吃，但是想到不吃，孙子孙女就彻底黄了，心中的勇气就源源不断地冒了出来、“我吃！”布鲁斯疼的坐了下来，浩然很恭敬地送上刀叉，墨语少爷圆满了。他最喜欢看的就是，他讨厌的人不舒服。刚好，他看这个老爷子有那么一点点的不顺眼。
　　布鲁斯坐在餐桌上，看着面前的食物，有种落荒而逃的冲动，自家儿子居然有本事，把食物烧成了这副模样。
　　“吃吧，别客气。”墨语兴致勃勃地坐到布鲁斯对面，路易维斯有些不好意思地缩着头。路易维斯突然发现把食物做成这样的他，有点不肖。
　　“你要不要也尝尝，我儿子好歹是为你做的。”布鲁斯很和蔼地道。
　　墨语摇头，“不用了，我知道他的心意就行了，看着您吃我就满足了。”看着别人吃，他一会会有食欲的，要是他这会自己吃，一会他会吃不下的。
　　布鲁斯有些鄙夷地看着墨语，自己儿子居然会看上这么阴险的家伙。
　　“您快吃啊！不吃就凉了，凉了就不好吃了。”墨语催促着。浩然转过头，就算是热的，煮成这样，也不好吃啊！
　　布鲁斯恶狠狠的抬起一口青菜塞进口里，布鲁斯的眼睛猛然睁大，墨语早有准备的推过一碗水，布鲁斯看着墨语清亮的眼睛，忍住要吐的冲动，硬生生的吞了下去。
　　墨语神采飞扬，“老爷子，看你刚才的那个架势，我差点以为，你也怀孕了，要吐呢？”
　　布鲁斯恶狠狠地看着墨语，自家儿子，居然看上了这种人面兽心的家伙，一点点的算敬长辈都不懂，以后日子一定会很难过的。
　　路易维斯有些惭愧的把一脸青色的布鲁斯送上车，“告诉你相好的，让他好好考虑。”忍着胃里头要吐出来的冲动，布鲁斯很郑重地嘱咐道。
　　“我知道。”路易维斯点点头，目送着布鲁斯的车子远去，没想到父亲居然把整整一盘的菜都吃下去了，难道说味道其实还可以？
　　走进屋，墨语已经坐在餐桌上，吃着儿子精心为自己准备的食物，一脸的享受。
　　“你胃口很好啊。”路易维斯道，墨语眯着眼睛，眉眼上挑“是啊！我感觉还不错。”墨语满心的欢喜，最好那个老不死的回去拉肚子。
　　路易维殴看着桌上色香味俱全的菜也有些意动，怎么自己就做不到那个程度呢？
　　“爹地说，你答应他的事，别忘了。”路易维斯提醒道。
　　墨语喝着香气扑鼻的骨头汤，眼眸深处闪过几分恶毒的色彩，“啊，见到老爷子，你和他说，我只是在和他开玩笑。”
　　“爸爸。”思语从屋外走了进来，“吃饭了没，过来吃吧。”墨语招呼道。
　　墨思语看了看墨语，又看了看路易维斯的脸色，点了点头，坐到墨语的旁边，路易维斯看着墨思语微微皱起眉头，这世上有些事情就是这样，当你觉得一个人顺眼的时候，他做的一切事情，都是顺眼的，当你觉得不是想象中的那样的时候，无论他怎么做，都很难改观。
　　路易维斯对墨思语，曾经这孩子是他全部的寄托，现在不过证明了他自己就是个不折不扣的笑话。
　　浩然和菲尔斯一起走了进来，看到路易维斯，菲尔斯依旧有些不习惯，路易维斯见到两人一起进来，心里有些不是滋味，墨语似乎不同意菲尔斯和浩然，但是要是和浩然闹翻的话，墨语一定会站在浩然一边的，所以他最好的办法就是保持沉默，要不然很容易里外不是人。
　　“你们来了，就一起吃吧。”墨语道。墨思语看着浩然和菲尔斯，眼睛一阵刺痛。
　　“谢谢叔叔。”菲尔斯道，一家人坐在一起，气氛难得的安宁。
　　“小语，你别和思语走的太近。”路易维斯嘱咐道。
　　“为什么？”墨语反问道。
　　“这孩子心机很深，没有你想象的那么简单。”路易维斯道。
　　墨语抱着双臂，站在窗前，衣风缓缓地吹过，像是素手轻轻划过了琴弦，墨语叹了口气，“路易维斯，我听说你曾经最疼爱的就是他。”
　　“我以为……”路易维斯欲言又止，在以为墨语死去的那几年，他活的太混乱了。
　　“以为他是我儿子，现在他不是了，你想怎么样……路易维斯，他要是心机深，脾气差，有一半的责任你要负，难道这不是你惯出来的，路易维斯，好歹是一条生命，告诉他他不是被期待的，太可怜了。”墨语看着沉沉的月色，喃喃地道。
　　“小语。”路易维斯抱住墨语，“那我们一起，好好照顾他们每一个人。”
　　“嗯。”墨语点点头。
　　墨思语有什么？曾经有的只是路易维斯的疼爱，他能抓住的也只是这份疼爱，看着那个孩子，墨语总情不自禁地想起被放弃的自己。每个人都有每个人的无奈，要在这样的家庭里生存，他又怎么能不学着心机深沉。

 宁佳宁


群魔乱舞 第八十六章 关于玩具蛇
　　林逸臣抱着一个大盒子，走进卧室。盒子大的，林逸臣的小身板看着有点不堪重负。但也只是看着，墨言知道盒子里的东西实际上没多少分量，也就没有过去帮把手，当然多少也有点赌气的成分。
　　墨言不悦地皱起眉头，不用看，他也知道拿子里装的是什么，自己的豪华卧室，已经差不多，被这一类东西占满，玩具！盒子里装的本来是墨言他送给未来侄女的玩具，可是那个叫路易维斯的金毛怪物，居然把他的弟弟拐到欧洲去了，这一扔，肚子里的一个就被打包拐跑了。难为他还请人放空了一个玩具仓库呢！
　　对于路易维斯，墨言依旧保持十分看不顺眼的态度。下次那个路易维斯如果过来，他一定会让倾魅好好招待他的。
　　本来人跑了，这些玩具也就没人要了，没想到林逸臣却十分感兴起，如此，上官墨言也就没有让人把玩具处理掉，结果就是林逸臣用玩具逼步占领他的地盘，直到他的西装、电脑、红酒、古董都没了摆放的位置，地板上到处是毛茸茸的玩具，直到窗户都快被遮的透不进阳光，如果还有什么给了上官墨言安慰，那就是林逸臣暂时还没有侵占他的床的打算，但这也只是暂时，暂时而已。
　　看着林逸臣的那股冲劲，墨言觉得自己的床，也难以幸免。
　　想到林逸臣小时候，一定没有好好玩过玩具，墨言就有些心疼，也就采取了放任的态度，但是他的一片苦心，显然有的人并不能理解，不理解也就算了，还有那么点得寸进尺的味道，墨言觉得他有些委屈，很委屈，他难得迁就一个人，可是那个人却有点没心没肺。
　　林逸臣打开箱子，眼晴晶亮，他小时候的生活困苦，玩具什么的，从来不敢奢望，以前望着橱窗里各式各样的玩具，他总是非常的喜欢。
　　生浩天和浩风的时候，墨言觉得，玩具会使人丧失斗志，那个时候，他忙着和墨言赌气，也没有想到，如此，也就没买什么玩具，事实证明，这两兄弟也不爱玩具。
　　如果不是这一次墨语要生小公主，林逸臣觉得自己大放永远没有拥有这么多玩具的机会。
　　各种条样的玩具，几乎晃花了林逸臣的眼晴，以至于，一直都对网络游戏有着深厚的感情的林逸臣，开始转移目标。
　　一开始林逸臣不再碰他的电脑了，墨言是有些欣慰的，认为自家老婆终于醒语了，毕竟虽然替老婆打怪，接受老婆敬佩的眼神，感觉不错，但是墨言还是觉得，这种游戏打多了，他的智商会向自家老婆靠近。
　　但是这种欣慰没能持续几天，因为林逸臣迷上了更幼稚的东西。
　　林逸臣从一个包装精美的大盒子里，取出一辆小汽车，看了一下说明书，眉毛皱了皱，这里面还有一个跑道，林逸臣归了一下卧室，终于也发现屋子里已经没有空余的地方，林逸臣理所当然的把跑道搭在了床上。
　　上官墨言开始不谈定了，像是最后一根稻草会压弯骆驼，“逸臣，你到底想干什么？”墨言语气不善地问。
　　林逸臣转过头，见上官墨言一脸的阴沉，忙安抚道：“放心，这个跑道很干净的，都是新的，不会把床弄脏的。”林逸臣已经能把话说的很流利了，于是他非常真诚的安慰上官墨言。
　　但是上官墨言的脸色非但没好转，还有点变本加厉的阴沉。他担心的是床会不会脏吗？
　　“你看看，你看看这个屋子，还有哪里是空的，留走路都没法走了。”上官墨言气愤地道，林逸臣抱着玩具车，后侧了身子，墨言恶狠狠地一拳揍在旁边一个半人高的洋娃娃身上，洋娃娃原本闭合的眼晴，居然睁了开来  “混蛋，你敢打本小妞。”
　　林逸臣眼晴一亮，满心的喜悦，他知道那个洋娃娃是要加电池的，可是他不知道，这个洋娃娃加电池是做什么用的，不过他现在明白了，相比林逸臣的喜悦，墨言一脸的菜色，这年头，一个破玩具都敢爬到他头上。“混蛋，你敢打本小妞。”电子控制的发音，一声接着一声，有那么点绵延不绝的意味。
　　看着上官墨言一脸要谋杀玩具的表情，林逸臣的心提到了嗓子眼上，脸上的笑容也小心的收了起来。
　　“你不要和一个玩具生气啊！”林逸臣站在床的里侧看着外侧的上官墨言，上官墨言扬起一脚把那个胆大包天的洋娃娃端到林逸臣跟前，“混蛋，敢踹本小妞，你一定会被抛弃的。”
　　上官墨言冷锐的眉毛皱成一团，林逸臣把洋娃娃抱进怀里，想不到这个娃娃居然会这么有趣。
　　“你抱着她做什么？还不快把它扔了，”上官墨言咆哮道，一个玩具居然也挑衅他，他要剖开她的肚子，把里面的棉花全都取出来，然后把里面的发声装置砸个稀巴烂。
　　“你不要这样不讲理吗？它又听不懂你的话。”林逸臣揉了揉洋娃娃的脑袋，一脸的喜爱，“舒服，本小姐喜欢你。”
　　林逸臣先是哑然，眼晴里冒出星星点点的光芒，“你看它很懂事啊！”
　　上官墨言呲牙，懂事，这个破玩具，懂什么事。“你太粗鲁了。”林逸臣指责道。
　　“哼。”上官墨言扬起头，他粗鲁，粗鲁又怎么样，难道对待一个破玩具他还要当祖宗供起来。
　　他一定要把那个玩具厂商找出来，他一定不会放过他的。“阿言，你是不是又想找别人的麻烦？”见上官墨言脸色黑暗，有那么点显而易见的郁色，林逸臣开口问道。
　　“没有啊，我很忙的，没有那么闲。”上官墨言道貌岸然地道。“不可以骗我哦。”林逸臣伸出手指戳了戳墨言的脸颊。
　　上官墨言握住林逸臣的手，“你对一个玩具，都比对我好。”
　　林逸臣偏头，“没有啊！”上官墨言冷哼了一声。林逸臣伸出手，揉了揉上官墨言的头，上官墨言黑线，难道林逸臣觉得他生气，就是因为他揉了玩具的脑袋，没有揉他的……
　　上官墨言被揉的没了脾气，于是放任态度继续，造成的结果就是林逸臣继续变本加厉的侵占地盘，几天后，当上官墨言下班回来，看到林逸臣握着遥控器，豪华的小汽车，在床上兴建的跑道上跑的不亦乐乎的时候。
　　上官墨言的脸色，就像泼墨的山水，色彩斑斓。
　　但是林逸臣看过来的时候，上官墨言却笑的十分善良，上官墨言笑的十分善良啊！林逸臣抬起头，陪了墨言那么多年，林逸臣当然不会觉得，上官墨言笑的善良的时候，就是善良的时候。
　　林逸臣下意识地把遥控器藏到背后，“逸臣，我们晚上睡哪？”
　　“我一会就收拾掉。”林逸臣很识相地道。虽然嘴上这么说，但是林逸臣，也开始领悟到工程量似乎有些浩大，什么时候，屋子里多了那么多东西的呢，林逸臣有些想不通。
　　“你玩也就算了，能不能适可而止啊！”上官墨言一把掀开被子，几条色彩斑斓的蛇从窜了出来。
　　“啊！”的惊叫一声，随后倒退了一步。脸色苍白，林逸臣第一次看到上官墨言如此大惊失色的模样，觉得十分有起。
　　“你怕蛇啊！”林逸臣走到上官墨言身边好奇地问，“那是玩具啊！”上官墨言的脸色是在太难看了，一贯镇定的人，此刻却有那么点大惊之色，脸上的苍白怎么遮掩也遮掩不掉。
　　没错掀开的被子里，埋伏着几条玩具蛇，不得不说，上官墨言送给侄女的玩具，都非常有持色，即使是玩具蛇，蛇头一伸一伸的，猩红色蛇信一伸一伸，有那么点触目惊心地味道。
　　“你干嘛玩这么危险的东西？”上官墨言愤怒地问道。他当初是请谁买的这些玩具，他一定不会放过他的，拿这些东西给他，是想吓死他的小侄女吗？上官墨言根本没想到，当初他自己像典型的暴发户只份咐了一句，“挑贵的买，便宜的，太寒碜了。”上官墨言对玩具没有研究，所以他认为贵的就是好的。
　　“还好了，不危险啊！很可爱的。”林逸臣抢出一条玩具小青蛇，拿着尾巴甩了甩，林逸臣发现自己突然多了几分英雄气概。
　　“我想起来了，我公司里还有点事，我先走了。”上官墨言夺门而出。
　　林逸臣看着上官墨言离去的背影，得意的笑了笑，他终于发现上官墨言的弱点了，他还以为这个人天不怕地不怕的呢，原来他怕蛇。要是真蛇，他也怕啊，但是这是玩具，是玩具的话，又有什么好怕的呢？
　　一瞬间，林逸臣想了很多，以后他要在袖子里藏一条玩具蛇，要是上官墨言再敢吼他，他就拿蛇来吓他。这么一想，林逸臣就觉得好像拿了块免死金牌。
　　林逸臣翻开被子，被子里还有一只绿乌龟，乌龟蹒跚地走了出来，林逸臣按了按乌龟的头，乌龟又识相地把头缩了出去，真的都和真的一样。不知道上官墨言会不会怕乌龟呢？林逸臣有些迷惑地想。

 宁佳宁


群魔乱舞 第八十七章 被吓跑的墨言
　　林逸臣看了看墙上的时钟，有些迷惑，“你们爹地，还没有回来吗？”一般来说，上官墨言是很忙，但是很讲究劳逸结合，不会委屈他自己，所以他会准点回家吃饭休息。
　　“爹地说，他今天不回来了，他还说，要您把您的那些玩具都处理掉，否则他回来就直接找人全部扔出去。”浩天一丝不苟地对着林逸臣道。
　　浩风把头靠在握着筷子的手上，“爹地不回来？”
　　浩风童鞋咀嚼口中的鸡腿，若有所思地想：难道爹地，终于决定红杏出墙了，男人若是不出墙，母猪也能上屋梁，那他要不要去捉奸呢，要是捉到了，他也好敲诈自家老爹一笔啊！
　　“爸爸，你和爹地闹别扭了吗？”浩风童鞋居心叵测地问道。虽然爹地和爸爸经常赌气，不过爹地对爸爸的心思，那是日月可鉴的，毕竟玉树临风，风流潇洒，潇洒不群，冷酷英俊的上官总裁，会因为爸爸养了一只狗，吃狗的醋，养了一只猫，吃猫的醋，养了一只乌龟，吃乌龟，会因为爸爸喜欢打游戏，吃游戏的醋，反正是能吃的醋都吃了，整个一酸气熏天的醋桶。
　　林逸臣抿着唇，笑的有那么得意，林逸臣低声，像是说着什么惊天动地的秘密，偷偷地对两个儿子道：“告诉你们，他是被吓跑的，他被我吓跑了。”林逸臣握着筷子，眉眼弯弯的，像是做了什么了不得的大事。
　　浩风挑了挑眉，这话，听着怎么那么玄幻呢，要是上官墨言对着他们说，“你爸爸被我吓跑了，”那浩风一定会相信的，但是由林逸臣说的话，“你们爹地被我吓跑了，”就有那么点离谱了。
　　自家老爹是谁，那是黑白两道，哪一道都要给十分面子的人物，那是把黑说成白，把白说成黑，绝对不会有人站出来反驳的人物，结果这样人物的自家老爹，居然被自家温柔可人的爸爸给吓跑了。
　　“是真的了。”见浩风的神色有些怀疑，林逸臣认真地重申道。他可是难得做这么有成就感的事情的，自家儿子怎么可以怀疑他。
　　“告诉你们哦，你们爹地怕蛇，所以他被玩具蛇给吓跑了。”林逸臣很严肃地道。他本来还想藏一条在袖子里，但是那种蛇滑滑腻腻的，太仿真了，他自己也有点怕。
　　“爹地怕蛇！”浩风童鞋有那么点惊奇地道。
　　“对啊，他怕蛇哦，我还以为他天不怕地不怕呢，没想到他居然会怕万玩具蛇哦，连我都不怕的东西，他居然会怕我，胆子也太小了，以后我都不会怕你们爹地了，要是他再敢欺负我，我就把蛇放进他的西装衣服里。”林逸臣说的有些得意忘形。
　　说完才发现浩风突然对着他挤眉弄眼。
　　“浩风，你怎么了？”林逸臣不明所以地问道，这时，林逸臣的心头冒起一股寒气，有那么点被老虎盯上的感觉。林逸臣迟钝地转过身，身上的寒毛一瞬间全竖了起来。
　　上官浩风有些颓丧地低下头，浩天那家伙居然敢慌报军情，站在林逸臣身后的不是自家老爹还是谁，想到爸爸居然当真爹地面说了这么些东西，浩风就有种爸爸前途坎坷的感觉。
　　“呵呵，爹地，爸爸是开玩笑的。”浩风童鞋干笑道，作为一个二十四孝儿子，浩风觉得这个时候自己有权利有义务有责任站起来，虽然这么做的后果，可能是成为城门失火，他成为池塘里一条被烤焦的小鱼。
　　林逸臣有些委屈地看着上官浩天，浩天低下头，不要这样看着他吗？墨言真是这么告诉他的啊！他没有谎报军情，只是情报有误啊！
　　“爹地，你怎么这么早就回来了？”浩天童鞋试目缓和气氛。
　　上官墨言不予置评的哼了一声，好吧，上官总裁他的确是有些怕蛇，因为上官总裁小时候不小心被蛇咬过，从此，上官总裁就开始了一着被蛇咬三年怕井绳的岁月，索性的是，一般上官总裁的地方，是很少有这种东西的。
　　本来上官墨言是想随便找个酒店凑合一晚，等林逸臣把那些该死的蛇都处理了再回去，但是想想，他一个大男人，让几条玩具蛇吓的不敢回去，传出去，他要丢多大的人啊！就算不为了自己在外界的崇高形象，就是只面对自家老婆，留下一个胆小的印象，那也是十分不好的。
　　所以想了又想，上官总裁他还是回来了，要知道形象建立起来，摧毁起来是十分简单的。上官墨言没想到一回来，就听到林逸臣在自己两个儿子面前，破坏他光辉灿烂的形象，更过分的是林逸臣居然想利用自己怕蛇，来对付自己，上官总裁抱着双臂，脸色很是狰狞。
　　好啊！他已经退步到这个境界了，林逸臣是想爬到他头上作威作福吗？
　　是不是他表现的太过和蔼可亲了，所以这一帮子的人都开始有恃无恐的算计自己了，墨言觉得，自己再不拿出一点一家之主的风范来，以后恐怕这日子就很难过下去了。
　　“爹地，你还没吃饭吧，那先吃饭吧。”浩风打着哈哈道。
　　“不吃了。”气都气饱了，还吃什么吃？上官墨言一把把林逸臣拎了起来，拖着林逸臣跌跌撞撞的走进卧室。林逸臣要跑快一点才能跟上上官墨言的脚步，在门被砰地砸上去的一霎那，林逸臣终于有了那么点，上官墨言真的生气了的感觉。
　　“大哥，会不会出事啊？”浩风童鞋似乎很紧张地问道，眼晴里却冒出奸―情的光芒。
　　“还敢不敢算计我？”门内传来上官墨言恶狠狠地问题。
　　“嗯嗯啊啊……”林逸臣凄惨的叫声传了出来。
　　“我们要不要闯进去？爸爸好像撑不住了。”爹地那个家伙可是不懂什么怜香情玉的。
　　“要进去，你进去。”浩天拽拽地道，脸色有些乌黑，浩风那家伙想看现场版，就拿他当挡箭牌，他才不会上当呢。上官浩风很失望，自己的大哥总是不该敏锐的时候，十分敏锐。
　　对上官墨言，两兄弟还是有点畏俱的，毕竟姜还是老的辣，小时候，两人都没少被上官墨言这家伙折腾。
　　林逸臣在床上躺了两天，所幸，上官墨言虽然气愤，但是还是留了几分余地，会躺那么久，林逸臣也有些心理因素，恍然间，林逸臣有种回到了刚和上官墨言结婚的那段时间，上官墨言的需求量是很大的，一直没用强，林逸臣都快忘了，上官墨言根本不是他能招架的住的角色。
　　第三天走进屋的时候，墨言惊奇的发现，屋里面居然一个玩具也没有了，林逸臣也不在屋里，墨言的心沉了沉，在屋里屋外找了一圈，问了人才知道，林逸臣是在做菜。
　　七七八八的桌子，已经坐了一桌子。林逸臣有个习惯，心情不好，就做菜，上官墨言已经很少见到林逸臣一下子做那么多的菜了。
　　“心情不好吗？”上官墨言抱住林逸臣问道。
　　林逸臣不说话，继续做菜。
　　“好了，不要生气了，”作为每次争执先低头的人，上官墨言有些羞愧，不过反正也不是第一次低头了，上官墨言保持淡定。林逸臣很高傲地扬起头，他怎么会有错呢？所以错误的一定是上官墨言这样蛮不讲理的混蛋。
　　“不可以再那样了。”林逸臣说完又低下头。
　　“好好好，不那样了。”上官墨言接着林逸臣走出厨房，心疼的摸了摸，林逸臣红通通的手，其实也算因祸得福了，他很久没有好好的XX过了，昨天做的他，最后非常的舒服，原先是因为怒气攻心，最后却全凭着一股热血支配身体了。当然这些话，是不能告诉林逸臣的。
　　“对了，过几天舅舅生日，我们要一起去给他过生日哦”林逸臣很严肃地嘱咐道。“这次还有舅婶，你要客气一点知道吗？”
　　上官墨言点点头，干嘛用这种不信任的眼光看他，他一直都很客气的啊！
　　“他们都是你的长辈。”林逸臣皱了下眉头补充道，墨言点点头，长辈啊！原先有一个林远，现在又多了一个许艳，他都已径成了晚辈了。“你是不是觉得做我舅舅的晚辈，委屈你了。”
　　“不会啊！我觉得做人家晚辈放好的，说明我还年轻吗？”墨言很狗腿地道。
　　林逸臣有些怀疑地看着上官墨言，目光转向他处，却在角落里发现了，正欲溜走的浩风，“你怎么在这？”上官墨言很严肃地问。
　　浩风童鞋有点委屈，他知道爸爸一生气就会喜欢做菜，所以他就来厨房看看，果然见到了一大桌子的菜，但是他的本意呢，是来解决这些吃不掉的菜的，但是，但是如果有免费的狗血剧可以看的话，他也是不介意的，但是，但是他被抓包了。
　　好奇心害死猫啊！浩风童鞋怪怪地站起身，“爹地，爸爸，你们不要管我，我马上就走，我就是路过。”浩风童鞋很灵活地窜了出去，落荒而逃，即使背对着自家老爹，但是浩风依旧可以想见，自家爹地眼睛里红果果的杀气……

 宁佳宁


群魔乱舞 第八十八章 蜜月旅行
　　林逸臣收拾着东西，他以前不能说话，只想往家里躲，现在能说话了，就想出去看看，正好上官墨言说自己有空，于是两人就筹划着要补蜜月旅行。
　　“蜜月旅行？”肖a不可思议地看着上官墨言，满眼都是我没有听错吧的神情。不能怪肖a惊讶，实在是墨言的想法有些惊人，这两位结婚都已经快十年了，儿子都已经八九岁了，这个时候，居然想起要蜜月旅行来了。估计是看见林远抬掇拾掇去旅行了，所以上官大少爷眼馋了，肖a暗想。就算上官总裁，手握重权，财势通天，智商超常，但是他毕竟是普通人，是普通人，就会眼馋，也应该眼馋。
　　“是啊！我都没有去旅行过。”林逸臣有些跃跃欲试地道，对于林逸臣来说，他只是去旅行，和什么人去，是不是蜜月，都和他没关系，他以前胆子小，和人交流有困难，可是现在他连上官墨言都不怕，还有什么好怕的。
　　林逸臣觉得这几年，他真的勇敢了许多，以前他见着上官墨言大气都不敢出，现在他已经可以对着上官墨言指手画脚了，他都能对着别人都不敢惹的人指手画脚了，他是多么勇敢啊！
　　上官墨言很淡定地点了点头，“我想和逸臣出去走走。”当年结婚太匆忙，上官墨言年轻气盛，手上又事务众多，上官总裁就只知道往风光里办，什么蜜月旅行，当时没时间，也没心情，现在一切都尘埃落定了，理所当然轮到他享受一下了。
　　“爹地，你们要去哪，我也去。”上官浩风冒出头道。
　　上官墨言冷笑一声，“你给我好好地呆在家里，要是有什么紧急情况，就学着去处理，你爹地我像你这么大的时候，已经独当一面了。”上官浩风缩了缩脖子，他还小啊！他这么小，上官墨言就已经把主意打到他身上了，他实在是太可怜了。上官浩风吸了吸鼻子，似乎看到了满天的文件和满屋的毒品，他居然这么小就开始接受这样没有人道的迫害了。
　　肖a有些同情的看了浩风一眼，但转念一想，又觉得这孩子是自讨苦吃，谁家父母蜜月旅行带着个小电灯泡去的。
　　上官墨言冷眼看着林逸臣收拾东西，最后实在是忍不住了，“我们是去旅行，不是搬家，你看看你带了多少东西。”上官墨言指着两个大箱子问道，上官墨言一脚踢开箱子，厚厚的棉被漏了出来，“逸臣，现在是夏天，你带这么厚的被子做什么？”
　　“天气预报说，气温会降啊！”林逸臣埋怨似的瞪了上官墨言一眼。
　　上官墨言有些头疼地抓着额头，“棉被，牙刷，牙膏，台灯……你干脆把房子也搬过去好了。”上官墨言插着腰，十分不悦地道：“我们住宾馆，有空调，你少操这份闲心。”上官墨言瞅了旁边的箱子一眼，林逸臣的眼神有些躲闪起来，走过去护住另一个箱子，“好了，不带就不带吗？”
　　“这里面是什么？”见林逸臣的目光有些诡异，上官墨言指着另一个关紧的箱子严肃地问道。
　　“没什么啊！”林逸臣挡在上官墨言面前，有些戒备地看着上官墨言。
　　上官墨言走到林逸臣跟前，伸出双手抱住林逸臣，把林逸臣转了个位置，林逸臣眼睁睁地看着上官墨言打开箱子，上官墨言的脸色一下子变了，由惊讶变为愤怒，由愤怒变为无奈，由无奈变为憋气，“你居然想把这只破乌龟也带出去？”上官墨言有些无语地看着箱子里的活物，一只完全在状况外的四脚动物，慢慢地爬行着，还不时摇头晃脑，两只圆滚滚的眼睛，毫无畏惧地看着上官墨言，都说初生牛犊不怕虎，其实初生乌龟也不怕虎啊！“你倒是不怕闷死它。”上官墨言揉了揉青筋暴露的眼角，无语地道。
　　“不会啊！我有开洞。”林逸臣慢慢地挪了过来，试图挡住上官墨言的视线。墨言看着箱子上戳的洞，狠狠地瞪了林逸臣一眼，“你这是做什么？是怕我们路上没吃的，就可以直接把它煮了吃吗？我看也是，虽然它不够大，但是够肥啊！凑合还是能吃一顿的。”
　　林逸臣摇摇手，“不是的，小绿不好吃的，你不要吃他。”因为乌龟的颜色偏绿，所以林逸臣给它取了个名字叫小绿。
　　“那你带他出去做什么？给它找只乌龟做老婆吗？”上官墨言有些气急地问。
　　“上次那只小绿不是饿死了吗？我要是把这只落在家里，回来它说不定又饿死了。”林逸臣搓着手，有些忧心忡忡地道。
　　上官墨言冷酷的笑了笑，“告诉你，上次的那只小绿，不是饿死的，而是你天天给它吃啊！吃的，撑死的。”
　　林逸臣有些不满地抬起头反驳道，“胡说，明明是你忘记给它喂吃的，它才饿死的。”林逸臣低下头，碎碎念地道：“是你的错，你不要推卸责任，我都说不怪你了，你为什么还要找借口呢。”
　　上官墨言哼笑，他找借口，他不是怕林逸臣接受不了，才没告诉他真相，现在到成了他找借口了。“我告诉你，你去问问看，乌龟饿死的多，还是撑死的多，你天天好吃好喝地喂，它早就该死了，能活到那个时候是万幸。”
　　林逸臣脸色因为恼怒变的晕红，抿着唇，眼中有几分埋怨，上官墨言不为所动地站着，林逸臣心头火起，不管不顾地往上官墨言身上撞，上官墨言接住林逸臣，“怎么了，觉得我说的对，就投怀送抱来了。”
　　林逸臣冷冷地看着上官墨言，狠狠地吸了几口气，然后抱起箱子里的乌龟，回头瞪了上官墨言一眼，扬长而去。
　　上官墨言看着林逸臣的背影松开领带，狠狠地吐了几口气，两只破乌龟而已，因为上次那只乌龟，林逸臣哭的却伤心无比，现在这一只，居然还想跟着自己老婆去旅游，自家老婆对乌龟都比对自己好。
　　虽然被勒令什么都不准带，但是想到能出去，林逸臣依旧心情良好，依依不舍地看着在玻璃缸里的乌龟，又小心的嘱咐了女仆别忘了喂食，才以壮士断腕的态度，走出门。
　　两人是跟随旅行团出去的，因为林逸臣想要过普通人的生话，上官墨言也厌倦了出门还带着一票人的日子。
　　林逸臣巴着车窗，看着外面的景色，难得出来，他对所有的一切都充满好奇。林逸臣喜欢看风景，上官墨言喜欢看他，车上有几个年轻的女子，拿着相机对着两人拍照，还不时窃窃私语着什么强攻，美受。
　　阳光灿烂，香格里拉风景美的惊人，一大片的踯躅花，开的灿烂无比，林逸臣一下车，就被眼前的美景迷住了，笑的格外迷人，林逸臣心情好的话，他会去拉墨言的手，心情不好的话，他会买一大堆的东西，交给上官墨言去拎。
　　对于女人来说，男人就是逛街时候的那个拾包的，这个时候，林逸臣作为老婆的优势就显示出来了，当看着上官墨言大包小包的时候，林逸臣是不介意上官墨言把他当女人的。毛牛肉干、东巴文化T恤、果脯、雕梅、杨梅、乳扇、乳饼、蜡染、大理石工艺品、木雕工艺品……
　　上官墨言提着大包小包的东西，跟在林逸臣身后，早知道他一定不会拿出一张卡对着林逸巨，“给你，随便刷。”
　　“买够了吗？”上官墨言黑着脸问道。林逸臣看着上官墨言，微微沉思了一下，举起手中的卡对着上官墨言晃了晃，“卡里还有多少钱？”
　　上官墨言撇过脸，“很多。”
　　林逸臣微微张开嘴，“很多啊！买了这么多东西，怎么会还有很多呢？”
　　上官墨言拎着包的手抖了一下，他卡里有五千万，林逸臣那些个破东西能值多少钱。
　　香格里拉的风景很好，林逸臣似乎对什么都有兴趣，见到牦牛想去骑一下，见到寺庙，想去拜一下，见到鸽子，喜欢喂一下，见到美女，喜欢欣赏一下……都说一方水土养一方人，香格里拉不乏美女，虽然没机会娶回家，但是看一下总是好的，虽然看的时候，上官墨言的脸色不太好。
　　“看什么呢？”上官墨言凑过来问。
　　林逸臣喝着椰汁，指了指外面的美女，“很漂亮。”
　　上官墨言嫌弃地看了一眼，“也就一般吧。”
　　林逸臣有些怀疑看着上官墨言，“你眼光太高了。”
　　不能怪上官墨言眼光高，他自小见过的美人就不计其数，普通的货色根本看不上眼，林逸臣就不一样了，他深居简出，对女人没多少概念，见到不错的，就是好看的了。
　　“不要脸色这么差吗？”林逸臣伸手揉了揉上官墨言的脸，“脸色不要这么差吗？我看，可以看啊！你要是觉得吃亏，就多看几眼吗？”
　　上官墨言狠狠地瞪了林逸臣一眼，吞下几口冰冷的饮料，勉强压下心中的火气。
　　林逸臣伸出手捧住上官墨言的脸，“不要生气了吗？要不然我不看了，你出去看，这样，不吃亏了……”
　　上官墨言：……
　　


　　
群魔乱舞 第八十九章 煮了
　　“你在干什么？”墨言看着穿着白色衣服的厨师问道。
　　被问到的人一惊，“老爷，这只乌龟不知是从哪跑出来的，我正想着该处理。”
　　墨言看着头一伸一缩的乌龟，脸上的表情，有些微微的阴沉，这只乌龟已经让林逸臣给宠坏了，整体像螃蟹一样，横行霸道就算了，半夜居然还想在自己床上过夜，有这样的乌龟吗？上官墨言最后一点的仁善之心，在乌龟两只圆滚滚的眼睛，炯炯有神的示威下化为灰烬。
　　“你想该怎么办？”墨言问道。
　　“要不放生。”厨师看着上官墨言的脸色，小心翼翼地问，上官墨言可是出了名的不好伺候，他还不想失去这份高薪的工作。见上官墨言的神色有些不善，厨师的一颗心提到了嗓子眼上。
　　“放生做什么，煮了吃就是。”墨言皮笑肉不笑地道，他又不是什么善男信女，还放生，他又不要祈福，要怪就怪那只乌龟自己找死，遇上谁不好，遇上个厨师，要不然他还想不到把这祸害给炖了，怪不得他见死不救。
　　上官墨言施施然地走了，留厨师在原地发了一会愣，又快速地跑了。
　　遇到这么个小插曲，上官墨言也没放在心上，对上官墨言来说，一只死乌龟，还不值得他放在心上。
　　“小绿。”林逸臣连声叫着，脸上的表情有些忧心忡忡，墨言皱了皱眉头，林逸臣会开口之后，时时刻刻都寻找着机会开口，就像现在，明知道那只乌龟是不可能回他的。
　　“墨言，你见到小绿了吗？”林逸臣对着坐在沙发上看报纸的人问道，上官墨言放下报纸，没好气地回道：“我怎么知道。”
　　一说完，上官少爷又立即低下头，虽然上官少爷骗人骗鬼已经骗成了习惯，但是这一刻还是有些心虚，不怪他道行不够深，欺骗林逸臣这样的人，有负罪感是正常的。
　　“小绿，你在哪？”林逸臣四处找着。
　　是个总裁眼睛里掠过阴险的光芒，此刻上官墨言越发觉得自己明智，一只臭乌龟，还想翻天了，活该它被煮了吃。
　　“跑到哪里去了？”林逸臣有些愁眉苦脸的想。
　　“不要着急吗？塞翁失马，焉知非福，说不定，改天他就领着一群小乌龟回来了。”上官墨言有些风凉地道。那只乌龟现在大概已经被解剖了吧，养的这么肥，吃起未，一定不错。上官墨言暗想。
　　“老爷，夫人吃饭了。”管家走过来道。
　　上官墨言站起身，不想自家老婆的目光全被一只乌龟夺去，“走吧，先去吃饭。”林逸臣虽然有些不甘愿，但也知道一时半会可能真找不出来，所以还是跟着上官墨言向餐厅走去。
　　上官浩风和浩天已经到了，“爸爸，你怎么了？”见林逸臣双眉紧锁，上官浩风问道。
　　林逸臣勉强笑了笑，“没事。”失踪了一只乌龟，没必要告诉儿子。
　　上官浩风见自家爹地也没什么表示，便保持了沉默，林逸臣戳着碗里的饭，实在是没什么胃口。
　　“这汤很好吃，爸爸你多吃一点。”上官浩风舀了一小碗汤，朝林逸臣推过去，林逸臣虽然没什么胃口，但是不忍拂儿子的意，还是凑合着喝了一点汤。
　　当上官浩风从汤里捞出一只黑糊糊的腿的时候，林逸臣一下子呆住了，晶莹如玉的脸上有几分震惊，一个可怕的念头，袭上心头，“小绿。”林逸臣的声音，急促而凄厉，一时间，饭桌上的其他人都愣住了，“爸爸，你在说什么？”
　　上官墨言的脸色黯沉一片，他和那个人说煮了，也不用拿过来给他们吃啊！这不是要把他抓个现行吗？
　　“是小绿啊！小绿被煮了。”林逸臣脸上满是伤心，“我把小绿给你吃了。”
　　“爸爸，你只是喝了一点汤，没有吃多少。”上官浩风安慰道。
　　听到上官浩风的话，林逸臣没觉得安慰，反而越加难过起来，“小绿死掉了，你们吃了它，我也吃了它。”
　　好了，你把那只乌龟养的白白胖胖的，不就是用来吃的吗？”上官墨言冷着脸道。
　　“是你杀的小绿。”林逸臣睁着一双漆黑的眼睛，眸子里满是怨气，“你为什么总是看小绿不顺眼，他只是一只乌龟啊！你和一只乌龟计较什么？”
　　上官墨言放下筷子，“你也知道，它只是一只乌龟啊！你整天和一只乌龟呆在一起做什么？”战争升级，浩风和浩天保持沉默。
　　吃过饭，上官墨言去了公司，林逸臣去厨房找了今天的厨子，厨子十分迷茫地告诉林逸臣，那只乌龟是老爷要他煮了的，林逸臣的怒火一下子就爆发了，原来小绿是让上官墨言谋杀掉的。
　　厨子看着林逸臣气冲冲的背影，终于意识到自己闯祸了。
　　林逸臣抱着一大堆的衣服走出房间，上官浩风战战兢兢地看着，“爸爸，你这是要做什么？”林逸臣轻轻地哼了一声，有句话叫扫地出门，他是没办法把上官墨言扫地出门的，“我要和你爸爸分房睡。”
　　林逸臣拿着剪子，对着沙发上的几件西装有些举棋不定，上官墨言害死了他的乌龟，本来血债血偿，他也该煮了上官墨言一只宠物当做报复的，但是上官墨言那个人缺德缺爱的，一只宠物都没养，所以只好报复在上官墨言的衣服上了，剪哪一件呢？林逸臣有些举棋不定。
　　沙发上放置的衣服都很好看，这让林逸臣更加为难，他从小就是个非常节俭的孩子，现在要他暴殄天物的去剪衣服，他多少有点于心不忍，随便剪一件吧，不能他一点血都不出啊！林逸臣暗想。
　　“爸爸，那件衣服是意大利设计大师乔安手工制作的，价值五百万。”上官浩风出声提醒道。
　　五百万啊！虽然嫁给上官墨言近十年，但是林逸臣的金钱观还是没转换过来，记忆停留在每天五块钱的伙食费，要是今天贪吃一点，明天就饿肚子的回忆里，林逸臣为上官墨言的奢侈狠狠地不齿了一把。五百块的，咬咬牙，他还可以勉强接受，五百万的就……林逸臣拿着剪刀的手，有点发抖，五百万啊！这一剪刀下去，五百万就没了。
　　林逸臣把目光转向另一件衣服，“这件是法国顶级名牌，便宜了点，三百万。”上官浩风有些讨好地解释道。林逸臣颓丧地坐了下来，上官墨言的错，是不应该祸及衣服的。林逸臣有些不甘不愿地放下剪刀。
　　上官墨言回来的时候，就见自己的衣服、裤子全都放在楼梯口吹风。“这是做什么？”上官墨言问道。
　　“爸爸说，要和您分房睡，所以他能把您的衣服拿出来。”上官浩风解释道。
　　“分房睡？”上官墨言阴森森地重复道，分房睡，那他怎么睡得着。
　　“都老夫老妻，还搞这一出，你爸爸，是怎么了？”上官墨言有些不解地问。
　　浩风有些为难地看了上官墨言一眼，其实上官浩风很想说，都老夫老妻了，你还为了一只乌龟吃醋，无不无聊啊！不过他只是在心里想想，现在这么危险的时刻，他是不能和上官墨言对着干的，稍不留意，他就成了池子里的一条可怜的烤鱼。
　　林逸臣看到上官墨言，重重地“哼”了一声，头颅微微扬起，从鼻子里出来的声音带着点不满。上官浩风抓了抓鼻子，觉得这个时候，还是三十六计，走为上。
　　上官墨言大步走上去，揽着林逸臣的腰往自己怀里一带，“你做什么，把我的衣服都拿出来，你要是有气，就直接冲着我来好了。”
　　林逸臣被迫靠在上官墨言的怀里，脸上满是羞愧，“放开我。”林逸臣恼怒地道。上官墨言的手劲，岂容小觑，林逸臣挣扎了半天，也无济于事。
　　“为了一只乌龟，你要和我分房睡，分了以后，谁给你暖床啊！”上官墨言挑起林逸臣的下巴问道。
　　这么粗俗的话，从上官墨言那张精致英俊的嘴里说出来，有些不搭，“我不用你暖床，我一个人睡，不要你。”
　　“你不要我，要谁？咱们儿子都已经这么大了，你现在才来嫌弃我，不嫌太迟。”上官墨言冷着脸问道。
　　林逸臣挫败地看着上官墨言，这个人似乎总是可以挑起他的怒火，让他无所适从。“好了，我错了，你把那只乌龟养的白白胖胖的，不是用来吃的，我误会你的意思了。”
　　“小绿本来就不是用来吃的。”林逸臣忍不住道。
　　“除了吃，那只乌龟还能用来干什么？你真指望着他陪你睡觉是不是，你也不嫌脏。”上官墨言无所谓地道。
　　“小绿是用来看的。”林逸臣有些疲惫地反驳道。
　　上官墨言翻了个白眼，“乌龟有什么好看的，我比它好看多了，你要是嫌以后没东西看，就看我好了，我不会收你钱的。”上官墨言无所谓地道。
　　林逸臣伸出手，去捏上官墨言的脸，似乎是想把这个人的脸皮捏薄一点。
　　


　　
长江后浪推前浪 第一章 南宫俊归来
　　南宫熙坐在办公室里，手指在照片上轻轻的拂过，“哥哥，你还好吗？”
　　照片的两兄弟勾肩搭背，南宫熙嘴角上挑，笑的很温文尔雅，南宫俊幽深的眸子像看不见底的寒潭，为什么他那么后知后觉，如果他早一点弄懂南宫俊对他的心思。也许……
　　南宫熙苦笑，也许……别说没有也许，就算早一点知道又怎么样，他改变不了哥哥的念头的。事情发生都已经发生了，谁也不能后悔。
　　祁夜走了进来，“这么晚了，还没有好吗？”
　　南宫熙抬起头，看着父亲丝毫没有衰老的脸，有几分羞愧，“我的脑子好像有些不够用。”虽然他很认真的学了商业理论课程，但是就是上不了手，相比之下，哥哥十二岁，就开始替爹地处理部分公司事务，一直处理的井井有条。自己真的是他的弟弟吗？为什么会差那么多。
　　南宫熙垂下头，掩饰住眼神中的落寞，“爸爸，我是不是让你很失望。”
　　“不要太勉强自己了。”祁夜安慰似的拍了拍南宫熙的肩膀，思绪不由得回到了三年前。
　　那时候，南宫俊在南宫岳的授意下，全面接手南宫财团，年仅二十岁儿子，展现出了惊人的天赋，不过三年的时间，南宫集团的事业版图，再次迅速扩展。
　　正在这个时候，南宫熙居然会提出和林氏集团的林佳怡订婚，南宫岳觉得儿子年纪太小，可以缓缓，可是一贯温文的南宫熙态度却非常的强硬，而南宫俊依旧保持着一贯的沉默寡言。
　　第二天婚礼无故取消，外界传言纷纷。
　　南宫岳花了九牛二虎之力，才把这件事情压了下来，谁也没有想到，南宫俊会在婚礼前夕强了自己的弟弟，活生生的折腾了一夜，第二天南宫熙根本就没能起身，在医院里躺了半个月，才慢慢的恢复过来。
　　南宫岳和祁夜进门的时候，南宫俊不急不缓的从南宫熙身上爬起来，脸上还挂着玩世不恭的笑容。祁夜看着自己一贯冷漠寡言的儿子，突然发现这个孩子给他的感觉像是个陌生人。
　　南宫岳大怒，把南宫俊逐出家门，祁夜做梦都忘不了南宫俊那时的眼神，冷酷中带着点轻蔑和势在必得，看着南宫熙的眼神，像是来自地狱中的恶魔，那里满是不达目的誓不罢休的决绝。那目光俨然是南宫岳的翻版……
　　“先回去吧，别太累着自己。”祁夜安慰道，其实他也知道，有些东西，是要靠天分的，南宫熙他像自己，对商业什么兴趣，也没什么天赋，如果俊儿还在……祁夜叹了口气，就算他能赞成儿子喜欢的是男子，也不能看着他们兄弟相恋啊！
　　祁夜和南宫熙走出门，正好碰上走出门的南宫岳，“你来了。”南宫岳微笑地问道，祁夜点点头。南宫熙一看这阵势，很识相地道：“爹地，爸爸，你们先走，我想起来，我还有点事。”
　　“你去忙吧。”南宫岳挥手下逐客令，祁夜给了南宫熙一个关切的眼神，跟着南宫岳走了。
　　南宫熙看着两个父亲的背影苦涩的笑了笑。小时候，每逢哥哥看见爹地和爸爸呆在一起，总会拉着自己去别处玩，以前不明白，他现在总算是明白了，爹地的心很小，小到只可以容纳一个人的存在。
　　南宫熙走出公司，就见一辆熟悉的法拉利停在阶梯前，祁逸落下车窗，脸上路出玩世不恭的笑容：“表弟，孤家寡人一个呢！”
　　“表哥，浩天少爷怎么没有缠着你？”南宫熙偏着头问道。
　　祁逸漆黑的目光闪过几分杀气，“他没缠着我很奇怪吗？”祁逸斜瞥过去，南宫熙自动收声，祁逸满意地收回目光，上官浩天这个混蛋，原以为他长大了，好歹会清醒一点，却设想到还是老样子。
　　祁逸瞥了一眼坐在副驾驶位上的南宫熙，他的这个小表弟，算是把祁夜舅舅所有的优点都长全了，君子端方，温润如玉，一身如兰的气质，南宫俊那个家伙，跟南宫岳那家伙就是一个德性，所谓相由心生大概就是这样的意思。他可怜的祁夜舅舅啊！祁逸不由得想起了祁夜住院时，南宫岳的恶劣嘴脸。
　　当祁逸听到第一次听到南宫熙要订婚时，那真是思绪万千啊！比如：南宫俊白天黑夜的盯着，居然没能挡住南宫熙对真爱的追求，比如：所谓近水楼台先得月，太近了，是否会因为距离太近，产生疏离感，所以那么蛇蝎心肠的南宫俊，居然没能让自己的表弟倾心于他。比如：三岁的南宫俊就会向自己挑衅自己是0号的命，结果他自己看中的人看上了别人，就是这家伙的报应……
　　“表弟，有没有考虑再订婚啊！”祁逸问道，南宫熙给祁逸的印象，一直是个腼腆的邻家大男孩，眼神纯净，气质高雅，可是这样的一个人居然早恋了，其实17岁，说早，也不能算太早，但是这个人是南宫熙啊！自己天真可爱的小表弟的啊！他当然要表示惊讶一下，如果是上官浩天那样的混蛋，他一定不会表示惊讶，他会表示红果果的鄙视。
　　南宫熙一惊，脸上露出苦涩的微笑，当年他急着订婚，态度坚决，不是真的那么喜欢林佳怡，而是想借此摆脱哥哥对自己越来越明显的感情。可是没想到物极必反……
　　他忘不了，自己被不停折磨的那种心脏都要碎裂成一片片的痛苦，那时的南宫俊眼里，没有一丝的疼惜，又得只是无边的怒火，“我对你不好吗？你为什么不爱我？”
　　“那个女人有什么好？让你为了她跟我作对。”
　　“你是我的，这辈子都是！你跑不掉。”
　　那凄厉的声音，宛然在耳边回想，南宫熙脸色苍白起来，“不用了吧。”南宫熙有些尴尬地道。
　　南宫俊临走前，在他耳边呢喃了一句，这一句，爸爸和爹地都不知道，他说：“你要是敢碰别人，我废了你。”
　　祁逸若有所思的看了南宫熙一眼，自己好好的一个可爱的小表弟，居然就这么被自己的那个恶魔表弟给看上了，冤孽啊！
　　其实，对于南宫俊，祁逸少爷表示非常的鄙视，这家伙是心急吃不了热豆腐的典型代表，如果他愿意等上那么几年，等南宫家的大权都落入了他手中，到时候，还不是他想怎么样，就怎么样。
　　可惜的是这家伙，偏偏在股权还没到手，财产还没有过户的情况下，把自己弟弟给强了，然后很悲催的被发配边疆。不过，祁逸少爷眯了眯眼，以南宫俊的个性，应该是不会轻易放弃的吧，不知道这家伙现在在做什么。
　　“俊。”总统级的套房里，克蕾雅对着临窗沉思的人唤了一声。
　　南宫俊抬起头，看了一眼面前美丽的女子，摇了摇手中嫣红的红酒，“有事？”
　　南宫俊翘着腿，悠闲舒适地坐在椅子里，漆黑的眼睛如浩瀚的星空般，深邃神秘，那其实如帝王。“想什么呢？一到太晚就神思不主的。”克蕾雅问道。这个男人，是华尔街的传奇，从白手起家，到如今身价百亿，短短三年时间，他就像神一样崛起。
　　“我爱人。”南宫俊道，南宫俊说的时候，眼睛里有一种温暖的光辉。
　　克蕾雅一惊，南宫俊不喜欢说废话，他更多的时候是沉思，克蕾雅和南宫俊人是几年了，他从未听说过，南宫俊有什么爱人，穿梭在他身边的美女不计其数，南宫俊就像个和尚一般，不假辞色。
　　有段时间，克蕾雅怀疑过南宫俊会不会是喜欢男人，很多颇有资本的男人，也有了想法，但是南宫俊还是拒绝了，这个男人居然会有爱人。
　　克蕾雅不明所以的看着南宫俊，南宫俊眸中漾起一抹堪称温暖的笑意。三年前南宫俊刚刚崭露头角的时候，他的父亲就告诉她这是一匹前途不可限量的神驹，让她把我机会，她嗤之以鼻，然而三年来南宫俊用他的实力证明了自己。
　　克蕾雅庆幸，虽然当时她并不认同父亲对南宫俊的评价，却还是听从了父亲的安排，在南宫俊困难的时候给予帮助，就是那一点微薄的帮助，南宫俊后来的回报却是巨大的。
　　南宫俊拉开窗帘，往下看，“他来了。”
　　克蕾雅一惊，终于清醒的人是到，原来那个男人不是在说笑话。
　　克蕾雅见南宫俊露出逐客令似的表情，识相地道：“我还有事，就先出去了。”
　　南宫熙把车子停入车库，握着手中的房卡，再次看了一下电脑中传来的视频，苍白的唇抿的紧紧的。那个人到底还是不甘心吗？南宫照把头靠在车座里，眼睛盯着车顶，涣散的眼神没有焦距似的。
　　手机铃声催命似的响了起来，南宫熙按下接听键，南宫俊疏懒的声音，遥遥的传了过来，“怎么不上来，要我下去接你吗？”那温和的语调中透着几分戏谑，让南宫熙抖了一身的鸡皮疙瘩。
　　横竖都是一刀，南宫熙猛地站了起来，眼神透着几分坚决，南宫熙“砰”地关上车门，大步朝酒店顶层走去……
　　


　　
长江后浪推前浪 第二章 逼迫
　　南宫熙按下电梯的开关，深吸了一口气，早晚都会有这么一天的，他早就知道了，不是吗？
　　但是他却不知道，原来这样快。其实爹地也不是完全放心哥哥的，所以每隔一个月，都会有人告诉他哥哥的行踪，和正在做的事情，他其实早就看到了哥哥在华尔街的崛起。他早就该明白，哥哥是蛟龙，不会安于现状。
　　南宫熙紧了紧身上的衣服，虽然不愿意承认，但是这一刻心跳乱了频率，南宫熙抱住自己，嘴边露出自嘲的微笑，何必呢！其实自己并不是外人想象的那个样子。在那个人面前故作姿态的话，只会惹他笑话。
　　南宫熙取出房卡打开房门，客房内静悄悄的，各式先进的设备应有尽有，哥哥，那样的人，果然到哪都不会委屈自己的，南宫熙走进房间，陷入牢笼的感觉，让他十分的不安。
　　窗户紧紧的闭着，整个房间虽然豪华，却透着一股阴森，诡异的安静，让他有种毛骨悚然的感觉。
　　从后侵袭而来的力量，南宫熙眼睛一闭，身体陷入了一个温暖的怀抱，“过的好吗？我亲爱的弟弟。”
　　南宫熙心猛然一沉，四肢都像是被固定住了一样，轻轻的叹了口气，“我挺好的，哥哥，你若还知道我是你弟弟，就请放开我吧。”
　　南宫俊嗤笑，那笑中带着某种不以为然，但是南宫俊还是放开了南宫熙，南宫熙无言的松了口气，即使看不到人，他依旧可以感受到南宫俊的威压，三年了那个人还是一点都没变，不同的也许就是他更有魅力了。
　　“和我说这话，你不觉得可笑吗？我亲爱的弟弟。”南宫俊走到床边坐了下来，随手打开电视，电视里播出来的声音，风情无限，旖旎无边，南宫熙紧紧地抿着唇，眼里的倔强渐渐转化成一种无望的悲凉。
　　“没想到，我会有这种东西吧。”南宫俊慢慢地踱到南宫熙身后，红唇贴在南宫熙颈侧悠然地问道，“你说要是爸爸知道三年前，不是我强的你，会怎么样。”
　　那凉薄的声音，像冰水一样，穿透心肺，南宫熙紧紧地握着拳头，没错，是他勾引的自己的哥哥，不是南宫俊主动上的他。南宫岳刚巧发现，甚至是订婚都在他的算计之内，他那么步步为营，以为一切都会在自己的算计内，却没想到南宫俊会留下录像。
　　南宫俊会失控，有一部分是因为他的确喜欢南宫熙，另外有一部分是南宫熙事先给南宫俊灌了药。
　　“不怎么样。”南宫熙道，他不能示弱，他本来就处于劣势，再示弱的话，南宫俊会得寸进尺的。“你居然会拍这种东西，你想做什么。”
　　“原来只是留作纪念而已，毕竟是你的第一次啊！”南宫俊玩转着手上的遥控器，第一次这个三个字说的无比讥讽，南宫俊眼睫上挑，露出一双黑曜石般的眼睫，杀机四溢。
　　南宫熙心一沉，明白眼前这个人，已经不是那个会把他放在心上疼的哥哥了。
　　南宫俊拖着下巴，有些迷惘的看着南宫熙，“小熙，你到底想要什么？”你想要什么，我都可以给你，你用不着这样设计我。
　　南宫熙犀利的目光投射过来，带着几分肃杀，语气有几分怨恨，“从小到大，爹地和爸爸关注的就只有你。”
　　南宫俊苦笑，“小熙，你错了，爸爸关注的是爹地，爹地关注的是爸爸。”那两个人，谁都介入不了，即使是他们的亲生儿子。
　　但是爹地认定了你是继承人。”南宫熙撇过头，没错，当初，差一点，南宫岳就将所有的产业归置到了南宫俊名下，如果是这样……他不敢想象。
　　“小熙，权势对你而言那么重要吗？”南宫俊有些不解地问。
　　南宫熙有些愤怒地看着南宫俊，“你什么都有，当然不在乎。”就散失去了一切，那个人还是可以很快的东山再起，南宫熙有些怨恨的看着南宫俊。
　　也许有些人生来就该荣宠万千，光芒万丈，爹地是，哥哥也是，那自己和爸爸呢，高兴的时候宠着，不高兴的时候，就政治一下吗？
　　南宫俊苦笑，不明白他宠了这么多年的弟弟，为什么会抱着这样的想法，当初南宫岳和祁夜闯进来的时候，南宫俊其实已经想明白，弟弟从头到尾都没有真的想结婚，他的目标是自己，苦心孤诣，不惜以自己为筹码，不过是为了把他赶出家门，南宫俊不知道他该说什么了？
　　南宫熙根本不知道他有录像，弟弟当时和他说，他要订婚了，但是他愿意把第一次给他，从此之后，他们保持正常的兄弟关系，南宫俊当时想都没想就答应了，订婚又不是结婚，弟弟还小，随便找个理由，他都可以把那个女人解决。他想南宫熙想的太久了，以至于他甚至允许了弟弟用他的第一次来换订婚。
　　他是太自负了吧，所以才会被他认为的天真无邪的弟弟摆了一道。只要他拿出录像，就可以证明他的清白，但是他没有，他怎么舍得他亲爱的弟弟，苦心的设计付诸东流呢！爱到这个地步，南宫俊不知道自己是可悲还是可怜。
　　南宫俊沉默了许久，终于叹了口气，目光透出了几分怜爱，“总裁的位置不是那么好坐的，爹地可以放心的让我管理，你上台，他却还是不放权，你该明白的。”
　　他会中招，是因为对南宫照缺少防备，但是商场，光是阴谋诡计是成不了气候的，这尔虞我诈、瞬息万变的商场每一刻都有无数的人盯着你，只等你，露出一个弱点，那便群起而攻之。
　　南宫照恶狠狠地看着南宫俊，像是炸了毛的小猫，这个人就是这样，总是看不起他，就算他算计成功了，他还是看不起他，“用不着你管，你聪明又怎么样，现在南宫家的产业还是没你的份。”南宫熙有些恼羞成怒地看着南宫俊，自己没有商业天赋又怎么样，南宫家现在就他一个儿子，他守得住现在的位置，就等于守住了和南宫俊争的筹码。
　　他不要像爸爸一样，完奎被爹他扫制。
　　他偶然间知道，虽然爹地现在对爸爸很好，但是开始的时候，非打即骂，而且爹地动起手来很狠，有几次，爸爸都被打的很惨，爹地看着心疼了，才收手，而且爹地对爸爸的态度十分恶劣，他不要活的那样没有保证。
　　“你确定，你保得住你的产业。”南宫俊上前一步，把南宫熙控制在墙边，眼神透着几分嘲讽。
　　南宫熙撇过头，没有理会南宫俊的问话，“要怎么样，你才肯把录像给我。”问道，虽然知道米冠军要出卖自己早就出卖了，但是南宫熙还是有些不放心，事情到了这一步，走错一步，都是满盘皆输，他输不起。
　　南宫俊有些挫败的坐在沙发上，他和南宫熙最大的差别是，他爱上了南宫熙，而南宫熙却不爱他，所以即使他占尽了优势，也依旧处于被动，人善被人欺啊！可惜的是南宫俊不是善人，“你打算拿什么来换？我亲爱的弟弟。”南宫俊站直了身子问道。
　　“我有的不多，不知道哥哥有什么看的上的。”南宫熙直视着南宫俊的眸子，勉强自己保持镇定。他不可以露怯，就算心中害怕，他还是保持着骄傲的表情，不然他会不战而败。
　　“南宫家5%的股权。”南宫俊道。
　　南宫熙咬牙，南宫集团的股权，爹地占了30%，他占了l0%，爸爸那还有10%，他那10%的股权本来就有一半是南宫俊的。“可以。”南宫熙睫毛颤了颤，南宫俊的股权他本来就拿着烫手，只不过，爹地那边可能不好交代。
　　不过南宫俊就算恨自己，也不至于对南宫家不利吧。
　　“别急啊！我还有一个条件。”南宫俊戏谑的看着南宫熙，眼里露出不怀好意的光芒。
　　南宫熙有些不悦地抿着唇，那样富有深意的眼神，他怎么会看不懂，“陪我一晚吧。”南宫俊抱着双臂，低声道，那沙哑的嗓音，像毒蛇收住了心脏。
　　“你无耻。”南宫熙回过身，一脸的愤然。
　　南宫俊拦腰一抱，脸上的表情满是讽刺和玩味，“我亲爱的弟弟，勾引我上床的事情都做过了，我现在邀请你，有这么让你为难吗？莫不是，你也是当了婊子，还想立贞节牌坊。”
　　“啪。”南宫熙双眸通红，恶狠狠的打了南宫俊一个巴掌。他做梦都不会想到，南宫俊居然会这么说他。
　　南宫俊揉了揉脸，“有必要吗？我不就说了句实话。”南宫俊揉了揉被打疼的脸颊问道。
　　南宫熙撇过头，眼眸深处，透出一点伤痛，但还是倔强的没让眼泪流下，南宫熙把手放在门上。
　　“你还是好好想想吧。”南宫俊道，“否则我不介意寄一份给爸爸。”
　　“你不会。”南宫熙道。“要做你早就做了。”虽然嘴上这么说，但是南宫熙的心里开始止不住担心了。
　　“弟弟，你知道当一个满怀希望的人，被磨光了耐心，他什么都做的出来。”南宫俊无所谓的道。他的确不会，他怎么舍得伤害他亲爱的弟弟，就是爸爸，他也不忍心啊！
　　南宫熙回过头，轻颤的看着南宫俊，“满怀希望，哥哥，你的希望是什么？占有自己的弟弟？”
　　“我只是喜欢你而已。”南宫俊有些无奈的道。
　　“我才不要你的喜欢。”南宫熙恨声道。
　　南宫俊转身，不再看南宫熙，“我给你三天时间考虑，你要是想清楚了，随时来找我。”
　　南宫熙看着南宫俊冷情的侧脸，夺门而出。
　　


　　
长江后浪推前浪 第三章 交手
　　上官浩风倚着门，看着南宫俊脸上的五个指印，夸张的笑了出来，“你被打了，话说滋味怎么样？”
　　南宫俊表示无视看了上官浩风一眼，上官浩风和南宫俊是合作伙伴，在美国，两人成立了天河企业，各自拥有50%的股份。“不用你多事！”
　　上官浩风松了耸肩，“好吧，我不多事。”
　　“你看上的居然是你的弟弟，话说我表弟看上的好歹是同父异母的，你看上的居然是同父同母的，你这窝边草吃的，也太不是东西了。”上官浩风摇头晃脑地道，南宫俊迅疾出了一拳，拳势凌厉，被砸中的话，绝对不是一件有趣的事情，上官浩风灵巧的躲了过去。
　　南宫俊凛然的瞥了上官浩风一眼，嘴角挑起凉薄的弧度，眼眸闪过一份冷笑和促狭，“有时间来消遣我，你还不如去关心一下你那个小情人，人家现在已经是人气小天王了，每天，一打开电视，我都可以听到他成千上万的仰慕者在喊：‘楚昔，我爱你。’你要是不努力一点，以后等着他，情人成群，再偶尔来临幸你一回吧。”
　　上官浩风抿着唇，哭丧着脸看着南宫俊，语调说不出的委屈，“你说话，可不可以不要这么损。”沈叔叔也真是的，小楚昔本就长了一张招风的脸，居然还让他去当明星，现在小楚昔的演绎事业如日中天，整天不知道被多少人盯着，一不小心，那就连骨头都不剩了。
　　南宫俊哼了一声，到底是谁先损的谁？
　　“看不出来，你那个弟弟，气质温和腼腆，汉想到是一只披着羊皮的小白狼，阴沟里翻船了吧。”上官浩风挑眉，看着南宫俊脸上的五个手指印。他清楚南宫俊的身手，照理说是应该躲得过去的，那就是没躲，难道说这就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“他只是还不懂事。”南宫俊道，上官浩风摸了摸鼻子，忍不住在心里朝南宫俊竖了竖中指，这就是传说中的二十四孝哥哥，被打了，还一副，自己本来就该揍的嘴脸。
　　“你这几年收购的股权，南宫集团的散股也有25%被你收购了吧，你想干什么？”上官浩风有些好奇地问。
　　“没什么，他要是真想做总裁，我可以帮他的。”南宫俊拖着下巴，眼睛一下一下的眨着，“我以前怎么没发现，你长着一张被人卖了，还在帮别人数钱的嘴脸。”
　　“你不懂。”南宫俊表示不屑地道。
　　上官浩风耸了耸肩，“好，我不懂，你懂，情圣大少爷。我要回国了，你继续努力，搞定了，请我喝喜酒。”上官浩风给了南宫俊一个鼓励的眼神，南宫俊点了点头。
　　“对了，我看那个克蕾雅对你好像有点意思，怎么样，你要不要尝尝鲜。”上官浩风退了回来，笑的满脸的桃花，南宫俊扬手一指，语气如冰，“出去。”上官浩风灰溜溜的走了。
　　南宫熙反复地看着录像，录像前段自己浪荡的表情，让南宫熙有种想死的冲动，如果南宫俊真的把录像……南宫熙抱着头，泪水慢慢流出了眼眶。他不是真的想设计他，只是他真的不能失去南宫家的财产……
　　南宫熙躺在床上，他没有哥哥聪明，没有哥哥有天分，这是他唯一可以想到的摆脱的办法。
　　南宫俊被逐出家门，他终于可以摆脱了，那种炙热决绝的感情，他知道南宫俊会不甘，却没想到他会这么快回来，这么快建立下偌大的产业。
　　祁夜望着南宫熙的房门，“熙儿怎么这么晚了，还不睡。”
　　南宫岳挑了挑眉，“应该是在玩电脑，他这个年纪，都比较喜欢玩，这几天压力太大，你别去打扰他。”南宫岳拨弄着手指，俊儿已经回来了，据自己所知，两兄弟应该已经见过面了。果然是儿大不中留啊，回来了，也不知道来拜访下父亲，现在的孩子，果然一个个都不知道尊敬长辈。
　　南宫俊走进临江的一座中式餐厅包厢内，南宫岳已经坐在了里面。“爹地。”南宫俊恭敬地唤道。
　　“你来了。”南宫岳放下茶杯问道。
　　南宫俊点了点头，“有劳爹地挂心了。”包厢内一派父慈子孝的模样，很难想到，三年前，这两人已经断绝了父子关系。
　　南宫岳凝视了自己的儿子几眼，淡淡笑了笑，“见过你弟弟了。”
　　南宫俊点了点头，“见过了。”老爷子一双眼睛还是很清明，南宫俊暂时没有在南宫岳面前耍花样的心思。
　　“你弟弟还小，不懂事，你要是受了委屈，也体惊他一点，他像你爸爸，喜欢没事胡思乱想，别把他逼的太紧了。”南宫岳放下茶杯，目光有些冷凝。
　　“爹地，我怎么舍得？”南言俊道。弟弟的手段固然瞒的过爸爸，却没能瞒的过爹地，不过爹地为了顾及爸爸的感受，把真相隐藏，把自己逐出了家门。
　　“爹地，我对弟弟的心思，和您对爸爸是一样的，要是是在忍受不了，您别怪我心狠手辣。儿子，先在这里给您赔不是了。”南宫俊不甘示弱地道。
　　南宫岳抬起头看着自己的长子，嘴角划过一丝诡异的笑容，这是威胁！“俊儿，你长大了，”南宫岳似乎有些欣慰，温和的脸色很快转为严厉，“你们的事，要是闹到你爸爸面前去，别怪我不留情面。”
　　“俊儿知道分寸。”南宫俊听话地回道。
　　南宫岳目光平和的看着南宫俊，有些事情，不是反对就可以解决的，南宫俊什么性子，他多少知道一点，他已经不年轻了，像他这种年纪，就应该陪着老婆颐养天年了，而不是插手到他们年轻人中间去。
　　南宫熙关上电脑，脸上闪过几分恼怒，三天，南宫熙烦躁地搓了搓头，他的时间已经不多了，他讨厌自己的犹豫不决，讨厌南宫俊给他三天的时间，让他在这种不确定中辗转煎熬。
　　祁夜端着牛奶走了进来，南宫熙收起烦躁的表情，“爸爸。”南宫熙道。
　　祁夜看了南宫熙一眼，有些忧心忡忡的道：“这几天有心事吗？怎么总是皱着眉头？”不知怎的，他就是觉得有事要发生，算是一种奇怪的直觉吧。
　　“没有啊！”南宫熙故作镇定地道，他表现得这么明显吗？
　　南宫熙低下头，“爸爸，你多虑了，我很好。”
　　祁夜拍了拍南宫熙的肩，知道自己的这个儿子，恐怕还是对当年的事看不开，“过去的事，就不要放在心上了，要不爸爸再给你寻一份亲事。”
　　南宫熙干笑，脸色变得更加苍白了几分，即使不愿意承认，但是南宫熙知道他还是有点怕南宫俊的，这个时候去找一门亲事，他不是把自己送上门去给哥哥折腾吗？
　　“爸爸，我还小，这件事，不用这么早考虑的。”南宫熙温声道，祁夜有些不确定地看着南宫熙，“你现在还小，三年前你可是……”祁夜说到这里，又停住了。
　　祁夜搓了搓手，他一手带大的南宫俊，为什么长大后，会做出那种事情呢？
　　其实要说没有苗头，那也是没有可能的，但是他习惯性的觉得，那只是兄长对于弟弟的爱护。或者是想要逃避，他一直觉得，儿子应该比自己聪明，结果他聪明的儿子，做出那种事情……
　　祁夜暗自叹了口气，“你好好休息吧。”祁夜转身朝门口走去。
　　“爸爸，要是我做错了事，你会不会原谅我？”南宫熙有些不确定地叫住祁夜问道。
　　祁夜回头一笑，笑容温和，如春日的暖意，都要近五十的人了，但是祁夜看起来，依旧风华绝代，“无论如何，你都是我的儿子，哪有做父亲的，不原谅自己的儿子的。”
　　南宫熙的脸上泛起了几分笑意，但是那笑意却透着几分寒冷，祁夜转过身，没有看到南宫熙眼底的挣扎。
　　南宫熙删掉邮件，紧紧地握了握拳头，去，为什么不去，就当是被狗咬了一口，撑一天就过去了，要不然，这样无休无止的担忧要到什么时候才能停止，他讨厌这种把柄在别人手上的感觉。南宫熙走下楼，义无反顾地开着车，朝皇家酒店驶去。
　　“这个地区……”南宫俊指着地图，和克蕾雅交流着最新的开发案。
　　南宫熙推开门，就见一个金发的美女，正坐在南宫俊的旁边，两人交头接耳的不知道在说些什么？南宫熙脸色一变，脸色有几分难看，没想到房里除了南宫俊居然还有人，克蕾雅和南宫俊靠的很近，两人之间的默契非比寻常。
　　“你来了。”南宫俊扬起自得的微笑，那种意料之中的眼神，南宫熙觉得异常的刺眼。
　　“这位是？”克蕾雅有些好奇地问道。
　　“我弟弟。”南宫俊漆黑的双眸，闪过几分宠溺。克蕾雅一惊，眼中闪过几分惊诧，但还是很快掩饰了过去。
　　“你要是有约的话，我就先走了。”南宫熙转过头，脸上闪过几分怒气。
　　“等等，我只有现在有空，今天没时间了。”南宫俊补充道。
　　虽然南宫俊说的平静，但是南宫熙却清楚的知道那话中的威胁，过期不候！南宫熙虽然气愤，但是想要离去的脚步，却是硬生生的停住了。
　　克蕾雅站起身，很有眼色地道：“我先出去了。”




长江后浪推前浪 第四章 谁是胜者
    房间里只剩下南宫俊和南宫熙两个人，南宫熙冷冷的转过脸，他答应了来陪南宫俊，但是没答应逆来顺受。
    南宫俊看着弟弟倔强的侧脸，脸上不自觉地露出了一丝微笑，两兄弟对立着，一个气定神闲，一个全神戒备，“东西呢？”
    “急什么？”南宫俊好整以暇的看着南宫熙。
    “你什么时候喜欢上像女人一样磨磨蹭蹭了？”南宫熙皱着眉头冷笑着问，眉宇中闪动着几分不屑。
    边说边故作豪爽的把西装外套拉了下来，纯白的衬衫勾勒的身材，有一种很深的魅力，这种献祭的表情，看的南宫俊心惊肉跳。南宫俊移开目光，他的弟弟紧张了，那番故作姿态的大方，不过是缓解了心情罢了。南宫俊想起了，在老虎面前张牙舞爪的波斯猫，用幼稚的挑衅，来自我保护。
    “怎么不动了？”南宫俊好整以暇地问，那上挑的眉眼中带着几分讥讽。
    南宫熙脸上泛起几分红晕，眼角下抽动的肌肉，显示着南宫熙的怒气，南宫熙直视南宫熙的眼睛，乌黑的眸子，有一种很深的光辉，南宫熙恼羞成怒的逼上前去，南宫熙比南宫俊小了三岁，比南宫俊矮了大半个头，南宫熙微微仰起头，吐气如兰，声线迷人，“亲爱的大哥，这种事，不是你自己亲自动手，会比较有情趣吗？”
    修长的手指在南宫俊在脸上划过，南宫俊抱住南宫熙，“不要玩火，好吗？”
    南宫熙冷笑，横竖都是要有这一回的。南宫俊现在倒是叫他不要玩火了！“大哥，”南宫熙拽住南宫俊的衣领，“出去那么多年，你倒是越来越像个女人一样喜欢磨磨唧唧了。”
    南宫俊揉了揉南宫熙的头发，笑的那很包容。“还是这么喜欢撩拨人，明知道我受不了你诱惑的。”
    南宫熙几乎要仰天长啸，所以一开始就是他居心不良啊！他南宫俊就是被他拐了，才变成这个样子的。南宫熙笑的鬼气森森的，“是啊！真是不好意思，熙儿连累大哥了。”
    “我不怕你连累的。”南宫俊按下遥控器，窗帘自动上合，房间内光线也阴暗下来，白天和黑夜的转换，只在一瞬之间，南宫俊把南宫熙压在床上，那眷恋期盼无限柔情的目光，似乎要把身下的人揉进自己的身体了。南宫熙紧闭着眼，抖动的睫毛泄露了他的紧张。
    克蕾雅站在门外，最终转身离去，他之前一直好奇南宫俊喜欢的人，到底是什么样的，她终于知道了，那个英俊飘逸的男子，可是俊说，那人是他的弟弟。克蕾雅摇了摇头。
    南宫卡醒过来的时候，南宫熙刚从浴室出来，身上带着水汽，美丽的更加惊人，“东西呢？”南宫熙问道，野兽就是野兽，昨天的一场胡闹，让他的思绪又飞回了三年前，南宫熙一直后悔给南宫俊灌了药，却没想到不用药，南宫俊依然是这幅德性。
    南宫熙虽然站的很潇洒，只有他知道，他双腿发麻，头脑晕眩，整个人都要昏过去了，能站在大哥面前和他对峙，全凭着一股信念，那东西，绝对不能送到爸爸面前去。
    “都在这里面，其他的我都已经销毁了。”南宫俊翻出一个文件袋，扔给南宫熙。南宫熙攥着手中的东西，就像守住了自己的护身符。南宫熙转身就走。
    “我那么喜欢你，你怎么就是不能接受我呢？”南宫俊轻柔的声音好似呓语，南宫熙怒瞪了南宫俊一眼，夺门而出。南宫俊倒在床上，用枕头掩住脸。
    南宫熙打开车门，终于趴在了后车座里，他好累，差点就撑不下去了，想起临走前南宫俊说的话，南宫熙有些恼羞成怒，他是个男人，他不要未来都活在哥哥的身下，他才不要。
    南宫俊做了一个长长的梦，梦到幼年的熙儿跌跌撞撞的叫着自己哥哥，梦到年幼的熙儿跟在自己身后，目光满是仰慕，他梦到订婚前夕，南宫熙和自己的谈话……一幕幕像电影一般在梦中回放。
    终于南宫俊醒了过来，门铃声响个不停，南宫俊起身开门，克蕾雅无声的松了口气，“你这一觉睡的真长，从昨天一直睡到今天傍晚。”克蕾雅带着几分调侃地道。
    “俊，你是台湾人？”克蕾雅问道。
    南宫俊和上官浩风在华尔街都是白手起家，遇到困难时，也没见其家族给予帮助，两人的身份，在美国一直都是谜。没想到这次会见到俊的弟弟。
    “是啊！”南宫俊点点头。
    “你父母也是台湾人？”克蕾雅好奇的问道，她想知道，是什么样的家庭，培养出了这样的男子。
    “当然了。”南宫俊漫不经心的问，他昨天似乎粗暴了点，熙儿也不知道有没有受伤，不过早上还能和自己对峙那么久，应该是没什么问题吧。
    “你父母好吗？”克蕾雅有些不确定地问。
    “挺好的。”江山美人一同在怀，从他懂事起，他就觉得爹地的日子，过的非常美满。
    “既然你父母还在，以前怎么没见你们有联系。”克蕾雅终于问出了心中的疑问。
    南宫俊笑的有几分苦涩，“我已经被逐出家门了。”爸爸心软，当年若是自己服个软，也不至于到那个地步。
    克蕾雅半张嘴，眼中的惊讶尽显无疑，到底什么样的父母，居然把这样有潜力的儿子，给逐出了家门。
    “你恨他们吗？”克蕾雅问道。
    南宫俊站起身，望着下面车水马龙的街道，“不恨，一点都不恨。”
    克蕾雅有些迷惑地看着南宫俊，南宫俊却只是微笑。
    祁夜捧着报纸，脸色有些纠结。
    “南宫大少爷，强势回归。”
    “天河企业总裁强势回归，再掀金融风暴。”
    “揭秘南宫大少爷逐出家门之谜。”
    …………
    南宫俊放出消息，各大报社闻风而动，一时间，不管是金融报纸还是娱乐报纸的头条，都能看到南宫俊英俊的脸，祁夜抚着儿子的相片，有一股说不出的感觉。
    三年了，南宫岳虽然会定时向他报告儿子的处境，但是他还是有些担忧的。看着南宫俊在陌生的地方，强势的开疆辟土，说不骄傲，那是不可能的。
    “看什么呢？”南宫岳有些好奇地问道。
    祁夜瞥了南宫岳一眼，语气说不出是遗憾还是什么，“俊儿回来了，你知道吗？”
    南宫岳瞥了一眼，桌上的东西，“刚刚听说。”
    祁夜修长的手指，在南宫俊的照片划过，“瘦了，不知道在外面会不会照顾自己，要是像你一样，染上胃病就不好了。”
    南宫岳有些嫉妒的皱起眉头，该死的小鬼，去了国外，还在瓜分祁夜的注意力。
    “他住哪知道吗？我去找他。”祁夜站起身道。
    “找他做什么？”南宫岳有些不悦地问道。
    “他一个人在国外住了那么多年，我不放心。”祁夜道。
    南宫岳想说，他小鬼绝对不会出事，不过也知道祁夜到底放不下心，“你去吧。”
    南宫熙坐在床上，双手环住膝盖，目光有些迷离的闪烁，床上散乱着最新上市的财经杂志，南宫俊俊美的脸，很受媒体的青睐。南宫熙挪动了一下不太舒服的身子，下面的伤是不能去医院了，南宫熙在心中狠狠的把自家大哥诅咒了一顿。
    南宫熙把头靠在膝盖上，那个人走到哪里都是那么光芒万丈，他才不要认输。
    祁逸有些不是滋味的看着报纸，“紫陌啊！你说，你哥哥我这么帅，为什么没人报道，现在报纸上会都是表弟这张和南宫岳舅舅一般的狐狸脸呢？”祁逸捧着报纸，唉，他可怜的熙儿表弟啊！一看就是斗不过小俊那只狐狸的，长相决定一切啊！
    紫陌修着指甲，“人家比你长得顺眼啊！”紫陌一把抢过祁逸手上的报纸。
    祁逸冷哼一声，“没有眼光的女人。”
    紫陌冷笑，那高傲的笑容好似女王。“大哥，我没有眼光不要紧，只要哥夫有眼光就行，大哥，你什么时候嫁过去啊！”
    祁逸高昂起头，很不屑的瞥了紫陌一眼，对于这种二千万，就卖了自己大哥，还六亲不认的去讨好一个非人类的妹妹，祁逸少爷，表示灰常的鄙视。
    “你说，小俊回来了，怎么也不来探望我一下，难为我这个表哥，还对他朝思暮想。”祁逸少爷有些感概地道。
    紫陌回过身，眼眸闪过戏谑。“要来探望，也是先探望我这么个美女。”
    “妹妹啊！不是大哥说你，就你这么个发育不良的样子，就别去侮辱美女这个词了。”祁逸有些诚恳地道。
    东方紫陌的眼中冒出滚滚的杀气，“你说谁发育不良？”
    祁逸少爷表示对自家妹妹的威胁宁死不屈，“自己照镜子去。”
    “大哥，我祝福你和上官少爷，三生三世，永不分离。”东方紫陌笑的很淑女的道。
    祁逸的笑意凝固在了脸上，“妹妹，你这么恶毒，会永远这一副四季干瘪豆的样子的。”

 秋子球


长江后浪推前浪 第五章 愤怒
    “既然如此，那这次和恒星的合作就这么定了。”南宫岳宣布道。恒星是近年冒出来的一家企业，虽然根基浅，但是资金雄厚，体质良好，信誉也很有保证，南宫熙在这个案子上花了很多的时间。
    “熙儿，你去签约吧。”南宫岳吩咐道。
    南宫熙点了点头，应了声“是。”南宫熙镇定的应了一声，心却是颤了一下，他在这件事上花了很多的心血，他一直都想证明，他其实是可以喝南宫俊一样的，那个人能做好，他也能做好。
    南宫岳看着南宫熙的背影，无奈的叹了口气，南宫家25%股份已经在南宫俊的手上，加上这次南宫熙分给南宫俊的5%，南宫俊的手上的筹码都和他一样了，当初，他就知道南宫俊在收购散股，没有理会，肥水不流外人田，既然南宫俊有兴趣，他也不需要防备太多。
    “这么晚了，还在看合约，不用这么认真吧。”克蕾雅有些好笑地看着南宫俊，南宫俊是个很随性的，讲究劳逸结合，他一向是不主张把公事带到家中的。
    南宫俊站起身，“我花了很多心思在上面的。”恒星是他五年前还在南宫财团总经理的位置上的时候，就建立起来的小公司，本来只是玩票，没想到，经营状况良好，他就一直做了下去，还有一方面，也是为了给自己留条后路，本以为没用，后来却发现自己一无所有的时候，那个小小的公司成了救命的稻草。
    这次和南宫财团的合作，有一半是他授意的，从手下一次次传来的材料，南宫俊看的出来，弟弟在这件事上，花了很多的心血，不知道熙儿明天会是什么样的表情，真是令人期待啊。
    “你对他，真是用心良苦，他会懂吗？”克蕾雅怜悯地看着南宫俊。
    “应该不会吧。”南宫俊苦笑，他的努力，在南宫熙眼里也许只是居心叵测罢了。
    南宫俊在恒星几个高层的陪同下，从容的走进会议室，南宫熙在见到南宫俊的一瞬间，脸色就变了，阴沉沉的，随后的签约过程虽然平静，但是南宫熙的脸色就没有缓和过。
    南宫熙旁边的几个人是知道南宫俊的身份的，“大少爷怎么来了。”
    南宫俊露出几分笑意，“恒星是我的公司。”南宫熙本就黯沉的脸色，更加阴暗，那眼神似乎是想把南宫俊活剐了一般。
    “大少爷果然年轻有为。”南宫熙旁边的一人粗粗的夸了一句。
    南宫熙如坐针毡，是了，南宫俊年轻有为，他花很多心血，搞定一份合约，哥哥不动声色，建立一个公司，不用说，也知道谁的能力比较强，南宫熙突然发现自己的努力，在这个面前就是一场笑话。越想越是不甘，越想越是愤怒，南宫熙很想站起身就走，但是他不能，罢了，南宫俊喜欢送钱，难道他还不收？
    “合作愉快。”最后南宫俊握着南宫熙的手道，南宫熙仰起头，和南宫俊对视，南宫俊脸上一派淡定，南宫熙微垂下头，暗示自己冷静，手上的力道突然加大，南宫熙抬起头，勉强吸了口气，“可以放手了吗？”
    南宫俊配合的松开手，“希望我们还有下一次合作的机会。”
    “应该不会有了吧。”如果他知道恒星是南宫俊创立的，就是对方再让出20%的利润，他也不会同意的。
    “相信我总会有的。”南宫俊似笑非笑地打量着南宫熙的脸色，脸上的笑容迷醉人心，但是在南宫熙眼里却满是讽刺。
    “你总是这么自信。”南宫熙没好气地道。这一次是他大意了，下一次，他一定会查清楚对手集团的幕后之人的。
   南宫俊勾起嘴角，不紧不慢地道：“我手上有30%南宫财团的股份，所以下一次我会进南宫集团的董事会，我们以后合作的机会多得是。”
    “您还真是了不起。”南宫熙这句话说得咬牙切齿又真心实意，愿赌服输，他输得一败涂地，他早就知道大哥不可能无端的问自己要那5%的股份，没想到都已经到30%了，除了说一句了不起，南宫熙不知道自己还可以说什么。
    没有自己开车，他已经累的筋疲力尽了，要花多少力气，他才可以阻止自己在南宫俊面前不战而降，南宫熙靠着车座，整个人昏昏沉沉起来。
    “表弟，你怎么了，脸色这么难看？”东方紫陌似乎有些担忧的问。
    南宫熙看着从楼梯上走下来的美人抽了口气，他是流年不利遇到鬼了吗？刚刚告别南宫俊，就又遇上了这么个煞星。“可能没有休息好吧，表姐，怎么在这？”南宫熙勉强自己打起精神。
    “我来陪陪祁夜舅舅聊天的。”紫陌解释道。
    确定不是来看自己笑话的，南宫熙有些心理阴暗的想，东方紫陌边说，边朝南宫熙走过去，紫陌修长的手指伸向前，南宫熙下意识地退了一步，紫陌的手悬在半空，没有碰到南宫熙的脸。
    东方紫陌收回悬在半空中的手，十分失望地道：“表弟，你好小气，碰一下，有什么关系？”
    “我又不是洋娃娃，有什么好碰的。”南宫熙转过脸，有些不悦地道。
    “行了，我不碰了，留着喜欢你的人碰吧。”紫陌收回手，“小熙儿啊！你看看你哥哥是越长越正点了，你有没有点心动啊！”东方紫陌涂得鲜红的指甲，戳着报纸上南宫俊的脸问道。
    南宫熙低下头，在心里低咒着，“该死的南宫俊，喜欢自己的弟弟，还搞得人尽皆知。”
    “紫陌姐姐，你要是喜欢我哥哥，可以去追他，你看你这么漂亮，就算有点发育不良，我哥哥，应该也会很喜欢的。”南宫熙笑道。紫陌犀利的目光直射南宫熙，一个个都敢嫌弃她是身材，都有胆。
    “表弟啊！你说的这是什么话，我和你哥哥可是三代以内的旁系血亲，我哪能去追他啊！要是没有这层关系的话，不用你说，我也去了，他这么优秀，就是放在家里当花瓶看看也是好的。”紫陌十分遗憾地道。
    南宫熙面无表情地看了紫陌一眼，“表姐既然还记得他是你表哥，怎么就不记得我和他还是亲兄弟呢？”
    紫陌咬牙，她是来看热闹的，却不想给人家消遣去了。“表弟，这次的合约谈的怎么样？”紫陌有些好奇地问道，想来南宫熙脸色不好，问题多半是出在合约上了。
    “表姐，你要是这么闲的话，不如想想怎么给我哥找个老婆吧，反正你两千万卖了祁逸表哥，你不妨试试我哥哥可以卖多少？”南宫熙有些冷漠地道。
    “你愿意出多少？”紫陌凑上前问道。
    南宫熙眼角的余光斜瞥过紫陌，语气森森地道：“倒贴，我都不要。”
    紫陌有些惋惜的摇了摇头，“怎么说你哥哥都是要财有财，要貌有貌，你怎么就看不上眼呢？”紫陌黯然地低下头，看来南宫俊的情路依旧前途渺茫。
    此刻南宫岳躺在宾馆的床上，百无聊赖和上官浩风通着电话。
    “怎么样，阿俊，你弟弟知道你是恒星背后的老板，有没有很崇拜你啊！”上官浩风慰问道。
    南宫俊黑线，“崇拜没有。”仇恨貌似有一点。
    “没道理啊！你说，世人都嫌贫爱富，你怎么越有钱，越不受待见呢？”上官浩风有些苦恼的询问道。
    南宫俊有些郁闷地叹了口气，“不说我了，见到楚昔了吗？”南宫俊终于良心发现，开始关怀上官浩风，虽然他的初衷，是想在上官浩风身上找一点心理平衡。
    上官浩风抬起头，看着人潮涌动的粉丝团，荧光棒几乎要晃花了他的眼睛，他要花很大的力气，才能听清楚南宫俊的话，粉丝实在太热情了，楚昔，我爱你，响成一片，上官浩风感觉牙齿发酸，浑身发冷。
    “今天应该见不到了吧。”上官浩风很有自知之明地道。
    “慢慢来吧。”南宫俊安慰道。
    祁夜端着牛奶走进书房，“还在忙呢？”
    南宫岳抬起头，“恩”了一声，就扔下手上的事，半抱起祁夜。祁夜坐在南宫俊的腿上，“好了，会打扰你工作的。”
    “工作哪有你重要。”南宫岳满不在乎地道。
    “都老夫老妻了，说这些话，也不怕人笑话。”祁夜没好气地道。
    “哪里老了，你一点都不老啊！”南宫岳就着祁夜的脸颊亲了一口。
    “我觉得还是应该见俊儿一面，他年纪小，不懂事，现在大一点了，也许已经想通了，不会再做那种事了。”祁夜喃喃地道。
    南宫岳看着祁夜的表情，有点不忍心打破自家老婆美好的幻想，但是南宫俊是那种会轻易想通的人，显然不可能。
    “如果他想通了，你会原谅他吗？”祁夜问道。
    南宫岳点点头，“当然了，他是我们的儿子。”南宫岳还是很喜欢南宫俊的，这个儿子知情识趣，很贴心，他把南宫俊赶出家门，也是为了祁夜考虑，如果祁夜希望南宫俊回家，他也乐观其成。

 秋子球


长江后浪推前浪 第六章 拜访者
　　克蕾雅看着报纸，无声地笑了起来，“想不到你家世这么好。”南宫家在台湾也首屈一指，照片上南宫家现任的家主，和俊有八分的相似。可是那天俊说的弟弟，貌似和俊一点都不像。
　　“是啊！坐吃山空也能吃个几辈子。”所以熙儿才会这么有恃无恐。南宫俊有些苦笑，不由得想起了弟弟愤怒的质问，“你什么都有，当然不在乎。”那些东西，若是他想要，他自然会让。
　　克蕾雅看着南宫俊，“这么大的家世，你就不觉得可惜。”她可不会忘记，这个人已经被逐出家门。“你那个弟弟，貌似没什么建树啊？”克蕾雅有几分戏谑地道。既然来了台湾，克蕾雅就当然不会忘记调查，尤其南宫俊的身份还如此特殊。
　　南宫俊用手指轻轻敲击桌子，“他还不懂事。”想起弟弟倔强而清爽的脸，南宫俊不由自主的浮起一丝微笑。
　　“对了，你妈妈呢？都没看到有介绍南宫夫人，你和你弟弟同母吗？”克蕾雅有些好奇地问道。
　　南宫俊皱起了眉头，脸色有几分不自然。祁夜的存在是个谜，一开始报纸上对于祁夜的报道，说的不太好听，等爹地整垮了几家报杜之后，就没人敢再报道了。
　　克蕾雅有些看着有些诡异的南宫俊，这时门铃声响了起来。
　　祁夜按下门铃，南宫岳给了他地址，没有和他一起来，祁夜暗自觉得，是南宫岳还不能接受俊儿做的事情。
　　克蕾雅起身去开门，祁夜有些意外地看着面前的金发美女，直怀疑自己是不是走错门了，克蕾雅看着面前俊秀的男子，有些微微的失神，没等克蕾雅回神，南宫俊却已先叫了出来，“爸爸。”
　　克蕾雅看着祁夜，莫名的觉得眼熟，但又想不起来，在哪见过。
　　祁夜有些好奇地看着克蕾雅，目光中透着几分欣慰。“她是你女朋友吗？”祁夜对着南宫俊问道。
　　祁夜的声音，满怀希望，如果被问的是爹地，说不定就应了下来，因为打破爸爸的希望，那是一件让人感到罪恶的事情。
　　南宫俊有些不好意思地摇了摇头，“不是。”他不想撒谎，他爱的始终都只有熙儿一个。
　　祁夜有几分失望地点了点头。克蕾雅脸上满是不可思议，俊叫这个爸爸，他又是南宫岳的儿子。克蕾雅终于明白她为什么会觉得这人眼熟了，上次来的南宫熙不就和这人很像吗？
　　“你回来了，不要生你爹地的气。”祁夜垂着头道。
　　“我知道的。”南宫俊非常听话地道，他从来都没生过南宫岳的气。
　　祁夜想说什么，看了看一边的克蕾雅，欲言又止。
　　克蕾雅一看两人的态势，就知道两父、子有话要说，便道：“我去买些水果，你们聊。”
　　祁夜抬起头，在南宫俊对面坐了下来。千言万语堵在喉咙里，到要开口时，祁夜却是不知道该说什么好了，父、子两人保持沉默。
　　“你这几年在国外还过的好吗？”祁夜问道。
　　“挺好的。”就是有点寂寞，南宫俊在心里暗暗补充了一句。
　　“谈过女朋友了吗？”祁夜有些犹豫地问，南宫岳只告诉了他儿子事业上的事，私生活提及的很少。
　　南宫俊露出一丝了然的笑容，淡淡地道：“爸爸真正想知道，大概是，我对弟弟，是什么感觉吧。”南宫俊站起身，上臂抱在胸前，目光透过窗户望了出去。“爸爸，我放不了手，我真的放不了手。”
　　祁夜被南宫俊犀利的目光刺得毛骨悚然，恍然间，祁夜似乎见到了当年的自己逃跑之后，南宫岳愤怒欲狂，嚣张到极致，又带着点点嘲讽的脸。好可怕，祁夜打了个冷战，若不是当时怀着宝宝，南宫岳真的会把他打的半死的。
　　祁夜有些甩了甩头，似乎是想把脑海中不愉快的往事甩出去，“俊儿，你们是兄、弟。”祁夜有几分无奈地道。
　　南宫俊点点头，“我知道，爸爸，你也爱过，就不能体会这种非君不可的感觉吗？”南宫俊很深沉地看着祁夜，眼神虽然平静，但是其中却有种很深的执念。
　　祁夜苦涩地笑了笑，心里明白，再讨论下去，也是讨论不出什么结果的了。“我先走了。”祁夜站起身道，他来，其实是抱着经过三年，儿子放开那时不切实际的想法，迷途知返的心愿，若是如此，他可以让南宫岳给儿子一个台阶下，让他重新回到家族。
　　若是南宫俊仍是执迷不悟，他也想过很多话，来劝劝自己的这个儿子，但是在那样的目光注视下，祁夜一句话也说不出来，他过去说服不了南宫岳，现在也说服不了南宫俊。做人做到他这个份上真是失败。
　　三年不见，南宫俊身上一句看不到属于年少时的稚气，那种与南宫俊相似的上位者气息，让他很有压迫感。祁夜感觉毛毛的，像是有冷风吹过心口，一阵阵的发昏。那些个苦口婆心的劝导，全都烂在了肚子里。“有空，回南宫家看看。”
　　南宫俊有些意外地看着祁夜，“你爹地其实挺想你的，过去的事，就让它过去吧。”祁夜有些尴尬地补了一句，当初把南宫俊逐出家门，也是南宫岳一时冲动。
　　南宫俊苦笑，他对南宫熙放不了手，自然是无法过去的，“我会的。”
　　祁夜前脚走，祁逸后脚就找了过来。
　　祁逸一进门，就给了南宫俊一个大大的拥抱，“表弟啊！你真是没良心，亏得你表哥我惦记了你几年，你却连个电话都没有。”
　　南宫俊抖了抖身子，被自己表哥惦记几年，多半没什么好事，“我知道表哥你忙，哪敢打扰您啊！表哥夫呢？怎么没有看到。”
　　他和上官浩风相遇的时候，南宫俊直接叫他表哥夫，把上官浩风吓的够呛，后来，南宫俊才知道上官浩风是上官浩天的弟弟。对于上下这个问题，南宫俊十分看好上官浩天，不能怪他胳膊肘往外拐，而是南宫俊从小就觉得，祁逸长着一张被人压的脸。
　　祁逸的眼中闪出几道堪称锋利的光芒，“表弟，我们好不容易重复，你能不能不要提这么倒胃口的人，我要是饿出胃病来，那就是你害的。”
　　南宫俊不动如山的站着，“表哥，您无事不登三宝殿，找我有事吗？”
　　祁逸眨着眼睛，十分无辜纯良的表情，“表弟，我就是想你。”
　　“表哥，你还是不要想我比较好。”南宫俊严肃地道，“要是上官浩天吃醋，小弟我承受不起。”
　　祁逸黑线，怎么他身边的这一个个，都这么没骨气，上官浩天有什么好，居然把他们这一个个的都收买了。“小俊啊！怎么说都是有勇气追自己弟弟的人，怎么的，还没勇气对上一个上官浩天。”
　　南宫俊露出一抹堪称优雅的笑容，“因为作为一个人类，我不喜欢和一个非人类起冲突。”所以表哥你还是自求多福吧。
　　祁逸不满地坐了下来，决定把上官浩天那家伙暂时驱逐出脑海，“小俊，在国外那么多年，有没有新欢啊！还是你依旧对小熙儿，情有独钟，至死不悔啊！”
　　南宫俊居高临下地看着祁逸，“我只喜欢他一个。”
　　祁逸摸了摸下巴，心想这南宫俊的痴情基因也不知道是哪儿来的，应该是变种。南宫岳那家伙，一看就是个花心的货，还道貌岸然的披着一张痴心不悔的皮，可怜祁夜叔叔一朵鲜花，配了个花心大萝卜。
　　“所以，你是打算追求小熙儿。”祁逸挑了挑眉问道。
　　南宫俊点头。
　　祁逸拍了拍南宫俊的肩膀，“表弟，这种事情还是要慢慢来的，你看你上次，贪一时之欢，被逐出家门，多可怜。”
　　南宫俊点头，“这次我一定深思熟虑。”熙儿也不是个善茬，一不小心，说不定真把自己赔进去，错误他已经犯过一次，不想再重蹈覆辙了。祁逸忍不住多看了南宫俊，他这个一贯听不进劝告的表弟，这次应的未免应的太过爽快。“熙儿，不是那么简单的。”南宫俊道。
　　祁逸点点头，他们几个爸爸生出来的有哪一个是简单的。听得南宫俊这一句，祁逸不住地打量着南宫俊的脸，思考着小熙儿把南宫俊压下来的可能性。
　　“我说小俊，你就真的没想过出轨，偶尔一次两次什么的，也没什么的？”祁逸鼓励似的拍了拍南宫俊的肩膀。
　　“表哥，你为人真大方，我会和表哥夫说的。”南宫俊微笑着道。
　　祁逸眯起眼，上官浩天那个家伙，就算自己让他出轨，也得有人受得了他啊！祁少爷十分自信地想。
　　南宫熙把碟片剪成一片片的扔进垃圾桶，身上的痕迹已经褪的差不多了，但是南宫熙还是觉得不舒服，那个人现在一定在想怎么算计他，怎么报复他，南宫熙有些躺在浴池里有些自暴自弃地想。
　　“熙儿。”祁夜敲门的声音响了起来，“你在里面吗？”
　　南宫熙一愣，身上的痕迹是不能被发现的，“爸爸，有事吗？”
　　“没事，别在里面呆太久，早点出来。”祁夜道。想起白天和南宫熙的谈话，祁夜就有些心疼自己的小儿子。
　　“我知道了。”南宫熙扬声道。




长江后浪推前浪 第七章 决定相亲
　　南宫家的大厅里，不时传出几声爽朗的笑声，难得一见的南宫天明和出国三年的南宫俊同时出现在了大厅内，爷孙俩天南地北的聊着，南宫天明似乎心情很好，花白的胡子抖动着，一双富于算计的眼睛晶晶亮的，祁夜坐在一边，看着谈的眉飞色舞的爷孙两，有些插不进嘴。
　　祁夜捧着热茶，有些心不在焉的喝着，这两个人居然会撞在一起，果然是无巧不成书。楼梯上传来不轻不重的脚步声，南宫天明和南宫俊同时收声。南宫熙一步步地走了下来，见到客厅中的人，眉头不舒服的一皱，看着南宫俊的眼神满是戒备。
　　南宫俊嘴角上挑，脸上的笑容从容淡定，就好像一个无比包容，心胸宽广的哥哥。“爷爷。”南宫熙朝着南宫天明唤了一声，南宫天明点了点头，目光在两兄、弟之间转了转。
　　祁夜招呼南宫熙在自己身边坐了下来，四人相顾无言。
　　南宫熙有些愤怒地攥着拳头，他讨厌南宫俊的这副好像事不关己的样子，为什么他天天都睡不好，这个人却可以任性的操纵一切，为所欲为。
　　“俊儿，”祁夜突然开口了。
　　南宫俊抬起头，有些不明所以地看着祁夜，祁夜踌躇了一下，“你想不想相亲？”祁夜问道。
　　南宫俊皱了皱眉头，他说的还不够清楚吗？
　　南宫熙露出一个讽刺的笑容，就大哥那个样子，能相出个什么结果。
　　南宫俊：“爸爸……”
　　“去吧，反正你最近也很闲，看看美女有什么不好，说不定就看上了哪个中意的，这样你就直回来了。”南宫俊还没说话，就被南宫天明打断了，“不要辜负你爸爸一番心意吗？”
　　南宫俊看了看唯恐天下不乱的爷爷和满是期待的爸爸，一时间不知该说什么好。“爷爷，哥哥就那样了，何必去耽误人家女孩子呢？”南宫熙有些不屑地看了南宫俊一眼。
　　南宫天明哼了一声，“我们家俊儿要是看上哪个女孩子，那就是她的福分。”
　　“也不一定是女孩子，我可以给你联系世家公子。”祁夜搓着手有些尴尬地道，他对南宫俊会直回来已经不抱多大的希望了，可能的话，喜欢上其他男孩子，只要不是小熙儿就好。
　　众人都用不可思议的目光看着祁夜，祁夜被盯的有些不好意思。
　　南宫天明看着祁夜哈哈一笑，“小夜啊！你现在是越来越开明了。”
　　祁夜低下头，他不是没办法吗？看上别人家的小孩，总比看上自己家的好啊！
　　南宫俊看着南宫熙，目光中有一种很深的眷恋，南宫天明转过头，“小俊，你去吧，不要辜负你爸爸一番心意啊！”
　　“爷爷，让台湾的人，都知道哥哥是弯的，有这么有趣吗？”南宫熙有些不悦地道。
　　“你吃醋了？”南宫俊手托着下巴，饶有兴致地问，南宫熙冷着脸，嘴角凉薄的挑起，“我只是担心你败坏了南宫家的名声。”
　　“熙儿，你这副明明吃醋了，却不愿意承认的表情真可爱。”南宫俊笑容满面地道。
　　南宫熙的脸刷地阴了下来。
　　祁夜皱着眉头，有些不悦地看着南宫俊，南宫俊有些抱歉地朝着祁夜笑了笑，“对不起，爸爸，我只是一时有感而发。”
　　由感而发？南宫熙紧紧握着拳头，恨不能一拳揍到南宫俊的脸上。
　　祁夜尴尬地笑，笑的脸都要抽筋了。
　　“在聊什么呢？”南宫岳大步流星地走了进来，“熙儿，做这里，把位置给爹地让让。”南宫俊拍了拍他身边的座位，南宫熙犀利的眼光似乎要把南宫俊射穿一般。
　　虽然极不情愿，但南宫熙却是站起了身，朝着南宫俊走了过去，南宫岳也不客气，直接在祁夜身边坐了下来。
　　“小夜，要给俊儿相亲。”南宫天明眼角的细纹挤成一团，眼睛里满是自得，似乎遇到了什么十分有趣的事情。
　　南宫岳若有所思地看着南宫俊，“小俊，既然你爸爸有心，你就去相相看吧，万一有看中的……”那你也不用缠着你弟弟了。“那总是好事。”虽然不抱什么希望，但是南宫岳依旧持支持态度。
　　“我也是这么想的。”祁夜像是被鼓励了似的，一脸认真的表情，“其实还是有很多不错的，就算不成，认识一下也是好的。”
　　“熙儿，你要不要去，这样就不用分两次相了。”祁夜兴奋问道。
　　南宫岳寒了一下，搂着祁夜的手，不由自主地颤了一下，祁夜的意思，是两个儿子同时相，这样比较省事？南宫熙没想到祁夜会拉上自己，顿时一愣，漆黑的眼睛无措地眨着。
　　“去吧，人多热闹吗？”南宫天明唯恐天下不乱地道。
　　“不……”南宫岳眼眸一抬，眼睛里闪过几分冷厉，南宫熙把要说的话，咽了进去，“好吧。”南宫熙道，语气有几分不情愿。
　　“你要是觉得他们不好看，可以看我。”南宫俊善解人意地道，南宫熙冷冷地瞪了南宫俊一眼，“看你，我还不如带面镜子去，自己照照。”南宫俊低下头，“看你自己有的机会，我难得回来，你好好看看。”
　　祁夜抽了抽嘴角，思考着，相亲是不是有必要性。虽然两个儿子对相亲都不怎么热衷，但是祁夜依旧兴致很高。
　　“什么，给俊儿和熙儿相亲？”接到电话，祁轩有种天上五雷轰顶的感觉，他以前怎么不知道，大哥居然如此富有创意，替自家儿子相亲就算了，为了图省事，居然两个一起相，一起相也就算了，居然还找男人相，“好的，我帮你介绍几个认识的杰出人士。”祁轩有些头疼地挂上电话。
　　祁夜心满意足的放下电话，他认识的人不多，但是所幸，他认识的都是大人物。
　　南宫岳看着摊了一桌的照片，有些无语。祁夜这么一搞，不管是白道黑道都知道他南宫岳在找儿媳妇，而且这儿媳妇还不一定要是女的。现在谁看他的目光都怪怪的。
　　祁夜一边打电话，一边不停地在纸上记着什么东西，南宫岳走近了，才发现是日期和对象。
　　南宫岳坐到祁夜身边，“都联系好了？”
　　祁夜点点头，“已经联系了一部分，还有很多人没联系，我都不知道原来大家都这么给面子。”祁逸翻了翻手上的东西，照片又厚厚的一叠，照片上的女的漂亮，男的英俊，令人目不暇接，“不止是名媛淑女，还有很多富家公子呢？看起来，都很不错。”祁夜献宝似的，把手中的照片递了过去。
　　南宫岳揽着祁夜，拨弄着手上的照片，“有钱人家的，再难看，整整容，上个妆也脱胎换骨了，这种照片做不得数的，你不要抱太大的希望。”
　　南宫俊的心思，祁夜不了解，他很久以前就清楚了，南宫家的人，一旦认定了，就不放手，怎么说南宫俊都是自家儿子，他能真的把他怎么样？
　　祁夜托着下巴，脸色有些不太自然，“我也没抱太大的希望，但是万一看上了呢？万一呢？那俊儿不就迷途知返了吗？”祁夜眼神迷茫，神色有些淡淡的哀伤，“如果我早点知道，也许可以早点劝劝他，也许他不会走到这一步。”
　　“好了，俊儿就是那脾气，谁拦得住他，你不要把事情都往自己身上揽，看上了，就看上了吧。”南宫岳十分淡定地道。
　　祁夜有些不悦地瞪了南宫岳一眼，他担心的头发都要白了，这个人却是一副，不以为然的模样。“他们都是你儿子啊！”祁夜忍不住咆哮道。
　　南宫岳点点头，“我知道啊！”祁夜紧紧地抓着南宫岳的胳膊，“对，你知道，你什么都知道，你早就看出来了，就是不告诉我，对不对。”祁夜有些克制不住地道。
　　“小夜，你安静一点。这种事情，有时候，是阻止不了的。”南宫岳苦口婆心地道。
　　祁夜一双清澈的眸子，此刻燃烧着愤怒的火焰。“你就是这样，就是这样，你什么都知道，只有我一个人蒙在鼓里。”祁夜呆呆地指着南宫岳，南宫岳拉过祁夜的手，“小夜，你不要想太多了，这种事，顺其自然就好，强行逃开，除了让自己受伤之外，还有什么用？”
　　“对啊！俊儿是你的儿子，他应该像你，最好，什么事，对方都向着他，不要想着违抗，不要想逃跑，识相一点。”祁夜暴跳起来，恶狠狠地看着南宫岳。
　　南宫岳有些心慌，祁夜已经很久都没发这么大的火了，南宫岳开始陪笑，“小夜，你不要激动吗？我们都老夫老妻了，你还和我置气，有什么意思，你要我怎么做，你说，我一定照办。”
　　祁夜看着南宫岳一脸诚挚的狗腿模样，只觉得一口气硬生生的憋在了喉咙里，吐不出，咽不下，南宫岳见祁夜的神色缓和了下来，又舔着脸凑上去，“好了，这两个孩子，都比你精明，出不了事的。”
　　祁夜拧了拧眉头，虽然知道南宫岳说的是实话，却是怎么也放心不下。




长江后浪推前浪 第八章 开始相亲
　　南宫俊拿到那个日程安排的时候，着实吓了一跳，“不用排这么满吧。”南宫俊扯了扯嘴角，脸上的表情有些尴尬，密密麻麻的对象，让他有种毛骨悚然的感觉。
　　南宫熙也有些无语，一天就见六个，早中晚都排满了，他还有工作啊！从早看到晚，他会吐的。那些个企业老总，豪门小姐怎么都那么闲，女的也就算了，男的居然也有一叠。
　　南宫熙看着南宫俊片刻后就恢复了的平和如水的表情，登时一口气冒了出来，南宫熙暗想，大哥这人倒是冷静的很，多半是很享受这种事情，有免费的美人给他看，有什么不好。
　　“熙儿，晚上的你就不用去了，白天你陪着去。”祁夜开口道，晚上安排的是男人，在祁夜的心目中，南宫熙是直的，而南宫俊多半是弯的，他没必要让小儿子和大儿子一块同流合污。白天让两个人一起相，说不定祖宗保佑，一下子就把两个人的婚姻大事解决了，这是最好的结果，虽然可能性不大。
　　南宫俊朝着南宫熙看了一眼，提议道：“爸爸，让弟弟陪着我去吧，也可以帮我参谋一下。”
　　南宫熙冷笑，参谋，参谋什么？他这个做哥哥的出柜找男的去，还得拉着他这个做弟弟的作陪，如果不是祁夜在场，南宫熙说不定就要指着南宫俊的鼻子怒骂了。“我晚上有事。”南宫熙没好气地道。
　　“你忙什么？你又没有女朋友，公事的话反正忙多久，都没什么建树的，你就陪陪我吧。”南宫俊笑的温和得体，语气轻柔。
　　南宫熙暴跳起来，南宫俊的那种看不起人的态度，让他心头的火蹭蹭冒出来，就算是事实，他也不用这般说吧！会赚钱了不起啊！而且这人说这话的时候，居然还是一副理所当然的表情，南宫熙有种要劈死南宫俊的冲动。
　　南宫熙拿起水杯就想往南宫俊脸上泼，但想到一边的祁夜，又硬生生的忍了下来，他不能坏了他在爸爸心目中的形象，只得拿起水杯，恶狠狠地灌了杯水下去，杯中的水咕哝着下去，南宫熙喝的太急，被不小心呛了一下，狼狈的咳了出来。
　　南宫俊笑的很包容，看着南宫熙的眼神，像是在看一个不懂事的孩子，“熙儿，你很渴吗？”
　　明知故问！虽然气的牙痒痒的，但是南宫熙还是挤出灿烂的笑容，“是有点渴，大哥要不要喝一点。”
　　“不了，我不渴。”南宫俊很礼貌的拒绝。
　　祁夜夹杂中间，觉得两兄、弟间的气氛有些剑拔弩张，只能尴尬的笑着，“那先吃饭吧，今天下午就开始。”祁夜咬咬牙，他就不信了，遍天撒网，他儿子还就一个都看不上。
　　南宫俊显然没有体会到祁夜的良苦用心，他的目光只在南宫熙身上，其实南宫熙不是完人，没有商业天赋，又喜欢逞强，长着一张清淡如水的脸，却总想着阴谋诡计，可不知为什么他就是喜欢，即使是弟弟生气的模样，也一样漂亮。
　　“下午？”南宫俊皱了皱眉头，看来爸爸这回是真急了，等不及自己给他找个儿媳妇了，就是男的儿媳妇也认了。南宫俊突然有种负罪感，也许他开始的时候，就不该给爸爸，他还有爱上别人的机会的希望。
　　祁夜点点头，“是啊！反正你也没什么事。”
　　南宫俊有些无语，他很忙的，美国那边的事物，纷繁错杂的，都扔给上官浩风吧，南宫俊有些心思恶劣的想，那个家伙喜欢偷懒，可是现在自己在追求人生幸福的关键时刻，上官浩风说什么都不能在这种时候麻烦他。
　　远在大陆的上官浩风打了个喷嚏，谁在算计我。
　　看过了两个女人之后，南宫熙就有点昏昏欲睡的感觉了，旁边的南宫俊虽然依旧保持良好的风度，看不出不耐，但南宫熙也感受到了那人的心不在焉，虚伪的家伙，南宫熙在心里恶狠狠地诅咒。
　　“没有中意的。”祁夜有些可怜巴巴地问，南宫俊耸了耸肩，“没什么感觉。”
　　祁夜有些失望，但是还是强迫自己打起精神，“没关系，慢慢来，还有好多个呢！”祁夜也不知道是在安慰自己还是在安慰南宫俊，南宫俊看着祁夜失望的神色，抿了抿唇，再这么下去，爹地要找自己麻烦了。
　　“熙儿，你先回去吧。”祁夜挥挥手道，南宫熙看了看祁夜，又看了看南宫俊，“既然哥哥都要我陪了，我就陪着看看吧。”
　　南宫俊若有所思地看着南宫熙，淡笑不语，南宫熙冷冷地瞪了南宫俊一眼，晚上约的是董氏集团的小儿子，董林，祁夜看着照片上的人清清秀秀的，颇有几分南宫熙年幼的韵致，便排在了第一位，见了面，才发现，这人真的和南宫熙十分相像。
　　严格的来说，祁夜和南宫俊是在来迟了，下午最后一个女孩子很健谈，盯着南宫俊的眼神闪闪发光，眼中的渴慕遮都遮不住，到了最后，南宫俊训练有素的微笑都快挂不住了，结束的时候，女孩子依依不舍，南宫俊如释重贞。
　　因为南宫俊坚持要先去吃了晚餐再来，祁夜觉得儿子体贴，也就没有拒绝，南宫熙幸灾乐祸的看着南宫俊，因为他清楚南宫俊不是体贴祁夜，而是他要被那些人缠的烦不胜烦了。
　　董林安安静静地坐在餐厅里，清秀的眉眼，像细致的水墨画，他安安静静的坐在那里，平和中带着一点安定人心的气息，南宫俊在见到董林的第一眼，就被怔住了，“祁先生。”董林站起身，眼眸抬起，不卑不亢，却又让人感觉不到一丝的骄纵。
　　祁夜转头看了看南宫俊的眼色，说不出是失望还是希望，“对不起，我们来晚了。”
　　董林微微摇了摇头，“没关系。”
　　一直保持沉默的南宫俊，也能开口说几句了，没办法，董林给人的感觉太好了，温和宁静，让人忍不住想亲近，南宫熙看着与自己相似的脸，心里直打鼓。
　　出来的时候，南宫俊和董林走在前面，两人挨着肩，有说有笑，祁夜故意拉着南宫熙落在后面一段距离，“熙儿，你看董林怎么样？”祁夜问道。
　　南宫熙看着前面两人的后脑勺，微微地吐出一口气，“挺配的。”说出这话的时候，南宫熙的眼神，却带着点怨恨。
　　劳累了一天，第二天南宫熙起的有点晚，南宫熙掀开被子，忍不住埋怨，相亲居然比工作还累，“爸爸，今天不用去相亲吗？”南宫熙看了看墙上的时钟，意外的发现祁夜正坐在客厅看八点档的电视剧。
　　“昨天晚上，你哥哥打电话来说，他要和董小公子一起看电影，所以，今天的相亲就取消了。”祁夜伸了个懒腰，像是松了一口气一般，“没想到这么顺利，本来指望着能找个女的，不过男的也勉强了。”
　　南宫熙握在扶梯上的手猛然一收，手指上青筋暴突。
　　祁夜不明所以地看着南宫熙走出去，微微叹了口气，“你看他们兄、弟，是不是非要闹的不可开交啊！”祁夜喃喃地道，南宫岳从里屋走了出来，“我早说过，你不要管太多。”祁夜转过身，大大的眼睛忽闪忽闪的，“都是你的错。”
　　南宫岳伸手一捞，“对，都是我的错。”
　　“为什么会这样呢？为什么会这样呢？”祁夜想不通似的喃喃低语。
　　南宫俊和董林相对坐着，西餐店里的环境很好，音乐舒缓，装潢典雅，“在想什么呢？南宫先生。”董林问道。
　　“董先生，是弯的？”南宫俊问道。
　　董林托着下巴，“不算吧，我想我是双的。”
　　“不是的话，你为什么会答应和一个男人相亲？”南宫俊挑起眉问道。
　　董林耸了耸肩，“谁让你有钱，我爸爸要我好好表现。”
　　南宫俊笑了起来，“那你现在是在好好表现吗？”
　　董林插起一块牛排塞进嘴里，“你心里有人，我再怎么表现，也没用。”董林望向窗外，“所以，我决定不表现了。”
　　南宫俊脸上的笑意褪了下来，“你怎么看出来的。”
　　董林耸了耸肩，“你的目光都在他身上，我想不发现也难啊！”爱上自己的弟弟，董林不知道是该觉得这个人荒唐，还是该可怜这个人。
　　“是吗？”喝了口红酒，南宫俊的脸上浮起一丝很浓重的哀伤，“可惜啊！他只想做我的弟弟。”
　　董林耸了耸肩，“不要太难过了，说不定他也是爱你的，只是拉不下脸来承认。”
　　南宫俊情不自禁地笑了笑，“既然你知道我心里有人，怎么还答应陪我吃饭。”
　　“你请客，我为什么不吃，你昨天可害我等了一个多小时，要不是怕早回去，我家老头子会念我，我早就开溜了。”董林撇了撇嘴，没好气地道。
　　“你真有趣。”南宫俊微微一笑。
　　董林挑起眉，“你该不会因为这样就移情别恋吧。”
　　“还不至于。”南宫俊摇了摇头。
　　“你真无趣，难怪你弟弟不喜欢你。”董林白了南宫俊一眼，嘻嘻哈哈地道。




长江后浪推前浪 第九章 吃醋
　　南宫熙走进来的时候，董林和南宫俊正在打情骂俏，至少在南宫熙看来是这样。
　　“南宫二少爷也来了，这边。”董林对着南宫熙招了招手，精致的脸颊，灿烂的笑容，让人忍不住怜惜。
　　但是那笑容在南宫熙眼里成了一种示威，一种宣告，一种嘲讽，南宫熙深吸了一口气，朝着两人走了过去。
　　“在聊什么呢？我看你们好像聊的很开心。”南宫熙有些酸溜溜地问道。
　　“在说国外的见闻呢？你大哥很了不起呢？”董林笑起来有两个浅浅的梨涡，眉眼弯弯的，很可爱。那双眼中流露出一种敬佩的光芒，让被夸奖的人也忍不住有些骄傲。
　　“也还好吧。”南宫熙抬起头，冷冷地看了看南宫俊一眼。
　　“二少爷，是来找令兄的？”董林问道，边问边瞟了南宫俊一眼。南宫俊的眼中浮起一丝莫名的光芒，隐隐带着点希冀。
　　“没有，我只是凑巧看见你们。”南宫熙言不由衷的道。
　　董林咦了一声，眼神中带着点了然，“原来是这样啊！”董林拉长了声音。
　　南宫熙感觉一阵窘迫，看了看已经吃的差不多的菜，偏了偏头，“二少爷吃过了吗？”董林有些歉意地问道。
　　“吃过了。”南宫熙言不由衷地道。
　　“我们一会要去看电影，二少爷要一起吗？”董林心平气和地道。
　　南宫熙看着少年的笑颜，怎么看，怎么像挑衅，“不了，我还有事。”南宫熙急促地道。随即刷的站起身，走了出去。
　　董林目送着南宫熙远去，对着南宫俊眨了眨眼睛，“你不去追吗？我想你弟弟，对你也不是完全没有感情的。”
　　“不了，你不是说要去看电影吗？那就去吧。”南宫俊很淡然地道。他追了那么多年，不知道这种无望的追寻，他还可以坚持多久。
　　“我只是开玩笑。”董林有些无奈地道。
　　南宫熙回头看了看背后的餐厅，南宫俊他居然没有追出来，虽然想逃避，但是南宫熙还是对南宫俊有着很深的感情的，不是对兄、弟，此时那个为了陪另一个人去看电影，由着自己一个人离开，想到这里，南宫熙便觉自己的眼眶有些湿，他才不要难过呢，有什么好难过的。大哥喜欢上别人，他正好自由了。可是为什么会这么难过。南宫熙不愿多想，快步走远了去。
　　“我是认真的。”南宫俊严肃地道，“我们去看电影吧。”
　　“真去啊！我不是很喜欢看电影的。”董林有些埋怨地道。
　　“那你可以看我。”南宫俊想起了浩风的口头禅，要是你不爱看美女，你就看我，看在咱们是哥们的份上，本帅哥不收你钱。”
　　董林抖了一下，想不到，南宫大少爷，居然也会说冷笑话。“不要这样啊！你知道日久生情，我要是和你呆久了，我说不定会真的爱上你的。”董林没好气地道。
　　“不会。”南宫俊很笃定地道。
　　“没想到你居然这么自卑。”董林叹了口气，装模作样地道。
　　“我只是知道，你的心也不在我身上。”南宫俊平和地道，冷锐的眉眼中，有些犀利的光芒。
　　董林目光一沉，“打算用我刺激你弟弟啊！我可是要收费的。”
　　“随便。”南宫俊不以为意地道。
　　“那就走吧。”董林跟着南宫俊走了出去。
　　从电影院出来，天空下起了蒙蒙细雨，董林望着迷蒙的雨雾，皱了皱眉头，“我说不应该来看电影吧，都下雨了。”
　　南宫俊看了看停在不远处的轿车。脱下西装，对着董林道：“雨也不是很大，我遮你过去。”
　　董林看了看面前淅淅沥沥的雨，本想拒绝，但是想到有便宜不占白不占又动摇了，“是你自己要送我过去的，要是你感冒了，不要赖我啊！”
　　南宫熙透过车窗，看着南宫俊护着董林穿过雨雾，手猛地在方向盘上砸了一下，启动汽车，刷的开了出去。车轮溅起一窜的水花，一向遵守交通规则的南宫二少爷，超速了。
　　“那辆车？”南宫俊望着前面的那辆车，拧了拧眉毛，“该不会是二少爷来查岗吧。”董林眨了眨眼，有些揶揄地道。
　　“应该是看错了吧。”南宫俊摇了摇头道，南宫熙，怎么可能。
　　南宫熙怒气冲冲的走进家门，假的，都是假的，说什么只爱自己一个，还不是看见一个长的好的，就这么追过去了。才见过几面啊！就开始一起吃饭，看电影了，想起南宫俊护着董林冲进雨里的情景，南宫熙就感觉气不打一处来。
　　“小熙儿回来了啊！”南宫熙看着坐在客厅里的人，顿时一愣，脸上的表情也收了起来，“表哥怎么来了。”
　　祁逸站起身，脸上的笑容，狡猾的像只狐狸：“听说舅舅在给你和小俊儿找媳妇，我来看看有没有什么进展。”
　　南宫熙看着祁逸唯恐天下不乱的表情，没好气地道：“恐怕是要让表哥失望了，目前没什么进展。”
　　祁逸耸了耸肩，一双凤眸勾勒出好看的弧度，“那真是太可惜了，可是听祁夜舅舅说，小俊儿好像有点眉目了。”祁逸边说，边凑到南宫熙跟前。
　　南宫熙攥紧拳头，“可能吧，才几面做不得数的。”
　　“那也不一定吧，兴许小俊儿一见钟情了。”祁逸道。
　　南宫熙转过身，正对祁逸，“表哥说的是浩天先生吧，这种情况毕竟是少数，这不是因为表哥长的漂亮吗？”
　　祁逸咬了咬牙，好好的谈他的事情，怎么一个个都喜欢往上官浩天身上扯，这个害人不浅的家伙。
　　“表哥与其这么关心我们的事，不如多放点心思在上官先生身上，免得人家每次来，都鸡飞狗跳的。”南宫熙冷冷地回道。
　　祁逸看着南宫熙不算好的脸色，摸了摸鼻子，小熙儿现在这态度，难道是说，吃醋了。“熙儿，要是不开心，就把小俊儿抢回来吧，放心怎么说，你们十几年的兄、弟感情，怎么也比一个莫名其妙冒出来的人深厚啊！”
　　“抢？抢什么？有什么好抢的？”南宫熙一个叠着一个问题地问，有些恼羞成怒。祁逸赔笑，“对，对，对，没什么好抢的。他本来就是你的。”
　　南宫熙闷闷不乐地走进公司，拿着笔的手，不断地戳着底下的策划案，暗自做了个决定。
　　一阵紧锣密鼓的敲门声，响了起来，南宫俊悠悠转醒，打开门，就见克蕾雅站在门口，脸上的表情，有几分诡异，“俊，有个叫董林的找你，说你再不接他电话，他就去谋杀你心上人。”
　　南宫俊皱了皱眉头，立即意识道，是南宫熙有动作了，心里隐隐冒出几分欣喜。
　　接过电话，董林的咆哮声就传了过来，听声音，完全不会想到，那男子长着一张不食人间烟火的脸，“南宫俊，你那个弟弟，开始攻击我家产业了，你快去安慰他，他一定是吃醋了，我看他肝火旺盛，你最好拉着他滚滚床单，替他消消火。”
　　南宫俊一愣，脸上的表情有些惊喜，“喂，你听到我说话了吗？”听到电话那边没声音，董林没好气地道。
　　“你确定是熙儿。”南宫俊有些不敢置信地道，如果董林看到此刻南宫俊的表情，一定会情不自禁地想挥拳头，这人居然是一脸坠入了爱河的表情。
　　“对，我确定，我是无辜的，你快去和他说啊！你不过就请我吃了顿饭，看了场电影，都不够赔我家现在赔的一个零头，南宫俊，我告诉你，我家要是出事了，我一定会拆散你们两个的，你就一辈子光棍吧。”董林抱着电话，有些气愤地道，这两兄、弟一个比一个会折腾人，城门失火殃及池鱼，他这一条小鱼，到底是招谁惹谁了。
　　南宫俊走进南宫集团的时候，每个高层脸上都有些讶异，但是没人敢拦他，即使被逐出家门，但是谁又能保证，南宫岳不会收回成命，血浓于水，南宫俊回去认个错，做个保证，父、子没有隔夜仇，多半就被原谅了。毕竟南宫俊是这么优秀的人才，失去他也是南宫家的损失。
　　“请进。”南宫熙对着电脑，脸上的表情有些无聊。
　　“在做什么呢？”南宫俊轻车熟路地问道。
　　显然没料到进门的人会是南宫俊，南宫熙的表情有几分忍耐，“你怎么进来的。”虽然南宫俊以前差点成为了集团董事长，可是现在也就是个不相干的外人，警卫处的那些人都是干什么吃的，随便什么人都放进来。
　　“走进来的。”南宫俊走到南宫熙身后，有些调笑地看着南宫熙，表情有些揶揄。
　　看着南宫俊不以为意的模样，南宫熙瞥过头，也是就算被逐出家门了，以大哥的实力，谁敢拦他，谁敢小觑他，“大哥无事不登三宝殿，不知有什么指教？”南宫熙握着拳头，他才刚对董家下手，大哥就来了，看来是对这个新宠关爱的很啊！南宫熙感觉心头有点酸，又有点涩。
　　南宫俊的双手搭在南宫熙的肩膀上，“来看看你，不行吗？”弟弟真的吃醋了，这个认知，让南宫俊心情良好。
　　南宫熙冷笑，笑的南宫俊头皮发麻。




长江后浪推前浪 第十章 彼此祸害
　　“为什么对董家下手。”南宫俊开口问道。
　　总算说到正题上了，想到这里，南宫熙就觉得，南宫俊前面说的话都是废话，果然男人都是朝秦暮楚的货啊！自己对付董林，他就心疼了。
　　南宫熙磨牙，心口意外的有些堵，“大哥不是嫌弃弟弟我没建树吗？所以我正打算做出一点成绩来呢，我觉得董氏那是块肥肉，不知道大哥对这个答案满不满意？”
　　“以前没发现，挑这个时候？”南宫俊抱着双臂，脸上的表情有些疑惑，又有些质问。
　　“是啊！我刚发现的，托了大哥你的福，大哥这是来兴师问罪的？”南宫熙抬起头，清澈的双眸中氤氲着冷凝的寒气。
　　“不敢。”南宫俊赔礼道，“我哪敢找你兴师问罪啊？”
　　“大哥说笑了，您要是想替心上人出头，那弟弟我一定是招架不住的，还希望大哥看在兄、弟一场的份上，留些情面，熙儿感激不尽。”南宫熙冷嘲热讽地道。
　　南宫熙看着弟弟刻薄的表情，不知为什么，越看越是顺眼，“别赌气，我和他没什么的。”
　　“你和他有没有什么，跟我有关系吗？”南宫熙冷嗤道。
　　“你是一定要对付他了？”南宫俊的脸色也冷了下来，南宫熙的本事，不足以开拓南宫家的事业，守成还是可以的，南宫集团家大业大，也不是一个小小的董氏可以抗衡的。
　　南宫熙看着南宫俊的表情，心里一阵难过，说什么一生一世，都是骗人的。“对，我就是喜欢对付董家。”
　　“别赌气，我和他是朋友关系。”南宫俊温声道。
　　南宫熙哼了一声，朋友关系，用的着大哥亲自来赔罪道歉，“你说这个做什么？我又不是为了你。”
　　南宫俊越发觉得南宫熙胡搅蛮缠，不禁正色道：“熙儿，给哥哥个面子，收手。”
　　“你凭什么对我指手画脚，我为什么要听你的？”南宫熙也怒了，两个皆不甘示弱地对视着。
　　南宫俊淡淡的笑了起来，“熙儿，你吃醋的样子，真可爱。”南宫熙有些恼羞成怒，但是脸上还是浮起了一丝红晕。
　　南宫熙扬手朝门口一指，声色俱厉地道：“出去。”
　　南宫俊凝视了南宫熙半晌，“我先走了，你照顾好自己。”
　　南宫熙看着南宫俊的背影，深深的吸了口气，好好照顾自己，大哥是打算去照顾别人了吗？也对，他有了新欢，自己这个旧爱也不在他眼里了，南宫熙突然感觉有些委屈。
　　南宫熙愤怒地把月度总结报表砸在地上，南宫俊，他还真做地出来。
　　祁夜看着南宫熙闷闷不乐的走进卧室，没敢跟，“怎么了？出了什么事吗？”
　　祁夜不明所以地看着进门的南宫岳，“没什么，熙儿筹备的收购案，让人给破坏了。”南宫岳很合蓄地道，没有说，那个破坏熙儿收购案的人，叫南宫俊，也没有说，熙儿计划收购的是董氏。
　　“哦。”祁夜点点头，“失败了，就失败了吧。钱够用就好了，没必要整天想着怎么赚很多的。”祁夜喃喃地道。祁夜看着南宫岳不以为然的表情，没好气地问，“你是不是觉得我的想法不对啊！”
　　南宫岳摆摆手，满脸堆笑，“怎么会呢？我觉得小夜你说的非常有道理，人生一世，草木一秋，整天扑在钱上，还不如整天扑在你身上。”
　　祁夜乌黑的眼睛睁的大大的，一开始还觉得南宫岳说的还算靠谱，一转眼，又露出了本来面目，祁夜又是气，又是羞，只能对着南宫岳猛瞪，那精致的双颊飞起红晕，看的南宫岳心猿意马。
　　“好了，我又说错话了，你别生气。”南宫岳满脸歉意地把祁夜搂进怀里，祁夜无可奈何地看着南宫岳，他怎么会嫁给这种人。
　　“损失大不大？”祁夜有些不放心地问道，他不是心疼钱，只怕儿子受打击。
　　“还好。”南宫岳道，南宫俊不会做的太绝，双方各有损伤，但对大局没有影响。
　　“哦。”祁夜点点头，“不知道俊儿和那个董家小公子怎么样了？”祁夜又忍不住惦记起来。
　　南宫岳想起南宫熙所做的事，不由得苦笑起来，这个小儿子，也不是对南宫俊一点感觉都没有的。“顺其自然吧。”
　　南宫熙抱着膝盖背靠着墙壁，大哥果然移情别恋了啊！以前听人说，男人靠的住，母猪也上树，他有时候也回想，大哥或许是不一样的，可是现在，那个人，为了一个刚认识不到几天的陌生人，把自己逼的毫无还手之力。
　　南宫熙深吸了一口气，越发觉得自己有先见之明，早点把那个人赶了出去，可不知为什么，却是越想越委屈，他又不是真的想吞并董氏，他只是想给董家找点麻烦，让董林离开哥哥，可为什么会搞成这个样子。
　　南宫熙仰望着房顶，眼神空空荡荡的，罢了，有什么好介意的，南宫俊算什么？没有了他，他南宫熙又不是活不下去。
　　南宫熙走下车，南宫俊拦在车前，有些歉意地看着他。
　　原本是打算道歉的，看到弟弟眼眶旁的一圈红印，道歉的话，就不知怎的抛到了九霄云外，只剩下浓浓的震惊。
　　“你哭过了。”南宫俊有些呆愣地问。南宫熙眯起眼，清澈的眼眸中似乎暗藏了刀光剑影。
　　“我有什么好哭的。”南宫熙撑着一口气道。南宫熙低下头，心里又忍不住弯弯绕绕，这个人是来看自己笑话的吧，看！我南宫俊没了你，依然活的下去，你不爱我，多的是人爱我。
　　“熙儿，你为什么这么逞强呢？”南宫俊似乎有些疼惜地问道，南宫熙恨不能一拳揍过去，不都已经有了新的对象了吗？还来找自己做什么，是嫌他还不够落魄。
　　“对，我是逞强，我不如你强，你厉害，我辛辛苦苦做的策划案，让您不费吹灰之力就破坏了，你现在来做什么？来告诉我，我再怎么努力，都不会有什么建树吗？”南宫熙直视南宫俊似乎有些伤痛的眼睛，步步紧逼地问道。
　　“我从来没有这么想过。”面对着南宫熙的怒气，南宫俊有些不知所措。
　　南宫熙冷冷地撇过头，“你要是闲的话，找你家董林去，我没空陪你。”
　　“我和他只是普通朋友。”南宫岳解释道，和董林在一起很舒服，可是没有让他心动的感觉，他的感情，只给了一个人，不会变。
　　南宫熙更加气愤，“对，他是你朋友，普通朋友，你为了一个普通朋友对付我，我还不如你的一个普通朋友。”
　　南宫俊一把抱住南宫熙，“你这么生气，是不是真的吃醋了。”
　　南宫熙挣了挣，南宫俊的手劲极大，怎么挣都挣不开，“你吃醋了，我很高兴。”南宫俊在南宫熙耳畔低声道。
　　南宫熙只觉头皮发炸，脸颊火烧一般的疼，“南宫俊，你放开我。”南宫熙忍不住咆哮道。南宫俊有些恋恋不舍地松了手。
　　“不要笑的这么花痴。”南宫熙理了理被弄的有些皱的衣服。南宫熙垂下头，掩盖住脸上的羞涩。
　　“我不骗你，我会一辈子对你好的，我们像爹地，爸爸那样过一辈子好不好，你明明也喜欢我啊！”南宫俊像个孩子般不依不饶地问道，南宫熙看着南宫俊的表情，沉默不语。
　　“谁喜欢你？”南宫熙恶狠狠地对着南宫俊。
　　南宫俊笑的春暖花开，“熙儿，吃醋就是你这样的，你喜欢我，别否认了。”
　　南宫熙推开南宫俊，南宫俊又不依不饶地追了上去，“为什么你就这么接受不了呢？我们明明这么相配。”
　　南宫熙狠狠地瞪着南宫俊，“我看不出来，我们哪里相配。”
　　南宫俊抓住南宫熙的手，“你看不出来没关系，我看的出来就好，我喜欢你就好。”
　　南宫熙哼了一声，直接朝前走，南宫俊快步追了上去，“你不否认，我就当你承认了。”南宫熙有些恼怒，但是心里却是有点甜。
　　南宫俊重回南宫家，父、子尽弃前嫌，消息一出来，又是震惊一片。
　　媒体对于南宫俊的事情，依旧像苍蝇见了裂缝的鸡蛋般热情，南宫俊被逐出家门的时候，媒体哗然，各种猜测五花八门，这次南宫俊的回归，再度掀起了一阵狂潮。
　　不管外面如何惊天动地的爆料，主人公依旧气定神闲地过自己的日子。南宫俊和南宫岳窝在客厅里下棋，“听说你手上有30%的股份了。”南宫岳问道。
　　“是啊！零零碎碎收集了一些散股，没想到都有那么多了。”南宫俊坦白地道。
　　南宫岳若有所思地看着这个青出于蓝的儿子，“要是我不同意你和你弟弟，你是不是打算把我赶下台啊！”
　　“爹地说笑了，俊儿怎么敢？”南宫俊赔笑着道。
　　“你们两兄、弟，一个都不是善茬，彼此祸害，好过去祸害别人。”南宫岳攥着手中的棋子，富有深意地道。
　　南宫俊点头，十分孝顺地道：“爹地说的是。”




长江后浪推前浪 第十一章 死缠烂打
　　“阿俊啊！美国那边的事情就交给你了，你大哥我现在正走在追求幸福的曲折道路上，等我把你家大嫂追到手了，一定会来帮你的。”一起床就接到这种电话，南宫俊的脸色一阴再阴。
　　“就你要追求幸福，我不需要吗？我刚刚接手南宫家，没空管美国那边的公司。”南宫俊忍不住道。所以说，物以类聚人以群分，刚刚想把所有公事推到上官浩风身上的南宫俊，就发现上官浩风那个家伙，居然抱着同样的狼子野心。
　　电话那边传来一声轻叹，“阿俊啊！能者多劳，你就辛苦一点，多赚点老婆本吧，浩风大哥相信你。”
　　“你相信我做什么？我不值得信任的。”南宫俊道。
　　“正所谓，用人不疑疑人不用，一切都拜托你了。”浩风童鞋很严肃地道。
　　南宫俊刚想拒绝，上官浩风就挂断了电话，南宫俊再打过去，那个叫上官浩风的混蛋已经关机了。
　　南宫俊恶狠狠地把手机掉了出去，“砰”的一声，手机砸在钢化玻璃上，眨眼晴四分五裂。
　　那个该死的家伙，他刚想好好的和南宫熙处几天，这家伙就给自己找事，诅咒他一辈子追不到小楚昔。大洋放岸的上官浩风打了喷嚏，谁又想我了。
　　南宫熙有些迷茫地睁开眼，就看见了南宫俊阴森森的脸。“怎么了？”南宫熙有些迷惑地问，他很少看大哥气成这样。
　　“没什么？有个说自己追老婆手到擒来的混蛋，为了去追老婆撂挑子了。”南宫俊的脸色有些鄙夷，他追老婆不是手到擒来，犯的着把公事都放下吗？让那个家伙，再说大话。
　　“你的合作对象？”南宫熙问道。
　　“嗯。”南宫俊应了一声，“就是上官浩天的弟弟，上官浩风，一开始我认错人了。”
　　“兄、弟？”南宫熙懒洋洋的靠在枕头上，“该不会像他哥哥一样是个面瘫吧。”
　　南宫俊冷笑，“要是面瘫就好了，那个人的面部肌肉非常发达。”一大早的好心情，被上官浩风破坏殆尽，南宫俊再次恶毒的诅咒上官浩风一辈子光棍。
　　上官浩风对着手机，眨了眨眼晴，心想，阿俊那个家伙，该不会一生气，就把手机摔掉了吧，他的上一个手机，貌似是半个月前摔掉的吧。那个家伙总是那样不注重个人财产的保护，喜欢摔东西泄愤，浪费啊！可耻啊。
　　“小楚昔。”上官浩风看着楚昔从轿车出来，快步地走了上去，“你拍完了。”上官浩风走上前问道。
    楚昔摘下墨镜，看着眼前英俊XX的男人，微微皱了皱眉头，没有回答上官浩风的问题，“你居然还活着。”小楚昔高傲的脸上，带着点迷惑。
　　浩风哭丧着脸，“难道我在你心目中是个死人？”
　　“你活着和死了没区别。”楚昔很坦然地道。像上官浩风这种整天和毒品打交道的人，死了，世界才能早点平衡。冷楚昔这么想的时候，完全没想到，自家老子也是混黑道的。褪去了青涩与稚嫩，如今的冷楚昔，只站在那，就有一种摄人魂魄的魅力。
　　“还是有点差别的吧，我给你带了最爱吃的蛋糕。”浩风献宝似的道。
　　楚昔摇了摇头，“我最近要减肥。”
　　上官浩风梗了一下，“你不是说，像你这样天生的美人，是怎么吃也吃不胖，而且不需要减肥的吗？”
　　“年少无知啊！”楚昔感叹了一下。
　　“你终于发现我说的是对的了。”浩风有些欣喜地道。
　　“你说过什么？”楚昔迷惑地问道。上官浩风垂下头，自己把他的话记的牢牢的，人家却已经把他的话，抛到无霄云外去了。“当我没说过吧。”上官浩风有些丧气地道。
　　“楚昔，开始了。”叫人的知名导演徐晋，楚昔脱下墨镜走上前，这是一场男女主角别怕分别的戏码，要演出那种依依惜别之情，对于小楚昔来说，这种戏可以说是驾轻就熟。
　　“这位先生，麻烦不要挡镜头。”跟在楚昔身后的美女经济人上前道。
　　上官浩风不甘不愿地退到一边，和楚昔对戏的是一个当红的美女演员徐珊珊，浩风有些挑剔看着站在楚昔面前的女人，眼晴小就算了，还喜欢放电，头发那么长，一定见识短，胸那么大，估计没什么脑子，总结下来，就是不堪入目。
　　“徐小姐和楚昔真是相配，难怪会被评为最般配的荧幕情侣”耳边不知从哪飘来一句，上官浩风的心猛的一颤，那个女人，有哪点配的上楚昔，现在的人都这么不长脑子吗？相配，哪里相配了，他怎么看不出来。
　　“对不起，我要走了。”徐珊珊垂下头，有些黯然地道，那女子一袭白衣，柔柔弱弱的像风中的杨柳。上官浩风站在旁边，这女的穿一身白，像吊丧似的，要是真死了，连白布都不用盖，可以直接送进火葬场了。这么弱柳扶风的，恐怕是要红颜薄命了。
　　“不要走，好吗？”楚昔的眼神有些哀伤，有着深沉的眷恋，那一种淡淡的哀伤，让人心碎欲绝。“我不会走的，你放心”上官浩风很想冲上去，对楚昔说，但是他没有冲上去，因为他被一边母老虎似的经纪人拉住了，“不要打扰人家的深情演出。”
　　上官浩风心不甘，情不愿地收回脚，一再提醒自己，这不过是场戏。
　　“你很好，可是我……”徐珊珊欲言又止。
　　楚昔黯然垂眸，“我知道，他的确更加适合你。”
　　上官浩风浑身的鸡皮疙瘩刷刷的冒，滚吧，滚吧，去找更适合你的人吧，楚昔是我的，上官浩风在心里默念。
　　“在走之前，你能亲我一下吗？”徐珊珊抬起头问。
　　上官浩风的脸刷地沉了，这女人果然是死都死不干净的类型，都要走了，居然还想着占小楚昔便宜，无耻。
　　楚昔走上前，目光温柔如水，徐珊珊踞起脚尖，上官浩风的寒毛一下子竖了起来，顾不得其他，大喊：“停！”
　　楚昔的动作停住了，眉毛不舒服地皱了皱，目光斜射过来，看着上官浩风的目光带着点杀气。
　　徐晋有些恼怒地看着上官浩风，“不相干的给我滚出片场。”
　　上官浩风抬起头，犀利的目光直视徐晋，那蓝眸中洋隘着浓浓的威压，徐晋一下被怔住了。“我赞助一个亿，给我改掉这场戏。”上官浩风略有些怒气地道。
　　楚昔扬了扬眉毛，一个亿，还真是有钱人。楚昔一步步走到上官浩风面前，“这样的戏很多的，你难道每一场都想办法改掉吗？”楚昔有些挑衅地问。
　　他进入演艺圈，用的艺名是楚昔，冷睿言替他隐瞒了身份，很少有人知道，他是冷氏的太子爷。他在演艺圈的地位，可以说是靠真材实料一步步拼上来的。他很喜欢这份工作，就像沈亦扬说的，他本就是该站在聚光灯下的人。
　　“至少，我看见的都要改掉。楚昔，她有什么好亲的，你要想亲她的话，还不如亲我。”上官浩风很大方的把脸凑到楚昔跟前。
　　楚昔冷笑，这个人到是不嫌烦，从小追着自己到大，“亲你，我为什么要亲你，上官先生，难道你不知道，这世上有种东西叫借位吗？”他长的这么漂亮，不能白被人占便宜，女人也不行。
　　沈亦扬说：“儿子，宁缺毋滥，你看你爹地我当初就是太急躁了，才遇上了你爸爸，现在后悔也晚了！这世上有些事，一失足成千古恨，再回首已百年身，你爹地我已经没什么指望了，你的目光要放亮一点。”
　　冷睿言说：“遇上我，很委屈你吗？”
　　沈奕扬说：“儿子，去拿一面镜子给你爸爸，别让他整天问一些废话，要找一定要找比自己漂亮的，不然就吃亏了，知不知道。”对于小楚昔来说，沈奕扬的话，就是金玉良言啊！金玉良言。
　　上官浩风可怜巴巴的看着楚昔，“我刚刚知道，楚昔你就亲我一下吧，反正你也不吃亏，我为了这一个吻，花了一亿呢！”
　　楚昔沿冷一哼，“你喜欢浪费钱和我有什么关系？”小楚昔毫不留恋地转身，留给上官浩风一个潇洒的背影。
　　冷楚昔走出片场，和影帝许岩正面相逢，娱乐圈明争暗斗，数不胜数，即使是影帝许岩对于冷楚昔这个如日中天的新秀，也存在几分忌惮。“装的那么清高，原来是傍上了大人物啊！”
　　冷楚昔淡淡的一笑，“你如果整天想着这些东西，你这个影帝也做不久了。”
　　许岩看着冷楚昔的背影，眼底揉过一丝阴霾。
　　上官浩风回过神来，才发现楚昔已经走远了，“楚昔，等等我。”浩风觉得现在自己就一个不折不扣的追星族，整天追在偶像后面跑。冷楚昔回头，冷冷地瞪了上官浩风一眼，那眼神中充满了警告，于是上官浩风停住了脚步。
　　上官浩风握紧拳头，追老婆的过程，是一个需要耐心与放力的过程，加油！

 宁佳宁


长江后浪推前浪 第十二章 死皮赖脸
　　走进冷家大宅，冷楚昔松了一口气，在守卫森严的冷家大宅，他是不需要担心，狗仔这个问题的。电视里放的是楚昔最近出演的一部电视剧，沈奕扬转过头，看着冷楚昔，“回来了，和你对戏的美女长的不错哦。”
　　楚昔看了看电视中，看似清秀美丽的女主角，“爹地，你的眼光什么时候下降到这种程度了？”
    小楚昔冷喧道，其实，单纯的电视上看还不错，但是脱去了脸上厚厚的一层粉，那就有点不堪入目了。
　　沈奕扬摸了摸鼻子，“也许是天天看着你爸爸看多了，所以长的还行的，就觉得长的不错了，没办法，你爹地是为环境所迫，不得不降低标准。”沈奕扬有些装模作样的感叹道。
　　冷睿言恶狠狠地瞪着沈奕扬，小扬，每次和儿子撞在一起，就在批判他的长相，他们两个妖孽，还不许他长的普通了。
　　“楚昔，你赶紧退出娱乐圈。”冷睿言有些不耐地道，当个小明星能赚多少钱，楚昔要是早点接班，他就可以带着小扬去环球旅行了。上官墨言多好命，公事丢给儿子，他就带着林逸臣去国外度假了。小扬却是在培养儿子，当什么莫名其妙的明星。
　　“别听你爸爸瞎说，你现在正红，再努力一下，就是影帝了。”沈奕扬给了小楚昔一个大大的拥抱。
　　“就算当上了影帝，又有什么用，他就是变成国际影星，也挣不了几个钱，倒不如早点回来接班。”冷睿言有些不耐地道，“你看看你儿子，都和多少女星搭挡过了，都对多少个人说过我爱你了……怎么可以花心成这样。”
　　“睿言，你吃错药了，那只是演戏。”沈美扬有些莫名其妙地看着冷睿言，手指情不自禁地在额头上揉动。
　　“那些话，也不能随便乱说啊！”冷睿言声音低了下来。
　　沈奕扬冷笑着看着冷睿言，“你那些话，你以前说的少啊！”
　　“小扬，我这不是迷途知返了吗？”冷睿言的气势弱了下去，英俊的脸上浮起几分狗腿之色。
　　小楚昔习以为常的看着，在爹地面前的爸爸，和外人面前的爸爸，是两个完全不同的人，却是统一的很和谐。
　　“楚昔，那些女人是不是有几个正在追你。”冷睿言有些不放心地问道。
　　楚昔耸了耸肩，人红是非多，那些个想出名想疯了的，一个个都往他身上扑，他也没办法啊！
　　“算是吧。”楚昔有些苦恼地道。
　　沈奕扬打开巧克力盒，“儿子，你有几个粉丝送的巧克力，口味很好哦，或者你挑个时间感谢下。”
　　楚昔点点头，“爹地喜欢就好。”
　　冷睿言黑线，沈奕扬很早就教育楚昔要扩大业务范围，现在楚昔果然是把业务范围扩大了，从当初的一个班，到后来一个校，最后他全部的粉丝，楚昔多次在各种场合表达了他对红酒和巧克力的热爱，于是各种品牌的红酒和巧克力，就拼命地往楚昔所在的地方送。
　　冷睿言看着躺在沙发上，吃着巧克力的人，有些头疼地揉额头。“睿言，你看咱们儿子，是不是很孝顺？”
　　“是。”冷睿言应道。
　　“不要说的这么心不甘，情不愿吗？”沈奕扬有些嗔怪地道，“好了，我知道，你是眼馋了，是吧，要不你告诉我你喜欢什么？我让儿子给你去骗。”
　　“我没有特别喜欢的东西。”冷睿言冷着脸道，就算有，他也还不至于落魄到要找自己的儿子去给自己拐骗。
　　“那，你自己主动放弃的机会，不能怪咱们儿子偏心啊！”沈奕扬努力努嘴道。“楚昔，你看看你爸爸多好，给你省事了。”
　　“爸爸，一向对我很好”冷楚昔配合地道。
　　冷睿言看着两人一搭一唱，默不作声。
　　“可惜不可以骗美人啊！”沈奕扬十分遗憾地道。冷楚昔转过脸，对着天墙壁眨了眨眼，爹地大人还是依旧念念不忘他的美人……“就是吃不到，看看也是好的啊！”
　　冷睿言一脸的阴沉。
　　“下次，我可以找几个美女演员要签名写真集。”楚昔安慰道。
　　沈奕扬绽开笑脸，伸出双臂，“啊！儿子，爹地没有白生的你啊！来，抱抱。”冷睿言脸色昏暗，他怎么会生出这种只会挖他墙角的儿子。
　　“不许”冷睿言严肃地道。
　　“为什么？”沈奕扬不悦地道“就是看看还不让我看了。”
　　“楚昔要是去要，别人以为你家儿子看上她了，怎么办？”冷睿言义正词严地道。
　　沈奕扬颇为遗憾地点了点头，“这倒也是。”
　　浩天回到家的时候，浩风四仰八叉地倒在沙发里，“怎么了？”浩天看了看摆在桌上的七八个空酒瓶问道。
　　“为情所困。”上官浩风十分哀伤地道，“大哥，你安慰安慰我，我正在借酒消愁，但是我怎么都喝不醉。”
　　浩天鄙夷地看着上官浩风，“借酒消愁有什么用，喝死你，人家也不会多看你一眼，爹地，不是说了吗？不管是偷，是骗，是抢，先把人弄到手再说，以后的事情，以后再说。”
　　上官浩风翻了翻白眼，这法子对爸爸可以，可是对小楚昔不行啊！冷家的权势，又不是摆着看的。
　　“你去缠他吧，缠着缠着总会缠出感情来的。”上官浩天建议道。
　　上官浩风眨了眨眼睛，觉得虽然这法子也烂了点，多少要比去偷，去骗，去抢，要靠谱一点，也实际一点。不怕主意烂，就怕没注意，既然主意有了，那就该拾掇拾掇，开始实行了。
　　楚昔走进拍摄场地的时候，就发现上官浩风也在，而且身后还带着一票的人，貌似和自己身边的一票人的功能有些相似“你怎么来了？”冷楚昔有些不悦地问道。在沈奕扬的熏陶下，冷楚昔的目标早就是骗尽天下美眉，面对一个对自己有非分之想的人，他实在是很难有好脸色。
　　上官浩风扬了扬头，从前的一头彩发，此刻已经恢复了黑色，眼角挑起的风华，竟有几分和楚昔媲美的态势，“我刚刚加入了剧租，饰演刚正不阿的神捕，以后请多多指教。”
　　冷楚昔抬起头，嘴角挑起凉薄的狐度，笑的无比妖娆，“就你这副尊荣还想进演艺圈混。”
　　上官浩风风度良好的笑，精致的下巴微微扬起，碧海蓝天般悠远的眸子，漾着柔柔的笑意，“楚昔，不是人人都喜欢你这样的人-妖的，像本少爷这样英俊潇洒的，才人见人爱，我喜欢你，是因为本少爷口味独特，一般人没有，做人还是不要太自信的好，自信过头，那就是自恋了。”
　　楚昔妖艳的眸子漾起一丝杀气，嘴角弯起的狐度，虽然看似笑着，却笑的无比寒凉，“浩风少爷，娱乐圈水深，我看您还是找别处去玩吧，栽了跟头，可没人愿意扶你一把，我会在一边看笑话的，正如你所说的，做人还是不要太自信的好。”
　　上官浩风凑上前，压低声音，含情脉脉地道：“楚昔啊！你也知道娱乐圈水深啊！我看你就天天脱-光光了，洗白白了，在床上等本大爷吧，别混什么影星了，你喜欢什么样的奖杯，本少爷让人打造就是了。”
　　冷楚昔抬起头，对上上官浩风笑意盈盈的眸子，两人同时笑，笑的花放乱颤，笑的天地失色，笑的周围的人都陪着笑，笑的周围的人都笑不下去了，最后只有两人面对面的笑，一个英俊，一个妖娆，最后的最后，冷楚昔冷哼一声，留给上官浩风一个优雅的背影。
　　楚昔在拍的是一部古装戏，饰演的是一个游戏江湖的魔教教主之子云焕，一身如血的红衣，更显绝代风华的楚昔，如盛开在绝顶的罂粟般冷艳高傲，那倚栏一笑的风姿，端的是倾尽江月风华……
　　……
　　上官浩风饰演的是六扇门中的一个神捕，一身如雪的白衣，眉目英挺，眉宇中有几分刚正之气，清别如冰韩星。
　　冷楚昔换上戏服，流衣宽袖，长发飘飘，只要红色的柱子边一站，便有种倾国倾城的态势，冷楚昔款步向上官浩风走去，“换了件衣服，我突然觉得你长的还是人模人样的。”
　　“过奖。”上官浩风微微低头，表示感谢，随后一本正经地道：“你穿这身衣服很漂亮，不过你什么都不穿应该更漂亮。”
　　“一会好像我们两个有场打戏，是不是？”冷楚昔皮笑肉不笑地问道，不等上官浩风回答，楚昔就接下去道：“你知道演出讲究真实，刀剑无眼，到时候，你多担待啊！”
　　“放心吧，我会记得怜香惜玉的，不会打疼你的。”上官浩风安慰道。
　　冷楚昔靠近一步，乌黑的眸子冷冷清清，两人静静的对视着，最后楚昔一言不发的转身离去。
　　见楚昔离开，肖默立即凑了上来，首先要申明，他绝对不是来看热闹的，他是来探班的，“浩风，你这是在追老婆吗？我怎么看着你在把他越推越远啊？”肖默有些忧心地道。
　　上官浩风很淡定地扬起下巴，“肖默叔叔，你不知道有句话叫不是冤家不聚头，让他讨厌我，也比他眼里没有我好对不对，放心吧，当他找不到喜欢的人，只有讨厌的人的时候，自然会喜欢上我的，毕竟本少爷这么优秀，他想不喜欢我也难啊，你注意到没有，刚刚他的眼里只有我一个人。
　　”浩风自信满满地道。
　　肖默尴尬地笑了笑，为上官浩风自信佩服了一把。

 宁佳宁


长江后浪推前浪 第十三章 对戏
　　“导演，为什么临时换演员。”楚昔有些不满地问道。
　　金导有些尴尬地道：“因为饰演男二号的演员，临时身体不舒服，所以只好找人替了。”金导笑的像弥勒佛般慈样，上官浩风出资2亿元赞助电视剧的拍摄，想不换角色也难啊！楚昔看着脑满肠肥，肚子圆滚滚的导演，眼眸中掠过一丝阴霾，但又很快的掩饰了过去。
　　“楚昔，浩风是新人，你要多帮衬着点。”那人钱财，与人消灾，导演灰常有良心地道。
　　楚昔挑起嘴角，笑的绝代妖娆，“放心，我会的。”他一定会好好的，好好的帮衬他的。
　　戏中楚昔和浩风饰演的两人不打不相识，一打之后成为朋发，再打之后成为知己，然后打着打着感情就越发深厚了，虽然觉得编剧是个脑残，但是楚昔还是保持着非常的淡定，但是从男二改人之后，楚昔就发现自己有点淡定不了，他的的涵养啊！一逼到上官浩风这种货色，就不由自主地开始退步了。
　　云焕和韩星的初识，不是在桃红柳绿的江南瑚畔，也不是在歌舞开平的秦淮河，而是在危险的房顶，楚昔和上官浩风站在房顶上双双对立着，金导本来还担心站在楚昔面前，浩风压不住楚昔的气场，如今一看却是多虑了。
　　上官浩风剑眉星目，青衣墨发，手中的剑光清冽如水，俨然有一代大侠的风范。楚昔红衣纷飞，顾盼之间有一代妖姬的媚，楚昔手中的是一根长长的红色鞭子。
　　这场戏是韩星在追查一个采花贼，而云唤则被误认为了采花贼。寒风萧瑟的屋顶，楚昔扬放前指，如画的眉目，潜藏着杀机，即使笑的倾国倾城，也掩盖不住那周身的狠辣气息，“为什么跟着我。”
　　“我怀疑你和最近的几起案件有关。”上官浩风双眸微沉，一脸的正气，音沉若水，隐约能够显露骇人的沉着。
　　“你怀疑我和那几起奸淫妇女有关，那些女的还没我长的好看呢？送给我我都不一定要。”
　　楚昔露出一抹不屑的微笑，漂亮的天地失色。
　　韩星微微抬起额头，脸色不为所动，“这只是你的一面之词。”
　　“多说无益，要抓我，看你的本事吧。”扬鞭出手，楚昔率先发动攻击，墨发飞扬，长鞭像是长了眼晴般向上官浩风袭去，这场戏本来是以两人平局为终点的，但是楚昔显然是不想给上官浩风机会。
　　剑气如虹，锋利的剑身似乎可以映出蓝天白云，上官浩风和浩天都是从小接受武术指导的，虽然他的身手不及浩天和浩然，但是应付一个楚昔还是掉掉有余的。
　　长鞭如游龙，上官浩风不甘示弱地迎了上去，这个时候，不是怜香惜玉的时候，而是要显示自己魅力的时候，鞭影纷飞，剑气交错，屋顶上的两人使出浑身解数，一时间假打变成了真打，底下的导演眯着小眼晴，激动的浑身发抖，屋顶下的瓦片刷刷的往下掉……
　　红衣和青衣交错在一起，没有刻意的磨合，但是画面唯美的不同凡响。
　　最后上官浩风的剑指着楚昔的脖子，楚昔的鞭子化作了满天的飞絮，这个时候，上官浩风第一次感谢他的那些武术老师，“你输了。”上官浩风淡淡地道，“跟我走吧。”
　　冷楚昔笑疯如花，谈谈地吐出两个字，“做梦。”冷楚昔后仰，作势要栽下去，上官浩风疾步上前，企图拉住楚昔，满天的飞镖急射过来，上官浩风急退，楚昔已经顺着钢丝落下了地，正应了该剧中韩星没有抓住云焕，云焕也没能赢的过韩星。
　　见两人下来，导演带头鼓掌，周围的人也配合着鼓掌，“想不到你们两个这么有默契，那以后抬起来应该会比想象中的轻松很多。”导演双目殷切地在两人之间转来转去，俨然把两人当成了未来的摇钱树。
　　“我也觉得，我和楚昔很有默契，有个朋友说我们很有夫妻相哦。”上官浩风打蛇随棍上上，十分骄傲地道。
　　楚昔冷冷的一笑，“是司马相如和卓文君的夫妻相？还是西门庆和潘金莲的夫妻相，你那个朋发是不是视力有问题。。”
　　上官浩风摇了摇头，一本正经地道：“他的视力很好，我也觉得我们很有缘分。”
　　金导沉默，一看上官浩风这态势，也知道这人是醉翁之意不在酒，一下子砸个2亿下来，身家自然不凡，是他得罪不起的角色，冷楚昔出道到现在，一路顺风顺水，没有后台也是不可能。两边都得罪不起，金导只好赔笑，保持着沉默是金的良好品质赔笑，反正戏中的两人，就是一开始看不顺眼，两人在台下的矛盾，会提升电视剧的质量，何乐不为。
　　“缘分？是孽缘吧。”冷楚昔哼笑，据说这人八岁的时候，就对自己一见钟情了，冷楚昔是不觉得，对于有人对自己一见钟情，他是不会在意的，那么多人都对他一见钟情呢，他也在意不过来，问题是这个八岁就开始打自己的主意了，还死皮赖脸地缠了自己几年。
　　“管他是什么缘分呢？只要是有缘分就好，最怕的是什么缘分都没了。”那他的亲亲老婆就没着落了。
　　眼看着战况焦灼，金导扬了扬手，“今天就到这里，收工，两位慢慢聊。”
　　“上官浩风”楚昔冷冷的叫出上官浩风的全名，那语气难得的变的有些妥协。
　　“为什么要这么叫的这样生分呢，你可以叫我亲爱的，甜心，心肝……”见楚昔的脸色越来越差，上官浩风终于收声，“或者，你可以叫我浩风。”
　　“上官先生。”冷楚昔选择了一个更加生琉的称呼，“你真的有那么闲吗？就算你真的那么闲，你也不应该把心思花在我身上，以你的身家，要什么样的没有？”
　　“可是我只喜欢你一个。”上官浩风有些苦恼此道。
　　冷楚昔冷冷地瞪了上官浩风一眼，“我不喜欢你。”
　　“你不喜欢我不要紧，我喜欢你就好，你看我爸爸开始也不喜欢我爹地，但是我爹地还是用真心感化了我爸爸，他们两个人过的好好的。”上官浩风十分得意地道。
　　“你确定你爸爸是用真心感动的你爹地，而不是拳头。”楚昔沿笑，上官家的人什么货色，他多少听说了一点，当年墨遥跑了被抓，抓了再跑，跑的上官绝火了，直接打断了两条腿。林逸臣也是上官墨言赶鸭子上架娶的，有其父必有其子，冷楚昔对上官浩风十分的不看好。
　　“楚昔，我是真的喜欢你。”上官浩风十分真诚地道。
　　“我不喜欢你。”楚昔有些愤怒地甩手。
　　“你可以暂时不喜欢我，但是相处下去，以后你自然会慢慢喜欢我的。”上官浩风信誓旦旦的道。
　　冷楚昔翻了个白眼，“你是天仙还是钞票啊！凭什么人人都要喜欢你。”
　　“我也没那么贪心，别人喜不喜欢我有什么关系，我只喜欢你一个，你喜欢我就好。”上官浩风有点委屈地低声道。
　　楚昔皱紧眉头，和这种人废话，纯粹是在浪费他的时间。
　　“上官先生，你为什么就不能省省？天下人那么多，你挑个别人去祸害行吗？”楚昔有些疲惫地道。
　　浩风很严肃地看着楚昔，“天下人是很多，可这天下只有一个楚昔。”上官浩风说的情深意重，目光中有一种浓浓的温情。
　　楚昔冷冷的看着上官浩风，那犀利的目光似乎要刺破心脏，“不要这么看着我，我会把持不住的。”上官浩风情真意切地道。
　　楚昔回头，大踏步的朝前走，他和上官浩风这种非人类产物难以沟通。
　　楚昔回到酒店，他包下了酒店顶层，下面有安保人员，用不着他担心，他喜欢安静的环境，可以一个人静静思考，静静排遣心情。刚刚坐到沙发上，敲门声就响了起来，楚昔有些不耐地骂了一句，底下人知道的脾气，一般是不会有人来触他的霉头的，楚昔打开门，浩风幽怨的脸出现在面前，“小楚昔啊！我那间房间漏水了，你让我和你挤一下吧。”
　　冷楚昔脸色阴翳，啪地关上门，他算是明白什么叫阴魂不散了，上官浩风那就是他命中的克星。
　　听到敲门声不再响，楚昔估摸着上官浩风那家伙该是走了，嘴角勾起讥讽的笑容，如此轻易的放手，他还以为上官少爷有多大的决心呢！想到这里，楚昔的心里不免有点不自在。
　　第二天楚昔打开门，才发现他完全想错了，这个抱着一条被子，躺在他的门口的人，难道是那个一向潇洒不羁的上官浩风。
　　“你醒了？”上官浩风揉了揉困倦的眼睛，表情有些委屈。一双海蓝色的眼睛，有些控诉地看着楚昔。
　　“你怎么在这里？”楚昔有些无奈地问。
　　上官浩风有些委屈地抬起头，“你不放我进去，我只好在你门口过夜了，你不知道有多冷？我好可怜呢。”
　　“可怜人自有可恨之处。”楚昔甩下一句话，如女王般的扬长而去，那嘴角挑起的弧度，显示了冷少爷此刻的好心情。

 宁佳宁


长江后浪推前浪 第十四章 忍无可忍
　　因为早上看到某人可怜的模样，楚昔的心情非常良好，到剧场的时候，笑的也异常灿烂。
　　上官浩风在楚昔之后一段时间才到，脸上的黑眼圈化妆师，用了很厚的粉底都没能遮掉。
　　“上官先生，你昨晚没有休息好吗？”金导有些奇怪地问。“虽然年轻，但是身体还是要保重的。”上官浩风看着金导富有深意地眼神，深吸了一口气，人家当他暖玉幽香抱满怀，一时意乱情迷，就误了时辰，其实他是凄凉的在酒店门外睡了一整夜，又冷又饿，心里又酸又涩啊！他上官浩风为什么会这样命苦，明明他一直都是那么善良，看到乞丐，他从来都是给钱的。难道说，这就是传说中的父债子偿，看来，回去有必要和爸爸说说，让他想办法带爹地到菩萨面前去忏悔。
　　就如同舍不得孩子套不着狼，浩风正处于舍不得面子，套不着老婆的阶段，缠啊！缠啊！缠着，缠着就缠出感情来  爹地良好的楷模摆在哪里，他怎么能不追着上官墨言的脚步勇往直前，爹地能做到的，他也一定可以做到，做不到就是人品问题，他一向纯、洁善良，可爱大方，慈悲为怀，他这样的人，怎么可能人品有问题。浩风在心里为自己鼓了鼓劲，要加油啊！
　　楚昔回过头，正对上上官浩风送狼似虎的眼神，淡淡的笑了笑。
　　上官浩风看着楚昔的笑容，一时晃了神，呆呆的定在那里。“少爷，导演喊开机了。”上官浩风身边的一名助理，忍不住提醒道。上官浩风如梦初醒，脸色一白，幸亏粉底遮的够厚，掩饰住了上官少爷脸上的窘迫。
　　上官浩风抖擞抖擞精神，调整了一下状态。这一出戏，是韩星继上次追踪失败后，再次在一艘花船之上，遇到云焕。上官浩风举目望去，碧波荡漾的瑚面上，飘着几条轻纱曼舞的船只，楚昔站在船头，那冷艳的笑容，神秘而妖娆，明知是毒，也让人甘之如饴。
　　舞楼歌场，花船还站着一个打扮的花枝招展的群众人员，剧中云焕公子风流多情，但是浩风怎么看怎么觉得，楚昔和那个女人站在一起，吃亏的都是楚昔。
　　据说，风华绝代，倾国倾城的小楚昔是冷睿言生出来的，上官浩风感到十分的迷惑，冷睿言那种五大三粗，勉强摸得着英俊两个字门槛的人，是怎么能把小楚昔生出来的，事实证明，小楚昔一定是为了他上官浩风才突变成这样的。
　　上官浩风站到楚昔对面的船上，楚昔冷艳的笑容，更加逼人的艳丽，那双清冷中带着无限风情的眸子，似乎可以透过时间与空间的距离，扎进人心底的最深处。“你是捕快？”周围嘈杂的人声退化成阴影，世界好似就剩下了他们两个人。
　　上官浩风握着手中的剑，看着楚昔，这个时候，他突然想起了他很久以前在动漫中看到的一句话，“如果说怪盗是一个技艺精湛、盗取财宝的艺术家，那么侦探就只是跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个评论家般的人物。”如果进行等价的类比，上官浩风有些怀疑，楚昔眼中他自己，是高贵富有创造性的艺术家，而自己整天吃饱了撑的，没事说三道四，三始六婆的评论家。上官浩风为自己的想法寒了一把。
　　“我是六扇门中的人。”上官浩风回道。
　　楚昔一头乌黑的长发随着风轻轻飘动，清亮的眸子光华潋滟，“我说你怎么这么讨厌，原来你是那种人。”楚昔谈谈的挑眉，气质奢华，上官浩风知道楚昔好看，却不知道他可以这样好看，慵懒魅惑，一笑之间，倾倒三江碧水，一瞥之间，醉倒流光水月。
　　“那种人？”上官浩风皱了皱眉头，有些迷惑地问。
　　“整天无所事事地跟在别人屁、股后面跑，影响别人的正常生活，最讨厌的就是你们这些人。”
　　楚昔侍着朱拦，笑的沉鱼落雁。
　　“咔。”导演一声令下，中间没有响过一次暂停，完美的收工，这在一向以严苛出名的金导手下是极为罕见的。
　　“楚昔，你真好看，你让我怎么能不爱你。”上官浩风追上楚昔的脚步道，拉着他的衣袖。
　　楚昔回头冷冷地看着上官浩风，上官浩风在楚昔的瞪视下，慢慢的松开手，“楚昔，本少爷对你的心苍天可鉴，日月可表，本少爷是要一条道路走到黑，你迟早会被我感动的。”顾忌到剧场的其他人，上官浩风说的并不响亮，没有那种指天为誓的霸气，所以楚昔只觉得，一只苍蝇，在他耳边“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡”地响，烦人，楚昔有些不耐地想。
　　不管如何，楚昔还是听到了最后一句，“你迟早会被我感动的。”是不是会感动，楚昔不知道，但是会被烦死是一定的。唯一值得庆幸的是，戏拍完了，不用面对上官浩风那司马昭之心路人皆知的眼神，楚昔多少有点欣慰。
　　好不容易结束了一天的拍摄，楚昔坐着车，往酒店的方向而去。
　　原以为上官浩风少爷睡在门口只是一时心血来潮，但是当楚昔看着站在门外，委委屈屈地抱着一床被子的人，就有些烦闷了，“今天你的屋子又发洪水了。
　　上官浩风郑重地点点头，“楚昔，你让我和你挤一下吧，你看我长的这么帅，气质这么好，你当个花瓶看就好，我保证不吵你。”
　　“花瓶？我怎么没见过你这样的花瓶？”楚昔没好气地问。
　　上官浩风忙不迭地点头，“对，一般的花瓶，哪有我长的这么养眼。”
　　楚昔睁着一双星眸，眼眸潋滟，上官浩风的碧眼如同浩瀚的海洋，标准的兵来将挡水来土掩，“抱歉，我房里的东西够多了，不需要再多这么个中看不中用的东西。”
　　“你总算承认我是中看的了。”上官少爷非常的欣慰，在这一点上能达到初步的共识，浩风少爷觉得，这是个非常良好的开端。万事开头难，既然头已经开了，那后面就简单了。
　　楚昔没有说话，因为他无话可说，他要强调的可不是这个人中看，而是不中用。坦白的来说，继承了上官墨言的英挺，林逸臣精致的上官浩风，是非常好看的，但是楚昔还是怎么看这个人，怎么不顺眼。就像有时候一见钟情不要理由一般，厌恶也不需要理由。
　　既然在中看这个点上，已经达到了共识，上官浩风觉得自己有必要向中用这条道路上努力，“楚昔，我这样的人怎么可能不中用呢，本少爷倒三角，黄金比例的身材，你要是不信，我可以脱了衣服给你看，就是那东西的长宽高，也非常符合国际标准，本少爷体力好，耐力好，不会委屈你的。
　　楚昔的脸色阴了，山雨欲来风满楼，那微微眯起的眼眸，寒芒四射，楚昔“砰”的砸上门，把上官浩风关在了门外。门关上的速度极快，甚至带起了风声，“长宽高都非常符合国际比例。”亏得上官浩风这家伙说的出口。
　　“楚昔，让我进去，你让我进去啊，你这是要谋杀亲夫吗？我会被冻死的。”上官浩风扯着嗓子喊。
　　楚昔本想置之不理，但是想到一会会有服务员小姐上来送餐，要是听到上官浩风的鬼吼就糟糕了，所以楚昔又逼不得已地打开门，一张脸黯沉的吓人。
　　“老婆，你回心转意了，我就知道你舍不得我。”上官浩风的眼中满是感动，伸出双臂，企图抱住楚昔。楚昔让开一步，上官浩风扑了个空，双眸似乎有些受伤的看着楚昔。
　　“住口，谁是你老婆？”楚昔有些忍无可忍地问道。
　　“在我心中，你就是我老婆。”上官浩风很认真的道。
　　楚昔伸手掐住上官浩风的脖子，把上官浩风抵在墙上，“想老婆想疯了，也别打我的主意，再有下一次，我拧断你的脖子。”
　　上官浩风吸了吸鼻子，有些控诉地看着楚昔，哀戚此道：“楚昔，我死了，你上哪去找我这样才貌双全的老公啊？你下的了手吗？”
　　楚昔掐在上官浩风脖子上的手骤然收紧，不能怪他心狠手辣，实在是这个人自己找死。
　　这情形就好像一个心地善良的歹徒说，“我不想杀你，你走吧。”但是那个受威胁的人却说，“我活的生不如死，一直不敢自杀，你就成全我吧。”他冷楚昔一向以普度众生为己任，他怎么能不成全他。
　　上官浩风的眸子陡然睁开，平时慵懒散漫的双眸，划过一丝精光，生死一线，他想不到楚昔是真的想下死手，虽然老婆很重要，但是生命更加重要，要是命都没有了，那老婆也肯定是没戏了，孰轻孰重，上官浩风自然分的清楚。
　　上官浩风在楚昔的笑腰穴上一戳，楚昔手一软，不自觉地一笑，上官浩风伸手一捞，把冷楚昔捞进了怀里，“老婆，你这个样子很危险，不要这样了。”
　　冷楚昔清朗的眼睛，直射上官浩风，“滚。”说出这个字的时候，上官浩风在楚昔的笑穴揉了一把，楚昔脸色发白，嘴唇哆嗦，脸上是不得已的笑容，眼睛里却满是愤怒的火焰。

 宁佳宁


长江后浪推前浪 第十五章 死命追妻
　　上官浩风把楚昔抱进房间，抬起脚，以一个不是很优雅的动作踢上房门，把楚昔放到床上，楚昔躺在宽大的床上，心中砰砰直跳，尽力维持着平静的表情，这个该死的家伙，不会是想强来吧，冷楚昔想到自己会无力的躺在一个男人身下，像一个女人一样喊救命，就不由自主的寒颤起来。
　　若论身手，他是不可能和上官浩风比的，楚昔虽然是冷睿言唯一的儿子，但是从小就在沈奕扬的宠溺中长大，冷睿言找了个武术老师，训练没两天，楚昔就跑到沈奕扬面前哭诉冷睿言的斑斑劣迹，又指着胳膊上的淤青，哭的稀里哗啦。结果可想而知，畏惧老婆的冷睿言，被迫放弃对楚昔的训练。
　　那天的情形是怎么样的来着，冷睿言：“我像他这么小的时候，身上不知道多少伤口，认识的枪械不下百种，他呢，现在看到枪还哭鼻子。”
　　沈奕扬：“那是你皮粗肉厚的不怕折腾，我儿子细皮肉嫩的能和你比。”
　　上官墨言因为弟弟幼年失踪的事，耿耿于怀，两个儿子从小开始，接受的就是地狱式的训练，年幼的小浩风，几乎天天都在想，自己到底是不是上官墨言捡来的。
　　冷楚昔观察着上官浩风的表情，上官浩风挑了挑眉，不明白一贯看自己不顺眼的楚昔，怎么会突然这样专心致志地看着自己，难道楚昔突然发现自己真的很帅。
　　“你想干什么？”楚昔问道，话一出口，楚昔脸色不由得红了起来，电视剧里，面对色、狼的女主，总是会这么问。
　　浩风蹲在床前，不明所以地看着楚昔，“你在想什么呢？”浩风有些迷惑地问，楚昔有些难堪地别过脸，他总不能告诉上官浩风，他是在想他会不会被强吧。
　　浩风看着楚昔的神情，恍然明白了些什么。“你放心，我一定会等到你心甘情愿的，爹地，有教育我不要乱来。”上官墨言是非常以身作则的父亲，想当初，他和林逸臣结婚，那林逸臣也是心甘情愿的，他又没拿刀子逼着林逸臣签字。
　　楚昔松了一口气，上官浩风皱了皱眉头，“我看着你的表情，怎么有点失望啊！莫非你是希望我霸王硬上弓的？”
　　小楚昔逼人的目光射了过来，上官浩风非常识相的闭了嘴。
　　“明天我们有吻戏，要不我们今天先排演一遍。”上官浩风建议道。
　　楚昔恶狠狠地瞪着上官浩风，“你给我闪开一点。”
　　上官浩风也不气恼，“你害羞了对不对，还是你喜欢我在大庭广众之下吻你。”
　　楚昔拿起身后的枕头，往上官浩风脸上砸，上官浩风接住枕头，抱在怀里，上官浩风偏着头，脸上的笑容灿烂夺目，甚至带着几分得意，“我觉得你现在这样对我，就好像夫妻之间吵架，再闹小脾气”
　　小楚昔翻了个白眼，一口气喘不上来，心中要把上官浩风劈成两半，然后在踩踩踩的念头越加强烈起来，楚昔感觉他现在的心情实在是糟糕极了，以前沈奕扬说，像你爹地这样，横行霸道的人，最好不要招惹，沈奕扬不知道最不好招惹，不是爹地那样横行霸道的，而是上官浩风这样死皮赖脸。有句话怎么说的来的，“人要脸，树要皮，树无皮会死，人不要脸，天下无敌。”
　　“是吗？我也这么觉得，老婆给我捏捏脚。”楚昔冷笑着道。说完  楚昔就后悔，普通人听到这句话，多半会觉得羞辱，但是上官浩风是什么人啊？他根本就不是人。不是人的思维方式，可以以人的标准来评价吗？
　　“遵命。”上官浩风非常爽快地道。上官浩风把想要起身的楚昔。“你放心，我学过足疗的，有我这么个免费的足疗师当你老婆，你有福了。”
　　楚昔看着上官浩风的脸，一时间不知道该怎么说，这么人就像颗牛皮糖一样，怎么捏扁搓圆的都不怕，照样粘你粘的紧。“你不刚才还叫我老婆，现在认清你自己身份了。”
　　“怎么叫都成，只要我们两个相亲相爱就好了。”上官浩风含情脉脉地道。小楚昔嘴唇哆嗦一下，默不作声地躺了下去。相亲相爱？他要怎么和上官浩风相亲相爱呢！
    上官浩风脱掉楚昔的鞋子，捧出楚昔的脚，楚昔有些得意地把脚往浩风脸前伸了伸，脚趾动了动，“怎么样，很香吧。”事实证明，再漂亮的美人，放出来的屁也是臭的，所以楚昔的脚是臭的，也是情有可原的，十全十美的那是妖怪，不是人。
　　上官浩风皱了皱眉头，“要不你先去洗澡。”
　　楚昔懒洋洋地躺在床上，和上官浩风交锋到现在，他还是第一次占上风，楚昔的心情非常好。
　　“我很懒的，我不想洗澡。”
　　“没关系，我帮你洗澡。”上官浩风非常诚恳地道。
　　楚昔伸出脚，在上官浩风胸膛上踹了一脚，“滚”帮忙，是揩油吧，想的美。
　　“好了，不要生气了吗？不洗就不洗”上官浩风有些无奈地道，楚昔的脚生的很漂亮，白玉一般的颜色，小巧的脚趾，粉、色的指甲，圆润通透。浩风瞅准穴位慢慢XX起来，楚昔闭上眼，享受起来，送上门来的便宜，不占白不占。
　　原以为上官浩风是在吹牛，没想到的是上官浩风的手法真的非常好，连日的疯惫似乎真的缓解了些，“你真的学过？”楚昔有些好奇地问。
　　上官浩风点点头，“我当然学过了，我不骗人的。”
　　“你一个大少爷，学这个做什么？难道你有志向做按摩师，天天给人家按摩脚底，你可真出息。”小楚昔有些嘲讽此道。
　　上官浩风抬起头，看着楚昔，“当然不可能，本少爷这么帅，谁能请的起我，楚昔，我可是专门为你学的。”
　　楚昔挑了挑眉，“我才不信呢？”
　　上官浩风低下头，脸上的表情，有一股浓重的哀伤，“我对你的心，苍天可鉴，日月可表，你居然不相信，实在是太伤我心了。”
　　小楚昔闭上眼，由着上官浩风在那边哭号。
　　好吧，上官浩风的这门手艺，其实是跟着肖默学的，肖默说，学了这门手艺，好歹以后讨老婆的时候，多一门杀手锏，要抓住一个人的心，首先要抓住一个人的脚，有时候，为了讨老婆，要有破釜沉舟的决心，要拉的下面子，摸得开良心，有时候，不择手段，无所不用其极，就成了。虚竹为什么能讨得到公主，不就是因为他下手快吗？不然人家金枝玉叶的公主能看上他这么个脑袋没毛的和尚，多半是连身孕都有了，典型的先上车，后买票。
　　享受完上官浩风的按摩，小楚昔施施然地站起身，在上官浩风的注目下走进浴室，上官浩风站在门外，听着浴室里传来的稀里哗啦的水声，刚才不是还说懒吗？这会倒是不懒了。
　　浩风站在门外，脑中忍不住浮想联翩，刚才要是他的脸皮再厚一点点，进去帮楚昔洗澡就好了。楚昔穿着浴抱走了出来，宽松的浴袍露出两条修长的手臂，笔直的双腿，有一半露在了外面，楚昔是晒不黑的体质，皮肤好的那些代言化妆品的女明星都要羞愧。“你怎么还不走？”
　　上官浩风有些委屈看着楚昔，“你怎么可以这样，一转眼，就不认人了。”
　　“这位先生，你是谁啊？我和你很熟吗？”楚昔顺着上官浩风的话道，眉眼间透着几分狡黠。
　　浩风刷的站起身，“我刚还给你按摩的，你还说这样的话，伤我的心啊！啊！我心口疼了。”
　　上官浩风捂着小心肝，十分痛苦地道。
　　楚昔不为所动地站着，“你的演技真烂，这么烂的演技，居然还想在演艺圈混下去，真正的演戏，可是可以以假乱真，比真的还真的。
　　上官浩风直起身子，“楚昔，你怎么可以这么冷血。”
　　“我属蛇的。”楚昔道，意思是他本来就是冷血动物。
　　“你属蛇的，我还是喜欢你，楚昔，我好喜欢你，你怎么样我都喜欢你”上官浩风扑上来抱住楚昔，就着楚昔的脸颊亲了一口，楚昔悴不及防地被亲个正着。
　　“你。”楚昔恶狠狠地瞪着上官浩风，“出去！”楚昔的脸上没有了那种漫不经心的嘲讽讥诮，语气冷的像冰碴子，上官浩风笔直地站着，“亲一口有什么关系，每天我本来就有吻戏。”
　　上官浩风不说还好，一说，楚昔更是火冒三文，看着上官浩风眼神，像是要把这个人生吞活剥。
　　楚昔也不说话了，伸出手，就吧上官浩风往外推，浩风也不阻拦，被楚昔推的倒退了两步，楚昔身上松松垮垮的浴衣，因为过大的动作，露出一大片雪白。
　　上官浩风抑制不住地膘了一眼，楚昔羞愤愈加，使出全身的力气，把上官浩风往外推。
　　上官浩风往后退了一步，楚昔没料到他会退，收不住力气，直接朝上官浩风扑了过去，上官浩风很有绅士风度地接住楚昔，“你小心一点，不要总是这么毛毛躁躁的。”
　　楚昔冷冷地看着上官浩风，似乎是想剥下那人脸上的一张面具，半晌之后，楚昔，沉默地扭过身，走进房间，把上官浩风留在了门外。
　　上官浩风看着空了的手，有点小小的失望，从门外打地铺，到睡客厅睡沙发，虽然算不上从量变到质变，但是也算是很大的量变了，继续努力……

 宁佳宁


长江后浪推前浪 第十六章 婚礼
    楚昔和浩风是一起到的剧场，金导看着两人的下车，脸上露出有些了然笑容。
    楚昔看着那了然的笑容，眼里满是讥诮，心中满是怒火，他的身份是保密，别人大概都当自己攀上了上官浩风这么根高枝了吧，他为什么要一时心软，答应让上官浩风搭顺风车，下一次，就算上官浩风真的用苦肉计走过来，他也不会施以援手。
    上官浩风脸上的黑眼圈，没有因为睡了一天的沙发而有所好转，反而有持续加重的倾向，金导拍了拍上官浩风的肩膀，“年轻，果然是有资本。”上官浩风欲哭无泪，他的黑眼圈不是辛勤耕耘的结果，而是失眠出来的。为了老婆，他容易吗？
    在其他人羡慕的眼神中，独自体会独守沙发的苦涩，上官浩风把心酸咽进肚子里，强迫自己打起精神。
    今天这场戏，是上官浩风期待良久的，终于知道云焕是无辜的韩星，和云焕的关系渐渐缓和，两人不打不相识，开始成为相互敬重的朋友，采花贼专挑将要新年动手，城东离家的千金，离雪将要出家，为了揪出采花贼，云焕和韩星同离氏父女谈妥条件，由云焕充当新年，韩星充当新郎引蛇出洞。
    想到要和楚昔拜堂，上官浩风心情就有点紧张，他浩风少爷，一不跪天，二不跪地，三不跪父母，今天为了这一场戏，居然要去跪一个群众演员，这多少让上官浩风有点纠结。不过想到是和楚昔一起拜堂才跪的，浩风少爷又平衡了，为了老婆，跪一跪，算的了什么？爹地，还为了爸爸去扮女人呢！天大地大，老婆最大……为了老婆，要能忍别人所不能忍，上官家的良好传统摆在那里，他不是第一个，也应该不是最后一个。
    “什么用替身？”金导有些不敢置信的问，别人说这话，他不会觉得什么，可这话是楚昔说的啊。
    在一遍浮想联翩的浩风，还没从种种臆想中回过神来，只觉耳边一阵惊雷咋响，眼前金星直冒，心情一下子从云端掉到地上，上官浩风疾步走了过去。
    “为什么要用替身？”楚昔的敬业精神，一向非常良好，即使是高难度的打戏，他也很少用替身，这一场简简单单的戏，居然要用替身了。“反正盖个盖头，什么都看不见，换个谁都好。”
    “不好。”上官浩风有些恼羞成怒地道，上官浩风紧紧握着拳头，“和我拜堂，有这么难为你吗？”
    楚昔看着上官浩风受伤的眼神，心没有来由的刺痛了一下，那一瞬间，他有点不忍。“不关你的事，我是受不了向一个陌生人下跪。”要说完全对上官浩风没有芥蒂，也是不可能，那么个对自己别有心思的在旁边，楚昔，有点不舒服。
    “楚昔，盖个盖头也不很不一样的，你这身段这么好，就算看不见脸也很养眼的，随便拉一个，怎么可能比得上你。”上官浩风劝道。
    “导演，那个演离父的群众演员今天来不了了。”一边的一个负责人跑过来道。
    上官浩风有些郁闷地站着，他好不容易下定决心跪个陌生人了，结果那个人却来不了了，估计是怕折寿吧，浩风面无表情地站在一边，楚昔有点犹豫不定。
    “沈先生，您来了。”不知是谁喊了一声。
    沈奕扬如沐春风的一笑，应了声“是啊！”明明是平淡的语调，但是听在耳里，却也让人不由自主的沉迷，沈奕扬慢吞吞地走了进来，早年因为脚上的伤，不便疾跑，沈奕扬走起路来总是像蚂蚁在爬，即使现在脚伤好了，沈奕扬依旧改不了，散漫的性子。
    岁月并没有沈奕扬脸上留下太多的刻痕，年近五十的沈奕扬，依旧艳光四射，魅力逼人。一个动作，一个微笑，都牵动人心。
    沈奕扬和楚昔一比，少了几分冷厉，多了几分妖娆，更多了几分岁月积淀下的韵致，楚昔的风华正茂，两人站在一起，谁也压不下谁的风华。金导看见沈奕扬的第一眼起，就开始为这个人惋惜，这人要是年轻个二十年遇到自己，现在已经红透半边天了。
    “爹地。”楚昔有些兴奋地朝着沈奕扬走了过去，“你怎么来了？”
    “来看看你啊！”沈奕扬揉了揉小楚昔的脸，“哎呀，一定是工作太辛苦了，都瘦了，回家要好好补补。”沈奕扬有些心疼地道。
    楚昔和沈奕扬的关系很好，他从小就是在沈奕扬的关爱长大的，沈奕扬因为幼年没有受到多少父母的关爱，就想把所有自己没有得到的关爱都给楚昔，从小开始，沈奕扬就给了楚昔，一切他想要，而没有得到的一切，楚昔是真正泡在蜜罐里长大的。
    “沈先生。”金导看着沈奕扬，脑海中闪过一个主意，“沈先生，能麻烦你友情出演下一个角色吗？”
    沈奕扬眼前一亮，他就说，他这么个天生的演员，怎么可能没有人欣赏，要不是被冷睿言这么个混蛋耽误了青春，他现在早就是人见人爱的大明星了。“好啊！您真有眼光，我演技很好的，看我儿子就知道了，他是我教出来的。”沈奕扬完全不知羞的道。
    “有没有床戏啊！我什么戏都能演。”沈奕扬殷切地问道，说完，还露出一个魅惑的表情，场中定力不够的女演员，被迷的晕头转向。
    金导有些傻眼，他本来只是抱着一点点希望试一试，却没想到沈奕扬这么配合，金导反而有些拿不定主意了。
    楚昔身份不详，但是看他出入的架势就知道，家世必定不俗，沈奕扬应该是不会差钱的。
    楚昔不由自主的寒颤了一下，“爹地，你低调一点，爸爸知道会生气的。”楚昔低声道。
    “我怕他比”沈奕扬双目一瞪，高高的仰起头，“他不敢惹我的，你放心了。”沈奕扬很是自信的道。
    “爹地，爸爸不惹你，是心疼你，爸爸的脾气你也是知道，您别挑战他的极限啊！”楚昔扯扯沈奕扬的衣袖道，老虎虽然被驯养了，看的和猫一样可爱，可还是老虎，说不定什么时候，就把獠牙露出来了。
    沈奕扬的脸色白了一下，冷睿言当年的那些手段，忘掉是不可能的，它已经烙进了血肉，一碰及便是遍体鳞伤，沈奕扬有些委屈地看着小楚昔，“儿子，你爹地我难得这么潇洒一回，你怎么尽知道拆我的台呢？”
    “爹地，我对不起你。”楚昔非常虔诚地认错。
    “乖儿子，你爹地命苦啊！”沈奕扬哀叹地道，事情走到这一步，他早已不怒，可要说完全没有芥蒂那是不可能的。他和冷睿言都在小心翼翼地维持表面的幸福生活。
    金导有些奇怪地看着两人，沈奕扬和冷楚昔一看就是父子，但是冷楚昔却没有和沈奕扬姓。“咳咳”金导有些尴尬地咳出声，“不是床戏，就是给楚昔和浩风当一下剧中的父亲，接一下两人的敬茶。”
    “他们戏里要结婚啊？”沈奕扬有些惊奇地问道，古代有这么开明。
    “是啊！”金导硬着头皮道。“不过是假的。”
    沈奕扬“哦”了一声，若有所思地打量着上官浩风，“楚昔，这人长的倒是人模人样的，就是怕有什么前科。”
    “沈叔叔，你怎么能怀疑我呢？我家世代忠良，什么前科都没有。”上官浩风十分真诚地道，脸上带着点被冤枉了的委屈。
    上官浩风不说这一句还好，一说这一句，沈奕扬就觉得这人似乎有点靠不住，而且因为上官浩风说的太过真诚，沈奕扬越加觉得这个人靠不住。
    上官家世代忠良，没有前科，那世界上还有罪犯吗？往上数三代，这家人都在混黑道。沈奕扬干干地笑着，笑的上官浩风头皮发麻，话出口，上官浩风也有些羞涩了，上官少爷终于意识到，自己把牛皮吹过头了。这个时候，不能自打嘴巴，上官浩风只能陪着沈奕扬笑。
    不管如何沈奕扬还是笑容满面的接了金导给的角色，把发色一换，胡子一粘，妆一化，沈奕扬就有些后悔了，他答应友情出演一个角色，是想一个镜头电死万千影迷的，他现在这个样子，形象全毁，老气横秋，白白毁了形象。
    沈奕扬有些郁闷地换上戏服，看着小楚昔盖上红盖头，沈奕扬又有些心理平衡了，为了演戏，牺牲形象的又不是他一个，因为拍摄的是一大户人家的婚礼，现场的道具非常齐备，锣鼓喧天，觥筹交错，旁边打扮的花枝招展的媒婆，脸上的笑容，有些夸张。
    楚昔头上戴着大大的凤冠，上官浩风显然有点意气风发，塞翁失马焉知非福，本以为没机会了，谁知道沈奕扬赶巧来探班，楚昔没了借口，只好答应拜堂。拜的是自己的岳父，上官浩风心里最后的一点不甘愿也没有，生活阳光灿烂。
    “一拜天地。”
    “二拜高堂。”
    “夫妻对拜。”
    ……
    当初上官墨语和陈颖的婚礼，就是浩风一手筹划的，筹划婚礼的时候，他就在想自己将来的婚礼回事什么样，万众瞩目，他们回事人人欣羡的一对，他会给自己老婆最好的。那是他想送给楚昔的婚礼，但是享受的人却是陈颖，更好笑的是二叔还让人给抢走了。

 秋子球


长江后浪推前浪 第十七章 你来我往
    因为昨天的拍摄有点不顺，所以进度有些耽误了，上官浩风期待的吻戏，也就没有开始拍摄，这一耽误，上官少爷，昨天晚上就辗转反侧，彻夜难眠，耿耿于怀，艰难的熬过了一整晚，熬出了两个更深的黑眼圈后，终于盼来了黎明。什么叫度日如年，上官少爷有了深刻的体会。
    上官浩风看着剧本，剧本上的大体情节是云焕和韩星闹了矛盾，然后两个人就吵了起来，吵着吵着两个人就打了起来，云焕一脚踩空在推搡中摔下了土坡，韩星去拉云焕，两个人就一起滚了下去，最后停下来的时候，就意外的亲上了。
    这情节要是放在电视里播出来，上官浩风多半要说一句“无聊”。要是心情不爽多半还要加一句“狗血”。
    但是如果是由他和楚昔来演呢？他就觉得这作者是个天才。所以，情节这种东西还是要具体问题，具体分析的。上官浩风在心里把那个编剧狠狠地夸了一顿，认定了那人是前无古人后无来者的绝世天才，要是有空，上官少爷还想去请那人坐下来吃顿饭，表达一下上官少爷的仰慕之情。
    其实，总的来说，这个情节还是很新的，毕竟以前的电视里，滚着滚着亲的是一男一女，他和楚昔可是两个男人。虽然都是两个人，但是这是有本质的差别。一男一女那是言情，两个男的就是耽美了。
    “各就各位，开始。”
    楚昔脚步一退，顺着土坡滑下去，上官浩风伸手一拉，把楚昔抱了个满怀，两个人滚了下去，也许是滚的太快了，上官浩风死活没找到机会亲。等滚停下来，浩风终于找到机会去亲的时候，楚昔偏头避过了。上官浩风有些失望地看着楚昔。
    “咔”金导道。
    楚昔不看上官浩风，拳头握的紧紧的，这什么破编剧，这种八百年前就没人看的情节，也拿出来写。楚昔闭上眼，要是早知道，剧本里有这种情节，打死他也不会接这部戏。
    看楚昔的态度，上官浩风也知道，这一出戏怕是不怎么好拍了。
    “你心跳的好快。”上官浩风在楚昔耳边低声说了一句。楚昔脸色有些发红，狠狠瞪了上官浩风一眼，这家伙怕是一句想吻想了很久了，他想不代表他也要奉陪啊！
    “等你心不跳的时候，我的心跳会慢下来的。”楚昔冷冷地回道。
    “你是要让心跳慢下来，陪我去死吗？”上官浩风略有些感动的道，但是还是坚决地道，“不，如果我死了，我希望你好好的活下去，而不是陪我去死。”
    楚昔抬起头，“不，你放心，你死了，我去放鞭炮，绝对不会为你去死，我的命可是很宝贵的。”
    “放鞭炮就算了，你可以烧点照片给我，我想到另一个世界仍然可以看到你，你还可以烧点钱给我，我这个人富惯了，受不了穷，你多烧点给我，我也可以好去阎王府上下打点一下，等你下来，我会罩着你的。”上官浩风一本正经地看着楚昔，目光满是柔情，楚昔抿着唇，眼神有些可怖，这个人就算死了，都不愿意放过自己。
    “准备，开始。”
    一个好的演员，无论在什么时候，处于什么样的环境中，都能在听到开机声后，把状态调整到最佳，完全的融入角色。楚昔没演示脸上的厌恶，这一出韩星和云焕闹矛盾，他刚好不用转换表情，事实上这个时候，让他转换表情，还真是不太容易，浩风抱着楚昔再次滚下去。
    两个人唇要相触的时候，楚昔再次避开了，楚昔有些无奈的发现，在上官浩风碧蓝眼眸的注视下，他无法毫无芥蒂的接受这个吻。
    知道楚昔有心结，金导也不敢发作，毕竟上官浩风也是投资方，而且还是最大的投资方，他明显是冲着楚昔来的，就算不看楚昔的面子，他也要看上官浩风的面子。“原地休息，你们两个好好琢磨一下，怎么拍的自然一点。”
    上官浩风双臂交叉，脸上的表情似笑非笑，“我的初吻很好的，你不用躲。”
    “上官少爷，你亲过很多人吗？”楚昔板着脸问道，问题出口，楚昔才发现这个问题貌似有吃醋的嫌疑。
    “没有啊！我的初吻，可是要留给你的呢！”上官浩风立刻开口表忠心。
    楚昔冷笑，心里却是有些不明所以的高兴，“我真荣幸，你一个连点实践经验的人，也敢说技术很好，你也不怕牛皮吹破了，把自己伤着。”
    上官浩风摊手，有点无奈和委屈地道：“老婆，我对你忠贞不二，你不给我实践机会，我有什么办法，但是你放心，我看过很多示教片，什么样的吻法我都懂，有机会，我们可以一一实践。”上官墨言在两兄弟八岁的时候，就教导两人去看AV，耳濡目染的两兄弟，自然是受了不少的熏陶。
    “纸上谈兵，亏得你说得出口。”楚昔讥嘲道。
    上官浩风豪爽地道：“没吃过猪肉，总还见过猪跑，本少爷是无师自通的神通，你不用担心。”
    楚昔冷冷地撇过脸，精致的侧脸，也高贵迷人。“楚昔，你为什么要躲？”
    “因为我受不了。”楚昔解释道。“我受不了被男人亲，你明不明白？”
    上官浩风叹了口气，语气有些无可奈何，“楚昔，就算你不好意思，也不用说这种谎啊！”
    “什么谎？”楚昔有些迷惑地问。
    “你其实不是讨厌被我亲，只是希望我抱着你多滚几遍。”上官浩风撇过头，脸上的笑容有几分狡黠，“你要是喜欢我抱着你滚，你可以和我说啊！我抱着你滚到东，滚到西，滚到南，滚到北，滚到左，滚到右，只要你说，都是没有问题的。”
    楚昔的脸色刷的一变，他一向沉稳淡定，但是遇到上官浩风这种货色，饶是楚昔的修养再好，也有些受不了了。“上官浩风，你无耻。”
    “你现在才知道。”上官浩风露出一抹淡淡的笑容，楚昔被那笑容气的浑身发颤。
    “开始”正在这时，开机声响了起来。
    两个人现在的状态，很适合推搡，浩风抱着楚昔滚了几圈，终于如愿以偿地亲了上去，两双眼睛都有些意外地睁的大大的……知道过关了，楚昔松了一口气，上官浩风有些意犹未尽地舔了舔唇。早知道就应该多亲两口，上官浩风有些遗憾地想。这种机会可不是经常有的。
    楚昔和浩风拍的戏――乱世英雄，是边拍边播的，这部戏投资大，宣传广，又有楚昔这么个当红明星出演，再加上英俊的上官浩风，一开播，就引起了无数粉丝的追捧。
    宣传片中楚昔一身红衣随风飞舞，那潇洒妖冶的姿态，瞬间虏获了无数人的心。
    “好了，你儿子你从小看到现在还没看腻吗？用得着现在还整这些个电视机看。”冷睿言从背后环住沈奕扬，有些吃醋地道。沈奕扬仰起头，和冷睿言对视。“我儿子国色天香，怎么看都看不腻，你以为他是你啊。”
    冷睿言黑线，沈奕扬的意思，自己很容易看腻了，冷睿言赔笑道：“好了，我知道咱们儿子长的养眼，你爱看就看吧。”
    “公司的事处理完了？”沈奕扬问道，冷氏虽然很稳定，冷睿言步入中年，没有了开拓事业蓝图的雄心，但是事情还是很多的。
    冷睿言有些为难地捏了捏鼻梁。“事情是处理不完的，忙里偷闲罢了。”冷睿言的脸色变得有些沉重起来，“小扬，有件事，我们应该谈谈。”
    见冷睿言脸色凝重，沈奕扬也收起了玩笑的心思。
    冷睿言坐到沈奕扬身边，“小扬，楚昔使我们唯一的儿子，我将来的一切都是他的，商场上的事，如逆水行舟，不进则退，他从小到大没有受过什么苦，进了演艺圈，由我的人暗中保护着，也没看到多少人性的阴暗面，我担心他将来……”
    沈奕扬低下头，脸上有几分苦涩和叹息，“我知道，是我宠出来的，可是我，只是不希望，他过的和我一样……”俗话说，富不过三代，沈奕扬也知道自己的教育方式似乎有点问题，但是他看不得儿子受伤。
    冷睿言把沈奕扬搂进怀里，“不怪你，是我的错，如果当初……”
    “不是说好不提了吗？”沈奕扬有些难堪地道，当年的事，现在讨论孰是孰非，似乎已经太迟了，“我只是想要给他一切，我想要，而没有得到的，一切听到有人说，慈母多败儿，我还以为慈父就不要紧了……”沈奕扬有些半开玩笑地道。
    “小扬，你知道，冷家坐到这个地步，朋友有，敌人也有，墙倒众人推，我收不了手，楚昔也不行，如果不想他将来被生吞活剥，就只有让他学会成长。”楚昔也是冷睿言的儿子，如果可以选择，冷睿言也希望他可以无忧无虑的活下去，可是，楚昔也是冷家人，他有他应该担负起的责任。

 秋子球


长江后浪推前浪 第十八章 追寻
　　沈奕扬靠在冷睿言的怀里，电视机依旧乐此不疲地播着，播出的正好是韩星和云焕替嫁的一段，沈奕扬心头的忧虑一下子被抛到九霄云外，眼里只有那个粘着花白胡子的自己，沈奕扬略有些兴奋地拉着冷睿言的手，“看这一段，我演的，我的演技怎么样，不比咱们儿子差吧，我儿子也是我教出来的。”
　　冷睿言有些纠结地看着沈奕扬，沈奕扬没多少戏份，横竖也就十几分钟，而这十几分，镜头突出的还是韩星和云焕这两个角色，他是没看出什么演技。
　　“演的挺好的，有巨星的风范。”老婆都开口了，他是不可能云拆沈奕扬的台的，不然沈奕扬的吐沫星子能把他淹死，踩过几次地雷，他不可能再去找虐。
　　“是吧，我也觉得我演的很好，你看看，虽然那些个化妆师，把我化成那副德性，但是人家天生丽质，这是他们没办法改变的，要不是被你耽误了，我现在说不定已经是影帝了。”沈奕扬得意地道，满眼都是自我陶醉的小星星。
　　“敢情，你守在电视前面这么久，不是为了看咱们儿子，而是为了看你自己啊！”冷睿言有些无奈地道。
　　沈奕扬点点头，“是啊！我第一次上电视啊！你看我演的是不是特有风度。”
　　“是啊！楚昔的风头都给你盖过去了。”冷睿言言不由衷地道。沈奕扬是很漂亮没错，但是化妆师的手段又不是盖的，沈奕扬出演的是个小老头，配角到不能再配角的人物，没必要让他抢主角的风头。
　　沈奕扬兴致勃勃在冷睿言的脸颊上重重的亲了一口，冷睿言有些受宠若惊，感动的心砰砰跳，虽然两人这些年处的不错，但是沈奕扬很少如此主动，一时间，冷睿言感慨万千，看来有时撒一些无关紧要的小谎，讨好一下老婆是非常必要的。
　　“虽然你说的不是心里话，但是我爱听。”沈奕扬靠在冷睿言怀里，冷睿言小心翼翼地抱着沈奕扬，沈奕扬嘟囔着：“我总算明白，为什么人都喜欢听好话了。”
　　“我说的就是实话，你演的很有气势。”冷睿言道。“小扬，你这么漂亮，就算扮丑了一点，还是可以秒杀一大片。”
　　沈奕扬挥挥手，捧着自己的脸，“我都一大把年纪，都老了，哪能和咱们儿子比啊，我也就是过过戏瘾。”沈奕扬托着腮帮子，看着电视里的云焕和韩星，“我有问导演，有没有床戏，不过很可惜，没有……真是的，人家本来还打算试试呢！你知道这个戏，很考验功夫的”沈奕扬似乎有些遗憾地道。
　　冷睿言抱着沈奕扬的手微微抖了一下，还好是没有，要有的话，他一定不会放过那个编剧和导演的，没关系，晚上我陪你演个够，冷睿言在心中暗想，但是没有说出来。
　　“我跟你说，我一演，儿子和上官家那个叫浩风的兔崽子就给我跪下了，我是不是很厉害。”沈奕扬指着屏幕中的自己，十分自豪地问冷睿言。
　　虽然心里想的是，那是剧情需要，但是冷睿言说出来的却是，“是啊！谁较你这么有风范，他们不跪你，跪谁啊？”
　　“我一直在想，我会不会折寿，我本来就福薄，不会让他们这么一跪，就折了阳寿吧，你知道上官家的兔崽子，不是个好惹的货色。”沈奕扬有些忧虑地道。冷睿言心口一疼，虽然好吃好喝的养了二十多年，但是有些旧疾，还是不能完全根治，四十岁过后，有些疾病还有复发的预兆，沈奕扬要是疼了，会一个人躲起来。冷睿言心疼的快要死掉了，也只能假装不知情，小扬，怕他内疚，他不敢辜负他的心意。
　　冷睿言凑上前，“怎么会，他们两个小辈，跪你是应该的，你一定会长命百岁。”要是你去了，我就陪着你去，总不会叫你一个人孤孤单单，冷睿言在心里默默地加了一句。
　　沈奕扬有些迷惘地转过头看冷睿言，“睿言，你拍马屁，拍的这么顺溜，是不是常做这种事啊！你知道，拍马屁是不对的，你要想成功，还是要靠真才实学。”沈奕扬语重心长地道，说罢挑了挑自己的发丝，露出一个勾魂摄魄的笑容。
　　本来沈奕扬在冷睿言怀里，冷睿言就感觉有些意乱情迷，更别说沈奕扬现在故意撩拨他。
　　“拍马屁，”冷睿言不屑地冷哼一声，“向来只有别人拍我马屁，我犯的着去讨好别人吗？”冷睿言有些嚣张地道。
　　沈奕扬眨了眨眼，意识到，自己无意识的话，似乎伤害了冷睿言幼小的心灵，呃，不对，冷睿言早已经不幼小，他伤害了冷睿言脆弱的心灵。他怎么忘了，这个身材高大的男子，有一颗比林黛玉还脆弱的心灵。
　　“对，对，对，你犯不着拍别人马屁，整个公司就你最大，别人都要讨好你，你用不着去讨好别人，我说错话了，别人拍你马屁拍多了，你就潜移默化的学会了。”沈奕扬忙不迭地点头。“不过。”沈奕扬话锋一转，“睿言，你好的不学，竟学这些个没用的东西做什么？”
　　沈奕扬有此恼羞成怒地打横抱起沈奕扬，沈奕扬有些迷惘地看着冷睿言，看到冷睿言眼神中的锋芒，心咯噔一颤，勉强的笑了笑，“你要做什么，现在是白天。”
　　“你不是说要成功还是看真才实学吗？本少爷，现在就让你看看我没有真才实学，你可以好好检验一下，本少爷表里如一，里面的东西，持久耐用，童叟无欺，一定不会让你失望的。”冷睿言阴测测地道。
　　沈奕扬被冷睿言富有深意的目光看的头皮发麻，只能干巴巴地道：“不用了，我知道你很有真才实学，用不着检验，我相信你了。”开玩笑，每天都被折腾几次，他能不相信吗？
　　冷睿言很谦虚地道，“那怎么行呢？我一向是不忍心欺骗顾客的，一定让顾客满意。”
　　沈奕扬脸色通红，看着冷睿言的表情，带着一点点的愠怒和羞涩，冷睿言抱起沈奕扬径直往卧室走去，下定决心，要让沈奕扬了解到，自己的真才实学。
　　“够了没有？”被折腾的手指都动不了的沈奕扬低咒了一句。
　　“不够。”冷睿言趴在沈奕扬身上，手指与沈奕扬的手交错，“一辈子都不够。”
　　“我和你说，上官浩风，其实凑合着还可以了，要是上官浩风嫁给楚昔，做咱们儿媳妇，那不就等于找个免费劳工，帮你打理公司吗？这样楚昔也不用学那些东西了。”沈奕扬突发奇想地道。
　　冷睿言干干的笑了笑，“也许吧。”沈奕扬当初是上官墨言命人救的，沈奕扬对上官家人的印象都不错，但是冷睿言不一样，他和上官墨言交手过多次，知道，上官墨言那就是个吃人不吐骨头的渣货，有其父必有其子，估计上官墨言的儿子也不是什么好货。更何况，那个上官浩风还是那个庸医的徒弟。
　　上官浩风会屈于人下？冷睿言不是轻视自己的儿子，而是上官家的人实在都太难缠了，当年上官绝看上墨遥，墨遥不同意，他是怎么做的？逼的墨家破产，墨氏不得已把墨遥送去抵债。墨遥不从，就打，逃跑了再抓回来，甚至故意放跑了，再抓回来。
　　那个家族，为达目地不择手段，能不招惹，就不要招惹。上官浩天已经接手了上官家暗部，上官浩然已经开始掌控路易家族，上官浩风估计会接手上官家明面上的生意，谁也无法阻挡上官家的声势了。
　　上官浩风坐在电脑面前，这三天他兼并了三个对上官家有企图的公司，演戏，毕竟不是他生活的全部，上官浩风捂着脸，即使他能维持着笑容，也骗不了自己。在光芒四射的楚昔面前，他总是感到有些自卑，那种求而不得的绝望，时时缠绕着他。
　　他可以面对如狼似虎的竞争对手，却面对不了楚昔冷漠的眼神，也许是他还不够坚强，不够勇敢去承受这一切。他只是爱上了一个人，用尽全部的感情去爱，他不想理会，那个被他所爱的人是不是需要这份爱，也许爱是自私的吧。
　　上官浩风用手捂住脸，不想露出沮丧的模样，他是上官家的人，他要支撑起一片天空，他没有资格自怨自艾。上官浩风握紧拳头，没有人知道，当他亲上小楚昔的时候，有多么感动。他当是甚至有种要落泪的冲动……
　　但是想到楚昔冷漠的态度，上官浩风的喜悦之情，烟消云散，没有人知道，这场戏是他特意交代编剧加的。浩风翻着剧本，这场戏，已经快要接近尾声了，乱世英豪开播以来，赚尽票房，楚昔的演绎事业再上高峰，上官浩风也成为了炙手可热的演员，演完这部戏后，他该何去何从，继续缠着他吗？浩风有些绝望地撑着头想。

 leavetomb


长江后浪推前浪 第十九章 病危
　　今天是最后一幕戏，但是楚昔却是有些不在状态，脸上的表情总是有点状况外，还不时的忘词，NG了好多次，最后金导的脸色也变了，弄的在场的人看楚昔的表情都有些古怪。
　　“怎么了吗？”上官浩风有些忧虑地问，楚昔的脸色有些发白，有种摇摇欲坠的感觉。
　　“没什么，只是有种不好的预感。”楚昔抱紧自己的身子，一种前所未有的恐惧包围着他，仿佛是生命中最美好的东西，将要远去。
　　“不要乱想，不会有事的。”上官浩风安慰道。
　　楚昔勉强笑了笑，心中不祥的预感愈加明显，但是仍然勉强着自己打起精神。
　　乱世英豪的最后，韩星和云焕抛弃了各自的身份，隐退江湖，两人牵着马，浪迹天涯，一望无际的草原，落日黄昏，两人的身影在夕阳下被无限拉长。
　　如果可以，上官浩风希望这虚幻的电视，会变为真实，那他可以牵着那个人的手，一生一世。
　　在一片掌声中，终于结束了拍摄，后期的制作用不着他们担忧。楚昔不住的望着人群，仍然没有看到沈奕扬的身影，以往要是一部戏结束，沈奕扬一定会来接他好好吃一顿的，好好犒赏他一下。
　　楚昔掏出手机，有些颤抖的按下键，“少爷，沈先生住院了。”
　　楚昔手中的手机砰的掉落在地上，果然出事了吗？上官浩风有些恐慌地看着楚昔，楚昔的脸色实在是太难看了，让浩风有些惊惧，“怎么了吗？”
　　“爹地，出事了。”楚昔有些颤抖地开口，整个人都是软的，他其实早就知道了，爹地当年九死一生，能活下来是万幸，就算这几年一直照顾的好好的，也抵不住那时时刻刻缠绕着他的病痛。
　　楚昔有些惶恐的抱着自己，如果爹地出事了，他该怎么办？
　　“也许，事情还没有那么遭，你放松点。”浩风低声道，楚昔的脸色太可怕了，脸上血色褪尽，整个人都好像易碎的琉璃。上官浩风的心也跟着揪了起来。
　　楚昔和浩风赶到医院的时候，沈奕扬正在急救，冷睿言的衣服有些凌乱，头发乱糟糟的，一点都没有了平时的形象。
　　从病房里走出来的肖默，脸色异常的凝重，冷睿言看着肖默的眼神满是恐惧，“他怎么样了。”冷睿言的声音干涩沙哑，眼睛红红的。
　　肖默感到了自己的无力，他只是个医生，他不是个神，沈奕扬的身体，受创太严重，累积的病症太多，能活到现在是万幸。“还有大概一个月。”
　　冷睿言有些绝望的抓着头发，脸上的苦痛让人不忍去看，那绝望就像藤蔓，一层层的缠绕住心脏，或许是幸福的太久，都让他忘记了这幸福都是他自己偷来的，他无法去埋怨肖默医术不精，因为小扬会这样，都是他一手造成的。二十年，他和小扬，在抛弃前嫌后，朝夕相处了二十多个年头，老天已经是厚待他这样的罪人了，可是，他要怎么在以后失去那个人的日子里活下去。
　　为什么要死的人不是我，冷睿言在心中一遍一遍的问着，做错事的他啊！为什么要报复在小扬身上。冷睿言感觉很疼，疼的心都抽了……若然要报应，可不可以都冲着他来。
　　“还有大概一个月。”当这句话从肖默的口中说出来的时候，楚昔本就酸软的身体，有种栽倒在地的感觉。他其实早有预感，但是不愿去想，他的爹地，那个笑的无比妖娆，总是活泼开朗的人，怎么会死，也许他只是在梦，明天梦醒了，一切都会过去，一切都会好起来。爹地怎么会死，他总是那么乐观，那么漂亮，那么淘气，那么喜欢捉弄人……
　　楚昔躺在床上，目光空空的看着顶上的天花板，那种平静，让上官浩风不由自主的恐慌。
　　楚昔张开嘴，眼神有些空茫，心无处着落的感觉，让他急欲说些什么。“其实，生老病死是常事，爹地，虽然不说，但是我知道，他其实活的很痛苦，他总是背着我们吃止痛药，总是一个人关在门里忍着痛，爹地和爸爸说，他太懒了，不如呆在家里当米虫，其实，他是怕在人前露出痛苦的模样……”楚昔顿了顿，似乎陷入了悠远的回忆，上官浩风感觉到了自己的无能，他爱的人，那么痛苦，但是他却什么都做不了。
　　“其实，得到了爸爸全部的爱，爹地，他也没什么遗憾了，对不对。”楚昔慢慢地说着，眼泪不知不觉地顺着眼眶滑落下来。
　　“楚昔，楚昔。”上官浩风半抱着楚昔，一声一声地唤着。
　　冷楚昔直挺挺的躺着，他其实还只是个骄纵的孩子，他活在没有纷争，没有忧虑的世界里，他想要什么，别人都会给他，他是天之骄子，在爸爸和爹地无微不至的关爱中长大，他还没有能力去承受如此残酷的事实。
　　“楚昔，我会陪着你。”上官浩风揽着楚昔，喃喃地道。楚昔微微发着抖，在上官浩风身边沉沉入睡。
　　有人说，病来如山倒，原本如鲜花般的人，急速的枯萎了，沈奕扬看着窗外的阳光，看着自己依旧纤细，却失了血色的手，终于意识到他快要走了，他已经死过两次了，他以为他已经习惯了，但是他发现他很怕，他不忍心啊！他要是死了，冷睿言会怎么样，楚昔会怎么样。
　　见沈奕扬睁开眼，冷睿言收起伤心的表情，轻声问，“你醒了，饿了吗？”冷睿言的语气很温和，好像生怕自己的语气重一点，沈奕扬就会变成烟雾消失似的。
　　沈奕扬摇了摇头，“我不饿。”他其实很恐惧死亡，有人说，越是有钱的人，越是怕死，其实应该是越是幸福的人，越是怕死，他好不容易才幸福的，实在有点舍不得放手。
　　“你哭了。”沈奕扬的手指顺着冷睿言的眼眶轻轻划过，冷睿言斜瞥过脸，勉强抑制住要落泪的冲动，“眼里进沙子了。”
　　“你找的理由好老套。”沈奕扬半开玩笑道，冷睿言低下头，他笑不出来。
　　楚昔站在站外，看着里面的两个人，那是爹地和爸爸两个人的空间，没有其他人插足的空间，即使是他们的儿子。“我有没有变丑啊！”沈奕扬有些忧虑地问。
　　“没有，你还是一样漂亮。”冷睿言不假思索地道，古人说，一夜白头，沈奕扬也好似在一夕间衰老，但是在冷睿言的眼里，沈奕扬依旧是最美的一个。
　　沈奕扬靠着墙，“老了，还说什么漂亮啊！”沈奕扬伸出手，碰了碰冷睿言的脸，“其实，我一直不愿意告诉，但是心里还是承认的，睿言，你还是很帅，很有男人味，你要是走出去，还是有很多美人愿意嫁给你。”
　　可是他们都不是你，冷睿言微微低着头，“我很帅，我一直都知道，用不着你说。”
　　两个人相对无言，过了那么多年，谁欠谁，不必说，也说不清。“我还能活多久？”沈奕扬问道。
　　“一个月。”当这三个字说出来的时候，冷睿言感觉自己整个人都空了。
　　“一个月啊？”沈奕扬喃喃地重复了一遍，“睿言，你知道吗？其实我很知足，我没想过，可以和你快快乐乐的过那么久。”沈奕扬伸手去抓冷睿言的手。“如果我死了，你去给楚昔找个后母，继续快快乐乐的活下去，好吗？”
　　冷睿言摇摇了头，“不好，我做不到。”、
　　沈奕扬看着冷睿言憔悴，有种人这个人才是稍有不过一个朋的人错觉，“我还以为将死的一切要求，都会被满足的呢！”楚昔有些失望地道。
　　“小扬，我做不到，我不想骗你。”冷睿言靠在楚昔身上，高大的男子，此刻脆弱的像个孩子。
　　沈奕扬看着冷睿言，脑海中闪过一个糟糕的猜测，“楚昔呢？我想见见他。”
　　原本坐在外面的楚昔和浩风闻声走了进来，沈奕扬看看两人，眼珠不住地转动着，“浩风，我要是把楚昔托付给你，你可以好好照顾他吗？”
　　楚昔一愣，眼眸睁大，有些迟疑地唤了一声，“爹地。”
　　沈奕扬淡淡的一笑，单只眼睛眨了眨，“我这个儿子虽然脾气差了点，但是还是有优点的，至少长的够漂亮。”
　　上官浩风很认真地点头，脸上没有了那种轻佻，“我会好好对他。”
　　楚昔看着沈奕扬，嘴角抽动了一下，沈奕扬的精神状态很好，一点都看不出来是要……也许是回光返照吧。小楚昔有些无奈地看着沈奕扬，都这个时候，爹地，还在考虑这种乱七八糟的事，他儿子是什么滞销产品吗？让他这么迫不及待的推销出去。
　　“爹地，我会自己照顾自己的。”楚昔抬起头，信誓旦旦地道。
　　沈奕扬有些慈爱地看着小楚昔，“不要这么逞强，两个人撑，总比一个人要好。”上官家的人虽然霸道了点，但是至少够专一，上官浩风虽然看似无害，但是难保在彻底失去希望之后，有恼羞成怒的可能。
　　小楚昔沉默，这个时候，他不想和沈奕扬争，让他走的不安宁。

 leavetomb


长江后浪推前浪 第二十章 转圜
　　“我想和楚昔单独谈谈。”沈奕扬道。上官浩风和冷睿言识相地退了出去，设备齐全的病房里，只剩下了楚昔和沈奕扬两个。
　　“楚昔，其实，你不是我生的。”沈奕扬躺在床上道，他欺骗了自家儿子这么多年，临死的时候，终于良心发现，要把这份功劳还给冷睿言了。想到自家儿子，是冷睿言这么个高高大大的男人生出来的，沈奕扬就感觉有点玄幻。
　　楚昔一愣，露出了一个勉强的笑容，“爹地，我们两个长的这么像，你要我怎么相信，我不是你亲生的。”
　　沈奕扬挑了挑眉，意识到自家儿子，可能是误会自己的意思了，“你当然是我亲生的了，我的意思是，你是睿言生出来的。”
　　楚昔有些微微的吃惊，虽然肖默和他说过很多次，他是冷睿言生出来的，但他也只当肖默是因为嫉妒爸爸，在开玩笑，“我是爸爸生的。”楚昔有些愣神，怎么看，冷睿言都不像是0号，难道他看走眼了，瘦弱的爹地才是上面的那个。
　　“我那个时候，伤的太重，生不出来。”沈奕扬解释道，头往背后一靠，嘴角浮起一丝若有若无的笑意，“那可是你爹地，第一次当1号啊！很有纪念意义的。”对这么多年，没有反攻成功，沈奕扬有些耿耿于怀。
　　“为什么要这个时候告诉我。”楚昔有些无语地道。
　　“因为我不想骗你一辈子啊！这么大功劳，还是不应该随便抢的，楚昔啊！你爸爸生你很辛苦，你记得去感谢一下。”沈奕扬语重心长地道。小楚昔无奈地点点头。
　　乱世英豪一开播，就引起了疯狂的追捧，楚昔成为了当前最受瞩目的新星。
　　“你要退出娱乐圈。”金导有些不敢相信的看着楚昔，正处于乱世英豪的宣传期间，楚昔现在是娱乐圈最富有前途的明星，他现在却是要退圈了。这个消息还没有爆出来，金导也只当楚昔在赌气。
　　“你再好好考虑考虑吧。”金导劝告，作为一名导演，他知道一个普通的演员走到楚昔这一步，需要花多大的心力，楚昔现在正红，稍微在努力一下，绝对可以创造一个高峰，这个时候退，未免有些可惜。
　　“不用了，我有更加重要的事。”楚昔道。他已经逃避了很多年，但是这是责任，再怎么逃避，最后该是他背负的，还是要由他背负。楚昔已经察觉了，这次倒下的不只是沈奕扬一个，只怕是爹地一走，爸爸也就跟着去了。
　　“是因为有什么烦心的事吗？”金导看着楚昔问道，“楚昔，观众都是很苛刻，你现在退出，以后想复出，就难了。”
　　“没关系。”梦蝶道，他当明星，只是想要替爹地圆一个梦，假如那个人都不在了，那他那么的拼命，还有什么意义。金导望着楚昔的背影，露出不解的神情。
　　楚昔站在路口，厚厚的墨镜和帽子遮住了他的脸，四岔路口的车子南来北往，他该往哪走，似乎那一条路都能走，偏偏没有一条看的到希望。
　　天上飘起小雨，楚昔微微扬起头，冰凉的雨丝慢慢的掉落在身上，一种从骨子里冒出的寒冷，让楚昔有些恐惧，也许他是该学着长大了。
　　一把伞遮在头上，上官浩风低低的声音传了过来，“走吧。”
　　这种时候，任何安慰都是徒劳的，上官浩风能做的，只是陪在楚昔身边，度过这个人生最困难的时刻。高楼上的露天电视，正播放这两人演的电视剧，剧中人笑的妖孽，笑的绝美，却不似此刻笑的悲戚，上官浩风在心中微微地叹了口气。
　　两人在雨中静静的走着，按照冷睿言的安排，下午他会召开新闻发布会，宣布冷氏易主，而上午，楚昔有一场专访，宣布退圈。
　　“好冷。”楚昔喃喃地道。上官浩风的手一颤，脱下衣服披到楚昔身上，楚昔没有推辞，只是惨淡地笑了笑，“其实我是心冷。”
　　“一切都会过去的。”上官浩风轻轻地道，如果可以他希望可以这人分担一点，可是楚昔心冰封在他心底最深处，他触及不到。
　　楚昔搓着手，眼眶又快速的湿润了，他其实知道生老病死是常事，也知道爹地对于能活到现在都充满了感激，他也明白，即使不是现在，他们早晚会离去，但是最起码，不要这么匆忙，他还小啊。
　　浩风慢慢地陪着楚昔走着，“从小到大，爹地什么都听我的，如果这一次，他也可以听我的，就好了。”楚昔喃喃地道，小时候，楚昔想吃糖，沈奕扬怕他有蛀牙，就把糖藏起来，年幼的小楚昔，只要撒个妖，沈奕扬就招架不住了，如果这一次，他的诉求，可以换沈奕扬多留一点时间，哪怕只是一点时间，那多好……
　　楚昔退圈的消息，引起一片哗然，乱世英豪变成了楚昔的荧屏终结之作，更加红火，影迷对楚昔的退圈的事件猜测纷纷，各大报社闻风而动，见仁见智。有人义愤填膺地问，楚昔是不是被经济公司封杀了，楚昔无奈的表示，退圈是因为他个人的原因。
　　没等众人回过神，下午冷氏召开的新闻发布会，再次把众人惊住了，冷睿言宣布，冷氏交由冷楚昔全权负责，那个在商场上纵横了一生的男子，因为爱人的身体，把自己也折腾的憔悴不堪。
　　楚昔面无表情的接受着众人质疑和迷惑的目光，明天的报纸大概又是见仁见智。交接仪式一结束，冷睿言就带着沈奕扬消失了，爹地生命的最后一段时间，是属于爸爸的，楚昔站在高高的楼层里俯视着他的王国，充满了无力。
　　“我会帮你的。”上官浩风握着楚昔的手道。
　　楚昔苦笑，爹地恐怕早就看穿了自己的本质，所以才给自己找了这么个免费劳工。
　　新旧势力的交替，要面对的各方的质疑，提防底下人的反扑，楚昔靠在椅子上，如果可以，他多想抛下一切啊！可是，不行……爸爸失踪了，恐怕此刻他的眼里，真的除了爹地，谁都容不下了。
　　夕阳慢慢从天际滑落，天边云霞有一种凄艳的美丽，楚昔突然想到一句话，夕阳无限好，只是近黄昏。楚昔抓着玻璃窗的手，微微发颤，“我们回家吧。”楚昔道，上官浩风点点头。
　　楚昔站在台阶上，那辆消失了一个月的车子，再次出现在了两人面前，楚昔呆呆地站着，冷睿言抱着沈奕扬从车子里慢慢走了出来，楚昔的唇色发白，瘦弱的身躯有些摇摇欲坠，那个人终于还是走了，奇迹没有发生。
　　沈奕扬紧闭着眼，神色很安详，爹地终于解脱了，楚昔愣愣地站着，其实，爹地，走了也好，这样就不会痛了，他数不清有多少次，看着父亲，躲着独自一个人忍受痛苦。
　　正当楚昔准备哭的时候，沈奕扬却慢慢睁开了眼睛，“爹地。”楚昔脸上的表情，像哭又像笑，“你没事了。”
　　冷睿言脸上的表情有些轻松，肖默从后面的车中走了出来，“砰”的关上车门，嘴里低咒了一句什么。
　　“他是病人啊！是病人，就应该好好的呆在病房里，你带着他到处乱跑做什么？”肖默颐使气指地骂道。
　　冷睿言唯唯诺诺地不敢应声。
　　“师父怎么回事？”浩风有些不解地问。
　　肖默揉了揉鼻子，“本来没机会救了，不过金三角那边开发出了一种新药，就还有点机会，不过我回来的时候，死活没找到病人。”
　　冷睿言抱着沈奕扬，笑的有点尴尬，但是心里却狠狠诅咒着肖默，要不是他说小扬活不了了，他至于带着小扬到处走吗？
　　“我说睿言，你都一大把年纪了，怎么还这么不消停，又是看夕阳，又是看晚霞，又是看大海的，你还有什么没看过的，早点去看吧。”肖默有些嫌弃地道。
　　“爹地，没事了。”楚昔有些不敢置信地道。
　　“暂时没事了。”冷睿言道，劫后余生的喜悦，让他充满了对生命的感激，怎么样都好，手里的这个人，他再也不想失去了。
　　沈奕扬捂着眼，刚刚从生死边缘走过，他格外珍惜生命，沈奕扬凑在冷睿言耳边，轻轻地说道，“你说的，只要我活下去，你什么都听我的，那，今天晚上，你在下面哦。”沈奕扬笑的很甜，冷睿言抱着沈奕扬的手微微的抖了一下。
　　冷睿言有些犹豫地看了沈奕扬一眼，无奈地道：“好，什么都依你。”
　　“爸爸，爹地，在说什么？”楚昔看着冷睿言略有些发红的脸，好奇地问。
　　“你爹地说，让你好好管理公司，我和你爹地已经老了，该好好享享清福了。”冷睿言旁若无人地抱着沈奕扬走了进去。
　　“爹地，你不把公司收回去啊！”楚昔有些失望地问。
　　“给你了，就是你的，迟早都是你的。”冷睿言十分大方的道。

 leavetomb


长江后浪推前浪 第二十一章 真相
　　上官浩风在旁边处理文件，小楚昔在吃水果，桌上摆着各种各样的水果，小楚昔吃的不亦乐乎，上官浩风忙的不亦乐乎。小楚昔不得不感叹，爹地给自己挑的这个免费劳工，还是非常好用的。
　　“那些我都看过了，你去签字吧。”上官浩风道。
　　小楚昔瞄了一眼已经批好的文件，长长的睫毛动了一下，他这个便宜总裁当的真是很悠闲，他也有想过要奋发图强，但是一看到那些数据就开始犯晕，以前他的代言费也是交给经纪人去打理的，果然他没什么经商天赋啊！
　　小楚昔龙飞凤舞地签上自己的大名，签名他是签的很顺手的，以前疯狂的时候，一天几百几千个也签，签完楚昔才发现，他貌似少签了一个字，他现在已经不是明星了，楚昔是他的艺名，他忘了加姓氏了，冷睿言要是知道他当明星当的连自己姓什么都忘了，一定不会放过他的。楚昔抬起头，四处瞟了瞟，见没人注意自己，又悄悄加了一个字。
　　扔下笔，楚昔有些无聊的打了个呵欠，上官浩风的耐心倒是十分良好，坐了一个上午都不嫌累。
　　楚昔慢慢地走过去，把上官浩风脸上的金丝镶边的平光眼镜揭了下来，“你不近视吧，戴什么眼镜啊？”楚昔有此好奇地问。
　　“这不是戴眼镜的人，都比较有魅力吗？”上官浩风解释道，头颅微微倾斜，“你难道不觉得本少爷，戴上眼镜之后魅力无法挡吗？”
　　“我不觉得戴眼镜有魅力啊？”小楚昔露出一个不怀好意的笑容，身子微微低下，嬉笑着道：“据说戴眼镜的人都比较阴险。”楚昔凑近浩风耳际，“魅力无法挡我不觉得，我觉得你非常阴险。”
　　上官浩风挑起眉，“怎么会呢？我可是很善良的。”
　　“对对对，随手整垮几家大企业，你非常善良。”小楚昔有些讥讽地道，随手把一叠报纸摊在上官浩风面前。
　　上官浩风露出一个不为所动的笑容，“商场上，不是人吃我，就是我吃人，我要是不反击，就只有等着被吃了，我要是被吃了，谁来照顾你啊。”
　　“是啊！所以真正善良的人，比如说像本少爷这样的，就不适合在商场上混，”楚昔停了下来，漆黑的眼睛直视上官浩风蔚蓝色的眼眸，“上官浩风，你到底是个什么样的人啊！”楚昔有些迷惑地道。
　　“好人。”浩风不假思索地道。
　　“你是好人吗？”楚昔露出一个迷惘的表情，“上官家明部的生意是你掌管的？”见楚昔的眼睛斜瞥过来，上官浩风露出一抹微笑，“是啊！哥哥管暗部，我管明部。”
　　“你在美国还有一个公司吧。”楚昔喃喃地道。
　　“是啊！和南宫俊一起创办的。”楚昔是要讨来做老婆的人，对自己的老婆，上官浩风自然没什么好隐瞒的。
　　“你真是天赋。”楚昔赞叹道。
　　“是啊！和我在一起，你一辈子，不愁吃，不愁穿，你有没有一点心动啊！”上官浩风对着楚昔眨了眨眼。
　　“我本来就不愁吃穿，为什么要心动。”楚昔直起身。
　　上官浩风笑了笑，低下头去看文件，楚昔没有看到上官浩风眼中闪过的阴鸷。
　　“上官浩风，为什么有时候，我有时候会感觉，你很危险。”楚昔有些迷惑地道。
　　上官浩风抬起头，勾起一抹浅淡的笑容，“那是你的错觉。”
　　“是吗？”楚昔抿了抿唇，“希望是吧。”
　　上官浩风回到公寓，打开灯，就见肖默坐在客厅里，“师父，怎么来了。”上官浩风问。
　　肖默抬起头，看着上官浩风，露出一丝苦笑，“为什么要我假装救不了小扬，你到底想做什么？”
　　上官浩风拉上窗帘，点起一支烟，“我只是厌倦了等待而已，人在悲哀无助的时候，应该才会下意识的去依赖身边的人吧。”
　　“浩风，喜欢一个人，不是这样做的。”肖默有些无奈地道。
　　“师父，你之所以现在还是一个人，就是因为你不够狠。”上官浩风淡淡笑了笑，“如果救到沈奕扬的时候，你就把他囚禁在身边，那他现在就是你的了。”
　　“浩风？喜欢一个人是应该给他幸福，而不是拘束。”肖默有些无奈地道。
　　“师父，其实，我还有更多的办法，冷氏虽然是大家族，但是冷睿言这十几年固步自封，虽然巩固了基础，却限制了发展。加上冷睿言已经漂白，冷家的黑道势力，已经大幅度缩水，我可以学爷爷，先整垮了冷氏，把楚昔逼到我身边，你知道，我做的到的，即使一年不行，三年一定可以。”上官浩风冷冷地道，那双蓝色的眼睛流露出的阴狠和当年的上官墨言如出一辙。
　　肖默苦笑，他怎么忘了，上官浩风也是上官家的人，他有着上官家冷酷嗜血的基因，那张总是言笑晏晏的脸下，也跳跃着一颗富于算计的心。上官浩风是上官家这一辈中，商业天赋最好的一个，他投资的什么产业都会火，买是什么股票都会涨。
　　“要是小楚昔，最后还是不喜欢你，你要怎么做？真的整垮冷家，楚昔现在什么都依靠你，你要是真的下手，会成功的更快吧。”肖默有些苦涩地道，这是他的徒弟，他一直以为天真善良的徒弟，果然有其父必有其子，他不应该忘了上官浩风也是上官家的一份子。
　　“肖叔叔，你知道，我回不了头了，我真的回不了头了，如果楚昔到最后都不会爱上我，我也不知道，我会做出什么样的事情来。”上官浩风抓了抓头发，脸上有种求而不得的痛苦。
　　肖默有些怜悯地看着上官浩风，也许这是俗话说的可怜之人必有可恨之处吧。
　　楚昔捧着手上的窃听器，哈哈大笑起来，这就是一个口口声声地说爱他的人，那个说，如果到最后自己都不会爱上他，他不知道会做出什么事情来。因为他被一个人不正常的人爱上了，所以他必须也去爱那个人，否则他把那个逼疯的同时，那个人会反过来折磨他，是这个意思吧。
　　有一瞬间，楚昔极为讨厌自己的敏感，他送给上官浩风耳坠里有一个微型的窃听器，是他找专人设计的，一般的东西瞒不过浩风的眼睛，他还专门找了资深的间谍，来替他设计，他为什么要突发奇想去送那种东西。果然这个世界上，到处都是坏人，没什么人可以信任。
　　楚昔环抱住自己，他该怎么办？就认命好了，谁让自己不是人家对手呢。上官浩风那语气，整垮自己就跟玩似的，也怪自己引狼入室，把自家的机密都凑上去，告诉人家。楚昔觉得自己有点凄凉，有点可悲。
　　楚昔抱着枕头，笑的前仰后合，有一瞬间，楚昔觉得自己的人生，就是一场笑话，冷睿言已经不管事了，沈奕扬窝在冷睿言的怀里，两人一起坐在沙发上看电视，看的正是楚昔和上官浩风出演的乱世英豪，“儿子，你和浩风站在一起很配哦。”沈奕扬夸奖道。
　　“是吗？”楚昔淡淡的笑了笑，但是那笑意却到达不了眼底。
　　“爸爸，你身体怎么样了？”楚昔略有些不放心地问。
　　沈奕扬皱了下眉头，“老了，就是毛病多，你爹地我命硬，暂时还出不了事，我应该会长命百岁的吧，我可是好人，好人应该会有好报的。”
　　楚昔点点头，脑门中掠过一句，祸害遗千年，这年头，好人才是活不长的。
　　“公司的事情，怎么样了？”冷睿言问道，冷氏，毕竟是冷睿言的心血，为了楚昔，冷睿言逐步漂白了冷家的黑暗势力，他不想自己的儿子沾染的东西太过污秽，但是漂白是个漫长的过程，也不可避免的留下了些隐患。
　　“公司挺好的。”冷楚昔勉强的笑了笑，既然上官浩风说，三年之内，能整垮冷氏，就让他看看他是否有那个能力吧。他等着，等着看他上官浩风怎么翻云覆雨。
　　沈奕扬往嘴里塞着薯片，冷睿言皱着眉头，把薯片从沈奕扬手中抽了出去，“别总吃些垃圾食品。”
　　沈奕扬委屈地瞪着冷睿言，“人家没几天好活了，你还不让人家好好吃一顿。”
　　冷睿言的脸色有一瞬间的惨白，沈奕扬也知道自己好像是说错话了，“不吃就不吃吧。”沈奕扬糯糯地道。
　　“注意身体。”冷睿言道，身体才是最重要的，其他什么都是次要的，经过这一次，冷睿言有了更深的体会。
　　沈奕扬偏着头，看着自己漂亮的儿子，“楚昔，你也不用太拼命，找个能干一点的另一半，比什么都强，不是说，学的好，不如嫁得好吗？”
　　“你这是在鼓捣我们儿子当个吃白饭的吗？”冷睿言有些纠结地问。
　　“是啊！咱们儿子长的这么好，不能白长啊！就是当个吃白饭的又怎么了？你嫌弃我吃白饭，是不是？”沈奕扬哼了一声。
　　“怎么会呢？”冷睿言赔笑，你高兴吃就好。“小扬，你算不算嫁得好的？”冷睿言问道。
　　“我啊！当然……”沈奕扬看着冷睿言紧张的表情，嘻嘻一笑，“凑合吧。”
　　“爹地，爸爸，要是没什么事，我就先出去了。”楚昔道。
　　冷睿言点点头。

 leavetomb


长江后浪推前浪 第二十二章 决裂
　　上官浩风看着来电，有点意外，楚昔居然会打电话给他，“怎么了，什么事这么开心啊？”林逸臣凑过头来问。
　　“楚昔约我了，他第一次约我啊！”上官浩风脸上满是陶醉的笑容。
　　“爸爸，你看我穿哪一套衣服过去，这可是楚昔第一次主动约啊！”上官浩风有些不好意思地摸了摸后脑勺，现在他一点都看不出来，商场上意气风发的模样，反而有些毛头小子的羞涩和紧张。
　　“不许打人，也不许逼迫人家，知道吗？”林逸臣严肃地道，有其父必有其子，鉴于上官墨言前科严重，林逸臣无法不担忧。
　　“爸爸，我可是好人，我这么好的人，怎么会打人，逼迫人呢？”上官浩风有些委屈地问道。
　　上官墨言冷冷地挑起嘴角，上官浩风在外面做了些什么事，林逸臣不知道，他可是一清二楚，自己儿子居然是好人了，他上官家居然还能出好人！这是多么难得的事啊！
　　“爹地。”上官浩风严肃地唤了一声，上官墨言即使不管事，在上官浩风眼中，还是积威深重。
　　“既然人家肯约你了，多半是对你有点意思了，你赶紧把人追回来，都拖了多久了，没见过，你这么喜欢O的”上官墨言有些轻蔑地看着自己儿子，“要是换成你爹地我，早就连孩子都有了。”
　　林逸臣脸红红的，看着上官墨言的眼神，带着点怒气，这种事，有必要说的这么骄傲吗？生怕别人不知道他上官墨言喜欢强迫人，是不是？
　　上官墨言是个十分注重效率的人，连娶老婆都是，上官浩风保持沉默，自家爹地，那手段只可膜拜，不可模仿。
　　“你给我速度点，我和你爸爸还等着抱孙子呢？”上官墨言有些不悦地道。
　　上官浩风有些为难地低下头，他老婆还不知道，什么时候能追到手呢？爹地，就开始期待他的孙子了，任重道远啊！“爹地，孙子早了点吧。”
　　仿佛是看穿了上官浩风心思，上官墨言嗤笑了一声，“早，现在还早，你已经不小了。是担心老婆追不上是不是，楚昔，你直接整垮了冷氏，让冷楚昔欠你一大笔钱，不就得了。”不得不说，上官浩风会有坏心思，其实不是他的错，这是遗传啊！
　　林逸臣拿头去撞上官墨言的胸口，这是他生起气常用的方法，上官墨言的胸膛太硬了，要是用拳头去揍，痛的是他自己的手，“你不要教坏我儿子。”林逸臣有些愠怒地道。
　　“我什么时候教坏他了，我顶多是给他个建议。”上官墨言面不改色地道，林逸臣扑朔着眼眸，清朗的眼睛，晶晶亮亮的。
　　林逸臣抿着唇，恶狠狠地瞪着上官墨言。
　　上官墨言耸了耸肩，选择低头，话说，上官总裁，现在低头已经低的非常习惯了，“好了，我不说了，行不行，要不是，你自己整天吵着想抱孙子，我犯得着吗？我是不着急的。”
　　林逸臣看着上官墨言的表情，委委屈屈地低下头，“别听你爹地瞎说，感情这种事，还是要慢慢培养的，不要操之过急。”林逸臣语重心长地道。
　　“哼哼，”上官墨言冷笑，“要等万事俱备，那老婆也就黄了。”
　　林逸臣有些不悦地瞪着上官墨言，“你不要老是误导我儿子。”
　　“误导？”上官墨言不以为然地看着林逸臣，“要不是我下手快，你就和那个女人双宿双栖了，还有我什么事，”对于第一次见面，林逸臣的本来目的是和另一个女人相亲，上官墨言还是有点耿耿于怀。
　　“我只是去相亲，还不一定成的。”林逸臣道。
　　上官墨言轻哼一声，表示不予置评。
　　楚昔约的地方，是一个高档的西餐馆，环境优雅，餐厅里，人迹稀寥，舒缓的小夜曲，慢慢的响着，很适合约会。
　　上官浩风有点紧张，那优美的乐曲，非但没有舒缓尽情，反而有些加剧心跳的趋势，楚昔静静地坐在那里，脸上的表情很平静。
　　“什么时候来的。”上官浩风问道，他已经提早了半个小时了，却没想到，楚昔来的更早。
　　“刚到。”楚昔淡淡地道，上官浩风目不转睛地看着面前的容颜，觉得自己好像越陷越深了。
　　楚昔招呼服务员点了餐，红酒潋滟的光芒，让上官浩风有些迷醉，“怎么会突然想到要请我。”
　　楚昔等着舒适的椅子，“你帮了我那么多，我请你一顿，有什么大不了的。”
　　“我应该做的。”上官浩风道。
　　应该做的，你应该做的就是欺骗我，算计我，为达目的不择手段，上官浩风那都是你应该做的，楚昔暗想，嘴角泛起几分冷笑，上官浩风低着头，没有看到楚昔眼中满是讥讽的笑容。楚昔吃东西的动作很优雅贵气，上官浩风不由得有些晃神。“你今天好像有点不一样。”
　　“哪里不一样？”楚昔抬起头问道，上官浩风皱着眉头思索了一会，楚昔把头轻轻地搁在手上，脸上露出些许疑问的光芒。
　　“说不上来，你好像长大了。”上官浩风笑笑道。
　　“也许吧。”楚昔不以为意地吃着牛排，语气有些漫不经心，“身边围绕这狼啊，虎的，我就是不想长大，也不行啊！”
　　“我会保护你的。”上官浩风信誓旦旦地保证道，眼神坚定不移。
　　楚昔切牛排的手，停了下来，脸上露出几分少见的严肃认真，“我不需要你的保护，我会自己长大的，上官浩风，以后冷家的事，你不必插手了，我会自己学着处理。”楚昔面无表情地开口道，他不能一辈子活在父亲的保护之下，这世上人心险恶，能相信的，怕是只有一个自己。
　　上官浩风终于意识到事情似乎有些不对劲了，“出了什么事吗？你突然做出这种决定。”
　　“没什么啊！我已经长大了，我既然长大了，就不能逃避我的责任。”楚昔偏着头，笑着道，上官浩风从来没有觉得楚昔的笑容，像这一刻这么刺眼。
　　上官浩风忍不住伸出手，抓住楚昔的手腕，“为什么？”
　　楚昔纤细的手腕被上官浩风钳制着，眉头不舒服地皱了起来，“你太危险了，我不知道，你保护我的同时，是不是会比别人更狠的伤害我，我胆子小，害怕。”楚昔收回自己的手，轻轻地转动了一下被抓疼了的手腕。
　　“到底要怎么样，你才可以毫无保留的相信我，你告诉我好不好？”上官浩风有些怆然地道。
　　楚昔收回自己的手，眼中没有了伪装的平静，“上官浩风，你以为你对我做了那种事情之后，我还可以毫无保留的相信你吗？你做梦。”
　　上官浩风眯起眼眸，终于意识到事情好像有些不对劲了，“我做了什么事？”
　　楚昔有些怨恨地看着上官浩风，“我爹地明明没事，你为什么要骗我，你知不知道我有多伤心，有多害怕啊！玩弄别人是你的乐趣吗？”楚昔咬牙切齿地道。
　　上官浩风摘下自己的耳环，他原来还奇怪楚昔为什么会送自己东西，还以为是自己的真心终于把这个狼心狗肺的人给感化了，到头来却是自己一厢情愿的想法。是从什么时候开始，楚昔就对自己起疑了，自己的感情，在楚昔眼里怕是什么都不是吧。
　　“原来你送我东西是别有目的的？”上官浩风有些苦涩地道，看着上官浩风略有些苦痛有眼神，楚昔的心猛的一颤，心中涌起几分内疚，但随即又想到，这个人本来就是自找的。
　　“如果不是你对我坏心，也设计不到你。”楚昔咬牙道。
　　“不管怎么样，我是真的喜欢你。”上官浩风轻喃着道。
　　楚昔猛地站起身，“你喜欢我，就可以这样肆无忌惮的伤害我了吗？上官浩风，你太可怕了。”
　　上官浩风十指交叉，托着下巴，“如果你也喜欢我的话，我根本用不着这样，你为什么不喜欢我。”上官浩风有些恼羞成怒地道。
　　楚昔脑袋轰的炸开了，到头来，都是他的错啊！他要是爱上上官浩风，就什么事都没有了。楚昔冷笑，“上官浩风，我这辈子，都不会喜欢你这种人的，你死心吧。”
　　上官浩风脑中轰的一响，楚昔的这句话，直接击溃了他的防线，击中了他脆弱的神经，上官浩风猛地抓住楚昔的手腕，“不要逼我，为了得到你，我会不惜一切手段的，我说真的，我什么都做的出来。”那光洁漂亮的手，暗藏的却是钢浇铁铸般的力道，楚昔不舒服的皱了皱眉头。
　　楚昔甩开了上官浩风的手，那种被毒蛇盯上的感觉，让他头皮发胀，“不用提醒我，你有多无耻，我不会怕你的。”楚昔站起身，倒退了两步，猛的夺门而出。
　　上官浩风看着看着楚昔的背影，狠狠地灌下了桌上冰镇的红酒。“砰。”酒瓶砸在墙上，瞬间四分五裂，鲜红的红酒，流了满地，如盛开了满地的奈何之花。

 leavetomb


长江后浪推前浪 第二十三章 翻脸
    上官浩风躺在床上，脸色苍白，一贯意气风发的脸上，满是痛苦和不甘，“怎么了。”上官浩天走了进来。
    “为情所困”上官浩风盯着天花板，惨惨地道。他只是喜欢一个人而已，原来喜欢一个人，会这么痛苦。
    上官浩天斜瞥了自家弟弟一眼，上官浩风的脸上没有一分的同情，“我当初就觉得你的追求方式有问题了，你要是直接生拉硬拽地把他娶了，就没那么多事了。”上官浩天冷冷地道。
    上官浩风转过脸，嘴唇哆嗦了一下，一句话都没说出来，上官浩天和上官墨言简直就是一个模子里刻出来的，上官浩风不得不感叹遗传的神奇，“我不想强迫他，我是希望等他心甘情愿的。”上官浩风痴痴地望着四面墙壁上，楚昔的海报，吸了吸鼻子道。
    “出息！”上官浩天有些恨铁不成钢的眯起眼，“你赶紧起床吧，别让爸爸担心。”
    上官浩风点点头，“我知道了。”上官浩天站起身，上官浩风有些可怜地道：“大哥，我发烧了。”
    “那就吃药。”上官浩天头都没回的走了出去。
    上官浩风的眼睛四处转着，失恋的孩子最可怜了，大哥，也不知道安慰他一下。
    上官浩风无精打采的坐在餐桌上，上官墨言看着自家儿子苦涩的表情，也知道昨天的约会，结果怕是不怎么好。
    上官墨言冷笑，像他这种注重效率的人，是不会把时间浪费在约会这种事情，他和林逸臣是跳过了交往约会，直接结婚的。为此，上官墨言认定了儿子没有遗传到自己的霸气和手段。
    看出上官浩风貌似心情不好，林逸臣不停的给上官浩风夹着菜，“浩风，你脸色不好，有什么烦心的事吗？”
    上官浩风苦苦的笑了笑，“应该还好吧，就是失个恋而已，没什么大不了的。”他不是那种失个恋，就要寻死觅活的人。
    上官墨言慢条斯理地喝着汤，“我们上官家族史上，还没有失恋的例子，你别给我丢人。”林逸臣皱了皱眉头，在上官墨言腰上狠狠地掐了一下。
    “爹地，你别生气，浩风恋还没恋过呢，谈不上失恋。”上官浩天以同一频率吃着饭，脸上的表情，镇定而平和。
    如果不是知道哥哥就是这么一张扑克脸，石头心，上官浩风一定会觉得这人是在故意嘲笑他。
    上官浩风抬起头，脸上的表情，比哭还难看，牵强的笑了笑，“也对，恋还没恋过呢，谈不上失恋。”
    “你打算放手了吗？”上官墨言问道。
    上官浩风握着筷子的手猛的一紧，“不，我绝对不会放手的。”上官浩风的语气骤然一变，眼中满是少见的疯狂与执着。
    林逸臣吃着饭，眉头轻轻的皱了皱，“是你的就是你的，不是你的，也不要勉强。”
    上官浩风点点头，上官墨言露出不以为然的神情，不用猜，也知道，他爹地想说什么，是你的就是你的，不是你的也会是你的。去偷，去抢，去骗，只要能到手就好。
    楚昔翻着手上的文件，他已经荒废了那么多年，不能在这么得过且过下去了。
    总裁办公室的门，被轻轻推了开来，楚昔抬起头，这样不通报就闯进来的人，也只有自己的两个父亲。
    “楚昔。”沈奕扬唤了一声。
    楚昔放下手上的文件，“爸爸，你怎么来了。”
    “有点不放心你啊！”沈奕扬坐在沙发上，“中饭没有好好吃啊！”沈奕扬看了看没戳几口，已经凉掉了盒饭问道。
    楚昔不好意思的笑了笑，“忙的有些忘记了。”
    “你呀。”沈奕扬有些无奈地刮了楚昔一眼，“现在年轻没什么，将来老了，这可都是毛病。”
    楚昔点点头，“我知道了。”
    “上官浩风呢？”沈奕扬眼珠转了一圈，没看到那人，不由得有些奇怪。楚昔无所谓地笑了笑，“我把他赶走了。”
    “你们吵架了。”沈奕扬有些奇怪地问。
    楚昔托着下巴，眼眸微垂，“不是吵架，是决裂，爸爸，没有他，我一样可以做的很好的，我可是您的儿子。”
    “出了什么事吗？”沈奕扬有些奇怪地问，“要弄的决裂这么严重。”
    “爹地，上官浩风他，太危险了。”楚昔扯了扯嘴角，有些心有余悸地道。
    沈奕扬坐了下来，语气透着点无奈，“楚昔，有些人，斗不过就斗不过，强行逃开，也不过是使自己受伤而已。”沈奕扬略有些苦涩地道。
    他真不是个合格的父亲，人家父母都是教导自家儿子勇往直前的，他却在教导自家儿子认输，不过这也没办法，当年他躲冷睿言躲了那么久，到最后把自己折腾到那步田地，如果他不是那么倔强，早点低头的话，也许不会受那么多的苦。
    楚昔有些不甘地抬起头，“爹地，我有分寸的，实在不行，到山穷水尽了，我会认输的，”楚昔露出一个倾倒众生的笑容，撒娇似的靠在沈奕扬身上道：“爹地，我长的这么漂亮，就算真的一无所有了，也多的是人愿意包养我。”
    沈奕扬无奈地笑了笑，“长成这样，到底是你的幸还是不幸啊！”沈奕扬有些迷惘的道，见楚昔神色有些不悦，沈奕扬开口道：“你忙吧。”
    上官浩风坐在上官家总部的办公室里，“总裁，冷氏的四位股东，已经答应了股票的转让协议，只剩下王硕还不愿意放手。”
    上官浩风站起身，碧蓝色的眼睛，掠过一丝阴鸷的光芒，嘴角浮起的笑容带着点嘲讽和讥诮，上官浩风优雅的声音在办公室里轻轻的回荡，声线动人，但是说出来的话却阴寒无比，“人心不足蛇吞象，既然我给超过市值20%的价位他都还不能满意，就不能怪我心狠手辣了，把他那个儿子绑了，再帮我问问他愿不愿意以市值交易。”
    墙壁上的数据飞快的跳跃着，红色和绿色的数字交错分布着，象征着涨跌的线起起伏伏，“少爷，一百亿资金已经到位了，只是真的要动手吗？我们和冷氏，没什么过节啊！”助理低着头，试探的问道。
    在场的人都是精英，乱世英豪实在太火了，自家老板和楚昔之间的关系，别人不知道，但是上官家核心的人物都心知肚明。搞不好，楚昔将来就是另一个主人，那他们这些人说不定会被秋后算账。
    上官浩风修长的食指轻叩着桌面，犹豫了片刻，还是义无反顾的道：“动手。”说出这两个字的时候，上官浩风感觉自己的心颤动了一下，终于是走到这一步了。
    如果他的温柔挽回不了楚昔的心，他不介意试试爹地的手段。就算那个人会恨他，就算那张他真爱的脸上，会布满怨恨的神情，他也顾不得了。他受不了，受不了楚昔的冷漠，就算是恨有怎么样，那个人的眼里有他就好。
    上官浩风微微垂下眼眸，他这么做，到底值不值得，无论答案是什么，他都回不了头了，或许在八岁那年，第一眼见到楚昔开始，他就回不了头了。
    “总裁，股市有变动。”正在埋头处理文件的楚昔，不明所以地抬起头，看着闯进来的助理。
    楚昔心一沉，深吸了一口气，渐渐平静下来，他终于还是动手了，只是没想到，居然这么快。“总裁，有人散步不利我们的消息，引起股民的恐慌，冷氏的股价一直在跌。”
    冷楚昔站在屏幕前，有一瞬间，他想到了沈奕扬的话，“楚昔，有些人，斗不过就是斗不过，强行逃开，也不过是使自己受伤而已。”屏幕上的数字，他有瞬间的状况外。
    “总裁。”旁边的一人轻轻的唤了一声，楚昔游离的神智被唤了回来。
    “我们手上还有多少资金。”冷楚昔问着旁边的助理。
    “20亿，还有一些资金都被套牢，关键是时间不够。”助理有些为难地道，“对方，是有备而来。”楚昔点点头，冷睿言早就和他说过，上官浩风难得的商场悍将，他一直没放在心上，如今被对付的人变成了他自己，他自然是深有体会了。
    “要不，总裁你和上官少爷好好谈谈。”特助鬼使神差地加了一句，一时间，议事厅内落针可闻，楚昔的脸，瞬间阴沉了下来，呼吸都变的压抑起来，一旦股市崩盘，那现在光鲜亮丽的坐在这里的人，下场都不会太好。
    楚昔冷冷的笑了笑，和上官少爷好好谈谈，可不就是让他认输吗？当局者迷，旁观者清，所有的人都看穿了他的下场，只有他一个还在执迷不悟，“操盘手呢？”
    众人的目光朝一个人看了过去，楚昔一步步走了过去。
    “20亿的资金随你动用，无论如何，撑过今天知不知道。”楚昔冷冷地道。
    被点到的人有些微微的激动，楚昔冷漠地站着，自己都不知道，自己到底在坚持什么，不知是谁惊叫了一声，楚昔看过去，却是冷氏的股价又下跌了很多，楚昔指尖微微发颤，算是明白了那句翻脸不认人。

 larry0815


长江后浪推前浪 第二十四章 谁向谁妥协
    看着屏幕上急转而下，又苦苦上爬的数字，楚昔的心不住的揪着。“总裁，刚刚收到消息，冷氏的五位大股东，手上的股份已经全部转让了。”
    “真狠。”楚昔在心中轻轻地咒了一句。手机铃声响了起来，看着那个熟悉又陌生的名字，楚昔有一瞬间的犹豫，但还是接了起来，他有什么好怕的，不要脸的又不是他，要该羞愧，也应该是上官浩风那种人渣羞愧。
    “楚昔。”手机那端传来的声音，优雅依旧，依旧温柔，但是楚昔却只觉讽刺，在把自己逼到这种地步后，他居然还可以若无其事的给自己打电话，“请叫我冷先生，我想，我们还没有这么熟。”
    上官浩风无奈地叹了口气，“楚昔，有必要对我这么冷漠吗？”
    那语调柔情似水，似乎带着包容，楚昔感觉身上冒起了鸡皮疙瘩，恨不能把手中的手机摔出去，有什么叫有必要对我这么冷漠吗？
    难道他还应该对这个要逼的自己破产的和颜悦色，笑脸相迎，上官浩风未免他高估他的大方了，冷楚昔喘着粗气，从没想到，他可以这样恨一个人，恨到恨不得把那人挫骨扬灰。
    “上官浩风，我不认为，我有对一个不是人的人有态度好的必要。”他有满腔的怒火需要发泄，如果上官浩风现在站在面前，他不敢保证自己会不会和他同归于尽。
    “楚昔，我喜欢你，”浩风喃喃地道。仿佛没有听到楚昔的埋怨，上官浩风的音色有些无奈。
    楚昔有种仰天大笑的冲动，这一刻这个几乎要把他逼得走投无路的人，正对他柔情款款的倾诉爱语，“上官浩风，我不喜欢你。”楚昔有些怨恨地道，他实在是低估了这个人的厚脸皮程度，难道他以为，在这样设计他，伤害他之后，他还会接受他。
    “楚昔，你答应和我在一起，我收手好不好？”上官浩风诚恳地道，眼眸深处，透着几分怯弱。
    有一瞬间，楚昔怀疑自己是不是听错了，上官浩风居然会有脸提这种条件，“如果我不答应呢，你就逼死我吗？”楚昔想笑，他有点不明白，这种时候，他为什么还能笑的出来。
    “楚昔，你的心真的石头做的吗？我那么爱你，你为什么就是看不见。”上官浩风的声音有点虚弱，有点委屈，有点伤心。
    楚昔的脑袋轰的炸开了，你的心真的是石头做的吗？是谁在伤害谁？上官浩风这无辜装的未免太可笑了。
    楚昔咬着嘴唇，不明白自己为什么能和这么一个疯子交流到现在，冷楚昔闭上眼，缓缓静下心，“对，我就是铁石心肠，配不上你上官少爷。”楚昔挂断手机，愤怒的差点咬了舌头，为什么会有这么不要脸的。
    楚昔停下来的时候，才发现众人都在偷偷的朝着自己看，那种复杂的目光，让楚昔有点无所适从，或许在那些人眼中，自己就该识相一点俯首称臣的吧，楚昔紧紧地捏着手中的手机，上官浩风这个害人不浅的家伙。“总裁，恐怕支持不了多久了。”楚昔紧紧地咬着唇，眼中露出仇恨的光芒。
    手机铃声再次响了起来，楚昔犹豫了一会，再次接了起来，以前爹地说，现实残酷不得不低头，他不觉得什么，此刻才发现，有时候，原来真的由不得自己任性。
    “你想怎么样？”楚昔压制下怒气问，尽力使自己平静。
    “我在你公司楼下，你下来见我一面好不好？只要你肯下来，我就停手。”上官浩风有些乞求地道。
    条件似乎降低了啊！楚昔暗想，“我要是不下去呢，你就继续这么对付我。”楚昔平淡地问道。
    “楚昔，让你见我一面，有这么为难你吗？我真的很想你啊！”上官浩风有些可怜的道。“楚昔，我每天都在想你，想你想的夜不成眠，我每天梦到你，梦到你又不理我了。”
    听着上官浩风处处可怜的声音，楚昔有种要咬掉自己舌头的感觉，现在是谁在逼谁，他都没哭可怜，上官浩风在那边鬼号什么。自己居然天天都在上官浩风的梦里，想到这一点，楚昔就有种头皮发麻的感觉。
    “我真庆幸。”楚昔缓缓地道。
    “庆幸什么？”上官浩风不明所以地问。
    “我庆幸我没有梦到你，不然我怎么睡的着。”楚昔平淡地道。
    “楚昔”上官浩风的声音带上了哭腔，“我有这么让你讨厌吗？我长的帅，人又聪明，你到哪里去找我这么优秀的人，除了我还有谁配的上你。”
    “上官浩风，我就没见过比你更加无耻的人。”楚昔咬牙切齿的道。
    上官浩风呜咽着道：“楚昔，你下来见我一面吧，我难过的要死了。”
    楚昔怒极反笑，“上官浩风，你要死就赶快去死，像你这种人，早死世界早点和平，你死了我去放鞭炮……”楚昔不由得想起了，上官浩风上次说的，放鞭炮就不必，你烧点照片给我……
    “楚昔，你好狠的心啊！”上官浩风哀怨地道。
    楚昔这回连冷笑都笑不出来了，楚昔“砰”地把手机砸在墙上，精致的手机，化成碎片掉落下来，监控室里落针可闻，随着这一声响，众人的心也都提到了嗓子眼上，上官浩风看着没了信号的手机，有些疲惫地倒进车座里。他明明是不想伤害他的呀。
    上官浩风看着起起伏伏的曲线，从车窗口往上望，眼里有一种温和的忧伤。
    “停手吧。”上官浩风拨了个号码吩咐道。上官家总部那边不知是谁说了句什么，曲线渐渐平缓了下来。
    “总裁，对方好像停手了。”冷氏总部里，不知是谁说了一句。
    楚昔的脸色乍青乍白，看着碎裂成一片片的手机，眼神有些变幻莫测，“总裁，上官少爷的电话。”秘书部首席秘书小姐道。
    楚昔的脸，阴沉阴沉的，“不接。”楚昔干脆地回道。
    “上官少爷说，你不愿意接也没什么，他只是要告诉你，他现在是冷氏的第二大股东，以后希望和您合作愉快。”秘书小姐硬着头皮道，上官浩风要她转告的，她要是不说，以后上官浩风也是她的顶头上司啊！
    楚昔紧紧握着拳头，眼眸中的怒火熊熊燃烧，那阴鸷的眼中，满是山雨欲来风满楼的气息，楚昔夺门而出，往楼下走去，一走出公司，楚昔就看到停在路边火红的法拉利，也只有上官浩风那种人才会喜欢这么骚包的眼色，这么骚包的车子。
    上官浩风有些惊喜的打开车门，“你肯见我了。”
    楚昔浑身发抖看着上官浩风，“你到底想怎么样？”
    浩风有些委屈地看着楚昔，像是要不到糖吃的孩子，“我要是从头到尾，要是只有你一个，你为什么就是不明白。”
    楚昔甩开上官浩风的手，“上官浩风，你到底想怎么样，不要逼我和你同归于尽。”
    上官浩风抓住楚昔的双肩，“为什么，你宁愿和我同归于尽，也不愿意和我在一起，我有那么让你讨厌吗？”上官浩风有些受伤地质问着楚昔。
    楚昔一根根地掰开上官浩风的手指，“你不止讨厌，还一点自知之明都没有。”上官浩风望着楚昔的背影，紧紧地握起了拳头。
    “心情不好。”沈奕扬看着楚昔，挑起眉毛问道。
    “有一点。”楚昔有些黯然地道，沈奕扬拍了拍楚昔的肩，“跟浩风真的闹翻了。”
    “爹地，你似乎很看好他？”楚昔有些不解地看着沈奕扬。
    沈奕扬揉了揉儿子的脸，“儿子，你要知道，长成咱们爷俩这样，是可遇而不可求的，所以我个长的差不多的，也就得了，不能太贪心，我看你和他，其实长的挺有夫妻相的。”不得不说，乱世英豪拍的真的很好，两个站在一起也很登对，在这个腐化的年代，到处都可以听到腐女们对两人前途的期待。
    “夫妻相？”冷楚昔表示不以为然地嗤了一声，之前他和很多女星传过绯闻，倒是没有人说有哪个女人和自己有夫妻相。
    “其实他的长相，也不是不能凑合了。”楚昔的脸微微一红，随即话锋一转，“只是他的手段，我有些不敢苟同。”
    “楚昔，有时候，不能要求一个人十全十美，所以凡事还是不能太强求。”沈奕扬有些语重心长地道。
    楚昔有些凝重地看着沈奕扬，一把抓住沈奕扬的手，有些委屈地道：“爹地，你儿子是什么滞销货吗？让你这么迫不及待地把我嫁出去。”
    沈奕扬耸了耸肩，“好了，你自己的事情，自己多做主，我不多管闲事了，对了，你爸爸好像有事情和你说，我问他是什么事，他还神神秘秘的不告诉我，我让他先去买东西，估计一会就到，我先回去了。”
    楚昔的手微微颤了一下，不过还是镇定地道：“我送爹地你出去。”

 larry0815


长江后浪推前浪 第二十五章 道歉
　　楚昔送沈奕扬走出电梯，就见到了上官浩风，隔着短短的距离，两人静静地对视着，看出两个人之间气氛似乎有些不对，沈奕扬也不知道该如何开口。
　　“你怎么在这里？”楚昔拧着眉毛，语气有些不善地问。
　　“我现在是冷氏的第二大股东，来看看有什么不对。”上官浩风冷冷地道。
　　“第二大股东？”沈奕扬有些不明所以地看着冷楚昔。
　　楚昔微微低了一下头，在沈奕扬看不到的地方，狠狠地剐了上官浩风一眼，上官浩风笔直的站着，也不生气，他就这么站着，自有一股玉树临风，潇洒不群的气度。
　　“楚昔，来者是客，你不要总是板着一张脸，容易变老的。”沈奕扬试图缓和气氛。
　　“对啊！楚昔，你应该多笑笑，你笑起来好看。”上官浩风配合着沈奕扬的话道。
　　楚昔嗤笑了下，“本少爷，不笑，也可以秒杀一大片。倒是上官先生你，这么爱笑，干脆去卖笑好了，生意绝对不会比现在做的差的。”楚昔冷嘲热讽地道，“上官少爷，做什么，火什么，可真是叫楚昔羡慕啊！”
　　上官浩风脸色有些阴翳，但是还是勉强保持着风度，“你过奖了。”
　　沈奕扬看了看上官浩风，又看了看自家儿子，终于发现，事情好像不是他想的那么简单。
　　“我先回去了，你们慢慢聊。”沈奕扬干笑着道，他已经老了，孩子的事情已经管不了了。
　　“爹地，我先送你出去。”楚昔道。
　　“我陪你，”上官浩风不依不饶地跟了出去。
　　楚昔回转过身，一双如星子般耀眼的眼睛冷冷彻彻，“上官浩风，你有完没完。”
　　“楚昔，我想过了，红军长征还两万五千里，花了两年多，我之前追你的方法太激进了，我道歉，以后我会改进的。”上官浩风认真地道，“天长日久的，你总是会动心的吧。”
　　楚昔紧握的指节捏的咔咔作响，“不要跟着我们。”
　　“楚昔，好歹沈叔叔也喝过我们的敬茶，你怎么可以这样翻脸不认人呢？”上官浩风追上去问道。楚昔实在懒得再和上官浩风多说，拉着沈奕扬径直朝停车场走去。
　　沈奕扬看着楚昔微微抖动的睫毛，有些同情，“楚昔，你不回公司吗？”
　　“不了，我陪您先回去。”楚昔道，既然冷家四位大股东的股票全到了上官浩风手上，那公司现在的前途，就不只是他一个人能决定的了，上官浩风想怎么折腾，就怎么折腾，他认输。
　　“楚昔，我看的出来，上官浩风，他是真的喜欢你啊！”沈奕扬托着下巴道。
　　楚昔抱着身体，“可惜，这个大少爷的喜欢，我消受不起啊！”楚昔淡色的唇，失了几分血色，语气听起来，有些疲惫。
　　沈奕扬转过头，嘴巴张了张，“楚昔啊！他好像追上来了。”沈奕扬有些纠结地道。楚昔回过头，果然见到后面的法拉利，“混蛋。”楚昔低低地咒骂了一句。这个阴魂不散的家伙。
　　上官浩风眼睁睁地看着楚昔的车驶进冷家大宅，自己却被拒在了门外，“开门。”上官浩风落下车窗，对着警卫处的人颐使气指地道。
　　“刚刚少爷留下话说，让您离开。”警卫处的警卫一丝不a地道。
　　“胡扯，楚昔明明是直接开进去的。”上官浩风有些恼怒地道。
　　“少爷不是刚刚说的，是更早的时候，打电话说的。”警卫员公事公办地道。
　　上官浩风有些怨怒地看着楚昔离去的方向，“他的原话是怎么说的？”上官浩风有些颓丧地问道。
　　“上官少爷还是不要知道的好。”警卫员有些犹豫地道。
　　上官浩风转过身，湖蓝色的眼睛，满是森森的寒气，“说！”冰冷的声音，悠悠地穿过空气，带着不容置疑的气势，在虚空中炸响。
　　警卫员抬起头，有些怜悯地看着上官浩风，“少爷说，别把我后面那条疯狗放进来。”
　　上官浩风的呼吸突然停滞了一下，片刻后才恢复如常。上官浩风回身，狠狠踹了一下车子，扬长而去。
　　楚昔站在楼上俯视着楼下的情景，嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　楚昔走下楼，发现冷睿言已经坐在屋里了，楚昔沿着扶手走下去，温声唤了句，“爸爸。”
　　冷睿言沉默的点了点头，沈奕扬见两父子似乎有话要说，识相的回房了。
　　“你和上官浩风是怎么回事？”冷睿言忍不住开口了。
　　楚昔有些为难地看着冷睿言，冷氏毕竟是冷睿言一生的心血，要是因为自己和上官浩风赌气而毁了，未免太不值得了。
　　“我和他闹翻了。”楚昔有些懊恼地道。
　　冷睿言靠在沙发上，抛出一大叠的报纸，“他对付你了。”
　　楚昔看了看经济时报对于自己的评价，有些丧气，当红影星变身企业总裁，影帝难以支撑亿万家业，几乎没有哪个人，是看好他的，舆论的走向会很大程度上的影响股民，有些言论现在未必是真的，翻翻炒炒，也就变成的真的了。
　　“嗯，他对付我了。”楚昔有些委屈地绕到冷睿言身后，勾住冷睿言的脖子，“爸爸，我以前只觉得他像狗皮膏药一样的讨厌，谁知道，他一转眼就变成了豺狼虎豹，要吃掉我。”
　　冷睿言拍了拍楚昔的手，“我早就和你爹地说过，上官家没几个好货色，他偏不信，我一看那个上官浩风，就长的有点贼眉鼠眼，偏你爸爸还不信！”
　　楚昔淡淡一笑，但是这笑容中却含着些许苦涩，“爸爸，你未卜先知，明察秋毫，楚昔佩服。”
　　冷睿言看着面前与爱人相似的容颜，心中涌起一股温情，“这件事，也怪肖默那个王八蛋不好，他要是没有在你四岁的时候，把那只鸡窝头引来，也不会横生那么多枝节。”
　　楚昔挑了挑眉，心想，爸爸，还是对肖默这个人耿耿于怀啊！想到冷氏的处境，楚昔微微地低下头，有些黯然地道：“爸爸，我是不是很没用？”如果他早点开始接手家族生意，也不会底下的人都把股票转让了，他才知道。在和上官浩风的斗争里，他一点反击的能力都没有。
　　“上官家的那些人，都不是正常人，输了也没有什么丢人的。”冷睿言道。
　　“可是我把家底都快要输光了。”冷睿言守着冷氏这么多年都没什么事，他一上台，就被人逼到这种地步。
　　上官墨言十二岁接手上官家族，手段可是常人比拟的，上官浩风看似危险性小，却是只披了羊皮的狼，根本就是个吃人不吐骨头的角色。
　　“钱财权势都是身外物，没了就没了，只要子女平安就好。”冷睿言平和地道。
　　楚昔微微张了张嘴，“可是，那是爸爸您一生的心血啊！”
　　“朝代都一朝一朝的换了，更何况是家族，兴衰成败都是天意，不要给你自己太大的压力。”冷睿言安慰道。
　　楚昔点点头，“谢谢爸爸。”
　　楚昔揉着脖子，走进卧室，头脑有些昏昏沉沉，透过玻璃镜子，楚昔看到站在自己身后的人影，有一瞬间，楚昔在想，是不是日有所思夜有所梦，他天天想着如何掐死上官浩风，所以出现幻觉了，直到脚步声，他才发现，那不是虚影，是真正的一个人。
　　楚昔转过身，看着一身便服的上官浩风，“怎么进来的？”他交代过，见到上官浩风直接打出去，所以这个人不可能是被放进来的，难道说，是出了内鬼。
　　“你家的保全系统，拦不住我。”上官浩风面无表情地道。
　　“你有私闯民宅的癖好。”楚昔努力的打起精神，他很累，上官浩风，为什么这个时候，还要来纠缠他。
　　“我只是想见见你。”上官浩风有些不好意思的道。
　　楚昔的火一下子冒了上来，“见我做什么？看看我是不是有够凄惨，有够狼狈，然后看看我愿不愿意服软，要是我够识相，你上官少爷，是不是愿意法外施恩，饶了我啊！”
　　“楚昔，对不起，我只是希望，你能接受我，我做错了，你告诉我，我要怎么做？”上官浩风有些丧气地低下头问。
　　楚昔双手插腰，深深地吸了一口气，现在这是什么状况，被欺负的人是上官浩风吗？他做什么摆出这张受了委屈的脸，好像自己要是不原谅他，他就哭给自己看似的。
　　楚昔摸了摸自己的下巴，“你真的想知道？”楚昔偏偏头，眼眸深处闪过几分狡黠。
　　“你要什么？你说……”上官浩风急迫地追问。
　　楚昔露出一个灿烂的笑容，从柜子里取出一个瓷碗，“哪，这个碗给你，你要是用泪水把这碗填满了，我就相信你，不难吧。”
　　上官浩风看着面前的瓷碗，嘴角有些抽搐，脸上的表情也垮了下来。
　　楚昔瞬间觉得今天的阳光似乎特别的灿烂，“要是做不到，也记得把碗还给我，这可是古董，冷家要是破产了，这玩意，好歹可以卖几个钱。”楚昔交代完最后一句，就施施然地走进了浴室。




长江后浪推前浪 第二十六章 危局
　　上官浩风来不及体会楚昔的最后一句，“要是做不到，也记得把碗还给我，这可是古董，冷家要是破产了，这玩意，好歹可以卖几个钱。”是不是暗含着些许讽刺，楚昔就消失在了他的视线里。
　　上官浩风盘着双腿，坐在地上，对着面前的瓷碗，发着愣，本来他是想要酝酿酝酿感情哭的，可是听着浴室里传来的声音，他酝酿的感情就断裂了。于是上官浩风就在想，反正他已经厚脸皮习惯了，是不是应该更加厚脸皮一点，冲进去看看，这么一想，上官浩风就觉得自己有点热血沸腾，更加哭不出来了。
　　楚昔出来的时候，就看到上官浩风像和尚一般盘着腿，坐在地上，看到他出来，脸上有些许的遗憾，楚昔穿着一件纯白的浴袍，晶莹如玉的脚丫子穿在拖鞋里。长发披散，一双点漆般的星眸，灿烂夺目。
　　这幅潋滟绝美的图景，勾的上官浩风心驰神荡，只能看，不能吃的感觉实在是不怎么好。
　　上官浩风别过脸，他不是不爱看，不过他要是再看下去，恐怕就控制不住自己了。
　　沐浴后的人，更像琉璃一般透明脆弱，上官浩风的喉咙不争气的滚动了一下，那吞咽口水的声音，把楚昔惊了一下，随即吃吃的笑了起来。
　　“你怎么还没走？”楚昔望着空空如也的碗道。
　　“你去睡觉吧，我再酝酿一会，我很快就能哭出来了，这个碗这么小，估计我要能哭出来，很快就能满了。”上官浩风信誓旦旦地道。
　　楚昔哆嗦着唇，要很努力，才可以继续保持平静。他不明白，为什么有些人就是可以将无耻、阴险、与傻缺集为一体。
　　“上官浩风，我诅咒你去死。”楚昔有些愤恨地道。
　　“楚昔，我死了，谁还能像我这么爱你，你忍心看着我去死。”上官浩风哭号道。
　　楚昔忍无可忍地走到上官浩风面前，伸出脚，在上官浩风胸口踹了一下，上官浩风像不倒翁似的，踹倒了又直起身，直到楚昔实在是踹累了，跑到床上去躺了下来。
　　上官浩风抱着碗，坐在床边守着楚昔，直到楚昔睡熟了，才在楚昔的脸颊上亲了一口，随即消失在了夜色里。
　　楚昔在上官浩风跳出窗的一霎那睁开眼，眼眸中有一种看不见的情愫涌动，爱就爱的彻底，恨就恨的彻底，可是对这个人，他偏偏哪一种都做不到彻彻底底。
　　楚昔看着手上的报告，揉了揉额头，经过上次上官浩风那么气势汹汹的进攻，冷氏现在的局势笈笈可危，“怎么会缺这么多钱？”楚昔有些纠结地道。
　　“几个大工程都要动工了，等第一批工程完工，就很快可以收回成本。”助理道。
　　楚昔用笔端轻轻敲击着桌子，“银行，不肯贷款吗？”
　　助理有些为难地看了楚昔一眼，“要是换了以前，应该是愿意的，但是最近，冷氏的名声不太好。”
　　冷楚昔点点头，在心里狠狠地把上官浩风诅咒了一番。“我知道了。”
　　“也不是不行？”助理有些谨慎地看了楚昔一眼。
　　“直说吧。”楚昔无所谓地道。
　　“顾氏银行长的行长顾峰，约了你吃饭，约了好几次了。”助理边说，边偷觑着楚昔的脸色，楚昔静静地靠在身后的座椅里。
　　“我知道了，你下去吧。”楚昔抚了抚自己的脸，露出一个苦涩的笑容，想不到这张脸皮还真是有用，其实，如果单单是吃顿饭的话，也是没什么的，又不要他还钱，就当是蹭饭了。
　　反正都是要求人的，只要不是上官浩风就好，楚昔有些自暴自弃地想。
　　“帮我约顾峰吧。”楚昔接通了助理的电话道。楚昔有些迷茫地透过窗户往下看，外面车水马龙，五光十色的灯光不停地闪烁着，楚昔靠着墙，忍不住怀疑，他的坚持是不是有意义，或者，他向上官浩风低个头，上官浩风就大方的放过他了，也说不一定。
　　约定吃饭的地点是顾峰选的，一座装饰的富丽堂皇的酒店，内里泳池，游戏室一应俱全。
　　楚昔进门的时候，微微的惊讶了一下，当然酒店的豪华，还不足以让他惊讶，他惊讶的是偌大的酒店，居然十分安静，楚昔走进来的时候，甚至怀疑，他是不是走进了什么中古世纪的迷宫。
　　“欢迎你，楚昔。”顾峰道，不同于，市侩的有钱人所应具有的脑满肠肥，大腹便便的样子，顾峰称得上英俊，但是在楚昔这种见惯了美人的眼里，却也不算什么。
　　“顾先生，客气了。”楚昔慢慢地走了过去。楚昔在顾峰的脸上定了一会，有些意外的发现了，顾峰戴的也是平光眼镜，楚昔不由得自己对上官浩风说过的，戴平光眼镜的人，都比较阴险。
　　餐桌上已经排布了几个菜，楚昔斜瞥了一下，都是他爱吃的，要调查并不是很难，但是能注意到这些细节，顾峰也算是有心。
　　“我真没想到，楚昔你居然会是冷氏的太子爷。”顾峰引楚昔入座。
　　“家父，本不想我过早的涉足商界。”楚昔安然地坐了下来。眉宇深处掠过一丝隐忧，随即又消逝了过去。
　　“楚昔，听说，冷氏现在有困难？”顾峰漫不经心地道。
　　楚昔微笑了下，这人还有些良心，没有要他自己爆出冷氏的窘境，不过，外面都闹的乱七八糟，他也不介意让这个人知道，“不是听说，而是事实，就是不知道顾公子愿不愿意施以援手了。”
　　楚昔优雅地切着牛排道。
　　“如果我贷款，能有什么好处？”顾峰好整以暇地问道。
　　商人果然就是商人，利益至上，“我会给高出5%的利息。”楚昔平静地把牛排塞进嘴里，没有多看对面的人一眼。
　　顾峰瞥了楚昔一眼，没有在楚昔那张绝美的脸上，看出一分别样的颜色，“我要是并不是这个？”顾峰有些难受地道。
　　楚昔苦笑了一下，果然天下没有白费的午餐，如果非要求人，他希望那个人不是上官浩风，如果非要卖身，他希望那个人是上官浩风，楚昔为自己的这个矛盾的想法吓了一跳。
　　“如果你要的是别的话，那么很抱歉，我给不起。”楚昔站起身，“谢谢，你的招待，很美味。”
　　“楚昔，有没有人说你无情。”顾峰有些自嘲地道。
　　“有啊！”楚昔懒懒地道，上官浩风那个家伙，就整天哭着吼着骂他无情。
　　顾峰看着楚昔不以为意的笑容，刺痛了一下，“你知不知道，有人，追过你所有的演唱会，买过你所有的唱片，在雨里苦候了几个小时，只为了见你一面……”
　　楚昔有些奇怪地看着顾峰，这个人似乎在叫屈，可是他有点不明白他为什么要叫屈，“我知道，我疯狂的粉丝都是这样的。”
　　楚昔说的很平静，他只是在陈述一个事实，但是他不明白，为什么他说完这句话后，顾峰的脸色就有些变了。
　　“楚昔。”顾峰猛地伸手抓住楚昔的手，“你知不知道，我追了你四年，我远远地看了你四年，我给你送过无数的礼物，可是你对我居然一点映象都没有。”顾峰说到最后一句话的时候，语气变得有些咬牙切齿起来。
　　楚昔有些头疼了，“我又没有要你追我。”顾峰，顾峰，他说怎么这么熟悉，原来不少人都和他提过的，也只有他这么个缺心眼的没发现，他的助理都是冷睿言给他选的，所有不合理的邀请一律拒绝，助理也不会提起，因此对这个名字没多少印象，能怪他吗？
　　他实在是很难想象，这个这么有精英范的人，居然像个走火入魔的粉丝一样，追了他整整四年，不过楚昔想到上官浩风，在人前也是人模人样的，一转身，就变成了猪狗不如的模样，又觉得这个人和上官浩风比起来，简直是小巫见大巫了。
　　“楚昔，你为什么就是不能多看我一眼。”顾峰有些执拗地道。
　　楚昔觉得这个世界疯了，他走到哪里，都可以遇到这些个莫名其妙的人。
　　他没做什么，每个人都跑来告诉他，他罪无可恕。他只有一颗心，爱不了太多的人。
　　“我为什么要多看你一眼，你长的又不是特别帅，喜欢我的人那么多，要是我每个都多看一眼，我这辈子都看不完。”楚昔有些不满地道。
　　“你！”顾峰恼羞成怒地推翻了桌子，镜片深处掠过阴森的光芒，顾峰摘下眼镜，随手一扔，楚昔的心咯噔一下，眼镜果然是平光，所以这个人果然是个阴险的人。
　　“楚昔，你今天既然来了，就不要想走了。”顾峰阴森森地道。
　　楚昔有种要昏厥的冲动，他怎么没有带人，人在屋檐下，不得不低头，楚昔咬牙，“顾先生，你长的这么帅，为什么不好好找个喜欢你的人，这样强买强卖的生意，做的有什么意思。”
　　“怎么，你现在觉得我帅了。”顾峰冷冷地嗤笑道。




长江后浪推前浪 第二十七章 得手
　　楚昔感觉整个人都被扔进了油锅里，很热很热，他终于意识到他被下药了，而且是传说中的春药，他从来不知道，这种药居然会这么厉害，弄的他这个人都要热死了。
　　朦胧中他似乎听到了激烈的打斗声，他已经分不清外面的人在吵些什么，闹些什么了，他很难受，难受的只知道蹭床单。上官浩风看到楚昔的时候，整个人都烧了起来，一半的怒的，顾峰居然敢觊觎他的人，一半是看着面前的无限风景，自然的反应。
　　楚昔睁开一双水色撩人的眼睛，道：“帮我。”
　　于是，上官浩风瞬间把什么君子风度扔到了九霄云外，他又不是圣人，怪不得他了。
　　楚昔醒的时候，整个人都被上官浩风抱在怀里，上官浩风的头埋在他的颈侧，睡的很香甜。
　　楚昔的头皮轰的就炸开了，楚昔飞起一脚，朝上官浩风踢去，上官浩风猛的睁开眼，想要攻击的动作，硬生生的止住了，冷汗刷的流了下来，他会反击，完全是因为本能，天知道，他要花多大的力气，才能收住这种本能。
　　楚昔一踢，虽然准确的踢中了目标，但是脸色刷的变了，过大的动作，扯动了伤口，疼痛，屈辱交集在一起。他大概能猜测出昨天发生了什么，他被顾峰下药，然后顾峰和上官浩风打了起来，然后上官浩风就理直气壮的接手了顾峰的战果。
　　他不能怪上官浩风乘人之危，因为毕竟他隐隐约约的记得他是自己求的人家，楚昔的这个认知，让楚昔有种惊悸的感觉。是他自己主动要求，他连埋怨上官浩风的理由都没有。
　　看着楚昔变幻莫测的脸色，上官浩风微笑着凑上去，看着楚昔红红的耳朵，轻轻地道：“楚昔，我会对你负责的。”
　　楚昔脸色发青，随即勾起一抹讽笑，“我又不是女人，就当被狗咬了一口，要你负什么责。”
　　上官浩风哭丧着脸，不依不饶地抱住楚昔，“我又不是狗，你怎么可以把我和狗相提并论，你见过我这么英俊潇洒的狗吗？”
　　“放手。”平时穿着衣服被上官浩风抱着，楚昔还不觉得什么，但是此刻……
　　“楚昔，人家说穿上衣服不认人，你怎么还没穿衣服，就不认人了。”上官浩风十分委屈地道。
　　楚昔转过头，乌黑的眼眸，泛着凌厉的光芒，“上官浩风，你再多说一句，我就割了你的舌头。”
　　“老婆，你好残暴。”上官浩风委委屈屈地道。
　　“哼。”楚昔一拳砸过去，只可惜被折腾了一天的身体，酸软无力，即使上官浩风没躲，让他揍，也不过就是揍疼了他的手。
　　上官浩风伸出手，在楚昔腰上捏了一把，楚昔脸色一变。
　　“老婆，要不要我帮你穿衣服？”上官浩风好心好意地问道。
　　“不用！”楚昔咬牙切齿地道。
　　“不用客气，我们那么亲密的事情都做了，穿个衣服而已，你不用怕麻烦我。”上官浩风喋喋不休地道。
　　“上官浩风！”楚昔实在忍不住狂吼道。
　　“到。”上官浩风十分狗腿的把衣服捧到楚昔面前，楚昔非常难看的黑着脸，腰软的好像要瘫了一样，上官浩风个死货，究竟是什么体力。
　　“昨天我让你停，你为什么不停？”楚昔有些愤怒地问道，该死的这个人渣。
　　上官浩风十分无辜的眨着眼，碧绿的眼眸中有几分讨好，“不是你要我不要停的吗？”
　　楚昔双眸突出，看着上官浩风的脸色，像是要把他一口一口的吞下去。“你确定我是这么说的。”
　　上官浩风的脑袋转了转，楚昔昨天怎么说的来着，“不要停。”不对好像是“不要，停。”虽然想通了，但是上官浩风是绝对不会说出来的，毕竟不知者无罪，明知故犯，就罪加一等了。
　　“楚昔，我昨天是在帮你摆脱药性。”上官浩风楚楚可怜的解释道，虽然最后楚昔的药性解了，他又不太甘心的做了两回。
　　“是啊！我还应该谢谢你！”楚昔皮笑肉不笑地道。
　　上官浩风懦懦地道：“谢倒是不必了，咱俩什么关系，还谈什么谢啊！”
　　楚昔“啪”的朝着上官浩风扇了过去，上官浩风本来是想躲的，毕竟脸上留五个指印，走出去，有损他的威名，但是转念一想，自己占了这么大的便宜，不出点血，似乎有点说不过去，就这么接受了。
　　楚昔打完了，觉得自己有点无理取闹，意外的有些不好意思，不管怎么说，上官浩风都算是救了自己一次，虽然这种救法，等于没救。两个张着四只眼睛对视着，一时无语。
　　“疼不疼？”楚昔有些不好意思地道。
　　上官浩风有些受宠若惊，立即活跃了起来，“不是很疼，你要是替我揉揉，就不疼了。”上官浩风舔着脸，把自己的脸伸上去。
　　楚昔勾起一抹讽笑，他是疯了，才会同情这么个无赖，早知道，他下手就应该更重一点。
　　楚昔扯开自己的衣服，才发现他的衣服，早就在昨日的争执中，变成了皱巴巴的一团，还裂开了几道大口子，上官浩风忙嘻嘻哈哈的打电话，让助理把衣服送过来。
　　“你怎么知道，我衣服的尺码？”楚昔随口问道。
　　“我昨天抱了那么久，要是还没有感觉，就白混了。”上官浩风十分得意地道。
　　楚昔的脸，霎时阴了，果然他就不能指望，上官浩风的嘴里会说出什么正常人应该说的话。
　　衣服很快就被送了进来，楚昔无奈地窝在被窝里，虽然送衣服的人目不斜视，脸色僵硬，但是楚昔还是觉得，那人两只眼睛，在自己脸上扫描。
　　楚昔走出去，才发现他居然还在顾氏的酒店里，上官浩风亦步亦趋地跟着楚昔。
　　“你真的不用我抱你吗？你走路的样子很古怪啊！”
　　“话说我的胸膛很宽广，我的怀抱很温暖，你真的不考虑一下。”
　　“来吗？来吗？我又不收你钱，你害羞做什么？”
    …………
　　楚昔一边若无其事地往前走，一边忍受着上官浩风喋喋不休的骚扰，“你究竟想干什么？”楚昔忍无可忍地转过身问道。
　　上官浩风微笑了一下，长臂横过楚昔的腰际，另一只手放在楚昔的脑后，上官浩风俯身，在楚昔脸颊旁亲了一口，“楚昔，我终于知道，我说再多，都比不上做的。”
　　听到这一句，楚昔有种要咬死上官浩风的冲动，本想挣扎着从上官浩风身上下来，奈何身体被上官浩风牢牢的禁锢着。
　　“这样抱着你的感觉真好，好像我们可以一直走到天荒地老。”上官浩风喃喃地道。
　　楚昔懒得理他，沿途静的可以，“这么大的酒店，怎么连个人都没有？”他知道，顾峰包下了全场，但是也不至于连个侍者都见不到吧。“我调了暗部的人，过来清场。”
　　楚昔闭上眼，他昨晚就睡的不太好，现在醒了，却是又想睡了。
　　“少主。”听得一声整齐划一的称呼，楚昔睁开眼，见两排穿着黑色西装剑眉星目的男子，整齐划一的对着上官浩风行了个礼，楚昔有些难堪地别过脸，在众目睽睽之下，被男人从酒店里抱出来，他算是把面子里子都丢光了。
　　冷氏的亏空，是上官浩风补的，按楚昔的说法，本来就是上官浩风惹出来的事，就应该由上官浩风自己收拾。
　　楚昔吃着水果，看着在一边埋头苦干的上官浩风，有点难受，事情转了一个圈，似乎又回到了原点，楚昔坐到上官浩风对面，手指在桌面上轻轻敲击着，“你在看什么呢？看我太辛苦，要帮我的忙吗？”
　　楚昔冷哼一声，“你的事，我为什么要帮忙。”楚昔伸出手，反复看了看自己的手，“我这双手，一看就是闲人的命，我自己找麻烦做什么？”
　　“是，是，是，你什么都不要做，差遣我做就好。”上官浩风十分配合地道。
　　楚昔把一堆报纸往桌上一拍，“看影迷都希望我复出呢？我打算，拾掇拾掇，就重新复出了。”
　　上官浩风脸色有些发苦，“你复出做什么？整天在外面抛头露面的有什么意思？现在太阳这么大，万一把你的皮肤晒伤了，怎么办？”上官浩风苦口婆心地道。
　　楚昔有些诡异地看着上官浩风，“怎么了？”上官浩风问道。
　　“我以前怎么没发现，你比那些三姑六婆还烦。”楚昔有些迷惑地道。
　　上官浩风不好意思的揉了揉眼角，“楚昔，我是关心你。”
　　“行了，我知道了。”楚昔有些不耐烦地道。
　　“那？”上官浩风有些战战兢兢地看着楚昔。
　　“我还是觉得舞台可能不太适合我，你看我才当总裁几天，整个公司都给我弄的乌烟瘴气的。”楚昔有些叹息地道。
　　“怎么会呢？你做的很好。”上官浩风安慰道。
　　“对啊！还没破产呢！这要多谢你上官少爷，手下留情。”楚昔冷嘲热讽地道。
　　上官浩风脸色发苦，“楚昔，我错了，可是你不是说，不生气了吗？”




长江后浪推前浪 第二十八章 欺压
　　楚昔若有所思地看着上官浩风，嘴角挑起了一抹狡黠的弧度，潋滟的眸光透出几分笑意，“其实，要我打消这个念头，也不是不行。”
　　上官浩风的眼睛立刻亮了起来，“你说。”自家老婆出去实在是太危险，什么要求他尽量去做了，哪怕是要他用眼泪填满那只破碗，他也认了。
　　“你确定，我的要求，不是那么好达到的。”说到这里楚昔嘴角划过一丝莫测的笑意，上官浩风的心莫名的紧了一下，楚昔那诡异的笑容，让上官浩风紧张的心砰砰直跳。
　　“你说吧。”上官浩风颇有些破釜沉舟地道。
　　楚昔弯下腰道：“其实，也没什么，就是你也让我上一次，礼尚往来。”
　　上官浩风有些纠结地笑了笑，露出八颗洁白的牙齿，“不用了吧。”
　　楚昔无所谓地站起身，不以为意地道，“那好，我打电话给我经济人，问问我什么时候复出比较合适。”
　　上官浩风忙去拉楚昔的袖子，“别啊！我答应你就是了。”不就是当被狗咬了一口，楚昔可是比狗可爱多了。
　　楚昔颇有些得意的笑了笑，上官浩风哭丧着脸，楚昔莫名的怒了一下，“怎么了，很委屈你是不是？”
　　上官浩风忙把头摇的跟拨浪鼓似的，“不委屈，怎么会委屈呢？就怕我这皮糙肉厚的，入不了你的眼。”上官浩风觉得自己现在越来越无耻了，这种话也说的如此顺溜。
　　楚昔不以为意地伸出手，捏了捏上官浩风的胳膊，“感觉是不怎么好，不过勉强凑合就是了。”
　　上官浩风别过脸，他都已经破釜沉丹，不要脸，楚昔居然还敢嫌弃他。
　　“真是委屈你了！”上官浩风有些咬牙切齿地道。
　　楚昔拍了拍上官浩风的肩，“你知道就好，好好的把公司经理好，懂不懂，赚的都是我的，赔的都是你的。”
　　上官浩风有些牙关打颤地看着楚昔，谁说楚昔不会做生意的来着，这不是做的挺好的吗？稳赚不赔，很有一代奸商的风范。
　　“怎么可以这样算？”上官浩风有些不满地嘟囔着。
　　“我这不是信任你吗？难道你觉得你会亏？”楚昔笑颜如花的凑过来，上官浩风的脑子一下子就蒙了，就算是割地赔款，赔的一点都不剩，也顾不得了。
　　“我不会亏的。”上官浩风信誓旦旦地道。
　　楚昔满意地站起身，摆了个妖孽的群魔乱舞的姿态，“今天晚上，洗干净等我啊！”
　　说完，楚昔就心情良好的出去了。其实做人就应该能屈能伸，看看上官浩风这家伙，就知道了，所以还是说的对啊！斗不过就是斗不过，不过他上官浩风再强又怎么样，感情是陷的深的那个，才是弱者。
　　楚昔没有等到上官浩风那个家伙，主动献身，一个晴天霹雳就砸了下来  他怀孕了。
　　给楚昔的诊断，肖默也很惊讶，冷睿言的体质遗传的概率其实很小，楚昔不但遗传下来，还一次中的了，当这个消息从肖默口中说出来的时候，楚昔第一次发现肖默居然长的如此刺眼，原来，爹地看这个人不顺眼，真的是有原因的。
　　上官浩风仰天长啸，大叹是祖宗显灵了。他不过努力了一次没想到，一次就中了，他实在是太强了。为了表示他对祖宗的崇拜仰慕之情，他决定斋戒沐浴三天，去上香。
　　“打掉。”楚昔咬牙切齿地道。
　　上官浩风哭丧着脸，可怜巴巴地握着楚昔的手，“楚昔，这可是我们的第一个孩子，你忍心打掉他吗？这里面可是一个像你一样漂亮可爱的孩子啊！”
　　“那万一是像你一样的呢？”楚昔修长的手指，勾住上官浩风的下巴，怒火高涨的问。
　　上官浩风本来想说，像我的话，就更好了，但是在楚昔的逼视下，上官浩风只得嘻嘻哈哈地赔笑脸，“要是不像你，就继续生吗？总一个会像你的，你放心。”
　　楚昔抓起旁边的垫子，就朝上官浩风扔了过去，“滚，谁给你继续生。”
　　上官浩风把垫子抱在怀里，“楚昔，你脾气太大不好，容易动胎气的。”
　　楚昔扬手一指，“上官浩风，你给我滚出去。”
　　“楚昔，这种时刻，我要坚定不移地呆在你身边，你放心，我绝对不会在这种时候抛弃你的。”上官浩风拍着胸脯保证道，人家常说，先上车，后买票来着，这个孩子要是平安生出来，他的未来就有保障了。
　　楚昔抓住什么东西都往上官浩风身上扔，上官浩风左躲古闪，“楚昔，你别生气，你知道生气容易老，当然我是不会嫌你老的……”
　　楚昔张着黑白分明的眸子，定定地看着上官浩风，上官浩风笑的很灿烂。“上官浩风，你给我滚出去，否则我现在就捶死你儿子。”
　　上官浩风有些委屈地看着楚昔，“为什么呀，我这么爱你。”
　　“浩风，楚昔现在的状态不太稳定，您还是先回去吧。”肖默无奈地道。
　　上官浩风一步三回头地看着楚昔，脸上满是被抛弃的哀怨，嘴唇开合了几次，最终还是没说出话来，在楚昔犀利的如同刀子一般的目光，上官浩风终于恋恋不舍地走了出去。
　　“爹地，爸爸。”上官浩风意气风发地走进上官家大门，在大厅大吼大叫。楚昔怀孕了，以后他再也不用被自家老子鄙视了。
　　上官墨言慢悠悠地从楼上走了下来，眼眸微微眯起，似乎有些嫌弃自家儿子地道：“楚昔，不是已经有身孕了吗？你去陪着人家，跑回来做什么？”上官墨言没好气地问。
　　本想报喜的上官浩风一愣，天蓝色的眼睛忽闪忽闪地眨着，“爸爸，你知道了？”上官浩风有些意外地道。
　　“嗯。”上官墨言点点头。“我的孙子，我能不知道吗？”
　　上官浩风有些羞涩地搓着手，“还不一定是孙子呢？说不定是孙女。”
　　“你故意趁着顾峰给楚昔下了药之后，才去搅局，这一步棋是走对了。”上官墨言夸奖道。
　　上官浩风干干的笑了笑，冷汗悄悄的从额头冒了出来，要是楚昔有自家老子这么精明，他就要吃不了，兜着走了。
　　“大哥呢？”上官浩风巡视了一圈，没有见到上官浩天身影。大哥前天才从金三角飞回来，不会这么快就飞回去了吧。”真是的，他都没有把他要有儿子了，这么大的好消息告诉他呢。
　　“你大哥去台湾了。”上官墨言高跷着腿，坐到沙发上道。
　　上官浩风挑了挑眉，“去找大嫂了？”
　　“应该是吧，也拖的够久了。”上官墨言无所谓地道。
　　上官浩风摸了摸鼻子，“爹地，说的是。”以前大哥老鄙视他，现在换他鄙视他老哥了，他连儿子都有了，他傲娇的老哥，却连八字都还没有一撇呢！难怪着急了。
　　林逸臣捧着一碗的水果走了过来，“楚昔，怀孕了啊！”林逸臣眉眼弯弯的，虽然不说，但是看的出，心情良好。
　　“是啊！”上官浩风并着腿，坐在沙发上，脸上有些腼腆。
　　林逸臣捧着一罐酸梅，“那，你给楚昔带过去。”
　　上官浩风认出当年二叔怀孕的时候，差不多就是吃的这种梅子，貌似口味不错。
　　上官浩风突然有点疑惑，“话说，我算算二叔怀孕的日子，似乎是在路易维斯抢亲之前吧，二叔的孩子，该不会不是路易维斯的吧。”要是不是的话，他真想看看路易睢斯是什么脸色。
　　提到路易睢斯，上官墨言的脸色阴了下来，“别和我提那个混蛋，他早在金三角的时候就得逞了。”对于路易维斯，上官墨言还是不能毫无芥蒂。
　　上官浩风明显的震惊了一下，路易维斯居然在二叔的地盘，把二叔把到手了，这实力实在是太强悍了。说起来，自己好像听浩然说过，当时路易维斯和二叔在丛林里，一起共度了三天三夜啊！该不会……露天的那个啥，那个啥了……
　　上官浩风摸了摸鼻子，“大哥，这次怎么走的这么急，难道是因为听到我有儿子了，就受到刺激了，不过，他现在努力也晚了，他儿子注定要给我儿子当表弟。”
　　上官墨言冷哼了一声，“楚昔愿不愿意生，还不一定呢！你别得意的太早了。”
　　上官浩风像是被泼了一盆冷水，整个人都颓了下来，“他不想生，我也没办法啊！”上官浩风灰溜溜地道。
　　“出息！滚回去，盯着你老婆去，孩子要是没了，你就别回来了。”上官墨言横眉怒目地道。
　　上官浩风委委屈屈地站起身，人家说隔代亲，爷爷都爱孙子，可是现在肚子还在肚子，儿子就不受待见，会不会太快了。
　　沈奕扬敲了敲门，楚昔有些难受的抬起头，“爹地。”
　　“上官浩风来了。”沈奕扬有些不好意思地道。
　　“让他给我滚。”楚昔咆哮道。
　　即使站在楼下，楚昔的咆哮声，还是有点恐怖，上官浩风有些迷惑地看着冷睿言，“冷叔叔，孕期综合症，应该不会这么快吧，楚昔这是怎么了？”
　　“我怎么知道。”冷睿言没好气地道。
　　上官浩风本来想说，您不是怀过吗？好歹有点经验，不过，摸了摸鼻子，还是没有说出来，有些事，瞒的过楚昔，不一定瞒的过冷睿言。




长江后浪推前浪 第二十九章 浩天的到来
　　东方逸穿过一道道门，直接朝顶层的总裁办公室走去。
　　“总裁，上官少爷，在里面等你。”秘书小姐有些诚惶诚恐地道。
　　东方逸勾起一抹讽笑，“不是跟你说过了，不要放狗进去吗？你当我的办公室是什么地方，随便什么阿猫阿狗的，也随便放进去。”原本他还想着给关在门外的上官浩天一个下马威，结果人家在自己地盘以逸待劳等着他了，到底有没有把他放在眼里啊！
　　秘书小姐尴尬地笑了笑，“上官少爷，他是自己进去的，我没有给他钥匙。”
　　东方逸咬牙，手紧紧地握紧了，这个人，还是这样令人讨厌，当年自己就说过，这个人从头到尾都是黑的，恐怕是怎么漂，都漂不白了，现在看来果然没错，溜门撬锁的事，做的如此顺手，可见是个惯犯。
　　他就不明白了，上官浩天放着一个好好的养尊处优的大少爷不做，成天偷鸡摸狗个什么劲啊！
　　东方逸打开门走了进去，“砰”地一声把门砸了上去。
　　震耳欲聋的关门声，成功唤醒了上官浩天的注意。
　　“你来了。”低沉的嗓音飘入耳中，椅子旋转180度，上官浩天英挺的面容映入眼帘，也许是经历了风霜雨雪的磨练，上官浩天出落的越加英俊潇洒，气势逼人。少年时就已初露锋芒的威压，此刻更是动人心魄。
　　但是这个人长的再好，又和他有什么关系。在东方逸的眼中，这个叫做上官浩天的家伙，不过是个象征不可理喻的暴力符号而已。这个人长的好，除了让他感叹一下人世不公以外，没有任何用处。
　　东方逸微微抬起下颌，到底谁才是主人？“你来了”这句话应该由自己说，才对的吧。上官浩风还真是一点作为客人的自觉都没有。
　　上官浩天悠闲地坐在椅子里，双脚交叠，气质奢华，在傲慢中流露出尊贵之气，东方逸这才发现，这个人一直都是坐着的，而自己一直都是站着的，这个发现让东方逸一头的黑线，看在坐在本该属于自己的座位上的上官浩天，东方逸有种气不打一处来的感觉。
　　“有什么事吗？”东方逸低下头问道。
　　“我们什么时候，去登记结婚。”上官浩天平静地问道。
　　东方逸豁地站了起来，上官浩天，你能不能再变、态一点。他想过来者不善，想过上官浩天多半又有了什么毁天灭地的想法。可是这也太过了一点吧，还有什么话，是这个人说不出来的，还有什么事，是这个人做不出来的，东方逸感觉自己瞬间被打败了，又或者，在当年见到上官浩天的第一眼起，他就败了。
　　上官浩天抬起头，对上东方逸满是怒火的双眼，十多年，昔日稚嫩的少年，已经长的玉树临风，十多年，绿了多少树，谢了多少花，什么都在变，唯一不变的，也就是上官浩天，这理所当然的态度。一如初见一般，刺眼的几乎让他有种下一刻真是世界末日的感觉。
　　即使他人愤怒欲狂，他上官少爷依旧风轻云淡的笑看庭前花开花落，漫随天边云卷云舒。好吧，他其实也不是完全的镇定自若，而是根本就在状况外。
　　“你在说什么？”东方逸怒吼道，说完就一脚踹翻了旁边的椅子。
　　上官浩天看着东方逸激动的表情，有些迷惑地眯了眯眼，他实在是不能理解眼前的这个怒从何来，“我们已经交往很久了，去登记结婚，有什么不对？”上官浩天摩挲着手上的扳指问道。
　　“你哪只眼睛，看到我和你交往了？”东方逸扯着嗓门吼道。
　　吼完，东方逸又淡定地坐了下来，觉得对着这样一个莫名其妙的人，像一个泼妇一样大吼大叫，实在是有失自己风度，又施施然地做了下来，他东方逸可是出了名的气质绝佳，风度良好，泰山崩于前而面不改色，可是为什么对着这个人总是屡屡破功呢？
　　“我们还有什么事没做吗？”上官浩天疑惑地问，或者说，难道现在必须先上床，才能结婚，上官浩天暗想。
　　“我们有做过什么吗？”东方逸紧紧地抓着椅子的扶手问。
　　“我们青梅竹马，我把订婚戒指送给你了，还有你的初吻是我的……”上官浩天每数一个，东方逸的心就猛的颤一下，“我们都见过家长了，还有什么没做的……”上官浩天控诉的有理有据有节，说完就一本正经地看着东方逸，等着东方逸给一个交代。
　　上官浩天不说家长还好，一说，东方逸更是气不打一处来，这是怎么样，没有道德与良知的父母，才能培养出上官浩天这样彻头彻尾的混蛋，他东方逸真是佩服的五体投地啊！五体投地。
　　在认识上官墨言以前，他东方逸觉得或许上官浩天这个人回炉重造还有点用，在认识上官墨言之后，东方逸终于发现，原来，这就是所谓的遗传啊！真是有其父必有其子……
　　“上官浩天，你够了没？”东方逸猛地一拍桌子，激愤交加的站了起来。
　　“你同意了？”上官浩天问。
　　“同意？同意什么？我为什么要同意和你结婚，小爷喜欢的是女人。”东方逸忍无可忍地道，他要重复几次，这个人才能搞的清楚状况。
　　“你不会有女人的，没人敢跟着你。”上官浩天阴测测地道。
　　东方逸豁然抬头，清澈的眸子，含着刻骨的恨意，这个人，就是阴魂不散的典型，就算人在金三角，也没有放松，对他的压迫，他居然在他身边安排了12个打手，美其名曰：保护，但是除了专门揍那些对自己示好的女人，东方逸就没有看到他们干什么正事，这就是所谓的，有什么样的上司，就有什么样的下属。
　　“你还有完没完？我都说了，我不喜欢你，你爱娶谁娶去？”东方逸有些不耐烦地道，上官浩天又长的不差，身家比自己还好，这个一个德智体，就缺了德的，还是会有很多人欣赏的，怎么就只盯着自己不放呢？其实，不说那些个拜金女，就是靠着上官这张桃花脸，也一样会有一大堆女人趋之若鸯啊！怎么就没有那一个英勇一点的美女，为了世界和平而献身呢？
　　“你没有回答我的问题。”上官浩天皱了皱眉头道。
　　“什么问题？”东方逸不明所以地问。
　　“我们什么时候，和我去登记结婚。”上官浩天一丝不a地道，东方逸有些头疼地搓了搓头发，合着他说了半天，人家压根一句话，都没有听他说。东方逸有些烦躁了。
　　“你是不是听不懂人话？”东方逸有些纠结地问。
　　“我知道，你不喜欢我吗？这有什么关系？爹地说，缠着缠着，自然会缠出感情来的，我们可以结婚之后，再培养感情。”上官浩天冷静冷漠冷酷地道。
　　“那要是培养不出来呢？”东方逸垂下头，问道。应付一个上官浩天要比他面对几十个难缠的对手，还要痛苦，莫非是老天觉得他活的太过潇洒了，故意来个上官浩天来折磨他的？
　　“培养不出来，也没什么，只要你是我老婆就可以了。”上官浩天无所谓地道。
　　非人类的思维方式，是不能以人类的方式来理解的，这个道理，他东方逸其实早就懂了，但是他还是总是记不住教训，看着上官浩天人模人样的样子，就不自觉的觉得，这还是个人啊！
　　“上官浩天，你换个人折腾行不行？我都已经忍了你这么多年，你还嫌不够，是不是？”
　　“我就看上了你一个。”上官浩天没有理会东方逸的无力，坚持不懈地道。
　　东方逸沉默地坐在椅子上，其实吧，如果上官浩天的情商和他的智商一样高的，就不会这搬干巴巴的表达自己的感情，就算他的情商只有智商的一半的话，也不至于让东方逸如此纠结。我就看上你一个，再怎么说，也不该这样表达啊！
　　“弱水三千，只取一瓢。”
　　“我对你一见钟情，从此我的眼里只剩下你一个。”
　　“因为你，其他人在我心中再没了容身之地，我的心只为了你跳动。”
　　东方逸托着下巴，浮想联翩。
　　上官浩天推了推东方逸，“在想什么呢？”
　　东方逸抬起头，想着从上官浩天嘴里柔情款款的念出这些句子，一股毛骨悚然的感觉涌上心头，还是算了吧，上官浩天要是变的多愁善感起来，他会疯的更快的。
　　“没想什么。”东方逸道，他居然会这种时候，纠结这种事。东方逸揉了揉额头，自己还真是越来越莫名其妙了。
　　“我饿了，我们先去吃饭吧。”东方逸无奈地站了起来。再和上官浩天纠缠下去，估计也纠缠不出什么结果，当务之急，是让这个人，拖着拖着就忘掉这个念头。




长江后浪推前浪 第三十章 吃饭
    上官浩天和东方逸结伴从办公室里走了出来。上官浩天走在东方逸旁边，这样肩并肩的走法，让他的脚步有些紊乱，但是上官浩天始终调节好了节奏，保证了两人走在同一水平线上。
    “好帅！”东方集团的秘书室里，响起了此起彼伏的赞叹声，秘书室的设计，是里面的人看的见外面，外面的人，看不到里面。于是，不管是东方逸还是上官浩天都没有看到，办公室一班淑女们满是垂涎的眼神。所以说这年头，真正的淑女已经灭绝了。
    “你们说，是咱们总裁帅，还是上官少爷帅啊！”清秀可人的林姗姗饶有兴趣地问。
    “都挺帅的，这两个人走在一起，简直就像一幅画一样，绝配。”黎紫捧着脸，双眼泛着红星。
    “这年头，像咱们总裁和上官少爷这样，要财有财，要貌有貌的人，可是不多了呀。”周燕道。要是东方逸听到这句话，多半会严肃认真地说，“少爷我是直的，上官浩天那个混蛋，你要看上了，我来免费给你和他做媒，你要能勾搭上他，少爷给你加工资。”
    “可惜，咱们总裁和上官先生相亲相爱，一个都没有咱们的份啊！”不知是谁感叹了一句，引的众美女纷纷附和。
    “为什么这年头的帅哥，都开始出柜了呢？这让咱们这般美女还怎么销的出去啊！”一贯心直口快的李潇然猛地一拍桌子，义愤填膺地站了起来。
    众人的目光纷纷投射过来，李潇然有些不好意思地坐了下来，露出一个羞涩的笑容。不料不笑还好，一笑就如母夜叉化身林黛玉，众女更加毛骨悚然。
    “听说，南宫俊少爷，前段时间相亲，南宫总裁还找了男人给他去相，所说，南宫俊是咱们总裁的表弟哦，这是不是家族遗传来着。”黎紫一边从桌肚里掏出零食，一边嘟嘟囔囔地道。
    “刚刚是明可儿坐在总裁办公室外面，听说，咱们总裁和上官少爷很激烈啊！那个桌椅绲南臁！绷宙╂┯行┗雪地道，嘴边有些模糊不清的微笑。
    “这不是咱们总裁和上官少爷，都还年轻吗？年轻就是有资本。”张琪夸赞道“咱们总裁坚持锻炼身体，上官少爷有福了。”
    “你们说，咱们总裁和上官先生，哪个是0号，哪个是1号？”林姗姗略有些八卦地道。
    众人的目光变得闪烁起来，“咱们总裁不像是0号啊！”张琪揉着小手绢有些纠结地道。
    “咱们总裁不像，上官少爷也不像啊！”李潇然挑着眉毛道。“上次我看到上官少爷一手就把齐特助给撂倒了，就因为齐特助站的和总裁比较近。”
    众人面面相觑，“也不可能一个都不是0号，要都不是，那还怎么睡啊！”张琪耸耸肩道。
    “不是，不是什么？”门一开，东方紫陌如天使一般的脸，蹿入众人眼中。
    众美女大惊，这位大小姐，可不比东方逸好对付，毕竟东方总裁还是懂点怜香惜玉，而这位大小姐，最喜欢做的就是辣手摧花。东方紫陌娉娉婷婷的一站，脸上的笑容勾魂摄魄。她的大哥啊！她拿来八卦可以，但是容不得别人说三道四。  
    “怎么都不说了？”东方紫陌笑容满面，那明艳的笑容，映的阳光都灿烂了几分。
    “二小姐，我们没说什么。”李潇然硬着头皮道，没办法，这里她年纪最大，资格最老，这种时候，她这种人，就是当炮灰来用的。
    东方紫陌耸耸肩，大哥和上官少爷这么高调，怨不得别人说三道四，东方紫陌摆了摆手，表示不计较了，“我大哥呢？”
    “总裁好像和上官先生出去吃饭了。”张琪道。
    东方紫陌挑了挑眉，暗想着上官浩天的动作真快。
    上官浩天和东方逸从车上下来，正好遇上了南宫俊和南宫熙。
    “表哥，你们也来吃饭吗？”南宫熙问的是东方逸，但一双眼睛却一直看着高挑英挺的上官浩天，眼眸中满是兴味的光芒。
    “是啊！俊儿你和熙儿修成正果了啊！”东方逸饶有兴致地看着南宫熙道。前几天这个小表弟，还像炸了毛一样，和南宫俊闹，这几天就消停了，看来大表弟的道行有长进啊！
    “是啊！所以表哥你的速度也要快一点啊！”南宫俊背负着双手，眼睛里闪过若有所思的光芒。
    东方逸从小就知道，自己的大表弟是个阴险的人，他一直很可怜他的小白兔小表弟，居然被这么个阴险的人给瞅上了。
    然后过了很多年，他终于又发现，他一直以为纯洁如白兔般的小表弟，其实也是只白眼小狐狸。
    终于，他发现原来自己的大表弟和小表弟真真是绝配。正所谓，你是祸害，我也是祸害，那我们就彼此祸害祸害，免得伤及无辜了。这就是传说中的以毒攻毒啊！
    “我们进去吧。”南宫俊道。他们四个人，每一个都是一道抢眼的风景线，只在餐厅门口站了片刻，就吸引了不少的目光。
    四个人围坐在一张桌上，理所当然的，南宫熙和南宫俊坐一边，上官浩天和东方逸坐一边。
    “俊儿，你干嘛一直盯着上官浩天看，是看上他了吗？”东方逸道。
    “表哥，我心有所属，你不是早知道了吗？虽然他长的挺好看的，但不是我的菜，所以放心，我不会跟你抢的。”南宫俊大方地道。
    “你要抢就抢，我是不会介意的。”东方逸嘻嘻哈哈地道。
    东方逸有些心情郁闷地看着南宫俊，南宫俊无视地给南宫熙挑着蟹肉，“小熙啊！你看看其实这人比你大哥长的好看多了，反正你也不太喜欢你大哥，要不我把他卖给你吧。”东方逸高跷着脚，一脸奸笑地道。
    上官浩天和南宫俊同时用你欠揍了吧的眼神看着东方逸，东方逸看看这个，又看看那个，越发觉得这两人应该臭味相投，志同道合，看看这个态势，连表情都好像是一个模子里刻出来的。
    “表哥，上官先生连戒指都交给你了，熙儿不会这么不识相的。”南宫熙识趣地道，脸上的笑容温文尔雅。
    东方逸怎么看南宫熙怎么像一只诡计多端的白毛小狐狸，看这笑容，怎么看怎么奸诈，他过去怎么会被小表弟天真可爱的外表给骗了呢，果然人不无知枉少年。
    祁夜舅舅这么善良无辜的人，居然会生出这两个东西来，都是南宫岳的错。
    “那你盯着他看做什么？”东方逸有些不解地看着南宫俊。
    “上官先生，见到令弟，帮我跟他说一句，他追的老婆估计是没什么希望了，让他兼顾一下美国的生意，男人没有爱情还可以有事业，不要弄的什么都没了，没有地方哭。”南宫俊有些刻薄的道。
    “我弟弟没空。”上官浩天非常直接了当地回道。
    “他有什么事？”南宫俊眯着眼问道。
    “我侄子快要生了，他要照顾老婆孩子。”上官浩天十分坦然地道。
    东方逸举着叉子的手，停了下来，用不可思议的目光，看着上官浩天。“你说什么？再说一遍。”东方逸不敢置信地道。
    “我侄子快要生了，他要照顾老婆孩子，没空！”上官浩天言听计从地重复了一遍。
    “老婆，楚昔？”确定自己没有听错，东方逸问道。
    “是。”上官浩天风平浪静道。
    东方逸毫无风度地咬着蟹壳，表情有些咬牙切齿，他早就知道上官浩风这个家伙对小楚昔心怀不轨，没想到这个人居然得逞了，难道说楚昔怀上了。
    东方逸想起了风华绝代的沈叔叔，他小时候的目标，可是娶一个沈叔叔这样的美人，结果沈叔叔让一个人渣泡走了不说，楚昔也难以幸免。
    东方逸绲匾慌淖雷樱“太过分了。”小楚昔这是一朵鲜花插在牛粪上了，上官浩风那个混蛋居然真的追上了。
    “哦”南宫俊挑了挑眉，“那我真是要跟他说一声恭喜了。”没想到真让上官浩风给追上了，南宫俊不动声色地喝了杯红酒，压下心中的惊讶，这个该死的家伙，比自己的动作还快，居然连孩子都有了。
    “表哥，人家相亲相爱，你激动什么？”南宫熙优雅地吃着饭菜问道。
    “我的梦中情人被抢了，我能不激动吗？”东方逸哀怨的抚着下巴道。一石激起千层浪，上官浩天的脸色一下变了。
    南宫熙抿出一抹微笑，如愿以偿的看到旁边上宫浩天皱起的眉头。
    “他要是嫁个比我强的，比我漂亮的就算了，他嫁个那种人算什么？”东方逸有些丧气地道，“我就是太矜持了，没有先下手为强。”
    上官浩天的脸色越来越暗，南宫熙笑的非常可爱，“表哥，那种人，是哪种人。”
    东方逸扬手掌平托，一只手悬空放在上官浩天头上，一只手放在下巴下面，“你看看有这么个扑克脸的哥哥，做弟弟的能好到哪里去？”
    一直吃的很优雅的小熙儿猛的一咳，南宫俊忙去抚南宫熙的背。
    上官浩天：……




长江后浪推前浪 第三十一章 饭桌上的讨论
    “冷楚昔，已经是我弟弟的人了，你不要肖想。”上官浩天冰寒的眸子射进东方逸眼里，有一种凌厉的锋芒涌动。
    东方逸冷笑，这是威胁，真真是笑话了，他上官浩天以为他是谁，凭什么命令他？是，他是有钱，可是他东方逸又不缺钱，是，他是长的帅，但是他东方逸又不喜欢男人……于是，当仅有的优点都不具备吸引力，东方逸一下就把上官浩天踢出了配偶的考虑范围。
    “上官浩天，这年头，生了孩子，离了婚也多不胜数，更何况，楚昔只是有了弟弟的儿子，还没结婚吧！谁知道你那个弟弟，是不是耍了什么阴险的手段，本少爷，就是对小楚昔情有独钟，你有意见吗？”东方逸嗤笑道。
    小楚昔眼高于顶，要说是心甘情愿的，打死东方逸都不信，既然不是心甘情愿，那么多半就是强买强卖了。虽然他和上官浩风相处的时间不多，不过从上官浩天的恶劣的品性，大概可以想象出他那个弟弟，大概是什么德性！
    而且，而且两个人还是双XX。东方逸忍不住有点先天下之忧而忧了，上官浩天这样的极品，出一个都已经快要天下大乱，这要是有两个，还让这地球怎么转下去啊！他不是悲天悯人之辈，但还是对小楚昔充满了同情，这就是传说中的红颜薄命，小楚昔怎么就好死不死的被那个人看上了。
    东方逸的话，反反复复的在上官浩天脑中盘旋，上官浩天忍不住有些恼羞成怒，猛的抓住东方逸的肩，低头吻了下去，东方逸的双眼猛的睁大，这个混蛋，这边还有人啊！知不知道避嫌啊，知不知道啊！
    东方逸使劲的挣扎着，但是这种挣扎，在上官浩天手里软弱无力，东方逸愤怒地去掐上官浩天的胳膊，入手，精实的肌肉，很好摸，很难掐，这个该死的家伙，到底是吃什么长大的，他都已经坚持锻炼身体了，居然还是败的如此彻底。没错，能让东方逸少爷坚持天天去健身房的原因，不是别的，就是为了打败上官浩天。
    但事实证明，东方逸在常人面前还算不错的身手，在上官浩天面前什么都不是。
    等上官浩天终于松开的时候，东方逸使劲的吸着气，脸颊因为窒息憋的通红，南宫熙显然是被惊到了，一直保持着优雅的动作，也不由自主的停住了。
    东方逸想起若干年前的训练场，四野无人，唯有风声和鸟鸣围绕在耳际，上官浩天也是这样吻了他，过了十多年，上官浩天的吻技，居然一点都没有进步，东方逸有些浮想联翩地想到。想完，东方逸又为自己的想法羞愧了下，他想什么不好，想这个。
    南宫熙突然发现，因为无力反抗的表哥，被吻的虚软无力脸上泛起几分红晕的表哥，有几分难以言喻的媚态。
    想什么呢？南宫俊凑过头问，南宫熙脸上浮起了一个诡异的笑容，凑在南宫俊耳边道：“我发现表哥那个样子，还真像是个0号。”南宫熙的声音很低，但是另外的两人都是耳识灵敏之辈，又离的近，所以两人还是都听清了。
    “表哥，倒是想1，也1不起来啊！”南宫俊附和道。南宫熙咯咯的笑。
    东方逸的脸色阴暗了下来，倒是上官浩天看着两人的脸色和缓了些。
    “你知不知道这是什么地方，你知不知道这个地方还有外人，你没有脑子是不是？要发疯，找别地去！”东方逸连珠带炮地道。
    上官浩天的脸色很镇定，当然上官少爷一向都很镇定，我们上官少爷镇定的原因有两个，一个是，人家确实是久经沙场，看尽沧桑，有一身泰山崩于前而面不改色的态度。第二个吗？是因为他迟钝。
    上官浩天的脸色有几分茫然，“他们不是你的亲戚吗？”言下之意，这两个根本不是外人，是内人。
    “是啊！是啊！我们的血缘关系很近的。”南宫熙配合地道。东方逸冷酷的哼了一声，南宫俊皱了皱眉头，“表哥，你怎么这么大人了，还这么小孩子脾气。”
    东方逸的呼吸一下子停滞了，是停滞了，这两个胳膊肘往外拐的家伙，到底谁才是他们表哥。
    上官浩天和东方逸大眼瞪小眼，犀利的眼刀刷刷的对碰着。
    “表哥，你让上官先生找别地发疯，是不是，让他找个别个地方亲你啊！其实，没什么的了，我和哥哥又不会到处去乱说的，就算你被亲的喘不过气来的样子很漂亮，我也不会对你动心的。”小熙儿安慰道。
    东方逸的眼一抽一抽的，他以前觉得南宫熙可怜，现在才发现，真正可怜的是南宫俊啊！果然人不可貌相，海水不可斗量。
    “他一向都是这样喜欢闹闹小孩子脾气，你们习惯就好。”上官浩天十分包容地道。
    东方逸回头瞪着上官浩天，他喜欢闹小孩子脾气，他脾气不要太好，会闹脾气，完全是上官浩天这家伙逼出来的。
    上官浩天心情阳光灿烂的喝酒，“我说的外人，不是他们，是你，你懂吗？”东方逸看着上官浩天咬牙切齿地道。
    “这有什么关系，等我们登记结婚了，就不是了。”上官浩天不以为然地道。
    “表哥，你们要去登记结婚啊！”南宫俊饶有兴趣地问。
    上官浩天点点头，东方逸轻嗤了一声，上官浩天一个人的自作主张，跟他有什么关系，这个无耻惯了，东方少爷，懒的理他。
    “俊儿，你这么好奇，该不会是想带着熙儿去结婚吧。”东方逸随口问道。
    “对啊！虽然我和熙儿情比金坚，但是好歹去结个婚更好些。”南宫俊赞成地道。
    东方逸吸了口冷气，祁夜舅舅到底是生了两个什么怪物出来，两兄弟相亲相爱就算了，居然还想着去登记结婚。东方逸看看南宫熙，发现南宫熙一点反驳的意思都没有，这个世界，果然很可怕。
    “你们去吧，你表哥我腰酸背痛的，经不起长途颠簸啊！”东方逸无力道。
    “上官先生，你怎么想到要找表哥结婚的？”南宫熙饶有兴趣地问。
    “我弟弟他有孩子了，但是他还没结婚。”上官浩天一本正经地道。
    这算是什么回答？
    因为弟弟没按程序来，所以当哥哥的，这是要做表率，上官少爷是这样的人吗？显然不是。
    “我现在生孩子也来不及了，不如先结婚。”上官浩天补充道。
    不得不说，有时候，上官浩天的心思弯弯绕绕的很难猜，有时候，他又坦白的比小白兔还小白兔。
    因为现在生孩子 ，生出来，也只能给弟弟的孩子当弟弟妹妹了，索性就先结婚，总要有一个赶在弟弟的前头。
    “攀比是不对的。”南宫熙叹了口气道。
    东方逸觉得说到现在，南宫熙也就这句话，还中听一点，东方逸撑着额头，想当初，他以一敌百，力挫南宫岳的时候，风光无限，所以现在老天派南宫岳的儿子帮着上官浩天来整治自己，难道说，这就是传说中的报应。
    “冷楚昔怀孕多久了。”南宫熙有些疑惑地问道。
    “一个多月。”上官浩天知无不言言无不尽地道。
    南宫熙点点头，“还来的及啊！上官先生，你现在加把劲，让表哥怀上了，到时候催生，你儿子还是哥哥。”南宫熙略有些兴奋地建议道。
    东方逸手中的酒杯猛地砸在桌上，飞溅的酒液四散开来，“南宫俊，管好你老婆！”东方逸猛地站起身咆哮道。他到底是和一群什么人生活在同一个屋檐下了，为什么他的人生如此悲惨。
    南宫俊勾起一抹苦笑，揽住猛地颤抖了一下的南宫熙，“别怕，表哥在和你开玩笑。”
    南宫熙楚楚可怜的看着东方逸，一派他貌似没说错什么的表情。
    东方逸脸色阴翳，鬼才开玩笑，南宫俊整个看起来就一个玩笑。“俊儿，既然熙儿这么喜欢催生，你就让他怀一个，在催一个，好好过过瘾。”东方逸皮笑肉不笑的道。
    “表哥，这么危险的事，就是熙儿喜欢干，我也是不会允许的。”南宫俊义正严词地拒绝道。
    东方逸看着小鸟依人的南宫熙，有种玄幻了的感觉，“俊儿，抱着条毒蛇的感觉，你不怕被咬一口。”
    南宫俊眼中精光一闪，“表哥，这是说的什么话，熙儿，这么可爱，我怎么会怕被咬。”
    这就是农夫与蛇啊！被咬了，也是南宫俊他丫的自找的，等到哪天小熙儿和小俊儿闹翻了，他一定摇旗呐喊，要他们好好的打一场。“我吃饱了。”南宫熙抚了抚肚子，一脸的满足。
    “我也饱了。”东方逸没好气地道。
    “表哥，你才吃了一点，怎么就饱了。”南宫熙有些迷惘地问。
    东方逸哼了一声，“我没胃口，恶心。”
    “表哥，你又没怀孕，怎么就没胃口，恶心了呢？”南宫熙有些迷惘地问。
    东方逸：……




长江后浪推前浪 第三十二章 秦欣雨
    “熙儿，你怎么和大表哥的关系似乎不怎么好，”走出酒店，南宫俊有些不解地问，虽然小熙儿没有和东方逸针锋相对，不过说的每一句话，都让东方逸有些下不了台。
    南宫熙冷冷地哼了一声，眉毛有些不舒服地皱了起来，有些控诉地道：“凭什么他老抢我生意，他是表哥啊！都不知道让着我一点，每次都和我过不去，和我作对很有趣吗？看我好欺负啊！”南宫熙有些不满地道。
    东方集团和南宫集团的体制十分类似，两个都是大企业，难免有业务上的摩擦。
    “你的案子，被他抢了？”南宫俊问，难怪，他离开南宫家的时候，小熙儿还没有这么刻薄啊！都是大表哥逼出来的。在南宫俊眼里，小熙儿做什么都是对的，要是真做错了，那也是别人造成的。
    “是啊！而且是经常。”南宫熙不满地拧了拧眉，“我可是他表弟啊！他居然跟我说什么亲兄弟明算账，每次还语重心长的叫我继续努力，努力他个头。”南宫熙爆出一声粗口。
    “其实我这也是帮理不帮亲，你看上官少爷，一表人才的，不会委屈了表哥的，就咱们表哥的性子，要是真娶了哪个女人，不也是白白耽误了一个好好的黄花大闺女吗？这叫恶人自有恶人磨。”南宫熙笑的神鬼莫测，南宫俊打了冷颤，被谁盯上，都不要被自家弟弟盯上。  
    “我告诉你，他老是让我丢脸，我绝对不会放过他的。”南宫熙对着天空翻了个白眼道。
    “不怕，以后，我替你把生意抢回来，也让他丢脸。”南宫俊环着南宫熙的脖子道。
    躺在卧室里小憩的东方逸打了个喷嚏，谁在算计我？东方逸翻了个身，又睡了过去。
    冷家大宅内。
    “楚昔，楚昔，你别扔了。”楚昔扬手朝着宽大的床一指，对着上官浩风命令道，脸上是不达目的誓不团罢休的坚定。
    上官浩风干笑，弯着腰打着哈哈，“楚昔，你还怀着孩子呢，不宜做太过激烈的运动。”
    “我喜欢。”冷楚昔不为所动地道。“你去不去躺下，去不去？”楚昔连珠带炮地问。
    上官浩风有些委屈地看着楚昔，不明白自家老婆为什么对于要自己在下面这件事，如此念念不忘。上官浩风以45°角仰头望天，向远方的大哥投去了爱的问候，杯具的不能只有他一个，好歹要找个人陪，大哥那边，估计也好过不到哪里去吧。
    “浩天啊！你这次打算呆到什么时候走？”祁轩尽力使自己的脸部表情不至于太僵硬地问。
    在遇到上官浩天以前，祁轩对于自家儿子，即使是同性恋，也一定是上面的那个深信不疑，但是在遇到上官浩天以后，祁轩的信心就受到了严重的打击。这世上强中自有强中手，一山还有一山高，永远不要过度自信。
    这些年，上官浩天就像是颗不定时炸弹一样，随时过来突击一次。
    “我这次来，呆到小逸和我结完婚为止。”上官浩天坐在祁轩对面喝着茶一本正经地道。
    祁轩的心咯噔一下，在问了问题之后，祁轩少爷没有喝茶，手里也没拿茶杯，经历了刻骨铭心的教训后，祁轩少爷坚持不在浩天少爷说话时喝茶，也不会在手里捧一个茶杯，所以这一次祁轩没有喷茶，也没有摔茶杯。祁轩看着面前飘着晶莹碧绿的茶叶的杯子，不禁有些感慨自己的先见之明。
    “浩天，前段时间，你很忙吧。”祁轩问道。
    “嗯，有几个帮派挑衅，我已经端了。”上官浩天点点头道。
    祁轩的手猛的一颤，难道说，儿子真的要嫁这么一个恐怖分子？祁轩少爷有那么点不淡定。
    “不瞒你说，我儿子前些时间看上了一个女孩子，两人情投意合，已经要谈婚论嫁，我们两家的家长都接受了。”祁轩少爷信口开河地道，事情走到这一步，祁少爷也只有破罐子破摔了，难道真的看着自家儿子嫁一个男人。
    “这件事，本来是想跟你说的，不过你最近这一段时间，不是一直都没来吗？我以为，你是终于放下了。”祁轩勉强使自己的说辞有说服力一点，心里却是忍不住揣揣。
    一瞬间，祁轩看到了上官浩天一贯冷静的面无表情的脸，划过了几道裂痕，那一双沉淀了蓝天碧海的眼睛，发出不善的光芒。
    祁轩捧着茶杯苦笑，几年前他觉得，这人是小孩子心性，等到长大了，就会明白，那些喜欢自家儿子的话，都是童言无忌，那么他也可以大方的笑笑，说一句没关系，你还小。
    然而过了那么多年，上官浩天对自家儿子的心思一分未减。东方逸的性子，祁轩多少也了解一点，自己心高气傲的儿子，恐怕是难以忍受这个人的。
    东方逸站在扶梯上，眨巴了一下眼睛，暗想，他什么时候，看上一个女孩子了？当然如果上官浩天信了，能就此放手的话，也是好的。
    “这个女人是谁？”上官浩天抬起头，眯起的眼眸有几分杀意。
    祁轩搓着手，有几分紧张了，没错，他是紧张了，看上官浩天这态势，他要说哪个女人，他就要扑上去，和人家拼命了啊！气氛有些凝滞，正在这时，秦欣雨窈窕的身影，闪入屋中。
    “祁叔叔。”秦欣雨款步走了进来，大大剌剌地往大厅内一站，目光在室内一转，在上官浩天脸上停滞了片刻。
    “他是谁啊？”秦欣雨对着上官浩天指了指，有些好奇地问。
    “他叫上官浩天，来自大陆。”祁轩草草的解释了一遍，他是真的不知道该怎么详细的解释，难道说这人有可能是小逸未来丈夫。
    是他啊！秦欣雨有些鸡血的目光在上官浩天身上扫来扫去。
    “是你！”上官浩天眯着眼眸，目光中隐隐泛着恨意。
    秦欣雨有些搞不清楚状况，忙不迭地道：“对啊，对啊！是我，是我。”
    祁轩低下头，有些纠结地抚着额头，这丫头，什么都还搞不清呢，就往自己身上揽，这活可不是好揽的啊！上官浩天走到秦欣雨面前停了下来，一双深蓝色的眼睛中一派平和，但是平和的外表下，却杀气滚滚。
    秦欣雨插着腰，靠，以为长的帅一点，就可以对着她放冷气了吗？秦小姐什么都怕，就是不怕冷。一男一女在大厅里对峙着，“你离东方逸远一点。”   
    秦欣雨冷笑，这人是在威胁她吗？当她是吓大的是不，“你是谁啊？凭什么站在这里命令我，你给我哪来的哪凉快去。”
    东方逸站在楼梯上，兴致勃勃地看着这一幕，他怎么不知道，他一向捧在手里的小妹妹，居然还有这么威风八面的一面。
    上官浩天居高临下的看着秦欣雨，好吧，秦欣雨的身高还不到上官浩天的下巴，气势上无可奈何地落了一截，秦欣雨有些后悔的插着腰，早知道会和海拔这么高的人对峙，她就应该穿一双十二厘米高的高跟鞋，就算仍然没有这个人高，她也可以毫不客气地踩这个人一脚。
    “长的像棵豆芽菜一样，你配不上小逸。”上官浩天道。祁轩愣了一下，吞了吞口水，上官浩天居然还知道骂人。
    秦欣雨嘶了一声，这个人居然敢骂她是豆芽菜，秦欣雨冷笑，嘴角挑起凉薄的弧度，眼眸泛起刀芒，秦小姐最讨厌别人批判她的身材，上官浩天算是好死不死的踩在了地雷上了，“你知不知道，有句话叫情人眼里出西施，别说本小姐国色天香，就是真的是棵豆芽菜，东方逸哥哥还是一样喜欢人家。”
    秦欣雨对着东方逸回眸一笑，“是不是啊！东方哥哥。”秦欣雨对着东方逸娇嗔道。
    看着一向如同女王一般的秦欣雨化身婉约的少女，东方逸心头有一种说不出的滋味。“对啊！不管你长成什么样，在我眼中你都是最漂亮的。”
    秦欣雨对着上官浩天示威般的一笑。祁轩低下头，这都是什么跟什么啊！连排练都不用排练，欣雨和自家儿子居然默契到了这个地步，要真的歪打正着就好了。
    东方逸施施然地走下来，很温和地搂住秦欣雨的肩，“上官浩天，其实我一直心有所属，不过不好意思告诉你，现在你也知道了，不要再缠着我了。”
    秦欣雨回头朝着东方逸会心的一笑，执起东方逸的手，“虽然你用一枚破戒指抢占了东方逸哥哥的手指，但是抢占不了他的心啊！我是不介意东方哥哥的一根手指被你霸占的，因为他整个人都是我的，我们马上就要结婚了，到时候，你别忘了来喝喜酒。”秦欣雨腼腆的一笑。
    东方逸恍然发觉，原来女人都是这般阴险又善于演戏的动物。
    上官浩天看看这个，又看看那个，终于愤怒地哼了一声，拂袖离去。




长江后浪推前浪 第三十三章 销不出去
    “欣雨你太胡闹了。”祁轩有些头疼地道。上官浩天要是真当真了，该怎么办？那个人也是个脾气爆裂的主。本来只是权宜之计，万一把上官浩天逼争了，欣雨就危险了。
    秦欣雨，秦风扬和卓兰的女儿，当年秦风扬和卓兰的结婚，大大的震惊了祁轩，他和卓兰论及婚嫁，和秦风扬朝夕相处了多年，秦风扬也向他表明过心意，得知他们结婚的消息，他有些欣慰，也有些惊奇。
    秦风扬和卓兰的婚礼，东方举双手赞成，为此他特地带着祁轩出席婚礼，并且包了一个大大的红包送给卓兰和秦风扬，祝两人早生贵子，用东方的话来说，一下子少了两个情敌，我要是不出点血，老天都看不过去。
    秦欣雨苦着脸看着祁轩，有些委屈地道：“谁让他说我是豆芽菜来着。”秦欣雨挺了挺胸，“人家明明还是很有料的。”
    祁轩有些无语地撇过头，这都是什么和什么事啊！
    “祁轩叔叔，我看着他是黑道来着，他不会一时想不开就要杀了我吧。”欣雨苦着一张脸道。
    祁轩有些无奈地看着欣雨，现在知道害怕了，早干嘛去了。
    “你怎么知道他是黑道的？”祁轩疑惑地问道，难道上官浩天这个人长的这么像黑道。
    “这不是他穿着一身黑衣吗？不是黑道是什么呀？”欣雨抽抽噎噎地道。
    “穿一身黑，就是黑道了？这结论是哪里来的呀？”祁轩有些头疼地想。
    “祁叔叔，人家该怎么办？”欣雨哭丧着脸道。
    祁轩拍了拍欣雨的肩，“不怕，让小逸陪着你。”欣雨双眸闪着晶莹的光芒，“小逸，你保护好欣雨。”
    东方逸有些为难地看了欣雨一眼，不禁暗想，这丫头需要自己保护吗？“我可以让他陪我买东西吗？”欣雨有些不好意思地问。
    “当然可以了。”祁轩豪爽地道，“东方逸，好好悦陪欣雨，她要什么就给她买。”祁轩颐使气指地对着东方逸吩咐道。
    “知道了。”东方逸有些心不甘情不愿地道。清亮的眸子微微眯起，这死丫头，又来算计自己了。
    东方逸打着呵欠，秦欣雨在衣店里不慌不忙地挑着衣服，“大小姐，你买完了没有啊！”东方逸有些疲倦地问，他就搞不明白了，女人为什么这么喜欢买衣服，都已经逛了五六个小时了，秦欣雨还是兴致勃勃的样子，买那么多鞋子，做什么？说不定都来不及穿。
    要不是考虑到秦欣雨是秦风扬叔叔和卓兰阿姨爱情的结晶，东方逸少爷才懒得理她。
    “急什么？”欣雨一边挑着衣服，一边有些不满地道，“人家为了你，可是连身家性命都压上了，让你陪人家逛一下街有什么关系。”秦欣雨扬起头，示威地一手拿一件衣服，朝着东方逸瞪了一眼，施施然地走进试衣间。
    东方逸头疼地揉了揉额头，心想着，如果将来找的老婆，真是秦欣雨这样的，他是不是索性嫁给上官浩天还好一点。最起码，上官浩天不会拉着他买衣服。
    东方逸一个接着一个呵欠，不停地打着，陪女人逛街这活真不是人干的，陪拎包，陪刷卡，陪笑脸，这个一三陪，难怪这年头，越来越多的男人喜欢上男人。
    东方逸靠着墙，小憩了片刻，欣雨猛地推了推东方逸，东方逸悠悠醒了过来，“干什么？”东方逸不满地问道，他刚刚梦到，他要强上官浩天，居然被人给打断了，下一次再梦到这种好事，不知道要到何年何月呢？
    东方逸看着欣雨手上多出来的两个袋子，撇过头，“买完了？”东方逸挑挑眉问道。
    欣雨点了点头，“是啊！暂时买完了，去刷卡吧。”  
    东方逸眯着眼睛，难怪有人说，男人就是女人的卡包呢，果然是一点没错。东方逸看着卡上划掉的数字，额头一抽一抽的疼，这死丫头，果然是一点余地都不留，挑的都他丫的最贵的吧。
    见东方逸转身走了下来，欣雨把手上的包，往东方逸眼前一递，理所当然地往前一递，“给我拎着。”
    东方逸的两只手上，早已经有了六七个包，东方逸深吸一口气，有些不耐地道：“大小姐，你看看我手上已经有了几个包了，几个了？”若不是顾忌形象，东方逸恐怕就要对着欣雨大吼起来了。
    欣雨走上前，把两个袋子往东方逸手腕上一套，少女的红唇挑起，眼眸有几分戏谑，“你也真是的，这么多包都拎了，不在乎这两个。”
    东方逸有些无语地看着面前的清秀美女，再次确认了唯女子与小人难养也，这句话的正确性。
    “我听祁叔叔说，你天天去锻炼啊！连帮我拎个包都拎不动，你天天锻炼个什么劲啊？”欣雨有些不耐地扶了扶头发，“为美女服务，是你的荣幸，不要板着这么一张苦瓜脸吗”欣雨皱着眉头道。
    东方逸哆嗦着嘴唇，那目光好似要把欣雨一口一口的吞下去。“这么看着本小姐干什么？看上本小姐了？”
    哪个看上这女人，多半上辈子是个无恶不作的恶徒，如果这么说的话，自己会遇上上官浩天，莫不是也是因为上辈子亏心事做多了，应该不至于吧，他东方总裁可一向都善良天真，热心公益的。
    欣雨翻了翻自己的的手掌，“这年头女孩子很金贵的，男孩子呢？都不值钱，知道吗？”
    “为什么女孩子金贵？”东方逸不解问道。
    欣雨用孺子不可教也的目光瞪了东方逸一眼，“你不知道吗？根据调查，男女比例严重失衡，也就是说，有一大票的男人将来找不到老婆，所以女孩子当然娇贵了。”
    东方逸冷笑，笑容有几分讥嘲，“大小姐，你搞错了，这年头不值钱的不是男人，而是女人。”东方逸有几分挑衅地看着欣雨，“因为远比女人多出来的那部分男人都喜欢上男人了，所以大小姐，你还是学着淑女一点吧，否则小心嫁不出去吧。”
    两人沉默的瞪视着，眼芒深处，暗芒涌动。
    欣雨举目一望，却见隔着一条街，上官浩天正冷冷地看着她，欣雨的心咯噔一下，被那样带着怨恨的目光看着，欣雨有点不舒服。
    其实，上官浩天应该是欣雨小姐见过的最养眼的男人，但是这个男人养眼归养眼，脾气太差了，欣雨小姐最见不惯的就是这种，仗着一张脸就横行霸道的男人。
    “怎么了？”见欣雨脸色有些古怪，东方逸有些不解地问。
    欣雨伸手指了指，却见上官浩天无视滚滚车流，直接穿了过来，鸣笛声乱响，上官浩天灵活的避开车辆，东方逸忍不住为上官浩天捏了把冷汗，要是这人这么被撞死了，那就搞笑了，横穿马路，死了没人同情，也没的钱赔。
    “你怎么在这里？”东方逸问道。
    “我过来找你。”上官浩天一丝不苟地道。“你怎么在这里？”上官浩天反问道。
    “我陪欣雨逛街。”东方逸道。
    欣雨有些纠结的扯了扯嘴角，这两人看着特有精英范，可惜说出来的话，都是废话，一点营养都没有。
    “你们接下来要去哪？”上官浩天问。
    “哦，”欣雨把住东方逸的胳膊，即使欣雨小姐天不怕地不怕，在上官浩天强烈的威压下还是不免瑟缩了一下，“我们正打算再去买几双鞋子，哦，对了，后天有个晚会，我打算再挑几件礼服。”欣雨有些羞涩地道。
    难得找到机会可以好好宰东方逸一顿，她可不能轻易收手，过了这个村，就没这个店了。铁石心肠如东方逸，在听到秦欣雨说完之后，也忍不住抖了一下。东方逸的脑子瞬间空白，女人果然是十分恐怖的生物。
    上官浩天不动声色地扶了东方逸一把，“我看小逸有点累了，今天就算了吧。”上官浩天道。东方逸有些感动地看着上官浩天，不得不说，这句话，是他认识上官浩天以来，唯一觉得还算中听的一句话，东方少爷几乎要感动的热泪盈眶了。
    算了，怎么能算了？欣雨有些急切地挡在上官浩天跟前，“上官先生，你看错了，阿逸的体力很好，要不他天天锻炼不是白锻炼了吗？”欣雨笑的花枝乱颤，上官浩天透过欣雨看着旁边有些尴尬的东方逸。
    东方逸撇过头，就算他在上官浩天面前常处于下风，也从来没有这样狼狈过，东方逸觉得像个拎包的小弟一样，拎着一大堆女式的衣服鞋子的样子，实在是太搞笑了。
    “你懂了吗？”上官浩天走到东方逸面前问道。
    “懂什么？”东方逸有些迷惘地问。
    “她不适合你。”上官浩天面无表情地答道。
    欣雨眨巴着眼睛，思索着，上官浩天的这个结论，究竟是从哪里来的。欣雨正想说话，就听东方逸若有所思地点点头道，“好像是吧。”
    欣雨双眼张的大大的，“东方逸，本小姐，怎么委屈你了吗？”
    东方逸把手里的包往欣雨手里一送，“那，给你，我有点累，回去睡觉了。”东方逸打着呵欠道。
    欣雨抱着一大堆的衣服，鞋子，眼睛迸射出恼怒的光芒。上官浩天和东方逸一前一后地走了出去，欣雨看着两人的背影，牙关忍不住颤了一下，帅哥都去搞基了，销不出去的，果然变成美女了。




长江后浪推前浪 第三十四章 欣雨的委屈
    “好了，别哭了。”东方紫陌拍着欣雨的肩安慰道。
    哥哥也真是的，居然把一个大美人，孤孤零零地扔在大街上，一点绅士风度都没有。东方紫陌忍不住暗想，难道说，大哥终于幡然悔悟，发现自己爱的真是男人，就跟着上官少爷，双宿双栖去了。
    欣雨抱着一大盒的面纸，一边哭一边扔，眨眼间，地上已经多了一堆的面纸。皱皱巴巴的面纸铺了一地，乍眼看，有几分触目惊心的感觉。祁轩被欣雨的哭象，弄的心缣的。
    “他们说我嫁不出去了。”欣雨十分委屈地道，一边说，一边一抽一抽的吸鼻子。
    “怎么会呢？”东方紫陌拍着欣雨的背，安慰道：“欣雨这么漂亮，要是你嫁不出去，也没几个人可以嫁出去了。”说道这里，东方紫陌忍不住自我心里表扬了下，就算欣雨嫁不出去，她这么漂亮，也一定是嫁的出去的。
    “他们把我一个人扔在大街上，然后他们两个人相亲相爱的跑了。”欣雨越说越委屈。
    相亲相爱的跑了？东方紫陌眼里冒出些许诡异的光芒，大哥和上官浩天居然发展的如此迅速，大哥居然为了上官浩天把美人都扔下了。
    祁轩有些不可思议的看着欣雨，那目光红果果的写着，这丫头怎么连个混蛋都比不上。
    祁轩的目光，欣雨看不懂，紫陌可是看懂了，东方紫陌很庆幸欣雨看不懂，要不然面纸不够用了啊！
    上官浩天和东方逸走进门的时候，看到就是这样一幅场景，欣雨哭的梨花带雨，东方紫陌捧着面纸，看着欣雨一抽一抽的哭，祁轩和东方坐在对面的沙发上，看着两美女，一个哭，一个安慰。
    东方逸看着满地面纸，思忖着这丫头，看样子已经哭了有一阵了。
    都怪上官浩天这家伙，拉着自己乱逛，要不然也不会让这丫头捷足先登了啊！估计这死丫头，已经把自己告了一状，添油加醋的这么一说，他惨了。
    见东方逸的目光看过来，欣雨哭的更凶了，东方逸不由自主地惊叹了一下，女人真是很强悍的动物，买东西可以买个没完没了，连哭都可以哭的这么绵延不绝，这要多少泪。
    东方的目光慢慢转了过来，东方逸站直了身体，叫了声“爹地。”
    “你也真是的，怎么可以把欣雨一个女孩子扔在大街上，要是遇上歹徒怎么办？”东方皱着眉头道。
    东方逸轻触了一下鼻子，心想着，要是真遇上歹徒，真说不好，是秦欣雨的运气不好，还是歹徒的运气不好了。
    “我知道错了，爹地。”东方逸有些敷衍的道。
    欣雨还在哭，东方逸有些纠结地看着，有人说，美人垂泪，是一幅非常唯美的图画。
    但东方逸没什么眼福，大概是因为面纸的吸水性太好了，以至于泪还没有垂下来，就被面纸给吸干了。
    东方逸看着满地的面纸，觉得这丫头有些浪费。
    “上官先生是什么时候来的。”东方问道。
    “来了没几天。”上官浩天道。
    东方点点头，对于当年把东方逸送进训练营，祁轩后来不知道为了这事，和他吵过多少回，罪魁祸首，就是面前这个面瘫。有一段时间，东方也恨上官浩天，恨的牙痒痒的。
    东方也有些后悔，他本着望子成龙的心思，把儿子送进去，没想到却是送羊入虎口。
    “什么时候走？”东方问道。
    “看情况。”上官浩天道。这次他要走，会带东方逸一起走。
    见没人理会自己，欣雨的哭声渐渐大了起来。
    “小逸，你去安慰安慰欣雨。”祁轩忍不住发话。
    东方逸有些纠结地看着欣雨，爸爸做什么要交给自己光荣而又艰巨的任务，他胜任不了啊。
    “东方叔叔，小逸他不会安慰人，他只会越描越黑。”
    东方逸回头，冷冷地瞪了上官浩天一眼，这人居然敢这么小看他，“欣雨，你别哭了，你再这么哭下去，面纸就要给你哭光了。”话一出口，东方逸恍然发现他好像说错话了，他明明想说，你再哭下去，眼睛就要哭花了的，怎么话到嘴边，就变了呢？
    欣雨乌黑的眼眸，炯炯有神的看着东方逸，东方逸有些尴尬地扯了扯嘴角，“我错了，没事，你继续哭，面纸哭光了，我再让人去买。”  
    欣雨冷凝的目光中杀气涌现，却是哭不出来了。
    东方紫陌张着嘴，有几分讶然地道：“哥夫，你还真是了解我大哥。”
    “还好。”上官浩天道。
    东方逸皱着眉头，看着上官浩天，这丫的，倒是好意思。
    “小逸，送欣雨回去。”祁轩道，祁轩想了半天，才想了这么个折中的法子。
    “我还有点东西，没买全。”欣雨有些楚楚可怜的看着祁轩。
    东方逸一听，差点晕过去，这死丫头，买了那么久的东西，还没买高兴。“小逸，带欣雨去买，别想着中途开溜啊！欣雨想买什么就买什么，别小气。”
    东方逸委委屈屈地应了声，“是！”
    欣雨的目光和上官浩天相对，一瞬间，翻惊摇落。东方少爷，再次惊讶了下，从楚楚可怜的小白兔，化身气势汹汹的美人蛇，对于女人来说，原也只要一秒钟的时间。
    “我陪你去。”上官浩天道。
    欣雨挑了挑眉，多了一个免费帮忙拎包的，她是没什么意见的。
    最后开车是上官浩天，欣雨和东方逸坐在后面的座位上，“在看什么？突然发现本小姐很漂亮？爱上本小姐了？”欣雨冷声问道。
    “你哭了那么久，怎么连眼睛都没肿？”东方逸有些奇怪地问。没肿就算了，连红都没红。
    “滚开。”被揭穿的欣雨有瞬间的不好意思，但是缓过神，却又是万般的镇定。“这是技术问题，你懂不懂？”
    “不就是装哭吗？还技术。”东方逸冷嗤道。
    欣雨冷冷一哼，不看东方逸。
    “上官先生，你和小逸，谁是1号，谁是0号啊！”欣雨托着下巴，好奇地问道。
    东方逸一愣，上官浩天却依旧保持着平稳的开车速度。欣雨怕上官浩天听不清楚，不禁把声音提高了几分。东方逸尴尬地扭过头，看向窗外。
    这女人，她不觉得不好意思，他东方逸都替她不好意思。
    “我是1号。”上官浩天平静无波地道。
    欣雨眨巴了一下眼睛，这个答案也在她的意料之中，可是东方逸怎么看也不像是0号的料啊！不过有些东西的答案是要在比较中找寻的，东方逸不像0号，上官浩天更不像啊！
    “我不是0号。”东方逸没好气地道。
    秦欣雨无奈地摇了摇头，有些怜悯地看着东方逸，“你这语气，就一十足的闹别扭的0号，好了，就算你是0号，姑娘也不会鄙视你的。”
    东方逸眯起眼，这死丫头，嘴好毒。
    秦欣雨转过头，仔细的打量着东方逸，“你说你这张脸，长在你爹地身上是1号，长到你身上，怎么就变成0号了呢？你丢不丢人啊！”
    “跟你有什么关系？”东方逸不满地瞪了秦欣雨一眼。
    “是跟我没什么关系啊！我这不是关心你吗？”秦欣雨和颜悦色地问道，“既然不是你脸的问题，那多半就是你的问题，东方逸，你有没有检讨过啊！”秦欣雨眨巴着眼睛，好奇地问道。
    东方逸抿着唇，一言不发，目光恶狠狠地盯着上官浩天的后脑勺，都是这家伙害的。
    换个别人还有点可能，如果是上官浩天的话，可能性还真是――渺茫。这个人长的也不比自己壮多少啊！可是只有自己知道，这个人的身手有多么非人类。
    见东方逸似乎真的有些生气了，秦欣雨捶了捶东方逸的胸口，“其实，你也挺倒霉，你说你好好一个大少爷，怎么好死不死的就让这家伙给看上了呢？搞不好，这家伙喜欢家暴哦。”秦欣雨有些怜悯地看着东方逸。
    东方逸托着下巴，上官浩天这孩子，多半小时候常挨揍，结果揍着揍着，就爱上了揍别人。
    一俊男和一美女逛街，人家一看就是一对登对的金童玉女，两俊男和一美女逛街，那么情形就有点诡异了，再看美女长的似乎，稍微逊色了点，所以在广大腐女童鞋的眼中，秦欣雨果断的成为炮灰了。
    “小姐，这两位，哪位是你男朋友啊？”柜台小姐，乌黑的眼睛在秦欣雨背后的两人身上扫荡。
    秦欣雨风情万种的一笑，“这两个都是我男朋友。”又一个被双眼蒙蔽了心眼的无知少女啊！真是不知道世道险恶，她身后两个可都不是善茬。
    秦欣雨回头看了两人一眼，其实，这两个一个都不是她男朋友，他们才是彼此的男朋友。“好帅，好帅，你看，他们哪个是一号，哪个是0号。”秦欣雨听到了躲在不远处的两个女孩子的低语，果然这世道，世风日下，人心不古
   



长江后浪推前浪 第三十五章 绑架
　　东方逸抓了抓脑袋下的东西，没有他睡惯的枕头软，硬邦邦的。
　　醒过来的时候，东方逸发现他脑袋下的东西不是枕头，而是一个人的胸膛，难怪会觉得硬呢！
　　但是抚上去的感觉还不错，东方逸翘起嘴角，眼中有一种迷惑得解的愉悦。
　　不过在看清上官浩天的脸后，这种微小短暂的愉悦，就立刻咔的不见了。
　　东方逸拧了拧眉，貌似，现在不应该是纠结脑袋下面的这个抱枕软不软的这个问题的时候吧，“我怎么会在这里？”东方逸环顾了一下四周的环境问道，这是一架很大的飞机，布置豪华，宽敞的机舱内只有他和上官浩天两个人，这种环境，貌似上天无地，下地无门，只能乖乖呆着了。
　　“我带你来的。”上官浩天平静地道，一点都没有未经主人同意，私自带人离去，是不合法的自觉。
　　东方逸一头的黑线，有些气急败坏地道，“你这是绑架！”他到底是什么时候被绑的？记不清了，东方逸晃了晃脑袋。这个人没有天良，也不是一天两天了，所以东方逸勉强保持了镇定。
　　上官浩天冷冷淡淡地瞟了东方逸一眼，理直气壮地道：“那又怎么样？”
　　东方逸握紧拳头，他怎么忘了，这个人一向都是这样，无耻也无耻的这么理直气壮。要是跟上官浩天说什么法律，他多半会嗤之以鼻吧。
　　“上官浩天，你知不知道，羞愧两个字怎么写啊！”东方逸忍不住问道。
　　值得一提的是，东方逸问的很平静，在一个你怎么挑衅都云淡风轻的人面前，你要是表现太过激烈，会显得你很没有修养。
　　传说中君子端方，温润如玉的东方逸，东方先生怎么可能比上官浩天这么个混蛋还没有修养呢？所以东方逸学会了把愤怒，掩饰在微笑底下，东方逸笑的阳光灿烂，让上官浩天看的有些奇怪。
　　“知道。”上官浩天靠着椅子慵懒地答道。
　　东方逸一惊，这人知道，这人居然也会知道，无耻如上官浩天居然也会知道什么是羞愧，真真是不容易啊。为了确定一下，东方逸接下去问：“那你懂不懂羞愧啊！”
　　“不懂。”上官浩天很坦白的道。羞愧，他为什么要羞愧，上官家的人，一向不懂羞愧为何物。
　　东方逸双目圆睁，好吧，他错了，上官浩天这种人，怎么可以以常理夺之呢？
　　东方逸有些疲惫地靠着靠椅上，目光透过云层，看向下面星罗棋布的地面，东方逸有些恍惚起来。岁月如梭，那些指缝间穿过岁月，是从什么时候开始，就开始烙上这个人的印痕的。
　　那一年的训练场，芳草萋萋，被纸牌割破了喉咙的乌鸦一只只掉落在地上。
　　命运，真是……说不清楚。东方逸的思绪有些纷乱，那一年的金三角，少年黑衣驾马，明眸璀璨。成片的罂粟花，有一种迷醉人心的力量。
　　他和上官浩天认识，好像已经有十多年了吧，他从来不觉得他喜欢他，可是，又没有哪一个人像上官浩天一样，在他心上留下了那么深的印象，他其实一直没有和爸爸说，他对女人已经没有感觉了。
　　说不清是从什么开始的，没感觉就是没感觉了。
　　“我们去哪？”东方逸有些迷茫地问。
　　“荷兰。”上官浩天半抱着东方逸，平静地道。东方逸发现自己半躺在上官浩天怀里的样子，有那么点小鸟依人，一想到小鸟依人，东方逸就情不自禁地颤了一下。
　　不用说，白痴都能猜出来，上官浩天带他过去的目的，这个人还真是言出必行，说结婚就结婚，东方逸有些苦笑。
　　乍眼看，他依旧在一众秘书美女的簇拥下，活的如鱼得水，只有他自己知道，原来，即使他爱不上上官浩天，也爱不上其他人了。
　　纠缠了十多年，跨越千山万水，十几个年头，不离不弃，若然是不爱，上官浩天凭什么坚持这么久，可若然是爱，他为什么就是感觉不到上官浩天的真心。
　　“上官浩天，你喜欢我吗？”东方逸转头问道。相处了那么久，对于最开始的问题，东方逸却是有些不确定起来了。
　　上官浩天有些迷惑地看着东方逸，“喜欢啊！”
　　东方逸也发现自己有点奇怪，这个人追了他这么多年，现在他却开始，怀疑上官浩天的用心了，上官浩天是个不会在这个事情上撒谎的人，这个男人纵然雄才伟略，但是在感情是低能。
　　东方逸盯着上官浩天的眼睛，双手搭在上官浩天的身侧，“既然如此，为什么，我从来没有见过你意乱情迷的表情。”
　　上官浩天猛地抬起头，对上东方逸戏谑的眼神，气氛在瞬间变的有些诡异起来。东方逸眨巴着眼睛，是了，即使是在亲吻之后，上官浩天的眼睛，也冷静地野地里的苍狼。
　　“意乱情迷？”上官浩天喃喃地道，似乎是在思考这个词的意思，那双蓝色的眼睛，露出几分不解，露出几分困惑。
　　东方逸有些不好意思地看着上官浩天，他做什么，要问上官浩天这么深奥的问题，这不是难为他吗？
　　上官浩天猛地睁开眼，水蓝色的眼睛，涌动着东方逸看不懂的光芒，东方逸一惊，一股危险的感觉，从脊背往上升，东方逸立即退开身，但是已经迟了。
　　上官浩天扑了上来，碧绿的眼眸，泛着清冷的光芒，东方逸的挣扎被上官浩天抹杀在了弹指间，头重重的磕上了飞机的舱底的时候，东方逸盯着舱顶，眨巴了一下眼睛，他做什么要问上官浩天这么坑爹的问题，这难道就是俗说的自作孽，不可活。
　　可是即使知道上官浩天的理解力非常人，东方逸还是做梦都想不到，他能把这一词，理解到这种程度。
　　东方逸从来不知道，外表比冰块还冻人的上官浩天，居然也会有这么热情的时候，东方逸看着可容纳百十多人的飞机，心想着，会不会有人躲在哪里听墙角。即使想到了这个可能，可是在上官浩天激烈的带动下，东方逸还是克制不住的惨叫出声。
　　“轻点啊！”东方逸克制不住地道。然而他反而被更激烈的拥抱。东方逸眼前一黑，几乎有种晕过去的冲动，是谁说，即使在下面，也会感觉愉快的？他错了，真的错了。
　　“这个该死的家伙。”东方逸在心里恶狠狠地诅咒，东方逸看着上官浩天的眼睛，那双碧海蓝天的眼睛，染上了几分血色，就像烈火红莲开满了大海，那么热烈，那么疯狂，东方逸突然发现，上官浩天似乎有那么点意乱情迷的意思了。
　　东方逸闭上眼，自我佩服了下，没想到这个时候，他居然还能想到上官浩天居然意乱情迷了这一点。
　　他做什么要问这样的问题，他不是自己找不自在吗？
　　东方逸是被上官浩天抱下飞机的，虽然难堪，但是他是被折腾的一点力气都没有了，只得任由上官浩天抱着。荷兰，全称尼德兰王国，是全球第一个同意同性婚姻的国家。
　　成片的风车群，在碧草如茵的地上矗立着，红色与橙色的郁金香成片的开着，异国的风温柔的吹着，东方逸被上官浩天抱在怀里，也不觉得有什么不对，反正这里也没人认识他。他也不怕被人看到。上官浩天把他弄成了这副德性，难道不应该浪费一点力气，抱抱他吗？
　　荷兰果然是个民风开放的地方，即使他被上官浩天抱在怀里，也没有人感到奇怪，反而有不少人，向他们致以认同的微笑。
　　试衣服的时候，东方逸突然发现了一个很严肃的问题，上官浩天给他准备的衣服是白的，本来是没错，他一贯喜欢穿一身儒雅的白色，高贵简易，可是这是结婚啊！
　　结婚的时候，0号穿的有是白的，他要是穿白的，不是作死了一辈子都被上官浩天压在下面啊！这对东方逸脆弱的自尊心，是多么强大的伤害啊！东方逸果断的不淡定了。
　　“我要穿黑色的。”东方逸颐使气指地对着上官浩天道。
　　上官浩天抬起头，有些不解地看着东方逸，“你不是说，我整天穿一身黑，生怕别人不知道我是黑道吗？怎么现在想穿了。”
　　“你管我，我就是想穿，你要不和我换，我就不和你去教堂。”东方逸趾高气昂地道。
　　东方逸的这一句话，结结实实的打在了上官浩天的软肋上，上官浩天看了看白色的礼服，沉默了半晌，终于点了点头。东方逸得逞后，就转过头，所以上官浩天没有见到东方逸嘴角那抹阴谋得逞的微笑。
　　东方逸心满意足地倒在床上，据说，当年的上官墨言和墨语两兄弟，就是一个喜欢黑，一个喜欢白，难怪，若干年后，喜欢穿黑衣的哥哥成了1号，弟弟打包送给了一个紫眸吸血鬼成了0号。
　　习惯这个词的威力，真的是很大的，上官浩天从小就那么喜欢穿黑，是不是被灌输了什么1号思想。




长江后浪推前浪 第三十六章 可怕的表白
　　“你要不要打个电话回家？”上官浩天对着东方逸问道。
　　东方逸皱了下眉头，“打电话回去做什么？要赎金？”东方逸有些嘲讽地道。
　　“报平安。”上官浩天平静把手机递到东方逸面前。
　　东方逸有些挫败的伸出手，他和这个人，挑衅做什么？说不定，他都搞不懂自己在讽刺他。
　　“大哥，你在哪？”东方紫陌略有些担忧的声音，从电话那端传来。
　　“在？”东方逸拉开窗审，看着外面随风转动的风车，道：“我在荷兰。”
　　“啊！”电话那端传来一声惊叹。
　　“上官少爷，居然带着你私奔了。”紫陌有些惊诧地道。电话那端，传来什么东西的碎地声，把东方逸惊了一下。
　　“真是的，我要去观礼。”东方紫陌有些激动地道。
　　“恐怕是来不及了。”东方逸叹了口气道。若是紫陌飞过来的话，应该还是来的及的，只是这种事，又不是特别光荣，他可不会忘了，在飞机上被压的是他啊。
　　“来不及了，难道你们已经举行仪式了。”东方紫陌语气有些颤抖地问。
　　“紫陌，你怎么这么激动？难道说，你爱上上官浩天了？”东方逸有些不解地问，好像只有被抢了男朋友，自家妹妹才会如此的激动吧。
　　电话那端沉默了半刻，终于满含忧伤地开口，“哥哥，我爱上的不是上官浩天，而是你啊！”
　　那语调柔肠百转，让人想到江南水乡，婉约细腻的少女。
　　如果是别人说的这话的话，东方逸或许会感动一下，可是说这话的是自家妹妹啊！因此，东方逸只觉惊悚。
　　一瞬间，天昏地暗，东方逸看着西方，太阳明天会从西方升起来吧。
　　东方紫陌含情脉脉地道：“你不知道，我爱你好多年，可是你为什么是我哥哥，你要不是我哥哥，我就嫁给你了啊！”
　　东方逸握着手机的手不住的打着颤，太坑爹了，紫陌什么玩笑不开，开这种玩笑。
　　“大哥，我是真的喜欢你啊！”紫陌再次语不惊人死不休地道。
　　要是平时，东方逸会附和着说一句，“大哥，也喜欢你啊！”但是今天情况特殊，东方逸说不出来了。
　　“你不要理上官浩天那个混蛋了，你回来吧。我以前不敢对你说，不过，既然南宫熙和南宫俊都可以相亲相爱，那我又有什么好顾忌的呢？大哥，你回来吧，我错了，我不该把你推给上官浩天那种人，我是真的爱你啊！从小到大，好多年了。”紫陌的声音越发的缱绻起来。
　　东方逸有一种毛骨悚然的感觉，全身的鸡皮疙瘩都好似在一瞬间冒了出来。
　　东方逸啪的挂上电话，就算小俊儿和小熙儿相亲相爱，也不代表，他可以接受自家妹妹啊！这简直比接受上官浩天还要玄幻。
　　南宫熙看着挂断的电话，轻轻地勾起嘴角，来的早不如来的巧，怎么就让自己接到电话了呢？
　　不知道，电话那端的表哥作何感想。紫陌姐姐要是真的就此和东方哥哥发展成为情侣，他可是大媒啊！到时候，他会记得要红包的。
　　“熙儿，你在和谁说话呢？”南宫俊抱着双臂，看着笑的十分得意的南宫熙问道。
　　“没啊！”南宫熙眉眼弯弯的，一看就有些言不由衷。
　　“还说没有，我都听见了。”南宫俊有些好笑地道。
　　南宫熙白了南宫俊一眼，有些不悦地道：“既然你都听见了，还问我做什么？”
　　“你也真是的，不怕玩出火来。”南宫俊有些好笑地揽着南宫熙。
　　南宫熙仰起头，上挑的凤眼，钟灵毓秀，“天塌下来，不是还有你给我顶着吗？”
　　南宫俊一愣，随即淡淡地笑了开来，“没错，天塌下来，我给你顶。”
　　南宫熙挑了个舒服的姿势倒在南宫俊怀里，“天塌不下来呢！我的模仿能力很强的，应该是能骗过表哥的。”南宫熙有些得意地道。
　　“你也别太自信了，表哥，不是那么好骗的人。”南宫俊揉了揉南宫熙的头发道。
　　东方逸摩挲着手中的手机，紫陌说喜欢他，他怎么觉得，这么奇怪呢？到底是哪里不对劲呢？
　　对了，紫陌是不会叫俊儿和熙儿的本名，他一向是叫小熙儿，小俊儿的。
　　这么说的话，电话那端另有其人？越想越有可能，东方逸有些邪恶地勾起嘴角，真是的，耍花样，耍到他头上来了。东方逸在心上狠狠地记了南宫熙一笔。
　　“怎么了吗？”脸色不太好。上官浩天抱着双臂，看着东方逸问道。
　　“没什么？”东方逸收起手机，还好上官浩天没有听他的电话，要不然他还真不知道他怎么收场。东方逸抹了抹头上的冷汗，其实他很跪弱啊！不要这样考验他的心脏。
　　“去试礼服吧。”上官浩天道。
　　“嗯。”东方逸应了一声。
　　东方逸看了看镜子中挺拨的身影，颇有些得意的翘起嘴角，人长的帅，就是没办法，穿什么都好看。
　　上官浩天穿着白色的衣服走了进来，东方逸盯着上官浩天上上下下的扫了一遍，不得不说，上官浩天也是天生的衣架子，一身白色的西装，让上官浩天少了几分冷厉，眉目也比往日温和了几分。乍眼看，英俊潇洒，气质不凡，有一派翩翩佳公子的风范。
　　“我发现，你好像挺适合穿白的。”东方逸站在上官浩天跟前，伸手替上官浩天整了整衣领道。
　　“是吗？”上官浩天有些不好意思地道，东方逸微微错愕了一下，他看到了什么，东方逸微微张着嘴，上官浩天居然脸红了，这个人居然也会脸红，东方少爷惊奇了。
　　东方逸咽了咽唾沫，撇过头，该死的，这个时候，他居然心跳加速了。难道说，他也是相貌控。
　　上官浩天走到东方逸跟前，执起东方逸的手，东方逸不明所以地看着上官浩天若有所思的目光。
　　“怎么了？”东方逸不明所以地问道，东方逸的无名指上，是一枚戒指，即使过了十多年，还是光芒依旧，那是上官浩天十几年前，就扔给他的东西。
　　戒指的造型很古朴简洁，有一种庄重的味道。如果这枚戒指不是从八岁开始就霸占他的手指的话，他想他应该会喜欢的。
　　见上官浩天皱起眉头，东方逸勾起嘴角，“怎么了，你也知道嫌弃了，觉得这枚戒指不好看了。”东方逸冷冷地嗤笑道。十几岁的时候，他还有兴趣追追女孩子，结果每个女孩子都盯着他手上的戒指不放。
　　没有理会东方逸的话，上官浩天抬起头，很严肃地道：“明天我们要交换戒指的。”
　　东方逸这有想起来，似乎有这么一道程序。上官浩天取出一个细小的针，东方逸惊了一下，这是他见过的最细小的针，简直就像是头发丝一样。上官浩天把针嵌进东方逸戒指上的一个凹槽里，戒指瞬间大了一号。
　　戒指顺服地顺着手指脱落，掉在上官浩天的手里。
　　东方逸的脸色一下子暗了，居然是可以取下来的，那他纠结那么多年是为了什么啊？“你不是说取不下来吗？”东方逸有些气恼地问。
　　上官浩天点点头，十分淡定地道：“那是骗你的。”
　　东方逸哆嗦了下，那是骗你的，一点弯弯绕绕都没有，真坦白，上官浩天坦白成这样，东方逸原本的那些话，反而骂不出来了。
　　这个人，还真是……
    手指上一下子空了，东方逸发现自己居然有些不习惯，想不到，戒指戴惯了，也会有感情。他记得上官墨言说过，那枚戒指，是上官家长房儿媳的凭证。
　　“明天我再给你。”上官浩天握着戒指道。
　　不知为什么，听到上官浩天这一句，东方逸居然安下了心来，“你不给我，也没什么关系。”东方逸道。
　　上官浩天盯着东方逸的眼睛，微微地皱了皱眉头，“我一定会给你的。”
　　被上官浩天那样的眼神盯着，东方逸发现，自己要是再拒绝这个人，他会忍不住有些罪恶感，“抱歉，我好像没有给你准备戒指，我看咱们要不缓一缓。”
　　好吧，事到临头，东方逸有些退缩了。
　　“我带你去买，不费事。”上官浩天淡淡地看了东方逸一眼道。
　　“我没带钱。”东方逸摊摊手表示无奈道。
　　“你可以刷我的卡。”上官浩天不以为意地道。提议被再次否决，东方逸选择向恶势力屈服。
　　东方逸没有要上官浩天的卡，而是从自己的账户转了帐过来，如果买这种东西，都要上官浩天花钱，他会良心不安的。上官浩天虽然没说什么，但是看得出来，他还是很高兴的。
　　东方逸将戒指套在上官浩天的手上，“我就知道。”
　　“知道什么？”上官浩天不解地问道。
　　“知道，我以前给我那些女朋友买的戒指，你都戴不上，要不然我还有现成的。”东方逸表示惋惜地叹了口气。
　　上官浩天：……




长江后浪推前浪 第三十七章 婚礼
　　白色尖顶的教堂，阳光从天窗中射进来，四周的墙壁雪白，安静肃穆，有一种淡雅又神圣的感觉。
　　东方逸有些纠结地看着坐在亲友席上的人，因为两人都是匆匆忙忙过来，所以根本没有亲友可以邀请，于是，上官浩天就只能拿自己的手下来凑数。
　　东方逸看着亲友席一票黑衣出席的人，眉毛隆起，心忍不住跳的快了几分。果然有什么样的主子，就有什么样的下属，主子喜欢穿一身黑，下属也有样学样。要说，按照东方逸的个性，一向都是宁缺毋滥的，只是上官浩天那么个烂人他都忍受了，那么这群一丝不a，好像快要接受审判的人，他也是可以凑合的。但是，东方逸有些不悦地插着腰，这些人是来参加婚礼的，还是来吊丧的，一个个都板着脸，给谁看啊！
　　“上官浩天。”东方逸插着腰，对着上官浩天吼道。
　　“怎么了？”上官浩天不明所以地问道。目光从底下人的人身上扫过，东方逸发现亲友团的那帮人表情更加纠结了几分。
　　“你能不能让他们笑一笑。”东方逸有些挫败地道。他可是要结婚啊，又不是要离婚。
　　上官浩天扫了一下，坐在底下的人，非常淡定地以一个拉风的姿势，下了个命令，“笑。”
　　东方逸看着底下明显有些不自然的几人，有些不好意思地揉了揉鼻子，这些人笑的真惨，还不如不要笑，好吧，他错了，他做什么要强人所难。
　　东方逸看了看场地，发现自己结婚结的有点凄凉，没有无时无刻不知从哪冒出来的花，也没有鞭炮齐鸣，锣鼓喧天的，东方逸不自觉想起了上官墨语的那场婚礼，那可是真正的万众瞩目啊！顶级豪华酒楼，数以万计的玫瑰花堆砌成的玫瑰花海，名流荟萃，可惜的是，最后新郎被人拐跑了。
　　东方逸发现上官浩天果断的低调了，难道说是因为上官墨语的失败，让他有阴影了。想到这里，东方逸有些不悦地看了上官浩天一眼，这人居然一点胆气都没有。
　　“你要是嫌婚礼办的太过粗糙，我们回去可以重办。”上官浩天道，现在最重要的是生米煮成熟饭，粗不粗糙的不在乎。
　　“不用了。”东方逸道。他也只是想想，出柜这种事，没必要搞的天下皆知，他要是上面的就算了，他一个下面的，没什么好骄傲的，东方逸摸了摸自己的脸皮，为什么爹地顶着这张脸能做1号，他却不行，难道说上官浩天上辈子的人品比他好？
　　“没关系，你就是想打着横幅全球巡演都可以啊！”上官浩风握着东方逸的手道。
　　东方逸拧了拧眉毛，全球巡演，他上官浩风丢的起这人，他还丢不起呢。
　　“真不用了。”东方逸道。
　　穿着白袍的牧师，站在两人跟前，专注地看着两人，道：“我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答：
　　“东方逸先生，你是否愿意与上官浩天先生，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　东方逸低着头，浮想联翩，“生病或是健康，富有或贫穷”，上官浩天这家伙，壮的跟头牛一样，估计是不会生病的，要是这家伙真生病了，那他是不会介意落井下石寒碜寒碜他的。要是这家伙病的浑身无力的话，那他就有机会反攻了，这可是难得的好事。
　　贫穷的话，这家伙，眼黑，心黑，估计也穷不起来，这家伙要是真的破产了，也可以坑蒙拐骗，打家劫舍，总之的委屈不了的。
　　久久没等到东方逸的回答，上官浩天看着想入非非的东方逸，不自觉的拧起眉毛，上官浩天很想一拳揍过去，但是还是忍了下来。
　　上官浩天推了推东方逸，东方逸莫名其妙地看着上官浩天，“说话！”上官浩天低声道。
　　“说什么”东方逸不明所以的问。
　　“我愿意。”上官浩天黑着脸提醒道。
　　东方逸回过神，苦着脸道：“我还没有想好耶，要不让我再想想。”东方逸看着上官浩天暴怒的眼神，缩了缩头，上官浩天那家伙，真要发疯，他一个人孤孤零零的在异国他乡，可招架不住啊！
　　上官浩风杀气腾腾地看着东方逸，东方逸干笑，扭扭捏捏地道：“我愿意。”人在屋檐下，不得不低头啊！强娶良家妇女这种事，不是应该由他东方逸来做，才符合他的身家的吗？为什么他没强迫别人，却被人强迫了。太过分了。
　　东方逸看着自己被抓红了的手腕，要再不松口，上官浩风估计都要把他的手腕折断了，这人手劲真大。
　　虽然发生了点小插曲，但是训练有素的神父，还是若无其事地接了下去，“现在要交换戒指，作为结婚的信物。”
　　“戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。”
　　“黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。”
　　东方逸由着上官浩风执起自己的手，套上戒指，微微皱了皱眉头，他这只无名指真可怜，才自由了一个晚上，就又被套牢了。上官浩天看着东方逸颤抖的手指，“你很紧张。”
　　“我只是在哀悼我不幸的手指，你别介意。”东方逸若无其事地道。
　　上官浩天脸一沉，随即戒指恶狠狠地套上了东方逸的手指，这家伙还真是粗鲁，东方逸忍不住在心里腹诽。
　　“请你们两个人都一同跟著我说：
　　你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。
　　你的国就是我的国，你的神就是我的神。
　　根据神圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妻。神所配合的，人不可分开。”
　　东方逸有些纠结地看着神父，有必要说的这么煽情吗？他很不习惯啊！东方逸听着上官浩风，面无表情的把神父的话，重复出来，有那么点毛骨悚然的感觉，这么温情的话，从上官浩风嘴里为什么就这么干巴巴的，想和尚念经，有口无心似的。
　　上官浩天狠狠地东方逸一眼，东方逸不情不愿地跟了上去。
　　“我们的爱能走多久我就有多忠诚。”
　　“我能爱你直到我们分手。”
　　“我愿意直到我不愿意为止。”
　　东方逸念叨着最后一句话，“我愿意直到我不愿意为止，”有些事，不是他可以决定的呀。
　　东方逸透过窗口，看着底下渐渐远去的国度，东方逸托着下巴道：“其实我们可以多留几天，我看着荷兰，还挺好玩的。”
　　上官浩天看了东方逸一眼，“是你说，金窝银窝不如自家的狗窝，坚持要回台湾的。”
　　东方逸点了点头，“是啊！可是我有点后悔了，要不我们在多留两天。”
　　“不行。”上官浩天斩钉截铁地道。
　　“小气。”东方逸扭过头，不再理会上官浩天。东方逸看着手上的戒指，该死的，自己怎么就结婚了呢！
　　东方逸拿过一边的相册，里面的相片，是两人在荷兰拍的结婚照，天空很悠远，巨大的风车在风中转动着，即使是穿着儒雅的白色，上官浩天还是显得霸气凌然，极富侵略性，或许有些人的气质，是不能靠一件衣服改变的。
　　东方逸看着上官浩天僵硬的笑容，忍不住笑了起来。
　　为了拍这套结婚照，两人被摄影师勒令笑了一整天，上官浩天一辈子笑起来，都没有这一天笑的多，他笑的很为难，似乎挑起嘴角，对他而言是一个十分困难的动作，有时候，好不容易笑起来，又被东方逸一个戏谑的眼神，给打回去，然后又迫不得已的重新开始笑，一天下来，上官少爷的脸都快笑抽筋了。
　　东方逸还好，本来他也不爱笑，只是，他只要看着上官浩天就能笑起来，上官浩天笑的实在太惨了，这让东方少爷一整天都心情良好，什么时候都能喜笑颜开。
　　东方逸爱看上官浩天笑，那实在是一幅令人赏心悦目的图景，美男就是美男，就算笑的很牵强，也别有风味。
　　“你笑的真可爱，就像是我爸爸买了供在家里的神仙。”东方逸夸赞般的捏了捏上官浩天的脸。他还以为上官浩天就一面瘫，其实也不是完全没有挽救的机会，这不是笑的还挺好看的吗？
　　上官浩天瞪了东方逸一眼，“我才不是神仙。”
　　“我知道你不是神仙，你连神仙的徒子徒孙都不是还想当神仙。”东方逸不以为然地道。
　　上官浩天撇过头，不理东方逸。
　　“我想想，是哪个神来着，对，是厨神，供在我家厨房里，你可以去学学做菜，你长成这样，一看就很有天赋。”东方逸赞叹般地盯着上官浩天。
　　上官浩天冷冷地瞪了东方逸一眼，哼了一声，撇过头。




长江后浪推前浪 第三十八章 上面下面
　　“你别赌气啊！”东方逸挽着上官浩天的手臂道，“你这个样子，就像是一个要不到糖吃的小孩，在耍脾气，哪，我还有块巧克力，要不给你吃吧。”
　　上官浩天狠狠瞪了东方逸一眼，东方逸讨好般的笑笑。
　　上官浩天面无表情地道：“我不喜欢吃巧克力，你拿去哄别人吧。”
　　东方逸靠在背椅上，晃荡着手中的巧克力，悠然地道：“你真不吃啊，真不吃啊！”
　　见上官浩风没有反应，东方逸继续慢条斯理地开口，“那我留给小楚昔吃好了，他最喜欢吃这种口味的巧克力了，说不定，他一高兴，还会亲我一口，巨星的吻哦，千金难买，这一亲指不定有多少人羡慕我呢……”东方逸越说越得意，禁不住手舞足蹈起来。
　　上官浩天一把夺过东方逸手上的巧克力，嚼了两口，就吞了下去。目光阴森森地盯着东方逸，“楚昔已经是我弟弟的人了，以后就是你弟媳，你不要肖想。”
　　东方逸看着上官浩天饿虎扑食的样子，一时没回过神，等回过神，才发现手上已经空了，这家伙，又在维护他弟弟的利益了，真是兄、弟情深啊！
　　没有回台湾，两人直接去了大陆，看望小楚昔。
　　“楚昔，”东方逸张开双臂，想要拥抱住从楼上走下来的人，上官浩风不知从哪里冲了出来，东方逸差点没收住脚步，撞在上官浩风身上。
　　上官浩风淡定的朝着东方逸行了礼，然后义正词严地道：“大嫂，楚昔现在可禁不住你抱一抱，要不，你勉为其难去抱我大哥吧。”
　　东方逸沉下眼，他千里迢迢的跑过来，没指望能亲小楚昔一口，结果现在他只想抱一抱，居然还有一个和上官浩天长的一样欠揍的家伙挡道。这家伙居然还提了一个这么馊的馊主意，抱上官浩天他什么时候不能抱啊！非得这个时候抱。
　　“上官浩风，你还有完没完。”冷楚昔居高临下地站在楼梯上，目光冷冷地看着上官浩风。
　　东方逸抬起头，觉得小楚昔此刻形象高大的好似一个挥舞着鞭子的女王，有那么点君临天下的气势。因为时日尚短，楚昔的肚子看不出隆起，身材依旧让人艳羡。
　　上官浩风嬉皮笑脸地看着楚昔，“我这不是担心你的身子吗？你不为你自己着想，也要为咱们的儿子着想啊！”
　　冷楚昔转过头，盯着上官浩风看了半晌，“你这是在提醒我，要我打掉孩子吗？”
　　“有话好好说吗？要不你实在想打人，就打我好了。”上官浩风凑到楚昔跟前道。
　　“哼。”冷楚昔瞪了上官浩风一眼，“打你，我有什么好处，你皮糙肉厚的不怕，我还怕打疼我自己的手。”
　　“东方逸哥哥，我退圈后，有人给我做了个电视剪辑，你要不要看啊！”楚昔献宝似的道。
　　“好啊，好啊！我最喜欢看美人了。”东方逸有些激动地道。
　　“大嫂，我大哥也是美人，你多看看他就好。”浩风忙上前道。
　　东方逸瞟了一眼上官浩风，“比我长的丑的，都不是美人，他刚好比我长的差那么一点点。”
　　“别理他，我们走吧，还有很多影迷送了我东西，我给你看。”楚昔牵着东方逸的手道。
　　“走吧。”东方逸兴致勃勃地道。
　　上官浩风略有些激动地张开嘴，想要争取些什么。冷楚昔率先开口，堵住上官浩风的话：“你留在这里招待你大哥。”上官浩风在楚昔的逼视下，乖乖的噤了声。
　　看着东方逸和楚昔的背影一齐消失，上官浩风的心里像倒了五味杂陈，垂头丧气地看着上官浩天道：“大哥，你怎么不管着点大嫂。”
　　上官浩天表无视地看了上官浩风一眼，非常淡定地道：“我管不住他。”
　　上官浩风十分无奈地看着自家哥哥，管不住老婆这种事，有必要说的这么骄傲吗？“大哥，你怎么可以管不住大嫂呢？你管不住大嫂，还有谁能管住他呢？”浩风叹了口气问道。
　　上官浩天冷冷地瞥过上官浩风，淡然地开口，“我只是管不住他，不像你，还被自己老婆管着。”
　　上官浩风的小心脏拧的就像皱巴巴的小手绢一样纠结，太毒了，什么时候，大哥居然毒舌成这样了，难道这就是传说中的近朱者赤近墨者黑。
　　从楼上不时传来一阵阵笑声，听得上官浩风的心一抖一抖的。
　　上官浩风百无聊赖地翻着浩天和东方逸的结婚相片，脸色越发越纠结，从头到尾，上官浩天都是一身白衣，白衣胜雪，穿着虽然不丑，但是……
　　“哥哥，你怎么穿的都是白色西装啊！”上官浩风有些忧心仲仲地问道。结婚的时候，貌似穿白色的是下面的那个，自家哥哥黑了一辈子，在这么关键的时刻，却换上了白色，这简直是阴沟里翻船啊。
　　“是白色的啊！怎么了？”上官浩天不明所以地问道。
　　“没什么？弟弟我一直觉得您可以一条道路走到黑的。”上官浩风的眼睛在自家哥哥的脸上，滴溜溜的转悠，心中百转千回，难道说，他和他亲爱的大哥，朝夕相处那么多年，居然看走眼了，他的大哥，居然是个0号。应该不会吧。
　　上官浩风视线往下，把上官浩天上下扫了一遍。自家大哥，挺拨英俊，倒三角身材，双腿笔直，肌肉富有爆发力，这样一副和自己一样完美的身躯，何以成了……
　　不过话又说回来，这也不是完全没有先例可循，二叔不就0号吗？可是，上官浩风一直觉得，这是因为这是二叔和路易维斯体型上存在差异，东方人，一米八以上都算高挑，路易维斯那货却有两米多，怨不得二叔压不过去啊！可是，大嫂的话，就……
    上官浩风冷冷的打了个颤，他怎么不知道他那个大嫂，如此深藏不露。
　　“你的脸色怎么这么古怪？”上官浩天不明所以地问。
　　“看什么呢？给我看看。”小楚昔大步流星地从楼上走了下来。
　　“慢点，别摔着。”上官浩风扬声道，冷楚昔不悦地瞪了上官浩风一眼，“喊什么喊，跟鬼吼似的，难听死了。”
　　上官浩风闭上嘴，真是的，他关心自家老婆，居然还被数落了，没办法，为了自家儿子，只能忍辱负重了。
　　楚昔一把夺过上官浩风手上的相册，翻了两页便大笑出声，楚昔转过头，颐使气指地看着上官浩风，“我就说，你0号的命，你还不信，现在知道了吧，看看，你哥哥都趴下了，你还在负隅顽抗些什么？”
　　上官浩风有些纠结地看着楚昔，“我是我，他是他，别把我和他识为一谈。”
　　“你们不是兄弟吗？”楚昔双眸炯炯有神地盯着上官浩风。
　　“你们在说什么？”上官浩天终于发现，事情似乎有些不对劲了。
　　楚昔满脸微笑地看着上官浩天，楚昔伸出一双青葱玉手，在上官浩天的肩膀上猛拍了一下，“没什么？你为你弟弟做了好榜样，继续努力。”
　　上官浩天怎么看楚昔的目光，怎么不怀好意。
　　上官浩风低垂着头，自家哥哥是下面的吗？是下面的吗？真的是下面的吗？这实在是太不可思议了。浩风有些为难地看着自家哥哥，大哥自己不争气就算了，还连累自己，他实在是太可怜了。
　　“你们在聊什么呢？”东方逸顺着扶梯走了下来。
　　“东方哥哥，你拍在照片上很帅啊！”楚昔毫不吝啬地赞叹道。
　　“是吗？”东方逸走到上官浩天身边坐了下来，满面春风地道：“我也是这么觉得的。”
　　上官浩天皱着眉毛，看着浩风欲言又止的模样，终于忍受不了了，“你有什么就说，忍个什么劲啊！”
　　上官浩风猛地抬起头，既然自家大哥都开口了，那他可就问了，“大哥，你是下面的啊？”
　　上官浩天的脸一下子沉了下来，冷楚昔越发肯定，那是秘密被揭穿后，上官浩天恼羞成怒的表现。
　　东方逸淡定地喝着茶，好像事不关己地坐着。
　　楚昔的一双桃花眼，流光溢彩地看着上官浩天，上官浩天有些不舒服地看着自家弟弟和冷楚昔，奸一情的目光。“谁告诉你们的？”上官浩天眯着眼睛问道。
　　楚昔眨着眼睛，细声细气地对着上官浩天道：“哎呀，在下面又没有什么大不了的，我不会鄱视你的。”
　　“我不是下面的。”上官浩天道。
　　楚昔戳着照片上的人问，“不是下面的，你穿什么白衣服啊？”
　　“穿白衣服，和在下面的，有什么关系？”上官浩天不明所以地问。
　　上官浩风算是明白了，大哥不是下面的，只是让大嫂给框了，楚昔有些沮丧的靠着沙发，真是的，害他白高兴一场。“哥哥，结婚的时候，上面的穿黑衣，下面的穿白衣。”
　　上官浩天恶狠狠地瞪着东方逸一眼，“你知道。”上官浩天咬牙切齿地看着东方逸。
　　东方逸白了上官浩天一眼，不屑地道，“我知道啊！你自己没有文化能怪谁。”上官浩天的脸更阴了几分，东方逸冷冷地回视过去，“别这么看着我，你以为你瞪着瞪着，眼睛就能和楚昔一样大，一样漂亮是不是，做梦。”
　　听东方逸表扬自己，楚昔笑的花枝乱颤。




长江后浪推前浪 第三十九章 拜访楚昔
　　“你们要留宿吗？”冷楚昔问道。
　　上官浩风抢着道：“楚昔，我大哥钱多，他可以住酒店。”他可不愿意他和亲亲老婆的私人空间，再夹两个人进来。
　　狠狠瞪了上官浩天一眼，转过头，楚昔和颜悦色地看着上官浩天和东方逸，很是热心地道：“我家还有一间客房，要不你们凑合着住两晚吧。”
　　浩风有些纠结地看着自家老婆，楚昔就不会和颜悦色地和他说话，他真可怜。
　　东方逸：“不用了。”
　　上官浩天：“打搅了。”
　　东方逸和上官浩天的目光在虚空中对撞，两人皆不甘示弱地看着对方。
　　本来住一晚，东方逸是不会有什么意见的，但是楚昔说的是一间房，一间房啊！他就不信了，偌大的冷家大宅，就只剩下一间客房了。楚昔，这家伙，明摆着就是唯恐天下不乱啊！
　　东方逸注意到的，上官浩天当然也注意到了，住哪里不是住，只要能和东方逸住一起就好。
　　楚昔的双眼闪闪发光，东方逸被楚昔充满兴味的目光看的头皮发麻，上官浩天不动声色地逼视着东方逸，东方逸咬牙，有些不甘心地道：“那就住吧。”
　　眼见是东方逸低头，楚昔有些失望，不过还是被看戏的喜悦冲淡了，“那好，我让人准备房间。”小楚昔猛的站了起来，上官浩风战战兢兢地跟着楚昔，“老婆，你慢着点走，小心摔着。”
　　楚昔“砰”地打开一间客房，随即转过头，意味深长地看着上官浩风，征询道：“你说，我在哪里装一个监视器，你大哥不会发现。”
　　上官浩风有些纠结地看着楚昔，他说自家老婆怎么就突然好客起来了呢？原来打的是这么个主意。“楚昔，大哥从小就研究这个，我看你装在哪里都会被发现，还是算了吧。”
　　楚昔冷冷地瞪了上官浩风一眼，伸出食指朝着上官浩风不住地指点着：“装在哪里都会被发现？你不会装个他看不到的地方吗？你是草包吗？这点小事都办不好？”楚昔一声叠着一声地问，目光犀利。
　　上官浩风憋憋屈屈地站着，不会装监视器就是草包了，小楚昔怎么可以这么冤枉他。
　　楚昔冷冷的瞟了上官浩风一眼，不屑地勾起嘴角。拿出杀手铜：“我看我还是不要生了，省的生出来一个跟你一样蠢的。”
　　上官浩风咽了口唾沫，不甘不愿地道：“我尽量试试。”
　　听上官浩风这么说，小楚昔勉强地点了点头，“我可是废了九牛二虎之力才把他们两个留下来的，你要是给我搞砸了，就不要进我的屋子。”小楚昔扬起下巴，对着上官浩风冷咛一声，扬长而去。
　　上官浩风哭丧着脸，看着楚昔的背影，九牛二虎之力，他怎么就看到自家老婆动了动嘴皮子。
　　等上官浩风倒腾完的时候，已经是晚餐时间了。白天去外面游玩的沈奕扬和冷睿言也赶了回来，自从沈奕扬上次恢复之后，冷睿言就完全不管事，整天就知道带着沈奕扬东游西荡，逍遥自在，看的整天忙的天昏地暗的上官浩风羡慕异常，但也只能是干巴巴的羡慕。
　　“小逸啊！你爸爸还好吗？”沈奕扬关切地看着东方逸。听的沈奕扬第一句就是祁轩，冷睿言忍不住皱了皱眉头。
　　东方逸慢条斯理地有吃着饭，道：“还好啊！不过沈叔叔要是愿意去看看我爸爸，那我爸爸会更好的。”不过爹地就不好了。
　　“还是算了吧，你沈叔叔现在身子弱，禁不住漂洋过海的长途奔波啊！”冷睿言意味深长地道，语气好似十分遗憾。
　　“算起来，和小轩，还真是好多年没有见了呢？”沈奕扬说完便又低下头吃饭，冷睿言有些凝重地看着沈奕扬，生怕沈奕扬下一句话，就是要不我们去看看小轩，等了半天，不见沈奕扬有什么下文，才松了一口气。
　　“小逸啊！你什么时候结婚？”沈奕扬有些好奇地问。
　　东方逸喝汤的动作顿了一下，“结婚啊？”
　　“他已经结婚了。”上官接过话道，“前几天我们在荷兰结的婚。”
　　沈奕扬有几分惊诧地看着上官浩天，心想，上官家的人还真是注重效率。“真快。”沈奕扬感慨道。
　　上官浩天谦虚地道：“不快，爹地在我这个时候，我和浩风都出生了。”言下之意，他有些比不上啊！
　　沈奕扬呵呵一笑，笑的无比纠结，只有上官墨言那种人，才能生的出这种儿子。
　　“你放心，我是不会给你生的。”东方逸黑着脸道。
　　“这种事，压着多做几次，你不想生也得生。”上官浩天很平静地道。
　　东方逸虎视眈眈地看着上官浩天，恨不能把手中的筷子，戳进那人的喉咙里。
　　上官浩天面无表情地吃着饭，好像刚才那句话，根本就不是从他嘴里说出来的。
　　沈奕扬在餐桌上凌乱了，冷睿言和沈奕扬面面相觑，都明智的选择了沉默。沈奕扬不住地看着上官浩天，这丫的不会是有面神经瘫痪症吧，肖默那么好的医术，怎么也不给他治治。
　　吃完饭，小楚昔就迫不及待地回了房，坐在电视机前，电视机放映的是一间空空荡荡的客房，正是楚昔让上官浩风安装监视器的屋子，上官浩风一进门就见，大包小包的零食堆满了桌子。
　　浩风地看了看一桌的垃圾食品，眼皮情不自禁地跳了挑，“楚昔，你悠着点啊！”上官浩风幽怨地道。
　　楚昔转过头，没理会上官浩风的话，“你都装好了。”
　　上官浩风认真的点了点头，“不过大哥向来谨慎，我不敢保证。”上官浩风摊手道。
　　楚昔插着腰，有几分冷肃地看着上官浩风，“你这个人，长的倒是一表人才，可脑子里装的怎么就都的稻草呢？这么点小事都没把握。”
　　上官浩风翻了个白眼，默默的求上帝保佑了下，“楚昔，我不是没把握，是谦虚，你知道这种事，不怕一万，就怕万一，万一让我哥哥发现了，那也是说不准的。”
　　楚昔冷笑了一声，“没错，不怕一万，就怕万一，万一没让你哥哥发现，你就瞎猫碰上死耗子了。”
　　上官浩风苦着脸看着楚昔，“你怎么可以这么看不起你老公。”
　　“来了，来了。”楚昔双眸晶亮，彻彻底底的把上官浩风扔在了一边。
　　东方逸是被上官浩天拎进屋的，门一脚被踢了开来，踢的监视器前的小楚昔心肝砰砰直跳。
　　“老婆，冷静。”上官浩风在一边安抚道。
　　“你知道为什么不告诉我？”上官浩天拎着东方逸的衣领问道。
　　东方逸使劲掰着上官浩天的手，“我为什么要告诉你。”
　　两人不甘示弱地瞪着，“你是下面的。”上官浩天道。
　　东方逸咬牙切齿地看着上官浩天，“我早晚，会在上面的。”
　　上官浩天眯着眼睛，恶狠狠地看着东方逸，楚昔激动地差点咬了舌头，“哼，你没机会。”上官浩天如鹰眸般的眸子，炯炯有神地盯着东方逸。
　　东方逸勾起一抹邪魅的笑容，眼睛中闪过几分妖娆。“你仇敌遍天下，等哪天你被打的双腿残废了，看你还得瑟。”
　　上官浩天勾起嘴角，“能伤我的人，还没出生呢？”
　　衣襟左右一分，上官浩天就霸道的压了上来，浩风陪着楚昔坐在屏幕前，楚昔紧紧地抓着上官浩风的手，好像是在看什么恐怖片。东方逸被上官浩天压的死死的，一时间忍不住思绪万千。
　　东方逸最先想到就是上官浩天刚刚的那一句，压着多做几次，总会有的。想到这里，东方逸只觉汗毛直竖，顾不得面子，东方逸伸手去捶上官浩天的肩，“混蛋，你带套，带套啊！”
　　东方逸翻了个白眼，又想起自己那个邪恶的小表弟说的，说不定到时候催生，还可以继续做大哥。
    没有理会东方逸的话，上官浩天自顾自地动作，纸牌飞出，上官浩风装在卧室内的四个监视器，全部被打碎，楚昔看着花了的屏幕，猛地抓过一边的上官浩风的胳膊，狠狠咬了下去，什么时候不好停，偏偏这个时候停。
　　楚昔童鞋悲惯了，心中更加认定，上官浩天就是一吃人不吐骨头的渣货。
　　“你大哥，怎么会这么缺德。”小楚昔站起身，义惯填膺地站起身，在那么激动人心的时刻，居然卡住了，这不是成心给他添堵吗？“这种人，真是是可忍，孰不可忍，太恶劣了！”
　　上官浩风本来想说，“老婆，你这个想要偷窥人家一的人更恶劣，不过想了想，还是觉得危险性太大，主动放弃了。”
　　上官浩天肆无忌惮的侵了上去，一进门，他就发现，房间里有些不对劲了，不过冷楚昔既然怀疑他是在上面还是下面，那他是不介意，用事实来证明的，不过，要想看全套的话，他就没这么大方了。
　　东方逸别过头，终于明白了小楚昔这家伙的恶劣心思，真丢人啊。




长江后浪推前浪 第四十章 聚头
    “小逸和浩天怎么还不下来。”看早餐已经上的差不多了，沈奕扬从沙发上站了起来。
    小楚昔红着眼睛，目光中隐隐含着几分凶光、上官浩风眼睛旁边有一圈黑影，一副睡眠不足的模样。
    “他们应该是劳累过度了，起不来。”小楚昔心有怨念地道。
    劳累过度！躲在房里，能有什么事，劳累过度，沈奕扬惊悚了一下，看着自家儿子有些黑暗的脸色，不放心地问：“楚昔，你怎么好像心情不好。”看到精彩的地方卡住了，他的心情怎么可能好，该死的上官浩天，一定是故意的，楚昔在心里拿针把上官浩天做成的小人，扎了千百遍。
    冷楚昔抬起头，笑得灿烂如花，“没有啊！我心情很好，真的非常好。”
    上官浩风吸了吸鼻子，楚昔心情好，都把他踹下床，要是心情不好，说不定，会把他踹下楼。
    沈奕扬拍着楚昔的肩道：“心情不好不要憋着，可以发泄出来。”沈奕扬若有所指地道。
    上官浩风眉毛猛地跳了一下，发泄，都发泄在自己身上，他实在是太可怜了。
    “我懂的，爸爸。”冷楚昔点点头道，老公是用来做什么的，不就是出气筒。
    客房内，东方逸慢慢吞吞地穿着衣服，腰软的好像不是自己的，全身都在疼，尤其是那个地方，想到自己昨晚的惨状，东方逸就无一遗漏地把上官浩天的祖宗十八代无一遗漏地诅咒了一遍。
    “要不要，我给你穿衣服？”看着东方逸慢的有点过分的动作，已经穿整齐了的上官浩天好心地询问道。
    东方逸狠狠瞪了上官浩天一眼，上官浩天抿着唇，沉默地与东方逸对视着。
    “你滚开一点。”东方逸没好气地道。
    上官浩天不动如山地站着，把东方逸的一举一动，都尽收眼底。东方逸有些尴尬地穿着衣服，被人盯着做这种事，东方逸有些不舒服，虽然更亲密的事都做过了，但是东方逸就是不舒服。
    深吸了一口气，东方逸的眉头，越皱越紧，打不过，骂他吧，他没感觉，纯粹浪费自己口舌，他怎么就被这种人看上了呢，家门不幸。
    “你行吗？要不我抱你下去。”上官浩天有些忧虑地道。
    东方逸抬起头，还来不及说话，就让上官浩天打横抱了起来，“放我下来。”东方逸恼羞成怒地道，他一个大男人，被人用公主抱的样子抱着，像什么样子，况且，这是在别人的家里，这让东方大少爷，以后把面子往哪里搁。
    “你现在走不动。”上官浩天很淡定地抱着东方逸走了下去。
    东方逸睁着眼睛，双手去掐上官浩天的脖子，“走不动，我也不用你管。”
    上官浩天被东方逸掐得有些难受，但是脚步却不凌乱，东方逸见挣不开，也不挣扎了，伸手去掐上官浩天的脸，“你的脸皮怎么就这么厚呢？”东方逸有些迷惑地问。
    “可以挡风的。”上官浩天答道。
    东方逸的手抖了一下，好冷。上官浩天什么时候学会的冷笑话，好可怕。
    沈奕扬有些纠结地望着走下楼的两人，“吃饭吧。”
    东方逸本来有些不好意思，不过转念一想，反正也就这样了，还不如破罐子破摔，大方一点。
    “上官先生，您可真操劳啊！”冷楚昔皮笑肉不笑地道。
    东方逸有些尴尬地坐在餐桌上，上官浩风故作淡定地吃早餐，上官浩天轻轻应了声：“还好。”
    “老爷，外面有两位叫做，南宫俊和南宫熙的少爷，来访。”管家走进来道。
    冷睿言拧了拧眉毛，脑子飞快转了一圈，映象里似乎没这两个人，但还是道：“请他们进来吧。”
    “表弟。”东方逸额头冒出几条黑线，早不来，晚不来，现在这个时候，他那两个唯恐天下不乱的表弟来做什么？
    上官浩风梗了一下，有那么点惊悚，完了，他撒手太久，终于把南宫俊给炸出来了，南宫俊一毛不拔那家伙，肯定会敲自己一笔的，这丫的，做起生意来六亲不认，和南宫俊相交多年的上官浩风，坚决认定南宫俊是个阴险、狡诈、不可理喻、睚眦必报的角色。
    上官浩风瞬间有点不知所措。
    看到上官浩风的脸色变化，楚昔眨巴着眼睛，有了几分好奇，“有一个是你旧情人吗？还是两个都是，你这么紧张。”楚昔凑过头来问。
    上官浩风苦着脸，十分无辜地道：“楚昔，你怎么可以不信任我，我对你可是情有独钟，除了你，什么样的美人，在我眼里，都是一堆白骨，再说，他们两个本来就是一对，哪有我什么事。”
    “切，油嘴滑舌。”楚昔不屑地道。
    上官浩风凝望着楚昔，“你不相信我，还不相信你自己吗？看了你，还有谁值得我多看一眼？”
    楚昔若有所思地点点头，“这倒也是。”
    东方逸看看小楚昔，又看看沈奕扬，低下头暗想，原来自恋这东西，也是会遗传的啊！
    “南宫？这个姓好熟悉哦。”沈奕扬有些迷糊地想。
    “沈叔叔，我祁夜舅舅嫁的人叫南宫岳，这两个是我表弟。”东方逸解释道。
    沈奕扬点点头，仿佛陷入了悠远的回忆，“我想起来，就是那个病美人，南宫岳运气真好，有这么个美人老婆，我怎么就没有这么好的运气呢。”沈奕扬的语气先是有些激动随即又有些委屈地道。
    冷睿言没有吱声，在台湾的时候，他对小扬下手完全没了轻重，所以他下意识地回避了那个地方，小扬说的高兴，冷睿言也不敢出声打岔。
    南宫熙走进来的时候，沈奕扬就有种眼前一亮的感觉，与祁夜如出一辙的清雅俊秀，气质如莲……
    “真是可惜啊！”沈奕扬有些垂头丧气地道。
    “可惜什么？”上官浩风有些不解地问。难道说，岳父已经看出了，小熙儿虽然长的清雅如仙，但其实是一个吃人不吐骨头的白毛小狐狸。
    沈奕扬看了看上官浩风，遗憾地道：“要不是楚昔已经有了你的孩子，我一定会撺掇他把这人追到手的，这人真是漂亮的紧，不过还是比我家楚昔差一点点，你说是不是啊？”沈奕扬对着上官浩风征询道。
    冷睿言掩饰住嘴角的笑意，太好了，他不用一个人面对老婆的挖苦了。
    上官浩风一愣，他好奇个什么劲啊！一好奇就好奇出情敌来了。上官浩风脸色凄苦起来，“岳父，小熙儿，已经名花有主了。”
    “这有什么关系，楚昔可以横刀夺爱啊！来之不易的东西，才会珍惜，再说，是好东西，才会有人抢。”沈奕扬不以为然地道。“这是可惜了，可惜了，你说楚昔怎么就没先遇到他，倒霉的先遇上了你呢？”
    上官浩风尴尬地笑了笑，“是啊！他先遇上的是我。”上官浩风朝着南宫俊看过去，眼光如刀般锐利，这家伙，自己来就算了，把老婆带来做什么？挖自己墙角吗？还好是他已经生米煮成熟饭了，否则，不定还有多少波折。
    “两位还没吃饭，就顺便坐下来吃一顿吧。”冷睿言道。
    南宫熙和南宫俊点头在上官浩风旁边坐了下来，“表哥，原来你是和上官先生私奔了，二叔很担心你啊！”
    “你哪只眼睛看见我和他私奔了？”东方逸没好气地问。
    “我们是正大光明地奔的。”上官浩天不紧不慢地接下去。
    南宫熙在心里暗暗夸赞了一句，这两人，真有默契。
    “阿俊，你怎么突然来了？”上官浩风问道。
    “你不是说过要请我喝喜酒的吗？我就来了。”南宫俊道。他和南宫熙是兄弟，就算家里两个父亲已经默许，也不代表，南宫家愿意昭告天下，两个儿子出柜了。不能办婚礼，这多多少少让南宫俊有些遗憾。
    “我的喜酒啊！”上官浩风挠了挠头。
    “趁早办了吧，否则楚昔肚子就要大起来了。”沈奕扬看着楚昔的肚子道。
    楚昔皱着眉头，开口道：“爹地，人家还没有想好，到底要不要嫁给他呢。”
    上官浩风一副泫然欲泣的模样，“楚昔，你想了那么久还没有想好啊！”
    楚昔犀利的目光盯着上官浩风，上官浩风苦着脸，“你慢慢想，慢慢想。”
    上官浩天看着自家弟弟没出息的模样，冷哼一声。
    “这种事，是应该认真考虑的。”南宫熙笑着开口，一派谦谦公子，温润如玉的风范。
    “这声音真好听，一听就知道南宫二少爷，是个温和善良的人。”沈奕扬低声对着冷睿言道。
    冷睿言附和着应“是。”
    上官浩风有些郁闷地喝了口牛奶，把想要冲出口的话压了下去，人不可貌相，亦不可声相啊！小熙儿还温和善良，那自己岂不是比菩萨还菩萨。

 Catalyst


长江后浪推前浪 第四十一章 婚礼（完结）
    “你们两的婚礼办了没？”沈奕扬对着一边的两兄弟问道。
    南宫熙苦笑着摇了摇头，“没呢！”就算社会开明到可以接受男男之恋，也不代表，就已经开明到可以接受兄、弟乱伦啊！不能在台湾办，也就一直拖了下来。
    “既然如此，就一起办吧。”沈奕扬提议道。“一起办，热闹啊！就一起办吧。”沈奕扬自顾自地替两人做了决定。
    南宫俊踌躇了下，握了握南宫熙的手，觉得这提议不错，不能公开在台湾办，可以在大陆随意的热闹热闹。
    不等南宫俊和南宫熙回答，沈奕扬就把目光转向了东方逸和上官浩天，“小逸，你们要不要办啊？我看你们一起来，凑个三喜临门？”沈奕扬问道。
    “我们已经办过了。”东方逸表示遗憾的摊手道。
    “要重办的。”上官浩天斩钉截铁地道。
    “怎么了，上次办的不好吗？”沈奕扬有些迷惑地看着上官浩天，这种事也带这样重办的。
    上官浩天郑重地点了点头，很严肃地道：“我穿错衣服了。”
    东方逸的手不由自主地抖了一下，穿错衣服了，上官浩天这死货，让他一次有什么关系，反正重办多少次，他都是要穿黑色的，“哼，反正我是穿对的。”
    “那就一起办了，人多，还可以节省一点经费，这样就只要出三分之一的钱了。”沈奕扬得意地道。
    冷睿言有些纠结地看着沈奕扬，原来自家老婆打的是这个主意，他说，沈奕扬怎么突然积极起来了呢？他怎么不知道，原来自家老婆，原来也这么有经济头脑，只是这种事，心里想想就好，说出来做什么？
    “爹地，要花钱，也不是花咱家的钱，您不用心疼。”冷楚昔不以为然地道。
    沈奕扬意味深长地看了楚昔一眼，“儿子，你老公的，将来也是咱家的，既然也是咱家的，那自然是要省着点。”
    楚昔郑重地点了点头，若有所思地道：“也是，那该省的自然还是要省的。”
    冷楚昔有些趾高气昂地看了上官浩风一眼，优越感十足地命令道：“记得把存折银行卡都交出来，知不知道。”
    上官浩风点了点头，道：“知道。”
    上官浩天有些恨铁不成钢地看着自家弟弟，指节捏的咔咔作响，上官浩风无奈地看了上官浩天一眼，他有什么办法？天大地大，老婆最大。
    “我发现，你弟弟比你顺眼多了。”东方逸托着下巴，看看上官浩风又看看上官浩天对比了一下道。
    上官浩天重重地哼了一声，不予置评。
    “大嫂，你说得对极了，我比大哥顺眼多了。”上官浩风道。
    东方逸无奈地叹了口气，“矮子里面拔高子，其实，你也没有多顺眼。”
    上官浩风只觉一盆凉水浇下，淋了个透心凉，干干地笑了笑，道：“是吗？”小楚昔噗嗤一笑，有些赞叹地看了东方逸一眼。
    像生怕沈奕扬反对似的，上官浩风第二天就开始筹备婚礼，酒店选在海边，上官浩风准备了观光的游艇。酒店是上官家旗下的五星级酒店，停业三天。
    千百朵的玫瑰花，汇成了一片玫瑰花海，雪白的纱幕随风飞舞。猩红色的红地毯，铺开一片绚烂，从哪个角度看都是一派锦绣繁华。
    没有请多少宾客，来的都是自己人。祁轩拉着东方关切地朝着沈奕扬走过去，冷睿言守在沈奕扬身边，寸步不离。“小扬，听说你前阵子生病了，现在好点吗？”
    “好了，”沈奕扬转了个圈，“能蹦能跳的，都好了。”
    “你呀。”祁轩伸出手，要去抚沈奕扬的脸，冷睿言拉着沈奕扬倒退了一步，避开祁轩的碰触。
    “婚礼马上就要开始了。”冷睿言道。
    祁轩有些遗憾地收回自己的手，“对了，我哥哥也来了。”祁轩扬起手臂，朝着祁夜挥了挥，祁夜拉着南宫岳走了过去，“哥哥，这是沈奕扬，你很久以前见过的。”
    “我记得的。”祁夜笑了笑，“沈先生，是让人过目难忘的人物。”
    “是吗？”沈奕扬略有些激动地问道，“祁先生也是啊！”冷睿言揽着沈奕扬的腰，免得他一激动，就去调戏祁夜。
    “你们都在啊！”一双蔚蓝色的眸子，映入众人眼帘，那眉宇间睥睨天下、不可一世的傲气，昭示着来人的身份――上官墨言。
    林逸臣站在上官墨言身边，笑起来有一股谪仙的气派。这场面就好似一个谪仙站在一位魔王身边，但是却意外的和谐。祁轩有些敬佩地看着林逸臣，没错，是敬佩，他困惑了好多年，依旧不明白，林逸臣这样的人，在上官墨言身边到底是怎么活下去的。
    “是啊！”祁轩道。虽然同意了儿子的婚事，但是看到上官墨言，祁轩还是从脚底到头顶的不舒服，看沈奕扬的表情，应该感觉也差不多。
    上官墨言有几分骄傲地站着，几人越看越是觉得这人欠扁。
    “他们人呢？”林逸臣左右望了望，问道。
    “去换衣服了，换了有一会了。”沈奕扬答道。
    更衣室内，冷楚昔插着腰，颐使气指地对着上官浩风道：“我要穿黑的。”
    “老婆，你穿黑的不配你的肤色，你穿白的吧，多儒雅啊！”上官浩风循循善诱地道。
    楚昔冷笑，“告诉你，我穿黑的也好看，穿什么都好看。”
    “对，对，对，你穿白色，穿黑色的，都好看，你就凑合穿白色吧，我穿白色不好看。”上官浩风哭丧着脸道。
    冷楚昔扬起头，凤眼上挑，“我管你好不好看，你不好看，衬托我长的一朵花似的。”
    最先出来的是南宫熙和南宫俊，南宫俊一身黑衣，南宫熙一身白衣，一个英俊潇洒，一个气质脱俗。
    祁夜还是有些不自在，整个人都有些轻颤，“好了，结婚是开心的事，别多想了。”南宫岳温声安慰道。
    祁夜叹了口气，实在是搞不懂南宫岳是怎么想的，有些无语地问道：“你怎么就可以这么乐观？”
    南宫岳不以为意地道：“肥水不流外人田吗？我们两个儿子，一个帅，一个俊，谁娶了别家的孩子，都是便宜了别人，倒不如便宜自家人。”祁夜扭过头，表示不认识南宫岳。
    上官墨言轻轻击掌，开口道：“南宫先生的这份气度，墨言佩服。”
    “过奖了。”南宫岳道。
    祁轩拉过祁夜的手，这就是传说中的一丘之貉啊！自家哥哥不能留在这两人身边，受两人荼毒了。
    楚昔和上官浩风出来的时候，上官墨言的脸色瞬间有些阴暗，墨言狠狠地瞪了上官浩风一眼，浩风委屈地站着，一副我很无辜的表情。上官墨言冷哼一声，表示，这不是我儿子。
    上官浩风低下头，看着自己一身白西装，有种小媳妇出嫁的尴尬，爹地那么心高气傲的人，当年知道二叔给人强了，差点把房子给拆了。没想到自己继二叔之后，再度英勇就义了，上官浩风仰望苍穹，询问着难道这就是天意。。
    天大地大，老婆最大，既然老婆喜欢看自己穿白的，那就白吧。上官浩风有点不敢看上官墨言的眼神，爹地大人的眼神，太有杀伤力了，他的小心肝受不了啊！
    上官浩天和东方逸是最后出来的，两人的着装有些特别，上官浩天穿的是黑衣白裤，东方逸穿的是白衣黑裤，在两人僵持不下的斗争中，终于以彼此妥协为结局。造成了两人现在这样子不伦不类的装束。
    上官墨言的脸色已经暗的不能再暗了，他一共两个儿子，一个纯粹的上面都没有。
    东方牵着祁轩，南宫岳搂着祁夜，沈奕扬半靠在冷睿言怀里，上官墨言搂着林逸臣的腰。
    人生如梦，转眼成空，寂寞如雪，一代新人换旧人。
    欢快动人的音乐，从四周响起，那动人的音律中，似乎蕴含着无限的祝福。穿着雪白长袍的牧师，询问着几人生死不离的问题。
    灿烂的阳光下，三对情侣，双双对对的站着，乍一看，都是玉树临风，气宇轩昂。
    执子之手，与子偕老。那天长地久的誓言，是否能够穿越时间，依旧保持着最初的忠诚。看过了沧桑，看过了生死，我站在你的面前，你就是我的天下。
    也许不用海誓山盟，不用海枯石烂，幸福只是简单的，我牵着你的手，你跟着我走，一辈子。
    佛说，前世五百次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过，遇见是一种缘分，相守是一种福气。
    风吹的彩带纷飞。无数的玫瑰花瓣翩翩起舞……
    上官浩风：“我爱你。”
    楚昔点点头：“嗯，你爱我就好，我长得这么漂亮，你能不爱我吗？”
    上官浩风：……
    上官浩天：“我爱你。”
    东方逸：“这话从你嘴里说出来，比我恨你还可怕。”
    上官浩天：……
    南宫岳：“我爱你。”
    南宫熙：“我也爱你。”

 Catalyst


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第一章
    刚下过雨，道路都有些泥泞，祁夜深一脚浅一脚地走着，望着天色，轻轻地叹了口气。
    转眼又是秋天了，天气已经透着阴凉，祁夜缩了缩手，莫名地感觉有些冷。
    南宫岳坐在一边的一辆车中，看着祁夜一步步地走进视线，祁夜只顾看路面，对出现在路边的名车，只匆匆地瞟了一眼，脸上并没有太多的表情。
    汽车的玻璃内，南宫岳一双如鹰一般锐利的眼睛，似乎要把猎物撕成碎片。
    九月的天气，已经很是寒冷，南宫岳看着祁夜走进屋，终于打开车门，走了出去，祁夜居住在城郊的一栋独栋小楼里。祁夜的母亲留给他的也就是这么一栋屋子。
    看着祁夜的身影走进屋，南宫岳打开车门，望着那道已经消失了的身影，目光深沉。
    “咚，咚，咚。”南宫岳有条不紊地敲门。
    听到敲门声，祁夜打开门，目光有些迷惑地看着南宫岳，“你是谁？”
    南宫岳眯起眼，在心里冷冷的笑了笑，他送花，送车，送房子，想祁夜想到都快疯了，结果人家压根连他是谁都不知道。“我叫南宫岳。”有很多美人是禁不住阳光的考验，但是站在阳光下，祁夜却依旧明艳动人。白瓷一般的肌肤，几乎能反光一般。精致的脸蛋，更显出几分清雅。
    “哦。”祁夜的眼睛露出几分了然，“我已经把车钥匙和房产证寄回去给你了，你看到了吗？”
    他那天只是匆匆见了南宫岳一面，只记住了一双如狼似虎的眼睛，下意识地让他觉得危险。后来南宫不断地给他送礼物，他都退回去了，平静了一段时间，祁夜已经把这件事抛在了脑后。
    南宫岳冷冷地拧了拧眉，送到公司的东西，一向都是由助理处理的，他还以为祁夜都收下了，没想到……
    欲擒故纵吗？南宫岳抱着双臂，目光在祁夜低垂着脸上流转了一圈，应该是不想招惹吧，他南宫岳还是第一次被人当成垃圾，避之唯恐不及。
    “我听说，你辞职了。”南宫岳问道。
    祁夜有些戒备地抵着门，解释道：“我本来就是替人代班，算不上辞职。”
    “这样啊！那我们岂不是很有缘分，我难得去那家酒店吃，你刚好替人代班。”南宫岳微笑着看着祁夜，这是祁夜第一次离南宫岳那么近，祁夜只觉全身的寒毛都竖起来了。
    他从小就对南宫岳这一类的人，有心理阴影，更何况，南宫岳的眼神，有种想把他拆吃入腹的狠辣。不是没有被同性追求过，只是没有哪一个会给他这么强的压迫力。
    “南宫先生。”祁夜有些为难地唤了一声，“您还有事吗？”
    南宫岳摇了摇头，抱着双臂等着祁夜的下文。
    祁夜硬着头皮，有些干涩地道：“如果是因为，我那天弄脏了你的衣服，我道歉，希望你能原谅。”那天是他不小心，把酒泼在了南宫岳的身上，但是要不是南宫岳绊了自己的话，也不会那个样子。
    “要是我不能原谅呢？”南宫岳饶有兴致地问，脸上有几分无赖。
    祁夜看着面前这个胡搅蛮缠的人，撇过头，有些厌烦也有些急切，“南宫先生，何必和我一个小人物计较呢？”
    “我要是看上你了呀。”南宫岳逼近一步道。祁夜柔弱的样子，映入南宫岳的眼底，那像无根浮萍一般脆弱的小人，引人怜惜，却又让人忍不住想彻底摧毁。
    祁夜后退了一步，“我消受不起。”
    “祁夜，我是真看上你了。”南宫岳挑起嘴角，笑的温润如风，祁夜抬起头，就见那双眼睛染上了几分血色。暴虐而疯狂。
    “南宫先生，我是个男人。”祁夜有些无奈地提醒道。
    “我不在乎。”南宫岳双眸中盈满了势在必得。
    祁夜闭上眼，紧抿着唇，颤抖的睫毛透出几分脆弱，“南宫先生，我没得罪你啊！你何必强人所难呢？”
    南宫岳淡淡一笑，往前进了一步，“明明是一件好事，你为什么就这么抗拒呢？”
    祁夜眉毛一皱，下意识地就要关门，南宫岳一脚抵住门，眼中的锋芒毫不掩饰。祁夜再想关门，已经来不及了，南宫岳把祁夜推进屋内，“砰”的关上门。
    “你想做什么？私闯民宅？”祁夜有气无力地道。他明明已经尽量避免和这些人接触了，为什么麻烦还是一个接着一个找上来，他究竟是做错了什么？
    “你家，外面看上去还不错。”南宫岳旁若无人地在屋里转了一圈，祁夜站在一边，有些难堪地别过脸，祁夜的母亲留下的也就一套房子，是祁夜手上唯一值钱的东西，屋里的设施都很陈旧而且廉价，自然是入不了南宫少爷的眼。
    “你可以出去了吗？我想休息了。”祁夜无奈地问道，显然没抱几分希望，那话语中不自觉地带了点哀求。
    南宫岳托起祁夜的下巴，祁夜抖了一下，没抖开南宫岳的手，“你好像很怕我？”
    祁夜伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇，只是一个简单的动作，看在南宫岳眼中却是无比的赏心悦目，南宫岳有种把祁夜放倒下来，狠狠摧折的冲动。
    第一眼看到祁夜的时候，这种愿望就开始在心里生根了，那种生长速度，连南宫岳自己都感到惊讶，他从来没有这么想要一个人，想的心口都开始泛疼了。
    此刻祁夜微皱着眉，那苍白的脸，淬玉似的白，有一种弱不禁风的美感。南宫岳心中像是有小猫爪子在挠啊！挠，浑身有些不自在地开始热血沸腾。
    “我胆子比较小，南宫先生可以别和我开玩笑了吗？”祁夜有些为难地道。
    南宫岳不以为然地耸了耸肩，“祁夜，我不会让你吃亏的，跟了我，你要什么，我给你什么。”
    祁夜咬着唇，这种高高在上的施舍态度，让祁夜十分的难受，祁夜不认为自己是淡泊名利到一点都不为所动的人，只是他接受不了这样的施舍。
    “南宫先生，为什么是我呢？你应该不缺少美人吧，要是你愿意，应该有一大批的人，愿意伺候你，你何必在我身上浪费时间呢？”祁夜有些头疼地问道。他不是个勇敢的人，实在难以在这种人身边周旋。
    虽然半开玩笑地和弟弟说过，会依附一个位高权重的人然后报仇，但也只是玩笑而已，祁夜不认为自己有这样的能力，也不认为自己有这样的手段，如今真的有机会了，他避之唯恐不及。
    “我只喜欢你啊！”南宫岳道，千金难买心头好，差一点就不行，比祁夜漂亮的人，他不是没见过，可是就是引不起他兴趣。
    祁夜只觉一块骨头梗在喉咙里，吐不出，咽不下，他不认为南宫岳说一句喜欢，就真是喜欢了，母亲的前车之鉴，摆在那里，祁夜有些不知所措。
    “请你出去，好吗？我要休息了。”祁夜有些疲惫地道，他累了一整天，又吹了点冷风，身子开始不舒服，他自己都不知道，怎么能和南宫岳对峙那么长时间的。
    “你不舒服吗？”南宫岳终于发现了祁夜的脸色有点难看，是病态的难看。
    “还好。”祁夜道。
    南宫岳伸手一拉，把祁夜拽进怀里，唇舌在祁夜的唇上肆无忌惮地扫荡，祁夜猝不及防地倒在南宫岳怀里，南宫岳手扣在祁夜的腰际，雪白的衬衫下，露出一大片雪白，常年不见阳光的地方，色泽如最晶莹的玉。
    “你做什么？”祁夜有些被吻得支离破碎地道。
    南宫岳冷笑，“我在做什么？你感受不到吗？”南宫岳的手伸进祁夜的衣内，肆无忌惮地顺着祁夜的腰际滑落，在祁夜的后腰打着转，那隔着衣服四处移动的手，让祁夜无所适从，祁夜偏瘦，骨架细，骨头还是有些肉的，那良好的手感，让南宫岳恨不能就地把祁夜压倒。
    祁夜被南宫岳兴味的目光看得头皮发炸，那目光再明显不过了，从脊椎骨冒出来的寒意，瞬间冲上头顶，祁夜全身都有些僵。
    祁夜不住地捶着南宫岳的肩，他是知道，男人和男人也可以……但不代表他可以接受啊！
    好不容易挣脱南宫岳的束缚，祁夜忙不迭地后退了几步，嘴唇被吻得有点疼，祁夜有些毛骨悚然地看着南宫岳，身体不知是因为愤怒，还是畏惧的轻颤。
    “何必搞成这样呢？”南宫岳摊摊手，表示无奈。
    祁夜紧抿着唇，粗喘着气。戒备地看着南宫岳，南宫岳浅浅的笑了笑，“不要这么紧张嘛。你也会喜欢的。”
    “咚咚咚”敲门声再次响了起来。
    南宫岳挑了挑眉，祁夜有些微愕，不明白这个时候，来的人是谁？
    见南宫岳没什么反应，祁夜边留意南宫岳，边走过去开门，目光在南宫岳身上凝了一会。
    祁夜有些不知所措。
    “我是小夜的朋友。”南宫岳从容地道。
    齐叔看了看南宫岳，又看了看祁夜，点了点头。“您还有事吗？”
    “没有了。”南宫岳回头看了祁夜一眼，道：“我先走了。”
    听到南宫岳的最后一句话，祁夜如释重负般地呼出一口气。
    
 Catalyst


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第二章
    见南宫岳的身影消失，齐叔有些凝重地对着祁夜问：“小夜，他是谁？”
    祁夜低下头，脸色有些苍白，咬着唇，还是觉得不应该让齐叔替自己担心，便道：“我的一个朋友。”
    对祁夜了解至深，齐叔自然看出祁夜的不自在，齐叔看了看祁夜有些微肿的唇，心中划过几分了然，有几分怅然地道：“那人不像是什么好人，你别和他走得太近。”齐叔有些不放心地叮嘱道。
    祁夜点了点头，道：“我知道的。”有钱人，能有几个人是好的，更何况，南宫岳甚至都不在自己面前掩饰他的恶劣。
    齐叔看了看低眉顺眼的祁夜，叹了口气道：“小夜，活着才最重要，你别想那些有的没的，咱们惹不起那种人，知道吗？”
    祁夜点点头，明白齐叔是因为弟弟和东方搅合在一起，又忍不住担忧了。
    “齐叔，我可能会出去住几个月。”祁夜踌躇了一下道。
    齐叔多看了祁夜几眼，似乎是明白了祁夜的想法，道：“也好。”
    惹不起，躲得起，祁夜不觉得自己有能力和南宫岳斗，他能想到的唯一办法，就是躲。躲几个月，等那人兴致没了，自然就过去了。
    祁夜慢慢地收拾着东西，虽然他的动作很平静，但是那快速的心跳，还是泄露了他的紧张，从被舒家接回来后，祁夜就没怎么出过远门，在紧闭的屋子里，像鸵鸟一样过着生活，祁夜知道自己有一点自闭症，但是他不想花费时间去治疗，他是个安于现状的人，只要一个小小的角落，就可以安安静静的活，可是上天似乎总是喜欢连一个小小的角落都不留给他。
    祁夜抱着膝盖，看着太阳一点点从西方的地平线沉下去，终于惴惴不安地睡了下去。
    南宫岳听着电话，越听眉头皱的越厉害，祁夜的做法倒是奇特，这么点风吹草动，就躲得影都没了，连房子都不要了，自己一个大好青年，哪点辱没了他，让他这么逃避自己。越想越气，南宫岳到最后忍不住有点怒火中烧。
    南宫岳嘴角抿出一个恶毒的微笑，迟早会攥在他手心里的，哪都去不了。南宫岳对着电话那端的人吩咐道：“盯着他就行了，他想去哪就让他去，别妨碍他，注意他的安全。”
    南宫岳放下电话，就开始处理手上的事务，张弛有度，祁夜现在多半心情很不好，南宫岳不打算这个时候，去打搅他，总要让人喘口气，更何况，他手头的事务，还没处理完，等料理了那些个烦人的家伙，再去找他的宝贝。
    祁夜到达a市的时候，已经是傍晚，有点人生地不熟，祁夜坐在长凳上，有些不知所措，下车的时候，突然发现，手机和钱包都不见了，他就拖着行李，在街上漫无目的地走。祁夜有些彷徨，又有些委屈，他什么坏事都没做，可是为什么，总是要这样和他开玩笑。
    祁夜抱着膝盖，由着冷风吹过，一种孤立无援的落寞，从心底浮起。
    南宫岳正在开会的时候，接到了手下的电话，本来是想挂掉的，但是看号码是监视祁夜的人打来的，南宫岳就旁若无人地接了起来，什么事都可以忽略，唯独老婆的事，是忽略不得的。
    电话那端传来手下的禀报，“少董，祁先生把钱包和手机弄丢了，现在坐在大街上吹风。”
    南宫岳听到消息的时候，心中又是气，又是急，“你不会给他钱，让他去住旅馆啊！他身体不好，要是着凉了，怎么办？”对着电话那端的人暴怒地吼道，那愤怒的语调中隐隐泄出几分紧张。南宫岳也不管面前坐的是些什么人，有多少人，正目光诡异地盯着他，非常淡定地放下了手机。
    南宫岳很少失控，也很少关心人，以至于这一句话，让在场的公司骨干都有些大跌眼镜。
    南宫天明饶有兴趣地看着南宫岳，南宫岳哼了一声，终于意识到自己做了什么，脸色有些难看左右扫了一圈，被他扫到的人，立刻转移了视线，“看我做什么？”南宫岳有些不悦地问道，他脸上有东西吗？一个个的都用看新大陆的眼神看着他。
    南宫天明也不多说，自己儿子向来都很有主见，也很有手段，当年南宫岳因为不赞成家族安排，独自跑到美国三年，了无音讯。随后，在美国开了个公司，修完了经济学博士后衣锦还乡，父子俩，经过一夜长谈，答应了互不干涉条款若干。
    南宫家迟早都要交给南宫岳，南宫天明他没必要和自己唯一的儿子弄僵，对南宫岳的私生活，南宫天明也可以睁一只眼，闭一只眼，只是南宫天明心中弯弯绕绕，自己这儿子一向风流成性，没见对哪个情人这么上心啊，这次是陷下去了吗？哪家的小姐这么有魅力。
    “没事了？”南宫天明问道。
    南宫岳翻了个白眼，冷着脸道：“能有什么事啊？”
    南宫天明挑挑眉，不予置评。“既然没事，就继续开会吧。”
    会议按部就班地继续进行，南宫天明敏锐地觉察到，南宫岳有些心不在焉，甚至有些坐立不安，南宫天明暗自心惊了一下，这次恐怕是认真的了。
    会议一结束，南宫岳就猛地站起身，不待众人打招呼，就径直走了出去。好像遇到了什么火烧眉毛般的事，南宫天明望着南宫岳的背影露出若有所思的表情。
    南宫岳一边往外走，一边骂自己没出息，祁夜是躲他，他却还要派人保护他，担心他会不会着凉，一个人在外面会不会怕，会不会不习惯，真是有够贱的，南宫岳握着拳头，恨得牙痒痒的。
    祁夜把头埋在膝盖里，一股浓浓的绝望缠绕着他，“先生，你是丢钱了吗？”
    祁夜没想自己会如此好运，坐在大街上都有人送钱，但是一想到自己一到陌生的地方就被偷了钱包，又有些失落，好人、坏人都让自己遇到了，祁夜觉得这一天过得有些大起大落。
    躺在床上，祁夜觉得有些不对劲，人家说，天上没有白掉的馅饼，不过今天那人倒真是做好事，不留名，送完钱后，就头也不回地走了，连个联系方式都没留，这个世上还是好人多啊！祁夜最后自我安慰地想。
    南宫岳站在走道里，就拨通了电话，“他怎么样了？”
    “祁夜先生，找了家旅馆住下了。”电话那端的人，一丝不苟地答道。
    南宫岳苦涩地笑了笑，就算他不去招惹祁夜，祁夜也一点自保能力都没有，这次还好是派人跟着，南宫岳心有余悸地想，沉默了一会，南宫岳缓缓开口，“你们别打扰他，让他好好休息。”
    “和谁打电话呢？”南宫天明，抱着双臂，似笑非笑地看着南宫岳。
    南宫岳放下手机，转头看着在一边看热闹的父亲，微微地眯起眼，语气有几分冷淡地问道：“父亲，你什么时候，有的听墙角的习惯。”
    “我还不是因为关心你吗？”南宫天明语重心长地道，“看上哪家小姐，什么时候，带回来看看。”
    “还没到手呢，他不太喜欢见人。”南宫岳握着手中的手机道。
    南宫天明心情开朗地笑了笑，“还没有到手，这么说，是有难度了。”
    南宫岳有些郁闷地看着南宫天明，一脸唯恐天下不乱的表情，冷着脸道：“还没到手，很快就会到手的。”
    “看你的样子，人家好像有点不心甘情愿啊！”南宫天明嬉笑着道，“还有能抵挡住你魅力的女人。”南宫岳年轻有为，帅气，英俊，多金，这样一个要钱有钱，要权有权，要长相有长相的人，自然有无数的名媛淑女趋之若鹜。
    南宫岳冷哼一声，眉毛蹙成一团，“不关你的事。”他的那些优点，祁夜一个都看不到，那人看到他，就像是老鼠见了猫，本能的就只会躲。想到这里，南宫岳就有些气不打一处来，他不会让祁夜躲着他的。
    见自家儿子，好像真的有点生气了，南宫天明也不敢多开玩笑了，“你努力。”
    南宫岳翻出手机里的相片，仔细地看了看，越看越觉得祁夜漂亮，这么漂亮的人，怎么就让他遇上了，可是这么漂亮的人，为什么就是不喜欢他呢？
    南宫岳垂下手，眼眸掠过一丝危险的气息，是他的，一定是他的，逃不了。

 Catalyst


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第三章
    南宫岳连夜开的车到的a市，他不是不想给祁夜一点缓冲时间，只是他实在是等不及了。担忧与渴望轮回交替，南宫岳很难克制住自己想要见祁夜的欲望。
    南宫岳取出手下给自己的钥匙，轻而易举地打开了祁夜租的客房的房门，轻车熟路地走了进去。
    祁夜睡得很熟，他连着几天都被南宫岳临走时势在必得的眼神缠绕着，又刚刚经历了一场失窃，精神太过紧张后，又刹那间放松了下来，很累很累，南宫岳坐在床边，看着在被子里缩成一团的身影，心中涌起一股柔情。
    这个人，他是恨不能放在手心里面疼啊！
    祁夜整个人都埋在被子里，只露出了一个毛茸茸的头顶，南宫岳看着祁夜头顶的涡旋，不自觉地笑了笑。
    南宫岳把祁夜的被子拉下一点，就看到了朝思暮想的容颜，祁夜的皮肤闪着玉一般的色泽，是绝顶美女都望尘莫及的肤色。鼻子挺直小巧，嘴唇红润玲珑，触感良好。南宫岳还记得他吻过时的味道，妙的难以言喻。
    南宫岳看的有些心悸，忍不住浮想联翩，一阵凉风从窗户的缝隙间透了进来，唤回了南宫岳的神智。
    房间有些潮湿，窗户随着风声，不停地发出声响，四周的墙壁斑驳，门框上的油漆也脱落的差不多了，南宫岳有些嫌弃地看着祁夜租的比贫民窟还贫民窟的屋子，有些恼羞成怒。
    就算是待在这种地方，祁夜也不愿意跟着自己，过锦衣玉食的生活。这个认知，让南宫少爷的高傲坚强的自尊心，受到了严重的创伤。
    南宫岳有些坐不住了，在房间里像困兽般的游走着。
    祁夜醒的时候，南宫岳正站在窗前，不知在看哪里，仿佛心有灵犀般的，在祁夜醒的一瞬间，南宫岳把头转了过来。
    祁夜的双眼，有一瞬间的迷蒙，露出一个孩子般疑惑的表情，南宫岳看着觉得十分可爱，但是祁夜很快地反应过来，惊疑不定地“啊”了一声，惊恐地往后缩了缩，那漂亮的眸子，水色氤氲，像是遇到了什么陷阱一般的小动物。
    “醒了吗？”南宫岳一步步走到祁夜跟前，那一步步皮鞋落地声，都像是踏在祁夜的心尖上，祁夜的心，猛然加快了几分。
    祁夜后缩的动作，让南宫岳刚刚有点好转的心情，再次降到了冰点。
    祁夜紧抿着唇，攥着被角的手，泄露了他的紧张，看出祁夜的畏惧，南宫岳不算好的心情，再次蒙上了一层阴云。
    南宫岳伸出手，执起祁夜的下巴，冷笑地问：“怎么了，这么紧张。”
    南宫岳西装革履地坐在祁夜跟前，祁夜有点无可奈何。他盖了两床被子，身上只穿了单衣。半坐起身的动作，让他后背接触到冷风，轻轻地打了个颤。
    “很冷吗？”南宫岳把祁夜拥进怀里。
    “你怎么会在这里？”祁夜有些绝望地问，怎么躲，似乎都是徒劳的，为什么有些人生来就高高在上，要什么都有，而有些人只有一点，都要被剥夺。
    南宫岳看着祁夜湿漉漉的眼睛，心头闪过几分怜惜。“我不放心你。”南宫岳把玩着祁夜浓密的头发。“你看你，一点自保能力都没有，还到处乱跑。”
    那宠溺的语气，非但没有让祁夜感到放松，反而变本加厉的感觉毛骨悚然，祁夜脑中灵光一闪，哆嗦着嘴唇，“那个给我送钱的人，是你的人？”
    南宫岳点头，无所谓地道：“是啊！”
    猜测被证实，祁夜有股浓重的悲哀，他就说，这个世界上哪有那么多的好心人，所以啊！拿别人的好处都是要还的。南宫岳一开始就没打算放过他，他该怎么办？
    “和我在一起，好吗？我真的很喜欢你啊！”南宫岳有些笨拙地道。
    祁夜缓缓摇了摇头，“不好。”祁夜的声音，轻得像雾又像风，好似呓语，明明软弱无力，却又坚定无比，矛盾异常。
    南宫岳有些恼羞成怒地看着祁夜，明明是一个胆小怕事的人，偏偏喜欢和他作对，当真是把他当软柿子捏吗？
    南宫岳的脸上染上几分厉色，眼神透出几分阴霾，整个人都透着几分山雨欲来风满楼的气息，南宫岳容色冷肃，眼眸中满是煞气，那种要把猎物拆吃入腹的狠绝，尽显无疑。“小夜，我再给你一次机会，你别敬酒不吃吃罚酒。”
    终于露出真面目了呀，祁夜心中不断地打鼓，他就知道，有钱人都是这个样子的。祁夜在床脚缩成一团，嘴唇嗫嚅着，用无比惨淡的声音问道：“为什么要逼我？”祁夜的声音带着哽咽，似乎稍不留意，泪水就会倾泻而出。
    南宫岳看着缩成一团的人，嘴角泛起一分冷笑，伸出手拽着祁夜的一只胳膊，把人从被子里拖了出来，祁夜挣扎着，想要脱离南宫岳，怎么样，都是徒劳无功。
    “逼你？是你在逼我啊！你要是乖乖答应和我在一起，不就什么事，都没有了，我也用不着逼你了啊！”南宫岳嘴角泛着冷酷的笑容，虽然笑着，却比板着脸的时候，更加恐怖。
    祁夜两只手都被南宫岳擒在手里，被子在两人的争执中，有朝床下掉落的趋势，南宫岳从小就接受，击剑，柔道，跆拳道的武术训练，祁夜哪里是南宫岳的对手，两只手腕都被握得红红的。
    祁夜下半身只穿了一条内裤，棉被滑落到腰际，露出下身的一片雪白，祁夜有几分难堪地红了脸，南宫岳放开祁夜坏坏的一笑，祁夜看着南宫岳这一笑，心猛然跳漏了一拍。
    南宫岳手握住被角，用力一拉，两条被子都掉落在了地上，那遮掩在被子下的景色，一瞬间露了出来。
    南宫岳啧啧出声，目光肆无忌惮地瞟着。“你还真是纯情啊！现在还穿这种平角裤。”南宫岳似笑非笑地道。
    祁夜难堪地转过头，脸色火红，一句话都说不出来。
    南宫岳揪着祁夜的脸颊亲了一口，脸上的表情，满是赞叹，“小夜，你真漂亮，不过你要是什么都不穿，会更漂亮。”南宫岳意有所指地抬起膝盖，顶了顶祁夜那处，祁夜全身都止不住地发抖。
    凉风吹过祁夜的两条腿，祁夜冷冷地打了个寒颤，“真漂亮。”南宫岳赞叹了一声。祁夜的双腿笔直，修长，白皙中泛着点淡青之色，南宫岳情不自禁地伸手捏了一把，那温和良好的触感，让南宫岳有些流连忘返，手顺着祁夜的腿来回扫荡。
    被子都掉落在南宫岳的脚边，祁夜冷的打颤也不敢去捡，被南宫岳碰过的地方，都冒起了鸡皮疙瘩。
    南宫岳的目光肆无忌惮地在祁夜身上扫荡，祁夜抱着膝盖，戒备地望着南宫岳，牙齿咬着嘴唇，咬的唇几乎都要破了。
    南宫岳伸手一捞，把祁夜捞进怀里。
    “你也真是的，不就是开个玩笑吗？紧张成这个样子。”南宫岳嘻嘻哈哈地道，祁夜望着南宫岳如狼似虎的眼睛，惨笑都笑不出来。
    祁夜恨不能找个地缝钻进去，一张脸煞白煞白。祁夜临时租的屋子很简陋，没有空调，冷冷的空气让祁夜很是难受，南宫岳兴致勃勃地捏着祁夜的小腿肚，祁夜猛的伸脚一踹，南宫岳猝不及防地被踹中心窝，胸口一阵疼。南宫岳双目闪过几分血色。
    祁夜一击得手i，四肢并用地套上裤子，灵巧地蹦下床，南宫岳先行一步，堵住门，出路被封，祁夜后退了几步，往墙角缩。
    “你躲什么？刚才不还胆子挺大的吗？”南宫岳冷冷地讥讽道。
    祁夜捡起地上的棉被，缩到墙角窝了起来，刚才那一脚，用了他所有的力气，要不是被南宫岳欺负得狠了，他也发挥不到那样的水准。南宫岳恶狠狠地看着祁夜，祁夜像雕塑一般，窝在墙角，一动不动。
    南宫岳有些头疼地看着祁夜，打，舍不得，骂，不忍心，南宫岳有些愤怒地看着祁夜，猛地抓住祁夜的手，怒气冲冲地问道：“你以为，我没法子政治你了，是不是？你以为我拿你没办法，是不是？”
    祁夜吸了吸鼻子，他不明白南宫岳为什么要发怒。
    祁夜漆黑的眼眸，在南宫岳身上打转，整治不了，他从来不会认为南宫岳整治不了自己，他一个人，无权无势，哪有办法和南宫岳斗，南宫岳又怎么会没办法整治自己。
    见祁夜没有反应，南宫岳有些郁闷地踢了踢躲在墙角的祁夜，祁夜没有反抗，只是紧了紧裹在身上的被子。
    南宫岳伸出双臂，把祁夜拥进怀里，打横抱了起来，“你要做什么？”祁夜有些紧张地问。
    “这里的环境太差了，换个屋子。”南宫岳不以为意地道。
    祁夜抓着南宫岳的衣领，“不用了，这里挺好的。”
    南宫岳伸出舌头，在祁夜的耳廓边一舔，“这么破的地方，我住不惯。”
    祁夜抓着南宫岳衣领的手，渐渐放了开来，做主的人，从来不是他。苍白脆弱的人，就在自己怀里，南宫岳有些难受，有个词叫循序渐进来着，循序渐进这东西，显然磨人得紧，有的看，没的吃，南宫岳非常郁闷。

 Catalyst


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳）第四章
    屋子里的暖气开的温暖如春，祁夜窝在床上，目光空空的看着天花板，他在这家宾馆里，已经呆了3天了，南宫岳没给他吃一口饭就算了，连口水都没给他喝……
    客房很大，豪华的双人床占了半个卧室，被子很柔软，室内窗明几净，祁夜住的地方是一家南宫家一家宾馆的顶层，是南宫家名下的，经理对南宫岳的态度，恭敬到不行。
    通往楼下的门，已经被锁住了，钥匙在南宫岳手上，自己要不松口，南宫岳很难放过自己，这点祁夜很清楚。
    饥饿和口渴反反复复地折磨着祁夜，喉咙干涩，肚子一阵阵的绞痛，仿佛有无数根细针在肚子上扎，有时候，祁夜也会恍惚，自己这么坚持到底会有什么意义，可是冥冥中好像又有一个声音，提醒他坚持下去，再坚持一会就会好的。
    祁夜静静地躺在床上，没有吃的，他只能尽量减少运动量保持体力，只是胃痛这东西，痛起来，真不是人受的，祁夜捂着抽疼的胃，在床上小幅度的挣扎着。
    南宫岳坐在电脑浏览公司最新的动态，旁边的食物飘着诱人的香味，各式各样的食物摊了一桌。
    没有闻到饭菜的香味还好，闻到了，祁夜觉得自己的胃疼的越发厉害了。南宫岳每次都呆在他面前吃，不断地考验着祁夜脆弱的忍耐力。
    南宫岳站起身，朝着祁夜走了过去，嘴角勾起讽刺的笑容，有些不怀好意地朝着祁夜问道：“怎么样，知道看到吃不到的滋味了吧。”
    祁夜先是一愣，随即想明白南宫岳话中的恶劣意思，不由得一阵怒火中烧，苍白的脸色浮起红晕，像是遮掩了天空的红霞。祁夜下意识地把头埋进了被子里。
    南宫岳开始还没觉得什么，看祁夜苍白的脸色，就开始有些担忧了，“很难受吗？你脸色很差。”没了玩笑的心思，祁夜的唇早就被咬的血色斑驳了，南宫岳的有些心虚了。
    饥饿是很有效的逼供手段，南宫岳显然低估了饥饿对于祁夜的伤害，“很难受吗？”南宫岳有些内疚地问道。
    祁夜懒得理会南宫岳，难受吗？亏的这个人问的出口，难受，当然难受了，祁夜看着南宫岳愧疚的脸色，心中涌起几分恨意，受苦的人是自己啊！这个人摆一副受了委屈的做什么？莫名其妙！
    “你饿个三天试试看呢？”祁夜有些恼羞成怒地道。祁夜难得发火，这话说出来，南宫岳惊讶，连祁夜自己也有些惊讶，祁夜摇了摇头，自己大概是饿的有些分不清状况了。
    这种滋味，祁夜小时候，经常忍受，可是受过不代表可以习惯啊！应该没有人会习惯痛苦吧，好像时光倒流，祁夜感觉自己好像又掉入了一个深不见底的深渊里，前途一片黑暗。
    “你是在撒娇吗？”南宫岳问道。
    一声问话，打断了祁夜的思绪，祁夜冷冷地撇过头，那种话是撒娇的人会说的吗？
    看祁夜疼的脸颊泛青，冷汗直冒，南宫岳终于有些慌了，“你忍着点，我让人送粥过来，马上就到。”南宫岳跌跌撞撞地跑去打电话，祁夜有些愤恨地看着南宫岳的背影，心想：黄鼠狼给鸡拜年―没安好心。
    “别咬了，都要咬出血了。”南宫岳看着祁夜被咬的血色斑驳的嘴唇，痛心地道。
    祁夜越发觉得南宫岳这人不可理喻，胃疼的实在厉害，就下意识地咬了下去，血腥味在嘴里蔓延开来，祁夜南宫岳意识到，自己到底是把南宫岳给咬了，南宫岳脸色难看，却也没说什么。
    南宫岳手下的速度一向很快，没过几分钟，热腾腾的皱，就送了过来。
    祁夜抱着热腾腾的粥慢吞吞地吃着，粥煮的很入味，香气扑鼻，南宫岳守在一边，一边看祁夜吃，一边嘱咐着“慢点。”祁夜也知道饥饿过度后，不能暴饮暴食，只是胃里空的厉害，自己也控制不住自己。
    粥煮的很香，口感很好，一碗粥喝下去，总算是安抚了有些抽疼的胃。
    祁夜有些垂涎地看着已经空了的碗，南宫岳把祁夜手里的碗取了过去，看出祁夜的渴望，南宫岳有些不是滋味地道：“你这三天都没好好吃东西，一下子不能吃太多，一会再给你盛一点。”
    祁夜看着南宫岳，有点搞不懂这个人到底想干什么，祁夜的脑袋，乱成一团浆糊，祁夜晃了晃脑袋，闭上眼，自顾自的睡了下去，之前晚上饿的都睡不着，他得抓紧时间补眠。
    南宫岳看着祁夜的睡脸，脸上的表情，有些凝重。
    祁夜醒的时候，旁边多了一个白胡子老头，正和南宫岳说着什么，南宫岳不住地点着头，祁夜零星地听得什么“要注意饮食，减轻压力。”送走了那人，南宫岳走进门，有些不悦地对着祁夜问道：“你有中度胃病？”
    祁夜有些不明所以地看着南宫岳，没有回答南宫岳的话，“刚才那个人是中医啊？”
    南宫岳点点头，“他是老中医了，他说你胃好像不太好，肝也不太好。”
    祁夜笑了笑，眼中闪过几分亮色“他可真神啊！”
    南宫岳黑了脸，“你怎么不和我说，你这个不好，那个不好的？”还好那个人没说，祁夜肾不好。
    祁夜目光诡异地看着南宫岳，那目光明明白白的写着，我为什么要跟你说。
    南宫岳忿忿地盯着祁夜，祁夜被盯的有些心虚，又不明白自己为什么要心虚，他本来就和南宫岳没什么关系。
    晚餐找人给祁夜配了营养餐，祁夜看着餐盘，实在有点不明白南宫岳到底想干什么。
    祁夜犹豫了一会道：“你不用为我的饮食操心，我不挑食的，随便吃点就好。”只要不是没的吃就好。
    “要好好养。”南宫岳喃喃地道，祁夜听着南宫岳的低语，不知为什么，有一股危险临近的感觉，祁夜抿着唇，看着南宫岳，不知为什么，祁夜感觉，自己就是南宫岳眼里的一只猪，好好养，养好了才能吃。
    祁夜为自己的想法汗颜了一把，又埋头吃了起来，就算知道养肥了，会被吃，祁夜还是很喜欢吃饭，南宫岳找的厨子，手艺很好，祁夜不挑食，但是能吃好的，自然还是喜欢吃好的。
    “好吃吗？”南宫岳揉着祁夜的头问道。
    “挺好吃的。”祁夜下意识地回了一句。
    南宫岳变的诡异起来，“跟着我，天天吃好吃的，好不好？”
    祁夜拧着眉，硬的不行，就来软的，他还不至于，被几顿饭就收买了，祁夜缓缓摇了摇头，“你就不能放过我，你要什么要的美人没有，你家庭特殊，你应该好好娶一个女孩子，生几个儿子……”
    “好了！”南宫岳有些愠怒地打断祁夜的话，有些不耐烦地看了祁夜一眼，他找的是老婆，又不是找一个教育他的老古董。
    祁夜看南宫岳听不进自己说的话，也不浪费力气了。
    日子一平如水地过了近十天，每一天南宫岳都会问他，有没有改变心意，和他在一起，每一次，祁夜都只能和南宫岳说抱歉，祁夜感觉南宫岳似乎越来越没耐心了，好像随时都会控制不住发飙。
    被关在房间里不见天日，整天好吃好喝像菩萨似的被供着，祁夜照着镜子，发现自己好像丰腴了些，“我好像胖了点。”见南宫岳走进来，祁夜笑笑道，和南宫岳混的熟了，祁夜有时候也会觉得，南宫岳好像没有想像中的那么可怕，偶尔也可以和南宫岳说几句话。
    “胖一点健康。”南宫岳微笑着道，抱起来手感也好一点，南宫岳在心里补了一句。
    “胖了会得高血压的，我可不希望长成脑满肠肥的样子。”祁夜在镜子前面转了一圈，仔仔细细地把自己从头到尾地看了一遍。那翘起嘴角的动作，温和天真，殊不知会带给他人怎样的震撼。
    风华尽显而不自知，诱惑了别人，自己却像个局外人一样。南宫岳灰暗的眸子，闪过几分恨意。
    “吃饭了呀。”祁夜拿起筷子，看南宫岳还站在一边。
    “你要不要也吃一点。”祁夜有些不好意思的问道，那别人的东西招待别人，祁夜有些羞涩，脸颊有几分薄红。
    “都是为你准备的，你喜欢吃，就多吃一点吧。”南宫岳道。
    祁夜也不客气，他一个人的时候，吃的很随意，凑合就行，南宫岳准备的食物，荤素搭配很均衡，而且很少重复，祁夜很喜欢吃。南宫岳站在一边，脸上的表情，有些凝重，又有些疯狂。
    祁夜慢条斯理地吃完饭，又喝了几口汤，脸上露出满足的微笑。
    南宫岳撇过头，叹了口气，“不是你不好，是我不好，我也不知道为什么，可就是无法接受你。”祁夜很认真地道。和南宫岳在一起，他会不自觉地害怕，会想起以前。
    南宫岳冷冷地勾起嘴角，“你这是敷衍我。”
    感觉到危险临近，祁夜的心弦一下子绷紧了，“我没有敷衍你。”祁夜的心跳一下子快了起来，祁夜扶了扶额头，感觉自己的体温，好像升了上来，全身都有些发热，难道是着凉了。
    “我有哪点让你不满了，我哪里配不上你？”南宫岳猛的欺身上前，抓住祁夜的手问道。
    “真的你没什么不好，是我不好，你长的好，又有钱，真的没什么不好。”祁夜摇摇头，非常诚恳地道。
    南宫岳眯着眼，嘴角挑起一抹凉薄的弧度，“你很难受吧。”
    祁夜看着南宫岳不怀好意地微笑，猛然明白了什么“你对我下药了。”
    南宫岳淡淡地一笑，“是啊！量还挺重的，没想到你这么贪吃。”
    祁夜咬着嘴唇，南宫岳居然在饭菜中下了药，他实在没想到南宫岳居然会这么恶劣，“你为什么要这样，我没有得罪你啊！”虽然早就知道，南宫岳那张绅士的脸下，隐藏着一颗如狼似虎的心，但是祁夜还是有点难以接受。
    南宫岳一把抱住祁夜，蹭了蹭祁夜的脸，“你现在有两个选择，一个，是答应和我在一起，另一个，我现在把你扔到夜店里去，既然你不喜欢被我上，那就尝尝被其他人上的滋味吧。”
    祁夜眼巴巴地看着南宫岳，眼中满是不敢置信，“你要这么做？”他一直都知道南宫岳不是好人，却不想，撕破了伪装，这个人恶劣到这种地步。
    南宫岳被祁夜湿漉漉的目光看的心头一颤，但是随即心又硬了起来，“你逼我的。”
    祁夜苦笑，逼，他何德何能，可以逼的了南宫岳。祁夜有些绝望地从窗口望了出去，目光有点淡淡地空落，药效来势汹汹，祁夜整个人好像都浸在了油锅里，浑身有无数细小的蚂蚁在爬……祁夜情不自禁地想伸出手，碰那处，被南宫岳牢牢地制住了动作。
    看着祁夜难受的表情，南宫岳止不住的心疼，但是还是提醒自己，当断不断反受其乱，如果这一次，不能摧毁祁夜的意志，以后就更难了。反正他在祁夜心中也没什么形象了，不如更加恶劣一点吧。
    祁夜冒着火的眼睛，对上南宫岳深沉的黑眸，意识瞬间有些清醒。
    祁夜闭上眼，无所谓地道：“你喜欢怎么做，就做吧。”祁夜放松下来，让南宫岳自己行动，南宫岳如蒙大赦地看着祁夜，眼中闪过终于得偿所愿的愉悦。
    心爱的人就在怀里，长久的压抑让南宫岳有些失控，再加上祁夜的配合，这一折腾，就是一天。
    祁夜是被南宫岳抱着下楼的，南宫岳溺爱的把祁夜裹在被子里，温声道：“小夜，我们回家了。”祁夜眨巴着眼睛，不知道在想什么。
    祁夜有些发烧，整张脸透着点嫣红，“有没有不舒服啊！”南宫岳有些忧心忡忡地问。
    祁夜有些难堪地别过脸，现在担心他好不好，下手的时候，怎么不知道轻一点，即使药效退了，南宫岳都没有放过他，翻来覆去地折腾，祁夜无数次的怀疑，自己会不会被南宫岳就那么折腾死。
    南宫岳探了探祁夜的额头，“好像还是有点烧，你体质怎么就那么差呢？”
    祁夜缩在被子里不说话，南宫岳不知道自己为什么体质差，自己还不明白南宫岳精力为什么那么好呢？
    南宫岳掰过祁夜的脸来亲，祁夜有些厌烦地看着南宫岳，南宫岳也不恼，越发觉得祁夜的样子好看。

 tj_aixiya520


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳）第五章
    车子在祁家大楼前停了下来，南宫岳有些不耐烦地看着祁夜，“你家里还有什么宝贝让你心心念念地惦着，南宫家还不全吗？”
    祁夜摇了摇头，“我就去收拾些东西，你等我一会。”南宫岳对他予取予求，可是南宫家的那些东西，他用不惯，贵的不一定是好的，好的，不一定是适合自己，祁夜觉得自己是贱命，受不得好运。
    “我陪你去吧。”南宫岳不以为然地道。
    祁夜摇了摇头，拧着眉毛道：“不用了，我一会就好，说不定齐叔也在，让他看见你，不好。”
    南宫岳脸色一暗，冷哼一声，有些赌气地别过头看窗外。祁夜看了南宫岳一眼，没有出口安慰，自顾自的下了车，南宫岳的脸色，更加暗了几分。
    祁夜打开车门，向熟悉的屋子走去，“小夜，你没事吧，怎么都没打个电话回来。”齐叔有些 担忧地看着祁夜。
    “我没事，好好的呢，好像还胖了点。”祁夜笑笑道。被南宫岳软禁了那么久，他哪里有机会打电话。
    齐叔是看到了南宫岳的车子的，浑浊的眼睛里，流露出几分惨淡“他对付你了。”
    祁夜抬起头，没点头，也没摇头，“齐叔，我没事的，不要紧。”祁夜喃喃地道。
    齐叔有些怜悯地看着祁夜，有些莫可奈何地道：“既然斗不过，就顺着点，别硬撑。”
    祁夜点点头，“我知道的。”他早在几天前就认命了，南宫岳是个为所欲为的人，他哪里惹的起。“齐叔，我先收拾东西了。”
    祁夜小心地叠着衣服，南宫岳要他以后都住在他的别墅里，恐怕是不打算让他回来了，祁夜看着自己生活了几个年头的卧室，心中涌起一股浓浓的不舍之情。
    祁夜抹了抹眼角沁出的泪水，慢慢地收拾着衣服，“好了没有？”南宫岳不耐烦地声音传了过来。
    祁夜猛的一惊，转过头，有些愣愣地问道：“你怎么进来了。”
    “这地方我进不得吗？”南宫岳不以为然地道，“我在外面等了你很久，都不见你出来，就进来了，你这人也真是的，这么喜欢磨，收拾点东西，也能花这么长时间。”南宫岳不耐烦地哼了一声。
    祁夜蹲着身子，没有理会南宫岳的埋怨，继续收拾东西，被忽视了个彻底，南宫岳心中涌起一股火气，因为下蹲的姿势，祁夜形状优美的臀部显露了出来，南宫岳看的有些口干舌燥。
    听到南宫岳没了声音，祁夜不觉有些奇怪，南宫岳事事都喜欢挑剔他，他做什么事，都喜欢刺伤两句。
    祁夜抬起头，就看到了南宫岳冒火的眼神，祁夜猛然一颤，他太明白南宫岳这个眼神的含义了，南宫岳每天都喜欢翻来覆去的折腾他，精力好的出奇。
    祁夜站起身，后退了两步，硬着头皮道：“这是我家。”
    “我知道这是你家”南宫岳点点头，“在你家不是更好吗？”南宫岳一把抓住祁夜的手，把祁夜往自己怀里一拽，“我家公寓，咱们都做过了，正好试试你家。”
    祁夜脑中轰的一响，唯一的念头就是妈妈在天上看着。
    被南宫岳制住手，祁夜感觉手腕似乎烧起来了一般，“放开我。”祁夜略有些惊恐地喊道。
    南宫岳有些不明所以地看着祁夜惊恐地眼神，“怎么了？”南宫岳放开祁夜，有些忧心忡忡地问道。祁夜退到墙角，脸上还带着浓浓的恐惧。
    “妈妈，在天上看着。”祁夜喃喃地道。
    南宫岳的脸一下子沉了下来，拦住祁夜的腰，把祁夜往床上一扔，“对，你妈在天上看着你呢？你有什么好怕的，有我这样的老公，是你的福气，你妈也会欣慰的，你害怕个什么劲啊！”南宫岳讽刺地道。
    祁夜觉得南宫岳的表情从来没有像这一刻这么狰狞过，双手被南宫岳禁锢着，祁夜的目光有些呆滞和恐惧，语气软弱，“求求你，放了我。”
    南宫岳不为所动地看着祁夜，祁夜越害怕，越恐惧，他就越愤怒，“我不放，这辈子都不放。”
    祁夜的眼睛东飘西移，眼睛里有着浓浓的紧张，看出祁夜的恐惧，南宫岳心中越发的不是滋味。“你怕什么？你知不知道，我的东西留在你肚子里，你都不会生病，我看你生出来，就是为了给我上的，你有没有这么觉得啊！”南宫岳恶狠狠地道。
    祁夜睁着眼睛，哆嗦着嘴唇一句话都说不出来。
    南宫岳的身体压了下来，祁夜绝望地闭上眼，无比惨然地道：“妈妈，救我。”祁夜卑微地呼救，那样无力，就好像陷入了陷阱的小兽，卑微的期待这什么。
    晶莹的泪顺着祁夜的眼角滑落下来，滴到了南宫岳的手背上，南宫岳像是被烫到了般的收回手，身上像是被浇了一盆冰水般冷静下来。南宫岳的目光不断地变换着，一会愤怒，一会忍耐，一会又有点淡淡的忧桑。
    祁夜有些畏惧地退了开来，南宫岳皱着眉头看了祁夜一眼，祁夜只觉这目光似乎暗藏了无限的情义，无法说清。
    “你不是要收拾东西吗？收拾吧。”南宫岳对着祁夜道。
    祁夜留意了下南宫岳的眼神，确定南宫岳不会这个时候对他动手，才小心翼翼地挪到箱子边，收拾衣服。看着祁夜不自在的模样，南宫岳心情烦躁，“你收拾吧，我出去等你。”
    祁夜乌黑的眼眸，闪过几分轻松，南宫岳粗喘了口气，走了出去，祁夜咬了咬唇，开始收拾衣服，祁夜吸了吸鼻子，他其实不明白自己这样的坚持除了触怒南宫岳，还有什么用，只是，他还是要为自己留一条后路，他不希望，将来南宫岳抛弃他了，他连个躲的地方都没有。
    南宫岳坐在大厅里，齐叔有些战战兢兢地侍候在一边，南宫岳的气场太强了，屋子都有些压抑，“收拾完了？”南宫岳看着祁夜手上的行李问道。
    祁夜点点头，“嗯，收拾完了。”
    “那走吧。”南宫岳托起祁夜手上的行李箱就走了出去，祁夜小步跟了上去。齐叔望着祁夜的背影，露出凝重的神色。
    “东西搬我房间去就好了，你和我住一间。”南宫岳回头，对着后面亦步亦趋跟上来的人道。
    祁夜嗫嚅了下嘴唇，看了看宽敞的别墅，没有反驳，托着行李就上了楼，这里不是他可以做主的。南宫岳进屋的时候，祁夜在整理东西，南宫家的随便一个装饰品都价值连城，祁夜不怎么敢动，祁夜感觉自己像是误闯了饿狼领地的小白兔，在狼窝边挣扎着求生，在这个陌生的地方，一切都需要小心谨慎的。
    南宫岳是出了名的脾气火爆，但是人长的帅气，出手大方，愿意贴上来的也很多，跟着南宫岳的情人，一开始穿金戴银，威风八面，但是过不了几日都受不住他的脾气，哭着躲着不见了。
    南宫岳的屋子，有两个大衣橱，有一个是南宫岳分给自己的，祁夜打开衣橱，里面整整齐齐地放着十几套西装，都是按祁夜的尺寸裁的，从内到外，一应俱全。衣服的质料很好，只是祁夜不敢穿，祁夜暗自觉得，自己穿这种衣服，就好像乞丐穿龙袍，涂惹笑话。
    走进卧室的时候，祁夜正在收拾衣服，南宫岳看着祁夜专注的样子，不觉有些心动，但是看祁夜收拾的东西，没有又忍不住揪了起来。“不都给你买好了吗？还回去专程拿这些破烂做什么？”南宫岳有些不悦地问道。
    祁夜自觉地屏蔽了南宫岳的话，自顾自地收拾东西，南宫岳居高临下地看着祁夜，祁夜叠好衣服，放进衣橱里，南宫岳往祁夜面前一栏，“你的那些破玩意，扔垃圾桶里算了，放在爱我这里，丢我的人。”
    祁夜像猛然被针扎了一下，低着头，不知道在想什么，南宫岳意识到自己好像过分了，可是他特意找人给祁夜裁了衣服，就怕祁夜穿的不舒服，结果人家压根就不领情。
    祁夜过了半晌才抬起头，目光冷冷地看着南宫岳“我这个人也丢你的人，没风度，没气质，平白降低了您的品味身价，你把我一起扔了算了。”
    南宫岳阴笑，站在祁夜跟前一步，目光阴森森地，“怎么，这么迫不及待的离开我，要我放手，下辈子吧，你。”
    祁夜一愣，没想到这人居然如此胡搅蛮缠，祁夜很清楚，南宫岳这一刻或许只是胡搅蛮缠，但是一句话说的不合他心意，说不定，下一刻这个人会把他折腾的生不如死。
    两个人静静地对视着，祁夜是无可奈何，南宫岳是心慌。是的，南宫岳很不安定，他得到祁夜的手段太不入流，他不知道祁夜是不是，时刻都想着离开他。
    祁夜见南宫岳脸色变幻无常，便静静的站着，南宫岳喜怒无常，他不想自找麻烦。
    “让一下好吗？”祁夜有些疲惫地道。他很累，每天晚上都要应付南宫岳，他都有些筋疲力尽了。祁夜低垂着眉目，思忖了半晌，软下声道“你给我准备的衣服很好，只是我穿惯我穿过的了，你行行好吧。”
    见祁夜低头，南宫岳想发火，也发不出，只得冷哼一声，扬长而去。

 tj_aixiya520


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳）第六章
    “祁先生，少爷喊你下去吃饭。”祁夜正收拾着衣服，一名女仆走进来道。
    祁夜点了点头，应了声“知道了。”后面传来一阵火燎般的疼，祁夜暗自叹了口气，还是不习惯，就算南宫岳体谅他，只做了一次，疼痛也没有消退多少，祁夜咬了咬嘴唇，忍吧，忍吧，这种富家公子，新鲜感过去，就好了，横竖也就几个月。
    祁夜走下楼，南宫岳已经坐在餐桌上了，“这么这么晚？”南宫岳略有些不悦地道，祁夜低着头，不说话。
    南宫岳冷哼一声，语气有些不善，“磨蹭一会，你就爽了，是不是？”
    祁夜依旧不说话，和南宫岳相处几天，祁夜对南宫岳多少有些了解，说什么都是错的，要是那句话，触犯了南宫岳的禁忌，又是劈头盖脸一顿骂，多说多错，还不如不要说，等南宫岳一个人说烦了，自然就停了。
    南宫岳看祁夜低眉顺眼的样子，心头冒出一股火气，一开始，他以为祁夜不说话，是在反省，后来他终于明白，祁夜根本就没有把他说的话听进去。“你一副要死不活的样子，做给谁看呢？”南宫岳脸色阴暗地道。
    祁夜抬了抬头，想说什么，但最终还是什么都没说。见祁夜还是不说话，南宫岳心中腾的冒出一股火气。
    想起正事，南宫岳也不和祁夜做过多纠缠，“签了。”南宫岳扔给祁夜一叠文件，命令道。
    祁夜无可奈何地伸出手，拿过南宫岳扔出来的文件，仔细的看了看，南宫集团的聘用文件，合约时间，十年。待遇很好，工资是他现在的十倍都多，只是这时间，未免也太长了，更何况职位是南宫岳的助理，他清楚自己有几斤几两。
    祁夜合上文件，眉头不舒服的皱了起来，“我不能签。”祁夜抿着唇道。
    “让你签，你就签，哪那么多废话。”南宫岳不耐烦地道。这个职位有多少人红着眼，想要争取，结果祁夜还不乐意。
    “我有自己的工作的，而且我做的很开心，不需要换。”祁夜很郑重地道。
    “辞了”南宫岳不假思索地道。
    祁夜闭上眼，心中有些踌躇，虽然知道违背南宫岳的意志，受苦的是自己，但是他还是不想放弃，“我觉得，你给我选的工作，不适合我，我胜任不了。”
    南宫岳背靠着椅子，眯了眯眼，“有什么胜任不了的，你只要当个花瓶，让我看看就好，其他的事，有别人做。”祁夜一怔，别过脸，一句话都不想跟南宫岳多说。
    “我不会签的。”祁夜有些负气地道。
    “哼。”南宫岳冷冷地瞪了祁夜一眼，手中的筷子啪的折成两段，祁夜的心一下子提到嗓子眼上，脸色不由得苍白了几分。
    “吃饭。”南宫岳略有些忍耐地道。
    见南宫岳暂时不逼他了，祁夜松了口气，听话的坐了下来。
    “把你的工作辞了。”南宫岳颐使气指地命令道。
    祁夜皱着眉头抬起头，不得不开口道“我签了五年的约，不能突然辞职的。”
    “违约金我来付，你负责去辞职。”南宫岳有些不耐烦地道。他亏待祁夜了吗？这人做什么一副受了天大委屈的样子。
    祁夜握着筷子，很是无奈地看着南宫岳，硬着头皮道：“不是违约金的问题，我很喜欢我现在的工作，我不想换。”
    “你会想换的。”南宫岳理所应当地道。
    祁夜低着头，吃饭，没有回答南宫岳的话。
    祁夜心神不定地吃着饭，脑子乱乱的，南宫岳吃完饭，就走了，祁夜多少松了口气，但是看时间，不觉一定，他要迟到了，祁夜心急火燎的跑了出去，即使破天荒的打了车，还是迟到了。
    祁夜站在公司大门口，有些无奈地往设计部走去，心里暗暗祈祷那个地中海主管不在。一走进设计部，祁夜就发现设计部的气氛，比以往更加活跃了一些，“小夜，你知不知道，我们公司被收购了。”
    祁夜一愣，嘴巴微张，“被收购了？”
    “是啊！”一名同事点点头，“听说，是个大公司，也不知道，会不会裁员。”
    “对了，刚才地中海主管还找你，但是你不在。”另一名同事道。
    祁夜一惊，果然被发现了，祁夜有些沮丧，他的全勤奖啊。
    “小夜啊！进来一下。”不知何时，门口已经站了一个高大的身影。
    祁夜硬着头皮站了起来，跟着主管走了出去，没有想象中的怒骂，地中海主管的笑容堪称和善，但是祁夜却看的更加紧张了，“对不起，主管，我迟到了。”
    “没事，偶尔迟到是人之常情。”主管非常大方地道。
    祁夜有些意外地看着主管，“小夜，总公司决定提拨你做总裁秘书，你下午就可以去上任了。”
    “总公司？”祁夜猛然想起来，刚刚有同事说，公司被收购了。
    “主管收购我们公司的，是不是南宫集团？”祁夜下意识地想起了问。
    “对啊，是南宫少董，他很看中你，小夜，主管对你不错吧，到了南宫少董面前，你要记得替我美言几句啊！”虽然不清楚祁夜和南宫岳到底有什么关系，但是主管还是厚着脸皮，嘱咐道。
    祁夜怒气冲冲的走出公司，一辆车开了过来，南宫岳落下车窗，非常平静地道：“上车吧。”
    祁夜恶狠狠地瞪着南宫岳，眉毛簇成一团，“你心情不好。”
    南宫岳率先开口问道，祁夜转过头，看着南宫岳面无表情的脸，无端的冒出一股火气，“为什么要收购我所在的公司？”
    南宫岳偏头看了祁夜一眼，“因为你不愿意过来做我的助理，你不在我眼皮底下呆着，我不放心。”南宫岳理所当然地道。
    “我不是你的所有物，我有我的生活要过。”祁夜有些愤怒地握紧拳头，脸颊因为愤怒而涨的通红。
    南宫岳停下车，欺近祁夜，目光深邃阴冷，“你是我的。”
    祁夜有些气结，坐在座位上，不看南宫岳。
    “签了吧，”南宫岳道，祁夜看了下，南宫岳送过来的文件，正是早上给自己看的。
    “你不签也可以，你就不要工作了，天天呆在家里等我，反正咱家也不差你赚的那点钱。”南宫岳理所当然地道。
    祁夜咬着嘴唇，拳头握的紧紧的，要自己失业，也就是南宫岳一句话的事，“你为什么这么不讲理。”祁夜有些不甘的问。
    “那家公司，有什么值得你惦记的，还是你哪个相好的在里面，你舍不得离开啊？”南宫岳冷笑着问。
    祁夜别过头，闭上眼，“你太不可理喻了。”
    南宫岳冷冷一哼，“我不可理喻又怎么样！”
    祁夜犹豫了下，软下声道：“我真的当不了你秘书，我答应去你公司，但是你给我找个普通点的职位行不行。”祁夜略有些哀求地道。他不希望，走到哪里都有人戳着他脊梁骨，说他是靠潜规则上位的。
    好像看出了祁夜的顾忌，南宫岳不甘不愿地点了点头，“行了，你就去设计部吧。”
    只要在自己眼皮底下就行，南宫岳暗想，祁夜太漂亮，又没有多少心机，要是不看紧点，说不定就让人给拐跑了，南宫岳暗想。
    见南宫岳有点软化，祁夜也不敢强求其他的，两人各有各的心事，倒也相安无事。
    祁夜顺理成章的进了设计部，南宫财团的设计部，足有数百人，因此，进来一个祁夜也并没有引起多大的注意，祁夜坐在办公室里，有些不太自在，与这些名牌大学的毕业生相比，他的学历实在是有些拿不出手。
    不过祁夜也不气馁，尽量隐藏自己的存在感，做自己喜欢的设计。
    手机铃声不停地响着，看着手机上显示的名字，祁夜不得不接起来，南宫岳脾气火爆，有时候，祁夜电话接的慢了，南宫岳都会大发雷霆，刚开始，有几次祁夜假装没听到手机声，到了床上，南宫岳就使劲折腾他。
    得了几次教训，祁夜便再也不敢做这种阳奉阴违的事了。
    “事情做完了吗？”南宫岳的声音，从电话那端传了过来。
    “还有一点。”祁夜小心地答。
    南宫岳有些不屑地冷嗤，“你那是什么效率，还不如上来做我的助理，当一个吃白饭的。”
    祁夜抱着手机听，也不答话，经过几个月相处，他可以自动屏蔽南宫岳的那些个冷嘲热讽。“一会等我载你回去。”南宫岳道。
    “不好八，不是说好了，各走各的吗？”祁夜有些为难的道。
    为了隐藏两人的关系，祁夜坚持和南宫岳分开走，南宫岳怎么威县恐吓都没用，最后南宫岳给祁夜专门陪了司机，祁夜本不想要，但是闹不过南宫岳的脾气。
    “让你等我，就等我，你哪那么多废话。”南宫岳啪的挂上了电话，祁夜不明所以地看着挂掉的手机，无可奈何的继续手上的工作。
    南宫岳在办公室里粗喘了口气，有些赌气地看着被挂掉的电话，今天是他的生日啊！以往他的那些个情人，哪个不是挖空了心思讨好他，结果祁夜压根就不知道吧。南宫岳有些郁闷地背靠着椅子，他这是日子过的太舒服了，自己找罪受啊！指望祁夜记得自己的生日，他还不如指望明天太阳从西边出来。
    祁夜坐在车里，看着南宫岳臭臭的脸，有些头疼和迷茫。“你心情不好？”祁夜有些犹豫地问。
    南宫岳冷笑，有些刻薄地道：“你哪只眼睛看到我心情不好。”
    祁夜颓然的靠着椅子，车子在一家五星级酒店前停了下来，南宫岳带着祁夜走进酒店，闪着漫天虹霓的酒店前，寂静异常，祁夜和南宫岳坐着电梯，来到顶层的旋转餐厅，宽大的长桌上遍布着红色的蜡烛，室内淡蓝色的荧光和烛光交相辉映。
    “今天是什么特别的日子吗？”祁夜奇怪地问道。
    不问还好，一问南宫岳的火就腾的冒出来，祁夜被南宫岳犀利的目光看的噤若寒蝉。“今天该不会是你的生日吧。”祁夜猜测道。
    南宫岳用控诉似的目光看着祁夜，祁夜有些不好意思的低下头，还真是，他其实只是猜测，桌上的菜色很丰富，祁夜意外的有些惭愧，他居然都不知道南宫岳的生日。
    “不好意思啊！没给你准备什么礼物。”祁夜搓着手道。
    南宫岳大方地道，“没关系。”嘴里这么说，南宫岳心里却是有些不是滋味，他并不是一个怎么在乎生日的人，在国外的几年，他甚至不过生日，只是现在有祁夜在身边，便理所当然的想和祁夜一起过。
    “下次我会记得的。”祁夜郑重地道，南宫岳满意地点了点头。
    “吃饭吧。”南宫岳道。灯光晕染出一片温馨的味道，这一餐饭，难得吃的异常平静。
    南宫岳拿着一瓶红酒陪着祁夜坐在露台上，南宫岳给祁夜浅浅的倒了一杯酒，祁夜胃不怎么好，索性，南宫岳给祁夜倒的酒，是温和的。
    “在想什么呢？”南宫岳半搂着祁夜坐在躺椅上，两人静静地看着天空中闪烁的繁星。
    “你的生日，都是怎么过的？”南宫岳略有些好奇地问。
    祁夜的眼神变的有些暗淡，微微低垂的眉眼，透着几分楚楚可怜，“我不怎么过生日的。”被送到舒家的那几年，自是不过的，后来被送回来，祁夜的妈妈，身体就一直不怎么好，大病小病的不断，也就不怎么把目光放在祁夜的生日上了。
    “是吗？”南宫岳有些怜爱的把祁夜拥进怀里，“以后我会给你过的。”
    祁夜看着南宫岳，点了点头，“被人记着生日，是一件幸福的事情。”祁夜的眼睛弯成月牙状，南宫岳情不自禁地凑上去，亲了一口。“我会努力让你幸福的。”
    有一瞬间，祁夜觉得自己似乎相信了南宫岳的话，不过下一瞬，祁夜又动摇了。无情最是帝王恩，喜欢，可以持续多久……
    祁夜喝了点酒，在红酒的映衬下，脸上晕染着几分红晕，平添了几分可爱，南宫岳克制不住地把祁夜压在了身下。月光皎洁，月下的两人都有些迷醉……

 tj_aixiya520


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳）第七章
    窗外寒风萧瑟，树木的叶片都凋尽了，祁夜缩了缩身子，莫名的感觉冷，其实，室内的温度，是十分温暖的。
    祁夜埋头做着设计，能进南宫财团总部的，都是学院精英，又或者是少数几个有特殊关系，祁夜没指望自己可以在这其中脱颖而出，他所希望的只是不要拖大家的后腿。
    “学长。”祁夜埋头做着设计，就听一声略为激动的声音，在自己耳边响了起来。
    “你是？”祁夜有些迷茫地抬起头，大学的生活，基本上不是一个寝室的，就相处不多，祁夜是个不善交际的人，一直都不怎么与人交流，自然也记不住校里的人。
    “学长，我比你小一届，你也是a大的吧。”来人略有些激动的道。
    祁夜茫然的点了点头，大学四年，他连班里的人都不怎么记得住，自然不太记得班外的人。
    “真没想到学长也在这里，竞争很激烈。”
    祁夜默默的点了点头，心里却有些心虚，要不是南宫岳，以他的学历，是无论如何也进不来的，自己的这个学弟，应该是走了关系吧。
    “难得今天看到学长，起哦请学长吃个饭好吗？”
    被来人一口一个学长的叫着，祁夜有种莫名的感觉。
    “不用了吧，我还有事。”祁夜有些为难地道。他的上下班时间，都是有规定的，南宫岳也很清楚，他就是出去买个东西，都是要报备的。他今天的任务没完成，所以拖了点时间，设计部的人已经走的差不多了。
    来人的脸垮了下来，脸色有些灰暗，“学长，你就给个面子吧，我刚来，什么都不懂，你指点指点我啊！”
    祁夜有些尴尬，其实，南宫岳多半是交代过主管的，不然很多人都被训斥过，只有他一个人好好的，自己的能力，祁夜也是清楚的，“我恐怕指点不了你什么。”祁夜略有几分尴尬。
    “学长。”那人似乎急了，一把抓住祁夜的手臂，祁夜猛的一怔，却是没来得及收回自己的手。“学长，给个面子吗？”
    墙上的时针显示的时间，已经是下班时间了，本来他还有一点工作没完成，跟司机说了会晚一点，现在看是拖的时间有够长了。
    祁夜抬起头，就见南宫岳幽灵一般的身影，从窗口飘过，祁夜的目光变的有几分恐慌，祁夜甩开那人的手，匆匆丢下一句，“我真的没时间。”便落荒而逃了。
    祁夜下楼的时候，平常负责接祁夜的司机已经不见了，南宫岳的车子在祁夜的跟前停了下来，“上车。”南宫岳容色冷肃地道。
    若是在平时，祁夜多半是不答应的，只是刚刚被抓个正着，祁夜忍不住有些心虚，可是那也不是他的错，他也不知道，怎么会冒出一个学弟。看南宫岳的样子，不用猜，也知道是生气了，而且是很生气。
    祁夜觉得自己也没什么错，不过就是遇上了一个过度热情了的小学弟。
    南宫岳的车开的很快，有几次看着是红灯，也毫无顾忌地闯了过去，祁夜坐在副驾驶上保持着沉默，南宫岳的脸色实在是太难看了，祁夜忍不住有些揣揣不安。
    南宫岳砰的关上车门，看着祁夜的眼神，有些可怖，祁夜禁不住后退了一步，“怎么，我晚上没有喂饱你，到处给我勾搭人。”南宫岳有些冷笑地道。
    “我没有。”祁夜忍不住道，说完也不再理会南宫岳，转身就走。
    南宫岳一把拉住祁夜的手，“走的这么急做什么？做贼心虚啊！你不就是欲求不满吗？老子我还喂不饱你吗？”南宫岳的话越说越是粗俗，祁夜恨不能一个巴掌扇过去，但是也知道这样做的后果，不是自己能承受的了的。
    祁夜的手被南宫岳用力箍着，留下一圈紫印“你放开我。”
    南宫岳的火气腾的冒了上来，“怎么别人抓你可以，我抓你就不行，你就是欠揍，对着别人都有好脸色，见到老子，就给我摆臭脸。”
    祁夜被南宫岳拽着，沿途碰上了几个女仆，祁夜被南宫岳拽的跌跌撞撞的，一张脸都要烧起来似的。
    “你够了，你放开我。”祁夜忍不住道。
    南宫岳一脚踢开房门，拦腰被祁夜扛在身上，扔到床上，祁夜被扔的一阵头晕目眩，心中暗忖，今天是不能善了了。南宫岳毫无顾忌地压了上来，平时尚还算冷静的眸子，此刻却只有疯狂。祁夜只觉全身的骨头都根根撞击了起来。
    “我没有，你不能这样！”祁夜用手撑着身体，后退了一点。
    南宫岳随意的脱下衣服，“没有，没有什么？我都看到了，你还给我否认”南宫岳一把把祁夜拎了过来。
    “你为什么要这样，我不欠你什么！”祁夜挣扎着去抓南宫岳的手。
    南宫岳冷笑地撕开祁夜的衣服，虽然开可空调，但是气温一时间没升上来，祁夜感觉一阵寒颤，“很冷是不是，没关系，一会就会让你热起来的。”
    祁夜咬着嘴唇，眼睛几乎能沁出水来，这一折腾就是几个小时，祁夜被折腾的昏死过去，又再更激烈的冲撞中醒来。刚开始的时候，祁夜还觉得能忍，到后来，越发有种忍不过去的感觉。
    南宫岳其实还是很顾忌他的感受的，所以，以前，他要是昏过去一次，南宫岳也就会罢手。
    祁夜只觉喉咙干渴的厉害，整个人都要虚脱了，祁夜抓住南宫岳的手，“求你住手，我受不了了。”祁夜忍不住开口哀求道，他的确有些撑不下去了，整个人都有些虚脱了似的，后面那个地方，被过度使用，疼的实在厉害。
    南宫岳拽住祁夜的头发，“你现在知道求我，早干嘛去了。”
    祁夜转过头，撇过脸，忍受不了地闭上眼，“我没欠你什么，你为什么要这样。”
    “没欠我，告诉你，你欠了我很多。”南宫岳炸毛了似的道。祁夜确实没欠他什么？他和自己在一起是被逼的，他有喜欢别人的权利，南宫岳有些怒气冲冲地把祁夜拽了起来，扔到外面的阳台上。
    “你好好反省，什么时候，想清楚了，我放你进来。”南宫岳恶狠狠瞪了祁夜一眼地道。
    祁夜瑟缩着身子蹲在阳台上，和房间相比，外面的温度，低的吓人，还好阳台是封闭的，好歹没风。祁夜没穿衣服，没过几分钟，就冻的瑟瑟发抖，虽然风透不进来，但是风声是听的到的，已经是深夜，外面一片漆黑，祁夜越发觉得恐怖……
    南宫岳有些惊慌失措的把祁夜抱进屋，探了探额头，发现温度高的吓人，他只是要给祁夜一个教训，没想要逼死祁夜。心急火燎的叫了医生，南宫岳又手忙脚乱的给祁夜降温。
    祁夜醒过来的时候，已经是第三天的晚上，这一病来势汹汹，因为体力透支，祁夜的这一觉睡的特别长，因此他以为他在阳台上呆了一个晚上。
    居然没死，祁夜望着天花板，忍不住有些自嘲的想，“你醒了。”祁夜一睁开眼，南宫岳就忍不住有些兴奋的开口了，声音压的很低，像是怕惊吓到了什么。
    祁夜低低的应了声，却发现自己的声音，沙哑的厉害。
    南宫岳忙道：“你受了凉，过几天就会好的。”
    南宫岳怎么也没想到，祁夜在床上，一躺就是一个月，他早就想过祁夜身体不好，却没想到会差到这个程度，每次看到祁夜苍白的脸颊，南宫岳都心疼的厉害。
    生病之后，祁夜就变的更加沉默寡言了，其实，祁夜会病的这么严重，有一半原因是吓的，太过阴冷的环境，勾起了祁夜一些不好的记忆，心理上的压力，加剧了祁夜的病情。
    “不要怕，我不会动你的。”南宫岳安抚地道。
    祁夜漆黑的眼眸不动声色的眨了眨，也不知道有没有把南宫岳的话听进去。自从粗暴的对付过祁夜之后，祁夜就变的有些疑神疑鬼，原本他就有点害怕南宫岳，有过这么次教训，对南宫岳怕的越加厉害了。
    南宫岳有些悔不当初，当初这么一折腾，祁夜现在对那事就有了恐惧心理，以至于南宫岳天天这么抱着，却是碰不得。要是知道，吃撑一天，会饥饿那么多天，南宫岳是绝对不会这么做的。
    祁夜夜半会盗汗，有时候，还会做噩梦，南宫岳只能当控温仪，随时注意祁夜身体的变化。
    南宫岳毕竟血气方刚，有时候半夜醒过来，祁夜会尴尬的发现南宫岳的东西正顶着自己，两个人要都醒着，就更加尴尬。
    有几次，南宫岳都险些控制不住自己，不过想起上次的教训，南宫岳还是灰溜溜的跑去冲冷水澡，这么几天一冲，后来发烧的人就变成了南宫岳。
    等两个人病都好了，那已经是两个月以后了。

 tj_aixiya520


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳）第八章
    祁夜身体恢复的差不多，就开始上班。两个人同在一张餐桌上吃饭，吃完了进同一家公司，但是祁夜却是不愿意和南宫岳坐同一辆车，南宫岳心里窝着火，看祁夜像小动物一样，遇到一点点事情就缩起来的样子，也只能窝着。
    南宫岳不愿意勉强祁夜，但是不代表他会委曲自己。所以没过多久，南宫岳那些原来的情人，又陆续开始和他藕断丝连。祁夜是乐观其成，他希望的还是过回普通的日子，只是南宫岳真带着情人不禁意地在祁夜眼前晃，祁夜有忍不住有些酸溜溜的。
    装饰豪华的包厢内，氤氲着一股别样的气息。上层社会，年轻人之间相互的聚会，是联系各个家族的一种手段，长辈也是保持支持的态度。
    “南宫少爷可是很久没出来走动了呀。”豪华的包厢内，慕容宇揽着一个漂亮精致的少年，似笑非笑地看着南宫岳。上层社会，现在的少爷多半是双头插，房间里五个家族少爷，倒有三个带的是男人。
    南宫岳呆在身边的是一个新晋的影视明星杨雪，长相温和，不是让人惊艳，却有股清新的味道。
    慕容宇这么一说，立即有人附和，“岳，听说你身边的那些个小情人，前阵子都给你遣走了，是突然收心了吗？”
    杨雪听了，脸一红，小姑娘一路顺风顺水的，有些得意忘形。在演艺圈打滚，杨雪多少还是知道些规矩，面对着几个家族势力庞大的少爷，没做什么出格的事。
    “得了，就他还收心。”高翔呵呵一笑，“听说岳是因为前阵子得了个尤物，金屋藏娇呢。其他那些个小情人，都入不了他眼了。”高翔身边是个打扮妖冶的男子，看着南宫岳，有几分好奇。
    “哦，是吗？竟然有人被我南宫少爷看上了。”慕容宇立即来了兴趣。“带出来，给兄弟们看看啊！”
    南宫岳浅浅的笑了笑，“有什么好看的，他这个人，没什么趣的。”杨雪有些不自在地坐在南宫岳身边，他算是听出来了，南宫岳身边还真有这么个人，不过不是她。
    高翔嗤笑了笑，“没什么娶，你死拽着人家不放，我听说，他为了躲你，都跑出去了，人家是被你逼着答应的。”
    冷焰眼珠饶有兴味的转了转，“哦，那可真是要看看了，什么人，居然让岳少爷，用上强取豪夺的做派了，我记得岳可是最讲究你情我愿的了，为了这么个人居然破例了。”
    “没你们说的那么夸张，他那个人，没胆识，没学历的，能不巴着我吗？”南宫岳有些无所谓地道。
    “有吗？我怎么听说，你要小情人脾气还挺大的。”高翔挑挑眉道。
    “谣言”南宫岳轻描淡写地道。祁夜有什么脾气，整个人柔的都能掐出水来，就算是实在不愿意，也不敢反抗，最多就是磨磨蹭蹭的显示一下抗议。
    “叫出来看看吧，兄弟我的好奇心，可都是被勾出来了。”慕容开口，其他人起哄，南宫岳也有些意动。
    一个宝物，他得了，也有要拿出来炫耀一下的心理，南宫岳看了一下钟点，这个时候。祁夜应该是该下班，在路上，南宫岳一个电话call给了祁夜的专用司机，要司机改道到夜艳。
    “祁先生，少爷让我送你去夜艳。”
    祁夜的心咯噔一下，牙关有些打颤，“夜艳？”听名字，祁夜就感觉有些危险，祁夜有些恐慌的想起，南宫岳曾经说过，要是不答应，就把自己卖到夜店里去。
    “我可不可以不去？”祁夜有些迟疑地道。他这几天和南宫岳一直处的相安无事，都快忘了那个男人，不是什么善茬了。
    司机也拿不定主意，主人的事，一向是轮不到他们这种身份的插手的，“祁先生，要是累了，不如给少爷打个电话。”
    祁夜抓着手机的手，有些发颤，他手机了号码不多，其中一个就是南宫岳，翻出通讯录，通讯录里的号码是南宫岳自己存的，祁夜躲南宫岳都来不及，自然不会主动联系他。
    眼看着距离目的地越来越近，祁夜的手终于按了下去。看到手机上显示的名字，南宫岳挑了挑眉，祁夜可是难得会打电话给自己的。
    “有什么事吗？”南宫岳问道。南宫岳的手机铃声一响起来，包厢里就陷入了寂静。
    “我不想去。”祁夜的声音很好听，有一种清风吹过心田的感觉。
    “你有事？”南宫岳问道。
    “没。”祁夜答道。
    “没什么事，你拒绝个什么劲，给我滚过来。”南宫岳有些不耐烦的挂了电话。
    旁边的杨雪小声地嘀咕了一句，“这是谁啊！这么不识好歹。”南宫岳一个眼神看过来，杨雪猛的一惊，悻悻的低下头。
    “呵呵，你小情人，脾气挺大的吗？”冷焰奚落道。
    南宫岳玩转着手上的手机，“有点小脾气，无伤大雅。”
    透过反光镜，可以看到后座上，祁夜失望的神情。“祁先生。”司机有些忧心地喊了一句。
    “没事。”祁夜勉强的挤出一个笑容，却不知道自己笑的有多惨。祁夜有些失魂落魄的靠着背椅，眼中划过一丝哀伤的气息，还是这样，一点反抗的余力都没有。
    祁夜走进包厢的时候，所有人的目光都定在了他身上，祁夜有种毛骨悚然的感觉，他没想到居然会有这么多人。从祁夜进入众人视线，几个人的眼睛就离不开了。
    祁夜不是那种一眼惊艳的人，但是耐看，清秀灵气，身上有一股让人不由自主地安静下来的气息。祁夜穿着一件白衬衫，身材略嫌单薄，有一股让人想好好呵护的感觉。被几双眼睛肆无忌惮的盯着，祁夜的脸色有些难看。
    南宫岳朝祁夜招了招手，祁夜神色一喜，待看到南宫岳身边还有一人，喜色便从脸上褪了下去。杨雪有些忍着心里的忌妒，没离开南宫岳身边，如果能怀上南宫岳的孩子，她就能真正的飞上枝头变凤凰，这一点是祁夜比不了的。
    碍不过南宫岳的面子，祁夜坐在南宫岳的左边，南宫岳一手顺着祁夜的肩膀横了过去，令一手，去掐祁夜的脸颊，“似乎好点了。”
    祁夜点点头，“嗯，好点了。”所谓的好点，自然是指上次祁夜受凉。
    “岳，城东的地皮我让给你，你把他转给我行吗？”慕容宇首先忍不住开口，他们这些人，是不怎么在乎转让情人的。南宫岳也不是没把情人送过人，只是……
    祁夜猛的抬起头，一双漆黑的眼眸，定定的看着南宫岳，像是遇到了什么可怕的生物的小动物，“城东的地皮啊！你还是自己留着开发吧。”南宫岳指在祁夜的背部打着圈，漫不经心地道，城东现在是寸土寸金，慕容宇手上的那块地，每天都在坐火箭似的涨价，可即便它真的涨到天上去，南宫岳也不会拿祁夜去换。
    看出南宫岳的不悦，冷焰笑呵呵的打圆场，“君子不夺人之所爱，慕容也只是开个玩笑。”
    南宫岳不答，只掰着祁夜的脸，亲了下去，宣誓自己的所有权。
    祁夜想反抗，但是敌不过南宫岳的力气，南宫岳的眼里隐隐有着什么，祁夜看不懂的光芒涌动，南宫岳直到祁夜被亲的喘不过气来才放手。祁夜的身子微微发颤，发丝有些微乱，眼里多了几分水色，那楚楚可人的模样，看的在场的几人都有些眼睛冒火。
    即使看不到，祁夜也可以想象几人的目光正定在自己身上，那火辣辣的视线，有灼伤人的热度。
    南宫岳看着几人的目光心头有些不悦，先前他是有种想要炫耀的心理，炫耀完察觉到几人的别有用心，又开始后悔，人总归是这样矛盾的生物，好的东西想炫耀，炫耀完，又怕别人来抢。
    祁夜压抑着喘息，头颅低垂着，这副半遮半掩的模样，却是我见忧怜。
    杨雪嫉妒的发狂，也只能忍着。
    “嫂子既然来了，总得敬兄弟几个一杯，是不是？”慕容宇道。他这么一说，其余几人自是纷纷附和。
    虽然不甘心，慕容宇倒也没想要明目张胆的跟南宫岳争，只是想着南宫岳一旦放手，他就能捡便宜。
    祁夜哪里见过这种阵仗，情不自禁地往南宫岳身边靠了靠，虽然南宫岳不是什么好人，但至少是熟人。“我不会喝酒。”祁夜嗫嚅着道。
    “嫂子，这是不给兄弟几个面子了。”慕容宇嬉笑着道。
    “他真不会喝酒。”南宫岳半搂着祁夜道。“我替他喝就是了。”
    “这酒是敬嫂子的，岳哥可不能随便代。”高翔平光眼镜后精锐的光芒一闪而逝。
    就算有南宫岳来着，祁夜还是被灌了几杯酒，量不大，但是祁夜的酒力低微，没几杯灌下去，就有些晕乎晕乎，小脸红通通的。
    “嫂子可真是尤物，最近东方好像缠一个尹辰缠的紧，说不定也就此收心了。”一直都没说话的叶枫开口了。
    祁夜不算清明的脑袋只剩下了两个名字，尹辰，东方。“东方，他在追尹辰。”祁夜略有些急切地开口了。
    “是啊！嫂子认识东方啊！”高翔饶有兴味地道。
    祁夜茫然地摇了摇头，“不认识。”祁夜刚说完又紧跟了一句，“他是真心的吗？”
    在场的人面面相觑，皆有些奇怪地看着南宫岳。

 tj_aixiya520


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳）第九章
    祁夜是被南宫岳抱着走出夜宴的，刚开始的时候还好，后来祁夜酒劲上来，完全是一副醉意朦胧的模样。
    那被酒气蒸的红扑扑的脸蛋，十分的惹人心动，祁夜嘴唇嗫嚅着，过了半天挤出三个字：“东方。”祁夜是完全搞不清楚状况，他只有尹辰一个弟弟，虽然不怎么联系，但是祁夜还是很关心尹辰的。因此，突然间听到东方在追尹辰，祁夜难免有些激动。
    南宫岳的脸一下子全黑了，敢情祁夜心里有人。虽然东方和自己同列台湾十大黄金单身汉之一，可是南宫岳自认是不会比东方差的，可是祁夜见了自己就像见了瘟神一样，倒是去主动提起东方。
    祁夜醉的迷迷糊糊的，南宫岳怒火中烧，但是看着脸色晕红，乌黑的瞳仁清凉夺目的祁夜，这火又硬生生的压了下去。
    从上次祁夜病后，南宫岳还是第一次碰祁夜，那种滋味，碰过就很难忘怀。
    南宫岳这段时间找了很多人，但是都不怎么提得起兴致，他捧杨雪，也是因为杨雪长的和祁夜有几分相似，不过正版在那里，翻版看着也只是凑合。
    祁夜的叫声，就像祁夜人一样，小小的呜咽，像是怕惹到什么，声音很低，南宫岳在祁夜面前，本来就不太控制的住自己，更别提是祁夜这样活色生香的在自己面前。
    祁夜做了一个很长很长的梦，梦中一只老虎，不断的舔着自己，老虎头上的王字很显眼，虎目威风凛凛，然后老虎的脸，变成了南宫岳。南宫岳花了很大的力气，在第二次释放之后，放过了祁夜。
    祁夜醒过来的时候，他整个人都被南宫岳包着，“醒了。”南宫岳道。祁夜一动，南宫岳就跟着醒了过来。
    祁夜眉眼低垂，似乎有些为难，但是最后还是开口哀求道：“以后，可不可以，不要让我参加那种聚会，我真的不习惯。”
    南宫岳心口一疼，他怎么忘了祁夜胆子小，禁不住吓。“好了，以后，再也不会了。”他是鬼迷了心窍，才带祁夜出去抛头露面，自己给自己找麻烦，想起昨天那几个人看祁夜的目光，南宫岳的心里就有些不舒服。
    得了南宫岳的承诺，祁夜无声地松了口气。“时间不早了，再不起来，上班就迟到了。”
    平安无事的过了几个月，这样平静的日子，就被一个女人打破了。
    杨雪踩着高跟鞋风情万种的走进南宫家住宅的时候，祁夜正坐在沙发上看设计书，他的基础太薄弱了，他一直都在努力跟上大家的不发，尽管南宫岳无数次的暗示过，即使他是白痴，南宫岳也可以养他一辈子。
    祁夜和杨雪也就是一面之缘，那天的包厢还很混乱，祁夜也没有多注意杨雪，不过杨雪到底是个公众明星，祁夜有点印象。明星出道了，一般都会整容，杨雪显然也是其中一员，祁夜觉得杨雪变漂亮了许多，却少了些什么。
    “你还在啊？”杨雪的语气有几分高高在上。
    祁夜点点头，“是啊！”他倒是想走来着，可是南宫岳不让啊！“你是来找南宫岳的吗？他出差了，要明天下午才回来。”
    “那我等一晚上好了。”杨雪点了点头道。
    祁夜不知道要怎么应，按理说，南宫岳是不太带情人进家门的，因此，祁夜在公司的时候，还能撞上几个，在家里，却是一个都没有遇到过，这个杨雪应该是有些特殊吧，否则也不会放她进来了，祁夜暗自思忖着。
    杨雪若无其事的上下楼转了一圈，一眼就相中了祁夜的房间，“这屋子是谁的？”杨雪问道。
    主卧室旁边的房间，自然是南宫家女主人的，但是那个房间现在住的却是祁夜，其实原本南宫岳是坚持祁夜和他住一间的，只是祁夜还是想要一个自己的空间，结果南宫岳就把自己卧室旁边的那间屋子给了祁夜，两间房之间有一扇门，是相通的。
    “没人住。”祁夜道。他大部分时间都和南宫岳住一起，虽然南宫岳把那屋子拨给了他，不过他基本没住上几晚，“那今晚我就住这里。”
    “我做不了主。”祁夜喃喃地道。
    杨雪勾起嘴角，嫣然一笑，“没事，他不会生气的。”杨雪抚了抚肚子，“我可是有了他的宝宝啊！”
    祁夜愕然地看着杨雪，杨雪有些高傲地看了祁夜一眼，“很快，他就不需要你了，不过，我会让岳过给你一点钱，让你下辈子衣食无忧的，虽然你长的是好看，但可惜是个男人。”
    祁夜垂下眼睫，抿着唇，没有说话，心中有一种说不出的感觉。
    “我去问问管家晚饭好了没有。”祁夜道，就算他告诉人家，他无心争宠，也没有人信他，杨雪的目光透着鄙夷让祁夜有点受不了。
    饭菜上桌的时候，杨雪自然的坐在了主位的下首，就算南宫岳不在，杨雪也是不敢觊觎南宫岳的位置的。祁夜有些为难，咬了咬牙，坐在了杨雪的对面，杨雪挑了挑眉，虽然没有明说，但是那眼神还是吐露了她要说的话，你也配合我坐在一起。
    杨雪已经把自己当成了女主人，祁夜坐在杨雪的对面，杨雪有些受不了，不过她地位尚未稳固，只是对着祁夜冷哼一声，暗恼祁夜的不识相。
    杨雪刚出道，就是由南宫岳力捧的，人也变的趾高气昂，见祁夜丝毫不把自己放在眼里，自尊心有些受伤，她此时事业如日中天，粉丝团无数，已经习惯了被追捧，她是无数人心目中的女神。
    祁夜坐的也有些不踏实，只是他中午只吃了一点，晚上再不吃，可能胃病又要犯了。祁夜埋头，吃着饭，很想快点吃完，他其实坐下来就有些后悔了，如果可以选择，祁夜宁愿去啃饼干，也不愿意和杨雪同处一室。
    南宫岳回来的时候，是在半夜，因为杨雪睡了祁夜的房间，祁夜自然不会再去住南宫岳的房间，于是祁夜随便挑了间客房就睡了。
    “谁让你睡这里的。”南宫岳愤怒的咆哮在房中炸响。本来，南宫岳是不会这么早回来的，只是他想祁夜想的紧，便压缩了谈判时间，连夜坐飞机赶了回来，结果祁夜床上睡的却是杨雪，南宫岳郁闷的几乎发狂。
    祁夜在半睡半醒中，醒了过来。
    本是夜深人静的时候，大厅中却是一片灯火通明。杨雪被南宫岳拖下楼，“谁准你来的？”南宫岳红着眼睛道。
    杨雪已经被吓傻了，南宫岳虽然对她不冷不热，却从来没有这样吼过她，她一个天之骄女，从来就没有被人这样对待过。南宫岳眯着眼睛，那间屋子，他只想留给祁夜，只能是祁夜，现在冒出一个杨雪，南宫岳就好像吃了蟑螂一样的恶心。
    他宠杨雪，并不代表，他可以容忍这个女人为所欲为。“岳，你别生气，我有你的孩子了，等不及想要告诉你，才过来的。”杨雪有些怯怯的到。
    南宫岳有些嫌恶的看着面前的女人，杨雪的脸显然整过了，变的漂亮了许多，但是南宫岳却越来越不满了，他看中杨雪的时候，是看中杨雪身上与祁夜一般的灵气，显然现在这股灵气已经没了。
    “怀孕？”南宫岳冷酷的笑了笑，脸上没有一分喜气，仿佛在评估着什么般，看着杨雪。“几个月了？”
    “2个月了。”杨雪小声地道。
    她其实也不确定是不是南宫岳的，南宫岳在那段时间和她发生过关系，为了往上爬，她也和经纪人、投资商发生过关系。她希望这个孩子是南宫岳的，毕竟，这些人加起来，都没南宫岳有实力。再加上南宫岳还没有孩子，这孩子要是被承认就是南宫家的长子，她就可以成为南宫家的女主人。
    “打掉。”南宫岳阴测测地道。
    “为什么？他是我们的孩子，你怎么忍心。”杨雪没想到事情会变成这样，面目变的有些狰狞。
    南宫岳鄙夷地看了杨雪一样，他在事前事后，都给和他发生关系的所有女人吃了避孕药，杨雪怎么可能怀上。“孽种吗？打掉好了。”南宫岳摆摆手，无所谓地道。
    杨雪不敢置信地注视着南宫岳，现实与理想之间的差距太过巨大，杨雪一下子崩溃，“我不会打掉的，我要生下来，我要你娶我。”
    南宫岳啪的一个巴掌扇了过去，这个女人，是疯了吧，要他南宫岳当冤大头，当他是什么人。“打不打掉，随便你，反正我是不会认的。”南宫岳无所谓地道。
    杨雪一把抓住南宫岳的手臂，“你怎么能这样对我。”
    南宫岳一把挥开杨雪的手，“别碰我，这地方不是你能来的。”南宫岳看了看杨雪的腹部，竟是要一脚踹上去。
    “不要打她。”躲在门后的祁夜终于忍不住跑了下来，“你在做什么？她还怀着你的孩子。”
    “你少他妈给我多管闲事，不然老子连你一块收拾。”南宫岳面目狰狞地道。
    “你放过她吧。”祁夜抱着南宫岳，母亲声孩子是多么不容易的事。每一个不被期待的生命都太可怜了。
    “还不滚。”南宫岳骂道。
    祁夜看着杨雪凄凉的背影，嘴唇哆嗦了一下，“你怎么可以这样心狠。”
    “看什么，她怀的孩子又不是我的，想借一个孽种上位，当我是傻子。”南宫岳眉目冷清，脸上的表情满是不屑。
    “不是你的孩子？”祁夜略有些惊讶。
    “怎么可能是我的孩子，要说可能，也是小夜，你给我生一个孩子的希望大一点，小夜，你有没有怀上啊！”南宫岳哈哈大笑，祁夜却是浑身发冷，怎么也笑不出来。

 堕落泪痕


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳）第十章
    策划逃跑的事情，其实祁夜已经思考很久了，真正下定决心，是因为南宫岳对杨雪的态度，南宫岳太恐怖了，就算不是自己的孩子也没必要这么狠啊！更何况，杨雪好歹是与他有过关系的女人。
    祁夜不由得想起了自己的母亲，想来南宫岳对自己好，也不过是正在兴头上，图新鲜，等到兴致过了，指不定怎么对付自己。送人也是有可能的吧，祁夜忍不住打了个寒颤，上层社会中，互赠情人，其实是很普遍的事。
    想起那天包厢内几人看自己的眼神，祁夜不自在的抱紧了自己。
    南宫岳那种人，是不会轻易放手的，这点祁夜很清楚。既然打定了主意要逃跑，祁夜就开始不动声色的谋划，祁轩虽然不和祁夜联系，但是会定期打钱，到祁夜的户头。
    祁轩很有商业天赋，开始的时候，祁夜并不怎么乐意接受自己弟弟的钱，祁轩和祁夜发过几次脾气，怕弟弟发怒，祁夜只得接受。
    祁夜借着买东西的机会，逐笔的把钱取了出来，如果逃不了，可能后果会很严重，这一点祁夜也是有考量的。
    祁夜不是个能藏住事的人，有时候，会常常想问题陷入呆滞状态，幸好南宫岳忙着接受南宫财团，整天忙的昏天黑地，没怎么注意祁夜的变化，就算祁夜有什么不对劲，也只当祁夜还不能适应。祁夜不再和南宫岳犟，凡事逆来顺受，南宫岳觉得祁夜似乎是认命了，要逛个街什么的了，跟南宫岳报备一下，南宫岳也就大方的准了。
    “明天，我要去欧洲一趟。”激情过后，南宫岳抱着祁夜道。
    祁夜忍着身上的粘腻，小声的应了一声，“嗯。”祁夜忍不住盘算了起来，南宫岳出差，对自己来说，简直就是天赐良机。虽然南宫岳这段时间对他称的上温柔，不过祁夜认定了南宫岳就是一只披着人皮的野兽，随时可能露出獠牙，他不能因为南宫岳现在对他还不错，就这么下去，赌一次，祁夜默默的在心里为自己鼓劲。
    “有没有什么想要的？”南宫岳亲了一口祁夜的脸颊问道。祁夜眨巴了下眼睛，摇了摇头。
    “真的没什么想要的？”南宫岳皱着眉头，揽着祁夜的手，不自觉的加了几分力道。
    祁夜偷觑了一下南宫岳的神色，小心地斟酌了一下，道：“我想要个手表。”
    南宫岳满意的笑了笑，“好，我给你带一个。”
    “我要睡了。”祁夜小声地咕哝了一句。
    “睡吧。”南宫岳宠溺地道、
    祁夜闭上眼，慢慢地进入睡眠。
    祁夜下定决定逃跑，是在南宫岳出差的第二天，天高皇帝远，没了南宫岳，其他人应该效率不会那么快吧。
    照例让司机等在外面，自己去商场，司机也没起疑，祁夜有些内疚，要是自己不见了，南宫岳不知道会不会迁怒。祁夜闭上眼，在心中默默地念了句抱歉。
    商场里人流如潮，祁夜是知道，南宫岳派人暗中跟踪自己的，因此，祁夜这次特别谨慎，再更衣室换了个妆，又换了两次衣服，每次换完衣服，祁夜都尽量往人堆里走，人流如潮的商场，不怎么好跟踪，南宫岳请的人，虽然是专业人士，但是祁夜一直都安安分分的表现，把两人都麻痹了，等两人回过神，祁夜连影都没了。
    确定离开了跟踪的人视线，祁夜从后门溜了出去。这次出逃，祁夜特别小心，电话卡扔了，为了防止上次偷钱的事情再发生，祁夜钱都是贴身藏的。
    繁华的都市，车水马龙，真要找一个刻意要隐藏的人，也是不容易的。祁夜的逃跑，顺利的有些异乎寻常。
    本来，如果跟踪祁夜的两个人，在祁夜失踪的第一时间，报告南宫岳，南宫岳也会有留下祁夜的可能，只是两人还抱着，也许祁夜逃出两人视线只是意外，可能会自己回来的想法。
    南宫岳接到电话的时候，刚刚挑完要送给祁夜的礼物，接到电话的时候，南宫岳阳光灿烂的脸一下子阴云密布，南宫岳的天罗地网撒下来，和祁夜心急火燎的逃跑，也就是前后脚的关系。
    逃过一劫的祁夜不停的换车，自己也不知道要去哪里，一路都在往偏远地方赶。
    祁夜不见了，南宫岳就坐不住了，抛下事物回了台湾，放了对方公司鸽子。南宫天明大发雷霆，南宫岳做事一向很有分寸，这么因私废公还是第一次，发完怒，发现儿子难看的脸色，南宫天明又忍不住有些悻悻。
    南宫岳本来觉得没什么？祁夜跑了就跑了，总还能找回来，教训一顿就是了，可是没想到前前后后派出去几批人，居然一点消息都没有，气的南宫岳差点把南宫财团旗下的黑暗势力首脑，一个揍一顿。
    找不到，这说明祁夜是有预谋的，想起这段时间，祁夜不吵不闹的模样，南宫岳怒火中烧，假的，都是假的，不过是要自己放松警惕罢了。
    南宫岳眼中划过危险的光芒，祁夜从头到尾都在耍他，等到人找回来，他会让祁夜知道耍他的滋味的。
    “你小情人跑了？”南宫天明软下声问道。看着自家儿子炸毛的样子，南宫天明觉得，儿子现在可能缺少安慰。
    南宫岳看了看有些幸灾乐祸的南宫天明，沉默地点了点头。
    “我早说过了，你脾气太差，需要改改，你看，这下，把人给吓跑了吧。”南宫天明略有些幸灾乐祸的道。
    其实南宫天明是有些意外的，就算南宫岳脾气差，身边也没少过情人，而且南宫岳也不喜欢强来，这次却是突然转性了，对于儿子的这个小情人，南宫天明也有些好奇，能让自家儿子伤心的，应该是有特别之处的吧。
    南宫岳白了一眼马后炮的南宫天明，笃定地道：“跑不了。”三个字，有着难言的坚定和执着，南宫天明挑挑眉，这次儿子的非常认真的。
    “你到底喜欢人家什么？”南宫天明好奇地问。“他特别聪明还是特别有个性。”对于万花丛中过，片叶不沾身的儿子，突然摇身一变，变成忠贞不渝的情圣，南宫老爷，有着无限的好奇。
    南宫岳抱着双臂，皱了皱眉头，仔细回想了一下祁夜的样子，“不聪明，笨死了，性格，基本没什么性格，唯唯诺诺的，打不还手，骂不还口。”南宫岳有些嫌弃地道。
    南宫天明有些意外的看着南宫岳，没想到儿子对于自己情人的评价居然是这样的。
    “既然这样，你怎么还喜欢？”南宫天明问道。
    “不知道，喜欢就是喜欢吧，我看见他就喜欢了。”南宫岳理所当然的道。他就是认定了祁夜，无关其他。
    本以为，抓回祁夜是手到擒来的事，却没想到，三天过去了，祁夜就好像是人间蒸发了一般，时间拖的越久，人就越难找回来，南宫岳就好像易燃的爆竹，一点就爆，上司有怒，下属遭殃，南宫财团旗下人人自危，个个主管做起事来格外的卖力，生怕就被这位正在气头上的南宫少爷逮个正着。
    刚开始，南宫天明还可以抓住机会奚落自己无所不能的儿子几句，到后来，南宫岳变的越来越暴躁，就算是南宫天明，也不敢去触他的眉头。等到第四天还是没消息，南宫岳开始有些着急了，他担心祁夜可能是被人抓走了，直到发现了家里垃圾桶里的电话卡，南宫岳彻底的疯狂了。
    南宫岳在第一时间监视了齐叔，祁夜应该是会和齐叔联系的，他调查过，祁夜敬这个老人如父，不会弃之不顾的。
    祁夜的电话卡没了，银行卡也没有动，南宫岳到银行里，调出了祁夜最近几次取钱的记录，意外的发现，最近取钱的次数，有些频繁。早有预谋，果然是早有预谋。
    南宫岳心情不好，整个南宫集团都有些人心惶惶，从上到下，走路的声音，都放轻了许多，效率刷刷的往上升，谁都怕在整个非常时期，惹怒了未来太子爷。
    南宫岳的动作，南宫天明也知道一点，想到自己财团下，那些平日号称精英的人，连个人都找不回来，南宫天明就觉得自己脸面有些过不去。
    “儿子，天涯何处无芳草，何必单恋一棵草，要不你再找一个吧。”开完会后，南宫集团的办公室，只剩下了父子两人，南宫天明语重心长地对着南宫岳道。
    南宫岳脸色一片阴翳，语气冷的渗人，“能找出来的，掘地三尺我也要把他找出来。”南宫天明见儿子完全是一副不到黄河心不死的表情，只得无奈地摇了摇头。
    “儿子，感情的事情，你情我愿，人家既然看不上你，你就别缠着人家了，要是你不喜欢的女人缠着你，你想想你是什么感受。”南宫天明循循善诱地劝解道。
    被人缠着的滋味？南宫岳微微思索了一下，被人缠着是不怎么好受，可是……缠着祁夜的是自己，他南宫岳死活想不通，自己哪里配不上祁夜。
    南宫岳不为所动地冷笑了一声，“爹地，你当初追妈咪的时候，不也是什么手段都用吗？”
    南宫天明有些讪讪，“我这不是迷途知返了吗？”
    南宫岳站起身，“我要的就一定要到手，他跑不了的。”南宫岳站起身，留给南宫天明一个高傲的背影。
    南宫天明撇了撇嘴，自家儿子根本不知道温柔为何物，被儿子看上的人真可怜。

 堕落泪痕


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十一章
    找了很多家旅馆，都是要有身份证件，这东西，祁夜虽然带在身上，但是不敢轻易拿出来，说不定自己前脚登记，南宫岳的人后腿就追过来了。对南宫岳的能力，祁夜有一种超乎寻常的信任，所以，祁夜不得不小心谨慎，再小心谨慎。
    祁夜所在地方十分偏远，所幸当地民风淳朴，所以适应的也不是十分困难。与城市相比，自己所在的地方是落后了很多，好在没人打搅。
    开始的几天，祁夜会做恶梦，梦到被南宫岳抓回去，过了几天，祁夜便觉轻松下来。
    找了很久的房子，才找到一间合适的，本来是学生租的，不过那个学生考去外地了，退房的话，不合算，就转给祁夜了，祁夜当然求之不得。祁夜所租的地方，在一所小学旁边，他长得漂亮，放学的时候，会有很多小孩有意无意地看他，祁夜被看的有些不好意思。
    祁夜生性腼腆，经常低头，但是就是这样的姿态，反而越加吸引人，不管是男是女，都喜欢围着祁夜转。
    卡上的钱不能用，虽然身上带的钱，目前足够，但也不能坐吃山空。因为靠近学校，祁夜尝试着找了几份家教，祁夜长的好，看着温温软软的，家长没细问，也就同意了。
    家教工资虽然不高，但多少是补贴，而且有事情做，祁夜也感觉会充实一点。
    祁夜一个人孤孤零零住在狭小的屋子里，晚上躺在床上的时候，就开始忍不住想家。虽然现在的生活，没什么不好，祁夜到底还是会忍不住思念住了十几年的地方，那是他的家啊！
    夜半睡不着，祁夜就抱着膝盖坐在床上，胡思乱想。哪天要是知道哪个人和哪家千金结婚了，他大概就可以解脱了。窗外是一片漆黑的夜空，小屋里没有暖气，祁夜感觉有些冷，从身体到心。
    齐叔敲了敲祁夜的门，半晌也没有听到应门声，不觉有些失望，祁夜已经好几天没打电话回来了，家里又没有难道是给南宫岳禁足了，齐叔不免有些揣揣。虽然满腹忧心，但是老人还是无奈地回去了。
    “你要做什么？”齐叔看着面前的不速之客南宫岳，有些不满地吼道。
    南宫岳居高临下的看着面前的老人，如果不是迫于无奈，南宫岳实在是不想用这种手段，不过，他实在是忍受不了了，台湾说大不大，但是如果祁夜有心要躲，也不是什么难事。
    一日不见如隔三秋，南宫岳觉得自己都要思念成狂了，他从来没有对一个人投入过这么深的感情，然后这么深的感情，居然被践踏了，随着时间的推移，南宫岳心中的火，越烧越旺，只等着一个契机，全部发泄出来。
    “小夜，逃跑了，您知道他去哪了吗？”南宫岳开门见山地问道。
    齐叔先是一愣，随即摆正脸色道：“我不知道。”齐叔道。想起几天没接到祁夜的电话，老人心中划过几丝了然，显然祁夜是不希望南宫岳找到蛛丝马迹，虽然十分想念祁夜，不过齐叔倒不希望祁夜打电话过来了，打不打电话无所谓，只要人平安就好，既然逃掉了，就逃的越远越好。
    南宫岳也没指望能从齐叔的嘴里套出什么，就算这个老人知道，也不会告诉自己。他这样问，也只是抱着试一试的心理。
    “得罪了”南宫岳道。齐叔只觉脑中一阵晕眩，这个人就晕了过去。
    “少爷，都好了。”一名手下把照片递了上来。
    南宫岳粗略的翻了一下，“嗯，找几家报社发出去，版面要大。”照片上的人脸色苍白，一副行将就木的模样，正是齐叔，南宫岳只是派人迷昏了齐叔，然后送到医院里，化了妆，弄成这副模样。
    祁夜心软，看见照片后应该是不会无动于衷的吧，南宫岳危险的勾起嘴角，像是在等待猎物，自投罗网。
    祁轩莫名其妙的被当做热点新闻，放在照片上图片，久病老人，无人照料，祁轩有些头疼地皱起眉头，照片上的人，他自然是认识的，生病没人照料这种事，其实是很常见的，可是这么常见的事，为什么要花这么大的版面介绍，如果是一家报社就算了，偏偏好几家报社都是。
    祁轩翻了一下几份报纸，发现都是颇有分量的报社，这样的新闻能占这么大的版面，必然是有目的的，祁轩凝重地皱起了眉头。通过很多渠道，确定了齐叔无恙只是被南宫岳软禁了之后，祁轩把前后的事情一串，就差不多明白了，南宫岳是盯上哥哥了。
    这厢报纸满天飞，祁夜那边却因为消息闭塞，一点通知都没有收到。完全不知情的祁夜险险的逃过一劫。
    日子一平如水的过了一个月，祁夜都要忍不住怀疑，南宫岳是不是放弃了。
    南宫岳满怀信心的在医院守了几日，却是日日扑空，持续了几天后，南宫岳由最初的希望变成失望，再是无奈的绝望，绝望过后就是咬牙切齿的眼，要是祁夜回来，他绝对给他刻骨铭心的教训。
    “没出现？”南宫天明看着儿子越来越阴暗的脸色，直觉似乎事情变得越来越遭了。
    南宫岳咬着唇，没道理啊！按照祁夜的性子，就算知道是假的，也会回来确认的，他不出现，就是祁夜所在的地方，消息闭塞，根本不知道，又或者是祁夜出事了。
    南宫岳摇了摇头，甩开脑中不好的想法，距离祁夜失踪已经一个多月了，这一个多月，这一个多月，南宫岳几乎用尽了所有的方法，就是找不到祁夜的行踪，南宫岳从来没有感到如此挫败过。
    “其实，我倒是有个主意，没准能把他骗回来。”南宫天明道。
    南宫岳把目光转了过来，直勾勾地看着自家老爹，“什么主意？”南宫岳征询道。
    对于自家老子，南宫岳并没有抱多大希望，只是他现在没主意，他没主意，那死马当活马医，听听老爸的主意也好。
    南宫天明笑容满面，就算是公事上遇到什么麻烦，南宫岳都会想方设法的自己解决，而不是像自己请教，但是自家儿子现在居然向自己请教了。南宫岳皱了皱眉头，看着自家老子，笑的一脸狐狸似的奸相，心里冷冷的打了个寒颤。
    南宫天明笑容满面，非常谄媚地开口道：“不如，你找个千金小姐订婚吧，人家一听你要订婚了，就知道，你不会缠着他了，这样一放松，人不就回来了吗？而且你发那个消息，还要付给报社宣传费，你要是订婚，绝对是他们拿着钱，抢头条新闻。”
    南宫岳越听脸色越差，最后恶狠狠地看着南宫岳，扔下三个字：“馊主意。”南宫岳站起身，忿忿地离去。
    南宫天明看着自家儿子的背影，无声的笑了笑。
    “祁先生，你来了啊！”开门的是一个中午妇女，看着祁夜的目光有些赞赏，祁夜应了一声，低着头，走进自己学生的书房，祁夜长的好，气质也好，家长经常会留饭。祁夜推辞不过，就只好留下来吃。
    吃过晚饭，祁夜坐在书桌旁安安静静的看着自己的学生做作业，说也奇怪，祁夜的几个学生，有些调皮，都不怎么愿意做作业，可是只要有祁夜陪着，就能安安分分的做。
    “祁先生，先看会报纸吧。”怕祁夜无聊，学生家长殷勤的塞了一叠报纸过来。祁夜碍不过家长的面子，只得接了，本来不怎么想看，待看到报纸上的一张图片时，祁夜就好像被雷劈中了似的，整个人都定在那里。
    祁夜有些懵了，照片显示的时间是一个月前，齐叔膝下无子，从小就把自己当成亲生儿子般疼，祁夜的眼睛有些酸涩，齐叔病了，他居然不在病床边候着。
    顾不得其他，祁夜告别了学生家长，心急火燎的往回赶，走到一半，祁夜就有些忍不住怀疑，也许是陷井，祁夜混沌的脑子，闪过一个可能，祁夜握了握拳头，不管是不是陷井，他都不能弃齐叔于不顾。
    祁夜走下车的时候，就发现，很多路人看自己的目光有些诡异，随手买了份报纸想看一下，会邓小平会有齐叔病情的近况，祁夜却好像被施了定身术似的定在原地，报纸头版是天价悬赏，“祁夜，涉嫌泄露南宫财团机密。”
    祁夜看了下底下的联系号码，正是南宫岳的手机，还有一个是南宫家的宅电。祁夜像被针扎了一般的松开手，太荒谬了，南宫岳怎么可以这么污蔑他。他根本接触不到南宫财团的机密，谈何泄露。
    南宫岳为了把他找回来，居然如此不择手段，一股无边的恐惧从脚底蔓了上来，瞬间蒸腾到头顶。
    就在祁夜看报纸的一段时间，不少人都拨都了电话，那群人看祁夜的目光，都好像在看无数的钞票，祁夜转身欲逃，却是被一下子打晕了过去。

 海洋天使


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十二章
    再醒来的时候，祁夜躺在南宫家的卧房里，一切似乎都没变，但是祁夜知道，这只是表相而已，那个人，现在大概在考虑怎么收拾他吧。
    “祁先生，醒了？”女仆有些惊讶的道。
    见来人不是南宫岳，祁夜绷紧的弦松了一下，但想起一会自己还要去找他，祁夜的眉峰又蹙了起来。虽然怕的很，心里避之唯恐不及，但是祁夜还是要去找南宫岳的，毕竟他不能拿齐叔的身体开玩笑。
    “南宫岳他在哪里？”祁夜问道。对齐叔的关心，到底压过了对南宫岳的恐惧，祁夜开口问道。
    “少爷，在台球室。”女仆道。见女仆的表情有些迟疑，祁夜开口问道：“还有什么事吗？”
    “您真的泄露了南宫集团的机密吗？”小女仆略有些天真地问道。
    祁夜脸上泛起几分苦色，欲加之罪何患无辞，南宫岳为了逼出自己，居然可以这么诋毁自己的名声，他究竟是做错了什么，要承担这些，“这个你得去问你家少爷，不应该问我。”
    南宫岳要认定了他泄露了机密，他申辩又有什么用。这世上的公理正义，只是为了这些有权有势的人准备的。
    祁夜穿上鞋，紧紧地握着拳头，抬起脚步向台球室走去，纵然再害怕，在畏惧，还是一样要面对的。
    宽敝的台球室内，除了南宫岳，还有一个人，南宫岳和那个人似乎在比赛，祁夜想吱声，又不敢，只尴尬地站在一边。
    颜阳看了有些不安的祁夜的一眼，朝南宫岳微微致意，南宫岳瞟了祁夜一眼，无动于衷地撞出一球，击出的球，撞上球台中间的四个球，四个球咚咚咚掉在网里。
    颜阳轻轻击掌，“好球。”南宫岳无所谓地站起身，也不知有没有听见这声赞扬。
    “岳，今天是有私事吗？”颜阳问道。颜阳细细地打量了祁夜一番，祁夜揣揣不安地站在两人面前，脸色苍白如纸。
    南宫岳点点头，“算是吧。”
    “我齐叔呢？”见颜阳一消失，祁夜就急切地对南宫岳问。
    虽然知道祁夜会主动过来，绝不是因为自己，但是得到证实，南宫岳的心里依旧不好受，祁夜心里关心的只有那个老人，南宫岳谈不上吃醋，却着实嫉妒。
    南宫岳目光冷冷的在祁夜身上扫了一圈，“既然担心，为什么不早点回来。”
    南宫岳看着自己朝思暮想的容颜，心中怒火克制不住的燃烧着，既然自己捧在手里，祁夜不珍惜，那就算了。
    “我刚刚知道齐叔病了。”祁夜小声地道，声音有些心虚。
    祁夜抬起头，“是不是你的阴谋，我齐叔没事对不对？你骗我。”祁夜紧紧地抓着南宫岳的衣袖，眼中满是希翼。
    南宫岳厌恶地挥开祁夜的手，在祁夜心目中，自己就是一个邪恶无比的坏蛋，专门迫害他，迫害他的亲人。“对，我是在骗你，那又怎么样，你齐叔没事，我只是请他做了几天客而已。”南宫岳一招手，旁边的门打开，齐叔被人押着走了出来。
    见到齐叔真的没事，祁夜神色一喜，越过南宫岳，就朝齐叔走了过去，祁夜背后的南宫岳，眼中闪过一丝复杂的光芒，球棒猛的落在了祁夜的小腿胫骨上，祁夜猝不及防地跌倒在地，嘴里漫出一声来不及吞咽的惨叫。
    “小夜。”齐叔想扑过去把祁夜扶起来，却是被背后的两人制住了手脚。
    祁夜还没有缓过神，球棒再次狠狠击打在了他的小腿上，初时南宫岳的目光只是祁夜的两条腿，到后来则是全身，不管祁夜怎么躲，那毫不留情的击打还是这么落下来，祁夜蜷缩起身子，那残酷的击打好像是要把打死一般的凶狠。
    祁夜小声的呜咽，在室内回响，软软细细的，听来让人血脉喷张。南宫岳手上的球棒，狠狠地打在祁夜的腿骨上，南宫岳心中有一个疯狂的声音在叫器，打断他，打断他，他就离不开你了。
    “南宫少爷，你行行好吧，别打了，求你了。”见祁夜抱着头，躲在一边，咬着牙，却还是疼的忍不住叫唤，齐叔心疼的无以复加。小少爷幼年就受了很多苦，长大了，却还要受罪。
    “小夜，快求饶，快求饶啊！”齐叔有些焦急地道。
    祁夜脑子里一片混沌，满脑子都是一个疼字，口中泛着血腥味，一开口，说不定要吐出一口血来，祁夜糊涂一句话都说不来。
    南宫岳等了一会，没等到祁夜的求饶，只当他是性子倔，棍棒打在祁夜腿上的力道，更是加大了几分，祁夜受不了的昏了过去。齐叔满脸的惊慌，“南宫少爷，你饶了他吧，再打就打死了，小夜身子底子薄，禁不住，求你了。”
    见祁夜昏了过去，南宫岳把球棒随手一扔，抱着祁夜走回卧室。
    虽然生气，南宫岳下手还是极有分寸的，虽然下手有点重，不过南宫岳确信是皮外伤。唤来了医生，确认了一下，祁夜不会有生命危险，南宫就坐在床边看祁夜的睡颜。
    祁夜似乎没怎么睡好，眼睛下有一圈浅浅的阴影，南宫岳有些神色复杂。祁夜这次的逃跑，着实惹怒了南宫岳，之前那次可以理解为祁夜害怕之下，逃跑，这一次，却是祁夜欺骗了他的感情，利用了他的信任。
    南宫岳替祁夜扣上手表，出差前祁夜，就告诉他想要一个手表来着，虽然知道祁夜逃跑的消息后，南宫岳恨不能把表砸了，但终究还是舍不得。
    祁夜睁开眼，眼睛忽闪忽闪地眨了眨，身上的疼痛，提醒着他，他的自由生活，已经结束了。“醒了。”南宫岳道。
    见到自己身上伤痕的始作俑者，祁夜情不自禁地往里挪了挪，见到祁夜的动作，南宫岳也不恼，“这个表，你要是敢摘下来，我就剁了你的手。”南宫岳恶狠狠地威胁道，祁夜全身都是伤，南宫岳的动作，牵动了祁夜身上的伤口，祁夜忍不住脱口而出，“疼。”
    祁夜看了看戴在手上的手表，水晶镶钻，造型典雅，很漂亮，祁夜看了也觉喜欢，想到离开前，南宫岳的问话，祁夜心中涌起一股酸酸的感觉。
    “疼就对了，不疼你记不住教训。”南宫岳撇了祁夜，“快点好起来吧，要不然你怎么受得了。”
    祁夜有些不太明白南宫岳的话，不过南宫岳还是看出了南宫岳眼底的不怀好意。
    当天晚上，祁夜就明白了南宫岳的意思，不管他怎么求，南宫岳还是坚定不移的抱了他，祁夜哭的上气不接下气，身上的伤口都在叫嚣，又几次祁夜都觉得自己会被活活折磨死，醒过来，才发现，自己依旧好好的。
    祁夜这次受了大教训，身上的伤反反复复地折腾着他。本来祁夜是十分怕麻烦的，也不爱吃药。这次再苦的药也能喝进去，医生送来的药膏，更是不遗余地都抹上了。
    南宫岳现在根本不会像以前一样心疼他，兴致来了，想怎么折腾就怎么折腾，旧伤未愈，再添新伤，若是这样恶性循环下去，自己恐怕，永远都好不了了。
    祁夜一边替自己抹着药，一边掉着眼泪。南宫岳终于原形毕露了，祁夜又忍不住怀念，自己逃跑之前的那个南宫岳，那个南宫岳虽然有时候也讨厌，但是不会对他这么冷血。
    “疼的厉害了吗？”南宫岳走了进来。
    听到声音，祁夜一慌，药瓶都掉在了地上，药液撒了一地，祁夜的脸色有些泛白。这药液其实是很珍贵的，小小的一瓶，就能买一辆车，要不然他也不会好的这么快。
    祁夜弯下身，想要去捡，却不小心牵动了腿上的伤口，他这次腿受伤最重，当下疼的呲牙咧嘴。
    “别捡了。”南宫岳抱住祁夜，把祁夜拖上床，掖好被子。祁夜眨着眼睛，有些戒备地看着南宫岳，就算知道他伤着，南宫岳也没有一天放过他，弄的身上的伤反反复复的。
    祁夜瞅了瞅南宫岳的脸色，揣度今天的南宫岳会不会好说话一点，他的身子，真的是有些吃不住了。“我真的很不舒服，今天，可不可以……”
    “好了，今天不碰你，你好好睡觉。”南宫岳蹙着眉毛道。
    祁夜说出来，倒也没抱多少希望，毕竟这几天，就算求南宫岳少做一次，他都不肯。因此南宫岳一口答应，令祁夜有些惊讶，当下嘴巴张的大大的。
    南宫岳看着祁夜狐疑的表情，微微的笑了笑，“不要这样看着我，莫不是，你其实是希望我做些什么的，那我可就不客气了。”
    祁夜被猛的一下，脸色变了变，闭上了眼睛。
    南宫岳看着祁夜的睡容，伸出手，想碰碰祁夜的脸，最终还是收了回来，明明是想好好教训这个人的，可是总是无法完全的狠下心。南宫岳看着祁夜疲惫的睡容，叹了口气，这几天，应该是把这小人折腾坏了。

 海洋天使


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十三章
    “签了。”南宫岳扔过一叠文件给祁夜，祁夜有些畏惧地接了过去，上次开始没签协议，后来被折磨的生不如死的事情，还历历在目，祁夜直觉手里的东西，应该不是什么好东西。
    祁夜翻看了一下，心揪成一团，这是一份财产转让协议，祁家能有多少财产，南宫岳那么富有，干嘛还觊觎他的那么一点东西。祁夜目光有些哀求的看着南宫岳，“房子值不了几个钱的。”
    “是值不了多少钱。”南宫岳不以为意地道。
    “我不会逃跑了，你放过我吧。”祁夜试图垂死挣扎一下，南宫岳站起身，目光水水润润的，惊惶的像陷入了陷井的小兽。
    南宫岳站起身，冷冷地盯着祁夜，并不说话，祁夜还想说什么，被南宫岳盯着，一句话都说不出来。
    祁夜抓着文件的事，开始打颤，虽然一点都不想签，但是南宫岳的目光告诉他，要是不签，他绝对不会放过自己的。
    祁夜抿着唇，避开南宫岳的目光，拿起桌上的笔，签上了自己的名字，泪水从眼眶中滑落，滴落在文件上，“把居民证给我。”
    祁夜想说什么，最终什么都没敢说，他回来，南宫岳的态度，就和以前不一样了，一言不合，就会教训自己，怎么求都没用，祁夜不敢冒险。“听不懂话吗？”南宫岳的语音猛然抬高了几分，祁夜吓的一颤，忙从口袋里把居住证翻出来，伸出双手，递了上去。
    祁夜颤巍巍地把东西递了过去，南宫岳伸手去拿，祁夜反射性的一缩，待看到南宫岳阴沉沉的脸色，脸色又白的厉害。南宫岳本欲发怒，待看到祁夜惊魂不定的脸色，心中的火又消了下去，把东西从祁夜手里抽了出来。
    南宫岳揉了揉祁夜的脑袋，“别在和我耍花样，后果你承受不起。”
    祁夜低下头，没有说话。
    南宫岳看着祁夜一脸萎靡的模样，想发火，又发不出来。
    这次回来之后，祁夜就变的有些沉默寡言，如果不是实在受不了了，祁夜会在床上求饶，南宫岳都要怀疑，祁夜是不是哑了。
    “我想去公司。”吃完饭，祁夜试探地开口道。
    南宫岳一惊，这还是祁夜回来之后，第一次提要求。
    祁夜抬起头，偷偷地瞧着南宫岳的脸色，大概是因为南宫岳公事繁忙，每天回来的都很晚，放松了对他的压制，他这几天，好了很多。他不想整天呆在宅子里，会让他有种被包养的感觉。
    南宫岳抬起头，若有所思地看了祁夜几眼，“你都好了？”因为集团有一个较大的项目，这几天，每晚都忙到很晚，等他回来的时候，祁夜已经睡着了，南宫岳看祁夜睡的安恬，又惦念这祁夜身上的伤，也就不忍心吵他，也因为如此，这几天祁夜才能获得休息机会。
    “嗯，都好的差不多了。”祁夜应道。
    祁夜抬起头，就见南宫岳脸上，划过一丝不怀好意的微笑，祁夜立刻有些不太自然，凉气从脚心上涌，祁夜略有些尴尬地道，“只是上班的话，没什么关系。”
    “上班也好。”南宫岳若有所思地道。
    祁夜轻轻地应了一声，“嗯。”
    “和我一起去，好了。”南宫岳轻描淡写地道。
    祁夜抬起头，“原来的司机……”
    “我辞了。”像是想起了什么不好的事情，南宫岳的眉间划过一丝不耐，祁夜暗道不好，“是我的错，你别迁怒其他人。”
    南宫岳背靠着椅子，看着祁夜，“我是舍不得你，其他人，我不会舍不得。”
    南宫岳的手压在祁夜的肩膀上，祁夜的身体紧紧地绷着，好像肩膀上是一颗不定时炸弹。
    祁夜舔了舔唇，“他是无辜的，是我不对，你别生他们气了。”
    南宫岳不耐地瞥了祁夜一眼，“管好你自己吧，你都自身难保了，还有心情，去操心其他人。”
    祁夜看着南宫岳不善的脸色，识趣的闭上嘴。
    之前，祁夜泄密的事闹的沸沸扬扬，因此祁夜再进设计部，很多人看他的眼神都有些异样。虽然南宫集团后来又澄清了这件事，但是祁夜再想做个透明人，已经不可能了。
    面对那些探寻的目光，祁夜有种如坐针毡的感觉。
    “你真的泄密了？”趁着给祁夜送资料的时间，一个与祁夜私交比较好的女职员蓝星问道。
    祁夜摇了摇头，道：“我没有。”
    “我就知道，你不像是那种人。”蓝星对着祁夜笑了笑。“放宽心了，都已经辟谣了。”
    祁夜脸上泛起几分苦色，“谢谢你。”
    “你和少董，关系不一般吧。”蓝星问道。“之前送你过来的那个司机，是少董家的私人司机，你又是少董亲自带过来的，这次又是少董亲自送来的。”
    祁夜的手猛的一颤，脸色有些尴尬，他一直自欺欺人地以为他和南宫岳的关系是保留的，没想到那些旁观者，都看的清清楚楚。
    “前阵子，你失踪是为了躲少董吗？”蓝星问。
    祁夜硬着头皮，点了点头，“我有点怕他，所以跑了。”祁夜抬起头，看蓝星的脸色，生怕从她的脸上看到鄙夷。
    “你别介意了，我想之前少董放出那消息，应该只是为了副你出来吧。”蓝星分析道。
    祁夜点点头，“嗯”了一声。人为财死，鸟为食亡，南宫岳这一手，自己一定逃不过。
    “少董的脾气是不怎么好，据说他的好几个情人，都受不了他的脾气，躲掉了，不过少董一向讲究好聚好散，怎么就揪着你不放开呢？”蓝星略有些奇怪地看着祁夜。
    祁夜一脸的颓败，蓝星看了不禁有些怜悯，这就是红颜薄命吧。祁夜长的不算是南宫岳所有情人最为绝色的，却是看的最舒服的。
    “我也不知道他为什么不放手。”祁夜迷茫地道，南宫岳到底看上了他什么，他这种温吞的个性，一抓一大把，要说姿色，比他长的好看的也有的是。
    “你也别太担心了，少爷的情人，换的很勤快，最长的也就几个月，你顺着一点，过了一年半载，他大概就不会缠着你了。”蓝星劝道。
    祁夜点点头，“我知道了。”
    祁夜的回归，最初还引起了几天的关注，没过几天就淡了下去，祁夜总算松了口气。祁夜比较纠结的是，他现在每次都要坐南宫岳的车来公司。
    没过几天，祁夜又变成了透明人物，“喂。”祁夜毫不设防的接起电话，每个人桌上都有一部内线电话，有些时候，指令直接用电话传达，祁夜没有多想就接了起来。
    “到顶楼来。”南宫岳冷冰冰的声音从电话那边传了过来，祁夜握着电话的手猛地颤了颤。
    “我……我今天的工作还没完成。”不敢直面拒绝，祁夜试图争取一下。
    “工作，那有什么打紧的，你只要伺侯好我就行了，那些不该你在意的事，你在意个什么劲，上来。”南宫岳的声音似乎带着点嘲讽，祁夜想挂又不敢。
    犹豫了一会，祁夜无可奈何地站起身，往顶楼走去。祁夜一进门，南宫岳就把门反锁了，四周的窗户都是关闭的，虽然知道这种玻璃，从外面看不见里面，但是祁夜还是有一种暴露在阳光下的感觉。
    南宫岳把祁夜放倒在沙发里，一边亲，一边不满的抱怨，“那些文件看的无聊死了，还是你比较有趣。”
    祁夜抓住南宫岳的手，终于明白这人想干什么了，“这里是公司。”祁夜的脸颊滚烫，实在受不了南宫岳的手段。
    “是公司又有什么打紧。”南宫岳的手，肆无忌惮地在祁夜身上动作，祁夜怎么躲都躲不过。
    祁夜不敢阻止南宫岳，只用力护着自己的裤子，却还是被南宫岳扒了下来。南宫岳舒服的动作着，好几天没碰了，实在忍不住了，就想起这个主意，反正两人也就楼上楼下的距离，很方便。
    南宫岳折腾了一轮，祁夜已经是一头一脸的汗了，脸颊因为紧张和情动绯红绯红的，“咚咚咚”的敲门声响了起来。
    “谁啊？”南宫岳不满地喊。
    “是我。”南宫天明在门外喊道。
    “我在忙。”南宫岳略有些不悦地道。
    “我有事找你。”丝毫不知道识趣为何物的南宫天明，在门外喊道。
    南宫岳不悦地从祁夜身上起身，见南宫岳不再压着他，祁夜快速地抓起散落在地上的衣服穿了起来。南宫岳慢慢吞吞的穿起衣服，脸上的表情满是不悦。
    祁夜低着头，还在轻颤。
    南宫岳不悦地看着祁夜惨白惨白的脸，“怕什么，门外是老头子，他早就知道了，你有什么好紧张的，你早晚是我老婆。”
    祁夜并没有因为南宫岳的话放松下来，反而抖的越加厉害了。“愣着干什么，去开门啊！”南宫岳慢吞吞的穿着外套。
    祁夜被南宫岳一吓，忙跑过去开门。
    祁夜手足无措地站着，南宫天明饶有兴致地打量着。

 海洋天使


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十四章
    “看够了吗？”南宫岳冷哼一声，虽然是自己的爹地，但是南宫岳还是有些不舒服，他不喜欢别人盯着自己的宝贝，有种被觊觎了的感觉。
    南宫天明有些讪讪地收回投注在祁夜身上的目光，暗想这儿子的醋劲真大，酸气熏天。
    南宫天明笑容满面地道：“长的挺好看的。”
    南宫岳把僵住不动的祁夜抓回自己身边，颇有些得意地道：“长的漂亮，还用你说。”
    看着儿子的动作，南宫天明饶有兴味地笑了笑，“这是做什么，我又不会和你抢。”
    “谁知道你会不会？”南宫岳毫不领情地道。
    南宫天明无奈地瞟了祁夜一眼，虽然儿子看中的人，看着是很不错，但是不是他的菜啊！
    祁夜战战兢兢地站在一边，电视里，豪门家庭的有长都是一脸生人勿近的模样，喜欢拆散有情人，若是南宫天明想拆散自己和南宫岳的话，那倒是不错。不过手段似乎都挺激进的，祁夜尽力隐藏自己的存在感，免得被惦记了性命。
    “别这么紧张。”南宫天明道，“我儿子的事，我不会插手的。”
    祁夜偷偷地抬起头，看了南宫天明一眼，见南宫天明看过来，又赶紧收回视线，祁夜觉得这个人似乎要比南宫岳还好说话一点，也不知道是不是错觉。
    “你先下去吧。”南宫天明对着祁夜道。看祁夜连头都不敢抬的模样，南宫天明也大概能推测出这人在儿子面前的姿态，这么弱，难怪会被啃的骨头都不剩。
    祁夜如蒙大赦，朝着南宫天明半鞠了躬，就跑了出去，南宫岳心中不悦，却也没有阻止。
    “你刚刚在做什么？”南宫天明对着南宫岳问道。
    南宫岳无所谓地笑了笑，整个人懒洋洋地往沙发里一躺，“您何必揣着明白装糊涂呢？我亲爱的爹地，我在做什么，您不会不知道，这种事，您以前不也常干吗？”
    南宫天明皱了皱眉头，脸上有几分难堪，却还是一本正经地教育道：“你别拿我说事，你爹地我还没有你这么无法无天，你也不看看这是什么地方，越为越胡闹了。”
    南宫岳嗤笑，脸上露出几分痞子气，“我怎么胡闹了，男欢女爱，本来就是人之常情，倒是爹地你，好好的，打搅我的好事，破坏你儿子的幸福生活，您是实在嫌的无聊了吗？”南宫岳面不改色，言笑晏晏地看着南宫天明。
    南宫天明心中一股火气上涌，看着自己儿子，面目都有些扭曲，手指有些哆嗦地指着南宫岳，恨声道：“男欢女爱倒是人之常情，可你看清楚了，那是个男人。”
    “那又怎么样，反正在我眼里，他就是个女人。”南宫岳不为所动地道，眼眸寒芒四射。
    “儿子，别说人家根本就不希望做个女人，就是愿意，他也生不出你的儿子。”南宫天明泼着南宫岳冷水道。
    南宫岳闭上眼，随即睁开，“不要紧，多压几次，说不定就生出来了。”
    南宫天明摆摆手，表示，不想跟已经魔障了的儿子说话。
    “你好自为之吧。“南宫天明转过身，离开南宫岳的办公室。南宫岳想起刚才祁夜一脸紧张害怕又无奈的样子，底下的东西又不争气的抬了起来。
    虽然很想把祁夜再叫上来，不过想起祁夜害怕的表情，又有些心疼。还是应该循序渐进，南宫岳斟酌了一下，暂时就放过祁夜好了。
    祁夜比南宫岳回来的要早，自从办公室事件之后，祁夜在公司对南宫岳避之唯恐不及，令南宫岳有点不悦。
    祁夜盯着一本财经杂志，看的似乎有些入迷，南宫岳站在门口打量着祁夜，祁夜蹙着眉头，脸色不是特别好，似乎是有些担忧。难得看到祁夜不是戒备的样子，南宫岳站在一边看了很久，祁夜什么样子，他都觉得漂亮，看到祁夜蹙眉，南宫岳忍不住想伸手抚平。
    祁夜看的很专注，又或者说是神游天外，以至于南宫岳走到祁夜身后，祁夜都没有发现。
    南宫岳的好心情，在看到杂志上的人之后，全都化为乌有，那杂志上的人是东方，虽然是财经杂志，因为不是特别正规，介绍的倒是一些八卦的东西。
    祁夜托着下巴，目光空空洞洞的，有些迷茫和心疼。
    “你在看什么？”南宫岳出声道。
    祁夜心口一慌，忙做贼心虚般的合上了杂志，南宫岳的表情很阴厉，祁夜的表现，坐实了南宫岳心中的猜测。祁夜有些畏惧地看着南宫岳，南宫岳面色更加阴沉。
    祁夜看的有点害怕，手脚都不知道该怎么放。
    “你和东方什么关系？”南宫岳怒气冲冲地质问道。他早就该想到的，祁夜上次酒醉脱口而出的，不就是那个人的名字，亏得自己还自欺欺人的以为是偶然，酒后吐真言啊！南宫岳恨的牙都痒了。
    他以为祁夜天性凉薄，人家却是早有喜欢的人了，南宫岳越想越气，越想越偏激。
    祁夜赶忙摇头，知道现在这种状况不能刺激南宫岳，忙澄清道：“没关系，我不认识他，真的不认识他。”
    南宫岳拽住祁夜的手腕，哼笑道：“没关系，没关系你刚才的表情，那么难看，那么心疼，你当我是三岁小孩子，那么好骗吗？”祁夜的解释，南宫岳是有些心动的，他这么说，是想祁夜再解释一句，祁夜却是许久的没说话，南宫岳又怒了。
    祁夜被南宫岳拽的生疼，他只是在担心弟弟，祁轩已经好久都没和联系了，他明明都有把新号码给弟弟了，虽然他们以前也联系的不多，但是现在祁轩似乎没有消息。报纸上的种种消息都表明，东方似乎有新欢了，要是真的，那心高气傲的弟弟怎么受得了。
    “放开我，你放开我。”祁夜挣扎着道。
    南宫岳扬起手，手掌带起劲风扇下来，祁夜闭上眼，南宫岳的手，在祁夜脸颊旁不过一指的地方停了下来，终究还是舍不得，南宫岳脸色难看的厉害。
    祁夜的睫毛不住地颤动着，整个人抖的厉害，这一掌要是落实了，那白玉一般的脸颊，必然是要留下五个血印的。
    祁夜低着头，不敢看南宫岳的脸色，没感受到巴掌打在脸颊上，祁夜无声的松了一口气，那口气还没落到底，就又悬了起来。
    南宫岳扳起祁夜的脸颊，“我就说，你怎么看不上我，原来是心有所属啊！东方他有什么好的，他比老子还花心，情人换了一个又一个，前阵子死命的追尹辰，结果人一到手，人家又去追舒淼了，当真是翻脸不认人，你要真做了他情人，你信不信人家一星期就甩了你。”
    南宫岳一步步逼上来，祁夜一步步后退，直到后背贴上墙壁，祁夜的眼睛不住的眨着。
    “我告诉你，东方的品味，可不是你这种，人家尹辰，算不上奇才，也是个人才，手段高明，心狠手辣，跟东方一起狼狈为奸，整垮了几个企业呢！”顺便抢了自己的几桩生意。
    “再说舒淼吧，那是舒家金枝玉叶的小少爷，不但漂亮，而且有家世，有魄力，你拿什么和人家比。”南宫岳道。
    祁夜心砰砰跳，舒淼，东方新看上的人是舒淼，小轩一定会做傻事的，冷汗顺着祁夜的额头流了下来。
    见祁夜的眼神又变的迷茫起来，南宫岳爆发了。
    “你在想什么呢？我在和你说话，你居然走神了！”南宫岳有些暴怒地摇着祁夜道“你在想什么，想东方对不对。”想到祁夜心里有另一个人的存在，南宫岳的理智瞬间消失了，南宫岳双目赤红，恨不能掐死祁夜。
    祁夜保持沉默，他不在想东方，他在想祁轩，但是他不能告诉南宫岳。
    南宫岳恶狠狠地看着祁夜，有那么点鄙夷地开口，“你以为你是什么东西，也就一张脸能看，比你长的漂亮的又不是没有，软的跟棉花似的，人家看不上你。”
    祁夜眨着眼睛，一点都不想理会南宫岳的话，他从来不觉得自己是什么东西，他是人，既然南宫岳觉得他就一张脸能看，又何必死缠着他不放呢，这个人说话做事，总是这么矛盾。
    “是啊！他看不上我，你看上了，你眼光不如他。”祁夜开口反驳道。祁夜心情也不好，祁轩小时候，说过，会找个人报仇，东方现在看上舒淼，小轩一定会气死的。
    南宫岳被祁夜顶了一句，更是怒火中烧，祁夜一直都是唯唯诺诺的，没想到居然反驳他了，南宫岳直觉祁夜是因为东方才这样的，“是，我不如他，我不如他又怎么样，我不如他，睡你的人，抱你的人也是我，他只能跟着我过。”
    祁夜低着头，懒的和南宫岳多说，拦腰把祁夜抱起来，踢开房门，把祁夜扔在床上。
    南宫岳憋了一肚子的火，便用尽手段折腾祁夜，祁夜受不了就哭，哭的枕头都快要湿了。

 海洋天使


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十五章
    “叮铃铃。”祁夜脸色刷的白了起来，他现在一听到铃声，就有些恐惧心理，南宫岳似乎迷上了把他叫上去，有时候，他一天都要收到两三个电话。
    电话铃响了七八下，祁夜才鼓足勇气接了起来，“喂。”
    “怎么现在才接。”听到南宫岳的声音，祁夜有种希望破灭的无奈，他本来还指望着打电话给他的是其他人。不过现在他的电话十个有九个都是南宫岳打的。
    “我……”祁夜找了半天，也不知道该怎么解释。
    “上来。”南宫岳懒得再听祈夜解释，声色俱厉的命令道，隔着电话祁夜也能猜测到，南宫岳不算好的表情。
    祁夜抓着电话，满脸的悲戚，“我马上还有会，你放过我这次，好不好？”祈夜哀求地道。
    他为什么上次要顶撞南宫岳，祁夜后悔的厉害，要是不顶撞南宫岳的话，也许现在的状况还不是这么厉害。
    “会有什么好开的，就算开会，你也不过就是当个哑巴。”南宫岳不屑地道。
    “我……”祁夜欲言又止，南宫岳说的对，公司里多他一个不多，少他一个不少，他开会也只是给别人当陪衬。
    他昨晚被折腾了几次，到现在身子还是软的，他不明白，南宫岳为什么精力会这么好，可是他是真的有点吃不住了。“可是，不参加会议，总是不太好。”祁夜道。
    “你不上来也行，我晚上做回本就是了。”南宫岳轻描淡写地威胁道。
    虽然南宫岳的声音轻飘飘的，不过祁夜却觉得每个字都有千斤之重。
    祁夜咬着唇，脸色非常不好，上次他大着胆子没接电话，结果回去的时候，南宫岳用上了各种各样稀奇古怪的东西，祁夜被折腾的死去活来，南宫岳却是铁了心的不放过他。
    “你别生气，我一会就上去。”祁夜忙道。
    那种滋味，他是不想再尝试一遍了，只不过现在上次给南宫岳折磨一顿，要是账等到晚上一块算，他一定撑不过去的。能心疼自己的人，只有他自己一个，祁夜不是只凭着一股热血往前冲的人，他知道趋利避害。
    听到祁夜的答复，电话那边大发慈悲的道：“那你快上来吧，别再给我磨磨蹭蹭的。”
    祁夜吸了吸鼻子，心中一片凄凉。再怎么不甘愿，祁夜还是只能乘着电梯，往顶楼而去。
    祁夜打开门，南宫岳拿着文件坐在沙发上，看到祁夜进门，也没什么好脸色，“进来，躲在门口干什么。”南宫岳瞟了一眼祁夜，语气不善地道。
    祁夜无奈地反锁上门，慢吞吞地走到南宫岳身边，南宫岳看着祁夜的动作，也不说话。
    南宫岳伸出脚勾了勾祁夜的小腿，“门都锁了，这么希望我对你做点什么？”
    南宫岳的腿伸过来，祁夜也不能躲，听南宫岳这么一说，当下羞的脸通红，南宫岳找他不都是为了那个事吗？难道他威逼利诱，是把他哄上来聊天的。
    南宫岳把祁夜捞进怀里，用下巴蹭了蹭祁夜的发顶，南宫岳眯着眼，感觉了一下受伤的触感，虽然抱着感觉还是不错，只是太瘦了，怎么瘦的这么快，看来，要注意让祁夜好好补补了。
    南宫岳把一份文件扔到祁夜面前，“知道这是什么吗？”南宫岳颐使气指地问道。
    祁夜茫然地摇了摇头，小声地道：“不知道。”软软的头发，划过南宫岳的下巴，酥酥痒痒的，弄的南宫岳有些克制不住的心动。
    “看你的样子，也知道不知道。”南宫岳略有些骄傲地道。
    把祁夜抱在膝盖上，南宫岳对着祁夜解释道：“这是海港城的开发计划，我南宫集团和东方集团在争，东方是这个计划的负责人，结果他输了，现在这个案子，是我的了，你明白了吗？”
    祁夜点点头，表示明白，心里忍不住揣揣，南宫岳真像小孩子，做了一件了不起的事，就说出来想要表扬。
    “我比东方厉害，所以你的眼光有问题，需要调整，知道吗？”南宫岳揉了揉祁夜的脑袋，掩饰住自己内心的心虚。
    祁夜点点头，“嗯，知道。”祁夜垂着头，暗想，南宫岳叫他上来，莫不是就是为了显示一下自己的能力，如果只是这样的话，那倒是没什么？他现在的身体，吃不住折腾。
    见祁夜如此配合，南宫岳反倒不知道该怎么说了。
    南宫岳看着报纸上东方笑的有点欠扁的脸，不忘在祁夜面前诋毁道：“我和那个靠情人上位的人可不同，我在美国也是白手起家，东方要是没家世支撑，说不定，就变成穷光蛋了，所以，你跟着我，比较有保障，知不知道。”
    祁夜“嗯，嗯”的应首，祁轩一直再帮东方不错，可是东方移情别恋了，祁夜觉得东方受点教训也好。
    见南宫岳不再说话，祁夜有点紧张，生怕南宫岳显示完自己的才华，就对自己做那种事。
   “你早上好像没什么东西，现在饿不饿？”南宫岳问道。
   “嗯，有点。”祁夜忙道。他现在不知道为什么，总是吃不下东西，勉强自己吃，又会吐出来，不过他不敢当着南宫岳的面吐。
    其实祁夜并没有多饿，只是吃饭的话，总比陪南宫岳上床要好。
    南宫岳从抽屉里拿出零食递给祁夜，“先吃一点，垫垫肚子吧。”祁夜点点头，生怕南宫岳反悔，立刻跑过去吃东西。南宫岳就坐在祁夜对面看着祁夜吃。
    “咚咚咚。”敲门声响了起来，南宫岳有些不耐地皱了眉头，总是有人喜欢打搅他和祁夜的幸福生活。
    发现门被反锁，南宫天明就知道里面不只有一个人了，见到儿子臭臭的脸色，更是坐实了南宫天明心中的猜想。
    见到南宫天明进来，祁夜立刻紧张的站了起来。
    “小夜也在啊！做吧，不要太紧张。”南宫天明道。
    南宫天明和南宫岳相对而坐，“既然开发案拿到手了，最近的几个月，你就收收心吧。”
    “我知道。”南宫岳要做就要做最好，更何况，他还要向祁夜证明，他比东方要强。
    知道两人可能要讲企业的机密了，祁夜赶忙站了起来，“我还有会，先走了。”有些事，自己最好不要听，要不然就说不清楚了，没泄密都被说成泄密了。
    仿佛看出了祁夜的纠结，南宫天明开口道：“小夜啊！小岳的手段是激进了些，不过他是真的喜欢你，你多包涵他一点。”
    祁夜点点头，心里却在想，南宫岳哪里需要他包涵，只要南宫岳少折腾他一点，他就谢天谢地了。
    “我先走了。祁夜逃也似的跑出办公室。
    “你小情人很怕你啊！“南宫天明看着自己儿子道。
    “这和你无关吧，爹地。“南宫岳不满地看着南宫天明，自家老子放着正事不做每次都来搅合自己的好事。
    “既然开发案接下来了，这件事，你就好好做吧，听说东方似乎还是不打算放手，想分一杯羹。“南宫天明提醒道。
    南宫岳脸色阴暗，“分给谁都行，就是不分给他。“南宫岳有些执拗地道。
    “你什么时候和东方结仇的？”南宫天明有些不解地问。
    “我没有和他结仇啊！”南宫岳一脸我就是厌恶这个人的样子。
    南宫天明挑挑眉，“没有吗？该不会，祁夜喜欢这个人吧，长的好像是比你顺眼一点。”
    南宫岳瞬间被刺激了，近乎咆哮地道：“他哪里比我长的好？我比他强多了。”
    激将法有用了，南宫天明暗自思忖道，看来这个祁夜在儿子心目中的地位，还超乎自己的估计，南宫天明语重心长地道：“儿子，这种事情，是要用实力来证明的，不是靠喊口号的，你努力吧。”
    南宫岳冷哼一声，“我会的。”
    祁夜站起身，脑中一阵晕眩，身体不由自主的前倾，顶上的花瓶砰的掉了下来。这个花瓶，好像是南宫岳最喜欢的一个，他一定不会放过自己了，南宫岳整天都在想着怎么找自己的麻烦，现在自己又是主动送上门，会被整死的，一定会被整死的，祁夜暗暗地想。
    祁夜蹲下身子，看着地上碎成一片片的瓷片，不由自主的捡了一块到手中。
    南宫岳站在门口，静静地看着祁夜的动作。
    祁夜茫然的看着手中的瓷片，想起瓷片割裂手腕的感觉，是不是划破过去，就解脱了呢？
    “受伤了没有。”南宫岳不动声色地走到祁夜跟前，取下祁夜手里的瓷片。
    祁夜有些茫然地看着南宫岳，“我不是故意打碎花瓶的。”
    “嗯，没事，不过就是一个花瓶而已，我不会因为一个花瓶怪你的。”南宫岳尽力使自己的语气平稳一点。南宫岳有些恐慌，如果他没有看错的话，祁夜刚刚是想自杀。
    祁夜看着南宫岳，喃喃地道：“我真不是故意打碎花瓶的，我只是不小心。”
    “嗯，我知道。”南宫岳一遍遍地安慰道。南宫岳圈着祁夜的手，他前阵子是气疯了吗？居然没发现祁夜瘦了那么多。南宫岳有些恐惧，祁夜刚才的表情，有些不正常，南宫岳只觉祁夜状况恐怕不是很好。

 海洋天使


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十六章
    自从上次看到祁夜摔碎花瓶后，南宫岳就变的忧心忡忡，祁夜的状态让他十分担心，虽然每天都盯着祁夜吃东西，晚上也顾忌祁夜身体，不断减少做的次数，祁夜还是以肉眼看的见的速度瘦了下去。
    南宫岳十分不理解，祁夜吃的饭，都吃到哪里去了。
    祁夜坐在饭桌上，慢慢吃着饭，南宫岳的目光定在祁夜身上。
    祁夜有种如坐针毡的感觉，他最近的日子，过的似乎好一些了，南宫岳不再逮着机会就教训他，也不再有事没事的把自己叫上去折腾，祁夜很是欣喜南宫岳的改变，当然如果，南宫岳不是以这种打量的目光看着自己就更好了。
    “多吃点。”南宫岳看着祁夜动了没多少的晚餐道。
    祁夜皱了皱眉头，又扒了两口饭，他最近胃口很差，其实已经不怎么吃的下了，不过，南宫岳难得对他态度好一点，他不能在这个时候自找麻烦，更何况，祁轩的状况似乎不太好，祁夜不能不为弟弟想想，说不定以后还有用得着南宫岳的地方。
    扒了两口，见南宫岳依旧盯着自己，祁夜有些不自在，“我真的吃不下了。”祁夜小声的咕哝。
    南宫岳虽然还是有点不放心，不过还是点了点头，“吃不下就别吃了。”
    听到南宫岳这一句，祁夜脸上闪过一丝喜悦，整个人都透着一股喜悦。
    “要你吃饭有那么难受吗？”南宫岳有些好笑地问。
    祁夜低下头，眨了眨眼睛，没有回话，他也不知道怎么回事，最近胃口越来越差了，什么都吃不下。
    南宫岳看着祁夜的背影，眯了眯眼，眼中露出几分若有所思的光芒，祁夜吃的虽然不算多，但是要真的全部吃下去了，也不至于瘦成这个样子啊！究竟是怎么回事？
    祁夜往楼上的卫生间走去，还来不及带上门，胃中一阵翻腾，祁夜赶忙扶住洗手台，脸上露出几分痛苦的颜色。
    南宫岳尾随祁夜走进卫生间，祁夜对着水池吐的厉害，刚刚吃下去的饭菜，有一半都呕了出来，卫生间迷漫着一股酸味，祁夜脸色青白，额头冒着细细的冷汗。
    南宫岳的脸一下子沉了，心中迷惑得解，南宫岳却没有一丝的愉快，难道说这些天祁夜一直都是如此吗？想到这个可能，南宫岳觉得心口好像是被重重的捶了一拳。
    “你在干什么？”南宫岳愤怒地质问道。
    祁夜猛地转过身，实在是太难受了，他都没有注意到，南宫岳就站在门口，祁夜有些畏惧地看着南宫岳，身子哆哆嗦嗦地，眼睛看着地面，也不看南宫岳，虽然还想吐，却是不敢吐了。
    南宫岳愤怒了，走过去，把祁夜拖拽起来，“我体谅你身体不好，都不怎么敢碰你，你这是想绝食吗？”
    祁夜抱着蹲头了下来，“我不是故意的，没有想绝食，我难受，我也不想的。”
    “什么时候开始的？有多长时间了？”他说怎么会这样，原来祁夜一直都在这么折腾自己。
    明白就算骂死祁夜，也改不了什么，南宫岳努力平心静气。
    看南宫岳难看的脸色，祁夜直觉自己可能又要过回，刚被抓回来那段时间的日子了，怕南宫岳发火，祁夜嗫嚅地道：“没几天。”是从什么时候开始的，祁夜也记不太清了，好像已经有一段时间了，祁夜感到有些茫然。
    “没几天吗？”南宫岳抚着祁夜消瘦的脸颊，语气冷的能把人冻成雕塑，“说实话。”南宫岳有些不悦地道。
    祁夜看着自己脚尖，脸上满是沮丧，声调像蚊子叫一般，“我也不知道。”
    南宫岳气的浑身发抖，祁夜往里缩了缩，生怕又哪里惹的南宫岳不高兴。南宫岳无奈地看着祁夜，把祁夜抱起来，向卧室走去，祁夜还想吐，硬是忍着吞了下去。
    感受着手中的重量，南宫岳心中涌起阵阵不安，太轻了，实在太轻了，轻的好像稍不留心，这个人就不在了。
    南宫岳叫来了医生，医生替祁夜做了方方面面的检查，有南宫岳盯着，祁夜十分配合。
　　南宫岳看着报告，嘴角抽搐，“贫血，身体虚弱，情绪不安，有厌食症和抑郁症的倾向。”
    南宫岳有些愤怒地看着祁夜，心中的担忧全都换成了怒火，“我对你不好吗？你居然还弄出厌食症和抑郁症来了？”抑郁，祁夜凭什么抑郁，该抑郁的人是他啊！
    祁夜委委屈屈地缩进了被子里，把头蒙了起来，南宫岳气的眉毛乱瞪。
    “南宫先生，这种病人只能哄着，不能吼。”一边的医生战战兢兢的道。
    南宫岳脸色变的十分难看，忍着怒火点点头，“我知道了，我会尽量学着和颜悦色一点。”
    就算心中再不高兴，南宫岳也只能忍了下来，祁夜现在禁不起吓，禁不起骂，整个人都是一个易碎的琉璃娃娃，要宠着纵着，要星星给星星，要月亮给月亮，要不然病情可能加剧，加剧病情的结果，很可能就是什么时候，祁夜躲起来自杀了。
    祁夜躺在床上，南宫岳坐在一边，给祁夜切苹果皮，苹果皮连皮带肉削下来，等一个苹果削下来，已经只剩了半个，祁夜深觉南宫岳的浪费，南宫岳看着卖相不怎么好的苹果，硬着头皮递给祁夜，南宫少爷第一次削苹果，削成这样，已经不错了。
    “苹果不是这么削的，苹果皮可以削的连而不断。”祁夜拿过南宫岳手上的小刀，取过一个苹果下来削，祁夜削的苹果皮很薄，苹果皮一圈圈地掉在衬在下面的盘子里，很漂亮。
    南宫岳有些脸红，等祁夜削完，南宫岳把自己手里的苹果塞到祁夜的手里，把祁夜削的抢过来，理直气壮地对着祁夜道：“吃吧，能给你削就不错了，这可是我爹妈都没享受到的待遇。”
    祁夜看着南宫岳的脸色，心中涌起一股，也许对于这个男人自己真的很重要的感觉。
    祁夜这一病，南宫岳也不让他去公司了，南宫岳也把工作放到家里做。
    “你整天呆在家里，都没有关系的吗？”祁夜问道。设计部里多他一个不多，少他一个不少，他本来就是个小透明，没人会注意他，可是南宫岳不同啊！他是南宫财团的少董事长，整天24小时就围着自己转了。
    “没关系，很多事情，只要分配好就行了，大多数事情也能带到家里做，工作再重要，也没有你重要啊！”南宫岳道。
    祁夜眨巴着眼睛看着南宫岳，淡淡地笑了笑。“我有什么重要的。”
    南宫岳抱着祁夜，“我老婆当然重要了，整个公司都没有你重要。”
    祁夜心里暖洋洋的，祁夜低下头，暗忖着原来甜言蜜语，真的是会让人不由自主的沉沦的。
    祁夜喝着碗里的粥，不住地偷瞄南宫岳，南宫岳看着手上的文件，眼角余光却在留意祁夜，祁夜的目光总是小心翼翼的，像是住在狼窝边的小动物，黑漆漆的，漂亮的像最璀璨的黑宝石。
    见自己回望过去，祁夜又像是做了什么亏心事一般，赶紧移开。
    本来南宫岳是不舍得逼迫祁夜的，不过，不逼不行了。
    “吃不下了吗？”南宫岳略有些好笑地问道。
    祁夜点点头，“太多了。”他一天吃五六顿，南宫岳要是心血来潮，还会找人给他打针，虽然知道是为自己好，但是祁夜还是感觉有些厌烦。
    南宫岳看着吃的还剩小半碗的粥，皱了皱眉头，叹了口气，“吃不下就别吃了，省的吃多了又吐。”
    祁夜如释重负，小心翼翼地舒出一口气。南宫岳看了好笑，又警告道：“晚上不能再剩了。”
    祁夜识相的点头，“嗯，我晚上不会再剩了。”虽然嘴上这么说，但是祁夜心里想的却是晚上的事，晚上再说。
    “你呀，让你吃饭，就好像要你受刑似的。”南宫岳揉了揉祁夜柔软的头发，埋怨道。
    刚开始的时候，祁夜吃了总是吐，南宫岳没办法，只能逼着祁夜继续吃，即使这样，祁夜还是不见长，南宫岳只能给祁夜打营养针，祁夜十分怕疼，每次打完针，眼睛都红红的。
    看着祁夜手腕上的针孔，每次打针时恐惧求饶的目光，南宫岳都忍不住难受。“要是你能保证好好吃饭，就不用打针了。”被祁夜楚楚可怜的表情看的难受，南宫岳提出交换条件。
    不知道是不是这句话，起了作用，还是南宫岳对祁夜态度的软化起了作用，祁夜的胃口终于有了点起色，后来基本可以不打营养针了。
    “砰。”不小心把碗碰碎在地上，祁夜忙蹲下身去收拾。
    “你别碰，会有人收拾的。”南宫岳牵着祁夜的手，走了开去，祁夜注意到，南宫岳的表情有些担忧。
    “你是不是担心我自杀。”祁夜思忖道。自从上次诊断后，南宫岳就有些疑神疑鬼，抑郁症，会引起自杀倾向没错，但是祁夜不觉得自己有勇气自杀。
    祁夜感觉南宫岳握着自己的手，加重了几分力道，祁夜吃疼的叫了一声，南宫岳忙放开手，道：“对不起。”
    “我不会自杀的。”祁夜喃喃的道。

 angle_5384


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十七章
    日子一平如水的过去，祁夜的身体慢慢的有了点起色，抱在手里，好歹能感觉到有点肉了，不再像以前一样，咯得慌，南宫岳多少有点欣喜。女人才需要魔鬼身材，S形曲线，他还是喜欢自家宝贝，富态一点，不要总是一副非洲贫民的模样。
    “明天就是你的生日了，想去哪里啊！”南宫岳抱着祁夜问道。 祁夜的皮肤很光滑，常年不见阳光的缘故，莹润光滑，会吸手似的，南宫岳怎么抱都抱不够。
    “去哪里啊？”祁夜陷入了混沌，小时候，他基本就没有过过什么生日，被接回祁家之后，祁夜的母亲就一直生病，家里所有的钱都花在了替祁夜的母亲治病上，祁夜很懂事，不吵也不闹，默默的担负起了照顾母亲的责任。
    祁夜不由自主地想起了很多往事，想起自己站在门外，看着孩子兴高采烈地牵着父母的手，走进肯德基里点餐。                肯德基虽然不是贵的离谱，但是对于那时的祁夜来说，也算是奢侈的享受。年幼的祁夜，总是站在大街上，透过玻璃窗看着里面其乐融融的景象。小时候羡慕着，等到大了，心思又淡了，但是这会祁夜的心思又活泛起来了。
    “我想去吃肯德基。”祁夜有些郑重地道。
    南宫岳额头早出几条黑线，忍不住开口道：“那种垃圾食品有什么好吃的。”真是的，难得过生日，祁夜居然没品位的想去吃肯德基。
    祁夜盯着天花板，眼睛不住地眨巴眨巴着，语调酥酥的，“你不懂啊！我喜欢吃。”
    南宫岳当然是不会懂的，像他这样养尊处优的大少爷，怎么会了解一个孩子卑微的愿望。
    南宫岳抱着祁夜，突然想起了什么，叹了口气道：“你喜欢就好，喜欢我们就去吃。”南宫岳多少对祁夜的过去，有些了解，明白祁夜可能是想起了什么，情不自禁地把祁夜拥紧。
    “你不要包全场，我们随便吃一顿就好。”祁夜嘱咐道，他不希望整个餐厅里只有他们两个，那样没有什么人气。
    南宫岳愣怔了一下，不甘不愿地应道：“好的，我不包全场。”
    因为是祁夜生日，南宫岳特地旷工，上午陪着祁夜逛街，祁夜其实并没有多喜欢逛街，不过南宫岳不许他出门，他整天被锁在屋里，都快要发霉了，被放出来，就好像出了笼子的鸟，觉得天气都明朗了几分。
    祁夜走走停停，什么都感觉新鲜，南宫岳看祁夜心情好，也跟着心情好起来。祁夜养了很久，难得身体好一些，笑着那难得出现的明媚笑容，南宫岳的心也暖洋洋的。
    “我怎么不知道，你原来这么喜欢买东西。”南宫岳问道。心里想着以后要多陪祁夜出来逛逛。
    祁夜偏了偏头，“也不是，只是我快要发霉了。”祁夜淡淡笑了笑。以前他是不喜欢出门的，他不太喜欢扎堆，但是现在走在大街上，祁夜有种逃出升天的感觉。
    南宫岳有些歉意地看着祁夜，“我不是故意想要关你，你身体太差了，见不得风。”话说出来，南宫岳自己也有点难以信服，他就是喜欢关着祁夜，不希望祁夜离开视线。
    祁夜不以为意地笑了笑，若不是上次他逃跑，南宫岳也不会盯他盯的这么紧。
    “你要是想出来逛，随时可以，我会陪你的。”南宫岳道。
    祁夜挑了挑眉，这句话也可以换个说法，你要出来逛可以，但是一定要由我在旁边盯着你。
    祁夜微微地甩了甩头，抛开心中不愉快的想法。难得过一次生日，祁夜不希望，那些不愉快的事情影响自己的心情。
    因为上次签了协议，祁夜所有的财产，全都转到了南宫岳名下，祁夜心有怨念，所以这次挑的衣服，都是挑的贵的，祁夜一挑完，南宫岳就非常识相的付钱。一副，你喜欢什么就买，我就是你提款机的忠犬模样。
    祁夜挑的衣服都十分休闲，多是白色和浅蓝色，很配祁夜的肤色，祁夜想的是衣服穿上去的感觉，南宫岳想的却是衣服扒下来的感觉。祁夜当然猜不到南宫岳在想什么，要是想的到的话，他一定不会让南宫岳陪自己买衣服。
    祁夜从试衣间走出来，天蓝色的衬衣，休闲裤，衣袖上翻，露出一小截漂亮的手腕，领口微微露出漂亮的锁骨，“怎么样？”祁夜问道。
    “很漂亮。”南宫岳赞道，衣服再漂亮，也没有人漂亮。
    祁夜看着衣服上的标价，终于有些良心发现了，“太贵了。”祁夜皱了皱眉头道。
    “不贵，不贵。”南宫岳忙不迭的道，脸上的笑容有那么点讨好的意味。
    连标价都没看，南宫岳随手取出一张银行卡，交给柜台小姐，脸上挂着有点傻气的笑容。祁夜转过脸，为南宫岳的表现感到有点丢人。
    祁夜有些无奈地看着南宫岳，“你也不怕，衣服太贵了，把你的卡刷爆掉。”
    南宫岳摇了摇头，骄傲地道：“要是卡刷爆了，那一定是银行没钱了，而不是我的帐户没钱了。”
    看着南宫岳一脸自信的模样，祁夜心中涌起一股嫉妒，虽说已经过了朱门酒肉臭路有冻死骨的年代，但是贫富差距，现在依旧悬殊。想起当年为了母亲的病，几乎变卖了家里所有的东西，自己兼了几分工才勉强维持生计的日子，祁夜有些发愣。
    “想什么呢？”南宫岳的声音飘了过来。
    祁夜清醒过来，摇了摇头，“没想什么，我们走吧。”
    一逛就是四个小时，祁夜似乎精力非常好，南宫岳终于知道爱好逛街的不止是女人，南宫岳手上挂了七八个袋子，祁夜完全没有帮把手的打算，他今天可是寿星，让南宫岳伺候是应该的。
    看着南宫岳挂满袋子的手臂，祁夜就觉得高兴。南宫岳也知道，祁夜是存着点小心眼的报复心理，不过却是心甘情愿的领受了。
    “南宫总裁。”似乎略带一丝惊奇的声音传了过来。
    南宫岳抬起头，就见东方远远地站着，旁边还跟着一个舒淼。
    祁夜也抬起了头，虽然过了很多年，但是面对面的看到舒家人，祁夜还是反射性的后退几步，往南宫岳身后一躲。
    仇人见面分外眼红，两个商场劲敌见面，有那么点狭路相逢的意味，两个人双双对立，舒淼半倚在东方怀里，一副小鸟依人的模样。
    南宫岳手里提着一大堆的袋子，一副妻管严的模样，祁夜躲在南宫岳身后。
    南宫岳微眯着眼睛，深感形势有些不妙，舒淼看着娇娇弱弱，但是南宫岳认定了那是个吃人不吐骨头的渣货，南宫岳是不指望着祁夜有多少杀伤力的，能不拖自己后腿，他就要谢天谢地了，以一敌二，似乎有些困难。
    “真巧啊！”南宫岳皮笑肉不笑地道。
    本来南宫岳看见东方心情十分不好，在这种日子遇到东方，有那么点出门不利遇到鬼的感觉，见祁夜站在自己身后，南宫岳心情开朗起来。
    东方看着南宫岳大包小包的模样，露出一个嘲讽的笑容，因为上次海港城计划被抢，东方在很长一段时间都恨南宫岳恨的要死。要说，两人往日无冤近日无仇，可是南宫岳这段时间，却是处处和他作对。
    “南宫先生，你这副样子，被狗仔拍到，小心你南宫财团股价下跌。”东方讥讽道。
    “我乐意，你管的着吗？我公司的股票跌的再厉害，也不会比你东方财团便宜的。”情敌见面分外眼红，南宫岳把手上的袋子往祁夜手里一塞，一副你放马过来吧的表情对着东方。
    祁夜手忙脚乱的接过南宫岳手里的东西，心中一团乱麻，自己的肝在那个人身上，都是因为那个人，祁夜心中涌起的恐惧要多过恨意，整个人都有点茫然。
    东方瞟了一眼祁夜，“你的眼光就这样，看上去，一点个性都没有，木头美人，不嫌无趣。”
    南宫岳也不生气，反倒有几分高兴，凑近祁夜耳边道：“看看，我没说错吧，东方他根本看不上你啊！”
    东方不明所以的看着南宫岳脸上浮起的笑容，暗想这个南宫大少爷是不是得了失心疯，要不然被骂了，还一脸的享受样。
    祁夜抬起头，看着南宫岳得意的表情，有些无语。狗咬狗，一嘴毛，这两个一个都不是好东西。                             “是啊！我知道了，他看不上我，我也看不上他啊！”祁夜低声道，本来嘛，看上东方也不是他祁夜，而是他弟弟，他是不会看上那种人的，纯粹找虐。
    南宫岳和祁夜说了什么，东方没听到，但是祁夜的话虽然说的小声，他却是听到了，东方的脸色有些阴。
    得到祁夜的答复，南宫岳觉得他算是和祁夜站在同一条阵线上了，那就应该一致对外了。
    “要说我的眼光就这样，东方先生的眼光就更加不怎么样，要我说，我这个就算是个木人，到底是个美人，你那个连美人都算不上。”南宫岳鄙夷地道。
    舒淼乌黑的眼睛看着南宫岳，涌起几分煞气。
    “南宫先生，你什么时候，连判断能力都没有了，舒淼可比你那位漂亮多了。”东方回护道。
    论长相，祁夜和舒淼各有千秋，也难说哪个更好看，东方和南宫岳都是情人眼里出西施，哪个都觉得自己看中的最好看。
    祁夜害怕事情闹大，扯了扯南宫岳的衣袖，“好了，我们走吧，和他们吵没意思。”
    南宫岳露出一个微笑，“好吧，我听你的，也是，跟那种人吵，没意思。”

 angle_5384
  

外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十八章
    走出商场，祁夜看了看天色，抚了抚肚子道：“我饿了，我们去吃肯德基吧。”祁夜道。
    南宫岳前行的脚步一顿，心中的希望破灭了，他本来还指着祁夜把他玄幻的想法忘掉，然后他就可以牵着祁夜的手，去吃大餐，其实，南宫岳还不死心的订了情侣餐，不过到底是用不上了。
    祁夜这个人就是没什么眼光，南宫岳忍不住哀怨。要不自己一个大帅哥，黄金单身汉整天在他眼前晃，他怎么会看不上呢？心心念念着他的肯德基，南宫岳实在是不明白这种一只问题鸡身上长出的四五个翅膀究竟有什么好吃的。
    虽然心里一百个不认同，不过到底是祁夜生日，寿星最大，南宫岳决定忍了。
    南宫岳和祁夜走进肯德基，就好像凤凰进了鸡窝似的，南宫岳气质天成，那天生上位者的气息，优雅如贵族的气派，与肯德基的环境格格不入。一进门，两人就引来了不少的目光，南宫岳英俊帅气，祁夜漂亮精致，两个人每一个都是吸引人眼球的人物，更别说是一起出现了。
    虽然早有准备，但是真的看到肯德基里人来人往的样子，南宫岳还是觉得有些受不了，几对年轻的小情侣相对坐着，亲亲密密的互诉衷情，也有父母带着孩子来的，一家人和乐融融……
    广播里播放着激情洋溢的音乐，南宫岳只觉耳边有千百只蚊子在嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的叫。
    祁夜倒是感觉良好，肯德基有专门开辟生日专座，一张一平方米左右的方桌，南宫岳和祁夜相对而坐，两人相隔一米，南宫岳没有办法对祁夜动手动脚，这点更加让祁夜满意，南宫岳不悦地看了祁夜一眼，“让你不要到这种地方来。”
    祁夜不以为意地笑了笑，似乎很享受南宫岳难受的样子。祁夜确实很开心，他本不是很喜欢这种嘈杂的环境，但是肯德基里的氛围不错，不是混乱的嘈杂，而是一种温馨的嘈杂，听着别人幸福的笑声，祁夜自己也会放松些。
    南宫岳很快发现自己挑了很是糟糕的位置，生日专座的旁边，是一个小型的游戏室，实在是太小了，南面的设备也不过就是一个滑梯，但是游戏室小，并不妨碍孩子们兴奋地歇斯底里的尖叫。
    4、5岁的孩子，尖叫起来的杀伤力，不下于那些男高音歌唱家。
    南宫岳看着一个个仅在自己膝盖处的孩子，嗖嗖地放着冷气，事实证明，小孩子的承受能力实际上要比大人强很多，南宫岳横眉怒目，满脸铁青的样子，丝毫没有影响到一边熙熙攘攘的孩子们，甚至还有孩子眨巴着天真无邪的眼珠和南宫岳对视，祁夜顺着南宫岳的视线望过去，就看到一个精致可爱的孩子，那孩子眉眼一弯，咯咯咯的笑起来，丝毫没有把南宫岳放在眼里。
    祁夜也情不自禁地笑了起来，南宫岳有些尴尬，不满地瞪了祁夜一眼。
    祁夜点了两杯雪顶，要了两个全家桶，还要了几个鸡翅鸡块……
    餐点很快就上来了，南宫岳看着面前的垃圾食品，眉毛乱蹬。祁夜慢悠悠地喝着雪顶，南宫岳看了一下祁夜手中的冷饮，有些忧心地道：“你胃不好，要不点个热饮。”
    “我还没有那么娇贵呢！”祁夜笑笑道。
    南宫岳苦口婆心地道：“注意一点总是好的，现在吃了没事，说不定以后就不舒服了。”
    看着南宫岳化身老妈子，祁夜浅浅的笑了笑。
    “你不要不把这些小事放在心上，还是换掉吧。”南宫岳和颜悦色地道。
    祁夜被南宫岳烦的厉害了，有些不悦，怨愤的话就脱口而出了：“我真没事，打的时候，下手轻一点，比什么都强。”
    南宫岳脸色有些讪讪，表情有几分惨淡，祁夜看着南宫岳略有些羞愧的神色，也不知道该如何说，他没有埋怨南宫岳的意思，就是就事论事而已。
    “我胡说的，你别放在心上。”祁夜有些欲盖弥彰。
    南宫岳皱着眉头沉默了一会，“我以后不打你了。”南宫岳保证道。
    祁夜低下头，微微的笑了笑，山盟海誓转头空，他相信南宫岳这一刻是真心的不想打他，不过世上的事总是存在太多的变数。
    见祁夜不为所动，南宫岳加了一句“我说真的。”
    “嗯，我知道了。”祁夜应道。南宫岳知道祁夜是不信，不过也不打算多说了，毕竟说再多，都比不上做的。
    坐在祁夜旁边的是一个穿着碎花衣服的小女孩，大概三四岁，一双乌黑的眼眸，闪闪发亮，小女孩喝的是一杯橙汁，祁夜眼睁睁的看着孩子把小手伸进橙汁中，捞出沉在底部的块冰放在口中，祁夜看的目瞪口呆， 小女孩却笑的十分得意。
    小女孩把冰放在口中滚了滚，又重新放进了饮料杯中。
    南宫岳眉毛跳了跳，低着头暗想，现在的小孩子都这么不讲卫生吗？
    “你笑什么？”南宫岳问道。
    “慢着点吃，没人和你抢。”祁夜安慰道。
    南宫岳有些丢脸地灌了一口冰水，太丢人了，南宫岳有个毛病，心情郁闷就吃东西，没想到一不留意居然把自己吃噎着了。
    南宫岳狠狠地咬了一口汉堡，现在的孩子都太可怕了，还好，他认定的老婆是祁夜，祁夜生不出小孩，他不会有这么可怕的小孩子。
    晚上两人买了蛋糕，坐在屋里吹蜡烛，南宫岳本来是想自己做个蛋糕显示自己的诚意的，不过试了几次，都把蛋糕做成四不像之后，南宫少爷就主动放弃了，当然那些试验品，就毁尸灭迹了。
    尹辰走进办公室，面无表情地看了东方一眼，“您找我？”
    东方有些无奈地看了尹辰一眼，自从和舒淼交往后，他和尹辰的关系就疏远了很多，“我昨天遇上南宫岳了。”
    “您还是惦记着海港城计划？”尹辰挑起眉看了东方一眼，“要是您能多花一点心思在竞标案上的话，东方集团也未必会输的。”
    “小辰，其实我很信任你。”东方道。
    “哦”尹辰挑起嘴角，“真是很对不起，我辜负了您的信任。”虽然嘴上说着对不起，不过脸上完全没有一分对不起的意思。
    “我要是多花一点心思在竞标案上未必会输，你要是尽了全力的话，也未必会输。”尹辰和东方同时抬起头，两双眼睛在虚空中对碰，尹辰眼角弯志一点讽刺的弧度。
    “这话，您憋在心里很久了吧。”尹辰不为以意地笑了笑。海港城计划东方集团也投入了很多，到功亏一篑，东方貌似还挨了训。
    “小辰，我不想怪你。”东方叹了口气道。
    尹辰讥讽地笑了笑，眼里有那么点轻蔑，“东方总裁，你知道我的薪酬有多少吗？”
    “月薪20万。”东方道。
    尹辰耸了耸肩，偏着头道：“20万，也不少了，我还应该谢谢您的慷慨，听说最近你送了舒淼少爷一套别墅，不知道，值多少钱？”
    “小辰，你要和我算明账吗？”东方叹了口气道。他送给舒淼的别墅价值千万。
    “没兴趣。”尹辰干脆利落地回道。
    “那你是什么意思？”东方皱着眉头问道。
    “没什么意思。”尹辰抬起眼眸，饶有兴味地问道：“您知道海港城计划要是进入回收阶段，能获得多少吗？”
    “海港城要是顺利，至少获利百亿。”东方心有不甘地道。
    尹辰直视着东方的眼睛，眼中锋芒毕露。“是啊！获利百亿，这么多钱，又没有我的份，我犯的着拼死拼活吗？”
    “小辰，我和你有必要分的那么清楚吗？”东方无奈地道。
    尹辰有些迷茫地看着东方，“不应该分清楚吗？东方。”
    “我以为，我们之间的关系……”
    “那是从前。”尹辰毫不犹豫地打断东方的话。
    “小辰，你要是能忍的下舒淼，我……”东方些犹豫地道。
    “娥皇女英，齐人之福，东方你胃口不小啊。”尹辰笑的有几分苍凉。
    “你愿意吗？”东方心有戚戚焉的问。
    “你觉得我会愿意吗？”尹辰反问道。
    东方摇头。
    尹辰挽起嘴角，“你不觉得，你问的很多余。”
    “有时候，我想，你要不是这么偏执就好了。”东方思忖着道。
    “有时候，我在想，我要是从来没遇上你就好了。”尹辰有些绝望地道。东方你诱我入局，却在我沉迷的时候，抽身离去，你真的好残忍。
    “小辰……”东方喃喃地唤道，究竟是做错了什么?到最后面目全非，他们明明是相爱的。
    “我遇上南宫岳的时候，他在陪他的情人，南宫岳的情人好像叫祁夜。”东方道。
    尹辰手里的东西砰的掉在了地上，哥哥。他早就该猜到了，只要他和东方关系僵化，一直都没有精力去注意自家哥哥的事，以哥哥的个性是绝对不会主动去招惹南宫岳的。
    大哥，你可千万不要有事啊！

 angle_5384


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第十九章
    “我要回去见祁叔。”祁夜对着南宫岳道。逃跑事情淡了以后，两人的关系总算是缓和了一些，知道弟弟在家里等自己，祁夜也不敢直言。他和祁轩都遇到了不少事，算起来都已经近一年没见过面了。
    两个人的关系好不容易好一点，南宫岳能顺着祁夜的事，都尽量顺着祁夜。“想回去就回去吧，早点回来。”南宫岳道。
    祁夜点了点头，南宫岳上次送给祁夜的那个手表是带锁的，祁夜摘不下来，里面有定位器，因此南宫岳并不担心祁夜会逃跑。祁夜并不知道这一层，只以为南宫岳是不喜欢自己扔掉他送的东西。
    “嗯，我会早点回来的。”祁夜听话的道。
    等祁夜走进屋，祁轩已经坐在沙发上等了几个小时了，“哥哥。”祁轩站起身，唤道。
    祁夜对着祁轩歉意地笑了笑，“你来了，坐吧。”虽然答应让自己回来，不过南宫岳貌似有些不情愿，在床上折腾了自己许久，才放行。
    兄弟俩相对而坐，祁夜有些凝重地看着祁夜，开门见山地问道：“大哥现在和南宫岳在一起。”
    祁夜有些尴尬但还是点了点头。
    “他对你好吗？”祁轩有些凝重地问道，他和东方已经万劫不复了，他不希望自己的哥哥，也一样不快乐。
    祁夜不想让弟弟担心，便道：“他对我很好，很关心我，上次我生日，还给我买了很多衣服。”祁夜见祁轩皱眉，也不敢和祁轩对视。他离不开南宫岳，上次不自量力的逃跑，差点被打死，他只有认命，就算和祁轩说，也没用，东方的势力也至多能和南宫岳拼个平手，更何况现在东方还看上了……未必会为祁轩出头。
    “我看到上次，南宫集团发表声明说，哥哥盗取了南宫集团的机密。”祁轩说话的时候，心中不由得有些歉意，他要是多关心祁夜一点，也不至于现在才来找祁夜。他柔弱的哥哥不定在南宫岳那里吃了多少苦。
    “那件事啊！”祁夜有些尴尬，不安地搓着手道：“那是个误会，后来不是都澄清了吗？南宫岳他有时候，会偏激一点，不过他对我还是很好的。”
    “大哥，你真的喜欢南宫岳吗？”祁轩问道。
    祁夜被问的有些愣怔，“挺喜欢的。”祁夜脱口而出道，虽然是为了安慰祁轩，不过祁夜觉得自己这话还说的挺顺口的。
    祁轩也不知道该喜还是该忧，他自己的事，还一团乱，也不好给哥哥提什么建议。“大哥，只要你开心就好，只是，要是他不喜欢你，你也要放的开。”
    祁夜点头，无情最是帝王恩，祁夜还是知道一点分寸的。
     “弟弟，你和东方是怎么回事？”南宫岳和自己说，东方好像移情别恋了，新情人是舒淼。
    提到自己，祁轩不免有几分落寞，虽然心中难受，祁轩还是强撑着道：“没怎么回事。”祁轩心高气傲，被甩了这种事，也不好跟自家哥哥，尤其东方的新情人还是那个人……
    “你接近东方，是为了对付舒家？”祁夜试探地问道。
    祁轩点点头，“是的。”开始的时候，的确是的，但是现在……
    “都过了那么久了，我都不介意，你也别太介怀了。”祁夜道。“人不能为过去活着，弟弟，你不要报复了，自己活的开心，才是最重要的。”
    祁轩闭上眼，其实这个道理他懂，可是，他不甘心啊！付出了那么多，功亏一篑，他怎么能受得了，若是东方看上的人是别人就算了，偏偏是舒淼，如果是别人的话，或许他可以……放弃……
    “我知道的，哥哥。”祁轩道。
    “你不要把自己逼的太紧了。”祁夜严肃地对着祁轩道。
    祁轩点头，“我知道的，哥哥。”
    一夜无梦，两兄弟相安无事的睡了过去。
    早上南宫岳一个电话就把祁夜叫回去了，虽然接电话的时候，祁夜避着祁轩，不过祁轩还是能猜到大概，尤其大哥接完电话后的表情，更是说明了一切，恐怕哥哥和南宫岳处的并不会太好，大哥那样的性格，怎么是南宫岳的对手。
    祁轩自身难保，也不能帮什么忙，就是帮忙，也差不多是越帮越忙。
    回到自己公寓的时候，意外的发现沙发上多了一个高大的身影。
    “你去哪儿了？”刚进门就听到东方的质问声，祁轩有些头疼，没想到他难得去找哥哥，会给东方逮个正着。
    自己居室的钥匙，东方早就有了，这么轻车熟路的坐在客厅里等自己，会不会有点嚣张。
    “你怎么来了？”祁轩有些心烦意乱地问道。
    “我不能来吗？”东方有些不悦地反问道。
    “你可以来啊！”祁轩点头应道。祁轩有些疲倦地抓了抓头，走进浴室，“砰”的把东方关在门外。祁轩有早上沐浴的习惯，不过不习惯在母亲家，所以还是回了自己公寓。
    东方见祁轩自顾自地跑进浴室，也不理会自己，当下气的七窍生烟。
    “开门。”东方敲着门道，哗哗的流水声不停的响着，东方觉得喉咙有些干渴。开什么玩笑，他昨天在沙发上等了祁轩一夜，现在人回来了，又让他继续等。
    “等我洗好了再说。”祁轩不客气地拒绝。
    “我有事问你，你开门，你身上有哪里还是我没有看过的，你害什么羞。”东方有那么点无赖地道。
    祁轩无奈的打开门，脸颊被水汽蒸的红扑扑的，就这么春光无限站在东方面前，“有什么事吗？”祁轩皱着眉头问。
    没预料到会见到这幅景象，东方觉得喉咙干的厉害，“你昨晚去哪了？我等了你一夜。”
    “等了一夜？”祁轩重复了一下，眼中像是在斟酌着什么，祁轩抬起头，“怎么了，怕伤了你家舒少爷，来找我泄火。”等一夜，活该。
    东方有一瞬间的不自在，祁轩闭上眼，自嘲的笑了笑。
    不想在这个问题上继续纠缠，东方开口道：“小辰，我看了你提交的方案，你怎么就是对收购舒氏念念不忘，我还以为你会公私分明。”
    “公私不分的人是您啊！”祁轩不悦地挑起眉毛，“舒氏体制还算健全，就是制度老化，上次资金周转不灵，那么好的机会，如果不是您怜香惜玉的话，舒氏已经改姓了，如果舒氏并入东方集团，现在集团规模绝对不会是这样。”
    “你和舒家有仇吗？”东方问，“我记得，我认识舒淼之前，你就开始针对舒家了。”
    祁轩的眼神变的有些锋利，“这和你无关。”
    “小辰，我们就不能回到从前吗？”东方有些忧伤地问道。
    为什么他们现在一见面，就要如此剑拔弩张。
    “先变的人是你，不是我。”祁轩冷硬地道。
    “我有让你在外面过夜吗？”一见祁夜进屋，南宫岳就怒气冲冲地质问道。祁夜躲在一边，也不说话。
    南宫岳盯着祁夜，似乎要盯出一个洞来，祁夜右手抓着左手的手指，小声地反驳，“你也没说不可以。”南宫岳黑着脸，看着祁夜，祁夜后退两步，避过南宫岳的目光。
    “我没说，你就不知道回来，没说，你就可以为所欲为了。”南宫岳暴跳如雷地道。
    祁夜抬了抬头，又低了下去，他不过就是在外面住了一晚，哪有为所欲为那么严重，真正为所欲为的人是南宫岳才对啊！“我是不是有叫你早点回来？”南宫岳凶神恶煞地道。
    祁夜壮着胆子道，“人家回去探亲，都是呆一个星期的。”言下之意，他呆的时间还算短。
    “你下次别想出去了。”南宫岳恼羞成怒地道。
    祁夜刚刚冒出的一点气焰，就那么消失的无影无踪了，“你别生气，我错了。”祁夜扯了扯南宫岳的衣角，小心翼翼地道。
    也许是被祁夜的动作取悦了，南宫岳满意的笑了笑，“下次不回来，要打电话回来。”
    和南宫岳相处许久，祁夜多少还是对南宫岳有些了解的，这个人吃软不吃硬，趋利避害是本能。
    祁夜的眼睛眨啊眨的，南宫岳低下头，亲了祁夜一口。“这次就饶了你，以后不准在外面过夜了！”
    “东方快要和舒淼订婚了。”南宫岳道。
    “啊！”祁夜惊叫了一声，眼睛里闪过几分担忧。祁轩说接近东方是为了报仇，可是会不会真的喜欢上东方了，输在舒淼手里，以弟弟心高气傲的个性，怎么受得了。
    “你不会真的喜欢东方吧。”南宫岳警惕地道。
    祁夜忙摇头，“你喜欢他也没用，人家已经有爱人了，况且上次你也遇上他了，人家根本就没把你放在眼里。”
    祁夜点点头，趁机道：“嗯，他不喜欢我，你不要疑神疑鬼。”他怎么会喜欢东方呢？那个人没礼貌，还花心，一副自以为是的样子。
    没想到会被祁夜反将一军，南宫岳的脸色变的有些诡异起来。
    
 angle_5384


外篇之错相逢 （祁夜VS南宫岳） 第二十章
    祁夜站在门外，也不知道，能不能进，他从昨晚开始，就觉得太阳穴跳的厉害，好像有什么事要发生了，而且十分可怕，这种预感很灵验，祁夜担心可能弟弟有危险了。
    他该怎么和南宫岳说，会不会弄巧成拙，祁夜站在门外有些举棋不定。
    “少董，这件事我们要不要插手？”里面是一个陌生的男子的声音。“尹辰，好歹是个人才，这次应该和东方决裂了，我们要是救下他，可以考虑收归己用。”
    南宫岳轻哼一声，语调冷冷的，“尹辰帮着东方坏了我们不少事，活该他被绑架，东方都不急，我们急什么？最好他被撕票。”人才是把双刃剑，尹辰对东方情根深种，南宫岳不觉得自己能控制的了这个人，而且南宫岳本能的对东方扯上关系的人反感。
    站在门外祁夜的心猛的被揪紧了，里面的谈话坐实了他的怀疑，祁夜的眼睛睁的大大的，浑身都克制不住的颤抖。
    “绑架，撕票”祁夜的脑子乱成一团，小辰，果然是出事了，他该怎么办。
    祁夜打开门，呆呆地站在门口，南宫岳回过头，就见祁夜面色惨白，整个人好像受了什么巨大打击似的站在门口，“你们说的是真的？”祁夜傻傻的开口。
    南宫岳有些意外的看着站在门口的人，总裁办公室的钥匙，他直接给了祁夜，不过祁夜对他畏如蛇蝎，避他都来不及，怎么可能来找他。“你怎么来了，脸色怎么差成这样？”南宫岳皱着眉头问道。
    “你们说的是真的？”祁夜喃喃地重复了一遍，脸色差的厉害。
    “什么真的？”南宫岳不解地问。
    祁夜勉强使自己的声音保持平稳，“就是你们说尹辰被绑架，可能会被撕票。”
    南宫岳眯起眼，看着祁夜希冀自己说不的眼神，心中千头万绪，一瞬间想了很多很多，也想通了很多很多，原来他一直都搞错了，他的情敌不是东方而是尹辰，祁夜关注东方并不是真的对他有兴趣。
    南宫岳有些幸灾乐祸的开口，“当然是真的，他被唐恬绑架了，东方要是不拿十亿去交换他，他就被撕票了。”这话说出来的时候，南宫岳有一种难言的得意，就像是摧毁了敌人一般的快意，等到，祁夜摇摇欲坠的好像要昏厥的站在他面前，南宫岳的得意就灰飞烟灭了。
    祁夜的双眼瞬间都是泪花，整个人像是被雷劈中了似的。
    “少董事长，我先下去了。”陌生男子，见局势不妙，赶紧抽身离去，免得遭了池鱼之殃，不该他看到的事，不能看，那人很清楚。
    “你救救他，救救他。”祁夜抓着南宫岳的衣衫哀求道。
    南宫岳厌恶的挥开祁夜的手，祁夜又不死心的重新抓了上去。指节因为过度用力呈白色。
    看着祁夜惨淡的脸色，南宫岳脸上浮起几分不悦，“救他，我为什么要救他，我和他非亲非故的，凭什么要救他，他常常坏我生意，我没落井下石就不错了。”南宫岳整了整被祁夜抓的有些皱的衣衫，冷笑着道：“再说，救他要花十亿啊！”在商言商，南宫岳不觉得尹辰会值那么多钱。
    祁夜越听心中越是凄凉，越是心急如焚。祁夜双腿一软朝着南宫岳跪了下来，有些凌乱地道：“我求求你了，你救救他吧。”祁夜的声音，苍凉而无助，就像抓着最后一根稻草。
    南宫岳有种他若是不答应祁夜，祁夜就会昏过去的感觉。
    “你为了他向我下跪。”南宫岳恨的咬牙切齿的，祁夜疼的受不了，也只是哭，求饶，还从来没有向他跪过。
    祁夜没起身，抓着南宫岳的衣袖，语气卑微可怜，“我求求你救他，我什么都答应你，你要我做什么都答应你，你救他，我再也不动歪心思了，再也不想着逃跑了，我会听你的话的。”
    南宫岳怒火中烧，祁夜再为了另一个人向他下跪，这个认知，让南宫岳几欲疯狂。“你给我起来。”南宫岳有些凶猛地道。
    祁夜像是没听到南宫岳的话一般，“你行行好，救救他吧，你一定能救他的，是不是。”想到弟弟可能要死掉了，祁夜整个人都乱了，只知道求南宫岳救人。
    南宫岳很想一巴掌扇过去，但是看祁夜的样子，又不忍心。
    祁夜反复地念叨着，不断地保证着：“你救他，我什么都听你的。”
    南宫岳看着祁夜的样子，一肚子的火气，对着祁夜咆哮道：“你就这么在乎他，他死了，你就不活了，是不是？”
    祁夜茫然看着南宫岳，呆呆愣愣地道：“他死了，我就不活了。”
    南宫岳完全爆发了，他本来是气话，结果祁夜还真的告诉他，尹辰死了，他就不活了。
    “你们感情居然这么好，都已经到了生死相许的地步了。”南宫岳怒极反笑，脸色的难看无比，南宫岳一张脸阴厉的好像夏日暴雨前的天空，胆子小一点可能被吓的呼吸骤停。
    要换了平时南宫岳这副狰狞的表情，早就把祁夜吓的退回去了，不过祁夜这个时候脑子全都是尹辰，对南宫岳难堪的脸色，也不为所动。祁夜见南宫岳只知道朝他火，完全没有救人的意思，不禁有些着急，头就这么重重的磕了下去，额头磕到地上，砰砰的响，祁夜边磕边道：“你救救他吧，你一定有办法的对不对。”
    南宫岳又是心疼又是火，最终化成无奈的叹息，“你先回去，我去看看情况，尽力而为。”南宫岳看着祁夜样子，无可奈何地道。
    “谢谢”祁夜有些不放心，想跟过去，又怕帮倒忙，一双惊惶的眼睛，楚楚可怜的看着南宫岳。
    “回去等消息。”南宫岳冷着脸道。天知道，他要花多大的力气，才能忍住自己想要扼死祁夜的冲动。
    祁夜见南宫岳脸色不善，生怕南宫岳后悔，只能乖乖闭嘴。
    南宫岳以最快的速度，调集了手下的人手，赶往出事地点。南宫岳越想越觉得自己犯贱，东方的情人，东方自己都不着急，自己却像个勉强劳工似的还要救人，那个人还是自己的情敌，南宫岳越想，越觉得自己的脑子可能是被驴踢了。
    南宫岳攥着拳头，这件事还真不能不尽心，也不知道祁夜说的是气话还是真话，要是尹辰死了，祁夜真跟着寻死，他还真不知道，该上哪里哭。
    出乎南宫岳的预料，东方那边到的人并不多，南宫岳是匆忙中调的人，调到的也不多，不过比起东方那边却是多了一倍有余。南宫岳赶到的时候，祁轩已经跳海了，南宫岳叫了声晦气，安排的人下水捞人。
    不想让东方找到和自己秋后算账的借口，南宫岳这边的人，都是暗中下的水。
    祁夜在家中揣揣不安的等着，手中的手机想按又不敢按，他是非常想知道弟弟的消息，可是南宫岳虽然答应了救人，却是答应的心不甘情不愿的，他这个时候，去触南宫岳的霉头，说不定，南宫岳就一怒之下撂挑子。

 angle_5384


外篇之错相逢（祁夜VS南宫岳） 第二十一章 
　　等到了傍晚的时分，南宫岳终于打电话告诉祁夜，尹辰救回来了，在医院治疗，没有生命危险。
　　祁夜如释重负，激动的差点哭了出来。
　　南宫岳听出祁夜的哽咽，脑门上冒出几条黑线。
　　“能不能让他接个电话。”祁夜生怕南宫岳是安慰自己，小心翼翼地提出要求。南宫岳莫可奈何地把电话交给祁轩，祁轩刚刚落海，声音都透着疲惫，祁轩本想叫哥哥，但考虑南宫岳在身边，还是隐瞒了祁夜的关系，对着电话道了声：“谢谢。”
　　既然人救回来了，南宫岳觉得自己的任务就完成了，南宫岳把祁轩往医院里一扔，就回去了。本来就不是他的人，甚至还是对手，就算没有救人救到底，也是以德报怨了。
　　祁夜提心吊胆地等在家里，本来祁夜等自己，南宫岳多少会有些愉快的，但是他现在实在是愉快不起来，祁夜缠着他，十句话里有九句都是问尹辰的状况，说了那人没事了，没隔多久，祁夜又问。
　　南宫岳恨的恨不能掐死祁夜，但是手在祁夜的脖子上又下不去手，晚上南宫下手有些狠，祁夜不吵不闹地应承下来，听话的诡异。
　　第二天南宫岳照例去公司上班，祁夜旷工跑去看尹辰，南宫岳知道消息的时候，正在开会，很不幸，南宫集团从上到下，一个不漏的被南宫少董事长训了一顿。
　　祁夜跑到医院的时候，祁轩的神色痴痴呆呆，有种心如死灰的感觉，祁夜看着祁轩，祁轩的目光转了过来，兄弟两静静地对视着，许久，祁轩有些自暴自弃地道，“哥哥，我真不值得你救。”
　　祁夜一下子火了，他不是那么容易火的人，但是看到这样的弟弟，他真的有些火了，祁夜走上前，利落地给了祁轩一巴掌，这一巴掌打下去，两人都有些发愣。
　　祁夜壮着肚子看着祁轩，有那么点凶恶地道：“大丈夫，丢人不丢志，不就失个恋吗？大不了再找一个！”
　　祁轩淡淡的一笑，看着哥哥的表情有些古怪。
　　祁夜的气势下了下去，“小轩，你不是只有一个人，你死了，哥哥会活不下去的。”
　　祁轩愣住了，人在无助的时候，在失去希望的时候，总会给自己找一个活下去的理由，当处在黑暗中，当活的很辛苦的时候，祁夜总会想他为什么还要活下去，然后他想起了自己的弟弟，如果他死了，弟弟会伤心，所以他不能死。
　　祁轩呆呆地看着祁夜，他不是只有一个人，他还有哥哥。东方不应该是他人生的全部，他只不过是一个过客，他祁轩从来不是个软弱的人，不应该为了一个过客，轻言自己的生死。
　　“哥哥，谢谢你。”祁轩道。阳光透过纱窗射进来，祁轩觉得他应该重新去定位自己的人生。都死过一次了，还看不开爱恨情仇。
　　听到电话声响起来，祁夜手忙脚乱的接了起来，南宫岳愤怒地咆哮声传来，“你又去哪儿了？我替你把人救回来了，你就打算和他双宿双栖了，是不是？”
　　祁夜抱着电话跑了出去，支离破碎的解释着：“不是这样的。”
　　祁轩看着祁夜的背影，淡淡地叹了口气，本来应该是他守护哥哥的，却没想到，还要哥哥来救他，是他所托非人，要不然也不会变成这样，该清醒了。
　　祁夜走进南宫家家门，就见所有的人看到他，像是看到了救星一般，祁夜苦涩的笑了笑，估计南宫岳又大发雷霆了，他觉得自己可能是避雷针，把雷电都吸引过来，其他人就安全了。
　　南宫岳虎视眈眈地看着祁夜，见南宫岳面色不善，祁夜识相的道歉，“对不起，我下次一定告诉你。”南宫岳救了祁轩，不管如何，他都应该心存感激，他答应过，以后一切都会听南宫岳的。
　　“还有下次？”南宫岳暴跳如雷的道，“不许你再见他，知不知道。”
　　祁夜有些为难，南宫岳调整了一下面部表情，他去请教过心理医师，这种事情不能一味的强取豪夺，还要注意张弛有度。南宫岳有些困难的露出一个微笑。
　　祁夜被这突如其来的一个微笑，吓的心砰砰跳，南宫岳和颜悦色地道，“你是有家室的人，整天往外跑，有什么意思？”
　　祁夜尴尬地笑了笑，被南宫岳弄的有些莫名其妙。“嗯。”
　　“那个尹辰没什么好的，他为人刻薄，手段狠辣，总是帮着东方做些损人不利已的事，而且这个脑子有点问题，明明也算是个人才，非得粘着东方不放，东方要他帮忙追舒淼，他还真就答应了，我还真没有见过这么傻的人。”
　　祁夜有些不自在地听着南宫岳对于自己弟弟的评价，不管怎么样，人都是会护短的，听到南宫岳对于自己弟弟的轻蔑，南宫岳难免有些火气，不过祁夜不敢发作。
　　“我告诉你一件有趣的事情，告诉你犯贱是会传染的，东方听说尹辰出事了，就赶了回来，在海上捞了几天，都没捞到人，结果让东方铭打晕了送回家了，据说东方还亲自下水了，差点被淹死。”南宫岳嘻嘻哈哈地道。
　　祁夜低着头，也不知道该怎么说，东方活该，他差点被淹死，但一定是淹不死的，他要是死了，东方家可就绝后了，可是弟弟，差一点就真的死了。
　　“对了，有一件事，挺奇怪的，我救尹辰的时候，发现还有第三股势力插手，看来这个尹辰有点长袖善舞啊！勾搭上东方的时候，还招惹了其他人。”南宫岳竭尽全力贬低尹辰。
　　“他们阻碍你了？”祁夜问道。
　　“没有，反而帮忙了，要不然还没这么顺利呢，插手的好像是陈氏。”南宫岳有些怀疑地道。
　　祁夜低下头，心中划过几分了然，妈妈有个弟弟，很早的时候就被逐出家门了，原因家里没人敢说，祁夜隐约听说，是因为那个舅舅喜欢的是男人，和一个男人纠缠不清。
　　那个舅舅离开家族的时候，甚至连姓都改了，而他改的性正是陈。
　　“想什么呢？”南宫岳眯着眼看着神游天外的祁夜问道。
　　祁夜猛地抬起头，左右摇了摇，“没，没想什么。”
　　“人我给你救了，你给我离他远点。”南宫岳语气不善地道。
　　祁夜识相地点了点头。




外篇之错相逢（祁夜VS南宫岳） 第二十二章
　　祁轩看着窗外的阳光，眼珠默默的转着，或许他找一个新的地方，重新开始。
　　祁夜坐在沙发上等南宫岳，南宫岳进门就见祁夜似乎有些神游天外，口中还会念念有词“有事吗？”
　　“尹辰说，他想要去大陆，不希望东方知道。”祁夜一丝不苟地道。
　　“你又和他联系了？”南宫岳有些不悦地问道。祁夜低下头，不敢看南宫岳的眼睛。
　　南宫岳无可奈何地闭上眼，道：“既然他想去大陆，我会安排的。”
　　“谢谢。”祁夜朝南宫岳半鞠了个躬。
　　南宫岳着实有些火了，他还没有做过这样的生意，当真是割地赔款，赔的一点不剩，不过算这个尹辰识相，知道离开，只要他离的远远的，祁夜也不会有什么念想了。
　　“大哥，你不用送了，我走了，要不你和我一起走。”祁轩望着开过来的船道，虽然南宫岳有安排，不过他没有接受，他欠南宫岳已经够多了，不想越欠越多。
　　祁夜脸色一白，嘴角尴尬地扯了扯，“我就不走了，你保重。”他走，怎么走，他前脚走，南宫岳后脚就追来了，到时候，能不能活命都是个问题。
　　“放开我，你们都给我滚开。”病房内传来喧闹声，东方铭冷着脸，走进病房。东方发丝凌乱，身上的衣服被扯的皱巴巴的，似乎和看着他的几个人发生了争执。
　　东方似乎没怎么休息好，眼睛里满是血丝，整个人都憔悴的有些厉害。“我要去找他。”东方道，精神高度紧张后，似乎陷入了混沌。
　　东方铭冷着脸，看着一脸颓废的东方，“晚了，你去找的时候，已经过去一天了，就算找到了也是尸体而已。”
　　“就算是尸体，我也一定要找回来。”东方咬着唇道。他们怎么会弄到这步田地，小辰，真的不在了吗？那个总是站再自己身边默默支持着自己的人，真的不见了。
　　东方铭冷漠的开口，打断东方最后的念想，“你不一定能找到他的尸体，那片海域里有鲨鱼,祁轩当时好像受了伤。”
　　东方如遭雷击，浑身的力气，都好像再一瞬间被抽干了去，泪水慢慢地顺着东方的眼眶滑落，东方手上打着点滴，脸上有一种万念俱灰的灰败，真的没有了。那个人是会冷的吧，海水那么冷。受了伤，就会引来鲨鱼，小辰他一定很疼吧。
　　“你也可以了，为了个男人弄成这样。”东方铭看着儿子灰败的脸色，有些不悦地道，“你不是喜欢舒淼吗？”
　　“既然尹辰死了，你就好好对舒淼，不要对不起这个，对不起那个。”东方铭有些不悦地走了出去。
　　东方闭上眼，整个人都好像虚脱了一般。尹辰是尹辰，舒淼是舒淼，怎么会一样呢？
　　三个月后。
　　东方看着旁边的助理有些神游天外，“少董，你需要的文件，我都已经整理出来了。”新任助理道。
　　“哦。”东方点点头。“有什么看法。”
　　助理的尴尬地笑了笑，“少董学贯中西，一定比我有见地，我就不班门弄斧了。”
　　东方翻出手机中的照片，露出一个苦涩的笑容，不一样，怎么会一样呢？就算长的再像，都不是那个人。如果是小辰的话，不用自己说，就会对着自己分析利弊，制定策略，他曾经厌恶尹辰的自以为是，现在却是无比的怀念。
　　如果那个人可以回来，东方觉得自己是可以不介意，他再对着自己指手画脚的。为什么要那么幼稚，耍尽花招，逼的那人无路可退，当他鲜血淋漓的站在自己的面前，自己真的快乐吗？
　　小辰，你走了，我才发现，我真的离不开你。东方惨然地看着手机里的照片，泪水滴落在手机屏幕上，再也回不去，也再也等不回来了。
　　东方转头，望着阴沉沉的天空，站在风里，今年的冬天似乎来的特别早，他是不是会冷，东方有些不自在地想。
　　“不要。”东方从梦中惊醒过来，记不清是几次了，一睡，就看到那漫无边际的大海里，有一双冰冷彻骨的眼睛正冷冷的看着自己，目光中含着点点轻蔑。
　　东方捂着心口，暖气开的再大，心口还是像破了一个大洞一般的冒出汩汩寒气。小辰，小辰，东方像个迷途的孩子一般的轻唤。泪水顺着眼眶落到枕头里，东方取出床头柜中的安眠药，服了下去。
　　小辰，即使再痛苦，再后悔，我还是希望我可以梦到你……
　　东方穿着黑色的风衣，站在甲板上，目光空空茫茫的。
　　“少爷，回去吧。”东方身边的一名手下道。
　　东方看着碧绿的海水，不知在想什么？“小辰，你一定很恨我，是不是？”东方捂着绞痛的心口，嘴角浮起一抹惨笑。即使他杀了唐恬又怎么样，即使他把当年涉及的人员，都灭了又怎么样，那个人永远回不来了。
　　他到底做了些什么？他明明曾经相爱过。爱不是相互包容吗？他不该奢求小辰尽善尽美的，尹辰给他压迫感太强，有这么一个优秀的人在身边，东方感觉有时候自己反而施展不开，可是难道就因为这种微不足道的理由，他是被鬼迷了心窍吗？
　　东方闭着眼，海风吹的他发丝凌乱，东方嘴角浮起一丝痛苦的笑容，“十亿。”小辰，我只是不知道，我没有舍不得，如果可以交换，我所有的一切都没有关系。我错了，我真的很想你……
　　你已经把我忘了吧，现在你在哪里？这茫茫人海哪一个才是你的转世。黄泉路上的一碗孟婆汤，你是否欣然喝下，只求把我忘的干干净净。
　　小辰，你没死是不是？你那么聪明的人，怎么可能这么容易死。你是在恨我，所以躲着不见我吗？
　　“如果可以选择，我希望我从来没有遇到过你，东方。”是谁的声音，透过海风，远远的飘进耳中。
　　如果可以选择，我也希望没有遇上你，尹辰，那么你不会痛苦，我不会泥足深陷。可是我们毕竟遇上了，毕竟相爱过。
　　“少爷，很晚了，走吧。”旁边的手下的催促道。
　　小辰，如果你知道我整天晚上睡不着，整天都在想你，你会不会好受一点……




外篇之错相逢（祁夜vs南宫岳）第二十三章
　　四年后，南宫岳走到祁夜卧室的门外，举起手，但是没有敲下去。
　　“嗯，嗯，好的，我会注意身体的。”祁夜抱着手机道。
　　南宫岳站在门外，自嘲般的笑了笑，没想到，有一天，他连捉奸的勇气都没有了。南宫岳大声地敲了敲门，祁夜做贼心虚地关上手机，去开门，南宫岳看着祁夜略有些紧张的脸，在心里无奈的叹了口气。
　　“你回来了。”祁夜站起身道。南宫岳看着祁夜，目光祁夜有些看不懂。
　　南宫岳惨淡的笑了笑，是了，是了，祁夜不爱他，不是早就知道了吗？他把人囚在身边的，祁夜没办法，只好屈从，祁夜他有喜欢的人，两个人两情相悦，他就是阻碍有情人的罪魁祸首。
　　他那么坏，脾气那么差劲，祁夜怎么可能喜欢他。
　　打不得的，祁夜一打就要进医院，说不定就挂掉了，放不得的，他放不了手。南宫岳看着祁夜，闭上眼，爱一个人，有时候，真的会束手无策。
　　“你今晚，要出去吗？”夜视小心地问道。
　　南宫岳看着祁夜的眼睛，应了一声，“嗯，晚上有个酒会，我邀请了舒晴。”
　　祁夜先是松了一口气，随即心中一片凄然，但还是掩饰住脸上的落寞，道：“那你准备一下吧，别让女士久等了。”
　　南宫岳自嘲的笑了笑，他以为时间久了，祁夜会慢慢接受自己的，可是现在他才知道，那不过是自己的奢望罢了，祁夜避自己就像避瘟神一样。他南宫岳真的不必要在一棵树上吊死吗？
　　南宫岳恼羞成怒地看着祁夜，“我和舒晴有可能会在年底结婚。”南宫岳云淡风轻地道。南宫岳有些期待地看着祁夜，想知道这个人会不会有一点动容，南宫岳失望了。
　　祁夜猛地抬起头，脸上露出几分不知所措，其实他就明白的，男女在一起才是正常的，更何况是南宫岳这种身份的，只是南宫岳明明说过，不会结婚的。“哦。”祁夜应了一声，垂下头，一副逆来顺受的模样。
　　南宫岳“哼”了一声，就走了。
　　看着南宫岳的背影，祁夜咬了咬苍白的唇，泪水忍不住滚了下来，祁夜情不自禁地摸了摸肚子，南宫岳他不会喜欢他肚子里的小孩子吧，他一个男人居然可以生小孩，一定会像杨雪一样被逼着打掉的。
　　南宫岳和舒晴相对坐在餐厅里，“心情不好。”
　　南宫岳没有答话，自家老爹最近逼自己逼的有点紧，当年南宫岳看上祁夜的时候，南宫天明还抱着幸灾乐祸的态度，认为南宫岳终于栽了，栽在一个不爱他的人手里。
　　在南宫天明心中，南宫岳只是一时鬼迷心窍，等新鲜感过去，自然就会移情别恋，结果这几年都没怎么碰女人，南宫天明终于有点急了。
　　于是，南宫天明三天两头找各家小姐来骚扰自己，南宫岳有点烦不胜烦。最终决定，找一个女人，生个孩子算了，反正老爷子要的也就是一个孙子。南宫岳有点担心，要是自己太强硬，老爷子可能直接对祁夜下手。
　　有时候南宫天明看着像一个思想开明的好父亲，但是真正触及利益，他也可能是最残酷的修罗。这一点，从当年南宫家从一家小公司，不断发展到现在就可以看出来。
　　在众多的世家小姐中，南宫岳挑中的正是舒晴。舒晴竟然难得和祁夜有点缘。而且舒晴不是那种恃宠而骄的女子，这个女人很聪明，南宫岳觉得和舒晴相处的时候，会感觉自己被关注。
　　今天南宫岳有些心绪不宁，心中不祥的预感越加强烈。
　　管家心急火燎的打了一个电话过来，“少爷，祁少爷撞车了。”
　　南宫岳手中的刀叉砰地掉落在了餐盘中，脸色突变……
　　小夜出事了……
　　车子飞过来的时候，祁夜无助的闭上了眼睛，那个人明明说过，你是我老婆，结果他又告诉自己他要结婚了，既然如此，当初为什么要招惹他。
　　“南宫少爷，小夜他不想见你。”齐叔站在南宫岳面前，把心急火燎的南宫岳拦在门外。
　　“你让我见见他，我很担心他。”南宫岳有些悲惨地低喃，好好的怎么会撞车了。
　　齐叔有些恼羞成怒地看着南宫岳：“南宫先生，你够了，小夜以前虽然身体不好，但是从来不会如此频繁地进出医院，你算算他在你身边，过过几天好日子。”
　　南宫岳有些难看地惨白了脸，祁夜经常进医院，他要是生气，下手就会没分寸。
　　“南宫先生，既然你已经打算娶舒小姐了，就放过小夜吧，小夜他，配不上你。”齐叔双眸含泪道。
　　南宫岳紧握着双手，脸上的表情有着痛苦和悔恨，“我绝不放手。”
　　“好吧，好吧，反正小夜也快要死了，横竖也没几天了。”齐叔望着南宫岳道。
　　南宫岳脑中的弦刷的崩断了，“怎么了，怎么回事？好好的，怎么会死的，你在骗我，是不是？”
　　齐叔懒得理南宫岳，祁夜伤了肝，要做配型，最有希望的就是祁轩，当务之争就是把大陆的祁轩找回来，他懒得和南宫岳纠缠，齐叔想起了，四年前万念俱灰离开的人，心中一阵绞痛，两个孩子，一样的小场，这是造了什么孽啊！
　　知道齐叔不想理会自己，南宫岳跑去找医生，“配型？”南宫岳脑中一懵，配型这种事当然是有血缘关系的人，成功的几率比较大，可是祁夜根本就没有亲人啊！
　　南宫岳自责地抱着头，祁夜怎么会跳出去，为什么要跑出去，他要是把人看好了，也不会弄成这样了，小夜要死了，这个念头冒出来，南宫岳就感觉自己要昏过去了。
　　“齐叔，祁夜是不是有什么亲人？”南宫岳小心翼翼地问道，他从昨天就在各家医院，找可以与祁夜相配的肝，可是没有，连续几天都没有，这种事拖的越晚，越危险，南宫岳急速的憔悴了起来，甚至冒出了几根白头发。
　　南宫岳是十分善于察言观色的人，只是因为出事的人是祁夜，才乱了分寸。
　　齐叔冷哼一声，他的确是不怎么担心，祁轩已经赶回来，他不相信上天会如此残忍，真的连一点生机都不留给祁夜。
　　看到走进医院的祁轩时，南宫岳心中涌起一丝不悦，齐叔却像是看到救星一般。
　　南宫岳心中涌起一股很奇怪的感觉，也许从头到尾，他都搞错了。
　　“二少，肝脏配型成功了。”齐叔略有些激动地道。
　　“行了，齐叔，你去问一下医生，什么时候可以动手术，我都配合。”祁轩安慰地拍了拍齐叔的肩。
　　南宫岳看着祁轩，有一种五雷轰顶的感觉，试探的问道：“你和祁夜是……”
　　“是兄弟。”不等南宫岳说完，祁轩接道。“孪生兄弟。”祁轩苦笑了一下。
　　一瞬间南宫岳有些啼笑皆非，他恨了那么多年，怨了那么多年，结果祁夜惦记的奸夫，居然是他的弟弟。那么他这么多年都在做什么？
　　祁轩没有看到南宫岳凄楚的脸色，自顾地道：“我哥是舒家的私生子，我娘离开舒家时，舒家已经知道我娘有了身孕，我娘怕舒家和他抢儿子，刻隐瞒了我的存在，祁家小门小户的，哪能和家大业大的舒家比，可若是真抢，他怕最后一个儿子都保不住，所以我姓尹，当时，我只觉得多余，祁家怎么会在乎一个私生子。”
　　“可是，在我十二岁的时候，舒家上门认儿子，哥哥就被抢过去了，后来才知道，舒家的宝贝疙瘩，舒淼得了肝癌，我哥被拉去配型，舒淼治好了，我哥却得了肝病。”
　　“不久，哥哥就因为不服管教，被送回来了，回来时，一身的伤，我不明白，他们怎么会下得了手，哥哥他甚至得了幽闭恐惧症，腿骨也被打断了，身上的伤养了好久才养好……”
　　南宫岳不知道自己听到些什么，他根本没有细查，他根本不知道舒家和祁夜的关系，他觉得他就是看上了这个人，这个人有什么样的过去，都与他无关。可是，如果他可以深入的查一下，也许他不会白吃那么多年的醋，想到这里，南宫岳不禁有些脸红。
　　还没有从尹辰是祁夜的弟弟的震惊恢复过来，南宫岳又沉浸在了祁夜和舒家的纠葛中，他到底做了些什么？他看上谁不好，看上舒晴，祁夜他一定恨死他了吧。
　　


　　
外篇之错相逢（祁夜vs南宫岳）第二十四章
　　南宫岳意外的看到了东方，想当初他以为东方是自己情敌，然后又以为尹辰是自己情敌，归根到底都是东方的错，南宫岳很理直气壮的把一切过错，都推到东方身上。
　　如果不是这个东方和尹辰闹别扭的话，祁夜就不会花那么多心思在尹辰的身上，南宫岳很淡定的把自己的责任推的一干二净。
　　既然祁夜是清白的，他以后就和祁夜好好过，没有孩子也没有关系，只要有祁夜做自己的老婆就够了，南宫岳在心中暗想。
　　南宫岳觉得其实从头到尾似乎都是自己在自己给自己找罪受，他要不是怀疑这，怀疑那，怀疑到祁夜弟弟头上，也不会弄成这样。
　　南宫岳在医院外面呆了几天，每天都望眼欲穿，虽然知道有合适的配型，祁夜不会有事，但是南宫岳还是放心不下，每次想进去看看，又被齐叔拒绝在了门外。
　　南宫岳心中有愧，不敢强来，东方也天天到场，看到东方，南宫岳会不由自主有点心理平衡，和东方移情别恋和见死不救相比，自己犯的那些个错误，简直不是错误，所以每次看到东方，南宫岳就感觉自己圣母了。
　　南宫岳再见到祁夜已经是七天以后了，透过监视器听到祁夜对着电话那边的人说：“他真不在这里，他受不了医院的味，再说我也没见过他，我和他已经……”南宫岳意识到自己被耍了，祁夜根本没有不愿意见自己，而是根本就不知道自己在。
　　南宫岳不敢刺激祁夜，只能透过监控录像看看祁夜的状况，被一个该死的小鬼撞破之后，南宫岳连监控录像都不敢装，只是呆在祁夜病房外静静地等着，如此，过了大半个月。
　　“岳，你别太担心了，祁夜他会没事的。”舒晴站在南宫岳身边安慰道。
　　看着面前一向善解人意的美丽女子，南宫岳有点无法把他把祁夜害到那个地步的舒家连接起来，他看上舒晴，不只因为他和祁夜相似，更因为这个女人很聪明，懂得分寸。
　　“舒晴，你除了舒淼还有弟弟吗？”南宫岳问道。
　　舒晴被南宫岳问的一愣，“没有了，你怎么会这么问？”
　　南宫岳笑了笑，却不知在笑什么？小夜，是怎样度过漫长的童年的，“舒晴，我听说，当初你弟弟舒淼得了肝病，你知不知道，是怎么治好的？”
　　舒晴皱了皱眉头，这些事，过去了几年，他已经不怎么记得了，听南宫岳提起来，他恍然记起了，当初弟弟的配型怎么都找不到，后来，母亲就动起了父亲私生子的心思，只不过是提供肝脏的配体，舒家并没有给予太大的关注。
　　“我记不清了。”舒晴道。
　　南宫岳嘴角勾起几分嘲讽的弧度，记不清了，小夜受了那么多的苦，那些给予了他苦难的人，大概都记不清了，包括小夜的父亲，南宫岳的指节捏的咔咔作响，他的人轮不到其他人来欺负。
　　“岳，你问这个干什么？”舒晴有些不解地问道。
　　南宫岳略有些讽刺地看着舒晴，舒晴被南宫岳那冷酷凌然的目光，看的心莫名的抖动了下。
　　南宫岳眯起眼，淡淡地解释道：“因为里面那个不是别人，正是给你弟弟提供配体的人，你们舒家的私生子。”
　　舒晴的双眼猛然睁大，带着几分不敢置信，记忆中一幕幕涌上心头，那个腼腆怯弱的少年，受了委屈也不敢说，被欺负也不敢反抗，是舒晴最见不得的温吞个性。
　　祁夜，舒晴的脑中如惊雷划过，他说这个名字怎么会那么熟悉，当年的那个孩子，不就是叫祁夜吗？
　　“舒晴，我们至此为止吧。”南宫岳道。就算他要找女人，也要找一个最大限度不会影响祁夜的女人，以祁夜和舒家的关系，他这几个月，不知道是要难受成什么样了。
　　舒晴一脸的受伤，眼眸深处掠过阵阵寒凉的气息，“你怎么可以这样？”
　　她早就知道南宫岳对一个男人倾心不已，但是她一直不认为自己的魅力，会低于祁夜，她缺少的时间，祁夜和南宫岳相处多年，有人说新欢不如旧爱，但是有时候，时间也会是一份感情，氲氲的更加浓厚。
　　舒晴失望地转身，她不会放弃的。祁夜现在有生命危险，南宫岳所有的心思都在他身上是正常的，舒淼跟了东方，出于攀比心理，舒晴不想找一个人屈就，南宫岳是她能唯一看得上的人。
　　祁夜，舒晴紧紧地握住了拳头，这次救祁夜的人，貌似叫祁轩，就是以前的尹辰吧。舒晴对于祁夜不甚熟悉，对于尹辰却是如雷贯耳，当年在东方身边一路扶持的少年，让舒晴对他印象深的原因更是因为，尹辰处处和舒家过不去。
　　一切事情串联起来，舒晴一阵瑟缩，南宫岳说过尹辰是祁夜的弟弟，祁夜又是舒家的私生子，所以尹辰和舒家过不去，或许不仅仅是因为弟弟和东方的关系。
　　舒晴心中一阵寒凉，南宫岳放不下祁夜，现在尹辰又回来了，以尹辰对舒家的恨意，舒晴突然感觉心中涌起一股寒意。
　　“叔叔，你把美女姐姐惹哭了呀。”不知何时，祁逸已经站在南宫岳的脚边，扯着南宫岳的裤脚，乌黑的眼睛眨巴眨巴地道。
　　南宫岳看着脚下天真无邪的小脸，心中涌起阵阵寒意，这个小鬼，就是化成灰他也会认得的，长的和东方一样欠扁，偏偏是祁夜的侄子。打不得，骂不得，得当成菩萨供起来的小祖宗，那俗话说的好，“宁得罪君子，不得罪小偷”是非常有道理的，尤其是象祁逸这种小人。
　　“是啊！我把漂亮姐姐惹哭了，你有意见吗？”南宫岳满脸堆笑地问。
　　祁逸摇了摇头，对着南宫后露出鄙视的表情，“叔叔，你为什么要弄哭漂亮姐姐啊！你这样很没有道德啊！”
　　南宫岳冷冷一哼，“我就是没道德了，你能怎么样？”
　　祁逸仰起头，以仰望地姿态地看着南宫岳，祁逸眯起眼，“我是没什么意见了，可是，刚才那个姐姐很漂亮啊！南宫叔叔找个美人包养你，总比找个肥婆要好啊！”
　　南宫岳的脑门上冒出几条黑线，南宫岳笑容满面的弯起身，把地上的小鬼，抱了起来，“谁告诉你，我需要被人包养的，只有我包养别人的份。”开玩笑，他南宫岳最近很穷啊！穷的只剩下钱了。
　　祁逸食指点着唇，表情天真可爱，如果此刻有爱心泛滥的女士在这里，一定会爆出“卡哇伊”的尖叫，但是南宫岳对祁逸这张，欺骗性十足的脸完全不屑一顾，这张脸很可爱吗？也还好吧，自己这么大的时候，可比这小鬼可爱多了。
　　祁逸露出一个迷茫的表情，“可是舅舅说，你抢他的钱，你有钱去包养吗？”祁逸嘟着小嘴，脸上露出迷茫地神情。
　　南宫岳额头冒出三条黑线：“我什么时候抢你舅舅的钱？”
　　“你从来不给舅舅工钱。”祁逸理直气壮地看着南宫岳，目光中流露出对南宫岳拖欠工资的深深不耻。
　　南宫岳有点脸红，当初逼着祁夜签了进入南宫集团的合约，后来祁夜逃跑过后，南宫岳就让财务部长，停止支付祁夜的工资，反正祁夜要买东西，他都会陪着，给不给工资都一样，抱着这样的想法，南宫岳竟然把这一茬给忘了。
　　“你舅舅一年有半年都在旷工，工资都被扣光了。”南宫岳有些不好意思地说。
　　祁逸更加鄙夷的看着南宫岳，“看吧，被你包养的人真可怜，你不给他钱就算了，连他的工资都扣，没见过你这么抠门的，难怪我舅舅现在在整天想是怎么甩了你。”
　　“他休想。”南宫岳有些恼羞成怒地道。
　　祁逸戳了戳南宫岳的肩膀，“好了，你知道这世上，有个词，叫做好聚好散，你霸占我舅舅那么多年，凡事总得有个头啊！”祁逸很老成地拍了拍南宫岳的肩膀，一副听我的没错的模样。
　　南宫岳有些后悔他把这小鬼抱起来了，要不然这小鬼也不会够到他的肩膀了。
　　“抱歉，你舅舅只能和我过了。”南宫岳露出无奈又无耻的笑容。
　　祁逸哭丧着脸，看着南宫岳，脸色非常的纠结。
　　南宫岳看着祁逸紧蹙的眉头，心情就阳光灿烂起来，但是想到对方还只是个三岁半的孩子，自己和一个孩子置气，实在是有点无聊。
　　祁逸抬起头，脸上露出那么点破釜沉舟的决然，“事到如今，我不能再独善其身了。”祁逸乌黑的眼眸炯炯有神地看着南宫岳，祁逸小朋友很肉疼的摸出一张五毛钱的纸币，递到南宫岳眼前，慷慨地道：“你是不是惦记着，舅舅和你的分手费，那，我替我舅舅付了，你不用找了。”
　　祁逸拍了拍南宫岳的胸，南宫岳瞬间凌乱了，“你想用五毛钱收买我。”
　　祁逸伸出食指，左右摇了摇，“没有，五毛钱，你想太多了，我想的是三毛，不过你没有找钱给我的意思。”
　　南宫岳有种想把祁逸扔在地上砸死的冲动，“告诉你，你在做梦。”南宫岳对着祁逸怒吼道。
　　“我知道你很抠，不会找钱给我，我有心理准备的，你不用这么激动。”祁逸十分善解人意地道。
　　南宫岳恶狠狠地瞪着祁逸，祁逸睁着黑漆漆的双眼和南宫岳对视，“如果，你是我儿子，我一定会揍死你的。”南宫岳怒发冲冠地道。
　　祁逸往后缩了缩，还是没能避免被喷了一头一脸的口水，祁逸小朋友愤怒了，“你以为你是谁，长的不怎么样，脾气以差，人以小气，身材以烂，全身上上下下，左左右右都没有一处能看的，你拽什么拽啊！”
　　脚步声从楼梯上传了过来，南宫岳心中涌起不股不详的预感，这种预感在对上祁逸的眼睛时，尤其的明显。祁逸小朋友，鬼气森森地一笑，笑的南宫岳毛骨悚然，随即一声惊天动地的哭声，在走廊上响了起来。
　　祁夜刚好走到楼梯最下面一阶，南宫岳抬起头，正好对上祁夜的眼睛。
　　“你身体还没好，怎么起来了。”南宫岳捂住祁逸的嘴，对着祁夜露出一个温和的笑容。
　　祁夜径直朝着南宫岳走过去，接过南宫岳手中的祁逸，“你应该多去公司，而不是总是往医院跑。”祁夜皱了皱眉头，把祁逸抱来过，走进病房，南宫岳看着趴在祁夜背上的祁逸，忍不住有些怨念地道：“唯小人难养也。”
　　


　　
外篇之错相逢（祁夜vs南宫岳）第二十五章
　　南宫岳越来越郁闷，因为跑到医院里的人越来越多了，祁轩是祁夜的弟弟他还可以忍受。
　　但是沈奕扬这家伙，这家伙，就让南宫岳感到威胁了，南宫岳不得不承认，沈奕扬这家伙，是比常人长的好看了那么一点点，但是这人长的太妖艳了，一看就是给人当小白脸的料，完全没有照顾人的能力，所以还是比不上他这种英俊多金的。
　　祁轩这家伙果然不是什么好货，招惹了一个又一个，还把人招到自己这边来，企图挖自己的墙角。南宫岳抚着下巴，必须采取一点措施了，否则自己的老婆，指不定什么时候，就跟着别人跑了。
　　南宫岳有些恼怒地看着监控录像，祁夜躺在祁轩旁边的床上，沈奕扬和祁轩在打情骂俏，东方跑过去凑热闹，真是的，他怕打扰祁夜养伤，天天在病房外望眼欲穿，这些人一个接着一个的跑过去骚扰祁夜。
　　南宫岳鼓足勇气走进病房，喧闹的病房霎时安静下来，南宫岳脸上一本正经，但是心里却有点紧张了，不能怪南宫岳，平明几亿的合约，签起来，他眉头都不会皱一下，可这次是求婚啊！
　　“小夜，等你好了，我们就去荷兰登记结婚好不好，我不会再对不起你了。”南宫岳握着祁夜的手道。
　　南宫岳在病房外经过七天七夜的苦思，终于明白他和祁夜的问题出在哪里了，这年头，还是证书比较重要，要是他早点带祁夜去领证，也许也不会惹出这么多的麻烦。
　　祁夜有些回不过神，犹豫要半天才道：“我要考虑考虑。”虽然知道祁夜是敷衍，但是南宫岳还是心满意足，毕竟复合之路，不是一日就可以走完的。
　　正在这时，祁逸无比哀怨的声音响了起来，南宫感觉脑中绷紧的那根弦，就那么断了。
　　“舅舅，你可不能答应他啊！”祁逸小朋友无比严肃地道。
　　“为什么？”祁夜迷惑地问。
　　祁逸和南宫岳以前总共没见过几面，应该是没有什么旧怨的，于是，祁夜下意识地拿责备的目光看南宫岳，在祁夜的眼里，侄子一个丁点大的小孩，绝对是被人高马大的南宫岳欺负了去，总不可能是南宫岳被三岁半的奶包给欺负了。
　　可是，这年头，真相，总是让人猜测不出来……
　　看出祁夜眼神的意思，南宫岳的脑门刷刷刷的冒出三根黑线。
　　祁逸抬起头，瞥了南宫岳一眼，很正义凛然地对着祁夜道：“小逸，最乖了，为了让舅舅摆脱这家伙的纠缠，替舅舅付了好大的一笔分手费呢？是小逸所有的积蓄哦……舅舅，你不能白费小逸一番心意啊！”祁逸特意加重了好大两个字，还用手比了大大的圈了一下。
　　南宫岳脑中轰轰的响，5毛钱，就好大一笔钱了？？？居然还是这孩子所有的积蓄，祁轩该是有多抠啊。
　　南宫岳的目光情不自禁地朝祁轩望过去，对儿子了解至深的祁轩没敢直视南宫岳的目光，祁轩在心中评估了一下，祁逸所说的好大一笔钱，是绝对不会超过五块钱的，事实证明，祁轩对自家儿子还是估计过善了。
　　“小鬼，你那好大一笔钱，就是五毛钱。”南宫岳有些气愤地道，说五毛钱学是说多了，这小鬼还要自己找钱。
　　祁轩情不自禁地抚了抚额头，他还是高估了自家儿子的大方……不过南宫岳的态度……五毛钱不是钱啊！
　　祁逸委屈的缩了缩身子，小步子挪到祁夜身边，“舅舅，他凶我，嫌我给的钱少。”
　　祁夜伸出手揉了揉祁逸的脑袋，“舅舅，知道你的心意就好了，小逸真乖。”
　　南宫岳一脑门的黑线，心意，什么心意，这小鬼看自己不顺眼，想要拐跑他祁夜，，祁夜总算是明白了吗？
　　祁逸睁着乌黑的眼睛，看祁夜，小扇子一样的睫毛，忽闪忽闪的“舅舅会不会嫌少啊！”
　　“不会啊！五毛钱，已经很多了，就是三毛钱，也是小逸的一片心意，舅舅怎么会嫌少呢？”祁夜满脸慈爱地道。
　　南宫岳的指节捏的咔咔作响，真让祁夜猜对了，这小鬼还真的只想给三毛钱。
　　“我就知道舅舅最疼小逸了。”祁逸伸出双臂，亲腻的去搂祁夜的脖子，南宫岳脸上优雅的面具，碎成一片片的，乍眼看上去，有那么几分触目惊心。
　　一边的沈奕扬保持沉默已经很久了，几个月不见，祁逸小朋友依然遇神杀神，遇佛杀佛，遇害鬼杀鬼，战无不胜攻无不克，沈奕扬膜拜的五体投地。
　　这种跨越身高，跨越年龄的斗争，祁逸小朋友能取得这样的辉煌战果，足以让一干大人感到羞愧。
　　“我根本就没拿他的钱。”南宫岳怒发冲冠的道，开玩笑，他穷疯了，去觊觎着死小孩的五毛钱。
　　“舅舅，他嫌少。”祁夜睁着乌黑发亮的眼睛道。
　　南宫岳哼了一声，财大气粗地道：“哪，小鬼，别说我欺负你，这里是一万块，你拿去花吧。”祁逸小朋友乌黑的眼睛闪闪发光。
　　祁逸义正言辞地道：“我怎么能拿你的钱，小逸是不会为了这么一点钱，出卖舅舅的，舅舅的终身幸福，是不能以金钱衡量的。”
　　南宫岳看着祁逸满脸的纠结的样子，冷笑一声，是他的筹码不够重吧，“这张卡里有十万块，你要就拿去，不要就算了。”
　　祁逸高高兴兴地迈着小脚丫子朝着南宫岳反悔似的，从南宫岳手里取过金卡，祁轩有些郁淬的闭上眼，刚才是谁说的，舅舅的终身幸福，是不能以金钱来衡量的。
　　祁逸小朋友，脸上露出天真无邪的笑容，“你比东方可有前途多了，我看好你哦。”
　　一边正抱着双臂看戏的东方猛的一惊，躺着也中枪，说的就是东方少爷，现在这种情况，东方冷哼一声，表示对南宫岳这种贿赂小孩子的行为深深的鄙视。
　　祁逸小朋友兴冲冲地朝着祁夜的床铺跑过去，“舅舅，要不你再考虑一下吧，你看这家伙虽然没有沈叔叔好看，但是比东方可帅气多了，以我看，东方从头到脚加起来，还比不寂这家伙一根头发呢，怎么说都是青年才俊，要知道，有些人是要从对比中，才能体现出优势的，你看虽然两个人高度差不多，但是东方看起来，像个小老头，南宫岳却很年轻啊……”
　　祁夜有些纠结地拧着眉毛，南宫岳和东方走到哪里可都是平分秋色的人物，这种结论，祁逸是怎么得出来的？
　　沈奕扬看的一愣一愣的，小逸你就为了十万块，把东方损成这样，你不觉得，你长大之后，也就是东方那个样子吗？沈奕扬忍不住暗想。
　　“而且他也不象东方这么抠门，为了一块破表和小逸舅舅斤斤计较……”祁逸继续道。
　　只怕这一点才是最重要的，祁逸小朋友一向都是这么客观，谁给钱，谁就是帅哥英才。
　　祁逸小朋友长叹一声，声情并茂地道：“舅舅啊！有道是，前世五百次的回眸才换来今生的擦肩而过，要不你就再给他一个机会，这人看着也怪可怜的……”
　　南宫童鞋泪流满面，原来，这小孩这么好收买，早知道是这样，他就多给一点，在多给一点。
　　“小鬼，这卡里有20万，你拿去吧。”东方有些受不了地道。祁逸小朋友圆满了。
　　祁逸小朋友，满眼都是可爱的红心，他的抚养费，他迟来了四年的抚养费，东方这家伙居然只想给20万，实在是太没有责任感了。虽然有点嫌少，不过祁逸小朋友手上的速度可是一点都不慢。
　　一得手，祁逸小朋友蹿回祁夜身边，不慌不忙地道：“舅舅啊！你看着两个家伙，随随便便就给人送钱，一看就是败家子的料，迟早要破产的，这也就算了，这两个人，还贿赂小朋友，一点节操都没有……舅舅，你还是好好考虑一下吧，这种智商和情商都没有的家伙，风险太高了，你要慎重考虑下。”
　　祁逸笑容满面的把玩着手上的两张金卡，哎呀，到了他手里就休想让他再吐出来。
　　东方的脸阴沉沉，阴沉沉的，什么叫偷鸡不着蚀把米，什么叫赔了夫人又折兵，他算是明白了。
　　沈奕扬笑靥如花，得罪谁都不能得罪小人，把过河拆桥演绎到这个程度，真正是厉害啊！
　　东方一步步朝祁逸走过去，祁逸把两张卡藏到身后，“怎么了，你想出尔反尔，言而不信，羞羞脸的。”祁逸小朋友抑着头，理直气壮地道。钱是他们要给的，祁逸小朋友又没有主动开口要，也从来没有承诺过，给了钱，他就会替他们说好话，所以一切，都是南宫和东方活该。
　　东方揉了揉祁逸的脑袋，脸上的笑容灿烂夺目，两张相似的脸，面对面的笑着，笑得沈奕扬有那么点毛骨悚然，“小逸啊，对不起，叔叔一紧张，就把金卡的密码给忘了，你就看看有没有好运气自己猜出来吧。”
　　祁逸得意的笑容，瞬间消失的一干二净，太恶劣了，欺负小朋友啊！
　　南宫岳一拍脑门，“啊！不好意思，我也忘了。”南宫岳有些抱歉地看着祁逸。
　　沈恋扬有些怜悯地看着祁逸的表情，很怕祁逸小朋友会受不了如此学生的打击，姜还是老的辣，沈奕扬略有些沉重的看了东方一眼。
　　



外篇之错相逢（祁夜vs南宫岳）第二十六章    
    虽然南宫岳态度转好，祈轩还是对这个人十分不满，尤其是听齐叔说，祈夜当年逃跑，南宫岳把祈夜打到吐血之后，这种不满更是达到了顶峰。
    自家哥哥这么漂亮的人，南宫岳也能下的了手，良心多半是给狗吃了，这么一来，祈轩决定要带祈夜离开，祈夜多年报喜不报忧，不过从这一件事，祈轩也知道，哥哥过的日子，并不如他所说的那般。
    祈夜的心情很矛盾，和南宫岳多年相处，祈夜多少对南宫岳有感情，祈夜害怕南宫岳伤害肚子里的宝宝，当年他亲眼见证南宫岳踢掉了杨雪肚子里的孩子，自己是个男人，恐怕南宫岳更无法接受他肚子里的宝宝。
    有时候，祈夜会觉得对于南宫岳来说，他可能是不一样的。
    祈轩坐在医院的天台上，看着远处的朗朗的明月，“睡不着吗？”沈奕扬站在月下，好似踏月而来的仙人。
    “有点。”祈轩道。昼夜温差有点大，祈轩紧了紧身上的衣服。
    “在担心什么？”沈奕扬抱着双臂问道。
    “我哥哥好像有点放不下南宫岳。”祈轩拧了拧眉毛有些忧心忡忡地道。
    沈奕扬双手插在裤袋中，微微地扬起头，嘴角的微笑透着几分凉意，“听说过斯德哥尔摩综合症吗？”
    祈轩皱了皱眉头，“怎么说？”
    沈奕扬沐浴月光中，悠远的声音，在空中轻轻地响了起来，“斯德哥尔摩综合症，又称斯德哥尔摩症候群或者成为人质情结或者人质综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助罪犯者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害于他人。”
    祈轩紧紧地抿着唇，不说话。
    “人性能承受的恐惧有一条脆弱的底线。当人遇上了一个凶狂的杀手，杀手不讲理，随时要取他的命，人质就会把生命权渐渐托付给这个凶徒。时间拖久了，人质吃一口饭，喝一口水，每一呼吸，他自己都会觉得是恐怖分子对他的宽忍和慈悲。对于绑架自己的暴徒，他的恐惧，会先转化为对他的感激，然后变为一种崇拜，最后人质也下意识地以为凶徒的安全，就是自己的安全。
    这种屈服于暴虐的弱点，就叫“斯德哥尔摩精神症候群”。沈奕扬似乎陷入了悠远的回忆，祈轩的眉毛却是越皱越紧。
    “其实，人也是可以被驯养的。”沈奕扬自嘲地笑了笑。
    “你的意思是，我哥哥，可能有斯德哥尔摩综合症？”祈轩紧紧地握着拳头，脸色阴翳，平日里接一个电话都战战兢兢的，出个门必须要南宫岳陪同。
    看着沈奕扬的表情，祈轩的脸色有一瞬间的失常，沈奕扬会对这种病这么了解，或者是因为……
    “我觉得你哥哥的状况好像还挺严重的，不过好在南宫岳不是那么丧心病狂。”沈奕扬道，以他对南宫岳的观察，其实这个人，对祈夜还可以，只是用错了方式。希望这一次，南宫岳可以改邪归正。不过江山易改本性难移，祈夜真留在南宫岳身边，还是有些危险……喜新厌旧，毕竟是人的本性。
    “这种病症，有什么解决办法吗？”祈轩问道。
    沈奕扬苦涩的摇了摇头，斯德哥尔摩令人闻风丧胆，岂是那么容易解决的，“斯德哥尔摩综合症于人性的根源，是人类本性中畏惧和崇敬强者的劣行造成的，也就是畏强凌弱的本性。心病还需心药医……”
    “我不会再把哥哥交给那个疯子。”祈轩皱紧眉头道，本来还有些迟疑，这会祈轩却是坚定了心中的想法，南宫岳根本就是心里有问题，鬼知道他会怎么做。
    “我想南宫先生，也不知道你哥哥有这病。”沈奕扬耸了耸肩。
    祈轩的太阳穴突突跳，“难道我要因为，不知者无罪，就原谅他的无心之失。”
    沈奕扬保持沉默，他自己的事情还处理不好，有什么权利对别人的事情指手画脚。
    “哥哥，我一定会带你走的。”祈轩在心暗暗地下定决心。
    南宫岳沉默的走进病房，祈夜睡的正香，南宫岳拉了张椅子，在旁边静静地坐着，一夜无眠，南宫岳一走，祈夜就睁开了眼睛吗，泪水无声的从眼眶滑落，滴落在了谁的心上。
    “你终于来了。”已是半夜，这一声在静谧的走廊上，出现有些突兀，南宫岳前行的脚步停住了。
    祈逸小朋友有些兴奋的站了出来，不枉费他瞪了几天，总算是让他逮到了，他就知道，南宫岳这家伙，一定会来偷看舅舅的。
    “有什么指教吗？”南宫岳抱着双臂转过身，看着离自己五米远处，穿着黑衣黑裤带着黑墨镜祁逸，这小家伙是从哪里钻出来的，他居然没有发现。
    “有。”祁逸小朋友重重地点了点头，“把密码告诉我。”祁逸小朋友扬起手指，指着南宫岳严肃认真的道。
    南宫岳怒极反笑，“你觉得叔叔会告诉你吗？”在你说了这些鬼话以后。
    “会。”祈夜小朋友笃定的点了点头。
    “你在痴心妄想。”南宫岳略有些阴沉的道。
    祁逸摇了摇头，“你会给的。”祁逸摘下墨镜，抬起一双亮若星辰的眸子，要是南宫岳不说，他的十万元不就打水漂了吗？
    “我给谁也不给你。”南宫岳咧嘴一笑，笑的有些欠扁。
    祁逸小朋友叉着腰，淡定的站在南宫岳面前，“你要是不给，我就告诉舅舅，你带着小蜜来看他，一看完他，就和小蜜偷情。”
    “你去说啊！我一清清白白的人，害怕你诽谤。”南宫岳怒气冲冲的道，祈夜的这个侄子，究竟是怎么回事，简直就是个魔鬼般的人物。
    祁逸阴阳怪气地道：“哎呀，舅舅，我刚刚看到南宫总裁，带了一个好漂亮的女孩子过来，我听到他说，算他命大，没死成，不过没关系，反正我的心肝就你一个，到时候，你做妻，他一个男人，做妾都是问题，你吃什么醋啊！”
    南宫岳的脸，阴的都能滴出水来，“祁逸你不能对他说，你舅舅还病着，他会受不了的。”
    祁逸抬起头，脸上一副奸计得逞的表情，南宫咬牙切齿的看着祁逸，心不甘情不愿的爆出一串数字。
    祁逸摇头晃脑地道：“真是不禁吓啊！我怎么可能和舅舅这么说呢？舅舅会伤心的，你真好骗。”看着祁逸得意的背影，南宫岳眼中满是不怀好意的笑容，他一会就去银行挂失，把卡里的钱一份不漏的取出来，看这小鬼还敢给他得意。
    次日，银星银行的工作人员，讨论着一个非常严肃的问题。
    “刚刚那个好像是南宫财团的少董事长南宫岳啊！”
    “是啊！是啊！南宫集团和我们银行有合作，是南宫少爷没错。”
    “好帅啊！”
    “南宫少董来干什么？”
    “他来挂失。”
    “卡里有多少钱啊！让南宫少董，踩着点来挂失，一定很多吧。”
    “至少也应该有个几千万吧。”
    “十万块。”接受业务的小姐有些不好意思地道。
    “不会吧，才这么点，我听说南宫少爷，上次拍卖一个古董花瓶就花了五百万，你该不会弄错了吧。”
    “不会吧，我记得很清楚，是十万块，而且钱取出来，南宫少爷似乎特别高兴。”
    “十万块就高兴成这样，南宫集团该不会要破产了吧……”
    祁逸小朋友站在取款机面前，怒发冲冠，“南宫岳，你欺负小孩子啊！”没有天理啊！居然欺负小孩子，太没品了。
    南宫岳坐在轿车里，看着祁逸跳脚的模样，心情开朗的差点要吹口哨，这就是强中自有强中手，一山还有一山高，这小屁孩就是还太嫩，祁逸小朋友仰天长啸，这实在是不能怪他不够聪明，只怪这年头的大人，都太阴险。
    太无耻了，一个比一个无耻。祁逸小朋友的小宇宙熊熊燃烧，下次遇上南宫岳，他一定喷他一脸的口水……

 昨事今非


外篇之错相逢（祁夜vs南宫岳）第二十七章
    南宫岳想过祈夜会朝自己发脾气，会怨恨自己，去没想过祈夜会逃跑，看着空空荡荡的病房，南宫岳感觉心中涌起一股寒意，祈夜居然又跑了。
    这几年，南宫岳一直都很放心，祈夜的一切都捏在自己手里，人一旦在安逸的环境呆的太久，连该有的危机意识都消失了。南宫岳双眼眯成一条细缝，满眼都是山雨欲来风满楼的气息。
    等这次人找回来，他直接打断祈夜的腿，只需要打断腿就好，只要打断腿，就跑不了了。
    南宫岳走出病房，边走边打电话做出指示。
    陈奇遗憾地从阴影里走出来，“很遗憾，你侄子只怕是跑不了了。”
    Mn陈的脸色有点阴，“南宫岳，你究竟是想怎么样？”他不放心才留在医院里，没想到南宫岳还真的找来了。
    “不要把情况想的太糟，也许人家根本就不想怎么样。”陈奇微笑着安慰道。
    “其实，你压根就不想帮忙吧，你只是不与无奈。”Mn陈有些迁怒地道。
    “他们都是成人了，其实，你不用话那么多心思在他们身上，他们根本不需要你担心。”陈奇不改笑容地道。
    Mn陈冷哼了一声，白了陈奇一眼道：“那只是你以为的。”
    南宫岳把玩着手里的手机，消息发出去半天都没有回话，南宫岳有点怒了，祈夜要是真跑出台湾，以后天高地远，就不是他可以控制的了，南宫岳脸色暗沉，永远失去祈夜的可能，让南宫岳气的脸色发紫……
    要是找回来，决不纵容，这次彻底断了祈夜想要逃跑的念头……南宫岳坐在车中，手指在方向盘上轻轻的敲着，一股无边无际的恐惧无声地把他包围了。
    “南宫岳，到码头来，把你的人领回去。”东方不算和善的声音，透过电话传了过来，南宫岳从未觉得东方的声音如此动听过。
    他怎么没想到，祈夜要跑一定是和祈轩一起跑，那东方一定有动作啊！
    祈夜会逃跑，多半要怪祁轩，要不然小夜那种个性，吃了亏，也只是忍着，祁轩会逃跑，就要怪东方，要不是东方和祁轩纠缠不清，祁轩也不会心心念念想着离开，所以总结下来东方才是罪魁祸首。
    几十辆黑色的宾利轿车，停满了港口，南宫岳站在码头上，身后是一派训练有素的黑衣保镖。
    海风吹的南宫岳的衣服在风中鼓动，看着祈夜从甲板上下来，南宫岳眯着眼，眼眸深处有风暴涌动，祈夜走在东方后面，精神似乎不是很好，整个人都有些倦怠，眼睛下有一弯乌黑的月牙，一看就知道昨夜没睡好。
    南宫岳有些心疼，心中把东方狠狠地咒了一遍。
    看到南宫岳，祈夜像惊到了一般退了两步，脸上浮现出一股股浓浓的害怕之情。看到祈夜的脸色，南宫岳心中的怜惜之情消失殆尽，只剩下浓浓的恨意。
    南宫岳扔下手中的烟，凌厉的眼睛，微微眯起，很好，还知道害怕，没有那么不知死活。
    虽然有心理准备，不过见到南宫岳的神色，祈夜还是本能的想要逃跑，见南宫岳不算好的脸色，朝自己看过来，祈夜紧张的心都快要停止了。
    祈夜低垂着头，往祁轩身后躲了躲，像是陷入了陷阱的小兽。
    祈夜紧紧的抿着唇，淡色的嘴唇，没有一分血色。
    祈夜浑身都僵了，不由自主的去抚肚子，边抚边暗暗给自己打气，不要紧的，也许和南宫岳好好说，他会放过自己也说不一定的，这种可能，越想觉得几率越低，祈夜长长的睫毛，抖动的像破碎的蝴蝶。
    南宫岳大步流星地朝着祈夜走过来，抬手就给了祈夜一巴掌，速度快的旁边的祁轩都来不及阻止，祈夜漂亮的眼睛，瞬间布满了晶莹的泪花。更显出几分惊心动魄的美艳。
    “你想干什么？”祁轩扶住战战兢兢后退的祈夜，愤怒地问道。
    祈夜低着头，白玉一般的脸颊，浮起五个清晰的指印，祈夜往祁轩背后缩了缩，也不说话，不过那两条寒颤的腿，还是泄露了他的紧张。看着祈夜无助的姿态，南宫岳觉得喉咙有点紧。
    南宫岳完全不理会祁轩，用眼神示意东方管好他的人。
    “怎么了，知道害怕了。”南宫岳一步步逼上去，祈夜一步步的后退。
    祈夜只是盯着自己的鞋子瞧，也不答话，南宫岳拉住祈夜的胳膊，把祈夜往自己怀里拖。祈夜被南宫岳控制在怀里，只敢轻微的挣扎，不敢激怒神色恐怖的南宫岳。
    “南宫兄，我小舅子肚子里现在可有我小侄子，**南宫兄还是悠着点，可别给我把我的侄子折腾没了。”在一边看了许久的戏，东方终于施施然地开口了。
    “你说什么？”南宫岳的手，抚上祈夜的肚子，果然感觉到祈夜的肚子变硬了，难道说祈夜之前会呕吐，是因为怀孕。他就说，祈夜整个人都在变胖，肚子却鼓起来了。
    “我也是刚刚知道，他们兄弟两都是双性体质，都那么没天良的想卷个孩子逃走。”东方抱着双臂，微笑着看着祈夜道。
    南宫岳的手在祈夜的肚子上来回移动着，祈夜抓着南宫岳的手，眼中有几分胆怯。“你不要打掉他。”祈夜抓着南宫岳的手道，他不知道南宫岳会不会和他一生一世，但是孩子如果生出来，那应该是会对他不离不弃的。
    没有人知道，其实，祈夜最害怕的是孤独，那种被全世界的遗弃，只剩下一个人的感觉，足以摧毁一切。
    南宫岳把祈夜塞进车里，祈夜怎么会认为，他要害他们的孩子，南宫岳半搂着祈夜，感觉到怀中人的僵硬，南宫岳终于还是叹了口气，祈夜刚刚才动过手术，又怀了身孕，要生气也不是现在。
    “你别怕，我不伤害你。”南宫岳温声安抚道。、    祈夜抬起头，有些戒备地看着南宫岳，南宫岳有些心疼地抚着祈夜脸上的指印，他一定是气疯了，“很疼吧，我是气极了。”南宫岳解释道。
    祈夜抿着唇，不说话。半晌谨慎地抬起头，低声道：“你别伤害孩子。”
    南宫岳心口一疼，“我和你的孩子，我怎么会伤害他。”
    “可是你……”祈夜欲言又止。
    “我怎么了？”南宫岳不解地问道。
    祈夜支支吾吾地道：“你那个时候，踢掉了杨雪肚子里的孩子。”大家族对血脉非常重视，只有家族承认的女主人才被允许身下孩子，在这一定程度上可以防止兄弟夺权，祸起萧墙。
    “那个女人肚子里的孩子不是我的。”南宫岳搂着祈夜道。
    “你怎么知道不是，万一是呢？”祈夜有些温怒地道。
    “我怎么会不知道”南宫岳揉了揉祈夜的脑袋，“做那个事情前后，我都有给她喝加了避孕药的牛奶，她能怀上才怪，而且那个女儿，除了我还有好几个入幕之宾，我看就是他自己，也不知道，孩子究竟是谁的。”
    祈夜微微张着嘴，南宫岳让祈夜靠在自己怀里，“你就因为这个不告诉我。”
    “有一部分原因是。”祈夜犹豫了一下道。
    早知道，他就不应该和杨雪争执，她爱生就生，反正不是他的孩子，他不认就是了。
    “我是个男人，我怕孩子生出来，可能不是正常的……”祈夜有些忧心忡忡的摸着肚子。
    “我们的孩子，我一定会认的，而且你想太多了，你弟弟生的孩子，不就很正常吗？”南宫岳安慰道，说完，南宫岳，又觉得自己的话，好像有那么点不现实，那个叫祁逸的小鬼，貌似一点都不正常。
    祈夜应了一声，“嗯。”本来还有一个原因，他是想要说，不过那段时间，南宫岳和舒晴搅合在一起，他不敢说了。
    南宫岳心满意足地抱着祈夜，一转眼，老婆孩子都有了，这感觉不错。
    看着南宫岳的样子，祈夜知道，南宫岳是暂时把他逃跑这件事，给忘了，不由得松了一口气。
    “你和舒晴，该怎么办？”祈夜有些迟疑地问道。
    “本来打算和舒晴结婚，就是为了个孩子，既然你怀上了，那我自然和她吹了。”南宫岳理所当然地道。他如果执意反对家族，家族成员也许不会直接对他下手，但是小夜就危险了，当初也是出于这个原因，哪知道，他差点害死小夜。
    祈夜扑朔着琉璃似的大眼睛，“你不喜欢她吗？”
    南宫岳亲了亲祈夜的眼睛，“我喜欢的只有你一个。”
    祈夜看着南宫岳的脸，脸上的表情，南宫玉有些看不懂，“想什么呢？”
    “母凭子贵。”祈夜脱口而出道，说完，脸又忍不住有些脸红。
    南宫岳搂进祈夜，“想什么呢？是你为我生的，我才喜欢，子凭母贵才对。”
    祈夜看着南宫岳，有些不好意思地转过脸。

 卡蛀牙


外篇之错相逢（祁夜vs南宫岳）第二十八章
    “听说，你和舒晴吹了。”南宫天明坐在总裁办公室里，有些头疼地看着南宫岳。南宫天明有些后悔，早知道南宫岳会陷入的这么深，他就应该开始的时候，彻底了断了祈夜，这样的话，现在自己说不定已经有几个孙子了，南宫天明有些悔不当初的想。
    “吹了。”南宫岳十指交叉，无所谓地道。
    南宫天明眯着眼睛，看南宫岳。儿子脸上无所谓的表情，让南宫天明有些愠怒。
    “挑一张吧。”南宫天明莫可奈何地扔出一叠照片，都是闻名的名媛淑女，背后多半都有强大的后台，有时候大家族的婚姻，不贵就是企业的强强联合。
    “没兴趣。”南宫岳不假思索地回绝道。
    南宫天明背靠椅子，眼神变得悠远起来，知道威逼没有用，南宫天明开始打温情牌，“老李家的孙子都已经五岁了，能够满地跑了，你爸和你妈没有什么大的心愿，就是希望有个孙子可以承欢膝下。这么卑微的愿望……”
    “我已经有儿子了……”南宫岳打断南宫天明的话，老狐狸平时不出现，一听说自己分手了就着急了，南宫岳表示非常的鄙视。
    南宫天明还在酝酿悲哀的情绪，被南宫岳这么一打岔，用我没有听错吧的目光看着南宫岳。
    “谁怀上了？”南宫天明惊讶地道。
    “总之是有人有了，而且绝对是你儿子我的种，你就别操这份闲心了。”南宫岳没好气地说道，“七个月后，我会抱个孙子给你的。”
    没等南宫天明回过神，南宫岳便走了。南宫天明看着儿子的背影，死活想不明白，他的孙子到底是在谁的肚子里。
    三个月后。
    一辆豪华轿车在南宫大宅的门外停了下来，南宫天明拄着拐杖走进门，自家儿子现在真出息了，居然开始罢工了。
    南宫天明走进屋的时候，南宫岳正专心致志地看着什么，还不时做着笔记，一副认真学习的好孩子模样，南宫天明看的有些发愣，要知道自家儿子，从小到大的笔记加起来，也没有三行字。
    南宫天明轻咳了一声，沉静在书中的南宫岳这才抬起头，看着南宫天明道：“爸，你怎么来了？”
    “来看看你。”南宫天明板着脸道。
    “南宫岳，腿抽筋了。”不知是从哪里传出来的声音，吓得南宫岳慌忙地把书一扔，就往楼上跑去，南宫天明看了一眼被南宫岳扔掉的书，有些不自在地皱了皱眉头，烹饪大全，他以为儿子看什么看的这么认真，却没想到，原来自家儿子相当厨子。这么远大的志向，儿子是从什么时候，开始有的，他居然一点风声都不知道。
    “我腿好疼啊！”祈夜有些委屈地道。
    “我给你按摩一下就好点了，过几个月生出来就好了。”南宫岳安慰道。南宫天明站在门口看着儿子一副家庭主夫的模样，嫌恶地皱了皱眉头，太丢人了。
    刚过五个月，孩子就再也安分不了了。祈夜每隔几天都会不舒服，南宫岳心疼的不得了，公司的事，也专心不了，跑到家里当起了保姆，祈夜吃饭睡觉，他都寸步不离地伺候着。
    祈夜看着南宫岳的手，微微地皱着眉头，“你的手怎么伤了，切菜切到手了？”祈夜看着南宫岳包裹着纱布的手问道。
    南宫岳“嗯”的一声，虽然南宫少爷天资聪颖，却也避免不了，学切菜的时候被切到手这一关。
    “你已经被切到好多次了。怎么一点进步都没有？”祈夜有些怀疑地望着南宫岳。
    南宫岳委屈地看了祈夜一眼，“怎么会没进步，还是有一点，这不是我做的菜比以前好吃了吗？”
    “我看你还是不要学煮菜了，反正你煮的，也咩有奇叔煮的好吃。”祈夜直白地道。他有点不明白南宫岳要花那么多时间在做菜上，刚开始的时候，不是咸了就是糊了，完全的浪费食材……
    “等我到了你奇叔一把年纪了，自然也会煮好吃的。”南宫岳认真地道，如果不是听说，要抓住一个人的心，先要抓住一个人的胃，南宫少爷才懒得学煮菜呢，可是吃菜的人，完全没有一分感激之心，还挑剔。算了。孕夫挑剔也是应该的。
    南宫岳尴尬地笑了笑，他的手，昨天半夜祈夜抽筋，下意识咬下唇，南宫岳怕祈夜把自己咬伤了，就把自己的两根手指伸进去让祈夜咬，哪知道祈夜下嘴这么狠，差点把他的手指都咬断了。
    祈夜表示怀疑地看了南宫岳一眼，虽然没有说话，但是那目光却说明了一切。
    “我才刚开始学，以后慢慢煮，会煮好的。”南宫岳保证道。
    南宫天明敲了敲门，祈夜的肚子已经十分明显了，刚开始南宫岳告诉他，祈夜怀上了的时候，南宫天明多少有点怀疑儿子在诓他，不过现在却是不怀疑了。
    “既然小夜身子不舒服，你就在家里多陪陪他，公司那里我会帮你留意的。”南宫天明一脸慈爱的笑容，完全遗忘了他来的初衷，是要把南宫岳揪回去上班。
    南宫岳给了南宫天明，老爸，你很识相的眼神。
    南宫天明看着祈夜的肚子，为了孙子，没有什么是自己不能忍的。
    南宫岳把祈夜抱进浴池里，这个时候，总是幸福和痛苦并存，眼福大饱，口福一点都没有，南宫岳的心是纠结、纠结加纠结。
    心上人白花花的展现在自己面前，南宫岳觉得喉咙有点紧，祈夜毫无故意地玩着水，有南宫岳扶着，他不担心会出事，看着南宫岳手忙脚乱护着他的窘态，祈夜乐的呵呵直笑，他在南宫岳手里一直吃瘪，这回看着南宫岳难受，祈夜感觉心里一阵平衡，心中的恶气也出了一点。
    南宫岳瞪了祈夜一眼，“你再笑，再笑，你帮我解决。”南宫岳恶狠狠地威胁道。
    祈夜识相地保持沉默，南宫岳有些为难地替祈夜擦身子，祈夜也不怕南宫岳生气，手在南宫岳的胸口移动着，头颅在男狗狗也的下巴上蹭着，“不要玩火”南宫岳有些无奈地道。有必要这样考验他吗？祈夜也真是的，对自己的控制如此的信任，其实脸他自己都不怎么信任自己。
    意识到，南宫岳的某处已经站起来朝他打招呼，祈夜识相地收回手，乖乖地让南宫岳帮他擦身子。
    “小夜啊！”南宫岳觉得自己有必要和祈夜约法三章，要不然，天天被祈夜这么折腾，他早晚会废掉的。这样天天看得到吃不到，本来就够悲剧了，祈夜还时时的和他开玩笑。
    “有事吗？”祈夜正在揉肚子，脸上相依盎然，别南宫岳唤醒神智，脸上的表情，一时有些转换不过来。
    “有事。”南宫岳严肃地点了点头。
    祈夜眨巴着眼睛，好似大发慈悲般地说：“那就说吧。”
    “小夜，不给吃，你就不要刺激我。”南宫岳脸红脖子粗地说完这句话，看企业的目光射过来，气焰便低了下去。
    祈夜有些迷茫地开口道：“小轩说，只要我这么做，以后你就没力气折腾我了。”
    南宫岳怒了，他就说，自家如白云般纯洁的老婆，最近怎么变得这么奸诈，原来都是祁轩这个混账东西搞出来的。祈夜对这个弟弟还真是言听计从，活该那家伙被东方整死。
    正在吃饭的祁轩打了个喷嚏，谁在诅咒他。
    “你弟弟就没有告诉你，你这么做，会有什么后果。”南宫岳沉怒地问。
    祈夜点点头，“小轩说，你精力太过旺盛，可以帮你降降温。”
    南宫岳铁青着脸，祁轩这个心怀叵测的家伙，压根就是想废了他，真不知道，小夜怎么会有这样的弟弟，和祈夜一丁点都不像，还好是一丁点都不像。
    “你弟弟没告诉你，你这么做，以后的幸福生活就没了。”南宫岳有些愤怒地咆哮道。
    祈夜左右摇了摇头，“没有啊！这个我以后的幸福生活，又什么关系。”
    南宫岳咬着牙，最终只是重重地哼了一声。“以后。你离你弟弟远点。”
    祈夜严肃地摇了摇头，“不行，当哥哥的要保护弟弟。”
    南宫岳烦躁地搓了搓头发，“你弟弟那么强悍的人，不需要你保护。”
    “岳，你为什么要对我弟弟有偏见呢？小轩，人很好的？”祈夜有些迷惘地道。
    南宫岳翻着白眼，小轩人好，他看不出来，一个处心积虑要毁掉他终身幸福的人究竟哪里好了。
    “岳，你是不是知道小轩说你坏话了？”祈夜像是明白了什么一般道。
    “是啊！我有什么不知道的。”祁轩这家伙，怎么会放弃在祈夜面前诋毁自己的机会。
    祈夜：“这么说，你知道小轩说你，虽然智商勉强可以，情商低的连三岁半的孩子都不如，需要重新投胎转世了……”
    南宫岳：……
