
1、第一章
 
　　江城是粉白白文学网的一个透明小写手，不刷分不刷榜，纯粹写着玩的真・小透明。江城笔名“北城旧国”，出自于当江城还在“45度明媚忧伤”的年代，从而找了几个喜欢的字眼拼凑起来。也因为这个蕴含这淡淡的忧伤气息的笔名，江城一直被那些喜欢他的文的孩子们认为是女生。直到某一天江城更文后在底下打下的“作者的话”：今天有一个女孩子和我告白，我以“我是弯的并且有喜欢的人”为由拒绝了她，她哭的好伤心啊……求各位教教我怎么哄女孩子她每五分钟给我来条威胁短信我受不住啊TAT……
　　
　　底下的评论开始沸腾了！江城从未想过自己也能受到一天评论“50+”的待遇，惊奇的点开主页。
　　
　　读者A：“北城傻妈竟然是男生！！！谁来救救我的世界观！！”
　　读者B：“CNM我开始看不懂这个世界了啊啊啊啊啊！！！！！”
　　读者C：“那个女生一定是我妻有乃。”
　　读者D：“怒排楼上，大大快去保护喜欢的人！不然要被砍头啦！23333”
　　读者E：“好支持顶。”
　　……
　　
　　江城傻了，他也没说过自己是女生啊？抬眼望了望自己的笔名，就算大气谈不上好歹也和小清新搭点边吧，横看竖看也不像个女生的名儿啊。而当他在往后看到那些“风雨雷电”“平地一声吼”这些笔名都是女生后，他才知道当年的自己是有多天真……
　　
　　百无聊赖的看着这些没多大营养但是槽点正中江城萌区的回复，忽然一条映入江城视线――
　　
　　陵玄大大真爱粉：“第十八章那个【受和学姐对话】的桥段明显是抄袭陵玄大人的《复制品》中乔暮和陈思涵的对话！作者自重！”
　　
　　江城歪了歪脑袋，点开自己的文档翻到那个桥段，这个梗的确是自己想出来的没错，但同时这个梗也算是个老梗。江城写的这部小说的剧情大致就是“攻是个花花公子唯一的喜好就是不断的换恋人，所以定下了‘星期恋人’这个规则，也就是交往时间最长不超过一周。直到当和受交往时间结束，自己的内心出现了不易察觉的变化。但攻果断无视了这个变化毅然决然的和喜欢上了自己的受分手。二个月后受出国留学，而攻也最终认清自己的心追回了受最终HE”的超・狗血故事，无论是剧情还是文笔都只能算在小白文这样的“轻松愉悦”分类下。而陵玄的那篇《复制品》却是耽美文中的上上作，剧情百转千回虐完攻虐受虐完受虐配角最终才走向HE的超・虐心故事。江城当年看的时候躲在被子里哭成了一个傻逼，却也心甘情愿被虐的如此。这就是陵玄的文字的魅力，心甘情愿做他笔下的一个抖M，可谓是耽美文圈里的一流写手。常年的月榜第一，年榜前三，陵玄作为圈内的“大大”，如果一旦扯上“抄袭”，无关你是真抄还是假抄，对于小透明来说的江城，必然会流失粉丝或造成其他不可预知的影响。
　　
　　江城只是个喜欢写小萌文的弱弱小透明，实在是无力与这些大大们的粉丝来一场腥风血雨。所以江城毫不犹豫的打算按下“删除”键。
　　
　　但他到底还是手慢了，腥风血雨的战争，已经开始了。



2、第二章
　　
　　粉白白的网速一直都是慢的坑死爹，审核速度更是惊为天人的不科学。但江城就纳闷了，怎么这些回复刷的速度就快成这副样子？
　　
　　自那个名为“陵玄大大真爱粉”的读者留言后，接踵而至的是“陵玄大大脑残粉”“陵玄大大死忠粉”“陵玄大大一生推”“爱陵玄大大爱的深沉”这样的读者的回复，统一格式都是在评论留言前加上【抄袭自重】这样的字眼，更是有人翻出江城一年前写的微小说和陵玄甚至是其他作家的某篇小说中的桥段相对比。网民的力量是强大的，特别是“文学网”这样的地方更是有逆天的网民存在，小到江城某天在微博写的一句话心情随笔，大到某篇完结文的某个章节，只要是和江城有关，都能被那些脑残粉们拉上来鞭挞个几句。
　　
　　江城这回知道，“北城旧国”是真的要红了。
　　
　　但江城一直相信清者自清，也没有理那些是非，该删的删，自己还是如往常一样到点泡碗泡面然后就坐在电脑前打开word文档码字。
　　
　　三次元的生活总是来得比较重要，江城一直相信。但他未曾想过，网络世界的腥风血雨往往比真实世界来得更伤人。
　　
　　第二天一早，江城还没来得及起床就被一通同校学妹的电话给吵醒了。这个学妹是自己在校园网上的一个“推文贴”中无意间认识，正巧学妹推的那篇小说正是自己这几天感触颇深的一篇文，随即便一拍即合互留了QQ。当自己决心开始写动笔写小说时也和这个学妹说过自己的看法，可以说是个同好兼亲友一般的存在。
　　
　　江城迷迷糊糊的摁了接听键，就听见学妹那中气十足的声音从听筒那头传来：“江城你看没看微博？！你被挂墙头了！！”江城还没睡醒的脑袋一下子有些懵，没反应过来嗯嗯啊啊了半天还伸了个懒腰，过来半天才回了句：“什么挂墙头啊？”学妹惊恐的声音让江城一下子清醒了：“就是说你抄袭陵玄的微博已经转发过千了！”江城傻了一下：“我没抄袭……”“靠你和我说有个屁用！真不知道那些脑残粉脑子里装的是什么？！对陵玄一秒粉转黑！”
　　
　　江城没想到事情会变的那么严重，一边换衣服一边回答着：“我上网看看，先挂了。”没等学妹回复就挂了电话。江城从之前就不是什么好争好抢的人，就算是写文也没抱着什么别的心态去写。有空就多更新点，没时间就在公告上写上停更几天，其实他知道也没什么人在看，这话也不知是说给谁听，但是即便这样，江城那所谓的“责任心”还是促使他这么做了。
　　
　　而当他看到微博上那超过了六千的@，一下子就不知道该说些什么了。
　　
　　心里忽然窜出一种名为“难过”的情绪，江城关掉了网页。



3、第三章

　　大学的食堂总是一个充满奇迹的地方，你会发现中国学子在此处各种大显身手百变玲珑只为今天的咕K肉能多一块。江城通常是不愿意来食堂的，但恰巧同寝室的哥们和女朋友约会去了而早上的事又压的江城烦的不行，想着也是偶尔，就跑来食堂了。但刚踏入大门看到食堂的人山人海，江城就吓得迈不开步子了。
　　
　　早上起得晚早饭也没来得及吃，现在更是饿的不行。做什么也不能委屈自己的胃，江城下定决心战个痛快（……）。等江城好不容易排到队伍最前端买好饭，却黑线的发现，压根就没位置。或许每周都有几个空位置，但是一般这些位置都是特地留好的，若真是空着的，江城也不好意思去和一桌子陌生人一起吃饭。
　　
　　正当江城茫然的站在食堂四处张望的时候，有人拍了拍他的背。
　　
　　江城侧过头，耳根就红了起来。男生绽开明媚的笑容，声线也是温柔好听：“江城你一个人？过来和我们一起吃吧。”若是换做别人，江城定是不愿意的，和一桌子半生不熟的人能聊得起什么，DOTA？还是新大一届的学妹？江城对于这些都不感冒，却鬼使神差揉了揉鼻子点了点头。
　　
　　男生帮江城接过手中的饭然后径直往一个方向走去。江城愣了愣开口闭口也终是没说什么就迈开步子跟过去了。
　　
　　这人名叫余子玄，名字听起来和写法都有点怪，让人很容易就记得住，加之一副高富帅的皮相，以及容易相处的好性格，算是江城学校的红人。余子玄这个人，江城听同系的同学说，是个一聊就聊得起来的人，他能顺着你的话讲下去，实在是太容易和他交朋友。但江城就是同他讲不来话，讲三句有两句江城自个在那“恩……”“啊……”的，就是对方再耐心再好相处也只能聊个不欢而散。
　　
　　但是说到底江城并不是这样不会交流的人，虽然不怎么喜欢和不太熟的人讲话但是也一直都是礼貌且谦逊的。若是要说出什么不同，大概――
　　
　　余子玄是江城喜欢的人。
　　


4、第四章
　　
　　说实话这顿中饭吃的并不算开心，江城本就不是热衷开玩笑的气氛打造者，但是也能从善如流的借上几句没多大意义的对白。余子玄同他的同学介绍自己为“我朋友”，江城感谢他没说自己是“他同学”，或许是小说写多了，江城一直认为“同学”要比“朋友”这个定位来的伤人的多。但江城又忍不住摇了摇头，他和余子玄说实在的也谈不上什么朋友。
　　
　　吃得差不多了，余子玄本想说送送江城，后来转念想想也没什么好送，就笑着说下次再一起吃饭。江城摸摸有些发烫的耳根，随口就应着。
　　
　　回到空无一人的寝室，江城仿佛才从火热的食堂的吵杂背景音中缓过气来。一个人冷静下来的时候疲倦就来的特别快，打了个哈气抱着笔记本坐回电脑前。想了想还是重新打开了微博，一个小时的时间微博又被轮了差不多6、700条，江城点开原微博地址，博主的名字带有强烈的正义感：无耻抄袭一生挂。简介上写着：北城旧国抄袭陵玄大人证据综合。微博内容目前只有一条：“粉白白文学网写手北城旧国抄袭陵玄大人等人证据！抄袭可耻！写手自重！@北城旧国 @陵玄v@粉白白文学网”然后附了一张特别长的证据解释图，都差不多就是江城之前在粉白白上就了解的到的内容。说是目前，是因为图片的最后用了加粗的黑体字写着：此博将密切关注此事，不断随时间发展更新。
　　
　　江城不知道自己是该回复还是不回复的好，犹豫了半天也没打半个字，鼠标却下意识的点进了陵玄的微博。陵玄已经差不多三天没更新微博了，最新一条微博还是发生在出事的倒数第二晚，陵玄写着：“好想请他吃顿饭。”这样满含信息量的微博。
　　
　　过了一分钟，“北城旧国”更新了一条“我没抄袭……”的越黑越描微博。
　　
　　然后转发数字开始疯长，但是无一例外的，都是些鄙视和嘲讽的话语。而那些刻薄的话也从“抄袭去死”变成了“作者还好意思不退圈？”这样的人身攻击。
　　
　　江城喜欢写小说，就算写的不好也没关系，他打从一开始也没指望自己的小说会有多红，但当他看到“退圈”的字眼的时候，眼眶还是忍不住红了。
　　
　　江城真的不知道自己哪里错了，江城看着满屏幕的“作者快道歉”“作者快退圈”，想质问他们凭什么要自己道歉？就是因为梗相似，便生拉硬套的扣上“抄袭”的帽子，江城比起委屈更觉得心寒。
　　
　　原来学妹在一开始对自己说的“江城你不适合”并不是说自己不适合写小说，而是不适合这个圈子。
　　


5、第五章
　　
　　已经不知道怎么解释了，更不知道该怎么解释。江城从来不是一个会说话的人，也不会博同情卖萌炒作。说到底他也只是个平凡的人，在哪个次元都是活得如此。满屏幕的“退圈”“抄袭”压的江城喘不过气，浑浑噩噩的睡着，梦里也都是无数个声音――他们愤怒的喊着“抄袭去死”“退圈”这样的话语，江城吓得醒过来，又浑浑噩噩的睡过去。
　　
　　本来是不应该把这些网络上的事情放在心上的，但是这一次，江城做完当事人再无法置之身外。
　　
　　去图书馆的路上碰上了学妹，学妹担心的问自己过得还好不好。
　　
　　不过就是网络上的一次意外，对自己的生活又能产生多大的影响呢？江城咬着嘴唇点了点头，转眼故作轻松的又笑了笑就转身打了招呼走了。
　　
　　是啊，不过就是一场意外而已，最坏结果也不过就是退圈被唾骂一辈子而已，又有多大关系呢？不过就是放弃喜欢的文字，再也没有重新开始而已，又有多大关系呢？不过就是再也无法看到“大大的文好可爱”这样的留言而已，又有多大关系呢？
　　
　　江城想笑，却怎么也扯不开嘴角。
　　
　　在图书馆泡了一下午，等江城离开的时候已经下午四点。背着书包路过寝室楼，转角忽然听见一句“对不起我有喜欢的人了”。这种狗血桥段虽在电视剧中屡见不鲜，但是在真实生活中却是难得一见的，江城默默的唾弃了下自己的节操，然后探头看了看那两位主角，半笑不笑的脸彻底僵硬――
　　
　　余子玄。
　　
　　那位告白的女生江城不怎么熟，却也是见过脸的。是学生会文娱部的负责人，也是学校校主持人，是整个学校数一数二的大美女。
　　
　　江城看见余子玄的侧脸下一片阴影，“学姐你很好，不要把时间浪费在我身上了，我会当做什么都没发生的。”
　　
　　余子玄露齿笑的时候特别可爱，有两颗尖尖的小虎牙，但这一次江城却似乎没有那么喜欢了。
　　
　　他望着那个女生尴尬的表情，忽然同情她起来，但转念想想，自己好像也失恋了。
　　
　　更可悲的是，那是一场从头到尾的无声暗恋。
　　


6、第六章
 
　　日子照常过着，学期进入考试月。江城拔了网线手机也欠费停机彻底在网络中消失了两个礼拜，等他想起这件事重新爬上微博的时候忽然发现已经变得“物非人是”了。
　　
　　已经懒得去点开那几万条的@了，江城从收藏夹点开“无耻抄袭一生挂”的微博，最近一条更新是这个礼拜三，是一条转发微博，而转发的微博的博主，正是那位江城抄袭的“陵玄”。
　　
　　@无耻抄袭一生挂：既然陵玄大大都这么说了，妹子们就冷静点吧，清者自清，无论出于任何目的也请@北城旧国 能正式做出个解释。//@陵玄v：最近一直在复习，没时间上线，今天在微博上忽然看到说有人抄袭我。出于好奇心点进去看了看，发现其实也就是梗相似的问题，谈不上什么抄袭，无需小题大做。说别人抄袭之前还是先自己百度一下抄袭的意义吧，故意找麻烦什么的请自绝经脉。@北城旧国 文很可爱的，继续加油~w。
　　
　　江城看着这个出乎意料的逆袭一下子被噎的说不出话。
　　
　　这是江城没有想到的，一时间更不知道该怎么回复。
　　
　　江城本来觉得，这是自己长大到现在，从难过的时间了。退圈、被唾骂、失恋。接踵而至的打击伴随着期末检测一起风尘仆仆的降临到自己头上。在被逼退圈的时候，江城红过眼眶，却死活不肯掉一滴泪。但是在听到余子玄说自己有喜欢的人的时候，胸口却难过的闷着一口气。
　　
　　这种感觉太难受了，实在是太难受了。
　　
　　忍不住转发了陵玄的微博，像是找到了发泄口，江城迅速的回复完：
　　
　　@北城旧国：没有人喜欢的我照样可以过得很好，错过我绝对是你的错！想知道你喜欢的人是谁，你喜欢了多久了，有我喜欢你久吗？对不起，现在是三次元的我，是个傻逼，如今二次元的我也一样。蠢透了。//@陵玄v：最近一直在复习，没时间上线，今天在微博上忽然看到说有人抄袭我。出于好奇心点进去看了看，发现其实也就是梗相似的问题，谈不上什么抄袭，无需小题大做。说别人抄袭之前还是先自己百度一下抄袭的意义吧，故意找麻烦什么的请自绝经脉。@北城旧国文很可爱的，继续加油~w。
　　
　　江城望着转发完毕的微博，狠狠的揉了揉眼睛。
　　
　　

7、第七章
　　
　　其实说实话，写作这个圈子实在不大。你前一分钟认识的好基友也许就是你以前的基友认识的基友，这样周而复始又循环着的关系构筑了层层叠叠的人脉网延伸至各个角落。
　　
　　把微博和笔名注销的时候，江城想着到底是因为什么才落得如此。
　　
　　是两个月前忘记把饮料瓶从操场上带走，还是三个礼拜前欠了同寝室的哥们三十块去买游戏充值卡然后钱忘记还？到底是要幸运有多E才能玩到这样的结局。
　　
　　点开粉白白文学网的页面，ID北城旧国旁配着一幅Q版的小人咬着一个大大的水蜜桃的图片，那张图是学妹给自己画的，那时候江城第一次收到别人送自己的画，感觉新奇又感动。画的右下角，“ID已自杀”几个字用黑色的粗体标明着，江城抿了抿唇，还是决定在公告栏中写点什么：
　　
　　ID如很多人所愿自杀了，然后微博也注销了，我想应该这算是退圈了吧。
　　事到如今我也不知道该说什么，但无论你信不信，我还是想说一句话：我没有抄袭。
　　无论你看到这里是笑出了声还是其他都好，我只是想说我说的。
　　在开始写文的短短大半年的时间里，点击率从0到有时候现在的两三千，虽然我知道这些在他人眼里看起来实在是少的可怜，但我还是感到由衷的感动。
　　谢谢每个评论过我的读者们，不知道现在是不是全都粉转路人转黑了呢？（笑）
　　也不必有人为我打抱不平或者同情我，我是个男生，这点受挫能力还是有的=v=。
　　最近心情不太好，考试还有……失恋，事情太多了，所以才在微博上写了这么一段话，大概给陵玄傻妈添麻烦了。
　　最后也谢谢陵玄傻妈的那条微博！哈哈。大家再见啦。
　　
　　当网页显示“修改成功”的时候，江城想，这下终于可以彻底结束了。
　　
　　一切都会恢复原样的，这样多好。
　　


8、第八章
　　
　　期末考结束，暑假在全国学子真诚热烈的眼神中来临。
　　
　　参加完学业典礼，学妹忽然一个电话打过来，江城本来以为是要问关于退圈的事，没想到是邀请自己一起参加这届大四学长学姐的毕业聚会。学妹是学生会的中坚分子，参加聚会能解释的过去，但是自己……一个学长学姐都不认识白白蹭饭多不好……表面了拒绝的意思，学妹却口气严肃的在电话说：“你一定要来！告诉你个惊人的秘密！”江城想了半天也不觉得她会有什么秘密吸引自己，但想想一个人收拾行李回家也太寂寥，还不如厚着脸皮蹭顿饭呢。
　　
　　聚会是在学校附近一家饭店办的，大概有40多个人，拼了两个包房，江城一进去扫了一眼，果然看见了余子玄的身影。
　　
　　也是，像余子玄这种校园人气小王子，不来才有鬼呢。
　　
　　学妹还没来，好像整间房间只认识余子玄一个人。正踌躇着想要不要走，余子玄就很凑巧的凑过来同自己打招呼：“江城你也来啦！”江城扯着嘴角笑了笑：“学妹让我来的……其实我也不是很认识这些人……”余子玄的眉头皱了皱：“你和她关系很好？”江城有些听不懂，愣愣的点了点头：“还不错。”“那你喜欢她吗？”“……呃？”江城惊讶的看着余子玄，余子玄脸上闪过一丝慌乱，随即就用温柔的笑掩饰了过去：“没事，随便问问。过来坐吧。”
　　
　　江城跟着余子玄坐到位置上，四周的人似乎有说不完的话，身边的余子玄无论是和认识还是不认识的人都能聊得很开心，只有自己格格不入。
　　
　　在网上，在现实，全是这样。
　　
　　一边想着要努力活着啊，然后一边又不断的失败。
　　
　　想要学会好好和人相处和沟通，却总是处于被动的一方说不来话，容易被人讨厌和无视。不具存在感的身材配上朴素的衬衫正好是隐身的必备法宝，没有特长和技能就连写写小说都被挂墙头喷了两个月。
　　
　　江城，你就是这样一个人。
　　
　　这么想着，胸口就涌起一阵难过。 
　　


9、第九章
　　
　　聚会举行了一半，醉酒的已经躺尸，还没醉的死撑着即将躺尸，江城不会喝酒，一个人安安静静的坐在角落吃水果。偶尔学妹会从八卦小团体脱离出来找自己玩，江城明白她是怕自己无聊受冷落，便笑着说没事，自己一个人还轻松点呢。
　　
　　习惯性的掏出手机想刷微博，等登陆失败的时候才反应过来账号前不久刚被自己注销了。
　　
　　已经消失了啊。
　　
　　当考虑着要不要重新注册个账号的时候忽然余子玄的声音从头顶传来：“你玩微博的？”江城吓了一跳，但很快恢复了脸色，笑了笑：“以前玩的……前几天注销掉了。”余子玄愣了愣，坐在自己边上的沙发上问：“为什么注销了？”“呃……因为一些事……”“噢。”余子玄打断了自己的话，“再注册一个吧？”“啊……是打算……”“恩恩，那你记得关注我~”“好。”
　　
　　新的微博客户端可以直接手机注册，熟练的填完资料却在昵称这栏卡了壳。
　　
　　北城旧国这名字必然是不能用了的，江城最烦取名字，苦思冥想了半天也不知道该写什么好。余子玄凑过脑袋看，“就叫‘江城你这是喜脉’好了哈哈哈哈……”江城：“……”
　　
　　最后打上了“江城城”这三个略显蛋疼忧伤的昵称，江城自我安慰：一定是今天输入法打开的方式不对。
　　
　　注册完把手机递给余子玄：“你自己加吧。”余子玄也不客气的接过三两下就弄好了关注，再一顺手把自己手机也掏了出来回好了粉，嘴里边说着“搞定”边递给江城。
　　
　　江城点开个人资料，望着“关注1”忽然心生好奇，余子玄的微博会是什么样的呢――
　　
　　是满屏的星座预卜转发，还是搞笑段子转发，还是原创微博比较多？
　　
　　所以，当江城看到自己第一个关注和粉丝是“陵玄v”的时候，他一口西瓜咬成了自己的舌头。
　　
　

10、第十章
 
　　江城虽然是文科生，但他的词汇量却并不算太好。当初选文科也是因为文科生高考的数学会比较简单。所以他心里此时此刻只冒出来个字――卧槽。
　　
　　“冤家路窄”，“虐恋情深”，“都市情缘”。
　　
　　江城忍不住在心里默默的贴上标签。
　　
　　江城慢慢抬起头，顺手拿起桌上的果汁，“呵呵呵呵……你微博还带v啊……挺厉害……”余子玄咧开一口白牙，“还好吧，平时写写小说而已，呵呵。”江城略蛋疼的附和的笑着问，“噢……写点什么呀……”余子玄忽然故作惊讶的睁大了眼睛，“咦~你没看过吗~我还以为读者们说你抄袭我的时候你会义愤填膺的去看呢~啊~好伤心……”“噗――”江城一口果汁喷在余子玄的T恤衫上，惊恐的睁大眼睛，“你在说什么？！”余子玄不甚在意的拿起纸巾擦着T恤，半晌抬起头满面笑容的凑近江城，“咦~我说什么你不是最清楚的吗~北城旧国~”
　　
　　江城面如死灰的把笑容准确的卡在15度的地方。
　　
　　救……命……？！



11、第十一章
 
　　聚会在几乎三分之二的人的阵亡中顺利的落下帷幕。时间也不知觉的到十一点半，醉的连伤感的气氛都没有，一人扶着一人勾肩搭背的走出饭店。
　　
　　江城在听完余子玄的话后就狼狈的逃到厕所去了，怎么会这样？！余子玄什么时候知道的自己就是北城旧国？！这下可真玩脱了……总的而言，也就是说，自己这段还没开始就结束的恋情，这会可真是死的彻底了。
　　
　　江城用冷水冲了把脸，冷静的想了想。
　　
　　余子玄会怎么看自己呢？借梗的小偷？无聊的小透明？接下来要怎么面对他呢？装作什么都没发生？还是不停的选择逃避？
　　
　　一连串的问题不断的敲击着江城的脑子，喘不过气来。
　　
　　看了看表猜测着他们都走的差不多了，想着自己的包和手机还在包房里没拿，只好再偷偷溜回去。
　　
　　从包房们上的玻璃窗上看的确是没什么人了，安心的呼了口气，又转眼担心起自己的手机和包会不会给服务生顺手收了，一用力的推开门，就被一声“哟”给吓得差点跌回门外。
　　
　　……该死的视觉死角。
　　
　　余子玄一脸无辜的望着江城，又露出他的卖萌小虎牙：“我只是怕你东西没拿在等你啊~”……你到底再不打自招什么？！江城不禁给跪。
　　
　　伸手接过余子玄手里的东西，江城脸微微红着错开了视线，“咳，走吧。”余子玄却好像没有走的意思，“唔，就这么走了？”江城皱起了眉头回过脸忍不住说：“那你要说点什么？我是借梗的脑残？还是抄袭的罪人？或者你还要我说点什么，我喜欢你所以我是个死变态之类的？”看着余子玄惊诧的脸色江城才反应过来自己说的话，抓起门把就想走，可惜动作没有余子玄的快，余子玄敏捷的用力一把闭上半开的门，用身体抵住门板，抓着江城的肩膀，皱着眉头问：“你说什么？唔，最后一句。”江城不敢看余子玄的眼睛，半垂的头让余子玄看不清江城慌乱的眼神，嘟嘟囔囔半天挤不出一句话：“我……”余子玄按耐不住心跳：“喜欢我？”江城猛地抬起头，慌乱的眼神映入余子玄眼中，“不是……我……那个……”还没来得及拼凑起一句完整的话来，忽然唇齿间就有什么温热的东西撺掇进来，江城一惊没控制好牙齿就咬在了余子玄的舌头上。余子玄疼的捂住嘴，眼角甚至还泛起了泪花，委屈的望着江城：“你咬我……”江城早就被吓的说不出话，刚刚发生了什么？他被余子玄吻了！？还没等江城回神，余子玄就又扯起嘴角笑得邪恶：“咦~难道是因为初吻的关系吗？”随后手搂着江城的腰把他拉进自己怀一点，嘴巴又不安分的凑了过去，舔了舔江城的唇，然后舌尖抵入唇内用舌头细细的舔了遍江城的牙关。江城已经整个人死机了过去，任由余子玄玩的开心。撬开牙关，准确无误的撺掇住江城的舌吸入自己的口腔内小心翼翼的吻着，津液交融而发出的声响在安静的包房发出令人脸红的声音。直到江城整个人都被吻的腿软余子玄才肯离开江城的唇。
　　
　　余子玄看着江城依旧茫然的眼神，忍不住笑了出来，这家伙实在太可爱了。
　　
　　“江城，我喜欢你。唔，大概是大二的时候喜欢上的。那天好像下雨，那时候看到你特别傻的蹲在医务室门口等雨停，等着等着就靠门上睡着了，就觉得你好可爱。但是我到底也没敢走过去把你叫醒。后来认识了之后发现你这家伙到底哪点值得我喜欢呀~又傻又笨还不会说话，整个人都闷闷的，也没什么兴趣爱好就喜欢有事没事窝寝室。可是我就是喜欢你呀，看到你手足无措不知道怎么应付别人的时候就忍不住想要抱抱你。当我听到你喜欢我的时候心里简直高兴的不行，不过说起来你有反应过来我们刚刚正进行着历史性的一刻吗？”
　　
　　江城的眼神终于聚焦，“你……你你你你你你也喜欢我？！”唔，这不是做梦吧，江城简直快哭了。余子玄捏了捏江城的脸，“是啊，我喜欢你，喜欢了好久了，所以亲爱的，我们就顺理成章的在一起吧~以后，我的梗就是你的梗，我的人也是你的人。不过你微博上说你‘失恋’了是怎么回事？”江城愣愣的听着余子玄的告白，想起前不久在宿舍楼的那一幕，忍不住问：“你不是和之前那个女生说你有喜欢的人了吗？”余子玄歪着脑袋想了想，忽然笑了起来凑过来亲了亲江城的嘴角：“你这家伙啊，那时候在啊！就知道你会胡思乱想，我喜欢的就是你啊，微博上那几条“什么想请他吃饭的”二缺博也都是说的你呀。”江城眼角红了起来，仰着头的样子让余子玄又想去亲他，“我……还是不太相信……那你怎么知道的我是北城旧国？”余子玄还是难耐的伸手抱住江城，“还记得有天中午一起吃饭吗？你那时候刷微博的时候无意间看到你的名字的，当时吓了一跳，现在想想，还真是~缘分啊~”江城从余子玄的怀里挣脱出来，脸红着对上余子玄的视线。余子玄心里一乐，想着该是江城告白了，默默屏息等待，只听江城微微张嘴说了到现在为止最流利的一句话――
　　
　　“那什么，我没有借梗！”
　　
　　余子玄：“……”



12、第十二章 
 
　　第二天江城起床摸出手机，看见学妹来的短信――
　　
　　“昨天喝多了忘记告诉你那个秘密了！那就是！陵玄就是余子玄！！！！！！靠！！够劲爆吧！！！”
　　
　　江城一头黑线，直接退回主界面装死没看见。习惯性的上微博，发现竟然一下子出现几千条@ 还增加了一百多个粉，刷新了微博就看见自己唯一关注的那个人在十个钟头前发的微博――
　　
　　@陵玄v：谢谢大家，成功追到手XD@北城旧国 @江城城 宝贝今晚早点睡~我把你所有小说全部下好放到手机里了哟~每晚睡前读物随身携带不能更棒=v=
　　
　　江城：“……”
　　
　　从这天开始，“北城旧国”这个笔名是彻彻底底的和“陵玄”这个名字捆绑在了一起。
　　
　　-完-
　　 

作者有话要说：终于写完啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
偷偷摸摸爬起来写完XD！！！！！！！！！！！！！！！
我也是有完结文的人啦！！！！！！！！！！！！【拇指【出息呢
感谢留言支持这篇文的所有人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
爱你们！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
好像离原本预定完结晚了太久……………………………………………………
你们别介意……………………………………………………………………【躺尸
我可以更组CP和四月啦！！！！！！！！！！！！！！！【等。
XDDDDDDDDDDDDDDDD
太激动了不知道说什么好【【【
有很多不足的地方我会继续加油努力的！！！！！！！！！！！>//////////////<
