
书名：我的契约老爸
作者：汐如

备注：
     一纸契约何以安身立命？建立于契约之上的亲情！何以羁绊之深，沦陷至此！当一切尘埃落定时，所想拥有的却不再是亲情！我以一纸契约禁锢于你！你以一纸鉴定拘束于我！满含跌宕的未知！我却已经累了！老爸！我真的想歇歇了。。。原谅我。。。奠定在契约之上的命运之舞，将如何妙曼

☆、身世浮尘何处家

　　“接下来让我们以热烈的掌声有请暗夜之王?靳南曦！”
　　伴着粉丝的千呼万唤，那个传说中创造了如神一般奇迹的男人，此刻正如地狱来使般在空荡荡的舞台中央一跃腾空的出现在舞台之上。靳南曦正式出道不过一个月却以发行了自己的首张个人专辑，举行了首场个人世界巡回演唱会。如此大制作大宣传让靳南曦这个名字一夜间便风靡全球，无人不知无人不晓。至此，靳南曦成了圈内人不可超越的存在，人口相传的传奇！
　　此刻舞台上的靳南曦正如古老骑士般半蹲在舞台上，靳南曦微微抬目，长而微挑的眼犀利而清澈。彼此台上烟花自作，火舌喷射。台下掌声如雷尖叫连篇。
　　这一刻靳南曦，扬掌拍在地面上纵身而起。舞者适时两侧捉住了靳南曦的胳膊，顺势就是一个后翻掩身于舞群里。鼓声响起，不同于架子鼓节奏动感而是极具东方色彩的战鼓。当铿锵有力振奋人心的鼓声激荡的顷刻，靳南曦一身短打潇洒的定格在聚光灯下。。。。。。。
　　“哈哈！大家好！我是国名王子靳南曦！”七八岁左右的小孩看着电视激动的是一拍桌子，一抬脚就蹬上了桌子，小爪超过筷子就当做了话筒。
　　“哇！絮儿好帅！”一旁的小朋友也跟着起哄。
　　“注意！注意！我现在可是靳南曦哦！”那个叫絮儿的小男孩小大人似地摇摇手指，还没得瑟完就感觉身子变得轻飘飘的了，背后是寒风嗖嗖的。
　　“嘿嘿！院长！”小家伙立马嬉皮笑脸的挪过头，果然看到了院长赘肉横生满脸阴气的脸。
　　“哼！看什么！吃你们的饭去！”院长恶狠狠的一声呵斥后就把小孩给拎到了洗手间，给扔在了地上顺手抄了个扫帚就劈头盖脸的打了起来。
　　“啊！啊！啊！”小孩被打的实在受不了了，一把抓住看抡下来扫帚。小家伙目光尖锐的看着院长被打成这样甚至没有一滴眼泪。
　　“干什么！小杂种！还翻天了你！”院长一巴掌对着小家伙的脑袋就抽了下去。
　　“我不是小杂种！”小孩蓦地站了起来，不屈的看着院长放话道：“我告诉你我爸爸是靳南曦！大明星靳南曦！”
　　“我爸爸是靳南曦！”院长阴阳怪气的学着小孩的话后，一脚就给小孩踹翻了恶狠狠的斥道：“你爸爸是靳南曦老子还玉皇大帝咧！把厕所给老子刷干净！一会去把餐厅打扫干净再去厨房把碗都洗了！玩不成你就不用睡了！”
　　“我爸爸要是知道你这么虐待我不会放过你的！”小家伙抬手一抹被冻的通红的鼻子。
　　“那你叫他来啊！实话告诉你明个就有人来把你领走了！”
　　“不要！除了爸爸我谁也不要！”小家伙倔强的握着拳。
　　“还由得你！倒是一签字老子就在也不用看见你这小杂种了！”院长笑边走边说道：“说不定以后你还能过上好日子呐！”
　　“哼！小人！”小家伙气呼呼的转身把身上的小夹袄给脱了上来叠好放在了一遍，这可是冬天小孩唯一的御寒的衣服可不能弄脏了。小家伙拿了块抹布深深叹了口气就开始打扫了。
　　待小家伙打扫完后都已经是深夜了，小朋友们都早已经熄灯睡觉了。餐厅也早已没吃的了。可还有一大堆碗还等着自己要洗。小孩看着一盆油乎乎的碗碟，不由的肚子也开始抗议，咕噜噜的直叫。
　　也许是上天怜见居然让小孩在地上发现半个小朋友没有吃掉的馒头，小孩喜滋滋的捡起馒头在袖上擦了擦张嘴就要咬，可转念一想还是留着晚上休息时吃吧！还有这么多晚没洗。再不洗自己就真的没的睡了，可肚子也是真饿得慌。小孩纠结着想了个好办法含着馒头洗碗，实在饿的不行就舔舔就不饿了！小孩将冻得红肿的小手放入冰凉刺骨的水里洗着碗，小爪时不时的握一握借以取暖。
　　“啊！”却不想被一个划了边的碗把手给划破了，洗涤剂刺激的手像针扎一样。这边还来不及手疼，小孩就心疼了馒头掉在污水了。小家伙这会是真的伤心了，一下子蹲在地上就呜呜的哭了起来。独自哭了一会小孩拼命的捶着自己的头，猛然想到了靳南曦明天要在这附近电台参加节目的消息，小孩蓦地来了精神坏坏一笑，站了起来自己给自己打气道：“哭什么苦！你这点出息配做靳南曦的儿子吗？你要振作！一定要让靳南曦认你！不可以被坏人带走的！”这么想着小孩偷偷潜入了院长的办公室想小老鼠般一阵翻找，在小孩无数次叹息后终于看到了小孩的笑脸。
　　小孩笑嘻嘻的拎着张纸借着月光拿着小笔在上面画了画，就把纸叠好小心翼翼的踹到了口袋里悄悄的摸到了后院的墙边，顺着一个小洞爬了出去。
　　此时的靳南曦正在自己的别墅里舒舒服服的享受着按摩，这边还有女仆不时的给自己添茶倒水的。靳南曦这个人虽然外表冷酷但却极喜欢一些甜点之类的东西，这不正端着可水晶碗，捏着精致的小勺挖这布丁吃呐！整面墙的液晶电视里放的是唯一可以和靳南曦齐名的艺人林宥璨的演唱会。聚光下，林宥璨的一举手一投足都透着王者的霸气，这就是被称为舞王的绝对说服力！
　　“南曦不用在意这些！现在你已经是今年的舞王了！你已经打破了林宥璨的传奇了！你已经打败了那个不败传奇了！”一旁的经济人激动的拿着今天的头版头条的娱乐杂志，果然全是写靳南曦和林宥璨舞王之争的报导。
　　“你觉得很开心！”靳南曦啪的一下关了电视，盯着经纪人的眼睛一字一句的说道：“可我觉得很丢脸！”报导上的‘不战而胜而屈人之兵’几个大个字灼痛了靳南曦的眼。
　　“不管怎么说你现在已经是舞王了！”经纪人把杂志递给靳南曦。
　　“就是！他林宥璨都落荒而逃了！”一旁的工作人员都跟着复议道。
　　“我靳南曦不稀罕！”靳南曦夺过杂志就给揪成一团扔了出去，对着一旁的工作人员放话道：“你们给我听着我靳南曦要的是名副其实的舞王头衔！而不是什么不战而胜得来的头衔！还有我告诉你们弦他也不是那种不战而逃的人！今后，你们说话都给我收敛着点！”
　　靳南曦和林宥璨本来在法国留学时就是朋友，因为林宥璨的吉他弹的特别好从此靳南曦叫开始称呼林宥璨为弦了。还放话到这是他专属的称呼！可是，后来靳南曦因为家族的生意被召回国接受继承人的培训。约会一年后，在初识的地方相见的，可当靳南曦怀着慢慢期待回来时却再也找不到林宥璨的身影了。据此一年后，无意间靳南曦在电视上看到了林宥璨的身影，此时的林宥璨已经是享誉国际的巨星了。靳南曦在那一刻就发誓一定要打败林宥璨！
　　“滚！滚！滚！都给我滚！”靳南曦将手上的碗砸到了地上。
　　“那你早点休息啊！明天早上还有通告呐！”经纪人识相的带着人就出去了。
　　“查清楚了吗？”这时靳南曦蓦地看向落地窗边的放下。
　　“是的！少爷！”一个身着黑西装的男人从帘幕后走了出来冲靳南曦鞠躬汇报道：
　　“林少爷在颁奖晚会时去了文氏的一家医院！”
　　“他受伤了！”靳南曦蓦地起身激动的问道
　　“那倒没有！是文氏文总的养子文熙少爷重伤入院林少爷是去探望的！”男人一板一眼的如实以报。
　　“文氏虽说算得上是国内十强的企业，但不过也是沧海一栗！我想弦是不会放在眼里的！”靳南曦起身给自己倒了杯葡萄酒问道：“那个叫文熙的小鬼和弦是什么关系！”
　　“属下只知道林少爷称呼他为小七！”
　　“是吗？”能让弦放弃那么重要的颁奖晚会看来关系不一般啊！
　　“属下还有一事禀报！”男人恭敬的禀报这其实才是他此行最大的收获。
　　“说！”靳南曦端着酒杯饶有兴趣的看向男人：“什么事能让渺你这么兴奋啊！”
　　“属下在那里看到了‘离渊’的现任当家！离洛汐！而且据属下看来林少爷和那位当家关系不一般啊！看来林少爷该是那么当家新收的弟弟了！那么，那个重伤的少年就应该是传说中‘离渊’当家的挚爱之人了Destroy的主人罂粟了。”
　　“哦！看来事情越来越有趣了！”靳南曦嘴角上扬：“不过。。。。你很在意啊！”
　　“属下没有！”男人只是谦恭的低下了头。
　　“离渊的当家启是任谁都可识得的？如果真是如此现在还能这般风平浪静？”靳南曦目光如剑般犀利，却在将男人逼至墙角时回鞘，莞尔道：“继续盯着林宥璨的一举一动！”
　　“是！属下告退！”男人倒是淡然，不露半点惊慌之色的就消失在了屋内。
　　“弦！不管你是谁都逃不出我的手心！你注定是我的！”靳南曦蓦地眉头深蹙的看向墙上挂着的两人的合影。                        
作者有话要说：本文待码中~
坑太多~
所以，不定期更新~
敬请见谅！！！




☆、不是冤家不聚头

　　天朦朦亮小孩就赶到了电视台的现场，已经有大批粉丝等在了会场正门。机灵的小家伙还素绕道了停车场，不管怎么样你总会停车吧！居然也有一小批粉丝守在了那里。让小家伙不禁感叹爸爸的人气之高。小孩本来也就没吃东西，早上又冷的紧，小家伙就穿了一件薄薄的袄子冻的是直抖索。一冷就想上厕所，可是又怕万一爸爸来了怎么办。只能是颤颤巍巍的缩在一边等着，小腿是越夹越紧。
　　“啊！靳南曦！靳南曦！靳南曦！”等候的粉丝没想到靳南曦会那么早就来会场，而且是只身驱车。那个激动啊！无以言喻的就是一拥而上。
　　“爸爸。。。”小家伙赶紧把口袋里的纸掏出来折成适当的位置不管不顾的往人群里挤着，踮着叫拼命的举着小手上的纸条。可是却因为身高原因给挤的摔在了地上。
　　“你没事吧！”靳南曦许是注意到了小孩居然亲自蹲下了身子，微笑着冲小孩伸出手。
　　哇！爸爸和我说话耶！小孩看着靳南曦那棱骨分明线条硬朗的脸，每一分都像是是精雕细琢而成的，不似一般明星的妩媚妖艳而是绝对的酷帅神迷！那浓密的眉透着说不出霸气！长而微挑的眼却如刀锋般犀利，漆黑的眼眸深入潭水，带着与生俱来叫人折服的气魄。
　　靳南曦看着小孩只是愣愣的举着手上的纸，靳南曦伸手接过了小孩手上的纸，看也没看就潇洒的签上了自己的大名重新将纸递给小孩。孩子只是愣愣的身体自然反应的接过纸，眼神依旧空洞。靳南曦伸手想捏一捏小孩的脸，只是玉指微微触碰，那眉就紧紧蹙起。尖叫声也越来越大，一浪高过一浪。靳南曦知道不能再多呆了，自然反应的取下了自己的围巾给小孩围上，就起身大步流星的向安全出口的方向走去。一批批粉丝也是跟着蜂拥而去。
　　小孩只是呆呆的坐在地上，手指有些僵硬的摸了摸脖间那纯羊绒的黑色围巾。软软的好暖！小孩偏头蹭了蹭！真的好暖！这就是爸爸的温度吗？小孩的眼泪悄然滑落。小孩知道这不是天使的救赎而是恶魔的怜悯！紧紧撰了撰手上的纸。爸爸！你再也不能抛弃絮儿了！
　　小孩站起身，看向那一群尖叫嘶喊的人群，捏紧拳暗暗发誓道：爸爸是絮儿的！是絮儿一个人的！
　　靳南曦坐在自己私人VIP休息室里支着下颌若有所思的看着自己的右手，修长的玉指有一下没一下的相互蹭着。
　　“猜猜我是谁？”蓦地眼前一黑，一双暖呼呼毛茸茸的小手搁置在了靳南曦的眼前。
　　“路聿飞！”靳南曦低沉而富有磁性的声音刚刚响起，某只的小手就颤了颤。立马乖巧地收回手在靳南曦面前站定。
　　“学长好！”路聿飞向靳南曦标准的九十度鞠躬，一抬头额前的一撮银白色的发就完全遮蔽了路聿飞那双能勾魂的媚眼，路聿飞是习惯成自然的一甩额前的刘海。看到靳南曦微蹙的眉是没心没肺的冲靳南曦甜甜的咧着嘴。
　　路聿飞严格说起来应该算是靳南曦演艺生涯中的前辈了，十二岁开始就是公司重点培养的练习生。甚至都要比靳南曦早出道一年。但是，这孩子知道了靳南曦曾今和自己念的是同一所高中后就开始缠着自己这个学长。
　　只要是有靳南曦的地方，这孩子总是会跟麦芽糖似地粘过来。因为靳南曦是公司最大的大股东，不免也就有些好事之徒扰的流言四起。说路聿飞是什么兔子精啊！靠身体巴结上司啊！靳南曦对于这些留言倒是一笑逝之。身为一线巨星的他没必要去为一个不存在的揣测去做任何解释。
　　而那时的路聿飞只是个小有名气的二流明星罢了！但是这孩子却在那样铺天盖地的舆论下淡定自若，以自己的处女作直线飙升的高收视率最为回应。也就是在那场首映礼上小孩子嚣张的放话道；我路聿飞做事不需要向任何人解释！我就我自己！路聿飞！
　　那一幕，靳南曦的评价不过是四个字难登大雅！可是，靳南曦却打心底里觉得这孩子或许会是个好苗子！年轻人就要有种天地不畏，鬼神不惧的精神。自那以后，靳南曦倒也是不再厌烦这孩子的黏人了。
　　“飞儿！我怎么记得你今天貌似有场形体课啊！”靳南曦转过身驾着腿，往沙发上靠了靠全身放松的看了眼这个站在自己面前的不足十八岁的少年。
　　“苏姐邀飞儿一起担当这次的辅助MC哦！”路聿飞喜逐颜开的吊着靳南曦的胳膊：“学长的这次节目！飞儿是主持哦！”
　　“飞儿是觉得自己太聪明还是我太傻怎么着！”靳南曦两手交叠，后手肘搭在膝盖上侧着身子冷目看着路聿飞。“对不起！学长！飞儿撒谎了！”路聿飞最怕的就是靳南曦这种冷眼沉寂的样子了，绝对是暴风雨前的宁静。
　　“恩！”靳南曦没有多余的看依旧是这么冷眼看着。
　　“飞儿。。。”路聿飞知道这个答案靳南曦不满意，尴尬的站在那小手搓着衣角，抿抿唇。到底要不要说呐！说了学长一定会生气的！可是，不说万一学长知道了不就会死的更惨！
　　“没了？”靳南曦等了半晌见眼前的孩子还是垂着脑袋没动静，外面已经传来的呼喊声了，放下腿站了起来。
　　“学长。。。”路聿飞一直盯着靳南曦的鞋面，一下子失去了聚焦可把小孩吓坏了。以为靳南曦要打自己，下意识的抬手护着脑袋。半天见没动静才怯怯的方向手，傻笑着看向靳南曦还算和善的脸色：“呵呵。。。学长。。。我开玩笑呐！”
　　“现在回去上你的课！”靳南曦只是丢下这么一句就要走。
　　“学长。。。”路聿飞赶忙拉住靳南曦的胳膊，发现靳南曦脸色冷寂才堪堪手了手却还素不死心的说道：“我是这次的辅助MC!”
　　“你明白的！”靳南曦狠狠的瞪了眼路聿飞把自己的车钥匙丢了过去。
　　“学长我还是去上课吧！翘课多不好啊！浪费公司的心血！”路聿飞是大着胆子抱住靳南曦的胳膊可怜兮兮的眨巴着已经蓄满泪水的眼睛。
　　“飞儿觉得呢？”靳南曦不怒反笑的抬手揉了揉路聿飞的发，成功的让路聿飞身子一僵。
　　“飞儿明白了！飞儿告辞了！”路聿飞蓦地松开靳南曦的胳膊，咧着嘴冲靳南曦傻笑了两秒，利落的九十度鞠躬，同手同脚的大义凛然往外走。
　　“吓死人了！吓死人了！”路聿飞一直僵硬的直到停车场才晃过来，看着靳南曦的劳斯莱斯银魅是深吸一口气,按着车门就潇洒的一跃而进。
　　絮儿本来是挨着靳南曦的跑车睡的，感觉到了车子发动，小家子以为爸爸回来了一惊的就蹿了起来。一把就抱住的路聿飞的脖子唤道：“爸爸~”
　　“啊！”本来专心想着心思的路聿飞被蓦地蹿出的小身影给吓的三魂不见了六魄。手舞足蹈的把黏在自己身上的小家伙给拽了下来。
　　“什么情况啊！”路聿飞看着小鬼惊魂未定的说道：“谁是你爸爸呀！”
　　“不是爸爸！”絮儿傻傻的楞在了那，看着路聿飞。
　　“小朋友！是不是和家人走丢了啊！”路聿飞以为是哪家走失的小孩，又担心自己刚刚把孩子吓着了赶紧下车蹲在小孩身旁关切的问道。
　　“嘿嘿！”絮儿傻傻的笑着仰着脏兮兮的小脸，蓦地跳起来一拳砸在了路聿飞的脑袋上，在路聿飞痛呼之际小家伙坏坏的一脚对着路聿飞的□就是一脚。
　　“啊！小鬼你。。。”路聿飞捂着□难以抑制的蜷缩着身子。
　　“哼！坏人！让你偷我爸爸的车子！打死你！打死你！”小家伙不甘心的骑在路聿飞身上就是一阵拳打脚踢。直至被两个西装革履的保安给拎了起来才算消停。
　　“路少爷你没事吧！”保安扶起路聿飞，看着路聿飞吃痛的样子是噙着笑。
　　“放开我！”絮儿被拎了起来，腾空踢着脚骂道：“让你偷我爸爸的车！打死你！我打死你！”
　　“把他放下来！”路聿飞一眼就瞟到了孩子脖上的围巾。这不是学长的东西吗？以学长的能耐，如果不是学长自愿是任谁也不可能从学长身下取下任何一件物件。
　　“是！”保安依命放下了小家伙。得到路聿飞的示意后才退了下去。
　　“哼！别以为我会感谢你！”小家伙叉着腰较小道：“我爸爸知道了是不会放过你的！”
　　“告诉哥哥！你爸爸是谁！”路聿飞好脾气的问道：“告诉哥哥！哥哥带你去找爸爸！”
　　“真的？”小家伙半信半疑的看路聿飞问道：“真的！真的带絮儿找爸爸！不骗絮儿！”
　　“原来你叫絮儿啊！”路聿飞这次学乖了离的远远的说道：“哥哥一言九鼎！”
　　“九鼎!”小家伙嘟着嘴抱怨道：“我爸爸才不叫九鼎咧！难听死了！我爸爸是靳南曦！靳南曦！”
　　“你再说一遍！”路聿飞直以为自己幻听问道：“你说你爸爸是谁？”
　　“靳南曦！我爸爸是靳南曦！”小家伙亮着嗓子就喊。
　　“我的天！”路聿飞赶忙上前捂住小家伙的嘴，四下看了看。这消息也太劲爆了吧！
　　“你干嘛？”小家伙恶狠狠的对着路聿飞堵着自己嘴的手就咬了一口。
　　“我带你回家等你爸爸好不好！”路聿飞甩着手，这哪是小孩啊！分明是只小豹子！
　　“不好！”小家伙插着腰放话道：“我要在这等爸爸！”
　　“行！那你跟我来吧！但有一点只准喊哥哥！”路聿飞无奈的叹息
　　“为什么？”小家伙不满的嘟着嘴。
　　“不为什么！你不听话我就不带你去找爸爸！”路聿飞也学着小家伙的样子插着腰。
　　“那。。。好吧！”总之见到爸爸再说。见到了爸爸叫不叫还是由我！小家伙坏坏的笑着。                        
作者有话要说：喜欢的亲们留个爪呗。。。




☆、一纸契约绕羁绊

　　“我们就在这等学长！”路聿飞把小孩带到了靳南曦的私人休息室，把小家伙放在了沙发上吩咐道：“你就坐在这乖乖等！哥哥去给你找爸爸好不好？”
　　“去吧！去吧！”小家伙相当大气的挥挥手，坐在沙发上一颠一颠的。
　　“不许出去哦！”路聿飞临走还不忘警告一声。这要是被记者拍到，铁定是明天的头条头版啊！
　　“哼！”小家伙看路聿飞走了就闹腾开了，那一排排的衣服饰物是看的小家伙眼花缭乱。
　　“哇！这就是爸爸的衣服啊！好漂亮！摸起来好舒服哦！”小家伙把手在自己最珍视的袄子上蹭了蹭，才敢去碰靳南曦的演出服。捧在手心里小心翼翼的拿脸颊蹭了蹭。
　　路聿飞急急忙忙跑去的时候，靳南曦已经上了台总不能现在上台去把靳南曦给揪下来吧！只能在一旁等着，还好录制比较顺利。半个小时就结束了。
　　“学长！”路聿飞见靳南曦下了台，才惴惴不安的迎上去。
　　“我说的话是废话吗？”靳南曦只是冷漠的扫了路聿飞一眼就独自往前走。路聿飞当下来能说什么！学长生气了！压根就没有自己开口的份！
　　靳南曦一打开休息室的门是倒吸一口凉气。自己的演出服散落一地，一个小人儿就这么裹着衣服里。小家伙本来只是想把衣服挂回去，踮着脚一蹦一蹦的举着小手往衣架上挂，却不想无意带翻了衣架就成了这番光景了。
　　“吓!!!”路聿飞分明看到靳南曦的冷色一沉，冷若冰霜的就差没挂着冰棱子了。赶忙上前给小家伙从衣海里拯救出来。看着这满是泥印子的演出服路聿飞是不禁
　　倒吸一口凉气。这里的每一件服饰都是学长亲自设计命人制作而成的。今天刚完成送来让试穿的，这可怎么是好。
　　“是你。。。”靳南曦看着小孩沉思了一会，这不是在停车场见到的小孩怎么会在这里呐！这孩子跟路聿飞又有什么关系？又怎么会出现在这里？
　　“蔼？！”原来学长真的认识这孩子啊！莫不是这孩子说的都是真的啊！可是学长今年也才二十四而已啊！呜！学长的初夜就这么没了！
　　“爸爸。。。”小家伙看到靳南曦是喜出望外，一把扑上去就抱住了靳南曦，小脸在靳南曦的衣服上蹭了蹭。
　　“爸爸？！”靳南曦看向路聿飞问道：“怎么回事？”
　　“这。。。”路聿飞一脸的无辜。你自己生的儿子！怎么反过来问我怎么回事？我哪知道是怎么回事啊！
　　“带他走！”靳南曦没有看小家伙只是把小家伙从自己身上拎开，独自驾着腿坐于沙发之上。
　　“爸爸不要絮儿了！”小孩真是水做的，当下小家伙的眼泪就挂了满脸。小肩膀一颤一颤的抽抽泣泣。
　　“我不是你爸爸！”靳南曦只是淡漠的注视着面前的茶几，压根就没看小家伙一眼。
　　“你不能不要我！”小家伙抬手随意的用手背抹了抹眼泪，从兜里把皱巴巴的纸张展开。啪的一声拍在了靳南曦面前的茶几上。
　　“恩？”靳南曦看着小孩嘟着嘴的小模样倒是觉得这孩子煞是可爱，微微一笑打开面前的纸张，蓦地一愣随即噗的笑出了声。靳南曦抖了抖手上的纸张笑道：“你觉得这个东西能代表的了什么呐？”
　　“哈哈哈！”路聿飞好奇的拿过来一看是捂着肚子笑弯了腰。
　　“笑什么吗？”小家伙气呼呼的掐着腰努着嘴看着面前的满是笑意的两个人。
　　“你太逗了！”路聿飞指着纸张上方被小孩涂改过的名字，靳南曦三个写错了两，唯一对的一个还是拼音代替的。
　　“我不管！爸爸签名了就不能不要絮儿！”小家伙坚定的说道。
　　“为什么要选择我！”靳南曦这才抬眼看了眼小家伙问道：“是因为我的名气？还是因为我的钱？恩？到底。。。”靳南曦起身来到小孩跟前蹲□子挑起小孩的下颌冷冷的问道：“哪点吸引了你！”
　　“因为你是靳南曦！”小孩拍开了靳南曦的手，爸爸怎么能这么说自己呐！在爸爸眼里絮儿就是个贪图钱财的孩子吗？
　　“你走吧！”靳南曦拈着手指，居然这么冰冷。眼光不经意的看到了小孩露着脚趾的鞋子，心蓦地一揪。却还是冷漠的看向路聿飞：“送他出去！别什么人都往这带！没带脑子出门吗？”
　　“是！”路聿飞苦着一张脸，这叫什么事吗？学长居然有这样的粉丝！真是林子大了什么鸟都有啊！
　　“走吧！我送你出去！”路聿飞无奈的扯了扯小孩的衣服。
　　“不用你管！”小孩双手在两侧揪着衣角，忍着泪就这么看着靳南曦看了一分多钟才拨开了路聿飞的手转身跑了出去。
　　“学长。。。”路聿飞看着小孩那纤弱的身影不免有些担心。
　　“有时间担心别人倒不如先担心你自己吧！”靳南曦伸出手问道：“我让你干什么来着？”
　　“学长让飞儿去学长家等着学长！”这动作路聿飞再熟悉不过了不免有些心颤，还是动手解下了皮带双手递给靳南曦。却就是没办法摆出那久违了的姿势，这可是电视台啊！
　　“怎么？飞儿还真是没带脑子出门啊！”靳南曦此言一出，路聿飞是浑身发冷颤微着褪下自己的裤子，露出了修洁的双腿怯懦的伏在了靳南曦身前的茶几上，冰冰凉凉的触感又是不禁让路聿飞打了个寒颤。
　　“20下！”靳南曦拿起皮带轻轻往路聿飞的臀上一搭就看到路聿飞忍俊不禁的瑟缩了一下。啪的就是一皮带抽了上去！白皙的皮肤上霎时渲染上一抹潮红，潇洒随意的横杠在两臀之间仿佛出自名家手笔的油画一般，勾勒出了叫人惊艳的绝笔！
　　“啊！学长。。。”突然袭击的疼痛让路聿飞凄惨的一声喊叫，可是充斥在耳边的只有风划破空气，皮带击打在肉上发出的那骇人的声音。靳南曦罚人时从不会多话，既然决定罚你了就说明已经没有好言相劝口头教育必要了。这个时候该受的就是绝对的疼痛，既然没记性就只有记着疼了。
　　“学长。。。疼啊！飞儿疼啊！饶，饶了飞儿吧！飞儿错了。。。”路聿飞此刻已经是被泪水迷蒙了眼，疼痛占据了每一根神经，哪还顾得上什么面子不面子的是不管不顾的大喊大叫的哭喊求饶着。
　　“还有五下！”面对路聿飞凄惨的哭喊求饶，靳南曦只是充耳不闻一丝不苟的执行着规定下来的惩罚。靳南曦打人时规矩很简单只一句不许逃避责任。爱怎么哭，怎么喊他从来不管！靳南曦不像一般人认为挨打时会哭是软弱的表现，在靳南曦看来挨打时会哭没什么不好，倒是真性情的表现！何来软弱直说！不过无稽之谈！
　　“说吧！”打完最后五下，靳南曦把皮带横放在路聿飞肿的发亮的屁股上。这是靳南曦的规矩既然决定要打你你就得受着，但是若是打完了还不知道自己错在哪就打到知道为止！
　　“飞儿，飞儿不该逃课！”路聿飞趴在茶几上哽咽着，有机玻璃上留了一滩眼泪鼻涕。那瘦弱的小肩膀一颤一颤的就像只受伤被主人遗弃的小猫一样。
　　“恩！”靳南曦微微点头，重新拿起皮带又是一阵沉默，开始了机械似的抽打。手上的皮带无情的一下有一下落在了路聿飞的饱受摧残的屁股上。是疼了路聿飞连嗓子都喊哑了，死死的握着茶几边缘不安的扭动着身子，又不敢躲靳南曦的责罚。只能怯怯的小幅度的扭动着身子寄望可以稍微减轻点痛苦。面对路聿飞的小动作靳南曦倒是不在意，依旧保持之前的频率和力道继续抽打着。
　　“继续！”靳南曦又一次把皮带放在了路聿飞已经是姹紫嫣红如调色盘一般的屁股上，依旧不变的站在一旁等着路聿飞的给出让自己满意的答案。
　　“飞儿不该随便相信人！麻痹大意！”路聿飞此时是已经连哭的力气都没有了，死鱼一般的趴在了茶几上一动不动。
　　“喝点水！”靳南曦见状端起一旁的薄荷茶至于唇边吹了吹，送到路聿飞嘴边小心翼翼的一点一点的喂着。
　　“学长。。。”路聿飞喝了两口抽噎着看着靳南曦，小模样别提多可怜了。嗓子几乎哑的发不出声音了，可怜兮兮的抽泣着。
　　“不喝了！我们就继续吧！”靳南曦放下茶杯，重新拿起了路聿飞屁股上的皮带继续不停歇的抽打着。路聿飞本来就没敢奢望靳南曦会就这么饶了自己，但至少学长已经怜惜自己了可能会打的轻点吧！没想到还是打的这么重！路聿飞真是一颗心都碎了。
　　“不要拿自己的梦想去成全自己的妄为！”这一次靳南曦没有让路聿飞自己说了，但是足足抽了五十下皮带才停了下来，看了眼路聿飞已经被打破皮屁股说道：“在你看来不过是绅士的陪女士参加一场酒会！但在我看来确是潮流明星路聿飞和飞娱当家主持苏允携手酒会，情意暗结！铺天盖地的舆论报道！”路聿飞找到苏姐说想担当这次的辅助MC没想到苏允一口就答应了，条件是路聿飞必须以男朋友的身份陪自己参加一场死人晚会。路聿飞寻思着是私人舞会就一口答应了。娱乐圈二线女星借由和一线男星抄绯闻往上爬的事也不再少数，路聿飞明知还去趟浑水。所以当靳南曦得到了消息时才会那么生气。
　　“对不起！学长！”路聿飞这才恍然大悟，原来这一切都是个套。可是苏姐是看着自己出道的前辈，出道前也给过自己不少帮助怎么就会。。。这就是娱乐圈啊！
　　“从此以后娱乐圈不会在有苏允这个人了！”靳南曦只是处变不惊的通知一声，看着路聿飞想说什么一个眼神丢过去给路聿飞封了口。敢算计到我头上，留她一条命就已经是我在积德了。
　　“看够了就出来吧！”靳南曦的目光冰冷的扫向门口的方向，某个小孩是给吓的一头栽了进来。
　　“我。。。”小孩局促着坐在地上，揉搓着衣角都不敢抬头去看靳南曦的表情。话说小孩本来一气之下本来想跑的，转念一想不甘心又跑了回来。听见里面有哭喊声就悄悄的趴门缝上偷窥。
　　“我的妈呀！呜呜呜~~~~”看到小家伙路聿飞是真真想死的心都有了，这还叫自己以后怎么见人啊！“现在还要认我做爸爸吗？”靳南曦不厚道的拿起路聿飞屁股上的皮带点了点路聿飞的臀部沉寂的说道：“做我儿子可是要挨比这更重的责罚哦！”
　　“唔。。。。”小家伙怯怯的瞥了眼路聿飞的屁股是吓到两只小手捂住了嘴，许久才晃过神，抬头看着靳南曦。
　　“怎么？怕了？”靳南曦不厚道的莞尔着。，
　　“爸爸。。。”小家伙狠狠的一咬唇，鼓起勇气上前抱住了靳南曦的腿昂着脑袋看着靳南曦一字一句坚定的说道：“絮儿怕！但絮儿更怕爸爸不要絮儿！”                        
作者有话要说：唉~
汐如最近怎么就这么心慈手软呐~
都拍不下手~
苦恼啊~




☆、难言似弥足珍贵

　　“好！”靳南曦拿过小孩手中的纸在小家伙面前抖开说道：“我承认这份合同！按照这份合同我会抚养你到十八岁！”
　　“什么！”路聿飞顾不得自己的伤惊得一下子蹦了起来。不是自己听错了吧！一向睿智的学长怎么会给自己招惹这么大的麻烦！这舞王靳南曦突然蹦出个儿子。。。明天娱乐圈还不炸了啊！
　　“我承认你我之间的契约！”靳南曦星瞳微敛，语气生硬：“做我靳南曦的儿子绝没有想象中的那么容易！”靳南曦抬手一指那一堆乱作一团的衣服：“收拾！”“哦！”小家伙看了那一团乱糟糟的衣物，紧紧的抿了抿唇。
　　“哦！”靳南曦毫不生分毫无争议的一下皮带抽在了小家伙的腿上，将皮带在手腕上挽了个花沉声说道：“不会好好回话吗？”
　　“啊呦~”小家伙扑通一下子就被抽跪在了地板上，本来就薄的有些惨淡裤子被划开了一道口子，依着破口可见那曝露在阳光之下的大腿肉上鼓着一道宽宽的肿痕。
　　“学长。。。”路聿飞吓了一跳，师兄居然用皮带去抽一个娃娃！还下那么重的手！还来这孩子以后的日子够艰辛了。
　　“疼吗？”靳南曦跪在地上哭的孩子蓦地态度转变温柔的蹲□扶起小孩，关切的摸了摸孩子的脑袋。
　　“恩。。。”小家伙睁着泪眼婆娑的大眼睛看着靳南曦，小家伙的眼睛特别的亮此刻被泪水湿润着竟泛着如宝石般璀璨的光泽。
　　“那还不快去收拾！”靳南曦一甩手腕又是一皮带精准的抽在了之前的那道伤口之上。
　　“啊！！！”小家伙是被靳南曦一下子打跳了起来，双手捂着自己挨打的地方，火辣辣的灼热顺着手掌传来，小家伙白嫩嫩的小手直蹭着。眼泪如决了堤的洪水似地一发不可收拾。
　　“给你五分钟！”靳南曦抬腕看了眼手表，看了眼疼的直蹦的小家伙无奈的摇摇头。自己下手有那么重吗？明明留了力道！连打飞儿的三分力都没用到有那么娇气吗？这么想着靳南曦还是没有怜惜的指着那一堆衣物。
　　“呜呜呜~~~~~”小家伙一边揉着伤一边往衣架那蹭，跪在地上整理着衣服。眼泪砸碎，吧嗒吧嗒作响。小家伙动一下，就疼的龇牙咧嘴的。感觉皮肤都像是被抽裂了再泊了辣椒油。
　　靳南曦没有想到的是小家伙在这大冬天里穿着单裤没吃没喝整整冻了一晚上，两条腿早已冻了僵硬麻木，只是勉强可以挪动而已。被这么突如其来的一阵抽打，可不是疼的撕心裂肺。
　　“学长。。。”路聿飞看着靳南曦转身取了药回来，那孩子还在呐！脸红的跟油闷大虾似地，尴尬的摇着头。
　　“躲什么！趴好！”靳南曦果然威武，一声呵斥路聿飞就乖乖的趴在了那。靳南曦安抚的拍拍路聿飞的背脊，蘸了药膏就去轻轻的给靳南曦揉着肿块。
　　“唔~”路聿飞疼的冷汗直坠，蓦地昂起脑袋紧紧的咬着唇。
　　“乖！再忍忍！”靳南曦从不知从哪变成一块怡口莲给塞到了路聿飞的嘴里。
　　“恩！飞儿不疼！”路聿飞允着糖，傻傻的咧咧嘴。
　　“乖！”靳南曦宠溺的捏了捏那肉嘟嘟的小脸。
　　“唔呜呜~~”小家伙哽咽着偷偷的看着。若是爸爸也能这么对小絮儿，就是要小絮儿去死也心甘情愿甘之如饴。
　　“爸爸！絮儿收拾好了！”小家伙糯糯的跪在地上扭头怯怯的看着靳南曦。
　　“恩！拿起来放桌上！”靳南曦看了眼那叠了一摞的服饰，微微点头算是认可。
　　“是~”小家伙委屈的刚要起身就感觉眼前一黑，两腿发飘。咚的一声栽倒在了地上。
　　当小家伙再次睁开眼时，映入眼帘的就是一张放大版的玉容。小家痴痴的看着趴在床边小憩的靳南曦。那绝美的睡颜倒不似醒着时般刚毅，依旧是刀刻般的轮廓却多了分独属玉厥般的温润。
　　小家伙一时间竟有些失神，伸着肉嘟嘟的爪子就想要探向那绝美的容颜。小家伙爪在即将接近时微微一顿，紧紧的一咬下唇趴在了床上，探着脑袋微微撅起粉唇就凑上了那薄如蝉翼的唇，甚至还贪心不足的探着丁香对着微抿的唇轻轻一点，随即怯怯的撇了眼靳南曦发现靳南曦没醒才又一次放心大胆的探着丁香去浅酌。就如小孩吃冰欺凌一般一点一点的舔舐着，最后居然还不知足的‘啊呜’一口咬上了靳南曦的此刻已然娇艳欲滴满是诱惑的下唇。
　　“啊！！！”靳南曦蓦地睁开眼，冰刀一般的锐利的眸子是把小孩吓得条件反射的蹦了起来。
　　“好吃吗？”靳南曦舌尖微微扫视了下唇上沾染的血迹，食指轻轻拂过湿漉漉的唇。眉眼如丝般的看向那早已吓得花容失色的孩子。居然还知道怕啊！居然敢。。。还真是胆色过人啊！
　　“嗯嗯！”小家伙咬着手指见靳南曦脸色缓和了些，才大着胆子点点头。
　　“那。。。宝宝还想吃吗？”靳南曦俯□子双手按着床榻，高大的身影完全将小家伙罩在了身下。
　　“甜。。”小家伙紧紧的抿唇居然大着胆子直起身子又一次负上了靳南曦的唇，居然这次小舌还伸入了靳南曦的齿贝。
　　“啪！”靳南曦蓦地推开小孩狠狠的一巴掌给小孩扇到了地上，头朝地栽了下来还滚了个圈，额上瞬间红肿起了个大包。小家伙是赖在地上哇哇的哭了起来。
　　“还委屈！”靳南曦看着小孩额上那骇人的大包也不是完全不心疼这孩子，就是拉不下面子忍着心疼训斥道：“做错事难道不该挨打吗？”
　　“哪有。。。”小家伙仰着眼泪汪汪的小脸望着靳南曦，水汪汪泛着涟漪的眸子明明这般楚楚可怜却写满了不服气。
　　“没有吗？”靳南曦蓦地脸色一沉，声音又厉了一分。
　　“没有！”小家伙这时蓦地站了起来不服气的和靳南曦对视着。这一举动倒是让靳南曦对这孩子在心里大大的点了点头。有胆识！有骨气！配做我靳南曦的儿子！
　　“老师没教过你什么是礼义廉耻吗？”靳南曦即便心里不怪小孩，但该有的规矩还是不能废的，孩子还小放纵不得。伸手拽过小孩的白嫩嫩的小手，撰着那纤细的手腕，抬手就是一巴掌拍了下去。
　　“何谓可为！何谓不可为！不懂！”靳南曦又是狠狠的一巴掌拍在了那泛着薄粉的手心上：“放肆也要有个限度！”
　　“呜呜。。。爸爸不打。。。”小家伙极力的缩着手，无奈被靳南曦拽着抽不回，不甘心的小家伙死死的握住拳怎么也不肯松开。
　　“自己伸出来！”靳南曦这回倒是放开了小孩的手，小家伙立马就把手藏得了身后。靳南曦见小孩逃避责任就不由的被撩起了怒火，转身从抽屉里拿了把钢尺指着小孩冷着脸说道：“别说我没给你机会！趁我发火前自己伸出来！”
　　“这是你自找的！”靳南曦见小孩只是低着头掉眼泪，一下子就来火了拽过了小家伙的小手握在自己的手心里掰直后，不间歇的就是三尺子抽了上去，都是准确无误的敲打在了小孩短短的手指上。
　　“唔！呜呜呜。。。”小家伙蓦地一愣，随即手心就传来了火辣辣的钝痛。小家伙小嘴一撇就哭了起来。
　　“还真当自己委屈了！”靳南曦见小孩哭又补了狠狠的一尺子，本来就冻的有些浮肿的手指此刻就像是无根红红的胡萝卜。晶莹透亮的，鼓鼓的弹指可破。
　　“啊！！！呜呜呜。。。”小家伙只感觉手指像是断了一样麻木，除了痛神马感觉也没有，十指连心啊！哪是一个小娃娃可以承受的。
　　“絮儿。。。絮儿。。。只。。。只是。。。只是。。。”小家伙胸口强烈起伏着，哽咽的一句话都说不全。
　　“只是什么？”靳南曦以为小孩又要狡辩，又是狠狠的一尺子拍了上去。
　　“絮儿。。。呜呜呜。。。。絮儿只是饿了。。。”小家伙凄厉的哭喊着。
　　“饿了？！”靳南曦这才想起医生的话这孩子已经一天没进食，生生给饿晕的。但是饿也不是犯错的理由啊！
　　“爸爸不打！”小家伙见靳南曦又一次举起尺子连忙求饶道：“絮儿知错了！再也不吃豆腐了！”
　　“什么！！！”靳南曦听着小孩认错是怎么听怎么别扭。
　　“电视里说亲嘴嘴就是吃豆腐！”小家伙不敢看靳南曦只是盯着自己红肿是手指说道：“絮儿实在是饿的不行了才。。。”小家伙说着还不怕死的补了句：“那么甜！明明是冰欺凌！”
　　汗！！！靳南曦只觉大脑轰的一声翁翁作响，额上是三条黑线挂下。饿了？！豆腐？！冰欺凌？！这都什么跟什么呀！
　　“爸爸生气了！”絮儿小心翼翼的扯了扯靳南曦的衣角诺诺道：“絮儿知错了！”
　　“唉！算了！”靳南曦伸手抱起小家伙吹着那红肿的小手嘱咐道：“这次饶了你！再犯就别怪爸爸心狠！”
　　“恩！”小家伙乖巧的大大的点了点头。爸爸抱我了耶！真好！
　　靳南曦看着小孩露出的满足笑容，点了点小孩的鼻尖。其实有这么个孩子在自己身边也不是什么坏事。                        
作者有话要说：小孩有点小白~~




☆、行路难奈多歧路

　　靳南曦有晨练的习惯所以习惯早起，本来是想叫小家伙和自己一起跑步锻炼的。可转念一想小家伙刚来又才生了场病，这次就算了吧！总要给这孩子些适应的时间才行。这么想着靳南曦便自己去锻炼了，可当靳南曦锻炼完洗了澡下来用餐时却还是不见小家伙的身影，不能不说靳南曦有些不高兴了。虽说刚来不适应但最起码的规矩也不懂吗？哪有让长辈等着的道理。
　　“小少爷呐？”靳南曦偏头去看向管家，希望得到一个合理的解释。
　　“回少爷，那么小少爷还没起！老奴这就去请！”不愧是靳家的老管家了，经验老道。即使知道少爷口中的意思但没有得到少爷亲口向自己证实以前决不能越矩。
　　“不必了！”靳南曦看了眼楼上的方向微微蹙眉，拿起刀叉开始用着早餐。早餐很快结束依旧是未见小家伙的影子，靳南曦拿着餐巾优雅的拭着唇后说道：“是小少爷！”说完靳南曦便起身上楼朝自己的创作室的方向去了。
　　一句‘小少爷’！在管家听来却是隐含了许多信息。靳南曦处事一向是言简意赅，所以靳南曦喜欢聪明人，身边也只允许聪明人生存。一句‘小少爷’，是靳南曦回应之前管家那句‘那位小少爷’里隐含的不确定。这说明靳南曦承认了小家伙的身份，认可了小家伙在这个家里的地位。也是同时的下达了两道命令！一，既是我靳南曦承认的人我希望你们明白日后该怎么去做！二，既然是靳南曦的儿子就得守我靳南曦的规矩！时有食！过而不食！
　　小家伙倒真不是有意赖床不起的，只是从来就没有睡过这么舒服的穿，软软的整个人都像是飘起来了的感觉。又暖又舒服所以才睡过了头！不过，毕竟小家伙也不是什么被惯坏了的孩子。以前在孤儿院里都是一大早就要起来干活的，习惯成自然小家伙自是嗜睡不到哪去。
　　其实啊！小家伙早在靳南曦晨练结束的当口就醒了。只是小家伙惊奇的发现自己光溜溜的找不到衣服穿。总不能裹着被子出去吧！小家伙是光着脚丫子满屋子爬上爬下的找自己的小袄子却是怎么也找不到。小家伙只得又沮丧的鸵鸟般的窝回被子里去了。怎么可能找到呐！
　　那一身脏兮兮的小衣服找就被靳南曦给扔了，顺带连着自己的衣服包括车坐垫全扔了。靳南曦洁癖不假但倒真不是靳南曦有意嫌弃小家伙脏。只是靳南曦一路把小家伙带回家，也没顾得上仔细看。待医生要给小家打针时，靳南曦亲自动手去褪小家伙裤子时顿时满脸黑线。小家伙居然不知什么时候尿裤子了，这都快半干了还沾染才全是灰肯定是那会子在地上坐的。而且那小屁股都给捂的红呼呼的了。看的靳南曦太阳穴直跳直想一巴掌拍过去。这都多大了还尿裤子，若是五岁的奶娃娃还情有可原，可这，这都是五六岁的娃娃了叫靳南曦是怎么也不能理解更不能接受。
　　靳南曦写着谱子心怎么也定不下来，不知道小家伙饿了没。本来还想原谅一次的但靳南曦得知小家伙还没出来时是真的火了，自己是捡个儿子。又不是养个大姑娘蹲绣房，还见不得人了真是。
　　“好饿啊~~”小家伙侧卧着捂着肚子蜷缩做一团，小肉球似地窝在被子里。耳边充斥着‘咕咕’的叫声。呜呜！爸爸你在哪吗？絮儿肚子好饿啊~~
　　小家伙这还刚嘀咕着呐就感觉全身一凉，被子被整个给掀了起来。小家伙这刚回头还没看见人就是一阵天旋地转，还没来得及弄清楚怎么回事臀上就是一阵灼热。小家伙这才意思到自己是被打屁股了。想要开口解释!可是实在是太痛了！张嘴就是痛呼。
　　“唔。。痛痛。。。呜呜呜~~”小家伙没意识的就伸手堵着被打的红红的小屁屁，哭的是那叫一个梨花带雨啊。
　　“现在知道疼了！晚了！”靳南曦压根就没给小家伙半点解释的机会，抓着小家伙的手就给反剪在身后。每一巴掌的击打都是实打实的，小家伙挺翘的臀是在巴掌的肆虐下乱颤不止，仿如火舌扫过一般。
　　“爸爸不打絮儿！不打！絮儿知错了！呜呜~~~~”小家伙是被靳南曦打的小身子趴不住往前直蹿，短短的小爪子是死死的揪着靳南曦的裤腿。痛的小身子颤颤巍巍的，时而小头重重的昂起。
　　“起来！”靳南曦感觉手下的皮肤实在是烫人的很，低头一看小家伙的屁股已经是肿了一指多高，红的发亮。才伸手将小家伙拉了起来，让小家伙规规矩矩的站在自己面前。
　　“呜呜~~”小家伙只是低垂着脑袋，嘤嘤泣泣的小肩膀跟着直颤。甚至连一个眼神都不敢去看靳南曦此刻的表情。小手背在身后捂着被打的锃亮的屁屁，若即若离的揉着。
　　“站不好就跪着！”靳南曦倒是相当大气的起身来到书桌边，拔了键盘的连接线就直接给扔到了墙角的方向，抬手一直语气素淡：“跪上去！”
　　“唔~~”小家伙羞涩的裹着身子一步步往墙角挪，回头看了一眼本来想求饶的却发现靳南曦脸色很差，小家伙识时务的乖乖屈膝跪了下来。
　　“我今天就把话一次性给你说清楚！”靳南曦拉出椅子侧着身子驾着腿靠在椅子上，眼神注视那瑟缩着的小身子说道：“下午我会带你办正式的领养手续！这之后你就是我靳南曦货真价实的儿子了！”
　　“真的！”小家伙立马露出浅浅的笑容，麋鹿般的大眼睛还是雾蒙蒙的看着靳南曦，但那若隐若现的小虎牙却是可爱的紧。
　　“恩！”靳南曦收回目光淡漠道：“靳家不养没用的孩子！所以该怎么做就不用我提醒你了吧！在靳家就要守靳南曦的规矩！像今天这样的情况我不希望再出现第二次！否则，就别怪我心狠了！”
　　“今天。。。？”小家伙狐疑的看着靳南曦，今天？难道自己做错了什么吗？
　　“在靳南曦的规矩里没用让长辈等的这一条！”靳南曦见小家伙一脸无辜的摸样眉又蹙紧了一分。本来就如剑一般锋利的眉这么一蹙就更显威严了。
　　“絮儿不是有意赖床的！”小家伙这才反应过来靳南曦责难的是什么，小嘴委屈的撅着，都快能挂油瓶了。
　　“恩？”靳南曦的声音低沉，已经是带有警告的意味了。在靳南曦的认知里不怕犯错，知错能改善莫大焉。最怕的就是撒谎不知悔改的态度。
　　“真的！是真的！”小家伙见靳南曦脸色越发的不善了急急的说道：“絮儿不是故意赖床的！爸爸相信絮儿好吗？”
　　“谁赖床是故意的！”靳南曦眉峰一挑说道：“是你心里压根没用重视！没有遵从规矩的意识！”
　　“絮儿真的没用！”小家伙一听靳南曦这么说自己，眼泪已经是难以抑制的滑落。胖胖的小手抹着眼泪，咽呜着说道：“絮儿不是赖床！真的！只是。。。只是没办法出去吗？”说道这，小家伙连已经是红到了脖子根小声的说道：“总不能，总不能这么出去吧！”
　　虽然小家伙说的很轻但是靳南曦还是听到了。这才恍然大悟自己把这孩子的衣服给扔了，这会子还没来得及给小家伙准备替换的衣服。难怪这小家伙不肯出门。但是自己委屈这孩子了。靳南曦起身过去伸手抱起小家伙，来到床边把小家伙裹在被子里抱在自己腿上趴着伸手给小家伙揉着小屁屁。
　　“疼了？”靳南曦感觉的小孩的身子猛地瑟缩着，伸手抱起小家伙看着小家伙那长长的睫毛上挂着泪珠，吻了吻小家伙的睫毛。伸手揉捏的小家伙红嘟嘟的脸蛋哄道：“爸错了？生爸的气了？”
　　“呜呜呜~~~”小家伙听靳南曦这么宠溺的语气，本来就压抑下去的委屈这会子是一下都爆发了出来。伸手就揽住靳南曦的脖子呜呜呜的就大哭了起来。像是要把这些年所有的委屈都哭出来似地。
　　“是爸委屈絮儿了！爸是坏人！絮儿不哭了哦！”靳南曦最见不得小孩子哭了，抓着小家伙拍着自己哄道：“打爸爸！爸爸是坏人！给絮儿出气好不好！”
　　“不打爸爸！”小家伙这时居然不哭了，抬手随意的抹了抹眼泪嘟着唇说道：“絮儿心疼！絮儿要快长大大，张大大以后就能保护爸爸！”
　　“絮儿这么乖啊！”靳南曦咬了咬小家伙秀挺的鼻子，厚道的揶揄道：“那怎么被打几下屁屁就哭成小花猫了呐！”
　　“才不是呐！”小家伙一听靳南曦这么说，小脸就跟烧刀子似地撇嘴道：“那是爸爸不问缘由就打絮儿！再说絮儿是小男子汉了。。。爸爸怎么能这样吗？”小家伙一想到自己光溜溜的被爸爸压着这么把屁屁，就羞的恨不得找个地洞钻进去。索性羞嗒嗒的将脑袋藏在了被子里。
　　“被爸爸打有什么好丢人的！”靳南曦把小家伙窝进被子的小脑袋解救了出来，安抚的给小家伙揉着小屁屁说道：“饿不饿？爸让他们给你做？”
　　“恩！”小家伙大大的点了点头，毛茸茸的小脑袋羞涩的在靳南曦胸前蹭来蹭去的。                        
作者有话要说：接下来就要回孤儿院了哦~~




☆、誓若为娇宠犹怜

　　车子里靳南曦看着小家伙兴奋的在那坐立不安的，微微蹙着眉带上耳机闭目养神。可是靳南曦没有料到的是这小家伙是个骨灰级的话痨子，叽叽喳喳起来就是没完没了。
　　“爸爸！爸爸！你在听什么！”小家伙不安分的手脚并用的爬到了靳南曦的腿上，小手吊着靳南曦的脖子，红红的唇下两颗小虎牙甚是可爱，声音是又软又糯：“絮儿也要听嘛！”
　　“小家伙能不闹了吗？”靳南曦想拎小鸡一样的把小家伙从自己身上给拎到身旁的座位上，将耳机拨下套在脖颈上板起脸一脸严肃的看着不安分准备往自己身上爬的小家伙。小家伙发现靳南曦一脸严肃，识趣的跪坐在了沙发上甜甜的笑着。
　　“椅子上有刺吗？”靳南曦见小孩这般坐姿，微微摇摇头。在心里大大的叹息看来是时候得给小家伙请个礼仪老师了。这不靳南曦刚一扭过头就又发现小家伙如小猫儿一样不安分的往自己身上爬。这不小家伙一只小爪还没来得及落下呐！就这么定格在了那。
　　“可是，可是，絮儿。。絮儿。。。”小家伙重新坐落在小腿上，两只小手揪着自己那裁剪精致的纯羊绒小西装，熨烫整齐的小西装的衣角是被揪的皱巴巴的。
　　‘啪！’靳南曦看着小家伙那孩子气的举动，抬手就是一巴掌拍在了小家伙还在揪啊抠啊的小爪子背上。看着那红红的手背，靳南曦也是生不起来气了。对着这孩子真的是生不起来气。即便如此靳南曦还是故意板着脸斥责道：“不会好好说话吗？”
　　“爸爸。。。”小家伙睁着麋鹿般水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着靳南曦，被拍的红呼呼的小手被还搁在唇边吹着。
　　“你啊！”靳南曦捏了捏小家伙的鼻子，伸手捞过小家伙把小家伙抱到自己腿上伸手给小家伙揉了揉小屁股，将削尖的下颌轻轻抵在了小家伙毛茸茸的脑袋上蹭了蹭问道：“小屁股还疼吗？”
　　“嗯嗯！”靳南曦不说还好，一说小家伙那大眼睛就更是水润了，小嘴撅的老高就差没挂油瓶了。小手吊着靳南曦的脖子，小脑袋在靳南曦的脖颈处蹭的靳南曦痒痒的，声音嗲的发腻：“可疼呐！爹地坏坏~”
　　“还装！真是惯的你！”靳南曦听着小家伙的话，手下顿了顿就就是狠狠的一巴掌拍了上去说道：“不许再闹了！乖乖坐好！不然爸爸可生气了哦！”
　　“唔！爸爸你说小三他们看到小絮儿会不会很吃惊呐！”小家伙坐在靳南曦的腿上，小手一会玩弄着靳南曦的太阳镜，一会又扒拉着靳南曦的皮衣上的徽章之类的装饰品。
　　“小三是谁啊？”靳南曦也不再说什么了，任由儿子的小手在自己身上不安分的扒拉来扒拉去。只是将大手附在了小家伙毛茸茸的脑袋上揉着那软软的发丝。
　　“小三啊！是孤儿院的头头哦！有一次啊！他抢絮儿的馒头，絮儿就把他小三的头给打破了，然后成了孤儿院的头头哦！后来小三老是像院长小报告害絮儿尝尝被院长打！罚做苦工呐！絮儿讨厌死他了”说者无意听者有心，小家伙只是随便说说，但靳南曦却已经变了脸色。温柔若水的眸子瞬间闪过一抹杀气。
　　“絮儿原来这么厉害呐！”靳南曦立马恢复了温柔，宠溺的刮着小家伙的耳朵。
　　“那是！絮儿是无敌奥特曼！”说着小家伙还蹦了起来，做了个奥特曼的经典动作。
　　“絮儿！”靳南曦拽下小家伙捏着小家伙的耳朵狠狠的拧了半圈，看着疼的嗷嗷直叫的小家伙，靳南曦故意压低沉声音：“还闹不闹了？”
　　“不闹了！不闹了！絮儿不敢了！”小家伙是侧着身子顺着靳南曦的手提的方向耸着身子疼的嗷嗷直叫，双手抱着靳南曦的手臂可怜兮兮的哀求着。
　　“听着以前的是爸爸管不了！这一刻，若是絮儿再敢打架胡闹让自己受伤的话！就别怪爸爸心狠！”说着靳南曦又将小家伙的耳朵又用力拧了拧。
　　“要是别人打絮儿呐！絮儿不还手岂不是吃亏！絮儿不干！”小家伙的确有宁死不屈的本事，尽管小耳朵还在靳南曦手里却还是够胆桀骜不屈。
　　“絮儿要是觉得自己屁股够硬的话尽管试试！”听着小家伙这么说靳南曦倒是微微一笑，松开了小家伙被拧的火辣辣的耳朵。
　　“爸爸帮着外人欺负絮儿！爸爸讨厌！”小家伙从靳南曦身上滚下来捂着小屁股，赖在车上的地毯上。还好靳南曦今天做的是加长版劳斯莱斯，不然就小家伙这么上蹿下跳的还不撞到满头包。
　　“谁欺负爸爸的絮儿！爸爸自会替絮儿讨回公道！”靳南曦提着小家伙的领子给小家伙提溜到座位上，伸手洁癖的掸了掸小家伙身上的灰渍。看着小家伙气鼓鼓的腮帮子，忍不住伸手捏了捏，吻了吻小家伙的嘟嘟的脸颊宠溺道：“絮儿是爸爸的宝贝！是爸爸的掌上明珠呐！爸爸不允许絮儿自贬身份！没有人值得爸爸的絮儿动怒知道吗？”
　　“爸爸~”小家伙呆呆的看了靳南曦 ，蓦地一挺身吻上了靳南曦的唇，还调皮的舔了舔。
　　“小屁股又痒了是不是？”靳南曦倒是没有动作，只是坏笑着看着小家伙。
　　“唔~”小家伙一惊，双手背至身后捂屁股连连缩至车门边。
　　“行了！真的不许再闹了！”靳南曦拍拍身边的座位，示意小家伙乖乖坐好。
　　“爸爸。。。”小家伙怯懦的爬了过来见靳南曦未有要打自己的举动，才打着胆子躺在座位上枕在了靳南曦的大腿上，靳南曦倒是没有责怪小家伙不听自己的话，顺手捋着小家伙的发丝。
　　等车子停到孤儿院门口的时候，偏偏靳南曦接到了经纪人的电话。靳南曦看小家伙瘪着嘴看着自己是有一阵将小孩捺在怀里好好蹂躏一番的冲动，笑着把小家伙抱下车拍了拍小家伙的小屁股哄到：“乖！外面冷！絮儿自己先进去等爸爸！爸爸一会就来找絮儿！”
　　“爸爸不会不要絮儿了吧？”小家伙圆溜溜的眸子雾蒙蒙的看着靳南曦满是不安，小手死死的揪着靳南曦的衣角不放。
　　“爸爸怎么会不要絮儿呐！”靳南曦抱起小家伙狠狠的在那红呼呼的小脸蛋上香了一口，将一只手放在小家伙的小屁股上威胁道：“下次再说这话爸爸可打屁股了！听着没有？”
　　“爸爸。。。”小家伙以为靳南曦是和自己说笑，没有看到靳南曦越发严肃的脸色，只是鸵鸟般的窝在靳南曦怀里搬弄着小爪子瘪着小嘴也没有回答。
　　“你的回答呐!”说话间就已经狠狠的一巴掌拍在了小家伙的裤子上，即使是冬天穿了厚厚的棉裤可是靳南曦这一巴掌下去还是打的脆响，加之小家伙身上本来就带着伤，这盛怒下的一巴掌可不是那么好挨的。
　　“哎呦~”因为靳南曦是抱着小家伙膝弯的地方，小家伙为了避靳南曦的巴掌差点整个人翻下去，气的靳南曦是狠狠的又补上了几巴掌。看着小家伙疼的龇牙咧嘴靳南曦这才停手。
　　“呜呜呜~~”小家伙本来还水汪汪的眸子此刻泪水已是哗哗不住的往外流。小手背在身后可怜兮兮的用手背挡着小屁屁。
　　“以后长辈问话要及时回答知道吗？”靳南曦看着小家伙的样子也是不忍心，拿着纸巾给小家伙擦了擦眼泪。
　　“知道了~”小家伙带着哭腔的声音哑哑的又软又糯，就像个雪丽糍似地有想让人一口咬下去的冲动。
　　“傻孩子！”靳南曦挂了挂小家伙的鼻子，放下小家伙吩咐道：“去吧！”可是小家伙就是杵在那动也不动。
　　“又怎么了？”靳南曦显然已经没什么耐心了狠狠的按着小家伙的脑袋狠狠蹂躏了一番。
　　“车钥匙！”小家伙瘪着嘴跑向一边的窗口向司机伸着小手。哼！没了车钥匙爸爸就走不掉了！就不会丢下絮儿了。
　　“还愣什么！没听见小少爷的吩咐吗？”靳南曦抱着臂看着小家伙，摇摇头。真是个孩子！若是我想走又岂是一把钥匙能拦得住的。
　　“是！”司机连忙拔下车钥匙递给小家伙：“小少爷给！”
　　“絮儿先进去了！”小家伙把钥匙死死的撰在手心了，放兜里都生怕丢了。
　　“喂！”看着小家伙进去以后靳南曦才把电话回了过去，通路里是经纪人对着记者们舌绽莲花的好戏，靳南曦越听眉头蹙的越紧。只是说了句，没错！是我儿子！就把电话挂了！对于记者的消息灵通靳南曦并不意外，对于絮儿的事本来也没打算隐瞒。既然承认了那孩子的身份，那孩子就有资格站在自己身边，让一个活生生的孩子生活中黑暗中他靳南曦做不到。更何况靳南曦的儿子，靳家的少主岂有藏头露尾见不得认之理！这样也好省的自己在召开记者会了。                        
作者有话要说：大家觉得南曦是对絮儿严厉点好，还是娇宠着好呐~




☆、唯恐匆言寸草心

　　“小三！小胖。。。”小家伙蹦蹦跳跳的跑进了孤儿院正好看见了一群小朋友围在那，有的蹲着，有的半趴着打弹子的打弹子，打反斗圈的打反斗圈。虽然是没什么技术含量甚至幼稚落伍的游戏，在这些孩子手里倒是玩的不亦乐乎。
　　“我当是谁呐！这不是絮儿吗”两个略为年长的少年挑事的上前拽揪着小家伙的衣服，一会拍拍小家伙的脑袋语气流里流气的：“这都认不出来了！哪偷来的的！”说着就去抢小家伙的外衣。
　　“你干嘛？”小家伙退了一步抱着自己的衣服说道：“我告诉你哦！我爸爸可在外面你们敢欺负我！我爸爸不会放过你们的！”
　　“哟哟哟！你骗谁啊！”少年用力一扯，撕拉一声硬是把小家伙的衣服给撕破了。小家一见靳南曦给自己买的漂亮衣服给撕破了当时就来了脾气，小豹子一般的扑了上去和两个少年扭打了起来。真的是，小孩子的打架方式。拳头打不过，就手脚并用的骑在少年身上又扯头发，被扑倒了就龇牙咧嘴的张嘴就咬。。。
　　“你们干什么！”闻讯赶来的老师们看着这一幕赶紧上去把三个小家伙给分开了。
　　“你个小杂种还敢回来啊！”院长看着小家伙抹着鼻血的样子是气的牙痒痒。真的是胆子不小啊！还敢回来看我怎么收拾你！
　　“哼！”小家伙知道靳南曦在外面也是胆大，一梗脖子小脑袋狠狠一昂。相识再说你敢的话就试试看啊！我才不怕你呐！
　　“哎呀！我不揍你个小杂种还真TM对不起我自己哈！”院长一边掳袖子一边左顾右盼的找趁手的家伙。蓦地眼前出现一根棒球棍，院长想也没想的就捞了过来还不忘说道：“这个好！”
　　“恩！这个的确不错！”靳南曦抱着臂不知道什么时候已经出现在了小家伙身边看着给院长递棒球棍的渺吩咐道：“既然当事人这么满意你还不动手！”
　　“遵命！”渺微微颌首夺过棒球棍对着院长一顿暴揍，硬是让四周的人都看直了眼，一个个目瞪口呆的。
　　“絮儿~”靳南曦伸手捞过小家伙抱在怀里，掏出小家伙兜兜里的手帕给小家伙擦着鼻血：“怎么这么没用呐！打架都能受伤！”
　　“爸爸！絮儿尽力了！”小家伙嘟着小嘴，殷红的唇上还挂着刚刚咬人时残留的血渍。
　　“还有脸说回家再收拾你！”靳南曦把抱着小家伙的手危险的停在了小家伙的屁屁上，这边还给小家伙擦着嘴上的血渍训斥道：“怎么什么都咬！脏不脏！你自己看看像个小花猫似地！”
　　“真的啊！原来絮儿是爸爸的小花猫啊！”小家伙一听靳南曦这么说两只大大大眼睛是直放光，挥着脏兮兮的小爪子就往靳南曦纯白的呢绒大衣上扑。
　　“你看看！”靳南曦本来一直是把小家伙离自己几毫米间距抱着的，一个没留神没想到小家伙居然就这么往自己身上撞了。靳南曦眼疾手快的拎着小家伙的衣领将小家伙捞起，可惜还是晚了一步，自己的衣服上被留下了两个鲜明的黑乎乎的小爪印子。
　　“怎么办？”靳南曦嫌弃的用食指与拇指揪着被小家伙印着黑乎乎爪印的那一块布料扯了扯，紧紧的蹙着眉头故作生气的压低嗓音，抖了抖小家伙斥责道：“说吧！”
　　“爸爸让絮儿说什么啊！”小家伙诺诺的嘟囔，怯怯的抬着眼睛余光在靳南曦身上时不时游荡着漂浮不定。
　　“絮儿觉得呐？”靳南曦把小家伙放地上，胡乱的呼噜着小家伙的脑袋看着小家伙那怯懦的小模样是又气又好笑的抬手拍了一下小家伙的屁股说道：“回家再和你算！”
　　“哦、、、”小家伙诺诺努着的唇抖了抖，扬着小手就要去扯靳南曦的衣摆。这一次却是被靳南曦眼疾手快的给在离自己一寸的距离那黑乎乎的小爪子。拿着帕子给小家伙嘻嘻的擦着。
　　“下次脏兮兮的不许碰我！”靳南曦惋叹的看了眼自己的外衣，倒不是心疼。靳南曦是追求完美主义者，在被高度关注下的生活方式下靳南曦容不下自己一丝的不完美，哪怕是一个小小的污点对于靳南曦来说也是不可接受的晴天霹雳。
　　“那絮儿不碰爸爸，爸爸碰絮儿好了！”小家伙眨巴着麋鹿般的大眼睛看着靳南曦，可在靳南曦听来这话就不是那么单纯了。
　　“爸爸不喜欢絮儿了！”小家伙见靳南曦没有动作，小嘴一憋，小虎牙磕着唇，脑袋压的低低的，小爪子垂落在两侧扣着自己的裤缝，那本来就瘦肉的小肩膀此刻这么缩着微微抖动着就显得更为可怜了。
　　“又乱说！”靳南曦看着小家伙那可怜兮兮的小模样，抚额等了三秒深吸一口气去伸手箍着小家伙的咯吱窝把小家伙抱起，手臂伸的笔直让小家伙离的远远的，可就在那一秒靳南曦对上了小家伙氤氲的眸子，那水灵灵毫不遮掩的期待让靳南曦蓦地大脑不做主的就把小家伙拥到了怀里。
　　一秒钟后靳南曦深吸一口气，都想抽自己。因为靳南曦看到小家伙立马露出了两颗小虎牙笑的那叫一个皎洁啊！你说自己纵横娱乐圈今天就是硬生生的败在一个小鬼手里，让一个小鬼给玩弄于鼓掌间。
　　嘿嘿！就知道这么可怜爸爸怎么会忍心拒绝絮儿！小家伙毕竟是小家伙，性子不如大孩子般沉稳，心里藏不住事，喜怒哀乐都显在面上。这会子自是逃不过靳南曦的法眼，小虎牙还在笑容的洗礼下若隐若现的。
　　靳南曦狠狠的剜了小家伙一眼，小家伙识趣的一面敛了笑容。却还是忍不住想笑，双手捂着嘴小脸憋的通红，肩膀同样是一抖一抖的。只是这次的效果 比之之前可是大相径庭，直抖的靳南曦想拿板子抽人。
　　你就闹吧！看你还能闹多久回家再收拾你！小小年纪就学会和长辈耍心眼了，真是惯的你啊！这毛病不给你扳过来我就不叫靳南曦！
　　“少爷！”渺不知什么时候已经停手了来到靳南曦身边恭敬的欠身行礼，在得到靳南曦示意后才退至靳南曦身后没事人一样的侍立着。好像刚刚把人暴打一顿的人不是自己一样，呼吸平稳泰然自若。
　　“你们好！我是絮儿的爸爸！靳南曦！”靳南曦单手抱着小家伙，让小家伙坐在自己胳膊上，向还在地上挣扎着的院长伸出了右手。看着院长爬起来颤栗着伸出手，靳南曦第一眼就看到了那手心刺目的灰渍，微微莞尔着赶在院长触碰到之前抽回了手公式化的说：“我今天来就是来给絮儿办正式的领养手续的！”
　　“可是，可是。。。这孩子已经有人领养了！您看这。。。”院长许是被渺给打怕了安分了许多，但却还是摆脱不了那一幅欠扁的模样。
　　“这是我律师！关于领养的事情他会全权负责！”靳南曦明显感觉到了怀里的小家伙一听院长的话身子一紧，小手紧紧的揪着自己的衣服。靳南曦安抚的拍了拍小家伙的脑袋，冲一直在自己身后充当人肉布景的西装革履的男人打了个手势，男人带着银色边框眼镜，面上上谨慎，面无表情。镜片下却是一双猴精猴精的眸子似乎能把人看穿。
　　“你好！我是靳先生的律师！”律师很公式化的礼仪后，递给院长一张靳南曦给予的支票，院长便立刻笑开了花。靳南曦一向不喜欢麻烦，娱乐圈的人更是如此。所以即便不喜欢靳南曦也还是选择用这种最直接的方式。
　　“呃！这样啊！靳先生那么喜欢小絮儿！我们这些个做老师的自然是希望孩子好！那么请这边跟我办一下手续这边请！”院子一看的律师手上的支票，态度一百八十度大转弯。甚至都忘记了自己身上的伤痛，神采飞扬眉飞色舞的跟律师滔滔不绝的奉承着靳南曦，那口才搁古代觉得是一大名嘴啊！
　　“靳先生！”律师冲靳南曦点点头，表示已经可以了。靳南曦拿过笔刷刷潇洒的在律师捧来的领养协议上签上了漂亮的草书！
　　“接下来的后续手续我会办妥！请靳放心！”律师看向靳南曦怀里一直睁着圆溜溜的大眼睛骨碌咕噜看着自己的絮儿说道：“也请小少爷安心！”一声小少爷无疑是在告诉小家伙，这一刻起他就是靳南曦的儿子了！所以，不用再担心会被丢弃被欺负了！
　　“嗯！”靳南曦交代完便直接抱着絮儿往外走，甚至连孤儿院的大门都没有进。小家伙回头看了一眼孤儿院，有些伤感的一笑。再见了！过去的自己。靳南曦抬手将小家伙的脑袋拧了过来，小家伙冲靳南曦甜甜的一笑，张着双臂揽着靳南曦的脖子。殷红的小唇嘟嘟的在靳南曦的脸颊上甜甜的‘啾’了一口。
　　从此以后自己就是靳南曦的儿子了！靳涵絮！再不是那个没人要没人疼的小絮儿了！好幸福！真的好幸福！谢谢你爸爸！谢谢你给絮儿一个家！
　　                        
作者有话要说：补完~




☆、玲珑天籁而不染

　　靳南曦没有直接带小家伙回家而是直接把小家伙带去了新闻发布会的现场。想着一会爸爸就要把自己带到阳光下，小家伙是又开心又害怕。这最后一关自己能做好，不可以给爸爸丢脸。
　　“絮儿！想什么呢？”靳南曦看着小家伙缩在车门边做着，一双黑亮的大眼睛骨溜溜直转，胖乎乎的小手搭在膝上绞扯着。靳南曦看了一会，只觉可爱也没说什么，只是不知道小家伙想到了什么竟很自然的把小爪子伸到嘴里，啃这指甲还一脸思索的小模样。虽然可爱的不忍打破这样的画面，转念一想这样的行为可要不得。靳南曦伸手就拍掉了小家伙还卡在齿间的小爪子。
　　“爸爸。。。。。。”靳南曦捧着拍拍红的小爪子，眨着眼睛呆呆的看着靳南曦。
　　看着这无害的表情任谁也不忍责备，靳南曦伸手捞过小家伙抱坐在自己腿上，捏了捏小家伙嘟着的面颊，又把小家伙往怀里揽了揽问道：“絮儿害怕了？”
　　“谁说的！絮儿才不怕咧！”小家伙捏着拳昂着小脑袋看着靳南曦，竟有有么一丝桀骜跳脱的傲骨。
　　“那我的小絮儿这是干什么呢？”靳南曦拾起小家伙还沾着口水的爪子拿纸巾包这擦拭着，顺带揉着那被冻疮折磨的臃肿胖乎乎的小爪子。
　　“絮儿怕给爸爸丢脸！”小家伙垂着脑袋，看着自己有些丑陋的小爪子自然的往回抽却发现被靳南曦紧紧的包在手心里抽不回来，饶是如此小家伙还是不死心的用力的蜷着已然弯不下去的手指。
　　“摊开！”靳南曦感觉到了手上的纸巾被濡湿了，淡红色有些参着黄浊的液体浸透纸背。靳南曦见小孩只是看着自己没有动作也不废话直接上手掰开了小家伙的掌心，看着关节处那崩裂的皮肤，靳南曦的心都像是碎了。。。气呼呼的瞪了小家伙一眼，吓的小家伙直缩无奈手腕被手腕死死的拽着抽不回来，只能是怯怯的瑟缩着肩膀。看着靳南曦翻出备的药箱，一点一点的为自己处理伤口。死死暖流在心口缓缓汇聚。。。。
　　“笑什么？手不疼吗？”靳南溪见小家伙傻乎乎的咧着嘴看着自己，呼噜了下小家伙的脑袋给小家伙缠着纱布。
　　“疼倒是不疼就是有点痒！”小家伙说着小爪子就要往手上的冻疮上挠却被靳南溪给拍了回来，靳南溪故意虎着脸训道：“我看你啊就是皮痒了！手伸好了！”小家伙委委屈屈的伸着手嘟囔着，看着靳南溪一点一点把自己的手缠的跟小包子似的。
　　“怎么了？什么表情啊真是！”靳南溪难得纡尊降贵亲自动手给小家伙处理伤口，小家伙不但不感激还露出一脸嫌弃的表情靳南溪看在眼里是那个憋屈啊！
　　“爸爸笨死了！难看死了啦！”小家伙抗议似的举着两个小肉包在靳南溪跟前晃。
　　“好！好！好！这样总行了吧！”靳南溪不知道从哪里解下一条方巾给缠在小家伙的右手上。
　　“是还不错啦！”小家伙右手腕子左转右转的看了会露出了满意的笑容，龇出来两个俏皮的小虎牙！可马上笑容就又酸辣下来。
　　“又怎么不开心啦?”靳南溪的语气明显已经有些不耐烦了，毕竟也是第一次做爸爸的人没什么经验可循。尤其是碰上小家伙无理取闹，靳南溪只觉得自己的耐心被磨的只剩下一点点了。别看靳南溪是潮流明星可在靳南溪的骨子里还是信奉棒下出孝子的理论。小孩子就是不能惯更何况是男孩子呐！男孩子就是该贱养！今天这情况若是隔平时小家伙可能早就巴掌上身了。小家伙该庆幸这场记者招待会的到来。。。
　　“还有一只呢？”小家伙不满意的扣着露在外面的指甲，聪明的小家伙也是感觉到了靳南溪的气息变得有些浮躁，甚至都不敢抬头去看靳南溪。可怜兮兮的耷拉着小脑袋像是受了多大委屈似的眼泪簌簌的往下掉。。。
　　“怎么又哭了！跟个泪娃娃似的！”靳南溪捞过小家伙的左手放在自己手心里哄道：“这只手可不能包哦！”
　　“为什么。。。”小家伙哽咽着看着靳南溪，满脸的泪痕嘟囔了句：“丑丑。。。”
　　“臭美！”靳南溪戳了戳小家伙的脑袋说道：“因为爸爸要牵着絮儿啊！”靳南溪见小家伙睁着迷蒙的大眼睛只顾着直勾勾的看着自己也不吱声问道：“怎么？絮儿不喜欢爸爸牵着啊！”
　　“喜欢。。。”小家伙低了低脑袋，蓦地又抬了起来用力的抿抿唇诺诺的稳定：“爸爸会一直这么牵着絮儿！一直一直。。。牵着吗？”
　　“对啊！爸爸会一直一直牵着絮儿！”靳南溪见小家伙小小年纪就这么满脸认真的表情煞是可爱的紧也不忍心扫了小家伙的兴致故而很自然的顺着小家伙的话接了下来。
　　只是靳南溪忽略了这么玩笑的一句话。。。会是小家伙视作一身的承诺。。。
　　。。。生死契阔，与子成说。。。执子之手与子偕老。。。
　　新文发布会现场一如既往的人山人海，丝毫不因为是临时发布的活动通告而人气有所下滑，突显着身为天王刻在骨子里的魅惑力。通往现场的路上保安手拉手铸了两道人墙将热情的粉丝阻隔在安全线外。靳南曦抱着小家伙在保全的护送下快步离开了这震耳欲聋的尖叫场所，到达了新文发布会现场。顷刻间，闪光灯就啪啪的迎了上来。
　　靳南曦把小家伙抱在手臂上，小家伙哪见过这个场面小手一直紧紧的扣着靳南曦的手。即使是冬天，靳南曦也是很明显的感受到了小家伙手心的汗渍。靳南曦面上随时不动声色，嘴上也未说些什么。只是心里微微有那么片刻的莞尔。感叹道果然还是个孩子啊。
　　“大家好！很高兴大家来参加今天的新文发布会！今天，主要就是想向大家介绍一下我家小崽子！”靳南曦双手扼住小家伙腋下把小家伙举的高高的毫不避讳的说道：“这就是我家小崽子！靳涵絮！”
　　小家伙没想到靳南曦会把自己举高高的，一下子就成了在场的焦点。小家伙缩着脖子，本就稚嫩的脸颊就更显的有些婴幼儿的嘟嘟感。圆溜溜的小眼睛睁的大大的，水汪汪的怯生生的打量着四下，精巧的小鼻子和两颊冻的有些红呼呼的。殷红的小嘴瘪着，若隐若现可以看到小家伙轻咬着的小舌头。。。这一张小脸一出现在大屏幕上毫不意外的顷刻就征服了靳南曦那些粉丝的心。本来还心存不满的粉丝，此刻都是星星眼的叫嚷卡哇伊之类的词语。
　　“絮儿乖！和大家打个招呼！”靳南曦此刻已经把小家伙抱回胸前，举着小家伙的小爪子对着摄像机晃着。
　　“漂亮姐姐们好！帅帅哥哥们好！我是小絮儿！”本来就对小家伙的萌样而心花怒放的粉丝，此刻听着这软软糯糯的稚气到不行的天籁之音是彻底被俘虏了。至此以后，粉丝间都亲切的称呼小絮儿为曦宝~
　　“靳先生！请问您现在正是事业高峰期为何会想起收养个孩子？”
　　“因为我喜欢！”
　　“不知对于靳先生收养孩子一事靳氏企业有何看法？”
　　“絮儿是我认定的孩子！”靳南曦没有直面回到记者的问题，只是转身亲切是抚摸了下小家伙的小脸。一句‘絮儿是我认定的孩子’无疑是敲定了这孩子将来在靳氏举足轻重的地位。也是一个沉重的担子在不知不觉间压在了这稚嫩的肩上。注定着以后的日子将会生存在光圈下，也注定了这孩子将会失去普通孩子的童年。生活在贵族填鸭式教育的又一悲剧。
　　“最后我们请小絮儿给大家唱首歌！”经纪人见在场的记者都面面相觑的打量着靳南曦的这话的言下之意。便适时的出声来缓解这尴尬。
　　“去吧！”靳南曦看小家伙很爽快的伸手接下了经纪人手上的话题，但是却没有动只是眨巴着眼前看着自己。靳南曦暗笑这孩子倒也是学乖了，知道看自己脸色了。
　　“看来小絮儿是想和爸爸一起合唱啊！让我们掌声欢迎！”经纪人知道靳南曦不开口这小家伙是不敢动的，真是暗自抹汗啊！
　　“絮儿会唱什么歌！”靳南曦微微莞尔，心里倒是有些没底。自己还真是不知道这孩子会唱什么歌。
　　“爸爸的歌！”小家伙只是牵着靳南曦的手，显得无比自信。自己最拿手的就是爸爸的歌了。小家伙见靳南曦微微蹙眉，以为靳南曦拾不满意自己模凌两可的回答咬咬唇说道：“时光倒数！”
　　靳南曦只是微微点头，这是自己刚出道时的歌。想着是小孩子就自己多带带吧。毕竟是孩子也不会有人用苛刻的眼光去看。众所皆知靳南曦的可不是谁都能唱的了，对于音域的要求很是苛刻。靳南曦本没期待这孩子会唱的怎么样。却没想到这孩子一开口，靳南曦有些错愕。
　　这首歌本是自己纪念一些往事的歌曲，在自己唱来多事伤感意味堪浓。没想到在这孩子唱来却有种淡淡的青涩感，小家伙的声音很干净带着年少的青涩，没有丝毫技巧可言。倒是让靳南曦有种回到那青涩年少的时光。。。。
　　所谓的一炮而红大概就是这样吧！因为小家伙的歌声，后来一直就不断的会有很多综艺节目向小家伙发出邀请，一时间小家伙成了众经纪公司眼中的肥肉。可是，出人意料的事至此以后这个小娃娃别说是节目了就是连荧屏也很少出现。可以说是靳南曦把这孩子保护的很好。                        
作者有话要说：ai~




☆、未妨惆怅是清狂

　　时间荏苒若指尖流砂，转眼间小絮儿已经在靳家生活了一年有余。一年间相对与小絮儿过去几年荒度的人生来说真的是发生了太多事情，其间有太多的欢声笑语，太多的眼泪委屈。太多的新鲜刺激，太多的不安惶恐。相形于原来一尘不变的生活，靳南曦像是神明一样将自己带入了一幅多彩美滋的画卷。
　　在小家伙的眼里靳南曦是个耀眼到让人想去占有的人。一年里小家伙总是保持在不孜不倦的状态，不为别的只为靳南曦的一个笑容一句夸奖。这一年里靳南曦只要一有时间就会亲自教导小絮儿，有时是严苛到连教习师傅看了都觉得有些不近人情了。但小家伙却是极其满足的让人心疼，即使是被罚的再惨只要是靳南曦一个鼓励的眼神，一句夸奖就可以够小家伙回味很久。这大概就是连靳南曦自己都不能理解的自我感染力吧！
　　“真棒啊！小少爷！”管家看小絮儿练完功了赶紧给小絮儿端了杯冰镇的鲜橙汁，欣慰又心
　　疼的给小絮儿擦着汗略带抱怨的对一旁的教习师傅道：“瞧瞧这皮肤都晒红了！有练功房不用！这大太阳的要是把小少爷晒伤了你负的起吗？”
　　“我只是照少爷的吩咐行事！您有什么不满可以和少爷去说！”靳南曦给小絮儿请的教习师傅大多都是患有表情匮乏症，连说话的语气都几乎是也噎死人不偿命的千篇一律。
　　“你。。。”老管家是给气的手都抖，这边还不忘心疼的给小絮儿拭着汗道：“我就不相信少爷会允许你这么虐待小少爷。。。。”
　　“伯伯絮儿没事！”小絮儿乖巧的冲老管家露出了个大大的笑脸道：“教练也是为絮儿好！絮儿变强强就可以保护爸爸了！”小家伙还笑嘻嘻的冲老管家拼命的鼓着手臂上的小肌肉。
　　“小不点这么厉害啊！”路聿飞不知道什么时候已经靠在一边的墙壁上了，不是平时的休闲装，而是稍显正视的小西装，不过穿在不走寻常路的路聿飞的身上总透着些不羁的味道。鼻梁上还挂着大大的太阳镜，看样子应该是刚出通告回来的样子。
　　“飞哥哥~”小家伙是龇着牙咧着嘴，弹跳力超好的一个纵身飞扑准确无误的撞入了路聿飞的怀里，毫无准备的路聿飞的后背是重重的撞在身后的墙壁上。
　　“臭小鬼！想要我命呐！”路聿飞不够温柔的把小家伙给提了起来放在地上，揉着被撞的生疼的胸口的空挡就看到小家伙还得意的冲自己没心没肺的笑着是捏着小家伙精巧的鼻子狠狠的刮了下道：“你就坏心眼吧！看下次学长收拾你的时候我还给不给你求情！”
　　“飞哥哥自己每次还不都是自身难保！”小家伙相当不厚道的一撇嘴给路聿飞说的是一阵尴尬。
　　“就你这张嘴厉害！”路聿飞点了下小家伙的脑袋像是个受气的孩子道：“本来还说带你去片场探班的呐！现在嘛。。。鉴于小不点你的不良表现作罢了！”臭小鬼！跟我斗！看你求不求我！
　　“飞哥哥~”小家伙立马扯了扯嘴角露出了那我见犹怜的小表情，两只小爪子扯了扯路聿飞的衣角。。。居然拿爸爸诱惑我！坏坏！不过既然为了爸爸。。。絮儿就委屈一下下咯。
　　“没用！”路聿飞孩子气的抱着臂扭着头冲小家伙摆摆手指道：“我不吃这一套！嘿嘿！”怎么样！臭小鬼！姜还是老的辣！跟我都你还乳臭未干呐！
　　“飞哥哥~”小家伙更加用力的扯着路聿飞的衣角了示意靳南曦弯腰道：“哥哥。。。。低低。。。”
　　“恩？”路聿飞满是怀疑的瞥了一眼小家伙还说略带还以的弯下了身子。
　　“飞哥哥！那个。。。前两天絮儿放学的时候有看到飞哥哥和一个漂亮的哥哥一起在路上玩飞车大战耶！”小家伙踮着脚，声音轻轻诺诺的但那一双水汪汪的眸子贼亮贼亮的甚至有些像那原野上的小狼。
　　“什么！你。。。”路聿飞只觉得大脑嗡了一下，这个小鬼怎么会知道啊！真是的！那天是纯属意外好吧！好不容易骗过了学长！躲过了追踪的记者！怎么就被这小不点给看见了？真是的！怎么能阴沟里翻船呐！
　　“飞哥哥带絮儿去看爸爸好不好？”小家伙还一脸天真无邪的笑着，看着路聿飞的眼神可无辜可纯净了。
　　“好！”路聿飞两手掐着小家伙的脸颊狠狠的蹂躏了一番才抱起小家伙冲老管家说道：“靳叔！小不点我就先带走了！”
　　“小少爷就麻烦路少爷多费心了！”老管家看着路聿飞小孩子似地还自家小少爷闹还吃了瘪！也是打心里笑开了花，面上还是保持相当严谨沉稳的。
　　“放心吧！”路聿飞按着小家伙的脑袋恶趣味狠狠的揉着，那柔顺的头发硬是给弄出了鸡窝的造型出来了。这边还捉着小家伙的手挥着道：“跟伯伯说再见！”
　　“伯伯再见！”小絮儿虽然不满靳南曦弄自己的头发，嘴上还是甜的不行。
　　“哎~”老管家是满心欢喜的应了一声还忙活着给小絮儿的口袋里塞了一大把巧克力糖糖。老人家在靳家干了大半辈子，也没个子女！可不是把这可爱的小家伙当做亲孙子看待。
　　“么~”小絮儿看着口袋里被糖糖塞的满满的是抱着老管家的脖子就大大的么了一口！还是伯伯好！平时爸爸都不准絮儿吃糖糖的！
　　“出息！”路聿飞点了点小家伙的脑袋道；“靳叔我们走了！”
　　“路上小心啊！”老管家含笑送着二人，眼睛里满是慈爱。或许对于一个年过半百的人来说都是很容易满足的。只是想有个家！合家团圆！“你这么宠着小少爷没好处的！”一旁的教习师傅相当不适宜不合群的说了这么一句。
　　“哼！你别忘记自己是什么就好！”老管家不满的瞪了教习师傅一眼转身就往屋里走，也不理会还在太阳底下站着的教习师傅。这个人从小时候起就是这么让人不喜欢。都这么多年还是这么个样子。
　　再说片场那里，这是靳南曦推掉了所有通告不顾反对硬是要接下了戏。不为别的只因为这部戏的主演里敲定了‘林宥璨’这三个字。靳南曦还特地抢下了和林宥璨对角戏角色，虽然在外人看来认为这是两个天王一场迟来了决斗！但没有人知道靳南曦其实目的很简单就只为了和林宥璨赌那么一口气。甚至连靳南曦自己都不知道自己这是在气什么怄什么！就是一听到‘林宥璨’这三个字这觉得心里堵的慌，不费吹灰之力的就能击溃靳南曦所有的理智。
　　“请问林宥璨在吗？”就在靳南曦出来透气的时候正好碰上遇上了一个栗发男子，只是简单的一件白色衬衫配牛仔裤却掩盖不了那身上的气质。若说靳南曦透着犀利刚毅！那么眼前之人便正好相反，透着股儒雅温润的气息。
　　“你。。。”靳南曦打量着眼前的少年，这长相气质若是搁在演艺圈一定是大红大紫！是块璞玉啊！只是他和弦又是什么关系？
　　“小六~”清亮磁性的嗓音伴随着一张倾倒众生的面容出现在二人面前，上来就是大大的一个拥抱把来人拥在了怀里。这一举动虽是温馨异常却是狠狠灼伤了靳南曦的心。
　　“小曦！你还是第一次见到小六吧！”林宥璨扶起怀里的人甜蜜的笑着解释道：“小六！这就是我说的那个在异国他乡的知音！”
　　“你好！我是安诩译！”被叫做小六的少年浅浅莞尔着冲靳南曦伸出手了，这边还是责备的给了林宥璨一个眼神。我说你干嘛非得让我来给你探班呐！原理如此啊！
　　“你好！靳南曦！”靳南曦还是表现的非常沉稳，带着淡淡的距离感的和安诩译握了手叫道：“我还有点忙就失陪了！”安诩译！原来这就是传说中‘离渊’的刑堂之主！不管你是谁！我一定会从你手上将弦夺回来！弦是我的！
　　“看来我被记恨了呐！”安诩译浅浅微笑着带来些怨念的用手肘捣了捣安诩译的腹部无奈的道：“五哥这么受欢迎！还真不知是福是祸！”
　　“你应该感到福气！”林宥璨将手臂搭在安诩译身上道：“给我带什么好吃的了！”
　　“你吃好吃的！我回去就得吃大哥的鞭子了！”安诩译委屈的撇撇嘴。
　　“偷跑出来的啊！”林宥璨相当不厚道的挑了挑眉：“看来你还真没骗我！真有任务啊！”
　　“还不是你死活非叫我出来！”安诩译相当怨念的睨了林宥璨一眼道：“大哥不让出来！只好溜出来咯！”
　　“既然来了！就陪我一起！到时一起回去！”林宥璨相当甜蜜的趴在安诩译的肩膀上道：“你五哥最近可累惨了！背我进去吧！”
　　“好重~”安诩译撇撇嘴，却还是没有推开林宥璨秀着小两口间独有的甜蜜。                        
作者有话要说：这个剧情和《离兮》和《旖镜阑珊》是联系的~




☆、自古多情空余恨

　　“飞哥哥。。。爸爸。。。爸爸。。。”小絮儿被路聿飞抱在怀里是又踢又闹的要挣脱路聿飞的怀抱叫嚷着就要冲出去。
　　“逼我揍你呐？安静！”路聿飞缩在一颗稀薄的矮树后，弓着身子探着脑袋侧着耳朵听着。见此情景不禁咂舌道，哎呀呀！情敌见面分外眼红啊！嘿嘿~看来今个是来对了！会上眼一场好戏呐！
　　“嘿嘿！看来发现有趣的东西了！”路聿飞没有注意自己用来藏身的稀薄树后不远处更稀薄的两撇树枝后闪过一阵阴森森的光泽。
　　“飞哥哥你看！都是你啦！爸爸都走了！”小家伙扑腾着‘啊呜’一口咬上了路聿飞的手臂就冲了出去。
　　“臭小鬼你。。。哇！”路聿飞捂着手上的伤本来想去拽回小絮儿的结果就看见小絮儿迎面飞来一只!没错！是一只！一只长着血盆大口，吐着渗人是蛇信子的一条银色的小蛇若飞镖一样笔直的飞了过来。。。。。。
　　“啊！蛇啊！蛇啊！！！！”一声凄厉的惨叫，身后的树丛涌动，惊起几只飞鸟。闻身望去，只见一只瘦到见骨的人连滚带爬的消失在眼前。
　　“呃。。。呃。。。。呃。。。。”路聿飞举着小絮儿整个身子是僵在那里。若是但看上身那一个箭步将小絮儿高举过头顶的大无畏之举定认为是气概过人英勇非凡。但是这前提是不要看那两只略微弯曲相互打着架显得直哆嗦的双腿。。。
　　“来！”轻飘飘的声音响起，伴随着嘶嘶的声音的声音，一条通体发红的小蛇顺着草丛费力的扭曲着身子从路聿飞的脚边滑过。安诩译见此状况微微莞尔，浅浅蹲□子，那条小蛇似有灵性似地爬上了安诩译的手臂，仰着脑袋，嘶嘶的吐着蛇信子像是在向主人邀功又像是在抱怨。安诩译伸出一只手指摸了摸蛇头。
　　“怎么了？”林宥璨将手轻轻搭在安诩译的身子上。
　　“这孩子跟我抱怨呐！”安诩译伸手摸了摸小蛇露出的尖尖獠牙道；“可怜的孩子！不知道有没有磕着呐！”小蛇很有默契的吐着蛇信子舔了舔安诩译的手指，痒痒的感觉让安诩译微微莞尔道：“辛苦你了！”小蛇像是听懂了安诩译的吩咐似地就扭着身子爬进了安诩译的袖口，滑滑的身子缠贴在了安诩译的手臂上。
　　“前个小七那喂养的血蛇产下了几只小蛇崽！”安诩译起身，不用看林宥璨也就知道他想问些什么，只是莞尔平静道：“小七那孩子说有灵性便送于我！”
　　“是用那个人的血喂养的吧！”林宥璨微微蹙眉，安诩译只是但笑不语的看着林宥璨像是默认了。林宥璨探□子咬了咬安诩译的耳垂道：“既是小七送的就留着吧！只是。。。晚上别让我看见它就好！”
　　“恩！”安诩译微微点头，不着痕迹的避开了林宥璨慵懒的身子望向还在自顾自好像是在玩着123木头人的路聿飞道：“没事吧！那孩子没吓着你吧？”
　　“怎么会！呵呵。。。”路聿飞放下小絮儿挥了挥手，自以为灿烂的笑着，却不知这笑容真的是比哭还难看。
　　“那就好！”安诩译浅浅微笑并未去多说什么。
　　“刚刚那是哥哥养的小蛇吗？”小絮儿扯了扯安诩译的衣服道：“好可爱啊！可不可以给絮儿看看？”
　　“当然可以啊！”安诩译笑的很和煦，像极了邻家大哥哥。这张干净的不染纤尘的面容丝毫看不出一个杀手嗜血成性的本能。
　　“不。。。不用了。。。”路聿飞眼疾手快的制止了安诩译，一把抱过小孩汗NN的心虚数落道：“你这孩子怎么这么不懂事？随便要陌生人的东西让学长知道了小心挨揍！”
　　“絮儿又没有要！只是看看嘛？”小絮儿努努嘴，委屈耍赖的摆动着两条手臂。爸爸才没有这么不讲理呐！臭哥哥就巴不得絮儿挨揍！哼~
　　“看看也不行！”路聿飞按下小絮儿不安分的小手，丝毫没有退步的打算。
　　“为什么？为什么？”小絮儿不满的扭动着身子跟路聿飞抗议着。
　　“我告诉你啊。。。”路聿飞看了一眼安诩译，在小絮儿耳边小小的说：“哥哥告诉你啊！他们是坏人！欺负学长的坏人！絮儿和他们一起玩，学长和哥哥就不喜欢絮儿了哦！”
　　“飞哥哥不是骗絮儿的吧？不会是自己怕蛇才不让絮儿看的吧？”小絮儿歪着脑袋，怀疑的斜睨了眼路聿飞。
　　“怎。。。怎么可能！！！”路聿飞只觉得全身像是被雷劈了一样，后背是汗NN的。这臭小鬼到底是什么做的啊！真是不可爱！小孩子那么聪明干嘛！笨一点才可爱嘛？
　　“那不然他们真的欺负爸爸了？”小絮儿挤了挤眼，歪着脑袋撅着嘴冥想的小样子是可爱到不行。可惜，这么可爱机灵的小模样在路聿飞的眼里就成了狡诈。
　　“恩恩！刚刚你不也看见了！学长气呼呼的走了！”路聿飞见有门，小孩有些相信自己了立马蛊惑道：“所以不可以看他们的东西知道吗？学长会生气的！”我可没说谎哦！事实也是如此啊！
　　“你听不见？”林宥璨上前一步，扯着嘴角趴在安诩译身上。好你个路聿飞啊！胆子越来越肥了！居然敢当着我的面说的坏话！先放过你！等你舞蹈课时看我怎么报答你。
　　“明知故问！五哥又何必庸人自扰呐！”安诩译微微摇头，思绪却是飘的很远，带着种说不清的忧伤。
　　“羽儿可比这个小鬼聪明乖巧多了？”林宥璨总是能从安诩译的眉宇中感觉到安诩译的心绪。
　　“那孩子可是我亲手废了的！”安诩译斜睨了林宥璨一眼，避开了身上跟麦芽糖似地慵懒。想！怎么有想的资格！是我！是我亲手毁了那孩子的！是我亲手废了他！是我亲手毁了二哥多年来的心血结晶。
　　“啊！你不是那个。。。”小絮儿这才注意到了林宥璨，吃惊的嘴巴都合不拢。又蹦又跳的拽着路聿飞指着林宥璨。
　　“呵呵~”林宥璨勾了勾嘴角，侧着身子往安诩译肩上一搭。相当潇洒的抬手挑了一下额前的刘海。看来自己的名气是越来越响了，连半大的孩子都这么崇拜自己！哎哎！人太红也是一种苦恼啊！安诩译面对此情此景早就说见怪不怪了，则也就是相对无言的摇摇头。
　　至于吗？至于吗？多大点啊居然都会带有色眼镜看人了！第一次见我时怎么也没见你臭小鬼这么激动啊！不就是比我红上那么一点点吗？我路聿飞也是很有名气的好吧！
　　“你。。。你。。。你不就是。。。”小絮儿是激动到不行，气都接不上来半天冒出了一句气死人不偿命的话：“你不就是爸爸的那个手下败将吗？”
　　“噗！！！”三人这次的反应倒是相当默契，不枉异曲同工之妙啊！
　　“难怪飞哥哥说你们欺负爸爸！是坏人！原来是输给爸爸心有不甘哦！”小絮儿兀自点着头若有所悟的说道：“原来如此啊！这就难怪了？”小家伙跳起来摆了个奥特曼的造型道：“坏人由絮儿打到！絮儿要代表月亮消灭你们！！！”
　　“咳咳咳！！！那个。。。那个。。。”路聿飞如遭雷击，一把抱过小絮儿，像抓小鸡一样夹在胳膊下，捂着小絮儿喋喋不休的嘴慌乱道：“那个！前辈！童言无忌！！！！童言无忌！！！！”
　　“童言无忌！的确！”林宥璨似乎笑的比刚刚还灿烂了道：“我想小孩可能有什么误会！让我和他谈谈吧！”
　　“可是，前辈。。。”路聿飞刚想委婉拒绝就收到了林宥璨犀利的一记眼刀，立马相当识相的改口道：“是！前辈！”双手掐着小孩的腋下平举着就给送了出去。路聿飞看着林宥璨抱着小孩走到一边是满腹感慨！唉！想不到我路聿飞居然这么有当汉奸的潜质！可真是生错了年代啊！
　　“放心吧！五哥有分寸的！”安诩译浅浅微笑。真是个有趣的孩子！想不到居然让五哥阴沟里翻船！呵呵！！！
　　“小鬼头！我和你有仇吗？”林宥璨把小孩放到不知道哪个倒霉蛋的车盖上，插着要气呼呼的问道。
　　“有！”小絮儿也不甘示弱的站在了车盖上，插着腰挺着小胸膛道：“你欺负爸爸就是絮儿的仇人！絮儿要消灭你！”
　　“消灭我！哈哈哈！”林宥璨抓着小絮儿的小胳膊强迫性的摆弄道：“就你这小胳膊小腿？”
　　“哼！”小絮儿不甘示弱的跳起来一脚踢在了林宥璨的胳膊上道：“怎么样！絮儿可是很厉害的！”
　　“小鬼头！你知道为什么别人都说是我欺负你爸爸的吗？”林宥璨掸了掸灰！小孩的一脚对他而言没有丝毫力道，倒是给林宥璨萌生了一个非常有趣的想法。
　　“难道不是吗？”小絮儿却是非常不买账的给林宥璨顶了回去。
　　“是啊！但你不想知道是为什么吗？”真是的！这外面的小孩怎么说话都这么费劲啊！想想还是离渊的孩子乖巧些。
　　“为什么？”小絮儿眨了眨眼，怀疑的望着林宥璨。
　　“那你先回答我你喜欢你爸爸吗？”林宥璨勾着嘴角，就像是拐骗小白兔的大灰狼。
　　“喜欢啊！”小絮儿没有丝毫犹豫的回答：“絮儿最喜欢爸爸了！”
　　“那你愿意和别人分享吗？”林宥璨已经是笑眯了眼。
　　“爸爸是絮儿一个人的！”小絮儿听林宥璨这么说是捏着小拳头就直挥。
　　“那就对了啊！他们说我欺负你爸爸！是因为我不爱你爸爸！只爱那个漂亮的哥哥！所以你爸爸才会恨哥哥啊！”林宥璨抬眼看看了安诩译抛了一个飞吻道：“聪明的小孩！你应该明白了吧！我们其实是战友！是一个阵营的！”
　　“爸爸是絮儿的！”小絮儿也不理会林宥璨了，跳下车就头也不回的往摄影棚跑。爸爸是絮儿的！只可以絮儿亲爸爸！爸爸只可以爱絮儿一个人。
　　“孺子可教也！”林宥璨相当满意的打个了响指，呵呵笑出了声。
　　“你教坏小孩！”安诩译看林宥璨过来就是这么想当笃定的一句。
　　“是育儿早教！”林宥璨揽过安诩译就在安诩译的脸上蹭了蹭，笑眯着眼对着前面准备开溜的路聿飞道：“下周三我会应公司要求去找到新人舞蹈！希望你准时报道！”说到这的时候，林宥璨已经笑露了齿。
　　“。。。。。。”路聿飞刚迈出一步，结果当即脚一软摔了下来。苍天啊！！！！                        
作者有话要说：嘿嘿~




☆、少年辛苦终身事

　　小絮儿一路也不理人愣头愣脑的就摸索着直接闯进了戏棚，小家伙进去的时候正好赶上靳南曦的戏份。偏巧正好赶上靳南曦的一场吻戏，靳南曦本来就是极为挑剔的人是以这一类的戏份向来都是借位完成的。只是这一场面在小家伙看来确实真真切切的，也不知怎么的小家伙只觉得心口闷的慌，就这么愣头愣脑的扑了过去。
　　靳南曦揽住女人，刚刚侧过脸打算借位就刚觉腰际像是被什么撞了一下随即唇就贴了上去。对面的女人，终究是老戏骨了。吻戏也是常事了是以被靳南曦这么突然的一吻也便没有什么太大的反应，只是稍稍掩面一笑就此作罢。
　　“絮儿？！”靳南曦本来也是洁癖极重之人，这又当着这么多人的面也不好做些什么。本想看看是哪个不长眼的这么没眼色，谁曾想一转身视野空洞一片。可是腰上的触感。。。一低头，靳南曦顿时有种眩晕感，心口像是堵着一团火气噎不下去，可还不待靳南曦说些什么新的状况就来了。
　　“坏女人！”小絮儿本来就觉得心里不舒服，刚刚靳南曦一低头。小家伙毫无意外的就看到了靳南曦脸颊边擦上的唇印顿时就失控了，上前就推了一把对面的女人。
　　“你这小孩。。。”那女人本还欲嗔怒，不曾想被一身呵斥给斩断了。低沉冷凝的气氛让女人成功的闭了嘴。
　　“靳涵絮！”靳南曦上前就揪住了小家伙的胳膊随手就向后一丢，这路聿飞刚进门见状况不妙连忙上前还不待说些什么，就被小家伙差点给撞翻了。
　　“乐菱抱歉！”靳南曦对刚刚配戏的女人微微点头，而后又向四下点头道：“各位抱歉！靳南曦教子无方多有搅扰！”
　　靳南曦是太过骄傲的人，即使是道歉微微点头对他而言已经是太过委屈了。其实谁人又不知这眼前的孩子就是最近炒的纷纷扰扰的那个孩子呐！只是现在听着靳南曦这么着说出来，还是不免引起一阵喧哗，而后各自敷衍的夸赞了两句孩子天真活泼便各自忙活，像是极有默契的都不再提此事。
　　小家伙被路聿飞给拖到一个角落里，为防不测硬是将小家伙在怀里箍的紧紧的。路聿飞看着靳南曦和乐菱一凭栏一回眸间流露出的温婉和谐，不由的是对这靳南曦的演技是啧啧称舌。直道想不到平时冰雕玉砌的学长也就这能表现是这般柔情似水的一面，果然是实力派！
　　“好什么好！那女的就是。。。就是个狐狸精。。。”小家伙不是很长的指甲死死的扣着路聿飞的手背，几乎是咬牙切齿的说道：“她快要把爸爸吃到肚子里去！”
　　“什么呀！那是演戏！什么吃不吃的！你这小孩脑子里整天在想什么呀！”路聿飞一把抽出手，看着手背上一拍弯弯的小月牙，怨念的甩甩手，心道看来明天得去保养保养了！真是的！死小孩！
　　“不行！我要去救爸爸！”小家伙此刻哪听的见路聿飞说什么啊！满脑子都是靳南曦和乐菱的一颦一笑一眸一意。扑腾着小爪子就要往前冲！
　　“别说我没提醒你哦！你要是再闹！学长发飙可是狠恐怖的哦！”路聿飞腾出一只手在小家伙屁股上拍了一巴掌警告道：“小心小屁股不保！”
　　“不保就不保！不用你管！你在不放开我！我就。。。我就。。。”小家伙急的是脸红脖子粗的瞪着路聿飞。
　　“你就怎么样啊？”路聿飞咧着嘴坏坏的点着小家伙的脑门。
　　“我就。。。我就咬你！”小家伙果然是行动派话未落音就啊呜一口咬上了路聿飞的箍着自己的爪子。
　　“啊!”路聿飞疼的一缩手看着冲出去的小家伙急急叫道：“回来！你给我回来！我打烂你屁股！”路聿飞此刻是真的心惊肉跳了！不只是手上疼！屁股上也是突突的！早知道就不该带着小东西出来！救命啊~~学长会捏死我的！
　　小家伙才不理会路聿飞呐！冲路聿飞舌头一吐小屁股一扭就张牙舞爪的向靳南曦扑了过去。靳南曦本来是和乐菱借位接吻的，偏头的角度正好就瞥到了小家伙大大的伸着两只爪子，一副大义凌然的孝子救父的姿态直让靳南曦此刻想打烂他屁股。说时迟那时快，就在小家伙即将接近摄像机视角的时候，林宥璨一个滚身给小家伙捞了回来。靳南曦一口提到嗓子眼的气这才算出了，偏偏一松神，唇就擦上了乐菱的脸颊。不待反应导演的一声咔就响起了，随即爆出一片的掌声。
　　特戏剧化的一幕是，小家伙被林宥璨像拎小鸡样揪着后领给提溜在空中。那四只小爪像是刚出壳的小乌龟，不断的扑腾的像是在泅空气一般。嘴里还依依呀呀的叫嚷着要打到狐狸精救爸爸！引来一片工作人员的注目，自然靳南曦也是看到了！只是靳南曦已经懒得理会了！只是黑着脸去准备下一个场景了！估计最让靳南曦感到幸运的就是，现场为了新剧的保密度极强，现场是连一个记者毛也没有！就连工作人员的手机也都是上交的！虽然堵不住芸芸众生的悠悠之口但靳南曦还是坚信不识时务口无遮拦的人还是占少数的！
　　估计此刻叫嚷着要救爸爸的小英雄是怎么也想不到，此刻他那个口中性命攸关等待他救援的爸爸此刻最想做的就是赶紧拍完戏回家，然后狠狠的揍烂他的小屁股！
　　“你这小娃娃怎么就这么不受教咧！”林宥璨看着扑腾的小家伙是直摇头，嘴角却是掩饰不住的荡漾着笑意。
　　“不要你管！我要救爸爸！”小家伙极力的扭着腰身，想要挣脱却是无济于事，小脸因为喘气不顺而憋的通红！
　　“你放开他吧！别一会憋坏了！”安诩译看着林宥璨把小家伙摇的像晃荡的小秋千一样，心里虽然知道林宥璨是喜欢小家伙才有心思逗小家伙玩的，但是这毕竟不是和我们有关联的。对于像我们这样的人感情本就吝啬，没必要肆意！
　　“哥说的男孩子就是要贱养！”林宥璨瞥准了甩着手过来的路聿飞是一甩手像是随手抛什么东西似地就将小家伙精准无比的扔进来路聿飞的怀里是撞的个人仰马翻，林宥璨在一片哎呦声中拍拍手对安诩译道：“死不了！”
　　“哥这么说的啊！倒还是把小七当公主养！”安诩译说笑似地撞了撞林宥璨。
　　“那咱们是哥贱养的啊！”林宥璨撇撇嘴委屈道：“咱们还可怜！所以你要多爱我啊！”话音未落不待安诩译说什么，林宥璨自己倒是先哈哈大笑起来！安诩译只是静静的莞尔相望！
　　“前辈。。。咳咳。。。我内伤了！”路聿飞夸张的咳嗽着拎着小家伙爬了起来。
　　“哦？”林宥璨上前狠狠的拍了拍路聿飞的背说道：“死不了！放心！不会耽搁下周三的特训的！”
　　路聿飞顿时觉得这个世界黑了，一句下周三可不可以就不去了！是硬生生给烟回了肚子里，
　　“小家伙！我告诉你哦！”林宥璨看一旁撅着小嘴，捏着小拳头的小家伙说道：“你爸呐！是典型的工作狂！你现在冲过去！只会适得其反！讨不到好不说可是会讨到顿赏哦！”哈哈！真可爱！真不知道南曦那家伙上辈子积了什么德弄出这么一个可爱的宝贝娃娃！啊！好想要哦！好想抢走哦！不知道和南曦打个商量借去玩几天溺了就还他应该没问题吧！
　　“恩？”小家伙是完全没听懂林宥璨的话，转着脑袋望向路聿飞。既然爸爸会赏絮儿，为什么都拦着不让絮儿去！啊！难道是他们也想要爸爸的赏！所以才不让絮儿去！哼！想和絮儿抢没门！爸爸是絮儿一个人的！
　　“就是说讨打！”路聿飞扯了扯小家伙的耳朵，恨铁不成钢的说道：“回家学长不赏你顿狠的！我叫你哥！”
　　“唔~”小家伙这才算是听明白了，难道是自己做错事情了！可是絮儿是要救爸爸呀！爸爸为什么要打絮儿啊！说着小家伙的嘴都憋成一条波浪形了，小眼睛眨巴眨巴的，两只小爪子不由的就在身后揉啊揉的！小模样是又可爱又可怜！
　　“哈哈哈！太可爱了！比小七那贼小子可爱多了！”林宥璨见小家伙这摸样，一把就揽过安诩译，眼光耀耀的望着安诩译无比期待的说道：“小六我们也弄个宝宝出来玩玩好不好！”
　　“随你啊！”安诩译静静的笑着，完全忽略了四周变了的脸色说道：“你说好就好。。。我会尽力！”
　　“噗。。。咳咳。。。”路聿飞听安诩译这么说实在憋不住泄了出来，有害怕林宥璨说什么立刻转化为了咳嗽。转音转的要多滑稽有多滑稽，若说他路聿飞是谐星出身绝对不会有人怀疑！




☆、莫向光阴惰寸功

　　拍完戏，靳南曦拒绝了剧组的聚餐直接就抱着儿子回了家！其间压力最大的当属于路聿飞了。靳南曦一言不发的抱着小絮儿坐在后座，意思自然是让路聿飞来架势了。路聿飞握着方向盘，不时的缩缩肩膀总觉得背脊发凉，阴风阵阵。每路过一个红灯的时候，介于靳南曦缩散发的迫人寒气实在是没那个足够的勇气去回头明目张胆的张望，只得是斜睨着眼眸往后视镜里直瞥。
　　靳南曦坐在后座，脸色说不出的凝重。小絮儿也是个有眼色的孩子。知道靳南曦生气了，靳南曦不说话小絮儿也不敢说话。只是有些话憋在嘴里真的是好难过，就像是有小爪子在心里挠一般。含着嘴唇吸的不时的有些浅浅的咕咕响，每响一声小絮儿都会紧张的抬起大大的鹿眼去观察靳南曦的反应，待发现靳南曦没有看自己的时候顿时觉得松了一口气，但又马上被浓浓的失望缩代替。
　　靳南曦戴着太阳镜让人看不清眼神，看似漠然间却满怀关注。怀里这个可爱又耐人寻味的儿子一举一动均落在了靳南曦略带审视的目光里，看着儿子哭丧着小脸努着嘴，眨着湿漉漉鹿眼氤氲着卷翘的睫，有些揣揣的对着手指。煞是可爱的摸样竟让靳南曦有那么一瞬间的失神，主动对上了儿子的眼神。心头竟不由的生出了一副奇怪又美妙的画面，注视着颤动的睫，靳南曦仿佛看到了一汪明澈清灵湖水变，有人在一遍遍的挽纱一般。
　　“西施挽纱？！”靳南曦不知道自己为什么会把儿子和那个经久闻名的古代美女给交融了，不由的有些烦躁的摘下了眼镜。靳南曦啊靳南曦！你疯了吗？你在胡思乱想些什么！
　　“诶？”路聿飞一听靳南曦这么说立马慌了神，连忙失口道：“学长你听我说！我不是故意迟到！我那天正好有个临时通告！我。。。我。。。”路聿飞还想说些什么却被不断催促的鸣笛声给打断了，揣揣不安抿着唇望着靳南曦的眼神几乎都要哭出来了。
　　那天明明是临时情况，再说卧薪藏胆那部戏自己只是帮忙客串而已。经纪人给安排的我又有什么办法，明明都在半个小时之内赶到了，明明也好好道歉。到底学长是怎么知道的啊！
　　“开车！”靳南曦淡淡的睨了路聿飞一眼，这一个眼顿时让路聿飞一个哆嗦，只让路聿飞感叹时运不济。而靳南曦望着路聿飞那硬着头子去开车的摸样，真是不知道该怒言相斥还是哭笑不得的好。
　　路聿飞本来乌云密布的天空顿时下起了小雨，然而介于路聿飞的此情景让小絮儿这边的空气顿时清新了起来。本来乌云密布的天空也变成了多云，露出了半边俏皮的小太阳。小絮儿此刻是眼神发亮，有些小心翼翼的微微侧扬了脸颊，一咧嘴间勾勒出狡黠的弧度、
　　哇！飞哥哥什么时候这么仗义了啊！居然这个时候惹火爸爸来解救自己！那么，是不是说爸爸此刻的怒火已经烧到了飞哥哥身上？是不是代表自己已经安全？想到此小絮儿狠狠吸了一口气。感慨道：飞哥哥的恩情，絮儿一定铭记于心！只是飞哥哥，絮儿能力有限，小动物般的危险本能在告诉絮儿此番就大恩不言谢了。
　　“回房间去！”果然一进门，靳南曦就只这么一句话丢给小絮儿就头也不回的往书房的方向去。
　　“是！爸爸！”小絮儿乖巧的大声应是，配上这人畜无害的笑容别提多乖巧可爱了，只是一转眼间望向路聿飞的笑容却是立马偏了嘴角。
　　“这是怎么了？”老管家发现靳南曦气场不对连忙看向路聿飞。
　　“唉！时运不济！”路聿飞大大的吁了口气，有些一蹶不振的迈着艰涩的步伐大义不凌然的往书房挪。
　　“哈！劫后余生！”小絮儿则是大大的舒了一口气，甜甜的冲老管家笑道：“伯伯渴死了！絮儿要和甜甜的汁汁！”
　　“哎！好！”老管家见小絮儿没事，一颗悬着的心总是是定了下来。虽然，还是有些担心路聿飞的安慰，但转念一想毕竟路聿飞这么大的个子在这，怎么也得比小少爷结实啊！这么一想，老管家就放心的去给小絮儿准备饮料去了。
　　“小少爷赶紧回房别惹少爷生气了！伯伯一会就给小少爷把果汁送过来！”想着，老管家还是不放心的又转回来叮嘱了小絮儿一声。
　　“恩！絮儿知道！谢谢伯伯！”小絮儿一听便乖巧的蹬着小腿往楼上爬。
　　路聿飞到书房的时候，靳南曦已经是坐在那里等他了！熟悉地方，熟悉的角度，熟悉的位置。艰难的踱步到那冰冷的书桌前，瑟瑟的望向坐在书桌后的靳南曦，不觉的便战栗了起来，仿佛全身上下都能抖出米粒子似地。
　　“我。。。我。。。我错了！”路聿飞每每在这时候都觉得自己极其的没有出息，平日里练唱功时就是连成唱上几十遍也不会觉得像现在这样口干舌燥，甚至居然连下巴都是酸涩的快要麻痹掉。这之前咀嚼在嘴里的几个字，仿佛就似那千斤坠一般。
　　“半个小时是吗？”靳南曦解压似地往椅背上靠了靠身体，略带笑意的在桌面上有节奏的交替拨动着食指与中指。
　　“诶？！”路聿飞有些狐疑的抬眼望向靳南曦。但鉴于以往的经历却也是不敢随意开口。
　　“不管是因为什么原因！答应了的事就要去做到！这不仅是职业道德的问题，更是做人原则！”靳南曦倾过身子，将双手交握着支在桌面上有些抢断意味的补充道：“但是，鉴于坦白从宽的原则！只罚体能！”随后，靳南曦便是冲错愕的路聿飞循循善诱的笑道：“你知道规矩的！就不用我再提醒你怎么做了吧！”
　　“坦白从宽？”路聿飞一字一度的重复咀嚼着这个词，最后像是发现新大陆似地蓦地睁大了眼睛望向靳南曦，几乎是快要掉眼泪了，摸样衰的不行。
　　“要相信自己的危机处理能力！你身边的工作人员保密工作确实做的很好！”靳南曦带着笑意的嗓音道：“快点吧！之后我们还要很多事情要处理！”
　　“是！”路聿飞有些无奈的耷拉着脑袋从一个木盒里找出了一根扁担似地物件，只是比起扁担来又要短的许多，大概就是成人一条手臂的长度，扁担的正中央有设有一个刻意挖出的凹槽。
　　路聿飞双手捧着这个扁担似地物体，走到靳南曦的书桌前弯下腰，双手呈过头顶。靳南曦满意的一笑，伸手拿下了路聿飞手上的物件。路聿飞感觉手上一轻，歪歪一撇嘴就猫着腰去浴室里找了个铁质的水桶装了三分之一的水就拎了出来。至于为什么是铁桶而不是烂大街的塑料水桶呐！套用靳南曦第一次这么惩罚路聿飞时的话就是干净利落的两个字！经摔！！！
　　“开始吧！”靳南曦见路聿飞准备就绪苦哈哈的望着自己，勾了勾唇一抬眉示意路聿飞可以开始了。
　　“是！”路聿飞有些不情愿取下靳南曦置于桌面上的物件，将凹槽处对上了铁桶的把手。双掌向上分别握住了作为平衡点的凹槽两端，只见路聿飞半蹲□子，深吸一口气，双手一紧，臂上的肌肉紧绷间双手一紧将水桶给平举了起来。
　　“你现在已经长大了！我不想在像以前一样的盯着你！”靳南曦说罢，一把拉开抽屉取出一个系着丝带的铃铛，伴着那叮铃铃的声响道：“这个就算是个警钟吧！”
　　靳南曦起身便将那系着丝带的铃铛绑在了平衡点上，只要是路聿飞的身子一稍有松懈，此铃铛便会立马尽责的叮叮作响。
　　“我问你！林宥璨授课是怎么一回事！”靳南曦似乎想起来什么，在书桌跟前停住了脚步，转而一个转身抱臂依靠在了书桌边缘。
　　“具体的不清楚！但应该是因为小昕吧！”路聿飞本来撑的辛苦，但没想到靳南曦会来和自己聊天一晃身，可恶的铃铛就响了，这让路聿飞的心一下子提到了嗓子眼。
　　“是谁？”靳南曦显然并没有想追究路聿飞此次的小失误，反倒是追问起了那个名叫小昕的人！
　　“御黎昕！新来的练习生！但是，据可靠消息宥璨前辈好像挺看中了他的！”路聿飞不觉有些揣揣，都这么多年了学长对于宥璨前辈还是这么执着啊！
　　“可靠消息？”靳南曦有些蹙眉，当然这所谓的可靠消息不用想也知道是来于那些地下室练习生之间口耳相传的，七分真八分假，多以恶言相损为重，听不得全真。
　　“我也有听他管宥璨前辈叫老师！”路聿飞知道靳南曦一向不喜这些口耳相传八卦的恶习，连忙为自己辩解。
　　“撑好了！不要偷懒！我不想再听到铃铛的声音了！”靳南曦倒是没再深究反倒是苛责起了路聿飞的姿势起来：“手臂举稳了！规矩你自己心里有数！”
　　“是！”路聿飞此刻除了应是却是什么也说不出，一肚子的怨言只是有口不能言啊！靳南曦的规矩是一次动作走形就加四分之一的水，如果到水再也加不进去满溢为止，那么时间翻倍！再一次走形就是，双倍！若还是有走形那就是以平方论之了。如果，最后实在是太糟糕总是逃不过一顿好打的。
　　以往几次的经历此刻不断的眼前浮现，以前自己手臂力量不够，多少次被罚到体无完肤。想想路聿飞不禁就开始感伤，只是这一感伤见叮叮声却将路聿飞击下了深渊。。。
　　“还等什么呐！去吧！”靳南曦微微抬起头，还是比较温和的留了个笑脸给那个可怜兮兮眼巴巴望着自己的路聿飞。只是说出来的话让路聿飞心凉了半截！                        
作者有话要说：啊~熬夜写的~
果然还是只有夜晚才能静下心来写东西~
呼呼~
去睡了~




☆、感时捶杵花溅泪

　　时间一分一秒的过，靳南曦拿着笔在五线谱上画着小蝌蚪，时不时的瞥一眼苦挨之下脸色发白的路聿飞，恍惚之下靳南曦仿佛看到了一个吹鼓的气球，像是随时都会爆掉一样危险。靳南曦甚至开始有些不厚道的后悔没让路聿飞搁远谢站着，眼神一瞥就目测了距离，开始有些无聊的换算水桶掉落，水会不会溅到自己身上来。
　　就在靳南曦笑盈盈的测算着的时候就又一次听到了铃铛的声音，轻轻一抬眉就发现路聿飞正满脸惶恐的看着自己。靳南曦眉目流转间，嘴角勾勒出了一抹意味不明的弧度，还没张嘴倒是叫路聿飞生生的打了个寒战。
　　“前些日子絮儿调皮！弄了出水淹陈塘关！”靳南曦瞥了眼路聿飞淡淡开口。
　　“诶？”路聿飞本以为靳南曦会像前几次一样漠视这自己去加刑，就在路聿飞正准备去装水的时间偏偏靳南曦的声音。本来腿脚就酸麻的紧，这一声叫路聿飞脚下一个踉跄，险些没打翻了水桶。
　　“学长。。。我知道错了！”路聿飞望着水桶侧落在地毯上的些许水迹，是狠狠的一眼口水，惶惶不安的眨着好看的眼，怯生生的望着靳南曦。
　　“小家伙后来怕我罚他！就把戒尺扔到冰窖的水桶里给冻了起来！”靳南曦没有理会路聿飞的惶恐而是兀自的说着，一双犀利的眸子紧紧的锁着路聿飞的眼神。拿着手机看也不看的便编辑了一条短信给抛了出去。
　　“诶？！”路聿飞显然不知道靳南曦为什么会此刻和自己说这个，看着靳南曦将手机放在桌面上，双手在桌面上支起别有意味的对着自己笑，路聿飞顿生觉得不寒而栗，就像一只提了前蹄，龇了毛的猫！
　　哇塞！小鬼头居然也会有这么勇猛的一面啊！不过，学长这时候跟我说这个是什么意思啊！难不成学长是在暗示我效仿小鬼头吗？
　　不一会儿，就有下人敲门进来。手里的盘子里端着差不多有个矮凳大小的冰块。透过蒙着雾气的冰块隐约可见里面封着一个黑褐色状的条状物体。尽管是在明媚的书房里就可以感觉的冰块周围冒着的丝丝寒气。
　　“学长这是。。。？”路聿飞使劲的眨巴着眼睛，仿佛阖眼间便可以看清幻觉与否。
　　“做个选择题吧！”靳南曦轻轻一扬手指示意路聿飞放下手上的水桶。
　　“选择题？”路聿飞笨拙的将水桶放回了洗手间里，但因为猜不透靳南曦的想法一直是心下揣揣惶惶不安。敏感的直觉告诉路聿飞，靳南曦绝不会就这么轻易的放过自己，绝对是有着什么未知的阴谋。
　　“藤条和戒尺？”靳南曦笑吟吟的扬了扬下巴，示意下人将冰块放在一旁的圆木凳上。
　　“诶？”路聿飞狐疑的望着那被封在冰块里的戒尺，顿时惨笑道：“学长。。。可以不选吗？”
　　“你上节目的时候也可以这么回答吗？”靳南曦一听路聿飞这么说目光瞬间就冷了下来，凌厉的像是袭着光的利刃。
　　“其实学长是想让我选戒尺的吧！”路聿飞努着嘴，难得的聪明了一回。眼巴巴的望着靳南曦，深吸一口气等待靳南曦即将给予自己的那未知的艰难苦楚。
　　“不是还要练舞吗？”靳南曦闻言淡笑，默认了路聿飞的话。
　　“学长不会是想。。。。”路聿飞顿时觉得眼前一片愁云惨雾，照学长的一贯恶趣味怕是截止的时间就是冰块融化之时。
　　“不想选它也是可以的！”靳南曦从桌上撑起身子，就在路聿飞信以为真的时候，靳南曦侧勾起了唇角道：“但是下周三。。。你知道让我丢脸的后果吧！”弦有看上的小鬼了嘛！有意思呐！
　　路聿飞一听靳南曦这么说，浑身一怔。随即一扩胸，脚下不由自主的就一个滑步溜到了没有铺地毯的一处。一点一点的摆动着身体，旋转跳跃之下跪坐在了地板上，慢慢仰躺下窝起膝盖一发力就是一个鲤鱼打挺。
　　靳南曦一直是跟着路聿飞身体舞动的节奏，轻轻敲打着桌面。就在看到路聿飞完全投入，忘我的一圈一圈做着托马斯的时候。靳南曦突然加快了手下的节奏，很不幸路聿飞脚下一绊就跌坐在了地板之上，有些抱怨的望着靳南曦。
　　“你站在舞台上的时候也指望所有的观众去迁就你吗？”靳南曦随手放了一首变奏曲淡淡道：“不要用耳朵去听！用的身体去感受！”
　　“这根本不在一个调上。。。。”路聿飞听着那忽快忽慢节奏不一的变奏曲，但却也好像又有跟线一直牵连着，紊乱不开。
　　“跟你说过多少次了！音乐就像武士手中的利刃！”靳南曦伸腿踢了踢路聿飞的脚踝道：“不要让节奏掌控你！学着去掌控节奏！”路聿飞是典型的音乐特长生，他的嗓音很干净，靳南曦听惯了娱乐圈各种华丽唱腔，但在第一次听到了路聿飞的声音的时候，他笑了。那是他第一次从心里看了一眼这个整日黏在自己身后的孩子，当靳南曦把路聿飞的经纪约买过来的时候。真正令人头大的问题出现了，路聿飞并不擅长舞蹈，当之无愧的舞蹈黑洞。
　　“忘了为什么在地下室一次又一次的与梦想失之交臂了！”靳南曦一探手也不知道从哪顺出一根藤条毫不留情的就甩在了路聿飞的隔壁上。
　　“呀！学长。。。”路聿飞一缩脖子，狠狠的揉着手臂。
　　“有没有羞耻心！到现在一个舞都练不好！”靳南曦手中的藤条尖就这么戳上了路聿飞的身体催促道：“还不快练！能不成还想再回地下室呆几年！你认为你还有几个几年可以耗！”
　　“我也是有强项的。。。”路聿飞曾经不止一次的被打入地下室！重来！这个词一直回荡在了路聿飞的生命中，直到靳南曦的出现，这样的生活才得以终止！
　　路聿飞不怕回到地下室，只是怕对不起靳南曦的赏识。在路聿飞眼里氤氲着的眼泪不是委屈，不是害怕！路聿飞也清楚偶像的平均寿命只有5年，自己已经出道三年了。也就是说如果自己继续走偶像的道路，那么做多只剩下两年的寿命。
　　这也是学长这些年反倒是比自己刚出道时更磨砺自己的原因吧！只有足够的实力才能永远的拥有一席之地。终有一天，他路聿飞也会像学长一样。全身上下让人挑不出一丝缺点。
　　“我，路聿飞不输给任何人！”路聿飞一撇嘴，憋着一口气就腾的一下蹿了起来。
　　“很好！”靳南曦一扬藤条狠狠的十下就抽在了路聿飞的臀部，莞尔道：“志气可嘉！赏你的！那么。。。现在惩罚继续！”
　　“是！”路聿飞龇着牙，揉了揉被抽的有些麻木的臀部。一咬牙就继续开始自己的惩罚。
　　靳南曦不厚道的持着藤条在一边，不时的敲敲打打。路聿飞喘息声，因为靳南曦的抽打，变得有些跌宕起伏，不时的还会冒出一些滑翔的音出来，听起来滑稽极了。但不得不出路聿飞的肺活量很好，即使是在这样高强度的训练下他依旧能面不改色的去回答靳南曦不时蹦出来的问话，丝毫不会有那种上气不接下气的苟延残喘。
　　望着这样的路聿飞，靳南曦笑了。在靳南曦的记忆里很少有什么事情值得他去拼命，或者这就是天生的不公平吧！靳南曦的智商一直是超乎常人的高，学什么都比别人要快的多，永远先人一步。
　　即使是作为艺人出道，也是从未尝试过那种未遇伯乐的绝望！因为家世的缘故，靳南曦出众的实力未尽掩埋的脱颖而出，在众星捧月的姿态之下出道的靳南曦很喜欢看那么写后辈为了完成梦想，而去努力的汗水混杂着手段一并挥洒。
　　他就一直如圣者一般，高高在上的睥睨着。不赞同也不反对，就像在看一场场戏剧。但是，这样的姿态被路聿飞的出现给打破了。那样只知道不管不顾傻傻唱着自己歌的样子，在靳南曦的眼里很耀眼。
　　那时候，靳南曦觉得自己看到了是掩藏在云层里的太阳。靳南曦知道自己迟早会离开娱乐圈这么地方，他有必须承担起的家族。所以，靳南曦选中了路聿飞！自私也好，欣赏也好。他要亲手培养出一个带着自己影子的艺人，代替自己站在这被光圈和掌声包围的舞台之上。
　　路聿飞的汗水如露珠般洒落了一层又一层，全身的骨头都在叫嚣着像是要断掉了。好累！好难受！但路聿飞知道不可以停止！一次的软弱就注定了game over！
　　走了这样的路，想丑小鸭变成天鹅就得不断的前行！即使变成了天鹅，可以湖面天空翱翔，也是得不断的扑腾的双翅，游摆着双足！因为当年变成天鹅而停止的前行，前面等待你的就直接是死亡了！没有任何后路！
　　所以，走了着条路不是没有眼泪！是汗水代替了眼泪！




☆、真相大白难自容

　　靳南曦来到小絮儿屋里的时候，小东西正蜷着一条腿坐在大大的沙发椅上，小爪子生涩的敲着键盘，滴滴的声音不绝于耳。靳南曦看着如此聚精会神孜孜不倦的小东西一时有些哂笑，平日里让小东西学些正经的东西打着骂着也不见有多么显著的成效，这些个小乐子倒是学的快，无师自通啊！
　　“学不会不爱！？学不会分享！？”靳南曦有些讶然的看着小东西扣扣上刚改的个性签名，顿时觉得无语！真不像是几岁娃娃能说不出来的话，还是说因为是自己的儿子，所以天生的感情英子就比别人丰富。
　　“呀！爸爸。。。。”小东西发现身后有人，蓦地蹦了起来张着手臂就拦着那散发着
　　幽光的屏幕，小脚利索的朝后一勾，滴的一声电脑就呈现黑屏，自动关机了。
　　“絮儿我们谈谈！”靳南曦分明瞥到一些小东西刚刚的聊天内容，只是靳南曦没有点破，他知道儿子喜欢自己，但是儿子这种强烈的占有欲是超出靳南曦预料之外的。
　　“爸爸。。。”小絮儿不是没见过靳南曦严肃的表情，但严肃到如此平静，平静的若一汪止水一般的状态，让小絮儿觉得空气都变得好凝重。小手一个劲的搅着着衣角来缓解内心极度的惶恐与不安。
　　“絮儿喜欢爸爸？”靳南曦伸手抱起小絮儿，让小小人儿坐在自己的腿上。但是那双眼眯的弧长，甚至眼光中带着丝危险。
　　不知道为什么靳南曦看着眼前的孩子睁着无辜的大眼睛眨巴眨巴的看着自己，竟会有那么一瞬间的触恼。明明只是个天真无邪的孩子，可是靳南曦偏偏想到了年幼时那段不堪回首的日子。
　　若不是那段不堪回首的折磨，当年年幼的靳南曦也不会选择逃出国，就更不会遇到当年的林宥璨，或许命运就是这么奇妙的一件事吧！
　　“恩！絮儿最喜欢爸爸！”小絮儿一听靳南曦这么说，立刻扬起了大大的笑脸，揽着靳南曦的脖子对着靳南曦的脸颊就是吧唧一口。在小絮儿的心里，自己那么喜欢爸爸，爸爸一定会很高兴，会奖励絮儿会更更更。。。更加喜欢絮儿！
　　“有多喜欢？”靳南曦微微蹙眉，继续循循善诱的追问。
　　“恩？”小絮儿皱着小眉头犹豫了一会，张着手臂比划着说道：“有这么这么喜欢！爸爸是絮儿一个人的！”
　　曦儿是爸爸一个人的哦！靳南曦的脑海里瞬间闪过了那个男人压迫着自己时的神情，挥之不去的记忆，这是靳南曦璀璨的人生中唯一的污点。被靳南曦视作一辈子的不堪，却不想这段尘封的记忆却被眼前的孩子给深深撕开了一条口子！
　　靳南曦一听小絮儿这么说，想也没想的就将身上的孩子给腿了下来。望着跌坐在地上呆呆看了自己一会，眼泪迸飞的小孩靳南曦没有去安慰。只是低着头解下了皮带，没有一丝过滤的就一皮带抽在了小絮儿的单薄的背脊上。鞭稍带起时，小絮儿那身上的小褂子生生的被抽裂的一条口子。
　　“唔。。。啊！！！”那一鞭抽的太快太重，在小絮儿咽唔的半天后才感觉到了剧烈的疼痛，后背火辣辣的痛像是被上千条蛇虫嗜咬后又被一桶热油给浇上了，小手费力的够着却是怎么也够不着痛楚，小小的身子像是生蛆了一般不可扼住的在地板上扭曲着身子滚动着，久久就化不去那蚀骨一般的痛，凄厉的哭喊声听的人心惊就像是要掀开了屋顶，惊的屋外鸟兽散。
　　“啊！痛。。。呜呜呜。。。痛！痛！痛！爸爸。。。絮儿痛。。。絮儿要死了。。。”小絮儿哭喊着，痛的已经分不清视线，氤氲着只想去抓住靳南曦的裤脚，因为那样爸爸就会抱着自己呼呼。。。爸爸呼呼。。。痛痛就飞飞了。。。
　　“絮儿！爸爸也喜欢絮儿！”靳南曦蹙着眉，目光没有一丝余光不停留在小孩身上，甩手又是凄厉的一鞭道：“爸爸喜欢絮儿是因为絮儿流着和爸爸一样的血！”
　　“爸爸。。。呼呼。。。啊！！！”小絮儿迷迷糊糊的不明白靳南曦在说什么，只是觉得身上好痛，下意识的伸手去挡。手臂上顿时传来突兀的的剧痛，将迷迷糊糊的小絮儿撕扯的凄厉。
　　“不要有非分之想！如果他日你胆敢玷污了靳家的血我不介意亲手废了你！”靳南曦看了一眼手上断裂的皮带，在一看地板上的那孩子已经抱着手臂疼的直打滚，眼神通红却无神，小小的嘴角不知道什么时候竟挂出了些许血丝。
　　爸爸。。。爸爸。。。为什么要打絮儿！絮儿只是喜欢爸爸。。。爸爸不再打絮儿了。。。絮儿好疼啊！絮儿要死掉了！爸爸不要打絮儿！絮儿不想死。。。絮儿喜欢爸爸。。。爸爸是絮儿一个人的。。。。呜呜呜。。。。
　　靳南曦知道这一鞭有多重，不去看靳南曦也知道这孩子胳膊是断了，但靳南曦此刻唯一能想到的问题就是这孩子再也不用为了学不好钢琴而挨打受骂了。轻轻抱起小絮儿，靳南曦轻轻抚着小絮儿的手臂。他知道这只手日后算是废了！可是或许这是庆幸吧！如果这一鞭子是抽在那单薄的小身板上，或许还指不定如何呐！
　　“为什么要那么执着做我的儿子？”靳南曦望着那已经将近昏迷的小絮儿，有些说不出的滋味。当年老爷子为了想要得到我，不惜安排了你的出生。。。可是，孩子！我并不喜欢你！我明明将你从生命中丢了出去！为什么你要那么执着的爬回我身边！爸爸。。。爸爸并不喜欢你。。。
　　靳南曦第一次见到衣着单薄的小絮儿的时候，靳南曦并不知道这个在大冬天里只能穿单衣单鞋的孩子就是自己当年气氛之下丢出靳家的孩子，只是觉得这孩子怪可怜的就施舍了一条围巾。当时的靳南曦唯一的感觉就是好冰冷，世上原来还有这么冰冷的孩子，那瞬间靳南曦真的不自主的想要给这个孩子一个拥抱，哪怕一秒钟也好，想要度给这孩子一丝温暖。
　　只是没有想到再次见面会这么快，这孩子居然还会再次出现在自己的面前，靳南曦冰冷的心有了那么一瞬间的温暖，可当听着那孩子理直气壮的叫嚷着是自己的孩子。靳南曦蹙眉了，娱乐圈复杂的生活早已抹灭了单纯的思量，靳南曦觉得这样一个孩子一定是受了谁的教唆，可是如今老爷子已经不在了，又有谁会再次掀起当年的旧事！又有谁够胆子来挑战他靳南曦的耐心！更何况时隔多年，那个孩子是死是活尚有待论证，以为随便一个孩子就可以收服我靳南曦吗？出于好奇靳南曦认下了小絮儿。。。
　　同时出于不甘，出于责备，靳南曦刚认下就教训了小孩一顿。只是靳南曦没有想到一个小小的孩子身上会有那么多的伤疤，满身的冻疮。。。当靳南曦掀开小孩的衣服时说是满目疮痍真的是一点也不为过。。。只是难道真的就是天意弄人命运使然吗？这个孩子竟然流着和自己一样的血！孩子。。。你是当年的那个孩子吗？不该出生在这个世界的孩子！是你吗？
　　老头！你就是死也不打算放过我是吗？还想借由这个孩子来继续践踏我的人生吗？从前我靳南曦不爱你，今后更不会！！！
　　“渺！”靳南曦望着怀里被泪水洗涤的孩子，沉默了许久靳南曦浅浅唤出了声。
　　“少爷有何吩咐？”黑色西装，深邃的带着未可知的过去，这个人一如他的名字，明明真是的存在着，却又总是给人的感觉太不真实。
　　“送他去S国吧！”靳南曦将手中昏迷的孩子交到男子的怀里吩咐道：“派人看着他！我不想再见到他了！”
　　“爸爸。。。爸爸。。。”小絮儿迷迷糊糊的气若游丝的伸着小手，想要抓住靳南曦却是怎么也抓不住。不管小絮儿怎么努力，就是使不出半分力气，得到的也只有剧烈的无尽的痛楚。。。
　　“小少爷他。。。”男人犹豫的看着怀里的孩子，终究还是逃不过命运吗？也不过只是过被淹没在时间流砂中无辜的孩子！何苦呐！
　　“照我的吩咐做！”靳南曦有些烦躁的摆摆手：“从此再无靳涵絮此人！”从此以后，一个人好好的吧！
　　爸爸不要絮儿了吗？爸爸。。。爸爸。。。爸爸你说过不会不要絮儿的。。。爸爸。。。你说的！不会丢下絮儿一个人的。。。不会的。。。爸爸不会不要絮儿。。。
　　一个星期后报纸头条，娱乐天王靳南曦独子，卷入机难，生死未卜！
　　一个月后追踪报道，于昨日凌晨，救护队已经打捞到了靳氏集团孙少爷的尸体，经靳家人确认无误！
　　半年后，娱乐天王靳南曦蒙遭丧子之痛，退出演艺圈！                        
作者有话要说：话说如如是不是狠心了点~




☆、断雁孤鸿少儿郎

　　酒吧里，少年挂着吉他手握立麦肆意在漫天喧嚣震耳欲聋的音乐中。一曲终，台下是掌声雷动，俨然就是一颗冉冉升起的新星。少年浅浅的勾起嘴角，纵身跳跃扬起手中的吉他‘啪’的一声，生生给砸成了两段。台下渲染起一片欢呼，少年嗤之以鼻的在欢呼中来到吧台，接过侍者递来的酒瓶，仰头就灌！
　　“哥们我说你是不是太奢侈了！”栗发少年翻转着鼓槌，伸手就去枪对方手中的酒瓶，可是悲剧的是扑了个空。
　　“我一人吃饱全家不饿的！”少年说到这，垂首望着阴霾处不知道在想些什么。昏暗的灯光下只能看到少年嘴角那有些自嘲的晒笑。
　　“也就咱拖家带口的。。。”栗发少年不甘心的伸手去勾那酒瓶，可谁曾想。。。微微蹙眉看着手中的酒瓶，抢的出乎意料的轻松的。
　　“嘶~”少年被突入起来的重力一带，瞬间觉得手臂一软，左手颤微着握着右手腕，蹙眉咬牙隐忍着。
　　“小靳！你是不是老毛病又犯了啊？”栗发少年见此状况，心下一惊一把就拉过对方的手腕，小心翼翼的揉着唠叨道：“医生不是说了吗？让你多休息！”
　　“c！我没事！习惯了！”小靳利落的从怀里摸出一根烟点了就叼在嘴边，借由此来舒服那椎骨的疼痛，仿佛随着那吞吐间的烟雾疼痛也会随之飞飞，眼神黯然而颓废。
　　“整日想着进娱乐圈！还这么抽烟喝酒你这嗓子也不想要啦！”c一边麻利的给自己点着烟，嘴上上却是说着劝道的话，整体效果看起来很是滑稽。
　　“我说哥们你也真是的！那么多家公司想签你，你怎么就那么死心眼非要进羲和不可呐？搞的自己现在这么苦！还要在这鬼地方打工！”
　　“树大好乘凉啊！”小靳撇着嘴笑的有些没心没肺，只是没有人知道那里有他非进不可的理由。
　　“再说什么叫这鬼地方！说不定这就是咱俩发迹的福地！等着瞧吧！”小靳呸出口中的烟蒂，眼底掩饰不住的倔犟!
　　“那地方可是卧虎藏龙！我们这种地头蛇进去还混个毛球啊！”c一转鼓槌，狠狠的杵在了桌面上。娱乐圈这种地方从来就不缺长相才艺，有的就是一个机遇。
　　“没听过强龙压不过地头蛇！出息！”小靳恨铁不成钢的瞥了c一眼后，大大的喝了一口水就又往舞台上走！
　　“喂！你不要命啦！注意着点你的手！”c一边叫嚷着一边灌了一口酒，就赶忙追了过去。
　　自从靳南曦退出演艺圈后，十年间一直投身商界。靳家旗下的演绎公司羲和更是在演艺界独占鳌头。近几年来羲和旗下的艺人走出国门的不在少数。曾经的舞蹈黑洞路聿飞现今已然是享誉国际的舞王，当年还是愣头愣闹的小练习生御黎昕已经成长为娱乐圈举足轻重的天王级人物，就是近年吧！谁不知最近新冒出头的影帝风挚，可回放一年前人家还是个乡下来的地毯仔。。。可见在靳南曦的统治下，羲和的塑造性有多强，正如羲和之名一般，羲和鞭日而走！
　　“这些是什么啊！”路聿飞刚回国，一回公司小助理就抱来一箱子碟片堂而皇之的放在了路聿飞的桌子上。
　　“这是今年新进练习生的自我介绍以及自作曲目！南曦哥让您亲自进行筛选！”小助理尽职的给路聿飞整理着箱子里的碟片。
　　“学长搞什么啊！”路聿飞狐疑的眨了眨那双另万千粉丝魂牵梦绕的眸子，有些不耐烦的转着手上的碟片！自己这刚回过，宣传肯定不少，学长没事拿这一堆Demo给自己看，到底想做什么呐！
　　“飞哥！小道消息！”小助理一看路聿飞疑惑的样子，立马露出了狡黠的笑。
　　“说来听听！”笑那么奸诈，能是什么好事啊！
　　“听说南曦哥这次要亲自下来哦！”小助理鬼头鬼脑的探在路聿飞耳边窃窃私语。
　　“你的意思是学长想亲自带人！有意思呐！”除了那个风挚，学长略微点拨了些许这些年可是从未带过任何艺人！难不成学长耐不住性子，要复出了！这么说的话，这一期的新进选拔的练习生里将会有一颗隐藏着光芒的 Super Star！
　　“让你看你就看！自有我的道理！哪那么多好奇心！”靳南曦一身西装的出现在门口，风采丝毫不减当年，但或许是从一线退下来了投身到了更大的战场里，又或许不知是因为什么，身上的戾气比之当年更为甚至。稀薄的柔和消退后，剩下的也只有那满身的锋芒！
　　“学长！？”路聿飞顿时浑身汗毛倒立，腾的站了起来险些没撞翻身后的椅子，完全像是一只龇了毛的猫。
　　“莽莽撞撞的像什么样子！”靳南曦睨了小助理一眼，那小助理识相的灰溜溜的夹着尾巴溜了出去。
　　“这一期的新进练习生选拔里有个孩子让我很在意！”靳南曦随手抄起了一盘没有任何包装，朴素的有些贫寒的Demo放进了CD机里，醇澈的男声，彷如来自高山流水一般干净的纤尘不染，再仔细去听又好像天池里的丹顶鹤一般透着骄傲，但当你再仔细去聆听，隐藏在歌声里的骄傲，是由潜藏着的孤寂忧愁拼凑而成的！明明蕴含的层次不穷的情感，却完全不需要丝毫技巧的铺筑，说是神来之音丝毫也不为过！
　　“哈！学长确定这只是一个练习生的Demo吗？”路聿飞难以置信的瞪大了眼睛，这样的声音怎么也不该是个名不见经传的小子所拥有的啊！难道这就是传说中的所谓天籁吗？
　　“和当年的你很像！”靳南曦望着路聿飞难以置信的表情，有些伤怀。或许这就是娱乐圈的悲哀吧！在这样的纷繁中还想保持当初嘴纯净的声音可谓是种奢侈，路聿飞如今确实是大红大紫，但却失去当初那最为纯粹的声音。
　　“是吗？”路聿飞有些晒笑，这孩子分明就比当年的自己有天分的多。
　　“让他去地下室吧！”靳南曦拿起路聿飞桌面上的记号笔，在写有少年名字的封面上画了一个大大的叉！
　　“什么！？学长的意思这次的新秀选拔，他被淘汰了！”路聿飞难以置信的望着那大大的叉，耳边还流淌着那叫人倾慕的声音疑惑道：“以他的声音。。。出道是绰绰有余。。。”
　　“就这么办吧！你亲自去签下他！！”靳南曦淡淡的吩咐了声就头也不回的离开了。
　　“以这样的实力签进来雪藏！学长也真够狠的！”路聿飞小声的抱怨了，也没有心情再继续往下看了，关了录像就跟出去了。
　　路聿飞找到小靳时是在一栋顶楼加盖的小平房里，完全是三合板搭建而成的，甚至让路聿飞怀疑这样的屋子刮风会不会连屋带人给一起吹没了，可正当路聿飞准备敲门的时候，门竟然没有锁，差点没让路聿飞一头栽了进去。
　　屋子很是拥挤紧紧够两个人转身的宽度，中间摆了个床板简单的铺了些棉被，衣服鞋袜是随处可见，床边上上放着一个矮矮的小圆桌，桌上还摆着两桶香辣牛肉面，像是刚刚泡过一样上面还戳了个叉叉。边上的小碟上上摆了两个鸡蛋饼，一瓶用来抹的酱盖子还没有盖上。。。路聿飞顿时觉得有些头大，但却有种好怀念的感觉！仿佛又回到了自己高中时的宿舍生活，三两个朋友一起泡面对付着，现在看来很简朴可是当时真的很开心！
　　路聿飞丝毫不客气的盘腿坐下，呼啦呼啦的就开始吃起了泡面！溺满口腔的味道真的好满足，果然人还是要活在当下最幸福。吃惯了山珍海味各种大餐的路聿飞，仿佛都没有觉得有这一捅泡面来的满足，久违的饱腹感。
　　正当路聿飞准备拿起鸡蛋饼去啃的时候，头上蓦地一凉，伸手一摸居然是一听啤酒，在一回头两个撒拉着拖鞋的少年正表情迥异的望着自己，路聿飞僵硬了片刻，轻轻咳了咳，扬了扬手上的一听啤酒道了声：“谢了！”就丝毫不顾象形的仰头大大的灌了一口，直让路聿飞想呼一声爽！回想起来有多少年没这么放纵过了！
　　“想不到大明星路聿飞也会稀罕我这些东西！”小靳顺手把手中的购物袋扔到了一边，从一盘的箱子里又拿出了一盒泡面熟练的撕开，拎起水壶就重新泡了一桶有些抱怨的喃喃道：“还是一样，稀罕抢别人的东西吃！”
　　“什么？你刚刚说什么！”路聿飞隐隐约约听到小靳说了些什么，但因为哗啦哗啦的水声又听的不慎清晰。
　　“没什么！说你有何贵干！”小靳放下手中的水壶，鄙夷的瞥了一眼路聿飞。
　　“我怎么觉得你这么眼熟呐！”路聿飞拖着下巴，下下左右的打量着小靳。
　　“哇！你真的是大明星路聿飞耶！”一旁的c半天才反应过来蹦出一声惊呼打断了路聿飞的思绪。
　　“如假包换小子！”路聿飞相当不谦虚的一吹额前的刘海。
　　“您怎么会找来这样啊！我是您的fans耶！”c星星眼几乎是把路聿飞当做神明来膜拜了，而小靳只是浅笑着摇摇头自顾自的吃着泡面果腹。
　　“为了这个！”路聿飞将一张纸拍在桌上，挂着高深莫测的笑意打量着面前这两个年级相仿的少年。                        
作者有话要说：小靳~嘿嘿~




☆、萧郎陌路藏相识

　　路聿飞亲自开车将小靳和c带到了公司，路聿飞是公司的一线艺人所到之处自然是被光环所包裹着，站在这样的光圈之内自然是少不得惹来些侧目，自然而然的就成了练习生中的话题人物，即使如此自少不得一些多事之人的挑衅。
　　“我就送你到这了！她会带你们去宿舍的！”路聿飞冲一边的负责社管的助理小姐点了点头，潇洒的挥挥手就走人：“祝你们好运！”
　　“跟我走吧！”路聿飞一走，女助理变脸瞬变比翻书还快，指着一间房道：“以后你们俩就住这一间！十分钟后所有练习生会在训练室集合！”
　　宿舍里采用的是那种最古老的铁架双人床，别看这不大的一屋，通常就能住上十来人。中间的走道上放着几张木桌子，看起来很是拥挤，中间所剩的过道仅能供一个人通过，说是一个转身就能撞上真的是一点也不夸张。
　　“什么啊！这就是你说的飞哥亲自挑的小子！”坐在上铺的男生，摘下脑袋上的耳机，用手肘碰了碰身旁的男生道：“也不怎么样吗？”
　　“安研前辈！我觉得他们为生还是很不错的！”那男生笑着回应着。
　　“小子！以后你俩就是卫生专业户了！”那个被叫做安研的男子伸手就把一罐空了的饮料瓶丢在了地上道：“每天早晚记得打水！什么地啊，桌子啊，窗户啊！记得擦干净了！”
　　“还有卫生间！今天正好轮到咱们宿舍！”身边的男生连忙提醒道：“记得打扫干净了！这都是会记入考核分数的！”
　　“做梦想屁吃呐他们！”c趴在小靳的肩上笑的咯咯响道：“以为是小学生呐！还包干卫生区！你们怎么不手拉手排排坐呐！”
　　“那不是坐不开嘛！”小靳鄙夷的瞥了一眼那中间仅剩的那窄的可怜的通道！腹诽道：真是有够扣的！
　　“存心找不痛快是吧！”安研冲最门边床铺的少年打了个眼色，立马就有人关上了门，安研晒笑道：“关门打狗！”
　　当舍监赶到踹开门时，里面已经是各占一边该打的已经打完了。结局自然是可想而知，一群半大的男生被通通提拎到了天台上罚俯卧撑，身后还有人拿着手腕粗的棍子挨个的打了一个轮回。
　　“谁先动的手！”舍监毫无表情的声音，问了一句废话。所以人的目光都落在了小靳和c的身上。
　　“是我！”这种场面，小靳小时候在孤儿院见的多了，不就是所谓的众矢之的嘛！
　　“小靳！明明是他们。。。”c刚要反驳，身后就又挨了狠狠的一棍。
　　“小子！刚来就敢惹事胆子不小啊！”对于这种新来的又没什么家庭背景的愣头青，舍监自然是不会给什么面子。将所有赶出天台后，狠狠一棍就砸在了小靳的臀部。
　　这种击打不似藤条之类尖锐的痛，但打在身上却绝对是深埋皮肉的钝痛。舍监也怕造成永久性的伤害，所有通常不会超过十棍，饶是这样也是好像将人从荆棘里过了一回。
　　“念在你初犯！先饶了你这次！罚你整栋楼的厕所都洗了！”舍监抡了抡手上的棍子，啐了一口痰道：“你就偷着笑吧！便宜你了！”
　　“小靳你没事吧！”c被放进来的时候，小靳正在吃力的扶着墙步履阑珊。
　　“小子！看不出来你还挺够义气的啊！”安研居然没走，抱着胸靠在门边挂着习惯性的笑容。
　　“还好！”小靳一如既往的冷淡。
　　“还不都是你害的！现在还说什么风凉话！”c没好气的推了推安研，扶着小靳就要走。
　　“我可是好心来提醒你们一下！”安研笑道：“别忘了所有新来的要再训练室集合！据说南曦哥最讨厌别人迟到了！”说着，安研将拇指抵着脖子轻轻划过道：“别不当回事！我可是很了解boss的哦！一不小心就会被pass掉哦！”
　　“你其实很善良嘛！谢了！”小靳回头望了眼安研，无奈的摇了摇头。是这样吗？靳南曦如果这么容易被人看穿，那他还是靳南曦吗？小白兔跟大灰狼，靳南曦的选择一定是披着兔皮的大灰狼！而是不是披着狼皮的小白兔！
　　“什么呀！没大没小的小子！”安研第一次被人说善良，而且还是刚刚跟自己干了一架的小子，不觉的脸颊有些发烧。
　　“什么啊！”再次回到宿舍，本来想换身衣服的c望着四周一张张冰冷的脸，一推门看着那些单薄破烂的铺盖，分明就是刚刚才被绞了的样子感慨道：“简直比对待阶级敌人还要过分啊！”
　　“别管它们！走啦！”小靳相当淡定的注视着，随手从被提到墙角的包袱里翻出一件外套披在身上道：“走吧！”
　　当小靳赶到训练室已经比预计的时间晚了十分钟，自然所有人都已经早早的赶到了。但因为两个孩子的迟到，连带责任所有人都正围着训练场坐鸭子步等着迟到的两个人。当不知情的两个孩子莽莽撞撞的一头闯进来，顿时有种成了众矢之的的感觉，唰唰的目光如箭生生给两个孩子射成了筛子。
　　“看什么看！让你们停了嘛！继续！”一旁的辅导老师见坐在一边的靳南曦没有说话，连忙提着教鞭就冲二人走过去吼道：“还愣什么！跟上！”
　　“小靳。。。”c望了眼脸色苍白，眼底发红的小靳不觉有些担心。
　　“是！”谁曾想小靳已经先行一步跟在了队伍末端开始鸭子步，
　　可是，对于刚刚挨完罚的小靳来说这绝对是种折磨！忍受着身体上的痛的同时还要忍受着内心的折磨！自然是跟不上大家的步调，可偏偏这里的规矩是只要有一个人慢了，所以人都要陪着挨个挨鞭子。
　　“就这么喜欢拖大家的后腿！”辅导老师提着教鞭就劈头盖脸的抽。
　　“啊！”无意中的一鞭抽到了小靳的手腕，顿时小靳就摔倒在一边，抱着颤微的手腕久久起不来。
　　“不可以！老师他身上有伤！”c连忙拦住辅导老师。
　　“起来！”正在小靳出神时，靳南曦缓缓从椅子上起身，语气冷淡的有些生硬。
　　小靳自然听出了是靳南曦的声音，一时间竟然不知道该怎么面对，只是觉得嗓子像是被棉花堵了梗的难受，鼻头酸的要命。
　　“没听见吗？还不赶紧起来！”辅导老师连拖带拽的将小靳拽了起来。
　　“解释！”靳南曦盯着那耷拉着脑袋的少年，眼神异常的坚定。
　　“对不起！我们迟到了！”小靳嘶哑着声音缓缓说道。
　　“是有原因的！我们不是故意迟到的！”c有些不满的嘟囔了一声，却不想却是被靳南曦给听在了耳朵里。
　　“所以呐！让所有人包容你们的错就是应该的！”靳南曦抬手制止了一旁欲开口的工作人员，凌冽的目光却是落在了小靳的身上。果然是你吗？孩子！
　　“所以。。。所以请您收回惩罚大家的命令！不关大家的事！”小靳在看到靳南曦的一瞬间就觉得自己的心脏像是要跳出来了，即使嘴上说着硬气的话，但却是要靠狠狠捏紧的拳来抑制心底翻涌的情绪。
　　“我不知道什么叫无辜！”靳南曦盯着小靳梗起的锁骨，挑唇道：“在我的定义里只有连带责任！”
　　“在我的规矩里迟到就意味着自动弃权知道吗？”靳南曦望着已经差多不有自己高的孩子，不由的有种想去给这孩子一个拥抱！可是，所能表达出来的偏偏却只是冷漠！
　　“靳老板的意思是现在这样已经很便宜我们了！该偷着笑了吗？”又一次想把我赶走吗？
　　“不错！倒是学会犟嘴了！”靳南曦拽过辅导老师的教鞭，劈头盖脸不间歇的就抽上了小靳的身，或许是因为是靳南曦的关系吧！小靳居然硬挺着没有躲！只是却生生咬破了唇！
　　“不知道保护公众看得见的地方！是作为艺人最基本的吗？”靳南曦对于血的味道很敏锐，停下了抽打，而是用冰冷的鞭稍抵着小靳的下颌抬起了那张再熟悉不过的小脸。
　　小靳本来还在躲避着靳南曦的眼神，这样一来躲也躲不掉，索性就破罐子破摔！丝毫不避讳的对上了靳南曦的眼神，此刻反倒是靳南曦有些不自在了。微微蹙了蹙眉，收回了教鞭，不知道是对这孩子的愧疚还是厌恶，靳南曦再次选择了漠视。
　　“他！禁食三天！”靳南曦丢下了这么一句就扬长而去。为什么要回来？为什么一定要回来！！！
　　小靳望着靳南曦离去的背影，居然笑着流下了眼泪！您。。。又一次丢下我？又一次不要我了吗？
　　晚上，小靳正在洗手间擦着地板时，几个熟悉的身影闯进了小靳的视线。正是白天因为自己受罚的几个同期的练习生。小靳眼睁睁的看着自己刚刚擦干净的地被折腾的满地污渍，小靳知道他们是故意的却也没说什么只是眼睁睁的看着。
　　“臭小子！你得意个什么劲啊！”小靳的冷漠反倒是显得大家这样的行为很白痴，也是轻易的激起了大家的情绪，一个看起来很粗壮的男生抄起小靳刚刚洗拖把的水桶，劈头盖脸的就浇灌了下来。
　　“玩够了！就离开吧！一会舍监看到了对我们都没好处！”小靳冷笑着抬手擦了擦脸颊上的污水，埋着头继续擦着地。
　　几个男生没有得到想要的结果，就像是拳头打在了棉花上，自是觉得无趣。一人厌恶的啐了一口探，就转身离开。
　　靳南曦坐在电脑前看着监控里投放的画面，啪的一声是生生捏断了手中的铅笔。腾的一下就蹿起了身，但却没有迈出步伐，许久还是坐下了静静的看着画面里那个倔强的孩子。。。




☆、心灰意冷好甘愿

　　公司给予艺人的培训可说是很全面的，但是相对的艺人所拥有的私生活就会被完全的剥夺。想要摆脱这种恶性循环的日子，唯一的出路就是豁出命的去练习，哪怕累断了骨头也绝不能容忍自己名落孙山，科考还有来年再考的机会，一旦青春的试炼中被淘汰了，那么所等待的便是万劫不复。
　　公司对于艺人的管制也是很适者生存的方式，训练成绩最好的可以吃最好的用最好的，相对的最差的不但没的吃还要承当所有的杂物。然而对于水米未进，早已体力透支的小靳来说，这样高强度的训练无疑就是一种体力与毅力的双重折磨。
　　“小靳你还好吧！”c刚从跑步机上下来，一瓶水刚要送到嘴里就听见身边轰的一声，一回头竟看见小靳从跑步机上摔了下来。
　　“没事！”小靳抚开c的手，气喘吁吁的扶着膝盖撑着身子，眼窝因为刚刚的摔跤磕在了跑步机上是一片青紫，只能勉强的眯着眼视物。
　　“喂！你疯啦！这不像你啊！”c一把拉住就要往跑步机上跑的小靳，不可思议的质问道：“到底为什么你要这么拼命啊！”
　　“到了这种地步不拼了命去做！难道等着被陪葬！”清朗的声音自门口传来，目光所视是绝对耀眼的两个人，影帝风挚，舞王路聿飞。
　　“前辈好！”因为两个人的到来所以的练习生都停下了脚步，纷纷退至一边鞠躬问好。这场面不知道的绝对以为是大哥在收小弟。
　　路聿飞至始至终没有说一句话，目光一丝不苟的注视汗流浃背气喘吁吁的小靳。说不上严肃却又太过犀利，像是有种无形的气压在压迫着心脏。空气仿佛也因此变得有些稀薄，波及着周遭。
　　“你叫小靳！”路聿飞的身影仿佛像座山就这么冲小靳压了过来。我就说上次觉得眼熟吗？亏我还以为物有相似，人有雷同呐！原来果然是你个臭小鬼！哥哥我没认出来，吱也不吱呼一声！
　　“是的！前辈有什么事吗？”小靳在路聿飞站到自己面前的时候反倒是笑了，无比释然的笑了。这家伙果然还是一如既往的讨厌啊！小靳暗暗一鼓腮帮子！居然还是给他认出来了！
　　“我再问你。。。你的名字？全名！”路聿飞此刻看着这张脸真的想要给自己一巴掌，这不是废话吗？虽然这小豆芽菜，长成了小树苗！但小树苗不也还是当年的小豆芽菜嘛！求证个喵啊！
　　“前辈要是没事的话！我还要练习！”小靳淡淡冲路聿飞一咧嘴转身就走，却不想却被路聿飞拽住了手臂“呃！前。。。前辈。。。路前辈你。。。”情急之下，小靳条件反射的一脚踹在了路聿飞的膝盖上！
　　“呀！你干什么呐！造反啦！”一边的指导老师见路聿飞被人踹了，当下脸就绿了！公司的重点保护的艺人被人踹了，还是在自己的班上！这不是叫自己吃不了兜着走嘛！
　　“没你的事！”风挚拦住了提着棍子就要上前的指导老师道：“继续上你的课！”
　　“呃！是！是！”指导老师，暗暗一咬牙！莫不是这小鬼和他们有什么交情不成！看来之后得好好了解了解！
　　“小磨人精！”路聿飞抬手就一记毛栗，揪着小靳那一撮小刘海就拖过来拽过去，磨牙警告道：“你够胆再叫一句路前辈，还敢踹我！信不信我揍你啊！”虽然是长大了一点没错，但这欠抽的犟性子也是见长不少啊！也难怪学长刚见面还没来得及相认就先就收拾了你！
　　“喂！路聿飞！”小靳一把拍下路聿飞的手，捂着自己的额头一脚就又踢中了路聿飞的膝盖。
　　“路聿飞也是你叫的啊！路聿飞虎着脸，一拳头就又砸在了小靳的脑袋上！还没怎么着，小靳就又是一脚踢了上来！
　　“这才像是我认识的小絮儿嘛！”路聿飞笑着揉了揉小靳的闹到说道：“训练完来找我！老老实实跟我回家！敢不来你试试！”
　　“他就是老师的儿子？”风挚望了眼小靳，小靳却不屑的偏过了脑袋，不解的问道：“很倔强的样子呐！”
　　“那孩子就是自讨苦吃的性子！”路聿飞望了眼小靳，转身就走。
　　“你，你认识路聿飞啊！！！”c在路聿飞走远后才大叫一声。
　　“你不也认识吗！”小靳丝毫不奇怪的回了一句！居然叫我回家！家！我哪还有家可回啊！
　　“小靳啊！你和路聿飞是什么关系啊！”指导老师见路聿飞走远后，这才过来套小靳的话！
　　“没关系！”小靳斜睨了一眼指导老师，还真是无论到什么地方都少不了这种势利眼的家伙！
　　“我听路聿飞说让你去找他的！”指导微微蹙眉，循循善诱的打听着。
　　“哦!可能我哪里得罪他了吧！”小靳淡淡的扯了扯眉，一副无所谓的姿态！
　　“不是吧！你得罪他了！”c惊恐的望着小靳，这刚进公司，就得罪了这位天王那以后还要不要混了啊！
　　“你们两个一会留下打扫！”指导老师一听这么说就安了心，切的一声转身就变了态度。
　　夜幕时分，风挚回公司取东西路过体能训练室时，居然看到两个孩子正满头大汗的背靠着背赖在地上坐着，一人身边还放着哥水桶，水叽叽的抹布就躺在水桶壁上，不觉有些好笑！老师那么洁癖的人，生的儿子倒是大大咧咧能屈能伸随意的很呐！
　　“怎么还不回去！”风挚推门进去，发现两个小孩有些惊恐的看着自己笑了笑，难道自己就这么恐怖吗？
　　“前辈好！”c这几日倒是被训的条件反射的会鞠躬问好了！
　　“怎么还不回去？”风挚微微点头，转而又问像c！
　　“老师罚我们打扫卫生！”c挠着脑袋，有些不好意思的笑了笑。两只眼睛到处乱撞，始终不敢往风挚那里飘！
　　“恩！这里就不用管了！”风挚低头看了下表道：“也不早了都回去吧！”
　　“谢谢前辈！”c本来就累的不行了，能不用在收拾自然是巴不得了！只是，小靳到底和他们是什么关系！自己认识小靳这么多年也没听小靳说起过啊！无缘无故的这么两个高高在上的人，为什么会平白无故的帮我们两个犄角旮旯里的小人物啊！
　　“你飞哥还在等你！赶紧去吧！”风挚好心的提醒了下小靳。这孩子，还真让小飞说中了，果然是这性子！
　　“他还真是执着！”小靳有些不满的一撇嘴。该死的路聿飞，真是多管闲事！凭什么你让我去我就去！还真当你是我哥啊！他靳南曦都不认我，你还多管什么闲事！让我自生自灭不行吗？
　　“赶紧去吧！”风挚望着小靳勾着背杵在那，一巴掌就拍在了小靳的背上道：“背挺直了！小小年纪天天含着背像个什么样子！”
　　“要你管！”小靳不满的剜了风挚一眼，我想含着我！我那是累的好不好！这里简直就是活地狱！分明就是在整我！
　　“你也别抱怨！”风挚眼神一厉，仿佛能看穿小靳的心思道：“你也别怨老师不心疼你！你看看你那天对老师是个什么态度！哪点像一个为人子该有的姿态！”
　　“要你鸡婆！”小靳一听风挚这么说，当下就来了情绪，可还不待发作！胃里就是一阵绞痛，一阵一阵的眩晕袭来，最终体力不支咚的一头栽倒了！
　　靳南曦静静的坐在床边望着床上昏迷不醒的小靳，伸手刮了刮了那额前的碎发，才几天的功夫，靳南曦这么一看儿子几乎是整整瘦了一圈！到底当年渺为什么要违背我的命令，私自带走你，不惜用假死来蒙蔽我的眼睛！
　　“老师！吃点东西吧！”风挚盛了碗粥端给靳南曦，可是靳南曦一点吃的意思也没有。风挚有些无助的望了眼路聿飞，路聿飞倒是相当意料之中的耸了耸肩，意思再明白不过了！我就说吧！你不信！别看我哦！我也没办法！
　　“我不想吃！你们去吃点东西吧！”靳南曦挥了挥手，意思再坚决不过了！靳南曦决定了的事情，一向都是说一不二的任谁也改变不了！
　　“学长最近得厌食症了吗？最近都很少看到学长吃东西！”路聿飞相当不怕死的揶揄道：“就是学长不吃，小鬼头也醒不过来啊！还是说学长这是心里愧疚，所以才厌食！”
　　“找抽呐！”靳南曦狠狠的剜了一眼路聿飞一眼，有句话说的好一朝被蛇咬，十年怕井绳！毕竟受了靳南曦这么多年的荼毒，这一眼剜的路聿飞还是没出息的狠狠一颤。
　　“这回我是无能为力了！”路聿飞可怜兮兮的望了眼风挚，选择了功成身退。学长就是这脾气，他要是决定不吃啊！谁劝也没用！
　　“你们都吃去吧！”靳南曦有些烦躁的一挥手。靳南曦自然是知道这两个孩子是在关心自己，只是靳南曦此刻是真的没有什么心情，更没有什么胃口去吃东西！他靳南曦不是一个薄情的人，不是那种儿子饿的昏迷不醒自己还能安然下咽的人！虽然靳南曦也自认为不是什么好父亲！
　　




☆、回头看不曾走远

　　“你是说，他一直和你住一起！”靳南曦支着脑袋靠在沙发上，膝上摊着的是小靳的资料。靳南曦一向孤高，自然是不会对眼前这个自称是儿子好友的人有什么好印象，尤其是知道了他居然和自己儿子睡一张床，更是说不出的憋闷。
　　“是的！我和小靳可是穿一条裤子长大的挚友！”c一听靳南曦这么说，顿时也不顾什么就脱口而出，想当年自己和小靳，那可真算得上是出双入对了。不知道的人都以为我们是一对呐！
　　“我很谢谢你过去对絮儿的照顾！”靳南曦合上资料，一抬眼对一边的风挚说道：“我记得你最近接的一部戏，是不是还缺个男二！就他了！”就你也配跟我儿子睡一起！靳南曦也不知自己这是咋的，一听到c的话，就顿时hold不住了！有股不知名的小火苗，扑朔扑朔的冉冉升起。
　　“是！老师！”风挚偏头打量了一下c，整体形象倒是很适合。老师手段还真是高，这样也算是还了这孩子的情了。
　　“诶！！！”c顿时懵了，一双眸子霎时睁的滚圆滚圆的，实在难以置信的指着自己口呆道：“我。。。我。。。？”我不是在做梦吧！靳南曦居然钦点。。。而。。。而且还是和影帝风挚同台。。。难道天上真的会掉馅饼不成！真的好大的馅饼啊！好绚丽的馅饼啊！为什么接的有些晕呐！
　　“不然呐！”靳南曦没有说话，只是略微有些慵懒的揉了揉太阳穴。风挚见靳南曦没有说话的意思，这样的举动说明了靳南曦已经有些厌烦了，虽然不熟但风挚知道这个圈子存活的不易，也不想这个后辈辜负了这么好的机会，出师未捷身先死，故而提醒道：“赶紧回去收拾东西！去剧组报到！”这孩子怎么就这么愣头愣脑的！一点眼力劲都没有呐！不过。。。这倒也不失为是一个优点！只是这个优点在娱乐圈弄不好可就是致命的弱点！
　　“是！谢谢风挚哥！”c没有想到自己刚进公司就会有机会能和影帝合作，就像被彩球砸中了，七荤八素昏昏糊糊的对着风挚就是一个九十度的鞠躬，转身居然还抑制不住的一把就握住了靳南曦的手激动道：“谢谢南曦哥提携!我一定会努力！一定不会让你失望的！”
　　“呵呵~”靳南曦都能感觉到c手心渗出的点点汗渍，倒真不是靳南曦看不起新人，只是这实在有点为难洁癖严重的靳南曦了。几乎勉强的笑着冲门口扬了扬下巴，有些半强迫的抽回手。
　　“可是，小靳。。。”c再傻也懂靳南曦的意思，只是他实在是有些放心不下小靳。
　　“别担心！我们会照顾好他的！”在靳南曦要发作的时候，风挚的声音适时的掩饰过去了。
　　“哦哦！那小靳就拜托你了！”c又是一个鞠躬，转而不舍的望了眼病床上昏睡的小靳，才依依不舍的离开。一路走一路思索。这小靳到底和南曦哥是什么关系啊！为什么南曦哥看起来很关系他的样子。。。腹诽的结果就是c一个没注意撞上了一个护士，兵兵乓乓响了一片，接着就是c喋喋不休的道歉声！
　　“真是个没眼力劲的孩子！”靳南曦被那刺耳的声音吵的是眉头深锁，一扬手示意风挚关门。这些年了就没见过这么笨手笨脚的人！真是眼不见为净！跟这么天然呆的人生活，还真是为难絮儿了！
　　“还是个孩子嘛~”风挚倒是相当宽容的莞尔着，只是跟着风挚对过戏的后辈都知道这个人绝对是恶魔中的恶魔！比起靳南曦有过之而无不及！
　　“你倒是宽容~”靳南曦恨恨的睨了风挚一眼，虽然带了这孩子，但这不温不火的性子真是叫人来气！可偏偏爆发出的潜质又叫人惊艳！虽未的双刃剑就是说的这种人吧！简直叫人又爱又恨！
　　风挚望了眼直道歉的c，笑着摇了摇头关上了门。他倒是觉得小靳那笨手笨脚的样子很可爱，这天然呆的摸样倒是和剧里自己弟弟的形象完全吻合，老师的眼光还就是毒，本色演出啊！只是演艺圈这条路，你这样的性子到底能走多远呐！
　　“唔~”小靳微微蹙了蹙眉头，动了动身体扯的一阵疼痛。就感觉身子像是飘走空中一样，一点力气也使不出来。
　　“醒了！”靳南曦的声音就如同一盆冷水浇下，小靳蓦地睁开了眼，腾的一下就坐了起来。臭小子！还真能睡！
　　“乱动什么！”靳南曦看着小靳手上的吊瓶被扯的一阵晃荡，快步上前扬手就习惯性的要拍，可却在看到小靳渗着血的手背停住了。浅浅叹息着撕下了小靳手上的吊针责备道：“你就折腾吧！”
　　“我去叫护士！”风挚知道吊瓶里输的是葡萄糖，既然醒了也没必要了，吃些东西比这些来的要快的多。也不过就是找个理由退出去，给这别扭的父子俩留个私人空间罢了。
　　“饿了吧！”靳南曦见风挚出去了，这小靳也不说话，气氛尴尬的有些说不过去才开口道：“你小飞哥刚送来的鱼汤！还热着呐！”
　　“你谁啊！我认识你吗？”小靳相当不给面子的睨了一眼靳南曦。
　　“你要是失忆了呐！我不介意帮你恢复写记忆！”靳南曦将刚盛好的鱼汤放在一边的小桌上说道：“若是闹脾气耍任性摆脸子。。。你应该知道对于不乖的小孩，我的一贯作风！所以，还是收敛着些！”
　　“自以为是！”小靳嗤之以鼻的扭过头，又怎么会不知道靳南曦的手段，小时候因为被小朋友欺负闹脾气怎么也不去幼儿园，被狠狠打了一顿不说，还得每天徒步去上学。回家还要罚体能！
　　“你可以试试！”靳南曦莞尔，笑的太好看，反倒有些渗人，修长的手指敲了敲碗壁说道：“既然醒了就自己喝了！当然你也可以继续挑战我的耐性，如果你想在医院挨揍！反正近水楼台，倒是不怕打坏了缺医少药的！”
　　“对我。。。”小靳狠狠攥了攥被单，眼圈有些禁不住的湿润。还是和当年一样，为什么在这个人的眼里，还像中间就没有跨度那些年月一般，可是那么的心安理得，那么熟悉的说教。好像。。。好像从未离开那个家一样。。。
　　“对于我，爸爸总是霸道的理所应当！”小靳吸了吸鼻子说道：“挥挥手，就毫不留情的推开！再钩钩手，我就要乖乖的回来吗？哪怕我是您养的小狗，也无法那般乖顺吧！”
　　“你见过有这么养不家的小狗吗？”靳南曦恶趣味的拽着小靳的一撮刘海拉扯把玩着说道：“哪怕被主人丢弃，小狗也还是会摇尾乞怜的！好歹我也养了你那么些年，也不指望你能对我摇摇尾巴了，至少不该是一脸怨对吧！”
　　“狗急了也会跳墙！兔子急了还能咬人呐！”小靳被靳南曦说的满脸通红，不知道哪来的胆子抱着靳南曦的手，就啊呜一口咬了下去。意外的是靳南曦并没有抽回手，小靳又用了用劲，还是没反应，有些无趣了，小靳这才送开了口。
　　“呵！”靳南曦望了眼手上那一派深红色的小牙印，还挂着小靳的新鲜的唾液，靳南曦是冷冷一笑道：“出去几年，教你的倒都还给我了！”
　　“喝完它！”靳南曦指了指那晚鱼汤说道：“然后跟我回家！”
　　“我不喝！也不回去！”小靳明显感到靳南曦的脸色一阴，多年的荼毒还是让小靳不由的汗毛战栗，咽了咽口水勉强辩驳道：“好马不吃回头草！既然被赶出来了，那就不再是我的家了！”
　　“说玩了？”靳南曦只是淡淡的问了句。
　　“暂时。。。说完了。。。”小靳抬眼望了眼靳南曦，却不巧撞进了靳南曦的眼里，顿时一阵胆怯不争气的油然而生，心虚道：“保留申述补充权!”\
　　“第一，浪费别人的心意是种奢侈！我说喝了它！如果不会用嘴喝，我也不介意让护士用导管给你从鼻子里灌进去！”
　　“第二，虽说好马不吃回头草！但既然你都说自己是小狗了。。。小狗可是会吃回头饭的！”
　　“第三，我从未想赶你走！当初只是想送你去分家呆一阵子，阴差阳错谁知道你小孩子心思这么重！更没想到渺那家伙居然会听你的话！这墙角挖的，后生可畏啊！”
　　“没听过吗？长江后浪推前浪！”小靳在外几年，学会最熟练的技能的就是毒蛇！几乎是出自本能，未及大脑反应就脱口而出。只是俗话说的好，姜还是老的辣！再是油里泡大的，也顶不住靳南曦这泥潭里滚过，且能出淤泥而不染绝世而独立的角儿！
　　“可惜你爸我并不是那死在沙滩上的前浪！”靳南曦笑道：“给你十分钟！我在门口等你！”靳南曦带上门，不由的啐笑了出声！这孩子还真是越来越有趣了！这小嘴倒是能挂着油瓶晃悠呐！
　　小靳望了一眼那半凉的鱼汤，深吸一口气抿了一口，许是凉了的缘故已经掺着些淡淡的腥味，小靳顿时脸色就不好，一弯腰一转手就给倒进了痰盂里了。可恶的路聿飞！又整我！呸的就啐出了一片鱼鳞！                        
作者有话要说：嘿嘿~




☆、誓不苟图温饱命

　　靳宅客厅，小靳和靳南曦分庭而坐，风挚相当低调的坐在一边看杂志，像是完全感觉不到对面那电光火石的对视，面对这低近零度的低气压，非但未窒息反倒是脸不红心不跳的泰然自若。对于这一点早就以露一手为理由躲到厨房的路聿飞是表示一百二十万分的佩服！
　　“你凭什么雪藏我！！！”俗话说姜还是老的辣是一兜兜不假，果然小靳先hold不住了，对着靳南曦是吹胡子瞪眼的，虽然没有胡子但咱又刘海，照吹不误。
　　凭什么！凭什么要这么对我！这些年，我花了那么多时间在音乐上！这已经不仅仅是追随你的脚步，不知不觉这。。。这也是我的梦想！这是我选择的人生！为什么！你又要再次拨乱我的人生吗？
　　“凭我是公司的老板！凭我是你爸！”靳南曦悠闲的抿了口茶，甚至还吃了块茶点说道：“如果你觉得这些理由还不够充分的话。。。凭我比你强！！！”
　　身子靳家的孩子，这就是你的命！你只能让自己变强去继承靳家！娱乐圈的路太短又太艰涩不适合你，你的人生是注定要投在商场上！有了资本你才有资格去谈梦想！
　　“你。。。你。。。”小靳颤着手指着靳南曦，咬牙切齿却说不出充分的理由！从小小靳就知道，这个社会有多残酷。没有足够的能力压倒对方那就只能是等着被对方压倒了。这个世界本来就是强者为尊，势者为王！
　　“怎样？”靳南曦放下了手中精致的茶杯，换了个更为舒服飞姿势饶有兴趣的望着面前这个脸红脖子粗的儿子！小子！难不成你还想骂我不成！你倒是骂一句出来我听听！
　　“你狠！”小靳狠狠甩下指着靳南曦，泄气般的一屁股倒在了沙发上！好男不跟恶男斗！摊上你这么个爸！算我倒霉总行了吧！
　　“谢谢夸奖！”靳南曦微微莞尔笑道：“既然回来了！正式通知你，从今天起执行家规！我想你应该还记得！”
　　“谁说我要住这里啦！你不要自作多情好不好？”小靳听到家规两个字，还是很不争气的一颤，真可谓是往事不堪回事啊！
　　“你有的选择吗？”靳南曦微微敛目，正色道：“从现在起就好好把在外面学的坏毛病收敛收敛！教过你的，不管你是忘了也好记得也好，最好在我动手之前自己拾起来！”
　　“还有！”靳南曦蓦地起身说道：“明天就给我去圣彼兰卡学院报道！”这些日子真的是太放纵你了，像你这么大的孩子居然没念过书，说的过去吗？尽情的去体味属于自己的青春吧！这绝对会是日后值得你缅怀的一段时光。
　　“我不去！”小靳本来就一肚子不满了，一偏脑袋抱怨道：“谁爱去谁去！”上什么学啊！浪费时间！浪费金钱！浪费表情！浪费心情！浪费口水！这么多年没上过学，我不是照样活过来了！学校能学到的，在外面我一样能学到。
　　“每次考试我希望你的名字都会出现在圣彼兰卡榜上！且位居首位！”靳南曦话锋一转说道：“虽然这是我希望。。。靳家的孩子，历来都是蝉联此位！所以，没有理由！你是必须做到！”
　　“我说了我不去！你是聋啦！”小靳虽然嘴上不愿意说，心里也不愿意承认！但在那小小的内心里还是希冀这回家后靳南曦会弥补这些年自己缺失的父爱，会很疼很宠自己！可是没想到等来的还是这些规规矩矩条条框框！不得不说小靳还失落很委屈，小情绪也难免的会爆发来掩盖内心的脆弱！
　　“去不去随你！我只看结果！”靳南曦转身边上楼边说道：“差一名一百！只有你挨的起！”絮儿我知道你喜欢音乐！但是你真的了解自己的音乐吗？它太过干净，干净的不适合任何商业的话的包装！那些华丽的外壳只会掩盖了你真正的音乐！喜欢就自由的做你喜欢的音乐，娱乐圈绝不是你该走的路！
　　“卑鄙无耻肮脏龌蹉！！！”小靳知道靳南曦这个人一向说道做到，又气又无奈，狠狠一跺脚眼不见为净，索性回屋。蹬蹬的地板声，轰的摔门声。
　　“怎么了！怎么了这是！！！”路聿飞系着起司猫围裙端着盘菜探着脑袋问道：“刚刚是地震了吗？这臭小子，也不嫌脚疼！”
　　“开饭了啊！”风挚高挺的鼻嗅了嗅，这才从杂志中抬起脑袋，带着人畜无害的微笑说道：“辛苦了！”
　　“果然，小飞做的菜就是不一样！”风挚的目标是厨房，却在与路聿飞擦肩而过的时候，眼疾手快的拎了块排骨丢入嘴里，甜甜酸酸的味道是风挚最喜欢的味道了，带着种说不出的神秘！经久回味！
　　“喂！！！”路聿飞微微一愣，嫌弃的叫道：“你洗手了吗你！”真是的！刚刚还拿出的！也不怕肚子里长虫！话说回来长虫也是活该！不过还真是可惜，为什么学长没看到你刚刚的恶行！每次说学长都不相信反过来还说我！
　　“正在洗！”此时风挚已经打开了水龙头，回过头指着哗哗的流水问道：“这难道不是显而易见吗？”
　　“你这话真该在学长面前说！”路聿飞有些失败的耷拉着脑袋，每次都是这样！这家伙简直就是双面人！在学长面前成熟的有些老气横秋，在自己面前就像小孩，任性的小孩！尤其是在四下无人的时候！偏偏你说出这个恶行使，还就没人相信！合着自己就这么好欺负啊！
　　“我去叫学长和絮儿吃饭！”路聿飞放下手中的那盘糖醋排骨说道：“你洗完手帮我把菜端出来！不许偷吃哟！”
　　“我劝你不要去！”风挚径直坐在了餐桌上说道：“这觉得是友情又善意的提醒！”
　　“我明白了！”路聿飞也不傻，刚刚那架势！自己这会子上去不是自讨没趣吗？太冒险了！这么想着路聿飞就又钻进了厨房。可是当路聿飞出来的时候，就看到一个悉索的背影坐在那啃着什么，走进一看一旁糖醋排骨真的就只剩排骨了，连汁的不剩了！
　　“喂！你属狗的啊！”路聿飞几乎都想磨牙了，这自己不就端个菜的功夫嘛！这也太夸张了！这家伙要在饥荒年代绝对会是所谓的幸存者！
　　“Bingo!”风挚还相当诚恳的抬起脑袋笑道：“恭喜你！回答正确！”
　　“。。。。。。”路聿飞顿时觉得脑子一片空白，为什么那么有种想吐血的冲动！二十九！这个家伙居然有二十九了！真是看不出来！
　　“再去做一盘吧！”风挚舔了舔嘴上的酱汁，意犹未尽的望着路聿飞！
　　“想吃自己做去！”路聿飞放下手上的盘子，几乎是一脸的嗤之以鼻，干嘛用这种意犹未尽的眼神看着我！难道我是专职糖醋排骨吗？说起来偏偏自己又最讨厌这种酸酸甜甜的味道！只是只要自己一做菜，这家伙点的就准时糖醋排骨！偏偏碍着靳南曦的威严又不好不做！这样一来，久而久之没回都是糖醋排骨！糖醋排骨。。。糖醋排骨。。。糖醋排骨。。。一糖醋起来就没完没了！
　　接下来几日，小靳虽然有些揣揣不安，但就是为了面子这口气也绝对咽不下！但小孩又没出息的就是想天天看到靳南曦，所以小孩彻底成了一个御宅族！以前为了生活费疲于奔命，还真没好好放松放松享受生活了！于是乎！小孩开始了自己的米虫网虫生活！但是本着绝不食嗟来之食，小家伙用自己身上仅有的积蓄买了整整两箱来一桶预备着。
　　第一天，靳南曦没有说什么！第二天，靳南曦去看了一眼，还是没有说什么！第三天，靳南曦陪着小孩吃了一桶面，美其名曰体验生活，之后还是没有说什么。第四天。。第五天。。。第六天。。。小孩依旧不出门，整日窝在房间里与泡面为伍！终于在第七天靳南曦爆发了，没收了小孩所以的来一桶！
　　可是，天知道小孩家有余粮！于是乎小孩问管家要了个碗筷后又是借来一个星期没出房门。当靳南曦绷不住了冲到小孩房里一探究竟，居然发现小孩床底下居然还有一箱子康师傅方便面，书桌上还有几瓶空了的牛肉酱瓶子。深呼吸下靳南曦命人彻查了小孩的屋子，亲自请小孩吃了一顿皮带炒肉，还是爆炒！
　　再于是乎，为了自己的屁股着想！小孩开始出门和靳南曦一起用餐！为了不食嗟来之食的缘故，小孩居然主动承当起了洗完家务的工作！靳南曦虽然看不惯小孩做这些下人的活，带也是没说什么，只有这样小孩心里能舒服些也就未尝不可！转眼间，大半月过去了！小孩似乎就忘了学校那回事，加上靳南曦又一直未提醒过，自然而然此事就去了九霄云外度假了！可天知道，靳南曦早在那日之后，就已经给小孩办好了所有的入学手续！                        
作者有话要说：哈哈哈~~~
糖醋排骨，牛肉酱，我的最爱~~




☆、悔亦莫及须还债

　　时间总是会在你不知不觉的时候悄然流过，当你反应过来的时候已是今非昔同。风挚主演的电影已经正式开机，c年轻活力的形象很受一些少女的追捧，虽然还未正式出道，已经是小有名声。虽然比不得那些个选秀比赛中的所谓冠亚军的人气要来的火，但就前景来看将来c的路比起他们是太过平稳了。好歹比较那些天上一脚地上一脚，背负着流星宿命的要来的幸运的多。至少c有机会去一步一个脚印的努力，这对于娱乐圈的人来说绝对是种奢侈！
　　电脑里的画面已经接近尾声，主持人聒噪的声音依旧是耳际回荡不休。小靳默默合上笔记本，双手枕着脑袋窝在转椅里转圈圈。仿佛在这一圈圈旋转所带来的眩晕里能遏制住内心的那些小小的妒忌，隐隐的不甘！告诫着自己要为朋友的成功而感到高兴！
　　“挺能自娱自乐的吗？”靳南曦象征性的敲了敲门便长驱直入。
　　“您老又有何见教！我洗耳恭听就是！”小靳相当嚣张的又在靳南曦跟前转了个圈圈，还挑衅一噗刘海。
　　“都说这女大十八变！不想这话搁儿子身上也挺真相的啊！”靳南曦扶住了小靳屁股下那不安分的椅子说道：“我记得你来家里的第一天，也是在这个房间我教训过你，还记得是因为什么吗？”
　　“这么久的事情谁记得啊！”小靳的眼眸闪过一瞬间的感受，转而有恢复了那副玩世不恭的表情。
　　“那好，还记得一个月前我和你说过的话吗？”靳南曦顺手就将一直藏在身后的藤条给放在了小靳的电脑桌上，那意思再明白不过了。
　　“你。。。你又想打我。。。”小靳的眼神很不自然的定格在了那根哟黑的藤条上，身后是没出息的一抽一抽的。
　　“规矩你知道！”靳南曦将藤条从电脑桌上抽下，踱步来到床边捞了个枕头放在床沿边说道：“心疼你！趴着挨吧！”
　　“你要是真心疼我就。。。就别打我！”小靳怔怔的站了起来，小脚不由自主的一点一点的像门口挪去。
　　“心疼你才教训你！”靳南曦扬起藤条，嗽的一鞭抽在了枕头上，顿时抽出一根羽毛来了，再一看枕头上已经凹陷出一道横沟，靳南曦的脸色不是很好，声音也徒然拔高了数倍：“趴过来！”
　　小靳也不知道自己是怎么的，就是控制不了自己，在靳南曦的呵斥下连着小心肝就在颤，本来还一步一步向外歪挪着脚也生生被定在那了。
　　“我不盯着你就没有一点自觉了是不是！”靳南曦也不是什么好脾气的主，上前拎着小靳的衣领，抬脚搁着膝盖就是一脚，直接给小靳惯性的按趴在了床沿边，顺手就把那小裤裤给扒了个干净，扬手对着那白嫩嫩的小屁股上就是一鞭子刮了下来。突兀的血痕贯穿着整个臀部，看起来别提多可怜了、
　　“啊~~”小靳重来没有被靳南曦用藤条抽过，那种痛太过刺激，太过热烈。一手小手不带反应的就捂上了屁股，即使揉一揉不会减轻什么痛楚，但心里就是会觉得好受些，自我安慰的会觉得没那么痛了。
　　“手拿开！”靳南曦居高临下的看着小靳，手中的藤条对着小靳的手背戳了戳说道：“这才刚开始呐！热身都算不上这就挡上了！”
　　“我不！”小靳也不知道哪来的勇气，屁股上的那一鞭子到现在还是一抽一抽的疼，也顾不得什么面子了，所以的神经都在联合起来抗议，绝对！绝对不要再接受那种热辣的痛了！
　　“不？”靳南曦没想到儿子会给自己来这么一句，竟然不怒反笑扬手一鞭抽在了小靳的大腿上，直接就给小靳打跪在了地上。靳南曦上手就按住了小靳的腰，小屁股就顺势翘的高高的，小靳的手捂着屁股就抽大腿，挡着大腿就抽屁股，疼的小靳就像条小泥鳅似地在靳南曦手下拧吧着！“挡！能挡的了吗？”连着抽了十来下，靳南曦才收回了钳制小靳的手教训道：“惯的你越发的没规矩了！本事了？继续挡啊！怎么不挡了啊！”
　　“你以前从来没用这个打过我！”不管小靳怎么告诫自己，在靳南曦的藤条下自己总是这么无助，水水的东西有些不争气的翻涌着。
　　“所以呐！”靳南曦挑了挑眉示意小靳说下去。
　　“这个。。。疼。。。”小靳可怜兮兮的扭着脖子，本着好汉不吃眼前亏的原则可怜道：“换。。。换个。。。。”
　　“不知耻便知疼！”靳南曦从口袋里拿出一张成绩通知单扔在床上说道：“我本就不指望你这个月能上圣彼兰卡榜的！没想到我儿子这么争气啊！勇夺第一啊！”
　　靳南曦之前的话本来就是吓唬小靳，只是没想到还真就没吓唬住，翘课也就算了，直接连考试也翘了。创造了靳家有史以来一个倒数第一的宝座！
　　“你又没通知我。。。”小靳瞥了一眼那一路下来的鲜红的鸭蛋，咽了咽口水说道：“我还以为你开玩笑的呐！”
　　“我通知你！”靳南曦狠狠一蹙眉，扬手就是一鞭抽了上去，这一鞭子抽的极狠，小靳的身子都痛的不由自主的扭曲着，靳南曦直接过滤掉了小靳的痛苦说道：“你是三岁小孩是吧！用不用我给你喂饭啊！”
　　“反正我三岁时。。。”小靳勾着腰，伸手一抹眼泪说道：“你没喂过我！”
　　“一门一百五十分！别说我不心疼你！只算你语数外三门！”靳南曦听小靳这么说，心里还是有些愧疚有些心疼的，口气也软了很多。
　　“现在告诉我你要挨多少下！”
　　“多少下有区别吗？反正我挨不了！”小靳大致估算了下，就狠狠摇摇头说道：“大不了你把我绑了抽死得了！”
　　“明明知道我不会抽死你！说这话有意思吗？”靳南曦伸手从书架下拿下小靳崭新的课本说道：“我也不难为你！晚饭前一单元到三单元，所有的单词背了！背好了，这顿打就免了！若是被不好。。。”靳南曦说道这竟然笑了，这个笑容太过森冷。
　　“背不好。。。怎样。。。”小靳喵了一眼，那些乱七八糟的字符简直就看的脑袋疼。
　　“我会叫厨房给你准备参汤喝！”靳南曦扬了扬藤条，那破风的声音让小靳是一缩脑袋，靳南曦似乎相当满意这效果，一指墙角说道：“那跪着去！好好定定你那浮躁的心！”
　　“哦！”小靳惴惴不安的往墙角挪，背不好干嘛还给参汤喝啊！
　　“书！”靳南曦拿着书本就往小靳的脑袋上狠狠一拍说道：“想挨打就直说！”
　　“鬼才想挨打呐！”小靳一把夺过书，相当大义凌然的冲墙角跪着，捧着英语书的样子有些想私塾里念大头经摇头晃脑不知所云的孩子！
　　背书总是枯燥乏味的，况且认都不认识还是完全没有技巧可言的死记硬背。于是乎小孩本着贱招的本能，查了读英就一个个的在单词底下注释上汉字！abandon vt.鹅笨的。。。Accompany呃卡本呐。。。Account呃靠的。。Acid哎塞的。。。Achievement啊欺负门它。。。
　　“背的怎么样了？”靳南曦本来是看时间不早了，想来小孩饭都未吃就给送些餐点，谁想到就看到小孩这么认真的趴在墙上做着笔记，看的靳南曦是有那么小小的欣慰，还有些心疼。儿子这么用功，将书按在墙上写的那么辛苦！
　　“勉勉强强吧！”小靳挠挠脑袋，随后慢半拍的一惊跌坐在地上惊恐道：“你怎么来了！”
　　“来给你送吃的啊！”靳南曦将托盘放在桌上说道：“饿了吧！先起来吃点东西再背！”
　　“别以为我会感激你哟！你这是再变形的浪费我背书的时间！”小靳虽然嘴上这么说，揉着膝盖就奔到了椅子上，毫不客气的大快朵颐。算你还有点良心！
　　“出息！”靳南曦揉了揉小孩的脑袋嗔怪道：“也不洗手！”
　　“那不是又得浪费时间！你浪费的起我可挨不起！”小靳扬了扬手中的饼干说道：“早说了！不干不净吃了没病！你看那些个不合格奶啊！瘦肉精啊！毒胶囊啊！不知道的时间你还不是照吃不误！”小靳啃了一口饼干说道：“你以前就特别喜欢喝牛奶！一天一杯的喝！还有火腿你也喜欢吃！”
　　“就你有理！”靳南曦狠狠的瞪了小靳一眼。
　　“本来就是！”小靳一端杯子发现是牛奶说道：“瞧！牛奶！”
　　“放心喝！家里的牛奶火腿都是自家牧场提供的！”扯着小靳的耳朵说：“所以，洗手去！”
　　“咱家还有牧场呐！”小靳顿时眼放金光，以为这些都是偶像剧里才会有的。
　　“洗手去！”靳南曦不理会小靳，靳家的产业可是分布的很广，靳南曦这会子也不打算和儿子说这些，以后总要去熟悉的！
　　“多浪费时间啊！”小靳有些埋怨，却也是识相的撒拉着拖鞋往浴室去。
　　靳南曦笑着摇摇头，转身去收拾被小靳丢在墙角的书笔。只是靳南曦千不该万不该好奇的去翻看一眼小孩辛苦做的笔记，顿时刚刚缓转的好心情没了，一张脸阴冷阴冷的。要知道靳南曦最恨的就是耍小聪明！还是自掘坟墓的那种！                        
作者有话要说：答应某某人的文~
我信守承诺更文了哟~




☆、涕泗横流悔当初

　　“看不出来啊！”靳南曦对着刚洗完手出来的小靳抖了抖手上的英语书揶揄道：“我儿子还挺有创新能力啊！”
　　“你说这个啊！”小靳相当不奇怪的斜着眼对着英语书瞄了一眼说道：“大家不都是这么干的嘛！是不是很有童年的记忆哈！”小靳啃着点心吃的起劲，可半天不见靳南曦有什么表情，小靳微微一怔，梗着脖子囫囵吞枣的咽下包在嘴里的未及嚼烂的点心不可思议的嚷嚷道：“难不成你小时没干过啊！！”
　　“我应该干过吗？”靳南曦倒是有心不理解小靳的惊讶了，难不成自己没干过很奇怪吗？这种小儿科又白痴的小动作也太不符合自己的格调了。可惜的是靳南曦忽略了的事，精英式的压缩教育和传统又古板的九年式义务教育有着本质上的区别，这也就是中国教育比之国外教育本质性的差别！一成不变，顽固又死板的弊端！
　　“呃。。。没。。。没。。。”小靳扭过脑袋埋着头继续啃点心，边啃还边琢磨道：“还真是够无趣的童年。。。”
　　“既然都找到窍门了！那就准备准备纸笔吧！”靳南曦压着胸口的火气，窍门！呵！什么蠢办法！
　　“准备纸笔干什么呀！”小靳端着牛奶轱辘轱辘的咽着，一脸无辜的望着靳南曦。
　　“你说干什么！”靳南曦无奈的瞥了眼那奶胡子，抽了张纸巾给擦了擦，就在小靳小脸扑红扑红的时候，转手一大板栗给了小靳说道：“默吧！”
　　“啊！”小靳这会子可不乐意了，腾的蹿起来就叫嚷道：“时间还没到呐！凭什么啊！说话不算话的！就是诈骗集团也没您这样的啊！一个甜枣一道霹雳的啊！还是晴天霹雳！”
　　“你这小嘴什么时候这么碎了！霹雳巴拉！霹雳巴拉的！跟连珠炮似地！”靳南曦相当恶趣味的一手捏住了那嘟嘟的小嘴拧吧了下问道：“跟谁学的啊这是！还有没有点规矩了啊！我说一句你顶十句！”
　　“哎呦~”小靳囫囵的用手背揉了揉被捏的红肿的小嘴抱怨道：“我是连珠炮！那您就是连珠炮升级版+S！”
　　“真是不能给你点好脸色啊！怎么着！这是着急挨板子了是吧！”靳南曦抬手就一巴掌拍在了那小屁股上。
　　“我到宁愿挨板子呐！也比那玩意来的强啊！”小靳背着手揉了揉屁股，完全忘了之前还在和靳南曦冷战的事情，对于这个人他的防线总是松匮，总是输！
　　“还顶嘴！”靳南曦狠狠的剜了小靳一眼，反手捞过桌上的藤条啪的一鞭就敲在了桌面上喝道：“赶紧默！”
　　事实证明，压力能够让人超水准发挥，紧张却能让人低水准失足。时间不足，准备不够周全，压力够大！超水准血拼人品的空间够大！可偏偏靳南曦这座让人喘不过去的冰山就压在那，血拼低气压！就是再高的人气也非得给冻死不可！
　　“那个。。。。”小靳低着脑袋，攥着笔纠结了半天终于是鼓起勇气扬起骄傲的小脑袋比划着拇指和食指谄笑道：“我可不可以提一个小小的。。。小小的建议啊！”
　　“说！”靳南曦只是抬头看了眼小靳，就又继续低着头看英语书上小靳批注的中文式鸟语。
　　“您可不可以先出去一下啊！”小靳见靳南曦抬头望着自己，小心翼翼的打量着靳南曦，尽可能的让自己的笑容表现的更加楚楚可怜我见犹怜一些。
　　“我出不出去跟你默不默写有什么关系吗？”靳南曦侧过身子，将书本盖在膝头，蹙着眉打量着小靳。这小东西又再搞什么花花肠子！
　　“您看！”小靳放下手中的笔，尽可能的张大手指将爪子送到靳南曦眼皮底下撂着。
　　“看什么！”靳南曦剜了小靳一眼揶揄道：“这是写不出来！着急着来领手板子啊！”
　　“才不是呐！”小靳一听就下意识的撇了最，宝贝似的抱回自己白嫩嫩的爪子说道：“汗！一手的汗！”
　　“出汗就自己擦擦！还热就自己把空调调高些！”靳南曦还好心的将空调遥控器给拿了过来放在小靳的桌上。
　　“不是！”小靳急的几乎要跺脚了，脱口而出就是一句：“我都快被您冻死了！还热呐！笨死你算了！”
　　“什么东西！”靳南曦狠狠一敛目，气氛顿时凝固的有些滞带！
　　“没！没什么！”小靳反应过来，登时一滴冷汗眉梢滑落，极其迅速的捞起笔，猫着腰缩着脑袋低眉敛目的煜纸张作斗争。甚至连呼吸都小心翼翼的，生怕一个大喘气就能有人发现自己的存在！此刻，小靳别提有多希望自己能被当成空气无视掉，可是有些时候偏偏就是这么事与愿违，偏偏就是这么损！
　　“我问你刚刚说什么！”靳南曦冷着声音，别提多压抑了！臭小子！真是几天不收拾你胆就肥了！连我也敢骂！反天了！
　　“没什么！”小靳嘟囔着含糊其辞，小心肝扑通扑通直跳，几乎逼近嗓子眼。
　　“不要让我问你第三遍！”靳南曦气急反倒是笑了，冷冷的说道：“后果你应该是不想尝尝是什么滋味的！”
　　“我今天果子吃的够多了！后果就不必了！撑了！”小靳小心翼翼的抬着眉眼陪着尽可能傻乎乎的笑脸。
　　“马虎眼打的不错啊！”靳南曦冷冷笑道：“加十下！”
　　“别啊！”小家伙这会可急了，连忙抱住靳南曦的胳膊说道：“我。。。我。。。我就是想说！您在这我紧张！这一紧张我就大脑一片空白！您。。。您影响我了！”
　　“呵！影响！”靳南曦啪的一巴掌就拍掉了那汗叽叽的小爪子道：“紧张只能说明你没记住！哪来那么多理由！”弄了半天要说这个，什么毛病啊！有话不说！拐弯抹角的还有工夫表演起行为艺术了！
　　“可是。。。”小靳刚想辩驳，发挥一下自己三寸不烂之舌表现一下舌绽莲花的功底，就给靳南曦给拍桌定案了！
　　“没什么可是！”靳南曦一挥手道：“意见驳回！剥夺申诉权！”
　　“您不讲理！”小靳吸了吸鼻子，那小样委屈的别提多可怜了。
　　“还想不想写了！不想写就干脆点！”靳南曦抬手一指床道：“哪儿！赶紧的！裤子脱了！挨揍！早挨早完事！”
　　“才不要呐！”小靳一扭头一跺脚一屁股坐在了椅子上，可惜吧没留情，没顾得上那小屁股，刚沾椅子就又蹦了起来。小靳条件反射的望了靳南曦一眼，见靳南曦没说什么，才又小心翼翼的侧着半天小屁股别扭的坐着嘟嘴道：“就是砧板上的鱼，我也得扑腾两下才甘心！”
　　“恩！已经扑腾一下了！还有一下扑腾！赶紧的！”靳南曦皮笑肉不笑的盯着自己宝贝，一种说不清的眼神。不像是父亲对儿子的恨铁不成钢，也不像为人长者的怜惜，倒是有种像是在审视猎物的味道！
　　“哼！”小靳被说的满脸通红哑口无言的扭过头，看也不看靳南曦一眼。
　　“赶紧写吧！把你记住为数不多的赶紧都写下来！尽可能给我省点力气哈！”靳南曦挥挥手，倒还是体谅儿子，虽说没出门倒是转身去了阳台，默默点烟！自从当年小靳失踪后，靳南曦便再未执着过林宥璨，但从此就有了抽烟的习惯！不知是为了排解情场的失意，还是为了舒缓思子的愁绪。
　　事实证明，小靳还是没有什么人品的！好不容默写出来的半张纸吧！正确率在靳南曦的挑挑渐渐下少的可怜，连片的红叉看的小靳都要哭了！小手死死的捏着那一片纸，满眼的不可思议。小靳认真的和书本对着，他多希望是靳南曦改错了啊！可惜当那片纸已经被蹂躏的皱巴巴的了，小靳还是未看到自己想要的奇迹！
　　“行了！”靳南曦一把抽过小靳手上的纸张打击道：“再看也看不出朵花来！那边去吧！摆好你的姿势！”
　　“我知道错了！下次我一定好好背！”小靳这回是真的怕了，扯着靳南曦的袖子可怜兮兮道：“可不可以。。。可不可以不打我。。。”
　　“让你摆好姿势！不懂！”靳南曦抽回手狠狠的瞪了小靳一眼，扬起藤条对着那小屁股就是一下！
　　“啊疼~”小靳几乎不受控制的小腰就往后一折，可怜兮兮的捂着屁股。
　　“裤子脱了趴好！”靳南曦敲了敲床沿好心提醒道：“跟你好好说的时候就要知道珍惜！”
　　“可是，真的好疼。。。”小靳憋憋屈屈的挪到床边上，允了允嘴巴道：“可不可以不脱！”
　　“要挨打的是你还是裤子啊！”靳南曦哪有那么好的耐心的，一脚就踹在了小靳的膝弯处，趁着小靳跌趴了下来，顺势就趴了小靳的裤子道：“之前说就算你三门的分数挨！体谅你那么久没挨打，给你个优惠！对了三十个单词！给你减去三十下！算算你还要挨多少下啊！”
　　“四百二十下！”小靳瘪着嘴，声音带着浓浓的哭腔！
　　“你到是会捡便宜啊！”靳南曦坏坏的拿着藤条在小靳的小屁股上轻轻的刮了刮问道：“考试前我怎么说的啊！一分多少下来着！”
　　“谁知道问谁去！反正我不知道！”屁股上凉飕飕的，鸡皮疙瘩早就盖了一层，小靳早就不知道委屈到哪个角落里去了。
　　“顶嘴！”靳南曦也是心狠手毒的主，扬手嗖啪的一声，这一抽一带之间就是一道血棱子啊！像是轻轻一碰就会破皮一般脆弱！
　　“唔~”小靳两爪子狠狠的一攥被单，这一下生生抽出了泪，哽咽说道：“一份一百下反正我是挨不了！你要是真忍心也别问我！索性绑了打死了！指不定我是得哼哼两声，要是嫌吵你把我嘴也堵了就得！”
　　“这么说四百二十下这个数你是挨的起了！”靳南曦轻轻掰着藤条笑道：“好！四百二就四百二！倒是省了麻烦用参汤给你吊气了！”
　　“您还真下的了手！我。。。我可是你亲儿子啊！”小靳一听靳南曦这么说真想咬断自己的舌头，干嘛不说四十二下啊！真是多一个零能害死人！
　　“好好享受后果吧！看看你下次还要不要这倒数第一的宝座！当然有胆子卫冕我也不拦着！只要你权当没长过这个屁股就是了！”靳南曦说着就一鞭抽了下去，打的是小靳一个鱼挺身。
　　靳南曦打人极其艺术，一鞭一鞭的打的极其有规律率，这一鞭一鞭的下去力道是一分未多一分未少。一鞭一道血棱子，这力道真可谓是增之一分太厉，减之一分不够威慑！这样的打法最是疼人，不出二十来下，小靳的小屁股就活生生的蜕变成了一搓衣板！整整齐齐的是一排血棱子，很明显若是在一鞭重叠下去非得是见了血。
　　屁股也就那么点大的地方，打着打着藤条就开始朝小靳的腿面上肆虐死来。小靳哭喊着，可是没用。他心里清楚，靳南曦一旦决定了动手教训你，你就是再哭爹喊娘也是轻饶不了！
　　“啊~~~~”就在小靳被打的迷迷糊糊的时候，一阵撕心裂肺的疼痛将小靳扯了回来。瞪着小腿是拼命的挣扎，可就是摆脱不了靳南曦的钳制。疼！疼！疼！满脑子几乎是只剩下这么一个字！
　　靳南曦被这一声尖叫吓到了，蹙着眉看了看自己手上的藤条，轻轻一掸就甩出了几滴血珠印染在地毯之上。这么个打法不重叠是不可能的，接下来的一鞭一鞭几乎都嵌压进肉里在挑出来的，每一鞭撩起来都没带起一串血珠！
　　“疼。。饶了我吧。。。疼。。。疼。。。”小靳哭求着，脸上已经是分不清是汗水还是泪水，他反复的告诉自己咬咬牙就过去了。可是每次咬咬牙就总是过不去就像是一个恶性循环！终于，小靳有了一丝小庆幸！因为他终于成功的晕了过去！                        
作者有话要说：我亲妈~
实在下不了手~
就不详拍了~点到即止~




☆、心若明镜辗沟渠

　　南曦将小靳小心翼翼放在床上的时候，便感觉胸口一片濡湿，低头一看自己的家居服已经被这孩子的眼泪给氲湿了大片。床上的小东西意识昏昏沉沉的，大概是还能觉着身上疼，一直小声的带着哭腔哼哼唧唧的，眼泪也是打湿了那卷翘的睫，顺着眼角不断的滚落。看的靳南曦直蹙眉，顿时觉得很无奈。一个男孩子怎么就这么多眼泪，真的就这么疼不成！
　　靳南曦一向很洁癖，余光扫小靳的头发，湿哒哒的贴在脑袋上，连发跟都被汗水给濡湿了。在一看衬衫背后也是湿了大片，最让靳南曦受不了的是儿子的裤子还挂在腿上，大概是刚刚打的时候没注意溅的都是些血渍。这一切的一切让靳大少的脑袋顿时嗡了一声，自己这么洁癖的一个人居然想也没想就将脏兮兮的小东西给放到了自己的床上！放也就放了吧！最关键的是儿子身后伤的重，都破了口子，这澡是洗不得了，总不能叫下人来给儿子擦身子吧！开玩笑！自己的儿子怎么能让外人看！于是乎！权衡利弊之下！靳大少做出了一个决定，这也是靳南曦这辈子第一次亲自给儿子洗澡。
　　为了不让儿子伤口碰水，没办法啊！靳南曦只得自己放好水，抱怀里给洗，还特地给打破的地方贴上了放水的创口贴，在拿了匹拘束防水的油布给儿子那可怜兮兮的小部位包了起来。
　　靳南曦这辈子就没给谁洗过澡，再说儿子也不是小了，抱在怀里也就抱在怀里了。时隔多年，儿子也已经长这么高的个了，还真是太好摆弄，也亏得靳南曦的浴池够大。靳南曦抱了一会，实在是手酸的不行，硬是给呛了不少水。觉着这么着不行啊！靳南曦只得先将小靳放在一边，不知从哪捣腾出一个憋了气的浮枕，特大的可以躺个人的那种。一边吹气，靳南曦还不忘狠狠抱怨！臭小子！也不知道这些年吃什么长大的！还挺重！
　　这样让小靳趴在浮枕上，靳南曦洗起来也得心应手多了，经过一番折腾，总算是洗好了，只是靳南曦自己倒是出了一身的汗，冲了个澡后又将儿子给抗出了浴室。床单早就被下人换过了，洁白的床单上，衬的小靳的身子带着些淡淡的粉，侧着脸趴在床上，小脸雪白雪白的，透着亮色。那卷翘的睫上还氲着水汽，许是疼吧！不仅皱着眉头，连小鼻子也是皱着的，是不是的就可怜兮兮的抽噎一下，经过水气熏陶变得莹润粉嘟嘟的小嘴委委屈屈的瘪着呐！
　　靳南曦也那么一瞬间的愣神，这还是自己第一次这么近距离的看这孩子，这么完完全全的。手指不由自主的就轻轻的刮上了那嘟嘟的小脸，那细腻的触感让靳南曦觉得有一种说不出的舒心，只是想再深深的感受一下这种让人眷念的触感，这么想着轻轻的抚摸，变成了揉捏。靳南曦笑了，这巴掌大的小脸还挺有肉，不觉间加大了力道，靳南曦玩的开心，可小靳却不乐意了！
　　“唔呜~”小靳觉得脸好疼，可是就是不想醒来，眼睛闭的紧紧的，不满的哼唧一声就转了转小脑袋。
　　“呵呵~”靳南曦这一次是真的笑出来声，这真的是出乎靳南曦的意料！时间可真是个让人始料不及的存在啊！一转眼这么多年就过去了，当初刚见到这孩子的情景仿佛还历历在目。那时间靳南曦觉得像是个被主人丢弃了小宠。只是指尖传递的冰冷，像是一根针直直的刺中了靳南曦的心，靳南曦将自己的围巾给了这孩子，当时靳南曦觉得自己就像会给无家可归的宠物喂饭的人一样没什么特别！后来孩子的纠缠，靳南曦居然鬼使神差的答应了。
　　在医生给孩子治疗冻伤的时候，靳南曦无意看到了那孩子心口处淡淡的伤痕，靳南曦记得那时候自己年轻气盛，为了气老爷子故意和妓女生了个孩子给带回来，谁知道老爷子一时生气拿着正在写字的笔杆子就朝小孩的胸口扎了下去，靳南曦的记忆里只有泊泊的鲜血和小孩的哭喊，还有就是那插在胸口的笔杆，带着年少不羁的笑容看着老爷子命人将那孩子扔了出去，记得当时靳南曦只说了一句话：气量不错啊！我还以为你会剁了喂犬呐！
　　这样的伤口勾起了靳南曦的回忆，也不知道是为了证明什么，还是在意什么靳南曦给孩子做了DNA鉴定！居然真的是那个孩子！是自己的孩子！是缘分吗？还是报应！这个孩子居然说喜欢自己！
　　本来想给你的保护，却因为这血缘不能再给你！靳家的血脉终究是逃不脱这份命运的羁绊吗？
　　“离开了我的羽翼，到长成了个粉雕玉砌的娃娃了！”靳南曦苦笑着拿着药膏一点一点，从未有过的仔细耐心，沿着那一道道鞭痕一点点的涂抹匀开。望着那紫黑的伤痕，靳南曦的心像是攒到一块去了似地，微微叹气道：“其实我不想打你的！你知道吗？孩子，你的出生就是我有预谋的！从你一出生，我就欠你的！当你再次回到靳家，我想过好好待你，呵护你！可是，孩子啊！你不该喜欢上我！”
　　如果你喜欢我，为何又偏偏要生为我儿！
　　“难道，喜欢一个人也有错吗？”小靳本来昏昏沉沉的，在靳南曦给自己洗澡，灌了一鼻子水的时候聚醒了，只是舍不得靳南曦的怀抱才一直装作昏迷，这会子是再也忍不住了，把着靳南曦的手臂抽噎道：“为什么我不可以喜欢爸爸！”
　　“因为你是我亲子！”靳南曦抬手抹去了小靳的眼泪，你是我儿子啊！你身体里流着我的血。。。而且这辈子，我的心已经收不回来了。
　　那个人，是我一辈子的追求，一辈子的挚爱！爸爸的心已经没有位置去爱你了！
　　“我第一次看到爸爸，我就喜欢上了爸爸！我这辈子只会爱爸爸一个人！爸爸可以不爱我！但爸爸不能阻止我爱你！哪怕您再一次将我丢掉！我依然会爱你！”
　　“你现在还小！以后等你找到自己喜欢的女孩子！成了家就会明白的！”靳南曦也不知道该怎么去说，至于丢掉！我已经丢掉你两次了！这一次爸爸是不会再将你丢掉的！
　　“我还小？”小靳狠狠的咬着嘴唇，吸着气说道：“那爸爸活了大半辈子！爸爸就明白了吗？爱一个人的心！”
　　“不要再说了！”靳南曦听儿子这么说，顿时黑了脸！
　　“爸爸可以为了心里的那个人，苦守一辈子哪怕没有结果！为什么小靳就不可以！”
　　“我说不准就是不准！”靳南曦狠狠的一记耳光就掴在了小靳的脸上，许是力道一时没控制住，小靳的半边脸颊正以不可思议的速度肿胀起来。
　　“你怎么就这么固执！”靳南曦知道自己下手重了，颤了颤手，叹气间满是无可奈何！真的是我的儿子啊！我的一生固执的去爱一个林宥璨！那种无果的等待！漫长的折磨！靳南曦啊靳南曦！难道你就忍心让你的儿子也照着你轨迹再走一遍吗？
　　“因为我是爸爸的儿子！”小靳用手背狠狠一擦嘴角的血，目光灼灼道：“我们流着一样的血！”我一点都不后悔我是爸爸的儿子！我喜欢爸爸！只爱爸爸！即使爸爸不爱我！但我和爸爸不可否认是这个世上最为亲密的人，因为这血缘，所以谁也改变不了这一事情！因此，等待的路纵使再苦，絮儿也此生无悔！
　　“看来我儿子真的是长大了！”靳南曦无言以对，苦笑着揉了揉儿子的脑袋笑道：“前儿张总还说想把女儿指给你呐！”或许等你有了自己的家庭，有了该承担起的责任时，你就会明白了，爱情并不是决定两个人在一起的唯一因素，爱情只是牵挂，却不是生活！
　　“我不要！”小靳的身子微微一怔，一把就搂住了靳南曦的腰哭喊道：“除了爸爸我谁也不要！”爸爸你又想把我推开了吗？这一次，不会了！我已经不是小孩子了！絮儿会牢牢抓住，绝对！绝对不会再让爸爸把絮儿推开了！
　　“先不说这个了！”靳南曦扶起小靳说道：“爸爸给你上药！”靳南曦知道现在和儿子说，哪怕自己是口若悬河也是无济于事，等到木已成舟也就不必自己再去多费这些唇舌了！孩子！或许你现在会恨我冤我！但等到你有了自己的家庭的时候，爸爸相信你一定能找到属于你真正的幸福的！
　　“恩！”小靳点点头，重新趴好！即使很疼，却依旧很眷念靳南曦指间的触感，轻轻滑过的温润！即使疼的流着眼泪，嘴角却还是挂着幸福的微笑！
　　只要这样，这样就好！静静的守着爸爸就好！絮儿谁也不要！这辈子絮儿都要一直守着爸爸！生死不弃！
　　                        
作者有话要说：偷懒了几天~




☆、静观秋色几波澜

　　小靳这一次在床上足足趴足了半个月，其间风挚来看过几次，还带了c给准备的礼物！据说拍戏忙，风挚通常是坐坐就走！倒是路聿飞实足的闲，三天两头的就来串门子兼蹭饭！但只要是路聿飞一下厨，不管风挚多忙都总会出现。最后，弄的路聿飞只要一下厨就跟做贼似地，没收一切通讯工具禁止小靳给风挚通风报信！
　　“你带不带我去！”小靳手握电话，站在沙发上活脱脱的一个自由女神像，而这边呐！路聿飞则拎着个锅铲子，一脸的怒不可遏！
　　“臭小子！你敢打一个试试！”路聿飞挥舞着锅铲子威胁着，跟小靳两个人是你追过来我躲过去。
　　“你不带我去爸爸那里！我就打电话给风挚哥！”小靳一手死死的握着电话，一只手威胁的放在拨号键上。
　　“我不跟你说了吗？公司最近有选秀活动！学长忙着呐！”臭小子！我要带你去学长还不得抽死我！外面因为你的事情，可别提多热闹了！也就你臭小子自己被蒙在鼓里！带你去！我傻啊我！
　　“就是再忙！爸爸也不能一连几天不回家啊！”小靳一个翻身趴在了沙发上，眼神有些落寞的开口道：“飞哥哥！你说爸爸是不是讨厌絮儿啦！”这半个爸爸都是早出晚归的！现在干脆就夜不归宿了！爸爸就这么不想见我吗？
　　“这对于我们这个圈子里的人来说！真正常吧！”路聿飞收回锅铲子，戳了戳小靳的脑袋道：“你这小脑袋瓜里想什么呐！整天搞的跟个小怨妇似地！”
　　“有吗？”小靳闻言垂着眼帘扭过脑袋，眼神幽怨。
　　“对！对！对！就这眼神！”路聿飞惋叹道：“红楼剧组不去找你反串林黛玉真是可惜了！尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？就你这眼神，这身段，绝对惊艳四座啊！”
　　“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？”小靳抬手掩面，含泪轻声啜泣！
　　“哟！不错啊！”路聿飞没想到小靳倒还真现给自己卖弄上了，拍手叫好道：“要不要我给你装扮上啊！咱这就来一出！”
　　“好啊！”小靳装模作样的兰花指一翘吟道：“尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！试看春残花渐落，便是红颜老死时。”
　　“嗨~”路聿飞眼前一亮出乎意料的拍手道：“看不出来啊！肚子里有点货啊！”
　　“那是！你也不看看我是谁的儿子！”小靳得意的一龇牙道：“你要是带我去爸爸那我就还给你演！”
　　“得！又绕回来了！”路聿飞好不容易才岔开话题，结果转一圈又给绕回来了！
　　“你是谁儿子！”门口一个爽朗的声音顿时迎来了两人的注视，只见靳南曦的身影被阳光拉的朔长！
　　“爸爸！！！”小靳顿时眉开眼笑一个飞扑就奔到了靳南曦的怀里！
　　“干什么！干什么！”靳南曦胸口被撞的一疼，还是紧紧的抱住了小靳，抬手就是一巴掌骂道：“不怕摔着啊！”
　　“那不是有爸爸嘛！”小靳笑眯了眼，揉了揉小屁股一脸的幸福！
　　“学长这时候怎么回来了？”路聿飞一愣，正好饭点啊！居然没有应酬！
　　“回来看你们俩出丑啊！”靳南曦相当不给面子的揶揄道：“一个大笨蛋带着一个小笨蛋！”
　　“呃。。。”路聿飞毕竟也不小了，被这么说面子上自然挂不住，有些怨念的说道：“学长这话从何说起啊！”
　　“就是啊！”小靳也不乐意了，指着路聿飞道：“他是大笨蛋！絮儿是聪明娃！”
　　“臭小子你找抽啊！”路聿飞立马叫嚷道：“你个小笨蛋！”、
　　“你大大笨蛋！笨蛋！”小靳也是相当不示弱的摇头晃脑的叫嚷道：“大笨蛋！大笨蛋！大笨蛋！大笨蛋！大笨蛋！”
　　“你！！！小笨蛋！”路聿飞气的深吸一口气相当幼稚的叫嚷道：“小笨蛋！小笨蛋！小笨蛋！小笨蛋！小笨蛋！小笨蛋！”
　　“不用争了！两个都是笨蛋！”靳南曦抬腿一人一脚问道：“什么叫尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！试看春残花渐落，便是红颜老死时。”
　　“这个啊！爸爸真笨！”小靳没想到靳南曦居然不知道这个，小孩子的虚荣心作祟连忙道：“这个可是黛玉葬花的名句哦！”
　　“你呐？”靳南曦冲路聿飞扬了扬下巴。
　　“我？”路聿飞狐疑的眨了眨眼道：“就。。。就是黛玉葬花啊！有什么不对吗？”
　　“问我呐！”靳南曦狠狠的瞪了路聿飞一眼道：“絮儿不知道就算了！你也二十好几的人了！且不说你参与红楼这个剧本！这些年的书都读到狗肚子里去啦！是一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！试看春残花渐落，便是红颜老死时吗？还跟着乐！”
　　“爸爸。。。”小靳虽然不知道靳南曦为什么教训路聿飞，但至少嚼吧出了点味道！怕是自己说错了什么吧！
　　“爸什么爸！”靳南曦将小靳的耳朵拧了半圈团在手里道：“知不知道错哪了啊？”
　　“不知道！”小孩也是诚实，见靳南曦眉头一蹙连忙道：“是絮儿说错什么了吗？”
　　“试看春残花渐落，便是红颜老死时！一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”靳南曦手上又拧了拧道：“以后不知道的就不要开口！省的出去给我丢人现眼！”转眼就一记眼刀抛向路聿飞道：“你也是！”
　　“是！学长！”路聿飞是被瞪的浑身一颤，不由自主的摆出了张肩拔背的姿势！只是手里的锅铲子异常诡异！
　　“爸爸疼~”小靳委委屈屈的垫着脚尖，耳朵像是烧刀子浸过似地，火烧火燎的！
　　“就该疼着你！”靳南曦见儿子耳朵红彤彤的也是怕揪坏了，拍了拍儿子的小屁股道：“去换身衣服！”
　　“干嘛啊！”小靳揉着耳朵，疼的兹溜吸气！
　　“带你出去吃饭！”靳南曦无奈的叹气！还是孩子啊！是不是太早了些呐？
　　“吃饭！”小靳愣了愣，傻乎乎的道：“约会啊？”
　　“算约会吧！”靳南曦无奈的瞪了小靳一眼道：“还不快去！”
　　“马上就去！爸爸你等我啊！”小靳喜滋滋的蹬着小步子就往楼上奔！太好了！爸爸要跟我约会了！
　　“学长这是要让他们见面了？”路聿飞望着小靳开心的背影有些不忍心道：“絮儿还小！这方面是不是太早了些！”
　　“明年就十八了！也不小了！”靳南曦微微垂下眼帘道：“也不算早！”
　　“学长难道就真的忍心看小靳的眼泪吗？”路聿飞丑眉道：“那孩子的眼泪自小就有让人心疼的魔力！我啊！就见不得他的眼泪！”
　　“絮儿的眼泪是天使给的礼物！”靳南曦淡淡微笑着说道：“并不是谁都像你和风挚那样的！”
　　“我。。。我和风挚怎么了！学长不要乱八卦哦！”路聿飞顿时红了脸转身就钻进了厨房里。
　　靳南曦开车带小靳来的是本市最顶级的会所，这里的客户都是非富即贵的！没有一定的身份的人是进不来！小靳这才明白为什么靳南曦还特地命人定制了一套小西装让自己穿上！
　　纯手工打造的黑色西装穿在小靳身上，倒还真是十足的贵公子气息。都不知道有多少女生投来爱慕的眼神，只是这些眼神转瞬间就变得哀怨！这一切的转变，只因为一个女孩子的出现！
　　少女身高大概一米七的样子，一身剪裁精良的黑色小礼服，突显着玲珑有致的身材！黑色的卷发随着少女的脚步俏皮的抖动着。她走到小靳身边，相当不顾及的就拉住了小靳的手！
　　“你干嘛！”小靳微微一怔，他甚至连这个女孩是谁都不知道。这样被女孩子握着还是人生第一次，小靳求助似的望向靳南曦，靳南曦只是蹙着眉偏着脑袋不知道在看些什么！
　　“他！”女孩子一把拽过小靳的手，一双漂亮的丹凤眼锐利的扫向台下每一位名门小姐放话道：“是我男人！”
　　“你说什么！”小靳顿时犹如晴天霹雳，完全摸不到方向也搞不清楚是怎么一回事！
　　“你是我的男人！”少女俯□子一口就狠狠的咬在了小靳的手上道:：“盖章！”
　　“你谁啊你！”小靳抽回手，刚想问靳南曦是怎么回事，转身以后看不到靳南曦的人影了！
　　“如果你找靳叔叔的话他刚刚已经走了！”少女歪着脑袋甜甜嫣然一笑道：“因为今天是我们的订婚典礼！年轻人的主场！老古板们自然得退场咯！”
　　“爸爸才不是！”小靳一听少女这么说靳南曦，本就没什么好感这回彻底没了！
　　“不是什么！”少女眨了眨水灵灵的大眼睛问道，。
　　“老古板！”小靳是吐口而出！我爸爸才不是老古板！
　　“对！老古板！”少女捂着肚子笑道：“瞧！你自己不也说了老古板了吗？”
　　“你！”小靳狠狠一捏拳，是骂也骂不出，打也打不得！
　　“我？”少女指了指自己说道：“我叫芸香！”
　　“我管你芸香蚊香！”小靳一甩手道：“我不知道今天到底怎么回事！不过你肯定有误会！”
　　“误会！”少女笑道：“我看有误会的是你！事情不是明摆着吗？世家间联姻不是司空见惯的事情吗？”
　　“我不知道什么司空见惯！总之你说的我没有听说！我不承认！”小靳狠狠的捏着拳，大概如何，小靳就是再傻也是该猜出来了！
　　“由不得你不承认！”少女指着小靳手上的伤痕道：“我盖过章了！”
　　“幼稚！”小靳才懒得理会，转身就追了出去！
　　“你还是第一个拒绝本小姐的人！”少女望着小靳的背影笑道：“不过，本小姐喜欢！”等着吧！我可爱的未婚夫！
　　“为什么！为什么！为什么！”小靳追出去，正好看到靠在车边吸着烟的靳南曦！
　　“没有为什么！”靳南曦碾灭了手中的烟道：“如果你不喜欢这种类型的！爸爸可以给你再换一个！”
　　“您就这么急不可耐的要将我推出去！”小靳自嘲的笑道：“连让我爱你的几乎都吝啬于我吗？”
　　“日后你会明白你今日的话是多么可笑！”靳南曦上前拢了拢小靳说道：“丢下女士可不礼貌！赶紧回去吧！”
　　“我讨厌你！”小靳呆呆的望着靳南曦，终于仰天大笑着拨开靳南曦的手，有哭有笑的望着靳南曦连连后退，最终转身奔跑！没有方向！没有目的！只是想奔跑！想逃离！仿佛这是梦卷，只要不住的奔跑就能走出去！醒过来！                        
作者有话要说：双更了哟~




☆、有朋远至未及掩

　　小靳这孩子是伤心了，夜夜买醉来发泄多年来的不甘！小靳没有回靳家以前就是地下乐队里数一数二的歌手，在那些个为夜而疯狂的圈子里可算得上小有名气！本来因为回了靳家，小靳已经很久没来了，当然最重要的是靳南曦不准小靳在这些个地方挥霍自己的天赋。这一次小靳伤心了，他选择了自我放逐的叛逆方式来发泄自己对靳南曦的不满，夜夜流连于纸醉金迷。
　　靳南曦的心很乱，他没有去找小靳，就这一点而言靳南曦是理智的，这个时候彼此最需要的就是冷静，两个人见面也只是会激化矛盾。可偏偏那位张家的大小姐不是个省油的灯，小靳走到哪她就跟到哪，小靳流连一家她就命人砸一家。
　　“哟！瞧瞧我们小靳。。。”微微发福有些贵妇摸样的女人，捏了捏小靳的脸啧啧道：“啧啧！这些日子不见又水嫩了呐！”
　　“一别多日红姨就只顾着取笑小靳！”小靳歪着脑袋，眼角带笑的摇了摇手中空了的酒杯。
　　“红姐！没看小靳这是嘴馋了到您这来讨赏了呐！”火红的长裙，女子浓妆艳抹妖娆的勾着小靳的肩膀倚在沙发上。
　　“哟！我还以为小靳做了靳家的少爷就不稀罕我这小门小户的了！”那个被叫做红姨的女人取笑着，一个眼色过去便有侍者送上了酒水果盘！
　　“红姨莫要妄自菲薄！”小靳自行倒了杯酒与二人撞了撞杯道：“谁不知道红姨这可是本市数一数二的！”
　　“小靳可真是越来越会说话了！”红裙女子笑盈盈的饮下了杯中的酒水。
　　“安姐也是越发的年轻貌美了！”小靳撇嘴一笑，捻了个葡萄就送到了女子的嘴边，可是女子还未及入口就被一股强大的拉力给拽开了。
　　“靳涵絮你存心想丢我的脸是不是！！！”芸香踩着十五公分高的长筒靴，带着一票保镖气势汹汹的就冲了过来。
　　“你完全没必要丢这个脸的！”小靳一摊手，示意芸香看看四周奇异的目光揶揄道：“我靳涵絮何德何能让张大小姐你上赶着来这丢脸！”小靳此言一出，顿时惹来一些好事之徒的吹嘘赞捧，笑声哗然不止！
　　“看什么看！”芸香给小靳气的脸颊通红，一跺脚威胁道：“谁在笑我割了他的舌头！”秀发一甩，就指着小靳命令道：“还不把姑爷给我请回去！”
　　“是！大小姐！”身后的一票保镖冲小靳鞠躬逼近道：“得罪了！姑爷！”
　　“别！我可当不起你家的姑爷！我还不想英年早逝！”小靳一歪脑袋，可怜兮兮的望着那个还在泰然自若饮着酒的红姨道：“红姨你就忍心看我羊入虎口吗？所谓姜还是老的辣，您怎么能让这个新姜在你的地盘如此肆虐！”
　　“就你会说！”红姨笑着放下手中的杯子道：“我说你今个怎么有兴致来我这附庸风雅呐！合着是来避难啊！”
　　“臭婆娘！这是我和他的事你最好滚远点！否者别怪我不客气了！”芸香气呼呼的叫嚷着，自己的未婚夫居然这么说自己，简直岂有此理！
　　“本来倒是不想管的！现在看来非管不可了！”红姨责备的点了点小靳的额头道：“惹事精！”
　　“你！你居然。。。”芸香见自己的未婚夫居然被一个陌生的女人给指指点点顿时就火了，跺脚叫嚷道：“把这里给我砸了！”
　　“想不到张老大的女儿居然这么没有教养！”红姨甚至没有正眼去看芸香一眼，这种娇生惯养的大小姐，还入不得她的眼。
　　“小姑娘！想出来混呐！就先回去和你父亲练练眼力劲！”安姐笑道：“并不是什么地方都可以给你耍大小姐脾气的！别回头伤了和气！”安姐冲芸香身边的保镖抬眼道：“你们说是吗？”
　　“你算那根葱啊！我。。。”芸香刚想动手就被身边的保镖给拉住了，顿时不乐意了一脚就踹了上去骂道：“反了你们了！”
　　“大小姐！这里是祁盟的地方！”芸香看了自家保镖一眼，她也不笨！自然明白了其中的意思！很明显这家店是祁盟罩着的，虽说自家在道上有些名头，但若是为此轻易的开罪了本市的龙头，回家还是没法和老爷子交代的！再说这里也不在自家的势力范围，若真出点什么事，可真是哑巴吃黄莲了！
　　“不过，张小姐想从我这里带走一个人也倒不是一点也不能通融！”红姨意味深长的望了眼小靳。
　　“红姨？！”不会吧！红姨！我男的来躲个清静，您这还落尽下石啊！
　　“愿闻其详！”芸香狠狠的瞪了小靳一眼！靳涵絮！你给我等着！
　　“拼酒！”红姨轻轻勾了勾手指，安姐就已经安排人送上了数十瓶的酒水。红姨一扫桌上的酒水道：“只要你能喝赢我，人你带走！我非但不拦着，还会为之前的冒犯做出弥补！”
　　“谁稀罕你的弥补！”芸香拿起桌上的一瓶酒道：“少废话！我跟你赌就是了！”
　　“大小姐。。。”保镖刚想说什么就被芸香一个眼神给封了口 。
　　“先别忙着！”红姨起身，打量了下芸香笑道：“如果你输了！我要你掌掴以偿先前的失礼！”
　　“什么！！！”芸香微微一怔，长这么大还没人碰过自己一根手指头，这个老女人居然想扇自己耳光，简直岂有此理！
　　“红姨这玩大了。。。”小靳自然是知道这个女人的酒量如何，红尘打滚了大半辈子，酒量又岂是一个黄毛小丫头能比得的！红姨此举分明就是存心想给她一个教训，虽然自己不喜欢她，总不好眼睁睁的看着一个女孩难堪吧！
　　“还没开始呐！你这就心疼了！”红姨嗤之以鼻的望了眼小靳。
　　“我是来等人的！您这么一闹，我爸那肯定就知道了！”小靳贴着红姨耳际说：“您就行行好！可怜可怜我！我可是答应我师傅绝不透露行踪的！”
　　“就是没这丫头今个闹的这一出！你也掩饰不了！”红姨的眼神扫向人群中一个穿西装的男人道：“三爷收了你这么个徒弟，也真是砸了自己个名声了！”
　　“他居然派人跟踪我！我还以为他不管我了呐！”小靳一点也没惊讶被人跟踪了，反倒是心里一暖，有些透着乐的意思在里面！看的红姨是直摇头！
　　“我跟你赌！”芸香拎着酒瓶相当豪爽的灌了一口，面色潮红的指着小靳道：“晋靳涵絮你给我等着！”只是话未落音，人就已经扑腾倒在了保镖的怀里！
　　“呵~”红姨微微一愣，硬是笑了出来，这样的酒量居然也敢叫板跟自己拼酒！还真是个黄毛丫头！
　　“还不快送你家小姐回去！”小靳见红姨没说什么，连忙道：“赶紧的抬走！别搁这丢人现眼了！”
　　“有这么个天真的丫头日日垫着艳福不浅啊！”安姐望着那被保镖抬走的身影，嗤笑着打趣。
　　“呵呵~”小靳是扬脸一阵欲哭无泪的苦笑！
　　“一点小意外！大家继续！今个红姨我请客！”红姨倒是顾不上和一个小丫头置气，大气量的先安抚起了看热闹的客人。
　　“哎呦！谁踹我啊！”小靳刚一转身就生生的挨了一脚，一抬脑袋就看到一个风衣遮面的身影！
　　“哇塞！师傅您这是刚从碟中谍剧组回来吧！”小靳爬起来拍了拍身上的灰，油嘴滑舌却没换来一点反应！
　　“最近不太平！”安姐只是贴在小靳耳边说了这么一句，转身冲男人示意问好后便退了出去！小靳一听安姐这么说，就知道不是开玩笑的时候，自己咬了咬舌头就一声不吭的跟着男人七弯八拐的进了内室。直到了一个大房子男人才脱去了那高领的风衣。虽说经过岁月洗礼却依旧掩盖不了男人的英俊，只是在男人一转身的时候，左脸一道深红色的刀疤怔住了小靳，看伤口愈合的样子受伤应该不超过三天的样子。
　　“您这是怎么了？”小靳怔怔的望着那伤疤！这个男人虽说一直对自己冷冷淡淡的，也不怎么管自己。但毕竟当年从靳家出来是他一直接济自己，虽然只是偶尔丢点钱！在自己快饿死之前！教自己本事，虽然只是些最简单基本的防身功夫！真本事一丢丢没外露给自己！
　　只是，还不待男子开口，小靳的电话就响了起来。一看来电显示居然是靳南曦，小靳望了眼男人有些心下揣揣的按了接听键。
　　“出来！”靳南曦非常言简意赅的声音就传了过来！
　　“出哪啊！你不是不管我了！”小靳听到靳南曦的声音其实还是有些小感动的。
　　“别跟我装糊涂！我知道你在里面！”靳南曦见儿子还跟自己打马虎眼，自己从很早以前就开始查渺的行踪了，居然还想忽悠自己，靳南曦正色道：“告诉渺！我要见他！”
　　“师父！您看。。。。”小靳抓着电话有些可怜兮兮的望着男人！
　　“请客人进来！”男人瞪了小靳一眼，拿出手机就一个电话拨了出去！                        
作者有话要说：下集预告：
“怎么？叫了这些年的师父！连人家是谁都还不知道哪！”靳南曦望着自家小儿怔怔的摇着脑袋，恨铁不成钢道：“可听过！离渊离心若之名！”连人家名字都不知道，你这些年跟前跟后的师父倒是叫的欢！
“没听过！”小靳相当诚实的回答，顿时让在场的两个人都黑了脸！其实这真不怪孩子见识少！渺已经退隐江湖多年，像小靳这么一个乳臭未干的娃娃哪听过这些啊！




☆、生死契阔执谁手

　　很快靳南曦就被一个女侍者带了进来，靳南曦本能的望了小靳一眼，谁想小靳竟赌气的撅着嘴哼的一声就别了脑袋。靳南曦本来今个来就是有正事的，早就怀疑儿子一直和渺有联系，果然放长线自然会有大鱼上钩！
　　“这些年可真是屈才了呀！”靳南曦半敛着眼眸，一双锐利的眸子扫向了渺脸颊的伤痕笑道：“敢问离三爷今个找小儿所谓何事！”
　　“离三爷？”小靳云里雾里的望着渺道：“师父什么时候改名了啊！”
　　“怎么？叫了这些年的师父！连人家是谁都还不知道哪！”靳南曦望着自家小儿怔怔的摇着脑袋，恨铁不成钢道：“可听过！离渊离心若之名！”连人家名字都不知道，你这些年跟前跟后的师父倒是叫的欢！
　　“没听过！”小靳相当诚实的回答，顿时让在场的两个人都黑了脸！其实这真不怪孩子见识少！渺已经退隐江湖多年，像小靳这么一个乳臭未干的娃娃哪听过这些啊！
　　“少爷从什么时候开始知道的！”渺浅浅莞尔。
　　“从我让你调查弦的身份开始！”靳南曦敛了敛目光道：“我的座上宾却跪拜在我们家下人面前真是很精彩！”靳南曦还记得那一年，请林宥璨来家里做客。自己却无意间在后花园的角落看到林宥璨跪在了渺的身前，当时给我说是不小心摔倒！这么拙劣的借口，你们真当我靳南曦是白痴吗？
　　“我找这孩子不为别的！只是到了给零花钱的日子了！”渺知道靳南曦调查自己没有什么恶意，也并不打算就着那个话题牵扯下去！当年在靳家不过是为了报答靳老爷子当年的恩情！
　　“零花钱？！”靳南曦的目光顿时逼向小靳道：“你缺钱吗？”给零花钱！就是要给也轮不到一个外人啊！再说我有缺过你钱嘛！！！
　　“那当然！谁会嫌钱多啊！”小靳笑孜孜的接过渺递过来的信封，捏了捏道：“师父！我明年就满十八岁了！这最后一次的零花钱您也这么抠啊！”
　　“少爷这回找我想必也是为了五弟的事情吧！”渺也是懒得和小孩子浪费口舌，对着靳南曦是单刀直入。
　　“看来传闻是真的！”靳南曦这时候又一次将目光凝聚在了渺的脸上，这个人跟在自己身边这么年，就从未见过有人能伤的了他！而且就伤口的形状来看，分明就是近身攻击，利刃划过留下的伤痕！
　　“正如您所见！我们现在是亡命徒！”渺的眼神闪过从未有过的光芒，锐而利，那是一种经过鲜血的淬炼，多年凝聚而成的杀气。
　　“弦在哪里！我要见他！”靳南曦见渺没有言语道：“还是你觉得我会出卖你们！”
　　小靳的眼神闪过一瞬间的黯淡！灰蒙蒙的眸子凝视着靳南曦，像是一瞬间被剥夺了所以的色彩，只可惜靳南曦没有注意到那样的眼眸里所倾注的是怎样的血泪！原来爸爸根本不是担心我！到头来我不过是爸爸的棋子！一颗召之即来呼之即去的棋子！唯一不同的是这个棋子他也是有血有肉有感情的啊！爸爸为了毕生所爱，利用我！絮儿不怪您！若果可以换来真爱，絮儿也会这么做！因为即使是最不堪的手段絮儿也想要到到爸爸的爱啊！
　　“出卖？”渺带出了残忍的笑容道：“江山易主！退居边城！少年您认为这般苟且偷生的我们为的是什么！”
　　“东山再起！”靳南曦倒是没有多想，许是职业病的缘故！脑海里瞬间就冒出了一句经典台词，留得青山在不愁没柴烧！
　　“只是为了给自己选择一个死得其所的时机！”事到如今，我们还能站在这里，为的只有血债血偿！哪怕哥你是心甘情愿的去赴死！哪怕是违背您的意味！我们也一定要将您的亲弟弟拉下地狱，亲自向您恕罪！届时，我们也会一同前往！我们兄弟一起向您请罪！
　　“这样你还要见我们小五吗？”渺跟了靳南曦这些年，即使靳南曦不说看那眼神他也知道靳南曦的答案，遂叹气道：“您别忘了我们家小五和小六是什么关系！”渺扫了一眼小靳道：“何苦身在福中不知福！莫忘世无后悔药！”
　　“无论如何我都想见见弦！”靳南曦本能想去看看小靳的眼神，但却又硬生生的停住了，不知道为什么，靳南曦觉得很害怕，他怕看到小靳那眼底沉浸的落寞！
　　“很抱歉！我不能带你去见小五！”渺很直接的就拒绝了靳南曦的提议！因为就连他自己也不知道林宥璨和安诩译身在何处，唯一能得到的消息，就是一个有一个近乎于二人手法的暗杀事件！
　　“这里已经没有你们想象中的安全了！”渺看向小靳道：“带着你父亲离开！以后也不要再来找我了！“师父这是什么意思！二师伯那么厉害。。。”小靳傻乎乎的望了望渺，又望了望靳南曦：“您就让我父亲见见五师叔吧！不然他不会走的！”
　　“小五这辈子是不会再看小六以外的任何一个人！”渺淡淡的说道：“小五的梦想，是小六用自己的血去铺出的一条路！少爷您又何必非要介入他们二人之间！再说，我并没有骗你，我真的不知道他们的行踪！我这次回来，只是替我二哥办事仅此而已！”
　　“带小靳走吧！如果不想卷入这场风波的话！”渺说完这句话已经提了衣服走人了。
　　“爸！我们也走吧！”小靳扯了扯靳南曦说道：“您就是要找五师叔留在这里也是没有办法的啊！”
　　“走吧！”靳南曦伸手摸了摸儿子的脑袋，刚刚小靳的话真的让靳南曦不知道该说什么！所谓的爱一个人就要希望他幸福！小靳你这是希望爸爸幸福吗？可是爸爸也希望小靳可以幸福！只是，小靳的幸福爸爸真的没有勇气给！
　　渺微微侧头望了望二人，只是徒留叹息！所谓当局者迷旁观者清！渺一直将自己的情感埋葬在心底，经历过这样情殇的人，自然很轻易就能看穿那两人的心意！靳南曦啊靳南曦！你对于我们家小五真的是爱吗？还是说只是占有欲！




☆、山重水复洪波涌

　　砰！砰！砰！靳南曦跟小靳刚走到门口就听到了这刺耳的声音！待看清时，渺的对面正站着一个男人，而那个男人身边已经横七竖八的倒了一片，这一切的一切就发生在这电光火石之间，甚至还未来得及看清！
　　啪！啪！啪！那男子理了理袖口，丝毫不在乎身边这横尸片野的景象甚至拍手叫好道：“多年不见，三哥的身手还是这么想叫人除之为后快啊！小弟听说七弟手下有个叫瞬的！枪法卓绝！弹无虚发！所以江湖上以死神安魂之名相颂！”男子说道这一双纯正湖蓝色的瞳闪了闪，眼角带着丝狡黠的笑意道：“只是小弟一直疑惑这死神之名，是否有些虚论浮谈了！所以，还有劳三哥给鉴定真金与否！”
　　“有劳了！”男人话音未落，转角处就走出了一个让渺蹙眉的身影，那是一个很可爱的男人，或许用很可爱去形容一个男人，一个杀手有欠妥当。但这个男人，天生就是一张娃娃脸，没有一丝让人不舒服的气息，眼眸微敛就是半月牙状！但这天真无邪的摸样，也正是身为杀手的可怕之处！伪装的面具下，永远只有用血的教训才能记住，只是已经为时已晚！
　　“我会想办法给你们制造突破口！只要一有机会就带着你父亲赶紧走！”渺向后退了退，带着身后的两人退到一个相对安全的角度。渺知道这是一场硬战！Destroy的安魂吗？
　　“师父！那你呐！”小靳虽说在外面小打小闹了些年，但这种真正意义上的厮杀还是头回见到，那种震撼灵魂的恐惧感渐带着四肢也都开始逐渐麻痹。小靳的手颤着不由自主的拽住了靳南曦的衣角，眼神惶恐的望着渺颤问道：“他们是。。。谁。。。为什么要。。。杀。。。杀师父！”
　　“哟！我说这是哪冒出来的小可怜！原来是三哥的高徒啊！”男人放肆的讥讽道：“还是没看出来！还真是小弟眼拙了！小可怜！想知道我是谁吗？”
　　“。。。。。。”小靳怔怔的看着男人，嘴唇有些发白的颤抖，身子不自觉的往靳南曦的身边靠了靠！直觉告诉他，这个男人很危险！绝对的危险！就像是一直带着杀气的豹子！
　　“这按理啊！你该叫我一声四师叔呐！”男人勾了勾手指道：“小可怜！爬过来叫声四师叔听听！叫的好！我就留你一口气！”男人见小靳没动，危险的笑道：“来！乖！听话的孩子有糖吃！不听话的，可是要吃鞭子的！”
　　“想不到离渊的四爷是这等恃强之辈！”靳南曦下意识的将小靳往自己怀里护了护，直觉告诉他这个男人身上带着浓郁的杀气。
　　“呵呵！你这人可真有意思！”男人笑道：“所谓恃强不过凌弱是吗？强者啊！遇到更强之人的时候，就会轮为弱者！身为弱者，祈祷等待别人的救赎！这个时候是最有趣的，会不会悯怀曾经别人在自己脚下祈怜的景象呐！这就是所谓的可怜人必有可恨之处啊！你说是吗？三哥！”
　　“就不必恭维了！你我之间何来舔犊之情！”渺的神色是靳南曦从未有过的凝重！
　　“最近这话听的我耳朵都茧子了！”男人理着袖口道：“二哥说过！五弟说过！六弟也说过！可惜他们已经再没有几乎肆意妄言了！”
　　“你把弦怎么了！！！”靳南曦一瞬间犹如被雷给劈中了，全身的血液的瞬间冰冷，随即被忿恨的怒火所点燃！
　　“弦？”男人疑惑的眨了眨眼道：“哈！你就是老师缠着我们家小五的那个男人吧！怎么办！真是可惜！你，再也见不过他了呐！啧！啧！啧！要说啊！我们家小五那张脸，还真是祸国殃民呐！难怪你如此痴迷半生！只可惜，那孩子太不听话。。。”
　　“你把他怎么了！！！”若是小靳还抱着自己，靳南曦就已经冲了出去了。
　　“三哥！做个交易如何？”男人没有理会靳南曦，而是似笑非笑的望着渺道“只要你把令符给我！我就把这个送您！”男人使了使眼色，瞬就从背包里取出了一个盖着黑布的玻璃瓶！
　　“看样子二哥兴趣不大啊！”男人一个眼色，瞬叫掀开了那块黑布。注满药水的玻璃瓶内赫然陈列着一张人皮面具！
　　“那谁。。。”男人望向靳南曦道：“觉得眼熟吗”
　　“难道。。。”靳南曦的腿瞬间一软，若不是小靳拖着就摔倒了。
　　“爸爸。。。师父。。。”小靳扶着泄力的靳南曦，惶恐的望着渺，阳光的缘故他看不清渺的表情！只是耳边的滴答声，吸引着小靳的目光顺着望过去，渺紧握的拳里正渗着鲜血，滴答滴答砸碎！
　　“你猜的没错哟！”男人结果玻璃瓶，修长的指轻轻的刮着道：“啧！啧！啧！我们小五可真是美啊！”
　　“我要杀了你！！！”靳南曦的眼睛已经充斥的通红，俨然就是一只失去理智的雄狮！
　　“不要急吗？”男人嗤之以鼻道：“人还活着呐！着急演什么生离死别啊！怎么样！三哥换还是不换！这可是我们五弟的脸啊！”
　　“二哥豁了命守护的东西！你已经我会轻易交给你吗？”渺的声音已经近乎沙哑，谁也看不懂他那平静的面孔下隐藏着什么样的情绪！
　　“那如果再加上我们小六的那一双眸子呐！”男人笑看瞬从包里拿出一个玻璃瓶，白晃晃的液体中盛着两颗圆溜溜血淋淋的眼球，血液正一点点的融贯着。
　　“若是还不够！”男人笑着接过玻璃瓶，伸手从捞出一个还扑通扑通跳动着心脏笑道：“二哥的心脏！总是够了吧！”
　　“你忘了大哥让位时所下的禁令了吗？”渺的刘海颤了颤，再次望向男人的时候一双眸子已经挂满了血丝吼道：“离洛涟！！！！”
　　“我只知道现在的当家是漪！离洛漪！”男人一听渺提到离洛汐，眼眸中还是不可扼住的闪过一丝幽怨随后就变做了残忍的笑。
　　“那好！我今天就替大哥清理门户！”渺一手扯下了自己的风衣，露出了一身黑金丝边的衣袍，金线绣着蟒！那是渺还是离心若的时候在离渊所穿的衣服，代表着渺全部的曾经！只是挡在渺身前的却是已然面无表情的瞬！
　　“你对手是他！”男人笑了笑，一副看戏的姿态！
　　“得罪了！左殿使！”转眼的功夫瞬已经掏出了那把silver rose！只是这一枪是瞬生平第一次的虚发。。。
　　“那么，你的对手是我！”靳南曦推来小靳，捡起地面上的玻璃瓶，贴在脸颊蹭了蹭，晶莹的热泪滴答着道：“弦！我会替你讨回来！”
　　“讨回来？！就凭你！”男人愣了愣，顿时差点没笑背过气！只是就在那仰天长笑的一瞬间，男人的便感觉脸颊像是被什么刺了下，下意识的用手背蹭过去，是血！男人的脸颊上被划出了一道细长的伤口，正渗着血！
　　“你敢伤我的脸！”男人再没了笑意目带凶光。
　　“还不够！”靳南曦执的竟然是一把小小的匕首指着男人道：“就是剐了你也难解我心头之恨！”
　　“你会为你的行为付出代价的！”男人捏了捏拳，目光尖锐的像是一把开了锋的利刃。
　　即便靳南曦学过些功夫，带跟常年用生命去搏斗的人来说无疑是鸡蛋碰石头，福偶顽抗罢了！
　　小靳望着靳南曦一次次被打倒，带着伤痕累累的身体像是不知道痛一般又一次次的爬起来。
　　“原来是只有蛮力啊！简直浪费时间！”男人瞥了眼趴在地面上咳血的靳南曦，掏出了贴身的手枪！
　　“啊！”小靳一怔，也不知道哪来的勇气扑上去就一口咬住了男人的手臂。“你干什么！”男人狠狠一蹙眉，怎么甩就是甩不掉，小靳就像是铁了心不松口一样！终于惹火了男人狠狠一脚将小靳踹了出去，硬生生的撞在墙壁上摔落，小脑袋砰的砸出一片血花！
　　“絮儿！！！”靳南曦恶狠狠的瞪着男人道：“不许你碰我儿子！”
　　“我就是碰了又如何！你拿我如何！”男人望着靳南曦瘫软的双手，笑的肆意举起了枪，扣动扳机！砰！！！血花溅了满脸！
　　“不许。。。伤害。。爸爸。。。”靳南曦满脸的血，甚至连眼底都印着血，那小小的身子就这么趴在了自己身上，血，全是血！
　　“絮儿。。。保护。。。爸爸。。。”小靳脸色苍白，却还是张着双臂护在靳南曦身前。
　　“真是倔强啊！”砰的一声！贯穿了小靳的膝盖！男人看着单膝跪地痛苦的小靳道：“早跪下叫声师叔何必受这份罪呐！”
　　“我才不会。。叫你呐。。”小靳现在什么也顾不了，眼睛已经被流淌的鲜血迷糊了，他只是想用自己的身体守护自己最重要的人！就像靳南曦想要守护林宥璨一般！
　　“真是倔强！！！那么。。。”男人微微眯了眼，瞄准了小靳的额头，指间再次扣动扳机！砰的一声，贯穿天际！
　　“絮儿！！！”靳南曦狠狠一惊，只是倒下的那个人却是刚刚那个不可一世的男人！而男人的身后不远处，一个妇人正带着一个少年站在那里，少年的胸口挂着一块玉牌，手上正举着刚刚射杀男人的枪！
　　“你是。。。”男人捂着胸口不可思议的回过头，他知道这个子弹只偏离了自己心脏一毫米，分明就是有意为之，惊讶道：“居然是你！”
　　“回去告诉离洛漪！宸羽来讨债了！”小孩收了手中的枪，拦住了渺道：“你是三哥吧！莫急！总需要一只宣战的狗！”
　　妇人听着儿子的话，笑着揉了揉儿子的脑袋嗔怪道：“身子刚好就不消停！”
　　“非儿所愿！”少年带着悲伤的眼神望向一旁已经废了四肢的瞬：“也是可怜人！终是我害了你！不过，现在的你就更没有资格留着那个人身边了！”少年提脚碾断了瞬的的脊椎骨，望着浓重的血从瞬的口中流淌道：“这七哥的怜悯！”
　　“絮儿！絮儿！”靳南曦抱着已经昏迷的小靳，不知所措的唤着：“絮儿醒醒！你不是说要保护爸爸吗？醒醒啊！”
　　“放心吧！死不了！”那个妇人蹲□子，不知道喂了一颗什东西给小靳，小靳的呼吸便渐渐均匀了，妇人笑道：“做我们的车吧！他和他现在都需要治疗！”
　　“多谢！”靳南曦双手无力，渺本想帮忙，靳南曦却坚持用自己的手臂拖抱着小靳，不让任何人碰！
　　“二哥。。。五哥。。。六哥。。。。”那个少年却是跪在地上小心翼翼的一个个将玻璃瓶抱在怀里，像是抱着婴儿般的呵护着道：“羽儿回来了。。。羽儿都想起来了。。。”
　　“回去了！羽儿！”夫人伸手揽着儿子的肩膀前行！
　　                        
作者有话要说：本章人物牵扯到了《离兮》和《旖镜阑珊》
疑惑的童鞋可以参考下~
不过，哎呀呀~~~剧透了呀~




☆、衣带渐宽终明了

　　“絮儿怎么样了？”手术的过程中靳南曦一直保持着刚刚抱着絮儿的姿势，直到医生出来了，靳南曦这才有了反应，眼里的迷惘全部换做了惶恐！焦急的不安！
　　“已经渡过危险期了！”医生望着靳南曦那被血染的鲜红的手不由的咽了咽口水，加上那孩子身上多处枪伤，不用多想也能知道其中的蹊跷，这年头不好惹的人真是多啊！不过作为医生，他的职责就只是救死扶伤，于是乎顶着高压说道“不过患者头部受到重击，至于什么苏醒这就得看患者的意志了！”
　　“这是什么意思？他什么时候会醒！要多久！你给我说明白！”靳南曦的声音此刻沙哑的有些难听，不知道的人实在是看不出眼前这个颓废的人是，娱乐圈的天王级人物！
　　“这不好说！可能明天，可能一个月，也可能永远！这都得看病人的意志力了！”
　　唉！医生也是有些惋叹！年纪轻轻的就成了植物人，可不是要了这做父母的命吗？好不容易把儿子拉扯这么大，这回倒好成了植物人，下半辈子连个着落都没有！
　　“。。。。。。”靳南曦顿时觉得脚步一软，险些没摔了。呼吸也是便的异常凝重，脖子的转动就像是生了锈的螺丝一般，叫人心疼！
　　“先生您没事吧！要不要去做个检查！”那个医生连忙扶住了靳南曦，虽然知道这个事情对于家长打击是很大的，但看着靳南曦惨白的面容，那名医生还是本着职业素养提醒道：“您也受伤了！需要包扎处理！”
　　“我没事！”靳南曦看着护士将絮儿推了出来，跌跌撞撞的就跟了上去，喃喃的叫着絮儿。絮儿！你醒醒！你不可以睡下去！爸爸还有好多话没有对你说明白！以前是爸爸错了！只要你醒过来，爸爸就什么都告诉你！
　　记者的消息永远是不正道的灵通的，这不路聿飞跟风挚刚到门口就看到一大群记者被拦在了医院外，吵吵嚷嚷的举着话筒，扛着摄像机。两个人对视一眼是相当默契的压低帽檐选择了走后门。
　　“这才安生个几天啊！”路聿飞瞥了眼这熟悉的病房，相当无语的说道：“这就又搬回来了！”路聿飞吸了吸酸涩的鼻头，眼睛涩的有些疼！小东西！你真是存心折腾你飞哥呐！别以为睡着不醒，我就会心疼你哟！可恶的小东西！
　　“行了！说的什么话啊！”风挚敲了半天门人开门，大着胆子推门，果然是和那一天一模一样的形象，靳南曦就这么双目无神的坐在床边，静静的看着床上昏迷不醒的小絮儿！
　　“学长。。。。”路聿飞有些怔住，虽然和那一日一模一样，可是感觉到的气息完全不一样，他从来没见靳南曦这么难受过！那么洁癖的靳南曦居然会这么灰头土脸的，一双手上甚至满是已经干涸的血迹。
　　“老师！我和小飞带了些换洗的衣物！您要不要。。。”风挚欲言又止，果然靳南曦对于自己的话是一点反应也没有。风挚顿了顿，将手上的包袱递给路聿飞。兀自进了洗浴室去打了盘热水！
　　风挚将盘放在了板凳上，自己跪在了靳南曦身边，拿起靳南曦的手一点点的擦洗着，整个过程靳南曦是一点反应也没有。路聿飞愣了半天也跟着勤快了，连忙跑过去帮着风挚又换了盆干净的水。
　　“老师。。。”风挚一只手托着靳南曦的手，细细的拿毛巾给靳南曦擦着手。
　　“起来吧！”靳南曦细不可闻的轻声叹息，轻轻刮了刮风挚的脸颊道：“你膝盖不好，小飞大大咧咧指望不上，你自己要多注意些！”
　　“老师。。。”风挚望着靳南曦不知道该说什么好，只是觉得靳南曦一瞬间憔悴了很多。完全不像自己刚认识的那会，那时候的老师意气风发，很严厉很苛刻却也很让人安心！
　　“我以前脾气不好！总是动不动就罚你！”靳南曦揉了揉风挚的软软的发感慨道：“这膝盖还是那年冬天烙下的毛病！怪老师吗？”靳南曦收风挚那会，絮儿刚离开家不久，靳南曦的脾气那段时间是相当暴戾的！那时候风挚刚刚出道，小有名气，日程也很满，常常一天都睡不上几个小时！记得那次风挚刚拍完一部戏，难得放松，许是一时不适应竟然睡过头了，错过了某台的录制时间，劈天盖地的新闻爆风挚刷大牌！这对于一个新人来说无疑是致命的，当时靳南曦脾气也不小，抽断了根皮带不说，大雪天的硬是让风挚顶着盆水，在雪地里跪了整整一夜。当靳南曦让风挚起来的时候，那盆水早不知道什么时候就结成了厚厚的冰！后来风挚大病了一场，自那之后膝盖就烙下了酸痛的毛病！
　　“那次是风挚不好！老师教训的对！”靳南曦不说，风挚真的要将这件事忘记了。对于靳南曦，他至始至终只有恩情。靳南曦就是他的伯乐，天地君亲师，他心甘情愿受靳南曦的管教，甘之如饴的接受。
　　“傻孩子！”靳南曦难得的笑的这么和蔼可亲，倒真像是个百年树人的老师。
　　“我记得第一次见到絮儿还是你给他带过来的呐！”靳南曦冲路聿飞招招手，路聿飞难得见靳南曦这个样子，也是学着风挚的样子蹲在靳南曦的身边，靳南曦很自然的就揽着他们。
　　“是啊！那时候他还以为我是偷车贼呐！突然就蹦出来，可是吓着我了！”路聿飞回忆着笑了，望向床上紧紧闭着眼睛的絮儿道：“说起来还跟你算那时候的帐呐！可别想逃啊！别以为睡着我就会放过你，不想没有还手之力的被我欺负个够本就赶紧爬起来！”见床上的孩子还是紧紧的闭着眼睛，呼吸依旧是这么均匀，路聿飞皱了皱鼻子，攥着拳头威胁道：“我可是会真的欺负你哟！”
　　“小絮儿赶紧醒过来，风挚哥让小飞哥哥给你做糖醋排骨吃！”风挚本想呼噜下小絮儿的头发，可是看到那一层层的绷带手顿了顿转而团了团那小耳朵说道：“风挚哥一块都不吃哟！都留给小絮儿吃好不好！”
　　“听到没？”靳南曦环过手揪了揪絮儿的小鼻子道：“不可以贪睡赖床了哟！”
　　转眼间一个月过去，靳南曦将絮儿带回了家中，就安置在了自己的卧室里！每天每天靳南曦都搂着絮儿入睡，不管有多么疲惫只要亲亲那孩子粉嘟嘟的小嘴，靳南曦就会觉得身心舒适多了！还记得第一次这孩子偷亲自己，说是像冰欺凌一样好吃，自己气恼这孩子油嘴滑舌的诡辩还打了他，如今尝来真的是很疼！只是，不像冰欺凌。。。靳南曦轻轻用牙齿磕着絮儿的唇瓣，就像是棉花糖一样，软软甜甜的，会甜到心里面，只要看着心里就像是有个小尾巴在调皮的扫闹一样！、
　　絮儿啊！爸爸想。。。爸爸是喜欢你的！
　　絮儿啊！爸爸很喜欢絮儿的味道呐！爸爸想要絮儿呐！
　　絮儿还喜欢爸爸吗？絮儿要是还喜欢爸爸。。。靳南曦俯□子，亲了亲絮儿的眼睫。絮儿要是还喜欢爸爸，就睁开眼睛看看爸爸好不好！
　　可是依旧是没有反应，靳南曦有些苦涩的笑了笑，手脚轻慢的解着小絮儿的衬衫，靳南曦平日里就只给小絮儿穿一件自己大大的白衬衫，长长的罩在大腿处，称着白皙若玉的肌肤，大有我见尤怜的意味！靳南曦嘴角嗜着笑意，修长的手指灵活的勾开一颗又一颗的扣子，如此这般靳南曦解的乐在其中。
　　很快手下的孩子就像个初生的婴儿毫无设防的展露在靳南曦眼前，小小的羞涩带着淡淡的粉嫩，靳南曦凝并没有多做停留，抱着小絮儿就去洗浴室洗澡，这是每天靳南曦最喜欢做的事情！多么希望这孩子能向那一次一样被水花给呛醒，可是这样的情形无论多少次都是只纯在于靳南曦的梦里。睁开眼睛，身边的人依旧是静静的睡着。
　　靳南曦毫无顾忌的让絮儿坐在自己腿上，一点点的往絮儿身上淋着水，细细的抚摸着絮儿每一寸的肌肤，然后仔细的亲吻着。
　　“絮儿睫毛真长！是爸爸见过最长的呐!”靳南曦吻了吻眼睫自豪道：“我的宝宝真漂亮！”
　　靳南曦吻着而下，却是没有注意那沾着水珠的眼睫微微的颤了颤，水珠坠落后便又没了动静，唯有水流的哗哗声，和靳南曦的喃喃自语！
　　只是有些时候总是会有些不尽人意的事情出现，管家敲门说是张董来访，想来也必是为了他女儿的那门亲事！便吩咐请张董去书房！断了也好，现在靳南曦可不想把絮儿让给任何一个人。望了眼刚刚被自己摸了一声泡沫的孩子，靳南曦调了调水温，亲吻了絮儿的小嘴！
　　乖乖等爸爸回来哟！我漂亮的宝宝！                        
作者有话要说：嘿嘿~
猜猜絮儿会醒来吗？




☆、命运多舛缘尽时

　　“爸！你跟我回去！”就在管家想要请张董去书房的时候，芸香居然风尘仆仆的冲了过来，拽着张董就要往外拖！
　　“你这丫头怎么整天风风火火的！也看看地方！这是家里吗？就仅着你胡闹！”张董剥开女儿的手教训道：“看看你现在哪还有点女孩样！”
　　“这怎么不是我家了！我可是靳家的儿媳妇！”芸香不服气的努了努嘴。
　　“你既然说到这茬了！这件事你以后提都别提！”张董一听女儿这么说就不乐意了，这人都成植物人了，即使家世再好也不能把女儿一辈子搭进去啊！
　　“凭什么啊！”芸香这也是不乐意的紧道：“他是我未婚夫！”
　　“闺女啊！你傻了吧唧的你！”张董靠近女儿压低声音道：“难道你打算照顾那个残废一辈子不成！”这闺女平时看着挺聪明，怎么一到这种关键时刻就犯傻呐！我家闺女生的好，上门提亲都能排到长城外了，怎么就能嫁给个半死不活的私生子！
　　“张董！谨言慎行是做人最基本的美德！”路聿飞刚做了碗燕窝粥刚从厨房绕出来，句看到正厅前争执的两个人和一脸无措的管家，路聿飞龇嘴溜了句‘阴魂不散’刚一脚踏上楼梯，那小耳朵就猫似地相当灵敏的动了动，一转身那明亮的眼眸就冷了下来！
　　“误会！误会！”张董连忙尴尬的笑了笑，随后心下揣揣的小声嘟囔了句：“耳朵真好！”
　　“我听到了！”路聿飞的小耳朵用动了动，那小手指着自己的耳朵骄傲的道：“我可是长了对猫耳朵！专制那些喜欢在人背后讲小话的！”哼！以为谁都像风挚似地光长了个狗鼻子，知道嗅吃的！
　　“有什么不能说的！”芸香一昂脑袋拦在张董跟前说道：“他是残废了也好！傻了也好！怎么了都好！他一辈子都是我芸香的男人！照顾他一辈子我乐意！”
　　“这就不有劳张小姐了！”靳南曦没有任何过渡的站在楼梯上对着张董说道：“关于令千金和犬子的事情，我想张董我们需要再谈谈！”
　　“不瞒靳董说，我正是为此事而来的！”张董面露愧疚之色，自己也确实有毁约的意思。
　　“既然如此张董请跟我去书房！关于这件事我们谈谈！”靳南曦语气淡淡的甚至听不出任何情感！
　　“爸！！！”芸香不满，气的直跺脚强调道：“我愿意！”
　　“闺女听话啊！”张董强行抚掉了女儿的手，跟着靳南曦上了楼。，
　　“看不出来小东西魅力还挺大！”路聿飞见二人走远笑道：“你倒是挺痴情啊！这年头像你这样的，不多见了哟！”哇塞！还真是奇葩啊！
　　“小东西？”芸香不解的望着路聿飞。这个人怎么这么眼熟啊！怎么想不起来了！他跟靳家是什么关系！难不成是絮儿的哥哥？
　　“小絮儿啊！”路聿飞笑了笑，望了眼自己手上的粥道：“哪还有第二小东西一个就能闹腾了，再来第二个我还不得去撞豆腐墙！”
　　“呵呵！你可真风趣！”芸香顺着路聿飞的眼光望去道：“这是给絮儿做的吧！”
　　“恩！”路聿飞点了点头，便要转身上楼，可偏偏就在絮儿房门口的时候，那一张俏皮的脸突然拦在了自己面前，是吓了路聿飞一跳“你干嘛？”
　　“我替你送吧！”芸香歪着脑袋，笑的格外亲切。
　　“不用了吧？”路聿飞相当不怜香惜玉的拒绝了！
　　“用！”芸香一把抢过路聿飞手上的碗，相当不温柔的将路聿飞给锁在了门外。
　　“喂！你开门！”路聿飞一凑上去，就被突然关起来的门差点没撞扁了鼻子。
　　“哼！”芸香得意的一甩头发，可是却未能发现小絮儿的人影。
　　就在芸香疑虑的时候，哗哗的水声吸引了芸香的目光！这女孩子也是绝对大大咧咧的性子，也不管是不是浴室，大手一挥，啪的一声就推开了门，煞是春光外泄。
　　小絮儿□的躺在大大的浴池台阶上，水波在小絮儿的胸口荡漾着。芸香的硬生生的像是被给定格了，随着脸上的潮红越来越深的攀上面颊，是啊的一声尖叫了出来！尖细的嗓音差点没掀了屋顶，手中的碗也是脱手而出，滚烫的粥水全都洒在了小絮儿的身上。
　　“怎么回事？”靳南曦和张董赶过来时，就看到路聿飞侧耳猫似地贴在门上。
　　“我。。。我不知道？”路聿飞相当无辜的望着靳南曦。
　　“闺女！闺女！你没事吧！”张董听着女儿的尖叫声早就按耐不住的隔着门叫唤着，好像唯恐里面有狼会把自己女儿给吃了似地。
　　“去拿备份钥匙！”靳南曦握着手把转了转，顿时黑着脸冲路聿飞吩咐！
　　“哦！哦！我这就去！”路聿飞望着靳南曦的脸色，相当不争气的打了个激灵。脚步颤颤的奔了下去。
　　靳南曦冷着眼盯着门，他知道他的小絮儿还□的躺在浴室里呐！只要一想到自己的小絮儿正□的被人看光光，靳南曦的脸色就越发的黑堪比黑炭！拳头是越越紧，咯咯直想！虽然吩咐了路聿飞拿备份钥匙，可是才了等了几秒钟，靳南曦就觉得像过了一个世纪之长，身体支配了大脑，蹬的一脚就把门给踹开了。硬是把贴在门上的张董猫似的吓龇了毛。
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”芸香听着踹门的声音，是又急又羞！这要是让人误会可算是怎么回事啊！硬是急的在原地直打转转！
　　“呃！疼!”小絮儿蓦地感觉一阵火辣辣的疼，疲惫的睁开眼，刺眼的光芒包裹着一个女孩正在直转圈圈，小絮儿僵硬的张口道：“你是。。。天使？”
　　“是啊！是啊！这话本小姐听多了！”芸香随口回应着，几秒后愣住了，怔怔的转过身不可思议道：“你醒了？”
　　“你是。。。”絮儿目光呆滞，怔怔的望着芸香！
　　“呜呜呜。。。”芸香嘴唇蠕动着，最终一撇嘴，不管不顾的扑到絮儿身边赖到地上，搂着絮儿的脖子哭道：“坏蛋！坏蛋！我以为你再也醒不过来了！还问我是谁！真是没良心！我们订婚才多久啊！你都不记得我了！你好好看看我！我是芸香啊！”
　　“再也。。。醒。。。订婚。。芸香。。”絮儿脸色潮红的望着女孩子，缓慢的伸手揽住了她的背：“不哭了！”絮儿迷惘的眨了眨眼睛，脑袋一痛，朦朦胧胧的仿佛看见有人再亲自己的眼睫，那么温柔那么神情，还有那个人的眼泪，那么温暖！原来就是她吗？我的未婚妻！
　　絮儿扶起女孩的脑袋，凝视着芸香的眼睛，俯身亲吻了芸香的眼睫道：“对不起！害你担心了！”
　　“。。。。”芸香的脸熟蹬的一下像是个刚煮熟的红鸡蛋。
　　“没事吧！闺。。。女。。。。”张董连忙扑过来，一声闺女的女字，降调的都不知道拐道哪个角落里去了。
　　“絮儿。。。”靳南曦不可思议的望着能说能笑的小絮儿，他的小絮儿醒了！可是他的小絮儿却在亲者别人！靳南曦一时竟然不知道该是如何去反应这样的情景，是该开心还是该生气，心里说不出的苦涩！
　　“爸。。。”芸香放开絮儿羞涩地缩到了张董的身后，揪着张董的衣角，像是一只小鸟依人的小雏鸟。
　　“张董！可不可先请回去！我自有交代！”靳南曦目光呆滞的一直停留在小絮儿的身上。
　　“这。。。也好！”张董心想人家儿子猝醒，想必也是有很多话要说的！自己刚刚又跟靳董提了那样的要求，现在确实不好说话，倒不如过几日再说！
　　“我不走。。。”芸香努着嘴，耷拉着脑袋小眼睛直往絮儿身上瞥！
　　“咳咳。。。”张董动了动身子拦住了女儿的目光，拽着女儿的胳膊道：“听话！先跟爸回去！”
　　“爸。。。絮儿。。。”芸香被自己的父亲拖着走，一双水灵灵的眼睛依依不舍的望着絮儿。
　　“芸香。。。”絮儿见芸香要走，伸手着就要去抓，可是哪抓的到啊！
　　“絮儿。。。”靳南曦伸手握住了絮儿的手，一把就把絮儿拉到了自己的怀里。
　　“你放开我！你是谁啊！”絮儿踢打着靳南曦，挣扎着叫嚷着道：“我要芸香！我要芸香！”
　　“。。。。”路聿飞闭着眼睛递了条浴巾道：“这是怎么回事啊？”
　　“我是谁？”靳南曦不可思议的扶起小絮儿，盯着那孩子的眼睛，靳南曦的心都碎了，那孩子的眼神还是眷念的向门外把握着。好像这会子自己倒是成了棒打鸳鸯的坏人了。
　　“小东西！？”路聿飞指着自己的鼻子问道：“我是谁？”
　　“我管你是谁！”絮儿扑腾着叫嚷着：“我不要你们！我要芸香！芸香！芸香！芸香！”
　　啪的一声，靳南曦跌坐在地上，手硬生生的磕碎了一块瓷碗的碎片，被化了道大大的口子，鲜血泊泊直流，很痛！却不及心痛！“学长。。。”路聿飞一惊连忙捧起靳南曦的手。
　　“我没事！”靳南曦抽回手，起身抱着挣扎的絮儿出了浴室，一路都是手掌上滴答的血迹！                        
作者有话要说：唉~
可怜的南曦~




☆、喜结连理昔人叹

　　“为什么离家出走？”靳南曦束手立在落地窗前，静静的望着窗外眼神悠远而忧伤，若说之前的靳南曦是王者，此刻的靳南曦就是在杀伐中被鲜血洗尽铅华，恬淡世事的孤家寡人！
　　“我想见芸香。。。”絮儿局促不安的站在靳南曦身后，皱着一张脸，别提多委屈了，一双眼眸雾蒙蒙的。好不容易称爸爸不在家，瞒着小飞哥遛了出去，居然会跟爸爸狭路相逢，真是倒霉！怎么办？芸香还在车站等我呐！
　　“是吗？这就是絮儿离家出走的理由！”靳南曦偏过头，眼神却是落在絮儿被阳光拉的朔长的影子，语气恬淡，非疑问也非肯定，倒像是有种自问自答的意味。
　　“你说过会让我见芸香的！可是你骗人。。。”絮儿瞥了眼靳南曦抱怨道：“我都一个月没见过芸香了！”
　　“医生说过你的身体需要静养！”靳南曦转身进了洗浴室拧了条毛巾，一点的一点的给絮儿擦着脸上翻墙时留下的灰渍，靳南曦的望着那颌骨上一小块擦破皮留着紫砂的伤口，说不出的心疼。
　　“疼吗？”靳南曦轻轻的碰了碰伤口边缘，絮儿就疼的吸溜一口气，无奈的叹息道：“现在知道疼了，你这孩子从什么时候起变的这么不省心了？”虽然是责备的话，可是靳南曦却说的无比疼惜。
　　“你分明就是想软禁我！”絮儿脾气也不小，拨开靳南曦的手就嘟囔道：“还说什么冠冕堂皇的理由！”
　　“跪下！”靳南曦听着絮儿的话是心如刀割，说不出的滋味！软禁吗？可以的话爸爸真想把你关起来！可是，这里是絮儿的家，不是牢笼啊！爸爸希望絮儿可以住的舒服！
　　“就算我身体不好，不能外出。。。芸香也可以来看我啊！”虽然说絮儿失忆了，但那刻在骨子里的感觉是谁也抹不去的，这也是靳南曦不让他们见面的理由。从絮儿的眼神里靳南曦看的出那个蜷缩在黑暗深处的记忆再流着眼泪。絮儿的身体还是爱着自己的！所以絮儿望着靳南曦的脸色，声音是越来越小，最后耷拉着脑袋都赶上蚊子哼了。
　　“听不懂我说的话吗？”靳南曦狠狠一敛眼眸，不可置疑的命令呵斥道：“跪下！”
　　突然起来的呵斥，是怔的絮儿狠狠一颤，膝盖相当没出息的一软，咚的一声就狠狠的磕在了地板上，亏得这是卧室有地毯垫着些，若是在书房这么硬生生的敲在地板上，估计不青也好商议！
　　靳南曦看都没看絮儿一眼就出去了，絮儿听着背后的关门声一努嘴就歪坐在地毯上，自从自己醒来靳南曦一直是百般宠溺何止这般叱责过，一时还真让絮儿应接不暇，但更多的是一种酸酸的滋味。可还不待这种滋味涌上心头，咔的一声门开了，絮儿像是个受惊的猫儿一样龇了猫，瞬间挺直了腰板。
　　这样的小动作又怎么能逃得过靳南曦的眼睛，只是靳南曦乐意见到儿子这些小动作，这样才是孩子该有的本性。靳南曦大布走到一旁的沙发上坐下，将手中的藤条横放在了面前的桌子上。
　　“爸。。。。”絮儿的无意瞥到靳南曦放在桌上的物件后，小脸是刷的一下就白了，不可置信的望着靳南曦，瞪的圆溜溜的眼眸是被雾气罩的水灵，看起来扑闪扑闪的可有精神了。
　　“我本来以为再也用不上它的！”靳南曦探着身子望着转向自己的小絮儿说道：“看来是我错了！”
　　“没错。。。没错。。。”絮儿惊是连忙直摆手，小脑袋摇的跟拨浪鼓似地。
　　“裤子脱了！”靳南曦决定了的事情就再没有回转的余地，眼光锐利的像是浸在清冷的月光里似地，定定的缩着絮儿的眼眸，没有任何表情！意思就已经是再明白不过了！
　　“不可以打我。。。这是家暴。。。”絮儿缩着脑袋，懦懦的嘟囔道：“我已经成年了！”
　　“年龄和家法并不冲突！”靳南曦修长的指，咚咚的扣了扣桌面说道：“脱了！”
　　“你不讲理！”絮儿捏着拳望着靳南曦，是又憋屈又难过，心下是惴惴不安。
　　“就当我不讲理了！”靳南曦依旧这么静静的望着，说起来絮儿沉睡的这一年里，靳南曦的脾气沉淀了不少，就像是个年少气盛而后被洗尽铅华一般。这若是搁在以后，别说这么顶嘴了，就是一个不服气的表情，靳南曦铁定就已经是藤条板子抽上来了，在不服气就打到服气，哪会有这耐心啊！
　　“君子动口不动手！”絮儿鸵鸟了，死活就是赖在地上不动了，说什么也是不想面对接下来的命运。
　　“过来！”靳南曦勾了勾手指道：“服个软给我听听！说你错了！再不去找张小姐！爸爸就不打你如何！”
　　“不可能我要娶芸香！我要和芸香在一起！”絮儿一听靳南曦这么说，腾的一下就蹿了起来，背对着靳南曦弯□子扶住了膝盖道：“要打你就打吧！您就是打死我！我也不会离开芸香的！”
　　“真的就这么喜欢？”靳南曦并没有动手，眼睫里上过粼粼光泽，这一刻的靳南曦有多么忧伤，可惜絮儿看不到。
　　“是！絮儿要一辈子和芸香在一起！”絮儿一字一顿，咬字相当清晰，听不出有一丝一毫的犹豫。
　　“裤子脱了！”靳南曦拿起藤条横着一下就隔着裤子贯穿了絮儿的臀部。
　　“啊~”絮儿狠狠一咬牙，褪下了裤子道：“您打吧！”您打吧！您就是打死我！我也不会离开芸香的！绝对不会！
　　“和她一起絮儿真的会觉得幸福吗？”靳南曦的语气很淡，带着说不出的疲惫。
　　“是！会幸福！絮儿要一生一世和芸香一起！”絮儿话音未落屁股上挨了一下，打的絮儿是一踉跄，险险才稳住了身体，随后就是一连九下敲了下来，十下一道伤痕，硬是给絮儿疼出了汗，扶着膝盖的小手紧紧的攥着。
　　“下个月，我会吩咐人给你和张小姐准备婚礼！”靳南曦收了藤条，显得有些疲惫，亲自给絮儿提上了裤子。便再没跟絮儿说什么，便离开了屋子！絮儿啊！如果这样你能得到幸福的话，爸爸成全你！以后，爸爸就只是爸爸！
　　“爸爸。。。”絮儿皱着眉头，小手颤颤的揪住了心口的衣物。屁股上的伤痛，却是赶不上心里的滋味。絮儿不明白，这不是自己想要的结果吗？就要可以和芸香长相厮守了，可是为什么自己会觉得不开心呐！心里顿时空落落的，像是少了什么！
　　婚礼如期举行，很盛大，靳南曦最为父亲送给了儿子最为奢华的婚礼。在一个个幸福的笑容中，靳南曦的心却在滴血。这一刻靳南曦才知道过去的日子里自己究竟弄丢了什么，悔之莫及，唯有轻声叹息。
　　“絮儿。。。”芸香□的坐在床上，挂着羞涩的笑恬静的望着靳南曦。凝脂般的肌肤上因为羞涩引起的本能，烧着淡淡的粉。
　　“芸香。。”絮儿按倒了芸香，蜻蜓点水般的吻了下芸香的嘴唇：“我爱你芸香！”
　　“我也爱你！絮儿！”芸香挺了挺娇羞的身子，吻上了絮儿的眼睫毛。触电般的却让絮儿怔了怔。
　　“。。。。。。”絮儿猛的坐起身，呆呆的摸着眼睫。为什么感觉变了，和那时候的感觉不一样了。难道是因为结婚了，所以比起恋爱的时候，吻的味道变了吗？不再是那么温柔，那么甜了。
　　“絮儿。。。”芸香从背后抱住了絮儿的身子，有些娇喘的在絮儿耳际问道：“怎么了吗？”
　　“不！没什么！”絮儿转过头冲芸香笑了笑，便勾上了芸香的腰肢，将芸香不是很温柔的放倒在了床上，轻轻的压上身子，缠绵儿温情的吻。
　　“这样好吗？”阳光微微露头，靳南曦子在花园里坐了整整一夜，熟悉的声音让靳南曦不禁回头！
　　“弦。。。？”靳南曦不可思议的望着对面的人，还是那么耀眼，他正推着一个阖着眼的绝美男子而来。
　　“你的脸。。。”靳南曦不可思议的望着那一张和昔日如出一辙的脸，不由的联想到那天的事，说不出的诡异。
　　“政变的时候，我大哥将我锁在密室里！我出来的时候，才知道大哥居然找了一个和我一模一样的人。”林宥璨温柔的吻了吻轮椅上男子的发心道：“是大哥保护了我。。。可是这孩子却这么傻。。。。”
　　“我很幸福！”安诩译虽然废了双眼，却依旧美丽的犹如谪仙，他握着林宥璨的脸笑的尤其幸福。
　　“只要两个人在一起，生死不离。”安诩译阖着眼去依旧能锁定靳南曦的方向。
　　“本来是要找个地方安心过日子的！可是硬是被你家这铺天盖地的新闻给掀出来了！”林宥璨虽然成熟了不少，却依旧毒蛇道：“看在昔日你对本少这么情有独钟的份上，本少临走前就来看看你！”
　　“以后还回来吗？”靳南曦笑了笑，对于过去的情感是一笑逝之，现在他反倒羡慕那两个人平淡的幸福！
　　“城市太过喧嚣了。。。”林宥璨摆摆手便推着安诩译离去，便走便说道：“临别忠告，是自己的就要学着自私些！”
　　“是自己的就要学着自私些。。。”靳南曦有些羡慕的望着那两个人的背影，喃喃道：“对我来说，那孩子的幸福就是我的幸福了！”
　　相爱的方式有很多种，即便方式不同，彼此相爱的人们都在以各自的方式去保护着自己所爱的人，或是霸道，或是忍让。不论什么方式，快乐与寂寞，只要真心爱着对方，终会得到一份属于自己的幸福！哪怕不够完美，但虽有叹息却也无悔！
　　                        
作者有话要说：还是不忍心小五（林宥璨）毁容~
虽然有点小残缺，但好歹还是和小六（安诩译）幸福美满了~
南曦！你也要加油啊！




☆、秋风萧瑟伊人悔

　　时光荏苒，转眼间絮儿已经是双十之年，最是意气风发。现在的絮儿已经是业界金牌经纪人，羲和的艺术总监。随着c的走红，絮儿推出的男子组合，出道一个星期风靡亚洲，红透了半边天。这样的成绩无疑是对身在国外的靳南曦最好的一份答卷。
　　靳南曦自从絮儿结婚半年后，就去了北欧养老。这一日靳南曦坐在自家花园的藤椅上，盖着毛毯享受这太阳浴，手中的平板电脑正播放着絮儿打造的新人团体首张主打EP。靳南曦渐渐的笑了，他知道这首主打曲是絮儿亲自操刀作曲的。作为一个父亲，他打心里为这孩子感到骄傲。
　　本来伫立在靳南曦身边拉着小提琴的金发蓝眼的少年，在看到靳南曦的笑容后，蓦地惊瞪了眼睛，手上的曲子戛然而止。太不可思议了，他来到这里和这个人学琴已经一年了，就从来没见过这个人笑过，小孩还天真的以为这个人就不会笑纳！
　　“怎么了？”靳南曦偏头看向身边错愕的少年。
　　“你笑了？”少年一脸像是见到鬼的表情，不可思议的指着靳南曦的。
　　“今天就到这吧！”靳南曦没有回答少年的错愕，兀自说道：“你的心不定，再拉下去也是浪费时间！”
　　“老师对不起！请您再给我次机会！”少年连忙冲靳南曦露出了我见犹怜的表情，蓝色的眸子水汪汪的。少年是混血，身体里有一半的血液是中国人。 在看到靳南曦的时候，少年一眼就认出了这个超级巨星。赖死赖活的非要被靳南曦为师，笨拙的学着中国古代焚香拜师，靳南曦经不住烦才答应教少年的，但却并没有接受少年的拜师礼，所以少年每在靳南曦生气的时候就会异常的惶恐。
　　“回去吧！你现在要学会的是如何静下心！”靳南曦只是面色轻淡的挥挥手。经过这些年，靳南曦的性子是越发的恬淡，比起以前的捶杵教之，现在的靳南曦更崇尚于慎独。能想明白，是你的幸。想不明白，他也不乐意去多费唇舌。毕竟每个人心里都是有很强的抵触心理！若说的再明白些，便是靳南曦吝啬于去手把手的教导，并不是什么人都有资格去接受他的训诫。
　　“你们是。。。”少年揉着眼睛，转身委屈的离去，却是看到了两个高挑俊俏的男人。
　　“怎么进来的？”靳南曦侧过脑袋，看到那两个孩子，并不惊讶的他们的出现！一个月前，这两个人不顾娱乐圈的炮轰，公开出柜。宣布退出演艺圈时，靳南曦就知道这两个不省心的一定会回来找自己。
　　“撬门溜锁呗！”路聿飞歪着脑袋，笑的很是幸福，手上却不老实的蹂躏了下那个金发少年的脑袋道：“琴拉的不怎么样吗？”
　　“。。。”少年顿时黑了脸，不客气的避开了路聿飞的手。
　　“脾气真臭！”路聿飞上下打量着少年，疑惑道：“学长就没收拾你！”
　　“我看是你欠收拾了吧！”靳南曦的语气清清淡淡。
　　“老师！”风挚二话不说就从背包中抽出一根藤条，跪捧在靳南曦的面前道：“请老师教训！”
　　“学长！我们现在可是可怜的流浪儿！您得收留我们啊！”路聿飞跪在靳南曦身边，扒着靳南曦的腿，毛茸茸的脑袋在靳南曦的腿上蹭了蹭。
　　“胡闹！”靳南曦抽过藤条，相当不客气的一人一下抽在了两个人的胳膊上。
　　“哇！老师你还真打啊！”路聿飞捂着胳膊不可思议的望着靳南曦。
　　“老师！是风挚的错！要罚就罚风挚一人吧！”风挚比起两年前，更加坦诚了。他更乐意于无时无刻的挥霍着自己对于路聿飞的爱。他不会再去在意世俗的眼光，只要拥抱着自己的爱情就好。
　　“打你们不是因为你们前段时间闹出的风波！”靳南曦说着又一人给了一下道：“连我的们也敢撬！胆子不小啊！”
　　“回头给学长安上就是了！”路聿飞嘟着嘴，歪着身子将整个身子的重量都压在靳南曦的身上，眨着眼睛道：“况且，我们可是有带礼物给我老师的哦！”
　　“恩？”靳南曦眯了眯眼道：“什么东西？”
　　“喂！那边的小鬼把我的包拎过来!”路聿飞转身冲还愣在那的少年吆喝了一声。
　　“哦！”少年愣愣的将路聿飞放在地方的挎包拎了过去，意外的重。而且还有些蠕动的感觉，难道是活物。少年傻乎乎的拎了过去，却是没敢多嘴问。
　　“当~当~当~”路聿飞拉开挎包，大手一捞，居然抱出一个还含着奶嘴的奶娃娃，看样子不过刚满周岁的样子，圆溜溜的眼睛对上了路聿飞就立马开始飙泪，显然是对于之前虐待的控诉！
　　“这是。。。什么？”靳南曦虽说面上表现的处变不惊，但硬是没反应过来。小孩是装在包里运过来的。。。？
　　少年一惊！居然是一个孩子！活生生的一个孩子！难道这两个人是拐骗犯！那自己刚刚还帮他们拎包，那自己不就从犯了！！！
　　“是絮儿和张小姐的儿子。。。”风挚无奈的叹息道：“阿飞偷出来的！”眼神有些责备的望着路聿飞，本来他们两个人抱着孩子，可是两个人都没有带孩子的经验，弄的路聿飞烦了，索性塞到了包里给背了过来。
　　“！！！！！！”靳南曦只觉得额前几个惊叹号！他倒是不知道絮儿已经有儿子了！看来絮儿真的过的很幸福！这就够了！
　　“学长！你别难过啊！”路聿飞愣了愣，将小孩放在靳南曦腿上道：“您看是不是和小絮儿一样讨厌！”小东西！一路上差点没折腾死老子！真的是和你那父亲有过之而无不及啊！一样欠揍！
　　“实际上絮儿在结婚后不久就已经恢复记忆了！只是，那时候张小姐已经身怀有孕了！”风挚淡淡的说道，真的是命运弄人。
　　其实早在新婚的那天夜里，絮儿就已经觉得不对了！芸香的身体并不是自己常常在睡梦中能感觉到的味道！日子越久，絮儿就愈发的清晰，身边睡着的人，不是自己想要的！后来，一次意外的事故。絮儿脑袋被倒下架子砸了个大口子，消失的记忆随着流淌的鲜血一般泊泊而出。可是当絮儿恢复了记忆，芸香已经有了身孕。面对芸香的寻死觅活，这迫使絮儿无法回答靳南曦身边。絮儿从那时起便开始创作歌曲，来抒发内心因为压抑而炙热的快要融化身体的情感！
　　“我知道！”靳南曦低着头笑了笑，从絮儿创作的歌曲里，靳南曦得到了他的絮儿的感情，比之往常更加炙热！他知道这是他的孩子再以这种方式传达自己的感情，来诉说内心的愧疚。
　　“狠心的小豆芽菜要把小小豆芽菜送到孤儿院去！孩子已经没有妈妈了，我看着可怜就从孤儿院给偷了出来！”路聿飞诺诺的说道：“老师不会怪我吧？”
　　“张小姐她。。。”靳南曦看着趴在自己腿上飙泪的孩子，像是明白了什么。
　　“难产！张小姐已经没了！”风挚浅浅的叹息。
　　“真是小可怜！”靳南曦伸着食指勾了勾婴儿那肥嘟嘟的脸颊道：“这是絮儿的悔恨啊！就叫你靳彦悔吧！”
　　“丫丫~”小婴儿像是听懂了似地，小爪子一搭一搭的往前爬，攥着小拳头揪着靳南曦的衣服就手脚并用的想往上爬，可惜摔了个四脚朝天。
　　“真可爱！”少年刚想伸手过去抱一抱，小婴儿的身子就颤了颤，弄的少年一阵沮丧，难道自己就这么可怕吗？
　　“尿。。。”风挚怔了怔，惊恐的看着顺着靳南曦腿滑下的水渍。
　　“呼呼~”婴儿在靳南曦腿上翻了个身，舒服的呼了声，小爪子艰难的攥的靳南曦腰间的衣服，小脑袋贴在靳南曦腹部蹭啊蹭的。
　　“呃！学长。。。”路聿飞惊恐的望着靳南曦湿了一片的裤子，是忍俊不禁。
　　“你洗！”靳南曦拔了小孩的湿透的裤子扔到了路聿飞的脸上，插着小孩的腰就给抱了起来，伸直胳膊让小孩离的自己远远的，大步往浴室而去。身后是路聿飞惊天动地的惨叫声。
　　靳南曦把小孩拎到了自己的卧室，直接就进了浴室先把小孩给洗刷了干净垫着厚厚的毛巾让小孩趴在洗手台上，刚转身准备去洗澡，身后就哗啦一声，叮叮当当响了一片。回头一看小孩，正坐在洗手抬手，抓过一个东西笑着就放嘴里咬了咬，随后皱着小脸就丢了出去。
　　顿时，靳南曦的好脾气被磨光了。大步流星的过去，按趴了小孩，对着那粉嫩嫩的小屁股就是啪的一巴掌，小孩昂着脑袋愣了愣，随即爆发出一声惊天动地的哭喊声。靳南曦揉着耳朵，瞥了眼那着巴掌印的小屁股转身就进了浴室。
　　刚开始小孩极力的哭喊着，渐渐的见没有人来哄自己，哭也哭累了，肚子也饿了。刚满周岁的小孩子本来就体能弱。在靳南曦洗完澡出来的时候，小孩已经枕着肥嘟嘟的莲藕胳膊，吸允着拇指，呼呼的睡着了。
　　靳南曦笑着将小孩抱了出去塞进了被子里，静静的看着。长的真像絮儿啊！想来小时候的絮儿，总是靳南曦抹不去的遗憾，自己没有经历过絮儿的婴儿时候，就是儿童时期自己也没有很好的参与。真的是有太多太多的遗憾了！
　　絮儿！爸爸会在这里等你！爸爸会等到我们一家人一起生活的那天。
　　********全文完************                        
作者有话要说：呜呜~
完结咯~
感谢长久以来亲们陪伴絮儿成长~
汐如爱你们~
