

1、正文
　　
　　一、
　　伫立在纽约市中心最繁华地带的一座名为“洛斯・麟”的摩天大楼里，温风致正静静地坐在他的办公室里享受着咖啡和冷气，他的手指上夹着一根烟，烟雾轻轻缭绕，淡去了他脸部的某些线条，他的脸上没有什么具体的表情，但扶额的一只手却隐约显示出某种惯常的困扰，而站在他面前的一个男人此时的脸色却明显是十分为难的，眉头拧成了一个不小的结，眼神里面不知道是怨愤还是不满，但仍然没敢大声说什么，因为此时他的老板正垂眸看着纽约时报上一则堪称为“麻烦”的新闻。
　　洛斯・麟有全球最顶级的模特艺术家之称，旗下拥有不下五十名在世界上排名最前的模特，并且专门打造世界各个顶级品牌的广告产品，温风致本人便是这家公司最大的股权拥有人和老板，作为一家公司的决策者和首脑而言，基本上不太怎么喜欢看见有什么负面消息出现在报纸上，尤其还是当这则新闻牵扯到公司相关利益的时候。
　　“然后？”温风致低而醇的嗓音沉静地问出两个字来，抿成一条直线的薄唇里有着一种不易察觉的无奈，只是表情依然冷静，看起来有点无动于衷。
　　然后？看着老板这种轻巧的态度艾瑞克不禁当场就要哀叹起来，但是毕竟在温风致跟前是没有办法放肆的，办公桌后那个看似温和但其实一手掌控着公司命脉的男人与生俱来的威压之势也让他根本放肆不起来。
　　“然后那个女演员要召开记者招待会发表这件事，证实这张照片上的人就是他，并且要发布订婚的消息。”艾瑞克说这些话的时候实在觉得很无力，这种无力莫名的从他的身心一直蔓延到了脚跟，他接手那家伙的经纪人还不到三个月，可是麻烦却源源不绝，简直是在锻炼他的自控能力，要不是看在薪水实在优厚的条件下，他早就收拾包裹逃之夭夭了，想当然，在他之前的经纪人每一个都留不到三个月就要转行的说法已经被他自己给亲身证实了，而他自己，也在去留之间徘徊，他非常希望在自己被那家伙搞到身心疲惫之前能够做出某个大义凛然的决定来。
　　“哦。”温风致仍然是淡淡一声，他垂落的长睫把神色遮挡得一干二净，完全不知道他在想着些什么。
　　艾瑞克见他还是没反应忍不住提高了音量又说，“那个女演员早在半年前就公开承认自己是轩尼诗酒厂继承人法里奥的女朋友，而且他们的婚期也早已公布了，况且我们跟轩尼诗的合作在即，不管他到底承不承认这件事，现在闹得那么大，我想那个法里奥绝对不会善罢甘休的。”
　　“是嘛……”温风致微微侧过脸，他右边的落地窗能一览纽约全景，但从他这里望去，最瞩目的就是布鲁克林大桥，艾瑞克盯着他轮廓优雅的侧脸片刻，他便已经转过头来，食指敲了敲桌面，朝艾瑞克微微笑了一下说，“记者招待会啊……好像就是现在吧，我们看一下。”他的样子看起来一点也不在意公司即将到来的损失，倒像是来了兴致，拿起遥控器打开了艾瑞克身后的液晶屏。
　　艾瑞克实在搞不懂老板究竟在想什么，而且很郁闷，总觉得那家伙是嫌他事情不够多似的专找麻烦来的，刚要开口想让老板直接把人揪回来再说，却已经转眼看见四十寸的屏幕里一张女人得意的笑脸。
　　“我跟臻他啊……”切，叫的可真亲密。
　　记者招待会似乎才刚开始，可是问题已经接踵而至，整个大厅如火如荼，女人刻意举起一只带着钻戒的纤细的手理了理胸前的发丝，好让镜头拍到这一幕。
　　有人却高兴不起来，例如屏幕前眼睛盯得快要冒火的艾瑞克。
　　他记得这枚钻戒是他千叮咛万嘱咐叫那家伙别弄丢的，怎么才一天功夫竟然到了别的女人的手里。
　　“请问爱雅小姐，你们是何时相识的？”
　　“这枚钻戒似乎是Trésor的新品，请问这次的记者会是否有宣传的成分在内？”
　　“还有，爱雅小姐是否会跟法国轩尼诗酒厂继承人法里奥解除婚约？”
　　“请问……”
　　爱雅的脸庞洋溢着异样的光彩，她一一回答着这些问题，“我跟臻早就认识了，不过正式确定关系是在昨天的宴会中，你们大家也看见了这枚价值亿元的钻戒，背后刻的就是我的名字，至于我跟法里奥的关系，虽然还没有正式解除婚约，但我相信他会理解我的选择……”
　　艾瑞克听得瞪大了眼睛，什么刻了名字，什么正式确定关系，那家伙那么随便的态度，早就不知道跟多少人确定“关系”了……他转眼看了看老板，见他静静地靠在椅背上，目不转睛地看着屏幕，眸色是一片黑幽幽的，带着惯有的深沉。
　　“那么爱雅小姐，您跟唐臻先生有没有订婚的打算呢？”
　　“当然有啊……”
　　“咦，是唐臻！”不知道从哪里传来一个惊讶的声音，让坐在台上的爱雅一阵激动。
　　屏幕中镜头立刻掉转了方向，只见绯闻中的男主角此时正噙着淡淡的笑一手插在裤子口袋里从容地在大厅门口悠闲的经过――他的样子，绝对只是经过而已。
　　这差点又让艾瑞克惊地找不到下巴。
　　虽然此时男人带着大大的墨镜遮住了脸庞，但是这种不安分的笑容就算化成鬼他也能认得出来，屏幕之中这个特写镜头里面的男人，就是从一大早开始让他咬牙切齿的人。
　　他打过电话去让他乖乖呆着，不过用膝盖想也知道这个男人根本就是把他的话当作耳旁风，说不定连风也算不上。
　　艾瑞克郁闷到极点，但又忍不住要被镜头里的人随随便便一举手一投足的动作和表情吸引住。
　　没错，他就是唐臻，那个被称为“洛斯・麟”的首席男模的男人，拥有一张绝对男人味十足的美丽脸庞，和一八七的完美身段，看上去瘦削却又充满了力量，他的每一根发丝像是都无可挑剔，惊叹了在场所有的人。
　　他是一种惊心动魄的存在，评论界早就对唐臻这个男人有了这一种高度的认识。
　　所谓惊心动魄，当然还有另一层解释。
　　“唐臻先生，请问您跟爱雅小姐现在是什么关系？”
　　几乎是立时的，话筒纷纷朝向这个八卦中的男主角，相较之下，爱雅的美丽在唐臻面前根本不值得一提，男人的魅力有时候永远要超过女人，这一点在大部分的时候――尤其是唐臻出现的时候都让它变得毋庸置疑。
　　“爱雅？那是谁？”回答问题的人微微皱眉，一脸疑惑。
　　寂静的声音――
　　因他突如其来的一句话，全场陷入了一片窒闷的空气里。
　　“哈、哈、哈、哈……”这种笑声应该可以称为是爆笑声，不过声音并不大，因为这是从唐臻的手机里传出来的。
　　原来唐臻真的的的确确只是经过，而且还在跟人用手机愉快地聊天。
　　众人傻眼，不知道接下来该说些什么。
　　“你笑得太大声了，小心笑破嗓子！”唐臻从笑声传出来的时候就已经将手机移开到安全距离，以免被牵涉进去，等笑声逐渐减弱他才对着手机说了这一句道。
　　“我可是在电视上面看见你了，你不要总做这种事好吗？谁来帮你收拾烂摊子啊？”
　　“还有谁？艾瑞克咯。”唐臻几乎是过分美丽的笑容，看在艾瑞克眼里实在是气得牙痒痒的。
　　“哈、哈、哈、哈……”笑声又起，唐臻微一皱眉就直接切断了电话，对着手机恶狠狠瞪了一眼，简直是魔音灌耳，只是他带着墨镜，有没有瞪眼这种事旁人并不清楚。
　　“那个……”一群记者被唐臻晾在了一旁，包括那个自称为女主角的爱雅，有人小心出声，忽地唐臻的手机又响了起来。
　　唐臻静默三秒，又接了起来。
　　“好了，好了，我不笑你，不过……”话没说完那人又没头没尾开始笑，便听“滴”的一声，唐臻一句话没说又把电话挂断了。
　　“那个……”
　　像是终于意识到了还有旁人存在，作为主角的唐某人终于微微转过头来，看着一群摄像头跟呆愣着看着他的人们，忽然又皱起眉，像是有一种不耐，又像是觉得麻烦。
　　“臻。”爱雅按捺不住从台上跑下来，口中还叫着唐臻的名字。
　　“臻？”唐臻的眉头拧得更紧了，只是他就算是这样拧起眉来竟然也是让人移不开视线的，他带着疑惑看着跑到自己眼前的女人，忽然说了一句道，“臻是你叫的？”
　　“你？”爱雅脸色蓦然间变得很难看，不过演员就是演员，下一秒她就哭了起来，想用眼泪打动眼前的这个男人，“臻，你发生了什么事，怎么不认识我了？你不要吓我……”
　　但是很显然，这一招对这个名叫唐臻的男人无效。“烦死了，谁来把她带走……” 他咕哝。
　　爱雅忽然意识到了唐臻真的不认识她了，哭是不哭了，倒是呆住了。
　　“对了，原来是记者招待会，那正好。”唐臻环视了一下大厅，忽然抬脚走了进去，对眼前已经呆住的女人自动过滤，然后走到台前拿起麦克风说，“大家都知道我是Trésor恒爱系列的代言人，他们赠送给我几枚女款戒指，反正我也找不到人送，在场的女士过来排队，一人一枚，见者有份。”
　　他说的话听起来简直就像是过季大甩卖，要知道Trésor这个牌子是顶着奢侈品头衔入驻世界的，可是现在怎么看都觉得怪怪的，好在说出话来要送东西的人是唐臻，他就是有这个资本能够随随便便将这么贵重的东西送出手，追随娱乐风潮的女记者们自然知道这一枚戒指的价值，顿时就见她们扔下了手里所有的东西跑到了唐臻的跟前。
　　唐臻果然从口袋里取出一枚女款钻戒，将它戴在第一名女士手上，并且低下头吻了吻女士的手背。
　　美男当前，风度翩翩，这实在是一件让人幸福的要晕倒的事，足以让此时正看着电视的女人们羡慕和嫉妒，说不定还有后悔。
　　后悔怎么没有去当一名狗仔队。
　　“唐臻，我爱你！”已经有人忍不住在唐臻为她带上那一枚戒指的时候上前一把抱住了他。
　　“为女士们服务是我应该做的。”唐臻笑得温柔得体，一口标准的广告词。
　　一场订婚发布会转眼成了唐臻的宣传活动，这让艾瑞克真不知道该喜还是该忧。
　　“他呀……在哪里都是主角……”而且是会发光的那种。
　　温风致忍不住勾起了嘴角低低道，艾瑞克听到老板发话的同时电视屏幕黑掉了，温风致放下遥控，双手交叉搁着下巴对艾瑞克说，“让他去吧，既然签了他，就要做好这种心理准备，你说是吗？”他优雅地笑着，有一种云淡风轻。
　　艾瑞克这一刻只觉得是老板的心脏承受能力异于常人，他忽然问了一句，“请问老板，您签了他几年？”
　　据他所知，唐臻在洛斯 ・麟旗下工作已经有一年了。
　　“这个嘛……反正比你签的合约要长一点吧。”温风致淡淡地说着。
　　艾瑞克垮下脸来，比他还长，那不是意味着麻烦不会断？看来无论怎么想，自己还是得继续考虑转行的问题比较现实。
　　


　　二、
　　纽约时报娱乐版头条：著名女星爱雅对记者承认昨日的招待会是为了宣传Trésor的恒爱系列钻戒，她手上这枚钻戒确实是顶级男模唐臻所赠之物，只不过钻戒里的字样并非唐臻赠送前所刻，但由于这一风波，爱雅和轩尼诗酒厂继承人法里奥的婚约可能会单方面解除，对于此事爱雅一直保持沉默……
　　
　　洛斯・麟春季服装会发布会场
　　
　　“唐臻，你的表情太严肃了……还有，不要再嚼口香糖！”艾瑞克无比头疼地望着T形台上的男人，偏偏那个人完全不加理会，甚至在走回来的时候对着他把口香糖吹出了起来，艾瑞克气的就快冒烟，唐臻却勾了勾嘴角，转身之后还对他眨眨眼。
　　“你……你……不要再做这种小动作！”艾瑞克咬牙切齿，差点就挥起了拳头。
　　蓝斯洛忍不住又开始笑，笑的下场就是被点名，“蓝斯洛，你也是专业的吧，不要笑！”
　　蓝斯洛刚想收起笑，没想到一边唐臻朝艾瑞克吐了吐舌，他明显就是故意的。
　　“哈、哈、哈……”幸好蓝斯洛转过了身，否则此时的镜头里就会出现一张笑得很没风度的脸。
　　艾瑞克越来越觉得无力，但是他虽然讨厌这两个人非常恶劣的性格，可是也不得不承认他们能站在T形台上实在是一件无可厚非的事，因为每一件衣服每一个款式穿在他们的身上都能恰到好处地衬托出衣服的美感和设计感来，甚至每一条曲线都是完美的，唐臻作为首席男模在T台上的魅力是无可比拟的，他整个人像是能散发出光芒来，仿佛这个T台就是为了他而设，这些衣服都是因为他设计出来的一样，他完美的身材比例和脸蛋就是能让人产生这种印象，以至于他的小动作再多也不会影响到整个服装发布会，反而没有人会在意这些，艾瑞克入这一行其实已经很久了，可就算他确确实实已经了解到在这一行里面美丽的人做什么事都是有特权的这一点，唐臻却还是第一个能轻易惹得他怒火冲天的人。
　　真的很想发火。
　　当然，整个服装发布会圆满结束，之前的只是一点小小的插曲罢了。
　　“哈、哈、哈、哈……所以说，昨天你的笑，实在够诡异。”蓝斯洛不顾形象地笑声在门外就能听到，然后就是一个不怎么耐烦却低沉优雅的嗓音说着，“怎么？我就是喜欢戏弄人。”
　　“我知道，看看今天的报纸就知道了，爱雅小姐估计要被环球公司冷冻了，是吧，臻？”蓝斯洛故意学着爱雅亲昵地叫唐臻的名字。
　　“那正好。”唐臻毫不客气地说。
　　“真是冷漠啊，臻。”蓝斯洛靠近唐臻的耳边低喃。
　　艾瑞克一推开门就看见唐臻安稳地坐在沙发上，一手还搭在蓝斯洛肩膀后的靠背上，而蓝斯洛靠得他很近，嘴唇已经快要碰到了唐臻的耳垂。
　　“你们在做什么？！这是公司！公司里禁止亲密行为！”艾瑞克发觉自己的声音已经能用气急败坏来形容，他瞪着他们，这种事情在他眼前已经上演了不知道几百回了，而且又是这两个十分性感而且魅力十足的男人，虽然多半只是在玩，但他还是不习惯，对他来说冲击力不会有半点减小。
　　“我们没有做什么啊。”蓝斯洛大刺刺地说着，却边欺上唐臻淡薄的嘴角，似是轻吻着，一只手也开始不规矩起来。
　　“蓝斯洛！”艾瑞克闭上眼睛大喊他的名字。
　　“啧啧……你的经纪人有那么纯情吗？”蓝斯洛的声音忽然出现在耳边，艾瑞克想都不用想就知道刚才又被他们给戏弄了。
　　其实无论什么事，只要在正常范畴之内艾瑞克相信自己都有能力解决，他也不会有什么害怕不害怕的情绪，唯独对于这样的情况，他完全没有办法适应。
　　“我喜欢纯情的人。”唐臻的声音这时也低低地响起。
　　艾瑞克不敢睁眼，但他已经感觉到唐臻一步一步逼近的气息。
　　“不、不要过来――”艾瑞克忽然间有一种狼入虎口的感觉。
　　“你再乱叫，小心我欺负你！”唐臻毫不在意地说着这种话，一把将艾瑞克推到墙边，一手撑在他脸边圈住他整个人。
　　艾瑞克捂着眼睛，从手指缝里看见唐臻皱着好看的眉正盯着他看，似乎在考虑从哪里下手。
　　心跳厉害起来，被唐臻那双狭长深邃的眸注视的感觉他相信谁都会变成这样，这种美丽果然是惊心动魄的，即使是对身为他经纪人看惯了这张脸的艾瑞克来说，这种程度的靠近让他还是忍不住要被深深吸引住。
　　眼前的这张脸拥有最优美的弧度，鼻梁挺拔逼人，眼睫轻轻垂落，棱角分明却不过分冷硬，一头过肩的黑发束在脑后，将整张脸深刻的轮廓凸显出来，所谓的“完美”在这个男人身上展露无遗，很动人，却也有杀伤力，足够让人众多人心碎。
　　唐臻说行动就行动，抬起手就剥开了艾瑞克穿在最外面的外套。
　　“住手！你这个双性恋！变态！滥情狂！虐待狂！”艾瑞克惊地口不择言，双手挥舞着想要挣脱唐臻。
　　唐臻反倒是来了劲，邪邪地勾着嘴角，那双眼睛也因眯拢的表情变得更加动人美丽，却又充满着魄力。
　　“不要啊！”艾瑞克手中的文件掉在了地上，他趁着外套被剥离的时候逃出了唐臻的掌握，一旁蓝斯洛已经大笑出声，幸灾乐祸的样子让艾瑞克真想一脚踹过去。
　　“唐臻！不要再玩了！”艾瑞克气得大吼。
　　“算了，艾瑞克已经不行了，还是来跟我玩吧。”蓝斯洛这时一把拉住了唐臻，笑眯眯地抱住了他整个人。
　　艾瑞克趁机抓起地上的文件逃离危险地带，却忘记刚才其实是有事才会推门进去，但是让他再回去一次实在又没有勇气，只好拿起手机给唐臻拨电话。
　　“喂。”懒懒的声音，低沉而有磁性。
　　“老板说今晚的宴会一定要出席。”说完艾瑞克就直接挂断电话，一句话也懒得再跟唐臻说。
　　唐臻合上手机，蓝斯洛正抱着他啃得起劲，不过也因为这样，艾瑞克在电话里大吼的声音他听得一清二楚，于是笑着问唐臻，“去？”
　　“去哪里？”唐臻明知故问。
　　“你去哪里我就去哪里。”蓝斯洛笑着说。
　　“我们出去找人消遣。”唐臻说得理所当然，一把抓住蓝斯洛的领子就往外走，完全不管是不是老板的吩咐。
　　“是找人麻烦吧……”蓝斯洛的声音消失在门后。
　　


　　三、
　　“你是说不愿意再与我们合作了，是吗？”温风致慢条斯理地对着话筒问着，表情是一贯的淡然。
　　他问完这一句之后对方似乎说了些什么，让他微微蹙起了眉。
　　好一会儿，对方像是终于说完了，于是他又开口，嗓音里有着一种极致的华丽感，“法里奥先生，道歉的话我没有任何必要跟你说，因为错不在我们，另外，你把男女关系扯到合作这件事上来这一点已经让我很不满，你打这通电话的意思我很明白，对于解除合作关系这件事我欣然接受，因为我一向不喜欢跟纨绔而没有能力的人合作。”
　　能够想象得到对方听了这番话之后勃然大怒的程度，温风致只是保持一贯的风度，等对方说完之后才又开口，“不好意思，我想我的意思已经很明确了，现在我们的关系既然解除，那么其余的事我会让我的秘书处理，就这样。”他说完直接挂断电话，表情里倒也没有一丝不耐，只是悠闲地点燃一根烟，静静抽了起来。
　　过了片刻，他拨通了一个号码，口吻淡淡道，“艾瑞克，他人呢？”
　　艾瑞克就知道躲不掉，他早就已经得到消息说唐臻和蓝斯洛两个人结伴离开了公司，就在他跟他们说有宴会之后，但是再打电话追过去的时候两人都已经关了机，让他就算想发火也找不到对象，这时接到老板的电话，只好先回答说，“我已经想办法联系他们了……只不过……”
　　“联系不到是吗？”老板的声音不愠不火，像是也没有生气。
　　艾瑞克也知道温风致并不是一个有脾气的老板，他来公司到现在，一次也没有见过他发脾气，尤其是对唐臻的放纵简直到了能让唐臻随心所欲得寸进尺的地步，可唐臻是唐臻他是他，人家唐臻对老板的话能够充耳不闻，他一个小小的经纪人却不能，只是摊上了那么一个主，他想做好工作也变得十分困难，或者就等着温风致先开口辞了他，也许他就不用再犹豫东犹豫西了。
　　“……是。”
　　“不用再联系了，让他去吧。”温风致淡淡地交代。
　　“呃……可是今天的主角是他……不然Glamour的主编……”
　　“我会应付，你准备好照片出席就可以了。”
　　“知道了。”艾瑞克松了一口气，老板开口一切都好办，只要让他不用再继续去找那家伙就好。
　　
　　唐臻，艺名，本名不详，年龄不详，出生日期不详，目前隶属于模特俱乐部洛斯麟代理公司，身价超过一亿欧元，性格恶劣，脾气古怪，喜欢睡觉，喜欢床，讨厌的东西数不胜数，口头禅：“……”，以上。
　　“‘……’是什么意思？”桌后的男人扔下资料，用着很不满的语气问着眼前低着头的手下。
　　“法里奥少爷，‘……’的意思是她们说得都不一样，我不知道哪句是。”
　　“那么，为什么他的资料就这些？”法里奥数了数，包括标点符号在内只有九十二个字。
　　“是、是的……我也不知道为什么，但问过所有跟他有过绯闻关系的女性，她们只说了这些。”
　　法里奥皱起眉头，狠狠盯着桌上照片里的人。
　　“敢抢我的女人，还让我被温风致那个家伙数落了一通，我倒要看看一个小小的模特能有什么能耐。”他伸手捏皱了照片里的脸，恶狠狠地吐出一口烟，然后他又问，“他有没有固定的女朋友？”
　　“没有。”
　　“男朋友呢？”
　　“似乎……也没有。”
　　法里奥继续不满这个答案，想了想又问，“他有没有什么害怕的东西？”
　　“……不知道。”
　　“废物！让你去查一个模特，你却连个屁也没查到，还有脸回来见我？！”法里奥气得一拍桌子，站起来大声吼道。
　　“对不起！少爷！是属下无能。”法里奥的手下头垂得更低了，直道。
　　“去！把他今天的行程去查出来告诉我！”法里奥挥挥手说。
　　“今、今晚……有个宴会，他在出席的名单里面。”
　　“宴会？谁举办的宴会？”法里奥心中一喜，转而问道。
　　“是、是Glamour杂志举办的，专门邀请唐臻前去……”
　　“我们也去。”法里奥打断了他手下的话说。
　　“可是……我们没有邀请函……”
　　“谁说我要进去了，蠢货！”法里奥又骂，“我打算去吓吓他，给他一个下马威，你去给我找几个人，有点身手的，我要他好看。”
　　“是、是。”法里奥的手下不停地点头，法里奥邪笑着看着照片里面的男人，他已经迫不及待地想看见这个男人被吓的样子了，他可不是吃素的，如果这张作为商品的脸被画花了，看他将来还怎么在模特界里混，哼！
　　


　　四、
　　“喂、喂，这么快就要回去了吗？”蓝斯洛跟在唐臻身后悠闲地漫步，双手交叉置于脑后。
　　“回去睡觉。”唐臻头也不回地说。
　　“可是，这个方向似乎不是你家的方向嘛。”蓝斯洛一脸好整以暇，眯起眼盯着唐臻的反应，“你是想回去继续捉弄艾瑞克吗？还是……”
　　“你真是嗦。”唐臻满不在乎地说着。
　　“也不知道是谁玩了一半才想起来今天是主角的……”蓝斯洛笑得十分开怀，有唐臻在，他的心情一向都会变得十分愉悦，所以才喜欢粘着他。
　　“关我屁事。”唐臻冷哼一声道。
　　“当然关你事，是谁在我玩得high的时候喊停的？”蓝斯洛利落地扑上前把唐臻推倒在墙边，唐臻没有防备，后脑“咚”地一声撞了上去，疼得他眼前金星乱冒，“唔……痛……”
　　蓝斯洛的手覆上唐臻被撞的地方，哈哈笑着替他揉了起来，唐臻怒目相视，刚想开口，两人却忽然发现他们的周围冒出几个人来。
　　这里是一条僻静的小巷，是去宴会场的必经之路，这样的架势，看起来是早就等在这里的。
　　“你倒是悠闲，在这里打情骂俏，本少爷已经等得不耐烦了。”法里奥手里把玩着一把瑞士军刀，不怀好意地笑着从黑暗里走了出来。
　　唐臻看了他半响，然后转头问蓝斯洛，“这个丑男人是谁？”他显然半点都没有认出来这个人是谁。
　　蓝斯洛摇摇头，他看着法里奥，一时间也想不起来他是谁。
　　“是在这里等我们的吗？”唐臻问。
　　“错，正确的说，应该是在等你。”蓝斯洛纠正道。
　　“我？”唐臻皱皱眉，不屑道，“我最讨厌被丑男人等。”
　　“美男子就好吗？”
　　“当然。”
　　“哈、哈、哈……”为什么每次都觉得那么好笑，蓝斯洛几乎要抱着肚子笑到地上去，没辙地埋进唐臻的肩窝，笑得没完没了。
　　“不要笑！唐臻我问你，你真的不认识我？”两人旁若无人的对话让法里奥气得不得不出声来吸引他们的注意力，但是效果微乎其微。
　　似乎是听到了自己的名字，唐臻还是没有看法里奥，只是一脸嫌弃地说，“看来真的是在等我。”
　　“难道还有假？想想你又惹了谁？”蓝斯洛又笑。
　　“想不起来。”唐臻想也懒得想。
　　法里奥被气得浑身发抖，指着唐臻就对身后三个体型彪悍的大汉嚷道，“给我抓住他！抓活的！”
　　“活的？这里有动物吗？”
　　“动物不就是你吗？”蓝斯洛大笑。
　　“我？”唐臻不可思议地皱眉，“原来他们的眼睛都不正常！”
　　“他们来了！”蓝斯洛好意在唐臻耳边提醒道。
　　“哼！我讨厌跟丑男人打架。”
　　“由不得你吧……干嘛推我！”
　　“你说我干嘛推你？”理所当然的口吻。
　　“你不是在报复我刚才……”
　　“嗦。”
　　“只许你做不许我说吗！”
　　“做？做爱吗？”
　　“明知故问。”
　　“……”
　　小巷里不时传来两个人你来我往的对话声，偶有拳脚声夹杂在其中，隐约的似乎还有人在哀嚎，甚至有“卡擦”类似拍照的声音，一个小时之后，声音完全静止下来，拍拍手，蓝斯洛从尘土飞扬的小巷子里走了出来，嘴角还带着一抹极度愉悦的笑。
　　借着灯光，他翻开手机盖，拨了一个电话出去。
　　“老板，是我，你的人玩疯了，快来载他走吧。”
　　
　　睡着的唐臻看上去要比醒着的他无害太多，表情也柔和许多，墨黑的发丝散开来，盘踞在曲线优美的颈侧，往下是隐约的锁骨，线条一直延伸到立起的领口下，让人有一种想要伸手轻触的愿望。
　　美好的像是一张画，只要他像这样安静下来，否则就是一团乱，走到哪里都不会给你安分。
　　这就是唐臻，长得太过好看而引起了性格的扭曲，甚至还乐此不疲。
　　温风致轻握着酒杯站在落地窗前，转头瞥了一眼正躺在床上好睡的人。
　　果然是疯过头了。
　　一旦消耗过多的体力就会自然进入睡眠，也是这个人的特质之一。
　　法里奥不知好歹，竟然想打唐臻的主意，也活该他被唐臻整，想起那张照片还在自己的手机里，温风致的唇角就忍不住扬了起来。
　　想也知道唐臻干了什么好事，也许法里奥没有试过是不会相信唐臻有这样厉害的身手，不要说只有三个人，就算再多来几个，唐臻一样对付得了。
　　也幸好他混的只不过是模特界。
　　温风致微微想了想，放下酒杯，拿起桌上的手机拨号。
　　“帮我接你们的总裁理查德老先生。”他用流利的法语报上了自己的姓名，“我是温风致。”
　　理查德轩尼诗，现轩尼诗酒厂的拥有者，已有七十六岁的高龄，但也许谁也想不到，温风致私底下却跟他有着不浅的交情。
　　电话很快就接了过去，对面一个苍老却稳健的声音传来，温风致淡淡微笑，开始和老人交谈。
　　“……是的，如果您不介意，我明天就可以把计划书送过来……嗯，我当然不会介意……他啊……”唐臻醒来的时候，耳边传来熟悉的声音。
　　温风致似乎是感觉到了，转过头来，对上唐臻的眼睛。
　　微笑着，对对方说，“让他自己跟您说吧。”说着他把手机递给唐臻，笑着，“法里奥的爷爷。”
　　唐臻懒洋洋地伸手，一开口就让温风致忍不住要皱眉，“老头子，你家的孙子实在太无趣了，一点也不好玩。”
　　温风致重新拿起酒杯，轻啜一口，不用回头，已经从玻璃窗上看见唐臻从床上站起来边聊边靠近自己。
　　“嗦，你自己的孙子……希望你叮嘱好他不要被我看见。”唐臻慵懒地笑，眯着悠悠的黑瞳，视线却盯着玻璃上倒映出的两个人的影子。
　　温风致淡淡地笑着，等他讲完电话。
　　“我可不管……看情况吧……我会跟风致一起过来……嗯，掰。”唐臻合上手机，把它放在桌上，“让我们过去？”温风致转头看唐臻，轻问。
　　“嗯，老头子的生日快到了。”两人身高一致，唐臻对上温风致的视线，却又忍不住瞥了一眼温和脸孔上细致的嘴唇。
　　“你今天怎么又会过来？”温风致也不理会他的视线，径自问他，想他不来倒也不会被法里奥缠上。
　　唐臻皱皱眉，温风致却笑了，低沉着声音说，“怕我生气？”
　　“你会吗？”
　　“不会。”温风致说得十分平静，眼睛里却带着笑。
　　“我去洗澡。”唐臻放开温风致，嘴角也是淡淡的笑。
　　温风致继续喝酒，看着唐臻熟门熟路的从衣橱里找出一套睡衣，然后走进了浴室。
　　


　　五、
　　据某报记者透露：昨夜在Glamour时尚杂志为唐臻举办的一场大型宴会上，主角唐臻在赴宴途中被人袭击，导致没能出席，据了解，当时轩尼诗酒厂的继承人法里奥正巧经过，上演了一出英雄救美，法里奥本人对此事保持沉默，唐臻现在在某医院休养，袭击者已被警方捕获，似乎是影星爱雅的狂热Fans……
　　“哈、哈……把他写成英雄了，这是谁出的主意啊？”蓝斯洛晃着报纸慢悠悠推门走了进去，不意外看见唐臻正在里面好睡的情景。
　　“哎呀，还没有睡够吗？”蓝斯洛扔下报纸直奔报纸上的主角，压住他就开始上下其手。
　　“……唔……”唐臻微微蹙眉，蓝斯洛恶作剧似的捏住他的鼻子，立时人就醒了。
　　“醒了啊？真没意思，还想多玩一会儿。”蓝斯洛放开唐臻，在他床边坐下，探究地注视着面前的人片刻，啧啧道，“英雄救美，法里奥这个英雄当的可真不光彩呀。”
　　“你也要当一回英雄吗？”唐臻冷冷哼着，他的声音里带着一丝刚睡醒的低哑，听起来懒洋洋的。
　　“我本来就是英雄，你昨天难道没有发现？”蓝斯洛在唐臻耳畔低语，也不知道是为什么，唐臻跟他一样是男人，一样是模特，一样的身高一样的体型，而且唐臻的身手他也是知道的，脾气也不太好，可就算是如此，他就是喜欢闹他，尤其在他这种浑身慵懒身穿宽大的病人服躺在床上的时候，害他每每都没有办法抗拒，真是一件很让人很伤脑筋的事。
　　“你是英雄那我就是超人了。”唐臻说得理所当然。
　　“好吧，那你就是超人，我还没有跟超人接过吻哩。”蓝斯洛说着就把脸凑了上去。
　　就在下一秒门随着一个熟悉的声音被人推了开来，那个声音像连珠炮似的问了一大堆话，“唐臻你昨天不是不打算出席宴会的吗？怎么好端端的又会在来的半路上被人袭击？还是那个什么爱雅的影迷？你究竟在搞什么鬼啊？还有为什么我是最后得到消息的？千万不要告诉我你受伤了，否则有你好看……你、你们又在做什么？！”艾瑞克没想到自己才进门就又看见了这种热烈激情的画面，甚至唐臻的衣服都已经快被蓝斯洛扯到腰间，原本担心的心情因这个场面一下子消失得一干二净，忍不住脾气又涌了上来。
　　“你说我们在做什么？”蓝斯洛跟唐臻同时看着艾瑞克，蓝斯洛还朝他挤挤眼，唐臻倒是一脸的无所谓。
　　“这里是医院，不是公司！”艾瑞克对他们指出来说。
　　“那么在公司就行咯？”蓝斯洛套着艾瑞克的话。
　　“公司也不行！”艾瑞克断然回答。
　　“那哪里行？”蓝斯洛又问。
　　“哪里都不行！”艾瑞克气的已经不知道自己在说什么了。
　　“哪里都不行啊，那你是在哪里做的？”
　　“做……什么做什么？”艾瑞克的脑子一下子转不过来，他只觉得蓝斯洛笑得越来越诡异。
　　“你说做什么？”
　　“呃……我――”意识到自己究竟在说什么，艾瑞克猛地住嘴，狠狠瞪了蓝斯洛一眼。
　　“哈、哈、哈……我忍不住了……”蓝斯洛不顾形象地抱住一旁的唐臻大笑起来，让艾瑞克窘得一张脸“蹭”地红了起来。
　　好半天僵在那里，艾瑞克才想起来自己是来探病的。
　　他早晨一看到报纸上的消息就傻了眼，尤其是把刊登这则消息的报纸递给他的人还是自己的老板温风致，但温风致的表情看起来倒并不显得十分担心，只是一贯的冷静，看了他片刻之后淡淡吩咐了一句，“他在中心医院，你把他今天的行程都往后移吧。”
　　“哦……好。”艾瑞克只好点头，心里不由想起昨天晚上的事来，他只知道昨晚温风致正在跟Glamour杂志主编交谈的时候收到过一条奇怪的短信，说它奇怪是因为他注意到温风致在看到短信的瞬间勾了勾嘴角，这是十分少见的情形，又过了不久来了一个电话，然后他的老板什么也没有说就离开了会场，现在想起来，后面来的那通电话应该跟唐臻有关。
　　“呃……唐臻，你没什么事吧？”艾瑞克尽量让自己保持正常情绪，他原本不是一个容易产生情绪的人，可是事情只要一旦扯上这两个人，他就会不由自主被牵着鼻子走，让他无端端就会失去控制。
　　“你说呢？”唐臻斜倚在床上支着额，狭长的眼睛眯了起来，他整个人看起来懒懒的，似乎动也懒得动一下，被扯下来的衣服就让它去，只是静静地盯着艾瑞克反问。
　　艾瑞克仔细看了看他的脸，完好无损，然后沿着脖颈往下，却见到他形状优美的锁骨，忍不住顿了顿，回过神，往下平坦的皮肤看上去光滑而有弹性，看了好半天，没有发现自己想象中的伤痕，视线忍不住在唐臻的身上来回打转，一下子竟然放不开。
　　“真的没事？昨晚究竟出了什么事？”艾瑞克感觉到自己的脸上有点燥热，他是早知道唐臻的性感的，无论什么时候都是如此，但他一个大男人也会盯着同性的身体出神，实在是一件很丢脸的事。
　　其实模特这一行乱他并不是不知道，除了异性之间的关系十分复杂之外，同性关系一样很复杂，同性恋的存在艾瑞克清楚得很，模特界演艺界尤其是如此，而且基本上模特们由于自身条件的缘故私生活普遍都有点随便，但他自己却不是这一行的人，这一点在他入行之后就分得很清楚，他只是一个经济人，既没有完美的外貌也没有标准的身材，模特对他来说只是商品，长久以来他都是很客观地在做这份工作，直到三个月前公司把他调到了总部负责这唐臻之后，他忽然才发现往常给自己定下的标准和规矩都没有用，一旦碰到这个人，再好的定力也会濒临瓦解。
　　“我没事，但是我要睡觉了。”唐臻懒懒翻了个身，盖上被子。
　　“要跟我睡觉吗？”蓝斯洛俯身低低地对唐臻说。
　　“不要，跟你睡觉我会更累。”唐臻闭上眼睛，拒绝道。
　　“唐臻！”艾瑞克忍不住又叫他的名字。
　　“我走了，想起来还有一个广告要拍。”蓝斯洛站起来拍拍屁股走人，完全没有留恋的样子，离开的时候他忽然对艾瑞克眨眨眼，暧昧地说了一句道，“他昨天运动过量，所以需要睡眠。”
　　艾瑞克怔了怔，因蓝斯洛这句过分暧昧的话又回头看了唐臻一眼，却无意中瞥见了唐臻后颈处被发丝遮去的一个痕迹，他当然知道这是怎么留下来的，一瞬间他的脸又热了起来，眼睛一时间不知道该放哪里才好。
　　“我说，艾瑞克，你还没有女朋友吗？要不要我给你介绍一个？”蓝斯洛恶趣味地低下头在艾瑞克的耳边低低说着。
　　“我、我已经有了。”艾瑞克吓了一跳，赶紧拉开距离保持人身安全。
　　蓝斯洛大笑着离开病房，艾瑞克也只好跟了出去，反正知道唐臻没事就好，究竟发生了什么事也已经不太重要了。
　　


　　六、
　　“怎么？”唐臻接着电话，一边扣着上衣的纽扣，白色的衬衫包裹着他修长的身体，不松不紧显得恰到好处，卡其色休闲长裤衬托出他完美的身高比例，再加上他此时带着的一副黑色边框眼镜，让他整个人看起来多了几分斯文和优雅，即便是他的表情里有着一如既往的不耐烦，也无损他的整体形象，他唐臻，原本就不怎么喜欢对别人笑，天生如此。
　　“你说你太无聊要出去闲逛？艾瑞克可是为你忙得焦头烂额呐……”手机里传来“啧啧”的声音，基本上会用这种悠闲的口吻跟唐臻说话的人也只有蓝斯洛了，其实他也很无聊，但不像唐臻这么好命能去随便乱逛。
　　“管他有多忙，我不忙就好。”唐臻说着无关紧要的话，随手拿起外套就离开病房，也不管医院里护士追问的神色，当然更不会去注意其中一些花痴的表情。
　　“真是个冷漠的家伙。”
　　“哼。”回答他的只是一声冷哼。
　　“哼什么，我说的是事实。”
　　“那又怎么样？”
　　“没怎么样，你有意见？”
　　“不敢。”
　　蓝斯洛在电话那头笑，然后说，“这边一结束我就来找你，有好玩的等着我，掰。”
　　“掰。”没有营养的对话到此结束，唐臻撇了撇嘴。
　　离开医院大门的时候他想起了什么，于是又拨了一个电话，倒是接电话的人觉得有点意外，怔了一会儿才开口，“医生告诉我你自己出院了。”
　　“我又没事，不出院干嘛？”报告的还真迅速。
　　对面传来低低地笑，然后又问，“睡够了？”
　　“嗯。”唐臻顿了一顿，说，“没什么，只是想到就告诉你一声。”
　　“……我知道了。”
　　“那我挂了。”
　　“好。”
　　说完唐臻合上手机，随手招来一辆的士，上了车。
　　
　　在真正知道唐臻这个人以前，法里奥一向都觉得自己的运气很好，一出生就有一个有钱的老爹，还留下一家世界上很有名气的酒厂，因为有钱什么事都容易摆平，在哪里都有人使唤，永远都能去最高级的餐厅，到哪里都有司机开车接送，就像这家皇冠俱乐部，没有几千万的费用绝对不能加入会员，同样里面的服务也是顶级的，法里奥一直觉得这种地方才是最适合他这样身份的人进出，不过这些都是在他遇见唐臻以前的想法，从刚才那一刻，他忽然觉得自己的好运气已经用完了，而且在昨天之前他还没有开始意识到这个问题，只是当他此刻意识到的时候，明显已经晚了。 
　　今天的报纸是怎么写的他一个字一个字都读得很清楚，因为这事关他个人的面子和名誉问题，但事实究竟是什么除了当晚在场的人之外没有其他人能够知道，法里奥心里面明白得很，但当着别人的面他也不能示了弱，尤其还有佳人在身旁，而且既然报纸上都这么写了，他不承认反而会引起别人的怀疑，大庭广众之下，他这个“英雄”当然要有“英雄”的样子。
　　“要不是我，唐臻那张好看的脸可就要毁了……”瞧，英雄正在那里大放厥词，而且似乎越说越得意忘形，甚至开始脱离了轨道，但他自己显然没有察觉到这一点，反而左搂右抱，玩得不亦乐乎。
　　“真的啊……那唐臻他有没有事啊？我听说他住院了呢！人家可是要心疼的啊。”
　　“小宝贝，你可得说清楚了，心疼的人是谁，嗯？”法里奥邪笑着捏捏美女精致的下巴，他虽然自知样子的确是比不过唐臻的俊美，但这只不过是在调情，况且说的本来就跟唐臻有关，他倒也不会在意。
　　“当然……是您啦……”女人眼珠子转了转，巧笑着说，一边拿起酒杯送到法里奥的嘴边。
　　“呵呵……你骗得了谁也骗不过我啊……”法里奥也笑了，喝了一口酒之后还偷了一把香，笑得好不风流。
　　“法里奥少爷，我怎么敢骗您呢？”鲜红的指甲掠过法里奥的嘴唇，让他忍不住想吻上去。
　　“后来呢？爱雅小姐好歹也是您的未婚妻，这件事法里奥少爷是怎么处理的？”
　　“爱雅……哼，别提她，一提她我就来气。”法里奥从鼻子里哼出一声，脸色变得有点难看，他都快忘记了，要不是爱雅，他也不会去惹唐臻啊。 　　
　　“哎呀，是我的错，我敬法里奥少爷一杯……”
　　“呵呵……来，我也敬你……”
　　“法里奥少爷……”
　　“咦……这不是我的救命恩人嘛……”冷不丁的，一个沉稳的男中音插入他们的调笑声中，法里奥一开始还不在意，可是当他听到“救命恩人”四个字的时候忽然就觉得后脑勺抽了一下，冷风嗖嗖不知道从哪里冒了出来，让他脸上的笑直接就僵住了，连回个头也倍觉艰难。
　　只不过来人也不需要他回头，这时已经走到他对面径自坐了下来，原本在法里奥怀里的女人一看见他两眼不由放出了光芒，对女人来说，这个男人的存在永远都是一种诱惑――一种很香醇的诱惑。
　　但他却是法里奥的灾难，尤其是在这种时候出现在这种场合，显然“救命恩人”四个字是针对他刚才的话说的，里面的讽刺也许别人听不出来，可是法里奥却第一个明白，他脸色白了白，强自镇定地笑笑说，“啊，是唐啊，已经没事了吧？”
　　“有法里奥少爷出手，我怎么可能会有事呢？”唐臻笑得看不出真假，并且还配合着法里奥的话说，“看不出来法里奥少爷那么瘦，个子也不是很高大，却那么厉害，我还是很佩服的。”
　　“那个……酒没了，能不能帮我再拿一瓶过来……”法里奥冷汗流了下来，却不敢抬手去擦，只好把空瓶子塞给怀里的女人对她说道。
　　“呃……好。”女人虽不解，不过因为是客人的吩咐，所以只好起身去拿酒。
　　“唐臻……照片呢？”等女人一离开，法里奥就压低了嗓音问着，听起来没了刚才的友好，倒是有点咬牙切齿。
　　“什么照片？”唐臻舒服地靠上椅背，懒洋洋地问着。
　　“你……明知故问。”法里奥瞪他。
　　“哦。”唐臻慢条斯理地取出手机，按了几个按键说，“要不要我现在拿出来――”
　　“别！不准！”法里奥顿时激动地倾身越过中间的桌子按住了唐臻的手和他的手机，然后紧张地看看四周，生怕被人注意到。
　　“哦，法里奥少爷原来也会担心那些照片见不得人吗？”唐臻慢条斯理地问着，一手把玩着手机。
　　这不是废话嘛！换作是你自己难道不担心？这样的话法里奥此时当然说不出口，只好憋在心里，脸上却还要陪着笑说，“昨晚是我冒犯了，还希望你不要放在心上……”
　　“哪里，是我冒犯了，不知道你会不会放在心上？”唐臻原封不动把这句话又还给了他说。
　　“不会不会，当然不会。”法里奥拿出手帕擦了擦额上的冷汗说。
　　“不会就好，那我走了。”唐臻说完就站了起来，顺便把手机放进口袋里，然后他像是想起了什么似的转过身对法里奥又说了一句，“哦，对了，你也知道昨天我把照片发给了别人，如果想知道在谁的手里，就问问你的爷爷吧。”
　　“咦，那么快就要离开了吗？”女人取了酒回来，刚好见到这一幕。
　　“是啊……”唐臻回头，看了一眼法里奥，忽地笑笑对女人说，“不如你来陪我吧，法里奥少爷刚才说还有事要办呢……”他说着又坐了下来，长臂一伸把女人圈进了怀里，原本就没有人能拒绝笑着的唐臻的邀请，但毕竟法里奥还在，女人跌进唐臻的怀里时半推半就一番，法里奥见状白了脸，却又不能对着手上握有他把柄的唐臻发脾气，只好站起来说，“是啊……我还有事、有事要办，先走了。”
　　“别忘了买单。”唐臻随口又加了一句，往杯子里倒满了酒，送到女人嘴边。
　　“唐先生不喝吗？”女人一心放在唐臻身上，也不再理会法里奥。
　　“我当然喝。”唐臻眯起了眼，嘴角露出一抹得逞的微笑，法里奥被气得不轻又不能发作，等他付完帐一脚离开皇冠俱乐部之后直接拨了一通电话给自己的爷爷，嚷道，“爷爷，我再也不要呆在纽约了，我要回家！”
　　对面理查德忍不住问法里奥说，“你到底有什么把柄落在唐臻那小子手上了？”
　　“爷爷你也认识他啊？”法里奥吃惊不小。
　　“废话，你谁不好惹去惹他？”
　　“我怎么知道嘛……”
　　“说。”理查德不想跟他废话。
　　“是照片啦！”
　　“什么照片？”
　　“我本来是为了爱雅去吓吓他，哪知道他乱七八糟就把我的手下打跑了，还把我绑了起来……我……爷爷，你帮我把照片拿回来吧。”那些见不得人的照片他自己也说不下去，总不能说他被唐臻脱得差不多然后绑在水泥柱上做了一些见不得人的姿势吧……虽然对方是自己的爷爷……
　　“哎，我知道了，不过照片的事你放心，要是要不回来的，但是风致已经答应过我绝对不会公开，你马上把手边的事交代一下，我派人来接你。”理查德叹一口气道。
　　“我、我马上去交代！”法里奥赶紧说道。
　　
　　法里奥回法国当日，Glamour新的一期杂志上市，唐臻作为封面模特占据杂志的一整个版面，忧郁的黑色外套将唐臻整个人包裹起来，白色烟雾将他的轮廓遮得有点看不真切，朦胧中那双眼眸深邃而且神秘，嘴角一抹似笑非笑的神情打动了所有见到这本杂志的女性，每个报摊只用了一天时间就将这本杂志销售一空，也难怪那么多杂志都想找唐臻做封面模特，至于法里奥，当他从空姐手里接过这本杂志的时候当场抽搐了嘴角，害得空姐以为他什么病发作，急急忙忙去找来了医生，却又被法里奥瞪了回去。
　　飞机上，就看见一个男人以恨恨的眼光瞪着这本杂志上的男人，谁也不知道究竟是怎么一回事。
　　唐臻……我、我瞪不死你――
　　


2、番外

　　玫瑰花过敏
　　某古典风服装会发布现场
　　
　　悠扬的笛声缥缈，一改以往服装发布会的喧闹现场，此次的发布会安静优雅，略显神秘的背景音乐将整个会场渲染得像极了另一个空间，雕栏的背景布置和偶有的流水声带着幽幽的古意，显示着浓厚的中华风韵。
　　当然最耀眼的仍然是亮相的服装，精细的刺绣，华美的手工，绚丽的花纹，每一个针脚都是工工整整的，设计的韵味加上独特的古典气息，为整场发布会增添了十分完美的主题。
　　唐臻依然是整场服装会最亮的亮点，他原本就拥有的东方血统让他一出场就吸引了无数人的眼球，立领黑色镶白纹旗袍加上袖口简单而精致的盘龙纹饰衬托出他身上一种无比犀利的高贵之感，带着神秘而优雅的气质震撼全场，他狭长的眸里闪着慵懒的光芒，却又因脸上没什么表情的缘故看上去是一种不远不近的距离，没有人能比拟他在T形台上的这种风采，他像是天生就该站在那里，拥有瞬息万变的华丽和美感，不用出声不用表演，只要一出现，就足以让台下的看者们屏住呼吸，为之叹服。
　　发布会完美结束，服装设计师被模特们拥了出来，在献花的时候，会场的门忽然开了，由于里面的光线偏暗，只能看见外面一车沾了露水的玫瑰花。
　　“小臻！”
　　唐臻一听这个名字不禁怔了怔，似乎是一个他熟悉的女人的声音。
　　“会这样叫你名字的人……”蓝斯洛此时站在唐臻的身边，他像是想起了谁，凑过去轻轻说着。
　　是她？
　　“小、臻。”
　　鲜艳的红唇，高佻的身材，一头褐色的大波浪卷发，美丽的眼瞳里闪着智慧的光芒，女人捧着花束优雅地走进来，她抬头对唐臻眨眨眼，笑着说，“风致说你在这里，我特地买了花过来送给你，不能拒绝哦。”
　　“欣、琳……”
　　唐臻拧起了眉瞪着眼前的女人，吐出了两个字来，也许是女人的名字，但听来却有一种不情愿。
　　“什么欣琳，叫我表姐！臭小臻。”
　　唐臻庆幸自己正站在台上，否则那捧花束没有意外地一定会敲在他的头上，他讨厌玫瑰花，一直都是。
　　
　　“小臻越来越高了，叫一声表姐吧，我很久都没有听到过了呢。”
　　唐臻面无表情的在一旁换着衣服，完全不打算搭理她。
　　“小蓝，小臻真是很不给我面子耶，我送了一车的玫瑰花给他，他居然都不要，伤了我的心。”
　　“欣琳姐，我们不要理他，出去吃东西吧。”蓝斯洛勾搭上了女人的肩膀，状似亲昵地说。
　　“好，把风致也叫上，今天晚上他还要为我接风。”女人说这句话的时候故意看了唐臻一眼。
　　“你们去好了，我回去睡觉。”唐臻巴不得听到这句话，拿着外套转身就走。
　　刚到门口，手机忽然响了起来，唐臻皱了皱眉，看着来电半响，才接了起来。
　　“见到欣琳没有？”低低的语调从对面传来。
　　唐臻转头瞥了身后的女人一眼，应了一声。
　　“抱歉要麻烦你，今天中午我有个约，你代替我招待她一下，晚上我会抽出时间过来，餐厅我已经预约好了。”
　　听着对方客气的话唐臻沉默了好半天，却又不能拒绝，只好答应下来，最后说了一句道，“你自己跟她说中午来不了，另外，她生气我可不负责。”
　　对面低低地笑，说了声知道了就挂了电话。
　　唐臻瞪着电话半响，转身朝蓝斯洛勾勾手指头。
　　“蓝，我们去吃饭，把这个女人也带上。”
　　“这么快就改变主意啦？”蓝斯洛哈哈笑着看唐臻，知道他不情愿，却又不能不表现地稍微情愿一点，这样的唐臻真是难得一见。
　　杜欣琳的手机就在唐臻的断开之后响了起来，一时间没来得及理会唐臻的话，瞪了他一眼赶紧接了起来，脸上的笑容变得温婉，对着手机说，“知道了风致，我会等你的，OK。掰。”说完，她直接拎起地上的行李扔了过去，唐臻眼疾手快，一把接住，欣琳笑得可疑，偷袭不成，改成光明正大的袭击，伸出一只手就在唐臻的脸上摸了一把。
　　唐臻火大，刚想发脾气，欣琳却先一步踮起脚勾着他的脖子在他唇畔低语，“这么久不见，脾气还是一样那么大啊。”
　　唐臻的眉毛都纠了起来，却偏偏对眼前的这个女人毫无办法。
　　“乖乖的陪表姐我去吃饭，我有礼物给你。”欣琳满意地欣赏着唐臻不情不愿的表情，完全不介意的样子，拉着他的手就往外走，一边蓝斯洛凑过去对欣琳低声说，“欣琳姐你可要常来，他这个样子可是不常见呐。”
　　“是嘛，好啊，我可是很喜欢逗我这个亲爱的小表弟的呢。”她故意加重后面这几个字，瞟一眼身旁的唐臻。
　　“谁要你来。”唐臻脸上写满了“麻烦”两个字，哼了一声道。
　　“我偏要来，我喜欢来，谁让风致跑那么远来了纽约，我来看他不行吗？”欣琳似乎就是喜欢跟唐臻唱反调，一副“你能拿我怎么办”的神情。
　　唐臻不响，表情虽然一样不耐烦，但不知道为什么不吭声了。
　　欣琳看了他一眼，像是若有所思，然后开口说，“中午我要吃披萨，风致刚才说下午你会带我去逛街，小蓝也一起来吧，帮我参谋参谋，我要选一件礼服，你们要陪我拍照。”
　　“没问题。”蓝斯洛大方地说。
　　“说定了，那就走吧。”唐臻回头看了他们一眼，趁杜欣琳松手的间隙收回自己的手插入口袋独自走在前面。
　　杜欣琳看了他片刻，忽地拉过蓝斯洛低声问道，“小臻他……还很在意那件事吗？”
　　蓝斯洛耸耸肩，回答说，“谁知道。”
　　杜欣琳闻言做了一个无奈的表情，说，“真是的，爱一个人而已，有必要弄得那么麻烦吗？风致也真是太迁就他了……”
　　蓝斯洛不禁笑了起来，说，“欣琳姐，谁爱谁还不能确定吧？他们有谁曾经说起过吗？”
　　“好像谁都没有。”杜欣琳无奈地皱起眉，瞪了走在前面的唐臻一眼，“爱了却说不出来才是最麻烦的。”
　　“顺其自然吧。”蓝斯洛倒是看得很开，男人嘛，在感情上自然没有女人那么纠结的。
　　
　　“抱歉，我来晚了。”温风致快到八点的时候才到，菜只上了冷盘，酒却开了好几瓶，但都是杜欣琳在喝，蓝斯洛喝得不多，唐臻几乎一点也没有碰，杜欣琳酒量极好，这么喝下去似乎一点事也没有，唐臻和蓝斯洛当然也知道这点，所以才会放任她一直喝。
　　“知道你是个大忙人，如果每天这么晚下班，下面的人可要发愁了。”杜欣琳看向正拉开椅子坐下的男人，温风致一身正装，显然是才从公司出来的，只是领带已经被他摘掉了，衬衫最上面那颗纽扣松开着，他原本就是一个很有风度的男人，此时却多了一种随性，无疑的温风致也是一个有味道的男人，兴许跟一旁两个大模特的感觉不一样，但丝毫不见有一丝逊色，仍然透露着无比从容和优雅的姿态，杜欣琳的视线在他身上忍不住停留片刻，笑着揶揄地说。
　　“我可不是一个苛刻的老板。”温风致淡淡地笑着，看着杜欣琳的时候带有一丝温和，然后问，“你们饿坏了吧？”
　　“我已经喝饱了。”杜欣琳吐吐舌，拿起酒瓶往温风致面前的空杯子里斟了一杯酒，“你不出公司，下面哪个人敢私自下班回家？”
　　“你是在说我们吗？”蓝斯洛笑了起来，看着杜欣琳说。
　　“陪我跟上班能比吗？”杜欣琳顺着他这句话故意问。
　　“当然不能，你不觉得这比上班还累吗？”唐臻瞅了一眼蓝斯洛，在一旁插了一句说。
　　“臭小臻，风致你真该管管他，老是气我。”杜欣琳忍不住瞪了唐臻一眼，然后向温风致告状说。
　　温风致看了一眼唐臻，笑着说，“你也不要总跟他发脾气，今天下午有什么收获吗？”他随意绕开了话题，没有继续针对杜欣琳的话说下去。
　　杜欣琳也不在意，点头说，“当然有。”她说着弯腰从放在地上的口袋里取出一些照片，摊开来放在餐桌上，“有模特在感觉真的很不一样，他们两个穿礼服的样子实在是很赞……这一些只是用一次性胶卷拍的，其他的都在店里，明天就能去取了。”
　　温风致随手拿起一张相片，是三个人在一起的合照，唐臻和蓝斯洛分别站在杜欣琳的两边，三个人原本就极为上照，黑色的礼服配上白色的晚礼服，身后是复古的欧式壁炉背景，看上去十分得赏心悦目。唐臻一样脸上没什么表情，但是穿礼服的样子看起来很正式，整个人都散发着一股东方贵族的气息，蓝斯洛的发色较浅，他的礼服偏向欧式，袖口跟唐臻的略有不同，他是标准的西方人，但不会显得格格不入，反而刚好跟唐臻做了互补，中间杜欣琳的一件长到脚跟的晚礼服看似简单却显得很高贵，她脸上的笑容既温婉也优雅，让人觉得落落大方，美丽而且有自信。
　　除了这一张还有一些单人的，温风致一一看了，点头说，“这一套可以直接拿去做广告用了，加蒂诺尼前两天才联系过我，他们要给新设计出来的几套礼服做宣传，这种感觉相当好。”
　　“当然，也不看看是谁在拍照。”唐臻忽然凑过头来接过温风致的话，长长的手指伸过来抽出照片里其中的一张，毫不客气地说，“这张我要了。”
　　“臭小臻，刚刚你不说，现在为什么又要了？”杜欣琳瞪着他，这家伙之前无所谓的样子，没想到那么奸诈，他手里拿的是唯一一张他自己的单人照，原本她还想拿回去收藏的，却被抢走了。
　　温风致表情抱歉，看着杜欣琳，杜欣琳也没有办法，唐臻早已把照片放进了口袋里继续喝他杯子里的水，像是什么事也没有发生过一样，在餐厅里她当然也不能有失风度伸手去抢，只好作罢，没好气地瞪了唐臻一眼，赌气似的一口把杯子里面剩下来的酒喝了个精光。
　　“可以上了菜吧。”温风致说罢抬了抬手，招来餐厅的侍者。
　　唐臻这个时候手机响了起来，他回答了一句之后离开座位去接电话。
　　“我去一下洗手间。”蓝斯洛这时说着站了起来，也离开了位置，转身的时候朝杜欣琳眨眨眼。
　　“怎么？你有话要说？”把菜名一一报给了侍者，温风致从菜单里抬起眸，他虽然没有看见蓝斯洛的眼色，但似乎什么都知道。
　　“其实也没什么特别的。”杜欣琳淡淡地笑着，看着温风致。
　　“哦？”温风致静静地注视她，等着她开口。
　　“我要订婚这件事你早就知道了，为什么不告诉小臻？”杜欣琳问。
　　温风致不置可否，过了一会儿低低笑了起来，带着一贯磁性优雅的声音，“你怎么知道他不知道？”
　　“他知道？”这一回轮到杜欣琳吃惊了。
　　“如你所想。”温风致简单地回答。
　　“哼，那为什么还要气我？”
　　温风致勾起了嘴角，笑着说，“他对玫瑰花过敏，你又不是不知道。”
　　“我偏要送玫瑰花给他。”杜欣琳想起之前照片的事，咬着牙说。
　　温风致温和的双眸又注视她一阵，笑容似是渐渐收了起来，然后轻轻缓缓开口说了一句道，“谢谢你为我所做的一切，欣琳。”
　　杜欣琳的眼眶里似是有了晶莹，只是一瞬，随后她就挑高了描画细致的眉毛，看着温风致，此刻在自己面前的是一个十分精致的男人，他懂得品味，懂得情调，懂得生活，但他不会懂得她对他的爱，他的感情从头到尾都没有放在其他的人的身上过，即使是身为他唯一未婚妻的她，错了，应该是前未婚妻才对，也许，只除了一个人，想着这些，她忍不住认真地说道，“风致，你一直是一个很好的男人。”没有人能够拒绝得了，就算他永远都不爱她，也一样无法拒绝。
　　温风致却因为这句话垂了垂眸，随即又弯了弯嘴唇，看着杜欣琳说，“有些事你不用插手，顺其自然吧。”
　　“可是总不能因为他……”杜欣琳有些埋怨地说着，却没有把话说完。
　　温风致了解，对杜欣琳说，“你不用担心，我现在很好。”
　　知道说不过他，杜欣琳只好放弃，靠上了身后的椅背，问，“哎，随便你了，不过他怎么会知道的？”
　　“他的人脉广，面子也大，你又不是不知道。”温风致说出这句话来的时候脸上带着笑，很理所当然的样子。
　　杜欣琳面上不以为然，心里却也知道温风致说的是事实，她懒洋洋地扫了不远处正在接电话的人一眼，忍不住哼了一声，“这家伙故意气我，还要装作不知道，真是可恶。”她说着叹了一口气双手交叉起来支着下巴瞅着温风致，表情一脸遗憾地问道，“我真不明白，你到底觉得那小子哪一点好……”为什么会那么执着？
　　她悠悠地叹息，温风致慢条斯理地端起杯子喝茶，也不回答，脸上的神情看起来却是很惬意，杜欣琳总不愿意承认，她知道他们之间的事，她私心偏向温风致多一点，而且，她原本是有机会嫁给他的。
　　“你们男人啊……”真让人难易理解。
　　没有别的话，杜欣琳只能感叹一下。
　　话题转到别处的时候，蓝斯洛从洗手间回来，唐臻也结束了通话重新回到座位，他没有关心刚才杜欣琳跟温风致说了些什么，温风致也没有问他究竟是谁的电话。
　　有温风致和蓝斯洛在这一顿晚餐的气氛相对来说比较融洽，唐臻偶尔会插话，但他似乎有点心不在焉了，回去的时候温风致开车载杜欣琳去宾馆，蓝斯洛的酒喝得并不多，不过他是遵守交通规则的人，所以怎么也不肯开车，唐臻只好载他回去。
　　“看不出来你那么在意。”
　　唐臻就知道蓝斯洛坐他的车是别有目的，听到他这句话瞥了他一眼，没有答话。
　　“好吧好吧，我不管你。”蓝斯洛眯起眼睛看着他半响，忽然冒出一句道，“今晚要不要我陪你啊？”他挤眉弄眼的样子看在唐臻眼里根本就是不怀好意，于是冷冷哼了一声说，“她怎么样是她的事，我只是对玫瑰花过敏而已。”
　　“是对她过敏吧？”蓝斯洛笑着硬是往枪口上撞。
　　唐臻抿紧了唇，一言不发。
　　蓝斯洛看着唐臻的侧脸，笑意收了收，半晌，他坐回位置上伸伸懒腰说，“我睡了，到了叫醒我。”
　　唐臻不应声，面无表情，专心开车。快到蓝斯洛家的时候，手机响了，唐臻看了看来电，接了起来。
　　“到家了吗？”对面传来低沉的嗓音，唐臻无意识扬了扬唇，却问，“你呢？”
　　“我刚刚到家。”
　　“欣琳醉了吗？”
　　“她喝得太多了。”
　　“你多陪陪她吧，她看起来很寂寞的样子。”
　　“你呢？”
　　“我正打算睡觉。”答非所问。
　　“好好睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂电话，开车到了目的地，把蓝斯洛叫起来赶他下车，唐臻转动方向盘，回家。
　　
　　唐臻对玫瑰花过敏的事第二天整个公司都知道了，偏偏杜欣琳把那一车玫瑰花塞到了各个部门，导致公司上上下下凡是有花瓶的地方就会出现玫瑰。
　　唐臻正在他自己的化妆间里，摆着一张怎么看怎么不耐烦的脸，明显写着“生人勿近”四个字。
　　奥斯汀却不介意，他早就习惯了唐臻这副模样。
　　“昨晚似乎没有睡好，眼睛有点浮肿。”凑近唐臻给人上营养霜，奥斯汀明显皱起了眉，唐臻的皮肤向来很好，他不抽烟不喝酒，平时也不吃对皮肤有刺激性的食物，对于这一点身为他专门化妆师的奥斯汀也很满意，毕竟少有模特能完全克制这些禁忌的。
　　“明知故问。”
　　“梦见了玫瑰花吗？”奥斯汀笑着问。
　　“少跟我提这三个字。”唐臻不悦地冷哼一声道。
　　“别说我没有提醒过你，十二点以后的□对皮肤不好哦。”奥斯汀不以为意，唐臻就是这样，看似凶神恶煞的，其实并不是在发脾气，只是任性了一点罢了。
　　“你哪只眼睛看见我欲求不满了？”唐臻睁开眼，看着镜子里面的另一个人问。
　　“两只眼睛都看见了，所以我现在就要把你的黑眼圈遮掉。”奥斯汀就事论事，一副你能耐我何的样子对唐臻说着。
　　唐臻淡淡抬眉，又闭上眼睛，一句话都懒得再说。
　　
　　“他怎么了？今天怪怪的。”艾瑞克一早见到唐臻就察觉到了，虽然还是一样存在着不耐烦，可就是觉得他没什么精神。
　　“你很想他欺负你吗？”蓝斯洛不知什么时候走到艾瑞克的身边，轻轻地问了一句。
　　“蓝斯洛！”艾瑞克气得大叫，他看上去有受虐症吗？“你不要胡说！”
　　“哈哈……好好，我不说，他玫瑰花过敏，你不是也听说了吗？”蓝斯洛扶着自己的额头，勉强抑制住想要欺负人的念头，艾瑞克比起他们来要单纯多了，虽然混在模特圈里，但是相比之下要普通太多，难怪唐臻一直喜欢欺负他。
　　“这个……是真的吗？”艾瑞克接触唐臻本来就不久，也是第一次听说有这种事，玫瑰花过敏，他不记得唐臻对玫瑰花会过敏啊，有一次宴会上他明明看见唐臻捧了一大束别人送的玫瑰，也没见他有过敏的症状。
　　“这个嘛……不是因为花本身，而是因为送花的人吧……”蓝斯洛抱着胸，眯起了眼睛看着灯光下的人，唐臻对自己的事绝口不提，真不知道他是怎么想的。
　　“人？那个杜家的独生女吗？”艾瑞克想到昨天大刺刺进入会厅的杜欣琳，虽然一见到她的时候唐臻怔了一怔，但下午唐臻不是一直在陪她逛街吗，难道还在闹情绪？
　　“哎，唐臻啊，是个麻烦的家伙。”蓝斯洛摇摇头，做了总结性的发言。
　　麻烦吗？确实是很麻烦啊。艾瑞克毫不犹豫地点头同意，可他的疑问还没有解开，唐臻说不上哪里怪，但就是有一种不明所以的感觉，实在不太像他平常的样子。
　　正想着，某人大刺刺下了场，汗水濡湿了脸侧的发丝，盯着艾瑞克的脸看了半天，然后开口，“你发什么呆。”他说着走到角落拿了一瓶矿泉水，仰头“咕咚咕咚”喝了个够。
　　艾瑞克瞪着他，本来唐臻一定会使唤他送水送毛巾的，今天真的是很奇怪啊。
　　“两个小时之后到休息室找我。”唐臻也不管艾瑞克是不是在发愣，扔下一句话又离开了。
　　“啊……好。”艾瑞克反应过来回头，唐臻眼睁睁走出了他的视线。
　　两个半小时之后还有一场临时彩排，但艾瑞克不知道唐臻去休息室干嘛，休息吗？平常的唐臻休息时间都跟蓝斯洛混在一起，今天扔下蓝斯洛一个人去了休息室。
　　真是有一点反常。
　　
　　杜欣琳在纽约停留一个星期，由于第一天她已经把挑选晚礼服和婚纱的任务完成，接下来的几天内就可以开始进行她的疯狂购物计划，唐臻全程陪伴，并且兼做个人司机，因为他除了其中两天上午有秀之外，其余都是休息，就工作而言，杜欣琳希望这一次能够陪伴她的人温风致相对来说要忙得多，老板托付下来的事唐臻不会拒绝，顺带还做了杜欣琳的购物向导，他的时尚嗅觉灵敏，眼光也独到，同时也是一个很十分懂得玩的人，若单纯以陪伴者的身份而言，杜欣琳对他是相当满意的，更何况这一次他连一句怨言也没有，从头服务到尾，让杜欣琳想找个理由跟温风致挑剔一下的机会也没有，当然杜欣琳也不是认真的，只是偶尔会这样想想罢了，因为就算她真的打电话给唐臻的大老板发牢骚，最后被纵容的人也是唐臻而不会是她。
　　真是不公平呀。杜欣琳转头看了看正在驾车的人一眼，感觉悻悻的。“你真的不去参加今晚的宴会？”
　　“不去了。”回答的似乎有些意兴阑珊。
　　“奇怪了，真不像平常的你啊，我来这几天你每天都那么早回去，是不是家里有什么人在等着你，嗯？”杜欣琳故意说得暧昧，瞅着唐臻问。
　　谁知唐臻只是瞥她一眼，淡淡回了一句说，“就是有人，又怎么样？”
　　杜欣琳忍不住皱眉，看了唐臻若无其事的表情半响，忽地开口，“小臻，你就真那么不愿意面对吗？那风致呢？”
　　唐臻沉默半响，然后开口说，“对于他，我只能回答你，所有的事，只要是他希望的，我都会去做。”
　　杜欣琳哑然，她知道自己不够了解唐臻，其实，她又何尝了解温风致呢？这毕竟是他们两个人的事情，没有她插嘴的余地，她转过眼看窗外，莫名的，觉得这样的自己有一点无奈。
　　“到了。”没多久，唐臻开车到了目的地，对杜欣琳说了一句。
　　“你真的不去？风致肯定也问过你吧？”杜欣琳回过头来面对唐臻说。
　　唐臻看了她一眼，没说话。
　　杜欣琳撇了撇嘴，开门下了车。
　　车子慢慢倒出大门口，杜欣琳懒得去关注，直接入了宴会厅。
　　温风致已经端着酒杯站在那里了，一身西装把人衬托得十分隆重，却又因他脸上的笑容显得温文尔雅的，举手投足间低语有着一种成熟优雅的风度，对杜欣琳来说，这个男人永远是最耀眼的存在，此时在一群人之中谈笑有礼的他，是让人怎么也忽视不了的。
　　温风致原本就是在等着杜欣琳的到来的，一见她从大门进来便迎上前去，杜欣琳也是一身黑色的晚礼服装扮，跟温风致站在一起很是相得益彰，让宴会顿时增色不少。
　　“你来了，今天玩的开心吗？”温风致脸上始终都有着一抹淡而温柔的笑，他说话时看着人的眼睛总有一种专注，让人很难不陷下去。
　　杜欣琳挽上他的手臂，不理会心中的悸动，笑着回答，“他这两天可是乖得很，真是让人想不到。”
　　温风致又笑了，杜欣琳知道自己不能太过贪心，但她只是羡慕，羡慕有一个人能真真正正地拥有这一抹笑容。
　　“他并没有你想的那么坏。”温风致说。
　　“是、是，你就知道说他好。”杜欣琳很没形象地瞪他一眼，然后忍不住说，“我刚才说要去聚会他还是拒绝了，真的那么讨厌我吗？”
　　温风致还是淡淡的笑，微微抬眉看着杜欣琳说，“应该不会是这个原因的，欣琳。”
　　“哼，你不用替他狡辩了。”杜欣琳瞪他一眼。
　　“欣琳，现在这样也没什么不好……”温风致淡淡敛眸，嗓音不知为什么低了几分，“他并不像你看见的那样……”
　　“我知道，可是他也太死心眼了。”杜欣琳没好气地说。
　　“你啊……”温风致的表情里似是有着微微的困扰，杜欣琳这时看着他反而得意起来，“我不像你，我可忍不住。”她说着冲温风致挑了挑眉。
　　温风致无奈地摇摇头，刚想开口，却瞥见了门口的那个人影。
　　杜欣琳才想说什么，却忽然听见耳边有人抽气的声音。
　　“是唐臻……”
　　“啊……是他……”
　　她不由怔了怔，蓦一回头，就看见了刚刚走进门随手端起侍者托盘上一杯饮料的男人，他的姿态悠闲，一手插在裤子口袋里，身子斜斜倚着柱子，视线越过其他的人望过来，杜欣琳知道他在看谁，但是那一脸的淡漠，却没人知道他在看着那个人的时候心里究竟在想什么。
　　他的衣服没有换，依然是刚刚陪她逛街时的样子，最多只不过取下了墨镜，可就算是这一身休闲的装扮出现在这种场合也不会令人觉得突兀，似乎他这个人天生就适合存在于光鲜亮丽的环境之中，有时候杜欣琳会觉得唐臻就算是穿着睡衣出场，也绝对不会让人感觉有什么不妥。
　　“你知道他会改变主意？”杜欣琳不由转头看着身边的温风致问。
　　“我说过他没那么坏。”温风致的话里藏着可疑，但是杜欣琳很清楚这两人其实根本没有事先说好，可就是该死的能了解对方的每一点。
　　再一次回头的时候唐臻已经移开了视线，却在她看过来的时候面对她举举杯，甚至还勾了勾嘴角。
　　“臭小臻！”杜欣琳咬牙，温风致在一旁低低地笑，说道，“他不来你也生气，他来你也要生气，请你跳一支舞让你消气，如何？”说着他摆出了“请”的手势来。
　　杜欣琳听他这么说也察觉到了，不由也笑，顺势攀上温风致修长有力的手，调侃道，“温老板都情愿牺牲自己了，我怎么好意思再生气？”说完两人步入了舞池。
　　话题没有再继续围绕唐臻，温风致的体贴表现在任何地方，却又相当圆滑，只要是她起的话题都会奉陪，却也不多说，而她想知道的可能会被他三言两语绕到另一边，等回过头来才想起似乎有一些东西给忘记了。
　　跟温风致相处就是这种感觉，不会太深入，也绝不会让人觉得只是自己一头热，他什么都拿捏得恰到好处，但就是这种挑剔不出什么的态度，让杜欣琳知道自己永远也不可能再接近他一步。
　　不能想也不再想，过了这一夜，便是另一个世界，事实上，这个男人从来都不属于她。
　　于是拉着他跳了整晚，偶尔会瞥见那双深黑色的眸子看过来，但并没有其他的动作，就像是一种无形的距离，将两个人隔开了两地。
　　离开宴会的时候，杜欣琳脚步已经有点虚浮，但一双眼睛仍然晶亮，温风致也喝了些许，不好自己开车回去，唐臻滴酒未沾，于是开车送温风致和杜欣琳去酒店，温风致原本就把杜欣琳的酒店安置在他公寓附近，所以两人算是同路。
　　唐臻在酒店门口把两个人放下，温风致半搂着杜欣琳下了车，杜欣琳几乎把整个人都靠在了温风致的身上，温风致走了几步，回过头叮嘱唐臻小心开车，然后就进了酒店，唐臻把车掉了个头，往自己公寓开，从后视镜里，他看见杜欣琳在门口吻上了温风致的嘴唇。
　　回到家洗完澡，唐臻开了电视和影碟机，屏幕里面立刻出现了一幕血腥的场面。
　　唐臻听着声音睡下，耳边尖叫声不断，他依然躺在那里。
　　不知过了多久，唐臻始终没有睡着，但他仍然强迫自己入睡，并不是因为耳边的声音太吵，如果安静下来，可能更加难以入眠。
　　枕边的手机忽然响了起来，唐臻的手摸了过去。
　　“喂……”
　　“到家了？”
　　“……你呢？”
　　“睡了吗？”
　　“……嗯。”
　　“没看电视？为什么我听见有背景音？”对方低低地嗓音传了过来，似乎在笑。
　　静了一会儿，唐臻不用看也知道电视里在放哪一幕，女人的尖叫声又出来了，于是只好老实地回答，“……有在听。”
　　“艾瑞克说你最近精神不够好，还有奥斯汀。”
　　“没什么……只是睡得比较晚……”这句话说完，唐臻自己也觉得没什么说服力。
　　对面忽然传来低低地叹息，过了片刻，唐臻听到那人轻轻地说道，“我在门口，你来开门。”
　　唐臻微微一怔，猛地睁开眼睛盯着手机半响。
　　认命地下床开门，瞪着门口的人问道，“你不是有钥匙？”
　　“哦……才想起来。”温风致轻轻地笑，眼底闪着旁人看不见的狡黠。
　　他走进来才带上门，唐臻整个人就压了过来，温风致的背抵上了门，唐臻把头埋进温风致的肩窝里。
　　“因为欣琳，失眠了？”温风致连猜测都不需要，直接问他道。
　　唐臻点头。
　　“第几天了？”温风致皱起了眉，他没想到这件事还会让唐臻失眠，他早就该察觉到才是。
　　唐臻没有抬头，只是用着很不爽的声音闷闷地说道，“她再不走，我就要杀人了。”
　　温风致失笑，任他抱着，过了好久，便问，“我先去洗澡？还是先陪你睡――”
　　“嗦。”他话没说完，唐臻已经抬起脸来，准确地吻上温风致的嘴唇，吻了一阵，终于放开了温风致，转身进了房间。
　　温风致摸摸自己的嘴唇，脸上的表情饶有兴味，唐臻很少会害羞，外人根本感觉不到，不过在自己面前，唐臻还是唐臻，无论是首席模特也好，是众人关注的焦点也好，虽然任性依旧，但总会露出原本属于唐臻的一面来，这倒也是一件好事。
　　这么想着也走了进去，唐臻已经拿出了另一套睡衣放在了床上，自己坐在床上继续看电视，温风致无比自然地把睡衣拿进浴室，熟悉地就像是自己的家一样。
　　出来的时候唐臻还是同一个姿势，温风致的头发虽然已经用毛巾擦过，但还是湿的，他原本想拿吹风机，唐臻却已经在向他招手，“过来。”
　　温风致很配合地走了过去，顺便拿起遥控关了吵闹的电视。
　　“黑眼圈好重。”这时的灯光虽然不算亮，不过靠得近了温风致却没有办法忽略。
　　“一个星期没睡好，不重才怪。”唐臻不怎么在乎地说，他一个翻身把温风致压在了身下，开始细细品尝他的唇。
　　温风致依然没有拒绝，回应着唐臻的亲吻，唐臻的眼睫像羽毛一样在脸畔轻轻刷过，细节因为距离太近而变得模糊不清，舌尖口腔的感觉却尤其明显，也许是渴望了，但下一刻唐臻的嘴唇便离开了。
　　“还不睡？”温风致笑着问，嗓音却变得有一丝沙哑了，唐臻微微撑起了身体看他，他的眼睛在灯光下显得黑亮无比，目光不可谓不专注，但表情里却总有一种复杂。“风致……”他微微开了口，也一样有着低哑。
　　“睡吧。”温风致望进那对黑眸。
　　唐臻俯身又吻上了他的唇，这一次只是单纯碰上了嘴唇，四周显得寂静，良久，他才离开温热的唇畔，顺势侧了身，温风致伸出手想关灯，被唐臻拉住说，“我去拿吹风机……”
　　“不用，已经半干了，睡吧。”看他又想起来，温风致及时按住了他的肩膀，他知道唐臻已经很累了，再折腾难免又会睡不好。
　　“会感冒……”声音被后面不容拒绝的吻覆盖住，随即灯也被关了，只剩下一片黑暗。
　　“晚安。”
　　“……晚安……”
　　
　　早晨温风致醒来的时候，唐臻仍然睡着，他的睡相其实不算很好，平常总是一个人伸展四肢占去了整张大床，可每次他跟温风致睡就显得很安稳，连翻个身都不常有，不知道这是不是所谓的归宿感，此时看他乖乖侧身躺在那里，表情平和，没有了往常的不耐神色，温风致就知道他没有再睡不好，不惊动他自己起床，去厨房做了早餐。
　　简单的三明治加上冰箱里的牛奶，等唐臻醒来热过了就能吃，温风致自己也吃了一点，换衣服的时候折回了卧室，看了看仍然熟睡的唐臻，直接就给艾瑞克拨了电话。
　　“是我……唐臻今天休息，你看着办。”简单地吩咐了一句，听到对方不怎么情愿的回答，温风致不由笑了，却也没多解释什么。
　　丝毫没有滥用职权的负罪感，因为他对唐臻原本就是纵容的，俯□在床上的人脸颊上落下一吻，然后抬起眸注视唐臻的睡脸，用着几乎像是叹息的声音对着正熟睡的人低低说了一句，“我爱你，所以这样就好。”
　　不知道是不是因为感应到了这句话的缘故，睡着的人忽然翻了个身，温风致笑了，伸出手轻轻拉好了被子，然后离开了卧室。
　　
　　玫瑰花过敏・完
　　


　　过往的痕迹
　　东京
　　
　　“一点开始排练，场地刚刚已经说过了，唐臻，你在听吗？”
　　“他已经睡着了。”回答艾瑞克的自然不是唐臻本人，而是蓝斯洛。
　　“他那么累吗？飞机上不是一直在睡？而且因为前段时间失眠的缘故都有让他补眠的不是吗？”抬起头就看见唐臻不怎么雅观地躺倒在沙发上，一只脚还搁在蓝斯洛的肩膀上，艾瑞克伤脑筋地按住太阳穴，总觉得那里又开始“突突”地跳个不停。
　　“他应该不是累，只是嫌你嗦罢了。”蓝斯洛难得老实地说出自己的看法。
　　“蓝斯洛！”不说话没人当你哑巴。艾瑞克狠狠一眼瞪过去，“总之，我再说一遍，你们两个不准给我故意迟到。”艾瑞克说完转身大步离开，怒气冲冲地关上门，身后“砰”地一声巨响连他自己也被吓了一跳，回过头来才发现自己原来又没有控制住脾气。
　　“故意迟到啊……我们像是这样的人吗？”蓝斯洛一本正经地看着唐臻，一本正经地提出这个问题来。
　　像是感觉到了他的视线，唐臻懒洋洋地睁开眼，一看就没什么睡意。“你想说你从来不迟到吗？”他这时的没有表情看上去倒也是一副一本正经的样子。
　　蓝斯洛低下头想了想，忽地低笑着凑近了唐臻，一张脸几乎快碰到了他的鼻尖，“哎……我说，艾瑞克是不是又被我们欺负了……” 
　　“明明欺负他的人是你。”唐臻看着他的眼睛说。
　　“我好心解释给他听，他还要生气，那我又有什么办法呢？”蓝斯洛一脸无奈地摊了摊手，像是受了很大的委屈似的。
　　“那就是你没解释清楚。”唐臻没表情地瞥他一眼说。
　　“说来说去，还是我不好呀……哎，他也太容易生气了……”蓝斯洛前后两句话的语调怎么听怎么不搭调，而且他的表情越来越呈现出一种坏笑的趋势，一看就知道不怀好意。
　　只是他口中的当事人还杵在门口，倒不是因为听到里面的对话想冲进去，而是觉得自己又发了无名火，而且想起来漏掉了一个行程因为这样一发脾气还没来得及告诉他们。
　　“真是的，每次都是这样……哎……”算了，等到排练结束之后再说吧。
　　好累，每次对付那两个人都有这种感觉，他们倒是乐此不疲，可是为什么又不干脆拍拍屁股走人算了呢？真讨厌自己这种拖拖拉拉的性格，想做什么都不能去做。
　　艾瑞克边想边乘坐电梯下去，按楼层的时候本来想选到自己房间的那层，不过转念一想还是先去大厅的会场跟负责人打一声招呼，这里不是纽约，纽约那些秀场负责人早就习惯了唐臻的懒散和蓝斯洛的不正经，连摄影师都一并被他们两个人买通，也不知道是不是都吃错了药，换在日本这个正正经经的国家，艾瑞克可不敢保证他们的胡作非为会被这个国家的人接受。
　　由于排练的时间很快就到了，会场的布置正在抓紧进行，艾瑞克走了一圈，找到相关人员交代了唐臻和蓝斯洛的行踪，说明排练开始五分钟前他们还没出现就直接去敲他们的门，但其实这么说的时候他自己也不能保证那两个人一定就在房间里，反正他的责任尽到了就好，而且根据以往的经验，任性归任性，基本上属于工作范畴的话他们还是会出现，只是不一定完全准时，所以就算老是被他们激怒也没有办法，因为在专业方面实在找不出可以挑剔的地方。
　　在会场里面逛了一圈之后，艾瑞克从正门走了出去，排练他其实不用全程负责，只要一会儿差不多快结束再出现就可以了，当然，如果有特殊情况要他处理是例外，例如唐臻蓝斯洛迟到或者不见人影什么的，自然，他是不希望有这个意外的。
　　哪知他才出门，忽地有一个声音在叫他的名字。
　　“程啸，这不是程啸吗？”
　　这是一个他也意想不到的名字，虽然声音早就分辨不出来了，可是自己的名字总还是记得的。
　　“靳晨！”回头看向那个人，名字也是脱口而出，甚至有一点惊喜，他是大学四年的同窗兼室友，但自从他工作重心转移到美国之后因为当时的安顿和工作量增加等各种各样的缘故，逐渐就和以往的同学朋友之间联系少了，而且为了熟悉国外的环境艾瑞克毕竟是下了一番功夫的，今天在东京能看见他，艾瑞克不能不说是非常惊异的。
　　“听说你做了记者，怎么，现在是在时装类的杂志社上班吗？”程啸才是艾瑞克的本名，只不过人在国外，早就习惯了自己的英文名。
　　“不是，今天是受一位前辈的拜托来的，我的专职只是拍照而已。”靳晨笑着回答。
　　“前辈？我认不认识？”艾瑞克跟他之间并不觉得陌生，对话开始的时候他就已经稍稍打量了一下对方，依然是一脸爽朗的笑容，和大学里的时候没什么分别，只不过服装上做了一些改变，整体看起来像一个社会上的人而不是学生，但是看上去还是很年轻。
　　相比之下艾瑞克觉得自己可能就会显得更加老成一些，尤其是在国外磨练的这些年，因为今天的发布会他还特地穿了一身笔挺的西装，虽然他的身材不见得有唐臻他们那么高级，但穿起西装来还是很像样的，但就是因为这样，看上去超过了实际年龄，这么一对比，也不知道是该高兴还是该沮丧了。
　　“先不提这个，我说，你似乎混得很像样嘛！十足的精英分子，其实我早就听说你去了美国，就是还不知道你做什么，今天这种场合……难道你是洛斯麟那里的工作人员？”靳晨对艾瑞克的好奇是十分明显的，因为知道今天的走秀都有哪些模特出席，尤其这一场还请了纽约洛斯麟旗下的两位顶级模特坐镇，这也是他被拉来的原因。
　　不提这个还好，一提到艾瑞克就更加郁闷起来，但是脸上表现的也不能太明显，只是回答说，“其实去美国也是因为加入了洛斯麟的缘故，纽约是总公司，一年前被调去的，其实也只是打杂的任务罢了。”他没有明说，但是每天被一群模特使唤来使唤去，不是打杂是什么？
　　“打杂？不至于吧，你是负责模特的？”靳晨因他的话笑了起来，又问。
　　“嗯，这一次唐臻和蓝斯洛，都是我负责的对象。”隐约的，艾瑞克说到那两个人的名字已经带有一点咬牙切齿的感觉了，真是走到哪里都撇不掉他们。
　　靳晨听到他的回答不由眼睛一亮，让艾瑞克的心里瞬间就亮起了红灯，“你的那位前辈……别告诉我是冲着他们两个人来的？”
　　“Bingo！被你说对了。”靳晨吐吐舌，没有否定。
　　“Oh，No！Why？他们有什么好的！”这一句话已经不是问话，而是艾瑞克本身的牢骚话了。
　　“确切的说是唐臻，听她说唐臻似乎是她的学长，高中时候的，谁知道呢，她可是唐臻的超级Fans，唐臻每一期出现的杂志都有，而且写真集也搜了不少，心愿就是去纽约，这一次唐臻来到东京，她怎么说也要赶过来，毕竟东京距离还比较近一些。”靳晨说这番话的时候也是无奈地摊摊手，女人的心眼总是很死板的，他真是不了解为什么会对一个人那么执着。
　　“什么时候模特也变成明星了？值得这么追。”艾瑞克咋舌，他身在纽约，唐臻在纽约的见报率几乎是百分之九十，可是他完全没有想到连美国之外都有人那么疯狂，不过靳晨有一句话到底是引起了他的注意，“你说唐臻是她的学长，那么说来，唐臻是在国内读的书？”这点他倒真是好奇的，唐臻的所有资料都没有公开过，没人知道他的身世，连他也不知道，所以对唐臻的过去或多或少都会做一些猜测，只是他一直以为唐臻是身来就呆在国外的华裔，而并非之前在国内生活。
　　“这个我就不清楚了，你要问我学姐。”靳晨回答艾瑞克说，他说着顿了一顿，看着艾瑞克说，表情有些不自然地问了出来，说，“不过……既然你是他的经纪人，有没有权力安排一些什么见面之类的活动……”
　　他话没说完艾瑞克就了解了，但这也恰恰是他最没有办法的，于是摇头说，“公司已经给他安排了行程，我不可能擅自加上去，而且唐臻基本上只负责走秀，其他的行程我也不方便向你透露。”
　　其实靳晨在问之前也知道是不可能，但为了学姐他好歹也要问上一问，毕竟他没有想到唐臻的经纪人会是他的大学同学。
　　艾瑞克见他脸上明显有失望的表情也是无奈，最后只好说，“你是来拍照的，一会儿我可以安排一个好一点的位置让你拍他，这样你看行不行？”室友他当然会关照，只不过是在他能力范围之内。
　　“好、好！”有了他这句话靳晨自然是高兴的，“你在东京会呆几天？我们其实是半公半私，向公司要了一些假期出来玩几天，如果有空，到时候一起吃个饭吧？”
　　艾瑞克点点头，马上就回答说，“好啊，发布会有三场，我们在这里会停留一个星期。”
　　“嗯，那好，到时候我找你，号码给我一个。”靳晨拿出手机说。
　　艾瑞克跟他做了交换，然后看了看时间，差不多要开始排练了，靳晨虽然是摄影，可也要等正式发布会开始才能进去，但可以先去看一下环境，而艾瑞克则是不想进去，于是两人在门口分别，约好等发布会开始的时候再见面。
　　
　　“嗯？”第一场发布会刚结束，唐臻就接到了温风致的电话。
　　“顺利结束了吗？”
　　“你是来查勤的？”唐臻闻言淡淡抬了抬眉反问回去说。
　　“你说呢？”
　　“你那边才是早晨吧？艾瑞克来跟你抱怨了？”
　　“他没这个胆子。”对方这时低低地笑了起来，便又说道，“只是漏掉了一个行程，他找不到你，打过来拜托我。”
　　“没胆子抱怨倒有胆子打扰老板的睡眠？”唐臻忍不住抬起表来又看了看，发布会结束是八点，意味着温风致那边是早晨七点，“我知道了，会去找他，你再睡一下。”
　　“我已经醒了。”温风致淡淡陈述着这个事实，语调大致是愉悦的。
　　唐臻忍不住勾了勾唇角，说，“艾瑞克估计不敢见我了，怎么，难道我比你还可怕？”他冷冷地哼了一声，像是不怎么服气。
　　温风致也是悠闲，也许时间还早，调侃了回去，“他脾气好，你也知道我是注意了他好久才把他调来的，如果再被你气走了，那么整个公司里只怕连我也找不出一个适合的人来了。”
　　“这句话你亲口对艾瑞克说，效果会很好。”唐臻闷着笑，说道。
　　“如果你少气他一点，会更好。”那头温风致一板一眼地说，但又明显带着笑意。
　　“那还要他干嘛！”瞧他唐少爷说得理所当然，若是艾瑞克听了这话，怕是要吐一口血。
　　两人聊了几句，温风致叮嘱他千万别碰螃蟹，唐臻虽然不乐意，不过也没办法，谁让他一吃螃蟹就过敏，这三天有发布会他不能吃，原本倒是打算在后面两天内吃一次的，不过温风致这么一说，他也不能不乖乖听话。
　　“时间差不多了，我一会儿就要出门，晚点再打给你。”
　　“嗯。”唐臻点点头，先挂了电话，然后拨了一通给艾瑞克，问问他究竟漏报给他什么安排。
　　
　　艾瑞克正在喝酒，他的酒量其实算不错，不过喝到开始觉得头晕的时候唐臻的电话一来，瞬间酒就醒了一大半。
　　那边问一句他答一句，由于对面坐着的正好是靳晨和他的学姐，接这个电话之前艾瑞克就已经站起来往外走，通过电话把最后一场走秀的时间告诉唐臻，只是他这时心里不由忐忑起来，唐臻会打电话给他明显就是因为老板找过他了，那为什么他们自己在电话里不说说清楚，还要找他那么麻烦。
　　想来想去想不明白，刚才他打完电话想起来时差的问题已经觉得很心虚了，此时挂断电话之后也不会再贸然再打电话去问，念头转了几遍搁在心里不愿意去想它，然后回到餐桌上，靳晨对他笑，问道，“是公事吗？”
　　艾瑞克点点头，也没说什么。
　　“跟唐臻有关吗？”靳晨的学姐名叫林忻，人很漂亮，看得出来靳晨想追她，否则不会因为她一句拜托就排了假大老远来到东京，但从刚在的聊天里能听出林忻果真是一个超级唐臻迷，她说出来的很多事艾瑞克完全不清楚，例如高三时候的唐臻弹得一首好吉他，例如那个时候他是篮球队的红人，更叫艾瑞克意外的是，他的老板竟然跟唐臻是高中同学，虽说老板纵容唐臻过了头，可是他们掩饰的相当好，让人根本察觉不到一丝端倪。
　　林忻显然是兴奋的，因为她也从艾瑞克口中打听出来唐臻的很多事，比如说唐臻不喝酒也不抽烟，比如说唐臻脾气不怎么好，比如说秀场下的唐臻比较懒散……这些话其实大多都已经被艾瑞克稍稍经过了一番修饰了，否则要依他的原话就是又任性又爱欺负人又爱乱玩又不听话又性感的可怕又麻烦。
　　总之如果要数落唐臻，艾瑞克觉得用一个晚上也说不完，索性让林忻听听她喜欢的小细节，跟唐臻的私事也不会有什么关系，况且要说唐臻的私事，除了最近他失眠这一项，别的艾瑞克还真说不上来。
　　“嗯……是他的电话。”艾瑞克点点头，也不隐瞒，他是唐臻经纪人这一件事靳晨早就告诉了林忻，唐臻会来电话再正常不过，但事实上，唐臻给他电话的次数非但不多，而且还少得可怜。
　　“真是有种做梦的感觉，没想到他会来东京，做他的经纪人很不错吧？”林忻一脸飘飘然，像是认定一样，艾瑞克笑得极不自然，心里忍不住开始诅咒，嘴上却说，“还好。”
　　“对了，说起来唐臻有一段空白期，可惜你认识唐臻也晚……”这一晚的话题始终围绕着唐臻转，林忻这个时候又不知想到了什么，支起下巴说，“高三那年唐臻家里好像出了事，之后他应该没再考大学，我问过几个学长，都说他那个时候就去了纽约，后来一连好几年都没有他的消息，直到我有一次偶然在杂志上看到了他的广告，算一下，差不多是距离高中毕业后的第七年。”
　　这样的事艾瑞克当然也是第一次听说，心下不由好奇，便问，“出了事？出了什么事？”
　　林忻摇摇头，说，“这个我也不清楚，好像是他的家里人出了车祸什么的，我听说唐臻的父母亲是离异的，出事的不知道是谁，就是因为这件事，后来唐臻就消失了，我再也没见过他。”
　　“其实依我看，唐臻应该是学姐的初恋。”靳晨在一旁忽然总结了一句说。
　　林忻因为他这句话回头看了他一眼，却也没有否认的意思，神情颇为怀念地说，“那个时候跟唐臻表白的女生不在少数，不过都被打了回票，也没看见他跟谁交往过，他跟温学长是好朋友，两个人经常出现在篮球场，后来不知怎么的就出事了，唐臻连高考也没参加就休学了，他成绩原本很好，但也许是因为那件事打击太大……”
　　一说到唐臻她的话就停不住了，但艾瑞克也是初次听到唐臻那么多的事，而且里面竟然还有他的老板，想象不出来他们高三时的样子，一直听下去，这时林忻又说，“对了，你们知道杜恒吗？”
　　艾瑞克点点头，那是一个大家族，他之前在国内找工作的时候曾经关注过，不过因为杜家产业相当的大，总觉得这一类公司完全不适合他，所以他只是看过就算，不过后来他进了洛斯麟之后听说杜家的独生女原本是温风致未婚妻的这件事，前段日子也见到了杜欣琳本人，只是他始终不明白怎么那么美丽的一名女子也会被人拒绝，还是他的老板眼睛高过了头顶，或者已经有了秘密女友。
　　“温学长的家其实也很有钱，之前他们跟杜家是合作的关系，可是在唐臻离开之后两边关系突然恶化，当时杜家的千金跟我们在同一个学校，我听说是为了温学长来的，后来在大学开学之后报纸上出现了他们订婚的消息……”说到这里林忻停了一停，话意一转说道，“其实我一直在猜想，当年的事会不会和他们两个人也有关，如过仅仅是因为亲人去世，唐臻也没有必要走那么远，但如果是因为感情的缘故，就可以解释了。”
　　靳晨原本一直在静静地听，这时忽然冒出了一句来，“难道因为唐臻喜欢杜家的千金？”
　　艾瑞克怔了怔，好像开始有点明白了，但他还是觉得有什么联系不起来，林忻似是觉得同意，开始附和这个猜想，并且作出了种种推断，艾瑞克不由晒然，总觉得这个女人的想象力过于丰富，一顿晚餐的功夫，她居然就能将这三人的三角关系编出了七八成，而且尽是一些标准肥皂剧的桥段。
　　
　　唐臻回到包间里面的时候，就看见蓝斯洛冲着他笑，他皱起眉，坐下之后问，“笑什么？”
　　“看你刚刚进来时的表情，就知道肯定又被某人禁止做了什么事，对吧？”蓝斯洛朝他眨眨眼，猜着。
　　“是啊，我们的大老板说，如果艾瑞克再吵他睡觉，就要把他调走了。”唐臻面不改色，说起谎来根本不用打草稿。
　　蓝斯洛吃惊地睁大了眼睛，“当真？现在纽约似乎还是清晨，他还真敢！”
　　“所以说。”唐臻摊了摊手，自顾自夹了一块生鱼片，沾了酱油放进嘴里品尝。
　　“唔……这可不好。”蓝斯洛一边的眉毛挂了下来，“估计他是被我们气昏头了，忘记了还有时差这回事。”
　　“没定他打完才想起来。”唐臻慢条斯理地说。
　　想到也许就是这种可能性，蓝斯洛没辙地摇头，转而看见唐臻眼底的笑意却怔了一下，瞬间明白了什么，又笑道，“我说你干脆把我们老板打包到南极去算了，这样一来就没人管你们了，你说是不是？”
　　“南极？”唐臻见他转了话题，也不在意，只是这个说法他似乎不同意，看了蓝斯洛一眼就说，“转了半个地球照样有人找得到，南极只不过是再远一点罢了，而且他比我怕冷。”
　　蓝斯洛听了他这样的回答反倒是怔了怔，忽然表情认真起来，看着唐臻，“你这是认真的？”
　　唐臻看着他，单手支着下巴说，“如果可以，自然很好。”
　　蓝斯洛有些傻眼，原来这个平常看似完全不在意的人真的会这么想，在他看来，他的那位大老板反而在意更多一些才是。
　　“唐臻，你不觉得……你们走得太远了？”想了想，他问了这么一句出来。
　　“有吗？”唐臻的表情淡淡。
　　“算了，我毕竟不是你。”蓝斯洛摇摇头，就没有再说下去了。
　　唐臻忽然放下筷子，又开了口，“阿姨出车祸的时候，我觉得一切都是我的过错，后来我不得不避开风致，也曾经自暴自弃，感情变成罪孽，便绝口不提，但他就那样出现了，很平静的样子，他让我离开赛场，让我进洛斯麟，很多事只要是他想的，我都会做，只不过就算是这样，我还是觉得亏欠了他，这种想法没有一天离开过我，但还是不舍得再一次放弃。”
　　“算是负疚感吗？”蓝斯洛不由疑惑，当年的事他依稀听杜欣琳提起过，唐臻的父母在唐臻小时候就离异了，他是由阿姨一手带大的，唐臻的父亲很关心唐臻，经常会来看望他，初中的时候，唐臻跟温风致相识，两人成了很好的朋友，但除了朋友之外，似乎隐约多出来另外一种懵懵懂懂的感情，两个人本来就随性，年纪也小，尤其是唐臻，他们因为相处得太过自然融洽就一直在一起，高三有一天，温风致被唐臻拉到他住的地方补习，正在玩闹的时候，因为那一种感情的升温而变了质，谁知这时阿姨正好带着唐臻的父亲开门走了进来，偏偏撞见了那样的一幕，唐臻的父亲气得甩了唐臻一个巴掌就冲了出去，阿姨虽然吃惊，但还是赶紧追上去想把人劝回来，唐臻的父亲铁着脸发动油门，阿姨跟着上了车，悲剧就在之后发生了，许是两个人在车上争吵了起来，没有注意到拐角处驶过来的卡车，唐臻的阿姨当场死亡，唐臻的父亲也受了重伤，之后唐臻和温风致的感情也因此终止，唐臻等阿姨的葬礼一结束就消失无踪，温风致考上了外地一所很有名的大学，再后来，不知道温风致通过什么渠道找到了唐臻，这已经是好几年之后的事情了。
　　“也许吧。”唐臻转着手中的茶杯，微微地出神，他跟风致走得那么远，谁都没有想过要回头，重逢了之后，爱或不爱，对他们来说早已不是什么重要的事情，他们一半是朋友，一半是情人，过去的那件事，是两个人的心结，是他的心病，他们能够躺在一张床上，却从不会发生什么事，对对方的欲望即使产生，克制对他们来说也已是必要和习惯，但这完全不影响他们早已分不清是友情还是超越了友情的感情，那个时候发生的事情从没有继续下去，亲吻总是发乎于情止乎于礼，这样的状态，他觉得亏欠了风致，但风致太过了解自己，知道他一直没有原谅过自己，那个时候自己守在医院，风致守着他，现在的情况也是一样。
　　不知怎么的，看着此时的唐臻，蓝斯洛却有一种松口气的感觉，因为唐臻不会是那种觉得愧疚就附上自己整个人生的人，也只有那个人，只有根深蒂固的感情，才有这种可能。
　　蓝斯洛想着不由想笑，难得看见这样的唐臻他心情更是不错，拿起桌上的酒杯碰了碰唐臻面前的杯子，便笑着对他说，“其实我很羡慕你们，那么多年都过来了，一直走下去就好，最坏也是这样，可是这样又很好了，你们之间连个争吵都不会有，也算是了解到一定的程度了。”
　　听他说着，唐臻也就释然了，表情也柔软了几分，兴许还带着一分笑意，看着蓝斯洛说，“我们掩饰得很好，你认识我的时候都还没见过他，后来怎么会猜到？”
　　“当然是因为我够聪明。”蓝斯洛毫不犹豫地回答，表情颇显得自豪。
　　唐臻不由冷哼，心底却认同蓝斯洛刚才的话，他说的没有错，这么多年都过来了，一直这样走下去，也没什么不好，至于他的负疚，最多把自己赔进去，如此而已。
　　
　　过往的痕迹・完
　　
    END
