


1、第一章 
 
　　窗外淅沥沥下着雨，送来秋天的一丝凉意。
　　“主子，该喝药了。”
　　“放那吧，我等会喝。”
　　来人默默的退了出去，这样的主子他经常见到，一个人坐在藤椅上看着窗外，也不知在想些什么，一坐就是一天，不愿让人打扰。每每看到这样的主子，他都会心酸，以前满怀壮志意气风发的人如今却只能靠天天喝药过日子，关门时他又偷偷看了看放在桌上的药，用手背擦了擦眼角。
　　“咳咳......”发呆的人突然猛烈的咳嗽起来，他掏出手帕来捂住嘴，好不容易才止了咳嗽，拿开手帕看到的是丝丝鲜血。
　　“三哥，瞧你咳的那么厉害，还开着窗子吹风，被雨淋湿了怎么办，药也不喝放在这......”一人推开门嘴里还不停的说着抱怨的话走了进来。
　　“主子，皇……”老奴有些惊慌的跟在那人后面喊道。
　　那人挥手打断了他，示意他离开，接着关上了门。
　　吴君昊见状马上将手帕放进怀里，望向门口道“君宥，今儿来的早啊，没什么事了么？”
　　“哼！一群老乌龟，能有什么事，天天就是一堆废话，从来不说点有用的，不是弹劾这个就是弹劾那个，一个个也不想想自己是个什么东西，谁比谁又好到哪里去……”吴君宥一脸不耐烦的抱怨着，走进里屋关上了窗，伸手端起药放在嘴边试了试温度，接着端到了吴君昊面前说道：“药就是得趁热喝，你总这样病什么时候才好的了。”
　　吴君昊眸光闪了闪，笑着接下了药眉头也没皱的一口灌下。“你何必如此，我本是乱臣贼子，就地诛杀都不为过，若是别人知道你如此待我，还怎么在那些个老臣面前立威，还不如让我自生自灭的好……”
　　吴君宥狠狠俯身拥住了他，在他耳边说道：“住口，世人皆认为你三皇子是逆贼，朕该对你恨之入骨，将你软禁于此，施以严刑。可是他们不过是什么都不知道的无知小儿，若不是……”
　　吴君昊慢慢推开他道：“以前的事不要再提，你如今刚刚登上皇位，根基未稳，应该多听从那些老臣们的意见，李将军以前和我是挚友，此人完全可以信任，吏部张大人人脉很广，可以加以利用，而且……丞相大人的女儿现已到了婚嫁的年纪，你若是纳她为妃，将会是很大的助力。”
　　吴君宥微愕，有些紧张的拉住他的手道：“三哥，你……你是否听到了什么谣言，那些都是作不得数的，你别当真。”
　　“君宥，我本就有这个想法，即使没有这次群臣进谏，我也会让你如此做，你不用在意我。”吴君昊安抚的拍拍他的手背。
　　“等你病好了我就将你接进宫去，这件事休要再提，宫里还有事，我先回去了，晚上再来看你。”吴君宥断然道。接着附身轻吻了一下吴君昊的唇角，转身离去。
　　吴君昊看着吴君宥离开的背影低不可闻的轻喃：“你还要自欺欺人到何时……”
　　老奴推门而入，见到主子一脸倦容微蹙着眉头又轻咳了起来，手死死捏着衣角，抖着唇说道：“主子，皇上如此待你，你为何……”
　　“七年前，似乎也是这么一个雨夜，小五浑身湿透的在雨中跑来找我，当时他紧抿着唇瞪着我却死死拉住我的衣袖不放，那时……”吴君昊不自觉的勾起唇角，眼眸无意的看向某处荡起微微水光。“便是在那时，我就注定放不下了罢……”
　　老奴听着心里像被人狠狠拧了一下，接着就是生生的酸痛，默默的叹了一口气，也慢慢回忆起当时的情形来…… 



2、第二章 
 
　　老奴清楚的记得，那天下了一天的大雨，空气还微微有些闷热，天色已暗了下来，自己如往常一样吩咐好了今日的晚餐然后便伺候在看着书的主子身旁，唯一有些不同的就是自己的左眼不停的跳，让他有些心烦的同时又莫名的有些不安。
　　他为主子重新沏了杯茶，便走出门去吩咐厨房上菜，结果走到回廊的时候一个家丁飞快的跑过来差点与他撞了个满怀。
　　他厉喝道：“莽莽撞撞的，像个什么样子！” 
　　家丁身上打湿了一半，看起来是太过匆忙喘着大气话都说不利索：“忠……忠叔，外边来……来了个……孩子，他说他是……是五皇子，要见主子！”
　　老奴一惊，接着一阵奇怪，五皇子？那个平时基本不露面的五皇子来干什么？不过疑惑归疑惑，这并不是他该操心的事，正经道：“那还不快迎进来……” 话还没说完，就见到一个浑身湿透的小男孩已经跑了进来。
　　身着深蓝色的居家便服，被雨淋透变得有些暗黑，衣摆上面全是泥巴，甚至膝盖上也沾有些许，额前的头发一缕一缕的贴在脸上，不停的滚落着水珠，本来是非常急促的跑过来，但冲到老他面前便猛地停住了。
　　“带我去见三哥。”五皇子的声音沙哑却是气势十足。
　　老奴忙不失的对家丁喊道：“还愣着干什么，去给五皇子找件能换的衣服来，五皇子您这边走……”
　　老奴领着五皇子向书房走去，他细心的发现五皇子的脚步从最开始凌乱急切慢慢变得镇定有序。走到门口时，老奴道：“五皇子稍等片刻，容老奴禀告一声。”
　　吴君宥仿若不闻，直接推开门走了进去，老奴阻止不及只好跟了进去。吴君宥直直走到书桌前停下，老奴疾步走到书桌后已从书本里抬起头来的男子旁说道：“五皇子有急事要见主子，主子，你看……”
　　吴君昊手里还端着一本《天下异志》，他看向书桌后的男孩，目光由男孩身上看向地上一条延伸到门口的水渍，开口道：“老忠，先带五弟下去换身衣服……”
　　老奴应声道：“已经吩咐下去了，五皇子，随老奴到偏厅去吧。” 
　　“不用”
　　“可这……”老奴打算再劝。
　　吴君昊对他摆摆手让他下去：“那便不用吧，不知五弟今日来访有何要事？”
　　吴君宥不语，等到老奴关上门，才道：“我想让三哥帮我一个忙。”
　　吴君昊听着他沙哑的声音有些讶异，挑挑眉道：“哦？说来听听……”
　　吴君宥捏紧双拳，紧紧盯视吴君昊的眼睛，一字一顿道：“我想让三哥将吴君晟从太子的位置上拉下来！”
　　吴君昊顿时站起，椅子被推的咯吱一声，响声在空荡的房间里显得非常刺耳。吴君昊冷笑道：“五弟，你也不小了，有些话当说，有些话不当说，该心里有数才是！”
　　吴君宥毫不退缩，应道：“当不当说，全在三哥一念之间。”
　　吴君昊突然发现面前这个看似柔弱的弟弟骨子里却有着和父皇一样的傲气，气氛忽然沉寂。窗外的雨下的越发大了起来，噼里啪啦的打在未关的窗台上，沿着墙面渗进了屋内。
　　吴君昊走到窗边关上窗将雨水都阻挡在外，吴君宥的目光追随着他的身影，嘴唇紧抿，微微泛白。吴君昊转身走到吴君宥身边俯视他道：“给我一个理由。”
　　吴君宥咬牙道：“他毒害了我的母亲！”
　　吴君昊并不诧异，五皇子的母亲最受父皇喜爱，常年都遭到太子母亲的嫉恨，只是没想到他竟真的敢下此毒手，看来父皇对他是过于放纵了。
　　吴君昊摇摇头道：“这是你的理由，却不是我的，恐怕要让五弟失望了。”
　　吴君宥急切起来：“以三哥的才智足以胜过太子，难道三哥甘心只做个王爷吗？”
　　吴君昊失笑，不可置否道：“那个位置，我可不感兴趣，我倒是更愿意做个潇洒的王爷，自由自在云游天下。”说完拂袖准备离去。
　　吴君宥一把抓过眼前的衣袖，声音微微带哽：“三哥，我就是理由，你一直静立不动是因为没有一个引子让你对太子出手，现在我就是那个引子，这件事若查出来，连带着太子这几年的行为，父皇绝不会轻饶他，此后我就是三哥的人，任由三哥差遣……”
　　吴君昊回头看向他，他的眼里一片倔强，但在这倔强的背后却有一丝脆弱和绝望，声音里泛着丝丝哀求。吴君昊忽然觉得自己就像他手里最后一根救命稻草般，若是自己就此扔下他，他则会落入万丈深渊。心里的一根弦被触动，情不自禁的喃喃出口：“……我的人……这倒是个不错的理由。”



3、第三章 
 
　　吴君昊从回忆之中抬头，旁边的老奴感慨道：“主子当时答应五皇子为他报仇，老奴还奇怪为何主子却迟迟没用动静，没想到主子这一招一箭双雕真是绝了。”
　　吴君昊轻笑，不过是将调查出来的证据假装无意的透露给二皇子，让他们两败俱伤而已。
　　当时，二皇子并不服于太子，早就对他嚣张跋扈的样子不满，后来无意间救下了五皇子母亲玉妃身边想要自杀的丫鬟，尔后便知晓了玉妃被毒害一事，暗地里收集了种种证据，在朝堂上连带着告发了太子平时一些行为不检点之事。
　　这件事太过突然，使得太子慌乱间竟也口无遮拦的说起二皇子的坏话，皇上一时大怒，怒责太子行事荒唐至极，还妄想拖人下水，掩饰自身罪行，即刻罢免太子头衔。朝堂之下则怒责二皇子心狠手辣，不择手段，对于兄弟之间不讲半分情谊。
　　一时之间朝堂上下人心惶惶，谁都不会知道在人后五皇子与三皇子暗暗饮酒庆祝。
　　吴君昊突兀的开口：“定在何时？”
　　这句话明显有些前言不搭后语，可是跟随主子多年的老奴一下便明白过来，回答道：“下月初八。”
　　“是嘛，那天是个好日子，咳咳……此事过后，我也可以彻底解脱了……”吴君昊眼神迷蒙起来。
　　老奴不知该如何接话，不过看主子的样子，不过是自语。眼见主子似乎眯眼要睡，老奴赶紧拿过毯子给主子盖上，便退了下去。
　　傍晚的时候，吴君宥来了，轻轻推开房门，看见藤椅上的人儿正在熟睡，他走到他身边微微俯身看他，吴君昊皱着眉显然睡得并不安稳。吴君宥伸出手按在他的眉头轻柔，慢慢的吴君昊的表情放松下来，嘴角还露出一丝微笑，吴君宥看着这微笑竟也忍不住翘起嘴角。
　　随后似想起什么，用手捏住了吴君昊的鼻子，过了一会儿，吴君昊张开嘴发出一声梦呓，吴君宥轻笑，低下头吻住他的唇，调皮的舌尖在他嘴里捣乱。
　　吴君昊无奈的睁眼，正对上吴君宥坏笑的眼睛，那双眼里满满当当的都是自己的投影，吴君昊觉得自己似乎有些醉了。
　　吴君宥离开他的唇说道：“曾经，你趁我睡觉时偷亲我，这个是报复。”
　　吴君昊微讶道：“那时候原来你是装睡……”
　　“不装睡，难道要我跳起来给你一拳吗？”
　　吴君昊失笑，是啊，那个时候他们之间还只是普通的兄弟关系，两年后吴君宥突然对他表明心意，他们才在一起。他以为自己掩饰的很好，暗恋了两年，却没想到，吴君宥一直都是知道的，感觉有些挫败啊，早知如此，何必浪费了两年的时间。
　　吴君宥索性坐在吴君昊腿上，整个人趴在他身上，接着说道：“其实……当时我很害怕，不知道你为什么要这么做，之后一直都不敢面对你。面对你，我开始变得敏感，就连你无意间拍拍我的头，我都会很紧张，对着我笑，我会感到脸红心跳。直到后来有一次我在你身边睡觉的时候，竟然有些期待你再次对我……我不知道自己这是怎么了，我对自己感到很羞愧……你都不知道，就因为你一个小动作，让我苦恼了多久……”
　　“……对不起……”吴君昊听了这段话，忽然觉得自己做的所有事都值得了，即便是付出了无可挽回的代价……
　　“幸好我们没有就此错过……”吴君宥闭上眼将头埋入吴君昊的怀里闷闷说道。
　　“是啊，幸好……”吴君昊环抱着身上人，在他看不到的角度露出了一脸疲惫与厌倦。“当时若不是你横插一脚，我现在恐怕都是当父亲的人了。”
　　吴君宥猛地抬头瞪着他道：“你敢！”
　　吴君昊笑道：“不敢，之前父皇亲自赐婚都被你给搅黄了，如今更是没有哪个女子敢靠近我三丈之内了。”
　　“不过，你是如何发现她与四弟有私情的？”吴君昊对于这一点始终感到困惑，按理说一个身处深闺的女子是不可能有机会私下与皇城里的皇子相识的。
　　吴君宥狡黠一笑，道：“没想到连聪明过人的三哥也被骗了。”
　　“难道是你……”
　　“呵，找人伪造他们之间私通的书信并不难，难就难在如何能让他们在私会时被当场抓住，四哥为人虽然小心谨慎，可还是被我发现他确实养了一个小情人在一座隐蔽的宅院之内。我只是将楚思思扒光了衣服换入他的房间内，而把里面的女子绑走让他赶回宅院，再通知楚思思的老爹去捉奸。即使他们之间本没有什么，不过事已至此……呵呵，这种事情是无法解释清楚的，他们家出了这种丑事还怎么好意思嫁女儿。”吴君宥漫不经心的说着，吴君昊却在心里感概：若非如此，楚思思也不会自寻短见，以表清白之身……



4、第四章 
 
　　朝堂之上，一位老臣站在正中，向龙座上的皇帝汇报着科考选拔的结果。而本应认真听取汇报的人却是困意连连。
　　吴君宥连着几个夜晚都睡的不好，因为吴君昊的病越来越严重，有时候会断断续续的咳嗽无法入睡，或是浑身冒着冷汗猛地惊醒，这让睡在他身边的吴君宥也无法安宁。吴君昊劝他回宫，不想让他看到自己如此狼狈，可是吴君宥却坚持说：“没有你在身边，我更无法安睡。”
　　吴君宥面色沉静，目光清明，实际上心里却想着快点下朝拉着三哥补眠去。老臣汇报完毕，吴君宥挥挥手表示知道，正想散朝，从群臣之中又走出一人对皇上一礼道：“老臣有事禀报！”
　　吴君宥一见这人出列脸色一沉，这个人非常难缠，而且顽固，此番只怕又是……
　　“禀皇上，三皇子乱臣贼子逼宫一案拖至今日仍没有解决，请皇上务必给天下，也给先皇一个交代！”老臣字字铿锵。
　　吴君宥不耐烦道：“朕早已说过，三皇子如今已被软禁，而且重病不起。朕念在兄弟之情饶他一命，相信父皇在天之灵也不希望我们兄弟之间互相残杀。”
　　老臣子仍不退步：“皇上宅心仁厚，可是当年先皇如此宠爱三皇子，三皇子却不讲父子情谊，对先皇逼宫退位，这是重罪，死罪可免，活罪难逃，万万不能姑息！”
　　吴君宥心里清楚事情的真相并不是如此，而是……
　　太子被废后，皇上已近五十岁，身体大不如前，时常会得些小病，大体倒无碍。尔后三皇子和五皇子脱颖而出成为皇上最喜爱的两位皇子，因为对五皇子的母亲有所愧疚，所以对五皇子宠爱异常。而对三皇子则是亲自赐婚将三朝元老的孙女嫁与给他，可惜后来发生四皇子与三皇子未婚妻私会一事，楚思思投河自尽，导致红事变成白事，三朝元老告老还乡，皇上深受打击一病不起……
　　十一月初十，皇上病情忽然恶化，三皇子让禁卫军围住皇宫，任何人不得入内，名曰保护皇上安危。而他自己则守在皇上寝宫内亲自照料皇上的饮食起居。
　　“君昊……”皇上躺在床上向他伸出右手。
　　吴君昊快步走到床前跪下双手握住那一只苍老的手，哽咽道：“父皇……”
　　皇上勉强睁开眼对他说：“朕恐怕要不行了……”
　　“不会的，父皇是九五之尊，很快便会好起来的。”
　　“朕自己的身体，自己知道……”皇上喘了口气接着道：“君昊，朕的床脚下有暗格，你去把里面的东西拿出来……”
　　吴君昊听话的起身走到床脚摸着上面的花纹，摸到一块圆形的花纹使劲一按，弹出一个小格子，里面放着一卷诏书，吴君昊微微一愣，伸手拿了出来。
　　回到床边将手中的诏书递给皇上，皇上示意他打开看看。吴君昊打开诏书迅速的看了一遍便合上看向自己的父皇。
　　皇上道：“去把几位大臣请来，朕有事要交代……”
　　吴君昊应了，走入外间，吩咐外面的管事太监去请朝中大臣，反身回到书桌前将怀里的诏书再次打开放在桌上，拧眉犹豫片刻，提起毛笔……
　　房门外突然一阵吵闹，外面有人喊道：“凭什么不让我们入内，皇上病危，我等更应该陪在皇上左右，三皇子却封锁城门不让任何人进入，自己却独自与皇上在一起，谁知道他安得什么心……”
　　话音未落门已被猛地推开，冲进来几个人，为首的是荀将军，此人性格直爽脾气却是火爆，刚刚便是他在嚷嚷，身后还跟着两个文官。
　　荀将军一入门正好看到吴君昊提着笔站在桌前，桌上是金黄色的诏书，马上叫嚷道：“好啊！想要假立遗诏，被我等抓了个现行！”
　　吴君昊并没有理他，他只是看着他身后的那个人，几天前那人还躺在自己怀里，如今他却站在那里冷冷的看着他一言不发。
　　吴君昊悠然一笑，垂下眼睑遮住眼里一闪而过的心痛，自嘲道：“各位来的真是不巧，我还没来得及改遗诏，便被打断了……”说完放下笔，卷起诏书。
　　荀将军冷哼一声对身边的属下说：“将此等乱臣贼子拿下！我去看看皇上如何。”说完走向内间。
　　吴君昊看着两个士兵抓住他的胳膊将他押到一旁没有半分反抗，只是直直的盯视着人群中的那人，那人被他看的侧过脸去。
　　内间忽然传出一声痛呼：“皇上！”顿时，所有人都是一震，接着跪倒在地，皇上不知何时已然驾崩。吴君昊也被按着跪了下来，脸上的神情悲痛万分。
　　荀将军突然冲出一脚将吴君昊踢翻在地，大吼道：“是你谋害了皇上！”
　　荀将军本就是武将，这一脚又使了全力，吴君昊被踢的口吐一滩鲜血，捂住胸口不停的咳嗽，咳着咳着他却突然大笑起来：“哈哈……哈哈……”笑声非常凌厉凄然，在场的人都惊恐的望着他，他边笑边咳，又吐出几口血来，接着将手中的诏书猛地丢向站立在一旁皱着眉看他的人身上，道：“五皇子！你的诏书！咳咳……”
　　诏书砸在五皇子身上弹开掉在地上，五皇子怔怔看着地上的诏书一时间竟没有勇气捡起，一旁的荀将军将诏书捡起交到他手中，他缓缓打开诏书，上面写道：朕皇五子，人品贵重，深肖朕躬，必能克成大统，著继朕登基，即皇帝位。
　　荀将军将诏书读出，然后向五皇子跪下大声喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”其他人都跟着下跪高喊：“万岁万万岁……”
　　吴君宥看着一众下跪的人们有些恍惚，嘴里说道：“都起来吧……”
　　“谢皇上……”众人起身，荀将军对押着吴君昊的士兵说道：“将此贼子押入大牢，严加看管！”
　　“是！”士兵拉起地上的吴君昊准备将他带走，吴君昊使劲推开士兵，用袖子擦了擦嘴角的血迹哑声道：“我自己会走！”
　　荀将军冷哼一声：“死到临头还在摆皇子的架子！”
　　吴君昊彷若不闻，向门外走去，经过吴君宥身边时稍作停顿，用只用两人才听的到的声音说道：“你想要这皇位，我便送给你……”
　　吴君宥脸色一白，手使劲捏紧变得滚烫的遗诏，指节泛白，整个人微不可见的抖动起来……



5、第五章 
 
　　吴君宥好不容易打发掉群臣，匆匆回到吴君昊的住所，走到门口正要推门进入忽然听到老奴的声音传出：“……皇上早已不再是从前那个依赖主子的五皇子了……”
　　伸到门框的手顿住，站在门口不动。过了一会儿，传来吴君昊的声音：“咳咳……无论他如何改变，如何对我，但我只要看他一眼，万般柔情就涌上心头……”
　　吴君宥心里一阵揪痛，这种痛让他喘不过气来，听着里面止不住的咳嗽声和老奴为他轻拍着背的声音，轻轻将门推开一条缝，入眼是他咳嗽的弓着背，手里捂着嘴的手帕上已满是鲜血……
　　那鲜红的血刺痛了他的眼睛，让他忍不住轻颤，放下手，转身离去，脚步像灌了铅般沉重，接着越走越快，越走越快，最后他跑了起来，他自己也不知道要跑向何处，只是这样跑着，就好像身后有着什么洪水猛兽追逐着他，让他不得停下脚步……
　　数日过后，吴君昊端起放在一旁的药，靠近嘴边之时停住，问向站立在旁的老奴：“为何药味变了？”
　　老奴恭敬的答道：“皇上前日突然对太医院的众御医们大发脾气，质问他们主子的病为何不见好转反而日渐严重，说是再不想出办法就将他们统统砍头……御医们彻夜研究，新改了药方，现在熬药都是御医亲自守着火候，没有机会换掉……”
　　吴君昊轻笑摇头：“你若是有心，哪会没有机会……算了，如今也不用了……拿去倒掉吧。”
　　老奴接过药，犹豫道：“主子，也许还有别的选择，不一定……”
　　吴君昊叹气：“老忠，你又来了，我心意已决，你也该知晓此事无法挽回……”
　　老奴不再说话，将药倒入一旁的盆栽里，退了出去。此时确实无法挽回……一年前，主子被抓入狱，本就受了内伤的身子又因为狱中的严刑拷打，被皇上接出来的时候已浑身是伤，不成人形，那时候主子完全不能下床，皇上便让他在别院养伤，每天都会送很多补品和药来。
　　有一天，主子端起药喝了一口后忽然问他：“似是改了方子？”老奴一愣，并没有听说此事啊，为了保险起见他跑去药房询问，但是药童们纷纷表明并没有换药。后来他将询问结果告知主子，主子没有再说什么，只是看着那碗药沉默良久，等到药都冷了，忽然闭眼扬手将药全灌入嘴中一滴不剩。
　　老奴在主子闭眼时似是看到了眼角的一抹水光，心中一惊，眨眨眼再看，却是什么都没有，老奴心想这一定是自己的幻觉……
　　因为这件事，老奴心中不安，一次送药之时偷偷将药留了一口，带去给民间的一位大夫看，那个大夫颇为了得，一闻一品便能知晓药的原料。那个大夫尝了一小口药，微微品了一会儿，才皱眉对老奴说：“这药，材料用的很是诡异，药材本身都没有问题，但是加在一起却是一副慢性毒药……”
　　这话犹如晴天霹雳，老奴想他要回去提醒主子，又人要害他！可是主子听过后却让他不要声张，不要管，这让他很不理解，哪有人明知手中是毒药还往嘴里送的。后来主子将他赶出了房间，在他关上门的一霎那，他听到若有若无的一声叹息：“……君要臣死，臣不得不死……”
　　至此之后，主子的外伤基本都好全了，但是身体却一日差过一日。皇上登基几个月后便开始经常往主子这跑，后来干脆住了进来，皇上住进来后，主子每日喝的药忽然又变回了原来的补药，主子刚开始似有不解，过了几日后，吩咐老奴去找到那种毒药的药方，另熬一份换掉现在的药。
　　老奴跪在主子面前，求道：“主子，你不能这么糟践自己，这是自杀啊！”
　　主子丝毫没有商量的余地道：“上位者，怎能心软，他既然下了这个决定，便不能后悔，他做不到的事情，我来帮他完成，即便是要我的命！”
　　老奴想他恐怕永远也不会明白主子内心的真正想法，永远也不会理解主子对皇上的感情，永远也不会原谅皇上对主子的种种作为……



6、第六章 
 
　　皇上大婚，举国欢庆……
　　新娘是丞相之女，两人郎才女貌、珠联璧合，真正是一对佳偶。因为要准备大婚，这几日皇上不再有时间到别院来，与外面的热闹气氛截然相反的是别院里的冷冷清清……
　　只是一堵围墙便形成了两个世界，围墙外的宫中贴满了肿郑挂上了大红灯笼，廊上系满了红绸，皇上的寝宫中铺上了大红色的床单，点满了红烛……
　　围墙内的院子里竹林随着风吹过，唰唰的响着，屋内灯火摇曳在墙上投射出一条被拉长的影子，吴君昊躺在藤椅上安静的看书，看了一会儿，眼中的文字开始摇晃，甩甩头定睛再看，仍是不能集中视线，最近越来越嗜睡，视力也越来越差了……
　　
　　十一月初八，吴君宥永远不会忘记这一天，这天是他大婚的日子，还是一个更重要的日子……
　　一大早，就有一群太监侍女们围着他打转……
　　“皇上，更衣……”
　　“皇上，束发……”
　　“皇上……”
　　“皇上……”
　　吴君宥心里虽然很不耐烦，可面上还得保持微笑，任由他们将自己摆弄。两个老太监搬来半人长的铜镜，吴君宥看着镜子，里面的人身着艳红色的喜服，金色的龙纹绣底，显得庄重而威严。铜镜波光粼粼，好似有一波水纹在上面流淌，扭曲了他的面容，心中止不住一阵烦躁，挥袖走出寝殿……
　　皇家的婚礼非常的繁琐，要祭天祭祖，使臣迎亲，将新娘子接入宫中后才行礼设宴入洞房。吴君宥接过新娘子伸出来的手，一只纤纤玉手轻轻搭在他的手心，可看着这手恍惚变成了一只修长白如玉，指节分明的手来。
　　吴君宥携着新娘走向祭台，转身看向台下，满是黑压压的人，那些人嘴巴开开合合，声音却传不到他的耳里，那些人脸上笑意盈盈，他却觉得一阵恶心。忽然觉得可笑，一切都变得那么的可笑，身处喧闹的人群当中，他感到的却是无边的寂寥，抬头望向西北边的方向，那里有一盏灯为他而亮，有一个人静静的等着他，轻柔的一句“你来了……”却能激起他满腔的柔情……
　　忽然很想见他，现在，此时，一刻也不想再多等。可是现在的状况却由不得他任性，有太多的人看着他，好不容易行完礼，老嬷嬷将新娘带入新房，正要开口让皇上喝合欢酒，怎料皇上甩袖走人，只丢下一句：“好生伺候着。”
　　吴君宥等不及换下喜服，直奔别院，他心想，三哥若是知道我大婚当天，却来找他，嘴里怪我，心里肯定是高兴的，若是他还生我气，大不了再哄哄他，他定不会怪我……
　　边走边想着，吴君宥心里也高兴起来，看到近在咫尺的屋门，裂开嘴笑着喊道：“三哥！三哥……”推门进屋，屋内的烛光闪烁，晃的人眼花，内间老奴跪在床前佝偻的身子微微颤抖。吴君宥心里咯噔一下，似乎有些不妙，视线望向床上，吴君昊静静的躺在床上，似是熟睡。
　　吴君宥走过去，轻轻唤道：“三哥……三哥？”床上的人面容平静，嘴角微微上翘，好像正做着什么美梦一般。
　　吴君宥心里的不安浓郁起来，伸手推他，大声道：“三哥！快起来，五弟来看你了……三哥！君宥……你的君宥来了……”床上之人毫无反应。
　　手，慢慢变得无力……吴君宥俯□，将头埋入吴君昊的颈项，呐呐的说道：“我知道，你生我的气……你气我娶亲，气我总是哄骗你，气我夺了你的皇位……你心中气恼，却什么都不肯说……”
　　“三哥，你曾一再教导我，行事要狠心果断，决定了的事情就不要去后悔……可是，我恐怕做不到了……我后悔了……我此生没有哪一次如现在这般后悔过……”
　　“三哥，你教会我如何在这炼狱熔炉之中爬行……你教会我如何将那些傲气谄媚的脸孔踩在脚底……现在可是在教我如何在坠入万丈深渊之时而面不改色吗？！你怎能如此狠心！让我独自一人……”
　　“呵，这便是你的报复吧……偏偏在我新婚之时……你成功了……成功的让我永生不得安宁！”
　　老奴看着那张扭曲的面孔，听着他哽咽嘶哑的声音，心里竟浮现出一丝变态的快意！你再也没有机会浮现出你那虚伪肮脏的嘴脸……再后悔也没有机会得到主子的原谅……再也没有机会得到主子的溺爱……再也……没有机会伤害主子！
　　吴君宥慢慢冷静下来，沉默许久，开口问道：“他可有留话与我……”
　　老奴心中冷哼，讥诮的看着他，用变了调的讽刺语气回道：“回皇上的话，主子闭眼前曾说：五弟长大了，我也放心了，只可惜没有机会亲口祝他新婚快乐！”
　　吴君昊浑身一震，脑子嗡嗡作响，新婚快乐！新婚快乐！此时此刻，这四个字是如此的讽刺，化为一把利刃直插进他的心里，搅动着他的心四分五裂、鲜血淋漓……



7、第七章（结局一） 
 
　　“这不就是你想要的结局么……反正主子已经不在了，皇上何必还故作伤心？”老奴从地上站起，讽刺的说道。
　　吴君宥怒道：“你说什么？！”
　　“哼！难道不是么，主子对你如何你心里清楚，而你对主子做了什么，也当心里明白！怪只怪主子心软，心知怀里的是一条毒蛇，仍是将它养大，结果被反咬一口，白白送了性命！”
　　“大胆！你以为仗着三哥你就可以如此放肆吗？我一声令下就可让你颈项分家！”
　　“哈哈……当然可以，你是皇上，有什么不可以的，只是不要忘了你的皇位是如何得来的……”
　　“我的皇位是父皇传为与我，光明正大，世人皆知！”
　　“当真如此？一年前，皇上还是五皇子之时，偷偷私下与荀将军、张大人、李大人交好，你以为主子蒙在鼓里什么都不知道么？先皇驾崩当天，你与荀将军等人硬闯皇宫，你们真正的意图为何？主子早就知道你的狼子野心，交代下去若是见到五皇子不要阻拦，还擅自改了遗诏，这个皇位分明就是白白送给你的，可是你呢？你又是如何对待主子的？你的回报，就是一碗碗的毒药吗？！”老奴失控的大吼。
　　吴君宥一脸惨败，原来……原来他什么都知道，可是……“什么毒药？”
　　老奴心里恨到不行：“皇上明面上不治主子的罪，暗地里却将药换成毒药，你可知主子每天喝着自己心爱之人送来的毒药，等待死期来临的心情！”
　　“我没有……没有……我没有！”吴君宥激动大叫。
　　“我承认，我瞒着他笼络大臣，，我承认想要夺取皇位，我承认对他撒谎……可是，我从没有想要杀他，从没想过要他的命……”
　　老奴愣住，如果不是……不是……老奴猛地扑到躺在床上的吴君昊身上大哭起来：“主子，你死的冤啊！太冤了！主子……不是皇上要害你，主子！不值得啊……”
　　吴君宥喃喃道：“他……他是中毒而死？他以为……是我想要他死？所以，即使知道是毒药……也……也……”
　　“……主子曾说过，皇上想要的东西，他都会帮你得到，即使……是他自己的命……”
　　吴君宥再也站立不住，眼前一阵晕眩，扶住旁边的门柱，才止住下滑的身子。
　　
　　万历三十七年，十一月初八，三皇子于别院病逝，皇上仁德，仍以皇家之礼予以厚葬，却不愿亲自送葬。
　　送葬队伍途径一座山崖之时，失足掉入山崖下，皇上震怒，派人寻找，奈何搜索许久也没有找到三皇子的遗体。
　　三皇子身边追随多年的老奴于第二日上吊自杀，继续随三皇子而去，吴君宥秘密调查下毒一事，却始终无果……



8、（结局二） 
 
　　万历三十七年，十一月初八，三皇子于别院病逝，皇上仁德，仍以皇家之礼予以厚葬，却不愿亲自送葬。
　　送葬队伍途径一座山崖之时，失足掉入山崖下，皇上震怒，派人寻找，奈何搜索许久也没有找到三皇子的遗体。
　　三皇子身边追随多年的老奴于第二日上吊自杀，继续随三皇子而去，吴君宥秘密调查下毒一事，却始终无果……
　　京城某小酒馆，角落里坐了两人，头戴斗笠，其中一人低语道：“主子真是聪明绝顶，竟想出如此金蝉脱壳之法……”此人声音苍老，恐怕已年过半百。
　　另一人端起茶杯轻抿一口，手指指节分明，修长如玉。“若非如此，怎能有现在的自由之身，终于可以摆脱那个牢笼，完成我云游四海的心愿。”声音温润低沉，是个青年人。
　　“主子，倒是便宜了那小子，让现在他如此风光，主子却是名声尽毁。他还妄想江山美人共享，实在是贪心……”
　　“……这样才保险，我与他不过是各取所需罢了……”
　　“他如此嚣张，不过是仗着主子你宠他爱他……”年老之人犹豫一会儿问道：“主子对他……可是真心？”
　　“呵……真心……”青年人放下茶杯，起身，离去。后面那人赶紧跟上……
　　


