



情海生波、混乱伊始卷 01 上善一家
若水酒吧。
这家名为若水的酒吧，虽然不是坐落在繁华的市区街道里，但因地理位置接近市区，临近有两三家高等院校，不远处又有两座写字楼，不少白领一族上班都要经过这里。
如此客源就不成问题了。再凭借这家若水酒吧老板的独到经营手段，更是吸引远处不少人特意来消费。如此一来，整条街道的繁华程度因为这家若水酒吧更是直追市区闹市。
现在这家酒吧里的特别VIP包厢里。坐着五个相貌不一，却同样出色的青年。他们是血缘亲兄弟，同样的也是这家酒吧的拥有者，老板。
“我去看看晓杰，你们先聊。”
说话的是上善流云，家中排行老四。年龄17.。现就读于海明高中。他的人就像他的名一样总是给人一种很飘然的感觉。乌黑柔亮的短俏发丝，飘逸的刘海遮住了细致的长眉，一双眼眸温润如玉，脸上总是挂着淡淡的笑颜。偏爱淡雅的颜色，总是一身素白的着装。优雅翩然宛若天上谪仙人。
上善海宇歪曲着身子靠在沙发上，大眼睛滴溜溜的目送着流云离开，才以羡慕的口吻道：“老四是天生的贵族啊，待人接物一贯的优雅，总是让人如沐春风！”
上善海宇，家中排行老三。年龄18。现就读于凌源高中。生来一张娃娃脸，有些微卷的栗色头发，弯弯的眉毛，眼睫毛如羽扇扑闪扑闪的，大眼睛总是精光四射、活力充沛。有点脱线的性格，思维跳跃总是让人匪夷所思，一般人是跟不上的！喜欢漫画，也自己着手画画，和童年竹马戴毅一起成立了一间“海之漫画工作室”。上善海宇虽然让人有点不找边际的感觉却是五兄弟中最为坦然、率性，快人快语的一个。
刚说到海宇跳脱的个性，前一句话还在正常状态，这下居然跳了起来囔道：“我要向在天国的爸爸妈妈抗议，为什么身为哥哥的我就没有遗传到优雅的基因？”
“老三，别闹了，你有没有发现老四近月来的行为很奇怪？”上善予斌皱起眉头一脸阴郁的问道。
上善予斌。家中排行老二。年龄19。现就读于一元男子高中。和老四流云相反总是一身黑色装饰，略显阴柔的脸庞，却被眉宇间的那抹狂放不羁代替。任谁也想不到，这个美少年是这片区域的黑道头头。
上善海宇坐了下来，支起下巴，大眼睛又开始滴溜溜的转了起来，想了一会儿反问道：“一天洗六次澡算不算？”还怕自己说的不是什么反常现象，又比了一下自己道：“我一天才洗三次！”
上善予斌沉吟了一会儿轻点了一下头：“算是吧！”拿起桌上的饮料饮了一口，清了清喉咙：“难道你们就没发现老四的异常？”
“老四刚才进来的时间不超过五分钟，前几次的聚会，总是找一些小借口推掉了，除非不在这里开家庭聚会，老四才会出席！这对于淡然却重视家庭成员的老四来说，这太反常了，刚才进来的时候，我特地的去问了一下前台，发现了一个更为有趣的现象，老四除了刚才进来的那几分钟，这个月都没再踏进这间包厢！而距离上次进来的时候，老四好像答应了充当这间包厢的临时特约的调酒师！”
上善予斌敢如此小的年龄混黑道，除了过人的胆识，过硬的功夫，还有便是他看人的眼光、和细致入微的细节观察、敏感的反应！这些都是他在鱼龙混杂的道上混的风生水起的本钱。以本钱判断出老四有反常，自己当然没什么可骄傲的，但是其他三人却不这样看了。
上善白龙赞赏的看了一眼予斌，果然，社会这个大染缸不仅是作践人的地方也是磨练人的地方，如果说予斌的美可以评价十分，那么便要五五开了，五分天生，五分磨练出来的！
上善白龙冷峻的开口：“我刚才确定了一下，确实如老二讲的！老四进来的行为确实很反常。”
得到大哥这一肯定的说法，原本只是怀疑，一下子让其他三人直接认定老四有问题！
老二予斌因为要管理道上的事，时常露宿外头不回店里，就算是学校也只有在大考的时候才露脸，且因为不管怎么考成绩总是占据年段第一，老师也只能对这个旷课天才的行为睁一只眼闭一只眼了。
酒吧的事物又是白龙一手打理，支撑起来的，发生在店里的事情没有谁比他更清楚了，所以大家相信白龙的肯定，不仅仅是因为白龙的威严。
上善白龙，家中排行老大。年龄20。现就读于藤原大学。冷俊的外表，冷静自持，做起事来有条不素，绝不做没把握的事情。因为父母早逝，半工半读间，经营起这间若水酒吧，撑起了整个家，都说长子若父，总是充当父亲的角色，有时既当父亲也做母亲，弟弟们学校里需要的“家长！”毫无疑问的成为了家中的支柱、灵魂人物。
“照这样说起来，老四的反常还和那次当调酒师有关！”
上善予斌正色道：“海宇说的没错，只是可惜，这间VIP包厢为了尊重一些特别顾客的隐私而没有安装监控摄像头，要不然我们就可以把那天的画面资料调出来看一下了。”俊美的脸上露出惋惜还有担忧的神色。
予斌身为家中老二。有个非常鲜明的特点，那便是非常护短，见不得家人有一丝委屈。说起来还有很严重的恋弟情结。他的这三个弟弟，自己都舍不得欺负，那里容得别人动一根手指头！
上善海宇闻言，立马接腔道：“二哥，当初你怎么就不觉得可惜？这间包厢不安装摄像头的主意还是你提的呢！”
上善予斌不自然的扭过头，他当初也没想过会发生这样事啊，只恨自己不能未卜先知，不知道现在亡羊补牢还来不来得及？转头对坐在上首沙发上皱眉沉思的白龙道：“大哥，从今天开始在这间也安上摄像头吧！”
“恩。我无所谓。”白龙目光再次不着痕迹的瞟了瞟窝在沙发角落的上善木木，从流云出去后便低头一言不发，在大家说到流云古怪举动时更是目光闪烁。事出于常必有妖！上善木木一定知道些什么，却选择藏了起来。知道木木心思一向细腻，不说出来也许有他的苦衷。
白龙便没在这时候发问，脸上依旧不动声色。
上善木木，家中排行老幺，年龄17。上善一家最头疼也最怜爱的人。原因无他。一个男生却有着女人也望尘莫及的绝世容颜。对一个女人来说长得美是老天的垂青，但对一个男人来说长得美就是一个灾难了。特别是在这个男人还拥有女人没有的纤细骨架。整个评价直接窜上妖孽一级！
套个倾城佳人的描述都嫌不够味，眉不点而黛，唇不点而丹，剪剪水瞳潋滟若秋波。宛若凝脂的肌肤。性感纤细的身子骨。
倾城倾国的笑颜，没有人会认为木木是一个男生。就算一起长大的哥哥，都无法昧着良心安慰木木：“只是长得有点粉性而已。”
上善予斌也习惯了大哥的冷淡继续追问道：“那大哥对于老四的异常有什么看法？”
白龙挑了挑眉道：“顺其自然。”见予斌还要问什么，白龙只好再次出声：“予斌，你的冷静机敏呢？想想老四的习性吧！”
关心则乱。别人不了解上善流云，他这当大哥怎么会不清楚。别看流云那飘然的气质一副很好说话的样子。一旦倔起来那可是十匹马也拉不回来，他自己不愿说的，便是自己烂在心间，管你如何逼问诱哄也绝不会说一个字。不高兴了，还会笑着回两句，让你目瞪口呆。
好像这倔性子还是全家人的通病，就连自己也是。白龙冷俊的脸上浮现一丝淡淡的苦笑。
果真，不是一家人，不进一家门。
予斌无语。确实，忘了流云的性格。
“啊！这样啊！那大哥也算同意老四转学到一元男子高中的特招部咯！”上善海宇跳跃性思维又开始发作了。能把两件风马牛不相及的事扯一块去。真是神了，也不知道他怎么把白龙的“顺其自然”和流云转学扯在一起的。
白龙冰冷的脸上终于浮现了一丝怪异，没有回答，只是点点头。对于上善海宇这个家中活宝，他是真的没辙。直觉告诉他流云想转学一定和最近的异常行为有关，更何况流云已经坚决表态，对于家中的同意与否对他来说已经改变不了他转学的决定。
上善予斌坐在沙发上，两眼微眯发出寒光，危险的道：“转学也好，正好我打算好好的上学呢！虽然和老四不在同一片教学区，但好歹I(7)是同一个学校。有我罩着，看谁敢动一根寒毛！”一会儿又像想到什么转向角落的上善木木说道：“小木也报考了一元男子高中是吧？”
“恩，下午刚收到录取通知书。”木木平静的回答，对于报考一元男子高中，就如探囊取物般简单，板上钉钉的事。虽说一元男子高中是全市最好的高中，收分标准更是高得离谱。但对他这个尖子生却没有挑战性。兴奋这东西也就无从谈起了。
只是上善予斌的话却让他愕然！不只是他，就是白龙也被上善予斌的话雷到了。
上善予斌要好好的上学？超级逃课大王要当乖乖生？
“干什么？我是学生，当然要好好上学，你们那是什么表情啊！”上善予斌也被三人盯得心里发毛。难道想当乖乖生也有错吗？
许久，看大家都不发一语只是瞪着自己，上善予斌举手投降道：“好吧，我承认，我不是真心想去上学，我只是想会会一个人。可以吧！”
上善海宇惊讶道：“什么人啊！居然可以让二哥乖乖上学？”在海宇看来，这人神了，必须要认识一下！就连大哥也做不到的事情，他居然办到了。
闻言，上善予斌原本俊美的脸变得阴暗。咬牙切齿，阴恻恻说道：“我们的杀父仇人，那个林老东西的唯一儿子。”继而又古怪的笑道：“呵呵，六年了啊！终是让我找到了，可惜那老东西死了，只剩下这么个儿子。”
原本雀跃的海宇安静了下来，一张脸上说不出什么表情，其他人也脸色苤变，顿时沉默了下来。
        情海生波、混乱伊始卷 02 十二字断语
沉默的气氛。弥漫着一股凝重。
白龙拿起放在桌上的啤酒猛灌了一口，并不说话。
海宇看看阴沉着脸的予斌，还有沉默不语的大哥白龙。知道父亲的死给他们带来了很大的负面情绪，但架不住不吐不快的心，顶着挨批的风险说道：“二哥，冤有头债有主，既然那个姓林的已经死了，我们就不要再纠缠了吧。再说，杀父仇人这帽子扣得有点大了。”
果然，一听这话，上善予斌激动的站了起来，脸上更是乌云密布。“你懂什么，父亲因他的话郁卒而死，他不是凶手是什么？父债子还你不懂吗？”
原来，上善父亲因为老来连得五子，在白龙十二岁那年，请来林父为五个儿子算命。林家是神算之家，这在十二大古世家族中早已不是什么秘密，虽然上善家因为一些原因被除去了在八大家族中的地位，但是两家的交情还是有的，这一点林父也不能拒绝上善父亲的请求。林父刚下车，还未入家门，便在门口看见上善五兄弟玩闹在一起。看了一会儿，深深的叹了一口气，只留下一句话，转身而去。
上善老父听完顿时眼前一黑直接栽倒。醒来痴痴念叨：“空有五子，皆断袖，悲哉，绝后诶。”如果这句话是出自别人之口，上善父亲只会嗤之以鼻，但是那句话却是出自神算之口啊！上善父亲只是一个月的光景，便形如枯槁，郁郁而死。真的是大喜过望，乐极生悲！
上善父亲的死，对于上善予斌的打击最大，在心中埋下了仇恨的种子。但那句断言却只有白龙记得，深深的记得，当他弄明白那句话的时候，那句断言也就成为了他心中永远难以消除的疙瘩。
白龙没有二弟予斌那么大的仇恨，但会选择沉默以对已经是他最大的让步了。
上善木木手快的捂住了还想再说些什么的海宇，他很清楚二哥予斌在这个问题上是绝对不会让步的，只能先稳住三哥海宇，木木猛朝着海宇眨眼示意，最后海宇只能气妥无力的倒在沙发上，用手臂盖住额头，遮住了有点迷茫的双眼。他们兄弟为了这个问题已经争吵了无数次了。
木木双手合十乞求道：“希望二哥能手下留情，不要伤了他的性命。”
如果林映宣知道正是今天的求情才会有他后来的生不如死，他宁愿伸头一刀来的痛快。当然这是后话了。
“我答应你，不会要了他的命，但是死罪可免，活罪可就难逃了。帮里有事，先走了，这两天不会回来。”上善予斌阴沉着脸告辞。也不管其他人的回应，大步流星的离去。
耳边传来了白龙不咸不淡的警戒。“凡事适可而止。”
这个家庭会议到这算是不欢而散了。
“小木，你留下来。”白龙继续猛灌着啤酒。
上善木木，看了一眼垂头丧气的三哥海宇，本想跟出去安慰一下的，但却被大哥白龙留下了，只能继续坐着了。
“一元男子高中，高一年都会强制在校住宿的，只有寒暑假才可以回家，你知道的吧？”白龙灌下最后一口啤酒问道。
“我知道。”
“为什么。”白龙又开了一瓶啤酒，咕噜噜的又是一大口。
木木知道，大哥白龙问的是什么。鼓起勇气回答道：“我要独立，我想知道，脱离了哥哥们的保护，我还有生存的能力吗？”
白龙这时放下酒瓶，看了看这个幺弟。确实，木木在他们的保护下生存得太好了，这是值得高兴的事，可是当他们都离开了呢？有一天这些保护伞都没了，他这个弟弟该何去何从？
是他们都疏忽了，不管未来会这样，自我保护的能力不能没有。但在他们的保护下，这个弟弟已经养成了依赖的习惯，他们也习惯了被依赖，一时间还真是难以接受这样的改变。
不过雏鹰要翱翔九天，老鹰就要狠心放飞。
“你有这样的觉悟，大哥很高兴。但做哥哥的保你一生顺遂的能力还是有的。你确定要独立？”感觉有点多此一举，但是白龙心里仍然不踏实。知道放手才是最好的选择，却还是不忍心。他已经可以预见木木将会因为天仙般的容貌而碰到的一些难题。
木木在他们的有意的保护下，他的世界里仍是一片单纯。像花一样的美好，不知道他这朵温室里的花朵能不能抵挡得住室外暴风雨的冲击。
“大哥，我确定，我不会后悔的。”木木也知道自己的容颜可能会带来无穷无尽的麻烦，但人总要学会面对的，特别是你无论如何也躲不了的麻烦。
白龙又拿起了酒瓶灌了一口，郑重的说道：“路是自己选的，就算是跪着也要走完。这是我们上善家的家训。你要独立，哥哥们在未来的一年里就让你自己去面对。除非生死大事，要不然哥哥们是决不会出手，你明白了吗？”
“我明白，我会记得的。”木木也是认真而郑重的点头答应。 
“你四哥的事，说吧，你知道的，全部说出来。”白龙摆出了自己的威严，单刀直入，打算速战速决。今天的心情真的有点糟糕。
木木一听这话，突然呆住，难道大哥把他留下就是想问这件事吧？还有大哥怎么会知道的？
“小木…..”
“啊！大哥，我可不可以不说啊！”木木委屈戳着小指头，这是木木撒娇耍赖用的招式，即用即成，屡试不爽。但这次却失效了。
“小木，你应该知道一定有什么大事，你四哥才会这么反常，他不愿说，你就不想为他分忧解劳吗？”白龙开始徐徐善诱。
“四哥不让说，而且，我也不知道该怎么说。”木木蹙起眉头，看得白龙那个不舍啊！但该问的还是得问。
“四哥不让说，你就不说吗？大哥I(5)让你说你就说，有事大哥扛着。”
“可是，我不知道该怎么说啊！”
“讲重点，长话短说，实在不行，一个词一个词也行。”反正上善家的孩子，脑袋都是一顶一的好使，联想力更是丰富。
木木低头向着，眉头却越蹙越紧。最后咬牙。小声的说了一句。声如细蚊听在白龙耳里却如惊雷，震得他手里的酒瓶滑到地上，洒了一地酒。
“四哥，四哥被强暴了。”
白龙脸色不断变换。额上青筋暴起。霍然站了起来。妈的。自己的弟弟在自家的店里被强暴了？凶手却还逍遥法外？更可气的事，事情发生时，居然无人知道。现在就是想追究也找不到对象。
被强暴？说得难听点是强奸吧？可是老四是男的啊！白龙心中突然一哆嗦，想起那就断语，空有五子，皆断袖，悲哉，绝后诶。抱着点希望，白龙冷冷问道：“男的还是女的。”
木木怪异的看了一下白龙。被女生强暴？真的很难想象！“男的，戴着孔雀面具。”答得斩钉截铁。把白龙微小的希望也打碎了，搅得白龙心思全乱了。
“这事，不要对谁说了，特别是你二哥。出去吧。大哥想自己呆一会儿。”白龙有气无力道。
        情海生波、混乱伊始卷 03 真相
老四被强暴？
可能吗？白龙无力的躺在沙发上。努力的让自己恢复冷静。深吸了口气，把脑袋乱成一团的麻线，一条一条挑开。当答案呼之欲出时。有点让人无法接受，白龙突然放声大笑，笑得前俯后仰，最后眼泪都出来了。
许久才喃喃出声：“那老头的话，开始应验了……”。
老四，上善流云在五个弟兄中，算是最难懂的一个，谁也无法猜到他心中的想法。但有一点可以肯定，他不愿意做的事情，谁也逼不了。就算是他本人也办不到啊！更何况是一个外人？
强暴？可能吗？虽然流云不擅武力，甚至看上去还有点文弱，但凭他的智谋不可能让人钳制住，还被强暴？说起来有点可笑，更何况还是在自家开的酒吧里。
当时老四是拒绝充当临时特约调酒师的吧！但去了一趟卫生间回来，却莫名其妙的欣然接受。
当时到底发生了什么事？白龙不知道，但却可以肯定问题就出在这里了。
不管怎样，所有事实都说明了一点，被强暴一说是不成立。更可能的情况是，流云是心甘情愿的。
“心甘情愿啊……”白龙呼了一口气，双手用力的抹了一把脸。却挡不住从心底散发出来的疲惫。
那十二个字的断语就像钝刀，削着他的心，一下子不会要命，却无时无刻抽痛着。
白龙总是有意无意的阻止四个弟弟过多的和男性接触。但是事情还是发生了。为什么事情总是让人始料未及？总在不经意之间发生。让人防不胜防？在“天意”二字面前，感觉人为的力量是多么渺小，又是那么苍白无。
流云坚决要转学，大概也是因为那个人在那里吧！流云性情比较淡泊，想要的东西不多，能让他感兴趣的东西更是少得可怜。可是一旦被他盯上的，那可是从来没有不到手的啊！
看来流云已经要定了那个人。可为什么偏偏是个男的啊？为什么两个都是男的？
酒是一瓶接着一瓶灌，直到醉倒，白龙还是不知道该怎么做。
迷迷糊糊之间好像又回到了父亲弥留之际。
那时候父亲已是回光返照。无药可医。
父亲说：“龙儿，你是大哥，你要担起这个家。照顾好四个弟弟。”
父亲说：“做为上善家族的长孙，你必须担起家族使命。挽回上善家的名誉。挽回在世家的超然地位，重回八大家族！”
父亲说；“孩子，对不起了…….原谅父亲的无能。但无论如何都不能让上善家族断后啊！上善家就这一脉了…….”。
…….
“白龙…..醒醒。”
醉得昏昏沉沉的白龙，感觉到有人叫唤，那熟悉的声音，还有那熟悉的味道，让心情烦躁、苦闷的白龙感觉到阵阵安心。闭着眼睛，平复腹中翻滚的酒液。感觉差不多了。
无力的抬手抹了把脸。怎么又做那个梦了？父亲话言犹在耳。让白龙刚安下来的心再次烦躁了起来。白龙声音略显沙哑道：“晓杰，以后，我再喝醉了，便离我远点。”因为我会控制不住想要把你抱在怀里的冲动。
晓杰看着白龙，眼里闪过一丝炙热的爱恋和莫名的忧伤。他是一名孤儿。从小就尝遍人间冷暖。受尽排斥。直到三年前，碰到白龙。遍体鳞伤的心才找到了一点寄托。只是这种寄托又是一次伤害的开始。
晓杰很小就明白，要摆脱这种卑微的生活。就是钱和权。尚还年幼的他又是一个孤儿，权利对他来说无异于痴人说梦。倒是钱这东西来得现实点。所以他拼命的赚钱，除了学习，就是打工。看着存折上数字慢慢的增加，艰难的打工岁月也显得不是那么难过了。
他想过如果没有碰到白龙，他的生活会像大多数人一样，上完高中，考大学，上完大学，工作，在找个同样的小白领结婚生子，然后外甥打灯笼，日子照旧。无风无浪，也许一辈子就这样平平淡淡的过去了呢。
可惜，老天让他碰上了白龙。然后跟他开了个玩笑，让他知道原来自己对女生不感冒，是因为自己喜欢男生。就这样成了若水酒吧的超级台柱。特别是在若水酒吧里另外开辟了一间独特的茶坊，古香古色，专门为了有情调、有地位的人而开设。新奇的另类消费，更是彰显身份。但凡I(4)物以稀为贵，为了达到一定的效果，坐位稀少不说，一周也只是不定期开两天。偏偏越是如此越是很多人挤破了头都想进去坐坐，进去了就是不吃不喝，也必须付费。里面的东西更是贵得吓死人。只是如此想要进去都还是大有人在。其实里面卖的只是两个字：身份！而里面的坐位更是被称为雅座！来过的人，就这样口口相传，知道了有一间酒吧叫若水，里面有一个特别的茶坊，有一个天仙般的舞者。
晓杰对于白龙的感情，就像酿酒，这酒放得越久越醇。从一开始的喜欢，到非常喜欢，直到现在的无法自拔。晓杰不由得苦笑，他的表现越来越明显，聪明如白龙，不可能不清楚。白龙的视而不见让他不知道该如何自处，他感觉得到白龙对他并非无情，只是不知道为什么白龙对他总是保持着距离。
真的很想问一下白龙：为什么？晓杰再次苦笑了起来。
看着迷迷糊糊又睡下的白龙，晓杰把醒酒药丸放到桌上，蹲在沙发旁，仔细的看着白龙沉睡的脸庞，微蹙的眉头，显然他睡得并不安稳。晓杰伸出手慢慢的抚上白龙微蹙的眉头，轻轻抚慰。像是感应到了什么，白龙蹙着的眉头终是渐渐的舒展开来。晓杰的脸上浮现了一丝笑颜。喃喃道：“如果你醒来也这般好相处就好了，真的喜欢你，祝你有个好梦。”说完，晓杰偷偷的在白龙额头上落下一吻。然后才心跳加速的逃开了。
在晓杰离去后，白龙才慢慢睁开锐利的双眼。茫然的盯着天花板良久道：“北堂家的千金，应该是订婚的好对象。”
        情海生波、混乱伊始卷 04 晓杰的情根
舞蹈排练室。偌大的地方，只在右边的最角落放着一张桌子和一张椅子，而那张桌子上放着一把典雅又不失厚重的古琴。椅子上坐的人赫然是流云。
流云停下拨弄琴弦。骨节分明、修长的双手直接搭在弦上，温和的说道：“晓杰，你的头发都长到腰际了。很麻烦吧！”
晓杰这时候也停下曼妙的舞步，撩开被汗沾湿黏在脸上的长发，笑道：“有一点。”
“这个轻快古曲子，再加上晓杰独特的舞姿，一定会惊艳四座的。更特别的是，你的长发随着你的舞姿律动翻飞，翩翩起舞时，真的让人移不开目光。我都没法专心弹琴了！”
晓杰拿起放在墙边的矿泉水喝了一口，才又笑道：“我还差得远呢！如果是木木跳的话，我看你都直接不用弹了。”
“呵呵，我不否认，毕竟木木长得太妖孽了，连我这当哥哥的想不承认都难。但是你也不用如此妄自菲薄！如果你还差得远，别人都得集体跳楼自杀了。”流云想起自己这个弟弟木木，也不禁要为其容貌震撼。淡然的笑容里却有着一丝说不出的担忧。有时候太美也是一种罪！“撇开小木那种妖孽级别的美不谈，晓杰长得也很美，感觉晓杰的美比我二哥还要剩上一分。自从你把头发蓄起来，长发飞舞的样子，更是美得动人心魄。我二哥就直接被你比下去了。”
再美又有什么用？依然不入他的眼。晓杰在心里黯然想着。幽幽的道：“再美的容颜也换不到爱情。”
流云脸上挂着的淡淡笑颜渐渐收了起来。凭良心说，他是很喜欢这个相处了三年有余的美少年。他是那么坚忍，自强，又是那么善良。只是老天千不该万不该让他喜欢上了大哥。以一个旁观者身份，他也清楚看到这份还未开始就注定失败的恋情。大哥对家庭过分的责任，注定晓杰的情殇。
如果是海宇面对这种情况他会对晓杰说，切！天涯何处无芳草，何必在一棵歪脖子树上吊死。只是他毕竟不是海宇，他是流云。一旦确定了是自己想要的东西，就一定会执着的争取。
想要支持晓杰，也许这样做是错的，对于一个要不起这样的爱情和一个得不到爱情回应的人来说都是一种残酷的折磨和痛苦。但爱了就是爱了，爱情没有对错。
流云呵呵笑道：“爱情？这两个字太渺茫了，我们不谈这个！讲讲别的。”
顿了一下。看来一眼晓杰因为大哥的一句话而蓄了三年的乌黑长发，然后定定看向他问道：“晓杰，你喜欢我大哥吧！”
晓杰听到的语气是陈述句，而不是疑问句。流云肯定的语气让他脸色倏地一白。他想到一些人对待这种奇异恋情的歧视，再来是潮涌而来的鄙视和谩骂。很多人还是无法接受这样的恋情，这样的爱恋不能公诸于众，如果两个人是真心相恋，人言可畏又怎么样？但是他只是个得不到期恋的可怜虫……
“晓杰，你喜欢我大哥吧！”
流云再次问道。他也知道这样问，会让晓杰往那些坏的方面想。毕竟他还没有表态，就这样逼问，更是以一个当事人弟弟、亲人的立场逼问！别人作何感想，换位思考一下也就了然了。但是他就是要晓杰肯定的回答，如果这点觉悟都没有，拿什么去争取爱情。
“是。我喜欢你大哥，喜欢白龙。”
晓杰脸色依旧有些白，既然逃避不了，那就坦然面对吧！如果是暴风雨要来临，那就让暴风雨来得更猛烈一些！声音不大却铿锵有力。他已经准备好了接受暴风雨的摧残。反正一颗心也是负伤累累，再来两刀又有什么关系？
“为什么？”流云的心舒坦了一下。一直觉得问这种问题的人很傻，但还是会有很多人这样问，我们只是凡人，拥有所谓七情六欲的凡人！流云不是圣人，所以他也当了一回傻人。
预想之中的场面没有来临，反而让晓杰愣了一下，只是随后他便苦笑道：“爱一个那有那么多为什么？我也不知道为什么，我也想知道为什么啊？”
“既然爱，为什么不说出口，有些东西，失去了就注定不再回来。”流云定定的对晓杰说道，连他都已经感觉到大哥的疏远了，如果晓杰不表白，大哥白龙将会一直漠视下去吧！
这下晓杰彻底懵了，弄不明白流云到底想要干什么，一颗心扑扑的跳动，为了流云的话，也为了那些未知又预料得到的将来。涩涩的问道：“你不反对吗？”
流云的脸上又挂起了淡淡的笑颜。“我为什么要反对，我从没想过要反对，就算我有反对的立场，可是我没必要这样做，你不需要怀疑，直管谈吧！就像海宇说的，再苦也要谈恋爱，谈到大地充满爱！”
晓杰苦笑道：“真的能谈到大地充满爱？这样的恋情，你我又怎会不知道是不见容于大多数人的，即使两个同性再相爱的人，也要承受着一些常人难以想象的压力。更何况只是我一厢情愿？让我如何启齿？情何以堪？”
“情何以堪？”听见这句话，流云不禁动容，是啊！情何以堪？也许他那句勉戒的话最该受教的人是自己的大哥。自己这样做跟在别人伤口上撒盐有何分别？流云低头想了一会儿。刚想抬起头看，耳边却传来低低略带伤感的清唱。只见晓杰随着清唱，婉然起舞。
花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？
游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。 
闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无处诉。
手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去？ 
柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞。
桃李明年能再发，明岁闺中知有谁？ 
三月香巢已垒成，梁间燕子太无情！
明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾。 
一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。
明媚鲜妍能几时？一朝飘泊难寻觅。 
花开易见落难寻，阶前闷杀葬花人。
独把香锄泪暗洒，洒上空枝见血痕。 
杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门。
青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。 
怪奴底事倍伤神？半为怜春半恼春。
怜春忽至恼忽去，至又无言去不闻。 
昨宵庭外悲歌发，知是花魂与鸟魂。
花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞。 
愿奴胁下生双翼，随花飞落天尽头。
天尽头，何处有香丘？ 
未若锦囊收艳骨，一g净土掩风流。
质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。 
尔今死去奴收葬，未卜奴身何日丧？
奴今葬花人笑痴，他年葬奴知是谁？ 
试看春残花渐落，便是红颜老死时。
一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！
随着低唱停止的是那大汗淋漓的身影，微微喘息着。就这样背对着流云站立着。虽然没有再开口说。但是刚才灵动摇曳的舞姿，婉转翩然，深深的印进了流云的心里。诉尽了主人说不尽的苦涩与悲哀……。
流云脸上也被感染了一抹哀愁。情这一字，愁煞多少人？情海生波，尽荡浮萍。都成无根的殇……
流云慢慢的抚过手中的琴，被晓杰灵动的舞姿感染，右手轻轻挑起琴弦，铮的一I(6)声竟也是无尽愁思的的开始。
纤长骨节分明的双手在琴弦上起落，一挑、一拈、一抹。琴也悠悠、情也悠悠。
天若有情天亦老！琴鸣从来只为知音声。
从来只是弹琴不吟唱的流云，今天却也是一反往日，吟唱出声，不同于晓杰的哀怨，流云只是无尽的愁思。凝眸处，从今又添，一段新愁！
桃花落红裳 朱砂羞退残阳 
碧水一双鸳鸯搂月光 
萧瑟竹林晚 浅笑弄流光 
双瞳中水波潋滟负哀伤
青苔延湖央 小亭一点亮
青纱帐翻飞飘荡倚风扬 
桂花浮酒香 渐远荷风凉 
醉人却难醉心青丝散放 
月映满江 泪眼迷惘 
只能相思引流觞
歃血对饮 转眼成苍 誓言付笑谈 
一梦未央 烛火未央 
当年策马笑张狂 
十年已茫茫 君在何方 爱是否未央
一曲终了。空气中流动着些许哀愁、些许激荡，讲不清道不明的复杂情感。
两个就这样在宽敞的舞蹈室里静静对望着，都没有再开口说话。两个人都从对方眼里看到感慨，看到惺惺相惜。都说知音最难觅，这一刻未曾开口彼此也明白对方眼中闪烁的流光，知己！
        情海生波、混乱伊始卷 05 喝酒
晓杰慢慢的坐了下来，摇摇头：“今天不练了。”
流云点点头：“那就不练吧，反正都熟悉了。！”
砰，门被一把踹开。
能这样随心所欲想踹门就踹门的家伙，除了有点脱线的海宇，不作第二人选！
“哼！哼！哼！”海宇一哼一哼的配合着双肩一抖一抖的，然后才指着流云和晓洁酸味十足道：“十年已茫茫 君在何方 爱是否未央！真是郎有情妹有意，情意浓浓的情歌大对唱啊！这叫郎情妾意？说，晓杰你和老四你们背着我在这搞什么奸情？”
流云和晓杰无奈的对视了一眼。对于海宇的人来疯早就习以为常了。
“呜哇……，小木，你看他们还在我面前深情对视！根本不把我放在眼里！”海宇假哭的靠上了身边木木的肩膀。
“三哥，你到底要做什么啊？最近不是要赶着完稿吗？”流云太清楚他这三哥我无事不登三宝殿，肯定不会无故的来装假哭。
“嘿嘿，老四！”海宇不好意思的收起假哭，然后才一脸沮丧：“别提完稿的事，我被那个臭戴毅弄得灰头土脸的，正一肚子邪火没处发泄呢！”
“然后呢？话说三哥一直被戴毅欺负这是地球人都知道的事情，你不是专门来讲废话的吧？”流云站起身有点促邪的道。
“老四，地球那有都知道？正坐在电脑前和拿着手机看的人也才刚知道而已。我这是来找你么陪I(2)我消遣消遣的！”
海宇提起放在门边的袋子，举起来晃了晃。
“借酒消愁，反正我已经决定今天不再碰画笔，醉了就睡！就是要拖稿，哼，气死那个戴毅！”
晓杰一听海宇要喝酒，不由自主的退了一步，这海宇的酒疯他可是领教过的。
流云也是一愣，温润如玉的眸光转向海宇旁边的木木似乎在问这是怎么回事？
“四哥，我不知道，我是被硬拉过来的！”
“怎么了？陪我喝酒这么为难吗？”海宇转头看了一圈，见大家都是一副为难的样子，顿时觉得很无趣，“那个戴毅不给我好过，想找个人陪我喝酒也不行吗？”
木木向来是个单纯的孩子，见不得自己的哥哥这么难过，在进行了简短的心里斗争最后出声安慰：“三哥，我可以陪你喝酒的，只是你不能喝太多，更不能喝醉啦！”要不然我就不敢见大哥了，大哥的x射线很可怕的！
晓杰不好意思的看了看流云，向来善良的晓杰也看不得别人难过，虽然感觉海宇装出来的可能性很大，但是还是忍不住的站在了他那边，更何况他也觉得心情闷得很，也很想喝一杯。
“海宇，我也无所谓！正好也想一醉解千愁呢！。”
流云淡淡的笑颜，看见海宇正可怜巴巴的望着自己，暗叹了一声：“大哥，对不住了，我也不忍心扫了三哥的兴致！”
淡淡道：“既然大家都同意，那就喝吧。”
流云看了看窗外，总感觉有什么事要发生了，看来还是找个机会闪人比较好！ 
        情海生波、混乱伊始卷 06 吻
晓杰在旁边的柜子里找到了一块大布巾，原本是铺桌子用的，现在直接铺在了地上，谁让偌大的舞蹈排练室偏偏没有放桌子，连椅子也没有，就是空荡荡的长方形，除了一面墙上安了个窗户，还有一面墙上砌了个大镜子排量舞蹈用的，四面就只剩下墙了。
四个人便也很随意的盘腿各坐一边。
海宇拿出酒，手上开始忙活开酒瓶，嘴里也没闲着，开始埋怨起戴艺：“戴毅那个可恶的家伙，明明工作室已经在催稿了，还要鸡蛋挑骨头，一次又一次退我的稿，昨天退的都第七次了，一个接吻画面，我都画了七遍了，然后每次退的理由都快让人忍无可忍了――很假！好嘛重画！等我我画得真了，他说不够传神，等我画得传神了，他又说姿势不对！我忍了，再重画！姿势对了，又真又传神！他居然还退我的稿，这次居然是表情不对！”
“砰！”酒瓶狠狠的落在地上，刚开的酒瓶，溅湿了一小处布巾：“他到底想干嘛，这根本是赤裸裸的找茬，找我晦气！我就是没接过吻嘛，他厉害，他接过，还不让人试验？这个可恶、可恨、很气的家伙。老子我今天罢工了！”
“三哥，你是不是不要再开啤酒了比较好？这么多我们喝得完吗？”
地上开的啤酒瓶都快叠成一座小山了，木木吞了吞口水，这要喝完还不醉死？最关键的是三哥也醉了这就麻烦了，赶忙阻止。
流云拿过一瓶啤酒，有意识无意识的在手中转圈把玩着，一双充满睿智的眸光盯着自己的三哥海宇似有若无的笑着，然后微不可查的摇了摇头，自家的三哥可真是迟钝到了天怒人怨，至少那个戴毅就快忍不住了，才会找机会在这种事情上找茬想要点化点化自己的三哥，可惜啊可惜，反倒弄巧成拙了，还有啊，三哥，那个戴毅怎么可能让你去找人试吻？听说戴毅待会要来拿稿件呢，还是先闪人比较安全啊！
流云不紧不慢的喝完一瓶才慢悠悠的放下，推到瓶子，瓶子咕噜噜的滚到海宇脚边。
流云淡笑道：“三哥，很抱歉呢，不能陪你喝了，大哥要我去办一些事情呢！”
海宇对于流云最没有抵抗力了，笑着露出洁白的牙齿：“没事，没事，去吧，办事重要，特别是大哥的事！”
“那我就先走了！”流云优雅的起身，在木木羡慕的眼神、和海宇崇拜的眼神中优雅从容退场离开。
“这下就只剩下我们三个了，这酒还能喝得完吗？”
木木苦恼的看着还成一叠小山的酒。
“当然能了，你看――”海宇才喝了两瓶已经有点醉相了，挪了挪位子，用手肘推推了木木让他注意晓杰。“照晓杰这样的海灌，还愁不完？”
不知什么时候，晓杰已经彻底猛喝了起来，一瓶一口气，不完不罢休，完全不顾形象了。
“三哥，要不要阻止啊？你都还没醉呢！”这晓杰要是先醉了，待会谁来和我阻止你发酒疯？这话木木还是不敢说出来。
见海宇没有回应自己，木木回头看自家的三哥，发现海宇娃娃脸上的大眼睛幽幽的放着绿光，盯着晓杰的红唇移不开目光。
“三哥……”木木忍不住推了推海宇，“你不要这样子的醉法啦！”看起来让人心里毛毛的。
“小木，我还没醉，放心！”
“小木，你应该知道三哥的这部漫画的女主角是以晓杰为模本吧！”海宇还是一直盯着晓杰的红唇，让木木很是不安，但还是拼命的安慰自己：“没事，这只是三哥作画养成的坏习惯！”
“恩，知道，我还知道男主角是以大哥为模本！”
“是啊，我刚才不是跟你说过，我正在为画不好接吻戏被戴毅搞得焦头烂额吗？”
“哦，三哥，你不会是要……”木木像是明白了什么，声音猛然提高了八度，也幸好晓杰已经开始醉了。根本无暇顾及。要不然被他这一惊一乍的早惊跑了。
“对！”没等木木说完，海宇的娃娃脸上闪过一丝坚定。
“可是大哥不在啊，再说大哥在这，也不可能为了三哥的漫画牺牲自己的初吻！”别看白龙已经是大学生，平时都是一副冷静稳重的样子，更加冷俊的外表，偏向冷酷的气质。但谁也想不到，白龙居然还I(4)是一个纯情的少年，恋爱都没谈过一个，更别说宝贵的初吻！
“球！我闲活得不耐烦了才找大哥浪费初吻。我自己来！”说完也不管木木突然瞪大的美眸！像只饿狼扑向了晓杰。
正在这时晓杰的疑惑迷离的目光刚好探向猛往自己扑来的海宇，让得海宇硬生生的刹住脚！
海宇娃娃脸登时红了一半。两手比比画画的支吾了半天说不出一句话。
晓杰歪着脑袋，看着海宇。样子说不出的娇憨、可爱。
过腰长发因为倾斜的身体，披在了右肩头，松松垮垮的T-恤因为倾斜更是露出不少春光。一时风情万种！
海宇的整个神情全被晓杰的唇瓣吸引住了，想着该怎么画下来。没大注意，倒是木木被晓杰刚才的那一份妖娆彻底煞住了
看着三哥慢慢的向晓杰靠近，最后两人的唇接触在了一起的那一刹那，木木，“啊”的一声，惊愕的用双手遮住的脸。
“你们在干什么？”一道带着压抑不住的愤怒朝着接吻的两人破空而来。 
        情海生波、混乱伊始卷 07 怒气冲冲
“你们在干什么？”一道带着压抑不住的愤怒朝着接吻的两人破空而来。
这声音对海宇来说实在是太熟悉了，简直是他的噩梦！纠缠了他整整15年的噩梦啊！
他怎么会来这里？惊愕的看向声音的来源。粉红的舌头带出一丝银线，银线就这样挂在了嘴角，本来就是朱色的唇瓣，因为接吻更显得娇艳欲滴。淫靡之色不言而欲。
门口看到这一幕的戴毅，脸直接黑了下来，他今天是特意来取画稿的。
有时看着海宇被他气得脸颊鼓鼓的样子好可爱，就很有一种成就感。他就是喜欢欺负他，从他懂得爱的那一刻，到现在他守了他8年。而他们在一起15年！可以说，他已经把海宇当成他的禁脔，更是他的逆鳞，龙有逆鳞、触之着死！
戴毅随着白龙找到这里，当看到眼前的一幕，滔天的怒意滚滚而来，质问的话就这样蹦了出来。
而在一边的白龙，看见眼前的一幕却仍是面无表情。维持着平常的样子，只有他自己知道，随意插在裤袋里的双手早已握成了拳头！并不是像表面上显示的那样无动于衷！
他知道自己对于晓杰是什么样的感情。只是他不能接受，也不敢接受，在没有完成自己的使命，这样的爱情他要不起，所以就这样一直和晓杰保持的距离。看着他难过，想要安慰他时，想要告诉他，他也是爱着他的！那十二字就会浮现在脑海，鞭笞着他抽痛着他的心。让他永远也跨不出那一步！
海宇不意外的看见了那个整日想着欺负他的戴毅！看着他英俊的脸庞此时已经显得扭，狰狞的黑色，心里就不由得擂起鼓来。更没想到，大哥白龙也来了！看着大哥面无表情冷峻的脸，心里的鼓擂得更响了！虽然大哥平常也是这个表情，但他可以感觉得到一股怒气在大哥心底酝酿！
他也是第一次干坏事情，为什么偏偏就被逮个正着？晕过去就好了！海宇心里这样想着，居然当真晕了！
戴毅一肚子的怒气不知道该怎么发泄，看见海宇居然直接装晕逃避。一下子怒雷滚滚，咬牙切齿、一字一顿道：“上、善、海、宇、你、在、干、什、么？”
海宇也被戴毅的怒气吓到了，这是他第一次直呼他的姓名，他不知道他那里又惹到这煞神了，就算真的有人来教训自己，对象也应该是自己的大哥啊！凭什么吼自己？越想越是这个理！海宇居然愤愤的爬起来朝着戴毅吼道：“我喝醉了，我晕了！”说完又光明正大的躺了回去。
木木忍不住呻吟了一声。双手间的指缝仍旧开着，却不敢再看一眼，他已经可以想到三哥要麻烦了，大大的麻烦！
果然，黑的不能再黑的戴氏锅底，怒气腾腾的跨步而来，直接把赖在地板恨不得学鸵鸟把脑袋插进沙里的海宇拧了起来，像提小鸡似的，拧出了舞蹈排练室。
“啊！戴毅，你干什么？放我下来。”突然被提起来的海宇也是吓了一大跳。21世纪怎么会有这样野蛮的人？
看见戴毅居然一声不吭提着他朝外走，快经过白龙身旁时，海宇口不择言向着白龙大声求救：“龙哥哥！龙哥哥！救我，戴毅这家伙疯了！”
木木“咚”的一声，头碰到了地板。三哥居然叫大哥“龙哥哥！”太强悍了，大哥一向最怕肉麻了！
白龙原本面无表情的脸黑了一半，嘴角直抽搐。决定视而不见听而不闻！
“龙哥哥？”他平日都是这样叫的？戴毅脸又黑又沉，手一抖，顿了一会儿。便加快了离去的步伐！他决定今天一定要好好的教训他一下，让他知道自己是谁！！！
不管他怎么扭还是被提小鸡似的戴毅，提出了舞蹈排练室。
海宇那个沮丧啊，突然讨厌自己的身高，不，应该是更讨厌戴毅的身高，他吃什么长大的？为什么他就有一米八五的身高？为什么自己只有一米七二？为什么老让他提来提去？从小到大都是这样。
海宇突然发现跟他认识后，除了第一面耀武扬威了，之后生活全部悲催了。
这家伙就像个幽灵，镇日在他身边游来荡去，还屡次破坏他的交友大业，不准他干这，不许他干那的，什么事都要向他汇报，比老妈子，还粘人。
非常令人气愤！海宇哀嚎，娃娃脸写满的愤懑：“戴毅，你这个全天下最小气吧啦的男人，不就是三岁的时候抢了你一根棒棒糖！而且还是你已经开封并且舔过三口的棒棒糖。你就这么跟我过不去，整整15年！”
感觉身后的人火气突然蹭的往上窜，海宇吞吞口水，弱弱的说道：“那个，戴毅，我错了。”经过十五年来，血与泪的惨痛教训，海宇已经明白，只要戴毅生气了，不管是谁的错，自己一定要先认错！就算是他的错，自己也一定要认错！
戴毅的脸色黑如锅底，加上海宇刚才的那一番话，他很生气！就算是刚刚海宇认错，他也不可能像以前冷冷的问一句：“知道自己错在哪里吗？”
加速向海宇的画室走去，而画室同时也是海宇的起居室。
不知在什么时候流云优雅的站在海宇房前的拐角处。
“戴少，可不能欺负三哥太凶呐，小小教训一下就好，要不然我二哥可不会管你是不是戴氏财团的未来接班人。”而且我三哥也是会大反弹呢！只是后面的这句流云没有说出来。温润的话语，优雅的气质，倍感慵懒的轻靠在墙上，对着准备拐进海宇房间的戴毅轻飘飘的说道，脸上淡然的笑容，成了这个夏季很好解暑良药。
“不会。”戴毅生硬的回答。旋转把门，跨进房间。碰的一声关门，反锁。把海宇刚出口的求救关在了门外。对于这I(5)个流云，戴毅还是打算保持距离的，十年来如一日的政策，这个流云总是给他一种很危险的感觉，太难懂了。笑着阴人的角色。
“不会，才怪！”流云淡淡的摇头，脸上的笑容不变。“两边都有好戏看呢！该看那边的？是三哥这边，还是大哥那边？算了，还是洗洗冲个凉水澡，睡觉好了。省的看了心烦！”
想起刚进来无意中听到戴毅和大哥的对话，看来大哥打算睁一只眼闭一眼任由他们发展，就怕这个戴少高兴过头一时忘了把握分寸，所以他才会出现在这，提醒几句。因为他太了解这个三哥海宇的性格了。不过看来气头上的戴毅并没有把他的警告听进去呢！真让人扫兴。流云边想着，一边慢幽幽的度回自己的房间。
        情海生波、混乱伊始卷 08 教训
“戴毅，放开我啦！”泥人还有三分性呢，海宇这时也生气了！
在房门反锁得那刹那，戴毅也没有放开海宇的打算，手腕转了一下，海宇就这样被压在门上，另一手挈住海宇不断乱挥的双手顺势扣在了头顶。看着海宇现在还是娇艳欲滴的红唇，眼里的风暴不断加剧。
“戴毅，你，混蛋，放开我！”海宇略带哭腔叫道，长这么大了，还是第一次被人这样对待，虽然戴毅这家伙老是欺负他，但平日里还是拿他当块宝的。含在口里怕化了，捧在手里怕碎了！
“你，今天吃了炸药吗？”
“对。”戴毅眼里肆虐的风暴已经到了可以摧毁一切的程度。早把流云的警告抛到脑后，怒火已经烧毁了他的理智，忘了自己原本打算循序渐进的部署。
理智都他妈的见鬼去吧！
“小海，成为我的吧！”
戴毅风暴肆虐的双眸看着海宇，不由得变得深邃。放开挈住的双手，戴毅一把打横抱起海宇，像卧室走去，轻轻的放在床上，看着衣衫不整，媚态横生的海宇，戴毅的呼吸开始加重，眼里的风暴不知什么时候变成深不见底的欲望。
海宇现在的大脑已经是一片空白，早已经没了思考能力。双瞳充满的水汽，潋滟娇媚，躺在那里，不自然扭动着身躯，希望找到一个更舒适的躺法。
但是这一切落在床边戴毅充满着欲望的眼里，成了无言I(2)的邀请，最大的诱惑。多少次午夜梦回，从梦里惊醒，他早就想做了，看得到却吃不到，每每梦醒后，看着胯下高高隆起的帐篷，都只能无奈苦笑，不断的冲凉水澡才能平息，海宇的身体早在戴毅的脑海里被膜拜了无数次。
“小海，你，只能是我的。我戴毅一个人的！”
当这句低沉又充满霸道的宣誓，回荡在寝室里时，戴毅没有一丝犹豫的覆盖上了海宇。
海宇这时算回过神来了，可是发现什么不对劲时，想要再次挣扎，双手又一次被扣在了头顶，想要呼喊时，唇又被封住，直到再也没有一丝反抗的能力。
当离开海宇令人迷醉的唇瓣时，戴毅再一次在海宇的耳边霸道的宣誓：“小海，你，只能是我的。我戴毅一个人的！”
海宇听到这个霸道的宣誓，像是从心底，灵魂的最深处发出的。令他不能自己的打了个激灵。
“唔，我，不是，我是我自己的，啊……”
像是为了惩罚海宇，戴毅的手不知什么时候已经覆上了海宇的下面，极尽所能的挑逗海宇，让他只能剩下呻吟。在自己身下呻吟。
“你是，这一生都是。”
……
舞蹈排练室。
当看见三哥又一次被戴毅如此暴力提走时，木木在心里为海宇默默祈祷了三分钟。看见大哥白龙面无表情像个门神站在门口，再看看醉得一塌糊涂的晓杰，木木硬着头皮干笑了一下，美丽的脸庞写满了无辜。“大哥，我，我去看看三哥。”说完，逃命般的快速消失在了舞蹈排练室里。 
        情海生波、混乱伊始卷 09 流鼻血了
白龙望了一眼快速消失在过道上的木木，眉头微微的皱了一下。我有这么可怕吗？回过头时，看见眼前的画面，呼吸顿时一窒。
晓杰不知道什么时候，已经醉醺醺的，摇摇晃晃的站了起来，一步三晃的朝着白龙走来，一边笑着，右手随意拿着的酒瓶随着摇摆不定的身子洋洋洒洒晃了一地……
“晓杰……”白龙皱起了眉头。
喝得醉醺醺的晓杰，走起来一步三晃的，要是踩在酒渍上，这种原木地板最是容易打滑……看着晓杰颠颠晃晃的走来，没有打滑摔倒，白龙呼吸渐渐平稳的起来，但随即又狂跳了起来，晓杰居然又退了回去，眼看着刚刚避过的放得乱七八糟的酒罐，这下只要再退一步，就要踩到了酒罐，这下要真踩实了，非得摔了个四仰八叉。
顾不得其他，白龙疾步跑了过去。在最后一刻拉住了晓杰。但因为向前冲的太猛，惯性使然，没控制好自己的白龙，虽是拉住了晓杰但却无力阻止晓杰瘫软的向后倒去。
“糟了，如果这样摔倒，晓杰一定会受伤！”
白龙突然使劲把晓杰拉到怀里。一扭身，砰的一声，让自己当了晓杰的肉垫。
“哼。”
双手护着怀中的晓杰。没有任何自我防护技巧，就这样直挺挺摔倒，再加上怀中晓杰的重量，白龙也是闷哼了一声，感觉骨头都要散架了。
“砰。”
白龙真的哭笑不得，这下真的是雪上加霜了，晓杰的额头重重撞上了他的心口，白龙顿时觉得心口又是一痛。
屋漏偏逢连夜雨……被撞的没事，撞人的倒出事了！晓杰居然把自己撞得流鼻血了。看着一滴又一滴的鲜红的血从高挺有型的鼻子里流出来，白龙的眉头都快打结了……
“晓杰，你在干什么，快起来，你在流鼻血，不可以这样趴在我身上。”白龙无奈的又急又气道。
晓杰孩子气的像只八爪章鱼手脚并用缠住了白龙，死活不让白龙起来。
“不。”晓杰的脸在白龙的胸膛上噌了噌道。把白龙胸膛这一片纯白色衣衫染得到处都是星星点点的血迹。
白龙看见晓杰眼里仍旧一片迷茫混沌之色只能徒呼无奈，清醒的晓杰是绝对不会和自己是小性子的，但是醉酒……
白龙突然很想拍自己的三弟海宇。真的是近朱者赤近墨者黑啊！晓杰跟着自己三弟海宇久了，居然也沾染了一些让人头疼的任性！可这又能怪谁呢？好像是自己纵容出来的吧！白龙苦笑的摇头。
“晓杰，听话。起来，让我帮你止血。”白龙连他自己也不知道，自己的语气竟是无比的温柔。
听见这么温柔的诱哄，如果是在清醒时候听到，晓杰可以肯定，自己一定会不争气的心跳加速，幸福的晕倒。可惜现在醉了，全凭潜意识本能……这个人身上的味道，早已在他身上打下I(3)深深的烙印。“不。”
任凭你，白齿红牙，嘴唇磨破。晓杰就是不为所动，死死的缠住白龙。
“真是不乖啊……”白龙暗暗咬牙，心焦的道。
双手慢慢的抚上晓杰的柔弱纤细的腰肢。感觉贴在怀里的人纤细的身子微微颤了一下，白龙像是受到鼓舞般，双手并用开始狠狠的饶晓杰的痒痒……
“让你任性，这下就是想讨饶也没地方了……”
“哈哈……”晓杰早就禁不住痒痒，放开了白龙，笑得上气接不上下气。
……
“还好。没再滴了。”看了许久，白龙才轻呼了一口气。“躺着，我去拿棉花和消炎药水给你处理一下。”
“不。”这时反应过来的晓杰。又一次手脚并用缠住了白龙。
白龙，以手扶额，叹息一声。故技重施。脱身后，抱起晓杰往自己的寝室里走去。
一路上晃呀晃的，晓杰的眉头蹙了起来，腹中的酒精一直翻搅。
“呕……”这样一番折腾下来，晓杰不客气的吐了白龙一身。
酸水一滴不少得全部贡献给了白龙，白龙的脸变得很难看。“你还真不可气，下次喝酒，看我会不会再理你。”
海宇扬起吐得惨白又茫然又无辜的脸，对着白龙笑着，居然坏坏的又在他肩上白白的一片衣服上噌了噌，把嘴角的苦涩酸水唾液留在了上面。
“小坏蛋。你真的讨打。”白龙放轻力道的打了两下晓杰的屁屁以示惩戒。不自觉的白龙也被他可爱的表情逗乐了，宠溺的味道表露无疑。也只有在晓杰醉酒不清醒的情况下，白龙才会放下心中的芥蒂，无所顾忌的展露自己对晓杰的感情。
就这样一个噌噌玩乐，一个虚假的惩戒。路很长，也很短。快乐玩闹的时光过得总是特别快。
        情海生波、混乱伊始卷 10 心烦意乱
“看来得先清洗一下了。”白龙无奈的说道。
当他把晓杰抱进浴室，发现问题又尴尬了。
总不能把醉酒的晓杰丢在浴室吧，让一个喝醉酒的人自己清洗身体可能吗？
最后白龙硬着头皮扒光了晓杰的衣服，把他放进早就放好温水的浴缸。虽然是夏日，冷水冲凉也无所谓，但小心总是没有错的。看着晓杰调皮的玩着水，哪里还有清醒时的拘谨？不过这样毫不设防的醉酒模样，跟他那个一醉酒就人来疯，鸡犬不宁闹上一番的三弟，简直一个天上一个地下。
快速的冲洗完，白龙随意的套了一件浴衣。看着还在玩水的晓杰，追逐着自己飘在水面的乌黑发丝，那样俏皮可爱，又有点幼稚，却让人不忍心苛责，白龙露出了发自内心的一笑。
转过头来的晓杰不经意看到这一笑，愣了一下，随后顽皮的双手并拢蹈起浴缸的水泼向白龙，把白龙新穿上的浴衣溅湿了一大半。
看着刚穿上的浴衣在晓杰的故意之下又湿了。白龙的眼微微的眯了起来，危险的看向兀自玩得欢快的晓杰。
良久，白龙才把散发着危险微眯的眼眸，渐渐闭上了。
这个夏天真的是一个躁动的季节。白龙这样想着。
“诶！”白龙微微的叹了口气，怎么越来越管不住自己的心呢？苦笑了一下，睁开眼，一如往日晓杰不曾看见的温柔目光，看着浴缸里面不断泼水，就快要造反的晓杰。在心里微叹道。
或许他已经没有心呢！那颗心似乎在遇见晓杰的那刻就注定要遗落在他的身上！
讨不回来了，似乎，也没想过再要回来。他们两个就这样纠缠着。
心似双丝网、中有千千结。到底谁爱着谁，谁爱的更苦、爱得更多？
不思量，还思量！是剪不断、理还乱。
白龙低低的说话声音，被哗啦哗啦的水声覆盖。“爱你，却又不能爱你。很矛盾吧？连我自己也觉得别扭。怎么会不懂你的爱呢，只是不能也不敢接受。我有我的使命、责任……”
两行清泪在不知不觉滑落面颊：“当我不得不伤害你之后，请不要恨我，因为我的心也在泣血。”
感觉几多酸涩、几许哀伤一并倾泻而下，白龙抚上自己的面颊，感到一片清凉……
哭了？就算是父亲去世都没流一滴泪的坚毅男孩，就算是承受非人压力、独自一人照顾四个弟弟、撑起一个家和事业的艰难日子里，都无法压榨出这个傲骨铮铮的少年的一滴眼泪。却在今天喃喃低语亲诉中不经意的落泪！原来，男儿不是不流泪，只缘未到伤心！
白龙尤记得父亲告诉他：“男儿流血不流泪，作为上善家的族的长孙，你必须完成使命，不能抛弃家族责任……”
没有擦掉泪痕。白龙在这一刻知道了一件事：男儿流血也流泪！
彻底放纵自己软弱一回，谁说这样的哭不是男儿本色？从此以后，不再悲哀，只是放任自己痛得痛痛快快……
白龙潇洒的脱掉自己早已湿透的浴衣，拧开水阀，让水尽情的渲泄，踏进容得四人躺卧的浴缸，现在只有他和晓杰。暂时抛开恼人的一切，只是一心和着晓杰玩闹。
笑声不时响起，水花四溅，哗啦啦的水声好像真的带走了所有的烦恼……
“晓杰，你……”白龙就这样扶在浴缸边，先前的错愕已经没有了，水流依旧呼啦啦不断溢出浴缸外。看着胸前的头颅，白龙皱着的眉头舒展开来，脸上的表情一脸轻松，只是温柔的注视着趴在自己胸前的晓杰。好像现在被晓杰用牙齿在心口位置咬得泣出血来的人不是他。
当晓杰把头从白龙的胸前抬起来，带着血迹的嘴角，红艳的唇，美丽的五官，看在白龙的眼里显得异常的妖媚、还有魅惑。
晓杰纤细的手指轻轻戳着被他咬得鲜血淋漓的胸口。对着白龙轻轻一笑，带着醉酒的娇憨坦率的说道：“这里，记号！我的。”然后指向自己的心口。“做记号，你的。”
白龙心口一颤，看着自己泣血的胸口。怎么也不可能想到晓杰这是在做记号，属于他的记号，而且整个坦露的胸膛，晓杰选中做记号的地方，正是心脏跳动的位置，心口！
即使醉了，仍然想着在我的心里刻上你的影子？
傻瓜啊！还需要做什么记号吗？
良久轻笑出声，大手覆上自己心的位置。珍重且温柔的说道：“这里永远是你的。”
可惜了醉酒的晓杰根本不知所云，只是一味的拉着白龙扯向自己的胸口。喊着：“做记号……”。
至始至终，白龙都没有在晓杰的胸口上留下痕迹。只是轻轻的、轻轻的在晓杰的心口上印下一吻。
但即使只是一吻，也好像用尽了白龙全部的力气，才能克制自己蠢蠢欲动的心。
静静的、仔细的看着安静下来，睡在床上的晓杰。拿起剪刀，小心翼翼的剪下晓杰的一小缕乌黑柔亮的长发。甚而又甚的把早已准备好的红线细细打结绑好。
当把那一缕发丝藏好后，白龙深深的看了一眼依旧睡得甜蜜的晓杰，抚了抚胸口的位置。哪里可是有一个深深的牙印！开门毅然走了出去。
“结束了……”
“真是个恼人的夏天，大哥，你说是不是这样呢？”不知什么时候，跟周公下完棋回来的流云，一脸慵懒打着呵欠。靠在过道的墙上，对朝着自己走来的大哥白龙。似有意也无意的问道。
“刚睡醒？”
白龙看见连连打着呵欠，一脸慵懒，却又不失优雅的流云问道。对于这个四弟的神秘，白龙算是相当了解了，可是今天还是被吓到了，好家伙，时间掐的相当的准啊！神出鬼没的。虽然被吓到了，但白龙这个大哥也不是当假的，仍旧不动声色的问道。
“是呢！知了不叫了。睡不着。你说夏天，大中午的，知了为什么不叫了呢！”淡淡笑着，优雅的看着白龙。
“知了不叫了，正好可以好好睡，别想太多。”聪明的白龙，又怎么会听不出流云的弦外之音。顺着话茬轻描淡写顶了回去。
“怎么可能不想太多。一年四季，夏天总是要过的。已经习惯了听着知了声入睡的。知了还在啊！为什么不叫呢？”流云拨了拨额前飘逸的碎发，依旧淡雅。
意思是他太反常，变得莫名其妙？
这回，白龙算是听明白了，这个弟弟摆明了要管他的感情事。他和晓杰的事，全家人全看在眼里。他这样处理，惹到了颇为喜欢晓杰的四弟了。
白龙面无表情的看着优雅的流云道：“天要下雨，娘要嫁人！有些事你没法管！想也白想，习惯是人培养的，久了你又会习惯在夏天没有知了叫的大中午睡觉的！”
两人的视线对在一起。
良久。
“大哥，我们真的不在乎那些使命、责任。放下吧！你这样，会造成三个人的痛苦。”流云收起淡淡的笑脸，一脸郑重的说道。
“如何能不在乎？你不会懂的。我已经决定了。后天北堂燕会过来玩。去准备雅座吧！”说完，白龙头也不回的大步离去。
“大哥，你会后悔的。”流云对着白龙大步离去的背影道，感觉是那么高大，又是I(6)那么的萧索。
白龙离去的背影顿住了。带着一丝疲惫淡淡的说道：“是，我会后悔，也一定会后悔。但你无论如何也不能明白知道自己一定会后悔却仍要这样做的心情。不管你理解也好，不理解也罢。放过大哥吧！”白龙知道，只要流云管定这件事，那么他的好不容易下定决心放下的心将会因为流云的一次次干扰而动摇！
如果说别人可以干扰自己的决定，他一定会嗤之以鼻。但那个人是流云的话，那就不是什么笑话了，流云做的到。他就是一个这样让人怎么也看不透的存在。
“放过大哥吧！”这样的话听在流云的耳里，就好比惊雷。大哥居然示弱了。从来不肯低头的大哥向他示弱了！这是怎样的一种震撼！
已经到了快要崩溃的边缘了吗？流云暗自叹了口气。有些事还不能对大哥坦白……
依旧挂着淡淡的笑容，优雅的转身，向着过道的另一边走去。带着慵懒慢慢的说道：“回去睡觉了。”
背对着流云的白龙，露出一抹像是解放了却又自嘲的笑容。这样的回答，已经是出乎意料的好了，流云不会再插手这件事了，只是心里为什么会失落？是不是心里还是希望流云插手？
静静的走出过道。这个夏天真的很恼人！
        情海生波、混乱伊始卷 11 错误表白
“小海……”
看着躲在薄被里哭得一颤一颤的身形。戴毅从来没有像现在如此挫败的感觉。
海宇卷缩着身子躲在薄被里啜泣长达两个小时了。可是戴毅愣是不敢把薄被掀开。
右手五指胡乱的扒了扒头发，戴毅颓丧的垂下双肩。一米八五的身高就这样颓丧的跪坐在床上，消极的样子，看上去好像一下子变得好小。对着旁边隆起的“小山包”无可奈何，只能干着急！
戴毅是真的后悔了，他是一时被怒气冲昏头脑，才会不计后果这样莽撞。可是海宇的反应也太大了，完全超出他的预料之外。
他还没有做好心理准备承受这样的结果，可是，当时的理智也没有明确的想到，海宇同样也没有做好心理准备。不能这样不顾一切的强占了海宇。虽然现在知道了，可是已经太迟了。
“小海，对不起，把薄被掀开好不好！”戴毅快被后悔包围死了，一直得不到海宇的回应，他的心在这一刻也开始慌乱了起来，难道这十多年小心翼翼的守护就要毁在这一刻上了吗？
左手轻轻的隔着薄被抚上海宇的肩头。立刻感觉到原本哭得一颤一颤的肩头僵硬住了。戴毅的心像被拳头重重的打了一拳，狠狠的痛了一下。
“小海。对不起。”
感觉被里的人渐渐放松，戴毅轻吐了一口气。有些话喷薄欲出，这一刻再也藏不住了……
“我爱你。”
戴毅抚上海宇肩上的手，紧了紧。涩涩的开口。他怎么也想不到，他会在这时表白，会在这种情况下表白。可是他已经没有办法了，不断的说着对不起，也的不到任何回应。
“我爱你。”戴毅不断的吐露爱语。
盖着的薄被慢慢的掀开，海宇已经没哭了，只是一张可爱的娃娃脸挂满了泪痕，一双原本精光四射的大眼睛肿得像核桃，扇子似的眼睫毛上还沾着泪珠，鼻头红红的，说不出的惨兮兮。
看见戴毅原本不管做什么都是自信英俊的脸庞。现在脸上却布满了焦急还有恐惧。自己翻开薄被的动作，居然让他欣喜若狂。原本的自信早已无处可循！曾经这么不可一世的人，居然被自己弄成这样。海宇厌恶的情绪消减了一分，但却更加生气了。
做错事，一句对不起，我爱你有用，这世界还要警察做什么？一句对不起，一句我爱你，就想这样算了？打着爱的旗子，就可以随意伤害别人？谁给你这种权力的？我难道就该受这样的罪？海宇真的是快气爆了。
海宇带着哭得沙哑的嗓音阴阳怪气的问道：“你爱我？”
戴毅本能的感觉那里出来问题了，可是心乱如麻让他无法静下心来思考。其实，千不该万不该，戴毅都不该在这种时候表白，或者说，任何一种情况下表白，都会得到回应。但是这个时刻表白注定要歇菜了，更或者I(3)说，任何一个人在这种情况下都会被打动！只是那个任何人，不包括海宇，原因就出在海宇跳跃性的思维上。还有一点就是被戴毅压榨得太久，因为这次的事件，火山终于喷发了！如果戴毅还记得流云的忠告，或许事情就不会这样一发不可收拾！
“是的，我爱你！”
戴毅没有看见，海宇藏在薄被下得手已经悄悄的握成拳头，捏的泛白！沉沉的说道：“我喜欢你，在你三岁时抢了我棒棒糖那一刻起。只是一眼，便觉得你该是属于我的……”
“放屁！”
“你爱我，我就要被你压着欺负，你爱我，我就要爱你？”海宇的白皙的胸膛因为生气而剧烈的起伏起来。
“告诉你。戴毅，我讨厌你！你爱我多久，我就讨厌你多久！”海宇这一刻也气爆了，不经思考的话，脱口而出。
这么重的话就这样脱口而出，对于海宇来说，这不是什么报复，只是性格的关系。在看见戴毅惨白着脸的那一刻，海宇的心也疼了一下，只是脑袋被气愤装满了，来不及思考这种疼是出于什么！
一串不经思考的话再次脱口而出。
“讨厌你，讨厌你，不想再看到你，你给滚出去。滚出去！”
海宇指着门口的方向大声尖叫……
        情海生波、混乱伊始卷 12 离开
戴毅惨白着脸！忘了自己是怎么离开海宇的房间。
黄昏的斜阳照在他身上显得更加萧索！
“诶，好事多磨！”
流云站在窗台看见戴毅离开的身影微蹙着眉头。拉下百叶窗。打开柜子，偌大的柜子里只放着一个四四方方的小木箱。慎重的抱起木箱。流云突然“噗嗤”一笑。“带着这个给三哥上药，是不是太大材小用了点？太夸张的点？”这里面的药材，可都是珍贵又稀罕的，市场上甚至是有价无市，有的更是不曾出现过。只在传说中听闻。就像家传的“水灵露”据说更有生死人肉白骨的夸张功效。
摇了摇头，放下手中的木箱，关上柜子。随手抄起放在桌上的简便医用箱，优雅的向海宇的房间走去。
戴毅茫茫然走着。不知不觉间走到了工作室前，海之漫画工作室！这间漫画工作室成立的原因更是简单的可笑。就因为海宇立志成为一个漫画家，而他就只是想陪着他一起成长！这间工作室就这样成立了。谁想到只是刊出了第一期，海宇的漫画居然卖疯了，到第二期出来。海宇居然拥有近万的粉丝！原本只是小打小闹的工作室，不断地扩大，在业界做的也算风生水起、小有名气。
虽然把工作室办起来和家里的庞大财阀不无关系，但是谁又能否认只有十八岁的高中生就能做出这番成就的能力和魄力。
想到这里戴毅惨白I(2)的脸露出一抹笑意，随即又黯然了下来。海宇的话不断在耳边回响。有点失神的推开玻璃门。“讨厌你、讨厌你、讨厌你……”
在工作室里的人，谁又曾看到这个小老板失魂落魄的样子？这个背后有着强大的财阀为依盾、身份更是神秘的小老板那天不是自信满满的神采飞扬？大家面面相觑，谁也没敢开口问好，任由戴毅失魂般飘进自己的办公室。
戴毅坐在靠椅上发呆。手里紧紧的握着手机。他想打电话给海宇。可是盯着手机看了良久，却仍没有勇气打出去。明明只是轻轻一按就能拨通的电话，却让他用尽平生全部的力气就是没能按下去。
戴毅就这样失神坐着发呆。全部的员工都下了班，他仍是手里紧紧握着手机，一动也不动的。直到守门的安全部的人来提醒。下班了，要熄灯了！戴毅才恍恍惚惚的从座位上起身离开工作室。
华灯初上，霓虹灯时闪时烁。戴毅一个静静的走着。直到若水酒吧不远处才停下。就这样站在若水酒吧的对面静静看着。一拨人又一拨的人，清醒的进去，醉着出来！
小海在做什么？？？戴毅真的很想进去看看。
酝酿了许久的渴望现在才变成了勇气。
戴毅的手微微颤抖的拨通了海宇的手机。只是一会儿他就失望了。海宇根本就不接他的电话。就这样接连的拨了十几个电话，到最后听见手机传来的职业化女士声音：“您拨打的电话已关机，请稍后再拨…….”
若水酒吧。
“三哥，这样不好吧！”淡雅的看向仍旧坐在床上发呆的海宇。
海宇：“……”。
戴毅看向手中的手机再次失神了良久。许久才又通了一个电话。
也许两个人都需要时间好好的想想。
“管家，帮我订一张去美国的机票。”
“好的。少爷。” 
        情海生波、混乱伊始卷 13 心不在焉
若水酒吧。
“映明，你说主编让你来拿稿子？”海宇眼睛瞪得大大的。一蹦三尺高，脸上写满了怀疑！
林映明是漫画工作室主编费尽心机新招揽来的新锐漫画家。跟海宇的画风有很大不同，流畅的线条，又不失细腻。很矛盾。却也是他的作品最大的卖点。
“是的。不相信吗？这是主编的手信你验证一下吧！”看着这个和自己差不多大的少年，映明总是能感到一股精力充沛且活力四射的朝气。坦率的性格，就像他的作品让人觉得很自在。知道他这样说并不是怀疑自己的话。但他就是忍不住想要逗弄他。看这可爱的娃娃脸能不能有除了笑之外的搞怪表情。
“啊！那个，映明不是的，我不是怀疑你的话，只是…….总之，你要相信我没有怀疑你啦！”一看林映明郑重的掏出一张纸，再郑重的递给他。然后一脸受伤的表情。海宇手无足措的慌乱解释着，可惜明明该是一脸慌乱的表情，偏偏因为娃娃脸天生不管怎么弄都呈现笑脸的样子显得非常的滑稽。
“噗嗤――”
“海宇同学，有没有人说过你这样子很可爱？我刚才是跟你开玩笑的。”
林映明从容的推了推眼角的镜框，扶了扶了眼镜。从镜片折射出的眼角余光，一点也不掩饰心中的笑意。他的气质和流云有点像。都是那么从容优雅，但是和流云发自内心的优雅比起来，却还是小巫见大巫。
“哦，那个，主编为什么让你来，我的稿，不是一直都是戴毅负责的吗？”憋了很久，海宇还是忍不住问出口。虽然不接他的电话，虽然现在不想见到他，但是自己现在为什么会有点难受的感觉，难道……？不会的！一定是因为不习惯！
一道诡异的精光从林映明的镜框掠过。
他在失神？他为什么会失神？看来这坦率可爱的海宇已经深陷戴毅的情网而不自知啊！对于自己的直觉，林映明向来深信不疑。若无其事的笑了笑道：“这个，我也不清楚。”
“哦。我去拿稿件给你！”
海宇有点失落的说道。连他自己都没有发觉自己的心情在一瞬间坏了！
“呵呵，海宇同学，这么热的天，不请我喝一杯吗？我可是在正日当空从装有空调的画室里出来，顶着大太阳到这来呢！虽然两处间隔不过几百米远，还是出了一身汗啊！”
其实，在来之前，工作室里可是进行了一次热闹的推举活动，推举的活动的举行，就是谁去收海宇的画稿。其实，这个根本就是很简单的事情，随随便便派一个人去拿就行了。但是当这个人是海宇的时候，事情又当别论了。在工作室里资深的人，谁都知道，海宇可是戴毅的禁脔。虽然大家都不说，却都心里明白，心照不宣。自觉的和海宇保持距离。当主编接到戴毅从美国打来I(3)的电话，让他去办这件事时。他立马把这烫手山芋甩了出去。所以就有了这次推举，而我们的新人林映明毫无疑问的中选，接受了这样光荣的使命！
“啊！你想喝什么？冰红茶？还是啤酒？”海宇脸上不由自主的红了起来，他居然忘了待客之道，想些七七八八的心不在焉！幸好是夏天，脸红这东西不认真看还真分辨不出来！
“呵呵，不用了，海宇同学，你真的很可爱！我走了。”扬了扬手中的稿件，林映明带着满脸笑意回去了。只是眼镜后面的笑意只传达到了眼角！看来，真的有点麻烦啊！
“可爱？？？？我看是可怜没人爱吧！”海宇带着沮丧的心情回到画室。呆了半天，愣是画不出画来。
“可恶，讨厌的戴毅……”。4A的铅笔“咻”的飞出了窗外。 
        情海生波、混乱伊始卷 14 缺德的人
“可恶，讨厌的戴毅……”。4A的铅笔“咻”的飞出了窗外。
“可恶，奇怪的林映明…..”。又一支4A的铅笔“咻”的飞出了窗外。
“可恶，该死的主编…….”。再一支4A的铅笔光荣赴命。
“呜哇，怎么才能静下心来啊！”
海宇整个人说不出的烦闷。哀嚎了出来。就算把空调调到了“强冷”这一档，心情依旧燥闷！
该死的戴毅，我绝对不会承认，这是因为你的关系。
“咚！咚！咚！”似有若无的敲门声响了起来。
海宇烦闷的转过头去。但心却一下子雀跃了起来。能这么一本正经的敲他的门的人。除了流云再无他人！
“进来，门没上锁！”
门开了，果然是流云！
刚打开门的流云，冷不丁的打了个冷颤！哪里来的冷空气？
看见流云打冷颤，海宇不好意思的笑嘻嘻跑去把空调调到正常状态！“四弟。有事吗？”
“没事啊！就只是想跟三哥讲一件我刚刚碰到的事情！很好玩呢！”流云优雅的笑了笑。慢慢的说道。然后举起右手，右手赫然端着一个不大不小的玻璃啤酒杯。杯里装着啤酒很正常，只是跟着杯里还浮现三支绿油油的、细细的、长长的4A铅笔显得就有点怪异了！
“三哥，你想知道吗？”施施然的走到椅子上坐下。然后优雅的把端在右手的啤酒杯放在桌上。
那三支摆明了怪异的4A铅笔就在那杯里自在的浮呀、晃呀、荡呀。
那三根铅笔好眼熟的说！似曾相识的说！感觉很古怪，但海宇还是点了点头道：“想。”
“坐吧！”流云指了指旁边的椅子示意海宇坐上去！
“怎么说呢，我碰见了一个神奇的投射手！”
“当我端着冰啤酒快走到这个窗下的时候…..”
讲到这里，海宇笑得相当的优雅看向海宇，指了指海宇的窗子。海宇吞了吞口水。他是喜欢这个弟弟。但是他也非常害怕看到流云笑得这么优雅的表情，那证明有人要倒霉了！
“然、然后呢……”
“然后啊――我走着，走着。突然一支绿油油的、细细的、长长的东西向我飞来。然后很不巧投中了我的杯子里面。我仔细一看，呀！原来是一支4A的铅笔啊！然后，我就抬头看咯！咦！又一支飞了出来，居然好巧不巧的又投进了杯里。我再仔细一看，呀！原来还是一支4A的铅笔啊！再然后，我就还是抬头看咯！又咦了一声！还真又一支飞出来了，居然又好巧不巧的又投进了杯里。我还是仔细一看，呃！原来又是一支4A的铅笔！想得到了吧！我还是抬头看咯！不过这次脖子都等酸了。发现那个神奇的投射手，居然不投了！”
“我感觉很新鲜也很好玩呢，独乐乐，不如众乐乐。所以我就来找三哥你了！好玩吧！”
就算再怎么白I(3)目。海宇也知道流云拐弯抹角说的“神奇的投射手”是谁了！不敢再看向流云笑得益发优雅的笑容。海宇期期艾艾的答道：“好…..好玩！”
“三哥，碰到这么好玩的事情你会怎么办呢？”
“当然是把这么缺德的人……不知道！”好险！差点说漏嘴。其实海宇是想说，当然是把这么缺德的人拖出来扁一顿！
偏偏流云就是听到了缺德两字。“缺德！嗯！三哥，你也觉得这个人很缺德是吧！”
“是……不是！”海宇先是点头，后又像想到什么猛的摇头！自己点头不就承认自己很缺德？
“不管是不是，总之三哥一定不是这个缺德鬼吧！”
海宇：“…….”。
“这个人，应该拖出去轮了毙、毙了再轮！再不济，也应该拖出去扁一顿。虽然好玩！但是乱投射是不对的。在人家还没喝之前投射到杯里，就更不对了。这还不是最严重的，不可原谅的是投射到了我的杯里！缺德已经不足以形容他的这种行为了！那是太缺德了！！！你说是吧，三哥。”
虽然是大夏天！外面40度得高温。但是海宇觉得背后凉飕飕的。流云果然是来算账的，但是为什么不给个痛快呢！好恐怖的四弟！
“睡午觉去了！三哥，那个就给你当纪念咯，一定不要学他，缺德哦！”流云预期中的目的已经达到。优雅的笑笑，施施然的离开了。
留下海宇看着摆在桌上的“纪念品”哭笑不得！
轮了毙，毙了再轮？这种话，也只有流云可以那么自然的讲出来，海宇想笑的是，竟然让人觉得无比优雅。 
        情海生波、混乱伊始卷 15 不理解
“女人！有个名字叫麻烦！！！”
予斌俊美的脸庞写满了不悦。把手中的太阳镜丢进了垃圾桶。冷酷的说道。
“是，女人很麻烦！二哥，你也不见得就让人轻松。”
海宇嘟囔着说道，从垃圾桶里捡起太阳镜又扔给了予斌。“居然一见面说不到三句话，就让人家滚蛋。再怎么说。那个北堂燕也是个女的，好男不跟女斗嘛！”
“戚！海宇你这个不讲卫生的人！脏死了。”一个漂亮的回踢，太阳镜再次直直的飞向海宇。“告诉我，大哥绝对不会想娶那个女人！”
“哇！二哥，你的脚力又提升了！”看见太阳镜啪的一声撞在墙上粉身碎骨。海宇惊叫道。“二哥，那个女人，我也不喜欢。只是，大哥想娶她。我们就没办法。”
“我们是没办法，但是四哥一定有办法。”木木支着腮帮子说道。
“不要跟我说你四哥！天知道，他这次为什么会袖手旁观。别指望他了。”海宇无力的倒在沙发上。
“该死的。烦死了。那个女人在这里，我回帮里去，省的看着碍眼。”予斌站起身，话说着气恼的就要往外走去。脚下却一遛弯，溜到了木木旁边说道：“还有，木木，明天要去学校报到了是吧！”
“嗯，明天去报到。后天就要去军训，要半个月的时间。回来还有一个星期的时间休息。就和大家一样，正常开学！”说到这里，木木也开始认真了起来，第一次脱离家人，难免会有点紧张。
“木木紧张吗？要不，二哥，陪你去参加军训吧！”予斌摸了摸下巴，若有所思道。
海宇跟着也起哄：“对啊！木木，要不三哥也陪你去。我怎么没想到这个好主意！有我和你二哥，什么教官都得靠边站。”
“这样可以吗？”木木的眼睛也亮了起来。显然已经忘了最初想要独立的想法。
“当然不行。”一个声音冷冷的传过来。白龙沉稳的身影出现在木木眼前。
“木木，忘了你答应过我什么了吗？”白龙沉稳的坐在了木木对面，不怒自威。
“没有。”木木闷闷的答道。
“大哥，你这是什么意思？”予斌是最见不得自己的弟弟受委屈的。一看木木一下子腌了。连带着刚才的闷气，对着白龙语气不善的说道。
白龙坐在那里不怒自威。挑了挑眉。他也知道，大家对于他的未婚妻人选有着极大的意见。但是他却必须一意孤行。既然注定要娶个不爱的人。娶谁还不是一样。更何况，这个人选还是他完成使命的重要助力。他们不会明白，更没必要去解释那么多了。
白龙站起身。仍旧沉稳的离开。
“木木要独立，谁也不能出手帮他。还有，我不管你们喜不喜欢北堂燕，但是你们必须尊重她。因为她可是你们未来的大嫂。”
“戚。莫名其妙。我才不要承认那I(3)种骄傲蛮横的女人是我大嫂！木木，只要你开口，二哥就陪你去！”予斌俊美的脸庞在听完大哥白龙的话完全黑了。什么时候大哥变得这么难以沟通了？
“对，就是。木木，只要你开口。三哥立马收拾行李去。”海宇唯恐天下不乱的起哄。
木木天仙般的脸庞扬起一抹颠倒众生的笑颜。感动的说道：“谢谢二哥和三哥。大哥说的对。我要独立，就不能再让你们保护我了。我自己去！”
看见予斌和海宇的眉头都蹙了起来。木木安慰的说道：“安啦。没事的！”
【卷末碎语】
　不知不觉间，飞逝的时光总是让人容易感慨。
翌日。
　　把行李都收拾好了。今天是去学校报道的日子。木木却坐在了椅子上发呆。想了很久，他不明白。
　　明明喜欢却选择错过。就像大哥――白龙。
　　明明喜欢却不敢表白。就像晓杰。
　　明明在乎却选择离开。就像戴毅。
　　明明在乎却选择逃避。就像三哥――海宇。
还有执意报仇的倔强二哥――予斌。
被强暴还能当做什么都没发生的别扭四哥――流云。
一切都乱了。
　　其实，爱情到底是什么东西？如果自己也爱上了一个人该怎么办？
　　如果是自己的话又会怎么做呢？
　　祈祷爱神，我的爱情，不需要轰轰烈烈，细水长流就很好，平平淡淡也可以。
　　大概所有不如意的爱情，都是在爱神睡着的那一刻降临所致吧。
　　如果爱神睡着了，会不会引来天使呢？ 
        木木卷、天使的守护 01 何其有幸
“小木，发什么呆，大哥在车上等你！”流云将一个大大的太阳帽扣到了木木头上。满意的点点头，很好，这样就遮住了一半脸庞了。
“哦，谢谢四哥。我去报到了。” 
“嗯，一切，自己注意！”
拖着行李箱，慢慢的走出若水酒吧。燥热的空气一下子扑面而来。刚刚进入八月份的夏天。过了七月流火的盛夏。可是燥热仍旧有增无减。
左手拖着的行李箱里。其实只放了几件换洗的衣服。并不需要如何准备。学校那边都已经准备妥当了。右手整了整白色的太阳帽。木木这才走到小车旁，把行李放进后车厢。这才快速的打开车门坐了进去。这种天气可真热啊！泊油路都在冒烟，后车厢的翻盖也热得烫手。
“哈，你小子太磨叽了，看着大太阳的都快隔着车盖把你三哥我蒸了！”
海宇一把勾过木木刚探进来的身子，砰的一声关了车门。
“而且，大哥还不开空调，说什么，你待会要自己进学校，温度差太大，会难受！啊！太阳。我被蒸熟了！”
予斌翻了翻白眼。坐在副驾上，俊美的脸上却挂着一丝宠溺。
白龙看了看腕表。“时间快到了，老四应该快来了。在等一会儿就好了！”
木木但笑不语。默默的享受着兄弟间的温情。其实作为幺子他是很幸福的。就像这次去学校报到，也是全家总动员。
流云终于不紧不慢的出现在大家面前，还是一身白衣胜雪。从从容容的坐进车里。他的出现，好像瞬间给这个燥热的天气带来了一缕清风，冰凉舒爽。“大哥，可以出发了！”
虽然高兴，全家陪自己去学校。但是木木还是不由得脸上一红。“其实，我可以自己去的。也才四百米的路程，我们这样，会不会夸张了点？”
“戚！想什么呢？虽然只有四百米的路程，但是，你好像从没进去参观过吧，里面严禁非本校学生、教员不得进入。我是有进去的资格，但是，大哥不让我陪你去报到。这段路程就当给你加油打气。”予斌右手绕过背椅赏了木木一个爆栗。
“就是、就是。本想打着家长的旗号，陪你进去溜溜，看看这个超一级的贵族学校到底是长啥样的呢？谁想胎死腹中，哦，不。是流产了……”。
白龙脸上出现一抹笑颜。“要出发了！”
车子徐徐而行。夹带的热气的夏风透着车窗迎面吹来，说不出来是舒服还是不舒服。
压抑的气息一下子在车内弥漫开来。
虽然大家都不说，但是担心的情绪在这段小小的路程里还是压抑不住的溢了出来。
最后还是海宇忍不住出声。“啊！大哥，当时‘胡爷爷’阅兵坐的车，开得速度都比你快吧。虽然你是好好公民，不像二哥把汽车当火箭开。但这速度也太乌龟了吧！开吧，咱不敢坐二哥的火I(3)箭，但也不要坐大哥的乌龟！咱只想好好的坐回小轿车的说！”
“噗嗤”压抑的气息一下子被这笑声打散。
“砰”予斌带笑的赏了海宇一个大大的爆栗。这货的太扯了！
白龙这下终于忍不住露出了笑颜，放开了度，车子一下子飙到了校门口。
“好了，到了。”白龙对着打开车门的木木道：“木木，能低调就低调吧。”
木木点头。
“戚！低调怎么可能，木木干脆学二哥拉帮结派好了。”予斌摸了摸下巴说道。
“就是，谁敢欺负你，群殴死他！”海宇这货总是很扯的说。
木木瞪大了眼睛，不知道该点头还是摇头。
“木木，二哥和三哥都是唯恐天下不乱，进去了找个靠得住保护你或许可以。像大哥说的，能低调就低调吧。”流云笑着淡淡的说道。
“我进去了。你们回去吧。”木木拖着行李箱挥手道。他何其有幸，能拥有这样的家人！ 
        木木卷、天使的守护 02 怪胎老伯
挥别哥哥们。木木深吸了一口气，再缓缓的吐了出来。
像二哥说的，其实独立也就那么回事。摇着旗子，唱征服！
不就是摇着旗子唱征服吗！一定可以做到的。所有懦弱、胆小。通通的见鬼去吧！
木木脸上扬起了自信的笑颜。紧了紧右手的行李箱。整了整太阳帽。坚定的踏出自信的步伐。
校门口。传达室。
木木观察着这个地方。发现麻雀虽小却也五脏俱全。该有的一件不少，不该有的它也全有了。比如该有的通信设备。不该有的电冰箱！虽然是小型的电冰箱，占据的空间横竖不超过一立方。但是真的是太显眼了。原因就在，一个远看像少年，近看像大叔，细看原来是老伯的人把头颅搁进了电冰箱里。这场面对于普离家门的木木来说有点震撼。他只能这样解释：“这所学校很强悍！”，才能不把如此强悍的老伯和某个疯人院的老伯联系起来。
一元男子高中果然非比寻常！进校门电子扫描也就算了，校徽这东西居然在传达室领取。不可以以常理待之。心里如是想着。木木拿掉太阳帽，努力绽放了一个大大的微笑。恭敬的说道。
“伯伯，您好。我是新生，上善木木。来学校报到的。校徽向你领吗？”
谁知，那个老伯头也没抬。嗡嗡的声音从电冰箱里扩散而出。也幸好没抬，静默的木木容颜就能颠倒众生，何况I(2)绽放笑颜的木木。也是真的可惜。错过了一次真正明白什么是沉鱼落雁之姿、闭月羞花之貌。
“上善木木。高一新生。重点实验A班。宿舍校园西侧的唐诗楼3楼303室。校徽对应班级抽屉自己找。话说你是实验A班最后一个来报到的人了！”
“知道了。谢谢，老伯。”木木再一次体会到这个传达室老伯的强悍。一点轻视之心也没有了。
当木木拖着行李箱。气喘吁吁、大汗淋漓的站在303的宿舍门口时。已经是一个小时之后的事情了。倒不是说校园占地面积很大。只是校内布置自有乾坤。转转绕绕才来到宿舍门前。还是多亏了顺手在传达室里拿了一份校内布置地图。要是那种粗心的汉子保准吃亏。
只是在火辣辣的大太阳底下行走了半个小时。但对于身体素质并不如何强健的木木来说，也是真的有点吃不消。休息了许久。木木才叩门。
夏开光着膀子，只穿着一条裤衩。躺在凉席上。悠哉的看着漫画。听到叩门声。眼里掩藏不住的兴奋。看了看自己对面空着的床铺。新同学来了！一个鲤鱼打挺。快速的起身。拖鞋也不穿。踩着原木啪啪的跑去开门。
“欢迎……”加入303室。
“啪”手里的漫画书掉在了地上。夏开嘴巴张得大大的，估计可以同时飞进百来只苍蝇。
“你好。我叫上善木木。”木木对于这种表情已经是司空见惯。见怪不怪，友善的伸出自己的右手。
“啪。”夏开在过了最初的吃惊。恶劣的一把拍掉木木伸出来表达善意的右手。
剑眉倒竖。一脸不可置信。“美女同学。你给了那个怪老头什么好处了？居然把你放进来了？”
        木木卷、天使的守护 03 流氓夏开①
木木不敢相信第一次打招呼就遇到这么不可理喻的人。其实内心深处还是很紧张的。根本没有仔细把人看清楚。在夏开，开门说欢迎的时候。便条件反射的伸出了右手。现在才把夏开仔细的从头到尾看了一遍。
老实说，木木不得不承认夏开长得其实很阳光、很帅气。特别是那一对飞扬的剑眉，古铜色健康肌肤、挺拔的身高。宽大的手掌。不难想象他在篮球场上奔跑的英姿。和他看起来就是大大咧咧的性格。只是不管他再如何帅气、腹肌如何结实、美型。只穿着一条裤衩就是有碍观瞻。虽然是热得死人的夏天。虽然是在宿舍里。虽然是男子汉。但是不管如何，木木现在对他的印象就是大打折扣。十分顶死了给6分！
其实不光是木木在打量夏开。夏开同样也在打量着木木。
眉不点而黛，唇不点而丹，剪剪水瞳潋滟若秋波。宛若凝脂的肌肤。纤细的身子骨。因为出汗而使耳边的发丝黏在了凝脂白嫩的脸颊旁。更是有说不出的性感。
夏开无语了。女人！美女！超级美女！这几个词在脑海里快速闪过。
“哎！我说美女，你到底要看到什么时候啊！我夏开什么都吃，就是不吃亏！你这是在大享‘冰激凌’，已经严重侵犯到我的利益了哦！”夏开双手环胸靠在墙边流里流气的说道。
厚！这种人！木木对夏开的印象直接跌到谷底。零分！
“你才是女人！”木木觉得自己很衰，怎么会碰见这种家伙。貌似，可能，好像，应该会是以后将近一年的宿友。有可能还是同班同学。
“我的天啊！不要告诉我你是男生！”看见木木双目快喷出火来，夏开惊叫道。右手快速的袭上木木的胸膛，摸了两把。不可置信喃喃道：“真的是很平坦！果然是飞机坪！真的是男生咯！手感真不错。”意犹未尽继续吃豆腐。
木木目瞪口呆。怎么会有这样轻薄的人？怎么会如此流氓？一张漂亮脸蛋火烧般的涨红。“你…….放手！”
“嗨！我还是不能相信你是男的！毕竟，还是有个别女生在这个年龄段没有发育！顶着飞机坪到处当假小子的人也是不少的！还有，就是手感太好了！摸起来比我家小白舒服多了！”夏开继续发挥他那痞子性。看木木脸红得都快泣出血来，挑了挑飞扬的剑眉。不会真的是女扮男装混进来的吧？
女生一般的反应不都是这个样子脸红加尖叫，而木木这个脸红得忘了尖叫也算是女生的反应之一了！要是男生被吃豆腐卵蛋点的也就退开，像自己就会一脚踹飞他，再连本带利的摸回来！不过话说回来敢吃自己豆腐的人还没出生呢！就是出生了，也得被自己送去投胎！总归一句话，那个一脚踹飞是不是一命呜呼还真不好说！
“你……流氓！”木I(3)木真的想挖个坑把他埋了，埋不死他，自己跳进去算了。太羞人了也太丢人了！
看看，这反应！简直就是女人嘛！夏开翻了翻白眼。凡是混进学校来的女生都不死什么好鸟！他就是本校初中部保送上来的，对于这种事情还真没少见。飞扬的剑眉倒竖！气氛一下子凉了八度。夏开冷冷的哼了一声。“算你衰，碰到我，要不，就你这姿色，说不定还真能让你翻了天！”
太气人了！木木对于夏开的印象已经呈负数，倒着掘地三尺，还有往下掉的嫌疑！从口袋摸出校徽狠狠的向夏开掷去。
        木木卷、天使的守护 04 流氓夏开②
“这是我的校徽！这个应该可以证明了吧！”木木从来没想过自己会有这么火爆的一天。完全控制不住自己，火气噌噌的往上窜。
夏开身子一偏，眼疾手快的接住木木掷过来的东西。只是随便看了一眼。上善木木？貌似在哪里听过！
“谁知道这是不是你用美色骗来的？上善木木这个名一看就是个呆头又木讷的人！”
木木现在连一巴掌拍飞眼前这个讨厌鬼的心都有了。真真有种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。“把校徽还我。”木木决定不再理这个人。
夏开突然笑得很阳光。但看在木木的眼里绝对是无比流氓的样子。晃了晃手中的精致的校徽痞痞的说道：“给你？怎么可能，这可是你行骗的证据呢！上善木木？对了，我想起来了，这家伙好像是以总分第一的成绩被录取进来的哈，看样子就知道不是什么好鸟，居然被美色迷住，色鬼一个！”
夏开脑海里有千万种想法，就是没有一种眼前的美人便是上善木木本人的想法。
木木彻底懵了。碰到这样一个自以为是的人，他也只能得过且过。放下行李箱。打开箱子，在行李箱里一阵翻翻找找。陆续的把一些本子证件递给夏开。“这是我的身份证复印件，录取通知书，幼儿园毕业证书，小学毕业证书，初中毕业证书……这些足够证明我的身份了吧？再不行你打这个号码会有人证明我的身份！”
夏开饶有兴趣把每一本都看了一下。嘴里说来的说却让木木彻底捉狂了。“恩恩，不错，想不到这小子幼儿园的照片这么萌，太可口了！”“恩恩，这个小学照片也不错，还能看出长相很有前途！为什么苦着一张脸？”“恩恩，这张初中照片，我的娘啊！非洲移民？太黑了……”
“混蛋，可恶。”木木一本抢过本子证件。身子不断的颤抖，这是明显被气出来的。能让他骂出可恶这个词，证明了木木已经气到了极限。夏开也是第二个能让木木如此生气的人。
“哼，我就是混蛋，我就是可恶，你能咬我啊！”夏开阳光笑容一下子消失无踪。他从小就最厌恶那种女人仗着美貌到处糊弄，招蜂引蝶。
木木现在明白了，眼前这个可恶的人，根本就不认为他是上善木木本人，最根本的还把他当成女人！木木现在才知道自己容貌根本就是个祸害。第一天报道就让他气得半死。不自觉的忧心，不知道往后的日子该如何过了！
深吸了一口气，努力的平静自己的怒气。看到眼前得意中带点不屑鄙视的神情，木木真的恨不得扑上去咬他一口。但是他决定不再理会眼前这个讨厌鬼了。把证件本子放回行李箱，整理好行囊。径自拉着行李箱进去。
“喂，你干什么？”夏开身子往门前一挺，进来的路口就被堵死了。I(3)
木木不禁翻了翻白眼，赖得理他，但是路口又被堵住了，知道今天不说清楚，这个人是不会放过自己了。“你到底要我怎么证明身份啊？我都说了我是男生，上善木木是本人，你到底还想怎样啊？”
“你是男生？你是男生？”夏开怪叫的跳开了。一脸不可置信。把木木再次从头到尾看了一遍。怪笑了一声。痞痞的说道：“你敢让我验证一下吗？”
木木觉得脊背发凉，有种不好的强烈预感。可是不先解决眼前的人，他是别想进去了，只能勉为其难的点点头。
只是点完头，木木就后悔了。怎么会这样？
        木木卷、天使的守护 05 流氓夏开③
一见木木点头，夏开身子以迅雷不及掩耳之势的速度逼近木木。右手更是出其不意的袭向木木的胯下。
夏开挑眉吹了声口哨：“呀！你真是带把的啊？”
“不过怎么长成这样子？”
夏开一边皱着眉头，一边若有所思，自言自语道。
木木已经成石化状！过了许久木木才找回声音：“啊……流氓！”
木木其实想一巴掌拍飞眼前这个无耻下流的家伙来着。可是下边被个陌生人又摸又捏。身体居然产生了一股奇怪的热流，仿佛触电般不禁微微颤抖。使不上一点力，只能蹲下躲避那双“咸猪手”。
夏开仍旧若有所思的想着自己的问题，丝毫没有想到他的这个举动带给木木多大的震惊和困扰……
“虽说身体发肤受之父母……但是你怎么会长成这副德性？”
木木这下可算明白了这家伙到底有多可恶了，还这副德性？这副德性怎么了？是吓死了路边人了还是惊了你家的狗了？
“可恶……流氓！”
“哇……”从没受过这种委屈的木木，经过刚才的忍气吞声，这下再也没忍住，一下子眼泪像下雨似的。
“额？同学？”夏开这时才意识到自己可能有点过了，愧疚一下子涌上心头，他不该把那种情绪牵扯到他身上的……他只是长得有点像那个女人而已……
夏开一回过神，顿时回复了痞性，哭丧着脸，这回要怎么收场啊？I(2)
他好像把人欺负到家了！夏开看着身下蹲着略显娇小的身躯。有种骂娘的感觉。老天啊！不带这样整人的。他夏开活了十七年，整整是十七个春秋！从没吃过亏，但扪心自问，从不欺负弱小！顶天立地，问心无愧。可这次算个什么事啊！？
“痞子……流氓！”
夏开听到骂声僵住了，心中一霎那间腾起怒火，他夏开什么时候让人这样骂过的？可是想想又是自己理亏在先。火把“哧”的一下灭了。“喂，同学，我夏开向你认错。对不起！这样行了吧！？”男子汉大丈夫敢作敢当，仰不愧于天、俯不愧于地！脚踏四方。有错就认，没什么好丢脸的。
“呜……”木木一下子也反应不过来。没想到这个人居然会人错，看来本质不坏，只是想到自己刚才受的委屈，想到未来可能会不断受到类似于此的委屈，木木心中就一阵难过。呜呜咽咽的禁不住又要大哭一场！
“喂喂……同学，你别哭啊！我不是向你认错了吗？对不起、对不起……别哭啊……”夏开听到呜咽声顿时手无足措，他对于这种事最是没有办法。蹲下身，俊脸都快变苦瓜脸了。想了许久，大义凛然道：“我夏开最不喜欢吃亏，但也从不欺负弱小占便宜！你是例外，既然你感到委屈，别哭了，我让你摸回来总可以了吧？”
木木停止了呜咽，抽抽噎噎的抬起头，难以置信的看着眼前一副从容就义的俊颜。白皙美丽的脸庞红潮刚退，再次变得热辣起来。怎么感觉都像自己在被占便宜？这个家伙怎么还能摆出这样一副脸色。咬了咬鲜艳欲滴的红唇，可是到底要不要摸回来呢？ 
        木木卷、天使的守护 06 威胁木木？
要不要摸回来？可是有这样找回场子的吗？不管怎么说，这种事情都很别扭吧！还是不要了吧，太小孩子气了。可是不摸回来，又太委屈了，怎么只有自己尴尬，应该让这个自以为是的家伙也脸红一回，可是这家伙脸皮好像很厚耶？看看这是什么表情，太欠扁了……
木木还在愣神间。就被一边等得不耐烦的夏开一把扯住右手往他胯间的小夏开摸去。“这样，打平了吧？”
木木顿时惊得小嘴张得大大的，一双水汪汪的明眸更是瞪得比铜铃还大。怎么会这样？这家伙为什么总是这样？总是这样自以为是！他都还没有开口呢。怎么可以这样强迫中奖？去你你的打平了！呜呜，看看摸的是什么东西？木木想要抽回手，却被夏开紧紧拉住。“哇，放手啦！你这个混蛋，超级流氓！”
在木木单纯的世界里，哪里碰见这种混蛋了？
“哦，同学，是你让我放手的哦，是你自己不摸的哦，我放手之后，你不能再哭了哦？要不然……哼哼……”夏开贼贼的笑开了，这小家伙实在是有够可爱的！
夏开痞痞的笑了起来，嗯，要对付这种单纯的小家伙，他有的是办法……这也不能怪他使用流氓手段，谁让这小家伙一上来就眼泪攻势，夏开天不怕地不怕，就怕别人的眼泪，为了赶快消除自己的罪恶感，夏开只好流氓到底了……
木木脑袋有I(2)点转不过弯来，这家伙笑得好贼哦，太不甘心了，被算计了。还威胁我？
被威胁了？“轰”木木的脑袋突然嗡的一声炸开。
木木软弱的性子一下子跑的无影无踪。居然威胁我？最后的念头在脑海里闪过。木木接下来的行动全被一股诡异的怒火控制！原本清澈透明的眼眸迅速染上一丝妖异的色彩。
“谁说我不摸的？我只是让你放手！我、要、自、己、来！”木木一字一顿的宣言。两只手迅速的攀上‘小夏开’。
“啊？”这回换夏开傻眼了。怎么突然间性情大变？自己刚才设计的脚本完全泡水了，鸟用都没……
他的眼睛？怎么回事？夏开反手握住木木的手。
木木妖异的眼眸攘艘谎巯目。夏开痛苦难耐的神情看在木木的眼里，愉悦一闪而过，诡异的怒火消融了一分。
“不要威胁我！”
木木双手松开了小夏开！身子像只敏捷的兔子，扑到了在一旁同样蹲着的夏开。毫无防备的夏开被一股巧劲推到，夏开一看，木木赫然跨坐在自己的腰腹上。夏开倒抽了一口凉气。
木木眼中那妖异的色彩。更是让夏开惊心。如此倾城的容颜，加上魅惑的眼瞳，倾国的身姿。任何一个人也逃不开他的诱惑！木木柔弱无骨的双手慢慢的滑上夏开袒露的胸膛，犹如触电一般，夏开身子一麻……
妖精啊！夏开完全有力气推开木木，却禁不住蛊惑。双手下意识抚上木木的腰，完美的手感，让原本就心猿意马的夏开再次心神一荡。理智彻底分崩离析！！！ 
        木木卷、天使的守护 07 谢谢你的床
“不要威胁我！”
木木眼里妖异的色彩更加的诡异起来。
一道冰凉的清流顺着胸膛流进夏开迷乱晕眩的脑海。夏开惊愕的喘着粗气。不正常。脑袋渐渐冷静了下来。
太诡异了。怎么就变成这样了？甩了甩头。慢慢的收回自己扶在木木腰间的双手。眼眸慢慢的变得清明，看向木木眼里更加妖异的色彩，顿住差点失守的心神。没有别的办法了，再这样下去，事情将一发不可收拾。夏开一个手刀快若闪电劈向木木脖间。顺势的接住了被自己劈晕的木木。
夏开的心跳咚咚加速。胸膛随着心跳上下起伏。并不是因为害怕，而是因为兴奋。没错，就是兴奋。现在还可以感觉得到那股清流。那是夏开被封印的力量，在刚才的一瞬间被撕开了一个口子。虽然只是一个小口子的力量。但是现在的夏开凭借着这股力量也可以轻易撂倒二十来个有功夫底子的大家伙！
慢慢的撑起身。打横抱起木木，夏开轻轻的将木木放在自己的床上。看向被自己劈晕的木木，白皙的脸上出现一抹不自然的潮红。却让倾城的容颜更显妩媚。夏开心中一悸。心跳再次加速，原本就不正常的心跳现在更是直接快要跳出心口。
“香蕉芭乐啊！不能再看了，会出事的！”夏开随便的扯出一条毛巾，往浴室里冲去。
冰凉的水从莲蓬头里倾洒而下，兜头而下的凉爽，让夏开呼了一口气，这种事情真的很刺激。双手握拳感觉到以往不曾拥有的力量，夏开心中是难以言喻的畅快！愉悦的心情让夏开在浴室里哼起了小调。慢慢的回想刚才发生的一切，貌似，所有不正常事情的源头都是因为自己的威胁！还有木木眼中那抹让人惊悸的妖异到底是什么？居然可以破坏自己体内的力量封印！到底是为什么？不管怎样，可以确定的是，以后绝对不能威胁木木，天知道这次如果不是因为力量被解封，他会不会被木木吃掉，那种事情，想想都头皮发麻！再怎么说，俺这种堂堂的男子汉，怎么都是小攻一枚的说！还可以确定的是自己想要全部解开封印一定和木木有关系！
木木迷迷糊糊醒来。耳边传来稀里哗啦的流水声，和让人忍俊不禁的小调。“两只老鼠，两只老鼠，跑得快，跑得快，一只掉进马桶，一只掉进厕所，真奇怪，真奇快…..”
木木坐起身。愣了一下，发现那个讨厌的夏开并不在宿舍里，估计浴室里那个让人想捧腹大笑的家伙，就是那个讨厌的夏开。记忆里好像…..自己被强迫中奖！想到这里，木木忍不住开始腹诽，那个超级无耻下流的流氓！只不过？后来呢？为什么一点印象都没有？
喀的一声，浴室的门被打开了，夏开照样是只穿着一条大裤衩！毛巾有一下没一下的擦着头I(3)发。
“啊！木木同学，你醒了啊！刚才，你中暑了！突然晕倒，然后发现又不是很严重！所以让你先躺在我的床上，怎么样？我很善良吧！”果然是超级无赖流氓加三级。说谎脸不红心不喘的！夏开在浴室已经想好了，该如何应付接下来的事，所以就有了现在这样的情景，总不能，告诉木木说，你性情大变，差点把我吃了吧？还有便是，夏开可以肯定，木木一定不记得刚才所发生的事情！所以扯起谎，滑溜的很，更没有一丝愧疚之心。反正差点被吃掉的人又不是他！
木木还是一副迷茫的样子。所以更加验证了夏开的肯定！
“哦，那个，谢谢……你……的床！”总而言之，木木就是不想向这个无赖流氓说谢谢！
        木木卷、天使的守护 08 威胁木木？
“咳咳……”夏开承认自己被木木这种谢法雷到了。什么叫谢谢我的床？感情还是我的床自己把他抱上去的？“我说，你的名怎么会叫木木呢？”
“额……”木木顿时语塞。夏开不是第一个问这个问题的人，他相信夏开也绝对不会是最后一个问的人！但是，无论谁来问，这个问题总是无解的。他绝对不会告诉夏开，就是因为长得太水灵了，才会被上善爸爸取名为木木。就是为了平衡一下脂粉味！偏偏事与愿违，越长越漂亮。
“取这名太不应该了，不要这样瞪我！我呢，可是很脆弱的，很容易被诱惑的！”夏开还是一副痞死人不偿命的样子。“你自己也知道吧，你的容貌有多遭人误会！我认错也是无可厚非的嘛！”
木木已经懒得和夏开计较了。小声的嘀咕道：“狗嘴里吐不出象牙！宰相肚里能撑船！我的哥哥是上善流云！优雅、优雅、气质！”
“噗嗤。哈哈。”夏开突然爆笑出声！“嗨，木木同学，你还不是一般的可爱啊！太扯了，你哥哥是上善流云跟你优雅和气质有什么关系啊？”虽然木木已经尽量小声了，没想到还是被夏开一字不露的听到耳朵里。
木木脸上又开始出现火烧云！这个人实在是太讨厌了。刚刚自我催眠的优雅气质再次消失得无影无踪。叔可忍！婶不可忍！真是忍无可忍。“笑什么笑，你三番两次的欺负我？你这自食其言的超级大流氓！”
爆笑声戛然而止！笑得正欢的夏开被木木这样一喝，立马被呛到。“咳咳……这个木木同学，你确定我又三番两次的欺负你？不要随便污蔑人哦，我可是从来不欺负弱小的！你这样一句话，我的一世英名可要毁在你手里了。”
木木已经可以确定这个叫夏开的家伙不仅流氓而且无耻！“让开，你这个超级流氓加无耻的暴露狂！”打开行李箱，拿起证件，木木还没有忘记今天他是来报名的。现在必须抓紧时间去教导处报名了。
“喂喂……同学，你要讲道理啊！不能这样抹黑我啊！”夏开在门口冲着在走廊上奔跑的木木叫道！人影一下子消失在拐角处。夏开无奈的摸了摸鼻子。漫不经心的捡起早前掉在地上的漫画书。仔细的端详了漫画里面的男二号。“怎么感觉木木有点像这个穆穆呢？”
夏开漫不经心的走回床边。依旧老样子躺在床上看漫画。平时一看很不上心的漫画。在现在看来非常的有趣。“也不是那么一无是处嘛！至少这个穆穆画得就挺好的。”
木木在两百米加速跑完后，发现气也消得差不多了，只是再次汗流浃背的感觉真的很难受。擦掉额头渗出的汗丝，木木无奈道：“虽然这样子不好受，但是总比被他欺负强多了。”
穿过这两座教学楼，往右拐，在绕过这片I(3)草坪，前面图书馆旁边那座楼便是教导处了。“幸好来报到之前做足了功课，先把校园地图记了起来。”
半个小时后。当木木从教导处出来。手上报到用的证件都快被教导处的人翻烂了。“太恐怖了……”现在木木倒是可以理解为什么夏开那么流氓无耻了，有这样的老师，想不变态都难！
木木垂头丧气的往来时的路返回。
在宿舍的夏开。捧着漫画书。优哉游哉的看着。突然像想到什么，一个激灵。失声喊道：“糟了，我怎么忘了南宫那家伙！木木不会那么背碰上他吧？”
        木木卷、天使的守护 09 流氓无罪
“咳咳……”夏开承认自己被木木这种谢法雷到了。什么叫谢谢我的床？感情还是我的床自己把他抱上去的？“我说，你的名怎么会叫木木呢？”
“额……”木木顿时语塞。夏开不是第一个问这个问题的人，他相信夏开也绝对不会是最后一个问的人！但是，无论谁来问，这个问题总是无解的。他绝对不会告诉夏开，就是因为长得太水灵了，才会被上善爸爸取名为木木。就是为了平衡一下脂粉味！偏偏事与愿违，越长越漂亮。
“取这名太不应该了，不要这样瞪我！我呢，可是很脆弱的，很容易被诱惑的！”夏开还是一副痞死人不偿命的样子。“你自己也知道吧，你的容貌有多遭人误会！我认错也是无可厚非的嘛！”
木木已经懒得和夏开计较了。小声的嘀咕道：“狗嘴里吐不出象牙！宰相肚里能撑船！我的哥哥是上善流云！优雅、优雅、气质！”
“噗嗤。哈哈。”夏开突然爆笑出声！“嗨，木木同学，你还不是一般的可爱啊！太扯了，你哥哥是上善流云跟你优雅和气质有什么关系啊？”虽然木木已经尽量小声了，没想到还是被夏开一字不露的听到耳朵里。
木木脸上又开始出现火烧云！这个人实在是太讨厌了。刚刚自我催眠的优雅气质再次消失得无影无踪。叔可忍！婶不可忍！真是忍无可忍。“笑什么笑，你三番两次的欺负我？你这自食其言的超级大流氓！”
爆笑声戛然而止！笑得正欢的夏开被木木这样一喝，立马被呛到。“咳咳……这个木木同学，你确定我又三番两次的欺负你？不要随便污蔑人哦，我可是从来不欺负弱小的！你这样一句话，我的一世英名可要毁在你手里了。”
木木已经可以确定这个叫夏开的家伙不仅流氓而且无耻！“让开，你这个超级流氓加无耻的暴露狂！”打开行李箱，拿起证件，木木还没有忘记今天他是来报名的。现在必须抓紧时间去教导处报名了。
“喂喂……同学，你要讲道理啊！不能这样抹黑我啊！”夏开在门口冲着在走廊上奔跑的木木叫道！人影一下子消失在拐角处。夏开无奈的摸了摸鼻子。漫不经心的捡起早前掉在地上的漫画书。仔细的端详了漫画里面的男二号。“怎么感觉木木有点像这个穆穆呢？”
夏开漫不经心的走回床边。依旧老样子躺在床上看漫画。平时一看很不上心的漫画。在现在看来非常的有趣。“也不是那么一无是处嘛！至少这个穆穆画得就挺好的。”
木木在两百米加速跑完后，发现气也消得差不多了，只是再次汗流浃背的感觉真的很难受。擦掉额头渗出的汗丝，木木无奈道：“虽然这样子不好受，但是总比被他欺负强多了。”
穿过这两座教学楼，往右拐，在绕过这片I(3)草坪，前面图书馆旁边那座楼便是教导处了。“幸好来报到之前做足了功课，先把校园地图记了起来。”
半个小时后。当木木从教导处出来。手上报到用的证件都快被教导处的人翻烂了。“太恐怖了……”现在木木倒是可以理解为什么夏开那么流氓无耻了，有这样的老师，想不变态都难！
木木垂头丧气的往来时的路返回。
在宿舍的夏开。捧着漫画书。优哉游哉的看着。突然像想到什么，一个激灵。失声喊道：“糟了，我怎么忘了南宫那家伙！木木不会那么背碰上他吧？”
        木木卷、天使的守护 10 南宫潮、汐
木木一路垂头丧气走着。心中是无比的懊悔。“要独立，当初怎么就不认真选个正常点的学校呢？”
“有意思，没想到，今年还有这样的极品啊！”南宫潮从木木走进视线中的那刻起，眼睛就在也没离开过。
“少爷。”静静的站在一边的男子开口叫道。声音里有一丝不易察觉的恐慌。他叫南宫汐，是南宫潮同父异母的弟弟。因为南宫是个古世家，尊卑在出生的那一刻就注定了。像他这种庶出的子孙，母亲曾经的身份又是不堪的妓女。就注定他在南宫家永远的卑贱地位。就算和南宫潮是同父异母的血缘兄弟又如何？从他懂事的那刻起，他和南宫潮的关系就被下了标签，主仆。一生的主仆。他是仆人，南宫潮的仆人！
“嗯，你在担心？”南宫潮挑起南宫汐的精致的下巴，戏谑的说道。
世家的积累，熏陶修养，高贵的气质显露无遗。不得不说南宫潮长相无可挑剔，俊美无铸，风度翩翩，高贵优雅。一点都不辱没了世家弟子的身份。而南宫汐站在他的身旁，就像天生就是为了陪衬他而存在的。
南宫汐的相貌比之南宫潮一点都不差。偏向柔美，却一眼能看出是个男儿身，不像木木直接让人无从辩认！只不过他身上就是少了一股高贵气质！平淡得让人容易将他忘记。突出的容貌，却又让人容易忘记，不得不说这是非常矛盾I(2)的，就此一点就可以看出此人并不像表面上表现出来的那么简单。
“少爷，该去报到了。”南宫汐对于南宫潮的戏谑视若无睹。避重就轻的说道。眼神中闪过一丝复杂的神色。立即恢复平淡。
“知道吗？我很不喜欢你这副表情。太平淡了，让我感觉很无趣。”南宫潮没有错过南宫汐眼里的那一闪而过的复杂。好多年了，他还是不明白，那抹复杂究竟是什么意思。这种不在掌控中的滋味让他感到无比的烦躁。恶狠狠的道：“南宫汐，你是我的仆，一辈子都是。”
“我知道。我是少爷的仆人。”南宫汐心中苦涩。脸上仍旧不动声色。
“哼，图书馆，老地方等我。”南宫潮说完，大步离去。不管身后南宫汐脸上一闪而过的惊慌苍白。也只有在这时，南宫潮才能感觉到南宫汐还在他的掌控之中。看着他眼里的无助，心中涌起阵阵变态的快感。他表现的越无助他就越高兴。心中升起莫名烦躁才能在阵阵快感中得到纾解。
南宫汐看着南宫潮快步离开的身影。苦涩的笑了笑。为了母亲，他不能反坑南宫潮。就算他在大庭广众中下羞辱他，他也必须默默承受。他和南宫潮，同年同日同月生，他只是比自己快了一分钟出生而已。不知该庆幸还是悲哀。就因为他们同时出生，在父亲取名时，他的名被顺便取出来了。也因为这样，他成了南宫潮的仆人。有时候，他宁愿不要这个名。或者更干脆出生在一个普普通通的家庭。
“已经坏得不能再坏了，还能更坏吗？不就是那样子而已！南宫汐，母亲不能没有你，你绝对不可以倒下！”南宫汐默默的念叨，艰难的向图书馆走去。
        木木卷、天使的守护 11 密室矛盾
图书馆。
“该怎么教你呢？怎么还是这么不长进？还会害羞吗？我以为你永远都是那副死鱼表情呢？啧啧……”南宫潮刻薄又讽刺的声音不时的响起。语气中是那样的慢条斯理，没有一丝情动的意味。冷淡得近乎狰狞。
“唔……”嘴里不断吞吐着这个男人的象征。南宫汐忍受着每一次都要来临的羞辱。像这样的日子不知道什么时候才能到头。却也很悲哀的发现这样的羞辱似乎没有尽头。嘴角溢出一条银丝，显得异常淫靡。眼神从一开始的羞耻到现在连自己也不了解的情绪。只是觉得非常的累。身心疲惫。
“哼。”被南宫潮狠狠的一把推开，后背撞到墙上，南宫汐痛苦的闷哼出声，眉头皱了起来。又怎么了？这是南宫汐被推倒后得第一个想法。总是这样，情绪让人琢磨不透，一会儿阴一会儿晴。
就像现在，明明被欺辱的人是自己。
南宫潮狠狠的捏住南宫汐精致的下巴，一脸阴鸷的望向南宫汐。许久，南宫潮恨恨的开口：“你的眼神，让我倒尽胃口。”
南宫汐神情淡漠的看了一眼南宫潮，皱着的眉头却不曾舒开。默然的擦掉嘴角的银丝。动作是那样风轻云淡。看得南宫潮怒火中烧。南宫潮只是看不到南宫汐心中的惊骇，每一次的风轻云淡都要用去他太多心绪去伪装。如果南宫潮看得到就不会这样大动肝火了。南I(2)宫潮怒极反笑道：“南宫汐，很好……看来必要再次狠狠的给你一个终身难忘的教训了！”
南宫潮诡异的笑颜取代了一脸的阴鸷。弹身坐在了这间密室里唯一的长条型桌子上。
说是密室，这个说法是相对南宫潮而言的。这座电子图书馆是由南宫家族出资建立的，作为回报，这个地方的使用人便只能是南宫家的子孙，冥冥之中和学校形成了一种默契。很多的建筑楼群皆由一些财阀集团出资建立，建筑楼里的一些设施相对于出资的后人就有绝对的使用权。而学校的人也默认了这种情况，在没得到允许绝对不会乱闯进一些被划为私人拥有的地方。当然这些人不包括新来的学员，总会在一开始出现一些意外闯入事件！
南宫潮霸道的命令道：“南宫汐，衬衫脱掉！”
南宫汐原本无所谓的表情倏地的僵在脸上，脸色刷的白了，没有的多余的心绪伪装了，什么云淡风轻通通不见了，求饶的看向南宫潮。“少爷…..”。
南宫潮残酷的一笑。冷冷道：“南宫汐，现在想要求饶了？晚了！脱掉，马上！不要让我重复第三次，你知道我的耐性不是很好。”
南宫汐的身子一颤，脸上苍白的毫无血色。那些难忘的教训一股脑的涌进脑海，身子开始无法抑制发抖，抖个不停的双手愣是一个衬衫纽扣也没解开。
南宫潮冷冷一笑。看着南宫汐苍白的脸故意道：“怎么，南宫汐，激动得连纽扣也解不开？需要我帮忙吗？我亲爱的仆人！”
南宫汐快速的抬头看了一眼南宫潮，眼里闪过一丝深深的悲哀和愤怒。不是早已经习惯了吗？为什么心里还是那么难受？双手指节死死的捏在衬衫的纽扣上，指节渐渐因为过于用力而泛出青白色！
        木木卷、天使的守护 12 撞见
南宫潮跃下桌子，冷笑着接过主导权。只是一扯，一个旋转。南宫汐发现自己又被扣在了桌子上。
南宫潮不知道自己为什么放过南宫汐，只是看见南宫汐眼里闪过那一丝深深的悲哀和悲愤，一瞬间就这样了。冷冷的道：“南宫汐，你是我的仆，永远不要试图的反抗我！”
南宫潮冰冷的嘴唇吻上南宫汐的唇。说是吻，倒不如说是咬还来得贴切点。
“唔……”南宫汐皱着眉从一开始就没有舒开过，狼狈的躲闪着南宫潮的嗜咬。双手被扣住不能动弹。不是没有反抗的能力，而是不能。拳头一次次的握紧又一次次的松开。
“少……唔……”还没等南宫汐说完，檀口一口，立刻被南宫潮攻城掠地，舌头被狠狠的缠住，南宫汐原本苍白的脸因为缺氧，开始涨红！
“啊！”南宫潮在南宫汐快要窒息的时候意犹未尽的放开南宫汐的舌头，还不忘狠狠的咬了一下南宫汐的舌头，痛得南宫汐惊叫出声，晶莹泪滴忍不住的溢出眼眶。绯红的面颊，端是的撩人！
南宫潮眼睛微眯，双瞳发出幽幽的寒芒。像是一只孤傲、独自行走在茫茫大草原上的野狼。慑人心魄。 “南宫汐，你是我的仆人，不要试图反抗我。知道吗？”
南宫汐张着小口喘息着。心中微涩，直觉的想要摇头反抗，反抗他！念头一闪而过。也只是一闪而过而已。反抗的后果，母亲的处境将会因为自己而寸步难行。这不是他一直以来小心翼翼奉承这个恶魔想要的后果！他付不起这个代价。南宫汐只能不甘心的点点头。
漂亮的嘴角划出一道美丽的弧线。南宫潮满意的点点头。知道南宫汐心中仍旧没有臣服，但这又有什么关系，只要他点头了，把柄还在他手中。他有的是时间，来征服这只不驯的野猫！
南宫潮不羁的一笑，俯在南宫汐的耳边带点邪佞的语气道：“南宫汐，接下来怎么做，不用我说了吧！”
南宫汐耳边一红，把头偏开南宫潮快要碰触上来的红唇。“做什么？”
南宫潮目光再次眯了起来。装傻充愣？但是听南宫汐的疑惑的声音又不像是装傻充愣！算了，总之今天绝不会这么简单就放过南宫汐。
“做什么？不知道吗？没关系，我可爱的仆人，一直都是你在服侍我，今天就让本少爷服侍你一次如何？”邪佞的说完，左脚一错步，摊开南宫汐的双腿。左手挽住南宫汐的腰身，右手也不甘寂寞的有条不素的一颗一颗的解开南宫汐衬衫的纽扣。俯下身，鼻尖顶住南宫汐的鼻尖。淡淡的一笑，说是魅力四射也不为过，却让南宫汐瞪大了眼睛，有种惊心动魄的感觉。想要后退躲开，无奈头已经顶到了桌面，无路可退！
“少爷……”南宫汐惊恐的叫道。他刚才就是装傻充愣，谁知道I(3)这个恶魔又是吃错了什么药啊？
南宫潮闷笑出声。他就是很享受他手无足措惶恐的表情！“南宫汐，我刚才说过了，不要试图反抗我的，想想你的母亲哦。”
南宫汐本来还有微微挣扎的身子立即僵住。
南宫潮唇开始顺着南宫汐漂亮的唇弧一点一点的描绘着，很是享受南宫汐身子的战栗。
……..
良久。
南宫汐看着身下南宫汐双瞳中氤氲迷离。再次邪佞一笑。双瞳中射出一道精光。偏过头去慵懒的眼中戏谑不减。“同学，看够了吗？看过瘾了，不管你满不满意，我可是要收费了呢！”。
        木木卷、天使的守护 13 收费
木木早已经目瞪口呆。脸红得快出血了。被煮熟的龙虾也不过如此。
其实这样的场面早已经不是第一次见过了，在自家的若水酒吧里就碰见过。只不过当时观看的对象是四哥上善流云！可是当时离得远，包厢里又有隔音效果。严格说来也只是匆匆一瞥而已！哪里像现在这样近距离观看？感觉如此清晰？如此…..羞煞旁人？
他是想走开来着，谁想到脚下就像生了钉子似的定在了哪里，愣是没挪开一步。声音也不知道游魂到了哪里，一点声音也发不出来。就这样傻傻的站着观摩完了！其实木木连哭的心都有了，怎么会这样？
听到南宫潮戏谑的话。“同学，看够了吗？看过瘾了，不管你满不满意，我可是要收费了呢！”。
木木直觉的就想大声喊：“误会，这绝对是误会！我没有要看……”。可是呆愣愣的，一句话愣是没说出口。
南宫潮跃下桌子，敞开的衣襟露出精装的肌理，显然是有锻炼过的。只是现在的木木那有什么心情欣赏，管他是泰隆还是施瓦辛格！红得出血的脸蛋，感到危机正向着自己逼近，本能的一步一步的后退，惊慌道：“那个……你要相信我，我不是有意要看的……”。
南宫潮没有想到刚才注意到的极品会是这么可爱。这么有趣！太合他的胃口了。还想着要怎么去找教导主任讨要这极品的资料，I(2)没想到自己倒送上门来了。真是想瞌睡，都有人送枕头啊！“我相信你，不是有意要看的…..”。木木一听这话，立马舒了一口气，看来这人还是没那么难以沟通。谁想到南宫潮话锋一转道：“你是故意的嘛！”
木木顿时瞪目结舌。
“既然看了，就要付费啊！简单一句不是有意看到的，就想要把我打发了？做人可不能这样不厚道啊！”南宫潮渐渐的逼近木木，带点慵懒、带点邪魅道。心中感慨，美人就是美人啊！做什么表情都有着极大的诱惑力。
“我…..对不起…..”木木觉得自己背到家了，慌里慌张，想也不想转身拔腿就要跑开，这种事情讲不清理还乱，越描越黑，不得不跑啊！
“看完了，擦擦屁股就想走人吗？世间可是没有白吃的午餐呢！”南宫潮一个跨步就堵住了门口，也堵死木木想要逃跑的念头和希望！
南宫潮伸手扯过木木，把木木扯到怀里，一手箍住木木的腰身，把木木定在胸前。低头就窃住了早已诱惑了他许久的朱唇。
“唔…..”
“你比想象中的要好呢……”南宫潮眼睛爆出一团精光，锐利的盯着木木。想要他的念头无法抑制的在脑海化开了。越来越强烈。
“放开我…..”木木原本红得出血的脸蛋煞白了起来。因为南宫潮动作。
怎么想就怎么做，南宫潮从来都是忠诚于自己的感受。“不放，我要开始收费了！”
南宫潮一把打横抱起木木忘桌子走去，对于南宫汐视若无睹，我行我素。
“你要干什么？放开我……”木木惶恐的挣扎，只是他纤细的身子板如何争得过南宫潮。一下子就被制住了。
“呵呵，我要干什么？你马上就会知道了…….”。右手灵巧的滑进了木木衣服里，邪佞的挑逗起来。
“你…..唔……放……”。
        木木卷、天使的守护 14 死对头
木木觉得全身就像有一把火在烧。无力挣扎，委屈的泪水，不能自制的泉涌而出。怎么会这样？这句话都快成了他的的口头禅！为什么这间学校的学生都这么不可理喻？为什么二哥没有告诉他？
南宫潮的手有节奏的在木木身上放火……
仰头正准备问木木叫什么名字。谁知眼前的一幕让他呼吸一窒。勾魂摄魄也不过如此！氤氲的眼眸，潋滟迷离，微张朱唇，羊脂般的肌肤泛着微红。贵妃醉酒的媚态都难表其一。看着眼前的一幕，南宫潮目光开始变得狂乱、深邃，原本打算只是玩玩、逗弄的心情，在这一刻突然改变主意，决定好好的玩一下了。
既然决定好好的玩一下，南宫潮的双手开始不满足在木木的胸前逗弄，邪魅的带着火种向着木木腹部溜去。
木木已经彻底迷乱。想要挣扎，青涩的身子又怎么斗得过情场老手南宫潮的挑弄！
南宫潮只是一眼就能看出木木的青涩。这种极品中是极品绝对不适合粗暴，所以第一次破天荒的苦苦压抑自己，慢慢的等待木木的适应。
正待压抑得自己快要爆炸的南宫潮准备大刀阔斧开动之时。“砰。”的一声惊天动地巨响，可怜的门被一脚踢飞，彻底报销，连修的机会都没有。中间破了个大洞，可见来人的脚力是多么的恐怖！
“该死的南宫潮，放开他，要不然，老子照样一脚踢飞你I(2)！”夏开双眼喷火，声音就像打雷一样，轰隆隆。双手环胸，正八字站在门口！眼睛死死的盯着南宫潮，好像只要南宫潮再敢有一个动作，夏开真的就会不客气的免费的让南宫潮做一次鸟人！
南宫潮对于夏开的到来有点意外，又有点理解。意外的是夏开和身下这个人的关系？理解的是，只有这个家伙才会这么肆无忌惮、毫无顾忌的大摇大摆的出现在他的专属领地，肆意破坏属于他的东西。每次出现都会带来不少财产损失，弄得他头疼不已，偏偏又拿他没办法，只能在这偌大的密室里放上一张桌子，如果不是有人时常从这里经过，他打算连门也不安了！看他还踢什么！
鼻孔重重的哼了一声！刚才的狂乱在看清来人时清醒了不少。“你以为你是谁？要我放我就放？你也太把你自己当一回事了！”别说他们现在是死对头，水火不容！就是好朋友，在这一刻也要靠边站！
“南宫潮，我是谁，你不是最清楚吗？你这只种马！难道脑袋被驴踢了？还是被门夹了？”夏开开始发挥他气死人不偿命的痞子性格。
南宫潮这一刻突然一反往常沉默了下来，看着暴跳如雷的夏开，再意味深长的看了一眼身下的木木，邪魅的笑道：“我对这个极品，非常的感兴趣！”说完手开始不规矩了起来。
“南宫潮，只要你的那只右手再敢向前一分，我保证你会后悔！”夏开收起痞气，整个气氛开始变得肃然。
“是吗？我倒要看看，你怎么让我后悔！” 
        木木卷、天使的守护 15 神秘来电
“你马上就会知道了。5――4――3――2――1！”
“叮――”一声急促的铃声响了起来。南宫潮特别设置的来电铃声。
南宫潮原本邪魅的表情一下子变得很精彩。错愕之余看向夏开的眼神充满了不可置信！
“不赶快回去吗？南宫潮，据说你那个老祖宗可不是那么好说话的啊！”夏开痞痞的说道。
“原来以为对你已经很了解，没想到你还有这样手段！”南宫潮看向夏开的眼神开始变得不一样了。这家伙到底是什么人？为什么调查的越多越让人看不透？
“好说、好说。彼此彼此！”
第三百八十一次。夏开VS南宫潮。夏开胜！
“夏开，你最好时时刻刻都在他身边保护着，因为，我突然发现我对他很有兴趣！”南宫潮留给夏开一个意味深长的笑脸。看也没看南宫汐一眼，衣衫凌乱的直接消失在了密室里。
夏开的脸黑了一半。南宫潮快慰的大笑。这一刻终于扳回了一城！
“可恶。”夏开没想到会因为自己出手帮助木木反而更加引起南宫潮的关注。木木接下来的日子恐怕都不会太平了。愧疚的看了一眼木木，发现木木怔怔的游神天外。
夏开飞扬的剑眉倒竖了起来，担忧的看了一眼木木，不会是吓傻了吧？疾步上前，拍了拍木木的脸颊。“喂，木木，没事吧？”
“哇…….”木木回过神来，一把抱住夏开，一下午受的委屈在这一刻完全爆发。
“没事了……”夏开轻轻的拍拍木木的后背，安慰道。连他自己都没有发觉前所未有的温柔。
木木轻轻抽泣着。低着头不敢看向夏开，丢脸丢到姥姥家了。原本以为这个人最可恶、最讨厌、最流氓的三最之人！谁想得到他竟然会出手解围。如果说是因为同一寝室的关系，勉强还过得去。但这个理由还真不是一般勉强！刚才的行为，连自己都感到诧异。那一刻就像看到久违的家人，抱住对方哭得稀里哗啦。
木木呐呐的开口道：“谢谢。”这一次真的是真心实意的感谢！
“哈哈，不用。我说过的嘛！我夏开不会欺负弱小，相反帮助弱小还是我非常喜欢做的事！”夏开豪爽的拍拍木木的肩头。
“喂，南宫汐，你还好吧？”夏开突然转头看向颤颤巍巍勉强站起身来的南宫汐。虽然和南宫潮是死对头，但也只是和南宫潮是死对头而已。他本人还是非常喜欢南宫汐这个人的。
南宫汐朝夏开勉强的一笑。“我没事。”
“南宫汐，你不会像那个家伙一样当我白痴吧？你这样叫做没事？那个该死的家伙，真的灭绝人性！他怎么可以这样对你？你是他的弟弟！”夏开越说越觉得快气爆了！他刚才怎么忘了在那个电话里添油加醋一把，最少也要让那只种马伤筋动骨！
“抱歉。谢谢你的关I(3)心。但请让我自己处理好吗？”南宫汐脸上突然浮现一抹不自然的红晕，压低了声音说道。也不等夏开的回答，慢慢的朝门外度去。
踉跄的脚步，摇摇晃晃的身影慢慢的走出夏开的视线，原本还想再说些什么，只是一瞬间突然明白，有些事情不是自己可以插手的。这是关乎到一个男人尊严的事情。
“木木，你去报到了吗？如果好了要不要一起和寝室？”夏开转过头语气随意的问道，于无形中化解了刚才的尴尬。
“恩，好了。”
“那走吧。”夏开大跨步的朝门外走去，发现木木并没有跟上来，诧异的问道：“你不回去吗？”
“我……我走不动了！”
夏开一阵错愕，随后马上明白了，过度紧张之后引起的状况。“这样啊！我背你吧！”
“啊！不、不用了。”
“没关系，就你这重量，我能背十个！”。
        木木卷、天使的守护 16 那个人
南宫汐慢慢的走着。脚步依旧蹒跚，身体依旧摇摇晃晃。但是目光却希翼的望向一个方向。
南方。他说他住在南方！南宫汐心中突然好渴望听到那个人的声音。
南宫汐默然一笑。不知不觉间自己竟然走到了这个地方，老实说这里并不是什么隐蔽的地方。这棵十人都合抱不过来的大榕树绝对是夏天纳凉的好地方！这颗榕树也毫无疑问成为一元男子高中的标志性物质之一。方圆百米的地方更是开辟成为一个小型花园。
只是不管这里如何，都与他无关。他只知道这里是他和那个人第一次通话的地方。每当不顺心时，这个地方就成为排解闷气的地方。说来也奇怪每次只要走到这里，心情就会一点一点的变好。
南宫汐用堪比蜗牛的速度走到榕树下，抬头看着枝繁叶茂、郁郁葱葱的大榕树，脸上神奇的浮现了一抹由衷的笑颜。原本皱着的眉头也慢慢的舒展开了。背椅着硕大的榕树杆慢慢的滑座下去，原本已经舒展开的眉头再次皱起，咬着牙，冷汗直往外冒。手撑着树干也开始发颤。
南宫汐苦笑的摇摇头，明天就要去基地参加高一新生的军训，南宫潮这样对他是故意的吧！刚才慢慢的走着酸痛勉强还在可以忍受的范围，只是这下想像平常随意的坐下却是彻底的尝到痛入骨髓是什么滋味了！
南宫汐靠着大榕树，右手在脸上随意一抹，没想到早已冷汗涔涔。深吸了一口气，再缓缓吐出。算了，不是早就知道会是这个样子吗？既然酸痛难忍，那就站着好了。
“你住在南方……我也住在南方，只是，为什么我们不曾相遇过呢？”南宫汐喃喃自语道。然后发现自己简直不知所谓。连他长什么样都不知道，就算有幸碰到，也只是擦肩而过的陌路人！
从口袋摸出手机把玩着，这个无心的动作似乎已经成为一种习惯，连南宫汐自己也不清楚为什么，每当心中极度渴望听到那个人的声音就会习惯性的摸出手机把玩。这个动作越来越频繁，连自己都觉得不可思议。
“啊！”后知后觉中，南宫汐才发现自己在不知不觉中居然拨通了那个人的手机号码而惊呼出声。心跳加速，快得像要跳出喉咙似的。
南宫汐这一刻像是忘了所有疼痛，瞪大了眼眸，双手激动的握着手机，好似不这样下一刻手机就会从手中飞走。
“接通了，接通了！居然接通了！”南宫汐这一刻激动的不能自己。
下一刻手机那边传来赖洋洋的声音，无限慵懒却又优雅无比。但是说出来的话却又让人哭笑不得：“恩，不管怎么样，打断别人的好梦都会被驴踢。”
就是这个声音。对南宫汐来说，这个声音宛如和煦的春风、又如朦胧细雨。一次又一次安抚了他烦闷郁结的心，就这样悄无声息I(3)的滋润着他干涸的心田。
“我……”南宫汐顿时不知道说什么。
“恩……”。赖洋洋的声音拖得长长的。
南宫汐默然一笑，可以想象得到那个人的表情。“南宫汐。我叫南宫汐。”
良久。对面才又传来赖洋洋的声音：“南宫汐吗？恩，我们应该会有机会见面的。”
“见、见面？”南宫汐错愕。那个人不怪他坏了规矩说出名字，还要和他见面？
“没兴趣吗？”
“不、不是。我很高兴……。”
“呵呵…..那就这样咯，有人找我呢。我叫流云。还有，希望下次看到你的时候，你是好好的。”
手机里传来嘟嘟的声音。南宫汐整个人怔怔的站在榕树下。呵呵的傻笑了起来。“他要和我见面……流云、流云…….”。
        木木卷、天使的守护 17 无敌老头
经过一天的混乱。木木躺在小床上听着夏开均匀的呼吸声，迷迷糊糊的入睡了。很幸运的发现他没有遗传到三哥海宇的认床癖！但是就算是这样，也因为兴奋和来到新环境不适应的关系折腾到了凌晨两点多才睡下。
自从下午一路羞红着脸被夏开强行背回宿舍后，他们之间的关系好像变得很微妙了。断断续续的交谈中，他知道了夏开是从一元男子中学部直接保送上高中部的。开朗健谈很有正义感的一个人。但也随性的过分，虽然还是不时的被捉弄，但他发现自己无论再怎么被捉弄，自己也没办法对他真正的生气了。
也许知道他这个人其实就是个刀子嘴、豆腐心，假流氓一个！占占嘴上便宜。木木只能这样解释自己这种奇怪的反应。
都不知道该说夏开是适应力强，还是脑筋大条对什么都反应迟钝。一句“晚安”说完，下一刻就开始打呼噜了。
夏日的夜晚。最美的要数繁星点点的星空了。带着夏天特有气息的晚风徐徐吹过，干净清爽。一辆绿色军用大卡车疾速的在校道上驶过，快速的驶向新生宿舍楼。呼啸的风速打破了这个静谧的夜晚。
“老徐啊！你说这届的新生很耐操是不是吹牛啊？”开车的郭龙质疑道。
郭龙，今年新生训练基地的负责人。虽然贵为负责人，但是个人有个癖好，也可以说是恶习。喜欢把快乐建立在别人的痛苦之上。为了能更好的养成这个癖好，所以总在一干年轻教官的目瞪口呆之下自己下海当教官。
每一届新生碰到他毫无疑问的都被折腾得生不如死。不幸被训到的学生不约而同都把此次军训列为人生不幸事件的第一件。
想到这个郭龙教官总是让那些不幸的学生不能自禁的打冷颤，据说某年的某一届新生回家后，晕晕怔怔的躺在床上三个月，到医院检查又说没病。家人只能干着急皆束手无策，后来某新生的班长代表全班同学来探病，上下左右看了一遍，若有所思了片刻，便对着躺在床上的病号声若洪钟道：“郭龙教官马上要过来了！”
“班长，教官要干什么？”在一片瞪目结舌中，躺了三个月魔怔的病号旋风一般的从床上跳了下来惊恐的反问。
据说后来此新生就此恢复正常。可把这家子长辈乐死了。千方百计的拍到了郭龙教官的上身照，然后感激涕零外加毕恭毕敬的把郭龙教官的照片裱框放在客厅正中央供奉了起来，每天定时三炷香！按某新生的外传的说法，他家人把郭龙教官当成辟邪的好东西了。
当然这个据说到底是不是真的，无从考证。不过有一点可以肯定的是，郭龙教官有个响当当的外号，恶魔教官！这个是第一届被郭龙训练的新生送的外号！
“老郭啊！你我搭档这么多年了，还能骗你不I(3)？你不信我，我这老脸还是要的！”被叫老徐的人，大感被羞辱的呛声。
徐达，一元男子高中现任理事。不按理出牌的个性，常弄得学生叫苦不迭。但因为家族是一元男子高中的董事之一。所以每隔几年都会被任命为理事。有个外号叫做外星人！
虽然有着外星人的称号，虽然不按理出牌，但是怎么做都还在可以忍受的范围。
每一届新生遇上他们其中的任何一个都算是不幸中的大幸。
只是当这个外星人加上恶魔教官时。两个人折腾力和破坏力就不只是简单的壹加壹等于二，而是变成几何倍数增长！他们的外号直接变成，超级变态无敌死老头！
“是吗？”郭龙明显情绪高涨，丝毫没有因为年龄的关系，凌晨驾车而显得萎靡，反而是神采奕奕。
“当然！”徐达的情绪受到郭龙的影响也显得兴奋异常！
两个老头相视一眼，随后两人都发出嘿嘿的怪笑声。
郭龙右手灵敏的一打方向盘，一刹车。绿色军用大卡车就这样无声无息的停在了新生宿舍楼前。
郭龙看着宿舍楼双眼幽幽的放着绿光。带着诡异的声音道：“崽子们，我来了！”
        木木卷、天使的守护 18 突袭
“嘀――”
一声刺耳的尖鸣声在新生宿舍楼前响了起来。连续十分钟的尖鸣声在宿舍楼前响彻，意料之中的抱怨声接二连三的响了起来，最后形成天怒人怨之势，骂潮滚滚。
“崽子们，骂吧！再让你们骂五分钟！嘿嘿，接下来的日子，就怕你们想骂也没力气了。”郭龙靠在车身上一副很享受的样子。手上提着个大功率的超级大喇叭，轻轻的抛着，完全无视这个重达二十斤的大喇叭会不会掉在地上从而罢工。
徐达靠在车座上翻白眼，这个老家伙还是老样子，不仅是个超级虐待狂还是个超级的被虐狂。“嘿，我说你这个老不死的，你知不知道民怨这东西有多恐怖？让你这么一折腾，我明年的理事职位恐怖又要不保了。”他已经可以想象得到，懂事会的那只老狐狸收到成百上千的投诉电话暴起的模样了。
“嘿，你丫的就给我装，别人不知道你这货，我还不清楚？明明心里已经要乐开花了，还要忍着，你说你这人咋活得这么辛苦呢？鄙视你！”郭龙听完徐达装模作样的说完那番话，差点暴起把手中正在抛着的大喇叭直接扔向徐达，丫的，真想直接送这个浪费了国家六十多年米粮的老不死去投胎。
“嘿嘿，老伙计，五分钟到了哈，崽子们都盼着你呢！去吧，好好地操啊！未来的四有新人就是有你这种大公无私又勇于奉献的军人手中练出来的！为了给你最大的支持，我会在精神上百分之两百支持你，更会在物质上充分的给予你支持。我现在就回去警告我那个老子让他不要因为那些无关紧要的投诉电话而建议罢免你！不要激动啦，不用这样开心啦！看看我们的关系就知道啦，我们可是在同一口锅里吃过饭的战友！嘿嘿……兄弟啊，拜拜。”徐达老头可谓老而不僵，慷慨激扬的说完，挥一挥衣袖，脚底抹油的开溜了。说出来的话也不知道什么叫害臊！做出来得更是让人惊为天人！
郭龙憋了一脸红彤彤的。什么激动啊！这是生气！还一个锅里吃饭的战友，丫的，耻辱啊！怎么会和这个死老头吃过同一锅饭？我这样正直善良的人，太埋汰人了！三更半夜拉着自己来操这帮崽子，看情形不对，又让自己扮黑脸，他自己倒是跑得比兔子还快！
郭龙许久才对着远去的人影梗着脖子吼道：“卧槽！鄙视你到底！”
远去的徐达咧着嘴再次对郭龙挥了挥手。奸笑着。念道：“嘿嘿，老伙计，我让你也装深沉，这下子不信你不变成暴龙……同学们，你们要相信我这也是为你们好啊！”
郭龙这下彻底变黑脸了。可怜的新生成了出气桶。举起大喇叭，梗着脖子，雷鸣轰轰。“新生军训开始。还有一分钟，立马到宿舍楼前集合，最后两百名跑步到训练基地。I(3)”
今年一元男子高中报到新生一千两百名。
三座宿舍楼里原本已经回落的抱怨声怒骂声再次涨高。
唐诗楼3楼303室。
“喂！醒醒，夏开。”
木木在听到尖鸣声就已经醒来了。看了一下时间，欲哭无泪。凌晨两点多迷迷糊糊睡下，现在也才凌晨三点多。
在失眠的情况下，脑袋被强迫的听完长达十分钟的尖鸣声后嗡嗡作响。一片空白。然后清静了五分钟，没有尖鸣声，但是比之尖鸣声也逊色不了多少的雷鸣声响了起来。
过了好一会儿，才明白过来雷鸣声交待的是什么。立马像火烧了屁股一样蹦了起来。起来才发现，夏开那家伙居然还能怀里抱着漫画睡得正香！这下，木木可以肯定，夏开这家伙一定是个神经大条的家伙了！
原本应该是四人住的宿舍，不知道为什么这间来的人只有自己和夏开，又经过下午的事，不管怎么说，木木只能不管时间来不来得及，必须先叫醒夏开了。
“夏开……醒醒…..”
“不要吵！”夏开眼睛都没睁开，直接一手拍掉木木拉着自己身子的手，翻身继续睡。
木木深深的吸了一口气。手背被夏开无意识的拍得通红。无奈的看了一眼这样也能继续睡的夏开。
一分钟早就过去了。只是还能听见脚步声尖叫声……木木只能祈祷自己和夏开不要是最后两百名之列。只是前提还是要把夏开弄醒吧！否则一切都是妄谈。
“只能这样了，夏开，你不能怪我哦！”木木转身向浴室里走去。当木木回来的时候，手里还端着一盆水。
“哗――”木木不管不顾的把一盆水直接往夏开脸上、身上招呼而去。
        木木卷、天使的守护 19 恶魔教官
【第三十三章 木木卷、天使的守护 恶魔教官】
“啊！咳咳……”夏开一蹦三尺高，这下真的够呛，醒得不能再醒了，被水呛得眼泪直流，咳嗽不停。
“呵呵”，木木干笑了两声。退到门边把脸盆举到胸前挡着，这才感到有点安全。话说以这种手段被叫醒的人通常很容易暴走。
“夏开，军训开始了，我们必须马上下去了。”
“咳咳……原来你也不像……咳咳…..外表看起来这么无害！”夏开这是也是欲哭无泪，想不到看起来最无害的东西也能伤人，还是一击毙命！
木木：“…….”。
看见木木尴尬又无辜的表情，就算是再铁石心肠的人也不得不原谅他了。“诶，算了，下次选个温柔点的叫床法就行了。”
“夏开，你真的不生气了？”木木脚步略略往前的进了一步小心翼翼的道。
“你看我像那种说话当放屁的人吗？”夏开抚着额无奈的道。看见木木还是一阵狐疑。干脆大大方方的换起衣服来了。
“额，不是很像！”木木许久才得出这个结论。这家伙怎么老是这样肆无忌惮的换衣服？
夏开听着木木的结论，正打算上个厕所的脚步一个趄趔差点摔倒。什么叫不是很像？和着他本来在他心目中就是个说话当放屁的人？
夏开转过头来正想给木木洗洗脑，就听见耳边传来轰轰雷声。
“还在宿舍里的人，马上、立刻、现在给我滚下来！”
郭龙现在是真的生气了。这就是那个老不死的徐达所谓的心智更加成熟、体质更加优良、耐操一等一的素质新生？丫丫个呸的！五分钟的集合愣是拖了半小时！更可恨的是现在还没有全到！他不把他们操得爹娘也不认识，他就改姓徐！
郭龙虎目圆瞪死死盯着三座宿舍楼的出口。看那个出来的倒霉鬼撞枪口上，大有一口扑上去咬死他们的凶样。
站前面一排的学生看见这副摸样牙齿不自禁开始打架。哆哆嗦嗦的就要往后退。
“退什么退？都给我老实站好了。从现在开始计时，他们拖掉多少时间，你们就给我以每秒一个俯卧撑代价来补偿！”
每秒一个，一分钟六十个！十分钟六百个，半个小时就是一千八百个！这个牲口非人类啊！谁能连续不间断的做起来？对于他们这些新生简直是天方夜谈，痴人说梦！
十分钟后，最后两个人才在一干幽怨的目光中出现！
这两个姗姗来迟的人一个美得冒泡、一个帅得掉渣。不是木木和夏开又是谁呢？
木木感觉到火辣的目光直直的向他们射来，如果目光可以杀人，他肯定自己一定死得惨不忍睹！放慢脚步，不着痕迹的躲到了夏开的背后。
好像感觉到了木木的害怕，因为自己的关系害的木木必须面对这样的情况。夏开也有为木木挡住了众人千奇百怪的目光的打算，大步一跨便到了木木身前，挡住一干侵扰射线！
夏开艺高人胆大，直接忽略了教官吃人的目光，视线往人群中一扫，喝道：“看什么看。”
人群中一阵骚动。隐隐有惊呼声传了出来。
“啊！是夏老大啊！”
“哼，姓夏的了不起啊？还是这么不识规矩，南宫老大不在，要不然哪里轮到他在这里逞英雄！”
…….
郭龙教官虎目又是一瞪。哪里管得了吵吵嚷嚷个啥！吼道：“现在六百三十个俯卧撑开始给我做！”居然有人敢在他面前发威！好小子，还敢忽视我，不操得你上天不能入地无门我就不叫郭龙！
郭龙看着夏开，眼中闪过莫名的兴奋之光，好苗子啊！绝对耐操得好苗子啊！
冷冷一笑道：“你们两个最后到，头一次我也不好意思这么处罚你们，他们每人六百三十个俯卧撑，你们就凑个整数，一千个好了！”郭龙看见夏开就要暴走，又不冷不热的添了一句：“千万不要讨价还价哦，不要试图反抗，要不然你接下来的日子将会无比精彩！当然，仁慈的我也会给你第二条路选择的机会，你可以不做，现在还可以直接回去睡觉。只是当你睡醒之后你也可以直接回家了。你被退学了！”
“这么样？做不做呢？”郭龙现在的心情无比的愉悦，简直是爱死了这种虐人的感觉。
夏开努力的压着自己I(4)的怒火。千万不能被退学！要不然就得回到那个该死的地方了。久久的才从牙缝里挤出话来：“做！不仅做，我连他的份一起做！”指了指身后的木木。
夏开目光如炬望向郭龙等着他的回应。
“你要代替他？”郭龙这才有机会仔细看了一下木木，眼珠子差点凸出来！天啊！他是男生？许久才老脸发窘，不自然的咳了两声道：“你要代替他？行啊！别说我不通情，只要你能在一个小时做两千下的话！”为难！赤裸裸的为难！像他们这种新生绝对没有人可以在一个小时做两千下！就算是美人又怎么样？到了他手里犯错同样刮训！
        木木卷、天使的守护 20 非人类
“好！”
夏开想也不想一口应承下来。看见郭龙教官张大嘴就像吃了只绿苍蝇，夏开突然觉得心情好多了。一小时两千个俯卧撑对别人来说绝对不可能，但是对于从那个该死的地方出来的夏开却不在这个绝对之列。
把身后的木木拉到一边。轻轻地道：“你就站在这里吧！不用去管他们的目光，再不行把他们全当做会呼吸的大白菜就好了！”看着木木蹙着眉头，夏开便知道他想说什么了。
“放心啦！一个小时两千个对我来说挺简单的！况且你也是因为我才会被罚，好了，不要说话，站在这里看着就好，如果你一定要做什么才觉得过得去的话，就帮我数数好了。”
木木最后坚持不过夏开，只能点点头。他也知道自己是几斤几两，别说一千个，五百个他都做不完！只是从小就在哥哥庇护下成长的木木还是第一次接受除了哥哥以外的帮助。
木木深深的看了一眼夏开，不着痕迹的长叹了一口气。有种感觉他们从此便要纠缠不清了。
夏开深吸了一口气。简单的热身一下。便俯身在了地上。淡淡的道：“开始吧！”
“倒计时一小时，开始！”
郭龙教官一按手中的秒表沉声道。这小子简直不知死活！对他们这种高中生来说，一小时两千个绝对是不能超越的极限。一小时后看你怎么办！看你怎么出丑！想到这郭龙僵硬不苟I(2)言笑的脸突然浮现一抹诡异的笑颜！让他到了基地马上去清理基地的公共厕所？
“五百八。”木木默默的数着，一双手早已紧张的握成拳头。
郭龙眼皮直跳，拿着秒表再次确认，真的只过了十八分钟！不敢相信，心中暗暗叫道：“难道这小子真的这么强！超人转世？不可能，不是我眼睛花了，就是这秒表坏了！”
“你，别做了，到你们体育室给我拿十个秒表来！”郭龙随手指了一个肌肉看起来好像挺发达的同学道。显然郭龙教官确定自己绝对不是眼花了，而是秒表坏了！
“看什么？其余的给我做，少做一个都有你们好受的！”郭龙看见渐渐停下来的同学吼道。他也不催他们要在什么时候做完，只是让他们做！有着恶魔教官的称号，能让每一届先生都生不如死，又没死去，显然很有他的一套训练方法！
“哦！”那个肌肉男应了一声。快速的向体育室奔去。没有一点儿不是，郭龙教官看了也是暗自点点头。对于他这种长期锻炼的人来说，做几个俯卧撑显得不痛不痒。
“九百一。”木木狐疑的看着郭龙教官接过是个秒表，不明白这的说话像雷鸣的恶魔教官又想干什么了。
“十个秒表，我就不信十个秒表它都坏了！”调好秒表，郭龙眯起眼开始打量夏开。现在他已经做了一千零两个了，姿势没错，绝对标准！看着夏开显然没有气息萎靡状况，还是越做越起劲的样子，呼吸缓缓变得悠长。郭龙越看越心惊，最后得出一个结论：非人类！
        木木卷、天使的守护 21 服从
“真的做完了？”木木难以置信的又问了一遍。
“恩。你已经问了十三次了。”夏开突然有种翻白眼的冲动。就知道做人应该低调，现在好了，自从归队。就被一旁惊得愣愣的木木不厌其烦反复的问着。身旁不管认识不认识的都开始用有色的眼光打量他。更恶心的是，这个恶魔教官居然拿绝对是看到爱人的眼光在他身上一遍又一遍的膜拜！老天啊！来道闪电劈死那个变态恶魔吧！夏开现在鸡皮疙瘩已经掉了一地，汗毛也一根根的竖了起来。
“哦，我能再问一遍吗？”
“噗嗤――”夏开还没来得及回答，站在旁边的同学已经全部忍不住笑了出来，虽然因为夜色的关系没法看清他到底张什么样，只是听着他们的对话就让他们觉得这个叫木木的实在是有够可爱的。这样的对话，他们已经听了N遍了。接下来夏开应该是很郁闷的回答：“恩。”实在是非常有趣的两个人！
现在天已经朦朦亮了。天边泛起了一抹鱼肚白。
哈欠声时不时的响起。被折腾了一个晚上的同学，现在一个个气息萎靡，你靠着我，我挨着你，恨不能以地为床以天为被，直接躺下呼呼大睡。全身又酸又痛像被卡车来回碾过几遍似的。
“十分钟的休息时间到！全体都有，立正！”郭龙教官扫视了一遍很满意的点点头，他的目标就是把他们一个个的练趴下！当然这个很满意的结果是直接忽视了那个非人类后的结果！
一阵骚动响起，一千二的大队伍就这样快速的整合完毕。显然这些新生已经被操练的没脾气了。虽然心中不满，但谁也不敢吱一声，枪打出头鸟他们还是很明白的。
“恩。不错。看来你们反映能力还是可以的。孺子可教也！”郭龙教官再次满意的点点头。不怕他们造反，就怕他们麻木！看看这一个个眼神，桀骜不驯，敢怒不敢言。这样的好苗子已经是很多年不曾碰到了！
“你们报到的人数是一千二百个。有三个人已经提前去了训练基地。那么你们应到是一千一百一十七，实到也该是一千一百一十七！现在从左往右一排一排开始报数！最后的一个向我报告！”
报数声此起彼伏。大家都是新生谁也不认识谁，更无从谈默契了，虽然有的重新报了两遍还是狐疑不定，但是高素质让他们很快的适应，有条不素之间便在第三遍把人数确定了下来。
“报告教官。人数112。.”
“报告教官。人数112。.”
“报告教官。人数111。.”
“报告教官。人数111。.”
“报告教官。人数110。.”
“报告教官。人数110。.”
“报告教官。人数111。.”
“报告教官。人数110。.”
“报告教官。人数110。.”
“报告教官I(3)。人数110。.”
“应到一千一百一十七，实到也该是一千一百一十七！很好。归队！”郭龙看了一下腕表。还有五分钟五点半！
看着蠢蠢欲动的学生郭龙沉声道：“还有五分钟校车将会过来接你们到基地那边。至于那些必须要跑步到基地的两百名同学嘛。我改变主意了。跑步并不能让你们动作变得快一点，必须要有针对性的教育才能来的比较深刻！不要着急，到基地你们就会明白！”
郭龙突地语气变得高昂严厉。“对于我来说，军人是高贵的。他们的天职是服从国家、服从军队、服从人民！服从、服从再服从！”话锋一转，眼芒凌厉的扫过眼前的新生道：“而你们要明白的就是服从的真谛！”话锋再一转，“而我呢！就是让你们明白什么是服从真谛的那个人！明白吗？”
“明白。”三三两两的声音响了起来。
“大声点！”摄于郭龙教官的淫威，这次一千一百一十七个人的声音加起来震耳欲聋。
“很好，还有一点我要你们牢牢记住！以后在我面前只能有这两种声音。一个是报告教官――，另一个便是明白教官――。明白吗？”
“明白教官！”震耳欲聋的声音再次响了起来。
“很好，车来了，上车吧！相信我，那里将会是你们生命中难以忘记的一个地方！”
        木木卷、天使的守护 22 基地
“原始！荒凉！”
这是夏开透过车窗沿路看到的风景感受。没想到还有这么个地方。
木木在上车后五分钟居然睡着了。其实同车大部分同学也只是趁机勉强的补一下眠，并没有人有幸像木木那样睡得安稳舒适。
原来，一开始上路，这校车就像吃了兴奋剂在平坦的泊油路颠簸摇晃，十分钟后，同学们就被摇得头晕眼花，面色苍白，四肢无力。一面暗自庆幸没有吃早餐出来，一面开始诅咒姓郭的祖宗十八代！用脚趾头想也知道这又是那个郭龙教官的杰作。要不然一个有着三十年车龄的老司机，会像得了失心疯把车开得像羊癫疯？
一上车就反应过来的夏开，在找到两个靠窗舒适的位置快速坐下，把木木夹在了自己和车窗里面。感到车子越晃越厉害，夏开的剑眉又一次竖了起来。
看见木木苍白的脸，想吐又胃里空空无物可吐的惨状。只有苦涩的胆汁在喉头上下翻滚。好看的柳眉紧紧蹙起。
夏开一把拉过木木直接把他圈在了自己的怀里。自己也顺便挪进原本属于木木的靠窗位置，双脚一跨，便四平八稳的坐在了车座上，任由车子颠簸起舞，我自巍然不动！
夏开眼睛看向窗外，古铜色泽的脸上居然隐约可见一抹红晕。不自然道：“睡吧，一会儿就能到基地了！”
木木感激的看了一眼夏开，在瞄见出现在夏开脸上的那抹红晕时，木木的白皙如凝脂的脸上也浮现了一片红云。细腻如他，怎么可能不知道夏开脸上为什么会浮现红晕！
脑袋靠在夏开的胸前，听着他的稳健有力的心跳声。感觉无比的安心，一抹异样的情愫在心底悄然盘踞。木木嘴角弯起一抹颠倒众生的笑颜，沉沉入睡。
一片惊呼声响起。夏开目光凌厉的扫视了一遍四周，无声的制止了因为他和木木一番动作而即将引起的骚动！
校车驶出郊区，弯弯绕绕来到一片树林前，转过山道，又一次进入树林。
当校车驶出第二片树林，来到基地时。这已经是一个半小时后的事情了。
“大！好大！”
这是木木下车后对于这个基地的第一印象。转头看见夏开满脸的不以为然。聪明如他，已经不禁开始猜想夏开到底是什么人！还有他匪夷所思的体质。他可不会忘记夏开在一个小时不到的时间里就做完了两千个俯卧撑！还有刚才……
看着陆陆续续的校车驶来，同学三三两两的下车，面色都是带有不同程度的苍白。恹恹的病态样子。木木再次感激的看了一眼夏开，打心底感激他。要不然他就不止是像他们那样的惨状而已！
当一千一百一十七个新生再次聚在一起时，校车在一片怨念颇深的目光中呼啸离开了基地。
同时基地的十米宽的电动大铁门发出“咔咔”的缓缓合上了。
随着I(3)大门“砰”的一声密合。同学的心抖了一下。大夏天感觉脊背发凉。都有一种掉进狼窝的感觉。
“热烈欢迎来到南方地区中学军事训练基地！从现在开始你们将在这里进行为期半个月的封闭式军事训练！我是负责这次军事训练的总教官郭龙！我宣布，第一百三十六届军事训练开始！”
真是怕什么来什么，同学们对于这个总教官郭龙的声音可是感到无比的熟悉！不是那个恶魔教官又是谁？
“现在将会有九个教官出现在你们面前！他们会在你们之中各自挑一百一十个人，没被挑中的，合为一班！我将担任你们的教官！还有分完班，那两百名同学出列，我们将开始我们针对性教育的第一课！”
        木木卷、天使的守护 23 再遇南宫潮
郭龙教官说到没被挑中的，将合为一班！由他亲自担任教官。同学们齐齐在心里发秫，同时想到四个字：歪瓜裂枣！
这话说得太磕碜人了！对于这些天之骄子来说，没被挑中就意味者被淘汰，还是一连被淘汰九次！怎么想怎么让人不舒服。所以在九个教官出现之后，学生便使出浑身解数让教官注意到自己进而被挑走！
只有四个人站在角落一脸无所谓。并没有如何去表现，四个同样出色的人，任何一个站出来都是人中之龙，何况是四个人站在了一起，虽然站在角落，但无论如何也阻挡不住他们散发的气场，四个人在一起就像一个发光的太阳，耀眼夺目！
四人一开始就被一个眼尖的教官在众位教官的嫉妒的眼光中强行圈走了。
这四个人站在角落里说着什么。对于旁边又是羡慕又是嫉妒的目光视而不见。到了他们这样的层次，这样的目光已经无法对他们产生丝毫影响。
“啧啧，怎么？改胃口了？这么护着他！难道你不知道，你越是在意他，我就越想得到他！”南宫潮戏谑的看着夏开一把拉着木木到背后，自己上前护住，挡住了自己肆无忌惮的目光。
“那也要你有这个能耐！”夏开一开始便知道，经过那件事，想要南宫潮放过木木是不可能的。不管是因为自己的原因，还是木木天人般的美貌！所以说话也是冲的很，针锋相对，没有丝毫顾忌！
南宫潮俊美的容颜阴沉的可以滴出水来。再次打量了一番躲在夏开身后的木木。“你能护得了他一次，两次！但是你护不了他永远！”
夏开的脸色也变得很难看。如果南宫潮硬要招惹木木，他确实有办法让自己没法及时顾及到木木。“你到底想要干什么？”夏开沉声道。不知道为什么，他就是不想木木受到伤害。
“打不过老的，欺负小的！你夏开不喜欢吃亏，我也是很记仇的呢！”南宫潮越过夏开，对着木木惊慌的目光邪魅一笑道：“遇到难题欢迎来找我！”
“我，我才不要！打死也不可能！”木木紧张的揪住夏开衣服的下摆。小声的嘀咕。对于这个俊美邪佞的南宫潮他本能的感觉到害怕，就像被毒蛇盯上的感觉。
南宫潮笑得更加邪佞，道：“话说九分满，凡是留一线，日后好相见！信不信你一定会来找我，而且很快！我恭候你的大驾呀！”
夏开眉头已经皱得可以夹死一只蚊子。有种很不好的预感，南宫潮虽然是对着木木说的，但那幸灾乐祸的目光却是有意无意的瞟向自己，感觉自己已经被这只种马算计了，却又想不通到底哪里出问题了。
木木扯了扯夏开衣服的下摆，眉头也是蹙了起来，看着夏开皱着眉头盯着南宫潮离去的背影，不禁担忧了起来，他是不是又给夏开惹什么麻烦I(3)了？
“没事。”夏开收回目光，给了木木一个安心的微笑。接着不着痕迹的挑了挑眉，诧异的看向一直站着不曾开口也没跟着南宫潮离开的南宫汐道：“你有事吗？”
南宫汐略略的摇头算作是回答，目光却盯紧了木木，欲言又止的样子，干净白皙的脸因为激动而显得潮红。
夏开看见南宫汐这副样子也是丈二和尚摸不着头脑，但是看南宫汐的样子又不像对木木有敌意，眼神复杂让人看不清其中到底想表达什么！
“南宫汐，你到底怎么了？这样的你很奇怪！”夏开摸了摸鼻子不无担忧的问道，南宫汐虽然是南宫潮的跟班，但是他们确是绝对不相同的两种人！
“我没事！”南宫汐向着夏开释放了一个放心的笑颜。才又看向木木，想问又不敢问，最后暗暗叹息了一声对着夏开两人道：“我必须跟去了，先走了！”
莫名其妙！夏开长长的吐了一口气。对着旁边也是一头雾水的木木无力的道：“走吧！那个郭龙教官已经来了！不知道他又想出什么损招来折磨人！有种很坏的预感！看来今天是诸事不顺啊！”
        木木卷、天使的守护 24 猪和垃圾
“很好，都到齐了！”郭龙教官满意的点点头。
当然满意啦，把快乐建立在别人的痛苦之上啊！这种虐人的感觉真的是妙不可言！
郭龙教官原本僵硬的脸因为接下来将要进行的事而兴奋得脸颊微微的跳动。仿佛一下有了弹性，注射了伟哥似的！
下面的两百名新生，看到这副样子，都在心里发毛，脚后跟发凉，直想往回跑，像那一帮新生不要命的跑回宿舍。谁知道这个变态教官会不会突然心血来潮连他们也一起折腾！
夏开和木木面面相觑，齐齐在心里哀号，惨了！
确实是惨了！
当他们来到目的地事，一个个表情精彩无比，比看见贞子从电视里爬出来还惊骇！
“全体都有，立正！”郭龙教官欣赏够了一帮崽子的精彩表情才心满意足的点点头！
两百人心有余悸的看着前面猪舍里，一只只肥膘过剩，胖嘟嘟的像座移动小山似的的黑猪！最让人恶心的是，那些只黑猪一只只全身都裹满了屎尿，散发着恶臭让人倒胃口，当下被熏得头晕脑眩的！全部在心里哀号，不会要我们洗猪舍吧？？
“相信大家都看到了！”郭龙教官的语调有着藏不住的兴奋。这不是废话吗？一干学生大翻白眼。
“我这人最讨厌拖拖拉拉，特别是你们这种年纪，大好青年的就养成拖拉的坏习惯，你们这些将来国家的建设者，如果就这种德性，说轻点是误人误己，说重点是误家误国！”看见一帮崽子们不以为然的眼神，郭龙冷冷一笑，气场顿时冷了下来，声音倍显严肃，“别以为我这是危言耸听，夸大其词！不要凡事都得撞南墙上了才知道痛了！那时候已经误了！”
包括夏开在内的两百名新生们也渐渐被郭龙教官感染，不自觉的严肃了起来。
“看看你们刚才个个是什么表情？一脸苍白，摇摇欲坠，就差尖叫着晕倒了！你们以为你们是女人吗？还是忘了你们胯下是什么了？真丢我们男人的脸？你们还是男子汉吗？你们可是男子汉？是不是男子汉？”
新生被说得面红耳赤，却又无法反驳。听见郭龙教官的质问，一个个梗着脖子吼道：“报告教官，我们是男子汉！”
郭龙教官冷冷一笑：“是吗？你们是男子汉，那刚才那种表情是什么意思？看不起猪吗？老实的告诉你们吧，在我眼里你们比这些猪还不如！虽然这些猪又脏又臭，每天也只知道吃完睡，睡醒再吃！但是它们吃到最后还是把它们的全部贡献了出来！全部！什么是全部？你们明白吗？它们的索取我看到了，同样的我也看到了它们的回报！而你们呢？？？未来我不知道！但是现在从你们这群娇生惯养的崽子身上，我只看到了两个字，垃圾！还有一种感觉，米虫！”郭龙教官眼角只一瞥便非常满意自己I(3)造成的反应。羞愧吧！不满吧！愤怒吧！带着这种情绪待会才能给我好好的干活啊！
“哼！”从鼻孔重重一哼。郭龙教官感觉这贴药下得还不够重！想到要完全收服这群天之骄子，光是这样还不够，但也知道欲速则不达，今天到这里已经快达到这群崽子们承受的极限了！
眼光不屑的扫了一遍他们，重重的说道：“不要试图解释什么！现在的你们没资格跟我辩论！现在的你们，在我们的心里就是垃圾，还是那种无法循环利用、危害社会坏境，必须掩埋火焚处理的垃圾！”
“想要改变你们垃圾的形象吗？现在，看看你们眼前的猪舍，你们的任务便是，清理掉猪舍里的猪粪，把猪舍和每只猪清洗干净了！这里的工具任你们使用！我不管你们用什么办法，两个小时后，我要看到成果！”
“两个小时后，我会过来，看看你们这些垃圾是不是必须马上掩埋或者火焚！”
郭龙教官在一干愤怒的眼神中，稳稳当当的大步离去！就好像和他们多待一会儿都会被传染了似的！
        木木卷、天使的守护 25 猪队友
“木木，你怕不怕这些？”夏开指了指前面的猪舍！
夏开这时也才回过味来，对于这个恶魔教官又有了深一层的认识，居然用这种方法达到目的，而且还是一箭双雕，整人玩到这份上也算是宗师级的了！虽然自己也被骂进去了，但是却又无可奈何，形势比人强啊！
木木看着前面的大黑猪拱了拱地上的猪粪，胃就开始翻滚，一阵阵往上涌，可是没吃早餐的胃到现在还是空空的，饿得快发晕了，能滚的也只有胃酸了吧！虽说一个早上不吃饭不会死人，但是对于每天早上都按时吃饭的木木来说，这也是一种酷刑折磨了！
“不怕！”木木死死的盯着前面的猪舍，强忍住转头的冲动。男子汉大丈夫怎么能畏惧这个？不就是清理掉那些猪粪嘛，才不要因为这个被夏开看轻了！
“真的不怕？”夏开挑眉异样的看着木木，看见木木刚才的脸色，就知道从来没有见过这种恶心的场面，想说，如果木木害怕的话，那就把他要做的份也一并做下来！却也没细想，因为郭龙教官的一番洗脑，这种关乎到人身面子问题的东西，就算是再害怕也不可能老实说出自己的感受！
“不怕。”木木愤愤的瞪了一眼夏开。生气的走过去拿起铲子！什么啊！混蛋夏开！就因为自己长得漂亮一点就可以质疑我身为男子汉的尊严吗？
夏开哑然，为什么瞪自己？想不明白，突然感到很烦躁，也愤愤的转过头吼道：“还看什么啊？真的想当垃圾啊？时间只有两个小时！快干活啦！”
一干新生你看着我，我瞪着你，不知道要从何下手，从来都是衣来伸手饭来张口的娇娇子，谁洗过猪舍？就算是最简单得家务活都不曾干过，用双手不沾阳春水来形容都不为过。
木木这时也很无辜转过头来看着夏开，这种事他也没做过，就是看也不曾看过！
夏开这才发现，两百号人里好像就自己干过这种事！突然有点不那么讨厌从家族的那个地方出来了，至少在这种情况下就只有自己可以毫不脸红的说自己不是垃圾！
夏开吐了口气。道：“看到旁边十条水管了吗？那个冲洗用的。现在还用不到那个，只有先把猪舍里的猪粪清出去，留五十个人在猪棚外，其余拿着工具全部进到猪舍里面开始清理猪粪。”
夏开刚说完，人潮就开始一阵阵骚动，人人都想留在猪舍外。夏开眼里闪过一丝无奈，也许郭龙教官形容垃圾还是客气了！
十分钟后，问题还是得不到解决，谁也不愿进到猪舍里。夏开有点怒了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，跟着这样的人一起干活，再不拿出点手段，只怕垃圾的称呼就要坐实了！
“夏开，为什么不让人全都进去？这样就没得争执了！”木木忘了刚才还生气来I(3)着，这时又走回夏开的身边，皱着眉看着乱成一片的人不解的问道。
夏开无奈的摇摇头，揉了揉眉间！其实怎样自己都可以无所谓，都是因为自己，把无辜的木木牵扯进来，自己就有义务责任让他不要受到太多的委屈伤害！只要想到待会变态的郭龙教官因为自己这一干没有完成任务而更加变态的惩罚手段，太阳穴就突突跳个不停，他是不怕，只是不代表木木不怕啊！
他这样安排是最有效而且效率最高的方法，也只有这样才能尽可能在两小时内完成这个任务！
“必须这样安排啊！才能尽可能在两小时内完成！因为那些猪粪必须运出猪舍啊！如果只是用清水处理是绝对清理不掉那些猪粪的，相信清水也不是无限制使用的，而且你看那个凹槽，那个就是倒猪粪的地方。也只有那个地方可以放了，至于那些猪粪可能通向哪里我就不清楚了！”
木木张着小口，佩服的看着夏开，他对这个地方还是一知半解，夏开已经通过自己细致入微观察提出可行方案。
“那现在要怎么办？”木木怔怔的问道。
“只能来强的咯！”夏开再次露出痞子的笑容。
        木木卷、天使的守护 26 强来？
“强的？”木木再次怔怔的问的。木木发现夏开一痞起来，他就完全猜不透他要做什么！只是模糊知道有人要倒霉了！
“是啊！”夏开若有所思的点点头，然后摸着下巴看向木木，眼里贼光闪闪的，吓得木木倒退了两步！“敢连累我夏开，被那个变态教官骂垃圾，这个亏吃大了！最讨厌吃亏的我，怎么着也得先在你们身上讨回点利息！”
夏开正了正表情一脸的正经大声道：“大家安静！安静！”看见大家的注意力都集中在了自己身上，夏开才又清了清喉咙道：“如果大家还是继续这样无意义的争吵下去，那么两小时后，垃圾的称号将会降临到我们的头上，看看吧！这里可是南方地区中学生训练基地，一波又一波的人从这里训练了出去，又一波一波的人来到这里训练，我们将带着这个可耻的称号，被那个变态教官在一届又一届的新人面前提起！从此成为笑柄！这就是你们想要的吗？”
夏开的语调平稳，声音不大，也不见得严肃。就这样淡淡的点出可能发生的事实，但却骇得一干新生脸色煞白。对于他们这样的天之娇子最怕的便是丢脸了。
夏开这也算击中要害，一针见血了！在最短的时间对这群娇娇子进行洗脑。以期达到自己的目的。
面无表情的扫视了一番的夏开，其实在心里快笑翻了。在心里感叹道，不是一个I(2)量级的，玩起来确实不带劲。突然有点想念南宫潮那只种马了，如果他在这，对于自己的这番言论一定是打心眼里鄙视，在狠狠的削自己一番！
暗暗叹息了一声。自己的那帮损友不在里面，要不然哪里轮到被他们尊为老大的自己出来做这种低等级的动员工作？有兄弟就是好啊！回去后，对他们好点好了，一天只捉弄一次！
“大家是想当垃圾被人无尽头的耻笑？还是忍受做一下这种事情，还自己男子汉的尊严？”夏开感觉大家反省的差不多，适时开口说道。也阻止了这群人继续深入思考下去，达到自己想要的就行了，让他们想太多反而不好办事！正所谓，民可以使由之，不可以使知之！说的就是这个道理，这也是夏家绝对的御下之道之一！
“当然是后者！”
“男子汉的尊严！”
“才不要被当垃圾！”
情绪激动，声音此起彼伏。讲的大同小异，都是同一个意思！选择了后者，也正是夏开想要的答案！
“很好，看来大家都有共识了！我们也不用争执那五十个人留下来！这样吧！由老天来决定，抱对猜拳吧！两个人一组，刚好一人两次，赢得继续和赢的人猜拳，最后的赢家理所当然的留下来，大家没意见吧？”夏开笑得和蔼可亲。心里想着怎么整死留下来得人！
“没意见，就这样！”一片附和声音响起！
三分钟后。夏开笑眯眯的看着眼前的四十九个人。因为自己和木木都决定进去猪舍里面，所以必须再挑一个人，扫了一圈，然后手指好似随便一点。道：“你也留下来吧！”。那个被留下来的人原本猪肝色的脸因为太过激动而通红。没被选中的人纷纷投以羡慕的目光。
到底是不是随意一点，只有夏开本人知道。
刚才可是看得很清楚，那个可是刚才吵得最凶的人啊！
        木木卷、天使的守护 27 倒霉的五十人
现在是什么状况？
一百五十号人拿着各种工具在猪舍里干得热火朝天。五十号人在外面搬得满头大汗，还必须空出十个人拿着水管冲洗猪舍！
在猪舍里面的人，突然好庆幸自己猜拳输了，输的好啊！虽然进来让自己非常的恶心想吐，但是看到外面的五十个人，突然间就不恶心了。特别是在夏开说完那句话，“如果谁想吐了，就去和外面的人换一换好了，外面的空气很新鲜的！”
“夏开，你这样，会不会有点过了？”木木不忍心的看了一眼外面惨兮兮的五十号人。
夏开阳光一笑。露出一口洁白的牙齿。对于在脚边供着的黑猪没有丝毫反感，还伸出手拍了拍脚边的黑猪。里面的恶臭丝毫也不能影响他现在的好心情。
“这可不能怪我啊！这可是他们自己选的，我有给他们后悔的机会啊！使他们自己说，死也不要换的啊！”
“可是你之前也没讲说要这样整他们啊！”木木瞪着眼睛。这两只猪是怎么了？怎么老追着他！
“你们两只，给我站住，谁让你们一直往木木身上爬的？”夏开往木木身前一挡，对着身前的两只看起来就很无辜的猪吼道。
“夏开，你怎么可以这样转移话题？”对于夏开这样搞怪的转移话题让木木哭笑不得！这两只猪看起来好无辜！
“有吗？木木，我应该有告诉过你，我夏开什么都吃，就是不喜欢吃亏！”夏开大扫把一挥，墙角边的猪粪便被清理了出来。
“第一次见面的时候，你说过！”想到第一次和夏开见面的火爆场面，木木现在想起来还是会脸红。声音不自觉的也放低了。
“是啊！所以，你现在知道，我可是先小人后君子的哦！对于他们这些人，你也不需要浪费你的怜悯细胞了！”夏开笑得阳光灿烂。
“两小时快到了，大家加把油！垃圾的称号即将离我们远去！”夏开对着大家吼道。
“可是，真的不要找人和他们换一下吗？你看他们真的快晕倒了啊！”木木还是不忍心也不放心的说道。
“不用！”夏开好笑的摇摇头。木木心太软了。就是要好好教训一下他们嘛，谁让他们祖上没积德，运气不好，猜拳猜输了！
木木看了一眼夏开，对于一直对他挤眉弄眼要他说好话的可怜“五十人骡子组成员”无能为力的摇摇头。
阳光渐渐的毒辣起来。手上搬运的东东散发的恶臭更加恶心。脸色苍白到泛青，全身无力摇摇欲坠，这是外围五十个成员共同的症状！
夏开满意的点点头，是时候了。这样的惩罚虽然还不是那么尽兴，但是勉强也可以了！是该召集大家一起干了！“大家帮帮外面的同学吧，马上进入总清洗阶段了，剩下二十分钟，兄弟们，干起来啊！垃圾的称号将被我们抛开了！”
听到这句话，I(3)不管是外围的五十人还是在内圈的百来号人都是激动了起来。终于要完了，终于要离开这该死的地方，虽然已经被自己清洗得可以看出原本地板大概的颜色，但是实实在在的恶心还是存在的！特别是外围的五十人感激涕零的看了一眼夏开。双手颤抖着把搬运的工具递给出来接应的人。把水阀开到最大，尽情喷洒，一点也不用像开始时谨慎，怕水浪费了不够用。应该说这一点夏开做的还是蛮成功的。提醒大家一开始就必须节约用水！
“很好！很强大啊！兄弟们，我们不仅完成了任务，还有五分钟的休息时间！虽然只有五分钟，但是，这直接证明了，我们绝对不是垃圾！”夏开洁白的牙齿在阳光下熠熠生辉。眼睛有意无意的飘向对面的墙角的阴影里。挑衅的看了一眼站在阴影里的郭龙教官。
郭龙教官的右眉毛一挑，对于这个叫夏开的小子，他的印象可是相当深刻的！僵硬的面部线条以一种诡异的方式软化了起来，看起来让人毛骨悚然。
“想不到，今年居然有一个从哪个鬼地方出来的小鬼！这个几乎不可能完成的任务居然因为来了这么个小鬼被出色的完成了！小鬼啊！原本打算放过你的，不过现在我可改变主意了，能跟你玩玩似乎是一件非常有趣的事情，而且，上头给了那么诱人的条件，真的让人很难拒绝和你对着干呢！”
        木木卷、天使的守护 28 牵手
五分钟后。
也就是郭龙教官要求的刚好两个小时之后。
郭龙教官把握得时间一分不多一分不少的出现在学生面前。僵硬的脸带着笑意，阴森森的。吓得一干学生直吞口水的往后退。
“报告，报告教官，完成任务！”一个退无可退，被后面的同学直戳脊背的猛男，无可奈何的壮着胆子报告。
“你报告什么？”郭龙教官轻问了一句！锐利的双眼直盯着眼前的猛男。
“报，报告，报告，教――官，完，成――任务！”一句话被郭龙教官这样一吓，这个猛男脸色苍白说得断断续续支离破碎。
“跑。十圈！”郭龙指指外边的四百米操场。脸色臭臭的说道。
“记住，我最讨厌软蛋了！”一句话都能说成这样！长得人高马大的，真丢了父母的脸，浪费了如此优良的基因！郭龙教官在心里发赌，真的很想一脚踹飞那个大块头。
可怜的猛男！学生们你看我，我看你，最后所有的目光又一次集中在了夏开身上。意思很明显，你不怕这个恶魔，你去报告！
夏开翻了翻白眼，在木木恳求的目光下。无奈的跨步而出。中气死足报告道：“报告教官，完成任务！”。
郭龙教官僵硬的脸在看见夏开出来报告时，又开始兴奋得微微的跳动了起来。这次只要把这小子整回家，自己就可以常任总教官这个位置了。以后想虐人就虐人，多好啊！说实在的，这小鬼也有点难搞呢！到底要怎么做才能让他自动退学回家？
郭龙教官挑眉看了看夏开，紧抿的嘴角让人看不出他在想什么！要自己鸡蛋里挑骨头又不是自己做得出来的，如果自己这样做了，自己都会鄙视自己，大概徐老头也会对自己的行为不耻吧！算了，这次就饶了你们，要整到这小鬼还怕没机会吗？就不相信这小鬼是万能的。
“恩。归队！”郭龙教官视线随意一扫，对于两个小时之前的“垃圾”理论未置一词。显然也是承认了他们做出的成果。“全体都有，立正！稍息。解散！”
“哗！”过半的同学直接坐在地上。无视开始变得热辣的太阳。更甚者直接躺在地上。发出舒服的呻吟声。只有一小部分人，难以忍受身上的恶心味道，拖着虚浮的脚步费力的往宿舍去。幸好，这是全封闭的性的，无需带行李，这边已经有了全套的舆洗设备，并且已经每人备好了两套绿军装。这个时候只需去宿舍便能好好洗一下澡了。
“夏开，我们也回去吧！”。木木面带笑颜，美丽的容颜看得夏开一怔。“哦，好！”
“噗嗤……你这样，很傻耶，那有刚才的指挥的气势！”木木主动的拉着夏开的手，向宿舍走去。
“木木，木……”夏开突然觉得一点也不理解木木。小麦色的俊颜微微的红了起来。像小兔子似的木I(3)木也有很豪爽的一面。虽然两个男生手牵手感觉很别扭。但是自己一点也不讨厌，甚至有点喜欢。微凉的小手牵着自己，感觉那样美好，自己的大手甚至可以包住这只小手。
真的很想就这样一直牵着不放开！猛然了解到自己想的是什么，夏开的心狠狠的跳了一下，被牵着的手微微一僵，自己怎么会有这么奇怪的想法？善良美好的木木只是把自己当做哥哥对待吧！
“怎么了？”木木感觉被自己牵着的大手微微一僵，仰起漂亮的小脸蛋奇怪的问道。眉头微蹙，难道夏开不喜欢被自己牵着？难过的就要放开牵着的大手。
“没，只是被蚊子咬了一下！”夏开察觉到木木的动作，反握住木木的小手，掌握主动权。脸不红心不跳的说道。
“哦。”这回换木木脸红了。他也不知道，自己刚才为什么会冲动就去牵着夏开的手。只是想着就这样做了。很喜欢牵着夏开的手，感觉很自然舒心，也很喜欢被夏开牵着手，被他领着、走着。感觉不只是开心，还有安心。是的，安心！如果能一直牵着就好了。
一股难言的气氛在两人之间渲染，两个人同时缄默。烈日骄阳下，两个人，一前一后，默默走着，大手牵着小手。
        木木卷、天使的守护 29 烤鸡不见了
饿得前胸贴后背，感觉可以吞下一头牛。但却忍不住想要恶心反胃。筷子举起有又放下。反复之间过去了十分钟，就是一口饭菜也没吃。
好饿啊！好恶心！好可恶！诅咒你，郭龙！！！
三号食堂坐着两百名新生。也就是刚刚劳动完的苦命新生。一个个一张张脸都是苦哈哈的表情。又爱又恨的纠结心情。
当然这些新生里面再次剔除了那个怪胎。非人类。夏开。
只见他左手捣一口汤，右手夹一口菜，再时不时的吃一口饭。塞了满嘴菜还能哼小曲。就是再白目的人也看得出他此刻的心情是相当愉快的。
“吃啊！大家都看我干吗？我保证，很好吃的。”嘴里塞了满满一口菜，两颊鼓鼓的，还能清晰的发话。啼笑皆非的同时也让人打从心里对他这种绝技叫声好。
忽视一干哀怨和鄙视的眼神。夏开心情愉悦的对着同样坐在桌子旁边发呆的木木说道：“木木，不饿吗？”
木木哀怨的看了一眼夏开。然后无力的回答道：“饿，很饿！”
“那为什么不吃？很好吃啊！”夏开狐疑的看了一眼木木。
木木现在可以很明确肯定夏开绝对是一个神经大条的人。嘟着嘴，语带哀怨的说道：“难道你不觉得这些饭菜看起来和一些东西很像吗？”
“不觉得啊！你说的是什么东西？”夏开大口大口的喝完汤，拍拍肚皮，幸福的打了一个饱嗝。吃饱了喝足了，接下来该干什么？
木木看见夏开一脸幸福的样子，突然好想一巴掌拍飞眼前的人。可是又饿得没力气动了。这家伙怎么可以这样没心没肺。还一脸好奇的问像什么东西，他的想象力不是那么缺乏吧，刚才才去猪舍清理完的东西，这下就可以忘记？真是超级强人。总不能说：“你看，你吃的就是猪粪之类的吧…..”。
这也是为什么一干人明明饿得要死，却没有动筷子的原因。只要一想到那个恶心的东西谁还有胃口啊！这个变态加三级的恶魔教官郭龙，居然连吃个饭也要整人。这下好了，就只有一个神经超级大条的夏开，毫无所觉吃得一脸幸福。
夏开好笑的看木木一脸哀怨的瞪着自己。其实，他怎么会不知道这又是郭龙教官在整人，只是这个对他来说太小儿科了，整整这些骄子新生还能起到不错的效果，对他根本不能起到一丝作用。乍一看到一桌子像极了猪猪排泄物的饭菜，夏开只是一愣，随即就想捧腹大笑，这郭龙教官也太小孩子性了吧。硬是憋着装作若无其事一脸幸福的吃完。
老实说，真的很佩服那些厨师，这些饭菜到底是怎么烹调出来的？虽然看起来让人很想反胃，但是就一个“色”字不能达标外，其余的“香”“味”倒是绝对的足了。吃得夏开那叫一个爽歪歪。这个郭龙教官看上去很小孩子气，却又不得不承认，这种整人的方法对于这些新生来说绝对是致命的。
“走吧，我给弄烤鸡去！”夏开凑到木木耳边以两个人才能听得到的声音说道。换来木木错愕又狐疑的眼光。
“走吧，再晚一点，烤鸡就要飞了！”夏开拉着木木的小手，大摇大摆的步出食堂。自然的拉着木木的小手，不知道什么时候开始，夏开总是会习惯的去牵着木木的手，而木木也只是红着脸任由夏开牵着。
夏开把木木拉到一处半人高的灌木边蹲下，神秘兮兮的说道：“你在这边等我两分钟，不要让人发现！马上就有烤鸡吃了！”
二分钟后。
木木饿得咕咕叫的肚子，闻到了一股快沁入心脾的烤鸡香味，肠胃又是一阵快速蠕动，口水都快流出来了。
“刚刚出炉的，味鲜肉嫩，看你快饿坏了，快吃吧，我替你把风，对了，这里还有一瓶可乐！”夏开笑眯眯的把不知从哪里弄来的烤鸡还有可乐递给木木。
木木愣愣的接过夏开递过来的东西，错愕的问道：“你不吃吗？”
夏开宠溺的摸了摸木木柔软的头发一脸痛苦的道：“我快撑爆了！”
不远处，教官宿舍楼，一个穿着厨师袍的士兵，慌慌张张的闯进郭龙教官的门一脸莫名其妙的说道：“郭龙总教官，你要的烤鸡不见了！”
郭龙教官眉毛一挑，烤鸡不见了？什么叫烤鸡不见I(4)了？死透了烤鸡还能插翅飞走吗？
“我只是一转身，烤箱里的烤鸡就不见了！刚开始我以为是有人偷了，我找了一遍，没有发现任何人，当时厨房里也就只有我一个人，烤鸡就莫名其妙的不见了！”士兵慌慌张张的再次说道，有点恐惧，不会有鬼吧？
“知道了，今天不用再烤了，你下去休息吧。”郭龙教官沉声的说道。哼哼，莫名其妙不见了？会见鬼了？这世间那有那么多鬼怪，摆明了就是被偷了，到底是那个不长眼的家伙居然把主意打到我身上了，我倒要看看是谁这么大胆！
而那个不长眼的家伙正一脸宠溺的看着木木幸福的吃着烤鸡。盘算着接下来每天要如何打劫烤鸡。
        木木卷、天使的守护 30 莫名其妙
接过夏开递过来的面巾纸擦完嘴角之后，木木现在才想到一个很严肃的问题，夏开是怎么弄来这只烤鸡的？可是不管他怎么问，夏开就是笑眯眯的一脸神秘，又说什么这是你和我的秘密！木木顿时只能无语。不过吃饱的感觉真好。心情舒畅。
“现在要做什么？”木木不再纠缠那个问题，总会有知道的时候，问问下午要做什么，这种问题比较实际。今天算是过了半天，郭龙教官良心发现，大发善心给出半天的时间让新生来了解适应这里。
夏开沉吟了半天：“要做什么啊…..让我想想……”。
“好，你慢慢想。”
“木木，我带你去见我的一干损友吧？算了，还是不要了，我怕带你去了，他们直接化身为恶狼把你扑倒！”
“扑、扑倒？那个，夏开我们还是直接回宿舍吧！”木木被夏开说的话吓到了，这么恐怖的人，少认识一个算一个！
“好吧，那就回去睡觉好了，天知道，这个脑袋抽筋的郭龙教官会不会再来一次三点突袭。”夏开拉着木木步出灌木丛。“还有啊，如果以后必须在半夜叫醒我的话，就死死的掐住我的人中穴，我自然会醒来的，再来一次上次的叫床法，没死也会去半条命的！”
木木吃吃的笑了起来。“哦，好的。下次我会注意的。”
夏开吓了一跳，一蹦三尺高。“下次注意？你不会是还想再来一次吧？”
木木笑得更欢了。看来上次真的吓到他了，很难想象，强悍得可以称为非人类的夏开，居然会怕这个。
两个人就这样笑闹着走回宿舍，似乎彼此还都没有明白一件事。两个人都是因为彼此才有一系列反常的举动。
“东，你猜南宫老大让我们这么做的用意是什么啊？”一个看起来人高马大的男生怯怯的问着身边皱着眉头的男生。
“谁知道呢，南宫老大要做的事情，也许只有一个人能猜得到。”皱着眉头不曾松开，无奈的说道。
“东，你说的那个人是汐少爷吧。”
那个叫东的男生没有点头也不否认，像是默认了。
“要不，我们去问问汐少爷吧，汐少爷的人这么好，应该会告诉我们该怎么做的。”
“笨蛋，想惹老大发火找死别带上我，这件事，不能让汐少爷知道。”男孩站起身，看也没看怯怯的男生一眼，丢下一句话：“如果不想挨揍找骂，尽可能的离汐少爷远点，特别是在老大面前。”便快步的朝宿舍楼走去。
长得人高马大的男生憨憨的摸了摸脑后。“莫名其妙，为什么，每个人都这么奇怪？老大是这样，东也是这样，都不把话讲明白。又不让人问汐少爷。”
“喂，东，你等等我啊！我想跟你一起走。”人高马大的男生抬腿快步的追着远去的背影。
“砰。”
“痛……东，你怎么突然停下I(3)来了。”人高马大的男生捂住撞痛得鼻子痛苦的问道。
“嘘~”东竖起食指放在嘴唇上嘘声，表示安静。然后小声指着前方笑闹的两个人小声的解释。“看到没，那个和夏开在一起的人应该是那个叫木木的人了。”
“哇，仙子，东，你说那个人真的是男生吗？”人高马大的男生感叹了一声，两眼都看发直，傻傻的问道。
“啪。”东狠狠的赏了人高马大的男生一个爆栗。“谁让你注意那个的，记住那个叫木木的相貌，下次让你跟人的时候别再跟丢了。”
“哦，忘不了啦，这么漂亮的人，想忘记都难。”人高马大的男生委屈的低声道。
“记住就好，走了。我得回去告诉另外的弟兄这次要做什么。！”
“哦。”人高马大的男生最后看了一眼木木才恋恋不舍的离去。这么会有男生长得这么美丽？
        木木卷、天使的守护 31 密聊
郭龙这三天来非常的郁闷。按说这样惩罚强度，是个人早就趴下了，就算不是人也得趴下。可是那个夏开偏偏还是活蹦乱跳生龙活虎的。不过话又说回来了，那个地方出来的就是不一样啊！
郭龙拿起桌上的电话拨了一个号码。电话接通，还没开口问好，那边已经传来话了。
“郭龙啊，怎么样了？”
“老师，你怎么变得比我还性急了？”郭龙诧异道。其实上司的要求也只是让郭龙有点心动而已，并不会违背自己的本意去找一个无辜又陌生人的茬，更不可能为了一个人而放弃了整大片人，虽然他觉得夏开这个非人类时常带给他震撼，但也仅是如此，整人的乐趣因为他而变得少了，让郭龙一看夏开就有气，但是又不能违背自己的老师，老师可是他再造恩师，他有今天全赖老师的栽培，别人郭龙可以不理会，可是老师却是他的软肋，他无法拒绝老师的请求。
“呵呵，为难你了，让你对一个学生施加这种小手段，却是和你的本性有违，可我和你的关系就像我和那个人的关系，就算有违本性也不得不去做，而且也想尽力做好！”电话那边的人苦笑了一下，语带歉意的道。
郭龙沉默了一下，没想到还有人能让老师如此。也是啊，不想让老师失望，老师也是这样的想法，所以才会如此着急。“说真的，那小子简直就像超人转世I(2)！”
电话那头听到这话居然呵呵的笑了起来。“也是啊，那个地方继承人的内定人选，哪有不强的道理。”
电话这头的郭龙，一口茶刚喝进去还没吞下肚就直接喷了出来。“噗――”。
“吓到啦？”
谁想到这边的郭龙擦擦嘴角，又喝了一口茶才道：“不，老师，我是太兴奋了。那个地方的继承人在这任我揉捏，想想就兴奋。”
电话那头苦笑了一下，“郭龙啊，这样的性格早晚要吃亏。”
“老师，你也知道。改不了了。都一把年纪的人了，能吃亏的机会也不多了，我倒想吃亏来着。”这下郭龙的虐人症和被虐症显露无遗。
“话说，老师，这个小子是那个地方的继承人，这种人物，怎么会让他在外面一个人过？据我了解，那小子可是初中就来一元男子高中就读了啊。而且安全这个问题也需要考虑的啊？”
电话那边叹了一声道：“这个说来话长，而且关于那个地方的事情，知道的越少对你越好，况且老师这个小小的外执事知道的也不是很清楚，只能告诉你，这个夏开是百年难得一见的奇才，惊才绝艳之辈，深得所有长老的喜欢。没有人能伤得了他的，从一踏从那个地方，他的一举一动都被监视着，没有任何秘密可言。”
郭龙呼了一口，没有秘密的人生想想就让人发毛，也只有那个鬼地方可以如此让人赤裸裸了。“老师，他为什么不愿意回去，必须让你们使出这些莫名其妙的手段逼他回去？”
“这个是禁忌，不要问。郭龙，夏开这孩子并不是没有弱点的，那个在他身边的漂亮小子就是他的弱点，老师也不要你如何做了，你就给一个叫南宫潮的孩子行行方便就好了。”
“南宫潮？”郭龙模糊有点印象。“好。”
郭龙和老师闲聊了一番便挂了电话。拿起桌上的茶杯喝了起来。
“夏开这小子真让人想不通！” 
        木木卷、天使的守护 32 算计
“木木，教官非常变态，你可要小心一点啊，别被揪到小辫子了。”夏开一脸郁闷的对着身边的木木认真的说道。
夏开说着，不由自主的就去找寻木木的手，然后自然的牵在一起。这个都快成为习惯了。夏开惊喜的发现只要和木木有身体接触，身体的力量封印便会一点一点的减弱，很享受这样的过程，更欣喜自己力量不断增强。不过夏开很明白，会去牵木木的手，不是因为这个原因，而是单纯的喜欢这样做。
喜欢这种满足的感觉，这样单纯的满足是夏开从来不曾有过的感觉，所以也倍加的珍惜，珍惜这份感觉，和给他这份感觉的木木。
木木也渐渐习惯了夏开的这个坚持，虽然让人觉得两个男生总是不分场合、不管何时大手小手牵在一起很奇怪，但是木木觉得这样没什么不好的，自己感觉好就可以了，何必在乎他人的目光，况且，木木觉得被夏开牵着很安心，就像小时候一直被哥哥们牵着走过大街小巷的那种感觉，还多了一种木木自己也说不明白的感受，有点甜、有点、
木木眉头蹙了起来，美丽的脸上浮现了担忧。无奈的叹道：“要担心的对象是你吧？被揪着小辫子不放的人也是你吧？难道你就没有一丝察觉？”
想到这三天的军姿训练情形，木木的眉头都快打结了。真的是由不得他不担心啊！担心旁边这个脑筋超级大条的家伙！
夏开的表情已经明显的告诉木木，他不明白木木想说的是什么！
长长的吐了口气。木木其实真的很不想这样认为，可是这三天来的事实已经表明有人在针对夏开。一开始木木也认为会不会是自己多心了，毕竟夏开一开始就表现的太抢眼了，枪打出头鸟这是必然的啊，可是一连三天下来都是这样，甚至情况都有些擦枪走火了，木木在怎么想也不认为自己是多心了。
这三天来，这些教官就像事先商量好的似的，每个人都来找夏开的麻烦，对待其他人反而不那么上心了，这也让原本做好接受残酷训练的同学偷偷的松了一口气，看向夏开的目光多少都带点感激。可是夏开就惨了，也不知道自己怎么招惹了那些教官，每个教官都来挑夏开的刺，行为已经到了鸡蛋里挑骨头的程度，惩罚更是一天比一天令人不敢恭维，已经到了令人发指的程度。
偏偏夏开这个非人类有时候还能笑嘻嘻的接受，承受能力也是强的令人发指。
可是今天，木木便发现夏开有点不支了，是啊，承受能力终究有个限度，人再强也是肉做的，就算是铜皮铁骨照这样的磨损频度也有坏的一天，内裤外穿的超人也吃不消。
木木停下脚步。扯住了夏开前进的脚步。“你就真的一点也没察觉到什么吗？”
夏开也停下了脚步，疑惑的看向木木I(3)：“察觉到什么？”
木木深吸了一口气，夏开到底是真傻还是装傻啊，就算是那些毫不相干的人也看出了一点不寻常之处，夏开居然还无所觉？算了，就算再担心，自己也帮不上忙，木木泄气道：“你自己小心点吧！”
“哦！不用担心，只要有你在，我是不会倒下去的！”
这话回答的有点暧昧，但情况就是如此，木木的身上有着一股神奇的能量，夏开和木木的身体接触自己的力封印减弱，倒不如说和这股能量接触来得恰当些。每一次快被累晕时，木木总是适时的出现在自己的身边，自己身上的疲惫感就会得到缓解，所以这样说也是就事论事。偏偏木木会错意脸红了起来，惹得夏开爽朗一笑，也不知道该怎么和木木解释，更何况时机也不到，恐怕木木身上的秘密也不小，到时候各自坦白讲就好了。再说了夏开也挺享受木木脸红的风情，感觉真好。
其实夏开并不是没有察觉，相反的，夏开一开始就注意到了，只是不愿多想而已，能动用这么多人，甚至让每个教官都来找自己麻烦，除了那个鬼地方来的人没有别人会这么无聊动用这么大的力量找自己麻烦。
夏开只是不愿就这样认输而已，只要自己可以沉住气，那个人必然会先找上自己，如此要谈什么也就不会那么被动，被牵着鼻子走了。
给读者的话:
这章原本是木木卷的31章来着・・・ 
        木木卷、天使的守护 33 摊牌
白色的被单，白色的窗帘，白色的病服，一切都被白色覆盖。
夏开脸色苍白的躺在上面。
“对不起，都是因为我才会这样的。”木木眼眶湿润道。
夏开睁开眼睛，勉强的扯出了一抹笑。这次真的是体力透支了。夏开看向木木，眼里充满了笑意。“说什么对不起，不管怎样，我们赢了南宫潮那家伙。而且，这事绝对不是因为你才会这样的，更准确的说，你是受我的连累，他们才会欺负你的。”夏开伸出手道：“握着我的手，我说过，只要你在我身边，我就不会倒下！”
木木依言的伸出手，漂亮的脸蛋又开始红了起来，他们的相处方式越来越奇怪了。
只是一会儿的时间，夏开的脸便恢复了些红润。已经可以自己坐起身，夏开莞尔：“看吧，只要你在我身边，我就没事！”
木木惊奇的睁大眼睛。“怎么会这样？”
夏开闭了一会眼，是该摊牌了啊，那个鬼地方动作越来越频繁了，如果是只对自己还不要紧，但现在因为自己，木木也开始受到影响，这是夏开不能忍受的。再睁开眼时夏开已经决定了，和木木之间不想有秘密。
但是夏开也有很多问题想要问木木，所以不喜欢吃亏的夏开当然不会乖乖的先开口，拉着木木坐到床边。夏开举起还和木木牵在一起的手。
“知道我刚才为什么让你握住我的手吗？”
木木莫名的摇摇头，蹙着眉，猜不到夏开到底想说什么。
夏开神秘一笑。“因为这样可以让我快速的恢复。木木，你身上有股奇怪的能量，难道你不知道吗？”
木木惊疑不定。难道夏开说的是――
但是夏开又怎么能感觉到？木木想要缩回手却被夏开紧紧的握住。“木木，你不是普通人对吧？”
“夏开又是什么身份？”木木回过神来，眼神虽然有着慌乱，却也不担心夏开会害自己，反问着夏开，也算默认了夏开的说法，他确实不算普通人。
夏开没有回答木木，追问道：“那是股什么力量？”
木木虽然生气夏开的狡猾，但也乖乖的回答道：“那股力量是与生俱来的――修复。不同于四哥的能量，我的能量并不是每个人都能适合，也不是我可以操纵的，他有自主选择医疗对象的功能。”说到这里，木木露出了高兴的笑颜。“能帮到夏开真好。”
“你四哥？”夏开疑惑了，普通家庭是不会有这么多异常之人的。“木木家很特别吗？对了，木木曾经说过你的姓氏是上善，难道是那个上善家，古八大世家之一的上善家？”
木木蓦然睁大眼睛看着夏开。“这种事你怎么会知道？夏开到底是什么人？”
“难怪了。如果是八大家之一的上善家，这种能力也就不足为奇了。”夏开点了点头。既然想知道的都知道了。那也该告诉木I(3)木自己是谁了。“木木知道轩辕姓吗？”
“轩辕？你是说那个地位无上的轩辕世家，统领十二世家的轩辕世家。”对于这些事情，木木也仅仅了解这么多了。木木感觉有些僵了，夏开绝对不会无缘无故提到这些，那只有一种可能，便是接下来他要知道的事情会非常的有震撼性。
“十二世家分化出去的四大世家随轩辕世家改姓主要控制经济方面，化身为四大财阀。戴、林、贤、楚。而八大世家则姓氏不变。轩辕世家便是夏家的前身。而我是夏家内定的接班人。”
果然非常震撼，木木久久不能回神。他无论如何也想不到自己开学碰到的流氓，会有如此惊人的背景。
“木木不要露出那种表情，我还是我，更何况我讨厌那个地方，更不想当什么接班人。现在你知道为什么我会被针对，南宫潮会欺负你了吧，那都是那些老家伙想让我回夏家的手段。”夏开皱着眉头，严肃站起身，捏了捏木木的脸道。
“你不想回去？是不是回去了，你再也不能出来了？”木木紧张的抓住了夏开的袖口。
夏开点了点头。那些人大概不会让他再出来了。
木木见夏开点头，一下子心慌了。不想让夏开离开自己，更不想永远见不到夏开。第一次想要守护什么东西。绝对不能让夏开回去。木木想到了南宫潮。或许那个人料定了自己会去找他才会说出那种话吧。夏开刚才也提到他，也许去找他可以找到解决的方法。 
        木木卷、天使的守护 34 夏开的表白
“我不想夏开回去。”木木好不容易忍住的泪水，最终还是从眼眶里溢了出来。木木也明白，如果那个地方真的要夏开回去，那他们就再也没有见面的机会了，而他也没有阻止的能力。轩辕家太强大了，就算是八大世家之一的上善家，在顶峰时期跟轩辕家碰上，那也是以卵击石自不量力。
夏开用指腹轻轻的拭去木木脸上的泪痕。不知道该怎么和木木说，因为上次阻止南宫潮欺负木木而动用家族力量，惹来了那些老家伙的关注，也许感到了自己和木木的关系越来越复杂，那些老家伙绝地不会允许自己的内定继承人和一个男的不清不楚，所以一定会不择手段的让自己回去，而怕木木受到伤害，自己也必然会回去。
“我也不想回去。算了，木木不要想太多了，现在我不是还在这里吗？”
木木抬起满是泪痕的脸看着夏开。哽咽道：“你一定会回去的对吗？”
夏开把木木拥进怀里。他们从见面的那一刻就有点说不清了，夏开缓缓道：“我想留在木木身边保护你。而且啊，我喜欢木木呢！”夏开抬起木木的下巴，眼睛温柔的注视着木木。
这算告白吗？还是只是普通的喜欢，不关爱情的事？木木怔怔的看着夏开。
夏开似乎看出了木木的疑惑，低下头在木木耳边轻轻的说道：“怎么办？不是普通的喜欢哦，是那种想和木木一I(2)辈子在一起的感情。”
一辈子在一起吗？木木感觉自己的心在听到这句话轻飘飘的飞了起来，咚咚的跳个不停。这就是恋爱的感觉吗？
夏开看见木木就这样怔住了，傻傻的一句话也没说，不知道在想些什么。原本雀跃的心一下子冷了，也许木木对自己并不是那种感觉，自己贸然的说出这种话，一定把他吓坏了吧。夏开眼神黯然的放开了木木的手。
“对不起，木木，也许我不该说这些话，我还能在你身边吗？如果你觉得一个男生对另一男生的这种喜欢，你无法接受，那么我会回家族去的，我不想让木木讨厌我呢。”
当夏开眼神黯然且不安的看向木木时，发现木木正双眼喷火的看着自己，一下子也怔住了。难道真的不能再呆在木木的身边了吗？对自己的那种无力要求感到生气吗？
“我会回去的，不会再打扰木木的。”夏开难过的转身，就要离开。
木木这下真的火了，从头到尾都是夏开一个人在说，这样突然的表白，连用一点时间来消化，也能让他生出那些乱七八糟的想法，自怜自哀的就这样想丢下自己。
“混蛋，站住。你是笨蛋啊，你突然表白，也不给别人消化的时间，也不问清楚对方感受的混蛋！”
木木抓住夏开的衣角。“你要去哪里？还说什么保护我？混蛋，我有说过我讨厌你吗？”
夏开闻言豁然转身，再次把木木抱进怀里。双手紧紧的圈住了木木的腰。声音带着难以掩饰的兴奋：“木木，也是喜欢我吗？”
木木在夏开怀里，声音闷闷的道：“我不知道，但是我不想夏开离开，我也有想和夏开一辈子在一起的感觉！”
夏开高兴的笑了起来。胸前一鼓一鼓的，也感染了木木跟着轻轻了弯起了嘴角。
“这样就够了，能一辈子在木木身边这就够了！” 
        木木卷、天使的守护 35 被阻
白色的泡沫在光线下折射出七彩的颜色。美得如此虚幻不真实。
白皙如凌脂肌肤、略显纤细的手臂从五指到手肘处全都沾上了白色而透明的泡沫。
木木出神的望着这不真实的美丽，突然伸出手指戳破了飘到眼前泛着七彩之色的泡泡。
漂亮的菱形嘴里无意识的喃喃出口：“越是美丽的东西越是容易逝去！”
这样弱小的自己，这双看起来比女生还要秀气的手有能力守护这份不舍吗？木木看着自己的双手在心中自问着，手上的泡沫随着水滴落，伸出手掌接住渐渐飘落的泡泡，只是刚一碰到手心，泡沫便“波”的破碎了。木木的心幕然一紧。“容易逝去的美丽，是因为从来都是难以把握？还是自己没有那种力量去守护？”
碰碎泡泡的手渐渐收紧握成拳。
“可是不管怎样，不试着去守护自己迫切想要的，就只能眼睁睁的看着它逝去了。就算自己再弱小，信念这种东西却是无限的，只要自己一直保持这份坚持，最终总会得到自己想要的吧，绝对、绝对不要有后悔。”
“夏开，这次换我保护你！”
木木加快了洗衣服的速度。因为揉搓的过快，泡沫越来越多直到溢出水槽外，“呼”木木吐了一口气，拧开水龙头，冲洗掉泡沫，虽然这样反而更加浪费时间也浪费水，但好歹是把衣服洗好了。
木木脸颊微红，自己会手洗衣I(2)服也是来到基地才学会的，虽然基地里也有配备全自动洗衣机，但是木木却不想错过这个学习的机会，因为家里的四个哥哥们根本就不让他自己动手。“幸好这次不愿错过学习的机会，要不然就帮不了夏开了！”
又是因为自己的原因，夏开这次被罚的情况比上一次还要惨。但是倔强的夏开硬撑着做完，结果一做完便一头栽倒在自己的怀里，差点没把自己吓死。回想起当时夏开迅速惨白的脸，木木的心还会不由自主的揪了起来。
夏开的心意，木木已经收到，但是这样下去，木木真的担心夏开会被整倒，已经不想再一次承受这种无端的揪心之痛。木木已经决定了，在洗完这些衣服便去找南宫潮。
“夏开，对不起。我还是必须去找南宫潮谈谈。”木木轻声说着。
怀着忐忑的心情走在路上，刚才在晾完衣服后偷偷的跑回去看了一下夏开，发现夏开仍旧一脸苍白的神色躺在床上，虽然心虚但是却让木木肯定了自己这样做是对的，想要两个人在一起，只有一个人努力，怎么样都是不够的吧。自己也必须做点什么，虽然自己的力量有限，但是无论如何都会比只有一个人的努力来得好些。
“没有什么是必须的，更不要为了这种事情和我说对不起！”声音听起来有些虚弱但是却很明确的传达了说话主人气恼。
木木惊愕的张大嘴巴。“夏、夏开，你怎么会在这里？”刚才不是还躺在床上吗？难道是自己看错了？
“该拿你怎么办？木木，我很生气！” 
        木木卷、天使的守护 36 妥协
夏开从倚靠的树干上直起身，慢慢的移步向木木。直到走到木木面前才停了下来。“怎么办？我很生气！”夏开虚弱的道。为了赶过来阻止木木，原本已经透支的身体现在只能勉强站着。
“夏开・・・”看见夏开更显苍白的脸色，木木担忧的唤道，也忘了心虚害怕，赶紧双手扶住夏开。夏开强撑的身体像是找到了依靠，整个人靠在了木木身上，夏开把额头直接搁在了木木的肩膀上。
“先坐下来吧。”木木拉着夏开就要让他往身后的草地上坐下，却被夏开扯住了手：“不！”。
木木一脸无奈，夏开又开始发挥他的痞子无赖精神了。夏开已经好些日子不曾展现过他的痞子精神，想想也知道为什么夏开这下会如此反常。捏着夏开的下摆摇了摇讪讪道：“对不起，我没有遵守约定！”
夏开没有抬头，虚弱的声音却略抬高了些：“就只是这样？”
“我不应该去找南宫潮。”
“还有呢？”
木木蹙起眉头。想了又想就是不知道自己还做错了什么。最后只能弱弱的问道：“还有吗？”
夏开这下才抬起头，双手搭在了木木的双肩。星眸深邃无比的直视着木木。“诶！”最后叹了一声。“没有了吗？该拿你怎么办？我从刚才到现在一直在想着这个问题！”夏开的双手顺着木木的臂膀下滑，最后停在了木木的双手上，执起木木的双手，木木原本白皙的双手现在却通红通红的，夏开心疼的小心揉了揉。“那些该死的衣服，回去就扔了它！居然弄伤了你的手。”
木木的脸红了起来。想要收回手。“夏开・・・”。木木不知道自己还能说些什么。突然很想翻白眼，夏开的反应让木木感觉很无奈，为什么夏开的反应和哥哥们得反应如出一辙？双手通红是因为搓衣服的关系吧，正常人都会有的现象啊，为什么到了他这儿就成了那些无辜衣服的错？
“我很生气又有些开心，我不知道该怎么告诉你我现在的心情，这样矛盾的心情还是第一次，让我不知道该拿你这么办？气你不顾跟我的约定去找南宫潮，心细如你怎么会不明白，只要你去找了他，见面就不再是简单的聊聊而已。如果我不来阻止你，还是来不及阻止你，又发生像上次的事情怎么办？”
“上次的事情？”木木的身子突然瑟缩了下，露出慌张的神色。显然是想到了什么。
“果然，上次的事情还是留下了阴影，那只该死的种马，你这个傻瓜，居然一头热忘了这个教训，真的不知道要不要惩罚你了。”夏开咬牙狠狠的道，想到南宫潮上次对木木做的事情就想狠狠的扁他一顿再一脚把他送到外太空！
“可是・・・也许可以在他那里找到解决的方法啊？”木木呐呐的开口。眼睛不敢瞟向夏开。
I(3)“屁――”。
夏开一阵火气涌了上来，粗话不假思索的爆了出来。如果可以在那只种马那里找到解决的方法，太阳从此打西边出来，恐龙变美女。
夏开不知道该怎么平复怒气和缓解最近的憋屈。“可恶・・・木木，不管怎样都不要接近南宫潮，答应我，不要接近那只种马。答应我。”
“夏开？”木木挣脱夏开的手，反手握住了夏开的手。“嗯。答应你，木木答应你。无论如何都不去见他。”木木轻轻的允诺。眼里闪过一丝担忧。夏开急迫的语气、焦躁的神情，虽然认识的开始到现在时间不长，但是木木却从中感觉到了夏开的无可奈何，甚至可以说是无助。
原来并不是只有自己感到无措，也许一直以“非人类”著称的夏开比自己更加需要支持和安抚。
木木突然朝着夏开展颜一笑，倾城的笑颜，顿时连旁边的花草都相形失色。
“不去了，我们回去吧！”
木木会心一笑，在这种情形下，木木才觉得这副皮囊也不是那么一无是处，至少现在迷倒了夏开，让他乖乖的跟着自己走。
在木木和夏开离开不久。旁边驳杂的树丛，斑驳的树影，突然发出OO@@的声音。
“东，他们走了，我们要不要去找南宫老大报告啊？”
“当然要了，走，现在就去。” 
        木木卷、天使的守护 37 游戏开始
叩击桌面的声音缓而有序的响起。
宽敞的地方一下子因为这个不轻不重的扣击声而变得沉闷压抑。
“这么说，事情是这样的了？”
不咸不淡、轻声的质疑却让站在桌前的两个人开始冷汗涔涔。
“东，你也和南瓜是同样的想法吗？”
南宫潮坐在桌后，双腿交叠，一手支着下颚，一手叩击着桌面，俊美的脸庞挂着邪佞的笑颜，嘴角弯起嘲讽的弧线，薄嘴唇缓缓的吐出质疑，甚是磨人，至少站在南宫潮前面的东是这样认为的。
当然不是！东心里这样想着，但是从嘴里吐出的话又变了一个样：“是的，南宫老大，我和南瓜的想法一眼，那个木木不会来了。”
“呵呵，东，你真的是这样想的？”南宫潮放下交叠的双腿，慢慢的站起身，横过桌面，身子前倾，轻佻的撩起了东的下巴。
东在心里翻了个白眼，这个被夏开称为种马的男人，果然是谁都无所谓，只要他高兴，就是母猪也可以和他共舞一曲，也许共眠一夜也无所谓，东在心里恶意的编排着南宫潮，真是讨厌和这个男人相处，没贞操的家伙最讨厌了，偏偏旁边的傻瓜被这只种马控制的死死的。
“老大・・・你自己不是最清楚吗？”东退了一步，离开了南宫潮手逗弄得到的范围。
“东，你还是这么好玩，一如既往的不老实，你这样付出，有的人却看不到，不I(2)需要委屈自己，跟了我也许会更好呢，你说呢？东？”
南宫潮邪佞笑道。眼角余光瞟了一眼站在东身边的南瓜，南宫潮和东都心知肚明，东是为了什么而迫不得已留在南宫潮身边为他做事情。偏偏某人仍旧憨真不自知双眼到处飘。南宫潮一直以玩弄身边的人为乐。像这样逗弄东已经是家常便饭。特别是在这件事情上，捉弄起来特别的舒心。
“老大，你还是一如既往的可恶！”
“东，如果有人说我可爱那才让人受不了吧？向前进一步，我够不到你可爱的下巴！”南宫潮伸出食指对东勾了勾，样子说不出的邪魅。
“老大如果没什么事，我和南瓜就先回去了。”东对南宫潮的出格行为视而不见，脸色如常，拉着已经成石化状的南瓜往回走。
南宫潮放下手，慢慢的坐了回去，依旧一手支着下颚，一手叩击着桌面，对于东的无礼也只是略微皱了皱眉，全不当回事，毕竟一开始就有言在先，他可不会承认自己是他真正的老大！
眼睛瞥向身后的南宫汐。这个从一开始就像不存在似的，让人感觉完全融入了空气，如果不是自己一直注意着，甚至觉得他已经从自己身边消失了。
他到底有多讨厌自己？明明手里擦拭着水晶杯，却又给人不存在的感觉。在自己身边就那么委屈自己到想要消灭自己的程度？
我是不会放开你的，我可爱的仆人，永远别想从我身边逃开！
南宫潮的眼睛渐渐眯成危险的一条缝。
南宫汐，你永远是我的！
哼，夏开你以为这样就可以了吗？这次你是斗不过我的，好戏才刚刚开始。 
        木木卷、天使的守护 38 南瓜马车
午后的斜阳透过玻璃窗映射在南宫汐身上，纤细的身子骨立即蒙上淡淡的金光。擦拭水晶杯的手指分明修长，动作娴熟优雅，让人感觉宁静而神圣。
南宫潮注视着南宫汐，眼神越变越火热，黑色的眼珠黑得更加纯粹、更加让人心悸，仿佛里面有个黑色旋涡开始旋转扩大。
南宫汐擦拭水晶杯的手顿了一下，便又若无其事的继续着自己的工作，晚上有个晚会,据说是为了庆祝基地训练的室内部分完美落幕，明天开始室外部分的训练，这也意味着在基地里的时间已经过去了一半！而他擦拭的杯子正是今天晚上要用的。好像晚会过后就是狂欢派对，特意为了某些较为突出优秀的训练新生准备的，也可以说是奖励那些突出的新生。
南宫潮火热的目光让南宫汐只能在心里叹息，暗暗祈祷，南宫潮今天的玩性已经尽了，不会对自己动手。可是当察觉到南宫潮越来越放肆的目光时，南宫汐的额头顿时开始沁出冷汗，并不像表面上的那么镇定。
南宫潮似乎看出了南宫汐的异样，嘴角的弧度微微上扬，轻笑出声：“怎么了？我可爱的仆人？”
擦拭水晶杯的手再次顿住，这次却很难再若无其事的继续手头上的事情了，感觉南宫潮渐渐靠近的身影，南宫汐的身子不自觉的开始僵住了。
“老大，我得到了一个新消息！”
南瓜呼啦一下I(2)撞开门，咋咋呼呼的出现在南宫潮面前。憨憨的摸着后脑勺。
南宫汐在心里感谢南瓜的咋呼而得以喘口气，巧妙的避开南宫潮的魔爪。偷偷的将被南宫潮卸开的衣服扣子扣紧。暗自舒了口气，不用看也知道南宫潮此刻的心情不好，脸色阴沉的可怕，如果不是因为南瓜是控制东的必要人物，南宫汐丝毫不会怀疑，南宫潮会把这个屡次破坏他好事的南瓜废掉。
南宫潮的脸色越来越阴沉，南宫汐正担心南瓜这次要遭殃了，每次都有东解围，这次却看不到东的身影，东到底去了哪里？
正想着，说曹操曹操就到。急促的脚步声踏踏而来，一个熟悉的身影出现在南宫汐的面前。南宫汐嘴角微微向上一弯，这次又要怎么解围呢？
黑马王子来了，为了他的南瓜马车！很奇怪的一对，在南宫潮身边一直压抑着自己的南宫汐，这新奇的两个人一直给他带来乐趣，也是唯一的乐趣。
东喘着气追来进来，便看见南宫汐对着他偷偷的眨了一下眼，和南宫潮阴沉的可怕的脸色，用脚趾头想也知道，这个大笨南瓜这次又惹祸了，老是这样莽撞破坏那只种马的兴致，虽然好几次让南宫汐感激不尽，另眼相待，但是他也不能保证，每次都能毫发无伤的从老虎头上拔得毫毛！狗急了还跳墙呢，何况这只种马。
东这次也生气了，为了在这只笨南瓜身边，他可没少受这只种马的气，为什么笨脑袋还是不开窍？难道真的是南瓜长大也是菜？变成马车还是木头疙瘩？
必须得狠狠惩戒一番，怎么得也得消了心中的郁结之气！东睥了一眼南瓜，偷觑了一眼南宫潮。两全其美的方法便在心中诞生了！ 
        木木卷、天使的守护 39 黑马王子
“东？”南宫潮看见东喘着气跑进来，脸色稍霁。他也想看看这次他又想用什么借口替那个笨南瓜解围。
东右手一挥，拳头便狠狠的砸在了南瓜的肚子上。
“唔・・・”南瓜痛得抱着肚子直接蹲在了地上。眼泪差点掉出来，仰起头不解的看向东。为什么打我？
东在心里喊了一声痛快，懒得管南宫潮变得有点错愕的神色。飞起一脚，直接把南瓜踹到了墙角去，痛得南瓜顿时鼻涕眼泪横流。“痛・・・东・・・”。
这下连南宫汐也懵了，这次是怎么了？东出手这么狠？还是刚才南宫潮的话多少对东都是有影响的。这算泄闷气？
爽啊！东顿时觉得郁结之气平复了不少，心情好了不少。木头疙瘩就是要狠狠的敲打一下！
“南宫老大，南瓜莽撞打扰到你们了，是我看顾不周，我这就带着南瓜下去面壁反思，你们继续、继续啊！”
东走到墙角，拧着南瓜就要退场。
谁能想到一向不会反抗东的南瓜这次却忍着痛避开了东，向南宫潮走去。
“东・・・，我有个消息要告诉老大。”
东抚额长叹了一声，木头疙瘩就是木头疙瘩再怎么敲打还是木头疙瘩，永远不会开窍。这都什么时候了，白目也不是这个样子的啊，这个笨瓜就没看见南宫潮一副想吃人的样子？我刚才那么辛苦的作秀为的是谁啊？虽然很大一部分是为了给自I(2)己解闷，但是目的还是想消除那只种马对这只笨瓜积压的不满啊！完全的不懂也就算了，还硬在这个时候去捋虎须，感情刚才的一番功夫全白搭了。
东双手环胸靠在墙边，双眼微闭，一副你想怎么着就怎么着我不管了的样子。
南瓜委屈的抿了抿嘴，被打人明明是自己，为什么还是一副不高兴的样子？南瓜哀怨的看向南宫潮。声音更是怨怼：“南宫老大，我知道我很笨，但是我会更努力的去收集情报，所以・・・”说到这里，南瓜偷偷的瞥了一眼东，发现东并没有因为自己的肺腑之言而感动仍旧是刚才的姿势。南瓜有点沮丧的收回偷瞥的目光。
南宫潮阴沉着脸坐下来：“所以什么？”
南瓜前进一步，声若洪钟：“所以可不可以请南宫老大不要再随便的摸东的身体了？”
“噗――”一直关注着事情进展的南宫汐忍不住的笑了出来，手上的水晶杯差点滑落在地。这南瓜马车开始意思到了黑马王子了吗？黑马王子一定很惊讶吧？南宫汐看向东，发现东微闭的双眼此刻正瞪得大大的诧异的看着南瓜。
南宫潮听闻此言险些从椅子上跌下来。也是诧异的看向南瓜，这木头疙瘩开窍了？
“如果我说不可以呢？”
南瓜目光顿时变得坚定，“那我会一直做到让老大同意为止！”
南宫潮不若刚才那般生气了，开始有点兴趣探究这个问题了：“为什么？东值得你这么做？”
南宫潮问这个问题时眼睛却盯着东，发现东因为自己的这个问题而变得呼吸不稳时，捉弄身边人的乐趣开始回潮，南宫潮阴沉的脸开始变得邪魅。 
        木木卷、天使的守护 40 戏弄
值不值得？南瓜憨憨的摸了摸后脑勺。这个问题对他来说有点深奥，他从来都没有去想过什么值不值的问题，只是觉得该这样做就这样做了。回头看了看东，发现东正瞪着自己，南瓜顿时吞了吞唾沫，更不知道该这么回答了。支吾了好半天才道：“我不知道・・・老大这个问题像数学题，我答不出来・・・”。
南宫潮看着东似乎松了口气，有些不满：“如果老大一定要你从值得还是不值得中两个选一个呢？”
“一定要选吗？”南瓜犯难了。
“一定。”
“一定啊・・・两个选一个，值得和不值得・・・”南瓜念叨着眼神到处出瞟，像是在找些什么，“啊，有了，这个应该可以・・・”南瓜高兴的上前，就着南宫汐擦拭的水晶杯数了起来：“值得，不值得，值得，不值得・・・”数到最后一个，“啊！是值得！”南瓜仰起头对着一脸古怪的南宫潮道：“南宫老大，是值得！”
听到这兴奋的回答，再看看东不停的翻白眼，南宫潮很不给面子的大笑了起来，吓，刚才还以为是木头疙瘩开窍了！
南宫汐用可怜的眼神看了一眼东，这只南瓜马车可能永远也不会开窍了！
东真的很想一头撞死，这只笨瓜・・・算了，好歹这只笨瓜也牢牢的记住了自己的话，“遇到不懂的问题，又必须做出选择的话，那你就随便选择一样东I(2)西来决定了。”怕自己讲的太深奥，这只笨瓜不懂，东还特意就着眼前的事物做了一下示范，而那时用来示范的东西刚好是摆在茶几上的茶杯！这下也算是有样学样了！
这只可恶的种马，也不怕笑到嘴抽筋！抽筋吧，抽筋吧。东开始祈祷了起来！
“哈哈・・・南瓜，我突然觉得你比不老实的东可爱多了，既然你确定是值得的，那我就答应你的请求好了！”
南宫潮如此好说话，让南宫汐和东瞬间把目光都集中到了他身上，这只种马会这么好说话？
就在南瓜欣喜若狂的说谢谢时，南宫潮却一盆冷水浇灭了大家的热情：“不过，你要代替东来取悦我才行！”果然答案是否定的。
就在南瓜摸着后脑勺皱着眉头想到底什么是取悦的时候，东已经暴走了。
“喂，可恶的人，你也给我差不多一点！”
“呵呵，东生气的样子好可爱，过来，让我摸摸！”南宫潮全然无惧东暴走，还火上浇油对着东招手，“要不然，我可要向南瓜下手了！”
说着南宫潮的手便伸向了南瓜。
可恶、可恶，明知道这只种马只是为了激自己生气而做做样子，但是看南宫潮把手伸向南瓜，东还是无法自制生气了起来，“够了你，让我生气就是一件高兴的事吗？”东拍开南宫潮的手，臭着一张脸。
“够了，嗯，确实够了。你生气，我就高兴，真是可爱的表情！呵呵。”南宫潮点了点头，被拍开的手，不怕死的抚过东的怒颜。
“你这只种马・・・”。东咬牙道。 
        木木卷、天使的守护 41 遭殃
就在东的拳头快要挥出去的时候，却被南瓜擒住了。
“东，南宫老大是我们的老大，不可以打他的！”
切，东顿时像腌了的菠菜，什么气都发不出来，怎么忘了这只笨瓜对这只种马是绝对的死忠的。但这又算什么？自己像个傻瓜似的。
东拨开南瓜的手：“随便了・・・”然后转身开门走了出去。
“嗯，这样就走了？真是无聊呢！”南宫潮无趣的坐回椅子上。
“生气了，东生气了！南宫老大为什么一定要惹东生气呢？”南瓜憨憨的表情第一次变得严肃。“什么值不值得我不知道，也不想知道，老大为什么要问这样的问题我也不想知道，东为什么会生气，我也不想知道！”南瓜说着抬起头以前所未有的郑重语气道：“我只知道，我不想看到东不高兴的脸，其余的，我都不想知道！”
南宫潮再次很不给面子大笑了起来。“哈哈・・・原来南瓜真的比东可爱多了，嗯，你那样说，我好像明白了呢，是因为全都想不通，想不明白，一想就会头痛，所以不想知道吧！单蠢就是好啊！”南宫潮非常恶劣的说道，总是在东那边讨不到好，至少也该有人给自己消消气。而这个自己撞枪口上的笨瓜当然成了一个好的选择。
“想起来是会头痛，且不管怎么想也想不明白，不过东说这些问题都不是我需要思考的，我只要照着自己心I(2)里想的去做就好了，南宫老大是我和东的老大，所以东不可以打你，我也必须阻止他打你。”南瓜对于南宫潮的嘲讽一点也听不明白，不知道这算不算是一件好事呢。只是严肃的表达出心里所想的。
“可是，南宫老大怎么可以一直欺负东，我们不可以打老大，老大不是也应该爱护手下吗？我从来没看过东这样子的生气，老大这次太过分了，老大这次必须向东道歉！”。
“噗嗤――”南宫汐又一次没忍住笑了出来，原来南瓜认真起来是这么率真啊！这会不会是东愿意一直呆在南瓜身边的理由呢？这好像还是南瓜第一次责问南宫潮吧，而且还是为了东呐，好可惜啊，东不在错过了好戏，率真的南瓜要如何让南宫潮向东道歉呢？
南宫潮修长的手指又开始在桌上叩击了起来：“如果我不道歉呢？”
南瓜顿时虎起了脸色：“那我就要罢工！我拒绝再替老大做任何事！”
南宫潮的脸色一凛，这是在威胁吗？这只笨瓜怎么可能会有这种想法，该死的，到底是谁给这只笨瓜灌输了这种想法？这只笨瓜若真的拒绝再为自己做事情，那岂不是称了东的心，可以让他甩开自己独立去了。
“噗嗤――噗嗤――哈哈・・・”南宫汐这次真的是捧腹笑了起来，南瓜真的是率真的太可爱了，他可是好久没有看到南宫潮吃瘪的表情，真是让人忍俊不禁，不能自己的笑了出来！
南宫潮猛然站起身，一把就将南宫汐扯进怀里，扣住南宫汐的双手邪魅一笑，暧昧的道。
“我可爱的仆人，今天的心情不错啊，是不是要陪主人玩玩・・・”？ 
        木木卷、天使的守护 42 迁怒
南宫潮说着，另一只闲着的手便抚上了南宫汐的身体。
要说南宫汐身体的唯一弱点就是怕痒，为了不让南宫汐又变成死鱼一样，南宫潮也是极尽所能逗弄着。
南宫汐在他身下总是咬着牙死撑着不发出任何声音，就算他故意弄伤他，他也不吭一声的全部承受了，就好像当成被狗咬了一般，人总不能去和狗计较吧。这样的想法让南宫潮出奇的愤怒，每一次都弄得南宫汐身体见血才肯罢休。当然也只是单方面得到乐趣，南宫潮当然不会认为自己有那个义务去让一个仆人也得到乐趣，他只是把南宫汐当成玩具，强烈的占有着！
“啊……”南宫汐尖叫出声。想要挣脱南宫潮的束缚却是力不从心。脸颊开始泛红，南宫潮看见南宫汐如此模样，更加恶劣的加快了手上的动作。
“呵呵，可爱的仆人情动了呢，求我吧，我就会满足你哦。”南宫潮放低声音在南宫汐的耳边魅惑道，微微呵气，薄唇含住了南宫汐小巧圆润的耳垂。
南宫汐的身体软了下来，微微喘气，却不是因为南宫潮在耳边煽情的语气和动作，而是南宫潮的手仍旧在他腋下挠痒着。
南宫汐皱着眉头，紧咬着唇，不再让自己发出声音，他相信，很快的南宫潮就会停下来。
不管南宫潮再怎么逗弄，南宫汐这次又是不吭声，如果不是在不经意间的挑弄，南宫汐就会让自I(2)己完成变成死鱼一般。南宫潮一开始的乐趣在渐渐得不到回应时，脸色变得阴沉了起来。为什么这个仆人总是要违抗自己？
南宫潮捏紧南宫汐的下巴，让南宫汐直面着自己。阴沉着声音道：“出声！”
南宫汐清澈的眸子带着微些屈辱扫了一眼南宫潮随即转向别处，看见南瓜又一次愣在了哪里不知所措，心里的屈辱更甚了，他可以任南宫潮在陌生人面前为所欲为无动于衷，但是他就没办法在认识的人面前这样做，为什么要在自己在意的人面前做这种事，明明知道自己非常介意这种事的，想到这南宫汐心中又苦涩了起来，这个人就是这样，只要自己在意的东西，他都想要得到，得不到也要毁灭。
南瓜乱瞟的眼睛正巧和南宫汐的眼神撞个正着，单纯的心思让南瓜立刻看懂了南宫汐心里的想法。南瓜慌乱的道：“对、对不起，我马上就出去！”
“站住，谁让你走了，给我好好的看清楚了！”南宫潮厉声喝住了开门想要离去的南瓜，更邪恶的让南瓜把他接下来要做的事情看清楚，他知道，只有这样才能让南宫汐有反应！
果然，南宫汐原本不愿看向南宫潮的眼睛，猛然转向南宫潮，清澈的眸子里染上了愤怒。
南宫潮嘴角一弯，轻笑了两声，声音里却没有任何高兴的意味，听在南宫汐的耳里显得有些残忍。南宫潮放开了南宫汐的下巴，想要听听他到底要说什么！手却没停下，便去扯南宫汐的腰带！
        木木卷、天使的守护 43 逃过一劫？
从某种程度上说，南宫潮是最了解南宫汐的人，南宫汐也是最明白南宫潮的人。两个人的命运注定了纠缠不休・・・
“住手！”南宫汐因为南宫潮的逗弄，声音显得有气无力，被放开的右手阻止了南宫潮扯住腰带的手。南宫汐明白南宫潮是故意放开他的右手，所以也并没有用多少力去阻止，只是象征性的做一下。
南宫潮果然停手了，只是并没有放开，手仍旧抓在腰带上，威胁的意味甚明，一言不合便长驱直入！
“你不守信用・・・少爷不是说过，在基地内绝不再对我出手！我相信少爷的为人，所以跟来了，你这是打算食言吗？”
原来在来基地的前一天，因为惹恼了南宫潮，又被南宫潮推倒强上了。过后，南宫汐拒绝来基地，而缺席了军训或中途退出就将被退学。一旦被退学南宫汐便不用再跟着南宫潮念同一所学校，当然也不可能跟在他身边。这是南宫潮不能容忍的，逼不得已下，南宫潮只能许诺在基地里绝对不会再对他乱来了。
虽然南宫潮为人邪魅又烂性，是只无可救药的种马，到了男女不论、老少皆可的地步，但是在南宫汐的心中还算是个守信用的人。
“我有说过吗？”南宫潮眉毛一挑，故意问道。
南宫汐面容一肃，虽然面颊微红，还微微喘着气，但却不影响冷意道：“如果少爷想食言，那就请吧！但I(2)是从这以后，少爷在我心中也只是个食言的小人！”
南宫汐不知道他在南宫潮心里占有的地位，只是想赌一赌南宫潮的尊严而已，所以当南宫潮放开手，南宫汐也只是在心里暗自庆幸，赌对了逃过一劫！
南宫潮可以任南宫汐把自己想成种马之类的人，但是不能容忍自己变成不守信用的小人！
“死罪可免、活罪难逃。如果你可以摆平南瓜不再让他纠缠那件事，我便原谅了你的不敬和你在来基地之前的要挟，这样回到本家，你母亲的日子或许会好过一点！”换言之，如果摆不平，那回到本家，你母亲就惨了。修理不了你，还整不到你的母亲吗？
又来了，又拿母亲来威胁自己。可是自己每次都只能乖乖就范。南宫汐挣开南宫潮，撑着桌子慢慢平复气息，然后才扣起被南宫潮扯开的腰带。
南宫潮目光灼灼的看着南宫汐的一举一动，嘴角弯起一抹邪魅的笑意，眼里泛起冷意，回去了，有的是时间收拾这只桀骜不驯的小野猫。
“南瓜你过来。”
南宫汐温和带着笑意的声音顿时让南宫潮对南瓜生气了无限的杀意。
南瓜缩了缩脖子不敢靠近南宫汐，因为南宫潮正一脸杀气的站在南宫汐的身边。
南宫汐蹙起了眉转头对南宫潮道：“能请少爷坐到那边的椅子上吗？”南宫汐的手指向角落的对边的椅子。“如果少爷不愿抬动尊腿，请把脸转向别处，或者收起那个恐怖的表情，否则，我只能说碍于少爷，我无能为力！”
“哼！”南宫潮哼了一声，当然不可能收起表情，举步走到角落的椅子上坐下。他倒是要看看这只小野猫要如何劝服那只一根筋的笨瓜。
给读者的话:
木有留言~~~~木有H~~~~ 
        木木卷、天使的守护 44 完美解决
这个时候南瓜才敢靠近南宫汐，怯怯的叫道：“汐少爷・・・”。
“没事的南瓜。”南宫汐给了南瓜安慰的一笑。
“嗯，谢谢汐少爷！我没事了，可是汐少爷也没事了吗？”
虽然已经不喘气了，微红的脸颊也慢慢恢复正常的面色，但是身子还在微微颤抖，这也是南宫汐为什么不自己去找南瓜的原因。
“谢谢南瓜的关心，我真的没事了。”
见南宫汐肯定自己没事，眼神也不像是在骗人，南瓜也就不在问了。他并不是白痴，最多算一根筋，刚才他们的对话他也全听在了耳里，虽然喜欢汐少爷，但这不能成为他让步的原因，毕竟比起南宫汐，他更喜欢东！要么南宫潮老大向东道歉，要么他选择罢工！绝对没有第三种缓解的方案。
“汐少爷如果是要劝我放弃让老大道歉的话，那就不要说了，我是绝对不会答应的，这次东很生气，很生气，我必须要为他出口气！这次是老大不对，没道歉绝对不原谅！”
南瓜憨直的话不大声也不小声，刚好在里面的三个人全都听见了。
南宫潮嘴角的弧度更大了，预料之中，能让小野猫皱起眉头的事都是好事，如果他们之间的友情能就此决裂那就更好了。虽然也不认为两三句话就能让他们之间的友情决裂，那样友情这东西就太廉价了，但是不妨碍南宫潮这样想的好心情。自己的玩具绝不容他人觊觎！
可是另南瓜和南宫潮诧异的事情却是南宫汐的反应。南宫汐笑了笑摇摇头道：“南瓜不用对我摆出那种敌意。”说着附在南瓜的耳边道：“我也觉得是少爷的错，他当然要道歉！只是・・・”南宫汐声音突然变得黯然，神色也附上了一些忧虑。
“只是？”南瓜看着南宫汐为难的脸色也跟着为难起来。
“不管了。南瓜一定要让少爷道歉是对的，因为我也觉得少爷很过分，可是南瓜可以给我一些时间吗？回去后再去向少爷抗议，这段时间让我劝服少爷！”
“这个・・・”南瓜摸了摸后脑勺，想不通这样做有什么不好的，在加上南宫汐的可怜攻势，南瓜只好点点头：“汐少爷不可以食言，回去后让少爷向东道歉！”
南宫汐的脸骤然放出喜色：“谢谢南瓜，还有，能请南瓜向少爷保证，这顿时间你会继续工作不会罢工吗？”
“这个当然可以！”南瓜点头如捣蒜，在南瓜单纯的想法里，既然这段时间不需要少爷道歉，他当然要继续工作了。
说罢，南瓜走到南宫潮的面前鞠了一躬：“对不起老大，这段时间我会继续工作的。”
南瓜的反应出乎南宫潮的意料，他们刚才到底说了什么？一根筋的南瓜居然没有反抗的就乖乖的过来认错了，南宫汐你这个不乖的仆人，到底和东、南瓜有什么不可告人的关系？南宫潮的心里又开始不是滋味了起来，为什么自己的东西总是会沾上别人的味道？
“出去！”南宫潮的火气直往上冒。
南瓜逃也似的身影让南宫汐叹了一口气。没待南宫潮问话，自己就先开口堵住了南宫潮。不用想也知道南宫潮要问什么。
“我只是让南瓜坚持他的想法，然后再要求他把这个坚持罢工的想法推迟到离开基地而已。”不紧不慢说完，幽幽转身，走到架子旁边拿起水晶杯擦拭了起来，继续着未尽的工作。
南宫潮感觉南宫汐的话未说完，压着火气等待着南宫汐的下文。
摆好擦拭干净的水晶杯，南宫汐才又开口道：“少爷也知道对于一根筋的南瓜，根本不能让他改变想法，所以，我也没必要在这点上浪费时间，但是我却可以要求他过段时间再要求少爷道歉，这点对于单纯的南瓜并没有什么冲突，他只是要少爷向东道歉而已，什么时间向东道歉根本不是问题，更何况时间也不长，我答应南瓜只要离开基地后少爷就向东道歉，这段时间让我劝服少爷！”
“这就是你给我的答案？”南宫潮冷哼一声，原来事情根本就没有解决！
“当然不是这样！事情已经完美解决了。在南瓜答应我的那个要求后！”南宫汐继续擦拭着水晶杯解释到：“少爷肯定不会道歉，南瓜又一定要少爷道歉，所以我根本就没想过从你们I(4)身上找突破口，问题的关键在东身上，这个道歉是南瓜为了东要求的，只要让东认识到事情的后果，让他去劝服南瓜放弃就行了，对于一根筋的南瓜而言，就必然会答应，因为这本来就是为了替他出气的，他本人不生气了，那自己又能有什么问题？当然也乐意答应！而让东认识到事情的后果也不是现在就能让他明白的，毕竟他还在气头上，所以我就向南瓜提了那个请求！这就给出了缓冲的时间，南瓜可以继续卖力的为少爷工作，而东的怒气也会在这一段时间得到沉淀。”
“那你又如何让东心甘情愿的去劝服南瓜？”到了这里南宫潮也不得不承认，他这个不乖的仆人并不是池中之鱼！
“少爷会一怒整死南瓜！”水晶杯和旁边的的杯子相碰发出正“铮”的脆响！这个是事实，连南宫潮自己也无法否认。“别忘了，东是为什么跟在少爷身边的，只要回去后把事情始末讲给东知道，感动之余，且过了这些时间，怒气早已消失得无影无踪，把这句话抛给东，不用再说什么，为了南瓜，东也会第一时间的跑去让南瓜消了那个念头的！”
“说到这里，少爷还认为自己有道歉的机会吗？”南宫汐抬起头看向南宫潮道。
“啪啪・・・”南宫潮鼓掌的声音响彻这个空间。
“我可以当成这是少爷允诺了，回到本家不会去找我母亲的麻烦了吗？”南宫汐的眼里闪过一丝狡黠。
“哼哼，我可爱的仆人，要玩心计，你还嫩了点。我只能答应这次放过了你母亲！”意思是下次可就难说了！
南宫汐眼里闪过一丝失望，正待还要开口，门却砰的一声打开了，转向门口，发现站着的人，就是刚离去不就的南瓜，他来做什么？ 
        木木卷、天使的守护 45 在劫难逃？
“南瓜有事吗？”
南宫汐停下擦拭手中的水晶杯，狐疑的问道。南宫汐不认为南瓜是来反悔的。
果然，南瓜不好意思的摸了摸后脑勺，憨笑了两声：“我走到半路才想到，我原本是要告诉老大一个消息来着。”
“消息？”南宫潮瞥了一眼南瓜，这个一根筋的笨瓜，南宫潮根本就从来没指望过从他那里得到什么有用的消息，而事实上也是如此，所有的事情全部都被东包办了，南瓜帮不上什么忙，很多时候还尽帮倒忙。
“是啊！”南瓜点点头：“老大，听说晚上的晚会节目有一个震撼性的表演！”南瓜想了想又道：“我要说的不是这个，是这个要表演的人，好像说是基地里有史以来最出色的学员！所有的教官一致认同喜欢的人！然后・・・没了，就是这样了老大！”
“有史以来最出色的学员，所有教官一致认同喜欢的人。确实值得期待。也许晚上不会无聊了。”南宫潮眼里闪过一丝异色，能在这个基地里得此殊荣的人，肯定不简单。“长着三头六臂吗？”
南瓜摇摇头：“没见过，不过我想，一定不止长着三头六臂，这么厉害的人，应该像哪吒三太子一样，有八臂！”
“噗嗤――”南宫汐再次没忍住，不知道为什么他总是能在南瓜这里找到笑料，这么单纯的南瓜总是让人忍俊不禁。
“咳咳・・・你出去吧。”I(2)南宫潮很想撞墙，跟南瓜调侃根本是找气受。
“哦，老大！”南瓜不知道自己又说错什么，他可是有照着东曾经教的做啊，原本是想说这样厉害的人，应该有六个头十六条臂膀的！
南瓜走到门口像是想到什么，回过头来：“老大，我想起来了，那个人好像叫流云来着！”
“砰――砰――砰”水晶杯一连摔碎了三个。南宫汐怔住了，刚才是听到的是流云两个字吧？会不会是同一个人呢？
南宫潮用眼神示意南瓜回去，自己却盯着南宫汐明显怔住良久的神情，一些想法在脑中划过，整个人突然变得阴沉起来。放轻脚步，慢慢的走到南宫汐的身边，看见自己已经走到了身边仍旧愣神的南宫汐，南宫潮的眼神突然隐晦了起来，蛊惑道：“那个流云是个很好的人是吗？”
南宫汐想着自己的事情，但想到流云，面上突然绽放出南宫潮从来没有见过的绝艳笑颜，下意识的点了点头。
南宫潮声音里极尽的压抑住节节攀升的怒火，继续轻声的蛊惑道：“你喜欢这个人？”
南宫汐面上突然升起了绯丽的红晕，神情羞涩了起来。若有若无的点了点头。
“呵呵・・・”南宫潮突然阴沉的笑了起来。愤怒的扫掉了刚擦拭完毕放在桌上的水晶杯，猛然间“砰砰”的破碎声不绝于耳，也惊醒了处在自己思绪中的南宫汐，南宫汐惊愕的看着眼前碎了一地的水晶杯，透明的残骸闪烁着不同于完璧时的无暇，有一种破碎的美丽，美得惊心动魄。
“我・・・说了什么？”南宫汐惊愕的捂住了自己的嘴，神色惊慌的看向南宫潮的脸色，脸色顿时刷白，脑中只闪过两个字：“完了！” 
        白龙卷、天使的选择 01 相遇
过腰的墨色长发随意的披散在脑后，双手轻轻扶在落地窗上。晓杰双眼迷茫的看向窗外。微不可闻的叹了一声：“又下雨了。”
透过落地窗，外面一片朦胧。雨水打在了落地窗上。模糊了眼前的景象，隐约中好像有人在街上奔跑，雨水打在落地窗上毫无节奏的啪嗒声，带起了晓杰片片的回忆。
三年前。
“这该死的雨究竟要下到什么时候啊？”
晓杰站在店檐下。背靠着店橱窗，抱着胸无奈的叹道。街上人来人往，看着颜色各异的伞从自己的眼前飘过，偶尔小车经过溅起的水花，朦朦胧胧间，一切是那么和谐，感觉又是那么突兀，那一霎间，晓杰觉得自己就像个局外人，走不进这个世界。惶恐的伸出双手去接外面的雨滴，冰凉的触感是那么鲜明，可是感觉更寂寞了，自己被这个世界遗忘了吗？
茫然的看向前方。大家都在忙什么？他们都有家人吧，自己的归宿在哪里？家在哪里？・・・. 我的・・・.没有・・・.
“为什么快乐不来？我不是应该开心的吗？终于赢了比赛，又有了一笔进项，不是应该高兴，庆祝？”
橱窗上倒出来的影像，看上去更加忧郁了。
“这是我吗？我这是怎么了？”
晓杰看见橱窗的影像露出了茫然的表情。然后眼前只剩下了一片模糊。
“流泪？为什么会流泪？开心应该是笑才对吧I(2)？”晓杰摸了摸脸上那一片湿润。喃喃出声：“这个应该是雨水吧？”
“我怎么可能会流泪？早在很久之前就忘了怎么流泪、没有眼泪的人是不可能流出眼泪的。”
单薄的身躯离开了店檐下，慢慢的走入雨中，融入雨幕中，不疾不徐的脚步踏过积水溅起小水花，浑身早已湿透的人毫无所觉。仍旧茫然没有目的的走着。
“被遗忘了・・・”。
晓杰停下脚步，傻傻的望向前方。雨水混合着泪水不断淌下。划过嘴角，渗入口中，又苦又涩・・・
“你是笨蛋吗？”冷冷的声音在脑后响起。
茫然的抬起头，晓杰不知道，自己的头顶何时出现一把雨伞。淡蓝色的。不同于下雨天空的颜色，很冷却让人感觉温暖，这一刻，晓杰发现自己的眼泪淌得更凶了。无关雨水，原来自己还是会流泪的。
“笨蛋！”冷冷的声音再次响起。
可是下一刻，晓杰发现自己冷得僵硬的身体被拥进一个温暖的怀里。从背部传来的温暖让晓杰的身子狠狠的抖了一下。
“你・・・”嘎哑的声音发不出完整话来。
“我注意你很久了。你的舞跳得很好，来我这里吧！我需要你！”还是冷冷的声音，没有泄露过多的情绪，只是拥着冰冷身躯的手收紧了。
“我需要你！”
晓杰脑海里只剩下这句话。原来，原来自己还是被需要了。原来自己还没有被遗忘。
自己并不是一个人，自己还被需要着，被需要的感觉真的・・・很好。
“好・・・”。这一刻真的好开心，可是为什么泪水却还是流不停呢？
“记住，我叫上善白龙。”
雨一直下，这个叫上善白龙的陌生男人，给的温暖，居然让自己舍不得归还了。
给读者的话:
和木木卷好像没有冲突，开启新卷 木木卷晚上更 
        白龙卷、天使的选择 02 淋雨
晓杰双眼迷离的看着窗外的景象。
“好久没淋过雨了。”喃喃间。“哗”的一声打开了落地窗。凉风夹着冰雨迎面扑来。不一会儿的光景，晓杰已经浑身湿透。拨开黏在额上的刘海，晓杰干脆一屁股坐在地板上，抱着膝，让风雨尽情的倾泄在身上。
冷，直透心扉的冷意。
“呵，有多久没这样淋过雨了？”
晓杰无意识的抚着自己的长发出神的想着。“・・・似乎，很久了啊・・・”。
似乎从那一次拥抱开始，那个人给的温暖就一直不曾断过。暖化了自己冰冷孤寂的心・・・可是，这样的温暖已经不在了。
苦涩的一笑。“真是笨蛋啊，怎么可以再去想那样的事，龙的怀抱已经不再属于自己了。”
“可是，为什么会感到不甘？这样苦涩的心情真的好像嫉妒，为什么会嫉妒？嫉妒那个女人可以光明正大的拥有龙的怀抱？嫉妒・・・可是，怎么可以拥有这样的情绪，不是一直都觉得，龙只有像这样才是正确的。他做的是对的。可是自己的心为什么会这么的痛？想破坏龙的幸福・・・我果然是很邪恶・・・怎么可以变得这样丑陋？”
“怎么可以这样？这样的自己连自己都觉得讨厌・・・为什么，总是这样？老天究竟还想从我这里夺走什么？孜然一身的自己还不够吗？就连这一点点的温暖也吝啬给我，就只是这一点点I(2)的温暖也要剥夺吗？怎么可以这样残忍，既然原本就不想给我，为什么还如此残忍的让自己拥有？不曾拥有就不会这样痛苦了，形单影只的自己虽然孤单，但绝不会这样心痛，变得这样丑陋！这样的连自己也开始讨厌自己・・・”。
“老天，你究竟要我怎么做啊・・・求求你・・・不要连这一点温暖也拿走・・・”。
“晓杰，你怎么了，怎么可以这样对自己？”不经意经过舞蹈排练室的海宇从门缝看到这一幕，惊愕的推开门，生气也心疼的喊道。
海宇飞奔过去把落地窗关上，阻隔了风雨的侵袭。看看周围早已一片湿泞，还有变成落汤鸡的晓杰。感觉一切都不是狼狈可以形容的了。
“晓杰・・・”海宇的娃娃脸皱成一团。不知道该说些什么。只能蹲下来轻声的叫唤着。
晓杰茫然的抬起头。海宇这时候才看清楚晓杰到底有多狼狈。苍白的脸色，嘴唇泛青。身体无法自禁的瑟瑟发抖。可是倔强又茫然的神情狠狠的蛰疼了海宇的心。鼻头一酸，把晓杰拥进怀里，眼眶湿润声音嘎哑道：“对不起、对不起・・・大哥、大哥他是个混蛋，他不值得你这样糟践自己的。”
“晓杰你果然是个笨蛋、笨蛋・・・不要这样对自己。”
感觉到胸前一片温热，海宇知道这是因为怀里的人流泪的原因。愧疚的心情快将自己淹没了。可恶的大哥怎么可以伤害善良美好的晓杰。海宇紧紧的拥着晓杰。心情沉重道：“哭吧，尽情的哭吧，如果哭出来你会好受点，就尽情的哭吧！”这样我也能好受点。
        白龙卷、天使的选择 03 发烧
海宇感觉到怀里的晓杰发抖的厉害。浑身冷冰冰的。不禁暗骂自己的粗心大意，应该要早一点让晓杰换上干爽的衣服的。
“笨蛋晓杰，你到底淋了多久的雨啊？”看样子是感冒了，在这样下去会发烧的。
海宇摸出手机，拨了一个熟悉得不能再熟悉的号码，电话接通。那边传来慵懒却不失优雅的声音。
“三哥啊，什么事呢？”
“云，你快回来看一下，晓杰好像淋了很久的雨，现在全身冰凉，一直发抖。”因为流云传承了上善家的医术，现在他的医术到底达到了怎样一个程度，家里人也不是很清楚，只是知道流云的医术比一些权威还要厉害，所以上善家的兄弟也习惯了，有病有伤直接找流云，也因为每次流云都能很轻松的就能处理得很好，流云便也理所当然成为上善家的私人医生。
“你们在若水吗？”电话那边的流云沉默了一会儿。道：“你先照看一下，我马上就回去。”
得到流云的回话，海宇也是松了一口气，只要这个弟弟出马，再大的麻烦也不是问题。“好。我们在三号舞蹈排练室。”
看着温度计显示39°8。流云优雅依旧，只是淡淡的语气里有着一丝责备。“三哥你该早点带晓杰回卧室换一身干爽的衣服的。”
海宇干笑了一声。“云，对不起啦，你知道三哥绝对不是有意的。你就原谅三哥一时的粗I(2)心大意吧。晓杰到底要不要紧啊？”
“39°8，高烧。”
“啊，烧得这么厉害啊？”
“恩，三哥，你再给晓杰擦一次碘酒，我去准备一些药。”
“哦，好的、好的。”海宇赶紧拿起碘酒和医用棉忙活了起来，因为自己的疏忽让晓杰烧得这么厉害，也满心愧疚的擦得更用心。
流云再回到卧室时，手里带着一包药，还顺带着一套干净的衣服。
正当海宇想问带那套衣服是要干什么用时，流云已经快一步把衣服递给他道：“去，三哥你也去洗一洗换一套干净的衣服。你再继续穿着那身半湿的衣服，保不准连你也得感冒，晓杰暂时由我照看着。”
海宇咧嘴一笑，娃娃脸上尽是感动：“我就知道，云是关心三哥的。”
流云接过碘酒和医用棉。尽管只是小小的动作却让海宇看呆了，优雅、高贵，流云就像天生的贵族。
流云递了自己的三哥一眼。坐在床边。优雅又正经的道：“是啊，必须得关心三哥。如果三哥也感冒了，那我就麻烦了，晓杰半夜得起来吃药，还得让你来喂呢！”
海宇的娃娃脸带着了然的笑意。虽然云这样说，但是真心实意的关心和虚心假意的问候自己又怎么会分不清。再说了，上善家的孩子向来都是直接表达自己对家人的想法，不需要遮掩，关心便是关心，讨厌也直接大声的说出来。这样的感情让他们一直相守到现在，让他们从来就不会因为从小缺少父爱和母爱而性格扭曲。
不过呢，海宇还是叹了一口气，果然不能在流云面前耍宝，他总是有办法让你碰一鼻子灰。 
        木木卷、天使的守护 46 怒火
南宫汐心惊的后退了一步，这样的南宫潮让他害怕，他隐约知道自己不能和南宫潮说什么喜欢之类的话，所以平时都能克制自己，南宫潮根本无从知道，但是这次不经意说漏嘴，看见南宫潮俊美的脸上不见了邪魅只有狰狞的时候，南宫汐才知道，这种话是绝对不能说的！
南宫潮冷冷的笑道：“呵呵・・・很好、很好啊！没想到我的仆人居然有了喜欢的人・・・”。说完又冷笑了两声，吓得南宫汐再次后退。
南宫潮一步一步逼近，眼神闪过一丝凌厉的杀机：“什么时候勾搭上的？流云吗？居然还是个我不知道的人，我的仆人，你挺厉害的啊・・・”。
南宫汐后背已经顶到了墙壁，感觉已经无路可退了，现在的南宫潮已经完全愤怒了，根本不是他一两句话就可以平息的。有种不逃今天就死定了的感觉。南宫汐瞄了一眼旁边，双手扶着墙，微挪脚步，心怦怦直跳。
南宫潮声音更冷了、更阴沉了：“什么时候勾搭上的？”
南宫汐脸色苍白，摇了摇头。眼看着南宫潮就要接近自己了，南宫汐瞄准了一个时机，拔腿就跑。感觉心跳在这一刻快要跳出来了，疾奔的脚步也发软了起来，南宫汐心里哀嚎了起来：“跑啊，快跑啊！不要在这个时候发软，不然就要大祸临头了・・・”
“哼，你好大的胆子啊，居然想要跑，你以为I(2)你逃得掉吗？”
南宫潮看见南宫汐逃跑，顿时更是怒气冲天，直接是烈火燎原，南宫汐不被捉到还好，一旦被捉到直接就会被烧得尸骨无存！
“再快点，就要碰到门把了，再快点啊・・・”南宫汐听到身后声怒如炸雷，脸色早已变得不成人色，死白死白的。惊得三魂掉了一魄！
“啊！”凄厉的惨叫声从南宫汐口中发了出来。
“哼，我的仆人，你以为你逃得了吗？居然敢在我的面前逃跑，看来你是向天借了胆，还是向那个叫流云借了胆呢？”南宫潮一手钳住南宫汐的肩胛使劲一掐，痛得南宫汐冷汗直流，一手死捏着南宫汐的下巴，力道之大，就像恨不得就此捏碎似的。
南宫汐冷汗顺着额角直下，艰难的摇了摇头。
“摇头？不是吗？什么时候勾搭上的呢？”南宫潮声音放低了下来，捏着南宫汐下巴的手摇了摇，怒气还在直线上升中，满腔的怒火找不到发泄的地方。“你和那个流云上过床了？”想到这里，南宫潮脸扭曲了起来。一把将钳住的南宫汐摔在了地上。
“啊・・・”好巧不巧的，南宫汐被一把摔倒在了刚才碎了一地的水晶杯的地上，破碎的残骸锋锐的尖刺直接插入后背、手臂，只是一下子便鲜血淋漓，南宫汐惨叫出声，这种痛入骨髓的感受让得南宫汐有那么一刻就要晕死过去。
“很好，南宫汐你很好！我会让你知道，我的仆人背叛我是要付出什么的代价！”南宫潮的声音直接让这室内的温度变得冷了下来。
给读者的话:
四更！支持啊，感觉很差的说・・・ 
        木木卷、天使的守护 47 受罪与反抗
南宫潮的理智已经被攻心的怒火代替，满脑子只剩下毁灭、再毁灭！完全看不见南宫汐的惨状，南宫潮“嗤喇”一声抽掉皮带，“啪”的一声便抽在了南宫汐的身上。
“啊！”皮开肉绽，南宫汐身子一缩，咬住嘴唇，眼泪不能控制的掉了下来。
“啪啪啪――”接连抽了几下，墨绿色牛皮军腰带上便是沾上了红色的血迹。
背后和手臂上插着水晶杯的碎片，动一下都能痛得冷汗直冒，现在被南宫潮无情的抽打着，伤口被越扯越大，血流了出来，血红色越来越醒目。嘴唇早因为忍受痛处而咬破，血迹沿着嘴角流下，南宫汐面无血色的脸，让得嘴角的血迹更加刺眼。
南宫潮抿着唇，手里的劲道越来越大，到得最后开始喘息南宫潮才罢手，愤怒的扔掉沾满了血迹的腰带。
南宫潮烦躁的扒了下头发，不能理解自己，已经见血了，为什么肚子的怒火不减反增。
南宫潮在南宫汐身边蹲了下来，醒目的血红色让得南宫潮嗜血了起来，这一刻南宫潮残忍的可怕。缓缓站起身，南宫潮语气不带任何感情道：“有件事你是永远改变不了的。南宫汐，你是我的仆人，永远都是，从你出生的那一刻，你的人是我的，你的一切都是我的，包括你的命！”。
南宫汐的意识在模糊中，听到南宫潮的宣誓，心中不由得一痛，跟身体上折磨的痛不同，心灵上的痛来得更震撼，更让人想落泪。
为什么？为什么我要承受这些，从出生的那一刻？笑话，真是天下第一的笑话！既然我的出生是错，那是我造成的吗？为什么我就该承受这些？我就要承受这些？看看自己走的是什么路？除了那一抹碰触不到的阳光，自己的路上尽是嘲讽屈辱！除了忍耐的自己还是忍耐的自己，够了，真的够了……
“要好好的……”那个日思夜念的声音突然在这一刻在南宫汐满是悲愤的心中响起，南宫汐苦涩不堪。能好得起来吗？流云……我累了……
南宫汐咬着唇，艰难颤抖着以每动一下就是钻心疼的代价转头看向南宫潮，眼里满是倔强之色，苍白的脸色浮现了一抹嘲讽，声音虚弱无力：“一切？真是天大的笑话，我的心从来就不属于你！”
南宫潮心中顿时掀起惊涛骇浪，眼眸中电闪雷鸣，声势骇人，南宫潮的拳头握的死紧，指甲陷入手心，深深的插入肉中，猩红色的血从手心溢出，一滴又一滴，最后滴答滴答中连成一条血红色的线。
南宫汐的眼瞳一缩，南宫潮自残的行为让南宫汐心慌乱了起来，这个自私自大高傲的公子哥也会自残？因为所谓的仆人的心不属于他？怎么可能会有这种事？打死他也不会是这样的！这个男人的占有欲到底有多强？既然是种马，这种行为显得无比可笑，I(3)偏执狂？也许这个才解释得通……南宫潮，我不会永远受制于你，成为你的玩物。
“自尊心受伤？抱歉啊，我的心只有一颗呢！”南宫汐已经豁出去了，最坏的就是两条命而已，母亲也许更能接受这样的结果呢。
“我的心不属于、不属于！什么一切，笑话。不属于……”
“该死的，住口！”南宫潮风暴密布的脸上闪过一丝懊恼。不想再听到这种话了。
南宫潮蹲了下去，一把卸掉南宫汐的下巴。一片阴郁的脸上已经看不到任何表情。
翻过南宫汐的身子，让他趴在地上，南宫潮的手直接袭上了南宫汐的后面……
“南宫汐，一切都会成为我的……”
“唔……”被卸掉下巴的南宫汐只能发出这样的声音。不敢想象，已经这样了，南宫潮居然还要对他做那种事。
没有任何前奏的长驱直入。在这种情况下，这根本是羞辱，绝对的羞辱。南宫汐痛苦的闭上双眼……
“流云……这样的我，有资格见你吗？”
给读者的话:
晚点，还有更・・・ 
        白龙卷、天使的选择 04 歉意
海宇忧心忡忡的看向自己的四弟流云，对他来说，他这个四弟可是无所不能的。
“云，晓杰一直梦呓，翻来覆去都是那三个字――为什么？我也好想知道为什么啊！”
“为什么？”
流云暗叹了一声，果然，这样是不行的。可是自己也答应大哥白龙不再插手这件事的。也许，让晓杰离开会好一点呢？”
“是啊，云，为什么？”
流云走到窗边拉开百叶窗，外面还在下雨，阴沉沉的，让人心里不自觉的阴郁起来。望向天边，什么时候才能出现彩虹？风雨过后啊！
美好事物的另一面果然都是阴暗的。
既然不能挽回。那么，晓杰对不起了，只能让你离开了。这样对你和大哥都会好一点。抬头不见低头见的尴尬与痛苦，明明近在咫尺却生出不能天涯的悲哀。何苦来哉，相见不如不见。
“三哥，有一句话，你应该听过的。”流云优雅的转身，脸上淡淡的笑颜，让人看不出刚才心里的波涛汹涌。
“什么话？”
“解铃还需系铃人！”
“云，你是说，晓杰高烧不退，又一直梦呓，跟大哥有关？”海宇也是聪明人，一点就通。
流云不置可否，只是笑着看向海宇。大哥，我可是只字都未提你呢！这样应该不算干涉吧。
“可恶，我真的不明白大哥为什么要这么做，那个女人看了就讨厌，大哥居然要跟他订婚，现在，二哥I(2)因为大哥要跟那个女人订婚而不愿意回家，真是的，整个家因为那个不该出现的女人而变得乌烟瘴气。哼，我这就去把大哥找来！”
海宇火急火燎的出去了。
流云原本想交待一两句的。但是想想，好像又没那个必要。不管来不来，大哥和三哥是一定会吵起来的。
流云轻抬臻首，外面的天空仍旧一片阴翳。温润的星眸闪过一丝担忧还有一丝凌厉。
“诶，吵吧，在感情这件事上，大哥和三哥可谓是半斤八两，谁也说不了谁。吵一吵，虽然对大哥没差，但是三哥就不一样了，他只是还没认识到自己的感情而已，正好可以借大哥的口，敲一敲迟钝的三哥！”
一道七彩虹芒在流云的肩膀上时隐时现。从里面幽幽的飘出一句话：“云，你居然可以这样残忍呢，你一定要这么做吗？你让海宇去找白龙大闹，又打算把晓杰弄走。我可是有看到后果呢，好惨呢！你还要这样做吗？”
流云淡淡笑了。优雅得不似凡人。“七杀，你以为还能比这更坏吗？还是你有什么好主意，我洗耳恭听便是。”
“云，你到底是不是凡人呢！有时候觉得，你比那些神还要恐怖！我这小小的魔呆在你身边看着你谈笑间就能让人尸骨无存，一挥手间敌人亿万家财化为尘土。嘶”说着说着，这团七彩虹芒的神秘物也是倒吸了一口凉气。最后下结论：“云，你肯定是魔王转世。”
流云凛然站立，一刹那凌厉如刀剑出鞘。随即又如以往温润如玉，优雅翩然。
“七杀，我是人是魔又或是神，你不是最清楚吗？”
“你回去吧，我想静一静。”流云也不等七杀回答，一抚肩上，肩膀上的神秘七彩虹芒便消失得无影无踪。
“黎明前的等待吗？・・・”流云歉然的看向晓杰。 
        白龙卷、天使的选择 05 海宇的能力
海宇娃娃脸布满了愤怒。
“让开，我要去找我大哥。”
两个人高马大的汉子，一身黑西装，黑墨镜，黑皮鞋。标准的保镖打扮。牢牢的挡在了白龙的房门前。眼睛吊的老高，对于海宇的愤怒视而不见。
“混蛋・・・”，海宇抬腿凌空飞踢。
“小鬼，就这点力道，连给我按摩都不够资格。”
站在左边的保镖，不屑的说道。只是抬起一只手，便挡回了海宇的凌空飞踢，强大的反弹力也是让得海宇飞退了几步。
“可恶，你们算什么东西，这里是我家！给我滚开。”
海宇从来没有像今天这么生气。愤怒的口出恶言，但是那两个保镖依旧不为所动，死死的守着白龙的房门，硬是不让他进去，这让海宇更加愤怒，什么愧疚，见鬼去吧。
打也打不过，对方又根本不理你，海宇觉得窝囊死了。为什么在自己的家还要受这种窝囊气，那个嚣张骄横又跋扈的女人，真的把这里当成她家了。想干什么就干什么，更可恨的是，居然阻止他去见他的大哥白龙，她把他当成什么了啊？
“让开，我说让开。”海宇平复了一下怒气，下人也有下人的悲哀，那就是对主人唯命是从，不管是对的或错的命令。
“小鬼，别白费唇舌了，没有小姐的命令，我们是绝对不会让你进入的。”
“不要叫我小鬼，我现在就要见到我大哥，让开，我最I(2)后说一次――让开。”
海宇的声音开始变得低沉。一股看不见的气旋在海宇的周身飞旋凝聚。打定主意，就算使用那种力量，今天也要见到大哥。
“小鬼，回去吧！”站在右边的保镖很促邪的说道，完全无视海宇的愤怒，虽然身为保镖的他们直觉这小鬼好像突然变得危险了起来，但是，刚才和海宇对峙的轻松，一时麻痹了危险的神经。
“你们会后悔的。”
海宇后退了一步。飞舞的气旋渐渐形成半径一米的气场，以海宇为中心，不断飞绕。成形了，海宇的能力，幻灵。
幻灵是上善家族唯一一个跟灵力有关的灵学，也是最特别的一个传承。并不是每一代的上善家都能有传承人，原因就在于这个传承的人选也是百中无一。要求之高，可谓是空前绝后，最让人无语的一点便是，继承人的灵力值必须是零。而在古世家出身的人，那个没有一点灵力？所以这门传承屡屡断层。现在的威力也只是原本的千分之一不到，但就是这千分之一的力量也显得过分可怕，由此可以想见，如果这门传承完全被海宇继承，破坏力将达到一个怎样的恐怖程度。
“幻灵，攻击！”海宇静静的站着。下达攻击的命令。
前面两个保镖，原本不屑的脸，此时正痛苦的扭曲在一起。
“我在问一次，你们让不让？”海宇始终没有办法狠下心伤害他人，给了两个保镖一次活命的机会。一旦幻灵攻击真正发动，便是如出鞘的邪兵剑刃，不见血不回。
两个保镖痛苦的挣扎，但脚步却未曾离开一步，显然对于海宇的好心不为所动。
海宇的娃娃脸出现一丝狠厉。
“这是你们逼我的！”海宇的右手缓缓抬起。一丝灵力快速缠绕在右手上，正要发动真正的攻击指令。
门却在这是开了。走出一个女人，阴阳怪气的说道。
“唷，打狗也要看主人的嘛！”
给读者的话:
应该可能还会有一更？ 
        白龙卷、天使的选择 06 海宇发飙
海宇抬起的右手放下了。看着眼前这个装扮诡异的女人，一身红，红得醒目。就连头发和眼珠也是难得的红色。
这个女人便是北堂燕的影子。北堂家的家主唯一继承人，都能在出生时便得到一个守护人，称之为影子。影子没有名字。但是因为这个女人比较特殊，天生灵力值就高得离谱，没有人知道她的灵力值到底有多高。便被北堂家族上代家主赐名红影。
这个信息，海宇也是从自家弟弟流云的口中得到的。这也让海宇有点明白，为什么大哥白龙要和北堂燕订婚了。权势吗？
虽然不知道流云是怎么知道这些秘辛，但这些却不是海宇想知道的，因为就是手段厉害的大哥都猜不透流云，就更别提他了。海宇只是想知道，大哥居然为了什么要去听任这两个恶心的主仆摆布？
海宇心里非常的不痛快，笨蛋大哥要让人摆布就一个人自己去遭罪好了，凭什么我们也要听从这两个恶心的主仆？
海宇很没形象的啐了一口唾沫。“看主人？哼，我就是看了主人所以才更加确定我要是打死那两只狗！我心安理得！”
红影的脸色一冷。随即冷冷的笑了起来。声音粗嘎难听。海宇眉头皱了起来，听见这种绝对破坏耳膜的笑声，倒退了三步道：“死妖婆，笑什么，难听死了。”
粗嘎的笑声就像唱带被卡住了戛然而止，红影眼睛危险的眯了起来看向海宇，“你叫我什么？”
海宇再次倒退三步，心中一凛，刚才和这个女人对视，发现她红色的眼珠居然有迷惑人心的功能。在加上高不可测的灵力，这个红影绝对是个危险人物。
“这个女人好心机、好歹毒的心，居然想要控制我。”这下海宇算是被彻底惹毛了。
“死妖婆，你到底想干什么？我绝对不会让你们伤害到我大哥的。”
红影又震惊又怪异的看了一眼海宇，他居然可以逃脱自己的迷惑。道：“放心，对于主人的未婚夫我是绝对不会伤害他的，至于你嘛，也是想让你静静的睡一觉而已，说来，小鬼你到底是怎么挣脱我的迷惑的？我可是从来不曾失败过呢！”
“死妖婆，你们主仆心怀叵测，鬼才相信你绝对不会伤害我大哥的话，快让开，谁知道，你们是不是在对我大哥做什么手脚。”海宇也不理会红影的震惊就要往白龙的房里冲。
上善家最为厉害的传承并非医术而是镇心术。任何蛊惑摄魂的行为都会被其摒敝，像四弟流云的潜修最为厉害，甚至于可以对试图想要控制自己的人进行反控制。
但是这些都没有必要告诉这个女人，海宇现在最担心的便是大哥被控制了。
红影挡在房门前。诡异的笑了起来。“小鬼，不行呢，你大哥正在办事呢！说不定，不久你就要当小叔呢！”
海宇向里冲的身子I(3)猛然顿住。
“开什么玩笑，死人妖！我大哥对着你那个恶心的主人不呕吐就算给面子的了，还能举起来，我呕！骗鬼吧你！”海宇顿时也发狂了，他来就是要找大哥去见晓杰的，现在居然在里面造人，真是不可原谅。气不打一处来，全撒在了红影的身上，红影顿时从死妖婆升级成死人妖。
听得这话，红影顿时脑冲血，因为有一副魔鬼身材，偏偏五官粗犷。她最讨厌别人叫她人妖，更不能原谅别人侮辱她的主人。
“你・・・小鬼，我今天非要好好的教训你！”
晓杰清澈的大眼睛闪过一丝狡黠。来得好，正好也想找人撒气，打得过刚好可以狠狠的出口恶气，打不过也没关系，被打伤了更好，正好有个光明正大的理由，把这对恶心的主仆扫地出门。 
        木木卷、天使的守护 48 流云来了
关于有史以来最出色的学员、得到所有教官认同和喜欢的人会在今晚晚会上表演的传言在新生中传的沸沸扬扬。
大礼堂中坐满了人，前排是一众教官的位置，甚至连郭龙教官也联袂基地总负责人出席，这种小小的晚会，郭龙总教官、基地总负责人的出席让新生更加确信了传言。
前排的教官都是一副期待欣喜的神色，让坐在后面的新生不禁开始窃窃私语了起来。
“喂，你说那个人到底是何方神圣？”
“不清楚，不过据说，不是我们学校的，好像是海明高中的，而且还是前年才来的基地，大我们一届！”
“居然不是我们学校的，没想到别的学校还有这样的人物！”
“不知道长得怎么样？我也听说了，这个人，拒绝了我们学校！”
“真是奇人，居然会拒绝我们的学校，”
“是啊奇人，连恶魔教官郭龙也喜欢他，真让人期待呢。”
“刚才外面喧闹了起来，好像是已经来了。”新生A拿起演出表看来一下，发现下个节目就是那个标星号的特备节目不由得惊呼出声：“来了、来了，下个节目就是了！”
像是回应新生A的惊呼，晚会主持人拿着话筒眉开眼笑道：“相信大家已经热血高涨，无限的期待了吧？”下面的新生齐齐应了一声：“是啊！”由女教官担任的主持人，居然一改往日的严肃俏皮的眨了一下眼：“I(2)我也是呢！让我们用掌声一同请他出来吧！”
主持人的反常，让得下面的新生更是心痒难耐，恨不能马上就瞧瞧到底长的什么样？到底是什么样的人才能让教官这样反常！一双手啪啪的拍的都快红肿了。
南宫潮不屑的撇了撇嘴，南宫潮的异样，就算是隔着两三个人的新生也能感觉得出来，大家自觉的离他远远的。南宫潮从进到礼堂来就是一副面无表情的样子，跟往日的邪魅笑颜不同，身体完全散发出一股生人勿近的气息！
他是掐着时间来的，下午的怒火让得自己理智全失，等发泄完时，发现事情已经超出了想象之中，看着奄奄一息的南宫汐，南宫潮那一刻呼吸一窒，感觉心里堵得难受，虽然嘴上一直这样说着，南宫汐的命是自己的，想要他死就让他死，甚至心里也是这样想的，可是当看见浑身是伤，被血染红的南宫汐只有微弱的呼吸，那一刻南宫潮才知道，欺骗自己的，不仅是别人，还可以是自己！
但是自己为什么要骗自己？南宫潮头痛的揉了揉太阳穴，一想到这个问题就开始头痛。“可恶，都是你不好，你不应该背叛我的・・・”。
南宫潮眼里闪着疯狂的神色，还有他自己并不知道的嫉妒之色，死死的盯着表演台上的红色幡布，他放下受伤的南宫汐交给东照顾，就是要来看看这个叫流云的人到底够不够资格让他亲自出手毁了他！
当红色幡布慢慢卷起时，只是一眼，南宫潮也不得不承认，如果是这个男人的话，他确实输了！
给读者的话:
还有一更・・・时间不知道，码完就上传 
        木木卷、天使的守护 49 流云的人气
只见红色的幡布卷起，偌大的表演台上，只放着一张古色的琴桌，桌脚雕龙描凤、桌沿呈龙翔凤飞之势，两端遥相呼应，整个桌身为棕色更是显得古朴厚重，整个构架、雕刻到色彩都是极为考究，可以看得出价值不菲，甚至市面上都看不到这种东西。
俗话说内行看门道、外行看热闹。
不懂琴的新生只是感觉这琴桌很古朴，可能价值不菲，便没有什么感觉了。
但是，对琴略有涉猎的新生一看这琴桌，立马瞪大眼睛、站了起来，惊呼出声。
“龙凤呈祥！这琴桌・・・难道是出自琴家！”
“没错，绝对错不了的，如今还有如此雕工的琴桌，只有琴家！”
“天啊，琴家的现代家主不是已经声明不再为任何人雕刻琴桌了吗？为什么这里会出现琴家最引以为傲的琴桌――龙凤呈祥？”
・・・
下面的新生沸沸之声就快炸开锅时，女主持人拿着话筒，看了一眼对面的出口处，发现流云居然在这重要的时候接电话，有点无语了，是什么人这么不会选时间啊，女主持人在心里大骂特骂，不过说真的，这个人连接电话都是那么的优雅。没办法了，只能自己先出去顶一下了。
女主持人走了出来，一脸可惜道：“是大家的掌声不够热烈吗？”女主持人瞄了一眼出口处，叹了一声：“有人在这时候打电话给我们的主角了这才是事实！”
“看大家对这琴的来历挺好奇的，我就先为大家解解惑吧？这样大家还有意见吗？”女主持人走到琴桌边道。知道下面的新生对这琴的来历有着极大的好奇心，而且被领导和总教官郭龙第一时间同时授意无论如何都要先稳住场面，让流云可以有充足的时间聊电话・・・女主持人在心里哀号，看来大家对流云的宠爱不减反增呢，想了想只有这琴的来历可以让大家先安静安静了。
事实也像预料的一样，不管知不知道这琴是何等价值的新生，在听到女主持人这样说，也稍稍的安静了下！
“其实这琴是琴大师赠送给我们的主角的！”女主持人开始爆内幕了，下面的新生一听这话又是一片哗然，“琴大师在十五年前就宣布封艺不再为任何人雕制琴桌这是公开的秘密，有不少人是知道的。但是为什么秦大师会为了我们的主角再次执刀呢？大家很好奇对吧？”女主持人一边爆内幕一边吊大家的胃口，尽可能的为流云争取时间。
顿了顿女主持人才又道：“事实其实也很简单，就是大师被我们主角的琴艺深深折服了・・・今天大师也来了呢・・・”
早就耳闻秦大师大名的新生，一听这话，目光疯狂的在礼堂内搜索了起来。只是片刻便失望了起来，却想不到一向深居简出低调的大师居然出现在了表演台上，让一众疯狂的新生都I(3)有种眼在天边尽在眼前的感慨。
女主持人拿着话筒愣了愣，大师居然上台了？这是多稀奇的事情啊，她扯出大师也只是想多拖点时间而已，从来就没想过能把大师也扯上来了！再看看大师一直向对面出口处瞟的眼神，这下女主持人算明白了，又是一个宠溺流云的人，大师这上来也是想给流云争取时间的吧，大师的分量可比自己重多了，想到这，女主持人便一阵轻松把话筒递给了大师。
大师接过话筒，但是开口的第一句话却让大家有种这世界真疯狂的感觉。
给读者的话:
计划赶不上变化的说，本来很早就可以上传的，晚点还有一更，收藏、留言、票票、金砖、鼓励谷粒~~~ 
        木木卷、天使的守护 50 意外的开始
“哈哈，小子，现在这琴桌你不想收下都不行了！真是的，十年前就应该收下了的。”
就在一干人愕然时，刚好流云也讲完了电话。
流云还是一如既往一身素白淡雅的着装。脸上挂着淡淡的笑颜，一双清澈的眼里温润如玉，似水流光。抱着琴淡然的走了出来，淡淡的一笑犹如春风拂面，淡淡的声音让人如沐春风：“琴爷，这根本就不是普通的龙凤呈祥，我不会收的。”
“哗――”翩然的气质，飘逸轻灵，只是气质就让一干新生折服，流云的相貌比不得大哥的英俊，更没有小弟木木的美，但是天然的五官组合，比之大哥白龙和小弟木木也不差分毫。
台下的新生再次炸开了锅。
“就是这样一个人吗？虽然好处都被他占尽了，但是却没办法对他生出妒忌之心！”
“哇，比南宫老大强上不止一倍。”
“是啊！这个人比之我们的夏开老大也犹有过之！”
“这相貌虽然没有上善木木那么妖孽的美，但是也不逞多让！”
“对啊！琴大师和这个人早就认识了？”
“看样子好像是啊”
・・・
琴大师皱了一下眉，旁边的女主持人立马会意，对台下的新生比划了一个安静的手势。
看见台下的人渐渐静了下来，琴大师才细细的，从上到下，从左到右把流云瞧了个遍，最后点点头：“不错，小子，越长越俊了！琴爷喜欢I(2)！”
流云又是淡淡一笑：“琴爷也是老当益壮，宝刀未老呢！托琴爷的福，小子很好，但是琴爷不可以岔开话题，还是那句话，这琴桌我是不会收的。”
“你不要，这破东西留着何用？”说着琴大师居然走到琴桌边，举起手就要一掌劈下。
“大师・・・”在一旁看着的女主持人眼疾手快的拉住了琴大师。“大师，这怎么是破东西呢？”
幸好拉住了，下面的人也是惊得出了一身汗。
琴大师居然耍起了小孩子气质，把头扭向一边喷着气道：“那小子不要的东西就是破东西、垃圾！”
流云轻轻的叹了一声，只是一个小小的动作居然让人不禁跟着惆怅起来，气场这东西真的太可怕了。“琴爷，你这是让小子为难，这琴家代代的传家之宝也能算是垃圾，这世上还有什么算是好东西？小子是不能收、也是不敢收！”
“咦，你这小子，十年前就知道这是琴家的传家之宝所以拒绝收下？”琴大师闻言一愣，难以置信的转过头来看向流云，如果十年前就知道，这小子也太可怕了！
流云只是但笑不语。翩翩然的走到琴桌边，小心翼翼的把抱在手中的七玄琴慢慢的放到琴桌上，爱怜的抚了一下琴桌，对于通音律的人来说，器材也是音律的一部分，好的技巧没有好的器材是演奏不出世界之最的！两者相辅相成、相得益彰。
“琴爷，你的想法小子大概知道一些，但是这东西太贵重了，我是绝对不能收的，英雄美人、宝马将军！什么都讲究一个称字，鲜花插在牛粪上的事情不少，但是晚上就不想再有这种遗憾了，既然琴爷把这传家之宝都拿到这儿来了，小子今晚将弹奏曲谱也是我家唯一不外传的曲谱――化仙！”
在台下的南宫潮一听这两个字，突然惊得说不出话来！
给读者的话:
累毙~~熬夜赶出来了・・・希望大家多多支持！ 
        白龙卷、天使的选择 07 斗嘴恶主仆
普一交手，海宇便知道，踢到铁板了。
红影的能力其实跟海宇的幻灵有点相近，但又不完全一样，老实说的一点便是，红影的能力要高海宇一个层次，这是海宇很不愿承认的事实。所以他也用不着为了让自己受伤而压抑自己的灵力。不管怎么拼命都会如愿以偿的流血！
海宇突然觉得自己是不是脑袋不正常，居然千方百计要自己受伤流血。
红影大红的外套无风自鼓了起来，红色漩涡正在成形，海宇很不争气的吞了吞口水，很想拔腿就跑。可是好不容易想出那么阴险的计谋，舍不得就这么浪费了不用，对一向坦率、不懂耍诡计的海宇来说，那个让自己受伤把恶主仆扫地出门的计谋算是非常阴险的了。
正当海宇打算承受痛击时，红色的漩涡突然在离自己一公分的面前停止了。
“红影，住手。”
海宇不知道该不该松一口气。眼前出现的女人正是红影的主人北堂燕，也是大哥的未婚妻。
海宇不得不承认，北堂燕这个女人，容貌、身材、气质全都无可挑剔，再以现在的家世身份配上大哥白龙或许还是大哥高攀了。但是不喜欢便是不喜欢，海宇直率坦然的性格从不会勉强自己去喜欢一个人，对他来说，这个上帝的杰作在他看来很让人恶心。
也不知道是不是这女的天生不讨他们兄弟喜欢还是怎么了，除了大哥，他们兄弟一致认为这个女人很让人恶心。
北堂燕冷冷的看来一眼海宇。眼角闪过一丝不屑。“小孩子的把戏，你以为这样就能把我们赶出去？你也太高看了你自己。”完美的唇瓣弯起了一抹让人发颤的冷笑，鄙夷又残酷道：“就算把你打残了，你相信吗？你大哥还是会和我订婚的。小鬼！”
“切，你这个恶心的女人，在我大哥面前装温柔，在我面前就原形毕露了吗？哼，要赌吗？就赌你把我打残了，我大哥还会不会和你订婚？”
海宇只是坦率不是智障，对于这个女人恐吓一点也不以为意，如果大哥真的能在发生他被打残了还继续和这个女人订婚的话，那他也就不是他大哥了！
看见北堂燕的脸一僵，眼里闪过一丝诧异。
海宇的娃娃脸写满了无语。看这样子，这女人不会真的把他当成智障儿了吧？
愤愤道：“恶心的女人，怎么样？不敢了吗？你刚才不是很威风吗？”
红影在一旁龇牙咧嘴就要扑上来和海宇拼命。海宇露出洁白牙齿嘿嘿一笑：“不好吧，死人妖，你的主人可是会生气了。这么的吧，我就站着让你打好了，我绝对不会告诉你的主人，你伤了我的！”得了便宜还卖乖，大概讲的就是海宇这种人吧。
红影整个人气得瑟瑟发抖，握紧拳头恨不得一拳砸飞海宇。“小鬼，该死！”一个跨步向海宇冲去。
“红影，I(3)住手！”
纵然在生气，红影还是硬生生的停住了拳头。海宇眨了眨漂亮的大眼睛，非常欠扁的做了一个鬼脸。
北堂燕突然娇笑了起来。“小鬼，不管怎么样，你大哥还是要和我订婚的呢！”扬起胜利的笑颜，北堂燕像只骄傲的孔雀从海宇身边离开，随便把被海宇气得不轻的红影拉走了，
海宇的娃娃脸上胜利的表情只维持了一秒，就被北堂燕这句事实打掉了。握紧拳头，在心中暗暗发誓，无论如何都不要让这个女人得逞！
给读者的话:
晚点还有更・・・ 
        白龙卷、天使的选择 08 耍赖纠缠
海宇旋转门把。发现居然打不开。一下子慌了，反锁？那个女人是怎么出来的？
海宇手脚并用的砸起门来。“大哥……”。
里面没有反应，海宇越砸心越慌，声音都快带着哭腔了。门被强大的力道砸得咯吱咯吱响，眼看着就要报废了。
“海宇！”一声冷静又具有穿透力的声音在海宇的耳边响起。
“大……大哥？”海宇机械化的转过头来，看向声源处。发现真的是自己的大哥白龙。
“唔……大哥，我以为你失身了！”海宇哭哭啼啼的扑向白龙说着让人喷饭的话。好嘛，原来刚才恐慌的是这么一回事。
白龙表情不变，对于海宇这种性格，早已习惯，虽然还是时不时被雷到，但总的来说，承受能力还是比较强的。
“你在做什么？”白龙冷静的问道。冷静幽深的目光看向差一脚就得报废的门板。
“大哥，你不是被关在房间里了？”海宇一脸愕然指了指门板。
白龙冷峻的脸上闪过一丝无奈。走到海宇的身边，伸手拍了拍海宇的头，栗色微微卷曲的头发是海宇独有的。漂亮而柔软。白龙像是担心又似宠溺的心情。心道“什么时候才能真正的长大，这种脱线的性格，那个戴毅真的能承受一辈子吗？”白龙收回手，默然转身。“如果能一直……一直，照顾你们就好了。”
海宇对于白龙一系列奇怪的举动蹙起了眉头，本能感应到了什么，却又捉不着那丝感觉到底是什么。“大哥……”。
“海宇，你是不是忘了什么？”白龙暗叹了一口气道：“还是说，你是专程来找北堂燕麻烦的？”
“当然不是，我才不会那么无聊，那对主仆那么……”白龙的眉头皱了起来，让得海宇硬生生的把‘恶心’二字吞回了肚子里。忘记什么了？海宇惨叫了一声，现在才想起来，他来的目的。“大哥，你快去看看晓杰，他生病了。”
“生病？”一如往常的沉稳冷静的声音，让海宇读不出白龙的想法，甚至感觉到大哥白龙的冷漠。
冷漠？海宇不明白，为什么大哥白龙会有这样的情绪，就算是任何人，这种情绪也不该是对晓杰的吧！
“没空。”白龙冷漠的说道。
海宇难以置信，看着白龙拒人于千里之外的背影。冷漠的空气里甚至可以感受到一丝烦躁。到底怎么了？海宇握紧拳头，双瞳里有着愤怒和不解。跨步追上白龙，并且一把挡住了白龙的去路。
“大哥，你知道你在说什么吗？或者，你没有听清楚我刚才讲的是什么？”
“海宇，让开！”白龙瞥了一眼眼前气的娃娃脸涨红的海宇道。
“我不，你根本就不知道我刚才讲的是什么？”
“海宇，够了！不要胡闹！”白龙的眉头再次皱了起来。海宇固执的个性在这时候表现出来让白龙感觉很伤脑筋I(3)。
“我不，我不，我就不。和我去看晓杰，他发烧了。”
白龙一个错步闪过了挡路的海宇。生平第一次，没有理会海宇的坚持。“四弟在哪里了吧！有他在不就好了。更何况，我说了，我没空。”
海宇的脸上再次出现错愕，大哥居然不理他。这是第一次吧，每当他耍赖坚持做什么，就算是再过分的要求，大哥都会满足他的。可是这次明明就很简单的一件事情，为什么大哥会拒绝？
海宇转身，看见白龙离去的背影，感觉他拒人千里之外的感觉更甚了。还有一点点孤独的感觉。“今天没弄明白我是绝对不会就这样让你离开的！大哥！”
“幻灵。封住出口！”
给读者的话:
呼呼~终于登上来了，话说我应该是很悲剧的作者了，晚上还有更！ 
        白龙卷、天使的选择 09 白龙的觉悟
海宇没有上前再上前去。白龙也没有转身。两兄弟就这样一前一后站着。
白龙沉默起来。他不可能用暴力去破开海宇封住的路口，这样他会受伤。也没有再费口舌，白龙明白，上善家的孩子一旦固执起来，那是十头牛也拉不回来。
“为什么？晓杰……晓杰，不好吗？大哥，明明喜欢晓杰的吧！为什么、为什么，大哥，会让我感觉心疼。大哥的感觉，那么的孤独、还有那么的悲伤。为什么？”
海宇低垂着头，双拳紧紧握成拳。看不见表情，但从渐渐降低的音调，哽咽的质问，莫名的开始忧伤。
自己表现得那么明显吗？自己怎么会变得这么糟糕，不是已经下定决心了吗？晓杰虽然会心痛，但是一定会过去的吧！一定要过去啊！晓杰……也一定要幸福，我注定是没有幸福的人，幸福什么的对我来说太遥远了，真的太遥远了，要不起，也不敢要啊！
白龙想起自己看见的朦朦胧胧的一些片段，到最后变成一片猩红。身体还会不由自主的发抖。绝不可以让这样的事情发生。只怕自己的力量还不够改变这一切，怎么还敢奢望什么幸福！
虽说海宇因为幻灵的能力而变得非常敏感，才能察觉到自己的负面情绪。但是不消除这样的情绪，不仅是海宇能察觉到，其他人也一定会感觉得到。白龙疲倦的闭了闭眼。还有怎么可以让自己I(2)的弟弟来为自己担心和让他们伤心。话说这个大哥当得真的有点失败。
只要伪装得再自然一点就行了。
白龙虽然心疼，但是仍旧强忍着转身安抚海宇的冲动。冷冷的说道：“喜欢晓杰？曾经这个词你应该听过吧？过去了懂不懂？还是，我要说得更明白一点，我现在不喜欢晓杰了！我现在喜欢的人是北堂燕，我要订婚的人是北堂燕，结婚和他共度一生的人也是北堂燕。明白了吧，别再胡闹了，这样只会让晓杰觉得难看的，更让他伤心而已。至于我呢，是没什么差别，只是有点烦而已，只是让晓杰更加难过，你觉得这样真的好吗？”
“还有！”白龙的语气更冷了。既然要伪装，那就伪装得更彻底一点。变成一个为了权势、金钱、美女而放弃自己喜欢的人，伤害自己的兄弟，自甘屈膝卑微的人似乎是个不错的选择。“什么孤独、什么悲伤，看你平时脱线，低级、迟钝，还在可以接受的范围，现在却说出这种话，你想吓我吗？还是现在神经过度敏感不正常啊！要不要去给你的四弟看一下？”
白龙这一刻的心觉得好痛快，痛得好痛快！一直、一直那么努力的去保护、关爱着的弟弟，从来没有想过有一天自己会这样去伤害他，一定傻了吧，对坦率的海宇来说这种话也许太重了。
不是也许太重了，而是真的太重了，如果是别人这样说，海宇顶多赏他两拳头吃吃，心情好，还可以把他的话当个屁放了！但那个人，不是别人，是他的大哥啊！那个他从小就敬重的大哥，那个爱他们到愿意牺牲自己的大哥，那个疼自己疼到心坎里的大哥，怎么会无动于衷？如何能无动于衷？
海宇傻了，有一瞬间，他甚至觉得眼前站的人不是自己的大哥！大哥绝对不可能会这样对他的。
给读者的话:
明天继续放送白龙卷~~~~晚点，貌似还有一更？ 
        白龙卷、天使的选择 10 痛苦激化
一股让白龙很难受的气息从海宇的身上散发出来。是悲伤、是浓的化不开的痛。白龙当然是受不了这种气息了。疯狂的想逃开这一切。失去了平日的稳重冷峻，呼吸变得粗重。尖锐的话音中甚至带着一丝疯狂。
“自己解开封锁，不要逼我出手。”
海宇的身子一颤。难以置信的看向眼前的背影。精光四射的大眼睛失去了原本的活力，看上去像一潭死水。好不容易忍住的泪水，稀里哗啦的流了下来。震惊的心情找不到声音，只能小嘴微微张着。
“解开。”白龙快要歇斯底里了。他根本不敢回头看海宇的表情。他怕一回头，他的伪装会全线崩溃。
良久。久到白龙以为自己会先崩溃之时。海宇开口了：“呐，大哥。一定是发生了什么对不对？”
已经走到这一步，只要再跨出一步。自己的伪装就能成功了，绝对不能放弃。更不可以让他们知道事实，知道的代价太重了，重得自己已经无力背负。
忘了他是自己的弟弟吧，只有这样，才能彻底伤害他。
白龙，快要疯了。想要保护的前提是必须伤害。他觉得自己一定是疯了。可是又必须这样做。
“你的脑袋真的有问题了，异想天开什么的就是你的专长。整天泡在画里把脑袋也泡傻了？也是啊，那都是些什么画啊，脑残才看的吧，当然也只有你这种脑残才画得出来，也算是I(2)志同道合。脑残一族！解开。别让我动手，我这个当大哥也挺为难的！”白龙已经麻木了，怎么伤得重的话怎么说。照自己的说法，自己也成为脑残一族了，海宇的画，他可是刊刊买、期期看。看完后，还小心的收藏保存起来。比脑残还脑残。
似乎经过刚开始的打击，海宇已经有了免疫力还是他已经认定大哥白龙就是有什么难言的苦衷，没有因为大哥白龙更加毒辣的话而傻掉，虽然还是觉得听了刺耳难过。扬起手背胡乱的擦掉一直停不下来的眼泪。海宇哑着嗓子道：“如果真像大哥说的那样，那大哥就强力的破开我的封锁啊！”顿了一下，海宇暗哑的嗓子希翼的央求：“大哥若下不了手，就让我一起和你承担吧，不要什么都自己扛着。我已经长大了！”
海宇在赌。赌大哥对他的爱惜。因为一旦强力破开封锁，就算有四弟流云的治疗，他也会因为幻灵的再融合而虚弱半个月，而这半个月是个绝对的危险期，一旦幻灵反噬他就得去见耶稣了！这也是，为什么家人一直禁止他用幻灵的原因，小心驶得万年船，不怕一万就怕万一，碰到一个比自己强的直接送自己去拜阎王了。
白龙的身子那一刹那明显僵住。原来他疯狂，还有人比他疯狂。拿自己的命来当赌注，想想，他自己又何尝不是呢？但是他不会去赌那血腥的一幕是否会发生，他相信四弟流云一定不会让海宇有生命危险。所以，这一刻，白龙闭上了眼睛，没有回答海宇的话，直接使用武力强横的破开了海宇的封锁。 
        白龙卷、天使的选择 11 已成定局
封锁被强横的破开。白龙原本要马上离开的身影顿住了。
身后的海宇“噗”的一口鲜血就喷了出来。他没有一丝反抗任白龙破开了封锁。一下子跌坐在了地上。双手艰难的撑着地。
海宇声音虚弱的道：“大哥，为什么？我不相信啊！那个女人算什么？告诉我啊！”
海宇这下真的迷茫了，他笃信大哥不可能伤害他，现在虚弱的事实却告诉他，他错了。到底是怎么了？难道那个女人真的有那么大的魅力让他们兄弟阋墙？可是，海宇还是不愿意相信大哥是因为这个而伤他，一定有什么原因，又到底是什么原因可以让大哥宁愿下手，也不愿告诉他！
“我说了，没有那么多的为什么，就像你看到的。就是这样。那个女人是你的大嫂！”白龙违心的说着。没有听到身后的动静，但是白龙知道，海宇一定还是清醒的。冷冷的笑了一声。就像流云所预料的，白龙一定会拿海宇自己的感情烂帐做文章。
“自己的感情都理不清的人没有资格来对别人说教，指手画脚只能显示出你的无知。那个戴毅要是真的跑了，你哭都没地方去吧。身心都给了的笨蛋！”
说完白龙也不理会海宇的反应，大跨步逃也似的离开了。真的是受够了自己的口是心非。还有能放心的离开的原因，也是感觉到了流云渐渐接近的气息。
海宇豁然震惊的睁大眼睛。在晕阙的那一刻，脑里已经混乱一片。
“唷，流云，你真的是神了。居然连药都准备好了。你早算到事情会这样？”一团七彩的虹芒在流云的肩头时隐时现，略带讽刺的声音从虹芒中心传出。
流云依旧慵懒的走着，打了个呵欠。然后优雅的笑了一笑，对于从七彩虹芒中心传出的讽刺话语不置可否，依旧一派从容。仿佛没有听见那句话似的。只有温润的目光中闪过的一道凌厉的目光说明并不是像表面上的那么无动于衷。
流云暗叹了一声，这样算计自己的弟兄，他也是无可奈何之举，他何尝想这样做的，可是时不我与，天威难测。这次的灾祸避不过、也逃不了。只能尽自己的所能，让一干兄弟偏离自己预定命运轨道。
“七杀，你猜大哥到底看到了多少命运的暗示？”流云蹙着眉淡淡的问道。
“不知道，无法看到。但看他那么歇斯底里的反应，想来也看到了不少。”七杀认真的答道。他和流云的关系无法用一个词定义，只能说彼此都有一种默契，该认真的答话，便不会插科打诨。“话说，白龙根本不知道你也清楚的知道这件天机。为什么不告诉他呢？”
流云苦笑了一下。淡淡的道：“如果我说，这次我也没把握你信吗？还有呢，我根本看不到自己命运之轮的轨迹，只能模糊的感觉到！”
“我说我怎么完全看不I(3)到你的情况，原来你也只能模糊的感觉到。”七杀一下子轻松了，心理平衡了。
让流云苦笑不得。“赢我有那么重要吗？”
七彩虹芒顿时大放光彩。“当然啦，我可是因为一不小心输给你，才被你困住了！赢你是必须的！”
流云停下脚步。一扫之前的慵懒，定定的注视着飘到眼前的七彩虹芒。优雅一笑，眼神却飘忽了起来。连话也飘忽了起来：“七杀啊，我很早就让你离开我的啊，为什么还要呆在我身边呢！”
七彩虹芒闪烁了一下，又飘回了流云的肩头。“嗦，都说了，不堂堂正正的赢了你，我是不会离开的。”七杀难掩羞窘：“喂，流云，你三哥的命不管了吗？想什么啊？”说完便一下子躲回了流云的体内，任流云再如何叫唤也不出来。
流云见七杀不愿再出来，打心里笑开了。“七杀啊，还是不行啊，这个问题一抛出来你就是这个反应。不要告诉我，你是喜欢我，才不愿离开！”
从流云体内传出一声鬼叫：“见鬼了，谁会喜欢你？”
流云只是淡淡的笑着。加快了脚下的步伐。
给读者的话:
还有更…… 
        白龙卷、天使的选择 12 七杀
流云的快速的脚步在转弯的过道上渐渐慢了下来，最后停在了转弯处，而转过弯就是白龙房前的过道。
“哈哈，停下来了，我还在想，你会不会一走到底，虽然你自己已经大概知道事情会到什么地步，但是亲眼看到毕竟还是有点不一样的！”七杀在刚才沉寂了一下，现在耐不住寂寞又跑了出来，七彩虹芒依旧在流云肩头闪闪烁烁。
流云的嘴角一弯，慵懒的靠在了墙上，轻轻道：“呵呵，七杀，我也在想，这次你能坚持多久不出来……”顿了一下，叹了一口气：“诶，果然很短……”。
七杀原本得意的气焰顿时灭了下来，恼羞道：“废话，我想出来就出来！”
“嗯――”流云的尾音拖得长长的。点了点头：“我不仅爱说废话，人也很懒呢，那么接下来就拜托七杀帮我把三哥送回我的房间可好？”
七杀一听，吞了吞口水，七彩虹芒慢悠悠的飘到流云跟前：“我可不可说不好？”
流云优雅的笑开了：“当然可以！”
七彩虹芒一窒道：“我去还不行嘛，你可别再让我吃猫食！”
七杀在流云强忍着笑意的眼眸中嘀嘀咕咕的飘走了：“哼哼，就会用这个威胁人，事实就是这样嘛，自己不想看到那个脑壳脱线的海宇流血的样子！”
“七杀，记得要先清理好伤处！”流云淡淡的话语飘过过道传入七杀的耳里。
原本用虹芒卷起海宇的七杀，听完这话，差点就把卷在手中的海宇抛飞，为什么我还要浪费灵力去替这个脱线的小子治疗？我不要！
“听见了吗？”流云慵懒的打了个呵欠，没听见回音，心里暗笑了起来，知道七杀这时一定连杀了海宇的心都有了，故意坏心眼的问道。
七杀看了一眼手中的海宇，毫无血色的脸庞，一时间没有了愤怒的想法，连生气都欠奉，一直看着这小子活蹦乱跳的样子，突然变成这死人模样，还真有点不习惯。七杀喷了喷气，没好气道：“知道啦，知道啦，我给他治就是啦，等你回来，就还你个健康的三哥！”
两个人在一起也不是一天两天的事，默契早在很久之前就形成了，这次流云把受了重伤的海宇交给他一个人处理，肯定有更重要的事情要去办，所以习惯性的拿乔之后，七杀还是会很慎重的把流云交待的事情办妥。
流云依旧慵懒的靠在墙上，眼里却闪过一丝笑意。淡淡的话里有着只有两人才懂的情绪：“这次很麻烦，三哥就拜托七杀了！至于晓杰那边自有人会去的……”
七杀抱着海宇，静想了一会儿，以半猜的口吻道：“你说的那个人？该不会是白龙吧？”
流云的眼眸闪过一道温润的流光，轻忽的声音飘进七杀的耳里。
“谁知道呢！”
感觉流云的声音渐渐远去，七杀忍不住问出声：“流I(3)云，你自己一个人去会不会有危险？”
“谁知道呢！”流云在心里答道。但仍给七杀打包票：“不用担心我，不会有事的。三哥就拜托你了，我很快就会回来的！”流云眼里闪过一丝无奈，不这样说，七杀一定会不顾一切的跟过来的！
流云走出若水酒吧，朝着不远处的一幢写字楼走去，看着高耸入云的写字楼，流云的眼里闪过一丝决然：“不管要付出什么样的代价，那样东西一定要得到的……时间不多了！”
给读者的话:
抱歉，这章晚了点…… 明天会更木木卷 
        木木卷、天使的守护 51 展飞鸿
化仙？是那曲化仙吗？南宫潮的心突然砰砰的跳了起来，记忆里深处一直有着关于这首神奇曲子的地方。
古八大家族之一的上善家，虽然现在的上善家已经不能算是古八大家之一，但是名头还在，并没有那个古世家的家主敢小瞧了这上善家，这个男人是上善家的传人？
还是，只是巧合？不管怎样，一听便清楚了。
南宫潮的眼睛微微的眯了起来，这个男人给他的感觉有点危险。如果真的是上善家的传人，那便不是他可以随便抹杀的，至少那个夏家就不会袖手旁观。而且南宫潮还有种很微妙的感觉，总觉得这个男人有着很庞大的能量，足可以解决一切困难！
“不行！”
“不行！”
谁也没有想到，基地的总领导突然站了起来，和琴大师异口同声的否决了流云的提议。
流云不置可否，仍旧淡淡的笑颜，从口袋了拿出一块方巾，摊开、抚地、在琴桌正后方摆正，然后盘腿恭谨的端坐在了地上，动作一气呵成，不带半点烟火气息，让人看着跟着心情舒畅了起来。然后才抬头看了看紧张的琴大师和总领导。温润流光的眼眸似笑非笑的，嘴角微不可察的弯起了小小的弧度，早就知道了事情一定会发展成这样的。
然后还是不甘寂寞、坏心眼的道：“为什么不呢？难道琴爷和展爷不想听吗？”基地总领导的名字就叫展飞鸿，也不知道流云和这个基地的总领导又是什么关系，居然直接叫上展爷了。
上面的发展已经出乎了一众新生的预料，像是在看戏剧一样，让人一头雾水，又让人有点小兴奋，对流云的好奇心越来越重了。
一直被晾在一边的女主持人眼睛一亮，像是找到了插进去的话题，兴奋又疑惑的问道：“是啊，为什么不呢？一定很好听的啊！”
秦大师和展飞鸿面面相觑了起来。眼神一阵交流，都在对方眼里看到宠溺的神色多过于无奈。
良久，展飞鸿才大声笑道：“琴老，这下你可是输了啊！还是说，你想看这小子受伤的样子，你我都应该很清楚那首曲子的威力不是吗？”
秦大师鼻孔一哼，闷闷道：“谁想看那小子受伤？看了会长针眼的！”说着，把话筒递给了女主持人，走到流云身边，用两个人才听得到的声音说道：“臭小子，如你愿，这破东西我收回了，可别再弹那个劳什么子的化仙，待会可得好好的弹一曲！”
流云轻笑站起身道：“小子，恭敬不如从命！一定不会让琴爷失望的。”说完还是小心翼翼的从琴桌上抱起七玄琴。
琴大师刚才一直把注意力放在了流云身上，没有仔细看清楚流云手上抱着的琴，现在仔细一看，咂舌道：“好小子，这七玄琴是“扶柳”吧？”
流云点头：“琴爷好眼力，正是家传之物，扶柳！I(3)”
“好！好！好！”琴爷一听连道三声好，“看来你是真的有打算好好的弹一曲的！这下我就放心了，你这臭小子不会再敷衍了事了！”
台下的展飞鸿看见琴大师给自己丢了一个“你明白的”的眼神，立即会意，拍了拍身边的一个男教官道：“小严啊，你去后台，那里有块琴桌，去把它扛到台前去，把大师的传家宝换下来，要不然，那小子估计还得磨蹭半天不愿弹琴！”
“好的，马上去！”这位叫小严的男教官估计也是等得心痒难耐，迫不及待的便一溜烟的跑去了。心道：“不知道，流云这次的曲子又会出现什么奇景？”。
给读者的话:
第一更…… 
        木木卷、天使的守护 52 天籁？
“这回倒是真正的龙凤呈祥了！”
看着流光溢彩的琴桌，虽然少了那股古朴之气，但是华丽更甚！流云淡淡笑道。拿出刚才收起来的方巾，摊开、抚地、在琴桌正后方摆正，然后盘腿恭谨的端坐在了地上，同样的动作，这次看起来，比之一气呵成，更是行云流水，优雅出尘！
流云抬起头对着台下一干新生歉然道：“耽误大家的时间了！”
流云说完。修长白皙的手，轻轻的搭上了琴弦。骨节分明的十指，慢慢的从琴身抚过，温润如玉的水眸闪过道道流光，像是在和手下抚摸着的琴交流，看起来奇异、但感觉却是那么自然，好像理所当然就要这样的。
流云嘴角含笑，这回交流真是顺利呢！扶柳啊扶柳，展现你真实的瑰丽吧。
右手轻轻一挑，“铮”的一声，琴音像是能穿透人心般，直达心灵深处。让原本还有窃窃私语声的礼堂，顿时寂静了下来，偌大的礼堂，上千号的人，居然连呼吸声都听不见，达到针落可闻的程度，
这是何等的可怕？只是一个音符而已！
流云却不意外，嘴角的笑意淡淡的化开了，认真起来的扶柳，还不止是这样的呢！
刚才只是小试牛刀而已，曲子现在才要开始呢，流云双眼微闭了起来，慢慢的吐出一口气，再次睁开，眼眸一道流光闪过，开磕之间精光四射，好像天地尽在了手中！
脸上的雍容一肃，也只有在这时，一向慵懒优雅淡笑着的脸才会稍稍的表现出认真的神情。
起落从容的手，不再满足于慢悠悠的挑捻抹，忽的手势一变，急急的扫过琴弦，七条琴弦同时鼓荡了起来……
曲子原本像春风拂面、细腻如绸，突地一下子感觉犹如秋风扫落叶般，萧瑟凌然。手法缭乱急速，手上的速度突然快到了看不到白皙的手，只剩下一个影子……
萧瑟的秋天，让人心渐渐也跟着萧索了起来，突然琴音一落，呜呜咽咽间，心跟着烦躁了起来，好像听到了蝉鸣声，秋天居然变成了夏天！四季倒转……四季乱、乱四季……心也乱了……
琴声“铮――”的一声，响彻了整个礼堂，穿透一切介质、遁入夜空……
众人的心潮随着琴声起起伏伏，这一刻也跟着琴声飞出了礼堂，绝妙的是，这一刻仿佛看到了满天星斗，这就是伏夏的星空……
“哗哗――”正怡然自得间，兜头大雨倾体而下，一下子全成了落汤鸡了……
“呼呼……”糟糕！居然还刮起了凛冽的寒风，水上加霜啊！燥热的夏天突地变成了凛冽的寒冬……一干听众突然在心里骂娘了起来，这什么鬼天气？
接下来，弹奏着，尽心尽力的带着一干听众，体验了冬天再次变回夏天、夏天一直烧到45°的高温时，下雪了……
流云嘴角偷偷的弯起了一抹优雅得让I(3)人毛骨悚然的笑，他真的很尽心尽力的弹奏了！看看，这四季的精髓，可没有人像自己用曲子让他们明白得这么彻底！
流云什么时候消失在台上的，没有人知道，等从流云的曲子彻底回过神来，才发现流云已经不见了。
“这坏小子，认真弹琴了，却也还不忘戏弄人……不过真的很不赖啊！”秦大师回味无穷的笑骂。
“是啊，这个坏小子……，话说这个坏小子到底去了哪里？”展飞鸿的眼睛也跟着新生到处瞟。
而这个坏小子，正伸着懒腰，凭着感觉，打算去见一个从未谋面的人！
给读者的话:
二更…… 
        木木卷、天使的守护 53 痞子吃醋
那边的流云早已不知去向，这边基地宿舍里的两人却还在纠结着到底要不要去看流云的演出！
木木托着腮帮无可奈何的看着躺在床上的夏开。轻轻的唤道：“夏开……”。
夏开的眼皮微抬瞄了一眼木木，翻身背对着木木，闷声道：“想去就去呗！”末了还加了句：“我绝对不会有事的，不用介意我！”
木木彻底的无语了。用这种哀怨的语调说你不会有事？还不用介意？这都赤裸裸的说：“你去吧！你去吧！你要敢去，回来我就出事了！”
“他是我四哥！”
“我刚才知道了，所以让你去的，不用介意我！”夏开拉起薄薄的绿色军被蒙住了头。
木木的手渐渐的我成拳，强忍住生气的心，再一次心平气和的道：“他真的是我四哥！”
夏开这次干脆闷在了被子里一言不发，甚至短短一秒钟的时间，居然入睡了，鼾声还打得贼响。
“呼呼――”。
真是尤可忍尤不可忍，真是忍无可忍！木木一贯的好脾气也被磨得爆发了，纤细的手臂一下子像是有了无穷的力量，一把扯开夏开的被子吼道：“你到底在生什么气啊？”
夏开整整两个小时都在生闷气，现在一向温顺的木木火冒三丈了，夏开才睁开眼睛，撑起身子，定定的看向木木，星眸中居然带着委屈！摸了摸鼻子，不情不愿的开口道：“你最喜欢的人不是我！”
木木顿时语塞，面色一阵古怪，才莫名其妙的问道：“我什么时候说过我有最喜欢的人？”
夏开有理有据的比出两个手指，更加幽怨的道：“两个小时前！”
看夏开这么理直气壮的指责自己，木木才开始回想两个小时前自己是否真的说过这样的话。
时间回溯到两个小时前。
木木满脸欢欣跑到夏开的床前，对着还在闭目养神的夏开道：“夏开，我可以确定了那个消息是真的，四哥晚上真的回来！”
看见木木难得这么兴奋，夏开好奇心也起来了，问道：“你四哥真的很厉害吗？”
“真的很厉害！”
“你有四个哥哥？”
“嗯，四个。大哥叫白龙，二哥叫予斌，三哥叫海宇，四哥叫流云！”木木还伸出手掌，掰着手指，饶有兴趣的为夏开一个一个署名。
“你的哥哥长得跟你很像？”想到木木的天仙般的容貌，夏开突然对他们的长相好奇了起来，都说龙生九子各有不同，但好歹都是一个肚子里钻出来的，能差到哪里去？
木木蹙起眉头，皱着一张小脸道：“才不是，我长得最奇怪了，跟女的似的，虽然二哥长得很俊美，但是他完全看得出性别的……”想了很久，不知道该怎么形容自家的兄长，因为在一起生活得缘故，在木木看来自己一家人长得都很平凡，自家兄长的脸在眼前一张一张掠过，最后流云的脸定格在了眼前，木木才肯定的道：“四哥长得最好看！”
夏开不以为然的撇了撇嘴，看木木一副崇拜的样子，自觉地否定了木木的说辞，再者说，夏开也不认为这世上还有长得比木木相貌更为出众的人了，木木的崇拜神情让夏开心情开始郁卒了起来：“那个叫流云的真的有那么好？”
“是啊，四哥最厉害了，我最喜欢四哥了！”
……
“啊――”木木惊呼出声，自己似乎真的说过这么一句话！
“怎么样，想起来了？”夏开的语气无比沮丧：“你最喜欢的人是你四哥！”
木木蹙起眉头，看见夏开的神情，木木突然觉得自己好像真的说错话了，有点心虚、又有点愧疚……如果夏开突然告诉自己他最喜欢的人，不是自己……
想到这里，木木脱掉鞋子，爬上夏开的床，盘腿坐了起来，明眸直视着夏开道：“我不去见四哥了。反正回家总是要见面的……”。
夏开郁卒的心因为木木的反应，而变得飞扬了起来，星眸熠熠的看着木木。
“夏开给我的感觉和四哥给我的感觉是不一样的，夏开和四哥是不一样的……不一样……”，木木想了很久，还是不知道怎么表达出心中的感受，只知道喜欢四哥的感觉绝对不是喜欢夏开的那种感觉。
木木不能很明确的表达的纯然的两种情感，一种是亲情，而另一种是爱情！
亲情和爱情从来I(4)都不能相提并论！孰重孰轻，因人而异。
夏开拍了一下自己的额头，看见木木这样的纠结，心也跟着疼了起来，对木木纯如白纸的情感，能对自己这样还有什么不满足的。夏开把木木揽进怀里，严肃道：“以后，不管别人怎么问，你最喜欢的人，只能是我――夏开！懂吗？”
夏开突然有点觉悟，比起让木木自己察觉，还不如自己直接明言更能让他了解自己的感情！
木木被夏开的霸道摄住乖乖的点头。
夏开咧嘴一笑，愉悦的在木木的额头印上郑重的一吻：“我也最喜欢木木了！”
夏开抱着纤细的木木躺在床上，看着外面的明月：“真的不去见你的四哥了？”
木木面色羞红，微微点了点头。
夏开痞痞的笑了起来：“那么在我怀里的木木同学，祝你有个好梦！”说完，又在木木的额头上印上一吻。
正沐浴着月光慵懒散步的流云，像是感觉到了什么，会心的笑了起来！
“夏家的传人啊，想要收了我这个唯一的弟弟，连声招呼都不打，这种不厚道的事情，可是会受到惩罚的……”。
给读者的话:
两更和一！……晚点，貌似还有一更…… 
        木木卷、天使的守护 54 情敌①
流云悠闲的漫步着，看着莹莹的月光，点了点头：“把七杀留在若水酒吧果然是明确的选择！”
“偷得浮生半日闲！”流云轻轻的感叹，一时间纷杂的事情上了心头，修长的五指轻轻的撩开被夏日晚风吹落的刘海，温润的目光往前一扫，漫步前行的脚步突然顿住，温润的目光突然变得锐利了起来，只是瞬间，流云就恢复了往常的优雅，从容的向前走去。
秦洛在看见眼前的流云时，眼里闪过了一丝怨恨，这人就像不散的冤魂，明明他已经拉着尧阳哥哥离开了，为了不和这个人碰上，还特意拉着尧阳哥哥在这个地方七拐八绕的，满心以为终于彻底摆脱了这个人，却在松了一口气时，正面相撞了，琴洛的心在这一刻颤抖了起来，真的是冥冥之中自有定数？
秦洛拳头不自觉的捏紧了起来，就算是这样，他也要和天斗一斗！他绝对不会把尧阳哥哥拱手让给这个人！
“洛？”
旁边的琴尧阳感觉手臂被抓得生疼，疑惑的看向琴洛道。
“尧阳哥哥，前面的路好像已经走过了，我们往回走吧？”琴洛拉着琴尧阳就要转身离开，却感觉琴尧阳的脚像生根了一样，拉也拉不动，慌乱的抬头看向琴尧阳：“尧阳哥哥……”。
琴尧阳看着眼前的流云，心中闪过一丝熟悉的感觉，却又很肯定脑中根本就没有关于这个人的记忆，换句话说I(2)，他们在之前根本就不曾见过面。这个人叫流云的人，他只是从爷爷的耳中不断听到过，就算他被爷爷拉来听他的琴艺演奏，他也只是闻其声而已！
琴尧阳皱起眉头，看着流云一步一步的接近自己，最后直接靠在了自己身上，零距离的接触，让琴尧阳很容易的便感受到了流云的心跳声，还有身上似有若无的青草香。
被除了琴洛以外的人这样挂在身上，琴尧阳不悦道：“你在做什么？”
“你这狐狸精，滚开啦！”娇小的秦洛气急败坏的推开流云，为什么这个人就一定要缠着尧阳哥哥，琴洛眼中的怨恨不加掩饰的看向流云。
这么小的力道根本伤不了流云，但是流云还是借力的后退了两步，温润似水的眸光看向琴洛，对于他眼中的怨恨和敌意感到有趣，更对自己变成狐狸精的称谓感到好笑，什么时候他流云也会被人戴上这种称号？真是太有趣了，这个就是所谓的情敌？
流云轻笑了起来，莹莹的月光流泻在他身上，恬淡优雅的气质在月夜的催发下更加迷人了起来。
“你这狐狸精，你笑什么？”秦洛气得浑身发抖，相比于流云这刻的迷人，他就像只丑小鸭！这种认识，让得秦洛就快歇斯底里了起来。
“洛！”感觉到身边的秦洛异常的举止，琴尧阳反手握住琴洛的手，出声安抚！为什么洛见到这个人会有这种反应。
“尧阳哥哥，我们走吧，我们走好不好？”琴洛带着哭腔乞求着。绝对不能让尧阳哥哥和这个人再接触下去，要不然事情一定会不可收拾的。
“好。”琴尧阳没有拒绝的应道。
这样的发展让得流云小小的蹙起了眉头，这个人好像忘了自己？
给读者的话:
晚更送到……明天继续更新木木卷…… 
        木木卷、天使的守护 55 情敌②
如果这算是情敌之间的对弈，刚才自己是不是算输了一局？
流云蹙起的眉头，平坦了起来，一下子更加从容淡然了，怎么样都好，输了，十倍的找回来就是了！
这家伙为什么会忘了自己，这种事情也要必须找出个原因出来。
睡了别人，还把人忘了，这种人不可原谅，需要十倍的找回场子，而睡了别人，把人忘了还在别人面前跟新情人打情骂俏的家伙，更不可原谅，需要百倍的找回场子！
流云直接无视了看起来好像是琴尧阳情人的琴洛。为了以免接下来谈个话都不得安宁的流云，手腕一颤，一根细小的银针就这样没入了琴洛的身体，原本还拉着琴尧阳的手无力松开了，秦洛就这样被定住了，嘴巴微张，却发不出声音，顿时瞪大了眼睛，不敢相信自己怎么突然石化了般！
流云满意的弯起了嘴角，在这么近的距离下，还能躲过自己银针的人还没出世呢！更何况那也不是一般的银针，那可是上善家的家传之物――扶伤！待会还得回收呢。
“洛？”
琴尧阳正要看看琴洛到底怎么了，为什么突然没了反应，却被已经走近的流云挡住了去路，流云直接站在了两人中间，淡淡的看向琴尧阳。
淡然道：“你好像忘记了我呢，戴面具先生，还是该叫你琴尧阳先生？”
琴尧阳冷声道：“我不认识你，何来忘记？什么戴面具先I(2)生，根本不知道你在说什么！”
流云看着琴尧阳眼中不似说谎的眼神，修长的指背摩擦着下巴思付道：“虽然看不见自己的命运轨迹，但这件事处处透着诡异，绝对不是表面上那么简单，也许……”流云略一思索，便知道接下来该怎么验证自己的想法了。
“你到底对洛做了什么？”琴尧阳冷硬的擒住了流云的左手。
流云面上从容不变，纵然感觉手上的力道逐渐加重，依旧笑得优雅。
淡淡的答道：“我给他下了一针！”
琴尧阳身上的气息突然变得恐怖了起来：“拨掉！”
“不好！”流云也答得干脆，还没有人可以命令自己呢！
流云答的是不好二字，却不是不要二字，感觉话中有话，让得琴尧阳的眉头皱得都快可以夹死一只蚊子了。
流云这才慢慢的补充道：“我下针的地方，必须要五分钟之后才能拔针呢，否则，被施针者会半身瘫痪，下半生只能在轮椅上度过了……”
“你到底想到怎么样？”琴尧阳一听这话，更是怒不可遏，手上的力道完全不知把控了。
被捏的生疼，流云的右手搭在了琴尧阳的手上。
在琴尧阳看来这是讨饶的行为。
而流云却在心里拨起了算珠子，加上这下，应该在琴尧阳的身上讨回多少利息才够本！
为了有充足的时间替这家伙把把脉，看看这家伙到底是不是被下药了，流云不得不一再的激怒琴尧阳！
收回了右手的同时，流云再琴尧阳的身上随意一点，迫得他放开了自己的左手。
流云借着月光看见手腕处一片淤青：“你这莽夫，都淤青了呢，虽然我不是女人，但大男人不都是天生懂得怜香惜玉的？这种情怀在这个娇小的小情人这里，应该时时出现吧！”说着流云顺手收回了插在琴洛身上的银针，闪开了一步，让得无处借力的秦洛一下子跌坐在了地上。
流云似笑非笑的等着琴尧阳的反应。 
        木木卷、天使的守护 56 情敌③
“痛……”娇小的琴洛，痛呼出声，两颗泪珠子就这样滑落了下来。白皙的脸色，带着恐慌的泪痕，小脸儿煞白煞白的，我见犹怜也不过如此！
看得流云暗自咂舌不已，好家伙，这都比女人还娇贵了……
“洛”。
琴尧阳因为被流云闪身直接挡在了身前，来不及扶住琴洛，气的一把推开流云大跨步的走到琴洛身边：“洛，很痛吗？”。
秦洛的泪珠子一下子落得更凶了，扑倒在了琴尧阳怀中，紧紧的抱住琴尧阳的腰身才带着无限的委屈嘤咛道：“好痛……全身都好痛！”
琴尧阳一听这话，面色顿时沉了下来，转过头冷冷的直视着流云，声音更透露出一丝冷意：“你到底想怎么样？”
刚才诊断出琴尧阳被下一种奇怪的毒，所以也不打算和琴尧阳太过计较他忘了自己这事！原本打算只是小小玩一下的流云，看见琴洛在琴尧阳的怀里向自己示威的眼神，再加上琴尧阳的态度，流云温润如玉的眸光，在月光照射下更加流光溢闪，危险了起来！
流云面上的神色益发从容优雅，心里的算盘却打得噼里啪啦响，加上刚才推我的那下，再加上对我冷面怒视，再加上……嗯，这下，此仇不报非君子！
“我想怎么样？琴尧阳先生，这话说得太屈心了！”流云臻首微低，眼中的眸光开始晦明晦涩了起来。原本让人倍感舒心的嗓音压低了下来：“你强得了我的身子，虽然我也不是什么贞洁烈女，被强了还要死要活的闹将起来！被人吃干抹净拍拍屁股走人这也算是自己不小心让人跑了，但被忘得一干二净这种事，还在面前和情人眉来眼去的，责问自己想怎么样？这倒是谁的不是？简直是……可笑之极、可耻之极！”
流云抬起臻首，语气恢复原有的温和：“你说呢？琴尧阳先生？”
琴尧阳被流云淡然的陈述说得愣住了。
“我不知道你到底在说什么！”
流云微微一笑：“不知道？本来也没想让你知道！毕竟这可不是什么光荣的事……”。
“尧阳哥哥别理他，我们走吧！”琴洛这时才抬起泪脸对琴尧阳道。
“嗯。”琴尧阳这次也没有异议，这个人的话让他觉得莫名其妙，别说没见过面的两个人，就算见过面，他怎么可能对他做出那种事？
“看来我需要帮你找回点记忆呢！”流云举步走到琴尧阳跟前，在琴尧阳错愕的表情中，倾身吻住了琴尧阳。
他被这个人吻住了？被除了洛以外的人吻了？和洛的唇不同，柔软的舌头、有点甜……别样的感觉……
“你这个狐狸精，你在做什么？”琴洛没想到这个人会做到这个地步，感觉琴尧阳并没有排斥流云的接触，让得琴洛的妒忌之心疯狂的长了起来，怨毒的推开了流云。
“尧阳哥哥，你怎么可以让I(3)这个人吻你……你的唇？”琴洛原本的斥怒变成惊愕。
“我……”琴尧阳不知道该怎么解释自己的行为，他也不知道为什么没有马上推开流云，抹了抹嘴角，才发现嘴角挂着血丝，这时才感到唇瓣不仅麻还有点疼！
“呵呵……”流云笑眯眯的擦掉唇瓣上的血，当然不可能是自己的，他是故意的，在被秦洛推开的同时，狠狠的咬了一口琴尧阳，一来泄愤，二来嘛，当然是下了点解药了……
“我先走了，拜拜！”
“还有啊，琴尧阳先生，我们很快就会再学校见面的！”
流云说完也懒得管他们的反应径自走开了，他还得去见一个人呢！
给读者的话:
三更鸟……晚点不知道还有没有一更……总之要看码字的情况了~ 
        木木卷、天使的守护 57 情敌④
“学校见面？你们是同一个学校的？为什么我不知道？为什么我不知道？……”琴洛彻底歇斯底里了，为什么这个人和尧阳哥哥是同一个学校？
“洛，别这样，我们并不是同一个学校的！”琴尧阳担忧的捉住了琴洛拍打自己的手说道：“不要总是伤害自己，如果你觉得难受就打我！”
“我不要！为什么你和那个狐狸精是同一个学校？”琴洛一想到琴尧阳接下来就会和流云频繁的接触，便不能自控的耍起了小性子。
“我和那个人……”，琴尧阳的脑子突然像被利刀狠狠刺了进去，头痛欲裂。下一刻，琴尧阳凄厉的叫了出来：“啊……”。
琴洛一看这样，顿时也静了下来，尧阳哥哥的这个反应，是那个出来问题？琴洛一想到这样，也不再纠缠刚才的问题，娇小的身体缠上了琴尧阳，捧住了琴尧阳的脸，用嘴唇堵住了琴尧阳的声音，不时传出小小的、轻轻的蛊惑声：“忘掉……忘掉就好了，尧阳哥哥……不要再想了……”。
琴洛看见琴尧阳慢慢的平静了下来，原本锐利如刀的视线变得有点混沌和呆滞，刚才尧阳哥哥，那个根本就是要挣开记忆束缚的表现，不可能会这样突然痛起来的！
那个该死的狐狸精，一定是刚才接吻的时候做的手脚，琴洛一想事情的原委便也明白了是怎么回事了，眼里的怨毒之色更甚：“我绝I(2)对不会让你如愿的，尧阳哥哥是我的，想要他记起你，再等一百年吧！”
“那次让尧阳哥哥自己一个人去喝闷酒是我今生最大的错误，再也不会让任何人接近你的！好吗？尧阳哥哥？”
秦洛抚着琴尧阳的脸慢慢的说道。
琴尧阳眼里只剩下了琴洛，温柔的回望着琴洛，点了点头。
琴洛见琴尧阳点头，顿时笑颜如花。
“尧阳哥哥，再也不要见那个流云了好不好？”
琴尧阳还是温顺的点了点头。
“尧阳哥哥转学好不好？”流云，这样看你，还怎么和尧阳哥哥见面！
毫不意外的见琴尧阳点头，琴洛的心才放了下来，这下只要自己无时无刻的守在尧阳哥哥身边，就没有人再能把他抢走了！
“那么，尧阳哥哥，我们回去吧！”琴洛的声音变得洪亮了起来。
琴尧阳在听到这句话，眼中的混沌和呆滞迅速消退，恢复了以前的清明，摸了摸额头：“感觉好像狠狠的痛过似的！”
“尧阳哥哥……我看你是被那个流云刺激了才对，我一直再你身边看着呢！你狠狠的头痛我不可能没察觉到的啊！”琴洛挽住琴尧阳的手臂，眨巴着大眼睛，骄甜的道。对于自己睁着眼睛说瞎话毫不以为意，一点愧疚之感也没有，自然得就像喝白开水，好像这种事情经常做似的。
琴洛也确实经常做这样事，特别是琴尧阳最近频繁的发作起来，这种事早已做得驾轻就熟。
琴尧阳温柔的一笑：“也许真的是我错觉吧，那个流云我不会再见他的，你放心吧，洛，还有明天我们就去处理转学的事情！”
“嗯，尧阳哥哥最好了！”琴洛答得更甜了。
“流云啊，流云！这下看你还怎么和我斗！什么冥冥之中注定，通通的见鬼去，还不是照样被自己操纵着！”。
给读者的话:
木有支持……木有动力~ 
        木木卷、天使的守护 58 见面①
大榕树下一站一坐的身影，被月光拉的老长。仔细一瞧，两个人赫然便是南宫潮身边的第一助手东，和南宫汐。两个人正在交谈着什么。
“汐少爷，人你也已经看过了，是不是应该回去了！再说了，你的身子恐怕要承受不住的。”
东不无担忧的道，下午被南宫潮叫过来照顾伤重的南宫汐，看见满身是伤却已经被清理包扎完的南宫汐，眼里闪过深深的诧异，却识相的一句话也没问，便接手了照顾南宫汐，让南宫潮离去。
南宫潮也没有必要向他解释什么，对东非常满意，这也是，这么多人，他只让他接手的原因，不仅仅是因为东的细心，还因为他的识相，口风紧得很，不会胡乱嚼舌根！
照料着南宫汐，原本以为他会就这样一直昏迷下去，至少不到明天绝不会醒来，没想到在晚间时候便意外的醒了过来，看清是自己照顾的，南宫汐开口的第一句更让自己惊得说不出话。
“东，拜托了，带我去看一个人演出。”
东当然义正言辞的拒绝了，他身上的伤可经不起折腾，不管是站在南宫潮手下的立场，还是站在朋友的立场，他都必须拒绝的。偏偏经不起南宫汐苦苦的哀求，软心肠的答应了：“只是一会儿便必须回来，而且，你必须被我抱着，我才能带你去！”
“嗯。”南宫汐点了点头，眼里露出了一抹笑意，不被抱着去，他也没有那个能力自己走过去了。
最后，南宫汐被东打横抱着去礼堂，正好赶上了流云的表演，化腐朽为神奇的奇技，在东看来，也算不虚此行了。
“东，拜托了，再让我自己一个人静静的坐一下，我就跟你回去好吗？”南宫汐也知道自己的要求有点过了，让东带自己出来已经让他很为难了，但是，他现在真的很想在此静一静。
在这里，虽然地方不同，环境更不一样，但至少有一样东西是一样的――背后靠着的同样是大榕树啊！南宫汐突然疯狂的想念学校的那棵陪着自己走过无数了心酸难熬的大榕树！
“二十分钟，只有二十分钟！二十分钟后，就算敲晕你，我也必须把你带回去！”东感觉得出今晚的南宫汐非常的压抑，这也是他为什么无法忍心拒绝他的请求，算了，好人做到底，送佛送到西，既然都帮了，也不差这一点了！
“谢谢你，东。”南宫汐歉意的道谢，这下真的是狠狠的欠了东的人情，想起中午自己设计南瓜，南宫汐的愧疚感更甚了，不禁敛眉道：“对不起……”。
“什么谢谢，对不起的，都免了，二十分钟有限，时间一到，我就会回来！”东说完也不再嗦，很干脆往另一条岔道上离开了。
目送着东离开，南宫汐才幽幽的转回目光，想要抬头看看天上的繁星，发现只是这个小小的动作都不能I(3)如愿，痛得冷汗直流。
虽是这样，却不影响南宫汐的好心情，终于见到那个人了，虽然未曾谋面，但是流云的声音却牢牢的刻在了他的心里，只是一看这人，就从心里确定了这个人可能是流云，再一听声音便直接肯定了，这个人便是流云。
“真的是很不可思议的夜晚啊……跟想象中的一样呢，优雅，又腹黑……”。想起晚上神奇的曲子，南宫汐便吃吃的笑了出来，果然是这个人的作风！
“啊哈，终于找到你了……小汐！”。
给读者的话:
二更！……还在码字中……支持啊！留言~ 
        木木卷、天使的守护 59 见面②
流云伸着懒腰，终于找到这个人了，话说答应来基地，有一半的原因也是想见见这个通了几年电话，却从未谋面的人。刚才正在想着，这次的预感便怎么不灵了，找不到人不说，又碰到暂时还不想见的人，演出了那么场闹剧，真是扫兴，打算往回走时，却意外的听见吃吃的笑声……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫……
南宫汐揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛：“流云怎么可能会在这里，他怎么可能会找自己？幻觉、幻觉……一定是自己的幻觉……”。发现眼前流云的影像不仅没有消失，还对着自己笑了起来，像自己走来。南宫汐苦笑了起来：“看来自己想疯了，居然出现这种幻影，自己到底有多渴望见一见这个人啊？”
流云看见南宫汐的举动，顿时笑开了，因为南宫汐，心情也好了很多，流云含笑的握住了南宫汐还在揉着眼睛的手。
“这样还认为是幻觉吗？”
南宫汐错愕的表情在流云眼里放大，“噗嗤――小汐，原来你这么好玩啊！”
“咦，这感觉好真实，流云又对自己笑了，这样的梦真想一直沉溺其中……”
流云微微蹙眉，靠近了，才发现南宫汐身上到处是淤青，伤痕，虽然包扎了，但是一看就知道了这样的伤根本不是意外造成的。
“小汐，握住我的手，感受一下脉搏的跳动，还有温热的体温！我是真实I(2)的存在的，我就在你面前，感受我，小汐……”
流云更加温柔的诱导，轻轻的话语，和往日还喜欢带点慵懒和调侃不同，这次是全然的温柔，流云感觉，南宫汐的精神一直紧绷着，而且这样的状况好像持续了很久，再这样下去人会崩溃的！
南宫汐就像三岁的小孩一样，被流云诱导着，慢慢的握住了流云的手，在等待南宫汐意识到自己过程很漫长，就在南宫汐眼中的光眸一直闪烁时，流云才淡淡的扯开了笑颜，这样就好了，只要让他开始转移一部分注意力，精神也会开始放松……
“小汐……”
流云看见南宫汐抬头看自己，温柔的叫道，回应南宫汐的视线。
南宫汐呆愣了片刻，自己刚才的感觉不是幻觉，流云真的在自己身边，握住自己的手，对着自己笑……不是幻觉，不是幻觉……
南宫汐突然甩来了流云的手，想要后退，却无能为力，身上的伤痛让南宫汐整个脸都痛苦的扭在了一起，原本出来就已经很勉强了，这样大幅度的动作，当然痛不欲生了。
“小汐？”流云的眉头蹙了起来，到底发生了什么事？南宫汐为什么会排斥自己，或者说害怕！
“我不可以、不可以碰你……我……”南宫汐摇着头，也不顾身上的痛，只想远离流云，这样的自己怎么能接近他？
想起中午的遭遇让南宫汐狠狠的抖索了起来……
看见南宫汐的反应，流云结合以往知道的信息，一推测心里便把事实猜了个七八分，诶，那个家伙越是这样越是把这个人往外推啊！
流云越发的温柔了，把手伸向南宫汐，想要南宫汐彻底放开紧绷的精神，恐怕这是一场漫长的心的较量！
“再给我点时间。”流云对着不远处树影下的人说道。东没有说话，只是点了点头算作回应！
给读者的话:
三更~嗯嗯，看到留言了鸟~兴奋中，继续码字去鸟…… 
        木木卷、天使的守护 60 见面③
流云伸出手，轻轻话语，回荡着。
“小汐，看着我，看着我的眼睛，看到了吗？你很好，一直都很好，我很喜欢你，来，把手给我……乖，没事的，把手给我……”
南宫汐只是摇着头，眼里只有退意，这样的自己怎么可以玷污了心中的太阳！
流云见屡试不爽的招式在这一刻居然不奏效，更加担忧了，看来这次南宫汐心里的阴影留的很深啊，就算是自己让南宫汐放松，那个人想要解开这个心结，没有百分之两百的心，两个人也只能劳燕分飞了！
看来不能步步紧逼，退而求其次或许会有意想不到的收获，流云退了一步，在南宫汐的面前蹲了下来，感觉这样的姿势特别的不适合谈心，一向雅洁的流云，居然一屁股的坐在了地上，盘起了腿。
笑眯眯的看向南宫汐，没想到这样的举动还真的奏效了，南宫汐明显的松了一口气，流云微微的挑了挑眉，自己给他这么大的压力？
流云只知道南宫汐可能是喜欢他的，却不知道自己在他心中的地位，已经是无可取代，甚至超过了母亲的地位，流云已经被南宫汐神话成了自己心中唯一的太阳，唯一可以温暖自己的人！
在发生了下午的事情，南宫汐给自己定性为会污染心中太阳的污点，让原本最容易靠近他的心的流云成了最难靠近他的人！
所以屡次的温柔都没能打动南宫汐，甚至退一步还让南宫汐有松了一口气的感觉！
流云的脑筋急速的转动了起来，难道是因为发生了什么羞愤的事，怕自己会嘲笑他？虽然心中猜测南宫汐为什么有这样举动的原因，和事实相差很远，但结果却不影响他为南宫汐开导，也算是巧合了。
“既然这样那只有让小汐先明白自己的心意！”。
“小汐，不管发生什么，我们都是好朋友！永远的好朋友！不管发生什么事！”流云特别的加重了后面一句话的语气，让南宫汐放下心中的芥蒂。
“永远的好朋友？”南宫汐喃喃的念道：“我们真的可以当朋友吗？”
“小汐，还记得第一次通电话，最后你问我的问题吗？”流云不答反问。
“第一次？”南宫汐眼中露出回忆的神色，因为印象太深了，南宫汐很快的便给出的答案：“那个时候我问你――我们真的可以当朋友吗？”
流云徐徐善诱道：“那么，那个时候我是怎么回答的？”
“你说――问这个问题的是傻瓜，答案当然是肯定的！”
“小汐，我的答案始终如初，永远是肯定的！”流云的眼里无比的真诚。缓缓地蹲起身，再次向南宫汐伸出了手：“相信我，不管发生什么事，我都是你的好朋友，像每一次一样，跟你谈天说地……”。
流云淡淡的笑开了，就像每一次在电话中的笑声一样，这一刻，听到一如既往I(3)的笑声，南宫汐的芥蒂才算真正拔除，眼泪不能自制的哗啦啦的流了下来，伸手握住了流云的手。
“我真的可以吗……可以吗？”
“当然可以了……哭吧，把心中的委屈都哭出来，我会一直的陪着你……”
流云顺势抱住了南宫汐，让他靠在自己的怀里，右手手势怪异的轻轻抚摸着南宫汐的后背，从一开始便发现了南宫汐后背好像也伤到了，流云用着自己的方式探查，发现结果不出意料，只能小心翼翼的抚按一些让人放松的穴位。
一听这话。“呜――哇――”南宫汐刚开始是小声的呜咽，最后变成啕嚎大哭！
流云无奈的一笑，看来木木送的这件白色上衣过了今晚就要报废了呢，不过报废得还蛮有价值的，如果木木知道这件衣服有这种价值，应该不会埋怨自己了吧！
不知道过了多久，哭累了的南宫汐在流云的怀里睡着了。
“你可以过来了！”流云小声对着树影下的东说道！
东举步正要走过去，却意外的被一只横出的手挡住了。
“你回去！”无法违抗的命令口气。
“南宫老大！”东背后的冷汗刷刷直流，南宫潮什么时候来的？虽然很想问，但摄于南宫潮隐隐爆发的恐怖怒气，东乖乖的答道：“是！”便逃也似的远离了这个是非之地！
给读者的话:
四更~~~ 
        木木卷、天使的守护 61 吃瘪
流云小心翼翼的抱着南宫汐，对于南宫潮突然的出现并不意外。
“你终于肯现身了，跟了我一晚上，应该很辛苦吧！没什么好招待的，不嫌弃的就随便地上找块草地坐吧！”
“我不是来跟你废话的，把南宫汐还给我！”
南宫潮黑着脸道，心中的怒气隐隐的快要爆发出来了，看见南宫汐最后哭倒在流云的怀里让南宫潮的心里堵得快要不能呼吸。
流云这时候已经变成了那个优雅却爱捉弄人的流云，淡淡温和的语气道：“南宫潮是吧？你真的确定你和我无话可谈？”
“你到底给不给？”
“你这人真是粪坑里的石头！小汐不是东西呐……”流云抬头带笑的眼睛有着点点的戏弄之意：“不给！”
“你这是逼我用抢的！”
流云优雅的笑了起来：“对啊！就是逼你用抢的，我在等你抢呢，快来吧！”吃定了南宫潮不会动粗，流云坏心的催促道，如果要抢，也就不会等到南宫汐哭倒在自己的怀里，口是心非的家伙！
“你？”见无计可施，奈何不了流云，快要气爆的南宫潮最后还是乖乖的找了个地方坐下，不知道是不是故意，南宫潮离流云的距离至少十米，中间还隔着两颗大树。
“你确定这样的距离适合聊天？近点！要不然为了不吵醒小汐，我拒绝和你谈论任何问题！”
南宫潮果然听话的移近了一点，但中间还是隔I(2)着一棵树。
提线木偶？流云突然想到这个传统文化传承的精粹，拉一下才动一下！怎么，这算南宫潮的另一种抗议形式？
看来没人告诉他，在关公门前耍大刀是自不量力，更是自取其辱！玩小把戏，如果南宫潮算学有所成的徒孙，那么流云就是已经尊位的祖师爷！
流云嘴角弯起了一抹玩味的笑意：“看来南宫潮同学根本就没有聊天的兴致，想来也是呢，你一开始就说不要和我废话的，我这个人最不爱勉强别人了，你该干嘛干嘛去吧，大好时光，不要蹉跎了！”
“你？”深呼吸了数次，南宫潮这次算没脾气了，不再闹腾的移位到流云跟前。
流云蹙眉：“太近了，远点，两米刚好，这样才闻不到粪坑的味道！”
南宫潮的脸怒得涨红变成了猪肝色，但还是强忍了下来，退后了一米。两米刚好！君子报仇十年不晚，最好别栽在我手上，你这只恶魔！
像是听到了南宫潮的心语似的，流云淡淡的道：“放心，会给你报仇的机会，百年后可能会犯老年痴呆栽了也说不定！”百年后？短命鬼还报个屁仇！这根本就是在说：“想到仇？下辈子吧！”
读心术？南宫潮这次是啥想法也没有了，彻底的被整乖了。
流云当然不会读心术了，只是换位思考了一下而已，推己及人！
“你到底要我怎么样才肯把南宫汐还我？”南宫潮这一刻，已经没有了和这个男人斗的想法，这个男人就像受到天神祝福般，相貌、脑筋、能力、甚至是交际，人缘都好到让人妒忌，强到离谱！
给读者的话:
一更…… 
        木木卷、天使的守护 62 警告
“把小汐还给你？”流云摇了摇头：“粪坑里的石头便是粪坑里的石头，就算被飞鸟瞎眼当臭虫叼出了粪坑，它终归还是出身于粪坑，身上腥臊雨水冲不淡、日照不散！”
流云心疼南宫汐身上的伤痕，对于南宫汐几年来的相知和一见如故的缘分，在看见南宫汐时，他就把他当成弟弟般疼惜了，而上善家的人都是有念弟情结的，只是流云表现的不那么明显而已。而南宫潮好死不死的把南宫汐弄得遍体鳞伤，这就犯了流云的禁忌了，流云也不客气，可着劲一再整蛊南宫潮！
这下南宫潮要是再不识相，依着流云的性子，在人前人后随便几句话，南宫潮恐怕要坐实了粪坑石头的名，变成粪坑潮了！
“你什么意思？”南宫潮对于流云这种男人，什么都可以选择退一步，但是南宫汐却是他的禁脔，是打死不退也不会退的，首先自己就过不了自己这一关，一想到南宫汐不属于自己，他的心便狠狠的痛了起来，他还是不明白这是为什么，可怜的南宫潮认为只要把南宫汐像以前一样牢牢的抓在手里，一切又会恢复原样的！
流云淡然的看着南宫潮，最后长长的吐了一口气。这种粪坑的石头如果不是自己有一天意识到自己的情感，别人再如何点播敲打，甚至直言不讳、一针见血的对他讲出来，也会被他当成怪物一样看待，嗤之以鼻！
这跟二哥予斌是何其相似啊！真是造孽的两个人。
流云深深的看了一眼南宫潮，再看了一眼怀里深深入睡的南宫汐，这两个人……
“好自为之吧！过来！”流云感觉力不从心了，总体上来说，小汐交给这个人也不是一个坏的选择，但也只能个看南宫潮的造化了，是分是合，就看他开不开窍咯。
南宫潮才不管流云的反应，见他愿意把南宫汐交还给自己，也不愿再跟这个让自己一直处于下风吃瘪的人多聊一句，起身走到流云身边，小心的抱起南宫汐。
南宫汐在回到南宫潮的怀里时，不安的嘤咛了起来，深深地蹙起眉头，眼看着就要醒来了。
“乖，小汐，没事的……”流云轻声安抚着，才让南宫汐安静的再次入睡。
南宫潮原本因为南宫汐回到自己怀里的好心情还来不及表达，看见这一幕，脸色顿时臭掉。
“最后不要想着发火，这种结果是谁造成的你自己最清楚！”
流云只是一句话便遏制了南宫潮蓬发的怒气。臭着脸转身便要离开。
“回来，我有说你可以走了吗？”流云淡淡的道，根本就不怕，南宫潮不听自己的话。
南宫潮身子顿了一下，良久，还是乖乖的转身面对流云。
流云脸上终于挂起了淡淡的笑颜。温润如玉的眼眸却像刺刀似的狠狠的插进南宫潮的心堂，流云伸起手，食指直接戳到了南宫潮的额头I(3)。
“这里必须牢牢的记住，南宫汐若再出现今天的伤情，你将会永远的见不到他！我是把他当成弟弟看待，不用出现这种神情，今晚的事情，你也看到了，别让我把你当成傻子看待！还有，上善木木可是我唯一的亲弟弟，你玩得再狠，也要给我狠狠的记住一点，失身什么的都无所谓，回来也必须是活蹦乱跳的人！”
流云说到这里，收回了手，指被摩擦着下颚：“想要怎么玩是你们的事，但人务必给我看好了，出现意外，不管是夏家还是你们南宫家都要为木木陪葬！”
“好了，你可以走了！”流云像赶苍蝇似的，让呆愣住得南宫潮回去。
给读者的话:
二更…… 
        木木卷、天使的守护 63 又见情敌
流云仰望着星空总觉得有什么事情要发生，小心肝砰砰的跳得心慌。
这种不着边际的心慌，通常跟自己脱不了干系。
“马上去和展爷告别，赶紧离开这里，回家才是正道！”流云捂着心口，喃喃自语了起来。
流云感觉心跳越来越快，像这种心慌，已经是第二次，流云蹙起眉头，恐怕又是黑猫子进宅好事不来！第一次的心慌预告后，结果就被那个琴尧阳强得了身子去，这次不知道又要发生什么事，流云对于这种不能掌握的事情，不用想直接拔腿就跑，惹不起我还躲不起吗？
“唷，你这个坏心的臭小子，什么事让你这样不顾风度，没形象的跑了起来，可让我一阵子好找啊！”
定睛一看说话的人是琴大师，而他身后的两人，可不是正和流云刚闹了一场的琴尧阳和琴洛。
怎么又是这个琴尧阳？难道又要栽了……
流云突然有种天塌地陷的感觉，自己的逃跑，居然让自己死的更快，居然向着琴尧阳这边跑来了，这叫什么？搬起石头砸自己的脚？活该？臭老天，我就一次贞操，再被强一次也达不到第一次的效果。
“琴爷，您老怎么有这样闲情雅致出来散步？”。流云无视了后面的两个人，挂起淡淡的笑颜，依旧风雅如昔，想着扯淡后，是不是就能走人了，如果这次可以走掉，下次出门一定记得带着七杀！如果七杀在，I(2)今晚就不用碰到这个琴尧阳了，流云现在心里可是无比的懊悔啊！
“你这臭小子，又在扯淡什么，我可是专程来找你的！”琴大师可不懂流云心里的小心思，拉过身后黑着一张脸的琴尧阳到身前，直往流云身边推。
“臭小子，听说你要转学到男高去，我这孙子就交给你了！”
“尧儿，这个人便是流云！”
琴尧阳从看见流云时变黑着一张脸，他被自家的爷爷拉着，说呀介绍个人给他认识，却没想过是流云，现在因为爷爷这出，他便对琴洛食言了，秦洛在自己爷爷身后站定一张小脸泫然欲泣的，感觉自己的爷爷不是很喜欢琴洛，看得琴尧阳更觉得愧疚了起来。
“交给我？琴爷这是在说笑吗？你就不怕你的宝贝孙子让我带坏了？”流云依旧不看琴尧阳，只是打趣的回着琴大师的话。感觉今晚的事儿是没这么简单就完了。
“嘿嘿，臭小子，你这次恐怕不能如愿了，我这孙子可是怪得很！”琴大师见自己这么努力的说着，自己的孙子却像根木头似的立在那里，不吭一声的，怪性子啥事不好发作，偏偏挑这个时候？琴大师一拍琴尧阳的肩膀怒道：“尧儿，我可没这样教过你不知礼数，站着半边你就不能吱一声啊？”
流云感觉一股怨毒之气一直朝着自己射来，不用想也知道是谁，看来那个秦洛好像挺不讨喜的啊，一来就被晾在了哪里。
听着琴大师教训琴尧阳，流云也只是看着，丝毫没有解围的意思。原因也是感觉到了琴尧阳对自己的敌意，想来又被下药了……
给读者的话:
三更…… 
        木木卷、天使的守护 64 琴大师的苦恼
“不要！”琴尧阳也不看流云，黑着脸回答秦大师，声音不大，甚至可以说小声，但是两个字却让琴大师炸毛了起来。
“尧儿？爷爷不是耳朵重听吧？你刚才说什么？”秦大师声音隐含着怒气，这个怪孙子，居然在臭小子面前和自己抬杠？
“爷爷，你没有重听，我说不要！”
琴大师的脸顿时拉长了。正要发作，却被流云拉住了。
“琴爷你这是反着怪我没有向你的宝贝孙子示好吗？”也不知道流云是怎么想的，刚才不愿意解围，这下又愿意了。
琴尧阳诧异的看了一眼流云，流云正好接收到琴尧阳的视线，流云俏皮的眨巴了一下眼睛，琴尧阳的眉头立即打起结来，这个人又想做什么？
“额……”琴大师一下子不好发作了，他这一拳要是真的敲了下去，那不就是像流云说的怪他了？
“你这坏小子，我可是在帮你教训他！被你一句话说得……这下我倒猪八戒照镜子里外不是人了！”
“呵呵……琴爷，不用麻烦了，我和你的宝贝孙子刚才就见过面了，还很热烈的聊过呢！”秦大师怀疑的视线在琴尧阳和流云身上瞟来瞟去，怎么看两个人也不像是很‘热烈’聊过的。“琴爷不需要怀疑，你身后的人可以作证的呢！”
流云可不会自己当猴子被人看戏，一句话便把身后装聋作哑的秦洛也扯了下来，要玩大家一起玩，独I(2)乐乐不入众乐乐嘛！
琴大师一听这话，转身问身后秦洛：“洛儿，真的是这样的？”
秦洛听出了琴大师语气中的厉声，身子瑟缩了一下道：“是的，外公！”
秦洛低着头，眼里的怨念更甚了，为什么这老头喜欢的人偏偏是这个男人？自己可是他的亲外孙，也不见得他多上心，还以为自己看不出来，他处处阻扰自己和尧阳哥哥在一起，如果不是这个老头，尧阳哥哥也不会去读男高，便不会和自己分开……
琴大师深深的看了一眼琴洛，微不可查的叹了一口气，他这外公都不知道该拿什么样的态度去对他，一个是他唯一的亲外孙一个是自己唯一的亲孙子，手心手背都是肉，他怎么会不疼爱他们，看着他们从小就感情甚笃，两人就爱玩在一起，作为长辈当然乐见其成，只是这他这唯一的亲外孙怎么会对自己的表哥生出那种恋情？不说两个人这样是乱伦，单是两个都是男的就让他这把老骨头无法接受！
他这把老骨头明里暗里的可没少给自己的亲外孙暗示，想要他悬崖勒马，恢复成正常人，也不知道是不是自己的方式用错了，还是他冥顽不灵，居然对自己起了敌意，老是避着自己不说，更是变本加厉的缠上了琴尧阳，最近看自己的亲孙子的反应，让大师自己也感觉到了不妙，总不能把自己的亲外孙赶回家吧？
想了又想头发都白了几根也不知道该怎么办才好……正巧听展老头说流云要转学到男高，男高？这不正是自己孙子读得学校？这不正好是个好机会？……这便有了琴大师拉着琴尧阳认识流云的一幕！
如果琴大师知道自己推向流云的亲孙子也被流云惦记着不知道会作何感想？
给读者的话:
一更…… 
        木木卷、天使的守护 65 尧阳生气
秦洛的回答让琴大师心下大定，这个坏小子可能会骗自己，但是自己的亲外孙虽然对自己有敌意，却还不到对自己说谎的地步，依着琴洛的性子，可能早把流云恨到骨子里了，但凡敢接近琴尧阳的人，不管是男是女，那个不是被他这亲外孙用一些不正当的手段撵走，对这琴大师也是无可奈何，谁让他的宝贝亲孙子自己不在意，又正好合了他喜静的性子！
不过对象是流云的话？想到这里，琴大师突然在心中乐开了花，简直是佩服死了自己的主意，这坏小子就是欺负别人的主，到现在还没有人骑在他头上过，他这亲外孙在自己眼里虽然也是一号人物，但跟坏小子根本就不是一个层次的，这下谁撵谁还说不定了，不管怎么样都要把尧儿交给坏小子！
如果琴大师知道，自己的宝贝孙子不仅骑在了流云头上过，还狠狠的压了流云，不知道还能不能笑得出来。
心念一转完，琴大师突然抚掌大笑了起来：“坏小子，既然你们都‘热烈’的聊过了，那尧儿这怪小子就交给你照顾了！”说完拍了拍流云的肩膀：“交给你，我放心！我放心！我放心！”
“你放心？我不放心啊！”流云在心里嘀咕。天知道臭老天又要怎么整我，我怎能在这个时候放着这颗不定时炸弹在身边，一不留神被炸得灰灰！虽然心里这样想着，流云却只笑不语，反正会有人为他表达出来！
“我拒绝！”
如流云所料，‘木头人’琴尧阳又一次开口反对。
“尧儿？你是不是存心要气死我这把老骨头？”琴大师知道，琴尧阳的反对许是和琴洛脱不了干系，这让琴大师感觉更不妙了，难道自己唯一的亲孙子也要陷进那个泥潭里了？
“孙子不敢！我自己可以照顾自己，用不着外人看顾！爷爷的提议根本多此一举！”琴尧阳一向少言，能一个字表达清楚的，绝不说两个字，这一下子解释了这么多倒让琴大师有点意外了。
意外归意外，为了达到目的，死了也要给你说成活的！
“怎么叫多次一举？人家坏小子的琴艺你也看到了，那是登峰造极了，为了不辱没了我琴家这个姓氏，把你交给坏小子，也是为了向他偷师！”琴大师义正言辞的说完，转向了秦洛道：“洛儿，你说说，外公说的在不在理？”
琴洛强忍着怒气，这个外公根本就是要他表态给尧阳哥哥看的，而他又不能违背自己的外公，只能咬牙恨恨道：“在理！”
“洛儿劝劝你表哥，他的怪脾气又上来了！”
琴洛强忍着泪水，说出违心的话：“尧阳哥哥，不要闹脾气，外公说的是对的！”
琴大师满意的点点头，又转向琴尧阳：“尧儿，你看，你的表弟都说是对的了，洛儿都懂，你还是要反对？”
“洛？”琴尧阳转头I(3)看向琴洛，不是已经说好要转学的吗？怎么又让自己答应？
琴洛看了一眼琴尧阳，眼泪忍不住的稀里哗啦，哽咽了一句：“我先走了！”便跑开了。
“洛！”琴尧阳便要追去，却被琴大师拦了下来。“尧儿，你还没告诉爷爷你的答复！”
“爷爷！”琴尧阳闷吼了一声。“好，我给爷爷答复，只要这个人琴艺真的如你所说的，需要我去偷师，那我就听他的！如果不是，我就要转学！”
“比试吧！”琴尧阳转向流云，抽出藏在腰间的一只青色笛子指向流云。
给读者的话:
二更…… 
        木木卷、天使的守护 66 孙媳妇？
比试？琴大师一听先是愣了一下，又看见琴尧阳居然拿出了家传之宝――清风。原本想打太极过了这关的心也没了，眉头紧锁了起来，拿出清风的琴尧阳是不容许开玩笑的，只是这下就麻烦了，琴大师也不确定流云到底能不能赢过自己的孙儿，虽然说流云的琴艺已经登峰到极，但是自己孙子在笛子这方面的造诣也是惊为天人的。一时间还真说不上谁能赢了谁！
赢了当然好，可要是输了呢？琴大师望向流云，却见流云目光好奇的看着琴尧阳手上的笛子，好一会儿才看向琴大师道：“琴爷，这根笛子，短巧精致，通体翠绿，流光阵阵，在夜间亦能散发出莹莹之光，这就是琴家的另一个传家之宝，清风吧！”
“呵呵，正是，坏小子有没有信心赢过尧儿？”琴大师可没什么心情去感慨骄傲，现在他最关心的便是流云能不能赢了自己的孙子。
流云没有马上回答，淡淡的笑颜看向琴尧阳：“赢了你，你什么都听我的？”
琴尧阳面无表情，点点头：“是！”
“怎么比？”流云伸手去拿琴尧阳手上的笛子：“都用同样的乐器？”
拿过笛子，流云好奇的观赏把玩了起来，啧啧之声不断：“真不愧清风之名呢，入手便有一股冰凉却不刺骨的感觉，质感不轻不重、长短又刚刚好……”
流云赞叹了一番，发现没有半点应声，四周静得只能听见虫叫声。
“怎么了？”流云抬头发现琴大师和琴尧阳两个人都是呆呆的望着自己，莫名其妙的问道，难道自己脸上有脏东西？
“坏小子？你可以拿着这根笛子？”琴大师吞了吞口水，艰难地问道，希望是自己一时眼花看错了！
见琴大师的反应奇怪，流云蹙起眉头，挥了挥手上的笛子：“是啊！有什么问题？”
“坏小子，你没有刺痛心扉的冰凉感，感觉寒气逼人，握不住笛子吗？”
“没有！”流云再次感受了一下笛子，感觉还是和刚才一样，没有什么差别。
“开什么玩笑？我才不会承认这种事！”
琴尧阳从愣神中回过魂来，愤怒的抽回流云手上的笛子，怒瞪着流云！
流云更加莫名其妙了，不明白他们爷孙这下是怎么了，从他接过笛子后，他们的反应就很奇怪！难道是……
“没有经过你们的同意，贸然动了清风，我很抱歉！”流云一显平日的修养，郑重鞠躬道歉，在一些问题上，错就是要道歉，这跟面子问题无关，这也是流云魅力，明明总爱捉弄人，把人气得牙根痒痒的，却没有人反感，反倒让大家更加宠溺他。
秦大师狠狠的瞪了一眼琴尧阳：“坏小子道什么欠？跟这个无关……我只是太惊讶了！”
琴大师不好意思的道，他怎么会为了那种小事去怪罪流云，如果是这样，他又怎么会把另一I(3)件家传之宝赠给流云！
“惊讶？”
“是啊！尧儿会失态，可能也是太惊讶，一时接受不了！”
“接受不了？”琴大师越说流云越觉得奇怪，那种心慌糟糕的感觉又起来了。觉得琴大师要说的话，将会无比惊世骇俗！
“琴爷……”流云本能便要制止琴大师往下说。
琴大师僵硬的笑了笑，拉起了流云的手：“不用担心，虽然琴爷还是有点接受不了，但是清风指定的孙媳妇人选是你的话，我这把老骨头还是会试着接受的！”
给读者的话:
三更…… 
        木木卷、天使的守护 67 清风
“尧儿，你也听听吧！关于清风，你只知其一不知其二！才能说出不承认那种话！”
琴大师依旧拉着流云的手簌簌叨叨了起来，好像是在给流云和琴尧阳解释怎么回事，但仔细一看老脸上的僵硬笑脸，更像在说服自己。
“坏小子啊，你有所不知，这清风根本不是任何人都能碰得了的，虽然这根笛子是传家之宝，但是我们琴家现在就尧儿碰了安然无事，如果不信邪非要动这根笛子，都会被笛子上的寒气冻伤。”
琴大师顿了一下继续道：“笛子的奥秘就在这里了，笛子一代传一代，每当执有人借着笛子找到了另一半，并且有了子嗣，笛子就会消失，像风一样，无从追寻，又因笛子通体青绿，这才是清风之名的真正由来。不过清风并不是真的就消失了，执有着的子嗣都能再次捡到清风。说来不可思议，但却是真真实实的发生在琴家。”
讲到这里，琴大师脸上也浮现了一丝苦笑：“也许你会笑，一根笛子那有那么神奇？根本就是无稽之谈，根本不需要相信这些扯淡的东西，更不需要遵守如此莫名其妙的祖归！但是我们琴家连着三代单传，现在就剩下尧儿这么个男丁就是教训！这就是不遵守祖规的教训，长辈们就曾不断质疑过，但是谁也不敢不遵守，就只有一人违反了，那就是我的父亲，但是他一人造孽，却连累了我叔伯四人！”
琴大师握着流云的手不自觉的捏紧了起来，讥笑了两声继续道：“呵！呵！我的好父亲啊！在结婚当天，跟了个所谓的爱到至死不渝的缓交女逃婚了，更可笑的是，中途和一个纨绔少爷吵了起来，被打断了双腿，那个所谓的爱到至死不渝的缓交女，当场翻脸踩了我父亲两脚跟着那位纨绔少爷走了，找到我父亲时，因为延迟治疗，双腿彻底的残了、残了……残了……”。
“琴爷……”流云感觉琴大师的情绪很不稳定，出声安抚道。
琴大师也感觉到自己的异常，放开了流云的手：“坏小子，不用担心，我没事的！”
琴大师脸上早没了僵硬，取而代之的是隐而未发的愤怒，浑浊不明的眼眸此刻却是凌厉的看向琴尧阳：“尧儿，你可知道就是你祖父一人的过错连累了多少人？”
琴尧阳脸上的表情也微微波动了起来，不再是一开始的无动于衷。
琴大师惨笑了两声：“自己残了也就残了，却连累四个叔伯一夜之间全部莫名其妙的死在了家中，你的太奶奶受不了打击，眼睛一黑就再也没睁开！你的太爷爷一夕之间白头，硬是忍住悲痛，找到那个罪人，原本要乱棍打死的……却被你的祖奶奶挡住了，她不计较你祖父的背叛，还是嫁给你的祖父，悉心照顾你的祖父和太爷爷，以一己之力撑起了人丁凋零的琴家，很快的有了子嗣，在第二年平安降得一子！你的祖奶奶可是个烈性又善良的女子，在知道了那件惨事，觉得都是自己没有捉住你祖父的心，把责任都归到了自己身上，一直怀着愧疚赎罪的心撑起了琴家，琴家有后了，便再也经不起内心的自责，一病不起。”
纵是流云淡然的心性在听到这里也是深深地吸了一口气。却见琴大师不知什么时候已经老泪纵横。
“琴爷……”，流云不知道该怎么去安慰，照着故事听起来，琴爷便是那罪人和那个让人惋惜女子的子嗣。
琴爷挥了挥手：“没事，没事，沙子吹进了眼睛。”胡乱的抹了一把老脸。琴大师顿时又咬牙切齿：“可恨的是，事已至此你那个罪人祖父居然抛下你年迈的太爷爷，跟随了你祖奶奶一起奔赴黄泉，抛下了这么个年迈的老人和年幼的儿子，抛下了他的责任、一切罪孽！迫得你年迈的太爷爷不得不拖着老态龙钟的病躯照顾嗷嗷待哺的幼儿……罪孽啊……罪孽……我怎么是这么可耻之人的种啊……”。
琴尧阳默然无语，手却握成了拳头，不知道在想些什么。
“琴爷，这里的沙子真多呢，是不是这风故意跟你作对，全吹进了你的眼里了……我给您擦擦……”。流云挽起白色袖子直接给琴大师擦了起来。
“琴爷的母亲可是了不得的女子呢！”
“你这坏小子啊……”，琴I(4)大师顿时笑了，知道流云这是在告诉自己，自己不仅是那个罪人的种也是那个了不起女子的种！
琴大师讲完了故事，这只是铺垫，重点在后面，当然要总结了。立马收起自己的情绪，又看向琴尧阳无比严肃道：“尧儿，现在你应该清楚了，一旦背叛清风选中的媳妇人选，后果是多严重的吧？而且事实也证明，清风的选择从来就没有错过！不讲你那些祖祖辈辈，就只讲我们这三代人，我的是，你父亲的是，相信你的也不会错的！”
琴尧阳深吸了一口气。以一种幽幽的语气道：“是对是错，我不想追究，我只知道我喜欢的人是洛！”
“我不爱这个男人，甚至还有点讨厌！我还是不会承认清风的选择，我只相信我自己！”琴尧阳瞥了一眼流云坦然了自己心里的感受！
        木木卷、天使的守护 68 再提比试
听到琴尧阳的心里话，琴大师一个怒气上来，反手便给了琴尧阳一个巴掌，没想却挥空了。琴大师怔怔的看着自己挥空的手，心里说不出什么滋味……
倒不是琴尧阳躲开了，而是被流云推开了。
“琴爷，你这一掌要真打下去，我的罪可就大了呢！”流云扶住琴爷有些摇晃的身子，轻叹道。
看琴爷的反应便知道，他是从来不曾打过琴尧阳的，虽然挥空了，但是心里的冲击还是让老人家怔愣了起来，这掌要打实了，他们爷孙的关系会有难以修补的裂痕，就是他也会被琴尧阳记恨的。所以在察觉不妙时，反应更快的流云，先一步的推开了琴尧阳。
“坏小子，他说的你也听到了，你听听这都是什么话？我、我、我真是愧对祖宗啊！”琴大师老泪纵横了起来：“我这是造了什么孽啊！自己的亲孙子说喜欢的是自己的亲外孙！”
琴大师可是在心里百般挣扎好不容易才说服了自己，接受了流云男儿身却成为琴家孙媳妇人选的事实。这下又被琴尧阳这样刺激，顿时情绪失控，一把眼泪一把鼻涕。难不成这琴家真的要断绝了……
流云在听到琴尧阳的话，也并不是无动于衷，琴尧阳虽然被下药忘了和自己的事情，但是一个事实却是不容磨灭的，琴尧阳喜欢的不是自己！这让有感情洁癖的流云，心里说不出的烦闷……想起了自己第I(2)一次见这个琴尧阳的种种……
事情回到琴尧阳戴着孔雀面具来到若水酒吧喝闷酒。
而刚拒绝了大哥白龙邀请去充当今晚特约调酒师的流云，却在卫生间里接到了自己师傅的手机，告诉自己，想要化解其他兄弟即将来临的劫数，这个琴尧阳就是关键！末了还听了师傅语重心长的说道：“如果可以，师傅希望你今生都不要见这个人！”
流云苦笑一番，我怎么能不去见这个人？如果这个人可以化解兄弟们命中的劫数……付出全部又有什么关系……
流云第一次见到琴尧阳的时候便理解了，什么是宿命！当流云发现自己的身子居然不受控制，动不了的时候，使得琴尧阳顺利的得了自己的身子，流云更加明白了，这个琴尧阳绝对是自己命中的克星！这就是师傅不愿让自己见这个人的原因？
翌日再接到师傅的电话，师傅只说了一句：“云儿你去见了他，便没有了回头路了，爱他吧，让他也爱你，到时候，师傅自会告诉你用什么方法改变那些将要来临的劫数！”
……
流云收起纷杂的思绪，现在，清风的选择，只是让流云更加肯定了自己和琴尧阳纠缠在一起的命运……既然这样，那就纠缠的更深一些又有什么关系？
流云淡然一笑：“琴爷，可以交给我解决吗？”
琴爷一愣，最后还是点点头。
流云这才转头看向琴尧阳：“你承不承认清风的选择，说真的，我并不在乎，我只想知道你刚才说的比试还算数吗？”
琴尧阳点点头。
“那么比试吧，赢了你，你什么都听我的，输了你，你便可转学！”
给读者的话:
……晚上还有更…… 
        木木卷、天使的守护 69 天意？
流云见琴尧阳还是点点头，不愿说话，流云也不愿再废话。
走到树下折了一截树枝，走了回来，从折的树枝上摘下了十片绿叶。便又蹲了下来，用树枝就地画了一条直线，又在距离直线的五米之处画了一个直径大约一米的圆圈。
才站在圆圈旁慢悠悠的解释道：“我手里的十片叶子，如果谁能站在直线外，三十秒钟用笛子把叶子吹进圆圈，数目多者便是赢了！这不仅是考验吹奏者的功力，也有一部分运气，更有一分天意！”
说到这里，流云顿了一下，看向琴爷俏皮道：“琴爷，如果清风选择是正确的，老天应该会保佑我赢的对吧？”
“当然！坏小子赢定了！”琴爷在心里打鼓，但是嘴上也不能泄了气，他当然是一百个愿意，希望流云赢下自己的孙子！
“这样你还要比吗？”流云又一次追问琴尧阳。
“比！”
流云露出了淡淡的笑颜。走过来将拿在手上的十片叶子，放到了直线前。一旦放到了地上，吹奏者的难度又增加了！
这样的比试方式，当然不是随心而然，而是有其目的的。里面的这一份天意，可是专门为琴大师和琴尧阳特设的，如果流云赢了便能更加肯定了琴大师的想法，纵然流云是男儿身也不会再有芥蒂，更能在琴尧阳心里埋下一颗种子，一颗可以让琴尧阳不再那么排斥流云的种子，毕竟这样看来两人的缘分可是天注定的！
流云一向相信自己，更相信自己的运气！
流云站起身淡淡的问琴尧阳道：“你先还是我先？”
琴尧阳原本是想说无所谓的，却被琴大师举手阻止了：“既然有天意，那么出场顺序当然也要交给老天决定！”说着，琴大师从地上捉起一把沙子，放了一些到左手上握住：“单数还是偶数？猜错的人先来！”
“单！”琴尧阳再次简单干脆的答道。
“那我只能偶数咯！”流云无奈的耸肩。
秦大师摊开左手在两人眼皮底下仔细的一颗颗数了起来：“一、二、三……八，九！单数！”
“我错了，看来老天要我先呢！”
流云站到直线外，接过琴尧阳递来的笛子，淡淡的道：“琴爷，计时吧，我准备好了！”
“计时开始！”
流云深吸了一口气，缓缓的把笛子放到唇边，吹奏了起来……低吟呜咽之声响了起来，随后，神奇的一幕便出现了，此刻一丝风也感觉不到，原本放在地上的叶子却无风自动了起来，向着圆圈的方向一点、一点的飘去……
琴大师紧张的握住了双手，一张老脸激动了起来：“快点、快点、再快点……”。
行家一出手便知有没有！流云一吹奏，琴尧阳便知道了流云不仅在琴艺上登峰造极，在笛子的造诣上更是与自己不相伯仲！心中不禁油然生起一股英雄惜英雄的感觉，钦佩I(3)之感更是不言而明。
“好！”还有七秒钟的时间，看见第十片叶子也飞进了圆圈，琴大师居然像个孩子似的手舞足蹈了起来！
流云笑着就要放下唇边的笛子……笑容却再下一刻的僵住了……
“原来你们在这里啊！我可是找了好久啊！”来人一阵旋风的冲过来，拍着胸口气喘吁吁道。
琴大师手舞足蹈的动作石化了，再一看圆圈内的叶子，被带来的旋风刮离了圆圈，圆圈内只有孤零零的一片叶子！
这时只剩下两秒，就算想再吹进去，也来不及了！琴大师一个激动，揪起来人的领子，口水直往对方脸上喷：“为什么走路不看地上啊？天上有钱吗？你这个魏延，天生反骨的魏延，做事莽撞，走路也莽撞，弄灭了七星灯，就你，十个诸葛亮也被你害死……”。
看来琴大师是气急了，可怜的来人，被当成三国里蜀国大将却是天生反骨的魏延，狠狠的骂了起来。
“这也是天意呢！琴尧阳，想笑就笑吧，憋得内伤，待会一片叶子也吹不进圆圈，我可是会狠狠的笑回来！”流云在过了最初的惊愕，恢复了优雅轻声道！
给读者的话:
更到！ 
        木木卷、天使的守护 70 天意啊天意！
“呵……哈”。琴尧阳原本面无表情的脸，此刻正努力克制着，怪异的扭曲了起来，最后还是忍不住的笑出声。不过说句良心话，他是真没笑流云，他笑的对象是自己的爷爷。
此刻的琴大师，口水好再继续往来人脸上喷着。仔细一看来人，不是别人正是展飞鸿，展飞鸿虽然已过知天命之年，但是保养得好，锻炼得当，身子骨还是一把罩的，跑一千米的路，那速度丝毫不比年轻人慢分毫！可是再强壮的身子骨也耐不住琴大师这种强度的炮轰。
眼看着展飞鸿就要口吐白沫，流云赶紧拉住情绪不减反升的琴大师：“琴爷，没事的，我对自己的运气有信心，你也要相信我嘛……”。
琴要阳也识相的赶紧接住摇摇欲坠的展飞鸿。
“咳咳……我、我这是招谁惹谁了我？”展飞鸿真的莫名其妙起来，在什么都不知情的情况受到如此热烈的问候，还变成了魏延了？
一停手，琴大师也气喘吁吁了起来，一手叉着腰，一手颤巍巍的指着展飞鸿激动道：“你、你、你个展老鬼，坏小子要是输了，我当场和你摔八段――绝交！”说完还不忘鼻孔“哼哼！”两声以示愤怒。
“你个琴犟牛，我是犁了你的田还是占了你的地？对我下手这么狠？我还成了魏延那反骨货？今个，要是不说出个子丑演卯来？不用你摔八段，我也要和你绝交！”
I(2)流云和琴尧阳对视了一会儿，都没想到，两个老人加起来都过百岁了，吵起来，比年轻人还带劲。
“呵呵，展爷，这事儿待会会给你个满意的解释，现在就请你先在一旁看着可好？”
流云笑道，优雅的举止让人如沐春风，一下子就把展爷劝住了。
“琴犟牛，待会儿再跟你算账！”展爷依着流云站到一旁。
“琴爷？”
“知道啦，先言归于好！”琴大师说完居然跑去和展飞鸿站一块。更在流云和琴尧阳诧异的眼中，开始勾肩搭背了起来，不一会就有说有笑了，让流云和琴尧阳顿时脑后出现大大的汗滴！
这两老人吵架，就好比小孩子过家家酒。
“该你咯！”还是流云先反应该来，把地上的十片叶子捡起来，也照样放在了地上。
琴尧阳点点头。
“展老鬼，你最好开始祈祷，最后坏小子能赢，要不然……哼哼！”看来在有说有笑的时候，琴大师已经把事情的来龙去脉交待清楚了，才会让展飞鸿一脸愧疚，点头哈腰、又是挤眉弄眼连连保证，一定祈祷得让耶稣也受不了选择重生！
“哼，计时开始！”琴大师才不管什么爷输不输的，只要自己的孙子输了就行！
琴尧阳也是深吸了一口气，缓缓的把笛子举到唇边……
可是许久也不见动静，见时间已经过了十秒，琴大师开始满头大汗了起来，难道自己的孙子正在酝酿什么大杀招？
展飞鸿一只眼睛偷瞄了一眼状况，见琴大师汗珠子直往外冒，赶紧闭上眼睛，专心的祈祷了起来。
只有流云瞧出了点眉目，只见琴尧阳起先还能淡定，不一会就满脸通红，继而又变得铁青……
流云捂住了嘴，最后还是忍不住爆笑了出来：“哈哈……天意啊，天意！”看来老天是真疼他呢，居然让他笑了回来！
给读者的话:
抱歉哈……今天只有一更鸟，有时间一定补上…… 
        木木卷、天使的守护 71 辞别
“咦？”琴大师见时间又过了十秒，才反应了过来。又见流云笑弯了腰，吞了吞口水：“喂，展老鬼你的‘爷输’还真有用，下次也借我用用？”
“没问题？爱怎么用怎么用！”展飞鸿还是丈二和尚摸不着头脑，不知道到底是赢了还是输了，但是人家琴犟牛已经不和自己计较了，当然不会再多问什么，要什么给什么！
琴尧阳铁青着脸放下笛子，冷声道：“我输了！”。怎么也没想到，平日里的搭档竟在这时候掉链子，自己都快把它摆成十八般模样了，可就是一个音符也吹不出来。这清风就像有了灵似的，愣是和自己作对。现在就是琴尧阳也不得不相信天意这东西。
“哈哈，尧儿你可是说过要听坏小子的话啊！”琴大师抚掌大笑。
“坏小子，有什么要求尽管说，我这孙子可是说一不二的人，愿赌服输，现在就算你说的再过分，尧儿也会做到的！”
“琴爷，我暂时还没想到要他为我做什么，而且很晚了，我必须回去了，趁着展爷也在这里，我就一并告辞了！”
流云眼里闪过一道流光，却是敛眉道。先放放吧，对于琴尧阳这种人，悬而未决的事情才能让他更加不能释怀，也许这样更能记得自己呢？
“也好，基地外停着一辆车，就是再等你吧？”展飞鸿想想也是，点头道，原本是有意想送流云回去，但一想到刚才I(2)有消息说，基地外停着一辆车，便顺口问了问。
“看来二哥已经等很久了，基地才会报告的。这下不能再拖了，须回去了！二老告辞。”流云微微欠身告辞。
“坏小子，琴爷还想和你庆祝一番的，未来你可得叫我爷爷的！”
琴大师惋惜的道，得意的瞟向旁边的展飞鸿。
流云笑而不答，眼睛看向琴尧阳：“这下你可不会转学了吧？”
琴尧阳移开眼神转向别处，别扭的点点头。输的有点不甘心，却又不能说出来，毕竟对方也被老天戏弄了。
“祝你好运，拜拜咯！”流云淡淡的笑开了，他那个小情人应该会发疯吧？
“路上小心。”
“路上小心。”
“展老鬼，干么学我说话？”
“琴犟牛，干么学我说话？”
流云不紧不慢走着，听着两个老小孩吵了起来，挥了挥手，向着基地外走去。
“老四终于出来了，你要是再不出来，我可就要闯进去了！”
老二予斌摸了摸方向盘，俊美的脸上闪过一丝担忧。
流云优雅的闪进车里：“二哥，让你久等了，临时碰到了一些事情，不过都处理好了，我们回去吧！”
“嗯，不过说好的，我只送你到门口，我才不要进去看到那个女人！”
上善予斌阴郁的说道，为了和大哥赌气，已经两个星期没回去了。
“这么晚了，北堂燕不在的，而且二哥一直不回去，大哥会生气的吧。”流云的眼睛瞟向了车外，看着道边上的树急速的飞退着……
“随便他……”。予斌满心不悦道，再次提高了车速。
“我累了，二哥，休息一下，到了叫我。”流云闭上眼睛，靠着车座上小憩了起来。
“嗯！”。车里顿时陷入沉默……
给读者的话:
一更…… 
        木木卷、天使的守护 72 野外拉练开始
郭龙在千人的队伍面前走过来晃过去的，让得一干新生大气也不敢喘一下，全都抬头挺胸收腹，眼睛目视前方。
郭龙满意的点点头，清了清喉咙，声若洪钟：“昨晚的晚会可满意？”
“报告教官，满意！”
郭龙严肃刚毅的脸上闪过一丝柔和，自己也是相当满意呢，虽然感觉被那个坏小子捉弄了，但是那种体验可是可遇而不可求的。谁知道下次还请得来不？那小子可是难猜的很。
“满意就好，那么我宣布野外拉练开始！”
“背好各自的东西，里面除了夜宿用的帐篷，还有一天量的水和干粮，不要问我将走多远的路，中途无休息，渴了就喝水，饿了就吃干粮！”
郭龙教官突然阴阴的笑了两声，不怀好意道：“虽然是一天量的水和干粮，但那是根据正式兵种野外拉练的标准准备的，大家可要慎重的考虑如何分配啊！因为只有两种可能我们才能停下休息，第一太阳落山！第二，你们的脚程快，提前到达目的地！但是据数据统计，还没有那届的学员可以在太阳落山前到达目的地！”
“好了，出发吧，各自的教官将会跟随着你们，并记录情况，谁掉队了，将被送回来，同时取消入学资格！”对于这些体检过关的新生，这也是检查体检表是否属实的办法，这种强度的野外拉练正是依据体检表的数据严格拟定的，掉队了，I(2)只有一种可能，体检报告参水了。
训练基地的铁门缓缓的开启，当外面郁郁葱葱的树、蜿蜒的山路出现在眼前时，一众新生都忍不住吞了吞口水，还没走呢，双腿都不听使唤的开始发软了。
“出发！”第一队的教官中气十足吼道。早就排成两排的长龙的新生雄纠纠气昂昂的出发了，脸上都是一副壮烈牺牲的豪迈表情。
“啊！风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
夏开趁着教官不注意，摸着下巴，小声的感慨了起来。这种强度的拉练，对于恢复了体力的夏开这个非人类来说根本就是小菜一碟。别说背后背的是十斤的东西，就是五十斤走三天，也照样还能蹦能跳。现在更是脱离了那些变态教官的找茬，心情可是无比的轻松！
木木也左瞄右瞄的看了看，见教官并没有注意到这里，才摇了摇头对着夏开道：“这种诗句豪迈是豪迈，但却是悲壮了点，一开始就说这种话总感觉有点不吉利！”
夏开痞气的挖了挖鼻孔，大脚一跺，流里流气道：“出了这里，那就是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，自由了，那些变态教官折腾我的理由在野外一条也不成立！”
“要理由多的是，夏开你还是低调点，先忍忍暂不要去惹那些教官注意的好。”
木木还是担忧的道，并不认为那些变态会就此放过夏开，反正低调点总没错。
“别担心，该来的躲不掉，反正兵来将挡水来土掩，教官来了夏开顶着，绝不会让你受一点委屈的！”夏开星眸闪过一丝坚毅，剑眉皱了起来，不知道这次又会碰到什么事，那只种马刚才看自己的眼神让是让人很不爽，而且盯着木木不放，真不知道这次又要出什么损招，夏开有点担忧，心惶惶的，但是这些都不能让木木知道，为了掩饰这些，夏开又开始不靠谱了起来。整个一痞神上身。
给读者的话:
二更……晚了点，可是没办法，事情开始多了起来…… 
        木木卷、天使的守护 73 路途
太阳渐渐毒辣了起来，已经有一些新生忍不住掏出背包里的水喝了起来，虽然没忘记郭龙教官的话，但是抵挡不住口渴的诱惑，大口的喝了起来，直到水瓶里的水只剩下半瓶才发觉不妙，暗自咬牙懊恼了起来。
夏开一直注意着木木的状况，一开始便要替木木背东西，但是被木木狠狠地拒绝了，没办法只好顺从了木木，但是也得到了木木的许诺，背不动绝不逞强！现在见木木舔了舔有些干燥的嘴唇，夏开便在教官没注意之下，把水瓶塞给了木木。
“快喝，你已经有点脱水的现象！”
木木乖乖的喝了一口，在这种事情上坚持是会被夏开惩罚的，至于惩罚……木木想到这里突然面红如潮。惹得正一直关注木木情况的夏开立马担忧了问道：“怎么了？是不是感觉不舒服？怎么突然脸色一下子红得可以滴出血来？”
木木一听这话，脸上充血了起来，赶忙摇头：“没、没有的事……”。
“还说没有，不要逞强！”夏开虎起脸，也不管教官的反应了，把手背搁到木木的额头上试了一下温度：“这都烫手了，还没事！”
赶紧拉下夏开的手，木木张望了一下，发现教官并没有注意到这里，才偷偷的松了一口气：“夏开，我真的没事，你不要去招惹教官的注意，你这样是给教官们找你茬的机会！”
“真的没事？”夏开狐疑的再I(2)次细细的看了一下，发现木木的脸上的血红确实退了些，才点点头：“不舒服要马上告诉我，绝对不要逞强知道吗？”
木木马上点头。
徒步走着，走在夏开和木木前后的新生不知道要看到多少次这样的插曲，都是暗暗地笑着，没一个敢表现出来，毕竟这些日子的相处，大家早就明白夏开这个人不能惹，木木这个人更不能惹，因为惹了夏开还有活的余地，惹了木木直接被夏开整死。
“这个送你！”
一朵洁白的小花被推到了木木眼前，小花在烈日下已经有些萎靡，但是却散发出浓烈的香气。说不出喜欢，木木只是红着脸收了下来。
“夏开你不要再离队了，待会被捉到就不好了！”木木小声说到，到现在为止，他已经收到八朵不知名的野花，还有两颗模样新奇的小石块，还有一颗让人哭笑不得的鸟蛋。
只要他的眼神盯的地方，夏开总是能在那个地方找到他关注的东西，并且找机会偷偷离队把它拿回来。害得木木现在的眼神都不敢乱飘，就算是看也只是一看即过。
“没事，我的身手你还不放心？刚才我还看到了一窝雏鸟呢，皱巴巴的，毛都没长齐，跟刚飞过去的那鸟儿天差地别，逮下来了又不赏眼，还没地方放，所以便把那没孵出来的鸟蛋掏下来了，回去我们自己孵化去……”
木木一听这话，顿时无语，原来那鸟蛋是这样来的，不知道找不到的鸟蛋的鸟妈妈会不会发狂？对不起了鸟妈妈，我一定会善待你的宝宝的！
木木喝了一口水，嘴里默念着：“目不斜视、目不斜视……”。
给读者的话:
一更…… 
        木木卷、天使的守护 74 如此休息
木木张望了一下，眼里露出怜悯的神色。“夏开，好像有人被送回去了！”这样就会被退学的，虽然自己是很轻松就拿到入学通知书，但是木木却明白想要进一元男子高中绝对不是简单的事！
“没什么好可怜的，参水了呗！体检表出现问题了，对于这种作假问题，我们的‘外星人’理事长徐达最讨厌了，所以每次碰到他在学校里做大，家长们会先掂量掂量后果，不过也不排除想要试试自己运气的人！”
夏开不带感情解释道，冷眼看着那些人被送走。
“可是……”。
“木木，不要去管那些人了，前面是个下坡路，这种又是泥土又是沙子的山路最容易打滑了，小心一点！”
木木点头，开始注意自己的脚下。
“小心”。夏开眼尖的看到了后面的打滑了一下，没控制好，推了前面的人，前面的人只注意脚下，被后面的人这样突然一推也跟打滑起来，慌乱无措间又推向前面的人，就这样接二连三，造成多骨若米牌效应，一个一个滚着圈下来。尖叫声响成一片。
“啊！”木木也跟着惊愕的叫了一声，然后才回头看看夏开：“夏开，你应该可以阻止他们这样一直滚下去吧？”
“可以！”夏开饶有兴趣看着前面的圆圈越来越多。“这样应该可以全体停下来休息半小时了！”
“夏开！”木木不自觉的提高音度，怎么可以I(2)这样？这样一直滚下去可是会出事的。
夏开剑眉一挑，拍来拍木木的肩膀，“不用担心，他们可不会缺胳膊少腿的，可能就一些细小的擦伤！”
“嘿嘿，老把戏了，就是为了停下来休息，或者一些混水摸鱼的家伙想喘口气而已。后面都叫得这么大声了，没道理前面的人都是聋子吧？”
木木一怔，经过夏开的解释，木木这下也反应过来了。原来都是装的……
“诶，你这小笨蛋只顾着别人，我看要不是我手快，真正的受伤的就你一个了！”夏开无奈的叹了口气，拉着木木坐在了旁边的石头上。“坐吧，教官应该马上就会宣布休息了！”
“全体原地休息半小时！”
夏开才刚说完，教官的声音便响了起来。时间还猜的分毫不差，这下木木算是服了夏开了。
“怎么样？我很厉害吧？”夏开臭屁了起来，眼睛快速的扫了一眼四周，发现教官去忙‘伤员’的事了，才笑嘻嘻又一脸神秘道：“我刚才发现了一样好东西，一直没找到机会，现在教官没注意，我去一下就来了，你在这里等我。”夏开一说完，也不由木木分说，立刻闪得不见人影。
木木摇摇头，真没见过这样精力旺盛的，看四周那个不是已经快虚脱的样子，就只有他还有精力去忙别的事情。
拿出水，木木开始一小口一小口喝了起来，看着一排蚂蚁从自己坐的石头上爬过，木木只是觉得很新鲜，毕竟在酒吧里，那有机会细细观赏到这种大一号的蚂蚁？
“你真的是流云的弟弟？”为什么两个人会给他这样天差地别的感觉？
一丝阴影笼罩住了坐在石头上的木木。
给读者的话:
呼呼……不行了，困死了…… 
        木木卷、天使的守护 75 信任
木木心下一惊，抬起头，眼睛幕的瞪大，身体不由自主的向后挪了挪。“南宫潮……”
南宫潮的眉头皱了起来：“你真的是那个男人的弟弟？”
木木又向后挪了挪，靠近南宫潮总是让他有种很不舒服的感觉，到现在木木还是无法正视南宫潮。
“什、什么？”
南宫潮面无表情的脸上，突然邪魅一笑，眼里有股怒气正在酝酿，一看便知道这个人被保护得太好了，好得让人心生不悦，想要狠狠的欺负一下。
“如果我把上次的事情继续完，你会怎么样？”
南宫潮倾身轻佻的撩起木木的下巴，邪魅的说道。
木木又是一惊，拍开了南宫潮的手，声音中有着一丝惊惧颤抖道：“你想干什么？”
“咦？有进步了啊，夏开教你的？”居然会反抗了，南宫潮眼里的怒气稍稍平息了下来，南宫潮也不知道自己到底是怎么了，只是和流云见了一面就无法控制自己的情绪，看来受那个男人的毒太深了。
“当然是我教的，南宫种马，你到底知不知道你有多吓人啊？”夏开不知道什么时候出现在了南宫潮身后，挖着鼻孔痞气十足的道。
“怎么？吓到你的宝贝你心疼了？”
南宫潮邪魅的笑了起来，干脆坐到了木木身边，和夏开对视了起来。南宫潮对于夏开这么早回来有些意外，虽然可惜一些话还没对木木说，但是到了这里，计划还是可以照常进行，只是不能很完美的打击到夏开而已。
夏开的剑眉一挑，痞痞的笑了起来，立马一屁股坐在了南宫潮和木木的中间。
“当然，我可是相当的心疼呢，这样的答案，不知道南宫种马满意吗？”
“满意！相当满意！”南宫潮也跟着笑了起来。不过很快的收敛了笑容，阴恻恻的用两个人才听得到的声音道：“怎么会不满意？这样木木要是出了你意想不到的事情，你应该会非常的心痛！”
夏开的脸顿时黑了下来，揪起了南宫潮的领子：“有事冲着我来，南宫种马，千万不要惹木木，你承受不了我的怒气的！”
“哼！”南宫潮拉开夏开的手：“这样的警告我不是第一次听到，夏开你威胁不了我的，更何况，我最多只能算是帮凶，要为难你的可是你夏家啊！”
南宫潮站起身：“夏开，你可要看好你的宝贝啊，到时候可别怪我没提醒你！”南宫潮嘴角弯起一抹满意的弧度，有些话，不管是对夏开还是木木说都能达到意想不到的效果。
夏开黑着脸看着南宫潮得意的身影走出视线。
“夏开……”
“木木，从这一刻开始，要委屈你了，我去哪里，你就去哪里！还有不要离开我的视线三米外，知道吗？”
“嗯！”木木点头，小脸略有些煞白，木木心里知道跟才南宫潮和夏开的对话一定和自己有关，自己也很I(3)想知道，但是夏开不说，木木只能压下心里的想知道的念头。
夏开见木木的情绪有些低落，知道刚才的事情不让木木知道可定会让他心里不舒服，但是这样的事情知道了，只会让木木白白担忧而已，对事情没有任何助益。
夏开直视着木木有些闪烁的眼眸，沉声道：“相信我，木木！我不会让你有事的！”
夏开的眼眸是一片坚毅色彩，这样的纯粹，如此让人安心，木木一扫失落的心情，微微的笑道。
“我相信你！”
给读者的话:
屋漏偏逢连夜雨，好像感冒了，悲催啊！……木木这一卷，估计在这个高潮后即将结束鸟…… 
        木木卷、天使的守护 76 好东西
视线在空中交汇，一股难言的情绪在两个人之间流转，有点甜蜜，还有点尴尬……
木木的脸皮不若夏开那般厚实，先受不了这种尴尬气氛别开了脸，目光瞟向教官那个地方，“咦”，注意力一下便被吸引住了，“夏开，好像又有人被送回去了……”。
夏开顺着木木的话音看去，只是一眼便了然了：“这是肯定的，学员们有张良计，教官自有过墙梯，这些教官可不是吃素的，一个个精得跟孙猴子似的，想要鱼目混珠，混水摸鱼过关，除非他有瞒天过海的本事躲过教官们得火眼金睛！”
“难道这些被送走的人跟刚才的人一样，也参水了？”
夏开点点头，转过头来：“人被送走了，看来很快的又要开始走路了，恐怕这次学员们可就找不到机会弄出这么大的动静了，不可能再有集体休息的机会！趁现在……”
“这个给你！”
夏开像变戏法似的，手掌一番，手中出现了一株看似野草的植株，捧到了木木跟前。
“野草？”木木左看右看就是像极了一株野草。
“哈哈……”夏开顿时乐了，“如果这东西真的有灵性可能在心里把你骂了千万遍了……”。
夏开把植株捧高，让植株和阳光来了个全面接触。“木木，仔细看……这是见证奇迹的时刻！”
阳关照射在植株上，起先并没有异样，只是一会儿的功夫，植株上的叶I(2)片开始变换颜色，从正常的绿色变成蓝色，直到整棵植株全变成了蓝色，包括枝干，这时才又开始变换成紫色……就这样，这颗看似平反的植株在木木惊讶新奇的眼眸中一直变换了七个色彩，才又恢复成原本的绿色，回归普通。
“怎么样？”夏开有点得意，一开始还以为是自己看错呢，不甘心，跑去验证了一下，才发现真的是一种异草叫做七彩树！真的是人品大爆发啊，还以为这种只能出现在书中的东西，早已经绝迹，没想到还能见到。
“好神奇！”
木木这一刻的注意力全部被这神奇的植株吸引了，“夏开，你怎么发现这种神奇的小草？”
夏开沉吟了一会儿，总不能告诉木木，他是想要再去掏颗鸟蛋，好让孵出来的幼鸟不至于过于孤单，才发现的吧？
“嘿嘿……无意中发现的！对了，这植株叫做七彩树！我也是在本家无聊时翻阅一些书籍看到的，感觉外观上像极了，所以便发现咯！”
夏开把手中的七彩树交给木木，又道：“尽管放背包里没事的，这种七彩树很坚毅，就算半个月没得到半点养分，只要时不时拿出来照一下太阳，短时间内照样能活得好好的，生命力可是堪比小强！总觉得它应该叫小强树！”
“真的要给我？”木木不敢相信的又问了一遍。
“砰！”夏开不悦的敲了一下木木的脑袋，“下次在质疑这种话，我可是会在众人面前惩罚你的！”
木木的脸幕的一红，为了掩饰羞窘，也不再新奇七彩树的神奇，赶紧收进背包。
就在木木一放好七彩树，教官中气十足的声音便响了起来。
“全体都有，结束休息，继续前进！”
给读者的话:
终于早了点…… 
        木木卷、天使的守护 77 突然的记忆
夕阳无限好，只是近黄昏……
微黄的光晕把山上的树染上一层落寂。让看的人很容易便被拖进一些尘封的记忆里。
山上微凉的风抚过树梢，带动树叶一片沙沙作响，也吹乱了夏开额前不羁的刘海，一双剑眸在刘海下晦明晦暗……
“夏开？”
木木细腻的察觉到了夏开身上散发着一股压抑的感觉，似乎正在努力的压制某种悲痛，这样的夏开是木木不曾见过的，像他这种身份的人，身上一定是有故事的，这一刻木木突然好想知道夏开的过去，这样孤寂的夏开让他感觉心里淡淡的疼了起来。
夏开突然苦笑了起来，原来自己被封印的，不仅是力量，还有一些记忆……
“夏开？”木木放下手中的‘七彩树’，伸手正要去拍拍夏开，却被夏开在空中握住了手腕。
夏开这一刻脸上充满了痛苦的神色：“木木，原来、原来……我曾经就见过‘七彩树’……也、也送过一个人……”
木木的眉头越蹙越紧，这个夏开让他感觉好陌生，也更心痛了……为什么心会那么痛？木木挣开了夏开的手，走到树下，深深的吸气，再吐出来，单手扶住树干，为什么不能把夏开的话听完？为什么见夏开这么痛苦的神色，心中就会发酸？
“木木……”
这一刻夏开的心也乱了起来，他不知道这些记忆为什么会突然浮现出来，但是这些记忆已经彻I(2)底的扰乱了他，让他不知道该拿什么样的态度去和木木相处，他隐隐明白，因为这些记忆，他不可能再像之前那样毫无顾忌对着木木，有着这道记忆的隔膜，他和木木已经回不到最初单纯的喜欢……
木木勉强的一笑，走了回来，捧起了‘七彩树’，细细的抚过纤细的树干，才像下来重大决定似的抬起头：“夏开，告诉我吧，我想知道你的过去，关于‘七彩树’的过去！”
“木木……”
夏开这一刻的心乱糟糟的，因为那段记忆，夏开甚至开始怀疑他对木木的感情到底是不是真的了……会不会是移情作用？
木木感觉自己都快被心中不断冒出来的酸水淹死了，喉咙好像堵着什么东西，好难受，眼泪一直在造反着想要夺眶而出，木木强忍住泪水：“没关系，夏开不想说，就不用说了。”
“我，不是……莲……”夏开拉住木木的手，看着木木强忍住泪水的脸，一时失神叫道。
木木的眼泪终于忍不住落了下来，哽咽道：“莲吗？那个也有着‘七彩树’的人叫这个名啊……我们长得很像吗？”
夏开说不出违心话，艰难地点点头：“我……”。
木木的眼泪流得更凶了，有点无措：“那么、那么你的喜欢呢？是不是也是因为那个叫莲的人？”
夏开愣住了，他也在怀疑这个问题，只是刚才强行压下来而已，现在被木木这样说出来，心狠狠的震荡了起来……
要怎么解释，为什么一见木木想找他茬？为什么会针对他？为什么会想要帮助他？为什么会有这么强烈的保护欲望？为什么会这么强烈的喜欢上他？
给读者的话:
更鸟……晚点还有更！ 
        木木卷、天使的守护 78 难过
“时间到，回到各自的帐篷，我们将会轮班监管，如果没有经过教官批准擅自离开帐篷者，视为违反规定，同样的惩罚是强制退学！”
教官的声音在这个时候响了起来，让得心里乱成的浆糊的夏开偷偷的舒了一口气，他也不知道该怎么回答木木的问题，不管怎么回答，这个问题的答案都是很伤人的。
“我回去了！”木木转身捂住嘴唇，免得自己哭出声来，木木敏感的察觉到夏开刚才明显的松了一口气，只要回答不是就好了不是吗？为什么要松一口气呢？
答案已经很明显了，木木快速的钻进属于自己的帐篷，拿出背包里的干粮，伴着苦涩的泪水，一口又一口狠狠的咬了起来，也不咀嚼，直接囫囵吞枣般的咽了下去，“咳咳……”果不其然，这样做的后果是狠狠的被噎到了，“呕……”木木捂住嘴，强忍着没吐在帐篷里，闪身出来，跑到树下大吐特吐了起来……
“呕……”什么食物全都吞了出来，最后只剩下苦汁……
“呵……我这是干什么？”木木苦涩的自嘲了起来，回头看了一眼夏开帐篷的方向，泪眼朦胧中没有他的身影，他没来……木木眼泪再次泪哗啦啦的流了出来。
“同学，要不要紧？”附近的负责监管这一区域的的教官，发现异常，快步赶了过来，看见吐成这样子，心焦的问道。
木木擦掉嘴角边的酸I(2)水，又胡乱的抹掉眼泪，摇着头：“谢谢教官，我没事！”转身不敢让教官看到自己狼狈的模样跑回了自己帐篷。
“真的没事吗？”教官看着木木的身影转回帐篷，自言自语的问道，“算了，既然没事，我也乐得清闲！”
木木曲起腿抱着自己膝盖出神，他已经忘了这样子持续了多长时间，只是从起先的麻木到微微的痛感，到现在已经没有任何感觉了，月光透过帐篷射了进来，木木掀开帐篷的一角，再次向着夏开的帐篷看去，他入睡了吗？今晚的月亮到底是怎么样的呢？木木小心翼翼的起身，咬牙忍住像万千蚂蚁啃噬的麻痹感，偷偷的溜出了帐篷。
“强制退学吗？这样也好，发现便发现吧！”木木只想出来散散心，什么退学不退学的对他来说已经不重要了。
借着清辉的月光，木木沿着小路一路向下，直到听到潺潺水声才停步下来，月光之下，小溪里星星点点的闪烁，就像星空倒挂一般，幽静中透着无限的美丽。
木木蹲身舀水，向自己的脸上泼去，冰冷的溪水正好可以让他静下心来……
攀上旁边的大石头，等到气喘吁吁的坐定，仰头看着金钩似的月牙，良久，感觉脸上又是一片冰凉，“呵，我这是怎么了？泪腺突然发达了？”
爱情吗？这么难受的感觉就是爱情的一部分吗？
木木突然想到晓杰曾经读过的关于爱情这个东西的描述。
爱情就像一颗贮满鲜红血液的心脏，静静的搁置在刀尖之上，向着她的爱人美丽，稍一闪失，鲜血就一滴一滴往下流。
就有一颗心在花间死去，
就有一把木琴断在窗前，
就有一首歌唱得坟草青青。
        木木卷、天使的守护 79 怪人
“砰”。
夏开的身子狠狠的撞上了树干。“哼！”夏开闷哼了身，擦掉嘴角的流出来的血道：“你是谁？”
夏开虽然一颗心乱得狠，但并没有把木木抛到脑后，木木的一举一动他也是清楚的，当发现木木偷偷的溜出来后，他也跟着溜了出来，悄悄的跟在身后。
等着木木可以自己回去，却是许久也不见动静，夏开眼神复杂的看着木木的背影，想要去安慰木木，却无论如何也提不起步子，就像脚下灌了铅似的……
终于有人看不过去了，打破了这样的僵局，不知何时出现在了夏开面前，在夏开还没反应过来时，拳头便狠狠的打中夏开的腹部，“唔！”夏开捂住腹部，痛得就要弯下腰去，却强撑着仰起头，陌生的面孔！夏开眼中的惊诧并不是骗人的，自己身体的抗打击能力到底达到了什么程度，夏开自己心知肚明，这个人却只是一拳便让自己痛到必须咬牙才能撑住，这个面容冷酷的家伙一定不是简单的人，他到底是谁？
“你是谁？”
凤怀臣瞥了一眼夏开，根本赖得回答他的问题，一脚便又踢了出去……
凤怀臣似乎感觉这样还不解去，走过去，又狠狠的踩了夏开两脚，直到夏开快要晕阙的时候才停下，冷冷的道：“你们夏家没一个好东西！”
说着也不管夏开，直接朝着木木的方向走去。
夏开痛得倒抽冷气，想要I(2)喊住那个陌生家伙，却发现身体这下真是灌了铅似的，一下也动不了了……
凤怀臣冷着脸的走到石头边，一蹬腿便爬上了木木需要花大力气才勉强攀上去的石头，凤怀臣已经在石头上站稳了身，木木这时才后知后觉发现旁边有个人：“夏开……”
“哼！”凤怀臣的脸色更冷了，一脚便把木木踢下石头，“看来刚才的冷静还不够，必要再冷静冷静！”
“扑通――”木木没有任何准备便被踢到小溪里面，虽然小溪的水并不深，可能只到腰际，但是木木还是被呛到了，“咕噜咕噜”的喝了不少水。
“扑通――”凤怀臣跟着也下了水，虽然生气，但是他可不敢让木木真的出一点意外，手上一捞便把木木提上了岸。
“咳咳……”木木现在可是无比的难受，这个人不是夏开，喊出夏开的名时，便发现这个根本不是夏开，正当想问这个人是谁时，便又被这个人不由分说的踢下水里，现在又把他提上岸，这怪人到底想要做什么？
凤怀臣看见木木没事，便又不理他，径自跃上石头，坐了下来，等着木木恢复。
木木拍着胸口，仰起脸，这时才看清这个怪人的长相，很冷！这是木木的第一感觉，这人很不好相处……
晚上跟着木木出来的不止有夏开，一直想要找他们俩麻烦的南宫潮怎么会错过，跟着夏开也出来了，饶有兴致的把这一切看在眼里，嘴角的笑容越来越大：“听说向教官举报好像有额外的奖励啊……” 
        木木卷、天使的守护 80 强制退学
南宫潮在心里盘算着向教官打报告有多少好处。
“被强制退学了，夏开那家伙便得回夏家，没了主角，准备好的一切计谋便没有实施的对象，但是计谋的目的只是要逼夏开回去，就这样让夏开那痞子回去好像便宜了他，但是这样却更保险，现在多出了那个奇怪的家伙，谁能保证又会出什么意外？如果因为这怪家伙的介入让那个男人的弟弟受到伤害，自己倒得不偿失了……”
南宫潮在心里可是牢牢的记者流云的警告，他也不知道为什么会相信这个男人真的像他说的有能力毁掉南宫家！
算计来算计去，论保险、论收获，论难易程度……最后南宫潮决定立马向教官报告去了……
那边的南宫潮喜滋滋的没了人影，这边的夏开却苦哈哈的努力看着凤怀臣的举动……
“你是谁？”木木退后了几步，站直了身体，才能勉强和凤怀臣对视，而不是仰视弱了气势。
“凤怀臣。”
凤怀臣？木木努力的在脑海里搜寻有关这个人的信息，结果一无所获，一片空白证明他根本就不认识这个人。“我不认识你，你到底想要做什么？”
“你不需要认识我，我的任务只是把你完好无缺的送回家！”
凤怀臣跃下石头，脱下自己的外套扔给了木木：“穿上，你要是感冒了回家，我会有麻烦的！”
因为刚才被这个怪人踢下水里，浑身早已湿I(2)透，木木确实也感到了一阵冷意，感觉这个怪人对自己并没有恶意，也不废话直接披上了。
“回去，为了一个男人哭成那样，我都要怀疑你到底是不是女的，天下的好男人多的是，那种混蛋不要也罢，你这样的条件，想要什么男的没有，何必去当人家的替身！”
凤怀臣不鸣则已一鸣惊人，“还有回去便去收拾包袱，我们马上回去了。”凤怀臣可是一刻也不想在这里多待了。
“什么？回去？”木木被这么多的信息一下子震得脑袋晕乎乎的。
“快点，别磨蹭，我的耐性有限，时间更有限，你被强制退学了，可以卷铺盖走人了！”
“强制退学？我什么时候被强制退学了？”木木快疯了，这个怪人到底在说什么？
凤怀臣臭着一张脸，和这些人接触就是麻烦，一件事情也要打破沙锅问到底，追根究底的没完没了……
“刚才南宫家的去举报了，你出来没有经过教官的同意，后果便是被强制退学了！”凤怀臣冷着声解释。螳螂捕蝉黄雀在后，他扮演的角色却是猎人，在来这里的时候，可是被灌输了一大堆在他看来全是占用脑容量的垃圾信息，有哪些人、可能会出现什么样的状况，他现在的心里可是一清二楚！
“南宫潮！”木木一听南宫家的，不用浪费任何脑细胞便喊出了这个名，先是诧异，最后苦笑了出来，强制退学，这样也好，他暂时也不知道要怎么面对夏开了，而且凤怀臣刚才的那句‘人家的替身’可是狠狠的刺痛了木木……
“算了，你也不用回去打包了，直接回去好了！”凤怀臣的耐心快耗光了，如果不是一言九鼎说到做到的个性，他早就离这些代表麻烦符号的人有多远走多远！
“好！”想想确实没有什么值得带走的东西……有些东西带走了，只会让自己更加难受、还有难堪……木木失魂般的点头。 
        木木卷、天使的守护 81 凤怀臣
夏开看着木木跟着那个怪家伙不断的说着什么，那个怪家伙一直都是很不耐烦的神色，木木的表情又是震惊又是受伤，最后失魂的点头，夏开看着木木点头，一刹那感觉有什么东西将要失去了，想要出声却无奈距离，最后只能眼睁睁的看着木木和那个怪人消失在自己的视线中！
夏开不想木木离开、虽然心还是很乱，但是这一刻他真的不要木木离开。
“木木……莲……”夏开痛苦的抱住自己的头，“也许该回去那个地方找答案……”
越野车一路狂飙，凤怀臣这下真像脱缰的野马，爱怎么奔怎么奔，爱往那奔往那奔，这一天一直跟着这些麻烦的人，他快郁闷死了，这下终于可以撒欢了，拿着越野车当飞机开，夜风一路灌进车里，凤怀臣真的有种要大声吼：“我自由了！”的冲动。
凤怀臣透过内后视镜发现木木还是一副失魂的样子，不禁皱眉。
“夏家那小子有什么好的？比他强的人多的是，值得你为他这样失魂？”
木木没有听见凤怀臣的话，继续沉浸在自己思绪里。凤怀臣撇嘴，摇头，算了，这和他又没有半毛钱的关系，只要把人完好无缺的送到就可以了。
“睡着了，这样回去我也比较好交差！”
凤怀臣在上车后便打开了车里的特殊装置，一种可以让人不知不觉间睡着的气体缓缓散开……
看见木木睡着，凤怀臣拿起耳麦戴上，在车上的特殊装置上一阵拨拨弄弄，直到耳麦传出声音才停下……摇上车窗，一来怕风大睡着的木木会感冒，二来想要个较为宁静的环境讲电话。
“小臣臣，你一定会被驴踢！”耳麦里传来不满的埋怨声。
“这算什么？替你办事情，我早就做好了下十八层地狱的准备！”凤怀臣在这边不屑的撇嘴。不就是被驴踢吗？我还被狮子追过咧……
“我以为你会下十九层地狱，你的罪孽太沉重了……”
嗤喇――刺耳的刹车声响起，凤怀臣听见耳麦那边传来轻笑声，脸色不擅的瞟了一眼木木，“小狐狸，你的宝贝弟弟不要了吗？”
“恼羞成怒？小臣臣不要脸、居然拿这个威胁自己的师弟，我要向师傅他老人家强烈的投诉你！”
到底是谁在威胁谁了？他这只小狐狸就快让他愁得拔光头发了，再加上一只老狐狸，那他的日子还要不要过了？
“我的亲亲流云师弟，我错了，我向你道歉，我不应该在半夜打电话给你，我更不应该拿你的宝贝弟弟威胁你！”
凤怀臣大丈夫能屈能伸，当然这个能屈能伸是相对那两只狐狸而言的，要是别人，早一枪崩了他了！
“你真的知道错了？”对面传来打呵欠的慵懒声。
凤怀臣黑着脸，自己今天要死要活，跑上跑下的为他看人，他倒好了……现在自己还要道歉，真是天地不公啊！为什么这种人还能活得好好的？
“是，我错了！你的宝贝弟弟被退学了，现在正在我的车上，要怎么办？”
谁知对面的流云一听这话，便没有喘气的开骂了起来：“卑鄙、无耻、混蛋、下流、邪恶……”
凤怀臣也不敢回嘴，就让流云骂个够本，谁让自己理亏在先，无赖的把木木弄回来……
像是过瘾了，流云慵懒道：“小臣臣，你办事不尽心，打起小九九，我要向师傅他老人家强烈的投诉你！”
又来了，这只小狐狸就是吃定我了。“可恶，小狐狸，你到底还要我做什么直接说好了！”
耳麦那头沉默了一下……
“带着木木散心吧，五天之后再送回来！”
耳麦这边的凤怀臣也沉默了，许久才道：“小狐狸，我大哥又为难你了是不是？”
“呵呵，小臣臣想太多了，被你大哥为难我已经习惯了，我还应付的了，不过这次让你带木木去散心真的和你大哥没有直接关系，我有很重要的事情要办，这五天务必要照顾好木木哦！”
没有直接关系？这不是正告诉自己，大哥多少也有点关系？想让自己愧疚的小狐狸真是太狡猾了，不过自己偏偏就吃这招。“知道啦，五天后完好无损的送回去就是了！”
“一定要完好无损哦，小臣臣要是再打小九九，我可是会――”
“向师傅他老人家强烈的投诉我！”凤怀臣I(4)翻着白眼接过话，然后才漫不经心的发动车子，“你这只可恶的小狐狸，去睡你的觉，我要挂了！”凤怀臣一说完便掐断了电源。越野车哧哧的发动声过后窜了出去，又变成了飞机！
……
翌日。
这样的结局是大家都意想不到的。
第二天大家便发现，那几个大家都叫得出名字的人都不见了，譬如木木、譬如夏开、再譬如南宫潮，好像说全部被强制退学了……真是怪事年年有今年特别多……
【给读者的话】
咳咳，木木卷到这里算是完鸟，木木被怪人凤怀臣带走，夏开回到本家找答案，他们最后会不会走到一起？嘿嘿……白龙卷开始了，第13话，晚上更新！ 
        白龙卷、天使的选择 13 凤怀将
流云看似漫不经心踏进写字楼的电梯，虽然一副云淡风轻的样子，仔细看却不然，流云的眼眸虽然仍旧是一片温润如玉，但是里面闪过的流光却让人心惊。
电梯门一打开，入眼处直接就是一间豪华的套房。
“你终于来了，我可是等你好久呢，师弟！”
“嗯嗯，来了。”流云淡淡的笑道，打了个呵欠，慵懒走到占据了三分之一空间的kingsize大床边，优雅的坐了下来，柔软舒滑又带点冰凉的触感，流云眉眼带笑：“你的恶趣味是有增无减啊！”
凤怀将翘着二郎腿，威风凛凛的坐在了单人沙发上，双手随意的搁在了扶手上，眼眸锐利的看向流云。“我的恶趣味只为你而存在，我亲爱的师弟难道不应该感到荣幸？”
流云很没气势的靠在了床柱上，和凤怀将的威风凛凛形成强烈的反差。
“荣幸？”反诘一声，流云暗自苦笑一声，这种待遇还真让人无语啊。流云也懒得和这位总是对他抱有天大敌意总是想要整他的师兄废话，直接打开天窗说亮化：“师兄既然等我很久了，那应该知道我来这里的目的了吧！”
凤怀将锐利的眼眸忽的的亮了起来，邪邪的语气让得流云也是听得心头一颤：“我可爱的师弟，要从我这里要得东西可是需要付出大代价的。”凤怀将故意顿了一下轻轻道：“特别是你！”
流云温润如玉的眼眸此时也不闪避和凤怀将对视了起来，他这个师兄虽然和凤怀臣是一母所出的双胞胎兄弟，长相也分毫不差，但是两个人的气质迥异，脾性更是南辕北辙，凤怀臣是个怪人，但是长久相处下来，还能知道他的古怪癖好，但是凤怀将却是怪人中的怪人，不管你怎么和他相处，性格始终让人无迹可寻，而且越相处越有种无力的感觉，此人纯属一火星人！
流云无奈，他也不知道他到底是哪里惹到这个火星人师兄的，对他更是一点办法也没有，只能是他出招，自己就拆招，连拒绝的余地也没有。自己炉火纯青的太极功是一点也用不上。
看着自己的师兄凤怀将淡定的眼神，一副胜券在握的样子，流云的心就禁不住的要往下沉，淡淡的道：“师兄要我做什么？”
凤怀将爽朗的笑了起来，“哈哈，师弟，这么快就认输真的很不像你，你这么快就认输，只会让我更加知道那样东西对你的重要性！”凤怀将站起身，缓缓，一步一步像故意要折磨流云的神经似的缓慢逼近，“让更加想要我提高价码！”
流云也淡淡的笑了，沉着的以不变应万变：“价码随你开咯，我还可以告诉可爱的师兄，那件东西对我不是很重要，而是到了非他不可、无他不活的程度！”流云昂起淡笑的脸说得霸道无比：“那件东西，我是非要不可，连‘定金’I(3)你都没和我商量商量，就擅自拿了，现在你给也得给，不给也得给！”
“无他不活？”凤怀将一听又是哈哈的笑了起来，“啧啧，你要是不活了，估计第一个发飙的是师傅吧？真是让人伤脑筋，算了，要，你就那去好了！”
“没想到，我们可爱的师弟还有这么霸道的一面，我确实拿了定金，不知道我收取的这一部分定金是不是超出了你的预支？”
流云伸手接住了凤怀将扔过来的东西，只是一眼便知道这就是自己想要的东西，小心的收进袋中，才从容的答道：“我从不计划开支，超出预支是常有的事……”
站起身，流云和凤怀将并肩而立，只是身子一个向前一个向后：“我不知道师兄为什么一定要这样做，但我希望师兄只冲着我来，你和秦洛达成什么协议、甚至对琴尧阳下药，这些我都可以容忍，但是，希望事情到此为止！”流云和凤怀将擦身而过。
凤怀将直到流云的人不见了踪影，还是直挺挺站着。感觉口袋中的通讯器震动了一下，凤怀将方才坐在了流云起身的地方，拿起通讯器接听了起来。
“老大，人手已经安排好了，要动手吗？”
“嗯，动手吧！”
将手中的通讯器抛到沙发上，凤怀将才躺了下来：“不会什么事情都如你所愿的，既然拿了我的东西，就要付出代价！游戏的规则更不可能按照你的意志而行！” 
        白龙卷、天使的选择 14 师傅轩辕澈
流云知道背后那双火热到可以灼伤背部的目光一定又在计划着让人头疼的事，凤怀将是不可能这么简单就把东西给自己的！虽然现在紧紧的揣在了怀里，天知道下一刻还在不在怀里？这东西只有被自己用掉了才能算是属于自己的！
俗话说，打江山容易，守江山难啊！
只要出了这写字楼，东西丢了能赖在他身上吗？这样子，就算师傅知道这其中有猫腻，但是人家确实已经把东西拿给你了，你又能说什么？
流云其实已经很清楚，这次一旦踏出这个写字楼可能会碰钉子，但还是想要看看刚刚自己的一番话凤怀将到底听进了多少，反正已经做好了心里准备，兵来将挡水来土掩。
虽说兵无常势水无常形，有些事情总是会超出意料之外，但是自己总得先让凤怀将看到自己的诚意……
流云一脸淡然的踏出写字楼，稳稳当当的走着。若水酒吧近在眼前了，流云却不得不停下脚步，“诶。”流云叹了一口气，揉了揉眉心，有点无奈。从踏出写字楼的那一刻起，流云就明显的感觉到自己被盯上了。无奈一笑：“既然师兄不讲信用，跟我耍手段，那可不能怪我无赖咯！”
流云干脆也不走了，靠在了身边一棵树干上，拿出手机拨了一个熟悉的号码。
电话一接通。流云一句话就让对方有种想要撞墙的冲动。
“师傅老人家，帮我问候I(2)一下小怀将的妈妈好！”
“流云啊！”那边的人吞了吞口水，这是流云对于凤怀将生气的征兆，小怀将其实是自己养的一只迷你猪宠物，被流云冠上这个名后就再也摘不掉了，谁见了都是小怀将小怀将直叫的，让他这个做师傅的只能歉意的对着自己的大徒儿看了看，然后抱着自己的迷你猪有多远走多远，谁知道小怀将下一秒会不会被气成猪肝色的大徒儿在下一秒变成烤乳猪！“小怀将的妈妈很好、很好，怀将又干什么好事了？师傅不是让他把东西给你了吗？”
“嗯，给了！只怕匹夫无罪怀璧其罪！”流云淡淡的说道：“师傅老人家，帮我问候一下小怀将的奶奶好！”
“额！”看来他这个小徒弟流云这次的怒气不小啊，连小怀将的奶奶也问候上了。
这边当师傅的犯愁了，他也不知道为什么自己最得意徒弟总是喜欢斗来斗去的，以前还能美其名曰切磋，点到为止，现在连命也切磋进去了，这还能算是切磋吗？又不是生死仇人，见面分外眼红，没个你死我活的不能罢休，想到这里，轩辕澈也怒了。
“流云啊，那师傅现在给你当保镖去，你看怎么样啊！”
“师傅现在人在那里？”
“还在本家！”
流云看着堵在自己面前的人，眼角流光一扫，发现四周的人突然多了起来，或站或坐、聊天买东西讲电话的，目光不一而足的向自己这边偷偷的瞟来，虽然隐秘，但这又怎么能瞒过敏感的流云？四面楚歌啊！
“本家吗？看来是远水救不了近火了，师傅老人家，动作快点也许能为自己的徒儿收尸！”
流云挂断手机，淡淡的笑颜不变，也懒得走了，对着对面的人说道：“来点饮料吧，我怕疼！”
对面的人面面相觑，但还是有人去拿饮料了。 
        白龙卷、天使的选择 15 掳人①
虽然还想来点偷袭什么的，但是看流云这下的反应，显然早就知道了，这边的领头人干脆也不藏头露尾的，直接大大方方出现在了流云面前。
“你倒是挺清楚的嘛！”来人中规中矩的面孔，就是打死你也不相信这种人会是绑架的头目，典型的扮猪吃老虎。
流云眼皮略抬，看了一眼，又是一个呵欠：“还好，大叔，怀将小朋友给你们多少钱，我出双倍的价钱买你们通一个消息如何？”
这个被喊大叔的人顿时郁闷了，这个优雅无比的小子一副有恃无恐的样子真的让他心里突突的忐忑起来，他是凤怀将的心腹，当然知道这个小子是谁了，只是不知道这个脸上总是挂着淡淡的笑颜却无时无刻不在算计人的小子到底有多恐怖，所以才会在这里和流云话痨。知根底的人，聪明的做法是直接一棍子敲晕流云，管他怕不怕疼，先把人掳了在说。
见人已经把所有的出口堵死，流云依旧不为所动，笑着看着大叔。
见这阵势还是没有一点威慑力，这个大叔也有点没趣。“你就别白费口舌了，我是不会背叛老大的。”既然人家把话说透了，指名道姓的出来了，看来双方都是心里有明镜的人，掩饰虚盖倒像在对方面前耍猴，涂被看笑话，索性也就开门见山摆开谈。
早就料到会是这样的回答，凤怀将又对付自己当然不能留下把柄，这种事I(2)只能找对自己死忠的人来做，但是流云这下也在心里笑抽了，没想到像凤怀将那种火星人阴阳怪气别人猜不到他的想法，他这死忠的手下倒是一根筋挺好糊弄的，就凭他那句这么超水准自报家门的回答，流云这下倒有百分之八十的机会把握脱身了。
不管别人怎么肯定了你们的家门，首先要做的就是撇清干系，当然像特殊情况，或是阴谋算计这类事情是不可能完全遵照这种逻辑的。不过在流云看来这已经不能算是阴谋了，而是光明正大的阳谋！
想动流云的人何其多，但是这些想动流云的人也没那个胆量！不说流云会不会报复，就是流云的师傅轩辕澈也够他们喝上好几壶。终归是得不偿失，怎么看都是意气用事，这种吃力不讨好，专门赔本的事没人想做。再说也没有那么大的仇恨。只是这个火星人凤怀将不包括在内。再加上刚碰上了凤怀将，所以答案便也一目了然了。
流云左顾右盼了起来，无视了这死忠大叔的回答，又是一个呵欠：“大叔啊，人家怕疼但也怕腹泻啊！让你去整个饮料的，这都等了多久了？你看这太阳都快下山了，再不快点，人家可是要回家的，哥哥说了，好孩子要赶在太阳下山之前回家的！”
听见这话的打手齐齐有种乌鸦飞过的感觉，这话也太扯了，虽然对面的老实大叔听了也有种摔倒的无力感，但是多少还是听出了话外之音。两个人都心知肚明这饮料可不是什么普通的饮料，它里面就是真的有加料的，这流云的话是让他们别把饮料直接整成毒药来了，晕倒之类的还可以接受，太过了，这就不干了！
“放心，包君满意！”这个老实的大叔看见远处提着饮料向自己这里跑来的打手，心血来潮的也幽默了一把。 
        白龙卷、天使的选择 16 掳人②
“咦，说曹操、曹操就到，这人啊，还真怕被惦记，你说是不是啊大叔？”流云眼神也瞄到了那个打手带着东西来了，似有意也无意的说着。
这个对凤怀将死忠的大叔在处理事情上一根筋，并不代表脑筋就不好使，听不出流云又一次的话外音，要不然也不会被凤怀将当成心腹培养起来，但是这种事，不是他这种打下手的人可以随便说的，便也没有理会流云这话茬，直接无视掉了。
流云看见死忠的大叔又把他那种忠犬特性发挥出来，便也无心在这问题上多做纠结，不过流云怎么会是那种甘于寂寞的人，无视自己的人，下场通常都是很惨的。“大叔，事先说好了，柠檬口味的饮料我不喝哦！”
死忠大叔转过头，事先说好？他们什么时候说过了？正想要好好的在这一个问题上纠结一下的大叔，见打手已经走到什么边，也懒得计较了，反正事情总不会那么凑巧吧？
接过打手递来的东西，顺便问了一声：“什么口味的？”
“柠檬！”打手应了一声，怕领队不理解自己办事上心，还特别加了句：“特别挑选的。”
忠犬大叔不听后半句还可以压下满心的不悦，只能认倒霉，这下后半句一听，顿时爆发：“滚！”感情这还是人为不是天灾啊！
“哎呀，大叔，这样可不好，本来就是你的不对，怎么可以把气撒在下手身上？”I(2)流云眉开眼笑的，站在那里说话不腰疼，也不知道是真在为那些下手解围还是在添油加醋、火上浇油。也不想想这事儿原本就是因为他不喝柠檬口味来着。
只见死忠大叔脸色瞬间更臭了，再次无视掉了流云，为了能尽快摆平流云，忠犬大叔只好让那个可怜的下手再滚回来再去一趟，毕竟人家去过一次，这次可以算是轻车熟路的，好歹也能节省点时间。那个被点到的可怜下手，唯唯诺诺的点头弯腰接了命令，马不停蹄的就不见了人影。
“大叔……”流云又开始不甘寂寞了起来，不过这犹如春风拂面的声音听在这个一根筋的死忠大叔耳里一下子打了个激灵，这小子怎么没玩没了的，现在有点后悔为什么不一上来就动用人力先把这小子整回去再说。
“干什么？”
“大叔，我是想告诉你，人家喝牛奶过敏！”
死忠大叔这下的脸色已经不能用臭来形容了，虎起脸冷声：“为什么不早说？”瞥见那个下手已经提着东西出现在了视野中，突然感觉很不妙的死忠大叔，这下就是想打个电话告诉对方千万不要带牛奶口味的过来也来不及了。
“人家是想说来着，是大叔不理我的啊！”
“……”。
这边的打手，拿着东西正得意：“这下应该不会有问题了吧，牛奶这东西可是大部分人都喝的啊！”
真是怕什么来什么，忠犬大叔得知拿来的东西是牛奶，看着流云忍俊不禁的样子，顿时有种挠墙的冲动，打手很不懂得察言观色的再来了一句心里话：“我觉得牛奶是大多数人的饮料，我就选了它！”死忠大叔这会真怒了，感情又是一次人祸啊，不挠墙挠人了：“滚，三秒钟内！”
给读者的话:
终于更鸟…… 
        白龙卷、天使的选择17 掳人③
“哎呀，大叔，这样可不好，本来就是你的不对，怎么可以把气撒在手下身上？”
流云照样把刚才说过的话抬出来，只是这语气让这死忠大叔有了磨刀霍霍的冲动。
牙齿咬的咯嘣咯嘣直响，死忠大叔深呼了一口气，继续无视流云的政策。
这次死忠大叔不再计较那么点时间，终于想换了个人去，结果一瞧带来的人还真没人可以顶替那个倒霉孩子，只好让那个倒霉孩子再次滚回来，再去一次。
“这次在擅做主张，回来就把你的头摘下来当球踢！”死忠大叔估计也被流云磨光耐性，恶狠狠的恐吓着这倒霉的孩子。
这个可怜的手下顿时只能泪流满面。提心吊胆的去了，这一下要是再砸了，这脑袋倒要成为足球大家庭里的一员了。
“大叔，你好暴力哦！”
流云懒懒的声音再次飘进死忠大叔的耳里，死忠大叔的胸腔快速起伏着，默默道：““深呼吸，深呼吸，没听见！没听见！”。
“没听见吗？人家说大叔你好暴力啊！”流云看着死忠大叔那个强力忍耐的表情，嘴角一弯，加大了音量还带点疑惑的语气道。
“靠！你闭嘴！”火山终于喷发。
流云好像真的被这如雷轰鸣的声音吓到似的，真的乖乖的闭上了嘴。
不一会儿，那个倒霉的孩子倒是回来了，果然是熟能生巧啊，一回生二回熟的速度越来越快了。
小心翼翼的交给死忠大叔，这下死忠大叔倒懒得问是什么口味的，凶神恶煞的接过手恶狠狠的递给了流云，“滚！”，那个倒霉的孩子立刻如蒙大赦般的闪进了人堆里，不这样做没安全感啊！
流云好像变乖了似的，安静的接了过来，也学死忠大叔的无视政策，自动忽略了他的无礼。
默默打开袋子，默默拿起饮料，默默的看了两眼，最后默默拧开瓶盖……死忠大叔摆着张臭脸跟着默默的看完了流云的一系列举动，就在快要忍不住出声催促动作快点时，流云这边已经“呀”的一声喊了出来。一脸“你是天才”的表情在人堆里搜寻那个倒霉的孩子，“这是番茄味道的啊！老实说，人家喝这个味道会吐呐！”
死忠大叔脸已经彻底变成大便色：“为什么刚才不说？”
又是这句话，流云在心里笑抽了，但是表情却是一脸无辜：“是大叔要我闭嘴的啊！”
“……”死忠大叔这下真是彻底无语了，只能在风中凌乱……
许久，死忠大叔一副我服了、我彻底服了看向流云：“那到底要什么口味的才行啊？”
流云淡淡的笑颜却是收了起来，一副很认真思考的样子，想了许久，流云才笑着看向死忠大叔：“凤怀将牌的就可以！”
死忠大叔这下不仅风中凌乱、也彻底抓狂：“靠，你刚才用了十分钟时间思考是在耍我啊？”
流云很无辜：I(3)“我说的是真的嘛，不行你可以百度一下嘛！”
死忠大叔拿脑袋撞树的心都有了，从牙缝中挤出几个字：“查！给我狠狠的查！”
旁边比较机灵的说下早就拿起手机百度了起来，不一会儿惊讶的道：“还真的有啊！凤怀将牌的！”
“靠！”死忠大叔直接拿脑袋去撞树了！
“大叔，你不用这样难过！我真的不介意你买不到我称心的饮料，你这样，我会很不好意思的！你看，那边那个人会为我解决口渴问题！”
死忠大叔转过脸一瞧，整个人却是僵住了，这个人――老大的师傅！ 
        白龙卷、天使的选择18 轩辕澈出场
死忠大叔下巴掉下来了，双眼幕的瞪大了起来，这人怎么来了？作为凤怀将的心腹他不仅知道这个人，那简直是太了解了，这个老大的师傅叫做轩辕澈的男人在他的心里直接和恶魔画上等号，不对，比撒旦还恐怖！死忠大叔顿时懵了，明明今天出门有看黄历来着，上面写着诸事大宜啊！那这又是怎么回事？坑爹啊……泪流满面……
流云本来想举起手打声招呼的，不过这时死忠大叔倒是回过神来了，一个手刀向着流云的脖颈狠狠的劈了下去，不消说，流云被死忠大叔这专业级打手来上这么一下，顿时便晕了过去，接过流云倒下的身体，一个眼神示意，身边的打手便会意了过来，依旧是打电话的打电话、聊天的聊天……不过一瞬间的事情，看似随意混乱的人群却像一道人墙，完全挡住了轩辕澈刚好转过来的视线……
这下倒是安静了，死忠大叔虽然心悚轩辕澈出现在这里，但是刚才烦得他拿脑袋去撞树的家伙这下真真正正的闭上嘴倒是从心底生气一股前所未有的轻松，也算是给还在惊魂未定的心里一丝安抚，真后悔刚才上来没有一把敲晕这小子，发现轩辕澈这边走来，死忠大叔的心这下却是极没规律扑通扑通的跳动起来，看来真的是被轩辕澈吓破胆了，低声道：“撤！”。
简短的一个字，没有任何再细枝末节的指示，一I(2)行人却是装作没事人一般的后退，几个人的身影却又刚好挡住了轩辕澈的视线，完美隐藏了抱着流云的死忠大叔，就这一手默契没有相当一段时间是不可能培养出来的！事实也确实如此这一行人在一起共事已经两年了！
事出于常必有妖，以轩辕澈的能耐，转过身来便发现了这些人不正常，但是不爱管闲事的轩辕澈直接忽视掉了，他火急火燎的赶来这里可是要找他的宝贝徒儿的，才没空去理别人的一地鸡毛……
抱着这种心态的轩辕澈却是很乌龙的错过了一次救流云的好时机，看着前面那伙人不断的加快脚步最后消失在了视线里，轩辕澈也只是撇了撇嘴，继续在人群里搜寻流云的人影。
“扣……轱辘……”。
眼睛只在人群里快速的扫描，身子快速行走的轩辕澈没想到自己居然能踢到东西，这下好奇心被调了起来，也是停下来低头一看，一个普通的饮料瓶而已，只是不同的是这饮料瓶里的饮料显然还没有怎么喝，感情还是没动过的也说不定，这瓶里的饮料因为刚才被踢飞了起来，饮料一直往外流出来。轩辕澈摇了摇头：“真是浪费啊，浪费可耻啊！”便是要当成寻找流云途中的小插曲揭过。
正当要举步前行，轩辕澈最后看了一眼饮料瓶却是惊疑了一声：“咦？”本来不打算捡起来丢进垃圾桶的饮料瓶，这下倒是被轩辕澈捡了起来，转动瓶子，细细的看了一下，再闻了闻流出来的饮料，眉头却是蹙了起来，一个抛物线，饮料瓶准确无误的落进了不远处的垃圾桶里。
轩辕澈不再漫无目的寻找，直奔着视线里高耸入云的写字楼而去！
给读者的话:
更新到，(～ o ～)~zZ 
        白龙卷、天使的选择 19 救人①
“老大，完成任务，要把人带到你工作的地方吗？”
“嗯！”
“我碰见轩辕澈了，老大！”
“嗯！”
“那样还是要把人带到你那里吗？”
“嗯！”
“老大，真的不会被轩辕澈找上？”等了良久，“喂喂……老大？”死忠大叔无奈的瞪着手机，里面已经传来“嘟嘟”的挂断声，凤怀将就是这样，每次通电话都会在不耐烦的时候自行挂断，回答问题不是“嗯”就是“自己看着办”，他怎么就摊上这么个老大？
转身对着身边的打手道：“就在这里解散，自己招子放亮点，出了问题就崩了你们，听见没？”
“知道。”齐齐的应了声，转眼间已经各奔东西不见了人影。
死忠大叔往着写字楼而去，却对正门视而不见，避开了监控往大楼旁边过去了。
轩辕澈面无表情看了看眼前的写字楼，举步走了进去，门边站着的保安例行常事般往轩辕澈身上扫了一扫，便又转开目光了，虽然是生面孔，但是却没有出声阻拦，当保安也是很考验眼力的，特备是这种经常有生面孔出入的大楼，招子不亮，会惹祸的。
轩辕澈也不急着上楼去见凤怀将，随意的转了一圈，在无人注意下，身子迅速的闪进了一间密室。
“小李啊，怎么又回来了？不是要去打饭吗？”坐在电脑前的人头也没回疑惑道。
看着前面的各个视频显示的内容，I(2)这里赫然是整座写字楼的监控室。轩辕澈也是溜达了两圈才找到这里的，电脑前的人显然是误会了轩辕澈是刚出门的同事，轩辕澈也不出声，这个误会来得太及时了，正好可以不惊扰到任何人，只能委屈一下这个老兄了，轩辕澈疾走过去，只是背上轻轻的一敲，电脑前的人便晕了过去。
扫了一下监控设备，手指便飞快的在电脑键盘上敲了起来，不一会儿大楼里各个通道、甚至可以算作是死角的地方也在轩辕澈面前显示得清清楚楚。快速的浏览着，画面飞快的呈现又飞走……
“没有，不可能啊，那个坏小子提示的就是这幢大楼，经过刚才的监控调整，以前的死角，也全部被捉了出来，不可能避开，除非……这里还有秘密通道！”
轩辕澈微叹了一声：“坏小子可能技高一筹，可人家这是有备无患啊，以有心算无心，当然是栽了！”
食指又开始在电脑键盘上飞快的敲打，不一会儿画面已经恢复成原样，在要闪身出密室之前，轩辕澈又是在睡得像死猪似的人背后轻轻一点，便不见了人影。
“咦？我刚才怎么睡着了？”莫名其妙的摇了摇头，赶紧看了一下监控设备，发现并没有异常，松了一口气，继续监控工作。
轩辕澈从监控室里闪身出来，便直奔电梯，既然‘曲线’无法救人，那便直捣黄龙咯。
轩辕澈能教出如此鬼才的徒弟，自己当然也不是什么省油的灯，要比腹黑也是一等一的啊。
摸出手机打电话，嘴角一扬，准备找人唠嗑了。 
        白龙卷、天使的选择 20 救人②
“你还真是从容啊！”
琴洛看着视频里凤怀将的师傅――轩辕澈在写字楼里忙忙碌碌的身影，睇了一眼凤怀将阴阳怪气的讽道。
凤怀将也回睇了一眼琴洛，这个看似娇弱的美少年其实也不是什么善茬，总是以柔弱示人，善于伪装，心肠其实堪比毒蛇，占有欲强烈，自己得不到的东西也不会让别人得到，在短短的几次接触，凤怀将就将琴洛的性情摸个透彻。老实说，如果可以他绝对不会和这个人合作。
“你可以回去了！”凤怀将冷声道，一点也没有因为合作的关系而委屈自己去笑对琴洛，再者说他也没那个必要，两人的关系说好听点是合作关系，说难听点，可是他不要脸蹭上门来的，他只不过是将就利用着而已。
“你！”秦洛略显病态的脸上顿时涨红，这个人明明还在利用着自己，就可以这样对自己，以后呢……琴洛在心里腹诽，想到后来，心里冷笑了起来，以后这个难堪定要加倍的还给你！现在就是吃一下亏又如何？秦洛一瞬间笑如夏花：“既然，凤少爷已经定计，我就回去等你的好消息咯，秦洛这就回去。”
冷眼看着秦洛从秘密电梯回去，凤怀将嘴角扬起了一抹冷笑，琴洛打得小心思根本就瞒不了他，到底谁利用了谁，不到最后谁又能知道？总不会是自己！这是凤怀将绝对的自信。
凤怀将看着自己的师傅还在电话里唠嗑，狭长的丹凤眼闪过一道锐利的流光，这次无乱如何你都救不了你的宝贝小徒弟！
冷笑的关掉视频，起身环顾了一圈，满意的点了点头，虽然那家伙办事直了点，但还是瞒可靠的，最关键的一点就是称心。就冲着一把安装了八个摄像头，每个角落都没漏过，就该好好的奖励一下。
看着那张占据了三分之一空间的kingsize大床，这么标志性的东西，这里赫然就是流云刚刚出去的地方。凤怀将走到大床边，细细的看着流云，显然死忠大叔下手挺狠的，这时还没醒过来，凤怀将丹凤眼微微的眯了起来，这个人，睡着的时候，跟个天使似的，醒来却比恶魔还恶魔，倒不是说他爱捣蛋，只是他的手段比直接捣蛋更让人头疼，更无语的是无处防备。
凤怀将坐了下来，修长的手慢慢的抚上了流云的脸颊。对着仍旧双眼紧闭的流云轻声道：“这次你是故意的吧？我亲爱的师弟，那我就不客气了。”
“诶！”流云叹了一声，淡然的睁开了双眼，眼里不见一丝慌张，眼眸里温润如玉，风轻云淡，显然刚才是装睡来着，没有闪开凤怀将的魔爪，淡淡道：“你会放过我？”
凤怀将轻轻的笑了起来，狭长的丹凤眼这一刻看起来说不出的惊艳，魔爪继续向下面滑去：“看来师弟很喜欢这样子啊，而且很清楚自己的处I(3)境啊！”
早在流云被送到这里不久，就被凤怀将扒光了衣服丢到了床上，身上只盖着一张薄薄的被单。
流云面不改色，淡淡的笑颜，也不为自己尴尬的处境感到一点不适，早在要来找凤怀将拿那样东西，流云已经把各种可能出现的情况想过了，这不过是最坏的情况而已！
虽然面不改色，虽然还挂着淡淡的笑颜，但是转头环顾了一圈，发现那些突兀的摄像头时，流云还是垂下眼帘，最后干脆闭眼来个眼不净为净。
“哈哈……小师弟，你知道你现在的表情有多可爱？”凤怀将快意的笑了起来，最后还贴上了流云的身体邪佞轻声道：“有多撩人？”
给读者的话:
更到~~~ 
        白龙卷、天使的选择 21 救人③
当流云幽幽的醒来，又闭眼了片刻才让自己清醒了一下，身边传来“咔嚓、咔嚓”的声音，流云艰难的转头看看是谁居然能在这种坏境里心安理得的吃苹果！
当看清那个人的背影，流云无奈的瞪着天花板，凤怀将走的时候他是知道的，但是师傅是什么时候来的？又是怎么来的？
流云又闭上眼睛了，现在浑身上下就像被大卡车来回碾压了无数次，痛得快麻痹了，极度的消耗，感觉累极了、身心疲惫！
“师傅是故意的吧。”流云淡淡的说道，语气极为平静，好像根本没有刚才的遭遇。
“咔嚓！”轩辕澈把刚吃完的苹果核随地的扔了，像那种凤怀将那种自大的猪的休息地方就应该有个猪窝的样子，轩辕澈从刚进来就没有停止过制造垃圾，伸手从水果篮里再拿出个苹果，又是咔嚓一口，才含含糊糊的答道：“是啊！我是算准了你要醒来，才啃起苹果来的，这种水果比较容易咬出声音，刚才我一直都是吃着香蕉来着！”
还好闭着眼睛，要不然眼皮早翻天上去了，“师傅你知不知道现在是什么情况啊？”
“咔嚓”轩辕澈又是含含糊糊的答道：“哦，还算知道一二，就在四个小时前，自己的大徒儿狠狠的蹂躏了自己的小徒儿！”
“师傅……你是故意的吧？”流云这下真的无法再静下心来闭目养神了。
“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”连着三口，有一个苹果核飞来起来。轩辕澈这次慢慢的咀嚼的起来，再慢条斯理的吞了下去，拍来拍肚皮，连着吃了三个小时的水果，看来已经到极限了。“流云啊，怀臣叫你小狐狸对不对？”轩辕澈问道，却又自己接了下文：“我总觉得，这小狐狸怎么地也不该落在你的手里，就刚才的那一招烂棋，不是小狐狸走的出来的吧？笨得跟头猪似的，现在怎么着了，赔了夫人又折兵！以后还得由着人家要割地便割地，要赔款便赔款，真是输死个人啊！”
流云苦涩的笑了一下：“师傅，你我都了解，不这样做，那样东西是没法保全下来的，这招却是够烂，现在掌有的牌也是手烂牌，不过至少眼前的这关是过了！”流云脸色恢复淡然：“师傅老人家就是比我还清楚，便赶不及救我！”
“啊哈、啊哈哈！”轩辕澈被自己的徒儿一脸看透，不好意思的笑着打哈哈：“不是那么一句话嘛，牌烂未必一定输，人贱自然有天收！没事，没事，什么割地赔款的烂事儿，师傅给你挡了！”
轩辕澈是绝对来得及救下流云的，而流云也是绝对可以自救，之所以一个装作来不及、一个扮成没能力自救，只是两个人都看清了事实，也明白形势逼人，所以嘴上说着一套，心里的另一套都是心照不宣！
流云没有再说什么，轩辕澈起来伸了伸懒腰，“清洗清洗，该回去了，现在天都黑透了，再呆在这个猪窝里，我会食欲不振的！”轩辕澈小心连带着被子抱起流云，进了浴室，放了温水，慢慢的给流云清理身体起来，这种事做起来可是有板有眼，驾轻就熟，流云小时候可是没少让轩辕澈动手帮着洗澡，原因就是流云是懒出名的。
流云闭着眼，任由轩辕澈摆弄，许久才听到一句叹息：“值得吗？”
“值得！”为了家人做什么都值得。
“你啊，就嘴硬吧，你以为骗得了我？我可是带着你这小子长大的，心里一定很委屈吧？”
“很委屈，但是值得！”
“随便吧，师傅能帮你做的已经不多了，你自己可要想清楚在做！”
“谢谢师傅！”
轩辕澈手抖了一下，浴巾差点掉地上，他知道流云这是真心的向他这个师傅道谢，但是自从打电话告诉流云琴尧阳是关键人物时，内心一直很纠结，自己也不知道这样做到底是对了，还是错了！看着自己疼爱的小徒儿一直受委屈，心里已经开始否定自己的做法了。
“我们回去吧！”轩辕澈将浴巾披在流云身上包了结结实实道。
“师傅抱我回去！我坐不了车！”流云无赖道。
“趁火打劫！”轩辕澈横抱起流云气愤道，心里却越是纠结了，他知道这小徒儿是在变相的劝慰自己呢！
“快点吧师傅，说不定还能赶上好戏呢？I(4)”
“小狐狸你知不知道自己有多重？”轩辕澈觉得自己这师傅做得真窝囊，不过又好奇问道：“谁的好戏？”
“师傅心里想着谁？”流云不答反问。
“很多人啊，比如怀臣啊，木木啊，夏开啊，予斌啊，海宇啊……好多人啊，你问谁？”
果然姜还是老的辣，虽然没有正面回答，且巧妙的曲解了自己的问题，不过这答案也太此地无银三百两了，自己一家子五兄弟，每个都念道，独独漏了自己的大哥白龙！
流云拿奇怪的眼神看得轩辕澈心里发毛，轩辕澈最后缴械投降：“爱说不说，你师傅我不稀罕知道！”
“师傅老人家不想知道？人家正好想和你聊聊大哥呢，不想知道，我要休息了！”说完装模作样的真的靠在轩辕澈怀里打起小呼噜，一下重一下轻极有韵律。感觉轩辕澈的脚步加快了不少，流云嘴角弯了起来。 
        白龙卷、天使的选择 22 白龙夜探晓杰
月挂中天、夜凉如水。
白龙最后还是没有忍住，偷偷的来到了晓杰休息的地方。
“只看一眼，看一眼就走！”白龙这样对着自己说道，但是只是一眼就真的满足了？白龙自己也怀疑了起来。
悄悄的推开晓杰的房门，这门果然没落锁，就是料准了，今晚没人来打扰白龙才会来的。
进门，反手又是悄悄关上门，至始至终都没有发出一点声响……
放轻脚步掠到晓杰的床前，慢慢的蹲下身来，细细的看着床上的人儿，几缕乌黑的发丝垂落在地上，白龙轻轻撩起那些散落的青丝，还是一如既往的柔滑细腻如绸缎，白龙原本就不平静的心，这下狠狠的震动起来……淡淡的疼了起来，不痛却堵得慌……
什么只看一眼的想法在看见晓杰不安稳的睡颜时早被忘却，微蹙的眉头，脸上的红晕是因为发烧不退的因故吧？白龙的手冰凉如水，怕惊扰了晓杰，强压下想要碰触晓杰的冲动，揣着手里的青丝皱起了眉头，手好几次伸了出去又收了回来。
最后摇了摇头，无力的垂下手，就这样借着银亮的月光看着晓杰的睡颜，出神的望着，白龙冰冷的嘴角弯了起来，“就只是这样看着你也感觉很幸福……”白龙把脸靠向了晓杰，晓杰嘤咛了一声却没有醒来，“可以就这样一直下去该多好……”。
最后白龙的脸颊和晓杰的脸颊紧紧的贴在了一起，脸颊的肌肤传来烫人的热度，直直烫慰进白龙的心底，白龙的心狠狠的被灼痛了，“对不起、对不起……”
“龙？”因为发烧而粗嘎沙哑的声音响了起来，晓杰舔了舔略显干涩的嘴唇，喉咙勉强发音而痛了起来，虽然没有看清来人，但是这个熟悉的味道已经深深的植入了晓杰的心田……
白龙抬起头让晓杰可以看清自己，倒底他还是没有忍住，惊扰了晓杰。可是这一刻再也无法伪装，自己的心已经痛得不能容忍自己了，它狠狠的踢开了虚伪的主人，自己跳了出来……
“龙……真的是你吗？”晓杰眼里闪过惊喜的光芒狠狠的炫痛了白龙的眼，“我不是再做梦？”
白龙微微的摇头，冰冷在脸上消失，取而代之的是无限的温柔、缠绵的柔情：“我在这里，你不是在做梦！”
晶亮的泪水像珍珠一颗颗滑落，“龙……如果这是梦，我宁愿不要醒来！”晓杰朝白龙伸出双手，白龙心疼晓杰的眼泪，顺从的抱起了晓杰，像火一样烫热的身躯紧紧的贴在了冰凉的怀里……两人截然相反的体温，这一刻奇异的交融在一起、偎贴着彼此，两颗心在这一刻同时颤栗了起来……
两个人紧紧相拥。晓杰抬起泪眼看着白龙，眼泪像没关紧水龙头，哗啦啦的流了下来，泪眼迷蒙了一切也舍不得浪费一丝时间去擦掉泪水，他怕，下一刻这I(3)个人就会不见了，他怕这个梦因为自己一闭眼就没有后续了……
“再也不要放开你了，龙，你也不要放开我好吗？”
“好！”白龙知道自己不应该再给晓杰幻想，可就算是拿枪指着自己，自己也无法回绝晓杰的念想。
晓杰泪水流得更凶了，“再说一遍！”
“好！”声音已经微微的颤抖。
“再说一遍！”
白龙的手来不及擦拭晓杰的眼泪，最后捧住了晓杰的脸，嘴唇封了上去……他已经没有多余的力量再回应一遍承诺，那种根本无法兑现的承诺，晓杰那一刹那幸福的笑颜，像刀狠狠的刺进了他的心脏……痛得无法呼吸……
“谢谢、你爱我！”白龙将沉沉睡去的晓杰轻柔的放在了床上，多情的眼眸只为了晓杰呈现。
“该说你是什么？理智的疯子？”轩辕澈不知道什么时候出现在了晓杰的房间坐在窗台上望着月光，淡淡的道。
给读者的话:
啊啊，二更，努力的码完便上传啊，O(∩_∩)O哈哈~希望大家喜欢鸟……晚点可能还有一更吧…… 
        白龙卷、天使的选择 23 如此安慰
“是啊，疯子，还是理智的疯子！多贴切的嘲讽啊！”白龙苦笑了两声，充满柔情的眼眸始终没有抬头看一眼坐在窗台上的轩辕澈。
“这样的你真让人看不惯！”轩辕澈语气酸溜溜的说道，明明心里难受，为什么还要眼巴巴的进来受罪？轩辕澈心里也是越发苦涩，这人到底还是这个人，从不会多看自己一眼，本想不进来，可是等自己反应过来，自己已经坐在窗台上了。
看着两人大秀情爱，自己这是何苦来哉？进来安慰安慰哭泣的白龙？现在自己才是最需要安慰的那一个人吧？
“你来做什么？”
“来做什么？”白龙冷冷的问话，就像一盆冷水兜头淋在身上，轩辕澈心顿时冷了一节，自己做的再多这人也不会看见，轩辕澈自嘲的笑了笑，也许对自己来说做这个人最讨厌的人应该也是一种幸福吧，至少这人记住了自己！
“来提醒你啊！”
“提醒？不必要！你可以离开了！”
轩辕澈有那么一刻真的想要跳下去问问这个人，你既然可以喜欢男人，为什么就不能瞧自己一眼？自己有那么烂吗？
“不必要吗？上善白龙，我可是看到你刚才的后悔啊！后悔自己为什么对那个男人这么狠，你心里其实很想要和他在一起吧，矛盾的心情甚至让你想要抛下责任带着那个男人远走高飞啊……”
“出去！”白龙不敢再听下去了，因为轩辕澈讲的都是事实，体认到这些念头一旦真的成真，将会有多可怕的事情发生！
“怎么？受不了了？我出去也就是两脚一个纵跃的事情，可你就不一样了……我走了！”轩辕澈也不把话说完，就这样像他说的，一个纵跃就消失在了窗台上了。
“小狐狸”轩辕澈很诧异：“睡不着？眼睛为什么瞪那么大，今晚的月亮可不圆……”。
流云拍来拍自己的肩膀：“师傅老人家这个借你靠靠咯！”
“小狐狸……”。
“快点，我全身酸痛死了，只让靠五分钟，待会你必须马上送我去休息，当做报酬，你还必须帮我上药！”
轩辕澈从善如流真的靠在了流云的肩膀上，默然无语。
“值得吗？”这次换流云问轩辕澈了，真是风水轮流转，同样的心境，只是问的人不同了。
“值得！”轩辕澈的回答没有让流云等太久。
“很委屈吧？”付出那么多却没有得到自己想要的回报。
“……”
“很委屈吧？”流云又问。
“不会！”轩辕澈闷在流云肩膀处：“小狐狸为什么就是不愿吃点亏？让师傅一点不是应该的？尊老的传统美德啊，不要丢！”
“师傅啊，你就嘴硬吧，你以为骗得了我？我可是跟着你长大的，心里一定很委屈吧？”
轩辕澈彻底崩溃了，他为什么要相信这个小徒弟会大发善心的来安慰他？趁机报复挖苦I(3)自己这个当师傅的才是这小子真正想做的吧，安慰根本就是个陷阱！
“我没事啊，回去了！”轩辕澈一脸郁闷，为什么想要好好伤个心都这么难？
“哦，那还请师傅老人家记得刚才的约定，抱我回去，然后擦药！”
轩辕澈一脸郁闷的照办。
“好了，药了上完了，我要走了！”轩辕澈意兴澜姗轻声道，看来还是回本家呆着来得痛快。
“师傅，谢谢！”
轩辕澈扯了扯嘴角，勉强的挤出笑容：“小狐狸，你应该明白，师傅不想要这个谢谢的！”
“不要也的要，没得选择，那棵树已经彻底枯死，没戏了……”。
“……”。
“我走了！”轩辕澈走了几步突然停了下来，“你会送走那个人吧？”
“必须的！”流云摊手，“今晚的情况你也看到了！”
又是一地鸡毛，再插手下去图惹一身骚，轩辕澈这次果断的离开了。 
        白龙卷、天使的选择 24 七杀问情①
流云没有入睡，这么多事的晚上怎么睡得着？而且还得应付一个超级麻烦的家伙啊，流云叹了一声。
“七杀，你在生气吗？”
不见回答，流云勉强的撑起身子，若非自己懂得歧黄之术，遭到凤怀将那样的蹂躏，非得半个月下不了床……拉开窗纱，流云喜欢夜的静谧，淡淡的悠然让人不知不觉也放松下来，就这样静静的凝视着……
流云脸上露出淡淡的笑颜，轻轻的道：“我真的没事，真的，七杀！”
“哗――”窗纱被迅速的拉上，一个黑影扑向了流云。
“七杀？”流云镇定自若。
“你该死的，为什么总是再发生这种事才告诉我你没事？”七杀掐住流云的脖颈，喘着粗气，显然还在愤怒中。
流云没有反抗，双手却是顺着微弱的月光，抚上了七杀的脸，抚摸了一会儿，流云惊诧道：“七杀，你，现原形了？”
七杀松开了流云的脖颈，他本来就没有想过要掐死他只是做做样子罢了，松开的双手反而抓住流云的手腕，闷声低吼：“这个不重要！”
流云一时反应不过来，等反应过来，却沉默了，任由七杀捉住手腕，骑跨在自己身上。
连性命攸关的事情都不重要，流云还真不知道能说什么了。
“说话！”七杀愤怒的两种眼睛都快喷出火了。
“你的眼睛好特别呢，紫色的眼眸，很妖艳！”借着微弱的月光，流云还是看清了在自己眼前跳跃的两团妖艳的火光是什么。
七杀的忍耐性最终被耗光了，虎吼一声，扑倒了流云。“你这家伙，为什么总是这样，你到底知不知道我很生气？”
流云因为疼痛皱起了眉头，声音却是如常：“知道，死性难改了，七杀起来好吗？”流云可不想再经历一次像凤怀将那样的事情。
七杀怪异的笑了一声，“原来你也会害怕啊？为什么还要支开我，该死的还要告诉我你没事！我不会放开你！”七杀俯下身子，“不仅不会放开你，我还要――”。
说着七杀的唇已经封上了流云的唇，黑暗的视线对七杀来说根本就没有任何阻碍，流云的任何表情都被清晰的收入眼底，也是因为流云的那份风轻云淡彻底激怒了七杀！
“唔……”
不管流云如何避开，七杀如影随形，即刻追上……
“流云……”七杀离开了流云的唇，扬头想要确定自己看到一闪而过的晶莹不是错觉，放开了流云的手腕，七杀迟疑的叫了一声。
“啪！”一个巴掌狠狠的甩到七杀的脸上。
流云颤抖着出声：“我以为你懂我的，七杀，你让我好失望！”
流云脸上的震惊和失望并不是假的，七杀抚上自己被扇了一巴掌热辣辣的脸也是震惊异常，听见流云颤抖的说，对自己好失望，七杀觉得心像被什么堵住了，难受得不能自己，心里的怒火I(3)彻底燃烧起来，“懂你？懂你什么？懂你可以把别人的任何感情玩弄于鼓掌，懂你就凭一个念头就要拆散人家有情人？懂你甚至可以对自己也不屑一顾，为达目的，可以像个妓女任人玩弄？懂你为达目的就能爱上一个人……懂你，我懂你，你好伟大！”
“怎么？你还想再打我一巴掌？”
流云脸上除了受伤的表情还有落寂，最后还是放下了自己举起的手，把脸转向一边：“我不会再打你，你走吧，永远也不要再回来！”
给读者的话:
呼呼，更鸟，感情纠缠开始复杂了起来，其中滋味~~~~~砸票、砸砖，我会努力的呈现出来！ 
        白龙卷、天使的选择 25 七杀问情②
听到这句话，七杀也是愣了一下，“你要我走？”
流云闭上眼睛，不愿再看一眼七杀，打定了主意，不愿再理会七杀。
七杀瞬间像霜打的茄子，无力的坐在床上，他知道，他的话可能说得太重了，可是他没有说错，他说他懂他，不，他不懂，甚至，他还不知道自己在他心中的地位。
七杀紫色的瞳眸充满了哀伤，为什么他是魔族，魔族的人不动情则已，一旦动心便是至死不渝、此生不变。
他已经无法假装自己对他不屑一顾，他已经不能淡然的看着他和别人卖笑，不能假装无动于衷看着他在别的男人身体下呻吟……不能啊不能，因为他是魔族，因为他是一个有了爱恋的魔族。
七杀的喉咙像是堵上了一块石头，仰起头，企图阻止掉下来的泪珠，微酸，苦涩断断续续的说道：“我、我不懂你，我真的不懂你啊！”
“你要我懂你什么？”七杀自嘲一笑，黑暗中两颗晶莹的泪滴没入黑暗。“你可知道我对你的感情？”
“说什么日久生情？为什么你还是对我无动于衷？哪怕一点点也好，一点点……我也会很满足……”
“我的爱情对你来说很廉价吧，因为这该死的爱情对你没有任何助益，便是忽略它，甚至践踏它，其实这都没关系的，单恋的魔族人多得是，我只不过是其中的一员而已……”七杀甩掉眼泪，这一刻哪还有什么魔族王子的骄傲，爱情让圣人变成凡人，凡人变得卑微。
“我可以静静的守着你、守着你，可是，我无法看着你这样无视自己，随便就可以把自己献给陌生的男人，甚至自动送上门给另一个男人玩弄，随便一句爱上便爱上，对你来说爱情到底是什么？”
说到自己七杀已经有些激动了，“对你来说爱情到底是什么？是什么？告诉我啊？我不懂啊，我不懂……”
“有什么方法可以不要爱上这样的你，或是让你对我在乎一点点？”
没有答案！
“哈哈……”这一刻七杀癫狂的笑了起来，眼泪终是成串的下来，止也止不住了……
“你给轩辕澈的答案也是给我的准备的吧……可是你知道吗？那个轩辕澈是不会放弃的，因为他的眼神跟我的是如此相同，即使知道你们最后都不会属于自己，却还是在这不归路上一条道通到黑……通到黑，就在这感情漩涡里痛苦着也不愿上岸……”
一只冰凉的手遮住了七杀的双眼，那双紫色瞳眸的哀伤，已经彻底震撼了流云，他喜欢这双让人惊艳的眼眸，但是绝对无法承受它的哀伤……
“不要用这种眼神望着我，七杀……我承受不起。”流云已经坐起身，人心都是肉做的，活生生的、有血有肉，人非草木孰能无情？又不是铁石心肠，说一点也不感动是骗人的。
可是流云还是只能对七I(3)杀说：“对不起！”
“可是，七杀有一件事你错了，我对琴尧阳不是随便的！我是真的喜欢他，和那些事情无关！”
七杀痛苦的闭上双眼。“你到底有多残忍啊？为什么要告诉我这点？你只能对我说对不起吗？”
“七杀……”流云感觉手心一片清凉，愧疚的心更甚，他流云何德何能？可是他只能对他说对不起，除此以外，他不知道还能说什么……承认爱他？流云办不到，如果这样便是施舍，不是爱情！骄傲的七杀绝对不会接受这样的虚伪的施舍！
拉下流云的手，七杀郑重的在流云的额角印下一吻道了一声：“珍重！”
便在流云措手不及间消失得无影无踪。
流云知道七杀没走，也知道这个人再也不会出现在自己面前。除非……
流云突然觉得自己很无耻，既然不爱人家，怎么可以用这么残忍的方式把人逼出来？
流云这一夜静静的坐到月亮下去了，星星不见了，天边浮现了鱼肚白…… 
        白龙卷、天使的选择 26 新情况
旭日东升的初阳洒在脸上，流云才后知后觉的抬起头，现下已经恢复了平静，眼睛淡然的望向对面的大楼顶处，嘴唇掀动，轻不可闻的吐出三个字：“对不起！”
七杀居然陪了他一夜，虽然相隔数十米，但是流云还是感觉到了，流云起身洗了一把脸，靠在浴室墙上，望着镜中的自己怔了怔，流云感觉自己的心情突然变得沉重了起来，“习惯真是可怕……”，流云摇了摇头，回到床边，躺到床上：“睡醒了，就好了……”。
等流云再醒来的时候，已经是响午的事情，流云坐起身，揉了揉眉间，正待要下床，一个人影出现在了流云面前。
“你终于醒来！”冷冷的声音，却意外的包含了一丝柔和。
流云抬头：“大哥，你怎么来了？”
“看得出海宇没事了，你是怎么办到了？”
流云微微皱眉，海宇没事了？难道是七杀？想到七杀，流云的眼神变得黯然，不知道还有没有见面的机会？
流云记得他离开时，把被大哥白龙打成重伤的海宇嘱托给七杀，七杀好像说过他回来便会还他一个活蹦乱跳的弟弟，他知道七杀有这个能力，但是这要耗费多少灵力，流云也是知道的，他只是希望七杀能在他回来之前看好海宇就行了，现在要是打量耗费灵力，又强行现原形，流云的眉头皱得更紧了，转头看向窗外对面的那幢大楼，这样没事吗？
“怎么了？”白龙冷峻的脸上出现疑惑，他不知道有什么事情可以让这个深如潭水、让人看不出深浅的弟弟露出这样的神情。
流云回头，淡笑的摇头，“没事！”流云下床，给白龙倒了杯水，又回到床上坐下，身上又是那种淡然优雅的气质，好像刚才看到只是白龙的错觉。
打了个呵欠，流云慵懒的开口：“三哥没事了，不是大哥所希望的吗？”流云当然不可能把七杀交待出去。
白龙拿起水杯一口气喝完，放回桌上，没有再说话，只是看着流云，好像要从流云的眼睛里找到答案，流云面色依旧，任由自己的大哥看着。
良久，白龙站起身：“既然不愿意说，大哥也不强求，我走了！”
“嗯。”流云点头，在白龙快要跨出房门的时候淡淡的问到：“晓杰呢？”流云很明显的看到大哥白龙身子一僵。
“海宇已经去照顾他了！”说完白龙，即刻出了流云的房门，好像怕流云再问什么似的！
“我也去看看好了！”流云起身，优雅的朝晓杰的住处走去。
晓杰的房间。
流云站在晓杰的门前已经有些时间，里面的两人却是毫无所觉，一个半躺在床上，一个坐在椅上，手里拿着本漫画书半天也没见翻动一页，两个人都不知道在发什么呆。
晓杰为什么发呆，流云是一点也不意外，毕竟昨天晚上的事情他也是清楚的I(3)。至于海宇就让流云有些惊讶了，看来大哥白龙对三哥海宇的刺激挺深的，居然可以让迟钝的三哥开始反省了起来。
“咳咳……”流云咳了一声，若无其事的走了进去，“看来大家恢复的都不错啊！”流云的眼神更是重点照顾了一下海宇。
海宇被流云的假咳声唤回神游天外的神智，海宇被流云的眼神弄得脸上无光，在他认知里认为能让他一夕之间身体恢复十之七八的那个人除了自家的四弟流云外，找不出第二个人，而这显然也不是轻松地活，海宇尴尬的笑了笑：“四弟啊，今天的天气真不错啊！”
流云忽略掉了海宇，转头关心晓杰：“怎么样？”
晓杰笑了笑，脸上已经恢复了一些红润：“谢谢流云，我已经好多了，不过海宇还是担心不让我下床走动，说什么都要你的批准，好流云，你现在就批了吧！”
“嗯，下床吧，待会北堂燕要来看看你的状况，总不能让她认为我们雅间的台柱是病秧子！”
本来还有点安静的海宇一听，顿时动了起来：“那个女人来干什么？猫哭耗子假慈悲，让她有多远走多远！”
不同于海宇的躁动，流云看晓杰只是沉默了下点点头。
给读者的话:
更新鸟……谢谢砸砖的亲…… 
        白龙卷、天使的选择 27 支走海宇
“三哥我还没有吃早饭！”流云坐到海宇的面前说道。
海宇的娃娃脸上的愤怒即使面对一向让他感觉舒心的流云也没法收敛一分一毫，他算是对那个叫北堂燕的女人恨得咬牙切齿，如果不是她，他的大哥绝对不会对他出手。
“四弟，你想支开我？”海宇沉着脸，感觉很不是滋味的说道，好像家人一个个的背叛了自己，这种感觉特腻歪了。
“支开？”流云淡淡的笑开了，海宇留下来，依照他的性子肯定会闹得不可收拾，这可不是流云想看到的，“我确实挺想的，不过三哥你会离开吗？”
听到这里，海宇的脸色稍霁。“我是绝对不会离开的！”
流云眼眸流转，温润如玉，“哦，那我就继续饿肚子好了！”
海宇顿时语塞，娃娃脸上开始为难，终于还是被内心的一丝愧疚打败，呻吟道：“要吃什么？”
“不用，三哥，你坐着就好，我继续饿着没关系，只是一天不进食，没事的！”
海宇娃娃脸上露出古怪的神情，“一天没进食？”
流云一脸严肃，淡淡的道：“某人被重创，腾不出手吃饭呀！”
海宇又尴尬了，某人，海宇当然知道是指谁了，“四弟啊，不用跟三哥客气，要吃什么，三哥给你弄来！”
流云睨了一眼海宇，“三哥，你不是说绝对不离开的吗？”
海宇真的想抽自己一个耳刮子，明知道自家这个弟I(2)弟有多会整人，自己还把话说死了，这下只能厚着面子装傻充愣了，“我说过吗？四弟啊，你不是肚子饿吗？赶紧说说你想吃啥，三哥给你弄去！”
流云摇头：“三哥不必麻烦，不用了，饿一饿就过去了！”
“要的、要的，都一天没进食了……”海宇硬着脸皮上了，因为他也算了解流云了，这次如果不让他吃够本回去，下次自己可就会被他整得生不如死！
“真的不用！”流云还是摇头。
“要的，我坚持！”
“你坚持？”流云这下笑得海宇云山雾罩的，感觉不能点头，但不能抵挡这种金光四射的灿烂笑颜，海宇愣愣的点头。
“不反悔？”流云又问。
“男子汉大丈夫，说一不二，一言既出如白染皂！”海宇胸脯拍得啪啪响，完全忘了他一开始还是一副死也不离开的样子。
“哦，那谢谢三哥了，我要吃城东的小笼包！”流云笑得优雅绝尘。
“城东？”海宇不拍胸脯了，嘴角抽搐，被狠狠的呛到了，若水酒吧可是坐落在城西啊，这要一去回来天可就要黑了。可是刚刚自己还保证来着，“这一趟回来，天都黑了，四弟你不是肚子饿吗？”
“我是肚子饿啊，可是我只对哪里的包子有胃口！”流云不见不慢得回答，把海宇最后的一丝念想打掉。
海宇真想揪自己的头发，纠结啊，一趟回来，那个女人早走了，他可是特意留下看看那女人到底想要干嘛啊！
“算了，三哥。我还是饿着好了！”
“得！我去，我现在就去！”海宇一阵风的冲了出去，思前想后还是得罪流云来得恐怖一点，既然这个弟弟想要支开自己，就一定有他的理由，横竖都会被支开，还不如现在就从了来得划算！
“晓杰，我先出去一下。待会再来。”
“哦！”浴室里传来声音。
流云淡淡的笑开，从容起身，往厨房走去。
“下碗鸡蛋面好了……”。 
        白龙卷、天使的选择 28 北堂燕探病①
流云简单的给自己下了一碗，慢条斯理吃着，却意外的在这个时候接到的凤怀将的电话，虽然意外凤怀将找上自己的时间过早了点，但是流云还是波澜不惊的接了起来。
流云淡淡的开口：“有事？”
“没事就不能找你？”电话那边传来嗤笑声，让流云一下子就肯定了，这个凤怀将是来羞辱自己的。果不其然，电话那边的凤怀将轻嘲的笑了两声：“我可爱的小师弟，给你一样东西，你可要收好了！感觉不错的话，我们交流一下！”
流云云淡风轻的挂掉电话，把凤怀将的电话拉到黑名单上，再把刚收到的一段视频直接删掉，看也不看，这段视频关于什么的，流云用脚趾头想也知道，既然自己的师傅轩辕澈已经开口说要帮自己挡下来自凤怀将的‘割地赔款’要求，流云便不可能再委屈自己让凤怀将再占到一点便宜。
优雅起身，流云丝毫没被刚才的插曲影响了心情，施施然的向晓杰的房间走去，估摸着好戏大概要上场了。打定主意要做个局外人，流云这次只是远远地看着情况的发展。不意外的看到了大哥白龙的身影，那个女人是一定要这样做的吧……流云叹了一声，善良的晓杰这次恐怕要被欺负惨了……
晓杰的房间。
北堂燕挽着白龙的手臂，笑得风华绝代，这个女人是上帝的杰作这点是毫无疑问的，精致的五官，皮I(2)肤白皙可谓欺霜赛雪，乌黑的发丝、柔亮自然披散垂落下来，衬得洁白的脖颈更显性感，一步一生莲，气质超然，犹如广寒仙子下凡尘，颠倒众生。
和白龙站在一起，男俊女貌，登对无比，就像金童玉女一般。
看到这样出场的两人，晓杰也不得不承认，他们是适合在一起的，只是心下微微的痛了起来，耀眼的光芒刺得晓杰眼睛生疼，只想流眼泪。
晓杰扯出一抹艰涩的笑容，眼睛不敢看向白龙，他怕看到白龙也是一脸的幸福样子，自己的心会被彻底撕碎，自己会忍不住冲出去……
“喂，你是要我家小姐站着和你说话吗？”北堂燕的影子、守护人红影显然也跟在了身边，这个寸步不离北堂燕的人，仍旧是一身诡异的打扮，一身醒目的红。现在站出来，晓杰才注意到她，魔鬼身材，却不是天使脸蛋，粗狂的脸上现在满是不满，看出晓杰的诧异，红影冷哼，更没好脸相对了，小姐的情敌就是自己的敌人！红影心中不满：“一介男人，长得比花娇，俊美无比，真不是什么好东西……”
晓杰敛眉，低头道歉：“抱歉，让你们站久了，随便坐吧！我去拿些饮料！”晓杰转身，及腰的长发荡出微微的弧度，步步生姿，柔和、善良的气质让人好感油然而生，论单个人，晓杰丝毫不逊于北堂燕，说略胜一筹也不为过，毕竟这样矛盾又让人感到谐和生不出一点厌恶之感的独特气质，是北堂燕无论如何也没有的。
红影粗狂的脸上一下子沉了下来…… 
        白龙卷、天使的选择 29 北堂燕探病②
晓杰不卑不吭态度、就算是道歉也不矮一分一毫，偏生又这么独特柔和的气质，让红影一下子不知道该怎么接着找茬。说好听的是来探病，但是红影连装一下都觉得是对自家小姐的侮辱，所以一般的探病礼东西是一件也没有，这下两手空空的来，又对人家一号病人大呼小叫的，被人家不轻不重的一句话反击回来，倒显得自己没素养了……
红影本来就对晓杰有很深的偏见，这下子更直接把晓杰列为必须消灭的敌人！如果不是因为内心百般抵触，红影也要被晓杰独特的气质吸引了，这样的认识让她惊骇了起来，这个男人绝对是小姐的大敌！
白龙在看到晓杰已经恢复得差不多样子，内心悄悄的松了一口气，在经过昨晚轩辕澈的提醒，白龙也知道自己情绪泄露得太多了，这不是一个好兆头，很可能是危险的开始，白龙反复的提醒自己，才压下对晓杰的感情，现在的情况变得更复杂了，以前和北堂燕的婚约是可定可不定，可是前两天的一些发现，白龙无奈，这婚约是无论如何也必须要定的！
所以当北堂燕赖着他陪着过来探病，白龙索性也就不拒绝了，不过现在看到晓杰受伤的神情一闪而过时，白龙觉得自己的心也狠狠的痛了一下，偏头不敢去看晓杰。
站在旁边的北堂燕灵敏的察觉到两个人的小动作，眼里闪过一丝奇异的眸I(2)光，却也不发作，脸上笑靥如花，挽着白龙轻声道：“我们就坐这里吧！”
白龙一看，单人沙发。顿时皱眉，不明白北堂燕是什么意思。
一旁的红影却是心领神会，自己小姐的手段显然跟自己不是一个档次的，杀敌于无形，小姐真是厉害！红影在心里赞道，红影开始期待晓杰的看到这个画面的反应。
见白龙不回应也没反对，北堂燕笑了起来，笑声如铃悦耳，推着白龙坐到了单人沙发上，不等白龙反应过来，风情万种的侧坐在了白龙的大腿上，双手勾住了白龙的脖颈，眉眼带笑看着白龙，一下子妖娆无限。
“我们还是第一次这么接近呢，我看别的情侣都是这样的！”
一句话，让白龙生生的止住了拉开北堂燕起身的手，情侣都是这样的！他们都已经要订婚了，怎么的也比情侣关系强吧，白龙放下手，面无表情看着北堂燕，心里却是厌烦了起来。
对着面无表情的白龙，北堂燕依旧笑靥如花，拉起白龙刚放下的手，放到自己的腰上，“你的手应该环着我的腰！”
正待要推开北堂燕，白龙却是一下子清醒了过来。自己对晓杰的漠视，和一开始的想和北堂燕的订婚不都是为了逼晓杰放弃这段感情吗？那现在自己又在做什么？这样不正好？……白龙依话的环住北堂燕的腰。
白龙一瞬间的转变，北堂燕心中诧异却是猜不透为什么，总之不会自恋到认为白龙是因为自己傲人的身材。
“吻我！”北堂燕红唇轻启，吐气如兰。
白龙心中抵触，但是还是照着北堂燕的话，吻住了眼前鲜艳欲滴的红唇。
北堂燕眼角瞥见了晓杰徐徐走来的身影，眼里的眸光更是意味深长了。 
        白龙卷、天使的选择 30 北堂燕探病③
单人沙发是正背对着门摆放的，现在门敞开着，门外一条笔直五十米的过道上的一切一览无余……
相对的，晓杰转过弯，站在过道的尽头，对着里面的一切也是看得一清二楚……
条件反射的，晓杰退步了回来，靠在墙上，呼吸乱了起来，疾步的跑回了拿饮料的地方，手里的提着饮料的袋子掉到了地板上发出“咚咚……”的响声，晓杰蹲身去捡那些散了一地的饮料。
一滴泪珠落到了地板上变成了泪花，一滴一滴、一朵一朵，地方的泪花越来越多，晓杰的眼中已经模糊一片，地上的饮料像是多得捡不完。
晓杰胡乱的擦了擦眼泪，可是刚擦完又溢了出来，怎么擦也总是模糊一片，捡起来的饮料捧在腕里，最后又“咚咚……”的回到了地上，两只手都拿来擦眼泪，眼睛竟然还是模糊一片。
晓杰蹲在了地板上，双手捂住了眼睛，眼泪溢出了指缝……他没有看错，白龙揽住的北堂燕的腰，倾身主动的吻上了北堂燕……
同样出色的两个人看起来真的很美，就像童话里走出来的王子和公主，唯美的让晓杰感到自卑，心疼得只想落泪。
昨晚和白龙的那场梦是那么真，晓杰几乎以为那个梦是真实存在的，现在想来真是可笑之极，那就水中月镜中花一切都是虚幻的，一切皆因日有所思夜有所梦罢了，没错，在晓杰的心里，就是有那么个单纯的念想，想要牢牢的抓住白龙永远也不放开！
“晓杰……”。
流云不知道什么时候出现在了晓杰身后。
晓杰没有转头，他知道身后站着的人是流云，又开始胡乱的擦眼泪，最后呜咽出声：“那个梦好真实……可是，为什么它只是个梦？”。
晓杰站起身，双眼红彤彤的，避开了流云的眼眸。
流云什么也没说，蹲身两三下就将掉了一地的饮料瓶捡起来重新放到了袋子里。将袋子递给晓杰，晓杰伸手接过去，手心却多了一样东西，细一看，小瓶子里装着透明的液体。
“这是什么？”
流云笑了笑，“滴眼用的！”说完转身就走了出去。
晓杰先是一愣，随后才明白过来，想要道谢，可惜人已经走出去了。
晓杰默默的滴完眼药水，闭上眼睛再睁开，已经没有了刚才涩涩的感觉，不用照镜子，晓杰也知道，眼睛绝对看不出有哭过的痕迹，对于流云提供的东西，晓杰一向是深信不疑的。
深吸一口气，晓杰才又向自己的房间走去，快速的过道转弯处，又深吸了几口气，晓杰才走了出来，徐徐的向着自己的房间而去。好像没有看到正在深吻的两个人。
面色静如止水，内心却是波涛汹涌，晓杰绕过单人沙发，将饮料放在了桌上：“真的很抱歉，让你们等了这么久！”
晓杰的声音平静听不出一丝波澜，这让一I(3)直想要看看晓杰会出现什么‘精彩’表情的红影大失所望，同时也疑惑了起来，难道这个男人不喜欢白龙？
白龙轻轻的推开北堂燕，离开了她的红唇。
“咯咯，龙的接吻技术真厉害！”北堂燕当然也诧异晓杰平静的反应，据她的调查，晓杰可是非常喜欢白龙的，喜欢的人和别人当着自己的面前接吻不可能会这么平静的，看他的反应也不像是装的，除非他对白龙根本就没有感情！
白龙没有理会北堂燕，瞥了一眼晓杰，当发现晓杰眼眸一片清澈，平静的面容，心里突然很不是滋味。
“是吗？那再来一次如何？”说着也不管北堂燕什么回答，赌气般的又吻了上北堂燕，眼眸却是直盯上了晓杰。 
        白龙卷、天使的选择 31 四叶草吊坠
即使会憎恶，即使是单恋，即使会痛苦，我们依然会相恋。
晓杰曾经很喜欢这句话，在他眼里这是一句很美得话，很美得愿望。
不过，这个时候，就在今天，晓杰真的感觉自己一直都活在自己的童话世界里，这句话变成绝对的嘲讽，有憎恶，是单恋，也会痛苦，却没有依然会相恋！
晓杰转过身，微仰起头，他怕自己会不争气流下泪来。用还算平静的声音说道：“我出去一下！”
刚进来，便又如旋风便走出去的晓杰，几缕柔亮的发丝拂过白龙的面颊，白龙才突然懊恼了起来，自己这是在做什么，明明已经明白晓杰对自己的感情，还拿着这个刺激他，这次白龙倒是真的推开了北堂燕独自坐到另一边的沙发上，就着晓杰刚拿进来的饮料，随便开了一瓶，便喝了起来，他需要冷静。刚才就差点追着晓杰出去了，白龙吐了一口气，也许避开和晓杰见面是最好的吧，自己已经控制不住自己的情绪了。
北堂燕对于白龙的反应也不置一词，依旧笑靥如花，独自坐在了单人沙发上，现在看两个人的反应，北堂燕才有一切又回到掌握中的感觉，刚才真的吓一跳，还以为是自己引以为傲的调查数据错误呢！
不一会儿，就看见晓杰再一次进来了，四个人虽然坐到了一块却是各都心怀鬼胎……
晓杰作为主人，当然不能干坐着什么话都I(2)不说，他不知道这主仆两人是不是真心来探病，但他知道北堂燕的身份不一般，摆点谱也在情理之中，所以晓杰也没多想，努力的绽放笑颜，起身，把放在袋子里的饮料拿出来：“北堂小姐，是不是随便喝一点，还是想要喝茶？”
“随便吧，我无所谓！”北堂燕轻笑的接过晓杰递来的饮料，眼睛却被晓杰脖颈上的一条纯银项链吸引住了目光，特别是项链上的吊坠，“好精致的项链，特别是吊坠，好独特那是什么？”
晓杰低头，才发现，纯银的项链熠熠生辉，因为自己的动作而在胸前晃动，更是银光闪闪，看到这条项链时，晓杰的眼里刹那间柔和了起来，这个吊坠确实很独特，“四叶草！”
“果然奇妙，现在看来真的是四叶草的形状呢，传说中四叶草的第四片叶子代表着幸福是吧！好像说如果谁能在现实中找到四叶草就是找到了幸福，很美的寓意，是别人送的吧？”
晓杰本来想把话题扯开不愿多谈，因为这条项链涉及到的人正一脸酷相坐在一边，不发一语。不过北堂燕好像真的对这条项链感兴趣极了，追问着，晓杰也不好回避。
“是啊。”晓杰点了点头。他看中的项链，白龙出钱买回来，应该算是送吧？
见北堂燕没有再追问，晓杰暗中松了口气，如果北堂燕继续追问谁送的，晓杰还真不知道要怎么回答呢。
刚坐下，晓杰却愣住了，眼前的大头颅显得突兀，出现得也突然，仔细一看赫然是红影，吊坠被他拿在手中细细的看着。
晓杰突然有种很不好的预感，却又不好把人推开，不让看了，显得自己小气，不让摸更是有点小题大做，晓杰只好静默的任由红影连看带摸个够。
给读者的话:
更鸟……诶诶……卡壳真讨厌的说，本来就低产，差点断炊…… 
        白龙卷、天使的选择 32 请求
“小姐，像你说的，这个吊坠，真的很特别呢！”红影仰起头看向北堂燕说道。
“是吧，红影也感觉到不同了是吧！”
主仆两人的眼光看向晓杰顿时变得热切起来。
白龙皱着眉看着两人，不过还是没有开口，静静看着这两主仆到底想要干什么。
“可以摘下来让我看看吗？”红影一反刚才敌对的态度，破天荒的对晓杰笑道。
虽然一直有很不好的感觉，但是晓杰还是点了点头，自从戴上去后就不曾摘下来过，今天算是例外了。
红影接过晓杰摘下来的项链又一次细细的看了这个形似四叶草的吊坠。
“我很好奇，这是不是你自己选中的，还是别人送的？”
红影看了一会儿还是问出了让晓杰刚才就一直在思索要怎么样回答的问题，晓杰心中不禁苦笑，偷偷的瞄了一眼白龙，发现他还是那副事不关己的样子，自己还真是自做多情呢，也许他已经忘了这是他自己送的也说不定，毕竟这是三年前的事情了，对他来说，也许这只是对出色员工的一种奖励而已，只是恰好自己看中了这条项链……
“我选中的。”晓杰避重就轻的回答，有意的忽略了后面的问。
“啊，你的眼光真好，看来一定呀拜托你才行！”
红影有点恋恋不舍的摩擦了一下吊坠，惊讶又惊喜的说道。
“拜托？”晓杰愣了一下，“我有什么可以帮忙的？I(2)”
“非你不可，我想只要是你出马，我家小姐一定会满意的！”红影粗犷的脸上尽是友谊之色。
“是呢，红影说的没错，晓杰，这件事一定要求你帮忙，你千万不要决绝才好！”北堂燕顺着红影的话尾接着道，一脸的请求之色。
晓杰一向最禁不住别人的请求，也没有挺清楚是要让他帮什么事便说道：“只要我能帮上忙的，我绝对不会推辞的。”虽然不认为像她们这样的背景的人真的需要自己做什么，晓杰还是发自真心的道。
“如此真是太谢谢了。”红影一听晓杰这样说，居然认认真真的向晓杰鞠躬致谢。
“你不要这样。”晓杰连忙扶起红影，有点羞窘：“我也没帮上什么忙，更何况，你们要我帮什么我也还不知道。”
“红影这样做是必要的，因为这件事本来是我让她做的事情，她却否定了自己，现在有人可以帮她做，她当然要感谢了。”北堂燕嫣然一笑道。
“你们要我帮什么忙？”
红影再次向晓杰鞠躬：“请帮我家小姐挑一枚订婚戒指吧！”
晓杰当场愣住，全身从头凉到脚，像处在腊月寒冬的严风中，订婚戒指？这除了是和白龙的订婚戒指还能是谁的？自己帮情敌挑戒指让她和自己心爱的人订婚？天底下有这样的傻人吗？自己有那么伟大吗？
“别……别开玩笑了……”我怎么可能做得到！晓杰脸上刹那间血色尽褪，身体摇晃的退了一步。
白龙的眉头彻底的皱了起来，这请求对晓杰来说太过了。 
        白龙卷、天使的选择 33 酝酿B计划
海宇瞪大眼睛，和晓杰面对面的大眼瞪小眼。
海宇不敢相信又问了一遍：“这么说你是真的答应了那个混账请求了？”
晓杰整个人蜷缩在沙发上，静默无语，轻轻的点头算是回答。
“哦，苍天啊，大地啊，真的不敢相信，是你疯了，还是我疯了？”海宇凑到晓杰的跟前，激动得口水都快喷到晓杰脸上了。
“你怎么可以答应呢？那么混账的请求！要是我，早让她有多远死多远，那个死人妖敢对我提这种请求，我会亲自把她绑到泰国去！你居然还答应她！哦，晓杰你疯了……”。
海宇满脸气愤，激动的语无伦次，化身花洒喷得晓杰满脸湿漉漉的……
“三哥啊，疯了的人是你吧！”流云优雅的走了过来，一个拳头大的肉包塞进了海宇正在狂喷唾沫星子的嘴里。
流云无奈，看着手里提着的肉包长长吐了一口气，明明让他去买小笼包的，海宇也确实是买了小笼包，可是走到半路，被个陌生人一拐，忽悠了个‘吃肉包的十大好处’小笼包愣是被换成了肉包，还美滋滋的拿到自己的眼前炫耀，脱线到这种程度实在是个奇迹！
“呜呜……”嘴里被塞了包子，海宇还是努力瞪大眼睛，指指晓杰，比比自己，最后指向外面努力的要说着什么。
“很好吃吗？”流云笑着又向海宇嘴里硬挤了一个进去。“不用那么激动，还有好I(2)多，我不会跟三哥抢的，吃肉包子的十大好处要慢慢的体验啊！”
“呜呜……”海宇被噎得手舞足蹈了起来。
“真的很好吃是吧，那再来一个。”流云说着，优雅的向海宇嘴里塞了一个。
“呜呜……”海宇整个脸都涨红了。双手掐着自己的脖颈，一个劲的想要吐出来。
“有那么好吃吗？三哥，那再来一个好了……”流云笑得优雅绝尘。
“呜呜……”海宇飞奔了出去，再塞一个包子，他一定会窒息而死，那样死了多憋屈啊，一个被包子噎死的人？
流云目送着海宇飞奔出去，“总算安静了呢！”流云把外套递给晓杰，“出去散散步吧，要不然三哥回来可是会缠着你不放的。”
晓杰感激看了一眼流云，接过外套，便匆匆的离开了。
流云再次目送着晓杰离开，眼里的愧疚又一次闪过，“诶，都是身不由己呢……”。
“晓杰呢？”海宇被噎得半死回来，瞪大眼睛开始找人。
“走了呢。”流云一口一口的吃着包子，其实这个包子的口味还不错。
“我还没问清楚，怎么就走了呢，不行，我一定要问清楚。”说着，直率的海宇又是一阵风的不见了人。
流云轻嚼慢咽的又一次目送海宇离开。“都走了呢……”。
海宇哪里追得到有心躲开他的晓杰，气鼓鼓的又回来了，可是流云早已不见了踪影。
“啊……我要疯了……”海宇其实是憋着一股气，虽然有点皇上不急急死太监的味道，虽然严格说来和自己无关，但是海宇就是肺也要气炸了。
“怎么可以让这两个恶主仆骑到头上来？我要是那么容易摆平的小角色，我就不叫上善海宇！”海宇决定开始实行B计划。
给读者的话:
更鸟…… 
        白龙卷、天使的选择 34 不羁的风
晓杰出了若水酒吧避开了人多的街道，抄着一向人少的地方慢慢度步离开酒吧。
没有目的地，只是单纯的想要自己一个人静一静，所以下意识的避开了人群。
月光如华，静谧悠然。
徐徐的晚风迎面吹来，晓杰如瀑般的黑发随风飞舞，莲步生姿，整个人如行走在夜间的精灵，显得空灵出尘。
不知不觉间，也不知道走了多久，竟然走到一处人行天桥上。晓杰终于停住了脚步，不再走了，苦笑一声，就是这距离，打车过来也要二十分钟吧？
站在天桥上，看着天桥下车来车往，风似乎更大了，吹乱满头青丝，发丝发扬。
想起那个请求，那个就像海宇说的混账请求，陪自己心爱的人去挑订婚戒指，订婚的对象却不是自己……
――“晓杰，你就答应她们的请求吧！”
晓杰无声的笑了，大风吹飞了泪珠，吹干了泪痕。
“龙，只是你一句话，我便将自己出卖……如果这是你的要求，我会去做的……我会成全你们的……”。
天桥下得车道蜿蜒向眼睛看不到的远方。
晓杰怔怔的流泪，没想到自己苦涩的单恋是这样收场的。
“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”。
今天晚上，天桥上的人出奇的少，晓杰都要认为这是不是老天在怜悯自己，给了自己这么一个安静的环境，耳边只能听见呼啸的风声、车声……
这会儿这么突兀的咔嚓声，让得怔神的晓杰也回神了过来，疑惑的转头，像后面看去。
“咔嚓”又是一声。
只见一个穿得休闲无比，身材颀长，低着头，看不见脸庞，只能见那头不羁的乱发随风乱舞，手里拿着个相机，正出神的看着自己手中刚拍到的相片。
当那个人抬起头，和晓杰四目相对，晓杰一刹间肯定，自己在那双眸子中看见了一片星空，黝黑深邃，无边无际、自由自在……
若风也怔住了，他不敢相信，这个出尘灵动被一股悲伤包围的人是一个男人，一个长得无比好看的男人！特别是那双带着泪珠的双眸，如黑宝石般眼瞳蒙上一层水雾，微蹙着眉头，微红的眼眶，无不惹人怜惜。
大风吹动乌黑的长发随风飘舞，略显纤细的骨架，却不瘦弱，匀称修长，白色的外套随风鼓动，这一刻看去恍如谪仙下凡，灵动脱俗。
“咚咚……”若风仿佛听到了自己的心跳加速，从来不曾有过的悸动，若风知道自己完了，也许自己不再是一阵不羁的风，他将因为这个人，而停留在这里。
对面的人转身不再看他，对于他这种唐突的举动也仅是蹙眉而已，让得一向不羁的若风手无足措，不知道如何上前搭讪，他想要认识他，可是理智告诉他，今晚绝对不能再打扰他，他就是被那股出尘却有忧伤的身影迷住追了过来，不知不觉的动手拍了下来。
I(3)再一次看了一眼手中让他震撼的相片，晓杰回眸的那刹那的神情被瞬间捕捉记录了下来，刻在了相片上，也刻进了若风的心中。
“他是为爱情所累吗？”若风有点心疼，淡淡的遗憾，送着晓杰离开的身影远去，直到消失在眼中。
站在晓杰站过的地方，俯视下面的车水马龙，纵横交错、星星点点……
晓杰的身影刻进了他的心里，那副凄然的黯淡神情让他的心揪了起来，拿出一支乌黑的短箫，轻轻的吹奏了起来，柔和、婉转、清亮的乐音流淌了出来。
一丝丝惆怅、一丝丝哀愁在风中缠绕，像是在为晓杰悼念逝去的爱情……
山川载不动太多悲哀
岁月经不起太长的等待
春花最爱向风中摇摆
黄沙偏要将痴和怨掩埋
一世的聪明 情愿糊涂
一生的遭遇 向谁诉
爱到不能爱 聚到终须散
繁华过后成一梦啊
海水永不干
天也望不穿
红尘一笑和你共徘徊
……
给读者的话:
(～o～)~zZ……风小子出场了，表示这是最后一个新鲜人出场了，嘿嘿……话说今晚这一章码得很辛苦的说 
        白龙卷、天使的选择 35 巷子深
海宇喝下最后一口粥，“砰”的一声将碗筷放在桌上。
白龙抬眼斜睨了一眼海宇，又是一脸酷酷的吃着自己的早餐。
流云却是丝毫不受影响，淡笑着喝着粥，好像海宇这人根本不存在似的。
因为木木去军训，予斌又不回家，餐桌上只有他们三兄弟，海宇觉得人少了点，但是无妨，他想找茬的人就在餐桌上。虽然别人根本就不想理他，但是他绝对不是那种受到一点挫折就放弃的人！
“砰”。海宇又猛地一拍桌子，因为蓄意而为。虽然是大理石桌子，桌上的碟子还是一蹦三尺高，汤菜飞洒出来，今天早上的早餐算是毁了。
像是早有察觉似的，流云早在海宇发作的前一刻，把自己喜欢的酱菜早一步拿在了手上。
一直板着酷脸的白龙就没那么先知先觉了，被近在眼前的白嫩豆腐跳起掉进豆浆里面溅湿了衣服。溅了一脸豆浆。
海宇一直在等白龙发飙，没想，白龙却是面无表情平静的抽出一张面巾纸心情气和的擦掉溅到脸上的豆浆。掉下一句，我吃饱了，便沉稳从容的离开了餐桌。
“我也吃饱了呢，三哥，你慢慢吃啊！”流云继白龙之后，优雅淡然的离开的餐桌。
“砰――哐当哐当――”。
“切，别以为你容忍得了，今天才刚刚开始！”海宇不甘的撇了撇嘴，正想方设法的想要去找大哥白龙闹上一场。“不过到I(2)底要不要跟踪大哥和晓杰去看一下他们到底是如何挑戒指的啊？”
想了一会儿，海宇娃娃脸皱成一团，“切，我要也是光明正大的去，既然不让我去，谁稀罕去？哼，画个圈圈诅咒你个坏女人没有适合你的戒指。”
像是海宇的诅咒灵验了，白龙载在海宇逛便了各大商城，愣是没有挑到合适的订婚戒指。
坐在副座上，晓杰沉默了，这真是一种无言的折磨，晓杰还是一副休闲的打扮，也许过于中性的打扮，又因为留着长发，第一眼总被人误认为是一对热恋的新新人，这让晓杰又是高兴又是难过。
白龙也沉默了，面无表情的让晓杰根本不知道他在想什么。
一股压抑的气息弥漫开来，最后还是晓杰受不了这种让人窒息的感觉，轻声的开口,“要不我们去那个地方吧？”
见白龙没有反应，晓杰眼神黯然了一下，他可能已经忘记那个地方了，四叶草项链的出处，晓杰正要指示如何到达那个地方。
“也好。”白龙生硬的吐出两个字便又沉默了。
白龙哧哧的发动车子，车子向熟知的方向而去，让晓杰原本冰凉的心热腾了起来，白龙还是记得那个地方，虽然不一定是因为自己的关系，但是白龙也记得，在晓杰心里，就好像他们有了一个共有的秘密地方，毕竟那个地方很偏僻。
那里出的东西每一样都很奇怪，价格又贵的离谱，不过那个地方又从不缺少客源，那里好像有一种魅力，吸引着第一次去过的人再去第二次，然后一次又一次，最后迷上那个地方。
酒香不怕巷子深？晓杰突然有些期待那个地方。
给读者的话:
更鸟…… 
        白龙卷、天使的选择 36 戒指
“到了。”
白龙将车子开进地下停车场。
“到了……”晓杰喃喃的跟着重复到，一开始还有点期待的心情，这一刻又变得有点难过，如果这次不是帮别人挑戒指，而是――，晓杰脸上有点藏不住的落寂……
白龙最先跨出车子，始终面无表情，根本看不出他在想什么，晓杰在车里咬了咬牙，努力的调整心态，才步出车子，跟在白龙往上面的奇异的商城。
“要逛吗？”白龙停下脚步问道，语气依旧生硬。
晓杰有点意动，这是多么难得的机会，可是当看到白龙面无表情的脸，意动的心一下子冷却了，“还是不要了，直接去珠宝专区吧！”
白龙点头，抬步就走，晓杰沉默的跟在身后。
晓杰的心情一点也不轻松，既然两个人无话可说，晓杰只能把注意力转到那些放在精致橱窗里的物品上。
一路看过去，虽然有些东西很特别，但却不足以引起晓杰的驻足观看，有点朴实无华，有的流光溢彩，千奇百怪应有尽有，只能说各不相同，唯一的共通点就是价格贵得吓死人。
“再上去就是珠宝专区了，要停下来休息一下吗？”白龙终于说了今天以来最长的一句话。但可惜的是仍旧面无表情。
晓杰顺着白龙的目光看去，那里有一个休闲吧，不过进去的都是成双成对的，亲亲密密，甜蜜的气氛可以溺死人，晓杰想到他和白龙现I(2)在奇怪的关系，去那里休息纯属找罪受，说不定心情更郁卒了也说不定。
“还是不了，直接上去看吧。”如果在没有合适的也只好订做了。晓杰这次越过白龙先一步跨上电梯。对于这次的出行感觉有点啼笑皆非，逛遍大小商城居然找不到一对合适的订婚戒指，真的让人不知道该说什么了。突然好想停止这么可笑的行动。
白龙看着晓杰的背后，目光突然变得深邃。脸上面无表情终于出现了一丝变化，虽然只是一闪而逝，但也足够看出心里是多么的不平静。
迈步上了电梯。却发现晓杰像被定住了似的站在了一处柜台前移不开步子。白龙走了过去，站在了晓杰的身后，顺着晓杰的目光看去，登时一愣，偌大的柜台，独特的摆设，底层铺上了一层白绒绒的天鹅绒，但是天鹅绒上只有一对戒指，一大一小，样式一样，一看就明白这是情侣戒，感觉很突兀，又理所当然，特别是那一对戒指，没有繁复的雕纹，甚至如果不仔细看根本看不出有什么雕纹，纯银的颜色更没有什么特别之处，却让人移不开目光，好像有一股独特韵味在流转。
看晓杰好像没有要离开的样子，白龙也跟着站定了，看向那对戒指的目光慢慢的变得独特了。
“哦呵呵……你们是第十八对人，不知道你们经不经得起考验！”
一个看起来雍容华贵，又妖娆的中年妇女捂嘴笑道，笑声独特一下子吸引住了白龙和晓杰的目光。
中年妇女站在柜台后，笑意盈盈，当看清白龙和晓杰时微不可查的一挑柳眉又恢复妖娆无限。
给读者的话:
更鸟……补更的，还有一更！ 
        白龙卷、天使的选择 37 纠缠一生的注解
中年妇女款款的坐在了柜台后的椅子，笑意盈盈的，媚眼如丝在晓杰和白龙身上来回流转。
“哦呵呵，不好意思，我这个柜台比较特别，顾客是没有椅子可坐的，在这个商城里论诡异程度排名第三。”中年妇女徐徐的道来，比出了三根葱葱玉指。听那语气，毫不掩饰的自豪，忽的的又一叹：“不过过了今天，可能要除名了。”
白龙皱起眉头，感觉这个妇女说不出的怪异，却不好说出来。
晓杰却没怎么理会，两只清澈水眸里只有那两只戒指，将这个柜台望了个遍，就是没看到价码牌。
“老板娘，这对戒指怎么卖？”晓杰眼露出希翼之光，虽然对这对戒指很心动，但还没有忘记这里的东西都是贵得离谱的。
“哦呵呵……这个嘛！”中年妇女又是捂嘴一笑，“因人而异！”
“什么意思？”晓杰有些懵了，这里的买卖还有因人而异一说？不都是明码标价，不二价的吗？
“就是字面上的意思！”中年妇女又细细的看了一眼晓杰，眼里闪过一丝可惜的眸光，却被始终狐疑的白龙捕捉到了，这下面无表情的脸黑了起来：“老板娘，这对戒指按你的标准要多少价码？”
“你们真的想要这对戒指？”老板娘媚眼如丝，不看晓杰，只和白龙对视，对于白龙的反应看在眼里，却是笑而接受。
“我想要！”晓杰急急答道。
老板娘突然笑得花枝乱颤，“这可不行呢，只是你想要，是绝对不行的！”
“小茜啊，搬两张椅子出来！”
“哦，马上就来！”一个乖巧的小女孩搬出了两张椅子。示意白龙和晓杰坐下，乌黑的眼珠子，滴溜溜的乱转，对晓杰和白龙好奇极了。
“妈妈，这两个人都是男的耶！”小女孩看完突然跑到老板娘的身边，抱着她的大腿撒娇道。
老板娘溺爱的摸了摸小女孩的头，“小茜乖，自己去玩！”
“哦。”小女孩虽然好奇，念念不舍的又看了一眼白龙和晓杰，乖乖的自己去玩了。
白龙和晓杰各自坐下，都静静的等待老板娘开口。
“哦呵呵……不用这么拘谨，我看起来像会吃人吗？”老板娘对着晓杰道。
晓杰不好意思的笑了一声，“老板娘，我是真心想要那对戒指！”
“我知道啊，不过我不是说了吗？只有你一个人想要是不行的！”
“我不懂老板娘的意思！”晓杰愣住，不明白为什么只有自己一个人想要不行！
“如果他也要，并且你们通过戒指的考验，这对戒指就可以卖给你们！”老板娘指玉指向白龙。
晓杰怔住，经过老板娘提醒他才如梦初醒，记得他可是要为白龙他们挑订婚戒指的，不过这一对戒指，却是自己想要争取的，和白龙他们无关，这下老板娘的话，让他为难了。
“什么考验？”白龙单刀I(3)直入，没有晓杰那么多想法，他确实也想要这对戒指，单凭晓杰对这对戒指情有独钟这一点，他就一定会买下这对戒指。
“还是我先给你们讲讲这对戒指的神奇之处，你们再决定要不要这考验吧！”老板娘盈盈道来。
问苍天，天知道这宿命是爱是恨
情难解，天知道这个结是情还是怨
怎奈天，天知道这缘份是聚是分
我无言，天知道这结局是喜是悲
“纠缠一生！这四个字是它最终的注解！”
给读者的话:
今天的更鸟……砸砖啊，喜欢的亲…… 
        白龙卷、天使的选择 38 老板娘
“纠缠一生”四个字一出，白龙和晓杰双双怔住。
互相对望一眼，又匆匆撇开了视线。老板娘只是笑盈盈的看着这一切，眼里的眸光让人心悸。
晓杰从白龙眼里看到了惊诧，不同于自己突然的欣喜，这让晓杰心里的欣喜一下子又消失无形无踪。整个今天，心情都是这样反反复复的，晓杰突然感到一阵疲惫，爱一个人为何就这样难受？
可是爱一个人就是那种抽刀断水水更流得无奈，没法不爱，无法自控。
晓杰这一刻真的好想流泪，好恨自己，恨自己无能，没法不爱这个人。他会成为白龙和北堂燕的障碍？成为第三者？他会是这样一个令自己也鄙视的角色？
白龙心中猛的一颤，纠缠一生？他和晓杰会纠缠一生，白龙心里五味陈杂，但悲哀发现他的心里占着全是喜悦，他要拿这样的心情去和北堂燕订婚？白龙突然想到流云说过的那句话，――这样的你，会造成三个人的痛苦。白龙心里也是一阵力竭，他已经无路可退，这婚非定不可啊！
“哦呵呵，这对戒指还有个很特别的名字哦，就做永恒的考验。”老板娘适时的拉回神游天外的两个人。
“永恒的考验？”两个人又同时怔住，好特别的名字。
“是啊，我说你们是第十八对人，跟这个也有关系。”
“所谓的考验，顾名思义的当然也就对两个恋人的考验！”老板I(2)娘纤葱玉指隔着柜台玻璃抚过戒指，白龙和晓杰两人不约而同都是一阵心悸。
“我们……不是恋人。而且我们同属男儿身！”晓杰顿了一下，艰涩的说出口。他以为老板娘看不出他是男儿身。
“不是恋人也是两个相互倾心的两个人！”老板娘笑意不减，语气却是斩钉截铁。
晓杰这下却是彻底愣住，白龙豁然起身。
“乱七八糟！”就要抬步离去。
老板娘慵懒的伸展了一下腰肢，便是风情无限，本来打算不管反应激烈的白龙，却看晓杰失神的样子，一丝怜悯在眼眸中闪过，顿时升起了别样的心思，真是一个很容易勾起别人疼惜的孩子啊！在她的眼里，晓杰就像一个孩子，只比她的爱女大不多少。慈母的情怀一下被无限放大，觉得自己不做点什么总有点愧对这孩子。
“莫不是猜中了心事，为什么要这么大的反应？”老板娘可是一块老姜，怎么是白龙这小辣椒可比的。因为心绪不宁，早就不能像平常那样冷静面对，这下又被老板娘捉住了心中极力隐藏的痛脚，白龙一时间无语，因为老板娘说的都是事实。
“哦呵呵……小家伙，那黑脸的心里绝对是有你的，相信你自己很优秀绝对配得上任何人。”老板娘执起了白龙的双手，放在自己的手心，温柔慈爱的语气，温热的手心，就像一阵和风直抚心房，慰烫进心底。
晓杰一时间泪珠像珍珠一样滚滚而落，嘴唇翕动，想要说什么，喉咙像被什么堵住，什么也说不出口。他不知道这一刻为什么会泪流不止，好像所有的委屈找到了发泄的源头，他感觉到了妈妈的味道，泪水就像找到会永远疼惜它的人……
给读者的话:
补更什么的，对今天来说遥远了……~~~~(＞_＜)~~~~ 
        白龙卷、天使的选择 39 不知不觉
晓杰是个孤儿，但是他也是十月怀胎出生的，虽然没有很真切的体验过亲情，但是他比任何人都敏感，都渴望。一直都能很坚强的晓杰，只是因为他把心里渴望深深的掩埋了。
眼泪扑簌簌的落下，竟是无语凝噎。
老板娘是何等人物，这一刻被晓杰的真诚流露弄得心里发酸，也是眼眶红红的，绕出柜台，把晓杰揽进了怀里，让晓杰真真切切的体验了一次妈妈的怀抱。
白龙静默的站在一边看着，深深的吸了一口气，这种感情是他永远也无法给晓杰的，突然觉得老板娘踩他的痛脚也不是那么不可原谅。只是看着哭得稀里哗啦的晓杰，白龙有那么一刻很想推开老板娘，把晓杰揽进自己的怀里。
老板娘拍了拍晓杰的肩膀，坐在了原本属于白龙的椅子上，白龙本想离去的，可是脚下像生了根似的，拨不开步去，只好像个雕塑站在了老板娘的身后。
老板娘斜睨了白龙一眼，“黑脸的，不要在我身后摆出这样的面孔，我可是不经吓的啊，去，站到小家伙的后面去。”
白龙僵住，就像石化般，但还是被风情万种的老板娘推到了晓杰身后。
“唷，黑脸的还真会装啊，我家这小家伙许给你，你可是赚发了，摆那张脸给谁看呢，小家伙别理他了！”
晓杰的脸立刻火烧了起来，还有丝丝感动萦绕在心底，真心的谢谢老板娘这一刻把I(2)他当成家人，不管出于什么，晓杰这一刻真的觉得很幸运。不过他明白他和白龙的关系并不是老板娘三言两语就可以概括的，其中关于白龙是否真心，晓杰也只是持着保留态度，在晓杰看来，一件东西再怎么新奇，也不可能有那么伟大的力量。
“别不相信，这对戒指绝对是你无法想象的，对吧，黑脸的！”老板娘笑盈盈的望向白龙，让得目光锐利的白龙也不敢逼视，不自然的移开目光，这个女人就像是他的克星，让他这一刻无从违心辩驳，如果是平日早就对答如流了，完美的掩盖过去了。
“小家伙，你也看到了，他没有反驳哦，这可是默认了啊。”
晓杰吃惊的张了张嘴，眼泪早让老板娘擦干了，拿着红彤彤的双眼，狐疑的看了一眼白龙，还是一脸酷酷的表情，晓杰现在的心情真的有些沉甸甸的，不知道白龙是真的如老板娘说的那样，还是白龙赖得理会老板娘，毕竟白龙的性情一向是如此，不会多做解释。感觉后者的可能性大一点，不过晓杰还是很感谢老板娘的。
“谢谢您。”在晓杰心里，老板娘已经像个长辈一样可敬。
老板娘只是像摸自家爱女一样，宠溺的摸了摸晓杰的头，也怪老板娘保养的好，快四十岁的人，还像双十年华的美少女，纤纤素手抚过晓杰如瀑的长发，这样一副柔美的画面看在白龙眼里顿时有些吃味。
老板娘是纯心刺激白龙的，只不过看白龙还是选择当石雕，老板娘也懒得理他了，对着晓杰柔和一笑。
“看吧，很适合你们哦！”不知道什么时候，那对戒指已经被老板娘不知不觉间戴在晓杰和白龙的手指上。
给读者的话:
更鸟…… 
        白龙卷、天使的选择 40 八字不合
看着手指上的独特闪耀着银辉的戒指，白龙心里一凛，也有一种很惊悚的感觉，这戒指究竟什么时候戴上去的？自己丝毫没有一点察觉，这样的手段在白龙看来有点可怕，毕竟自己不能算是个平常人，显然这老板娘有点诡异，而且不是一般的诡异！
白龙细想了一下，他根本就没有和老板娘有什么接触，除了刚才被推离她的身边来到晓杰身后。可以这样不着痕迹，没有一丝烟火气息，太可怕了，白龙越想越心惊，对老板娘升起一丝戒备之心。
晓杰的反应就比较正常些，只是怔怔的看着自己手指上的戒指，再看看白龙手指上的戒指，然后呆住了……
“哦呵呵……看吧，看吧，真的很适合哦！”老板娘独特的笑声又响了起来，媚眼流转，风情妖娆。
“你到底想干什么？”白龙有点匪夷所思，语气不善问着老板娘，牵涉到晓杰的事情，让他不能总是保持一颗冷静的心。
“哦呵呵……黑脸的，你说话可真不厚道哦，什么叫我想干什么，是你们想干什么才对啊，我就是一老板娘，做买卖的，你们想要考验，我便给你们考验，做生意而已！难道我有做错什么吗？”老板娘说得不咸不淡，但却让白龙有种胃疼的感觉，这都什么回答啊，牛头不对马嘴，还得让她削一顿。
“老板娘，是怎么给戴上的？”晓杰回过什么来，晃了晃I(2)戴戒指的手，问出了白龙也想知道的问题。
“哦呵呵……谋生手段啦，也就是跟迎宾小姐对顾客说欢迎光临一个性质，难登大雅之堂，不值一提！”老板娘摆了摆手，说得像要多不堪有多不堪似的。
跟老板娘这种似是而非的谈话，白龙知道根本得不到什么有效的信息，反正过了这个店，出了这个村，跟这个诡异的妇女肯定不会再有交集，只要不是想对自己不利，何必纠缠那些，想通了这点，白龙面无表情的说道：“你说的考验，就是给我们戴上戒指？”
“哦呵呵……黑脸的，你终于问到正点上了！”老板娘拢了拢大波浪的浓稠黑发，听那口气，很是松了一口气似的，又好像，白龙终于开窍，从猪的等级一下子进化成了人。
白龙一听，不仅胃疼，连带着肝疼。
“老板娘？”晓杰有点懵，从刚才就不在状态上，有点茫然，看看白龙，又看看老板娘，这两人怎么好像要掐起来似的，空中有一种火药味。
“哦呵呵……你们是第十八对人啊！”
“这你已经说过很多遍了吧！”每一次又不讲清楚，让人丈二和尚摸不着头脑，白龙有点咬牙，现在肾也疼了。
“黑脸的，那多了？老娘我才说过三次！还得加上这一次！”老板娘白了一眼白龙。
晓杰肯定这两人，肯定八字不合。不过老板娘好厉害哦，居然可以这样和白龙对话，晓杰看向老板娘的眼睛，开始带点小星星。
“那考验过了吧？”白龙决定束战速决，不然就要全身疼得痉挛了。
“哦呵呵……小家伙想不想知道第十八对人是什么意思啊？”老板娘忽视了白龙，看向晓杰。
晓杰顿了一会儿，点了点头。
给读者的话:
补更的啊……前天的前天……晚上肯定还有更的…… 
        白龙卷、天使的选择 41 戒指风波
“哦呵呵……黑脸的，不想听就离得远点，又没逼你……哪边凉快哪边呆着去”老板娘又翻了翻白眼，像赶苍蝇似的，想把人赶走。
白龙也跟着自动过滤老板娘的话，权当没听见。
老板娘站起身，一反妖媚，整个人的气质徒然变得严肃，绕回柜台内。就连说话的语气也没了刚才惫懒，变得恭谨。
“这对戒指有个很独特的名字叫做永恒的考验，它看上去很简单对吧，甚至可以说是普通。”
老板娘突然笑了，温文一笑，比上妖媚的笑颜，更加璀璨夺目让人移不开目光。
“可是，他对互相倾心的恋人来说是绝对是不凡的，他有一股独特的魅力吸引两个互相相爱的人戴上它……”。
说到这里，老板娘的语气顿了一下，眼眸扫了一眼白龙和晓杰，才又说到：“你们是第十八对可以被这对戒指吸引住半小时的人，对我来说，这已经足以说明你们是相互倾心的两个人……”
“没有未来的两个人，根本不会被这队戒指吸引，有未来的两个人就算被吸引了也不一定能戴的了戒指，我说过这对戒指的注解是纠缠一生吧，原因就在这里了，当两个戒指都被戴上了，就说明这两个人的缘分会一直到一方至死方休！”
白龙皱眉，感觉这诡异的老板娘有点神经质，完全在听天方夜谭的感觉，觉得这老板娘完全就是一个神棍，白龙不否认这世上或许真的有这样一种东西，毕竟他自己就不能算是一个常人，有些奇怪的东西存在完全是可以接受的，但是从这个老板娘口里听来，感觉完全走样，也许是真的天生八字不合吧。
白龙冷声道：“相互倾心的人何其多，只有十八对人，老板娘就算是要骗人，这个解释也太假了吧，前后这样矛盾，你的说辞真的让人难以置信，这里的人流量一天没有一万也有八千，就算是情侣少，一百对也不会少吧！”
老板娘轻笑了一声，完全在意料之中，“就像黑脸你说的，我的解释，前后矛盾，按游戏的说法，这就是一个BUG，不过我若要骗人，身为一个游戏的设计人，这么大又明显的一个漏洞存在可能吗？”
说着又笑了一声，倾身靠到白龙这边，以两个人才听得到的音量说道：“而且你感觉不到这个戒指的独特吗？我可不相信你是个普通人呢！”
白龙却是在说完刚才的话，就用自己的灵力细细的检查了戴在手上的戒指，却是发现了一股奇妙的力量。现在老板娘似笑非笑的嘲问，让白龙无话可说。
“无话可说了？”老板娘睨了一眼白龙，站直身，又恢复的惫懒娇媚的神情，“哦呵呵……小家伙，你听清楚了吗？”
晓杰有些难以置信，一对戒指居然有这么神秘，完全不能想象，就好像完全无法想到一只蚂蚁踩死了大I(3)象，根本是匪夷所思。
不过看白龙好像没有再说什么，晓杰的震惊完全表现在了脸上，难道老板娘说的都是真的？晓杰心猛地一颤，难以置信看向白龙：“白……龙？”
白龙的心也是一颤，可是面上却是波澜不惊，绝对不能让晓杰确定他的想法，白龙嘴角弯起了一抹冷笑：“这么可笑的说法，这你也相信？”说完当着晓杰的面摘下戒指，跟着绕到柜台后，执起老板娘的手，便戴了上去。
老板娘只是平静的任由白龙戴上，朱唇轻启，“你真的要这么做？”
“对！”白龙戴戒指的手颤了一下。
“你会后悔！”
“我别无选择！”
白龙绕出柜台，没有多做解释，举步便离开了，因为他想表达的，相信聪慧的晓杰一定会明白的，步履虽是四平八稳，但只有白龙自己才知道，他的心，这一刻真的……很痛！
给读者的话:
更鸟……虽然晚了点，但还是更鸟…… 
        白龙卷、天使的选择 42 沉默的结束
白龙料想的没错，晓杰确实明白了他想表达的意思，在白龙走出一段距离的时候，晓杰默默摘掉戒指，放到了柜台上，带着歉意朝老板娘笑了笑，便疾步追了过去。
老板娘没有任何表示，只是叹了一口气将这对戒指收了起来。
“落花有意，襄王有梦。如此这般收场，真是让人费解啊……待会儿一定要狠狠的宰他一顿……原本的价码后面再加一个零？”
老板娘暗自恨恨的咬牙。如果说事实也就罢了，不过刚才明显是被泼脏水了，怎么的也不能吞下这口窝囊气。正暗自计较，六位数的价码后面是加一个零，还是两个零的好……
这边的晓杰追上白龙，却没有并肩而行，而是始终保持着一步的距离，默默的跟在后面，刚才晓杰不仅看懂了白龙想表白的意思，也彻底明白，他和白龙是不可能的，虽然有点尴尬，但是晓杰却不生老板娘的气，相反的还有点感谢老板娘，因为她的原因，他从不敢奢望的事实现了。
晓杰回头望了一眼来时的路，因为白龙的原因，晓杰被误导了，认为老板娘是骗人的，但奇怪的是，他还是想要那对戒指！
接下来可以说似乎很顺利，白龙买到了一对价值不菲的钻石戒指，为什么说似乎很顺利？因为两个人都有心事，随便的程度，简直就跟市场挑小白菜一样。
白龙没意见，晓杰当然更不会有意见I(2)，这个挑戒指的行程算是这样结束了，两个人都很有默契对刚才那对神秘的戒指闭口不谈，沉默又一次在两人之间蔓延。
“回去吗？”白龙问道。
“嗯。”晓杰点头，虽然老板娘骗人，但那对戒指的价码也绝对不会低，他需要回到住处多准备一些钱，也许还要动到他的小金库，小金库之于晓杰的成长意义非凡，只要存进去的钱，就没有再拿出来的道理，这次会如此干脆，也是因为那对戒指的意义已经大过了小金库。
白龙和晓杰驱车回到若水酒吧。
一进门，便看到瞪大眼睛的海宇，白龙伫足了一下，面无表情的走过去，和海宇擦身而过，眼里却闪过一丝疑惑，原以为海宇是来找他闹的，不过这样也好，便匆匆的消失在海宇的视线内，他还真怕海宇突然改变主意又闹起来呢。
海宇撇了撇嘴，心里暗自哼哼，逃得了和尚逃不了庙，正等你们两个正主回来呢，我可是从四弟那里搞来好东西等着你们呢！
晓杰朝着海宇招呼了一下，向着自己的住处而去了，总有一种紧迫感，好似什么东西就要失去了……
大哥白龙躲着自己让海宇无话可说，可是这晓杰也躲着自己，让海宇撞破脑袋也想不明白，只是一眨眼的功夫，晓杰就溜走了，让原本想要问一下今天出去的情况如何的海宇有点抓狂。
正待要追过去问问情况的海宇，见晓杰火急火燎的又出来了，又是一声招呼又溜走了……
“算了，晚点总会回来的，先搞定大哥再说！”
海宇挥了挥拳头，目光闪烁着有点邪恶的光芒，嘿嘿的笑了起来。
白龙在房间里发愣，突然冷不丁的打了个喷嚏，全身的鸡皮疙瘩狠狠耸立了起来。
给读者的话:
介个是补更的啊……晚上还有更，可能会晚点…… 
        白龙卷、天使的选择 43 麻烦来了
如此莫名其妙的一个狼狈喷嚏。
“怪哉！”
这种突如其来的症状，让白龙眉头皱了起来，这种事情可大可小，对于他们这种不能算是正常人的人来说，显然是大事情了。
很明显这种反应，绝对和自己有关，可是谁又有那么大的能耐能让自己这样？
“扣扣……”。
白龙正想着，突兀的敲门声响了起来，心不禁咯噔一跳，细一听，可是这么轻缓显得温文有礼的敲门声只能是一个人――流云，他的四弟！
如果说这么莫名其妙的反应是和这个让人看不透的四弟有关的话，白龙也只能默默接受了，怀着忐忑的心情去开门。
“嗯――大哥好慢呢！”
流云轻笑道，却让白龙后退了一步。
流云微不可查的一挑眉，今天的大哥好奇怪！
白龙一向冷酷的脸，发现自己今天确实有些神经过头而微微涨红，偏头侧身让流云进来，如果说有人能够让白龙对尴尬坦然接受，那这个人非流云莫属了。
“什么事？”声音一如既往冷峻，显然白龙很快的调整好了心态。
“唔――”流云蹙眉，斟酌着该怎么说出口。这样的一副样子，看在白龙的眼里，心里又不禁咯噔一下，“有话就说！”
“大哥啊，待会不管三哥拿什么东西给你喝，你都不要碰！”流云道。
“海宇？”白龙一怔，难道刚才的征兆和四弟无关？如果是海宇的话……I(2)白龙突然头痛了起来，这个不是一般脱线的三弟确实可以捅破天，不知道又要搞出什么事了？
“里面放什么东西吗？”白龙问道。
流云却是优雅一笑：“这个不能说呢，三哥都让人家发毒誓保证呢，不过为了证明我的清白，我绝对没有同流合污想要恶整大哥的意思――虽然那些药是我给的，不过大哥一定要相信我是被逼的，三哥他不让人家睡午觉，拿着厨具（炒菜用的家伙，比如铁锅……）在人家耳边敲得震天响……”。
白龙又开始头痛了，他怕这个四弟，更怕这样簌簌叨叨个没完的四弟！鬼才相信那个脱线的海宇敢这么在这个笑得无害的流云面前放肆！“我相信你了，四弟啊，讲重点！”白龙今天的神经可是屡遭摧残，可没那个精力再应付这个可怕的四弟。
不过今天白龙却是想错了一点，海宇确实如流云讲的这么放肆了，为了他的B计划，海宇可是全豁出去了，虽然代价很惨，不过在海宇看来还是可以承受，毕竟拿到了自己想要的东西。
流云温润如玉的眼眸闪过一丝狡黠。“重点就是大哥绝对不要砰三哥拿过来的东西啊！”
“里面到底放了什么？”
“诶……大哥，人家不是说了吗，三哥让人家发毒誓了，如果大哥一定要知道的话，那我也只能舍身成全大哥了！”流云一副舍身就义的样子，委屈的说道。
白龙抚额，头真痛啊！摆了摆手：“知道了，你先回去，我休息一下！”
“大哥，要不要我给你诊断一下，看你的样子好像很头痛啊？”流云走到门边道。
白龙对着流云僵硬一笑，“没事，不用！”
直到流云走后，白龙拍拍僵硬的脸，正想好好的休息一下，谁想门铃却响了起来，门铃被彻底按住，原本清脆的铃声现在变成刺耳的噪音，白龙呻吟出声，麻烦的来了。
给读者的话:
逡桓鱿龋旧债未还又添新账…… 
        白龙卷、天使的选择 44 海宇的小计谋
确实是个大麻烦。海宇这个脱线的家伙大多时候都是和麻烦划上等于号的。
白龙再次怀着忐忑外加无奈的心情前去开门。
白龙虽然很想面无表情一视同仁对待，可是发现海宇手上真的如老四说的拿着某样可以对自己造成无法想象的麻烦后果的东西，便是擅于隐忍的白龙也不能无视了，无可厚非的摆出了一张扑克脸。
海宇觉得气温骤降好几度，但还硬硬的挺起胸膛，很硬气的对白龙说道：“我有事要和大哥当面谈谈！”
海宇脸上坚决的表情让白龙上扬的怒火向下压了几分，侧身让道，“什么事？”
海宇走进白龙房间，走看右看，左瞄右瞄，那里碰碰，这里摸摸，好像从来没有进过白龙的房间似的。然后才好整以暇的端坐在放茶几的桌子旁，拍了拍桌子的另一边示意白龙坐上去。
白龙摆着张脸坐了上去，已经打定主意绝对不碰海宇拿过来的东西。不信流云的警告通常有两种效果，一种是被他整得很惨，另一种便是要吃大亏！不管是那一种结果都不是白龙想要的，所以白龙对于老四流云的警告一向是绝对的奉主义。
“什么事？”白龙再次问道。
海宇像是过足了好奇瘾，才龇牙道：“大哥不会忘了那天伤了我的事情吧？”
原来海宇为了阻止白龙和北堂燕订婚而赌白龙不会伤他，没想白龙却是心意已决，出手重I(2)伤海宇表示自己和北堂燕订婚的决心，在流云把重伤的海宇交给七杀照管，被七杀用灵力治愈了伤情，两兄弟相见便是心照不宣的绝口不提此事。而现在海宇在这个时候说出来显然别有用意。
虽然知道海宇别有用意，可是他出手伤了自己的亲弟弟却是事实，心中的内疚可不曾消减一分，甚至时常想起海宇受伤的神情，让白龙的心情一下子沉重起来，痛苦又苦涩。
白龙的声音变得低沉，又是干涩，“我没忘。”
海宇看白龙的神情变了，也不再咄咄逼人，“我很伤心！”
“――只是大哥，我只是很伤心而已，――我不知道对大哥产生恨意是该怎么样的一种情绪表达――在我的心里，从来就没有想过会有那么一种对大哥的恨意存在――我知道我只是伤心，还有生气！”
白龙难过的撇过头，他不能告诉海宇真相，他不能告诉他――他也是无奈，只是海宇发自内心的话，让白龙又是难受又是纠结了起来，让这个一向喜欢简单坦率的海宇有如此复杂的感情，那时候该是怎么样的一种震撼？白龙暗自苦笑了一声，不用说海宇，就是早有心理准备的自己，也逃不了内心的责难。
白龙只能沉默。
海宇也没想大哥白龙接话，自顾自按照自己的B计划执行下去，“――不过大哥，只要你能喝下这东西，我便原谅你！”
白龙眉头一皱，原本的决心开始有些动摇了。
“哼――大哥，别以为这是言和酒！这是绝对的惩罚酒！喝下去之后，你可是要上吐下泻上整整一天呢，别以为我会这么轻易的原谅你！”
最完美的谎言，往往是虚虚实实，真真假假，十分中有九分真，让对方察觉不出你的意图！
海宇可是很完美的把握了这一点，不怕白龙拒绝，就算还有犹豫，他也会再加一些重磅炸弹让他投降的！
给读者的话:
更鸟……充电去鸟……喜欢的亲，可以先收藏着…… 
        白龙卷、天使的选择 45 入e
白龙原本坚定的心有些动摇，但也只是有些动摇而已，作为流云警告的绝对奉行者是那么容易被打动的吗？
海宇将装着“好东西”的杯子放到了桌子上，直视着自己的大哥白龙。喝了这东西确实有泻药的效果，可是后继药效便有待商量了……
海宇这么大费周章从四弟流云那里讨来的药，怎么只可能是一个泻药效果？只是这海宇自己先声夺人说出一部分的药效，便免了大哥白龙内心的狐疑，再者说，这上吐下泻上整整一天的东西也确实像海宇可能做出来的恶作剧，这便让白龙没有对这药更深一步的思考！只是有一点白龙不明白自己的四弟流云会为了这么一个恶作剧来特意提醒自己？这也是白龙迟迟不愿接受的原因，说到底还是对流云警告的绝对奉行主义。
海宇虽然行事脱线，但是同出一脉，龙兄虎弟，作为亲兄弟焉是犬辈？观察能力当然也是一流，察觉到白龙对这药还有些质疑，顿时龇牙道：“上吐下泻一天的药效说是轻了点，最可怕的是药效后引发一些并发症，还会继续发挥它的余热，继续它光荣的使命折磨上大哥三天！哼，这才是这药真正的可怕之处，大哥要是怕了，我们当然没什么好谈的了！”
一听这话，白龙的心放了下来，这会不会是四弟不让自己碰这东西的主要原因？听上去好像挺可怕的，不过自己也I(2)非常人，身子板是绝对经得起折腾的。
海宇见事情好像有奔头了继续龇牙道：“哼，你为了那个女人伤我，我虽然可以原谅大哥，但是这笔账可就要算在那女人身上了，想让承认大哥的和她的婚事，老实说，没门，当然大哥要是让我消气了，我可以不闻不问！”
海宇说完转过头，一副很吃亏的样子。
“海宇你是认真的？”白龙语气带着一丝吃惊，表情却是依旧。
“我当然是认真的，四弟说，大哥有大哥的选择，我们不能把自己的意愿强加在你的身上，虽然是这样，但让我不闻不问已经是最大的让步了。”
白龙顿时又是好哭又是好笑，这确实是海宇的作风。
“大哥，你真的一点也不喜欢晓杰吗？”海宇的脸上是无比的认真，海宇在看，只要大哥白龙的脸上闪过一丝犹豫，那么他的B计划绝对会施行到底，海宇其实并不是一头热的乱搞，而是他真切感受到这两个人确实互有情意。一向坦率的他，有着一颗赤诚之心，似乎比别人更容易感受到一些东西，当然了这只能针对别人而言……
海宇娃娃脸上闪过一丝欣然，自己没有做错，大哥脸上的犹豫虽是一闪而逝却被自己捕捉到了，大哥一定是有什么苦衷吧，既然你不敢面对，那么就让我来帮你打破这个局面，要不然晓杰就太可怜了。
“是！”白龙坚定的回答让得海宇在心里不住的翻白眼。
白龙眼也不眨的喝完杯中的东西。
“君子一言！”放下手中的杯子，白龙已经恢复了往日的冷峻。
“快马一鞭！”
海宇快慰的道，搞定了大哥，晓杰这主儿也该来了。
给读者的话:
濉…话说晚上感觉真的很不对…… 
        白龙卷、天使的选择 46 又一个入e
晓杰一副失魂落魄的样子出现在了海宇面前，无神的双眼灰蒙蒙的望了一眼海宇，海宇原本兴匆匆见到正等了半天的晓杰，被这么死气沉沉的眼神一望，立即有种掉进冰水里的感觉。
海宇心中一阵激灵，我的亲哥哥啊，这怎么回事？万念俱灰吗？
海宇吞了吞口水小心翼翼的问道：“晓杰……晓杰，你怎么了？”
“没了……”晓杰无神的眼睛望向海宇。像见到久违的亲人，一下子扑进了海宇的怀中，眼泪再也控制不住扑簌簌的往下落。
海宇脑子里一片雾水，不明白晓杰说什么没了，只是看到晓杰情绪突然间激动起来，海宇也抱紧了晓杰拍了拍他的后背，见情绪好像缓了一些才轻声的问道：“什么没了？”
晓杰摇头，用手背拭去眼泪，觉得自己似乎过分激动了，居然在海宇面前掉泪。
“海宇谢谢你，我先回房间了。”经过刚才的发泄，晓杰感觉好多了，尴尬的向海宇道谢，便匆匆的回避了。
海宇的娃娃脸皱成一团，大眼睛盯着晓杰离去的背影，略一思索，总觉得这件事和大哥一定拖不了干系，虽然对那些事情一无所知，但能让晓杰如此失魂落魄大哥一定有关系。感觉晓杰很可怜，海宇的正义观大发，更加坚定了B计划的进行。
“可怜的晓杰，我来帮你！”
打定主意的海宇，很无良的跑到大哥白龙的房前，贴在门边偷偷的听了一下里面的动静，阵呕声，加上哗啦啦的冲水声交织在一起，听在海宇的耳里成了最美妙的交响乐，满意的点点头，才跑到吧台上让酒保调了几杯比较特殊的酒，将五杯特殊调制的酒放到盘子上，端走前还不忘对酒保露出灿烂的笑容，迷得酒保晕乎乎挥着手说再见。
敲晓杰的门，海宇显得有礼貌多了，门铃一按便放。
“晓杰在吗？是我啊，海宇！”
门打开，门后露出晓杰疑惑又愕然的脸。“海宇？”
海宇笑眯眯的将托盘举到晓杰面前：“突然想要和你喝喝酒聊聊天。”
“好啊。”本想拒绝的晓杰，话到嘴边又吞了下去，一醉解千愁多好的事啊。
两人进门相对而坐，感觉这五杯特意调制的酒根本不够烂醉，晓杰又起身拿来几瓶啤酒，才消停了坐下来，拿起海宇准备的酒便喝了起来，豪迈的喝相，对上偏柔美的脸庞，对海宇来说视觉上的冲击真的不小。
不过海宇却是很享受呢，这种看着别人以烂醉为目的的猛灌酒，身为酒吧的主人之一，海宇看过的这种人没有一千也有八百了，但是能让海宇感觉赏心悦目的也不过十指之数。
“晓杰啊，你知不知道我大哥今天出去吃了什么啊？”海宇开始引人入e了。
“白龙？”晓杰一听白龙的事情，顿时精神了一下，想了一下，蹙眉道：“没有啊，他I(3)怎么了？”
“没有？”海宇顿时咋呼了起来：“这就奇怪了，大哥回来后就一直上吐下泻的，四弟刚好不在，让他去看医生他又不愿意，折腾到现在，可能也快崩了……晓杰，你要去那里……”
“我去看一下白龙。”
晓杰声音里有着一丝焦虑，人已经不见了。
“啊！”海宇怪叫了一声，看着面前五杯特制的酒，酒杯里面已是空空如也，皱着眉头自问道：“全喝完了，药效会不会太重了点？”
只是一会儿海宇的眉头便舒展开来了，“重点好！猛点好！最好能气歪那个女人的鼻子最好！” 
        白龙卷、天使的选择 47 所谓的B计划
所谓的B计划，其实说白了、说穿了，也就是俗不可耐的“生米煮成”计划。嗯。就是生米煮成熟饭！先把白龙和晓杰两个人煮了煎、煎了炒，关系烂到不能再烂，让那个叫北堂燕的女人知难而退，这就是海宇想到的所谓世界上最为烂剧又深得人心兼世人皆知的B计划……
海宇呵呵的傻笑了一下，强忍住跑去偷窥的冲动，开始去找自己的四弟流云，虽然不认为这种事找自己的四弟是正确的选择，虽然认为药效越猛越好，但是这猛也要有个程度，自己的大哥倒是无所谓，但是晓杰的小身板不见得就能承受得了。
“哎呀早知道就少调两杯了……”海宇嘀咕的自责了起来，把酒吧里里外外翻了个遍就是不见自己的四弟，手机也打不通，海宇的娃娃脸都快揉成一团了，还真怕白龙把晓杰这“饭”煮焦了。
“哎呀呀，死鬼老爸，你可要保佑晓杰，千万别让他焦透了，八分熟就成，刚好外酥里嫩――口感好……”
海宇急病乱投医，刚好路过自己老爸放牌位的房间，双手合十一阵疯言疯语的祈祷了起来。
在若水酒吧不远处一座大楼上，一间装修淡雅的楼房里。
素色的套装沙发上，一个少年慵懒而随意坐在了沙发上，手里拿着一杯咖啡正优雅的喝着，背后便是落地窗，举目而望便将市容尽收眼底，纵横交错的交通线路，高楼耸立，车水马龙繁华的景象和现在少年惫懒雍容形成强烈的反差，却让人感觉不到突兀，少年身上就像天生有一种气质，让人感觉他就是从后面巍巍宏大的画面里剥离出来的一部分，现在回归画里也是理所当然的。
只是这么赏心悦目的一幅画，直到少年错愕喷出口中的咖啡给破坏了……不过，饶是这么狼狈的错愕，在这少年做来也显得无尽优雅。
这个少年不是别人，正是上善家的老四，流云。
流云抽出纸巾擦了擦嘴角，再抽出几张纸巾慢条斯理的擦掉喷出来的咖啡渍。
然后哭笑不得望着电脑视频中自己三哥海宇继续着自己的虔诚的祈祷，眼里尽是错愕和宠溺，没错，是宠溺，虽然海宇是哥哥，但是和流云关系，更多的时候都是弟弟的角色，就是木木，很多时候，也得配合着自己这个脱线坦率得让人不着边际的三哥。
所以这么夸张的B计划，谁做都不如海宇来得合适，也只有海宇能做得来，也只有海宇能在做完后承受住白龙的怒火……还有失败后的自责！
流云眼里闪过一丝愧疚，这么多的原因加在一起，所以流云才会有意无意的引导着海宇在这条注定失败的道上一路通到黑。
是的，失败，海宇的B计划在成型的时候结果必然是和他期望的背道而驰，海宇低估了大哥白龙的决心，或者说，海宇在被大哥白龙打I(3)伤时，就明白大哥的决心，只是这个明白在白龙的眼里还不够看。也高估晓杰的脸皮，更高看了北堂燕那个女人的脸皮，在流云的了解中，北堂燕这个女人的脸皮厚度可是跟城墙有的一拼的。
不过归根结底还在于流云打从一开始便打算把晓杰送走了，所以被引导的海宇注定了失败……
看着视频中自家三哥让人喷饭的祈祷，顿时又是无奈的摇首……
如果死鬼老爸真的泉下有知，听到这种祈祷，本来就是因为自己孩子都是断袖而可能断后，郁卒而终，这下可能会被气得重生也说不定……
视频中的画面转到了白龙的房间里。
画面出现了两个人，正是白龙和晓杰……
给读者的话:
表示，白龙卷快完鸟…… 
        白龙卷、天使的选择 48 沉沦
晓杰听海宇一说白龙快崩了，立即慌乱了，急匆匆的赶路过来，到了白龙房门前，才意识到有些不合适，在门前徘徊了一阵，终是抵不过内心的焦急，叩响了门。
只是许久都没人回应，晓杰迟疑了一下，又按了门铃，等了一会儿还是不见回应。“不会出去了？还是……”晓杰不敢往坏处想，但是心中的焦虑更甚了，情急之下，扭动门把，咔的一声门居然开了，晓杰一阵错愕，顿了一下，举步走进了白龙的房间。
“白龙……”晓杰轻声的叫道，没有回应，四处一望，没有白龙的身影，晓杰走到内间，一看，最后目光定格在了床上，眼睛就在转不开了，床上躺的人不正是白龙？
“白龙，你怎么了？”
晓杰趋近一看，顿时心疼了起来，关心的语气满是担忧。
白龙屈起一条腿随意的躺着，一只手腕腹住额头，另一只手搁在了肚子上，整个人看上去很是萎靡，也是，在晓杰看来，白龙的脸色苍白得吓人。
不见回应，白龙眼睛依旧紧闭，好像陷入了短暂的昏迷。晓杰原本的酒意顿时全消。
晓杰伸手探了一下白龙的额头，发现全是虚汗，在一摸白龙的手臂，身体的其他部位，冰凉的体温，身体还在不住的沁出密汗。
“白龙，白龙……”晓杰轻摇白龙轻声唤道，发现丝毫不见醒来的迹象。虽然在他们兄弟间看来，也不是什么大事，要不然海宇也不会无动于衷在这个时候找自己喝酒，可是晓杰就是心惊肉跳的，担心白龙会有什么意外。
晓杰想要扶起白龙去找医生，可是突然想到海宇刚才说的，白龙不愿去找医生，如果自己自作主张扶他去看医生，醒来后，依他固执的性子，白龙肯定会生气，晓杰顿时却步，他无乱如何也不愿承受白龙的怒气，更是无力承受。
晓杰转念一想，想要奔出去找流云，可是碰触白龙身上的手心一直感觉到白龙身体不住沁出密汗，体温一直在下降，最后晓杰还是决定先帮白龙擦拭一下身体。
晓杰从浴室端出一脸盆的温水，轻车熟路的从衣柜中拿出一条毛巾，麻利的沾湿，拧干，可是当毛巾拿在手中看着依然昏迷的白龙时，晓杰的脸上突然一下子红了，看着面前苍白但不是英俊的脸庞，晓杰的心又是突突的加速了起来，深吸了一口气，晓杰将脸转到一边，再转回对着白龙时，微微咬牙的晓杰已经压下心中的异动。
晓杰眨了眨眼睫毛，像两排小扇子轻轻扇动，精致的美到极限，有晶莹的东西被覆盖掉了。
他的感情对现在的白龙来说是一种负担吧，白龙让他明白了这一点，所以，即使不能忘掉，那么也要把它亲自埋葬在心底的最深处。
“我不想成为你的负担……”。
喃喃间，晓杰温柔细致的为白龙擦拭沁出的密汗，从额头开始，一如以往，永远是那么的温柔，淡淡的笑意在晓杰的唇边化开，因为眼前的人，微皱的眉头化开了。
一心扑在了白龙身上的晓杰，现在心里只有一个想法，只是想帮白龙擦拭冷汗，所以在一些平日碰触起来也会显得尴尬的地方，现在看来倒没什么了，所以当晓杰帮白龙全身都擦拭完了，才冷不丁的意识到他刚才好像、应该做了一件很让人容易产生粉红色幻想的事情？晓杰的脸腾的一下子火烧了起来，毛巾滑入脸盆，晓杰对自己的反应很是无奈，纵容可以把感情埋葬，可是却无法制止喜欢的心情……
晓杰横过白龙的腰间，扯过放在床角的被子为白龙盖上。
晓杰轻拍白龙的脸颊：“我先去找流云，马上就会回来的！”在这种时候，晓杰根本不用担心白龙会醒来，温柔一笑，起身正要离去。
“啊――”，急促的惊呼声从晓杰的漂亮嘴唇里轻泄了出来，及腰的长发荡出迷人的弧度，如碧波清水微漾，连连绵绵。
“晓杰……”。带着金属质感的声音，虽然显得有点无力，嘎哑，却让晓杰心中一颤。
晓杰整个人因为没有设防被白龙有力的大手一拉，整个人都扑在了他的身上，如瀑般乌黑长发覆住两个人的身体，晓杰惊愕的抬头，一下子就对上了一双睿智的眼眸。
晓杰的心漏跳了一拍，惊呼出声：“白龙――你醒了？”
“晓杰……”。
晓杰细看了一下，暗自松了一口气，这那是醒了，眼睛虽然睁开，可是里面却没有焦距，眼眸里有着一丝迷茫，只是白龙这无意识的呢喃着自己的名字，让晓杰突然有点酸涩。
也许是对自己太熟悉了吧……
晓杰挣扎着要起身，却被白龙牢牢的扣住了自己的身体。
“白龙？”
当白龙轻呼着自己的名字，吻上自己的脖颈，晓杰身体一颤，当下一软，可是发现他们现在的情况真的是有点诡异，这种事情更不该发生，又是挣开了白龙。
“白龙，你醒醒――，看看我是谁――，我是晓杰啊……”。
“晓杰……晓杰……我……喜欢……你！”
晓杰停止了挣扎，定定的看着白龙，忽的捧起白龙的脸：“看清楚，看清楚我是谁？”
睿智的眼眸里的迷茫似乎消失了，闪过一丝清明，“晓杰……晓杰，我喜欢你……别离开我！”
白龙紧紧的拥住了晓杰，熟悉的味道、喜欢的味道、爱人的味道……白龙脑海只有一个念头，拥着这个人再也不放开，直到永远，直到天荒地老。
“完了！”晓杰的泪珠子滚落了下来，又是哭又是笑的，他知道他又彻底沦陷了，没有再继续挣扎，任由白龙略带冰凉的唇吻上他的……晓杰的五指紧紧的扣住了白龙的肩头，身子微微的颤抖了起来……任由白I(5)龙在身上施为……
……
视屏中缠绵的两个人，流云只是看了一眼，便默默的把镜头切换掉了，他没有窥视限制级画面的癖好，只是那两个人终于按着他所想的走到了那一步，流云却是心中沉重了起来，他其实可以用比较温柔的方法把两个人分开的，只是他没有时间再去安排那一切了，顺其自然的引导，走到了这一步，他也无话可说。
端起咖啡轻啜了一口，徐徐放下杯子，凝神望了一眼外面的天空，感觉黑沉沉的，又要下雨了吗？
拿起放在桌上的手机，却是拨通了一个陌生的号码。
给读者的话:
嗯嗯，长篇幅鸟……看得应该会比较爽吧…… 
        白龙卷、天使的选择 49 花花肠子
“北堂燕，希望你别让我失望啊！”
流云默默在心里想着，听着手机传来嘟嘟的声音，嘴角沾上一抹不同于往日淡然的笑意，甚是迷人，如果七杀还在的话，看到流云这么迷人的笑意，便会叹一口气，然后为对方默哀，这谁啊又要倒霉了。
通常让流云露出这样笑容的人，肯定要大出血了，带着最迷人最纯真的笑颜却做着邪恶甚至在七杀眼里用强取豪夺来形容也还算客气的流云是绝对比恶魔还恐怖的。
人家是雁过拔毛，在流云这里可能就成了毛过拔雁，端是无中觅有的大师。
七杀一直认为坑人小气又猥琐的最高境界是，鹧鸪嗉里寻豌豆、鹭鸶腿上劈精肉、蚊子腹中剜脂油，可这种人和流云一比，圣母玛利亚！根本就不是一个档次的，总算知道了什么叫人比人得死、货比货得扔！流云那可是以“更狠、更准、更高、更绝！”为最高行动准则啊，叫价狠，目标准、艺术高、手段绝。这就是一只狼，一只披着羊皮的狼啊！
自叹弗如、俯首称臣！这也是七杀一直被流云吸引着的原因吧，七杀总是这样自嘲的想着。
电话接通。
电话那边传来高傲又有点讶异的声音：“你怎么可能打给我？”北堂燕其实不想给这个她一直小心回避着的人骄傲的感觉，只是习惯了，一时间无法改过来，所以声音听起来给流云的感觉就是一只高傲的公鸡……
北堂燕蹙起细长黛眉，她必须承认这个上善家的老四给她的感觉就是高深莫测，当然了，说怕了流云，也没那回事，只是一直以来趋吉避凶的第六感让她本能的避开流云而已，只是不找事，并不代表你就安全了，麻烦总是自动上门服务。
过了最初的惊讶，北堂燕这个荤素不进的小女人，恢复了平常，呵呵一笑，娇声道：“四弟啊，今天吹的是什么风啊？”
流云笑得益发迷人了，只是眼神却是变得犀利起来，反应挺快的啊，跟聪明人讲话就是不费劲啊，这个女人果然是把自己的情况彻底查个遍啊，还没报上名的，就知道是自己打来的……
“说这风啊，那可是厉害了呢，北堂小姐真的感兴趣？”
“客气了不是？还叫我北堂小姐，生分啊！我可是要跟你大哥订婚了啊！要叫大嫂了呢，四弟！”北堂燕笑得悦耳动人，话一转又道：“这风到底是什么风？怎么会不感兴趣，就冲着你这身份、我们即将交深的关系，我也得提起百分之两百的兴趣不是？”
这前半句话还像个人话，后半句话流云自动过滤了，这话根本就是拿来噎人的夹生饭，不和小女人计较。
顺着话茬，流云也是轻笑道：“客气不客气，生不生的我倒是不懂，不过有一条我倒是知道，这礼多人不怪！毕竟你也是堂堂的八大古世家之一的唯一I(3)接班人，最是讲究门当户对，又……总之我大哥恐怕是无福消受了……”
又？北堂燕心下一沉，这臭小子想要说什么？
“其实嘛，门当户对对于你和大哥来说也不是阻碍，两个人两情相悦便可……只是……”
只是？北堂燕有点搞不懂这小子到底想要干吗？说的话一下子往东一下子飘西的，让人摸不着北，北堂燕在电话这头有点坐不住了。
“诶！”流云长叹一口气，语气万分歉意又可惜的道：“总之是我大哥对不起你，配不上你，北堂家族的脸可不能毁在了这里！”
这下又扯出了家族，北堂燕突然不想和流云绕这花花肠子，不知道为什么面对这个流云，她感觉自己就是沉不住气。
北堂燕冷笑了一声，“我们打开天窗说亮话吧，你大哥我是嫁定了！”
给读者的话:
先给一更，晚点还会有更！ 
        白龙卷、天使的选择 50 交换条件
流云食指轻叩桌面，声音不大但却是脆生生的传到了北堂燕的耳朵里，让得北堂燕心不禁跟着跳动了起来，越来越见急促。
“扣！”一锤定音！北堂燕发现自己的心跟着像是被一口大钟敲中了心窝，闷疼了起来。
呵呵，流云轻笑，这女人要开门见山也好，正好赖得多开口，刚才可是浪费了好多唾沫啊，不知道要喝多少水才补得起来。
“上善家的秘术关于我继承的部分和大哥的部分都可以给你！”
“怎么，我这当了大嫂后，就这么不待见？”北堂燕要嫁给白龙便是为了上善家的秘术，五份只得其二，让北堂燕怎么可能甘心！
“呵呵，贪心不足蛇吞象啊！”流云把玩着手上的杯子慢幽幽的道，他早就知道北堂燕并不是真心喜欢大哥白龙，这个作为北堂家族唯一继承人的女人，可是很有野心的。
“我大哥有了中意的人，现在在做什么，不要告诉我，你这个在我们家酒吧安插了众多眼目的人一无所知啊？”在酒吧安插眼目，就等于是在上善家安插了眼目，毕竟在上善家酒吧和家是一体的。
“你倒是有心了，我就不明白了，你既不反对那种恋情，也不排斥甚至说是喜欢那个小子……这回就这么便宜了我？我这里有你要的东西？让你不惜这样设计你大哥，不过说实在的，你倒是帮我解决了一个大大的困扰呢，像那种不求回报的傻瓜情敌可是让人很苦恼呢！”
“都到这份上了，打哑谜有意思吗？我要的东西你不会不清楚，以你的能耐不可能不知道我正从各大家族中逐个的讨要！”
北堂燕现在才感觉自己又掌握了主动，被人需要，特别是被这样一种人需要让北堂燕很有成就感，是的，她是知道的，不过北堂燕很是好奇，这个流云为什么要瞒着自己的兄弟，做的滴水不漏，如果不是刚好碰上凤怀将，她倒是真的一无所知。
“好啊，我可以给你！甚至可以给你那个完好无缺的那个东西！”另外一个有点缺损的被当做订婚礼品，原本北堂燕是想要讨价还价的，不过想到凤怀将千心百计想要破坏这东西，而今流云却是为了这个而来，凤怀将和流云过不去她也是知道一点的，能让那个讨厌的凤怀将吃瘪又能顺便卖流云一个面子，北堂燕对那个不知道用法的东西倒是没有任何留恋。
“这也算各取所需了，你想要的我已经给了，那我想要的呢？”北堂燕道。
“只要你做了上善家的人，上善家的秘术，你有能耐的，你能得到多少便让你带走是多少！”流云这淡淡的话，听起来好像北堂燕占足了便宜，不过细一琢磨，就觉得处处是坑了，先不说北堂燕能不能成为上善家的人，就算成为上善家的人，这秘术如果不是上善家的血脉根本得不到！
只I(3)是北堂燕不知道流云的想法，以她的家族去揣测上善家，却不知道这上善家的特别，注定要被坑了，偷鸡不成蚀把米还算是小事，最怕的是最后也会赔了夫人又折兵！
流云放下手中把玩的杯子，“你打算怎么对待晓杰？”这是流云今天的第二个目的，晓杰无恙的离开白龙。
流云确实猜对了女人在对待一些事情上的态度，觉得这北堂燕根本不可能放过晓杰。
“我要他永远消失！”北堂燕声音又是冷冷的，既然敢对自己的未婚夫出手，就要承受一些代价，虽然不喜欢白龙，但是北堂家族的面子不可丢，更何况这个人还是一个男的，这让北堂燕有点大伤自尊心，她堂堂一个大小姐难道比不上一个人妖似的男人？
“我要他平安的离开！”流云平静的回答，北堂燕的回答也在意料之中，所以流云也没有被北堂燕深寒冰冷刺骨的语气慑到。
“凭你？”北堂燕不屑说道，便马上觉得不妥了，这个流云却是有那个能耐阻止，“为什么？”
流云轻声笑了起来，“你不是知道吗？理由很简单，我喜欢他，我家人喜欢他，我大哥更是爱他！这么多理由加在一起还不够吗？”
“……”。
“哼，那么我出出气总可以了吧！”最终北堂燕还是选择了妥协。
“随你！”
流云在这边暗叹了一声，希望晓杰可以不受到太多的伤害而离开已是不可能的了。 
        白龙卷、天使的选择 51 我不后悔
黑白相间呈现利落风格的房间，凌乱的床单，古龙香水混合着青草香，房间内弥漫着一股浓浓的情欲。
大床上的两个人，赫然是白龙和晓杰。像是有所察觉似的不约而同睁开双眼。相对于白龙皱眉混乱的思绪，晓杰心里更多的还是欣喜。
如墨的黑发散乱开来，美丽的容颜，脸上还带着事后的红晕，让得躺在床上的晓杰看起来更加诱惑致命。
眸光瞟向窗边，阳光从窗帘的隙缝中透射了进来，看着挂在墙上了时钟，晓杰便是一惊，已经是隔天的早上了？
想到和白龙刚才发生的事情，晓杰就不自觉的羞窘了起来，不知道该怎么面对白龙，在昨天明白了白龙的心意，晓杰怎么也想不到他会和白龙发生这种事情，只是当时的情况换做任何人也不可能拒绝得了的吧，毕竟有一种情感叫做情难自禁，面对自己心爱之人的乞求，又如何能拒绝得了？听到那样的表白，即使不是发自内心的倾诉，晓杰自问如果再来一次，他还是会选择留下来。
白龙皱着眉头坐起身，从床头的抽屉中拿起了一包烟，抽了一支点燃慢慢的抽了起来，烟雾迷漫，白龙的整张脸都隐在了烟雾中，看不清脸上的表情。
晓杰跟着坐起身，愕然看着白龙，然后苦笑了一声。
“我不会让你为难！”晓杰起身，镇定自若的捡起散落了一地的衣服穿了起来，说来也I(2)奇怪，做那种事情，身体居然没有不舒服的反应，这让晓杰很是疑惑了一把。看来书上说的不可尽信。他又怎么会知道海宇因为经过和戴毅那次疼痛的经历，特地要求流云这药不仅要药性强最关键的是还要事后无痛！
晓杰穿完衣服，才转身看着白龙，笑得无比苦涩，声音有些沙哑道：“你知道吗？你不喜欢抽烟，每一次抽烟都代表着你内心无比的挣扎……”。
白龙抽烟的手顿了一下，晓杰可以明显感觉到白龙的胸膛快速的起伏了一下，情绪快速波动着，三年的时间不长，真的不长，可是对晓杰来说，差不多每天在一起的两个人，已经足够他了解白龙。
说真的晓杰也不知道为什么他可以这么平静的处理，平静得感觉身体周身都泛起了冷意，他好想问白龙，昨天的话算不算数――其实就算不是真的，晓杰也感觉好开心。
就算你不要求，我也会一直留在你身边，直到你厌烦再也不想看到我！这是晓杰心里话，他好想说出来，可是看着烟雾缭绕的白龙，晓杰知道这话不该说出来。
白龙心里乱了，他不知道该怎么面对晓杰，可是这件事情也只能暂时逃避，像现在抽着烟，两个人都知道无乱如何两个人都没法当做什么事情都没发生过。
为什么发展成这样？想到昨天海宇拿来的东西，白龙立刻有种暴扁海宇都冲动，要不是这个跳脱的弟弟，他怎么可能会这么被动？他怎么可能和晓杰发展成这样？他怎么可能不知道怎么去面对？
“我不后悔！”轻如蚊呐的声音传入白龙的耳里。 
        白龙卷、天使的选择 52 谁怕谁？
不管是北堂燕还是流云都一直关注着若水酒吧里后继的发展。
只是两个人的心境却是大大的不同。
对于流云，当然是乐见这种情况的发展，特别是看到海宇搬着画板大马金刀直接把通往白龙房间的过道上堵住时，顿时就乐了，也亏海宇想得出来，在一看北堂燕的影子――红影，往白龙的房间赶去的情形，顿时就是精神一振，好久没看到这么有趣的事情了。
红影一接到北堂燕的指示，摩拳擦掌一脸阴笑的赶来捉奸，在路上就想怎么把满清十大酷刑用在那个不要脸勾引小姐未婚夫的人身上，一想到这种折磨人的事情，红影就觉得整个人很是兴奋。
不过幻想是美好的，现实却是残酷的。一看到这个海宇，红影粗狂的脸就开始扭曲，这个讨人厌的小鬼怎么会在这里？
“唷，人妖姐姐，你这是要去哪里？”
海宇装模作样从画板前抬起头，手里拿着画笔，表示刚刚才看到来到近前的红影，一脸好奇很有求知欲的问着红影。
“人妖？”红影怪叫了一声，明知道海宇是在激怒自己，却还是控制不住怒火往上窜，她最讨厌别人拿她的外貌做文章，人妖两个字更是她的禁忌。
“哦哦，对不起，我不改称你为人妖姐姐，应该叫天使身材恶魔脸蛋的人妖姐姐！”
海宇咬了咬笔杆，一副我错了，我悔改的样子。
红影深深的吸了几口气，压下心里的怒火，她是来捉奸的，绝对不可以让这个小鬼破坏了。整个脸青一阵白一阵，最后咬牙切齿道：“让开！”
让开？海宇白了一眼红影，当没听到红影的话，径自坐下又开始作起画来。心里腹诽了起来，哼哼，谁鸟你，说你菜呢，还真把自己当根葱了！
海宇也算是恨上了这个北堂燕的跟班了，每次都跟自己过不去，要不是和自己的大哥约法三章，早闹到她们北堂家去了。
红影也是恨死了这个上善家的老三，整个就一个刺头，心里早已下定决心，等自己的小姐掌了这上善家，一定要狠狠的整一整这个小鬼。
两人阴斗阳斗，明面上私底下没少互整，不过得益于在自家的地盘上，身边又有哥哥护着，先天上就占着地理、人和的优势，在加上海宇整个跳脱无赖起来，红影这个北堂燕的跟班别说赢了，不输得掉裤子就是海宇给自己大哥面子了。
现在这种情形，红影也只能干瞪眼，通向白龙房间的唯一道路被海宇堵住，她倒是想飞过去，可人家那也不是省油的灯，早把这种情况彻底杜绝了，挖地道吧，恐怕地道还没挖通，那两人早完事了，还抓什么奸？
俗话说，捉贼捉脏，捉奸捉双，没见两个人在床上搞事，怎么发飙？难道红口白牙就能把这事做实了？红影真的想把眼前笑得一脸淫荡的海宇一巴掌拍到I(3)东南海去。
海宇笑眯眯的看着红影，他发现这两天的心情就现在最好，心情一好，食欲就上来了，拿出手机打了个前台服务员的电话，让他泡一盒方便面，不多时，手上拿着方便面的海宇，“滋溜滋溜”很有滋味的吃了起来，差点没把红影气晕过去。
一边吃着一边自语道：“嗯嗯，好吃，真好吃，太好吃，从来没吃过这么好吃的东西……”。
最后意犹未尽的擦了擦嘴角，才抬起头来，一脸刚看见红影的样子道：“天使身材魔鬼脸蛋的人妖姐姐你怎么还在这？”
“你……”红影颤抖的手指指向海宇，一口气喘不上来差点背过气去。
“难道，你这是要来当我的模特？”海宇沉思了一会儿，点点头：“也好，我的画正缺一个配角的模板，正好你来了，真是太合适了……这个配角的最大特点就是招人讨厌！”
“你……上善海宇，我红影跟你没完！”放完话，红影一跺脚，扭头先离开了。
“哼哼……我好怕怕！”
海宇拿起画笔，转了起来，心情真是非常不错。 
        白龙卷、天使的选择 53 一计不成
对于红影的退缩，北堂燕也是很无奈，她也是了解红影斗不过海宇那个小鬼，只是就这样退了，北堂燕心里多少还是不舒服的，明白是一回事，不舒服又是心里实实在在的感受，可是她又没有什么办法让红影顶回去，看来这事还得找那个人谈谈啊！
流云从视频里看到结果是这样，微微一笑，这结果还是让人满意。看了一下手机，那个女人应该很快就会打电话过来了吧。
又等了一会儿，看见视频里面海宇又是鬼脸又是撇嘴的，流云的笑意越见浓了，桌上的手机震动了起来，看了一下号码，果然是刚才北堂燕打来的号码，这下流云算是彻底笑开了，伸了个懒腰，北堂燕这个时候打电话过来，说明她没有解决的办法，那么自己就可以好好的晾她一晚上了，终于可以好好的睡一觉了。
看见电话打不通，北堂燕的脸色顿时拉了下来，她不相信流云不知道，气得摔了手机，北堂燕坐下来，闭目想了一会儿，脸色又是难看了几分，看来只能等明天早上了。
红影板着脸瞪着白龙的门，老实说，根本不需要伪装，她对这个上善家的怒火已经达到了顶点，自从来到这里，她无往不利的威信一扫而空，深得主子的信任现在也变得岌岌可危，诸事不宜，万事不顺，跟随小姐来到这个上善家她可以肯定绝对是她这一辈子最为空前的错误决定！
在过道上和上善家的老三耗了一个晚上，到了早上，结果以为捉奸的事儿就此灰灰了，没想到那个小鬼笑得一脸淫荡扛着画具从自己身边经过，得意的眼神让憋了一个晚上红影差点暴走。
“小鬼，可恶的小鬼，过一段时间要你好看！”
红影想想就憋屈得很，这个时刻也只能在这里放放马后炮。
鬼知道那个小鬼为什么守了一个晚上到了早上这种重要时刻却离开了，红影已经憋屈死了，风风火火的就要去撞门，结果在脚抬起来的那一刻定住了。
“又不理智了，先想想要怎么做，才能一招秒杀了里面的人！”
结果等门开了，红影又郁闷了，感情她这么思考一会儿的时间，倒让你面的人逃过了被当面捉个正着的好时机？
晓杰开门看见瞪着双眼的红影，心中就是一惊，脸色忽的变白了，惊疑不定道：“你……”。
红影现在撞墙的心都有了，好好的一次捉奸的计划，怎么就变成这个样子了，看着眼前，不是女人胜似女人的晓杰，红影的脸色黑如锅底，声音冷如玄冰：“你怎么会在这里？”
听到红影这样问，晓杰惊疑不定的心忽然平静了下来，看来事情还没有到不可挽回的地步，晓杰不敢想如果事情暴露出去会发生什么事情，想到事情如果暴露了，他肯定要离开白龙的身边，晓杰就不敢往下想，他虽然不后悔和白I(3)龙发生了关系，但是他也绝不希望因为这件事而离开。
“白龙身体不适，我来看看，如果没事，可以让我离开了吗？”
明知道不像晓杰说的那么简单，可是红影又找不到发飙了理由，只好让晓杰先离开了。
红影沮丧的拿出手里拨通了北堂燕的号码。
“小姐，你惩罚我吧，我把事情搞砸了！”
“我知道了。红影，你先回来，我这里有份东西，你可以好好的利用一下，如果这次再搞砸了，你就回本家去吧！”
红影一听要回本家，冷汗不禁往下滴，这可是最严厉惩罚了！立马战战兢兢道：“请小姐放心，红影用性命担保，这次绝对不会再搞砸了！”
北堂燕挂完电话，神色冰冷，为了得到这份东西，这次可是被那个上善家的老四狠狠的敲了一笔竹杠。
给读者的话:
嗯啊，终于找到一点感觉了…… 
        白龙卷、天使的选择 54 再施一计
看到这份东西里面的内容，说实在的，红影头一次脸红了。
“小姐……这也太……？”
红影感觉浑身不对劲，这东西也太煽情了，太……太腐了，对了，就是腐！想了很久，红影觉得只有这个字可以形容，太刺激了，红影感觉鼻血都快流出了，不好意思再看下去，可又禁不住诱惑，真没想到两个男人做起那种事来，不仅不恶心，还挺养眼的，想了想，红影又摇摇头，做这种事情的两个男人还是有要求的，如果是两个长得跟恐龙似的过来眼前做，红影感觉那种事情不用想，直接就让人倒胃口。
北堂燕冷睨了一眼红影，嘴角掀起一抹冷嘲，画面里的两个人确实让人惊艳，但也该死。北堂燕神色冰冷。
突然瞥见北堂燕冰冷的眼神，红影心中的热切顿时冷了下来，又开始往外冒冷汗了，自己怎么会犯如此低级的错误？心中哀号了一声，似乎从来到这上善家她的智商就变得跟猪似的。
“小姐打算怎么对付那小子？”红影调整了一下心神，看着画面中的晓杰对北堂燕道。
“永远离开！”
北堂燕微眯了眼睛，她其实想要狠狠的整死这个不知死活的小子，不过想到那个流云，北堂燕只能把怒火压下来了。
“红影这次一定会让小姐满意！”
红影粗犷的脸上闪过一丝冷厉，这次务必要做好，要不然就会被流放回本家，面对I(2)如此严厉的惩罚，红影只能硬气说道。
“我要你马上去处理，下午我会过去，我不要再见到这个人！”冰冷的眼眸瞟向画面中的晓杰。
“是！”
红影拿着那份东西从北堂燕的房中退了出来。
红影皱着眉头，想到自己出来前看到北堂燕仍旧骇人的冰冷眸子，便感觉到前途一片渺茫，虽然她是家主亲自点的人，可是她现在的北堂燕对她并不满意，特别是最近发生的事情。
强制压下心中的慌乱，红影看了看手中拿着的东西，皱起眉头，这事做起来还真掉份儿，虽然作为影子，红影心中的傲气并没有因此而消减一分，只是对于北堂家的忠心，她死都不怕，做这种事又能怎么样？
若水酒吧。
晓杰坐在吧台的角落发呆，一手撑着下颚，一手无意识的摩擦着杯沿，及腰的长发今天不再披散下来而是随意的在脑后扎成一束，不经意散发出来的气息，慵懒而迷茫，只消一眼，便让人移不开目光。晓杰并不知道他的举动，已经惹来了一大堆人的注意，身边聚集了一大批喝酒的人，全都是醉翁之意不在酒，偷偷的打量着晓杰。
正想着怎么给晓杰好看的红影，看到晓杰身边聚集了这么多人，嘴角扬起了一抹嘲讽，眼中更是带着不屑与鄙视，这下倒好，自己招蜂引蝶，待会看你怎么下台！
就凭自己一闹，一传十，十传百，到时传播的内容再加以引导，每个来着酒吧的人都知道，就算人前不说，就是有色的眼光，也要让他在这里混不下去！
给读者的话:
郁闷，计划总赶不上变化……本想好好更新的说…… 
        白龙卷、天使的选择 55 负伤离开
红影看着晓杰的侧影，阴郁的双眼透着不满，自己搞臭这小子的想法虽好，可是真的照着施行起来，估计第一个跳出来杀人就是自家的小姐，她对这个主子还是了解的，家族高于一切，自己这样做完全就是自我践踏，摆明告诉世人，北堂家掌上明珠比不上一个小子，做这种自掌嘴巴的事情绝对找死的行为。
红影虽然知道离下午的时间所剩不多，但现在却不是盲动的时候。只能等了。
等了一下，看到晓杰接了一个电话终于动了，红影心中也是舒了一口气，跟着晓杰的身后，红影眼睛突然亮了起来，这不是去白龙房间的路？如果当着两个人的面把事情挑开，白龙说什么也得让这晓杰离开才能给自家小姐一个解释吧？
果然不出所料，晓杰进了白龙的房间，红影慢慢走进，她在等最佳的出手时机！
晓杰蹙着眉头，说真的，刚离开白龙房间没多久，现在心里并不平静，让他现在面对白龙还是有点为难，不过海宇的电话，却又硬要他来见白龙，还神神秘秘不愿告诉原因，叹了一口气，白龙那么明显为难，晓杰说不清心里复杂的感受，晓杰叹了一口气，这事算是自己惹出来的，决不能逃避！
四目相对！晓杰真说不清现在心里为什么突然伤感了起来，只是从白龙眼中看到的冷漠吗？拼命想要移开目光，晓杰不知道只是那么一会儿的时间，为什么事情就变成了这样，白龙眼中的冷漠就像一把利刃刺进晓杰的心窝，血淋淋的，痛，真痛！
晓杰感到视线突然模糊了，心里凉凉的，居然眼里出来的东西也凉透心底。现在还有什么好说的，晓杰转身想要离开。
“啪！”
被一个莫名的巴掌扇倒在地，力道之大超出了晓杰的承受之外，半边脸都红肿了起来，嘴角更是沁出了一丝血丝，正目眩心慌之间，一张张相片就像一阵纸雨在晓杰眼前下了起来。
“没想到，真没想到，你这么不要脸，居然做出这种事情，白龙可是小姐的未婚夫，小姐对你以礼相待，你居然这样会待她！你这不要脸的小人！”
晓杰双眼不敢相信的看着地上一张张照片，早已忘了脸上的痛楚，内心震撼真的难以言喻，昨晚和白龙发生的事情，怎么会这样？
“啪！”又是一巴掌，刚坐起身的晓杰又被红影一巴掌掌倒在地。感觉不过瘾，红影对着晓杰就是一阵乱踢，晓杰咬住牙不发出一丝声音，心中的震撼在身上不断传来阵阵疼痛变成了悲哀，晓杰难过的发现，白龙只是冷漠的站在一边看着。
红影一阵乱踢后停下，看到没有一丝反抗的晓杰，现在浑身上下都是伤了，这下应该可以向小姐交差了吧！
“平日看你一副善良无害的样子，太恶心，打你都感觉弄脏了自己！”
红影一脸I(3)不善看着白龙道：“白龙，收到这样的东西，我家小姐可是很伤心的！”
晓杰心中一震，这话太明白了，这是要白龙表态处理这件事情了，慌乱的看向白龙。
“你离开吧，这是你三年来该得到薪水！上面有密码。你被解聘了！”一张银行卡扔到了晓杰面前。
冷冷的声音，宣判了晓杰的命运！
没有一丝不舍，如此绝情！头脑一阵嗡眩，晓杰认真的看着白龙，嘴角扯出一丝难看的笑，晓杰最担心的事情还是发生了。
颤抖发出声音：“你不再需要我了？”
“不需要！”说完白龙越过晓杰离开了房间。
“请你马上离开！小姐马上要来了，你还好意思赖在这里？”红影看着晓杰可怜狼狈的样子、绝望的眼神不知怎么的突然生出一点恻隐之心。
看见晓杰没有去管那张银行卡，红影一皱眉，蹲身把卡塞进了晓杰的衣服内。
“小姐要白龙白龙订婚了！”红影道。
晓杰看了一眼红影，绝望的眼神看得红影心中也是一颤，带着伤艰难地站起身，一步一步的离开了若水酒吧。
看着晓杰离开若水酒吧，红影心中突然松了一口气。这人应该不会再回来了吧？
给读者的话:
还有一章，予斌卷就将开始。(～ o ～)~zZ 
        白龙卷、天使的选择 56 凤怀臣交任务
一辆悍马车拉风的停在了若水酒吧的门口，顿时引来出入来客的侧目。
凤怀臣睨了一眼木木，剑眉立即皱了起来，又在发呆了！
“小木，到了！”
木木从愣神中回过神来，环顾了一下，看到熟悉的环境，不知道怎么的，鼻头就是一酸，有一种委屈的感觉从心底一直往上冒。
凤怀臣看到木木美得让人窒息的双眸盈着泪水，顿时头就疼了起来，从这几天的相处，凤怀臣对于这个师弟的弟弟就有一种打心底的疼惜，也不知道是不是爱屋及乌的关系，反正他就是对这个单纯又会体贴人的木木有好感。
“怀臣哥哥，对不起！”木木这时好像也看明白了凤怀臣的难处，有无法控制住自己的情绪，只能带着愧疚的心情道歉。
拿起面巾纸递给木木，“想哭就哭吧，你这小身板还能把我这车哭淹了吗？”凤怀臣这时倒是感觉不好意思了起来，自己根本就不会照顾人，反倒是让这小家伙照顾了，现在人家近乡情怯还不让人家哭一哭发泄一下，自己也太不会体贴人了。
接过面巾纸，木木这下却是无措了起来，看看自己也不是小孩子，还总是需要别人的保护，给别人添麻烦，心里一下子羞愧了起来。
“我没事的！”
“死鸭子嘴硬！”凤怀将说了一句，又递了一张面巾纸给木木，“让你哭你就好好的哭一场，我又不会笑你！”
木木的脸登时一红，虽然经过几天的相处，两个人也确实相处的不错，可是木木发现，自己无论如何也跟不上凤怀臣的思维，自己的三哥思维总是撑竿跳，这凤怀臣就更夸张了，直接坐火箭，一下子就无迹可寻。
“我没事！”木木只能红着脸说出这句话。
凤怀臣脸上一肃，心里不高心了起来，又递了一张面巾纸给木木，“不许跟我客气，我可是你三哥的师哥，算起来就是一家人，哭，放情的哭，我绝对不会笑你的！”
凤怀臣瞪着木木，语气无比认真，眼里的眸光更是诚恳。木木被凤怀臣这样一瞪，就是想哭，眼泪也被吓得缩回去。
“小臣臣不要脸，居然这样欺负我的弟弟！”
犹如春风化雨悠然的声音，修长的身材一身得体的白色休闲装的流云，淡笑着出现在了木木的车门边，温润如玉的双眸看向凤怀臣道。
“小狐狸……你哪只眼睛看见我欺负小木了？”凤怀臣的脸色登时难看了起来，他怎么不要脸了？他什么时候欺负他的宝贝弟弟了，再说了，木木他也宝贝得很，珍惜还来不及，那里舍得欺负了！
比了一下自己的双眼，流云笑道：“两只眼睛全看到了！”
“四哥！”木木看到流云一下打开车门扑了过去，积压了几天的情绪，在看到自己信赖的亲人，顿时发泄了起来，眼泪哗啦啦的一直流。
拥着木木，I(3)安慰的拍着木木的后背，轻声道：“没事了……”。
凤怀臣剑眉一竖，搞了半天，还不如人家一个罩面，叹了一口气，毕竟不是一家人！
“小狐狸，人完好无损回来，我要走了！”说完也不等木木反应过来，发动引擎，头也不回的开走了。
流云只是笑着看着车子离去。对愣在怀里的木木道：“小臣臣就是这样，你也累了，进去洗个澡，然后休息一下，四哥等你，我们好好的聊聊！”
六神无主的木木，乖乖的点头应道。
看着木木进了若水酒吧，流云眉头蹙了起来。
今天可真乱啊，全乱了啊……
晓杰离开，海宇赌气搬了出去……
【给读者的话】
咳咳，白龙卷完鸟的说……要说的是，纠结才刚刚开始……关于海宇、关于流云，当然了予斌卷的主角少不了予斌！ 
        予斌卷、天使的救赎 01 画中人是谁？
――安宁、祥和。
这是林映明每次进入林映宣房间的感受。
看着偏向瘦弱的身子，林映宣背对着林映明，拿着画笔，对着一幅画默默的看着，也不知道是在思考还是在发呆。
林映明不用去看，也知道那幅画画的是什么。林映明也不明白，为什么有了职业级画家水准的林映宣只画一样东西，一样西方传说中的天使。更奇怪的林映宣画的天使，永远是婴儿身体，头顶着金色的神环，却没有翅膀，只是画的天使动作千奇百怪，或躺或坐……不一而足。
不过不管怎么看，他的天使画给人的感觉永远是神圣的，却又平易近人，看久了，就能从画中感觉到祥和宁静。
林映明没有打扰作画中的林映宣，而是悄悄的靠近林映宣的背后，林映明是喜欢看着林映宣作画的，虽然每次看的都是画天使，却也能从宁静中找到小乐趣。
只是这次林映明靠近后看到画中的东西，吃惊的瞪大了眼睛，画中不再是天使，而是一个美少年，俊美、邪魅、又冷毅，林映宣只是画一个眼神就把这个不羁少年的性格体现得淋漓尽致，但是林映明又从画中感觉到一种另类的情感――温柔。如此矛盾的东西，如果不是真的吃透了这个人，又如何能画的出来，都说画由心生，林映明心中开始不安了起来，也许这幅画并不矛盾，画中俊美的少年又冷又邪，但温I(2)柔绝对不可能是这个少年发出来，只是作画的人带上了这种心情！
林映明越看画中的少年越是心惊，不安的心情更深了，这个人难道是……
林映明本来要打断林映宣作画，却见林映宣执画笔的右手快速的动了起来，看到画中慢慢呈现出来的东西，林映明心中顿时惊涛骇浪狂卷而起，画天使画都不画翅膀的林映宣，居然给画中的美少年加上了一对翅膀！
这还需要说明什么吗？这个画中的美少年已经牢牢的走进了自己这个表弟的心里！
“映宣，这人是谁？”林映明心中还存着万一的想法，也许这个人不是那家人，只是巧合而已！
林映宣刚画完，就听见林映明的声音，惊喜涌上脸上，转身果然看到林映明站在身后。
“映明哥，你什么时候来的，怎么不告诉我。”放下画笔，林映宣拉着林映明硬要他坐在身边，两个人是表兄弟，打小玩在一起，吃在一起，更是住在一起，可以说是两小无猜，只是长大才分开，但也只是这几年的事情，两人的情谊，根本就没有因为分开而生分，而是越加坚固。
“你在作画！”对林映明来说，作画是神圣的事情，每一次的作画，都是一次泉涌，都是灵感的涌现，打断它是不可饶恕的。
林映宣也知道林映明对作画的态度便没有再说什么，问道：“映明哥，今天不用上班吗？”
“今天放假所以来看看你，怎么样，要开学了，有什么想法？”
林映宣莞尔一笑：“能有什么想法，不过已经决定进入特招部了！”
这事林映明也知道，一元男子高中的特招部是出了名的能进入也是好事，林映明表示恭喜，脸上的笑意在看到画中人时顿住了，忍不住又问了一句：“映宣，画中的人是谁？”
给读者的话:
O(∩_∩)O哈哈~ 新的一卷…… 
        予斌卷、天使的救赎 02 林映宣的恋人
林映明的脸色很严肃，这是林映宣不曾看到的，不明白之余，也看向自己的画，一想到画中的人，清秀的脸顿时不自然了起来，慌乱的心也忘了林映明的脸色。
“他……”。林映宣也不知道要怎么和林映明解释，因为两个人的邂逅到相识再到了解可以说是一连串戏剧性的结合。
林映明的心彻底沉了下去，脸上却勉强的挤出一丝笑意道：“这人怎么看着很眼熟啊！”
林映宣脸上浮上一丝笑意：“还真让映明哥言中了，说来也真巧，他是海宇的二哥！”
林映明脸上呵呵的笑了起来，心里却把海宇的二哥――上善予斌从头骂到了尾，他这一年来，处心积虑阻扰上善家和林映宣缠在一起，末了林映宣还是被这个宇斌缠上了，真是太气人，林映明绝对不相信林映宣碰上这个上善家的老二是一个意外！
“巧！确实好巧！”一向可以保持优雅的林映明恨得牙根痒痒，这下他怎么向死去的舅舅交待啊！
怀着一份侥幸，林映明似无意的问道：“映宣，你和海宇的二哥很熟吗？”
很熟吗？林映宣清秀的脸浮现一丝红晕，两个人都确定了恋爱关系了能说不熟吗？支支吾吾：“我们……我们……”。
一看这情形，林映明哪里还坐得住，站起身急声道：“你们绝对不能再见面！”
林映宣一听一愣拉着林映明的衣服急道：“为什么I(2)？我们是相互喜欢的！”
林映明一脸震惊的看向林映宣：“你说什么？”这怎么可能？他一直有关注这个表弟的生活，最多也才一个多月的时间，事情怎么就变成了这个样子？
“我喜欢他！”
“不可能！”林映明也急了，大声说了出来，才发现自己好像急糊涂了，“这又能怎么样？他不会喜欢你！”
“映明哥，你到底在说什么？”林映宣蹙起眉头，第一次表示对这个表哥的作为很不解。他可以理解别人不认同同性之恋，所以反对，可是看这个表哥的样子，又不像是讨厌同性之恋的人，只是不知道为了什么事情反对。
林映明拉住林映宣的双手语重心长的说道：“映宣，你听表哥一次，不要再去见这个人，他……他只会带个你伤害！”
抽出自己的双手，林映宣的内心很混乱，又很不解，彻底糊涂了：“映明哥，我不懂你在说什么，我不知道你为什么会认为予斌学长会伤害我，从认识以来，予斌学长没有带给我什么伤害，相反的，我从他那里得到很多乐趣，和他在一起我觉得很快乐！”
说到予斌时，林映宣脸上发自内心的笑颜让林映明觉得很失败，是自己太心急了，没有把话说清楚，现在这种情况，就算他再怎么解释，这个表弟也一定会认为是他对上善予斌有偏见。
林映明静下心，扶了扶眼镜，深吸了一口气：“好吧，我们先不谈这个人了，你可以告诉表哥你们是怎么认识的吧？”
林映宣微微一笑：“当然可以！”
给读者的话:
哈，第一章，晚点还有一章…… 
        予斌卷、天使的救赎 03 撞一块了
林映明从林映宣家里出来，整张脸便拉了下来，阴沉沉的。
说实在的，即使到现在了他还是很不能接受这样的事情决然在眼皮底下发生了。跟谁谈恋爱不好，跟那家人，林映明头疼的抚额，这还不是最要紧的，要命的是他居然拿他们没有办法，林映明可以说对于林映宣知根知底的人，他太明白林映宣的脾气了……舅舅啊，你告诉我不要让映宣和上善家的人纠缠在一起，为什么你没有告诉我，当他们纠缠在一起之后该怎么把他们分开？林映明在心里又是摇头又是叹气的。
“砰……痛……”。
赶紧扶了扶眼镜，林映明才看清楚撞到的人是谁，“海宇！”林映明出手拉了一把海宇：“撞到那里了？”
海宇拍来拍身上的灰尘，“我没事，只是屁股遭殃了而已。”海宇暗骂自己不小心，娃娃脸上一双大眼睛笑意盈然：“映明，我搬过来你这里住真的好吗？”
林映明收拾起颓废的心情，温文一笑：“怎么不好，我还打算跟你聊一聊一些作画心得，还有一些技巧，正好借这个机会可以好好的讨论一下。”
“谢谢你这样说，虽然好受点，不过总是会给你添麻烦的，我很快就能找到房子了！”
海宇因为晓杰的事情在家里大闹一场，却不能改变现状，郁闷之下赌气搬出了若水酒吧，现在借住在了同事林映明的租房里。
林映明I(2)脸色一摆，严肃道：“还跟我客气！你要是搬出去就是不把我当朋友了！”
海宇打哈哈一笑：“别那么严肃嘛，我也是怕你麻烦，毕竟你也是租的啊，怎么会不把你当朋友，如果不把你当朋友我就不会搬进来了。”
“那就不要再提搬出去的事情，当然了，你要是搬回家里，我无话可说！”
“说什么搬回去家里。”海宇没好气道：“我才不要回去见到那个讨厌的女人，我决定在这里长期住下去了！”
“那敢情好，有什么麻烦就和我说，我现在要去一趟海之，你要不要和我一起去？”
海之漫画工作室？
“不要了，我想要休息一下。”
“那好，你休息吧，我去了，可能会晚点回来，这是备份租房钥匙。”
接过钥匙，海宇笑眯眯的送着林映明离去，看到林映明整个人影都消失不见时，整个人瘫坐在了沙发上，想到海之漫画工作室，再想到戴毅那个家伙，海宇气就不打一处来。
“可恶，戴毅那家伙从那次以后就不见了人影，不就是不接你电话吗？做了那种事情别人怎么可能那么容易就接受？要道歉也得本人来才是，特没有诚意的家伙。”
越想越是这么个理，海宇气不过：“我倒要看看你有什么话可说！”海宇关了门，便轻车熟路的往戴毅的家里赶去，海宇绝对不会承认自己是因为想见戴毅的原因。
一路走去一路比划着拳头愤愤不平：“哼哼……大哥是浑球，戴毅这家伙是特大号浑球！”
给读者的话:
哈，二章！O(∩_∩)O~ 
        予斌卷、天使的救赎 04 管家带来的误会
海宇在戴毅的家门前突然停住脚步，在外面徘徊了起来。
娃娃脸上挂着不满，向前走一步又无意识退后三步，结果越走越远。
“我在怕什么啊？该怕的是戴毅那个超级大混球！”以一种大无畏英雄就义的样子一口气冲到了戴毅的家门前。
看到管家浑浊的大眼努力的瞪向自己，海宇才发现自己又孟浪了，在心里又一次把戴毅狠狠的骂上一遍，都是这个家伙自己才会这般丢脸。
海宇脸上带着僵硬的笑问道：“管家爷爷您老好！”
“海宇少爷？”
“是，是我！”
管家收纫昏频兀摇摇晃晃的向着海宇走来，吓得海宇赶紧追上前去搀扶。“管家爷爷您老不要这么激动，摔倒了怎么办？”
管家一把抓住海宇的手：“我不激动？我不激动不行咯，一大把年纪，腿脚不利索跟不上你们年轻人，经不起折腾啦，也不喜欢折腾！”
海宇眉头一皱，这老家伙可是戴毅家里的管家啊，那可是四大财阀之一的管家啊，不折腾？骗谁啊？总是喜欢把人折腾得外焦里嫩的老家伙，贼拉拉的一把老骨头！
“管家爷爷，您这是激动什么啊？”
“我这不是好长时间没见到你这小鬼想得紧吗？你和毅少爷都是一样，总是三天两头的见不着人，这下去了大洋那边，回来了还跟我玩捉迷藏了，这下又藏到哪里去了？”
“大洋那边？”海宇I(2)脸色一变，戴毅那混球滚到美国去是什么时候的事情？“管家爷爷，我也不知道，我已经很长时间没见过戴毅了！”海宇很不情愿在管家面前谈起戴毅。
“咦――怎么回事？”管家惊疑，浑浊的老眼爆出精光，又是狠狠的瞪着海宇，看海宇的样子又不像是说谎，像是自言自语道：“海宇少爷在和老家伙我开玩笑吗？去那边参加订婚这种大事怎么可能不带上海宇少爷？”
管家缩回手，一把收仍诘厣嫌幸幌旅灰幌虑么蜃牛摇着头很是不解，一张老脸紧紧皱着，可以夹死好几只蚊子，却没有注意到海宇听闻这句话猛然瞪大的眼睛，和震得合不拢的嘴巴。
一老一小都在消化着对方的信息，最后还是管家疑惑的问道：“海宇少爷你可不要和老家伙开这种玩笑，老家伙我心脏很娇气，一激动便昏头！”
海宇那里管得着这个爱折腾的老家伙又在倚老卖老，全力消化着刚才的信息，一颗心往下沉着。
“参加婚礼？谁的婚礼？”海宇很是激动的问道。
“当然是少爷――”管家再次瞪大眼睛，龙头收纫昏频兀摇摇晃晃的往回走，吧嗒着一张老嘴念叨着：“现在的年轻人总是风风火火，说风便是雨的，也不体谅老人家说话需要停顿呼吸一下，就这么急着跑不见了，话也总是听一半的，这么急着不见了人影，难道是所谓的赶时间游戏花丛？泡妞？”
管家一摇头晃三步：“不理解啊，不理解――少爷的姐姐订婚居然没有带上海宇少爷，这是个稀奇事，真是稀罕！”进来别墅，一把龙头收仍谑掷锉渥呕ㄑ玩，哪里还有在面对海宇时候风一吹就倒的样子。 
        予斌卷、天使的救赎 05 误会深了
海宇一路狂奔直到心脏负荷不了发出如拉风箱似的声音才半弯着腰一手叉着栏杆半张着小嘴呼哧呼哧的呼吸。
一阵海风拂面，海宇才发现他居然极限奔跑到了这个地方，望着蔚然的海面，浪花在岸边盛开消失，浪潮的声音渐渐进入刚才一片空白的脑海。
“呵呵……我这是干什么呀？找那个大混球算账？然不成我还想飞洋过海的找那个家伙理论？”海宇因为刚才的极限跑嘴唇发青的颤抖了几下，心中自嘲了起来。
海风习习，内心冰凉的可以，海宇举起手臂狠狠的擦掉眼泪：“浑球，大浑球！这算什么啊……怎么可以这样？”海宇也不知道自己是怎么了，反正听到这个消息心里堵得慌，一阵阵难受，一阵阵委屈，眼泪噼里啪啦的往下掉，怎么擦也擦不完。
海宇很窝囊的沿着海滩散起步来，海风吹起微曲栗色发丝。突然感觉到口袋里的手机震动了起来，标志性的铃声在这个时候显得很破坏悲伤的气氛：“两只老鼠，两只老鼠，跑的快，跑得快，一只掉进厕所，一只掉进马桶，真可爱，真可爱……”。
海宇蹙起眉头，是谁敢在这种时候捋虎须？没看爷正神伤着吗？纯属找抽的来了，一看显示的号码，喝！海宇倒吸一口海风，冷不丁的被呛着了：“咳咳……戴毅，咳咳……你大爷的，我跟你没完……咳咳……居然还有脸给我打电话……咳咳……我骂死你！”
狠狠的接通电话：“姓戴的，你想干什么？耀武扬威吗？”订婚不起吗？明天，不，今晚就让二哥给我找女人，明天一早我也订婚，明面上一个，暗地里十个，比死你！
海宇在这个时候又狠狠的发挥了他脱线的性格，原本还在伤心，一看是戴毅打来的电话立马不伤心了，变相报复的念头窜入脑海，很是邪恶。
人家说恋爱中的人通常不可理喻，像海宇这种身在恋爱中又不自知的人更加不可理喻。所以接下来的谈话直接崩了。
原本还在欣喜海宇终于肯接自己电话的戴毅，被海宇莫名奇妙的一句话砸的晕头转向：“小海，你说什么？我怎么会跟你耀武扬威？”如果是以前那还敢逗你玩玩，经过那件事，放现在这种特殊时期给我一百二十颗胆我也不敢啊！戴毅心中想着。
“你不会？”海宇声音拔高：“还有什么是你不会的？我问你，你去大洋那边干什么？”
戴毅虽然心中感觉怪异，但是自动把海宇的这种行为归结为上次脑袋发热暴了海宇的后遗症，一想到海宇居然清楚自己去过美国，心里不禁一乐，这是好事啊，这说明海宇已经开始关心自己了。
“没干什么……”。再不济，戴毅也不可能老老实实的告诉海宇他去那边排遣散心了。
就因为大男人的尊严，一开始没说清楚，这I(3)下事情越发大了，海宇深吸了几口气：“没干什么？好一个没干什么？参加订婚这种事情在你的眼里居然不值一提吗？”海宇没发现，现在的他根本就像一个妻子在捉丈夫通奸一个样审问。
戴毅一怔，那时候吵架，海宇根本不理他，总不能让姐姐的订婚仪式因为自己的原因而推迟，再说了，海宇见姐姐就跟老鼠见到猫似的，还让自己发誓订婚时敢把自己带上去参加绝对绝交，现在怎么回事？
“小海，我以为你不介意的，如果知道，我一定会带上你的！”
戴毅小心翼翼的说道，在不明白状况的海宇听来更像是负罪。
海宇鼻子一抽，眼眶开始湿润咬牙恶狠狠的说道：“混蛋！我再也不要看见你这个人！全世界最讨厌你了！”说完手机便化作一颗流星扑通掉入海里。
给读者的话:
(～ o ～)~zZ 终于码出一章了…… 
        予斌卷、天使的救赎 06 倒霉的林映明①
“噗嗤――”。
酒红色的液体毫无预兆的喷了对面兔子女郎一脸，林映明狼狈的塞了五张红钞给对面明显还处于震惊中的兔子女郎，而林映明更是狼狈的逃开了，兔子女郎无辜的看着金主从面前逃开，原本五颜六色的脸蛋因为红色液体更是姹紫嫣红。
是因为兔子女郎太过震撼的脸蛋吗？不不，狼狈逃开的林映明怎么会因为女郎太过震撼的彩妆而受影响，他原本就是为了震撼而来的，为了他的灵感而来的，要的就是震撼，要的就是刺激。
而现在林映明真的是被刺激到了，彻底震撼了，他看见了什么？“他奶奶的！”从不爆粗口以优雅做为人生最大准则的林映明很是无良的骂了一句，天下要大乱了，末日将要来了吗？
其实事情就这么简单，跑出来找灵感的林映明特地找了一间酒吧，在特地点了一位兔子女郎让她在脸上有多丑的妆画多丑的妆，无聊喝着酒举目四望刚好看见刚刚搬到一起住的同事兼宿友在舞池中众目睽睽之下和四个男生大玩暧昧，而无辜的女郎现身正好承受了林映明的震撼，事情就是这么巧。
“也许是我看错了。”林映明没有直接走出酒吧，而是走到舞池旁的一张位置坐下，再次细细看了一下，在他的想法里，这种事情绝对不可能发生，如果发生了，也一定是自己看错了，如果真的发生了，好吧，只I(2)有一个结论，戴毅脑袋被门夹了，更可怕的结论是戴毅和上善海宇的关系彻底崩了。
我揉，我揉，我再揉――最后快要把眼睛弄瞎的林映明不得不承认，那个正被抱住的可爱少年绝对是上善海宇无疑。这下该怎么办？为什么他这么特地选择的地方还会碰到上善家的人？为什么这小子会出现在这里？为什么这小子这么孟浪？为什么事情发展成这样？为什么？林映明脑袋里有千万个为什么，不过还没想明白的时候，他已经冲上前去一拳揍上了猛吃海宇豆腐的无良少年。
“靠！那里来的四眼哥，兄弟们给我上！”被揍的无良少年，吃痛捂着下巴退了好几步，一脸凶神恶煞的瞪着林映明，啐了一口痰，恶狠狠的吼道。
林映明在心里无语，怎么就惹上这种事情？虽然他很能打，可是他不想打啊！不过形势所逼，不出手都不行了，一拳一个直接揍趴下。
弹了弹衣服，扶了扶眼睛，一派斯文儒雅，好似舞池边乃至整个酒吧里的躁动不是他引起的一般，拉着嘻嘻直笑的海宇出了酒吧。
被修理一番的小混混当然不敢再造次，人群也乖乖让出一条道，只剩下一个兔子女郎正双眼冒红心目送着“英雄拉着美人”离开。
“呜哇……我不走……我不走……”。
林映明额头冒黑线看着海宇蹲在地上耍无赖，对于这种他真是的束手无策，他撞破了脑袋也想不到一个人喝了酒是这么难缠，完全变了一个人，这样说也不对，应该说更加纯真，完全三岁小孩的智商！
不过为什么上善家的老三不在自己家的酒吧喝酒，跑到这种鱼龙混杂的地方喝酒？还差点被有心人娱乐了，如果不是自己出现，估计现在已经在滚床单了。
拉着林映明的裤脚，海宇仰头带着泪花的双眼乞求的看向林映明：“你背我……”。
林映明看着身材只是比自己矮上那么几公分的海宇，眼角直抽搐！背他？ 
        予斌卷、天使的救赎 07 倒霉的林映明②
好嘛，好人做到底，送佛送到西。被缠得无招的林映明举双手投降乖乖的蹲下身子，上善海宇哭花的脸上一笑，老马识途般的爬上了并不算太过宽广的背，估计每次喝醉的都让哥哥背上那么一回，上善海宇才能那么驾轻就熟。
一家欢喜一家愁，上善海宇乐了，林映明却惨了。
“驾――马儿快跑！”一手牢牢的攀住林映明，一手啪的一声拍在了林映明的屁股上。
正在暗自庆幸上善海宇没有看上去那么重的时候，努力让自个内心平衡的林映明，听海宇这么一喊，脚步踉跄一下，一个趄趔差点摔倒，好嘛，好人也不是那么好当了，一个不小心自己倒成了牲畜了。
“驾――驾――驾”。
说真的林映明想死的心都有了，这也太难堪了，大街上的人来人往都成了移动笑靶子了，谁见了都笑上一阵，倒霉，国人就是爱凑热闹。
“驾――驾――驾”。
想死也没办法，在没有真的死去之前，该成为笑靶子的还是得成为笑靶子，林映明把脑袋埋得低低的，就差一把插进下面的水泥地板了，心中暗暗发誓，再管闲事的是孙子，特别是背上骑马正欢的人！
“折腾吧，可劲的折腾吧！我是一个木头人，我没有知觉！”林映明在极度的羞愧之后开始自我厌恶自我催眠。
“驾――驾――呕――”。
好嘛，真是好事不登门，坏事成双I(2)进啊！当着牲畜还不够，还被当成垃圾桶了，过了胃酸的酒水有着一股难闻的酸腐味，被如此污浊之物兜头淋下，林映明心里别提有多腻歪了，视线模糊了，恶，林映明胃里也开始翻江倒海了，林映明停下脚步，已经到了暴走的边缘。
“海、宇”，林映明开始磨牙，他现在终于有那么点明白，舅舅是绝对有先见之明的，这林家的人和上善家的人撞在一起没有好结果。
“驾――”，“咦，马儿怎么不跑了――”。某个无知的人还在自己的臆想中。
林映明放下上善海宇，眼睛上的东西没有处理掉之前，他是无心再做任何事情了，一边擦洗着眼睛，模糊的视线看见一道人影从眼前飘过，正郁闷着的林映明哪还管是人是鬼，今天的火气，就是鬼也得绕道走。
走完洗眼镜的最后一道程序，林映明才奇怪身边静得有点不寻常，慢悠悠的戴上眼睛，不意的却听到一声噗通声，定睛望去，林映明开始在心里哀嚎，就这么一会儿的光景，上善海宇居然跑去“跳海”了，我的天啊，我的舅舅啊，饶了我吧！
“噗通――”不意外的，林映明也跟着跳海了，也怪他的心肠不够硬，总不能看着人淹死吧？更何况这个人可不是一般人，如果他在自己的眼皮底下出事了，那么上善家和林家的梁子可就结大了，虽然不认为林家和上善家本来的梁子就小了，不过在自己手上少一事算一事。
“咕噜――手机，我的手机――”上善海宇被动喝着海水，模糊不清的喊道，追着那条深紫色手机吊坠往深海中的方向游去。
给读者的话:
(～ o ～)~zZ，更新！谢谢一直关心着斗缘成长的亲！ 
        予斌卷、天使的救赎 08 倒霉的林映明③
“咕噜――手机，我的手机――”，海宇在林映明的眼皮底下越来越远，林映明的心里开始打鼓了，使劲力气往海宇的方向游，可是冥冥之中就像有着一股力量隔开了他们，就像永远无法跨越的天堑。
事情正朝着未知的方向发展，林映明的身体开始发凉却不是因为海水的关系，努力的向着海宇的方向游去，一边喊话，寄希望海宇可以“幡然醒悟！”
“海宇，不能再游了，停下来，不要往前去了，会有危险的。”
有些话就是这样，不能随意乱说，往往好的不灵坏的灵。
林映明的顾虑成真了，危险，巨大的危险正朝着他们涌来，确切的说是海宇正可劲的往危险里去，附带的他不能不跟着。
一个巨大的黑漆漆的漩涡正在无限接近他们，“见鬼了！”林映明心下诅咒，确实是见鬼了，这个海域从没有听过这种骇人听闻的漩涡呢，绝对的和平海域，怎么莫名其妙就出现这样一个东西，林映明不用切身体会，只用两只眼睛看那个邪了门的黑色漩涡就可以肯定进去了就出不来了！
“海宇，停住！”林映明觉得自己快崩溃了，上善海宇就像着了魔似的往死里钻，“拼了，大不了，十八年后又是一条好汉！”一咬牙，林映明也慷慨赴死了，也许，这一刻，天下第一煞笔奖应该会光荣颁发给他！
在陷入黑暗时，林映明最大的愿望是，下辈子绝对不想再遇见这么个喝醉酒如此极品的人！
可想而知，上善海宇今晚对于林映明的迫害有多大，可怜的上善海宇，多坦率的一个人，却没有为自己辩解的理由！
风急浪高，漆黑的巨大漩涡像一条凶恶的鲨鱼吞噬了两个人。
……
“凤怀将，这个举动完全不像你！”凤怀臣不叫凤怀将哥哥，连名带姓一块喊出来，声音冷冷的没有一丝起伏，眼角的余光瞥向躺在甲板上的两个人。
凤怀将也不生气，笑眯眯的望向自己这个弟弟，在他眼里算得上是一个有趣的人，只听两个人的话，真不知道那个人是用什么方法降服自己这个脾气又臭又硬怪到极点的弟弟，想到那个人，凤怀将的身体就是一热，那一次，那具迷人的躯体，可是让他日思夜想想忘也忘不了呢，这次……凤怀将的眼光扫向躺在甲板上的一个人，嗯，这次自己救了他的哥哥，怎么说也该要有点表示吧！
凤怀将的嘴角掀起一抹邪气的笑颜，眼光重新回归到凤怀臣身上，“那怎么样才像我？”
“你又想拿这件事逼迫小狐狸吗？”略一思索，凤怀臣就知道，不是自己这个哥哥变了，而是自己想歪了，无利不起早的人怎么可能突然大发善心去救人呢！凤怀臣有点郁闷，为什么同是下海捞人，怎么就不能眼睛明亮一点去捞小狐狸的哥哥？这下好了，让哥I(3)哥捡了个大人情，依照他对哥哥的了解，小狐狸又要倒霉了。
“什么话？难道我救了人，就不能索要点好处？”看见靠岸，凤怀将抓起尚在昏迷中的上善海宇跳下甲板。
“明明是举手之劳的事情，你就不能当做没这一回事？”
“不能！我为什么要当做没这回事？你以为谁都是你喜欢当活雷锋啊！这可是救命之恩，恩同再造！”
真是话不投机半句多！凤怀臣气结，看凤怀将的样子，摆明了要向小狐狸勒索了，他完全可以想到，如果小狐狸不接受勒索，这上善海宇多半要被自己哥哥搞死了！
给读者的话:
当当……更新鸟~ 
        予斌卷、天使的救赎 09 找到海宇
挂上电话，流云有那么一刻陷入失神当中，眼神有点迷茫，背对着戴毅，戴毅不曾看见，就算面对着他，现在满脸焦虑的戴毅也不可能看见。
“怎么样？有消息了吗？能不能找到小海？”
流云转过身，淡淡一笑，“刚好，有消息了，在星星滩呢！”
戴毅焦虑的表情这才略略松了一口气，从接到上善海宇那个莫名断绝关系的电话后，上善海宇的手机一直处于无人接听的状态，最后还关机了，赶到若水酒吧，却被告知人已经搬出去住了，戴毅在吃惊之余更是加重内心的担忧，一个人在外会不会有危险？
戴毅出了若水酒吧把附近的地方都找遍了，就是不见上善海宇的人影，心急之余只好折回来若水酒吧找人帮忙，上善家的老二予斌总是神龙见首不见尾的，老大白龙不知道为什么这会儿恍恍惚惚的一眨眼在眼皮底下飘走了，老幺木木嘛，说真的，还需要别人保护的角色，戴毅直接忽略他了，想来想去就这个老四靠谱一点，也最有可能帮到自己。
果然皇天不负有心人，急了大半天终于得到了确切消息。
戴毅一刻也等不了了：“终于找到人了，谢谢你啊流云，我先过去了！”
流云拦住戴毅：“戴少，先别急，我跟你一起去，三哥出了一点事情，我得准备一下。”
“什么？小海出事了？”一听这话，戴毅更是稳不住了I(2)，“不行，我必须先去看一下。”
流云好脾气的拉住戴毅，“戴少，你这样过去是见不到人的！”
戴毅的剑眉皱了起来，听这话，好像有内情啊？深吸了一口气：“那好，我等你，不过还请你速度快一点！”
“海宇是我三哥，不是只有你才关心他！”意思很明显，不用你戴毅说我也知道该怎么做！
戴毅顿时不好意思，不过也不打算道歉，他这是无心之过，更是因为关心海宇的原因就更没必要道歉了。
流云也确实没有责备的意思，只是点明，对于海宇，他也是关心的，不一会儿，流云便提着一些东西出来了，微微一笑，“好了，现在可以走了。”
“开车过去吧，我载你，刚才过来的时候，刚好开车过来，这下终于还是派上了用场！”戴毅因为流云的关系也冷静了下来，语气虽然平静却仍旧难掩急切的心。
“这敢情好。省了打的的票子！”流云温润的眸光瞟了瞟戴毅，不忘调侃一下他。
戴毅也不介意，他从来就不介意别人知道，海宇对他来说是很重要的一个人。更何况是海宇的家人，更有必要让他们知道他的态度了。
坐上车子，流云却是闭目沉思了起来，这事情有点麻烦了，严格来说他接到了两个电话，一个是凤怀将，他的师兄，另一个也是他的师兄，凤怀臣，不过两个人带给他的消息，对他来说只有一个字可以形容，坏！就是坏！这下糟糕了。流云蹙起眉头，暗暗叹息了一声，拿起手机最终还是放下了，这个给二哥的电话不能打，躲的过一时，躲不过一世。凤怀将这里绝对敷衍不了，谁让他是三哥所谓的救命恩人呢？
流云苦笑了一声，还真是孽缘啊！ 
        予斌卷、天使的救赎 10 答应我一个条件
“大哥！”凤怀臣叫道。
凤怀将不可思议的看了一眼凤怀臣，却是冷冷一笑：“为了那只小狐狸，你居然肯叫我一声大哥，天啊，母猪上树，明天的太阳要从西边出来吗？”
“大哥！”凤怀臣又是重重的叫了一声，虽然在别人看来他是一个怪人，但是和凤怀将比起来，那是小巫见大巫了，也不是他不敬兄长，不懂尊卑，只是这个兄长总是让人恨得牙根痒痒的，就像现在，这种人敬不得，你让一寸，他进你一尺，完全不懂礼让是个什么词。
“不得了了，难道太阳真的要打西边出来了？”凤怀将怪叫了一声，斜睨了一眼凤怀臣，故意撩拨凤怀臣的怒火。他就是看不惯，他为那个人出头！
“凤怀将，不这样你会死啊！”凤怀臣真是被气到了。
怪笑一声，凤怀将蹲下身子，拍来拍犹在昏迷的海宇，仰起头，似笑非笑：“不会死，但我就是喜欢这样！”
听听，这叫什么话？凤怀臣一张脸黑路锅底，“放过小狐狸！”
这下，凤怀将彻底放声大笑了，倏地止住笑声：“我有为难他吗？”
凤怀臣看见嚣张得不可一世的哥哥，恨不得一巴掌拍飞，同一个娘胎出来的，为什么这个人就这么讨人厌呢？“你到底想要怎样？”凤怀臣气急败坏的捋了一下头发，“我真的不明白，小狐狸到底哪里惹到你了，你需要这样处处针对他？”
“他没惹我，我就是看他不爽，这个理由你满意了吗？”
“狗屁的满意！”凤怀臣这下更是气急，“就因为这种理由？难道你不怕师傅？”没有办法，凤怀臣只能将老狐狸搬出来了。
“哼！”凤怀将不满冷哼，眼里闪过一丝深深的忌惮，弯起一抹冷笑：“怎么，你以为师傅会为了这种事找我的不爽快？”
凤怀臣神色一滞，师傅确实不会！无奈吐了一口气：“算我求你，不要再找小狐狸的麻烦了！”
凤怀将一听这话，神色也是一滞，然后满含深意的眼睛扫了扫凤怀臣，“好啊，如果你发誓从现在开始和小狐狸断绝一切关系，不再相见的话，我就答应你！”
“这……”强人所难！
“怎么样？不行是吧？那么从这一刻起乖乖的闭嘴，我不想听你废话。”警告的意味浓重，脸上却是出现了得意的笑颜,来得还挺快的嘛！
站起身，拍来拍沙尘，凤怀将的眼里闪过一丝火热。
不同于戴毅的心急如焚，流云款款下车，优雅出尘，温润如玉的眼眸扫过前方，淡淡一笑：“小臣臣啊，交完任务就跑了，真是不懂礼数耶，师傅他老人家可没这样教过你！”
上善流云没去看躺在地上的两个人，更好像没看见凤怀将一般，直接朝凤怀臣走来。
倒是戴毅瞧见躺在沙地上的上善海宇急了：“小海！”却被面色不虞的凤怀将挡I(3)住了，“闲杂人等一边去！”
在凤怀将的眼里，不是上善流云的人都是闲杂人等！
被上善流云忽视，凤怀将原本不容易置气的心，在这一刻非常不爽了起来，面色不善的看向自己的弟弟和流云。
凤怀臣出乎意料的拉过流云：“小狐狸，不是让你有多远躲多远吗？你怎么还来啊？”
流云朝着凤怀臣笑了笑，眼里也是无可奈何，他不来难道真看着自己的哥哥死吗？说起凤怀将这个人，也许他比凤怀臣这个弟弟更了解凤怀将这个人。
“够了。”从凤怀臣的手里拉过上善流云，凤怀将沉声怒道。
“师弟，想要人，答应我一个条件！” 
        予斌卷、天使的救赎 11 都是什么东西
流云眼里闪过一丝意外，什么时候他的这个师兄这么好说话了？
不过越是这样，流云越是蹙眉，沉默以对，没有第一时间作答。
“什么够了？大哥，非要为难小狐狸吗？”凤怀臣似乎看出流云的沉默，拉过了流云。
凤怀将扯住流云，看着凤怀臣不懈努力的想要从自己手中抢人，凤怀将的眼睛渐渐眯了起来：“你一定要管大哥的闲事？”
流云看到凤怀将眯起来眼睛，知道凤怀将怒火中烧了，却是微微一笑，先是从凤怀臣手中抽出了自己的手，再从凤怀将手中抽出自己的手，不过这次却没有成功恢复人身自由，凤怀将依旧牢牢的拉住了流云，不过流云的向后动作却是让凤怀将的怒火悄悄的降下一分。
“给我十分钟的时间。”流云淡淡的对着凤怀将道，眼睛却是看着自己被他紧紧拉住的手，
“做什么？”凤怀将很强势，仍旧不愿意。
流云抬头对凤怀将一笑，优雅绝尘，：“帮你劝他离开啊，这样才能好好实现你的目的不是吗？”
凤怀将一愣，眯着的眼睛闪现危险的凶光放开了手：“师弟，你是知道我的性子的。”
这是警告了，流云满不在乎，不置可否，转身拉着凤怀臣远离凤怀将。
“小狐狸，你这是做什么？”
“不是说了吗？”流云站定，对着凤怀臣笑道。
“靠！你不要告诉我，你不知道大哥的想法I(2)。”凤怀臣道。
流云点点头：“知道啊！”
“那你真的要劝我离开？”凤怀臣拿手测了测流云的额头，疑惑道：“没发烧啊？”
流云平静的看向凤怀臣：“小臣臣，你真想帮我？”
“废话！”凤怀臣真的有点怀疑，流云是不是发烧了，“不帮你，就不会呆在这里了，你以为我喜欢面对我大哥啊！”
流云点点头，“那我，现在，吻我！”
凤怀臣幕然瞪大眼睛，搞什么啊？茫然的望向流云。
微叹一口气，流云无奈道：“真想帮我，现在就吻我！”
“靠！”凤怀臣无语，不知道这个古灵精怪的小师弟又有什么出人意表的想法，瞪着粉色的菱形嘴唇发呆。
“快点！”流云无奈催促。
“哦！”凤怀臣有点傻眼，没想到自己纯洁的第一吻是献给自己的小师弟。
两人渐靠渐近，最后四片嘴唇贴在一起。凤怀臣渐渐进入角色，没吃过猪肉总看过猪走路吧，顺着自己的感觉，慢慢吻着。
流云的心神却不在这上面，看似投入，眼角的余光却瞥向凤怀将。
看见凤怀将黑着脸走过来，流云在心里松了一口气，如果凤怀将还能沉得住气，问题就麻烦了，不利于两人的谈判。
……
远处坐在车里的木木，瞪大了似水的眸子，叫道：“二哥，怀臣哥哥吻四哥耶！”
坐在车里的邪魅男子不是别人正是上善木木的二哥，上善予斌，沉着一张脸，咬牙切齿：“都是什么东西，居然一个个的想打自己弟弟的主意！”
上善予斌的恋弟情节正在发酵。
上善予斌想要下车去，上善木木回过神来拉住他：“二哥，不是说先看看吗？”
上善予斌一怔，气糊涂了，点点头。“对，先看看，待会过去，把那些癞蛤蟆一只只扒皮抽筋！” 
        予斌卷、天使的救赎 12 嘴里较劲
凤怀将黑着脸，向着流云两人走了过来，嘴上冷冷一笑，脚下不疾不徐的样子，让得忙碌中的流云大感好笑，看来凤怀将忍得很辛苦呢。
“没想到呢，什么时候，师弟和我这个怪弟弟关系发展到必须吻别的程度了？”
凤怀臣虽然有种深入实践练习吻功的想法，但是一想到旁边有人在看就没了兴趣，顺着流云的意思，停住了吻，脑袋还停留在刚才美好一吻当中，对于自家哥哥的揶揄还没转过弯来。
“也不早，就两三年前吧！”流云笑着答道。
凤怀臣一愣，两三年前？切，那有这么好的待遇？美死自己，心中撇嘴，面上却不好拆台，他是来帮忙的，只要能帮到小狐狸，嘴上被抹黑也没什么的。再说了，那吻的滋味确实很不错，凤怀臣不禁又望向流云的红唇，鲜艳欲滴很是吸引人。
凤怀将眼睛一眯，望向凤怀臣：“没想到你藏得这么深啊，连我这个大哥也隐瞒。”连凤怀将都不知道自己说出来的话为什么酸溜溜的。
凤怀将的主意力在说完话，顺着凤怀臣的目光看向了流云的菱唇，银丝让整个红唇更显诱惑，晶莹剔透的美感蛊惑着人心，微微弯曲的弧度让整个菱唇呈现迷人的姿态。
“感觉好像挺不错啊！师弟既然你可以接受怀臣，那么师弟你应该不介意和师兄培养一下感情才对……”说着也不管凤怀臣是什么反应I(2)，直接横身在了两人中间，一手揽着了流云的腰身，一手扣住了他的后脑勺，蛮横的吻上流云诱惑的红唇。
流云蹙眉，整个人却被凤怀将死死扣住，反抗不了，只能死死的紧闭牙关。
凤怀将可没打算循循善诱，扣住流云后脑勺的大手向着脖颈微微使力，迫使流云乖乖的张开嘴巴。
流云没想到凤怀将的反应会这样激烈，恼怒的一咬牙，让得凤怀将在他嘴里肆虐的红舌吃痛流血，没想到的事，凤怀将仍旧不为所动，依旧坚持在他的檀口横冲直撞，吃痛的舌头狠狠的刷过流云的每一个贝齿。
这两人那是接吻，根本是在较劲。不过力道、技巧通通不如凤怀将的流云，最后只能干瞪眼，整个人，因为缺氧和凤怀将作怪的手瘫软在了他身上。
“喝――”凤怀臣傻眼。不知道是不是该拉开两人。
倒是远处在车里看着的两人彻底炸开了锅。
“呀，二哥，不好了，又一个陌生人吻住了四哥，好像――好像还挺激烈的……”。
“噢――噢――噢，四哥整个人挂在他身上了……”。
“哎呀，怀臣哥哥怎么回事，怎么在一边看着？”
……
木木发现自己一个人大呼小叫的没人答话，疑惑的转头看向上善予斌，看那样子，禁不住缩了缩脖子，二哥这样子好恐怖。
“二哥――”。
上善予斌在冒火，牙齿咬的咯吱响，干什么这是？自己的宝贝弟弟让人家轮流着吻过来吻过去的，噢，他妈的，还是两个大男人，真是是可忍孰不可忍！那个戴毅小子又是怎么回事，像个死人雕在哪里，不会上前拉开两人啊，居然敢把自己的宝贝弟弟载出来让人家欺负，这下不扒了他的皮，上善予斌就让他倒过来写，哼，还想染指自己的宝贝弟弟，美不死你……”。
“走，下去扒了他们的皮。”上善予斌很火大。
“等等，二哥，你看又有新情况了――”上善木木又一次拉住了上善予斌。 
        予斌卷、天使的救赎 13 大哥是无敌金刚
上善予斌果然定睛一看，邪佞的眼眸微眯，很是不耐的撇嘴。
“这家伙怎么来了？”
“二哥，那不是四哥的师傅吗？”
“师傅？他配吗？”上善予斌对于这个抢了自己和宝贝弟弟多年相处时光的家伙很是不满，虽然已经是过去的事情，不过在上善予斌看来，这种事情也是不可原谅的。
“明明是嫩葱一棵，装什么老小子，还想攀交情，我可从来不认为他是你四哥的师傅，在我看来，他就是一个用无耻手段抢别人弟弟的小人！”上善予斌一张俊美的脸蛋很是扭曲，今天是什么日子，总是碰到觊觎自己弟弟的家伙。
“二哥……”上善木木很无奈的摇了摇上善予斌的手臂：“四哥的师傅也是帮过我们很多忙的啊，大哥说了，做人要知恩图报，你这样不好啦！”
“球！这是两码事，难道他帮了我们家，我就得把你四哥卖给他吗？”上善予斌翻了翻白眼。
上善木木跟着翻了翻漂亮的眼眸，小声的嘟囔：“人家喜欢的大哥好不好……”。
“啥？”上善予斌转过脑袋，一脸诧异。
上善木木关注着那边的发展，一边回答：“那个轩辕澈喜欢的是大哥！”
上善予斌一脸古怪望了望远处的轩辕澈，有是郁闷：“谁说的？”
“四哥啊！”
上善予斌的脸色更是古怪了，就像吃了一只苍蝇，好吧，他必须承认在感情这东西上I(2)他是一个白痴，不过这也太让人震撼了。
“他真的喜欢大哥？”上善予斌还是很难想象又问了一遍。
“嗯！”上善木木可以理解，因为他第一次听四哥说起时，比二哥上善予斌还不能承受。
“哦。”上善予斌面无表情的点点头，没有恋哥情节的上善予斌很是镇定，喜欢大哥嘛，就让他喜欢好了。
倒是上善木木很难接受这么突如其来的转变，狐疑的看了一眼上善予斌：“他喜欢大哥哦！”
“我知道！”
“他真的喜欢大哥哦！”
“嗯，我知道了！”
“他是癞蛤蟆想吃天鹅肉？”上善木木很不肯定的附问道，通常上善予斌都是这么形容那些想觊觎他弟弟的人。
“嗯。无所谓！”
这下换上善木木不自然了：“二哥，你不会有恋弟情节吧？”这么独特的词汇还是画少女漫画的上善海教的。
“没有！”
骗人！上善木木很肯定。
上善予斌眼神一瞥，一副义愤填膺又理所当然：“大哥是无敌金刚，你们不同嘛，都是要好好保护的祖国未来的花朵，身为哥哥，保护你们是我的天职！”
是这样吗？上善木木蹙眉很认真的想了想，虽然不能完全解释二哥的过激行为，但勉强可以这样认为。
“好吧！不过二哥，用花朵来形容我们会不会怪了点？”
“哪里怪？书上都是这么说的嘛！老师还可以当妈妈呢！”
上善木木觉得无比别扭，书上有这么说过吗？
“糟糕，人要跑了，木木你先呆在这里，离得远听不见他们说什么，我去把人拦截下来，带回家！”
上善予斌也不管上善木木的纠结，风风火火的就下车追人去了。
给读者的话:
O(∩_∩)O哈哈~ 新年快乐哈！ 
        予斌卷、天使的救赎 14 从了我吧
流云很无奈，只能干瞪眼了。
眼神表情肢体动作通通在表达一个意思：“放开我！”
奈何对面的人无视，旁边的人又傻了，最后干脆闭上眼来了个眼不见为静。
“看来你很享受嘛！”凤怀将在流云快要窒息的时候放开了他的唇，不过猿臂仍圈着流云的腰，说出来的话很是气死人。
凤怀将对凤怀臣的表现很满意，没来打扰自己。
流云很想甩凤怀将一巴掌，奈何全身没力气，又不想靠在凤怀将身上，只能求助还愣在一边的凤怀臣。
“唔……”许是察觉了流云的想法，在流云喘过气来时，凤怀将又无赖的堵上流云的嘴巴。
“可恶！”流云从来没有这样无奈，在绝对的力量面前是可以粉碎一切智谋。
幸运的是这回凤怀臣不再发傻了，阻止了凤怀将的又一次侵袭。
“大哥，放开小狐狸！”
“我为什么要放？”像是提醒凤怀臣的多管闲事，凤怀将圈着流云腰部的手有意的紧了紧，让两个人的身体没有一丝隙缝，严丝合缝。
“你……放开我。”流云也有一些恼怒，今天的凤怀将有点反常，开始不在意嘴上取胜，动起手脚来，这让流云感到一丝危险。
凤怀将低头看着气息絮乱的流云，眼角闪过一丝惊艳，轻啄了一下流云的唇，红肿的薄唇带着一次渗人的野性，无限娇艳。
流云看见那一抹慑人的眸光，身子微不I(2)可查的抖了一下，凤怀将却是吃吃的笑了出来。
低头在流云的耳边，轻声低语：“可爱的师弟，这样的你可以迷死无数人，我那呆瓜弟弟能满足你吗？从了我吧，我会好好的待你的！”
流云一扭头，远离那魅惑的邪魅声音，脸色微变，不过很快的便恢复正常，必须掌握话语的主动权，再这样下去，一定会被这个家伙玩死的。
“师兄，今天栽在这里，要杀要剐随便你，先放开我！”
“大哥！放开小狐狸。”凤怀臣听见流云严肃的声音，脸色一变，开始和凤怀将抢人了。
谁知道凤怀将无赖的一点流云的穴道，让他动也动不了，打横抱起了他。
发生在电火石光间的事情，凤怀臣一张冷酷的脸愕然不知该怎么反应，今天的大哥真的太反常了。
“我走了，不用送了！”沉吟了一声：“可爱的师弟我会好好照顾的，不会少了他一根寒毛！”
“你……”刚要开口的流云，被凤怀将很光棍的点了哑穴。
凤怀将满脸笑意，抱着流云的身体开始火热了起来。
“我一定会让你从了我的！”
流云眼里剩下愤怒和一丝慌乱，今天的事情已经超出了掌控。
“哎呀呀，不行哟，师兄弟相亲相爱我是赞成啦，不过这种强盗行为是很不可取的，是很破坏和谐的，还有呢，怀将小朋友，人家云云已经有真命天子了，你就不要再搅和了！”
凤怀将带着一丝警惕看向对面懒洋洋的美少年。
轩辕澈很是臭屁摆了一个POSE。
轩辕澈怪叫连连：“哦哦哦，可爱的云云徒弟，为师又一次英雄救美，我要他的照片哦！”
流云翻白眼，不过却实实在在的舒了一口气，大哥的照片还是比较好弄的！
给读者的话:
O(∩_∩)O哈哈~ 新年快乐，万事如意！二更！ 
        予斌卷、天使的救赎 15 排排站好
“哎呀呀，凤怀将小朋友，你用这种眼神看着我，很伤师傅的自尊心耶！”
冲着凤怀将叫了一声，便不管他了，径自和流云挤眉弄眼。
轩辕澈也是极品一个，朝着流云讨价还价起来：“一百张……好吧，太多了，九十九张……噢，不能少了，就九十八张！”
“好吧，好吧，九十七张就九十七张。”轩辕澈一副亏大了的样子，哀怨的望着凤怀将：“凤怀将小朋友，你把人放下吧！”
凤怀将满脸铁青，这两只狐狸居然无视自己讨价还价。
“就算你是师傅也不能强迫我吧！”凤怀将沉声道。
轩辕澈的眼神越发哀怨了：“好嘛，大不了好处分你一半，相片让你拿大头，四十九张给你行吧！”
凤怀将吐血，谁要你的相片？
“让开，我要离开！”
轩辕澈一副要哭的样子：“太残忍了，太残忍了，四十九张嫌少？”轩辕澈咬牙一跺脚：“行，给你个整数，就五十张！不能再多要了！”
流云翻白眼，有这么恶心人的吗？风中凌乱！
凤怀将再次喷血，风中凌乱！
“谁要你的相片！”凤怀将咬牙切齿。
“咦，难道是我误会了？”轩辕车拍了拍小心肝舒了一口气：“这就好，这就好，我就说嘛，凤怀将小朋友这么可爱有型的徒弟是不会夺师傅所爱的嘛！”
轩辕澈朝着凤怀将伸出双手：“来吧，你一直抱着云云一定I(2)很浪费体力吧！”
“我什么时候说过要把小狐狸给你了”。
轩辕澈哭丧着脸：“凤怀将小朋友不带这样整师傅滴，师傅也是有脾气的，再说了，男子汉大丈夫说话要算数，快点吧，把人给我，别磨蹭了！”
“我什么时候说过这种话？”凤怀将有种秀才遇上兵的感觉。
轩辕澈脸色一肃：“吃进去了还想要我吐出来是不可能的，你自己说不要相片的！还不还人算个什么事啊？难道你真想反悔？”
告非！感情还是他老人家一厢情愿硬要自己答应，玩了这出文字游戏。
“我不想要什么相片，更不会还人！”
轩辕澈整了整喉咙，才一脸严肃的看向凤怀将：“师傅生气了，后果很严重！”
“师傅先是晓之以理动之以情胁之以威，然后还来了个利益均沾，你居然软硬不吃，好吧，既然你不给，我就用抢的咯！”轩辕澈说的好像真是那么一回事。
凤怀将脸色一黑，无言以对，这个小师傅的脸皮比万里长城的城墙犹有过之。
也不见轩辕澈如何动作，只是一闪神的功夫，流云就到了轩辕澈的怀里，轩辕澈识时务的离凤怀将远点，然后才低头和流云大眼瞪小眼。
凤怀将冷着一张脸，看着空空如也的手，皱起了眉头。
这就叫卤水点豆腐一物降一物！凤怀臣不敌凤怀将，凤怀将也赢不了轩辕澈。这世上总有两个人或两件东西是相生相克的，所谓的天敌然也。
虽然这么形容有些过了，不过也不妨碍，这下，上善予斌板着脸追了过来，很想挽起袖，好好地干一架。
“放下人，你们都给我排排站好！”
给读者的话:
O(∩_∩)O哈哈~新年快乐，财源广进！三更。咳咳，大年初一坐在电脑前更新，多乖的一个孩子！ 
        予斌卷、天使的救赎 16 你这王八蛋
“咦，是你？上善予斌？”轩辕澈后知后觉，原因这上善家的老二总是神龙见首不见尾的，别说一年见一次，就是好几年也不曾见过，能认出来，还要归功于轩辕澈的记忆力和想象能力！
“是我，放下流云！”
轩辕澈一脸笑嘻嘻：“我本来就要放下的嘛。”说着很极品的连忙点开流云的穴道放下他。
上善予斌一时无言以对，暂时忽略他，看向凤怀将。
凤怀将好像没看到上善予斌，更别说听到那句指挥幼儿园小朋友的话，径直龙行虎步离开。
“站住！”上善予斌面色不善挡住了凤怀将的去路。
凤怀将嘴角掀起一抹不屑的笑颜，打不过轩辕澈并不代表打不过这个人，对于上善家的几个兄弟他可是都有了解过的。
“怎么？你能拦得住我？”
上善予斌也看见了凤怀将不屑的笑颜，皮笑肉不笑：“你很自信嘛，知道吗？自大和自信往往只是一线之隔！”
凤怀将也不退却，针锋相对：“谁是自大，谁是自信打过便知！”正找不到发泄的目标呢。
上善予斌瞅了瞅凤怀将：“长得人模狗样的！居然想要癞蛤蟆吃天鹅肉！”上善予斌眸光一冷，脚下一蹬，一波暗劲便朝着凤怀将使了出去：“小子，兵不厌诈，好好地站着吧，待会再来收拾你！”
凤怀将脸色铁青，一不小心居然着了这家伙的道，现在就想被点了穴，动不了了。
“哼，你是怕打输我吧，居然用这种小人伎俩。”
“别激我，告诉你吧，我混过的路比你吃过的米饭还多，你就好好安静安静！”邪邪一笑，一块小石子点住了凤怀将的哑穴。真是报应不爽，刚才还得意呢，现在被整了。
流云无语的看了一眼轩辕澈，看他垂首低眉的站着认错的样子，好像真在自我批评教育。
装！你就装吧！
流云快步的从凤怀将的身边离去，好像凤怀将就是一座雕像视而不见，走向了兀自昏迷的上善海宇和林映明。
上善予斌看了一眼表现像个二百五的凤怀臣，鉴于此人从头到尾表现愚钝，很冷的看了一眼，指了一下表现良好的轩辕澈：“站他旁边，别碍眼！”
凤怀臣悻悻然的走到了轩辕澈的身边，很二百五的学他垂首低眉站圈圈！
上善予斌的脸在转向戴毅时，双眼顿时喷火，就是这家伙，罪魁祸首！什么事情都跟他脱不了干系，把事情弄得乱七八糟，现在居然还敢呆在自己宝贝弟弟的身边。
“你这只癞蛤蟆滚到那边去！”手指指向凤怀将，看来四个人还是有差别对待的。上善予斌把戴毅归为癞蛤蟆，这种人是不可原谅的！
“二哥，别这样，让我陪在小海的身边吧，他还没醒！”戴毅忧心忡忡的看着怀中的上善海宇，不介意上善予斌的态度，老实说他早就习惯了。
“哼，想I(3)得美，过去站着，小海我会照顾！”说着就要抱过上善海宇。
“别……”。戴毅苦苦哀求，怕上善海宇经不起他和上善予斌两个人折腾。
这是流云开口了：“二哥，过来一下。”
戴毅感激的看了一眼流云，流云微微一笑。
上善予斌瞪了一眼戴毅：“待会再来和你算账。”
“什么事？”
“帮我扶着他。”流云指了指林映明。
“他……嗯。”对于宝贝弟弟的要求，上善予斌无法拒绝，顺从的扶起林映明。
流云在林映明的颈后一拍，林映明咳咳的吐出了一些积压在体内的海水，艰难地睁开了双眼，在迷茫过后，看清了扶住自己的人，顿时呼吸急促：“是……是你……你这王八蛋！” 
        予斌卷、天使的救赎 17 初次交锋
上善予斌顿时不悦了起来，自己难得做好事，还被骂了。
“真是莫名其妙！我要不认识你！”
林映明咬牙：“我却认识你！”
上善流云看林映明醒来，还蛮精神的样子，顿时好整以暇抱着臂膀看戏起来。
上善予斌更加莫名其妙，一张邪魅的俊脸望了望似笑非笑的宝贝弟弟，再狠狠的看了一下眼前的人，搜肠刮肚的硬是不知道自己什么时候得罪过这个人，最后肯定这家伙不是认错人，就是脑袋被海水呛着了。
“我说哥们，你不会认错人了吧？”
“认错人？”林映明差点站起身一手指着上善予斌骂道：“你就算化成灰我也认得你！”
林映明揪起上善予斌的领子：“为什么要接近映宣？你到底有什么目的？”
林映宣？上善予斌顿时变得严肃起来：“你和林映宣有关系？”
林映明可以肯定刚才他在上善予斌的眼里看到一丝怨恨的眸光，心下肯定了，上善予斌接近林映宣绝对不怀好意，更是愤从中来。
“小宣是个单纯善良的人，你这家伙到底想干什么？我绝对不会让你伤害他的！”
“小宣？”上善予斌冷笑一声：“叫得还挺亲密的，看来你们关系非浅嘛！”上善予斌一把掐住了林映明的脖子：“你要怎么阻止我？就你这样子吗？”
“咳咳……”脖子窒息的感觉，让林映明不断的咳嗽，但是一双眼睛却仍旧I(2)死死的盯住上善予斌，坚定的目光是死也不会屈服。
“二哥……”上善流云适时阻止了上善予斌，流云丝毫不会怀疑上善予斌真的会掐死林映明，对于林家的恨是无解的，连带着恨透了跟林家有关系的人。
“哼！”冷哼一声，上善予斌把林映明甩在了地上：“不管你是谁，和林家是什么关系，敢插手我的事情就别怪我收拾你！”
“咳……王八蛋……我绝不会让你伤害小宣的……咳……”林映明握拳狠狠的砸了一下沙地，却又无可奈何的看着上善予斌远去。
“林映明如果你真的可以把林映宣带走……”流云原本优雅的脸突然变色紧紧的捂住心口，“呵呵……”惨笑一声，有句话叫天机不可泄露，这就是惩罚吗？
“你……”林映明诧异的看着流云突然弯下腰去，一张脸色突然变得惨白，“你没事吧？”对于这个人，林映明还是有好感的，出于神算世家对于这种惩罚太清楚了，看流云摇了摇头，林映明摇摇晃晃的站起身：“上善海宇没事了吧？”
流云还是摇摇头，心口疼得说不出话。
“谢谢你。我知道该怎么做了！”林映明对流云微微弯腰施礼。
流云这下子好点了，淡淡一笑：“该说抱歉的是我们，该说谢谢的也是我们，希望你可以成功！”
林映明微微点头，他也希望能够成功。
“我会努力的阻止二哥。”这是流云唯一能够办到的。
“那我先走了。”林映明看着流云强忍住疼痛的表情，对于上善予斌也不是那么生气了。
“好”。 
        予斌卷、天使的救赎 18 各找各妈
“二哥，送我回去好吗？我很难受！”
上善流云走到上善予斌的身边，苍白的脸看得上善予斌担忧不已连连点头。
“四弟，你这是怎么了，怎么会突然这样子？难道是那家伙？”说着，上善予斌就要找林映明算账。
“不是，他那个样子怎么能伤得了我。”上善流云赶忙阻止了上善予斌，“二哥，送我回去吧。”
“好……不过……”。
“我知道二哥担心三哥，不过三哥和戴毅却是需要好好谈谈，就让他们谈谈好吗？”流云把惨白的脸抬了起来，让上善予斌更无法拒接。
“好……不过那两个人……”。
“二哥，先在这里等我一下，我去交待一些事情，然后你马上送我回去好不好？”
“好。”这次上善予斌是真没意见了。
流云从戴毅身边走过朝他微微点头，换来戴毅再一次的感激眼神，抱住上善海宇朝自己的车子去了。
在走几步，看见轩辕澈蹙起的眉头，淡然一笑：“没办法，忍不住就说了出来。”
“这样不好，会折寿的。”
“没事，祸害遗千年，长命着呢！”
“诶。”轩辕澈微微叹了一声：“也许师傅不该给你提那个建议。”
“师傅。”流云知道轩辕澈内心的纠结：“师傅，你是知道我的性子，既然让我知道有一丝机会改变，就算你不说，我也会自己去摸索的，你认为那个时候的结果会比现在好吗？”
“好吧，师傅说不过你，不过你要答应自己，一定要保护好自己，要不然你的哥哥一定会招我麻烦的。”
“嗯，我会的。”
转头向凤怀臣：“小臣臣……”。
凤怀臣听见上善流云不怀好意的叫声，顿时吓得后退两步：“小狐狸你又想做什么？”
“没有，就是想请你帮我再照顾一下木木而已。”
“不行！”凤怀臣很果断的拒绝。
“理由？”
“就是不行，我还去一躺那个地方，让你的宝贝弟弟跟着去好吗？”
“那个地方？”流云把眼睛转向轩辕澈，轩辕澈微微点头：“没错，怀臣今年必须替我回夏家一趟。”
流云的眉头蹙了起来，让木木跟着凤怀臣一起去，如果碰到夏开那小子呢？
“让木木一起去吧，事情该解决的还是要解决的嘛！”
流云沉思了一会儿，一时半会儿拿不定主意。
“如果师傅也赞同的话，我会保护好木木的安全的。”凤怀臣在上善流云拿不定主意的时候开口道。
“好。当断不断反受其乱。”流云点头。
“那我明天就过去接他。”凤怀臣也很干脆，马上想好了后续计划。
“嗯，我会支开二哥的。”流云无奈的再次点头。
“哎呀呀，那凤怀将小朋友就交给你安抚咯，我和怀臣先退了。
流云环顾了一下海滩，看着刚才还闹哄哄的海滩，现在只剩下三个人，一丝无奈又I(3)爬上了脸上。
漫步走到被点住穴道的凤怀将身边，和凤怀将四目相对。
“欠你一次，后天在老地方等你，来不来是你的事情！”
凤怀将意味深长的看了一眼流云。
流云回之以优雅一笑：“这样比较适合我们的相处模式不是吗？”
凤怀将的神色变得复杂了起来，这是拒绝吗？都还没弄清心里的感觉是什么就遭到拒绝这样感觉还真让人腻歪。
流云也不管他，漫步到了上善予斌身边，一道回去了。
不一会儿凤怀将震开穴道，看着流云坐的车子驶出自己的视线，一道厉光从眼角闪过。
“这样可不行，在我没弄明白那种感觉的时候，你可是必不可少的人！”。 
        予斌卷、天使的救赎 19 我们绝交
一天都处在心焦的心情之下，戴毅看着躺在床上安稳睡着的上善海宇，脸上闪过一丝欣慰和放松，一时间疲惫爬上了身体，禁不住在上善海宇身边躺下也舒舒服服的睡去。
“嗯……”上善海宇沉吟了一声，睁开了双眼：“这是哪里……为什么身体这么沉重……头也好痛！”知觉彻底觉醒过来，上善海宇就知道苦了。
想要翻身，不意转头却看到一张俊脸在眼前放大。
“你醒了？睡得好久啊，我都忍不住要摇醒你了！”
戴毅的声音里带着一丝兴奋。
一些记忆的片段陆陆续续的回到脑海，上善海宇的脸渐渐冷了下来。
“滚开。”
“你怎么了，难道身体还有不舒适的地方吗？”戴毅忧虑挂上了俊脸，一双修长有力的手抚上了上善海宇的额头。
“啪！”上善海宇拍开了戴毅的手：“不要碰我！”
戴毅的剑眉皱了起来：“小海你到底怎么了？”戴毅尴尬的收回手。
“混蛋，不要这样叫我！”
看着上善海宇不依不饶的样子，戴毅也有些生气了：“小海，你到底哪里不舒服，告诉我，不要使小性子了！”
“滚，滚……我不想见到你啊！”
戴毅的脾气也上来了，压住海宇手舞足蹈的身子：“到底怎么了，不要再使小性子，不然我真的生气了。”
“你生气？你生气关我什么事？滚啊！”上善海宇尖叫了起来，开I(2)始扭动身子。
“该死。”戴毅一脸懊恼的封住了上善海宇尖叫的唇瓣。
“唔……”。海宇扭动得越发厉害了。
“砰。”戴毅闷哼一声，整个身子被一股力量浮起抛撞到了墙上。
戴毅难以置信擦掉嘴角的血丝，小海居然对他动手？
“滚！”上善海宇撑着身子做了起来，一双眼冒火的看向戴毅：“滚你的结婚去，滚你的相亲相爱去，我才不稀罕！我这一生最大的失败，就是认识你这家伙！”
戴毅一张脸冷了下来，一颗心也冰凉冰凉的，惨笑一声：“你要我结婚？”
“这不是你希望的吗？我祝福你啊！”
听到这句话，戴毅的身子一颤，站起身，深深的看了一眼上善予斌：“你不在乎？”
“在乎个鬼，滚，我们绝交！”
“呵呵……哈哈……”。先是苦笑最后戴毅放声大笑，就像得了失心疯，脸眼泪都笑出来了，就为了那件事，就为了一个招呼，这个自己爱了多年的家伙居然要跟自己绝交，说穿了，还是自己一厢情愿，还是自己一厢情愿啊……
“好，如你所愿，我们绝交！”
如果这是你希望的，那就这样吧。
戴毅好像一下子失去了生命力，原本的宽大挺拔的后背微微弯曲……
海宇一下子怔然，一顿发泄后，发现内心更加难受，豆大的泪滴一颗颗的往下掉。
“绝交就绝交……我才不稀罕……混蛋……我才不稀罕……”。
海宇一边说着不稀罕，一边越哭越大声，到最后放声大哭。
给读者的话:
咳咳……二更！可能还有更哦！ 
        予斌卷、天使的救赎 20 爱的初体验
“真难得在这里见到你！”
凤怀将一向面无表情的脸这时面带微笑看着琴洛伸出手。
琴洛伸出手和凤怀将搭了一下，面色不郁：“你会不知道我找你来有什么事？”
“怎么求人是这个态度的吗？”凤怀将也不置气，慢慢的做在沙发上。
琴洛面色温和了一些：“你知道我来就是为了那件事！”
“那件事？”凤怀将故意反问了一句。
琴洛一下子被憋住了。
“你到底何不合作，不想合作就算了。”琴洛霍然站起身。
“呵呵。”凤怀将呵呵一笑：“说到合作我这里倒是有一个好机会，就看你会不会把握了。”
琴洛凝眉，疑惑的看向凤怀将：“什么机会？”
“明天带他来这里观一出好戏咯，你说亲眼见到是不是比看录像更具震撼感？”
“你和流云的……”琴洛的反应也是很快，但还是不能把那两个字挂在嘴边，毕竟修养摆在那里。
“床戏！”倒是凤怀将没皮没脸无所谓的样子。
“明天？”
“难道你不能来吗？那可可惜了……”凤怀将摇头一脸惋惜。
琴洛喝了一口咖啡，哼了一声：“你倒是说说这对合作有多少好处？”
凤怀将弯起一抹笑：“好处多多呢，既然你不能来就算了，我可要好好的准备一番，请回吧？”
凤怀将喜怒无常开始赶人了。
“等等……”。
没等琴洛说出口，凤怀将很是不恭的把人“请了出去”。
凤怀将在门关上的那一刻脸上的笑意全敛，摸了摸心口，出了一口郁闷之气。
“奇怪，明明是自己的提议为什么在说出口的那刹那心中开始焦躁烦闷了起来？一想到流云因为这件事可能会出现难过的表情，心中便开始积郁不爽，更奇怪的是，自己也看出了琴洛对自己提议的意动，可没等他继续说出口，自己又很快的把他否决了？我这是怎么了？”
凤怀将苦思无果，最后双眼放光。
“明天就明天，流云啊流云，希望你可以给我一个原因！”
琴洛在被凤怀将“请”出来后并没有直接回去，转而到了若水酒吧。
娇小可人的琴洛一出现在酒吧里，立刻被好多狼注意到了，眼里幽幽的放着绿光。
平日一向以娇小让人怜惜示人的琴洛，一反常态，冷冷的走到吧台，对着正忙碌调酒的调酒师道：“我找流云，让他出来！”
傲慢的口气，让原本对他生出一丝怜惜之意的调酒师大为不满，不屑的瞥了他一眼：“老板很忙，不是什么人都能见的！”
做为若水酒吧的老资格调酒师，当然知道流云是谁，对于他们兄弟也是真心拥戴，看见来人可能对自己的老板不善，敌意大起，很有把人赶出去的架势。
“你一个小小的调酒师算什么东西，快点让他出来见我，要不然耽搁了事情，你负责得了吗？”琴洛并I(3)非无脑，不是只会一贯骄傲，对于这种人也懂得威胁。
果然调酒师面上一滞，本想把人赶出去，却又怕真的耽搁了什么事情，被鄙视事小，耽搁了老板的事情事大。一时不好做抉择。
这是吧台上的电话响了起来，调酒师怒瞪了一眼秦洛，优先接听电话。
“喂，您好，这是若水酒吧，有什么可以为您服务的吗？”
电话那边传来慵懒的轻笑：“让姚叔为我麻烦了，你尽可以把吧台上的那个人‘请走’，不用烦恼。”
“哦哦哦，好的，流云少爷。”
挂上电话，这个叫姚叔的调酒师弯起一抹捉弄的笑意，嗯。他一定会好好的把人请走的！
给读者的话:
O(∩_∩)O~ 三更！乃们有时间就会狠命更新的鸟……咳咳……可能还有更。 
        予斌卷、天使的救赎 21 我会很温柔
当流云出现在凤怀将的面前，凤怀将怪异自己的心激动了起来，竟难得露出一丝诚意的微笑。
“正等你呢，你终于来了。”
流云看了一眼凤怀将，若有所思。
淡笑道：“我终于知道为什么了，今天的你很奇怪，感觉……”。
“很温柔！”顿了一下流云说。
“不是我的错觉吧，师兄，我最近的感觉都不灵了！”
凤怀将一怔，倏地放声大笑：“哈哈……师弟你还是这样，总是顾左右而言他，你的感觉不是不灵了，而是越来越敏锐了！”
凤怀将靠近流云，一只大手揽过流云的腰肢：“对你温柔不好吗？”
流云见挣脱不了，也笑道：“不是不好，只是太吓人了！这会让我以为你又有什么目的，这样会增加我的防心的啊！”
凤怀将另一只手也圈上了流云的腰肢，额头抵住流云的额头：“又增加防心啊？不用总是对我抱有戒备之心嘛，这次真的没有什么不可告人的目的！”
流云头后仰，想要离开凤怀将的笼罩，却像是心甘情愿把唇送到了凤怀将眼前，凤怀将不客气的啄了一下，眼角的笑意很浓。
流云无奈，今天就是来“受罪”的，只是被啄了一下，好像还是轻的。
“没有什么不可告人？那我倒是想听听，不知师兄讲不讲啊？”
“讲啊，不过你知道嘛，师兄一向是付出多少就要得到多少，你不会让师兄白白I(2)浪费唾沫吧？”
流云淡然：“哦，那师兄就别讲了！”
凤怀将皱眉，这样又好像回到了过去，只不过方式变得温和了一些，没有一见面的剑拨弩张，可是这不是凤怀将想要的，他今天就是要弄明白心里的感觉……必须改变改变！
凤怀将正色道：“我的目的就是想知道你对我到底算什么？”
“……”。
“我是你师弟！”。流云愣了一下说。
凤怀将摇头：“以前你也是我师弟！”
“我们是天敌！”流云诚恳的道。
凤怀将也摇头：“前几天这样认为，不过我推翻了！”
“我们不能算朋友！”
凤怀将沉默了一会儿：“为什么不能算朋友？”
流云骇然的睁大眼睛，今天的凤怀将怎么了？
“师兄，贸然问一句？”
“你问。”
“你今天有吃坏什么东西吗？”
“……”。
凤怀将恼怒的一把吻住了流云微张的红唇。
张狂的含住了流云的红唇，凤怀将的恼怒渐渐的变得温和，慢慢的描绘流云的唇瓣，凤怀将的双手也开始不老实了起来，缓缓抚动流云腰肢，像是要挑战流云的耐性，凤怀将的唇擦过流云的唇，偏是不入檀口，一路往下……
“师兄……”。流云略显狼狈的推开了凤怀将，低头看见脖颈旁边凤怀将刚刚留下的暗红印，心跳微微加速。
“呵呵……”。
凤怀将也不恼，抱着臂膀看流云无措的样子，笑意盈然。
“我喜欢你这个样子，为了我而紧张……”。
流云默然，蹙起了眉头：“师兄喜欢的，未必是我喜欢的！”
凤怀将目不转睛的看着流云，像是有所悟：“嗯……也许我有点明白你对于我是什么了！”
再次靠近流云，看着流云眼里闪烁不定的流光，凤怀将轻轻一笑：“我保证不会再像上一次一样……我会很温柔！”
给读者的话:
\(^o^)/~ 四更！……头疼啊，河蟹会夹人，肉肉要不要上啊…… 
        予斌卷、天使的救赎 22 喜不喜欢我？
流云后退了一步，这样的凤怀将让他心惊，更不适应，如果可以选择，流云宁愿面对像野兽一样狂暴的凤怀将，而不是眼里盛满了温柔的凤怀将，嘴角上翘轻笑的他，俊挺的五官带着让人心悸的柔光，微微蛊惑着对方。
“师兄……”。
凤怀将止住步伐：“你在害怕。”
流云倒吸一口气，有种拔腿而逃的冲动，也许今天就不该来见这个人，或者以后也不要见这个人。
“既然我们已经见面，我还有一些事情，失礼了，师弟先走一步。”
流云波澜不惊的心湖，现下乱了起来，让他肯定，现在一定要离开这个地方，远离凤怀将。
“啊！”
还没走到门边，流云突然感到被一股力量挈住，惊愕的叫了一声，不过那股力量却只是很温和的包住他。
回过神来时，流云错愕的发现，他居然被凤怀将抱在了怀里，整个人都被挈住了，也就是说他动不了了。
“师兄！”
“你在怕什么？一向天不怕地不怕的你是什么能让你后退，选择臣服？”凤怀将挑眉：“我可是有自知之明，你会选择逃走，一定不是为了我，至少不会是为了现在的我！”
流云有点庆幸他是被凤怀将从背后挈住，背对着他，不用面对现在温柔又睿智的眸光。
“师兄……啊！”
原本要开口说话的流云惊喘了一声，凤怀将居然坏笑的舔舐他的耳郭。
流云I(2)全身上下只剩下头可以动，要不然一向淡然的流云都要一拳揍飞凤怀将了。
“师兄！”流云喝止：“不许动！”
“呵呵……今天才知道，原来师弟是这么可爱！”凤怀将像是捡到了一件无价之宝，把流云箍得更紧。
“我想把你带在身边，跟我回轩辕谷！”
流云头疼的伸手想要揉揉眉心：“师兄，我真的没时间和你玩了……”。
凤怀将皱眉，转过流云的肩膀，两人面对面：“我不是再开玩笑，更不是在玩，我要回轩辕谷，你必须跟我回去！”
“不可能！”
“没有什么是不可能的，我想要的没人可以阻拦！”
“师兄你……”流云头疼的只想摇头：“别闹了，我不可能跟你回轩辕谷，我还有很重要的事情要做！”
流云突然发现自己的手居然可以动了，抬去手背测了一下凤怀将的额头温度：“我发现你今天的精神出了点问题……要不然就是我在做梦！”
凤怀将眉头皱得死紧，双目牢牢的盯住流云，居然从流云温润如玉的眸光里看到一丝发自心底的疲惫。
凤怀将心疼，突然发现自己居然起了怜惜之心。
双手摇晃着流云的肩膀：“你喜不喜欢我？”
问出口后，凤怀将也愣了一下，自己为什么突然这样问？可是问出来之后，凤怀将发现自己这几天来的烦躁一扫而空，不过随后自己又紧张了起来，有点紧张的看向流云。
“呼……原来我真的在做梦……唔，怎么会做这样噩梦？”流云松了一口气说。
凤怀将紧张的心等来一句让他喷血的话。
给读者的话:
(～ o ～)~zZ 五更！今晚不行鸟…… 
        予斌卷、天使的救赎 23 流云反常
凤怀将想要把流云吊起来捏圆搓扁。
又一次狠狠的摇了摇流云的肩膀：“你的梦里时常出现我吗？”
流云晕眩点头：“是啊，每次梦到你都是噩梦……”。
凤怀将黑脸。
“唔……”。
流云发现自己快要窒息了，拍打着凤怀将。
当凤怀将停下蹂躏流云的唇，气恼的继续在流云的白皙性感的脖颈上“种草莓”！
流云的气息絮乱，一咬唇使力推开了作怪的凤怀将。
“呼呼……”流云直喘气。
“怎么样？还以为是做梦吗？”
流云蹙眉，侧脖颈还传来酥麻的感觉，略微的疼痛感，不用照镜子，流云也可以想到那里一定“惨不忍睹见不得人”。
流云沉默，慵懒的气息却不见了，虽然优雅依旧，却不再让人感觉如沐春风。
“你喜不喜欢我？”
凤怀将继续锲而不舍的问道，这问题搞得他很烦躁。
流云也很烦闷。
“噩梦，讨厌你……从小到大……都为难我，上次还弄得我下不了床……”。
流云两手拍打着凤怀将，一边发泄，其实流云是很小气的，最记仇的。
以为还会沉默良久才回答的凤怀将，愕然之余，有种被伤害了的感觉。
搜住流云拍打的双手，凤怀将脸上闪过一丝受伤：“我也不知道我会喜欢你……”。
“喜欢我？”流云更加烦闷了。
“啊……我快烦死了……你还要处处为难我……”。流云I(2)的双手被束缚住，一倾身弯头咬住了凤怀将的脖颈，直到尝到血腥的味道良久，嘴上沾满血的流云才怔神的放开凤怀将。
呆呆的看着凤怀将。
凤怀将不语，只是用唇堵上了流云，直到血腥在两人的舌尖绽放、沉淀……
“好点了吗？”
凤怀将温柔的拍拍流云的后背让他靠在自己怀里。
流云仍旧呆呆的看着凤怀将。
“压力太大吗？是什么事情让你这样反常？你压抑多久了？”
凤怀将轻声问。
流云菱唇轻启刚要开口，猛然醒觉，狂乱摇头，双手推拒着凤怀将：“不对……不对，我们这样不对……”。
凤怀将定住流云摇晃的脑袋，一双大手拨开流云细碎飘逸的刘海，看到了一双慌乱的眼神。
“不要逃避！”凤怀将缓慢的说。
流云闭上眼睛，不愿看向那双好像可以看穿一切事情的眼睛，就像命运的之轮的轨迹让人心中茫然。
他乱了，他的心好乱。
“他喜欢的人是……琴尧阳……”。
凤怀将愤怒，生气的吼道：“你在给自己催眠？”
“你到底在做什么？你这样无限度的给自己催眠？”
“睁开眼看着我！”
凤怀将面沉如水，阴深的吓人。
流云不理。
“该死的，我会让你停止！”像是为了验证自己说的话，凤怀将邪佞的一把握住流云的下身揉搓着。
“啊……”。
流云呻吟了一声，如凤怀将所愿终是睁开了双眼，停止了给自己催眠，一张白皙的脸蛋粉扑扑的、小嘴微张，唇瓣如玫瑰鲜艳娇红。
如莲出尘的气质，这时如兰吐芳，千娇百媚……
给读者的话:
额，大汗啊……想上肉，又怕麻烦…… 
        予斌卷、天使的救赎 24 凤怀将的改变
流云蓄满泪珠的水眸朦胧的看向凤怀将，银牙轻咬，蹙着眉接受凤怀将一次又一次的在体内悍然冲刺。
修长的五指泛白的箍紧凤怀将的肩头，指甲深深的刺入凤怀将的肩头，随着凤怀将的疯狂律动全身摇晃。
“住……住、手……”。
流云发现自己的下身又被紧紧握住，有节奏抚动，抽了一口气，脑袋微仰，深深吸气，汗湿的发根贴住性感的脖颈，颊边，莹莹的水眸禁不住凤怀将屡次的捉弄躺下透明的珍珠。
凤怀将喘着粗气，哑着嗓子：“是你，都是你……”。
凤怀将的眼神紧盯着流云，因为流云情动的迷人姿态而变得更加疯狂。
……
“啪！”凤怀将狠狠给了自己一巴掌：“居然做这种梦，看来是日有所思夜有所梦梦啊……”。
凤怀将苦笑了一声，看着好好躺在自己怀里睡觉的慵懒家伙，很想把梦想变成现实，狠狠蹂躏一番。
现在全身僵硬，真是搬石头砸自己的脚，自己给自己找麻烦，热得冒汗啊。凤怀将额角沁出密汗，眼睛有点发红看着流云安逸的睡脸，忍不住小声道：“待会醒来有你好受的，不把你摆成十八般模样我就……”想了很久，凤怀将也没想出，如果流云不从，现在感情觉悟的他能把流云怎么样。
凤怀将咬牙：“大丈夫无所不能忍！”转过头不敢看流云的睡脸，豆大的汗滴滑落额头。
流云睁眼，一脸睡眼惺忪的，然后满意的长出一口气，自从七杀离开，他还没有这样安稳的睡过一觉呢，虽然一天睡十二小时，可是不及刚才睡的三小时。
慵懒的抬起眼皮才发现一双黑得让人心悸的眸子正灼灼的看着他。
流云一怔，才猛然发现有些不妙，猛地回想睡着之前的事情……
“你……”。
一看流云醒来，慵懒风情，如莲绽放，轻轻缓缓，仿佛能闻到一股淡淡的清香味，凤怀将的眼神更加炙热。
“终于醒了啊，居然勾引得我欲火焚身还敢睡着，真的以为我不会动你吗？”
流云轻轻一笑，声音带着刚睡醒的低沉，如汩汩泉流，咚咚悦耳。
“谢谢师兄。”
流云在凤怀将愣神间，翻身下床，找到杯子，倒了一大杯白开水，仰头一饮而尽，透明的液体从唇角溢出，看得凤怀将又是一阵心神摇动。
“你这小狐狸精！”凤怀将趋步上前。
“师兄我饿了！”流云一双温润的眸子流光溢彩，熠熠生辉看着凤怀将。
“你等一下！”被流云期盼的眸子盯着，凤怀将觉得如果不弄些东西给流云填填五脏六腑一定会被天打雷劈，良心难安。
进入厨房磕磕碰碰好一阵子，凤怀将才突然觉得自己是不是被下药了，居然破天荒的进厨房？手里正拿着两鸡蛋，莫名其妙的看了一会儿，直到锅里直冒烟，才回过神来，虽谈不I(3)上驾轻就熟但也算从容不迫，不紧不慢的下起厨来。
“吃吧。”淡淡的一句，末了，板着一张脸道：“必须全部吃完。”
流云眨了眨眼睛：“师兄你养猪呢？”好大的一锅怎么吃得完？
凤怀将继续板脸：“我养狐狸！”
流云举目四顾，就是不肯吃，明明肚子叫得震天响，却无动于衷。
“你吃不吃？”凤怀将生气，破天荒下厨，有人居然不赏脸。
“我吃不完。”
“……”。
凤怀将最后投降：“能吃多少算多少！”
流云笑得星月无光：“谢谢师兄。”拿起凤怀将盛好的一碗，仪态优雅的吃了起来。
凤怀将郁闷，他什么时候这么好说话了？
不过流云满足的笑颜，却让凤怀将油然一笑，这样的相处模式感觉也不错。
“吃饱了啊，那我们好好聊聊你为什么要对自己催眠！”
给读者的话:
咳咳~~~~~~上肉~~~~~飘走~~~~ 
        予斌卷、天使的救赎 25 林映宣的劫
你为什么要对自己催眠？
凤怀将的这个问题注定要无果了，流云很不客气的逃了，不仅逃了这个问题，对凤怀将的改变也视若无睹，所以流云在填饱五脏六腑之后，人也从凤怀将那里跑了出来。
当发现两个人要开始纠缠不清时，一个人的果断，大部分结果是只有一个人痛苦。
是的，当流云果断选择不回应时，凤怀将既无奈也痛苦。
“我不会放弃的。”这是凤怀将的宣誓。
“没机会的。”流云在心里回答。
再两天就要开学了，流云淡淡的笑里有一丝凝重，要怎么才能琴尧阳对他产生爱意，并且至死不渝？
“流云！”
心不在焉的流云，被这一生焦急的叫唤夺去了注意力。
“是你啊，林映明，真巧，在路上也能碰到。“流云笑说，诧异林映明为何会出现那种焦急的神情，却没表现在脸上。
“不是真巧，而是我正在找你，我刚才若水酒吧出来，我已经找你一个早上。”林映明显然真的很急，上前就揪住了流云手臂。
“怎么回事？”
“我感觉这两天小宣的情绪一直很不对，今天小宣更是故意支开我，等我回来就找不到人了，我怀疑他被上善予斌带走了，我从刚才就一直心绪不宁的，快，帮我找找上善予斌。”
林映明倒豆子般噼里啪啦说了一大串。
流云一听，微微的蹙了一下眉头，却在面对林映明时，淡淡笑着安抚他：“你不用急，也许只是偶尔的心悸而已，我这就打电话问问我二哥。”
听流云这样一说，林映明的焦虑确实减轻了不少。
流云拨通了上善予斌的电话。
电话那边传来愉悦的声音：“四弟啊，找二哥什么事？”
“看来二哥的心情很好啊，可以向你问个人吗？”流云也笑道。
“当然可以，跟二哥还这么客气干什么？”
“二哥，知不知道林映宣现在在哪里？”
林映明也屏息等着手机那头的答案。
手机那头却是沉默了，良久才问：“你问这个干什么？有人去找你吗？”话里不难听出一丝警惕。
“是啊！”流云也没有隐瞒：“二哥，你知道吗？知道就告诉我，那人很着急！”
“那人？是不是林家的那小子？”
“二哥！”流云感觉事情好像开始麻烦了起来：“如果你知道请告诉我，我也想知道！”
难得听到流云这么严肃的声音，上善予斌沉默了一会儿：“人在西路街的一个仓库里。”
一听到这个答案，林映明也顾不得问人为什么会在哪里，马不停蹄的赶了过去。
本能感觉事情好像变得诡异，流云边走边问：“是二哥带过去的吗？”
“是。”上善予斌也没有辩解。
“二哥现在和他在一起吗？”
“没有。”
“那为――”还没等流云问完，上善予斌直接拒绝在回答任何问题，硬邦邦I(3)说：“这是我和他的问题，不希望你再插手。”
当流云赶到时，正好看到，林映明抱着林映宣从仓库的大门出来。而他怀中林映宣的模样，让流云看得心中一颤。
林映宣衣不蔽体，身上只有一件衬衫，显然是林映明的，而单薄的衬衫根本遮不住那些黑黑紫紫，乌青的伤痕，双腿之间的血迹混杂着浓白的痕迹，脸色乌青，有几个大大的巴掌印，眉目紧锁，还带着泪渍，唇边也有一些血迹……
“这……”流云看到这些根本不知道该说什么，对上林映明愤怒憎恨的目光，流云一向风轻云淡也不禁退了一步。
“你们上善家未必欺人太甚！”
“林映明，我想事情一定有什么误会，二哥不会是这种人！先让我看看林映宣的情况吧，他看起来很难受。”
林映明冷笑：“误会？是啊，你二哥当然不会是这种人，他比禽兽还不如，当我赶到时，十多个混混从我眼前呼啸而去，而我进到仓库，看到奄奄一息的小宣，看到小宣这副模样，你该想到发生了什么，而这一切的始作俑者都是你二哥！”。
“不用你假惺惺了，我想小宣绝对不会再想看到你们上善家的人，特别是那个禽兽！”
说着，林映明也不再说了，拦下一辆的士，对着司机道：“师傅，快点，附近最近的医院。”
流云的眉头蹙得死紧，却是拦下后面的一辆的士，坐了进去，也对着司机道：“师傅，跟上前面的那辆车。”
给读者的话:
咳咳……高潮的开始…… 
        予斌卷、天使的救赎 26 报复才刚刚开始
上善予斌翘着二郎腿斜靠在沙发上，手里拿着罐啤酒，嘴角弯起一抹莫名的笑意。
“四弟，回来啦！”
流云难得严肃的看向自己的二哥：“二哥，林映宣的事情你知道吧？”
上善予斌一挑眉，怎么说呢，这个弟弟表达一些事情总是很含蓄，摇了摇了头，都不知道这样的含蓄对他来说是好是坏，不过怎么样都无所谓吧，事情已经发生了，再怎么含蓄，他都不可能回复原来的样子。
“怎么？有事吗？”
流云走到上善予斌面前，眼神直盯着上善予斌：“二哥，林映宣会发生这种事情是因为你在报复吗？”
上善予斌嗤笑一声：“报复？这能算是报复吗？”摇了摇头：“四弟，你认为二哥有这么善良？”
上善流云心下一跳，蹙起眉头：“二哥，你我都知道，那个孩子和木木一样都是那么单纯善良，你怎么可以这样做？”
“我做了什么吗？”上善予斌反问。
“二哥！”流云开始生气了，为什么事情一定要向着那个地方发展，他和大哥都在努力，可是效果显然不佳，二哥还是那么努力的恨着那家人，现在已经开始报复了。
上善予斌叹了一声，放下手中的酒，良久才道：“如果我说，会变成这样都是那小子自愿的，你信吗？”
流云怔然，看着二哥予斌眼神中的清澈坦然，良久无语。
“那也和你脱不了干系！”
I(2)上善予斌笑了，又拿起酒，轻轻道：“也许吧！”
抢过上善予斌手中的酒，流云盯着上善予斌的脸正色道：“二哥，你到底在想什么？”
“为什么让那种事情发生，你知道对那个孩子的心理打击有多大吗？”
上善予斌俊逸的脸庞笼罩着一丝阴影，紧紧抿着唇，流云这一刻真的想不明白二哥予斌的心里到底在想些什么！
“二哥！”
流云忍不住又叫了一声，淡然的脸上闪过一丝凝重：“二哥，你不会是――”。
流云没有说出来。
予斌豁然起身，阴沉着脸，不愿再面对自己的这个四弟，好像再呆一分钟，心里的任何想法都会被窥探到。
“二哥……”流云拉住了上善予斌，温润如玉的眸子盛满了难以置信和担忧。
“够了，那小子和你无关吧，不要逼二哥生气！”
流云语气坚定：“就算逼二哥生气也不怕，我就是要明白二哥的想法，那小子是和我无关，但是和二哥有关！”
上善予斌要疯了，他想要发火，看到流云坚毅的脸色却怎么也发不出火来……
他现在的心里也是乱得很，他应该告诉他吗？
他现在心里很乱！
他被那个小子牵动心绪！
看到那小子单纯的笑颜，无所顾忌的付出，他的心里那一刻颤动，甚至感动！
他该吗？他该吗？
是不是要对着这个弟弟吼：“是啊，是啊，我没复仇，原本想要报复的心变软了，开始为他颤动了……”。
上善予斌心里歇斯底里，天人交战，脸上阴晴不定，最后变得冷漠阴狠。
从牙根挤出一句话后，上善予斌便冷着脸离开了。
“报复才刚刚开始！”
给读者的话:
咳咳，终于更新了，亲们是不是有这种感慨？ 
        予斌卷、天使的救赎 27 轻问
“二哥！”
见上善予斌确实头也不回的走掉之后，流云觉得肩上的压力一下又重了。
苦笑了一声：“想要在二哥身上取得突破已经不可行了，看来自己必须加快一下脚步了。”
白色的病房内。
林映宣茫然的睁开双眼，看得旁边的林映明差点喜极而泣：“小宣，你终于醒了……”。
看见林映宣仍旧迷茫的双眼，颊边的一些青肿至今未消，心疼得眼眶红红的。
良久，林映宣虚弱的叫了声：“明哥……”。
林映明一听这虚弱的叫唤，心中一疼，忍不住眼泪就掉了出来，哽咽道：“都是明哥不好，都是明哥不好……如果明哥不离开，你就不会发生这种事了……”。
“明哥……”，林映宣吃痛举起手，又无力的垂落：“不，不是……不是明哥的错……”。
林映宣眼眶里有泪在打转，却对林映明强颜欢笑：“明哥，我没事的。”
林映明顿时眼红了，捏紧拳头，咬牙切齿：“我去把那些王八蛋找出来！”定要他们付出惨痛的代价，还有上善家的那个混蛋。
“明哥，我没事，我真的没事……”。
看见林映宣有点激动，林映明急道：“小宣你别激动，别激动，明哥不去，不去了。”
林映宣淡淡的一笑，眼中的泪却滑落下来，看得林映明心中又是一酸：“小宣饿不饿，明哥给你准备一些吃的好吗？”
林映宣看着林映明希翼的眼神，不知道为什么，眼泪没法控制的又流了出来，明知道这样的自己只会让关心自己的人看了更加的心痛，可是心中的委屈就是忍不住：“好。”
“好好，明哥这就去准备。”说着就要走出去。
“明少爷，老奴这里煲了一碗鸡汤，现在就用这个吧。”
老人满头白发，略弯的背，声音有点沙哑，布满皱纹老茧的双手抱着一个保温瓶慢慢的移步进了病房。
林映明脸上一喜：“管家爷爷，你来了，快，来坐下。”
老人摆了摆手：“不碍事，我这把老骨头还挺得住，快给宣少爷喝吧，刚煲的，新鲜。”
说着把保温瓶推给了林映明，一双老腿移到林映宣的病床前，昏花的老眼满是心疼的看着林映宣，颤巍巍的举起老手，抚着林映宣的额头：“少爷还疼吗……苦了你……要不是老爷走的早，你也不会让人家这么欺负……”。说着一双浑浊的老眼开始掉泪。
“管家爷爷，小宣没事，你别哭啊，你哭我也要哭了。”
老人赶紧擦了擦自己眼泪：“喝汤，喝汤，是老奴亲自煲的，少爷你打小就喜欢喝我煲的汤。”
“明少爷，麻烦你喂一下宣少爷。”
“哦好的。”
看着林映宣一口一口的喝下自己煲的汤，老人才轻轻的舒了一口气。
“少爷，今晚老奴就在这里陪你，有老奴在绝不会在让那些宵小动你一根I(3)寒毛的。”
林映宣轻轻的摇头，示意他已经喝不下了，林映明才不甘的收起鸡汤来。
“我今晚也留下来。”
林映宣看向老人：“管家爷爷，你回去休息吧，这里有明哥陪着我就好了，你在这里，我的内心会不安的。”
“是啊，管家爷爷，你还是回去休息吧，这里有我陪着，绝对不会有事。”
最后老人还是被劝走了，林映宣脸上闪过一丝疲惫，看向窗外的明月轻轻的问道：“明哥，你今天有看到予斌哥哥吗？”
坐在椅子上削平果的林映明，手下一抖，小刀带出了一串血花，染红了削了一半的苹果。
“小宣，你……”。
“有吗？”
“没有。”林映明难掩自己的愤怒，不明白被那小子害成这样的表弟，现在为何惦念着他。
“……”。林映宣眼里闪过一丝痛苦之色，闭上双眼，一串晶莹的泪滴从眼角滑落。 
        予斌卷、天使的救赎 28 林映明的决定
林映明顾不得手上的疼痛，把削了一半的苹果和小刀放到一边。
沉默了一会儿，林映明像是下定了决心对着林映宣轻轻的说道：“我们和管家爷爷离开这里吧，去美国定居，再也不来这里好吗？”
擦掉林映宣不停宣泄的眼泪，林映明就是一阵阵自责，早在看到那幅画的时候他就应该这样做了，如果他早就这样做，今天的事情也就不会发生了。
林映宣明显一愣，睁开眼傻傻的望向自己的表哥。
他从来没有想过离开这里，更没有想过离开他，这一刻，他的心好痛……可是，他却没有想过离开他，就算发生这种事情，他居然也不怪他，只是难过他没有来看他，一眼也没有……
“离开这里，离开他吗？”林映宣内心挣扎着，最后痛苦的闭上双眼：“不，他不想离开，至少在没有见到他问明白他为什么不来看他的原因，他是不会离开的。”
林映明的内心也很挣扎，都说亲是故乡土，落叶归根，要离开这片熟悉的土地总有很多不舍，再说了更何况他们这种听信天命神佛的古老家族，要离开更是不容易了，所以在决定了离开，反而变得更加干脆。
以快刀斩乱麻之姿，林映明宣布：“等你可以行动的时候，我们就离开，不管是这边还是美国那边还是有些能量的，这两天我就去处理这些事情。”
林映宣再次被自己表哥做出I(2)的决定弄得晕乎乎的。“他答应要离开了吗？”
看出了林映宣的犹豫，林映明却不给他反应的时间温和一笑：“小宣，相信表哥，只要离开这里，你就可以从新开始一段新的生活，你会忘了这一切，如果你不想管家爷爷和表哥整天为你担心，你就什么也不要想好好养伤。”
林映宣沉默。
小宣，那个人只会害了你，没用的表哥只能带你离得他远远的。
这一晚，就这样无话到天明。
…………
一元男子高中。
琴尧阳出现了在这里，深深的看了一眼校门，突然无奈的呼出一口气，为了来这里，为了履行那个该死的诺言，他和家里人吵翻了，琴洛是三天前吵翻的，琴洛是绝不愿他转学来这里，但是一向一诺千金的他更不会违约，更何况还是打赌输了的事情，他直到他刚才出门的时候，琴洛都不愿意看他一眼，赌气的样子很明显，至于老爷子倒不是为了这件事，不过却也跟这里脱不了干系，他要秦洛也转学过来，老爷子不同意，结果也就成了这样子。
踌躇了一会儿，琴尧阳带着行李毅然踏进校门。
行走间，却被前方带着淡然笑意，白色颀长身影定住了。
看着那个人从容优雅一步一步向自己靠近，琴尧阳停下了脚步。
“上善流云。”
流云脸上扬起一抹璀璨的笑颜，琴尧阳觉得这一刻世界好像变亮了，对上善流云善意的笑颜板不出严肃的脸，僵硬的报以一笑，笑得要多难看有多难看。
流云微微挑眉，带着淡淡的戏谑：“你还是保持不笑的表情吧。”
“……”。 
        予斌卷、天使的救赎 29 原来是你
沉稳的脚步声渐渐靠近。随意躺在草地上沐浴着斜阳的人，幽幽的睁开双眼，一股慵懒之意瞬间弥漫开来，转头看向来人，淡淡一笑：“你来了。”
琴尧阳幕然停住脚步，皱眉：“你不是在睡觉吗？”
流云嘴角微弯，莞尔道：“刚好醒来。”又看了一眼琴尧阳：“你不过来吗？”
琴尧阳这才抬起脚步继续靠近流云，流云微眯着眼透过叶隙看头上的蓝天，微微叹息。
这样的日子还能享受多久？
琴尧阳轻车熟路坐到地上，抬起流云头让他枕着自己的大腿，这样动作，在相处的这一个星期当中是流云唯一要求的，让琴尧阳很莫名，却也讶异自己渐渐的习惯，已经没有第一次的僵硬。
“你又在叹息。”
肯定的语气，肯定句。琴尧阳没有发现自己的情绪渐渐的被流云影响，也已经会自己发问，不需要流云引导回答。
流云蹭了蹭，找到一个更舒适的躺法，才意味深长的看了看琴尧阳，默然不语再次闭目养神。
我是在叹息，你又可知我在叹息什么？告诉你又能怎么样？
琴尧阳这次却没有像往常一样，在没有得到答案也能默然以对，琴尧阳猛然扣住流云的下颚，逼得流云睁眼，琴尧阳很满意在流云眼中看到惊讶的神情，这个总是一脸淡笑，好像什么也无法让他在乎的人，想要看到这样的神情是多么难得啊。
只是四I(2)目相对的那刹那，琴尧阳心中突然有种熟悉的感觉滑过，越来越浓烈的感觉，琴尧阳渐渐低下头，在流云的惊呼中，吻住了粉红的薄唇。
两唇相触，好像有两股电流同时窜入两人的心中，两人的身躯皆是一颤。
“你……为什么有这样熟悉的感觉？”
琴尧阳抬起头，眼中闪过一丝迷惑。
流云只是一时失神，很快恢复镇定，不过却没有再躺下，而是动作矫健的起身，和平日懒洋洋随意温和的动作大相径庭。刚才那一吻带给他的震动并不像表面上那样镇定。
“今天就到这里，你不用再陪我了。”
然后在琴尧阳精光暴闪的眼中仓忙逃离，至少琴尧阳看来是这么回事。
回到单人宿舍的流云轻轻的吐了一口气，以为躲开了琴尧阳的流云正要关门上锁，不料却被追来的琴尧阳挡住，硬从门缝中挤了进来。
看流云的眼神说不出的侵略性，挈住流云握住门把的手：“是你，原来是你！那天酒吧的晚上我们……”
流云先是一呆，随后心中又是放松又是紧张，最后化为脸上一抹苦涩无奈的笑。
“你要说什么？”流云温润如玉的双眸不再温和，锋利的盯住琴尧阳的脸，好像，只要琴尧阳只要说错一句话，就会受到严厉的处罚。
“我要说什么？”琴尧阳先是一愣，喃喃重复了一遍，最后望向流云的眼神变得坚定，突然打横抱起流云：“我需要重温那晚的感觉……那些日子一直萦绕在心底的感觉到底是什么？”
流云又是一声惊呼，无法反抗被抱到卧室那张对躺两个人来说有点拥挤的小床上。
“琴尧阳你干什么？”
温柔的放下流云，琴尧阳随即覆身上去，对上流云惊慌的眼：“放心，我现在没醉。”随即低头噙住流云微张的红唇。
给读者的话:
O(∩_∩)O哈哈~ 那个很忙的说，绝不是习惯性失踪~~~~~ 
        予斌卷、天使的救赎 30 羞辱
林映宣出现在上善予斌的帮众驻地是需要很大勇气的，看着一个星期前来过的地方，眼里闪过一丝痛楚，如果有可能的话，他根本不想到这里来，不过说服不了自己的心，在逃避了一个星期之后，从医院出来的他来到了这个地方，他来找上善予斌问清楚，对他来说，他林映宣到底是什么？他把他摆在什么样的一个位置，为什么可以这样狠心一个星期都不曾露一下脸，就算不把他摆在心里，难道连朋友也不是吗？他不相信上善予斌不知道发生在自己身上的事……不管怎么样，他都不像在心里痛苦的反复为上善予斌找借口了，他要问清楚，至少在永远离开这个地方让他心里明明白白，就算是痛也要痛得痛痛快快的。
从本质上来说，单纯善良的林映宣其实是一个敢爱敢恨的人，要不然也不会在痛苦自己性向是一个同性恋的时候，可以很快的接受。
深吸了两口气，林映宣甩开那些一直纠缠着自己的痛苦画面，那天发生的事，虽然身体的伤痕已经复原但心底的恐惧烙印却怎么也无法清除，每每在睡梦中惊醒时，看到林映明内疚又痛苦关心的眼神，林映宣便更加痛恨自己，也更加痛苦上善予斌的不作为，让他就这样不上不下的吊着，离不开也放不下，让身边的人为他难过这是林映宣不愿看到的，所以在压抑自己痛苦的同时，他来了，用全部的力量和勇气来见上善予斌。
很奇怪门卫并没有阻拦他，并用一种不屑嘲弄又带点可怜的眼神看着他，看好戏似的告诉他，他们的老大上善予斌在楼上等着他。
林映宣对这一切并不是毫无所觉，相反的在发生那件事后他很敏感，林映宣很想退缩，可是在知道了上善予斌在等着他时，他乖乖的上楼了，苦涩的一笑，现在才发现，自己好像拒绝不了上善予斌的任何要求。
带着难以抑制的渴望心情，林映宣一步一步的登上楼梯，只是还没有走到门前，林映宣的脚步却无论如何也跨不出去了，站得越久，脸上渐渐退去了颜色，心也越来越冰凉，听着里面传出来那些话和笑闹声，最后是渐渐粗重的男女交合的呻吟声音，林映宣泪流满面，脸色苍白，紧要的牙关沁出血丝，心中痛得无法呼吸，悲哀的发现，自己过来找什么问话，现在听了这些话根本是自取欺辱的行为。可是不敢跨过界线看里面上善予斌和另一个女人欢爱淫乱的画面，却也无法离开，只能傻傻的站着，呆呆的忍受着这种比凌迟还难受的等待，也不知道过了多久，在林映宣的心已经痛得麻木的时候，终于看到一个浓妆艳抹长得很漂亮的女人嚣张的从林映宣面前晃过，还不依不饶的瞪了一眼林映宣，眼里满是敌意和不屑。
林映宣木然的看着这个女人消失在楼道拐角处，不明白她眼中的敌意到底是为何，也许自己才是那个该有敌意的人呢？不过他显然没有这种资格，其实怎么样都无所谓了，他已经决定了，在见完上善予斌后，便永远的离开这个让他的心痛入骨髓的地方。
靠着门框，上善予斌一脸邪笑的看着表情呆滞木然的林映宣。
“该说你纯情吗？既然可以听完，为什么不顺便看呢？还是你比较特别只喜欢听呢，噢，我想起来了，也许你真是只喜欢听也说不定，毕竟和我做时，你也是关灯的……”
林映宣也看着上善予斌，脸上闪过浮现痛苦之色，为什么这个男人可以这样作践自己？即使不喜欢，当做陌路人也可以，为什么要这样对待他？
林映宣低下头，木然转身。不过在离开时，林映宣还是忍不住告诉这个残忍的男人：“我要离开了，去国外了，再也不会到这里来，也许我们再也没见面的机会，今天是来向你告别的。”
为什么这个残忍的上善予斌说他让他感到恶心，自己还是要待在这里向他告别呢？
林映宣不知道就是这样多此一举的行为，让他陷入万劫不复痛苦之地。
本来看到林映宣脸上的痛苦之色心里正高兴的上善予斌，听到林映明要离开这里，俊美邪魅的脸阴沉了下来，怒气升腾，扯住林映宣的手，冷哼一声：“离开？你可以离开这里？离开我？你I(4)不是说过爱我吗？原来你对我爱也不过如此？”
林映宣悲哀至极看着上善予斌，痛苦又压抑的说道：“我都听到了，你和那个女人说的话，既然我让你感到恶心，我离开不是最好的吗？”
甩不开上善予斌的手，林映宣带着泪珠苍白一笑：“你还要我怎么样？既然讨厌我，既然厌恶我，既然不喜欢我，为什么还不让我走？”
笑容凄美之极，上善予斌却看得有些变色，他是要打击林映宣，所以在林映宣来时，故意和女人欢爱，说一些不堪的话，可是当他看到林映宣这个笑容时，他的心又很不痛快，知道这个人居然想永远的避开自己，内心更不痛快。
上善予斌扼住林映宣的下巴，邪魅又残酷的笑了笑：“现在的你确实有够恶心、够脏的，不过你也别想离开。不要挑战我，在我没有彻底厌恶你，乖乖的呆着，你可以试试看你能不能离开这里？”
扔开林映宣，上善予斌嫌恶的擦了擦手，好像碰到什么赃物似的，冷笑的转身离开。
留下一脸呆滞的林映宣，脚步虚浮踉踉跄跄的离开了这个让他彻底失去生命力的地方。
上善予斌在背后看着林映宣像个失去生命力的布娃娃，踉跄的离开驻地，面无表情。
“姚芳。”
上善予斌一喊，一个身穿黑袍的女人出现在上善予斌身后，恭声道：“主人。”
细一看，这个素养漂亮的女人赫然是刚才林映宣看到过跟上善予斌欢爱的女人。
“暗中跟着他，告诉我他的一切动向。”
这个叫做姚芳的女人眼里闪过一丝凌厉和嫉妒，她知道主人对这个清秀的男人很特别，特别到让她感到一丝威胁，即使主人现在对这个男人很坏，但她讨厌这个叫林映宣的男人，却仍恭声道：“是。”
姚芳跟着消失了，上善予斌却仍旧面无表情凝视着林映宣离开的方向。
给读者的话:
咳咳，这章是不是很长？ 
        予斌卷、天使的救赎 31 誓死的亲情
原来你对我的爱也不过如此！
多么诛心的一句话。
林映宣突然觉得爱得好累，活得也好累。对于上善予斌的步步紧逼无所适从。
他是喜欢安静的一个人，即使两个人在一起也喜欢静静坐着，有时候回首相望感受彼此眼中的安宁平和，淡淡的喜悦油然而生，嗯，正确的说，林映宣其实是比较喜欢精神恋爱的，容易满足。
可是爱情就是这么奇妙的事情，和你想象的往往天差地别，就像现在，林映宣的爱很不平静，他爱的人也很不平静，所以整个生活全部乱了……
生活乱了不要紧，林映宣不怕，可是因为自己的爱，而让身边亲人的生活跟着乱了，甚至威胁到了生命安全，这样的爱已经超出了林映宣所能承受的程度。
林映宣痛苦的挣扎起来。
就算是这样，还要时时刻刻承受上善予斌诛心的话，单纯善良的他已经快要崩溃了。
离开吧，离开吧，林映宣心中响起了如斯的语言，有种解脱的感觉。
清秀的脸庞闪过一丝坚毅，咬了咬牙，包袱也不收拾了，只是从画室中带走了一幅画了一半的画，扶着管家，偷偷的从后门离开了。
管家回头看了一眼身后的房子，眼中尽是不舍，无奈重重的叹了一口气，这次应该不会在回来了吧？
林映宣脸色苍白了一下：“对不起，管家爷爷，要不是我，你也不会……”。
话没说完I(2)，被管家打断了。
管家苍老的手拍来拍林映宣的手背，轻轻的摇摇头：“少爷是我老头子的全部，如果离开这里，你就可以回复以往的笑颜，去哪里不是去呢，对我老头子来说，有少爷的地方就是我的根！走吧，走吧……”。
林映宣听完这话，身子僵住了。自己到底在做什么？明知道这里对管家爷爷来说是怎么样的一个地方，它的意义甚至大过于生命，自己居然三番两次让老人家跟着自己从这里逃离，再一次一次的回来，反复承受这种离开之痛。
“管家爷爷，对不起……我们……我们，不走了，永远不走了，就在这里，哪里也不去！”
林映宣抱住管家苍老瘦弱的身躯哽咽道。
管家浑浊的老眼精光湛湛，只是一闪，溢满慈爱之色，和些许欣慰。昏花的老眼开始泛出老泪，只要这样就够了，生满老茧的枯萎大手摸着林映宣的头，也是哽咽道：“有少爷这就话，老头子我就算是死，也死而无憾了。”
“管家爷爷不会死，不会死的。”
林映宣抱得更紧了。
“好，好，好，老头子不会死，走吧，走吧，这里已经没有什么可以留恋的了，老头子我再也不想看见少爷为了那个小子难过了，走，永远不要回来了。”
这一次就算是我死了，也不会再让少爷受制那个小子！
老管家擦干泪花，死死地拽住了林映宣，硬是把怔愣住的林映宣拖了两三步，也不知道哪里来的力气，也许是心中的决然誓死之志，或也许是永远的爱护之情！
老管家不知道这一别即是永远，心中的一句决然竟是一语成谶！
给读者的话:
咳咳，文文要收尾的说，想精简的说……可是麻烦大大的说……诶，好像还必须几万字才交待的清楚呀……挠墙！ 
        予斌卷、天使的救赎 32 永世不相见
既然不是爱，为何要如此倾轧！上善予斌，你到底想从我这得到什么？
林映宣一直想着这个问题，他想过千百种答案，更想过千万种为什么。
可是，林映宣怎么也没有想到是因为恨！
林映宣崩溃了。
因为这不知所谓的恨。
他要被数十个人蹂躏，被噩梦缠身，失去一颗单纯的心，一片真诚的爱。
看到管家爷爷在自己面前倒在一片殷洪的血泊里，了无声息。
唯一的亲人，林映明也变成了植物人。
在医院中醒来，知道这一切的林映宣彻底傻了。
为什么他还活着，为什么他这个罪恶的源泉还活着？为什么？
“映宣！”上善予斌看到彻底傻掉的林映宣心中狂颤，他后悔了，真的后悔了。
如果世上有后悔药那该多好啊，如果他不是那么强硬的手段去追逃跑的林映宣，也许就不会有这样的车祸……如果他不设计林映宣……如果他不恨林映宣……
不管上善予斌如何叫唤，林映宣只是很平静的看了他一眼，无喜无忧，无爱无恨。双手紧紧握着林映明的手默默地流泪。
上善予斌像是被拳头重重的捶在心口，痛得脸色发青，全身止不住颤抖，林映宣这样的眼神他承受不了！
这不是他要的结果，他要复仇，可是不是这样的结果啊，为什么心里那么痛！
上善予斌缄默的站在门口，无力的看着这一切，想要挽救却是苍白无力。
林映宣抚摸着林映明像是熟睡的面容，默默的道了一声对不起。
“我是一个不详的人，我的存在只会给你带来灾难，就让我来结束这一切吧……一定要醒来，映明哥哥！”
林映宣突然站起身，转身看向上善予斌，身体却缓缓后退，直到退到窗边才停下。
脸上终于不再流泪，带着泪光的眼眸闪烁着盈光，映出上善予斌慌乱惊恐的神情，林映宣突然平静的开口。
“你的父亲因我的父亲而死，你要报仇，可惜我父亲也死了，父债子还你说得对，今天，我就用我这条命偿还给你，赔给你上善家！”
“映宣，你在说什么，不要做傻事！”突然赶到的上善海宇喝止，可是离得太远，语言在这个时候显得那么无济于事！
上善予斌整个喉咙像是被堵住了，说不出话来，想要抢身上前，可惜被早有准备的林映宣看穿。
“都站住！”
林映宣跃坐在窗台上喝道，投鼠忌器的上善予斌只能站住，他们的距离太远了，十来米的距离让上善予斌感到惊心胆颤和绝望。
像是才找回声音，上善予斌哑着嗓音道：“别这样，不再有什么报仇了……我错了，下来好吗？我会用我一辈子来补偿你，疼爱你……是我让复仇迷失了自己，直到现在才发现……原来我早就爱上你了！”
林映宣绝望的闭上眼睛：“爱来得太晚了，只会更加I(3)痛苦！一切都太迟了！”
林映宣睁开含泪的双眼，凄婉一笑：“爱你好痛苦，好累……如果没有遇上你该多好！”这样管家爷爷就不会死，映明哥哥也不会像个活死人！
因此而失去的生命就像一条天堑，我们的爱隔着一条永远跨不过的天堑！
林映宣缓缓的举起自己的右手，对天发誓：“我林映宣在这里向天发誓，这一世永无和上善予斌相见之日，若有来生，亦不相见！”
上善予斌，我们两清了！
林映宣闭上双眼，向后倒去。
“不――”。绝望的哀嚎，纵使追上来，却还是差了一步之遥，错手而过的爱人，这一刻上善予斌肝胆俱裂，痛彻心扉。
林映宣像只蝴蝶翩然落地，溅起一片殷红，像朵红莲翩然绽放，艳丽绝尘，令人终生难忘。
上善予斌世界变成黑白，突然崩塌。纵身一跃向着那朵绝世红莲而去。
上善海宇落后一步冲到窗前，死死的捂住自己的嘴，不敢相信林映宣就这样在自己的面前消逝，他没有二哥那样的身手一跃而下能够安然无恙，只能转身往楼下跑去，这一刻感觉双腿软绵无力，无论如何也跑不快。
一刻也不敢耽搁，上善海宇抿着唇，双目闪着泪花。
“二哥……不要有事，千万不要……。” 
        予斌卷、天使的救赎 33 一步一白头
纵身而下，稳稳落地。上善予斌的黑白世界崩坍，现在眼中一片殷红是如此刺目，“噗――”上善予斌无力颠了一步，喉咙涌出一阵甘甜，一口鲜血吐了出来，死死盯住那片刺目的红。
“为什么……”。
深深的痛，沉重的问，只是眼中依旧只是一片猩红。
尖叫的人群散开，惊魂未定的看着眼前的一幕。上善予斌对身边的一切一无所觉，眼中只有那片猩红，那只落地的蝴蝶。
“呵呵……为什么……”。
惨笑着，空气好像也凝固了。
上善予斌死白的脸，缓缓的踏出一步，一步又一步……当把林映宣抱在怀中时，满头的青丝变白发！
一步一白头！
这是怎么样的悲痛才会这样？
“映宣……”上善予斌低喃怀中人儿的名，泪流满面。
“今生永无相见日，来生亦不相见……你真狠啊……”痴痴的看着林映宣的脸，缓缓低头吻住苍白没有温度的唇瓣，轻轻的，柔柔的，像是怕惊醒怀中的人。
“呵呵……”。上善予斌轻笑着，嘴角溢出一丝血，染红林映宣苍白的唇。
“林映宣。”上善予斌额头抵住林映宣额头，痛苦喊着早已没有生息的人。
怎么可以走得如此绝决？放得如此彻底？
爱也留不住你吗？
留不住吗？
“林映宣，回答我啊，回答我啊……醒来啊……看我一眼……林映宣……”。上善予斌紧紧抱住怀中的人，痛哭出声。
既然爱也留不住你，那么就恨吧，用恨牢牢的圈住你，再也不叫你离开我！
“永世不相见！你真狠啊，你以为这样就可以吗？你忘了，我也可以发誓啊！”
“皇天在上，后土在下。我上善予斌发誓，上穷碧落下黄泉，生生世世缠住林映宣，直到魂消六道，魄散九天！”
上善予斌深深的看着林映宣，发完誓言，静静的依偎在一起，露出一抹轻松的笑。
林映宣，我来了，黄泉路上一个人会孤单的，我来陪你。要恨就恨吧，我已经放不开你！
“二哥……”。上善海宇拨开人群，看到依偎在一起的两个人，全都了无声息，双腿一软摊在了地上。
上善海宇看着眼前的一幕，怎么也接受不了，好好的两个人，还是生龙活虎的两个人，一下子就在自己的眼前没了。
“不……这不是真的，不是真的……”。上善海宇摇着头，从地方爬起来，后退着，最后拨开人群，疯了似的冲了出去。
“不是真的，二哥他们还好好的……”。
白龙冷峻的脸变得木然，内心悲痛万分的看着眼前的一切，他也不能接受眼前的一幕，可是他是大哥啊，他不能像上善海宇逃避面对一切，不能自欺欺人！
看着上善海宇发疯似的跑开，后一步赶来的他，却不敢拦着他，让上善海宇逃开，他已经失去一个弟弟，他不敢让上善I(3)海宇跟着面对，他怕啊，他知道这个坦率的弟弟心理承受不了……
白龙无声的哭了出来，为什么这一幕还是发生了，他那么努力的去改变这一切，为什么还是留不住弟弟的命？难道天意真不可逆？
天意不可逆？白龙向前的身子猛然镇住，“四弟……”。
身子一折跑向上善酒吧，心中狂跳。
脸色变成死灰色。“老四，不会的，不会的，老天不会那么狠，我已经失去了一个弟弟……”。
围观的人群，可怜的有之、冷眼的有之，惋惜的有之，茫然的亦有之，就是没有人出来搬动血泊中的两个尸体。
“让一下，让一下。”
人群一阵骚动，人群中钻出两个人，看到眼前的一幕，心中皆是沉甸甸的。
沉默良久，最后一个人开口道。
“怀将，你处理一下，师傅必须马上赶到上善酒吧一趟。”
“好，我随后就到！”
凤怀将心中震动，慎重的点了点头。
给读者的话:
更！ 
        予斌卷、天使的救赎 34 揭秘流云
在白龙想尽一切办法想要快速到达上善酒吧时，已经有人比他还快的出现在了流云面前。
流云微微的眯起眼，眼前一片璀璨夺目。
一团七彩虹芒在流云似水的眸中渐渐幻化成为一个翩翩佳公子，颀长的身影，墨绿的发丝随着气场渐渐鼓荡，仿若天仙临尘，飘逸的有点不真实，一张面容仿佛经过上帝的巧手精雕细琢而成，俊美无铸，一双异于常人的紫色瞳眸闪烁着星辰的深邃深深的看着流云。
流云面上一怔，薄唇轻启，喃喃道：“七杀。”
四目相对，相顾无言。
流云轻轻一笑，这个人还是出现了。静静的看着七杀，流云必须承认，这是个让人过目不忘的男人！一个很优秀极品的男人！
只是这个男人的眼光真的很差，因为他看上了一个永远不会回应他感情的男人。
流云淡淡的说道：“你来干什么？”
七杀深邃的星眸中闪过一丝痛苦，这个无情的人，都到这种地步了还是选择伤害他。
也许是天生犯贱，在内心中，他居然选择被这个无情的人继续伤害也不愿被漠视。七杀俊美的面上泛起一丝苦涩，他是贱，贱到宁愿陪他去疯，替他去死。
转开目光，紫色的瞳眸看着眼前黑色祭台占据了一半的空间，黑色的圆形祭坛散发出阴暗冰冷的气息让人忍不住从心中产生畏惧感，祭台的中心摆放了五块石头，和祭台的凹巢深深契合在一起，一阵一阵的流光从古怪的石头上闪过，让这冰冷的祭台更显得一丝诡异。
“血祭台！”看了良久，七杀冷冷的吐出了这个诡异祭台的名字：“星辰石、命运石、转运石、空间石、时间石，五石合一，血祭出，时间倒流！”
七杀冷抽了一口寒气，不敢相信流云居然可以这么疯狂，不说能不能成功，单说这个血引就不是一般人可以拿得出，并承受的了的。
“你想干什么？逆天改命？难道不怕只是时间倒流再经历一次相同的痛苦或者更悲惨？就算是想赌，那么血引呢？你打算用什么来做启动这个祭台的血引？”
七杀的眼睛死死的盯住流云。
流云回望着七杀，又是淡淡轻轻的一笑，感觉已经好长好长一段时间没有看过这个人了，内心中有点兴奋又有点高兴，最后可以再看这个人一眼，心中一个角落的遗憾好像弥补了，至少这个人像自己猜的这样忍不住跳了出来，而不是在自己快要死去跳出来替自己，这样很好，只要出来了，这个就没有机会再替自己牺牲什么了，而自己内心的长期的愧疚也可以得到一点点救赎。
点下头，慵懒的气息终是一点一滴消散，流云看着自己的双手，手掌的五指渐渐收拢：“逆天改命，嗯，我确实想，也在做！七杀，你知道吗？其实我是一个早该死去的人了，在六岁的时候I(3)就死了，能活到现在，我的命全是借来的！多活了这么久，我已经知足了！”流云仰头，对着七杀苍白一笑，笑容中有着满足。
七杀不敢置信的退后一步。
流云放下双手，只是收拢的五指成拳仍是紧紧的攒着：“你以为是什么样的体质才能容得下你暴乱的灵力，并且能温养它，让你渐渐恢复？呵……是已经不受这个空间之力法则约束的肉体和灵魂啊！虽然活着但却是死了！”
七杀慌乱的眼神平静了下来，他早该明白的，早该明白的啊，为什么这个界面的人只有这个人能可以容纳自己，只有他能救自己，也只有他能感觉到自己，并且出手救自己，原来他们都是被这个空间不能接受的人，他们的出现破坏了这个界面的法则，被抛弃的两个人冥冥中碰到一起，是命运把他们吸引到一起来的！
七杀紫色瞳眸泛着温柔，不过想到祭台，看到不再慵懒随意的流云脸色渐渐冷了下来：“然后呢？你想回去彻底的死掉？或者就这样死掉？把因为你意外出现而降临到亲人的血灾化解掉？”
“别傻了――”七杀无法抑制的怒吼。
给读者的话:
咔咔……终于更新鸟…… 
        予斌卷、天使的救赎 35 琴尧阳相逼
流云苦笑了一下，朝七杀伸出手最后又放下了，转身，一下子变得很冷漠。
“七杀，走吧，如果你心里真的有我的话。”
七杀面色一怔，无力的退后一步，面色渐渐的变白了，也苦笑道：“我不走，心里就没有你是吗？不管你怎么说，我都不会走的，我怎么可能眼睁睁看着你做傻事。”
流云猛然转身：“我心已决，你又何苦，苦苦相逼？”
“你心已决？你怎么可以这么无情？”一声愤怒的声音从门后传了进来，一个人影大踏步的走了进来，眼眸泛红，像一只受伤的野兽。
“尧阳。”流云看着琴尧阳逼近的脚步，情不自禁后退了一步。
琴尧阳步步相逼，面上泛起冷笑：“我对你来说到底是什么？只是一颗棋子吗？现在棋子没有利用价值了，你甚至可以不闻不顾，也不愿多看一眼？”
琴尧阳捉住流云的手臂，捉得流云生痛，面上冷笑变得哀伤：“我对你来说真的什么都不是？一点意义也没有？”
琴尧阳心中一阵阵痛了起来，想起这些日子来的甜蜜全是虚假的，什么都是假的，自己付出的，到头来对方不屑一顾，心痛之余只剩下了愤怒。
“说啊。”
“对。”流云好像感受不到痛一般，任由琴尧阳捏得死紧，平淡的说道：“你对我来说什么都不是。我和你在一起，全是为了利用你，甚至，我必须自我催眠才I(2)能和你在一起。”
“噗――”琴尧阳一口血喷了出来，心中的痛无法形容，手死死的握住心口，琴尧阳痛苦的蹲了下去，一只手勉强的撑在地上。
没想到，情爱两字竟可以这样伤人。
琴尧阳笑得很绝望，低沉的声音断断续续：“呵呵……我知道……早就知道，可是，我一直在祈祷，你有那么一点喜欢我，一点点就好……我就会很满足的……”。
琴尧阳倏地扯住流云裤脚，仰起头，满脸希翼与乞求：“告诉我，这不是真的，你只是在可我开玩笑……”。
流云心中一痛，就要蹲下身躯抱住这个颤抖个不停的男人，可是理智告诉他不可以。
流云面无表情的退后一步，冷冷道：“你走吧，没用的棋子的存在已经妨碍到我了。”
琴尧阳眼前一黑就要昏倒，无法相信这样的事实，吐了一口血，琴尧阳变得很虚弱，面色变得苍白：“就只是一个小小的谎言，你都那么吝啬给我……”。
“既然不喜欢我，那就不要管我走不走。”琴尧阳转头看七杀，惨白一笑：“我很羡慕你，至少他心中还是喜欢你的。”
七杀摇了摇头，他看的明白，流云心中未必没有琴尧阳，只是他也不会说，说到底他们还是情敌。
“走，都走，留下干什么？”流云怒道：“你们已经妨碍到我了啊，你们很讨厌知不知道啊。”
七杀一笑：“你生气了，我很高兴，你为了我们而生气。”至少这样可以证明，我们存在你心中。
流云猛然手腕一划，一道银光闪过，血痕清晰出现在白皙的手腕上，殷洪的血一滴滴的滑落，流云跨入祭台，平静的室内突然刮起一阵狂风，将七杀和琴尧阳吹得东倒西歪，等到那阵莫名的狂风停止时，流云已经被一阵诡异的乌光包围，瘫倒在地，手腕上的血不停的流出。 
        予斌卷、天使的救赎 36 生命的献祭
“不”。
琴尧阳嘶叫一声，目眦欲裂，待要冲过去时，却有人快他一步，像道闪电划过，想要救出乌光包裹的流云。
“砰――噗――”。一口鲜血从七杀的嘴中喷了出来，被乌光弹出老远的七杀脸色顿时变得煞白，显然被那看似无害的乌光伤到了。
七杀不敢置信的看着眼前让人绝望的一幕：“怎么会？”
“砰――噗――”。后到一步的琴尧阳，依旧没有例外的被乌光弹出老远，甚至比七杀更不堪，伤得更重。
琴尧阳也是一脸绝望和不甘：“为什么不行？流云……”。
看着乌光中的流云，明明看得到，却触摸不了，这么清晰的感觉到流云的气息越来越弱，殷红的鲜血刺得眼眸生疼，心痛如刀割却又什么也做不了的感觉，快让一向闷骚的琴尧阳发疯。
“我就不相信，凭你这么一层光膜就想挡住我的脚步，流云，等我，我一定要把救出来。”
双拳攥得死紧，忍住快要身子快要散架的疼痛，琴尧阳发疯似的再一次撞向乌光。
“砰……噗――”。
砰，砰，砰……
再一次被弹了出来，鲜血顺着嘴角流落，染红了衣角，只是身子再如何的痛都比不上心中的痛，男儿有泪不轻弹，这根本就是笑话，对于现在的琴尧阳来说，什么男儿的尊严这些都比不上可能失去流云的痛，这一刻眼泪就没有止过，只是一次又一次的被弹，这一次又喷出一口血的琴尧阳没能站起来，眼神没有了不甘，只有痛苦，绝望的深深注视着乌光中的流云，痛恨的感受着渐渐消散的气息。
“不，我不相信，我不相信……流云……流云……等我……”琴尧阳一点一点的挪动满身染血的残破身躯，却发现几步的距离成了无法跨越的天堑，是那样远，远到让人绝望，心中升起一股悲凉。
“既然不能同生，那么只求同死！”琴尧阳深深的看了一眼流云，看得那样仔细，像是要把流云的面容牢牢刻进心中，永世不忘。闭上眼睛的琴尧阳，嘴角浮现一丝甜蜜又苦涩的笑。
“云，不爱我不要紧，千万不要拒绝让我下辈子成为你的守护天使，只求留在你身边！”
……
七杀看着这一幕，心中说不出是什么感受，只是微微一叹。
俊美无铸的脸上微微扭曲：“妈的，混蛋，你这个人类，笨蛋人类，为了爱一个人连命都不要了，傻蛋，天字一号大傻蛋……”
骂骂咧咧的七杀，扭曲像是痛苦到极致的表情最终收了起来，面无表情的骂了一句：“妈的，如果你敢不好好的对待流云，我绝对、绝对不会饶了你！”
紫色的长发扬起，无风自动，魔魅的紫色瞳眸呆呆的看着流云。
就这样呆呆的看着流云。
“还说你不是狐狸，一点亏也不肯吃，爱要计较，死也要计较……妈的，I(3)这次一定要赢你……我才不管你是为了救谁？我可是高傲的魔王子，这次说什么也不会再听你的……”。
喃喃自语，眼神却仍旧看着流云，一眨不眨的。
诡异的是，七杀的身体却开始消融，从脚部一点一点消融，七杀却像是没有察觉便仍旧呆呆的看着流云，和琴尧阳的绝望不同，七杀脸上浮现一丝欣慰和留恋。
七杀消融的身体渐渐化为点点紫色光点飞向那一团乌光，这次乌光像是遇到了克星般渐渐变淡，依稀有两三点星光透进乌光，飞落流云的身上，原本断绝的生机奇迹般的再次出现淡淡波动。
“狡猾的狐狸，再不醒来，你可就永远也见不到我这个英俊潇洒、风流倜傥的魔王子了……”
……
“流云，我爱你呢！”
我也想成为你的守护天使，可是……我已经没有下辈子……
这个世界再也不会有七杀了……
期望的眼神终于变成失望，随着最后一声叹息落下，最后一点紫色星光飘向流云，不见了七杀，世界好像突然寂静了。
给读者的话:
抱歉的说，断更了这么久……抱抱，小紫，抱抱大家……向等文的亲鞠躬道歉！ 
        予斌卷、天使的救赎 37 再见了，白龙
凌乱的房中。
死一般的寂静。
空中隐隐漂浮着一丝寂寥般的叹息和惨淡的凝重。
地上躺着两道白色的身影，皆是面色惨白，其中一道人影紧闭着双眼，微蹙的剑眉，嘴角挂着一缕苦涩又无悔的笑颜，很是触动人心，让人看了不禁微微心疼。
离这道人影不过两三步远的地上，流云惨白的脸上像是解脱又歉然，紧皱的眉头，紧抿的菱唇都说明了无比沉重的心情和重重地心事。
躺在地上的两人不仅面色惨白，同样的两人的生命气息皆是似有若无，仿若下一刻就会告别这个世界似的。
静，还是静，一切仿佛都成了死物，鲜艳的色彩这一刻染上了一层灰暗，好像一切生机都断绝了般。
好像过了一个世纪，又好像过了一秒钟。
一道翠绿的亮光划破了这死寂一般的色彩，一阵轻灵如天籁的声音彻底消弭了这死寂的世界。
一只翠绿的精致的笛子浮上空中，生命般的翠绿色洒遍了整个屋子，轻灵的笛音洗涤一切负面的气息，悲伤不见了，痛苦不见了，遗憾不见了……
这只神奇笛子赫然便是琴爷硬塞给流云的传家之宝――清风。
清风浮在空中，神奇的在地上躺着的流云和琴尧阳之间架起了一道翠绿色的彩虹，道道流光闪过，直到地上的两人面上浮现了一丝宁静的神色，悄然做完这一切的清风才恢复一只笛子应该做的静静的躺回流云的身边。
各种奇异的现象也随着清风的沉寂而消逝。
惶急推门而入的白龙可惜的错过了刚才的一幕。
脸上满是焦急的神色，急促的呼吸声，在看见地上躺着的两个人时，瞳孔阵阵收缩，白龙的心一下子沉到了谷底。
“我还是来晚了吗？”
白龙刀削斧凿的峻毅面容浮现了一丝悲伤和自责。
呆滞的看着这一切，身为大哥的白龙这一刻不知道该怎么去面对，先是老二，现在又是老四，这接二连三的打击已经超出了白龙承受范围，更让人无法接受的是，他的所有努力竟然没有丝毫效果，现在血淋淋的一幕好像在嘲笑他以前的无知和负隅顽抗，和天争就如螳臂挡车不自量力！
“爸……龙儿对不起你，我没有照顾好弟弟……”。
白龙喃喃自语，看着眼前的一切，已经陷入无比痛苦的自责中。
“老二……老四……怎么会这样？怎么会这样？……”
“啊……”。一声撕心裂肺的哀嚎声从白龙的口中发出。这一刻白龙崩溃了。
为什么付出那么多却仍旧改变不了什么？难道天真的要灭亡我上善一家？
“砰。”白龙跪在了地上。
“所有的一切让我来承担！让我上善白龙来承担，把我的命拿走，放过我的弟弟，放过我的弟弟……老天……拿走我的命……”。
“噗……”一口鲜血喷了出来，白龙双眼通红I(3)的看着气息全无的流云流下悔恨的眼泪。
“我应该把你看住的，我应该把你们看住的，都是我的错，都是我的错，我不配当哥哥。”
“你没有错，白龙你没有错。”不知道什么时候进来的轩辕澈一把抱住跪在地上的白龙。
妖孽般轩辕澈看着痛苦般的白龙，心中也是一阵刀割般的痛，他什么也做不了，崩溃的白龙让他自己也陷入的自责，这一切会造成这样，他这个流云的师傅也是这悲惨局面的筷子手。
“小云云会没事的。我保证！”抬起白龙峻酷的面容，轩辕澈露出一抹淡淡的笑。
“这一切不是你的错。”轩辕澈轻声道：“不是你的错。”
虽然不知道是什么原因让流云和琴尧阳没有真的死亡，但扰乱天机，试图回溯时光可是大禁忌，不管成败与否都会受到反噬。
必须要有生命的鲜血去安抚愤怒的天道。
留给白龙淡淡的一笑，这一笑仿佛用尽了整个生命般，如花璀璨。
轩辕澈带着这一笑，将流云送出祭坛，代替了他的位置。
“就用我的鲜血去安抚一切吧！”
再见了，白龙。 
        予斌卷、天使的救赎 38 一起承担
白龙怔怔的看着轩辕澈，看着那一抹让人移不开的淡淡笑颜，倾尽今生的笑，白龙有种感觉，如果这朵笑颜逝去，那么他穷尽今生再也找不到这样的笑颜，这一刻一直为晓杰而尘封的心在这样的笑容中似乎有一丝松动。
不明白为什么如此妖孽的一个人为什么会心系自己。
“白龙……再见……”。
白龙呼吸一紧，想也没想的跨进了祭坛。
“轩辕澈。”
白龙捉住轩辕澈的手臂沉声道。
“你……”这一刻轩辕澈美得妖孽的脸上也怔住了，呆呆的问道：“为什么？”
白龙心中也惊骇于自己冲动的行为，可是细细一想便又释然了，他不想欠轩辕澈任何人情，也许还有内心不愿承认的一丝情愫。
“你的鲜血是没有办法承担这一切的。再加上我的也许就够了。”
看了一眼流云仿佛沉睡的面容，白龙内心平静了，刚才因为自己的力量不够，不过现在加上轩辕澈的力量勉强已经足够了。
白龙近在咫尺的面容让轩辕澈心跳停跳了一拍，笑容渐渐扩大，含笑的泪不知不觉间悄然滑落，莹莹泛光，不管如何，他的情意，这一刻终于得到回应。
只是这样一个回应也足够他笑着离开。
“你放得下他吗？”说出这句话，轩辕澈心中已经没有之前那种锥心之痛，虽然还是会痛，但是轩辕澈觉得这是甜蜜的痛苦。
白龙知道轩辕澈I(2)指的他是谁，对于晓杰，白龙心中一窒，目光闪过一丝黯然却又马上变得深邃。
“这重要吗？你后悔了？”白龙觉得自己挺自私的，又挺卑鄙的，他这是明白的利用轩辕澈对他的感情付出生命换自己弟弟的生命。
“不。”轩辕澈笑道，很坚定的摇摇头：“我求之不得。”
轩辕澈又何尝不明白，可是这一刻他心甘情愿，他甘之如饴。
摸着心口的地方，白龙默默的说了一声：“晓杰，再见，对不起。”
我已经负了你，却是不能再辜负这个人。不能辜负这个愿为自己付出生命的人。
默默的看着流云。白龙在祭台外留下了十六个字。
“不要自责，不许悲伤，坚强活着，快乐生活！”
心中对家人的不舍却是只有自己才会体会，也只能自己体会，在这个时候，留下这种情绪只会让家人痛哭。
沉重的空气被轩辕澈留下的话打破。
“师傅我追逐我的爱情去了，我很高兴，从来没有这样高兴过。”
看着这话，白龙心中一紧，面无表情，却没有拨开轩辕澈伸过来的手，默许了他说的追逐。
轩辕澈笑着说道：“我喜欢自私的你。”
怜悯的爱又怎么样？那也是爱啊，如果连怜悯的爱也没有，那还剩什么？
我爱你，爱到愿为你付出一切岂会在乎你给我什么样的爱？
只要是爱，什么样的爱都无所谓，至少它让我们在一起。
就算是在一起死也是可以欣然接受。
“你真傻！”白龙道。
“傻的人很多！”轩辕澈摇摇头道：“但是能傻得能像我这么幸福的人不多。”
白龙沉默，他不太懂，也许他这辈子都不会懂。
轩辕澈却笑了，他真的很幸福，至少他就知道，有一个能就没有他这么幸运，也许还有很多傻得掉渣的人都没他幸福。所以轩辕澈是带着笑消逝的。
给读者的话:
咳咳~~结局就在不远处鸟~~~~ 
        大结局。生命的等待。
凤怀将瞪着琴尧阳，琴尧阳当然也不甘示弱的瞪回去。
这两个万中无一的男人却同样为了一个男人搞得像斗鸡似的互不相让，不从对方身上瞪下一块肉来不甘似的。
“我右脚先踏进去的。”
“我左脚先踏进去的。”
进个门也要争个向后。
却是在进门后两个人都安静了。
看着那道静静坐在窗边的白色人影出神不敢出声打扰。
许久，窗边的人叹了口气。
收回迷离的眸光。
回首看着这两个同样优秀的男人，又同样难缠棘手的男人。
“大师兄，尧阳，你们来做什么？”
语气客气带着冷漠和拒人于千里之外神色。
看着流云依旧优雅，带着淡淡笑颜的脸，只是和以前相比少了一种生气和灵气。
凤怀将和琴尧阳这个时候变成了同一阵营的人，面面相觑后，同是一叹，眼中闪过一丝心痛。
距离那件事已经过去半年了。
上善予斌和上善白龙，轩辕澈，在加上一个叫七杀的魔王子在同一天消逝在这个世界上的事情给流云带来的伤害是任何语言也无法形容，虽然活着却如行尸走肉，就算是终日带着笑却也让人感觉不到半点生气。
“那件事不是你的错，为什么你就是要这样作茧自缚？这样的你绝对不是你的哥哥希望见到的！”最后还是忍不住的凤怀将吼道。
琴尧阳气的恨不得把凤怀将踹出去，不知道往日小心翼翼说话的人今天发什么疯这样刺激流云，哥哥这个词已经成了禁忌的存在，只要说到这个便会让流云的情绪变得激动。
“凤怀将你在干什么？”
琴尧阳对着凤怀将吼道，紧张的看向流云，却发现流云今天的面色依旧平静并没有像往日那样情绪激动。
“不管怎样，我始终有不可推卸的责任！”
流云淡淡道，其实内心依旧被自责和痛苦包满，只是已经学会了不在面上表露，让那些人为自己担心。
见凤怀将和琴尧阳还想说着什么，流云摇摇头，摆了摆手阻止了两人：“你们听我说。”
两个人又是相互看了一眼，才抿起唇，皱着眉看见流云今天反常的举动。
“谢谢半年前替我操办了大哥和二哥的丧事还有半年多来的照顾，现在我已经好了，我已经决定上善酒吧暂时停业，出去外面散散心，从今天起，你们就不用来看我了。”
其实从半年前上善酒吧已经成为差不多是半停业的状态。
凤怀将和琴尧阳两人眼睛蓦地瞪大，不敢相信自己耳朵听到的。
他这是要离开？
两人心中一急，就要上前，却再次被流云拦住：“不要逼我，让我静一静，一个人的静一静。”
两人同时顿住脚步，又是难过又是沮丧，看着流云痛苦的表情，两人皆是颓丧的低下头，这半年来不管怎么样努力他们还是没办法让流云把心中那股压抑的悲伤发泄出来。
这两个在他生命中皆有过亲密接触的男人让流云心中升起淡淡的感动。只是心中那种茫然的情绪到现在才明白那是为了什么……
七杀，那个伴着自己走过那些童年的魔王子……
现在才明白，心中茫然是为了什么。
看着凤怀将和琴尧阳，流云轻轻转身，慢慢的踏出了房间。
只能说一万次的感动比不上一次的心动。
再见了。
凤怀将看着翩然离去的流云，目光流转不知道脑中在想些什么，同样的表情还有琴尧阳。
“跟上去。”凤怀将说。
“对。”琴尧阳肯定。
也许流云明天就会回来，也许永远也不回来。
这两个人是绝对不会去赌这些不肯定的事。
水滴石穿，感情的事很难说，但笨办法总会收到出其不意的效果。
两个人远远辍在流云的身后，打定主意，天涯海角不放弃，碧落黄泉紧跟随。
“喂，凤怀将你说，瞒着上善木木大哥和二哥已经身亡的消息合适吗？”
“琴尧阳你脑袋被门夹了？既然他在轩辕谷和他的情人夏开相亲相爱快乐的生活，那就让那个他们哥哥和爱人环球旅行的谎言永远继续好了。”
“好像也是，一个人悲伤也就够了。”
“可是，像上善海宇那样逃避事实和他的爱人在美国相亲相爱生活在一起不太好吧？”
“琴尧阳你脑袋是不是又被驴踢了？为什么不能逃I(4)避？像这样不是很好？你说像流云那样自怨自艾就好了？永远沉浸在悲伤里才好？”
“呃，那还是他那样好！”
……
“可是，凤怀将……”
“琴尧阳你什么时候这么多话？”
“我是想说，你把流云让给我吧！”
“滚！”凤怀将怒。
……
【咳咳~~~完鸟。可能结局会简陋一点。不过完结了是不是应该先撒花？总而言之，这就是结局了！对，结局。当然了，不满意的可以喷饭，然后某尺会在尽心尽力的在可能的番外篇上下工夫。】
嗯，还有些话想说的，可是千言万语汇成一句话，额滴神啊，尺子我终于完结了！
其实，其实原来的结局并不是这样的……
咳咳，忘了上面那句话吧。
总之，大家番外见，当然新文中见也是必然的。
希望大家多多支持尺子。鞠躬。 
        予斌番外篇。曼珠沙华。
曼珠沙华。又名彼岸花，有人说这是一种生长在黄泉路上的唯一一种花。妖艳的血红色铺满黄泉路，绝美又凄凉。
林映宣茫然的看着这震撼人心的凄美。
意识离体后，浑浑噩噩间，灵魂飘飘荡荡现在终于飘然落下，脚踏实地。
涩涩一笑：“这便是黄泉路？我果然是有罪之人，纯洁的天堂容不得我这懦弱逃避之人！”
望眼过处一片血红，美得极致，美得惊心动魄，随之而来的却是凄美之感。
“彼岸花？”
林映宣怔怔看着，一眼望不到尽头的路上，只有两边的血红的彼岸花静静伫立，原本以为泪腺早已干涸，今生今世再也流不出一滴泪，没想到泪珠却在看清彼岸花时不知不觉间再次淌出。
“原来我还有泪。”心中一痛。这是不是表明，心中仍有放不下的东西？
原本以为放下的东西，只是自欺欺人之想。
永远也放不开对他的感情吗？
泪落不尽，迷离了双眼。
“上善予斌啊上善予斌，我林映宣走到这路的尽头，奈何桥，一碗孟婆汤便是彻底忘你之时！”
静静的走过，只是一路上的泪滴连成一条线在脚下延伸。
林映宣带笑的泪颜看过路上的每一株彼岸花。
脑中闪过上善予斌邪魅的俊颜。
“用尽一生来忘你，这便是对我爱上你的惩罚！”
轻轻呢喃，嘴角尝到泪水苦涩的味道。
终于忍不住林映宣失声痛哭，蹲下来的身子哭得不能自己，消瘦的肩膀颤抖不停。
见叶不开花，开花不见叶，花和叶永不相见，生生世世。这便是彼岸花的诅咒。
有一刻林映宣以为是因为自己的赌咒才会在这黄泉路上看见这妖艳的曼珠沙华！
“彼岸花，诅咒之花，曼珠沙华，这便是我们的结局。”
林映宣没有去擦腮边的泪珠，只是咬着唇站起身，一步一停，含着泪模糊着眼看过每一株血艳艳的曼珠沙华。
每看过一株曼珠沙华都会在心中默念一声再见。
忘了有多久，直到最后一滴泪落尽，双眼变成血红色，眼前只有一座桥，一碗汤。
奈何桥。孟婆汤。
桥的对面是一片迷雾，汤泛着七彩的颜色。
“喝了这碗汤，过了这桥，你将获得新生。忘了前世恩怨情仇。”
耳边响起一声慈祥和蔼话语，带着淡淡的诱惑。
“上善予斌，为了你，我流尽了今生的最后一滴泪，诅咒之花阅过你我相识的一生，此刻你我缘尽于此，我林映宣彻底不欠你了。”
毅然的喝了那碗七彩的汤，决然的走上奈何桥。
“忘了你，忘了我。”
“林映宣。”
身后传来一声疾呼，可惜终究晚了一步，那道纤细的人影被浓雾淹没。
“我还是来迟了吗？”
上善予斌呆呆看着那道人影消失，手里一路上收集的晶莹泪滴洒落一地，清脆悦耳犹若大珠小珠落玉I(3)盘的声音。
听在上善予斌的耳里却是心碎的声音。
“忘了你，忘了我。”
林映宣最后的喃喃自语还盘桓在耳边。
每个晶莹泪滴包含着一个画面，一段故事。
从邂逅相识到相知相爱，背叛算计，最后的离开……
有哭有笑，快乐的苦涩的，痛苦的悔恨的，不舍的留恋的……
而画里，故事里的主角始终都是两个人。
――林映宣，上善予斌。
“林映宣……差一点差一点我就追上你了，你还是爱我的……还是爱我的，为何不愿再等一等？是你太快了，还是我太慢了？还是我们注定错过？”
“林映宣，我爱你，我爱你……”。上善予斌向着浓雾的方向嘶喊着，声嘶力竭也不愿意停。
……
哀戚的悲鸣声，泣血的嘶喊终于打动了一旁老婆婆的恻隐之心。
“带着你收集的心之泪去转世吧，这样你们便可以在茫茫人海中相遇了……”
上善海宇变得血红的双眼感激的看了一眼老婆婆，珍之又珍收起每一颗晶莹的泪滴，连汤也不喝了，匆忙的追过奈何桥，踏入迷雾中……
“林映宣，我一定会找到你。”
老婆婆叹了一声：“诶……我居然说了不该说的话，诅咒之神不好说话，还让这孩子带着记忆去轮回，月老也不好说话，真是自找麻烦……”。
“唔……难得糊涂，难得糊涂啊……”。
老婆婆摇了摇头，笑眯眯的看向浓雾的方向。
【番外篇，曼珠沙华。其实这是写给林映宣的，我一直觉得对不起这孩子，尽管这一刻，我想让他疯狂一把，可是不知道为什么就变成这样子了，好像还是把这孩子虐了一遍，濉Ｆ涫涤写蛩阈葱此们相遇邂逅相知的温馨画面，可是最后还是打住了，不管怎么样，有情人终成眷属耶，我觉得我仁慈了。这是第一个番外，感谢支持的亲，鞠躬。】 
 
