
   敢不敢喜欢我     
 
  作 者：小百合酱君    类别:耽美小说-耽美其他
作品关键字：二十四岁的学生会长，监护人，老妈
【求收藏求评论】初次见面，他就嚣张高傲的说他是他的学生会长，生活学校全部他管理。
他反抗，因为一瓶药的关系，第一天就被吃的一干二净。
他是他讨厌中的标准第一位全部中标的人，但是却渐渐的被那位单纯容易生气脸红的小家伙吸引，无法不管，尽管老是吵架，他渐渐明白，他已经离不开他了。
【敢不敢喜欢我，乖乖的走到我的心里，不准离开】

 
 
 
 


敢不敢喜欢我 正文 序章：重新当学生会长。
章节字数：1554 更新时间：12-02-02 00:24
    这是一所学校管制严厉严谨传统校风的私立的男校高中学校：天成学校。

    制服穿着统一，从头到脚都不许一个遗漏，纽扣必须扭到最上领子为止，皮鞋也必须不得有一丝肮脏影响校风以及等等。

    但是却又这么一位学生来到男校天成学校却一点都没有遵守这里的规则，打架，衣衫经常破烂，经常打架打完就睡在学校路边，然后一早起来全身都是地上的泥土。

    就算多次被叫家人也没有用，他是个没有父母的孩子，只有舅舅领养他却因为舅舅的恶赌习惯，经常家里招来那些高利贷的人砸门，摔桌，还把舅舅的妻子也带走了。

    最后舅舅落荒而逃，最终还是只剩下一个人，就算老师再怎么叫家长来也于事无补。

    但是学校的宗旨却是要让这里上学的每一位学生都要从高中顺利毕业。

    于是天成男校的校长招来一位传说中在学校里严惩不良学生以及不爱好学习不遵守校纪的人，夏延启。

    再天成男校的校长室里，已上了年龄的校长双手荡曜乓涣晨推的对着坐在他对面一身正装，一脸英气俊貌的男子夏延启。

    “真是太感谢你来到这里了，我想这都是我们天成学校的荣耀。”

    “何必说的这么客气？这里本来不就是我父亲下得名义的学校吗？”

    “是啊是啊，夏少爷说的是。”

    “所以，父亲叫你对我说的话是什么？”夏延启好看的眉毛一边挑起。

    “呃……”校长眼神瞥了瞥旁边的助手，看着助手也紧抿着嘴唇低下头，才颤颤巍巍地说道：“看来董事长还没和您说呢，就是……让您来学校来管制学生……当学生会长……”

    校长说完，就紧闭着眼睛，因为他知道下一秒，按照夏少爷的脾气肯定火冒三丈，原因就是今年的夏少爷年龄已经是二十四岁了。

    刚从大学里毕业又要返回高中当学生会长，这怎么说都有些说不过了……

    果然，校长说完，夏延启眉头与嘴角抽动：“……什么？”

    “董事长把你叫来这个学校，就是这个意思。”

    “那老头子是什么意思？！想我从大学里毕业回来继续回到高中读书？”夏延启被校长的话可刺激的不轻，如果是他还在高中上学的话还好说，但是现在他已经是二十四了！

    一位大学毕业的人来当高中的学生会长，就算那老头子不嫌丢脸，他都觉得丢脸！

    校长被夏延启的吼声有些吓着了，结结巴巴的说道：“其实……其实学生会长只是个……幌子，这个学校的宗旨就是要让来到这里上课的学生每一位都不退学都顺利毕业。”

    “……”

    “所以我们这里有一位很让人头疼的学生，后来大家都听说过了夏少爷曾经在高中学校里管制了很多学生，比如曾经有一位叫齐寒的学生初中高中都玩弄人出名都被你管理的顺利毕业了曾经也在社会上都创出了好成绩，还有尚家头疼的尚城云少爷都被你管理的服服帖帖的，所以我们……”

    “所以就找我？你们都是哪里听来的谣言！”

    夏延启额头上的十字架不停地冒啊冒的，齐寒那个人的事完全不关他得事好吗？那只不过是他后来住院也不清楚原因的出院就拼命学习了，而那个饥渴的畜生更是因为叫什么齐风什么的给改变了吗！

    这两件事，一点都没有与他扯上关系好不好？！

    “夏少爷息怒息怒……我先给你看看这位学生的照片，你再下决定也不迟阿。”

    校长慌张的说道，叫着助手赶快电脑打开学生档案给夏延启看。

    打开图片，一头深棕色的有些乱乱的头发，但是却在他深棕色的刘海下有着一双坚定闪亮的双眼，即使全身衣衫都破烂倒在草坪上，但是夏延启看向他得双眼却是这么明亮，五官吗……长得很精致，这个样子犹如留着灵魂的精致SD娃娃一般。

    校长看着夏延启的眼神一丝都不离开电脑屏幕，微微笑道。

    “那么，夏少爷，你同意吗？”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第一章：不良少年零泽〔1〕
章节字数：1405 更新时间：12-02-15 05:58
    空旷的地下室，有些残破到处都是灰尘，各处摆放的空空的盒子都倒得歪歪乱乱的。显然这个地下室是已经不用的贮存库，很久都没有被打扫过了――

    “砰――”人体骨骼落地的声音，还有人不断再这肆意的叫喊。

    “打死他打死他――”

    就这三个字不断的回响在这个地下室里，一声一声回响着。

    再众多人群带领一脸嚣张的领头，脸上有好几条疤痕，让他得样子显得十分的凶狠残暴。

    他一脚踩到一位倒在地上人影的胸口，一脚连着一脚，他立即不断的咳嗽起来，就算是这样，他还不停的在他的胸口中用脚碾着，对于这一切，他哈哈的大笑起来。

    “小子，以后打架要看看对象知道吗？你打了我的兄弟，就应该知道什么叫偿命吧？我的手中可是留了很多人的血，再我手中死掉的，你想也变成这样吗？”

    零泽伸手擦了擦嘴角的血，口腔里都是血腥的味道不断弥漫着。

    然而他闭紧嘴唇一声不吭，他根本就没想要和这样的人说话，浪费他的口水。

    “老大，你看他，根本就没有要知错的意思！”

    “哼……”那老大挑眉：“没有，那就打死咯。反正身体比较听话对吧？”

    “……”

    他下令，立即那些人群朝他面前涌了进来，一脚、一拳……都像下了石头雨一般好不遗漏得打在了他的身上。

    渐渐的身体都没有痛感，也不知道身体哪出受伤了流血了，只听到自己的骨骼发出“骨碌骨碌……”蹂躏的声音，零泽紧紧蹙着眉，头一低，血又从他的口腔中流了出来。

    零泽此刻真的觉得会被这些人打死之时，突然传起了健步的脚步声，立即那些人都停止了动作。

    他吃力的瞥眼一看，透过模糊地视线看清那个人的身影。

    那老大皱着眉问道：“你他吗是谁？谁准你进来的！”

    “谁？”磁性成熟的男性声音传起：“我只是带走我需要调教的学生而已。”

    “调教的学生？”那老大疑惑的问，突然把眼神转移到了零泽的身上，手指向他：“是他？”

    那人的眼神狭长深邃，长的十分的好看，穿着黑色的西装一身挺拔健硕，比世界男模的身材更好，他一只手插兜，手上拿着照片看了一会儿再看向他：“恩，就是他。不过似乎被打的与照片都不一样了呢。”

    “那不可准你带走他，他打了我的兄弟，我就得把他以十倍偿还！”

    “哦？是吗？”那人的嘴角一边翘起，眼神里一点感情都没有：“既然是这样，那就没办法了。李警官，这下我可帮你找到了证据了吧？”

    “十分感谢夏少爷的协助。”

    话落，从地下室的出口里进来一位一位警察，立时那些人慌张了起来，想逃走却被警察的人群都被抓住了，直到锁上手铐一一带回警车里。

    零泽收回自己的眼神，双手用力撑地准备起来，那人的声音响起在他的后面。

    “真是活该的惨样！”

    “……”

    身体此刻开始传开痛处，好像把自己的身体被车子碾过那般疼痛的想起都起不来，根本不想理那个人是谁。

    他走到他的面前，把照片放在口袋里，双手交叠居高临下地看向他。

    “你就是零泽吧？我是来管理你顺利毕业的学生会长，夏延启。”

    “……”管理他？

    他眼神从零泽身上上下扫描了下，眼神里藏不住的鄙夷厌恶，连声音都是嘲讽的口气：“我这一生最讨厌就是不好好上学，成天打架自以为是的人了，就比如说是你！”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二章：不良少年零泽〔2〕
章节字数：2361 更新时间：12-02-15 06:01
    “是吗……”

    零泽对于这个人夏延启说的话毫无感觉，反正他也不是第一个说他的人了，在学校里，每个人都是这样的眼光，学校里的学分关于以后大学的一切，如果做了这些事都会影响在自己未来社会中的地位，所以各个都不想与他扯上关系。

    “但是……”他突然停顿了下：“我却对治理这些学生却是很有感兴趣。”

    零泽全身都冷寒，冷眼瞥向他，怪胎吗？

    他突然想蹲下身，但是却突然起来：“自己一个人出来，我在门口等你。这里真是污染我的视线，还有难闻的气味！”

    听着那人的脚步声越来越远，零泽才松口气。

    吃力的爬起来之时，胸口隐隐作痛，立即一手撑在了墙壁上开始咳嗽起来，每次一咳胸口，全身都会变的刺痛刺痛的。

    零泽吃痛得艰难地睁开一只眼睛，一步挪着另一步往出口走去。

    立马外面的灯亮照亮他的全身，被关在那个地下室已经是三天了，饥饿那些已经没有感觉，他只知道许久没有出来连见到灯光都觉得刺眼。

    “坐上！”

    从旁边的跑车里刚才那个叫夏延启的男人坐在驾驶位上看着他，但是零泽却转过身与他得反方向走去，立时听到那个人打开车门用力关上车门的声音，夏延启大步走向他的面前抓住他的手腕，脸上的表情十分的不爽！

    零泽吃力的甩开他得手：“别碰我。”

    但是一甩开他却再次抓住了零泽的手腕，按照他现在受伤的状态根本就没法与他得力气相比，他昂着头，看见这个人被灯光照耀着，全身都像镀上了一层淡淡光晕。

    “你必须给我坐上车，从现在开始我就管理你一切学校职务，家里生活。你没得选择！”

    神经病！

    零泽冷眼抬眼看他，发现这个人比他高了很多，他的视线也才到他得脖颈那里。

    “别过来烦我，很多管闲事。我自己的事我自己会弄。”

    “我说过，你没得选择！”

    他手一拉抱住零泽的腰立马被他扛在他得肩膀上，他那坚硬宽厚的肩膀戳到了他的痛处，零泽痛得直吸气，他瞥了他一眼。

    “你给我好好安分一点，我是不会计较那些伤口，如果你不听话，让你脱臼一个胳膊，腿的我都没问题！”

    真不爽――！

    零泽被夏延启扛进了车子里的副驾驶位上，替他带上了安全带，他也坐进了驾驶位上，弄好了一切开始开起了车子打了电话。

    “恩，见到了。放心，我说到就会做到。”

    零泽瞥了一眼他就不再看他，对于他刚才的话，的确让他的心里十分的不爽，要不是带着这一身伤逃都逃不掉，不然他肯定会逃走。

    话说他是治理他的什么人？

    夏延启把零泽带到豪华的别墅里：“出来。”

    对他下了命令，零泽下了车，他从旁边的花盆的下面拿出一个钥匙打开了大门，再进去里面房子里的大门时，又从门旁边拿出钥匙打开家里的门。

    零泽对于他得行动觉得十分搞笑。

    有人会把自己的钥匙一个一个放在家门的花盆下吗？还真是怪胎！

    然而他的脸却没有笑出来。

    一步一步缓慢的走向房子里面，他打开灯光，立马这里面别墅的装饰装潢的非常辉煌，都是金亮色的颜色调子，不过夏延启似乎十分不满这房子里的装潢，他打起了电话，突然房间内响起了手机铃声。

    忽然铃声戛然而止，夏延启十分的不耐烦道：“给我出来！”

    “……”

    “我就在你家的客厅！”

    “砰――”话一落，从零泽站的隔壁的房间里突然打开了房门，一位冷灰色的长发散落在脖子下，下半身还裹着白色的浴巾有些凌乱的出来，不过让零泽注意起得不是这个，反而是里面躺在床上的男人。

    不过很快那人关上了门。

    那是什么？

    男人和男人在一起房间里，还都还裸着身体？

    那人冲到了夏延启面前，一股脑坐在了夏延启对面的沙发上，似乎十分不爽，好像好发狂的地步了。

    “啊啊啊啊啊啊，夏延启你这混蛋畜生！你看你都做了些什么啊，好不容易小风吃敢夂臀乙黄鹱瞿侵质虑榱耍你却你却……早上你来不要紧，为什么你偏偏大半夜来找我！打扰了我的桃花时光！”

    零泽有些冷寒，男的和男的？做那种事情？！

    夏延启不以为然的身子靠在了沙发上：“那倒不是更好，为你这位饥渴的畜生省省精力。”

    “啊啊啊啊啊……”那人真的抓狂了，双手都抓着头发一脸愤然：“好不容易好不容易，我一直忍着……小风巢胖沼诙晕页开了心胸，你以为我就是饥渴的畜生吗！我要饥渴也对小风臣⒖柿耍明明这个时候小风扯晕页开爱的时候了……”

    “你可以了没？”夏延启蹙紧眉头，一脸恶寒：“说的一句话一句比一句还恶心。”

    立时那人的表情变的哀怨：“我要报复你，绝对会报复你的……”

    “好啊，只不过你先把这个人伤口处理一下。”

    “伤口？”那人这才把注意注意到零泽身上，从头到脚瞄了下他，惊讶的对夏延启说道：“你从哪里捡来的孩子，你什么时候开始有这种癖好了！”

    “捡？我根本就不需要。只是校长拜托我的。”

    “拜托你？干嘛？”

    “当高中的学生会长……”夏延启一边说一边嘴角抽动：“管理这位学生。”

    那个人先是懵了一会儿，忽然爆笑出来：“噗哈哈哈哈，谁阿，那位校长这么神啊！把你叫到学校当学生会长？拜托，夏延启，你太诡异了！二十四岁的人了，还当高中的学生会长？哎哟……我的肚子！”

    一瞬间，夏延启的脸变得黑黑的，血管好像都要爆出来一样。

    不过零泽也被那个人所说的终于恍悟过来，面前的这位人……二十四岁的人……二十四岁的男人当高中的学生会长？就算那个人不说他诡异，他都觉得诡异了！

    今天恶寒的事情还真不少。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三章：报复的药。
章节字数：1634 更新时间：12-02-15 06:04
    再那人无限狂笑中终于在夏延启的拳头下闭起嘴巴。

    夏延启打了一拳之后，再整理了下自己的西装，翘着二郎腿重新坐在了沙发上，那样的姿势完全高傲嚣张的可以，但是脸上的表情却冷如冰。

    “你带他去治疗伤口，我再离开。”

    “……”

    那人正准备带领零泽过去，但是夏延启又说了一句。

    “喔，如果想我早点离开而蒙混随便弄下伤口，我可是会打扰你一个晚上的。”

    “……”

    那人没有说话，但是零泽却看到那人的额头上的十字架大的跟脑袋一比了，看来样子是十分的不爽，那人带领着零泽去一个房间的时候，倒是自己先用药水擦拭着自己刚才被夏延启打的伤口。

    随后才看向他。

    “你叫什么名字？”

    “……”

    零泽没准备回他话，因为他根本就不想回答。

    他对于零泽的态度没有生气，反倒是看了他一会儿像虚脱了一样：“这脾气和夏延启那混蛋小时候上学的时候一模一样，虽然不知道你叫什么名字，你可记得以后别像他一样，令人讨厌！”

    “……”

    “你哪里有伤口？”

    那个对于零泽的不回答彻底虚脱，终于将行动转移到他身上。

    但是，他却没有回答他的话，而是冷着眼问向他：“你这窗外是草坪吗？”

    他对于零泽的问题脸上的表情懵懂：“恩……是啊。”

    “那你不用把我弄伤口了，我自己会有办法。”

    零泽走向窗户那边，把偌大的窗户打开，凉风立即从外吹了进来，他看了看外面，很宽阔，而且的确是草坪，这样或许能够逃掉。

    他一抬起脚踩到窗栏上，那人的声音从我背后响起。

    “我劝你还是别想着逃走吧，夏延启那家伙可是答应了说到做到，哪怕你在多远的地方，都还是会把你抓回来的。”

    “我不需要他来管理我的一切生活，很烦。”

    “唉……”那人叹了一口气，从药箱里拿出一个黑色瓶子摆在零泽的面前，上面写着老乡酿酒的字的瓶子拿到他面前：“这个你收下，万一那家伙你实在看不爽了，就把这个药给他喝，顺便就帮我报下仇，绝对效果好。不过给他喝了之后，我劝你一定回到自己的房间什么地方的，离他越远越好。记住啊，要不然吃亏的是你了。”

    他说的是什么意思？

    见零泽迟迟都没有拿走那瓶子，那人就把瓶子硬塞到他的手中，还不忘说一句：“记住给他喝了之后，一定要离得远远的，房间的要把门锁死死的，因为喝完这个，理智都没有了。”

    理智都没有？这药这么危险？！

    还有为什么他就这么一口咬定他绝对逃不掉？

    随后那人站到门口笑着看着零泽：“走吧。”

    “……”

    真可疑的笑容，心中闪现着不好的预感，零泽看了看手中的黑色的瓶子收到了口袋里，一脚跳出，还没走多久，那人的声音响在了整个别墅。

    “夏延启你这混蛋，你要管理的学生逃掉了！”

    零泽心中被那人一喊，那股不安感立即消失，转换成了吃惊渐渐的愤怒。

    原来那可疑的笑容是这样的意思，要死！

    看来只能跑了！

    没等他跑出几步，立即零泽的手被一股力量一握，身子贴到了硬硬的物体，随后身子一个翻转，整个人摔落在了草坪上。

    他蹙起眉，看向把他摔倒得那人之时，却被吓到了个半死。

    夏延启……这个人怎么出现在这里？如果是被刚才那个人叫得话，不可能这么快就出现在这里！

    夏延启垂低着脑袋看向零泽，遮住了月光，似乎身上都散发着幽黑的气体。

    “想逃，可没那么容易。我就知道你会逃，早就在这里准备了。”

    什么……？

    夏延启抓过他的身子：“看来你说明还有力气逃跑。”

    话落，夏延启一拳打落他的肚子，立即零泽吃痛得身子倒在了他的身上，本来受伤处大，加上三天都没进过食，还被刚刚那么用力一拳的挨打，身体再也没有力气反抗走路了。

    我…靠！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四章：学生会长亦是老妈
章节字数：1472 更新时间：12-02-15 06:06
    此刻，零泽死命的瞪着眼看着坐在他旁边一脸悠闲高傲的夏延启，心里那股愤愤的感觉就像火烧，再看了看再他身上偷着笑的一边擦拭着他的伤口的那个人，心里就觉得不爽就跟宇宙一比了。

    心里就真的越想就越愤然，自己一个人的生活根本就不需要任何人打扰，呆久了就忽然一位莫名其妙的人说是学校里的学生会长管理自己，还管理自己起居的一切，有没有搞错！万一他是来路不明的人呢？

    不过就算是不是真的，他都要逃掉，自己绝对不想和这位老是鄙夷他的人呆在一起。

    就跟呆在垃圾处根本就没有什么差别！

    想着想着，手在口袋里忽然摸到一瓶冰凉的东西，这瓶药无疑是这个人给他的，他说的是报复，喝了连理智都没有，那么自己可以趁着他理智都没有的地步马上逃掉，虽然那人说给他喝之后必须马上躲起来，不知道他说的是真的还是假的，他都要试一下，他不想过被陌生人无缘无故的束缚起来。

    想到这，好像心里的愤怒渐渐的消了下来，表情也缓了下来。

    “好了。”那人说完，就开始收拾着那些瓶瓶罐罐的。

    夏延启注视了零泽一会儿也站起身：“走了。”

    因为刚才那个心里的计划，零泽也变的安分了起来，反正很快就可以逃离这个人的身边了。

    再走出这个别墅门口的时候，那位一头冷灰色长发齐肩的人何时站在了门口，他喊了一声零泽，他转过头去看他，那人笑着从背后拿出一瓶刚才给他的药瓶再零泽面前摇了摇，继续说道：“如果药效非常好，记得和我说，我会免费的多给你一些的。”

    “……”

    “还有我叫尚城云，拜了，夏延启的学生。”

    零泽沉默的转过头，再看了看夏延启，发现他根本就没有转头转到这里来，倒是坐进车里打着电话。

    他心里安全的叹息着，幸好那个人叫什么尚城云的话，夏延启没有听到，要不然他的逃跑计划肯定泡汤了！

    忽然，夏延启从车窗里探出脑袋：“还楞在那里干什么，还不给我进来。”

    零在忍着内心那股涌动的愤怒坐进了他的车里。

    零泽一进去戴好安全带，他的嘴巴就立即和他说：“回到家，就立即给我去洗澡，我最讨厌人脏脏兮兮的，不爱干净！还有回去就把这套衣服给我扔了，你的衣服你的房间我已经叫人准备好了。”

    这话说的就像管理家里的老妈一样。

    “洗完澡就给我立即睡觉，明天还要给我早起，要是明天我去学校的时候没看到你人，你就等着脱臼你的双手给我在家里等着。”

    还挺嗦的，就像个嗦又暴力脾气又躁的老妈一样！

    但是，现在绝对不可以按照自己的现在的愤怒做事，否则都逃不掉了。

    当夏延启的车停在了一栋豪华得不像话的房子，零泽才从车里出来。的确，自己有被眼前的房子所惊讶了，豪华精细犹如城堡般，夏延启一出来那长长直通里面的别墅道路两边就被穿着女仆穿和西装的人笔直的站在一排。

    这阵容跟电视剧翻拍的一样！

    夏延启把钥匙丢给了站在他旁边的身穿西装的人：“停好车记得给我把车洗干净！”

    “明白了，夏少爷。”

    那人毕恭毕敬地接过钥匙之后就坐进了车里，把车开到另一个地方。

    夏延启把零泽叫过去走在这条路上，无形在身上塑造了一层压力感，到这时零泽不禁暗暗的想，这个人到底是什么来头。

    不过，零泽突然为刚才的计划心里产生了不安，他以为像夏延启那样的人，住的会像个那个叫尚城云一样的房子，但是没想到却是这样大的不可理喻的房子，加上这么多的人，他就算逃离了夏延启，那这样的地方他该怎么逃？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五章：冷面的管家
章节字数：1228 更新时间：12-05-04 23:41
    但是渐渐的被夏延启带到穿过中间那栋别墅，走到另一座别墅之时，里面就没有像外面那样女仆管家多的吓人，只是再走进这栋别墅里，只有一个人脸上的表情严肃，西装样式也与外面的不一样――

    而且这样的别墅只有他一个人管家。

    夏延启似乎十分熟悉他，把自己身上的外套给他，和他说道：“给他准备睡衣什么的，这些你都看着安排，我困了，再早上7点之前不要叫我。”

    “知道了，夏少爷。”

    零泽看着那个人，对他的人种他在怀疑，他的皮肤是深深的麦色，但是他的头发却是银色的，眼睛有些长又有些圆，鼻梁笔挺，五官菱角分明，再这样样貌透着邪魅。然而他的表情却是冷的犹如冰山。

    他走到零泽面前：“你是零泽先生吧，洗澡水我已经准备好了，睡衣已经准备在里面了。”

    零泽被他带领到一个房间，他微弯过身子打开门，零泽就看见里面哪里是洗澡的地方，根本就是温泉！

    零泽被这样的地方惊讶的同时，那人倒是伸手往他衣服里伸，零泽一惊讶抓紧衣服后退：“你干什么？”

    显然他对于他的动作没有放在心上，还是一脸冰山的说道：“夏少爷说了，必须让你洗澡完把这条衣服扔掉，这是命令。”

    零泽的嘴角隐隐的在抽搐：我靠，这算和哪样？衣服我不会自己去脱吗？何必让你动手，一男人帮自己脱衣服怎么感觉这么怪异。

    有钱人的想法，他还真搞不懂。

    但是零泽忽然想到自己口袋里的那瓶药，他伸手抓出准备放置旁边，那人却突然说了一句。

    “零先生，那瓶药我必须拿去检验一下。”

    “……”零泽一咬牙，表情都有些龇牙咧嘴，都到这地步上，他得忍！

    “你没有必要去检验，这外面虽然写着的是酒，但是我都是一个住，所以装得都是用一个瓶子而已，不是药。”

    如果被拿去检验了，他还逃得出去吗？！

    “……”那人不说话，只是用着那双冷静中却带着探究的眼神看向他，为了逃出去，他也必须看着他的同时也要理直气壮，仿佛一松懈，就会被他看出他的谎言。

    最终一直看着对方下，他的表情终于松懈了下来：“是吗，那就请零先生脱下你的衣服。”

    “我自己会脱！”零泽喊完，自己快速胡乱的脱掉就跳进了温泉里，立即全身的毛孔都舒展开来，露在外面的身体部分都被浓厚的雾气所包围。

    如果说呆在这么好的温泉里还感到不舒服的话，那还真的就是他的脑袋有问题了。

    而且刚才被尚城云抹的伤口也变的很快愈合了，这样浸在水里一丝刺痛都没有。

    正当零泽舒服的泡在温泉里时，倒是后面的那人挽起了袖子拿着擦身体的东西擦着零泽的背，零泽一个哆嗦，马上转过身看他：“你又想干什么？！”

    “帮零先生刷背。”

    “为什么？！”

    “因为夏少爷已经说了，你很脏，必须要把你身上的脏东西完全清理掉。”

    “……”

    靠！现在他的脑袋那颗十字架绝对不是一般的大。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六章：夏延启的高傲
章节字数：1527 更新时间：12-05-09 20:21
    “我自己会洗。”

    零泽这么说了，他还是一冷面：“不行，夏少爷说的话就是命令。”

    “……”命令你妹！

    零泽走在中间一点都不让那个人靠近过来洗着他的身体：“如果你不走，我就不洗。”

    “零先生，你这是再耍小孩子脾气。请你成熟一点，如果你不让我洗，我也不会走的。”

    被反将了一军！

    但是，他自己是男生，那个人也是男人，一个男人帮他擦身体，零泽就觉得全身冷寒只外冒，似乎连这温泉的温度都降了下来。

    那人见零泽迟迟不肯靠近他，他的表情有些松动，那表情…就像一大人哄小屁孩的模样。

    “零先生，如果你肯过来让我帮你搓澡，我会告诉你夏少爷的事情的。”

    夏延启的事情？

    这点零泽倒是真的很想听听，他二十四岁的人了过来管着在学校里被所有人排斥的自己，住的地方豪华奢侈，每个人一口一口夏少爷的叫。

    那人见零泽的表情好像有些被动了，继续板着冷脸继续说道：“放心，零先生。只要你过来给我搓澡，我告诉你夏少爷的事情全部都是事实。”

    “……”

    等他讲完，零泽开始挪动着自己的脚步一步一步往温泉边缘走动，想出去就得了解别人的事情，这样自己才可以计划如何逃出去。

    那人擦拭他的身体动作力度都把握的正正好，有时还会加上放松身体的按摩，不得不说，这样简直就是享受。

    “那我和你说把，零先生。夏少爷的家族是全世界数一数二的有名，夏少爷的父亲是贸易界上有名的大人物，在踏入社会上，无论在哪里都会听到这样的家族。所做的事情都是大事情，夏家的权下有很多的地方经营，时装、食品、包括零先生所在的学校等等。也是所有公司都想合作的最有力的股东，也是这世界上最不能缺的人物。而夏少爷就是处在这样的地方，所以你刚来肯定会为夏少爷所惊讶。”

    “……”零泽静静听着这个人所说的话，他的确真的有些想不到了，这么有名的家族在世界上有着这么重要的人物的儿子，他为什么偏偏就找上了他？

    “但是夏少爷的父亲做事非常严格，他让夏少爷生出来一开始几个月之后就不会再让他尝得甜头，四岁就让他在外面自理生活，钱就一开始准备一定之后就不会再管，所以夏少爷小时候到大学一直处于和普通人一样过的生活，再夏少爷接任他的父亲公司前，夏少爷的父亲是不会给夏少爷任何权利的。”

    所以，夏延启就有这样的脾气？！

    单单是这样，就觉得夏延启的性格和他的父亲就是十分的相像。

    原来如此……零泽暗暗的想，原来夏延启竟然是这样的人，和他的世界完全是不能相融在一起的，几乎就连触碰一下都是妄想，无疑让零泽的心里觉得，自己处于是最卑微最肮脏的地方，而他就处于最高贵最耀眼的地方。

    完全连谈都不能谈在一起的地方。

    不过，零泽微扭头看向他：“你为什么要这么仔细的告诉我这些？”

    “因为你是夏少爷管理的学生，夏少爷讨厌怎么样的学生就自然会帮他纠正过来，说到做到。所以我觉得必须让你了解一下夏少爷。”

    呵……了解到是自己完全高不可攀的人，自己是下限的人吗？

    但是这个人他想错了，的确他说的话是很让他惊讶，但是同时也为他的心里对夏延启多增了厌恶。

    这样的厌恶没有原因，就是讨厌。

    “现在你可以起身了。”

    零泽一起身，软软的浴巾就披到了他的身上。

    “您的睡衣都放置在外面，夏少爷是有规则十一点后谁也不许在他的别墅停留。所以现在我必须出去外面，您的房间在楼上左边的第三个房间。还有夏少爷不喜欢再他睡觉的时候任何人打扰他。”

    那人一连串说完这些话，就弯了腰走人了。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七章：打扰他休息了
章节字数：1859 更新时间：12-05-09 20:22
    零泽穿好了睡衣，把放置在旁边的药瓶放在自己身上的睡衣口袋里。他记得那个人是说楼上左边的第三个房间是吧。

    零泽从那所谓被称为沐浴室的温泉里出来，这别墅里面灯光已经属于黯淡的橙黄色灯，不亮，但是却还是可以看见到路。

    他走上中间的楼梯，但是却在这里零泽已经搞不清楚了。

    左边是吧，那他就走向左边的地方。

    但是那个人好像没说清楚，是左边的第三个房间，还是右边的第三个房间。

    算了，与其在这里老是想，还不如打开门看一下，虽然那管家说了十一点之后绝对不可以打扰夏延启的休息，不过夏延启也不可能住在这一楼吧，那么一位大少爷肯定住在这上一层楼。

    零泽走进左边里面的走廊里，站在两边都是第三个房间的中间。

    先开左边还是右边？

    右边好了。

    零泽握紧那门把，小心翼翼地打开了门，还没等他完全打开看清楚之时，一个声音从这里面房间里传出来，零泽立即脑袋就浮出了正确答案：左边才是他的房间！

    “我不是说了，十一点之后不允许打扰我休息的。”

    “……”

    现在是该走吗？反正他肯定没看到他，也不知道是谁打开的。

    “夜印没和你说过吗！十一点之后绝对不可以打扰我休息，看来我得好好调教让你知道，给我进来。”

    原来夏延启知道他是谁。

    但是为什么他干什么非得他说什么他就得进去？谁需要他的调教，真爱命令人。

    零泽正准备关上门，但是夏延启比零泽快一步的拦下了那门，零泽一抬头，看见夏延启手撑在门边上，透过门的缝隙看向他，夏延启此刻穿着白色干净的浴袍慵懒的随便再身上系了一下，他的胸膛完全的袒露出他的身材，真的挺拔健硕，一看就觉得这人身上的体力就非常好。

    如果他是女的，或许看到这样的身材都要晕过去了，但是他是男的，看着他那样强壮又性感的身材，又比他自己的身体，身为一位男的，别说什么身为男人的自卑了，连比都不能比。

    你说一根筷子和一棵大树能比吗？！

    夏延启微垂下脑袋看向他，夏延启的身上还发着刚洗完身体的沐浴香，头发也有些湿，以及跟着他动作垂下来的刘海下露出那晃动着气流的深邃眼睛，无疑他的身上发出危险信号。

    因为他的表情，很不爽――

    “你还敢不听我的话，学生会长说什么就是什么，叫你进来就得进来，还想逃。”

    他说完，一伸手就抓住了零泽睡衣的后领，就把他拖了进去。

    零泽被他踢的双腿跪坐在地上，而他呢？

    双手交叠，翘着二郎腿坐在床上居高临下地看着他。

    “所有人都知道打扰我睡觉，都会很惨。”

    “……”他不知道。

    零泽终于明白夏延启为什么不喜欢在他睡觉的时候打扰他了，因为他有那所谓什么…起床气？！

    这个人不仅脾气暴说话嗦的像老妈一样，还有一个起床气，真符合他的性格，简直脾气毛病爆到顶点了。

    “你今晚给我跪在面壁，直到七点钟为止都不可以站起来。这一次就是让你长长记性。”

    “……”这个人……，零泽冷眼看他：“我不要。”

    “不要？”夏延启挑了挑眉：“敢和我说不要？等让你那身逃课打架的去掉，我就允许你不要。”

    这个时候零泽真想骂面前这个人！

    夏延启见零泽迟迟都没有站起身去往墙壁那边跪坐着面壁，就拉起零泽的后领准备往那边拖，但是零泽却被夏延启抓住的同时一脚踢过去，但是却反被夏延启抓住。

    一下子零泽和夏延启就踢来踢去，谁会跪在墙壁前面壁思过啊！

    他绝对不要！

    但是却在胡乱中，那瓶药从零泽的口袋里掉了出来，虽然掉出来的声音不响，但是此刻零泽却觉得这个声音简直比身处在爆炸身边还响。

    夏延启听到那个声音，侧过头看过去。

    那尚城云给他的药就不停的滚落滚落直到在夏延启的脚边停下。

    完了……

    夏延启眯起眼睛看向那瓶子上的字，一下子抬起愤怒的脸看向他：“你这么一位高中生，还敢给我喝酒？！”

    “……”

    夏延启一捡起那瓶子，准备一扔，但是却被零泽眼疾手快地抓住他的手臂，其实他更想把夏延启手中的那瓶药夺过来，但是夏延启仗着比零泽高半个脑袋把手伸的高高的。

    零泽还真怕他把那瓶药给扔了，扔了，他怎么出去？

    “你不可以把那瓶药给扔了，你扔了，我和你没完。”

    “药？”夏延启疑惑的看了看他手中的瓶子：“这是药？”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八章：报复的药害到自己〔1〕
章节字数：1459 更新时间：12-05-09 20:22
    零泽全身僵住，这个时候他真想赏赐自己一个嘴巴，他竟然说了出来。

    零泽咳咳了几声，整理下自己的表情：“这不是药，我刚才太紧急了，才会说是药，其实这是酒，有时候我睡不着，喝了就睡了。”

    零泽知道他说了这个话，肯定夏延启又要男子狮子吼了。

    夏延启听到零泽的话，冷笑几声：“人都会在紧迫威胁到自己的时候就会说出真相，如果我喝了这个是酒的话，你明天还得给我继续跪在这里一个晚上。”

    “？！”他说他要喝吧？！

    夏延齐只用一只手慢慢地扭开盖子，零泽的表情终于有了变化，变的有些慌张。

    这个时候还不是时机啊，他还不可以喝，这个时候夏延启喝了，他怎么逃出去？别说逃到外面，如果夏延启喝了，他怎么逃出这个房间！

    再零泽想这些的同时，夏延启已经把那瓶喝了进来，零泽看到从喉咙中喝下的流过的涌动，脸都变成的死灰，脑袋里尚城云的话不断在回想，喝了必须要逃的远远的，否则吃亏的是自己！

    他要逃，要逃…逃开这个房间，逃开这个人！

    夏延启已经完全把那瓶药喝完了，但是他抓住零泽后领的手也没准备放开。

    夏延启喝完之后，疑惑的蹙着眉头仔细的尝着那味道：“这是什么？什么味道都没有，和水不是没有什么差别吗。”

    “……”

    咦？和水没有什么差别？！

    零泽沉默了几秒，内心的小火山猛然喷发。

    他的面色从刚才的死灰变成了愤怒，尼玛！原来那个尚城云混蛋骗他！

    亏他抱着一丝希望可以逃出这个地方，现在被这瓶药炸的一点渣都不剩。

    零泽仔细的看着夏延启，而夏延启看了看那瓶子的外壳那些字，又闻了闻，最终把它扔掉了垃圾袋里，过了好半会儿时间，夏延启都没什么反应。

    谁说夏延启喝了理智都没有，什么意思？！

    如果有一天他再次见到了尚城云，他绝对准备足了拳头给他痛快的一拳。

    夏延启放下零泽的衣领，让他跪在墙壁面前与墙壁深深相望，夏延启自个倒是躺在他那大床上留了一句“给我好好跪到七点”就睡过去了。

    “……”

    时间一点滴答滴答的过，零泽也不知道自己跪了多久，反正就是跪了好长的时间，自己的腿都麻了。本来等着夏延启睡觉的时候就逃出去，但是每次他这么做，夏延启都可以从床上坐起看着他然后把门锁上，钥匙扔到了楼下。

    这个比恐怖电影还恐怖，零泽真怀疑夏延启到底睡了没有。

    正当零泽扭动着自己的肩膀，又扭了几下自己的脖子时，零泽忽然看到他看到的墙壁上突然有一个人影，他吓的转过头，发现是夏延启。

    他咒骂：“你干嘛突然站到我后面，吓死人啊。”

    “……”

    但是被零泽这么一说，夏延启什么反应都没有，只是用着流动着奇怪暗流的双眼紧紧的盯着他。

    奇怪，本来他这么一说，夏延启肯定就会像暴力老妈一样说出话，但是他却什么都没有说，只是站在零泽的后面用这那意味不明的眼神一直看着他。

    等等…，他总觉得会有不好的事情会发生。

    夏延启突然往他面前走了一步，零泽就不跪了往后一移背脊紧贴着墙壁。

    “夏延启，你到底想干什么，装鬼吓人吗。”

    “……”

    夏延启依旧不说话，一弯腰伸出他的手就把零泽拦腰抱起，但是零泽因为自己刚才跪的脚都麻了，踢他一下，脚都麻的又痒又难受。

    但是夏延启在抱着他的腰走之时，零泽突然发现一个问题。

    夏延启，这混蛋的身体怎么这么烫？！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九章：报复的药害了自己〔2〕
章节字数：1698 更新时间：12-05-09 20:23
    他发高烧了吗？虽然看起来他脸色有些红，但是夏延启在睡前和他说话的时候，气儿还倍儿棒的，吼的气度与狮子比拟了。

    那就是大半夜的给他发高烧？但是为什么夏延启要抱着他的腰往床上走？

    零泽涌着心里那股不好的预感，向他说道：“你要干什么！？”

    于是零泽问出这个‘你要干什么’夏延启的下一步动作就告诉了他答案。

    夏延启把零泽扔在了床上，没等零泽反应过来，夏延启就带着他那滚烫的身体欺身而上，立即零泽被他的身体全部包围住，零泽全身僵硬，惊讶的瞪着两眼看向夏延启。

    他这个时候多么希望夏延启能够说话，宁愿吼他也行，夏延启这样越安静越用那样奇异的眼神看向他，他就觉得越恐怖。

    但是，大眼瞪着小眼这么持续下，零泽干笑的扯起嘴角：“夏延启，你到底要干什么？来床上单挑一对一吗？”

    “……”

    他吗的还是不说话，就用着那双眼神死命的看着他，被他看久了，就觉得浑身都不自在。

    零泽伸手推开他，想从他臂弯下逃出去，但是夏延启却抓住零泽的手放在他的嘴边用着舌头舔了一下，立即零泽的全身像是被电触过一般通向全身。

    这个夏延启到底是在干什么？！！！

    他是犯春了吗？！

    犯…春？

    零泽的脑袋立即停留下了这两个字，僵硬的看向夏延启还一边不断回想着尚城云说的话，还有那诡异的眼神。

    ‘记得他喝了一定要逃的远远的，躲到房间要把门锁的死死地。否则吃亏的是你自己了。’

    ‘因为这个药喝了，理智都没有了。’

    零泽一醒悟，原来这个药…是春药？！

    为什么那尚城云说这个的时候没有说清楚？！如果他早说了，他绝对小心谨慎给他喝了之后默默离开逃的死死的！

    所以现在是怎样？夏延启现在发春了，就找上离他最近的他了？

    所以说怎么样？他现在是要被他吃了吗？

    我靠――！零泽内心愤然，宁愿夏延启喝了这个之后打他三百拳，他也不要被男人上，而且还是这个他最讨厌的人上！

    不过，男的和男的怎么上啊？！

    不行――！零泽一想到要这样的男人上，他就浑身发冷汗，他一定要逃，逃的远远的才行，他绝对，死也不要被他上啊！

    零泽想钻出去，夏延启却紧紧的抓住他的手腕不能动弹，零泽怎么踢他都没有反应。

    喂喂喂，夏延启是欲-火缠身？他已经很用力踢了他都没有反应吗？夏延启，他好歹也哼一下啊，哼都不哼，连个屁都不放，就用那样满是情-欲的眼神看着他，他是真的害怕好吗？比今晚那些混混打，都不过如此啊。

    夏延启原本抓住零泽的手腕抵在了床上，他的身体又离零泽近了一步，夏延启呼出那滚热的气息都呼在了他的脸上，另一只手趁零泽不注意就伸到他睡衣里拦住他的腰。

    渐渐的夏延去那只手移到他的上面从里开始扭开他的睡衣纽扣。

    零泽惊讶的睁圆了眼睛看着夏延启的动作，他该怎么办？对对对，他应该踢他命根子然后逃出去，但是零泽却忽然想到，门被夏延启锁了，钥匙被他很酷的一扔，扔到楼下了。

    跳楼？这里有四层楼那么高……

    他只能乖乖的呆在这里被男人上？

    不行，还是跳楼吧，大不了摔个残废！

    零泽一踢他，准备踢他命根子，但是夏延启把伸在他衣服里的手伸了出来抓住零泽的腿，于是零泽觉得不踢还好，一踢夏延启抓住他的腿之后就顺便把他的睡裤也脱了。

    下身凉飕飕的……

    零泽正看着他的裤子被夏延启脱了，夏延启另一只手扯过被单的一角用力一撕抓过零泽的双手与零泽前面床的架子捆绑在了一起……

    这…这…

    零泽的内心在恐慌，不敢想接下来会发生什么。

    夏延启似乎终于觉得零泽不会再干扰他了，他的手抓住零泽的下巴让他感受到夏延启的力量是如此大，立时眼前黑了一下，嘴唇就被另一张柔软的嘴唇覆盖住了。

    夏延启没有强烈的吻，只是他用他的湿润的舌头把零泽的嘴唇缠绕住。

    零泽惊讶，夏延启就把舌头伸了进来，从缓慢的吻渐渐的变成强烈不让你有任何呼吸机会的吻。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十章：报复的药害了自己〔3〕
章节字数：1356 更新时间：12-05-09 20:24
    彼此的舌头都缠绕在了一起，他的进攻是那么强烈，零泽只能被迫无法不去配合夏延启，他想喊叫，但是传出的声音却是：“唔…唔……”的声音。

    夏延启趁着零泽吻的脑袋空白，他的手再次伸到零泽的衣服里面揉着他的胸前。

    一阵阵的寒栗袭向全身，零泽终于知道自己刚才被夏延启做了什么，胡乱的摇着头想摆脱他的嘴唇，但是却刚离开的他手，他的唇就落了下来。

    不知什么时候，零泽的睡衣已经被夏延启脱开，夏延启的手已经侵向他的下面，不断的抚摸，很快那股奇异的感觉袭向了他的全身，这一刻，全身都被抽去了力气，才也没有力气反抗。

    夏延启离开了嘴唇，转而吻向了零泽的脖子，他因为刚才那个吻，无力脸色绯红的喘息着。

    夏延启一路吻下，零泽微微抬眼看见自己身上真的一丝不挂，夏延启双手抬起他的双腿放在他的两边腰上，零泽不知道他要干什么，也不知道男的和男的到底要怎么做，他的双手被紧实的捆绑在一起，即使他想要爬着逃走，都不可能了。

    下半身被抬了起来，夏延启靠了过来，再次吻向了零泽。吻着吻着，零泽感觉到下面被异样的东西伸入，很难受。

    但是却突然反应过来，那个地方是…是屁股。

    难道…他要进入那里？立即零泽的神色露出害怕，那绝对进不去的，绝对会死的！

    零泽软着身体摇动着，想用这样的方式反抗夏延启下一步动作，然而夏延启另一只手温柔的摸着我的额头，声音温柔如水般：“不用怕，不会难受的。”

    零泽吃惊心想：我…靠，这个人还是夏延启那位暴力老妈吗？！

    夏延启用手指在里面肆意搅乱着，他忽然碰到一个地方，零泽全身一阵奇异感觉闪过全身，他不明白那样的感觉，只能和夏延启说：“不…不要，不要…进来。”

    夏延启似乎知道敏感点在那一地方，轻轻一笑，接下来零泽发生什么事他都不知道，只知道脑袋变的空白，被那奇异的感觉占满了全部的神经线。

    夏延启握着他的双腿，还是笑着说：“已经进来了。”

    终于那一刻，夏延启开始顺着他自身的欲望。

    零泽吃痛，仿佛内脏里面都被翻搅在了一起一样，虚弱的骂着夏延启：“我…我靠，你…你你他吗的给我…出…来……听…听到…没有……痛…痛死了……”

    一说完，零泽却发现那样的声音不是骂人，更像是呻吟声在挑动着夏延启。

    那一刻，他感觉到屈辱，不再叫出来，死命的咬着自己的嘴唇，不让声音从自己的嘴唇中流露出来，渐渐的连嘴唇中都血的味道。

    即使如此，他也不愿叫不出来。

    身体上的感觉不会骗人，零泽为他这身体的感觉感到不解，为什么会有这种感觉，这样的感觉第一次感觉到。

    一次接着一次，其中一次夏延启放开了绑着他双手的那条布，拉过零泽的身子，双手放在夏延启的肩膀上，整个人都坐在了他的上面，感觉更是强烈，自身的感觉已经都不清楚了。

    一次接着完就有着下一次来临，零泽终于报复性的咬住了夏延启的肩膀，他的血从零泽牙齿咬下流出，夏延启只是闷哼了一声，继续做着他的事。

    他不知道那一晚到此做了多少次，零泽只知道满脑子都是今晚是他的屈辱。

    深深的刻印在了他的心里。

    他…绝对不会放过夏延启的！

    绝对…不会――！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十一章：他什么都不记得
章节字数：2235 更新时间：12-05-09 20:24
    零泽抬眼，看向外面已经属于天蒙蒙亮了。整个人趴躺在床上，腰以及屁股完全痛的没有办法，忽然夏延启睡迷糊的时候抱住他的腰，零泽心里不爽的一伸脚就把他踢到了旁边。

    但是一伸脚完，就刺痛又酸痛。

    一咬牙，心里想着才刚刚过不久发生的事情，竟然做了一个晚上直到刚才才过去，记得自己好几次都昏过去了，但是又被弄的醒过来。

    虽然尚城云说了理智都没有，不是那种激烈像个饥渴的人一样，反倒是慢慢来，各种意义上，这药还真是厉害。

    零泽看了看挂在墙上的钟表，已经是六点二十了。

    他可不想在夏延启醒来之后，碰到这种尴尬，而且七点钟的时候，那个什么夜印的管家就会过来，不管怎么样，他还不想丢人。

    零泽抓过被扔在地上的睡衣，吃力的将睡衣穿上，穿睡裤的时候都只觉得自己双腿抖的厉害。

    一边扭纽扣的时候，看到自己身上到处都是那混蛋留下的痕迹，一些深红，一些淡粉色，零泽厌恶这些夏延启留下的，现在他只想洗澡，想把这个人留下的痕迹全部洗掉。

    他才和夏延启认识一天，就发生了这样的事情。

    一辈子都抹不掉的记忆。

    零泽花了好长的一段时间才把睡衣穿好，靠着墙壁走向门那边，但是门突然“砰砰……”的开门，再没等他出去，那人已经打开了，夜印依旧穿着一身整齐黑色的西装板着一张脸看向他。

    夜印看向零泽，又看了看屋子里的一切，发现床上一片狼藉。

    零泽不想被人看到他现在的模样，推开夜印走到对面的那个房间。发现自己的床上就有着一套天成学校的制服，零泽一手抓过就手撑着墙往楼下沐浴室走去。

    那温泉似乎终于缓解下了他身上的酸痛，腿部和腰也没有那么痛了，零泽拼命的用手擦着他的身体，一个小地方都不肯放过，只要被夏延启只是抚摸过的地方，就令人厌恶。

    他洗着洗着，忽然从下半身后方流出一些滚热的东西，零泽一摸是黏黏糊糊的白色，还不断的从大腿根部内壁流了下来，他的整手都在颤抖，心里那股厌恶似乎升到了爆表。

    夏…夏延启……那个混蛋！

    这个时候自己真的想死的冲动都有了。

    “零先生，夏少爷已经在餐桌吃饭了，请你也过去就餐。”

    夜印在门口说道，零泽理都没理他，只是全身都浸泡在温泉中，夏延启已经起来了？他不想看见他，连听到他的名字都不想听到。

    零泽过了好一段时间才从沐浴室里出来，因为刚才泡的温泉，这样不用支撑着墙壁也可以慢慢的走过去了。

    走出去时，就看到了那张长长的桌子上，正坐在中间的夏延启与站在他身边的夜印在那里，零泽尽量避免尴尬走了过去，坐到离夏延启有三个位置的距离。

    夏延启还是一身整齐平坦的西装，他瞥了零泽一眼，放下自己手中的牛奶。

    “你昨天晚上有给我好好跪着吧，恩？昨天我突然睡过去了，今早一醒来就看见你人不在了。”

    “……”

    他在说什么？

    零泽的思路突然变的混沌。

    什么叫做昨天突然睡过去了。

    他不知道发生了什么事情？但是身上肯定会有些疲惫的吧？然而零泽看向夏延启时，哪里有着疲惫的深情反而一丝疲劳都没有还一脸生气。

    零泽用探究的眼神看着他：“你昨天什么都不记得？”

    “我昨天又做什么吗？”那样的眼神不像在骗人。

    “……”

    很好，他一点都记不得了。所以说一个晚上过去，累的是他，留下那恐怖的记忆也还是他自己一个人，零泽心里愤然，我靠，这算什么？！

    他可以做完，脑袋就什么都不记得了，反而自己还留下永远都忘记不了的屈辱。

    放在桌子底下零泽的手深深的握紧一个拳头，把自己的愤怒都遮掩在了拳头里，深怕自己一个冲动就上去揍夏延启一拳。

    “这几个月我都要代替老师去上大学的课，所以在你学校里的时候我随时都会过来查看你到底有没有给我去上课，如果没有，你应该明白的吧。”

    夏延启说完，优雅的用旁边的纸巾擦了擦嘴巴，他一站起身，放在夜印手臂的外套就替他穿上。

    看着夏延启穿好外套走出门外时，零泽那握紧的拳头才缓松了一下，心也跟着缓了下来。

    但是，此刻夜印却突然靠近他。

    “零先生，我想我有一件事想和你说。”

    “想说什么。”

    “你希望我是把今天早上的事和夏少爷说，还是不说。”

    “！！”听到这句话，零泽急速的转过头看向他：“早上的…事？”

    他一脸严肃的说道：“我刚才一进去看到夏少爷的床上一片乱，也看到你在推我时看到你身上的痕迹还有夏少爷身体全裸还有他肩膀上的牙印，以及床上那些你们留下的液体。”

    听完零泽嘴角不停的抽动，他听的都想钻地底下去了，为什么他还可以一脸无任何表情的说出这些话。

    “所以零先生，你是想我说给夏少爷知道，还是不知道。”

    “当然…不能给他知道。”零泽咬字都变的模糊：“不过你为什么要问过我的意见，明明你是他的管家。”

    “因为，我查看你那瓶药，知道是让人产生情欲的药。所以我想应该是夏少爷不知情的情况下你们做了那些事情，我想你是被迫的，所以在问你的意见，或许你不想被夏少爷知道。”

    听到夜印这些话，零泽心里有些微微的吃惊。不是那些事情，而是夜印第一个人问他真正的意见是什么，让零泽心里有一丝感觉到，也会有人在意他的想法，也把他当做是人。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十二章：无法避开的世界
章节字数：2879 更新时间：12-05-09 20:25
    夜印点了点头：“那我不会告诉夏少爷的。”

    他说完不知去了哪里，再零泽准备出门的时候他递给他一条药膏，说道：“这个药膏一天要擦三次，特别是睡前一定要擦，才会好的快。”

    药膏？

    “还有等你出去之后自然有一辆车送你去天成学校，请你在学校学的愉快。”

    说完，夜印对着零泽弯了弯腰，就走进了里面。

    而他看了看这条药膏：有效身体的消肿，出血状况……

    好吧，他是该说夜印是真的天然，还是假的天然。看到这条药膏上写的字，整个人都不自在了。

    零泽拿着这条药膏左右不是，想想还是塞在自己的裤兜里吧。不到一会儿时间，门口就开来一辆超长的车子，车子的车漆亮的刺眼，车头竖起一个黄金的人，零泽的确有一丝晃过的时间为这辆所开来的车所震惊。

    但是很快被他收在眼底，因为已经事先知道了夏延启的家底，这样一辆豪华的车子，肯定在他家多的数都数不清。

    那司机招呼了零泽进去，他打开门，果然里面就像电视剧里的一样，有新鲜水果，和干净软软的沙发以及放着舒缓的音乐……

    不过这种车子是不是有点太过招摇了？开过每一条路的时候，都会引起无数人的回头伫立观看。快到学校门口时更是如此，似乎自己都可以听到他的学校里那些男的嘴巴说道：“我们学校哪家的男的这么有钱啊？”

    他还真不适应这样的地方。

    “你把我停在这里就可以了，接下来我自己就可以走了。”

    “不需要我送进去吗？零先生。”

    “不用。”

    零泽趁着此时人变少的趋势，连忙下了车。招呼着那司机赶快离开，再转了转看四处，看着已经没有人注意到这边，而且人也非常的少，才放松了一口气。

    零泽正准备去往学校里走，突然一个人拉过他的手腕，此刻情况下他完全都没有反应过来，就被扯着衣服不知被拖到哪里，眼睛被一条黑布蒙住，那个人还想蒙住他的嘴巴，却被零泽咬一口，那人吃痛的大骂道：“我操，他妈的咬我，等会就有你这混小子好看的！”

    但是他想再次蒙住他的嘴巴，按照他现在在零泽的后背，零泽的脑袋往后一撞，那人立时往后退了一步，他立时把这条布给撤走，看见那离他最近就是刚才被零泽咬住那人，混足了一腿一脚踹到他肚子上，他“哎哟”的一叫，抬着愤怒咬牙切齿的模样看向他。

    “你这小子差点就踹到我的命根子，要是踹坏了我就拉着你一起阉了！也不想想老子是谁！”

    “谁管你是谁。”

    零泽冷着眼看着他，对这个人一点的印象都没有。

    “你这小子还给我嚣张？你现在不也看看你现在是什么情况，知道了，再来和老子顶嘴。”

    他一说完，零泽才注意起四周。立即四周都传起了“乒乒乓乓……”的混杂的声音。他非常熟悉这种声音，这种声音无非是铁棒之类的东西。

    零泽环看了四周，发现此处的地方是个极其破旧的大楼，他身处这所大楼中间，到处都是散成一块块的水泥还有翘出来的铁钢。那人站在他的对面，不一会儿，那些铁棒敲地的声音越来越响，很快，这周围…这所大楼里都是满满操着家伙的人群。

    对于这一切，零泽心底有一丝惊讶，他打架这么久了，第一次看到这样的场景，人数多的大约有几百人，每个人手上都是棒球，长满钉的棍子……

    很快零泽知道这个家伙的意图。

    那人骄傲的挑了挑眉：“怎么样？肯定吓坏了吧？如果知道自己会有这样的下场，那就不应该把我们的老大现在被关在牢里！”

    零泽蹙起眉，疑惑道：“老大？”

    “喂喂喂――！”他不满的把声音拉长拉响：“你别和我说才一个晚上过去，你就给我们什么都不记得了，昨天不是你叫警察来把我们老大抓走了吗！”

    是昨天那个有着疤痕的！

    “不过，我们现在怎么做也没有办法，那些警察毕竟一直找老大的碴，这次找到了，就绝不会这样轻易放过的。不过这一次没有关系，你想想你还记得张成峰这个人吧。”

    零泽微微睁了睁眼睛：舅舅？

    “那人逃啊逃的，最终还是逃不过我们的手心，就在前几个星期，这里就留着他的坟墓了，看来他这一次准备他送钱给你的，但是被我们发现，人砍了，钱也收了。一举两得。”

    听到这里，零泽无意识双拳不自禁的握紧，的确，舅舅那人成天赌博就是和自己命一样，但是真的不坏。不过到那种要活生生砍掉自己的双手双脚，谁都会害怕，就抛下他和舅妈离开了。而不一会儿，舅妈也被她们带走了。

    后来，他听到了舅妈也被他们卖到了离这里城市非常的远的红灯区去了，再也回不来了。

    “所以带你来这里，就让你好好陪陪你家的那位和赌博成一块的舅舅那里。”

    那人说完，零泽扬着头四处看着这里，一层一层站在上面楼层上的人都低垂着脑袋带着一副凶狠的脑袋看向他。似乎十足的准备了等那人一下令，就都准备冲过来向他这边了。

    一瞬，零泽冷着压低声音：“你是说？我的舅舅在这里被你们砍了吗？”

    那人说话听到这可骄傲了：“废话！我现在还记得你舅舅哭着求饶的模样呢……先开始断一根手指……后来慢慢的一只手……哎哟那个样子血肉模糊，这个词对吧？瞧瞧我这样的混混也会说出这样的词语来……哈哈，反正可精彩了，我还真想拍给你这小子看呢！还有你的舅妈是吧？没想到你舅舅那样的人还会娶到那样的漂亮的人，反正都被我们尝过了，哈哈哈……真是销魂的没话说啊！……”

    那人还在不断的继续说着，声音极响。

    零泽的拳头不断的握紧，发出“咯咯咯……”的声音。

    对于这一切，零泽自嘲的笑笑。他走向旁边那水泥地上，一脚踩上，双手用力一拉，那根铁棒就被他拽了下来，他挥了挥，冷冽的眼神望着他们。

    “呵呵，你的废话可真多，今天不就是想找我干架吗？”零泽迅然燃着愤怒的眼看向他：“有种就都过来，别像个女人似的给我婆婆妈妈的一直念叨着！”

    那人显然被零泽的话气到了：“操，大家，这一次我们就为我们的老大报仇，谁打的最多，就让他做老大！”

    “轰隆”的声音不断回荡在这破旧的大楼里，似乎因为谁做老大这句话刺激到了他们，各个脸上斗志上扬，一瞬间，都纷纷向他冲了过来，密密麻麻的犹如蚂蚁。

    就算不是因为舅舅舅妈，永远他都处于这样的世界里，想出来也会被人死命拽回去。这种随时都可以丧命，被人砍断身子的世界，这种最处于社会最底层最让人瞧不起眼的世界！

    零泽拉过一个人跃过他的后背，铁棒一挥，打了好几个脑袋，不停的打。但是人数太多全部都一口气涌了上来，，脸蛋被人打了一拳，立即血冲向了自己的口腔里。

    立时零泽又挥起棒子打向那个人，一连打下就好几个人。

    那些人看向着零泽又都看着自己的同伴，有些不敢靠前。

    零泽一口吐掉自己口腔里的血，冷着声音说道：“给我冲过来啊。”

    立即，那些人又疯狂的向他冲了过来。

    这一次，他真的想去死的准备了，想早点离开这样的世界。因为，他这一生，都离不开这样的世界。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十三章：被脱臼了一条胳膊
章节字数：1775 更新时间：12-05-09 20:26
    “咳咳……”

    零泽突然从昏迷中咳嗽出来，嘴巴里一口血从嘴巴里冲了出来。真是糟糕啊。

    他吃力的睁开一只眼睛，但是太过疲乏只能睁开一条缝，地方依旧是刚才干架过的大楼，自己正躺在中间，那条铁棒滚落在他手中的一边，然而自己的双手再也握不紧起拳头，连身体可以动一下的念头都没有。

    不用看，也知道自己的身上受伤情况有多严重，几乎自己的呼吸都有些困难了。

    真是糟糕。

    为什么还没有死掉？明明他记得打掉一大半人的时候，他的背脊被人狠狠用铁棒挥下去，自己倒地不起了，那个时候应该自己被他们的拳头，棍子打死才对啊？

    为什么现在自己还活着。

    不过，反正现在动一下指头都是困难，而且自己的肺部肯定出问题了，接下来或许就是这样慢慢死掉也不错。

    这样想时，零泽觉得所映入的天空都是那么昏暗，他终于对人生感到了不知所措、然后到消失到想要继续活下去的念头。反正像他这样的人活在这个世上也没有任何好处。

    于是闭上眼，不再去想，不再感受一切，就这样躺在正好适合自己的破败大楼里慢慢等待死亡来临的时刻，一声熟悉让零泽感觉不爽的声音从他头顶上响起。

    “打架打爽了吗？打架不错啊，四百五十人中一个人单挑干掉了一百多人。”

    零泽想不用看也知道是谁，也知道那夏延启的脸蛋有多臭。

    不过心底有些吃惊，他怎么会突然来到这里。

    “……”

    然而他却全身疲惫，说话十分吃力。

    “夏少爷，就是这个人吗？”

    忽然传出了零泽不熟悉但是有着令人着迷的磁性男性声音传在他耳朵里，零泽抬眼一看，是一位身穿休闲穿，但是左肩膀上带着红色十字的药箱，一头清爽的头发与一张带着优雅气质的脸蹲下身子看着他。

    “真是厉害呢，没想到你一个人打了这么多人。”

    “尽量给他伤口扯痛一点，才知道他知道生命是多么重要，知道吸取教训。”

    那人温柔的咧开笑容，声音轻轻的笑道：“哈哈，如果这样做，我可能要蜕变成有着虐待病人的医生了呢。”

    那人打开药箱，说道：“不过现在只能紧急处理一下，他的伤口处内伤外伤都有，而且很严重。之后我想要送到医院才行。”

    “没关系，我已经通知了，等会就会有车开过来了。”

    那人稍微掀了一下零泽的衣服，沾着消毒水的味道冲鼻而来，零泽蹙起眉：“不用把我治疗，别管我。”

    “咦？”那人稍微吃了惊：“但是不事先紧急做一下，待会会很严重的。”

    “不用管我。”

    话落，忽然零泽的衣领被人硬生生的拽起，不用说，就是那个夏延启。

    “你是不想要命了吗？”

    “对！”零泽寒着眼直看着夏延启，从那双眼神里他看到了那夏延启眼底渐渐燃起了愤怒：“夏延启，你可不可以别管我？只不过是校长的话，你这大少爷的可以不用听那校长的话来管我啊！为什么我这时候想死，想离开这样的世界，为什么你也要给我扯上一脚？你不觉得你很烦吗？！”

    “你把你刚才那一句话给我重说一遍！”

    “我说我想死，你可不可以别他妈的那么烦人！”零泽吼出这句话的时候，两只眼睛根本理直气壮地不移开眼神的对着夏延启吼着，就算吼着的时候，肺部喉咙都刺痛，他也不挪开眼神看着他。

    “……”夏延启的眼神被他的刘海给遮住，似乎忍住了什么才满是低沉的说道：“很好。”

    夏延启说完，忽然按住零泽的肩膀，立时零泽的手臂被他用力一扭，骨头发出“咯噔”一声，强烈的刺痛传遍零泽的全身，立即他的右手臂变的似乎软无支撑力，左右晃荡着。

    那人一看见，吃惊道：“夏少爷，你在干什么，他已经是个病人……”

    夏延启无视他的话抬起左额一颗十字架，狠冽说道：“我说过吧，如果再有下一次，我就让你脱臼胳膊手臂的。果然是我看太重你了，以为即使你活在那样的地方也会有活下去的念头以及那样的眼神，不过是我看错了眼，你就让你随便这样轻生，看来我这个学生会长还调教你还调教的不够啊。”

    夏延启把零泽扔在了地上，丝毫不在意他的伤口，他厌恶的拍了拍自己的手，连落入他的眼神上的鄙夷比昨天更要多。

    “有我在，你现在这条命归我。我想让你死就得死，想让你活你就给我必须活下去。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十四章：笑容。
章节字数：1999 更新时间：12-05-09 20:27
    那人吃惊了夏延启的反应，才“噗嗤――”的笑出口，就连笑起来也是优雅至极：“那夏少爷你都这么说了，就把他放下来吧。就算你想让他活命下来，这样老是弄着他的伤口，想从地狱门拉过来都没有机会了。”

    夏延启放下零泽，冷哼了一声：“就算地狱我也会把他拉过来，不把他那个念头纠正过来，休息给我轻松解决掉自己的生命！”

    “好好好。”那人继续笑着应着夏延启的话。他把零泽的身子扶正，四处看着他的伤口，轻声说道：“其实，夏少爷这样说，都是为了你好。他最讨厌明明有了生命却要轻易放弃的人，他说的话并没有恶意的，只是嘴巴不会说。”

    “……”

    零泽并不想说话，也不想理解夏延启的话。反正他讨厌的东西还少吗？

    不一会儿，急救车的鸣声响彻在了这破败的大楼里，立即从车上下来的人走向零泽的身边，四人抬起他的身体往车子里走，那位医生也进来，而夏延启看见那车门关上时，他看了零泽一瞥就插兜伸出手机往其他方向走去打起电话。

    那位医生对着那些人说道：“叫人准备急救室，我要准备手术。”

    那些人应道，那位医生才把注意转移到零泽身上，刚才的温和的笑脸完全不在，反而是严肃的说：“其实刚才在夏少爷的面前，我并没有多说你的病情。我已经看到你的背脊骨头被打裂了，而且还不甚打中了你肺部。还有你的身体有内出血，总之特别严重，加上你一直处于营养不良，所以我这一次手术会有风险，我想你一定要抱有想活下去的念头。”

    “……”

    那人见零泽依旧没有反应，眉头有些蹙紧：“我和你说吧，你肯定会奇怪为什么四百多人下来，为什么你还会活下来，都是因为夏少爷救了你。”

    “……”

    “送你来的司机看到你被人抓走，就打电话告诉了夏延启。那时我在夏少爷的旁边，他听了完全是火冒三丈，就不管手中各种的事情就跑来了，当我们赶到你身边的时候，你周围都是堵满了人群，而且人多的我都看不见你是哪个，警车还没来，夏延启就冲到了前面把打你的人都打了回去。随后警车就来了，把那些人都彻底抓了回去。而那些人走时，我们就看见你躺在地上昏迷了，那是夏少爷的脸上的愤怒是我从来没有看过的。”

    “……”听完那人说完的一大堆的话，零泽眨了一下眼睛，过了一会儿才哑着声音说道：“那人做的事，才不关我的事。”

    说完干脆就闭上眼睛，不想再听那人说话。

    耳边听到了那医生叹气的声音：“现在我要给你准备氧气，你来深呼吸一口。”

    一路上浑浑噩噩的过着，直到那手术灯在零泽面前亮起，嘴巴里带着有麻醉的呼吸罩才渐渐的失去意识。

    不知什么时候，零泽他梦到一个梦。梦到自己的双亲死去，自己来到了舅舅舅妈的家里，舅舅很好赌，但是唯一好的就是脾气不坏，不会乱发脾气，不会乱扔家里的东西。舅妈也一直很疼他，那时他失去双亲的痛才缓了下来。

    但是却过不久，家里来了一帮零泽不认识的人，各个人身上面带凶狠，舅妈一看，就把零泽从家里的后门笑着和他说，叫他去对面隔壁后面的朋友家里玩。

    但是零泽没有去，躲在后院的外面听者里面的动静，听着那些人喊，再不还钱，就要砍舅舅的双手双腿，而舅舅的害怕砸东西那些人，幸运的落荒而逃。

    而他眼睁睁的看到舅妈被人被迫拉走，直到那些人全部离开，零泽才走进这个房间里，当时害怕占据了他全身，又害怕的看了看这栋房子。

    不久后……零泽成了他家里巷道学校里最有名的人。

    于是梦着梦着。忽然梦到夏延启那张臭脸，他双手交叠居高临下地高傲和他说道：“有我在，你现在这条命归我。我想让你死就得死，想让你活你就给我必须活下去。”

    突然，零泽豁然醒了过来。

    心想夏延启那混蛋竟然在他的梦里出现！

    然而零泽刚刚心里念完这一句话，才刚刚梦到的夏延启，现实的脸和现实的声音又在他耳边响起：“醒来了？”

    零泽看了一眼，就不再去看他。

    这家伙怎么这么阴魂不散的！

    “命还挺大的。”

    夏延启说完，就坐在他的旁边的椅子上，零泽偷瞥了一下他，有些讶异的是夏延启的脸上竟然有一丝轻微的笑容，是真的很轻微，那种淡淡的笑容。

    一声脚步声传在了零泽的另一边，抬眼看，是穿着医生服装的刚才那人，显然他也注意到了夏延启的笑容：“其中手术的时候，你处于非常危险中。不过后来终于渡过了危险期。走出手术室就看见夏少爷站在门口，问你有没有事，我就说本来很危险的，但是他有想活下去的念头，最终手术很成功，直到现在他都一直笑着。”

    “又不是因为这个。”零泽嗫嚅说着，再去看了一次夏延启的脸，发现他的笑容已经没有了。

    “不过。”那人继续说道：“这与病人的意志是非常有关的。”

    他说完最后这一句话，就留了如果还有什么事直接叫他就离开了。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十五章：他不允许再次发生
章节字数：1365 更新时间：12-05-09 20:28
    但是那人一走，这单人的病房气氛一直处于安静，夏延启不说话，零泽也不准备说话。

    然而这气氛没过多久，夏延启说道：“这一次是我的疏忽，完全没有了解到你所处的地方，也不知道你周围一直有虎视眈眈你那些人。”

    他突然这是说什么？

    “所以，这一次我让不再有下次的发生。前天那些打你的人我都已经连根拔起的交给了警察。反正他们也不只对你这一家做出那些违法的事情。总之他们是一辈子也都出不来了，这一点你倒是可以安心了。”

    “……”此刻，零泽想静静的听夏延启说话。

    “对于你的舅母，我已经把她从那些地方弄出来了。也给了她房子与工作的地方，如果你平时想看到她的话，随时和我说，我都可以带你过去。但是现在我算是你的监护人，所以你现在一切生活还是由我来负责。”

    “……”

    夏延启…这个混蛋…把舅妈从那种地方带了出来。

    此刻，零泽脸上虽然没有任何的表情，但是内心已经有一丝轻微的起伏。

    “对于你的舅舅，那些人已经抓获，所以不必再付任何债。而且不久验证科的人找到了你舅舅的尸体，我已经给他建了一个坟墓，就在墓园里，我可以告诉你地方。”

    “……”

    这个混蛋……为什么他要做这么多的事。

    “如果，你还有什么事是自己放不下的都可以和我说，我都会替你解决。不过，前提是你不再给我受伤，如果我看到你受伤一处地方，就给我带着你那伤口跪在我的房间里跪一个晚上！”

    到了最后一句，夏延启的声音才终于有些像他之前吼他的性格口吻了。

    一说到跪房间，这脑袋就自然而然想到那一夜晚，自己什么第一次都在那夜都被这个混蛋给夺走了。零泽想完，趁着夏延启没注意他就狠狠的瞥了一眼夏延启。

    虽然那屁股上的疼痛早就已经不存在了，但是那晚的疼痛还是铭刻在心。

    但是既然他已经做了那么多的事，至于报复……以后再说！

    别以为做了这些事，他就不介意了。被男人上，还是被喝了春药自己最厌恶的男人上，这么新鲜事还真是第一次，下一次，这种新鲜事，他也绝对让夏延启那混蛋尝尝。

    什么都可以算了，这件事就不能算。

    自己的屁股难道就白白的被人捅，就算了？！

    自己还不是那么慈悲心的人。

    夏延启坐在一旁，没有发现零泽脸上细微的扭曲，夏延启从自己的西装上的口袋里掏出一支金色的钢笔，再纸上写了什么，就把那张写了一串的号码拿在了零泽的面前，顺便还有一部崭新的触碰手机放在了桌子上。

    “这是你舅妈的手机号码，她说你什么时候想她都可以去她那里，只要你别介意她，如果说你介意，就打打电话给她也好。”

    “……”

    夏延启说完也把纸放在了一边，眉心依旧是蹙着说道：“零泽，下一次我绝不会允许再次有这样的事情发生，如果再有下一次，绝对不是脱臼了一条胳膊那么了事的。我现在还有事，这几个月我都过来陪你，学校那边我也帮你请假了。”

    话落，他站起身。最后走之时也不忘又说了一句：“给我好好安分点养伤。”这句话就离开了。

    零泽看着那门被关上，望向窗外的风景，心里厌恶和一丝异样的感觉流过，他不以为然。

    只不过，还是那句话。

    真是个嗦又暴力的老妈。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十六章：偷吃的下场⑴
章节字数：1611 更新时间：12-05-09 20:29
    零泽又在躺在床上躺了一会儿，眼睛看见刚刚夏延启放置在桌子那部手机与那张写着舅妈的电话号码纸，而且夏延启放在桌子上那些东西似乎故意放的很近，不用动刚刚手术结束不久的伤口就可以拿到了。

    但是，先不说这些。真的说实话，他好久没有听到舅妈的声音，也不知道她现在怎么样了。

    零泽拿着手机，按照纸上的那些号码按下手机，他属于不用手机，这手机一开始用还不怎么习惯，算了。反正能打电话就行。

    按好了电话，心里竟然出现了许久的激动和紧张。一按，电话那头：“嘟嘟嘟……”的声音响起，自己的紧张更是上升几分。

    直到那边声音有些苍老依旧有着和蔼温柔的女性声音，心里酸楚难过的感觉一口气涌上头。

    “是谁？”电话那头舅妈先是说了这句，但是好像又反应到了什么，声音有着激动也有着小心翼翼：“是小泽吗？”

    “……恩。”

    “真的是小泽？小泽吗？”听到这，舅妈的声音有些哽咽。

    “我是，舅妈。”

    “真的是小泽。你还会叫我舅妈呢，真是对不起小泽，私自就把你留在那里。我也是这次被夏少爷带出来才知道你后来发生这样的事情，真是苦了你了。”

    “不会。”零泽听到舅妈这样的声音，自己都有些眼泪就要掉下来了：“当时舅妈也是没有办法的事，如果那时我不害怕，舅妈也不会有那些经历了。”

    “……”舅妈这里停顿了下，似乎也想到什么不好的回忆，但是还是暖着声音说道：“没事没事呢，都过去了。你那时还小，我可真不希望你出事，如果这样带走可以让你平安，不让那些人抓到，舅妈怎么样都无所谓。”

    “舅妈……”

    就是有这样的家人在身边，自己那封闭的心才会被这种抗拒不了的温暖给填满打开。舅妈和舅舅都待自己特别好，而且好的不得了，就连他们的儿子待遇都没有他好。虽然小时候有和他们的儿子争吵打架，但是一家人还是和和睦睦地，所以在舅妈的面前，自己怎么样也装不了那冰冷的一面，只有想撒娇的份。

    “唉……”舅妈此时也有些哭腔声：“不说了不说了，好不容易你打来电话一次，这眼泪就是掉得不争气，小泽……你会过来舅妈这里玩吗？介意舅妈吗？”

    “我不介意，舅妈就是舅妈。”

    “那好。”舅妈的声音立即变的很开心：“那你什么时候过来来到我这里玩啊，舅妈做你喜欢的煎饺子给你吃。”

    “好。”

    舅妈又继续说道：“凛彻也过几天就要从你大姨那里接过来了，到时候你看见他，你们俩又要打打闹闹的份了，不过你们那时候分开终于要见一面了。”

    “恩。”舅妈不说，零泽都要忘了那个小子了，他混入混混中，就听邻居家的人说被大姨给接走了。

    之后与舅妈聊了好一大会儿时间，才把那手机都被零泽握的生烫的手机才放了下来。明显自己都感觉到了自己的脸上都有了笑容。

    但是，和舅妈聊了好是好，然而……

    ……

    时光飞过。

    零泽掐指算算，他在这医院里有一个月多了吧，整天吃的东西都是那么清淡的不能再清淡了，第一次还好，第二次也还行，第三次马马虎虎的过，终于第四次第五次……是人都要被这食物给逼疯了。

    特别是一个月前和舅妈聊完之后，他的嘴巴就特别想念舅妈做的饺子。

    但是这就算了，每天都要面对夏延启那臭的要死的表情，来到这里一句话也不说话，就死那么硬看着他，然后到了一定时间，又一声不吭的走了。

    每天都是这样……话不说，就那么看着。这比酷刑都还要残忍=口=。

    不过多亏自己好像天天打架，伤口好像都好的特别快，一个月多下来，也都差不多可以慢慢的走路了。

    零泽走在这医院里的长满树的小路中，发现好几个穿着病服的人偷偷摸摸的缩在长到腰际的草丛中间，似乎再争什么。

    他一兴趣起，走向他们的方向，越近零泽就闻到了自己好久不曾闻到的诱人的食物的香味。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十七章：偷吃的下场⑵
章节字数：1621 更新时间：12-05-09 20:29
    零泽凑近一看，发现他们手中捧着包装在锡纸里面装着热呼呼的鸡腿，他完全整个人就站在这个稍微有些小个的男生的后面。说实话，一个月多了，他闻到这样的香味，口水都要掉下来了。

    但是他们似乎刚才争论，貌似就是面前的这个鸡腿。

    “这是我偷偷跑出去买的，你们凭什么和我争？要买你们自己买去。”

    那捧着鸡腿的小个男生哀怨道：“不是吧，我们都在这医院里向你做了老大了。都老大老大叫了那么久了，这鸡腿也不分我们小的一点。”

    立即那人神气的哼了几声：“一开始我们不都说过吗？有难同当，有福老大享！”

    听听那人说的这句话，零泽瞧瞧了被这些好像才小学生都勉强的小屁孩口中说出的话，眼疾手快地把那小个男生手中的鸡腿拿了过来，自己马上啃了起来。

    一瞬间，那三个小屁孩几乎都还没反应过来，就直楞楞的看向零泽把那鸡腿快速的吃完。

    好吧，这个时候零泽得承认，他现在的吃相的确有些像乞丐。

    终于，那被称为老大的小孩站了起来和零泽急道：“喂……你干什么！这可是我买来的鸡腿，你凭什么抢走！”

    零泽把嘴巴中剩余的骨头一口吐出：“小屁孩，你不知道吗？这个世界是弱肉强食的世界！”

    零泽假装一脸正经蹲在了他们的面前，忽视那个被为老大的小屁孩脸上咬牙切齿的表情，倒是和这两位小孩说道：“别和那样的老大混了，和我混吧，不用叫我老大，我偷偷带你们出去吃好吃的。”

    这医院的东西他是实在吃不下去了。

    那两个小孩眨巴眨巴着眼睛看向他：“但是我们出去就会被妈妈骂的。”

    “唉！有什么好担心的，偷跑出去他们也不知道。”

    “但是……”其中一位戴着眼镜的男生看了看零泽后面，似乎看到什么脸上变成惊恐：“我觉得哥哥你还是不要偷跑出去比较好，因为好像你有比我们的妈妈还要更恐怖的妈妈再看着你！”

    恩？什么？零泽疑惑：我恐怖的妈妈？

    他记得他没有妈妈……

    现在不只那戴着眼镜的男生脸上是惊恐了，那小个的男生，还有被称为老大的男生脸上都是惊恐的表情！

    是怎么了？！什么东西让他们这么害怕？！

    零泽顺着他们的眼神往后一看，心里突然“咯噔――“一下，看到正穿着黑色西装一身笔直的站在那，双手交叠，脸上的那表情黑的不得了，以及快爆满的愤怒十字架！

    零泽吃惊：我靠！夏延启怎么会在这里？！我记得今天他不是和我闷瞪了好半天就走了吗？！

    现在想逃也逃不了了……

    夏延启一步一步用力的往零泽这边走来，一个狠冽的眼神一瞥他与那三个小屁孩，除了他，那三个小屁孩都被夏延启的气势和眼神给吓的动都不敢动。

    夏延启忽然轻启唇：“这家伙刚才……如果我没听错，是不是偷吃了你们什么食物？“

    一听这，那被称老大的小孩抓住这个点，马上就脱口而出：“这个这个……这个大叔偷吃了我的鸡腿，还一脸正经说着什么弱什么强的世界，还准备拉拢我的小弟呢！”

    零泽一听，这个小家伙还真是报复的真快：“谁大叔！小屁孩没眼睛的。”

    “你看你看。”那小老大装出呜呜声：“这个大叔还欺负我的！”

    “呵呵。”夏延启蹲下身安抚着小老大的脑袋：“等会我就帮你欺负回来，不过你现在住院养病，吃这么油腻的鸡腿肯定对身体不好，所以下次不准吃，等好了再吃，你们知道没？”

    话落。那小眼镜男与小个男生以及那小老大都纷纷点头。

    小孩的直觉就是准，点头点的这么快，都知道夏延启一旦对他说不，就不会有好果子吃。

    就比如他，接下来的下场可想而之。

    “所以，你们现在赶快回自己的病房里，否则你们的家人就要找你们了。”

    于是，那些小屁孩点头就是快，脚上都像是装了轮子，那跑得快的……零泽都要怀疑他们是因为什么才住院的，还是因为这个面前散发着危险气息的夏延启所致。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十八章：偷吃的下场⑶
章节字数：1982 更新时间：12-05-09 20:30
    “你要去哪里？恩？！”

    身后夏延启那充满威慑力的声音从他背后响起，零泽准备偷溜的脚步立即僵硬住，右脚原本抬起缓缓的下扬，他挠了挠头，假装使自己镇定：“散步。”

    “散步？你敢和我说你还要散步？”

    听到夏延启那脚步声，夏延启心里不止说了无数个完了完了完了……这个家伙又要发挥了他的老妈本领了！

    “病人不是本来就要散步散步，呼吸新鲜空气强壮身体吗。”

    “噢……原来是这样？”夏延启很快站到零泽的面前，零泽微微昂着头看着他一眼就瞥开眼神。

    “所以散步中时偷吃了比你还小的小孩子手中的鸡腿，还一本正经教他们有的没的，这就是你的散步？”

    “……”零泽撇了一下嘴角，有些不耐烦：“不然呢？一个人散步多无聊，陪小屁孩贫贫嘴消遣消遣，身体上的伤口好的更快！”

    “什么乱七八糟的，你一位高中生抢小学生的鸡腿，你还有脸说这些话！”

    夏延启说完，没有把零泽扛在他的肩膀，就扯着尽量不触碰他伤口的方式拉着他走，而且这样拉法，还不如扛他呢！抓他的手腕走，这又像什么？！

    但是夏延启的力气就是大，他那健硕的身材可真不是虚的。挣脱一下连门都不给。零泽挣脱手腕一点都理由不给的把他拉的往前走，此时零泽也感觉到了来这里慢慢散步病人护士那些人的眼神，不一会儿……感觉自己的脸被这些人的视线搞的不好意思的红了起来。

    然而――

    有一位小屁孩对他妈说道：“妈妈，这个哥哥比我还羞羞呢。这么大了还要让人牵着走！”

    他话落，他的妈妈注意到零泽那冷着眼的视线，慌张的伸手把自己孩子嘴巴捂上。

    妹的，他最讨厌小屁孩了。

    小屁孩眼睛是不是都不好使？哪里看着是他要夏延启牵着他的手，这从上看下看左看右看哪里看都是明摆着他是被迫的！

    零泽想时，可能内心太过悲愤不小心用力甩了夏延启的手，立时，夏延启不爽的转后看着他。

    “你这又想干什么！？”

    ……

    现在病房里，是零泽的病房里。

    零泽躺在病床里。夏延启翘着二郎腿坐在他身旁，而站在零泽床尾的身穿医生白大褂一脸干笑的看着我们，而这个人就是之前看过的人，随后继续说道：“呃……那个，夏少爷，你说什么？”

    夏延启冷着脸，又说了一遍：“今天就动手术，把他脑袋给我修修。”

    “诶？……”零泽明显看到那人一脸还不敢相信的，不过他穿着白大褂零泽才知道了他的名字，原来是叫成均。

    成均明显一脸的不好办：“我记得零先生的大脑没有损伤。”

    “那就给他测试测试他的智力，我绝对相信他的智力和小孩子一样。”

    夏延启说完，成均一听，就把眼神注意到零泽的身上，那张优雅的脸忽然笑了出来：“零先生，你做了什么了吗？”

    “……”

    “他在抢小孩子的鸡腿！”

    你他妹的！

    零泽终于有了反应，愤怒的看着夏延启：你能不能别把我的事说给别人听！

    “……”成均先是一楞，下一秒他的脸上的笑容更是开怀了：“零先生还真是有趣啊。”

    指他很蠢吗？

    “我也知道医院里的食物像零先生可能受不了，不过你刚手术不久，还是吃些清淡的对身体比较好，不会有这么大的负担。”

    “……”

    夏延启见零泽没有反应，又对成均说道：“去给他打一针镇定剂！”

    靠，这夏延启有完没完！

    零泽没等成均说话，自己就向夏延启说道：“我知道了！我现在乖乖的就躺在病床里行了吧？！”

    说完就拉过被子蒙住自己的脑袋――！

    渐渐零泽听到成均带着他的优雅的笑声离开，直至被门关上，直到他看到窗外的天色已经渐入晚霞，零泽都没有听到夏延启离开的声音，怎么？他和成均与中午的时候就走了？

    零泽打开被子，发现夏延启根本就还没有走，他就坐在椅子上垂着脑袋闭着眼睛睡着了。

    恩？这个家伙睡着了？！

    零泽坐起身子，准备用手碰一下他的身体，但是夏延启却在他即将碰之时，睁开了眼睛直直的看着他：“你干什么？”

    一瞬间，被夏延启那样突然睁开那样的眼睛稍微吓了一跳，不过立即反应过来，皱着眉头问他：“我才要问你干什么！天都快要黑了，你怎么还呆在这里！”

    “留下。”

    “什么？”零泽对于他的回答有些不敢相信：“你是说你今晚要留在这里？”

    “恩。”

    “为什么？”

    “好好的看管你！免得你又做出小孩子一样的行为让我丢脸！”

    “……”他忍！“但是这里没有你可以睡的床。”

    他安静的抬起那双深邃犹如黑夜星空般的双眼，声音在着安静的氛围里时那么具有吸引力：“还需要床吗？你现在躺着的不就是个床吗。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第十九章：偷吃的下场⑷
章节字数：1984 更新时间：12-05-09 20:30
    “……”

    零泽瞧了瞧自己现在正在躺着的的确有些大的床，因为这个病房单人很贵，所以自然而然床也比较大，但是，夏延启说的是他要躺在他床上，意思就是要和他一同挤在这张床上。

    零泽一脸的瞧不起他的眼神看向他：“夏延启，你说我智商不行，你的智商就比我还低能！哪有人会和现在刚手术完一个多月的人睡在一张病床上的？现在这个时候不就是应该让病人好好休息的吗？你还他妈的让不让我休息的？！”

    听着他不满吼出这些话，夏延启眉头蹙紧。豁然站起身，伸出修长的手开始解开自己西装的纽扣了，或许其他的人看了觉得夏延启这样的动作，这样蛊惑的视线会被迷倒，但是为什么零泽看的就是怎么的不顺眼。

    “哪有这么多废话的。”他已经脱完自己的西装外套，也扯了扯自己的领带顺便解了下来，又在白色衬衫上扭开了几颗纽扣，那样的动作流畅帅气魅惑，一打开零泽的被子脱掉他的鞋子躺在他的被窝里了。

    零泽一惊，一点一点挪开与他的那么近的距离。

    夏延启注意到了他这样的动作，用着一种看不懂我的眼神望向他：“你干什么？”

    “怕你轻薄我。”他说的是实话。

    夏延启的眼神更是看不明白了，但是似乎他很累，不再看零泽，一只手撑着当枕头闭着眼说道：“放心，我对男的没有兴趣。”

    于是就准备不搭理他了。

    零泽看了几眼，心说谁知道呢，不知道是谁再他刚来他家的时候一个晚上就被吃了一干二净的。但是他又忽然想到，好吧，那个时候他是喝了春药才会变成那样饥不择食的选择了离他最近的他。

    于是零泽也躺下侧着身体背对着夏延启躺下了。

    如果自己刚才偷吃的下场是这样的结果，那还不如不吃呢。夏延启……他最看不爽的人就在他旁边，这一个晚上该如何熬过啊。

    过一会儿，因为此时特别的安静，零泽如此近躺在夏延启的身边就已经听到他微微的平伏呼吸声，看着他睡的如此安稳，心里就觉得很不爽，本身看的人就不爽了，现在看的更是不爽。他倒是睡稳过去了，他却老是怎么睡不着了。

    零泽准备转过身子想睡的安稳一点，但是却一转身就发现夏延启那张脸近如眼前，心脏被吓的好像一瞬间停止了，一开始零泽以为夏延启只是侧着脸而已，没想到是整个身子也侧了过来。

    这个家伙是真的睡着了吗？为什么他转身他也转身了？

    零泽偷偷的挠了挠他痒痒，发现他真的睡死过去了。

    要不然他现在肯定会被他大骂一顿。

    不过，刚才还真的被这个家伙给吓死了。怎么犹如看了鬼片那样恐怖。

    因为与夏延启太近的距离，他呼吸的气都可以呼在了他的脸上，痒痒的。零泽嫌弃的皱起眉头用手扇了扇，真恶心，浑身都被这样弄来弄去难受。

    零泽在他睡觉的时候踢了他好几下，拍了拍他的脸好几次，他依旧定如山，顺便也出了出气。

    闹腾了一会儿，零泽也没有精力了。干脆捂着他嘴巴睡觉好了，憋死他活该。

    零泽一手捂上去，果然他呼出来的气没有那么难受了，他也准备安心的闭上了眼睛，然而睡了一会儿，零泽猛然醒开！

    手像是触电了一般离开了夏延启的嘴唇。

    看了看夏延启的确还是在睡觉，再看了下自己的手，刚才他没感觉错吧？刚才这个夏延启混蛋好像嘴唇碰到了他的手心了……

    一感觉到是夏延启的嘴唇，浑身鸡皮疙瘩都起来了，把那只被夏延启亲过的手往被子上用力摩擦了好几下，才感觉到夏延启那种感觉不在手上了。

    这个家伙……

    看来睡觉的时候也不能大意啊。

    夏延启连睡觉的时候，就算没喝春药，都是发春者，看来自己在他面前再不保护自己点，他就还是男生吗？还有身为男的自尊吗？！！

    不过……看着夏延启这样的性格，好像都没有过那类似的事情？

    嘛……就是男生安慰自己什么的。

    所以醒着的时候都憋着……半夜睡觉的时候发作接着发春！

    唉……零泽突然想到这，也觉得夏延启悲哀，该把这个二十四的大男人带去看看医生了，这家伙绝对病的不比自己轻。〔小百合：呃……他很正常，你不用担心。〕

    想完，心里对夏延启的感觉也多多体谅了下，准备就不捂着他嘴巴睡觉了，那他就翻个身睡觉，但是转身又睡了一会儿。夏延启的双手突然双手环住他的腰，没等零泽反应，他就挪了挪零泽的身体面朝着他更深的抱在他的怀里。

    尼玛――！

    还让不让他睡觉的！

    零泽立即睁开眼睛，发现面对的不是夏延启那张臭脸，而是他扭开白色衬衫上面几颗纽扣露出来的性感的锁骨……

    零泽脑袋一迷糊，夏延启那家伙抱的更深了，让他的脸都快近贴着他的脖颈周围的皮肤了。

    心里突然“噗通――”一下，立即零泽奋力的扭开头往外朝去。

    这个家伙……实在是太黏人了啊――！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 【小小番外情人节篇】
章节字数：3482 更新时间：12-02-14 21:23
    某座城市的夜晚，霓虹灯闪烁，风吹的冷冷的。然而今天是2月14日，是情人节。路上绝对少不了来来往往的情侣。咖啡厅、餐厅、游乐园……以及能够张望到的地方，都是停留不下来的弥漫着粉红色气息的节日。

    在某一处地方的房子里，里面的灯光亮着。

    在书房里，透漏出一个修长的人影，他坐在椅子上，戴着一副眼镜认真的看着书，然而突然他放置在旁边白色桌子上的手机短信铃声响起。

    他拿起一看，一张照片，里面一位女生和一位男生。

    里面的女生面带幸福的捧着书与旁边的俊美的男生对照。顺带一行字：“老爸，你看我复习了好多喔！哈哈，下次绝对考试能成功。还有今天是情人节，我和七月就不回去打扰了啦~哈哈哈。老爸可别忘记了噢！”

    发信人：女儿。

    他看完，嘴角一露，放下手机，伸手拿下戴在鼻梁下的眼镜。

    这个节日，他怎么可能会忘记。

    门被打开的声音响起，齐寒放下书就往门口走去。齐寒看着门口换鞋的齐夜临，肩膀上和头上居然有些湿湿的，从卫生间拿过毛巾再齐夜临抬头之时，柔软的毛巾已经落入了齐夜临的头上。

    齐寒皱着眉头问道：“怎么湿着回来了？”

    “外面突然下雨了，我没有带伞。”

    齐寒看着齐夜临的脸颊被冻的透红，用自己的暖暖的双手捂着他的脸颊：“那可以迟点回来，也可以叫我出去带你回来，等下感冒怎么办。”

    齐夜临突然脸一红，心脏噗通噗通跳的飞快，从刚才冰冷的脸蛋不知是被齐寒捂的，还是因为自己脸红，总之他的脸蛋此刻变的烫烫的，声音喃喃的不知说些什么，就是不敢看齐寒。

    而齐寒嘴角闪过狡猾，但是脸蛋上还是一本正经，什么都不知道的模样。

    “现在赶快去擦干下自己的头发还有洗下澡，好好躺在床上睡一觉吧，明天你还要出去。”

    齐寒留下那毛巾，准备转身离开，背对着齐夜临一时，他邪笑的笑容就深露在了脸上。

    齐夜临慌张的双手抱着齐寒的腰，此刻的脸完全就是熟透了的苹果，连此刻说出的声音都是柔软：“听…听…女儿说，…今天是情人节……我…就就…想早点回来。”

    话落，齐寒的笑容越笑越开，他忽然反抱着齐夜临。

    “想去哪里过？”

    齐夜临抬头眼睛闪露着光芒：“……就家里。”

    ……

    前面是落地窗，外面是沾着雨水的草坪，齐寒坐在了齐夜临的身边，面前摆着一个小蛋糕，中间插着燃着蜡烛，灯光没有开，只有窗外透进来的淡淡的光照射在他们的身上。

    “女儿他们在图书馆里过，我们就在这里过，就可以了吗？”齐寒问他。

    “恩。”齐夜临面带绯红的点了点头。

    就待在这里，看着窗外的雨，靠在齐寒的身上，仿佛整个世界就只存得下他与齐寒的空间，什么地方都不用去，这里永远都是最好的地方。

    “是吗。”齐寒轻应着，他手指沾了一点奶油，转头向齐夜临的面前，笑着说：“这里嘴角沾了点东西，我帮你擦擦。”

    “……”齐夜临不明所以的任由着齐寒沾着奶油的手指贴上了他的嘴角。

    齐寒忽然靠近：“好像还擦不掉。”

    齐夜临听完，脑袋更是疑惑了。但是嘴巴张开准备脱口而出的话却被齐寒的吻温柔的落了下来所含住，舔下了齐夜临那嘴角的奶油。

    立即，齐夜临忽然明白了过来，他回来的时候都没有吃过东西，嘴角哪里来的东西。

    “……”然而齐夜临却在此时对上了齐寒的眼神，那种令人深沉令人沦陷的眼神相融在了一起，彼此额头紧贴，双眼再也离不开此刻。

    他嘴角弯起，他的声音诱惑的传进了齐夜临的心里。

    “哥哥，情人节快乐。”

    ＊＊＊＊＊以上是齐寒齐夜临的，下面部分是夏延启与零泽的噢＊＊＊＊＊

    〔这情节与正文不连接毫不相干的喔，请把他当做小番外来看吧。〕

    一本手册子扔在了零泽面前，零泽看完那上面的字面，嘴角不停的抽啊抽，眼睛瞥向坐在他面前高傲的翘着二郎腿的夏延启。

    他不敢置信得说话“这是？”

    “你的文化水平有问题吗？没看懂那上面几个大字？”

    “……”零泽险些抓狂，他怎么可能不知道这是什么！但是谁来告诉他下，什么叫‘情人节约会时间表’啊？谁会约会带这些东西出去的啊？

    零泽走过夏延启的身边：“我不过！谁会过这么白痴的约会，我要去找我舅妈。”

    立即，夏延启起身，抓住零泽的手腕：“我不允许，今天如果你去找你的舅妈，以后我都不带你去见她，如果想，今天必须陪我过。”

    零泽咬咬牙，十分的愤怒。按照他的说法，他以后随便把舅妈带去哪都没问题。

    “好，陪你过还不行吗？我看不后悔死你。”

    立即，夏延启就带着零泽去过了所谓的约会。

    约会之超经典约会。

    电影院――

    四处因为这个电影，四处都是满满的笑声，而就有这么一对，彼此靠着肩坐着，脸上的表情却是僵硬，冰冷的不得了。他们的眼睛是看着电影，彼此的嘴角却一丝上扬的痕迹都没有。

    于是，电影院的约会结束――

    约会之超经典约会二。

    游乐园――

    夏延启不喜欢那些快速旋转在空中的云霄飞车，以及快速降落从高楼降落的跳楼机，还有旋转不停令人想吐的咖啡杯，不现实靠着诡异的化妆来吓人的鬼屋。

    不是害怕，而就是讨厌。

    然而零泽却对于这些兴奋的不得了，眼见夏延启就坐在中间的咖啡厅中，不肯陪他去，他就无所谓拉了拉嘴角就开心的奔去玩了。

    夏延启僵硬的抬起眼睛看向正坐着云霄飞车闪过的零泽，又看了看自己手中的约会本子，是谁要加这个进去的，无聊透顶〔不是你自己吗？〕

    他扔在一边，不知何时，零泽又跑去坐咖啡杯了，脸上的笑容笑的开开的，夏延启看的恍惚，无意识中自己也牵起了笑容。

    不知何时开始，原本对于游乐园讨厌的心理也不见了：或许去游乐园也不错。

    玩着兴奋中的零泽准备去鬼屋玩玩，却突然被出现的夏延启抓住。

    “你抓着我干什么？”

    “去玩那个。”

    零泽顺着夏延启的手指所指的方向去望，没想到是摩天轮。

    “去坐那个？很无聊。”

    “我已经给你去玩你喜欢的那些，这次陪我去。”

    “……”

    不久，摩天轮里其中一个就坐着夏延启和零泽，从刚才上来的半个圈过去了，零泽瞥了瞥他，自己刚才说要玩这个，坐到了一半却睡过去了！现在还靠在窗户睡过去了！还不如不上来呢！

    零泽扑身而去，近距离看着靠在窗户上睡着的夏延启，用手拍了拍的他的脸蛋，生气道：“夏延启你这混蛋，快点给我醒来！大爷我不和你去约会了，我要回家了！”

    怎么拍，那个夏延启都没有醒来。零泽忽然想起来，这个家伙一睡过去就睡的超深的。

    突然，夏延启被零泽一拍，他的脸转了过来，零泽吓的一阵踉跄，夏延启的嘴唇就贴在了他的脸蛋上，零泽脑袋空白了一会儿，忽然面带羞红愤怒的推开了他。

    嘴巴嗫嚅着：“混蛋夏延启，睡觉怎么就这么不安稳。”

    一趟下来，夏延启被零泽拍的脸肿肿的之后才终于醒来，一睁开看见零泽脸蛋愤怒的表情，忽然疑惑起来，往外一看竟然是家门口。

    “还站着干什么？还要我帮你背回去？”

    “……”夏延启忽然醒悟过来，原来自己在摩天轮就睡着了，他赶紧抓住了走的零泽，表情严肃道：“还有一个吻没结束呢。”

    “啊？什么吻？”

    夏延启拿出那本子，翻到最后一页，零泽一看，果然上面就有‘约会结束，最后索取吻’。

    零泽想到了摩天轮那一次，他甩开夏延启，赶忙的转身背对着夏延启掩藏住脸上突然的绯红走向房子里。

    “我拒绝。已经过了十二点了，才不是情人节了。”

    “……”某人顶着红肿起来的脸拿着某叠纸冷飕飕的站在冷风下。

    ＊＊＊＊情人节小番外短篇结束啦＊＊＊＊＊

    再一次祝大家情人节快乐喔~~~~〔某小百合还在疑惑是不是忘了另一对情侣〕

    【原本关闭的电脑突然亮了起来，尚城云从电脑桌角爬了出来，愤愤的踩了某作者，又急忙的追着前面急迫的齐风场

    “小风承》常还有我们的情人节还没过呢，牵手，接吻，拥抱，还有爱爱……”

    而齐风澈鍪铀，赶紧去走到电话亭里心想赶紧打电话给夜临说情人节快乐，还有叫齐寒别对齐夜临干太多的事，完全把桑心的尚城云抛到了后头。】

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十章：亲密的接触⑴
章节字数：2086 更新时间：12-05-09 20:33
    是白天了啊……恩，是白天。

    “怎么？你晚上没有睡好吗？”夏延启那无比欠扁的声音传起，零泽疲惫的看着他，他一脸神清气爽地坐在床边的桌子上，手里还握着一杯冒着浓厚的咖啡香递到嘴边嘴唇轻轻一抿。

    唉……有什么办法让夏延启消失啊。

    就算他让他死，只要能让夏延启消失，他也愿意啊！

    然而，零泽却有气无力的和他说道：“你怎么还不走？”

    “怎么？这么想我赶快走？”他挑眉眼底渐渐燃起的火焰看着他。

    “……”零泽不说话，已经没力气和他说话了，这个家伙他是真的不知道他昨天晚上到底有多烦人，真想踹一脚踢到楼下去，省的他不得安宁。

    “放心，我中午去公司有事情，顺便去见一下我的父亲。”

    “……”你不用什么都向我报道。

    “所以，我想7点多的时候就会过来的。”

    恩？7点多还会过来？！

    零泽立即一脸愤怒：“我靠，夏延启你今晚还要睡在这里？”

    “恩。因为睡的舒服。”

    “你睡的舒服，我可睡的不舒服，你能不能晚上给我回去睡觉？！”

    “不能。”他喝了一口咖啡：“因为我是你的监护人又是学生会长，这些都是自然的。”

    “……”啧，那你之前干嘛不这么说。

    夏延启他看了下自己的手表就站起身：“我现在差不多要去公司里了，如果有什么事情直接打电话给我，你这手机有着我的手机号码。”

    “……”

    看着夏延启终于离开了他的视线里，这个时候他真是恨不得拿一条抹布狠狠擦了擦自己的眼角，他等待这个时候等待了多久，虽然只有十个小时而已。

    看着眼烦的人走了，零泽的心情立即大好。准备窝进被窝里补充昨天他晚上被夏延启夺去的睡眠，但是一闭眼，门就“叩叩叩――”的敲了起来，一下子零泽火气就上来了：“夏延启，你还让不让我睡觉的？！”

    但是门嘎吱开的时候，露出的脑袋竟然是昨天那三位小屁孩。

    一位小眼镜男，一位小个男，一位小老大。三位一个都不少的笑嘻嘻的站在零泽面前。

    零泽冷着眼看着这些小屁孩：“有事找我？”

    那小老大脸上显的十分神气，还真的摆出一脸老大样坐在刚才夏延启坐过的位置上，与夏延启一样翘着二郎腿，那表情和夏延启简直一模一样。

    他神气的哼哼了几声：“怎么样？知道抢走本老大的鸡腿是什么下场了吧？看本老大心情好，就收你当做我的小弟好了。以后都要叫小南，小北叫哥。他们比你进来的早！”

    “啊？”这小屁孩再说什么呢？：“谁小南小北啊？”

    “他们啊。我给他们取的，好听吧？”说完又神气的揩了揩自己的鼻子。

    小老大一说完，那小眼镜男就高兴的指了指自己：“我叫小南。”那小个的男生也稍微害羞的指了指自己：“我叫小北。”

    “所以你叫小西。”

    “谁小西呢，不知道是谁昨天叫我大叔。”

    “唉，小西你别介意这么多啊。本老大都冰什么前嫌的，本老大收你可是你的荣幸啊。”

    顿然，零泽的额头跳出来一个红色十字架，伸手如赶鸭似的赶走他们：“去去去，你大哥我没时间和你们折腾，你大哥我要睡觉！老大小弟什么的，你们自己玩去。”

    说完就躺下盖好自己的被子。

    那小老大倒是生气起来了：“小西你居然拒绝我的邀请！小南小北，走了走了。不和这大叔玩了，一点意思都没有。”

    零泽不以为然，那小老大也准备走了，但是似乎被那俩个小孩拦住：“老大老大，我们本来这次就是求哥哥陪我们去看看医院里那病房有没有鬼的。要不然，我们每天晚上都睡不着觉啊。”

    “……”那小老大也没声了。

    恩？鬼？

    零泽突然坐了起来，看着他们：“你们刚才再说什么。”

    小南推了推眼镜看向零泽：“我们说……我们那楼的病房前头有鬼，想让哥哥去看看的。”

    “恩……有鬼……”零泽意味深长地拉长声音。

    那小老大看了看零泽，撇开脸：“看吧，这个大叔也怕的啊。我们去找别人！”

    “真的吗？你们那楼病房有鬼？你们这些小屁孩没有骗我吧？”

    零泽顿时激动起来，拉拢着小南小北过来说话，小南小北见他如此，高兴的都蹦到他床上来了：“是啊是啊，我们每天都在晚上听到了鬼“叩叩叩……”敲东西的声音，然后又是锤墙门的声音，一开始我们以为有人在那里修东西，但是后来想谁会在半夜里修东西呢。而且声音都是像这样，“砰……砰……砰”很慢的声音。搞的我们三个每天晚上都害怕的睡不着。”

    “所以想让哥哥来晚上陪我们去看看，到底是不是鬼。但是老大拉不下脸，就把事情搞成这样了，哥哥你愿意陪我们去看看吗？”

    小北说完，零泽瞄了瞄那小老大的神情，虽然脸上不在意，但是还是眼神紧盯着他看看他会不会答应。

    不过，在这里闷了这么久，这么有趣的事情不去看，真浪费了。

    “当然，你大哥我当然去。”

    -------俺是分割线，俺有话要说，文换成第三人称了。原谅我把，滚走--------
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十一章：亲密的接触⑵
章节字数：2005 更新时间：12-05-09 20:33
    他们几个躲在零泽的病房里，推了推小老大：“喂，现在天都已经黑了。你们所说的鬼几点才会出现啊？”

    “小西你别推我啊，好像每天十一点半就开始敲了，而且在我们那楼。现在还会有护士姐姐经过那里的，十一点护士姐姐就会在我们那楼尽头值班了，我们只要等灯一暗，我们就从中间慢慢走过去，就可以了。”

    零泽啧了几声：“你们观察还真是仔细啊。都可以去当卧底了。”

    小老大被零泽夸张了几句，马上又神气起来：“那当然，我未来的目标就是当卧底！”

    突然小南轻声的叫了出来：“就是这个时候了，我们得赶快下去了。”

    “嗯。”零泽应了一声，看了看他病房挂在那上面的时钟，已经是十一点了，那夏延启说了7点回来，不过到这时候都还没来，肯定是回家睡觉了，那就是说他不用管他，可以自己尽兴的和这些小屁孩去捉鬼了！

    想完，零泽催促了下他们：“快走快走。我都等不及想去看了。”

    “知道了。”

    他们纷纷应着零泽，于是他们四个躲避着那些值班的人借着黑偷偷摸摸的走到了楼下。这灯一暗，楼道也非常的安静，难怪都说晚上的医院很恐怖。

    四个人一起偷偷轻手轻脚的走到了楼下，这里就是小老大他们所说的他们所住的那一楼，现在十一点十分，听小南说，等会就算站在这里也会听到那尽头病房里发出的诡异声音。

    这种感觉还真刺激……

    小北忽然转头对零泽说道：“小西，我和老大小南去我们的病房里躲。因为护士姐姐都会过来看我们的。”

    零泽应道就催促着他们：“知道了知道了。”

    看着他们纷纷都进入了他们自己的病房里，零泽就躲着这墙壁的角落里借着黑隐藏着自己的身体，从边缘瞧瞧露出眼睛观察那一边的病房。

    而小老大他们也打开了病房对零泽打招呼，轻声说道：“小西……等会声音一响，我们就过去看。”

    零泽点头。躲在这，时刻准备着。

    “小西？”

    突然一声男性疑惑的声音从零泽背后响起，零泽全身被突如其来的声音吓了一跳，转过身看，没想到是站在他后面一脸疑惑的夏延启。

    这家伙不是应该回家了吗？这个时候还来找他？！

    “他们刚才叫你什么？小西？！”

    “……”小西你妹呢，为什么你偏偏早不来晚不来，一定要这个关键时候来。

    “夏延启，我下次和你说。现在我有紧急事情呢，等一下鬼看到你这张臭脸，一定被吓死的缩回去了。”

    “……”夏延启似乎被零泽刚才说那句话刺激到了，眉毛高傲的挑起：“你刚才说谁臭脸？不想要命了吗？！”

    这个家伙还真难说话。

    “……”零泽正想说话，突然此刻这安静的楼道里传出：“叩……叩……叩……”的声音果真就如小南他们所说的一样，先开始是这种声音，但是声音是慢慢的，极其的诡异。

    到这个时候，零泽也没心情与夏延启贫嘴了。只是全神贯注地注意那边病房里传出的声音。看着小老大他们也从门里钻出了脑袋，伸手叫他过去。

    零泽一心里开心，他就准备走过去了。但是他的手腕却突然被抓住。整个人一头晕眩，身子就被夏延启抵在了墙上，夏延启捂着他的嘴巴，轻声说道：“先别吵。”

    我又没吵！

    零泽正想这么说，但是发现夏延启的身体几乎都贴在了他的身上，他的眼前就是夏延启那完美的颈项与微微露出来的锁骨，还有时不时戳到他脑袋的下巴。

    这也靠的太近了吧？！夏延启这混蛋想干什么？！

    零泽抬眼一看，发现夏延启此时眼神似乎看向什么，也全神贯注地听着什么。

    零泽拼命的压低着声音：“快放开我。”

    “……”夏延启依旧听着什么，好像完全都没有听到零泽说的话。

    夏延启，你还准不准备放开我的？我都要快被你被憋死不能呼吸了！

    零泽一张开嘴巴，一咬下去，因为他是手心向他，零泽只能勉强的咬住他的手心的一些肉。夏延启立即吃痛的看向他，眼神里带着愤怒：“你干什么？！”

    夏延启放开了捂住零泽的嘴巴的手，零泽先是呼吸空气了几口才压低着声音说道：“你刚才捂着我的嘴巴干什么？大爷我都要被你憋死了。”

    此刻他是十分不爽，讨厌夏延启这个时候来搅他的刺激冒险。

    “你别给我吵，你吵的我都听不到声音了。”夏延启蹙着眉头对零泽说道，似乎听到了什么立即又捂住他的嘴巴，夏延启因为也要躲进这黑暗里隐藏他的身体，他的脸就紧贴在零泽的耳朵旁，轻轻呼出的气萦绕在零泽的耳朵旁，一身疙瘩全身起来，动都不敢动。

    忽然他压低着声音说道：“你刚才听到一种砰砰砰的声音了没？”

    砰砰砰的声音？

    零泽惊讶的睁圆了眼睛：他是说我的心脏快速跳动的声音吗？被他听到了？！

    【某人打滚：啊啊啊啊，求评论求收藏求推荐呀~~不要吝啬，统统砸向我来吧〔眼泪汪汪……〕】

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十二章：亲密的接触⑶
章节字数：2531 更新时间：12-05-09 20:05
    突然零泽心虚的想要拼命掩藏着自己因为夏延启的靠近而突然快速的心跳声，感觉到自己的脸都似乎变的烫烫的，极轻的声音说道：“谁叫你这混蛋靠的这么近。”

    夏延启没有听到他所说的话，而是疑惑的蹙着眉头说道：“你在嘀嘀咕咕什么，我说你听到没，一种‘砰砰砰……’敲东西的声音。”

    “……”

    零泽的表情此刻变的极具有变化性，脸上的温度都急速的下降，一阵脸白。他使出全身的力气推开他，但是哪知他的力气这么大，气愤道：“鬼才听到砰砰砰的声音！”

    我靠！

    他刚才是在脸红吗？他的脑袋是被人打坏了吗？刚才他脸红什么？脸红的原因是什么？

    看来下次真得做一次脑袋的手术！

    “你这小子怎么不给我安分一点！”夏延启低吼道，立即双手臂都支撑在零泽的两边，零泽的背脊紧紧贴在了墙上，夏延启忽然注意到什么，微微弓起了他的身子，这一次头就靠在了他的肩膀上了。

    “有人经过！”

    立马零泽就被夏延启那四个字给吸引了注意力，他的头转过去，忽然感觉到自己的脖子上好像碰到了什么柔软的东西，但是零泽没注意，只是绷紧了神经线看着就在此时，就在这个时候一位拿着一把锄头，身高貌似还是小孩的人缓缓的走过这边。

    这楼太黑了，看不到这个小孩的样貌。只知道他的脸好像笑着，在这个时候诡异的气氛里，这个小孩拿着锄头笑着的模样非常的恐怖。零泽看见了那小老大们都被吓的不敢动弹了，都僵硬着身体缩着脑袋都忘了把门关上。

    显然他们都不知道为什么会出现这个小孩。

    难道这个小孩是小孩的幽灵？

    零泽也立刻紧张的不敢呼吸，也不知是不是他的错觉，零泽感觉趴在他身上的夏延启的身体有些僵硬。

    而那个小孩经过小老大他们的房间，似乎注意到了小老大他们，微微侧过脑袋睁着眼睛看向他们那一边，就这么，那小孩睁着那眼睛笑容也不见了与小老大他们对视着。

    零泽看如果那小孩只要一拿起锄头，他们就要大叫了！

    果真，那小孩与小老大对视了一会儿，就拿着他们的锄头往小老大那边慢慢的走过去了。看着小老大他们吓的都快要哭了，零泽暗叫不好，也不知道是不是我力气突然来得大，还是夏延启也被这个小孩吓过头了，就被他这么轻易的推开。

    跑向了小老大他们那边，一把抓过那幽灵，但是却发现是可以握的住的，而且还是有体温的！那个幽灵不知道突然有人抓住他，他也似乎被零泽吓一跳，眼睛看着他。

    电灯豁然被打开，那边值班的护士看到了我们，蹙着眉头严厉的说道：“你们都在这里干什么呢？现在这个时候应该是睡在自己的病房里。”

    被零泽抓住的小孩，一看护士来了，吓的都要逃了，但是被零泽抓住怎么也逃不掉。零泽一眼看过去，发现这个鬼是有头有脸有身子的，还穿着病服的。

    他低声的说了一句：“糟糕！被发现了！”

    护士先是把小老大他们叫进了他们自己的病房里，先不说零泽，对着这小孩说道：“小严，你又在这里做什么呢？该不会又拿着锄头去病房里做小木马吧？护士姐姐不是说过了吗？现在其他的小孩都要睡觉的，你这样会影响其他小孩睡觉的。”

    “……”这位叫小严的小孩紧紧抿着嘴巴不说话。

    原来这个小鬼不是鬼啊，刚才这护士说什么，做小木马，零泽反问道：“你做小木马干什么？”

    他瞥了一眼，眼里带着似乎他打扰到他的那种生气，就憋着不说话。

    护士见零泽，无奈说道：“这小严想要做一个小木马给他同一个病房里的小女孩，好像一开始他们住进这个病房里，9点多就会发出敲东西的声音，原来他们是在一起做这个小木马。”

    原来如此。这个小孩还不错吗。

    零泽蹲下身问他：“那你做好了没？”

    他先是楞了一下，最后摇了摇头。

    “那我帮你做，小时候我经常做这些，这样我快点帮你们做好，你们就不用大半夜的打扰其他小孩睡觉了。怎么样？够合理的吧？”

    小严似乎犹豫了一下，但是最后还是点了点头。

    零泽一笑，就准备带着这小孩去他的病房里，但是护士姐姐拦着零泽，却被刚才推开后一直被零泽无视的夏延启拦住了她，和她说道：“就说是我的责任。”

    护士一看夏延启，就知道了夏延启是什么人，立即撒着她腿就立刻点头离开了。

    打开病房门，发现一位穿着病服散着长发的女生手中拿着本子敲木头的动作停下来讶异的看着他们，小严过去和她说了什么，她的脸蛋露出笑容把她还没做好的小木马递在了零泽的面前，声音都是稚嫩甜甜的：“哥哥，谢谢你了。”

    零泽接过，原来那些声音都是她传出来的。

    零泽一屁股坐在地上，小严和那小女孩都坐在了他的两旁，聚精会神地看着零泽做小木马的动作，而他正在做的时候，感觉到后脑勺一股强烈的眼神注视他，零泽偷瞄了一眼，发现是夏延启那双眼神一刻都不离开的直看着他。

    零泽心里被夏延启那样的眼神跳动了一下。

    但是零泽很快转回了自己的眼神，不一会儿，这个小木马就做好了，小严和那小女孩都十分的高兴小心的捧着那小木马。

    “以后有什么忙，就叫我。不过是要在白天的时候。”

    他们听了纷纷的点头。

    零泽准备再和他们聊一会儿，但是后方的夏延启站起身，一把抓过他的后领：“该回去了。再这样下去打扰其他的病人休息，你就要被赶出去了。”

    哎？他不想回去啊，回去还得和你挤一张床啊。

    但是不容他说，现在他的病房里又恢复了压抑感。

    真是要死！零泽烦躁的抓了抓自己的头发，夏延启不准备脱衣服，似乎也没准备上床睡觉，但是就那么死盯着零泽，零泽看着夏延启的表情，以为他又要为今晚的事情偷跑出病房的事情要大骂他一顿，然而夏延启接下里的动作却让零泽大为惊讶，久久都无法平息下他的震惊。

    夏延启他起身，忽然靠近零泽，他的手撑在病床上边缘，他的头靠近，立即他的嘴唇轻轻吻到了他的嘴唇上，不是错觉，是真的切切实实的感觉到了――！

    零泽脑袋空白了几秒，直到脑袋钟响起，一把推开夏延启，蹙着眉头手用力擦着自己的嘴唇。

    “你干什么？！”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十三章：只是试一试
章节字数：1904 更新时间：12-05-09 20:06
    面对零泽这样的动作，夏延启还是一脸的镇定。原本撑在他床上的手松开重新坐回了自己的位置上，对于这个动作，他什么反应都没有，眼神里连隐藏着情感都没有。

    他忽然说道：“没什么，只是试一下而已。”

    试一下？

    “你是脑袋抽了吧？”

    “没有。”他还是一脸镇定认真：“现在我很清醒。”

    零泽压着心底的愤怒，一边挑眉问他：“喔？那刚才这又是什么回事？”

    “刚才，在楼道里的时候。再你转头的时候，我不小心嘴唇碰到你脖子上了。”

    夏延启说这句话的时候，脸上一点表情都没有，几乎连稍微…一丁点儿的害羞的表情都没有。

    但是，他说出来，零泽才恍然大悟。原来那个时候他感觉到脖子上突然有一下柔软的东西触碰，原来是这个家伙的嘴唇，真恶心。看来还得去洗澡洗澡。真不知道自己刚才为什么说这家伙嘴唇软，根本就硬的跟子弹一样！

    自己的手无意识中擦了擦刚才夏延启所说的那个地方：“所以呢？”

    “……”夏延启突然不说话了，只是用这他那双特有的深邃双眸看向他。零泽也被他这样的眼神看的不敢说话，不敢呼吸。

    与他这样互相看着彼此的之后，夏延启先转移了眼神：“没什么了，果然什么感觉都没有。是我以为那一刻有感觉了，才会做出这样的事。对不起，是我的错觉。”

    “……”

    他没有听错吧？夏延启刚才这个混蛋和他说对不起？

    而且为什么这种的道歉……零泽心里有些怪异。

    不过这个时候，是不是被这样的气氛渲染了，他心里也没有什么心情和夏延启讨论这个问题了，不是难受，反正就是没有什么好心情了。

    躺下床盖好被子背对着夏延启：“不用道歉，反正我对你这混蛋也没什么感觉。”

    “……”夏延启沉默了一会儿，不过自己耳边也听到了他脱衣服的声音，自然而然的躺在了他的床边，听到他的声音他似乎有了困意：“这一次过来，我是想和你说，你再过一个月就可以出院了。”

    “……”

    自己闭着眼表示自己已经睡觉了，但是他闭眼已经好长了时间了，耳朵也听到了夏延启睡过去的声音，不如他所料，夏延启沉睡的坏毛病就出来了。

    零泽打开被子，看着夏延启那修长有力的双手就这样环住了他的腰，此刻心里的不爽好像比平时还要多，零泽突然阴险一笑：夏延启，上一次你喝春药才做出那样的事，这一次你清醒对我做出这样的事别以为就这么算了。

    从抽屉里拿出水笔，在他手背上两个大叉叉。夏延启似乎也感觉到了有些刺痛又痒痒的感觉，稍微放开了他的手，但是依旧没有醒来。

    他知道的很，这个家伙睡觉一旦睡了就会睡的很死。

    零泽轻松的离开了夏延启的魔掌，身子坐起，拿着水笔继续一脸阴笑的看着那睡觉睡死的如猪一样的夏延启，弯下身子，向夏延启爬过去，捧住他的脸兴致勃勃地开始画起画。

    恩……先在他的脑门上写四个字好了：我是混蛋。

    因为水笔很细，一个字他都需要画好几次才能写好。不过当零泽看完那夏延启闪闪的脑门上四个大字，简直就是他的杰作！

    心里简直乐翻了，一旦想到他起床出去有人见到他这幅模样，就感觉比什么都爽。

    接下来零泽在他的眼皮上又画了两只睁开的眼睛，但是又想了想，于是在那眼睛上画了茂密茂密的睫毛，女生不都是喜欢男的睫毛又长又茂密吗？虽然夏延启的睫毛长的正好，不过这样画多一点不是更受女生喜欢了吗？

    零泽又兴致勃勃的画完眼睫毛，又在夏延启那双狭长的眼角两边画下了两个圈圈。

    等他画完，连他自己都要忍不住捶胸了：怎么办？连我自己都要笑出来了。

    来来来……夏延启，把你画的更男人一点，这样你这样臭臭的脾气以后也好找到女人为你生下你的下一代啊。

    零泽接下来画的都要入魔了，除了在夏延启嘴唇一边缘画了一圈厚厚的胡子，还把那胡子一直画到连接到他的两边耳垂下……

    简直太完美了，连零泽都要佩服自己是从哪里来的那么强的想象力。

    零泽画好大功告成，把笔盖盖好准备放置在旁边的桌子上时，他的腰突然被夏延启那双手给抱住，零泽整个人都紧贴在了他的身上，夏延启的头埋在了他颈窝里，呼出来的气肆意着他的脖子处，时不时夏延启的嘴唇碰到他的脖子处。

    呃……？！

    夏延启还不只这样，那抱住我的双手轻松的从宽松的病服中探了进去，此刻我的腰部与夏延启的双手上的肌肤就这么紧紧相贴。

    等零泽反应过来，眼神暗了下来，嘴角止不住的抽啊抽的。

    啊……他差点忘了，夏延启这个混蛋睡觉的时候是个发春者。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十四章：成均
章节字数：1912 更新时间：12-05-09 20:06
    夏延启等他醒来的时候，发现自己竟然睡在地上，一开始十分的疑惑，以为是自己睡的滚下床了。不过很快的意识到了，不是自己睡觉滚下来的。

    当然，造成他睡在地上的原因很简单，是零泽踹他下床的。

    夏延启一掀开零泽的被子，零泽一瞬间感觉到了冷飕飕。一侧着脸看见夏延启冷着一张脸居高临下地看着他：“我怎么会睡在地上！”

    零泽不爽的从他手中夺过被子，重新盖好自己身上躺下。

    “我怎么知道，肯定是你睡相臭的掉下去了。”

    “不可能。”夏延启快速的一口断定：“我的睡相从来都是很好的。”

    睡…相…好？

    夏延启这话说出来也不怕笑死人的吗？零泽再次瞥过去一看他，刚才看过去的太快没太留意，但是这一次看着夏延启的脸上依旧残留着他昨天晚上恶作剧留下的‘帅气‘的脸。

    此时零泽忍住噗嗤笑出来的冲动，拼命装出一副冷板着的脸转回头：“反…反正…我不知道。”

    怎么办？瞧瞧那胡子都飞到耳垂下，眼睛下两个圈圈、茂密的睫毛以及闪亮脑门上那四个大字！

    好想笑……

    不行不行不行，一定要憋住。否则这个时候被夏延启发现了，那就没有好戏看了。

    然而零泽的手腕忽然被夏延启抓住，他蹙着眉头看着他：“你在掩藏着什么？”

    零泽一转头，发现那张脸，夏延启皱起眉头的样子更是经典，嘴角都忍不住的打颤了：“没…没有啊。”

    “没有？”他眼神里瞬间闪过危险的气息，但是如果平时那一定气势满满的，但是这个时候……只有搞笑啊！：“别以为我看不出来什么，给我说！”

    “等你…回来我就说。”

    “什么意思？”

    正当夏延启困惑这句话时，病房的门被礼貌的敲了几下，零泽歪了歪脑袋，是一脸和蔼优雅的成均与几位护士站了门口，成均笑着走来：“怎么样？最近有什么不舒服的吗？”

    然而当他把话说完，夏延启正好一脸抬过去看向他，不如他所料，不止是成均，连后面那几位护士都被夏延启惊讶的说不出话来。

    夏延启的疑惑更深了：“你们为什么露出这样的表情。”

    成均很快从惊讶中反应过来：“夏少爷……你的脸……”

    “我的脸怎么了？”

    话落，那几位护士也从惊讶中醒悟过来，几个稍微侧了侧脑袋手捂着嘴巴偷掩着笑，连肩膀都止不住的抽动。

    “呃……”成均看了零泽一眼：“夏少爷今早都是这样过来的吗？”

    “没有。我昨天晚上就在这里了。”

    “？！”这个时候轮到他惊讶了，真想白好几眼回给夏延启，他这么说除了画了他的帅脸只有他还有谁，之二俩大男人一个晚上都睡在一张床上与这个病房里，你是想被别人误会吗？！

    “夏少爷…你，昨天晚上就睡在这里吗？”

    虽然说成均会惊讶，但是零泽没想到他会惊讶成这个样子。除了惊讶还有不敢相信。

    “恩。”夏延启十分的诚实的点头：“前天晚上我也睡在这里了。”

    “……”成均更是惊讶的说不出话来了，零泽可以清楚看到他的嘴巴张开了好几次但是就是没把话说出来，然而很快他恢复了一脸的优雅的笑容：“这样，那夏少爷还是去洗漱一下吧。你今天不是还要去大学里教书吗？十点就有你的课了呢。”

    “恩，我知道。”夏延启说完，就转身走去卫生间里。

    这个时候，不知为什么成均给他的感觉好像与之前的印象不同了。细心，温柔。这两点绝对不能少，人长的又帅，气质又很好。然而再刚才夏延启说了那句话之后，似乎对于这样的形象有些偏移了，就如刚才，就能让夏延启去卫生间洗漱解决掉他在他脸上的恶作剧。

    他在帮夏延启。

    这个几个字迅速的印在了零泽的脑海里，他不止很帮夏延启，也很会帮夏延启说话，好似他很了解夏延启。

    成均站在了零泽的身旁，优雅的笑着说：“刚才夏少爷脸上的画，是你画的吗？”

    “你不是已经知道了吗，何必来问我是不是我。”

    “我只是想确认一件事情而已。”

    确认一件事情？

    他说的是指什么事？

    零泽疑惑着，疑惑着成均那脸上的笑容，但是下一秒一声摔门的声音让他的心被吓的“咯噔”一下，彻底的转移了注意力。

    零泽与成均一同的转头看向卫生间那边用力开门的夏延启，此刻夏延启缓缓的抬头，额头上青筋爆出，十字架不停的冒出来，脸完全黑的下来犹如惹醒了沉睡中暴躁的狮子。

    夏延启大步走来，一手捧住零泽的头顶，眼神里闪烁着愤怒的火焰：“零泽，我的脸，是你做的好戏吧，恩？！”

    突然，零泽的心底似乎感觉有一股熊熊大火已经朝他燃烧过来。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十五章：出院顶花脸
章节字数：2497 更新时间：12-05-09 20:07
    “叩叩叩……”

    夏延启似乎忍着什么，翘着二郎腿靠在桌子旁，手指伸出弯曲食指不停敲着桌面，发出那“叩叩叩”的声音。那脸上黑的实在不能再黑了。

    忽然他微歪着脑袋一问：“成均，他的伤怎么样？”

    成均也从夏延启那样的表情中回醒过来：“我现在需要重新做一次检查一下。不过零先生的伤口这些很令我惊讶，没想到这么快就好到一大半了。”

    “那可不是吗，整天打架好的不快吗？”

    “……”

    零泽扭头一看夏延启心想：夏延启心里有多不爽？

    “反正能够半夜起来作弄人，我想他的伤口完全没问题。这一次检查完了，我要带他走。”

    “？！”零泽与成均一同惊讶。

    出院？就今天？需要这么快的吗？夏延启这么快带他回去，该不会就是折磨人吧？

    成均有些为难：“但是，最多需要一个月的。万一伤口恶化怎么办。”

    “恶化？”夏延启冷嘲的看了零泽说道：“你看那样子会恶化吗？我看完全生龙活虎，如果不行，就派人二十四人监视他！”

    “夏延启！你这样不直接把我监禁起来算了！”零泽愤愤的忍无可忍的说道。

    “你看。”夏延启一手撑着下巴，眯着眼看他：“你觉得他这样还需要问题吗？”

    “……”

    夏延启，这家伙还真不好惹！

    “快快给他做完检查，其他检查出来需要时间的，就派人来送给我。反正我家的地址你也知道。”

    “……”

    听完，零泽燃着心里的愤怒躺在床上，眼睛看向成均：“我发现我这些缝好的伤口又裂开了，还不能马上出院。”

    “……”没等成均说话说出来，夏延启就快速的接下了零泽的话：“这样？那我来给你缝。”

    你缝？还不把肉都给缝下来了？

    然而零泽无视夏延启，继续眼看着成均：“喔，我发现我的胃，我的心脏、肺、呼吸系统能出问题的都出问题了，这样出院了，不就是看着病人去死吗。”

    “只要生理系统没坏就行。”

    “……”夏――延――启！

    他想撞墙、他比起撞墙，他更想拿着砖头砸夏延启的嘴巴！打的他满地找牙！

    “呃……”成均脸上的为难更深了，但是脸上的笑容依旧停留在脸上：“总之，零先生现在我们来检查一下，就知道了。”

    知道什么？明眼人都看得出来他不想出院！

    最终，再夏延启硬拉扯的检查各个了地方，无论他走到哪里，他就跟在哪里。似乎就准备零泽检查好了，就等着下场给他了。

    成均坐在椅子上，一脸笑着说：“恩，零先生。你现在的身体没有任何问题。只要出院了能够静养在家里，然后不要剧烈运动就行，有什么不适的话可以随时联系我。”

    好！完了，就是这样的一句话，把零泽彻底打回了地狱。

    零泽软弱无力地准备回去病房收拾东西，但是夏延启抓住他的手对着成均说道：“成均，你有没有笔？”

    “笔？什么笔？”

    “油性笔。黑色的。”

    零泽紧急扭头对着夏延启说着：“夏延启，你这混蛋想要拿油性笔干什么？”

    “干什么？你自然就会知道了。”

    成均一脸疑惑的拿着油性笔递给了夏延启，这时候零泽看成均都头痛了。成均这家伙是怎么样？夏延启说什么他就拿什么，做什么。就算你一口一口的叫他夏少爷，也没必要这么遵从吧？！

    夏延启打开笔盖，一张板着脸看向零泽，对他命令道：“不许动。”

    你说不动就不动？你以为我是成均一样，你说什么就是什么？自己绝对不想当任人宰割的羔羊！

    零泽想完趁着夏延启一手拿着笔盖，一手拿着油性笔。双手都没有空出来管他，他推了夏延启一把，就打开门，准备伸脚就逃。

    “抓住他！”

    夏延启一声命令下，零泽的双腿就被抓住，顺便他一只手也被一双软软小小的手抓住。零泽低头一看，竟然是那三个小屁孩！

    他们抬脸笑着看着零泽：“大老大说的真对！叫我们埋伏在这里。大老大就是厉害！”

    “做的很好。”夏延启一脸满意。

    零泽扯了一下嘴角：“大老大？你们这些小孩怎么回事？与这混蛋相处在一起我比他相处的更长，你们怎么就帮起他来了？”

    小老大笑笑：“因为大老大比小西还恐怖啊。”

    “……”

    夏延启点头，伸手摸了摸小老大的脑袋：“果然小孩子的眼睛都是雪亮的。”

    闷！夏延启……这话说的不是夸奖你。

    夏延启一手扔掉了那笔盖，一手架住了零泽的肩膀：“好好架住他，别让他逃了！”

    “遵命――！”他们异口同声的应道，这声音响亮的。

    其实这个时候零泽可以完全挣脱开的，但是他也不能就这么一脚踢掉这些小孩。眼看着夏延启的脸靠近，那三个小孩都觉得稀奇的抬着脸看着零泽和夏延启。

    这个气氛为什么他感觉这么诡异。

    不过――！

    “夏延启！你这油性笔画的可是好几天洗不掉的！”

    “那又什么，现在我的脸也洗不掉，弄得我今天没法去大学里代替老师上课，所以让我丢脸，你也得陪我一起！”

    “你……”

    “别再说话！再说话，我就先往你的嘴巴上下手！”

    “……”

    随后零泽就感觉到他的脸蛋上，鼻子上以及额头上感觉到了夏延启用油性笔再他脸上画过的感觉。夏延启看了零泽一脸，才满意的把笔放在旁边的桌子上。

    顿然，零泽看到夏延启气色极好，明显心情好了不得了。

    “给他镜子看看。”

    小老大先放开了零泽的手，忙手忙脚在成均的桌子上拿出了一面镜子，很毕恭毕敬的双手捧上，而且零泽还看到小老大他们的笑容笑的狰狞。

    零泽蹙着眉一手拿过，照了自己。

    零泽的第一反应过来就是：我靠！这个像小丑的人是谁？！

    但是反应过来不就是他自己吗？

    他的脸被彻底被夏延启画成了一个小丑，鼻头上一圈黑色。还在脸蛋上画了红晕…哦，不。这不是红晕，是黑晕！而且眼角下还画着一连串的水滴。直至额头上他才看见那粗粗的三个大字：我错了。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十六章：管教初基本：跪搓板
章节字数：2278 更新时间：12-03-02 21:17
    那三个字真的是十分的闪亮重笔粗啊！

    顿然，脑袋里冒出了我很愤怒四个字，用力一扔，镜子就被零泽扔到地上摔裂。那三个小屁孩都被他的模样给吓到，但是压迫与夏延启的恶势力下〔=_=恶势力？〕还是不敢松开他的手。

    夏延启坐在那椅子上倒是一脸悠然，还手中喝着茶。

    “这是成均的镜子，是名牌限量版的，你要赔，摔了别人的东西就要赔给别人，这是自然的道理。”

    零泽稍微有些用力的推开了那三个小家伙，一屁股坐在那夏延启的对面：“这样？我也觉得刚才因为自己的冲动摔了别人的东西，所以真有点不好意思。不过我现在自己身无分文，你自称为是我的监护人又是管理我的学生会长，所以这个镜子该有你赔吧？”

    夏延启喝茶的动作停住，抬眼看他，随后放茶杯放下。

    “那是自然，我当然会帮你赔。不过你以后就用你的体力脑力你身体思想上一切都由我来支配。”

    “……”什么体力脑力身体思想上又你来支配？

    你算哪株大蒜！

    零泽差点脱口大骂，不过还是被他忍在他的心里：“你有本事就做做看。”

    “当然我有本事，没本事我就不会接下这事情。”

    夏延启说的风轻云淡，但是气质上透露出来的傲然完全毫不褪色。他站起身，对着成均说道：“成均，那个镜子我下次重新买来给你。我想那个镜子我还可以重新买到给你的。你别怪这小鬼的气。”

    喂！谁是小鬼？

    不过――

    听了夏延启的话，也没心思与他反驳了，只不过夏延启刚才说下次重新买给他，意思就是这个镜子是夏延启买给他的？

    成均渐渐的从那破碎的镜子中回过神来，看向夏延启同时恢复了自己的优雅微笑：“没事没事，其实镜子名牌怎么样都好，镜子碎了…就是碎了……”

    忽然，零泽看到成均再说最后几个词的时候，优雅的笑容中流露出了黯然。难道这镜子是对他来说是很重要的东西吗？那他岂不是刚才……

    夏延启自然看到了成均脸上的表情，眉毛一蹙：“放心吧。我绝对会买一个一模一样的给你的，零泽与我回家后，我会有颜色的给他看看的。”

    “……”

    看着成均的表情我想说抱歉，但是有夏延启在，零泽的脸就是怎么也拉不下来。

    零泽准备夏延启先走再说的，但是夏延启与成均道别之后，就紧抓着他的手臂往门口走，零泽往后脑袋一看，发现成均的视线停留在了那破碎的镜子上。

    他打破了别人重视的东西，第一次让他产生了愧疚感罪恶感。

    但是隐隐约约零泽好像发现了什么，但是却怎么也说不出来，他不懂看到成均对待夏延启的态度是什么样的感觉，但是这镜子破碎夏延启没有怎么样，而成均的态度却是很大。

    夏延启在医院门口拦下了一辆出租车，打开车门拉着零泽一起进去，那司机准备迎着专业笑容，但是一转头看到零泽与夏延启俩个人脸上两脸两花，笑容僵住，但是还是笑着。

    “请…请问…你们要去哪里呢？”

    “XX街。”夏延启冷然发话。

    “是…是是是。我…明白了。”那司机结巴着应道，零泽明显看到他转头过去之后，用手背擦了擦自己的额头上刚滴落下来不久的汗水。

    零泽想他也够呛的。

    不过……零泽侧头看了看医院，对于刚才成均脸上那种表情，眼神里的黯淡以及心里挥之不去地愧疚罪恶感。下次见到了成均，一定得向他说抱歉才行。

    “现在就好好坐会，等会就没有这么悠闲了。”

    夏延启突然发话，零泽瞥眼一看，怎么？难道有着酷刑等着他？反正他不怕，什么样的打架方式他没看过，打过？大不了与夏延启单挑！

    ……

    ＊＊＊

    当零泽看到躺在地上那样东西，简直不敢相信的抽了抽眉毛：“这是什么？”

    夜印十分笔直的站在夏延启身边，对于零泽和夏延启回来的时候，他看到零泽与夏延启的脸几乎表情一动，一丝惊讶都没有。

    “这都不知道？搓衣板！”夏延启挑眉说道。

    “废话！我当然知道这是搓衣板，为什么这种搓衣板会出现在这个时候？”

    “给你跪坐用的。”夏延启冷不伶仃的说这句话：“这是我特意让夜印去弄来的，这份夜印的心思，摔坏了成均的镜子，以及在我的脸上乱花，你就好好收藏这些心情给我跪在这里。”

    “……”又跪？！

    “凭什么？我不跪！”

    “凭我就是你的学生会长。夜印，看牢他，跪满一个小时再和我说。”

    “我明白了。”夜印弯了弯腰，看着夏延启离开之后，才转身对零泽面无表情说道：“零先生，你是希望我用强迫的方式逼迫你跪，还是你自己来跪。”

    “我当然都不跪。”

    “是吗，零先生。”夜印说完就拉起了自己的袖子，也拉起了自己的裤尾露出深麦色修长的双腿，零泽以为夜印会与他干架一场逼迫他跪下，但是他下来的动作却是跪在搓衣板的面前。

    零泽惊讶：“你为什么要跪？”

    “或许我使用强迫方式比不上零先生，但是零先生不跪，我会跪到你跪为止。”

    “……”我靠！这不就逼迫他跪吗？！

    零泽烦躁的抓了抓头发，再原地上转了几圈，才说道：“好了，我知道我知道了！我跪我跪不就是了吗！”

    零泽一跪上搓衣板上，那些搓衣板上的突起部分就顶着我的小腿刺痛刺痛的，他不禁吸了一口冷气，不自觉的抬头发现夜印还跪在那里，而且目不转睛的看着他。

    “我不是跪下了吗？你怎么还不起来。”

    “不，因为我看到零先生跪搓衣板上的表情，决定陪零先生一起跪。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十七章：一起跪着
章节字数：2386 更新时间：12-02-21 23:27
    零泽疑惑：“你没有必要做到这份上吧？”

    “因为我是专门伺候照顾夏少爷与零先生的。而且零先生一进这里，我就必须把你照的很好。这是我的职责。所以，当自己的主人受苦，身为管家的我不可以看着零先生独自跪着。”

    “……”他该说什么。

    “所以请零先生不要阻拦我。”

    夜印跪的笔直，与零泽跪的视线平行。而且他眼神一丝移动迹象都没有的看着他，与他视线对上了几秒，零泽撇了撇一边的嘴唇，手扶着自己的脑后勺眼神移向别处：“随…随便你好了。”

    “谢谢零先生。”

    “……”

    唉，他是服了。他真搞不懂夜印的脑袋里装的是什么，是后天培养的时候这种思想就存在的吗。

    偌大的客厅那硕大的吊坠闹钟“咚咚咚……”一点一点的撞击着发出沉闷的声音。从刚才明亮的灯也变成了暗淡橙黄色的灯。

    零泽稍微扭了几下自己的膝盖，都感觉跪的麻木了。但是再一抬眼，看到夜印那双眼神依旧印着自己。

    “……”零泽把头移向别处：“你…可不可以把头移向别处，别老是就这么一直盯着我看。”

    “为什么？”

    为什么？为什么要问他为什么？被人这么一直盯着看，不是很不自在吗？

    “你就这么一直盯着我看，眼睛不酸吗。”

    “不会。”夜印依旧板着一张毫无表情的脸，跪的笔直的身体从刚才开始就没有动过：“零先生不必为我担心，我从小都训练好的。”

    “……”但是有什么理由就非得一直看着他啊？唉……

    忽然夜印双手扶在自己的双腿上：“零先生，请允许我失礼一下。”

    “怎么？”

    “我会当零先生默许的。”夜印说完，那跪着双腿忽然向零泽面前挪了几步，现在变的完全都可以鼻尖贴着鼻尖的距离了，夜印靠近一直盯着他看，零泽以为他脸上有什么东西，但是夜印的行动始终都没有下一步。

    零泽不自觉的屏息住呼吸：“你到底要干嘛？”

    零泽准备往后移，但是麻木的双腿踉跄了一下，身体的平衡感消失。身体摇晃，但是腿上的麻木自己定力不行发颤的厉害，他难受的蹙起眉，豁然他的肩膀上被人按住，稳稳的定住了他的身体。

    “零先生，你没事吧？”

    夜印的声音从他头顶上传起，零泽微昂着头抬眼看他，发现夜印也垂着脑袋用着那双淡淡具有磁性的特有邪魅的眼神看向他，心里闪过一丝讶然。

    那深深的麦色皮肤与银色的头发，竟然是如此的搭配，犹如异国的王子。

    王子？

    他脑袋怎么会想到这个词？他脑袋抽了？

    “没事。只是跪的久一点，腿麻了而已，不必在意。”

    “那要不要靠在我的身体上？零先生就不会身体颤抖了。”

    啊？零泽讶然，轻微的摇头：“不用不用，我的身体没有你想象的那么弱。而且我才住院一个月多身体就比别人还要恢复的快。”

    “但是我的职责就是照顾主人的。”

    夜印根本就没把他的话话听入进去，就让零泽头靠在他的胸膛上，耳朵靠近的位置正好是夜印的心脏位置，耳边传来有力的心跳声。脸蛋上不自觉微微露出一些红。

    “……”呃呃呃…这个人是怎么回事？这样的姿势不是很暧昧吗？

    “其实，我刚才一直看零先生的原因就是，我发现零先生的眼睛很漂亮。不小心看的入神了，刚才我很抱歉。”

    “……”

    零泽偷瞄了下夜印，他脸上的表情依旧没有任何改变，真亏他好意思这样面无表情说出这些话。

    “还有几分钟？”

    夜印看了下自己的手表：“还有二分钟。”

    零泽终于松了一口气，终于可以站起来了。他准备从夜印的那胸膛里起身，但是夜印却一只手抱住了零泽的身体：“零先生，你先暂时不要起来。”

    “为什么？”

    “现在零先生绝对站不起来，我跪的是瓷砖，所以不会有这么多的负担。由我带你送回房间。”

    话落，夜印左手托住了零泽的背脊，他稍微一站起身，零泽的身体也跟着他的动作腿部稍微上升，紧接着他就伸出右手托住了他腿部关节，夜印一声不哼的就快速利落的站起了身。

    然而零泽现在除了面对这样的抱法的心情之外，还有……

    他握紧拳头，表情扭曲：“麻了麻了麻了麻了……我的腿麻了……”

    好痒，但是又难受……这种感觉是什么啊？哭笑不得啊。

    “所以我才说负责送零先生回房间。请零先生再忍受一会儿，这种感觉很快就会消去的。”

    “……”零泽尴尬了一下，挠了挠头：“但是就算送我回去……也没必要这种……姿势。显得我像女的一样。”

    “我没有这样觉得。”

    “……”他忽然想到什么：“夏延启那混蛋不是说11点之后谁也不允许打扰他休息，而且你也不是说十一点之后你也不能待在这里。”

    零泽话落，夜印的表情变的僵硬了一会儿：“我很快就走的。”

    “……”

    走到楼梯口，夜印毫不费力地就可以把零泽这样抱上去，一点吃力的感觉都没有，好像刚才跪了一个小时对他的效果一点都没有作用。

    突然零泽感觉到抱着他后背的腰夜印的手更紧的抱紧，整个人都有些不自在。

    夜印注意到零泽的脸上：“你在脸红什么？”

    脸红？零泽摸了摸自己的脸蛋果真好像有点烫，但是却心虚与心里说的不一样：“没有啊。”

    “感冒了吗？或许是因为刚才出院就这样没有调理好自己的身体就发高烧了吧？”

    零泽内心狂摇头，不是不是不是啊……你要问你现在抱人的姿势是怎么样。

    夜印抱着零泽走完楼梯，突然一个声音传了出来。

    “你们在干什么？”

    零泽迅速抬头看向那声音处，穿着一身黑色睡衣的冷着一张脸的夏延启双手交叠在胸前慵懒的依靠在门边，冷着一双眼直直的看着零泽与夜印。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十八章：帮忙换衣睡觉
章节字数：3070 更新时间：12-02-22 23:15
    夜印抱着零泽向夏延启微微鞠躬：“不好意思，夏少爷。打扰到你休息了。”

    “现在已经超过11点了，如果看完他跪完应该直接离开。”

    零泽对夏延启的态度是真的不爽心愤怒的想：夏延启，难不成你是灰姑娘过了11点就会变回以前的样子？！

    “对不起，夏少爷。因为零先生刚跪完站不起来加上刚出院才不久发高烧了。所以我才送他上来。”

    “站不起来？你腿麻？发高烧？”

    “要你管。”零泽对夏延启冷然说完，对着夜印说道：“放我下来，我差不多了，可以自己回去了。”

    夜印抱着零泽的双手有些疑惑，眼神看了看他的小腿，迟疑的准备放他下来，但是被夏延启瞬间用话语打断了夜印的动作。

    “不用放下来，给我。”

    恩？

    夜印听从了夏延启的话，把零泽双手奉上递给了夏延启的手上，轻微摇晃，他的鼻子马上闻到了夏延启刚洗完澡那沐浴香的香味。

    夏延启接过零泽之后，转身之际说道：“夜印你可以走了，明天八点再叫我，再零泽的房间里。”

    夜印一丝疑惑地表情都没有，只是遵命的弯腰：“我知道了。”

    接着就走了……

    不过――“你什么意思？什么在我的房间里？”

    “还不明白吗？今晚和你一起睡觉。”

    “……”NND，夏延启你又来？！

    “我不要！为什么我自己的房间还要你来睡觉！”

    “这个房子是谁的？这个家的主人又是谁？你明白吗？”

    意思就是为：我想怎么样就怎么样。

    夏延启，对你十二分的鄙视！

    夏延启抱着零泽带入了他从未睡过一次的房间里，他用脚把门关上，走入床边他弯腰把零泽放入床上，夏延启倒是一只脚蹲着他在面前，握住他的脚。

    那一丝丝的麻麻的感觉又袭向他的全身，他道：“夏延启你别碰行不行？很难受。”

    “别吵。”

    “……”尼玛，又嫌他吵。

    夏延启完全忽视他的感觉，把零泽一只脚的裤卷上去，此刻他清楚的看到他的小腿红红又深的条痕遍布在他的双小腿上，零泽一看，稍微吃了惊，但是后来也觉得没什么，反正这样的痕迹再以前也不是一次二次了。

    然而夏延启却紧盯着他的小腿，双手都捧着他的小腿。

    零泽此刻心里变得格外别扭：“夏延启，你放开。”

    突然夏延启用力握紧握的脚，那一阵阵麻痒的感觉更是强烈，零泽不自觉闭着眼身体都不禁的颤抖。

    夏延启抬起他那双眼睛：“你现在这个样子换不了衣服，我帮你换。”

    零泽顿然被这一句话猛然醒悟过来。

    “什…什么？夏延启你这混蛋，帮我换衣服？你别折腾我！我的双手还健在没事！”

    而且也不想想看是谁让他腿变成这个样子。

    夏延启鄙夷一句：“你在害怕什么？男的帮男的换衣服有什么不对劲吗？！”

    “不…不对劲也没有……”不不不，还是不对劲！谁叫之前做出那些事情！

    “别这么罗嗦。真不知道你在担心什么。”

    “……”

    夏延启起身走去零泽的柜子里，翻翻找找拿出一套蓝黑格子的睡衣扔在了他的床上，准备双手伸手伸来先脱他的外套。

    零泽立即脑袋钟一响，抓紧自己的外套往床上一躺，声音都有些颤抖：“还是算了，我的双手都还用得着，你别把我此刻当成残废一样。我自己换，你回房间去。”

    夏延启听完，表情写满了不耐烦：“我说什么就是什么！没有反抗的机会。”

    “……”

    夏延启见零泽没有反应，忽然他也倒下在他的身上，双手撑在零泽的肩膀上两边，闪烁着危险气息的双眼看着他：“怎么？要我再床上帮你换？”

    “……”夏延启……算你狠！

    ……

    零泽重新坐正了身体，夏延启靠近过来，脸上的表情一丝波澜都没有，显然夏延启对于他刚才说的那一句自己根本就没有意识到什么。

    单单只是脱个外套，零泽就觉得时间怎么可以过的这么漫长。

    夏延启把外套扔在了书桌下的椅子上，走了过来弯下腰又开始脱他的衬衫。

    鼻子嗅到的都是夏延启的头发上的洗发水的香味，他垂低着脑袋在零泽的胸前，一颗一颗的解着他的纽扣，每当夏延启扭开一个纽扣，他的心脏就会跳的一点比一点还要快，紧张的要死。

    感觉的自己的脸红都突突突突的往上升――

    谁赶快来结束此刻啊！！！！！！

    此刻他心脏承受不了了！

    上身感觉到凉飕飕，自己的外套已经脱了下来，完全露出了零泽的上半身，看到此时，又看到夏延启目不转睛的看着他，零泽的脸更是红成了番茄一比！

    夏延启看着他的身体，忽然注意起了零泽腹部那一小段手术完的痕迹，他用大拇指轻轻的摩擦着，零泽身体颤了一下，打走了夏延启的手，红着脸说：“你干什么？！”

    “没什么，就觉得你这身板瘦的跟女生一样，还有腰部。”〔夏延启：皮肤还白白的。〕

    “啊？你侮辱我身为男生的尊严吗？我一点都不比女生瘦！”

    “你就比女生好一点点。”

    “……”气死他了……！

    夏延启忽然一只手抱住他的腰，身子完全贴上了夏延启的身体：“把手放到我的肩膀上。”

    零泽一惊：“为什么？”

    “我要帮你换裤子。”

    “……”啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！他不是婴儿！！

    想反抗，但是腿真的跪太久了，而且还是跪在搓衣板上，脚上一点力气都使不上来，脚力轻微颤抖下，零泽的双手已经不自觉环绕住了夏延启的脖子上。

    夏延启的手触碰过零泽的胯骨上的皮肤摩擦过的感觉清楚的印在他的脑海里，脸上的红更是红的能够滴出血来，渐渐感觉到夏延启脱下了他的裤子也一同扔在了椅子上。

    夏延启弯腰去拿零泽的睡衣，他的左手更是深深的抱住零泽以防他掉下去，但是他的身体更是紧贴上了夏延启的身体，只是隔着夏延启所穿一件丝绸的布料睡衣，都可以感觉到夏延启身体上的温度。

    现在他就只有内裤，就觉得好像什么都没穿的就露在了夏延启的眼前。

    零泽羞红了脸，此刻完全就想钻到了地底下，再也不出来了。

    夏延启穿好了零泽的裤子，重新把他正坐在床上，帮他穿好上身的睡衣，终于正脸看零泽一回，疑惑：“你的脸怎么红成这个样子？真的发高烧？”

    话落，没等零泽说话，夏延启就把自己的额头凑了过来贴上了他的额头。

    此刻，眼神如此相近的相看着，零泽越来越承受不了内心，还有脸上的变化。马上推开夏延启，擦了擦自己的脸蛋：“我才没有！你快回你的房间去。”

    “我不喜欢嘴硬的人。”

    “……”他没嘴硬！

    “明天我会叫成均过来帮你看一下的。所以现在就先给我不踢被子好好睡一觉！”

    谁踢被子啊？！

    见夏延启欲要向他靠过来，零泽随后抓过一个枕头用力一扔夏延启：“滚开！我要一个人睡觉！”

    “不行！”夏延启蹙着眉，接过零泽扔过去的枕头扔到他的床上，抱住了他的身体：“因为我发现两个人比一个人要睡的安稳。”

    “……”零泽看向夏延启，发现他根本就没意识到自己再说些什么。

    夏延启拦住他的腰一同睡在了双人床上，弄好他之后才重新离开他的双手离开了他的身体躺好自己的姿势。

    但是零泽却一点也睡不着，不久，他了然的看着睡沉过去的夏延启抱着他的腰。

    零泽背对着夏延启，头痛的手抚着自己的额头。

    又来了。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第二十九章：学生会长也是家教⑴
章节字数：2202 更新时间：12-02-23 18:20
    零泽不知道他自己什么时候睡过去的。

    只不过当他感觉到一个手背贴了贴他的额头，再用体温计塞到他的嘴巴中。

    “的确有点发烧了，果然是太急着出来了。”

    这个声音……不是成均吗？

    零泽睁开眼睛一看，发现一身休闲装的成均与站在他身后的穿着运动衫的夏延启再说着什么话。

    “喔，你醒了。”成均微笑的看着零泽，再从他嘴巴中拿出体温计。

    “三十七点五度，只要吃一点退烧药休息一下就可以了。”

    零泽手扶着他的额头：“我发烧了？”

    “恩，有发一点。”成均笑着继续说：“这药我放在这里了，一会儿你记得要吃。”

    “……”零泽懵了一会儿，原来如此，他还真以为自己昨天晚上在脸红什么，原来是发发高烧，幸好……

    夏延启看了零泽几眼，见他没事了，就转头对成均说道：“成均，过来一下。我有话和你说。”

    “呃？”成均稍微惊讶了一翻，不会很快恢复过来：“恩，好。”

    零泽见成均起身与夏延启出去了门口，他才缓缓的从床上起身。把放在桌子上的药喝了进去，才下床准备去洗漱一下。走出门口，经过夏延启的房间之时，成均的声音就从夏延启的房间里传了出来。

    “夏少爷，找我什么事吗？”

    “上次，零泽摔破你的镜子，我出去之后就找人再买了一个，他是我需要管理的学生，你别和他介意。”

    恩？

    零泽转过头，看到夏延启房间的门根本就是虚掩着，完全可以看得到里面的场景。夏延启从一个抽屉里拿出了一个包装好的精致盒子递给了成均手上，成均接过之后脸上稍微有些吃惊。

    “我虽然不知道你为什么这么喜欢镜子，毕竟我算是零泽的监护人吧，他的事就是我的事。”

    “……”成均听了他的话，眼神里闪过什么：“……其实我并不是喜欢镜子。”

    “恩？”夏延启没听清楚他的话：“你说什么？”

    “没，没什么。”成均笑着摇头：“你找我肯定不只这件事吧？还有什么事？”

    “我最近可能没有时间去大学里教书了，你的成绩毕业以来一向都很好，而且我教的科目也属于理科类型的，想让你代替我去下，我最近要帮零泽复习功课。”

    “……你对那孩子，很上心呢。”

    “……”突然，夏延启的脸上微微露出了笑容，依旧属于极浅的笑容：“因为是我管，我就不可能放下。”

    “……”成均笑时，那样的笑容变的勉强：“没问题，我会帮你去的。”

    “谢谢，差不多这一个月等零泽身体差不多，我就会回去了。”

    “那好吧，如果零泽的身体还有什么不舒服的，都可以打电话给我。”

    “恩。”

    见他们快说完了，零泽快速重新躲进了自己的房间里。他刚才简直就是个偷听者，被发现了还真有些尴尬。听着夏延启与成均道别之后，他的房间豁然被打开，连让他重新躺在床上的机会都没有。

    夏延启一眼就看到零泽躲在门边：“下得了床了？身体没有问题了？”

    “恩。”

    “恩……”夏延启意味深长的拉长了声音：“你该不会刚才在这里偷听吧？”

    “……我…我才没有偷听！”

    “……”夏延启看着他，眼里明显就是不相信：“算了，反正也不是什么重要的事。”

    “……”

    “等会就开始我帮你复习功课，好好准备一下。”

    “什么？”

    复习……功课？！这是他多久没有碰到过的东西了？

    ＊ ＊＊

    零泽穿好了有着灰色的卫衣，拉了拉他的衣领。看着夏延启坐在书桌一边，手撑着下颚戴着一副精致黑框眼镜看向他：“可以开始了没？”

    “……”零泽瞟了瞟夏延启：“我自己复习不行吗？”

    “不行，要不然我这个学生会长是拿来干嘛的。”

    “……”

    零泽轻叹一口气，再看向夏延启翻着高中书本的模样。说实话，夏延启此刻穿着休闲的衣服又戴着一副眼镜显得更加沉稳成熟多，只是戴一副眼镜就令人之前那傲然脾气暴躁的夏延启相差好多。

    夏延启似乎了解到了零泽高中的书本上的题目，再见他迟迟不从床上坐到书桌上。

    “我问你一个问题。”

    “什么？”

    “……”夏延启紧紧盯着零泽看：“你知道1加1等于多少吗？”

    “……”

    “咯噔――”零泽的脑袋上倏地出现一个十字架，嘴角不停的抽搐：“你在怀疑我的智商吗？”

    “恩。”夏延启十分的诚实的点头。

    “……”

    立即零泽豁然站起身，双手用手把袖子捋了上去，眼睛里充满熊熊大火：“夏延启，你别瞧不起人！我一学起来比你还厉害！我的智商可是二百！”

    “哦？”夏延启饶有兴趣地挑起一边眉：“智商200啊？如果你能在这次高一期末考试中，每门都及格不开红灯，这个暑假我就带你去你舅妈那里住几天。”

    去舅妈那？那感情好。

    不过，零泽突然想到：“但是这个高一最后学期离期末考试不是只有一个月吗？！！！”

    “是啊，反正你不是智商200吗？那岂不是学的很快吗？”

    “……”自己挖开的坑自己跳。

    “好，那就赶快过来学。让我看看你的智商是二百，还是二百五！”

    “……＃！”

    自己终有一天逃出夏延启身边时，一定要好好揍他几拳！！！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十章：学生会长也是家教⑵
章节字数：2495 更新时间：12-02-23 20:31
    夏延启的手指指着那些乱七八糟〔乱七八糟==？〕什么X，Y的公式指给零泽看：“看完这个单元，这个单元都要活用于这个公式，所以你不旦要把这个公式记下来，顺便把一道题记下来就会写很多这种类似的题了。”

    喔――！！！

    零泽恍然大悟，看着夏延启用着红笔再每个重点的地方打上钩钩，他讲道：“夏延启，你都是这样学习的啊？”

    “怎么可能，我这套是专门为你设计的。”

    夏延启打钩所有的重点地方，才斜视看他：“你以为我是你吗？”

    “……”零泽嘴角抽动，心想那张嘴巴可真是……太令人讨厌了，有什么机会一定要把那张嘴巴缝起来，看你还嚣张！

    “好了，给你十五分钟好好看懂记下这些，十五分钟后，我会出一些题目给你。错一道俯卧撑十个，题目我会有二十道出给你。”

    纳尼？！零泽惊讶的瞪圆了眼睛看向夏延启：“错一道俯卧撑十个？夏延启你这混蛋有没有搞错？”

    如果都错了的话……那岂不是200个？！

    “我这样已经对你是非常宽的要求了，没有错一道做三十个已经是我仁慈了。”

    零泽呵呵呵的干笑，左额头上明显青筋爆出：“那还真是感谢你的仁慈，以后绝对不会有人的愿意嫁给你的。”

    夏延启一脸不在意：“这一点倒是你不用担心，我知道我自己的魅力。”

    夏延启……别用魅力这么美好的词来形容一只牛粪上，行吗？

    “快点开始了，已经过去三分钟了。”

    立即零泽心里就三百六十度的急转弯，内心焦虑神色慌张：“我靠，你怎么不早说！”

    时间滴答滴答的过去，从十五分钟的过去，夏延启写好两张白纸放置在他的面前。我手中握笔眼睛直盯着这些题目，嗯……这些题目真的是刚才那个单元吗？为什么他怎么一个字都不认识？喔……这个X是他，Y是夏延启，他记得他看书的时候脑袋是这样想的。

    哈哈哈……直接把夏延启〔Y〕消灭不就好了吗？这样解题目不就轻松多了吗？立时零泽兴奋的写着，刚才这些题目还真的是简单不过了。

    写完，零泽神气的把那两张纸摆在夏延启的面前，但是为了表现他的谦虚，他的表情是十分的严肃的。

    “写完了？”

    “当然。”

    夏延启接过零泽手中的白纸，开始一张一张看过去，才没过几秒，他立即说道：“两百个俯卧撑，去做吧，我数着。”

    “为什么？”零泽表示不敢置信，明明他写的是那么自信满满的：“我不是写完了吗？”

    “恩，是写完了。但是每一道题目的答案都是错的。”

    他豁然站起身：“哪里是错的？我不是都把Y给消灭了吗？”

    “……喔？”夏延启的表情忽然像是忍住了什么，把那两张白纸摆在零泽的面前：“难怪这里每个题目有Y的你就直接用划掉，然后就只剩下了X。”

    “X是很厉害的。”当然是他自己很厉害了。

    夏延启的表情更像是强忍住了什么，把纸放在了桌子上：“总之错的就是错的，做两百个，一个都不能少。”

    “……”

    夏延启挑眉看他：“怎么？还不去做？难道还想我多增加十个？”

    “……！！”愤怒无奈下，走到宽敞的地方躺下，双手撑着地面一个接着一个做着，要死！夏延启这混蛋还是真他吗的混蛋。

    而夏延启眼神没有注意到零泽的俯卧撑，而是眼睛看着他桌子上零泽刚才所写过的试卷，看着那些题目，夏延启的嘴角不自觉的牵起，轻柔的化开了笑容。

    ＊ ＊＊

    啊――！

    零泽虚脱的躺在了地上，双手已经酸痛的没有力气了。夏延启依旧坐在那手撑着下颚看向他：“做完了就快点回来来到这给我写题目，你还有科目还没补呢。”

    夏延启这个家伙还真是狠心，他绝对是个S！自己的病还没好呢！就让人强迫做事！让他整整花了一个小时才做完！

    “难道你不想暑假的时候去你那舅妈玩了？”

    “……”击中他的要点，零泽豁然起身，手撑着他的额头再深深了呼吸了几口放松了下自己的身体，重新坐回了自己的位置里。

    屁股都还没坐热呢，夏延启狠话发出：“这以后每错一次，就加倍的罚。所以接下来你再错一道，就是二十个，然后三十个。”

    “……”零泽咬牙切齿：夏延启，你真狠的，真够狠的！

    “然后……”

    还有话？

    “今天不把三个单元让你完全的写好，你今晚就不用睡了，如果一个晚上都还没有学好，连着明天继续写。”

    零泽握着笔的手握的生硬，指骨的关节都用力的突起，只差他用力一下这支笔就在他手中报废了。

    “夏延启……”零泽忍着愤怒慢慢的说道：“你不是说你要去大学里教学生的吗？不用去吗？”

    “哦，这个你就不用担心了。”夏延启手撑着下颚正面看着他，嘴角勾勒出邪笑：“我这个月都会好好的督导你，你就不用想蒙混的过去熬时间，而且成均会代替我去上大学一个月，所以，零泽，你明白了吗？”

    “明…白的很！”这个时候能忍住他的愤怒已经是他的极限了。

    “很好。”夏延启满意的点头：“借着你现在脑子明白理智，我就再写几题好好弥补你。”

    什么意思？什么借着他脑子明白理智？话外音意思就是他以前都属于不理智的？

    “喔，现在开始错一道就加倍了，二十个。”

    “……”真够S的，如果这样下去他绝对会因为俯卧撑而死翘翘的，零泽把白纸挪到了夏延启的面前：“先再让我看十五分钟先。”

    “好，没问题。”

    夏延启收好了白纸，翘着二郎腿惬意的看着零泽念书，他受不了夏延启的眼神，一字一顿说道：“你，打扰到了我看书！”

    话落，夏延启真的就移开了眼神。忽然说道：“我忽然有些不明白当时我为什么要接下来。”

    “接什么？”

    “不关你的事，给我好好看书。”

    眼见夏延启已经开始自己在白纸写题了，零泽自讨了没趣，不知道是谁刚才看着人让他看不下书的，现在还反一口――

    算了，现在他得好好读书，在只剩下一个月的时间让全部科目都及格，然后去见舅妈。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十一章：许久不见的学校
章节字数：2692 更新时间：12-02-24 19:35
    再接下来的二个星期里。

    写题写题……俯卧撑俯卧撑……看书看书……又俯卧撑俯卧撑……

    连续两个星期都是完全这个样子，而夏延启对于零泽学习上的困难也并没有发脾气什么的，都让他安分的学习，因为他之前第一次见到他说的一句话就是：最讨厌不好好学习，整天打架自以为是的人了。

    对于自己可以这样安分学习，似乎都能让他满意，即使好几次连续两天零泽都直接败在同一道题目上，他也没有说什么。

    夏延启接过零泽手中的白纸，看了一会儿，脸上的满意表情再次露出：“三十四道题目就只错了三个而已，对你来说已经很不错了，去做俯卧撑吧，三个题目，一千二百个。”

    “……”夏延启是不是把他做手术不久的事情给忘记了？

    零泽刚俯卧撑做了十个不到，夏延启却突然叫停：“先别做了，现在我要带你去学校一趟。你从上高中开始，上过上课的节数十个手指头都数的清，你也好的差不多了，只要体育课先不用上，其他你都可以去上课了，我也已经向你的班主任打好了招呼，你去穿好你的衣服，我们就去学校。”

    “为什么要这么紧急？”

    “去见你的舅妈……”

    “我去我去。”零泽忙应道，他只是问问而已，又没说不去……

    零泽穿好了自己的制服，去镜子里一看，黑色的西装外套，白色衬衫为底脖颈上系着红色的领带，深红色的裤子以及亮的发光的黑色皮鞋。其实他不喜欢这样的服装，很束缚令人不舒服，而且他每次穿，过不了多久就会变的破破烂烂的，但是那学校的制服就是这样的，真不知夏延启怎么可以都天天穿着这样的类似西装。

    “请问零先生穿好了吗？”

    夜印的声音从门外传起，零泽拿起放置在他床上的书包就往门口走去。

    夜印看到零泽这样一身服装，带着那张生硬的表情：“很适合零先生。”

    “……哦，是吗。”零泽满不在乎的应着，用手稍微扯了扯领带就往别墅的门口走去，门口就停着一辆黑色的车子，里面钻出脑袋的人不是司机，而是身穿黑色格调西装的夏延启。

    零泽惊讶：“夏延启，你真的要去学校？”

    二十四岁的人啊……

    “我为什么就不可以去？”他伸手打开另一边的车门：“我不是学生会长吗？”

    你就不怕丢脸啊？！与他一同去学校，他都觉得好丢脸！

    “快点进来，还站这干什么，去学校了。”

    零泽挪着我那脚步，无奈的进了车子里。看着夏延启一身黑色正装，他蹙着眉问道：“夏延启，既然你是学校里的学生会长，为什么不穿制服？”

    夏延启似乎被零泽说到某点，声音说的有些响：“因为我是学生会长！”

    “……”

    看着那样的夏延启，零泽心里那个乐的，看来夏延启对于他来说，二十四的人重新回高中的学校当高中的学生会长，果然对夏延启心里打击可不小。

    车子渐渐就快开到了私立男子学校：天成学校。

    而夏延启却开始念叨了起来：“去了学校里，见到我要叫会长！不许叫我全名。见到了老师都要懂礼貌，上课的时候给我好好学习，什么都不许闹。与同学也不可以打闹吵架！”

    “……”

    这些自己他都知道，夏延启，还真当他是什么都不懂事的小屁孩啊？！在学校里可是要避免见到你，鬼才叫你会长。而与同学打闹吵架什么的，只要别人别惹到自己，他当然就不会犯事。

    “如果你违反了其中一条，这个暑假照样我不带你去你舅妈那。”

    一听，零泽拳头不自觉的握紧。刚才心里所想的完全倒塌一片，又拿舅妈这事来压他！

    但是不得不说，用去见舅妈这事压他，还真的有效，夏延启明知道他心里是有多么想见舅妈。

    进去学校之后，正赶上了下课的半个小时休息的时间。无论学校的哪里都是充满了人群。夏延启的车子给别人停在了车库里，领着零泽走进他所在的教室里，去见他一点都不认识的班主任。

    每经过一段路的时候，只要有人，就都会张望过来。纷纷都带着惊讶的表情所看着零泽，经过楼道的时候，都可以听到他们压着声音的对话。

    “哇靠，他还来上课了？都不上上课大约都一年了吧？这个时候才来上？”

    “不是被那前面带领着的那人带过来的吗？听说不是学生会长吗？校长还真神啊，这个人就把这个混混的零泽给带过来的。”

    “学生会长就是夏延启，名气还不小的嘞，虽然二十四岁了，但是管理人听说很厉害。”

    零泽的耳朵对于他们的对话听的清清楚楚的，他忽视了对于他的评论，对于夏延启的评论零泽倒是竖着耳朵听起，听了倒是很多，就说什么脾气暴躁，但是学习都是全校前五名，小学高中当的都是学生会长，说只要是他管理的人都会变的乖顺，说什么不可以惹的角色。

    那些人还在不断的评论，四处的声音都非常响，零泽正幸灾乐祸地准备推夏延启与他说他的事，然而他的眼神变的冷冽，瞥了那些不断议论的男生，立即与他对视上的那些男生脸上一害怕都乖乖的闭起了嘴巴。

    零泽心里惊讶，只是一个眼神就这么厉害？

    很快，全场从嘈杂的议论声立即变成了安静……

    好像二十四岁的人当这里的学生会长，一点都成不了笑柄。

    高一老师办公室――

    夏延启这个时候特别礼貌，他敲了敲门，立即里面一位有着长发单扎起的女性抬起头来，一张成熟气质的脸蛋露出微笑，站起身迎向夏延启的面前。

    “请问你就是夏少爷吗？”

    “恩。”夏延启应道，把零泽推上前：“这位就是零泽，在你班上上课的吧？”

    “是的。”

    那位女性面带微笑转向零泽这边：“零泽，我是你班上的班主任，名字叫徐千绘，你可以叫我徐老师，或者叫我名字都没有关系。我想你都没有见过我，但是我知道你喔。”

    “……”

    这个时候他该做如何的反应？他从初中开始就很少和老师打交道了。

    夏延启忽然上前，替零泽解围：“他还不适宜学校里的上课，给他时间适宜一下。”

    徐千绘见夏延启，捂着嘴笑：“我也是啊，我才大学毕业刚来教书呢。”

    徐千绘突然伸手摸了摸零泽的脑袋，零泽却反射性的离开，她忽然手一震，尴尬的笑了笑。

    “那，零泽，我们就互勉吧，好吗？”

    零泽对于他刚才的反应稍微吃了一下惊，不过他还是点了点头。

    他不习惯别人摸他的头，所以刚才才会有这样的动作。

    从门口突然又进来一位已经有上年纪了的老人，探头探脑的，看见了夏延启，小跑到夏延启的身边：“夏少爷，原来你在这里啊，校长叫我请你去校长室一趟。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十二章：上课与同学
章节字数：2682 更新时间：12-02-26 19:37
    夏延启点头，转身之时对零泽说道：“我的会长室就在这最高楼中间那个门，去那里找我。”

    于是与那位老人一起去了校长室里。

    “零泽，我们去上课吧？好吗？班级有来了转学生喔，还有很多的同学还不认识你呢。”

    徐千绘一边说着一边打开门，示意叫他出来跟着她走。她走的有些快，比零泽快三四步，零泽只要稍微比她快个一、两步，她就会更快的超过他几步。

    这个老师…在害怕他？

    高一〔B〕班――

    零泽看了下上面的班级，这个班级就是他的地方，过太久了，连他自己都不知道自己的班级到底是多少，连班级里的那些同学的脸他都不知道。

    徐千绘对着此刻正在上课的老师耳边说了几声，那个老师惊慌的看了下零泽，忙点头收拾着自己的桌位上的课本戴着一副老花眼镜落荒而逃。

    “我们班级里很久都没有来的零泽同学，此刻要回到我们班上课咯，让我们来热烈欢迎一下吧。”

    好吧，他这个时候觉得这个老师说话特别幼稚，真不愧是刚从大学里毕业来的老师。

    零泽一脚走进，班级所有的目光全部集中到了他身上，只是一眼，零泽没有看漏他们眼神中的鄙夷与厌恶。他们的拍掌声也是稀稀落落的，完全一脸不愿意，似乎就看在了这徐千绘老师上的美貌女老师，才勉勉强强拍出来的掌声。

    零泽压根就不在意这件事，第一次来到这学校，他又不是没接受过这样的眼神。

    这一次，他是为了舅妈，去见舅妈，他才不顾这些人的眼神在他身上辗转，他只要这一次成绩及格，这个暑假就可以见舅妈了。

    零泽站在讲台边上，他们的眼神更是集中，有些被零泽一扫视过的，胆小的就低下头根本就不敢于他对视。

    “零泽，现在由你来重新自我介绍一遍吧，好吗？”

    “……”自我介绍？零泽无语的撇了撇嘴角：“我叫零泽。”

    底下安静一片，搞的徐千绘尴尬的无比，她指了指后方的座位，对着零泽笑的时候都遗漏出了勉强：“那……请零泽坐到那个位置好吗？等会我们就来上课。”

    零泽走下一阶梯，经过他们周围的时候背对着他们，他们就开始议论了。

    “啧啧啧，不过是混混流氓而已，还要徐老师对他这么礼貌，老师都没有对我这么礼貌过。”

    “真不知道这个学校还要留这个人在这里干什么都不知道，应该早让他退学，免得影响我们学习。”

    四处都是这样类似的声音，零泽一坐下手撑着下巴凝视着他们，他们就闭起嘴巴不说话了。

    有本事就在他的面前说，这么害怕他，只是一个眼神就不敢说话了。

    零泽手撑着下巴看着一些老师进来教书，准备认真听讲，但是忽然发现这一些夏延启已经全部都教过他了，根本随便写一下，都能与黑板上的答案对牢。

    “呃……零泽同学是哪位？上来写一下这个题目。”

    数学老师指名向零泽，立即全班的气氛凝聚了下来。零泽看向那位老师，她似乎对于他是哪位学生完全不知道，比班主任还要新来吧？貌似一点都不知道他的事情。

    他站起身，老师还没反应过来，零泽就接过她手中的粉笔。

    “我是零泽。”

    “我瞧他一点都不会写，不良的会写什么啊。”

    然而他们议论纷纷还没结束，吃惊的声音从零泽后脑勺如波浪一层一层传了过来。零泽十分的流利的刷刷的写，不一会儿放下粉笔，拍了拍自己的手，笑着看着老师。

    “老师，我写的怎么样？”

    那女老师推了推眼镜，脸上十分的吃惊，又看了看她手中的书本，立即身为数学老师竟然对零泽竖起了大拇指，还说起了英语：“MR。零泽同学，Verygood！”

    内心零泽暗自骄傲了一把，虽然在那么多人的面前他没有露出他的表情，但是他的心底可是美滋滋的，也不想想夏延启的斯巴达式教学他可是熬了两个星期过来的！

    看着那些同学吃惊发楞的表情，内心那股自豪感就越来越强大，他也是能够做做就能成功的！

    哈哈哈哈――！

    内心狂傲笑了几把，但是他们议论的下一句话，差点他内心的笑容把他噎住。

    “夏延启……学生会长还真是厉害诶，竟然可以把流氓教会成这个样子！学生会长简直就是我的神！我也去流氓几下，看看学生会长能不能教教我。”

    一听，零泽鄙夷的眼神就落入那个男生的身上。听那男生还在不断兴奋的与别人交谈着，倒是原本兴致的听着的人注意了他，笑容僵住推了推那说的兴致很高的男生。

    那男生立即瞥了零泽一眼，又慌张的低下头不敢说话。

    都是被夏延启外貌所蒙住的人，如果让你瞧见了夏延启禽兽的一面，看你们还愿不愿意。

    几节课下来，他们都各个去上了体育课。而零泽因为他的身体，不能去上。看了看这空旷的教室里，真是觉得无聊，去保健室躺躺吧。

    走过老师的办公室，零泽准备礼貌的敲门之时，里面班主任徐千绘的声音响起，而且还有另一位女性的声音与她交谈着。

    “啊，今天可是我最累的一天了。”

    另一位老师笑嘻嘻的几把：“零泽那个不良少年有没有把你折腾啊？听说样貌长的不错喔。”

    “恩，长得倒是不错啊。小帅哥一个吧。不过，真是令我感觉倒霉啊。”

    忽然，零泽的手指一僵。

    “我才来这学校一年，就给我碰上了这学校传闻说最难搞的学生，我还得请有钱少爷一样附着他，还真怕他一拳打向我了呢。真受不了，如果这学校可以强制退学的话，我想我是第一个就去点他的名了吧，哈哈。”

    “哈哈哈……你还真坏啊，如果送到我这，我也受不了。”

    原本敲门的手指变成握紧的拳头，零泽深深的抿紧了嘴唇，豁然转头快速离开。

    就知道，这里的老师都是一副的模样！

    什么狗屁老师！

    零泽奋力的踩了踩掉落在地上的树叶，但是忽然犹如泄了气的皮球般蹲下了身子，借着树荫看着他班里那些所谓的同学在操场上踢着球。

    后面有人走路的声音零泽也没有在意，反而那后面的人拍了拍他的肩膀，然而零泽没搭理他，但是却又用力的拍了拍，零泽顶着一脸不耐烦的表情转头：“没看见我现在心情不爽吗？少惹我！”

    “恩……看来这位零泽同学很不爽啊？”

    那说出的口吻完全都是嘲讽。

    零泽抬头看，不是夏延启，而是戴着一副椭圆的眼镜，一脸诡异的笑容浮现在脸上看着他的男生，他伸手托了托眼镜，镜片闪过一丝亮光，再露出的眼睛完全是犀利。

    零泽眼神一暗，冷着眼看他，这个人给他得气息就是不善意。

    “找我什么事。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十三章：全校都是我的敌人
章节字数：2456 更新时间：12-02-26 20:44
    他的笑容给零泽的感觉是极不舒服的，似乎要用眼镜片下的那双眼把你从头到下看个遍，似乎一点心思都会瞒不了他的眼神。他看了看零泽刚才所望的正在操场上踢球的人，嬉笑：“喔？原来零泽同学是被自己班的人排挤，才会再这里不爽吗？”

    “关你什么事。”

    “呵呵，也难怪啊。不只你班里的同学不和你一起，是全校的人都不愿意和你一起啊。如果不是夏少爷管着你，我想可能你会排挤的更厉害吧？”

    这人是怎么回事？还能自己自个自的说起来？

    零泽没心情搭理他，站起身插兜准备离开，但是他却夸张性的用手在空气中扇了几下，还象征性的嗅了几下。

    “终于这里的混混的味道稀少了点。”

    “……”我靠！

    他刚眨了一下，再次睁开他的衣领却被抓起，他的整个人身子都被提了起来，零泽眯眼：“你是想被我的拳头揍一顿吗？”

    他的眼底闪过一丝慌张，但是很快镇定下来，诡异的笑容再次笑了出来。

    “零泽同学，我看你就属于用暴力来解决事情吧，听说脑袋只有一根线的人才会只用暴力来解决事情，我看这种人，真是完全说的就是你呢。”

    “你到底是谁。”

    他呵呵的笑了几声：“现在才来问我是谁吗？如果校长没有请夏少爷过来，我想管理你的人就是我。”

    “前任学生会长？”

    “零泽同学脑袋还不算笨么，就是我。”他双手挣脱开零泽紧抓着他衣领的双手，然后斯文的整理着自己的衣领，衣服领子一边又恢复到了整洁：“如果是我来管你，我想我肯定想尽一切办法把你从这个学校逼走，而不是让你继续留在这个学校里。”

    零泽眉毛一抽，心想他可以把这个人揍飞吗？可以吗？可以吗？！

    “零泽同学，我就开明见山的把话说明了吧。这所天成学校的学生人数除你之外，总共有四千六百四十六个人。而这个学校里的四千六百四十六个人都将与我同为一线，他们的想法与我的想法一致，都是把你从这学校逼退走！所以……”

    零泽嘴角一钩，斜视着他：“所以你想说全校的学生都是我的敌人？”

    “没错。或许连老师也是吧？”

    他突然这么一说，就让零泽想起了刚才去办公室那一趟。

    零泽忽然笑出，也不知自己的自嘲的笑，还是明朗的笑，总之他现在的笑容却使那位前任学生会长被他的笑容懵了。

    “怎么？觉得我说的话很好笑？”

    零泽摆了摆手：“不是，我是想问你，你是前任学生会长，你应该知道这里的条规吧？”

    “那是当然。”

    “恩……”零泽故意意味深长的拉长了声音：“其他的条规我倒是不知道，我只知道这个学校的唯一一条就是要让这里的学生，每一位都必须顺利毕业。对吧？是有这句话吧？”

    “……”

    那眼镜男被零泽的话一震，似乎料想不到他会说出这样的话。

    然而他却满心一笑的说出：“那就试试看，我是敬佩夏少爷，但是容许不了夏少爷管理这么一位学生！”

    他话落，手伸入口袋里拿出手机。和里面的人似乎说了什么，不一会儿从零泽后面的墙门上进来一位位穿着不良的男生，比零泽还夸张，有的脸上都还有刀留下的痕迹，他们一群见了零泽，马上睁开眼睛闪烁着。

    “喔！我知道他，听说这小子混的还挺出名的。”

    “……”

    零泽可没有和任何一位混过，先这么说明。

    不过，这个人叫这些人来是什么意思？

    那些人在零泽身上注视了一会儿，后来就不把注意到他身上了。反而手伸出挽着那个人的肩膀，笑容不明意味的调侃：“小硫，找我啊？我可是一直再外面等你。”

    说完，他的手做出了打电话的动作，如果不看动作，还以为是另一种的意思。

    这个人小硫〔？〕没有推开他的肩膀，但是眼镜下藏着厌恶。他从口袋里拿出钱包伸出几张红色的百元钞票摆在那男的面前。

    “六百元，揍我。”

    “轰隆――”零泽被这句话惊讶的快把自己的眼睛给惊讶的掉落出来了。这个人是自己找抽吗？自己花钱叫别人揍他？！

    有钱人花钱也不是这样花的吧？！

    那流氓带头的挽着他的肩膀僵硬了一下，表情也吃惊了一会儿。不过面带笑容的爽快接过他手中的钱：“有钱就好说，这年头花钱找人揍的人，还真是稀奇的出头。我看我也赶赶上新鲜。哈哈――”

    他说完拿着那些钱退后，走到与零泽最近的一个混混凑近他耳边说道。

    “叫兄弟打他轻点，混混样子，揍出几个地方淤血就行，以后必须少不了这个摇钱树。”

    那人点了点头，与那些兄弟们说了几声。他们全部了解的点头，这个叫小硫的还完全不知情，而零泽在一旁倒是听的清清楚楚的，这个花钱大方的前任学生会长，什么人不好请，偏偏请这种人，完全不知道这些人一旦就得到了好处，接下来就会三番五次的找上门。

    但是零泽忽然想起，如果这个时候他在这里观看，不去阻拦，就会把他当成一伙。学校的警告还好说，夏延启的斯巴达式的，他可不想再一口一口尝试遍了。

    这个人自己花钱找揍，就不关他的事，反正我看这家伙也不舒服到哪里去，他想找揍的话，自己何必去扯上一脚？

    想完，零泽就离开了，身后传起揍拳头的声音，零泽也丝毫不转头去看，这种场景打架的场景，看的实在是太多了。

    不想去问老师保健室在哪里，只能自己重新回到自己的班级里有气无力的坐在自己的位置上，静等着这一节课下课回家，喔……夏延启还要叫他去学生会长室找他呢。

    铃声都还没响，教室的门口倒是传起了好多的脚步声。这脚步声响混杂，正当零泽觉得奇怪之时，夏延启带着一张臭脸进来，紧接着进来身穿西装的老人还有好几位正在上体育课的自己班上的同学……以及脸上的嘴角脸蛋上被揍的鼻青脸肿的前任学生会长！

    按照这个情景，零泽自然想到了这是怎么一回事了。

    前任学生会长脸上捂着手，伸出另一只手手指向零泽：“夏少爷，就是他打我。此刻在外面上课的同学都可以证明。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十四章：什么叫关系匪浅
章节字数：2673 更新时间：12-02-27 19:45
    “你打他了？”

    夏延启抿嘴，狭长的双眸看向他，眼神平静无波澜。

    他才去校长室半天的时间，这家伙的惹祸消息就飞快的传进了他的耳朵里。

    “夏少爷，就是他打我的。像我这样的学生，我还会说谎吗？”

    前任学生会长说完，眼神示意了站在他旁边几位穿着体育服的男生，那些男生接受到了他的眼神，手指伸出，添油加醋。

    “我真的亲眼看到了，零泽把他拉到了角落里狠狠的拼命打呢，还叫硫同学都别说出去，否则就不会有好下场。”

    “我也看到了，零泽看到我们看到他。如果我们说出去，也不会有好下场。”

    这些男生说的一次比一次还夸张，过分。

    校长站在中间，与他旁边的助手为难的看了夏延启，这件事他们完全不知怎么办，而且夏延启还是管制零泽的，这什么话都得夏延启先说才行，免得说错了话。

    校长勉强扯起笑容，弯身走向夏延启：“夏少爷，这件事……”

    夏延启完全忽视了那被揍的鼻青脸肿地前任学生会长以及帮忙说话的学生、校长他们。

    只是那双眼神深看着零泽。

    “夏…学生会长，我被揍了，你为什么不给零泽管理一翻？”

    前任学生会长蹙着眉，他花了钱找人揍他，他完全是为了全校的同学的着想找那些自己都嫌厌恶的混混。

    第一天重新上课就出了事，夏少爷怎么可能就这样干站着，态度对他脑袋所想的差的太大了。

    夏延启沉默了一会儿忽然说出话。

    “管理一翻？”夏延启从刚才的眼神突然变成了疑惑：“为什么？”

    在场的人都被夏延启这一句话讶异了。

    “为什么……他打了我，你是管制他的学生会长，为什么不管理一翻，让他知道教训？”

    夏延启走向零泽面前，零泽还没反应夏延启下一步的动作，夏延启就已经整个人将他的后领提了起来，零泽完全不明所以，怒着双眼。

    “夏延启！你干嘛把我提起来？放开！”

    他为什么要在这么多人无缘无故提起他的身子？让他知道什么是丢人现眼吗？！

    但是零泽反抗的动作幅度不大，只是偏小挣脱开夏延启抓住他后领的手而已。

    “看到了吗？”

    “……”全场被夏延启这样的四个字给懵住了。

    “看什么？”

    “他以前身体还没住院前，还能踢我几脚。现在他手术做完才刚两个月，我只是这样拉着他的后领子而已，他却不能完全反抗我。知道为什么吗？他还不可以做太过激烈的动作。”

    “……”零泽抽象的扯了一下嘴角，双眼似乎快喷出火来：“我身体很好！”

    “喔？”夏延启挑眉：“你确定？那要不要现在与我来干一架？”

    “轰隆――”

    夏延启说的最后一句话犹如子榴弹爆炸，震得那些观看的人轰隆隆脑袋死机。

    校长吓的脸色苍白：“夏…夏夏夏少爷，这可不行啊，如果你受了伤，董事长那边我不好交代啊。”

    “你觉得我会输？”

    立即，校长的头如拨浪鼓：“不不不，夏少爷怎么可能会输呢。”

    夏少爷挑了下嘴唇，将零泽提到自己的面前。

    “怎么样？要不要来试一下？与我打一架，看你是真的有没有打人。”

    零泽心中火焰燃烧，他愤怒的原因很简单。就是夏延启这混蛋再展示着自己的力气有如何的大，单凭一只手就将他提起。这先不说，倒是夏延启他这混蛋说这句话的时候，他怎么听，都觉得他在说自己比他弱！

    混蛋夏延启，白痴夏延启！

    他就不信自己现在的身子还打不了夏延启。

    零泽仰起头，笑道：“打就打，等下别怪我把你踩在地上求饶！”

    “应该结果是反的吧。”

    零泽冷哼一声，夏延启放下零泽的后领子。零泽脚够着地，脱掉那些令人感觉束缚的外套和领带，扭开了胸前衬衫上几颗纽扣，敞开了领子露出了白皙的颈项。

    但是他又把那碍着他脚的皮鞋一口气脱掉，把裤卷一层一层往上卷至到小腿中间。

    夏延启半眯着眼睛观赏着这算半个‘脱-衣舞’，看着零泽准备起身了，才低沉的轻咳了几声，手指掩着嘴角差点流露出的笑容。

    “好了？”

    “恩！”零泽重重的应了夏延启的话，用力的握紧着拳头：“你先还是我先？”

    “你先吧。”

    “……”

    零泽不屑的看着夏延启双手环胸，稳如定山悠闲的看着他。

    等下就挫挫你的士气！知道我的厉害！

    零泽愤然想完，就开始冲起了步，一拳打至夏延启的脸颊，却被夏延启一只手拦住向他攻进的拳头。而零泽下一秒的反应把夏延启拦住他的手反之抓住夏延启的手，自己另一只手攻向夏延启的肚皮上。

    这下让你知道大哥拳头的厉害！

    零泽心底闪过一丝甜头，然而就是这么一瞬间，接下来发生的事情零泽脑袋什么都没想到，他原本打向夏延启的肚皮上的拳头竟然被夏延启眼疾手快的抓住。

    脑袋与身子一转，零泽的双手就被一股强大的力气反扣在了后背上。

    感觉到了自己身子身上一股强烈的压迫感。

    动作流畅快速，不带一丝拖泥带水。

    零泽对于这样突然的急转弯，脑袋暂时都还没反应过来，但是突然零泽怒红了脸颊向夏延启吼道：“夏延启你这混蛋快放开我！我还没输呢！刚才只是让你一步而已！你别给我得意！”

    夏延启一看零泽死不赖账得口气，心想是谁刚才已经觉得打赢了，就放松过了神经。

    而他们吃惊的看在一边，校长虚惊一场地从西装裤里拿出纯白的手帕擦了擦额头上的冷汗，心想这夏少爷与零泽怎么说着说着就要打架了，难道他们平时的相处不靠说的，就靠行动？

    夏延启还抓着零泽，不肯放开他，对于零泽那样的表情，心里有着奇异的感觉流过，他想好好看着零泽这样的表情，对着他们说道。

    “这下你们该相信了吗？”

    前任学生会长一懵，但是突然反应过来：“这怎么可以算？万一零泽他就是打不过你呢？”

    夏延启忽然一笑，看了还在愤怒似乎要抓狂的零泽一眼：“他的确打不过我，不过我相信他，他没有打过你。”

    “……”

    全场立即安静下来，而零泽从愤怒中迅速回过神来，呆呆的看了向夏延启一眼，又看了看校长他们眼底的奇异眼神，那种眼神…那种眼神…实在怪异的很。

    零泽那一刻，忽然明白了什么叫关系匪浅的词，因为这个就是从校长前任学生会长他们眼中看到的意思。

    呸――！谁要和夏延启关系匪浅！

    他和他关系很浅很浅的好不好！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十五章：学生会长需要男仆⑴
章节字数：2784 更新时间：12-02-27 20:49
    “夏延启！你快放了我！你还要这样抓着我什么时候？！”

    零泽红着脸怒吼。

    他挣扎了好久，夏延启那力气…竟然可以纹丝不动。

    夏延启把笑容藏在了心里，转头看向他们。

    “至于你身上脸上的伤口是怎么回事，你需要我查出来呢？还是希望我就此罢手。”

    前任学生会长一听，身子微僵。他的内心开始恐慌，说实话，他还真不清楚夏少爷与零泽的关系已经到了这种地步不说话，就可以信任对方的程度。

    他撇开头，咬唇之后说出：“不用了，我自己查出来就可以了。”

    夏延启摆手示意叫他们赶快出去，校长立刻明白了他的意思，推着那些同学与他的助手纷纷往外赶，教室里就只剩下了夏延启与零泽。

    夏延启低垂着脑袋看向零泽，望着他因为生气而红透的脸，一开始听到这个消息的愤怒完全消失。

    “零泽，我看找你麻烦的人还真不少。你可以顺利度过最后两个星期吗？”

    零泽咬牙，全心只关注着夏延启紧靠着他的身体，双手挣扎脑袋想都没想就说出来了。

    “我可是比你还光明磊落的人！我没有做过的事我问心无愧。”

    夏延启一震，双手的力气无意识的松下一些，零泽快速的趁机逃离了夏延启的魔掌之中。

    “你……”夏延启正准备说，但是却把自己想说扭到其他地方。

    零泽抬头疑惑：“我什么？”

    “你刚才说了两个词语，对吗？”

    “……”夏延启这人是怎么回事？瞧不起他的文化水平？

    零泽哼了一声，捂着被夏延启抓红的手腕：“别忘了，我的智商可是有二百！”

    “是二百五吧。”

    “夏延启你你你你……”零泽脑袋里火气冲天，开始语无伦次结巴起来。

    夏延启再次抓住他的手腕，往外拖去：“说过了，放学的时候要去我的学生会长室。”

    ＊ ＊＊＊＊

    十分宽大的地方，红黄金丝的长沙发紧靠在暗色调的墙壁上。中间摆置着光亮红木的长桌子，转动的黑色椅子，中间还摆着玻璃的茶几，有沐浴室，休息室……

    这是个房间吗？

    零泽一来到夏延启的学生会长室闪过脑袋的就是这么一句话。

    “你把我叫到这里干什么？”

    夏延启坐到正中间桌子的椅子上，打开了窗户，让风吹进这会长室里。

    “拿起你的扫把，拖把以及围裙打扫这房间。”

    “……”零泽被夏延启的话震在原地僵硬如石头了几秒，忽然身体轻微抖动了几下：“你叫我放学来这里的原因就是这个？”

    “那还有什么？我也是第一天来到这，你没看到这里很脏吗？”

    脏――？

    零泽转动脖子看了这会长室一圈，他很想问，真的很想请问一下，这里都干净的透着亮光的房间……哪里脏？

    “不想去做？”夏延启转动了几下他的椅子，声音轻轻拉长：“暑假去见你的舅妈……”

    “我做！夏延启你这混蛋迟早得下地狱！”零泽咒骂，明显看到他的额头上冒出了好几个红色的十字架。

    “放心，你别担心我。我下地狱我也会拉着你一起。”

    “……”零泽撇嘴，四处找着扫把心想谁会和你一起下地狱！

    零泽从小小的仓库室里找到一把扫把，正准备开始扫起时，夏延启的声音从他身后传起。

    “你的围裙呢？”

    恩？围裙？

    “为什么需要围裙？”

    夏延启此刻说的一本正经，好似再商讨着国际商贸：“不戴围裙，灰尘就会沾到衣服上。等会我要带你回去时，你的灰尘不就沾到了我身上。”

    零泽眼角一抽。

    “那你可以别带我啊，我又没求着你硬要带着我回去。”

    “……”身后安静了一会儿，突然犹如从地底里传出的幽灵声轻声传出：“暑假去见……”

    “我围我围我围！”

    零泽现在几乎听到这句话前开头几个字，就条件反射的回答出了，自然也知道夏延启用什么威胁他。

    零泽又钻进了小仓库室里，东找找西找找，找的同时心里不断的诅咒着夏延启快点去死。

    突然手中摸到柔软的东西，零泽拿起一看，脸色一僵，决定放下，再去其他的盒子里找找其他的，但是整个盒子都翻出来了，找来找去的围裙只有刚才那么一件……

    “你到底在里面磨蹭着什么？你想我们半夜回去？”

    零泽拿着那一条围裙，面色苦闷的扭曲。他揉了揉，表情此刻十分复杂别扭。

    他探出他的脑袋露在了仓库室的门边，僵硬着脸，为难的问向夏延启。

    “我真的必须要穿吗？可不可以不穿？我碰到了灰尘，不碰你就行了吗？”

    “不行！”夏延启一口断然回绝：“会碰到我的车子。”

    “……”￥%￥%&@$……

    零泽面色苦色的再看了看那条围裙：“夏延启！你真的确定要我穿这件吗？！”

    夏延启对于零泽三番五次的这样低下声问他，也觉得奇怪起来。

    “拿给我看看。”

    零泽拿出那条围裙，夏延启一看，差点把自己准备喝的茶从口中喷了出来。

    他安定了下自己的心，眼睛看着那条围裙：嗯……有蝴蝶袖领边的，恩……而且还女生气的粉红色……，再看看，那条围裙好像还挺可爱的，胸口是大大的花心，下摆是大大的爱心。

    夏延启抿了下唇，把眼神瞥向另一边，试图不去看零泽脸上的表情。

    “不错啊，去穿吧。反正没人看不是么？”

    “你你你，夏延启你这混蛋你……”零泽气红了，抓着那围裙的手轻微颤抖了起来：“谁会穿这个鬼东西！我这么一大男生穿这东西像话吗？太伤害我身为男生的尊严了！”

    说完，正准备一扔，夏延启的话立时的出来。

    “如果你敢扔，暑假的……”

    接下来不用想就而知，小仓库室里角落里蹲着一个人影，手中拿着长长的拖把。白色的衬衫外系着超级粉红可爱的围裙，零泽现在此刻十分悲催，用手擦去眼角空屁的泪水，内心再把自己痛苦令人不禁惹人流泪的经历说了一遍，又开始想着各种方法可以令夏延启消失的方法。

    做个人偶写上夏延启混蛋的名字，然后用锤子狠狠的钉在树上？

    要不在夏延启的人偶插了几根银针？

    自己呼唤阎王爷请求把夏延启的寿命到此为止，给带走？

    ……

    那么一颗脑袋里，想了个无数种这些类似的做法。

    连他的后面站着一个人，都还在不亦乐乎得想着这些。

    “我还以为你穿个围裙这么可以磨蹭这么半天，原来你再想用什么办法诅咒我？”

    零泽的心被夏延启突然的出来“咯噔――”一跳，他扭过头看见夏延启双手撑在门边弯下身子，冷着脸却眼神里冒着生气的看向他，黑暗遮住他的光辉，却留下了令人勾魂的蛊惑。

    零泽忙捂着嘴，暗想不好，他刚才把所想的都情不自禁的从这嘴巴里说了出来了！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十六章：学生会长需要男仆⑵
章节字数：2219 更新时间：12-02-28 22:29
    立即，从那小仓库里传出了掉落“噼里啪啦――”的响声。

    几十秒钟之后，夏延启冷哼一声，拍了拍自己的双手：“给我立即出来！”

    零泽从小仓库里爬了出来，理了理自己身上的那个粉红色的围裙，头发凌乱，一脸气愤，明显就是刚才在反抗夏延启所留下的。

    夏延启斜视看他，突然被零泽现在的模样所吃惊。

    深棕色的头发凌乱的好看，白皙的脸蛋透着绯红色。粉红色的围裙系在他的身上竟然与他的身材脸庞一丝违和感都没有，白色衬衫敞开着脖颈手握着扫把，另一只手红着脸扯着自己身上的围裙。

    那一刻，夏延启竟然从零泽身上感觉到性感诱人。

    恩？性感诱人？

    夏延启讶异从心里萌生的想法，轻微的摇头，对自己刚才的想法感到无比困惑。

    零泽理好了自己的衣服，其实他更想把这条该死的围裙扯下来揉成一团扔到火烧。

    “夏延启……”

    零泽还没说完，夏延启从零泽的声音中回醒过来：“说过了，在学校里见到我要叫学生会长！”

    “学…学生…会长……”夏延启的嘴角与眼角同时的抽动着。

    夏延启一脸悠然，满意着零泽的反应：“什么事？”

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷……可以杀人吗？可以嘛？如果杀人不犯法！夏延启绝对是第一人！

    “请问学生……会长……，我要从哪里开始……扫起？”

    到这个时候，零泽都不得不佩服自己的忍力了。

    “这都不知道？当然是从这里扫门口为止！”顺带一双鄙夷的眼神。

    “……”零泽心里愤然：快点结束这两个星期吧！没熬过这个两个星期里，还没见到舅妈，自己就要在夏延启的魔掌下苦力和被气的死翘翘了！

    零泽从夏延启椅子身后的开始一圈扫起，扫把扫了夏延启的脚下时，零泽盯着夏延启那双黑色亮着光的皮鞋眨了几下眼睛。

    出气般的把扫把硬是在夏延启的皮鞋上扫了好几下。

    夏延启收回脚，顶着十字架压低着声音吼道：“你干什么？！”

    零泽忽然抬起一脸茫然的表情，十分的疑惑：“干什么？当然是听从学生会长的命令要把这里打扫干净啊。”

    “……”夏延启脸黑了一大片：“…所以，你是说我的皮鞋上很脏？”

    噗――

    零泽忍笑，继续无比茫然乖巧的说道：“我可没有那么说，是学生会长您自己承认的。”

    “……”

    夏延启的脸彻底黑了，他抬起头，把忍不住抽动的嘴角硬是忍住了。

    “过来！”

    “……”零泽楞了几秒不知道夏延启说的是什么意思。

    但是突然夏延启的手N住零泽的下巴，用力的抬到自己的面前。

    零泽跪在地上因为夏延启的手而仰视看着他，夏延启微弯下腰，用自己那双眼神一直深深的盯着他，声音低沉：“看来你现在，很嚣张是不是？”

    零泽不畏惧夏延启的双眼，反而呵呵一笑：“哪里，承蒙学生会长的贵言了。”

    “……”

    气氛凝固此刻，似乎所有力量都吸收在了他们的周围上，互相看着彼此，一边带着深思危险的双眼，一边邪魅不畏惧的笑容眼神，就这样没有下话。

    然而，却在此刻，学生会长室的大门豁然被打开，一股亮光从外袭入――

    “夏延启！我来看看你这位二十四岁的学生会长室拉！”

    凝固的气氛迅速破碎，彼此的眼神都露出了惊慌，一同的转头看向突然开门的人。

    夏延启一看，眯眼降下嘴角，脑后无形中出现了十字号：这个饥渴的畜生怎么来到这里来了。

    尚城云满脸微笑的进入，一开眼落入他的眼瞳中是身穿女生气的围裙夏延启需要管制的学生，而让他猛然错愕的是夏延启竟然握着他学生的下巴看着他自己，形成了如此暧昧的姿势。

    尚城云低下头往后退了几步，微微抬眉看向了上头的牌子，嗯，没走错。

    那么就是――

    尚城云忽然满脸赔笑，尴尬的用手抚着自己的后脑勺：“哈…哈哈哈……，你们继续…你们继续，真对不住了，难得夏延启会弄这种玩法。我来的还不真…不是时候啊……”

    他话落，零泽的脑袋完全变成机械化，身体僵硬的犹如石头，刚才的笑容完全僵硬随之裂化。

    他…他…他刚才这个样子，被别人看见了？！！！

    夏延启看见了零泽此刻的模样，对他轻声说着：“去卫生间进去别出来。”

    零泽僵硬的表情终于有了变化，他猛然露出了感激略带着泪光的眼神看向夏延启点头，第一次他这么听夏延启的话，心里完全没有反抗心理，甚至还带了感激就头也不转的跑向了卫生间里。

    夏延启因为刚才零泽露出的眼神完全错楞，也为刚才自己说的那句话疑惑。

    他刚才是不想零泽那个样子被别人看见？

    不过……刚才是第一次看见零泽那样的眼神。嗯……好像还蛮可爱的。

    夏延启的耳朵听见了大门关上的声音，脸上的表情又恢复以往如此：“何必关上，快点进来。”

    尚城云在门外内心犹如撞墙了一翻，才重新整好了自己的心情重新打开了门进去。

    没办法，刚才夏延启的样子给他冲击力太大了。

    尚城云看了这学生会长室，坐在了正中间的沙发上：“这就是你的学生会长室啊。”

    夏延启直接开话：“找我什么事。”

    尚城云看着夏延启的态度鄙夷的啧了几声。

    “这就是对待朋友与学生……”尚城云忽然一想：“哦，不，暧昧的人的差别态度啊。”。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十七章：掩饰那晚的记忆⑴
章节字数：2434 更新时间：12-02-29 23:06
    零泽冲进了卫生间里的时候太过慌张，连电灯都没有开起。只能把门锁上，胡乱的摸索着蹲在了地上靠着冰凉的墙壁上。

    就算再这黑暗中，他也可以知道自己的脸蛋有多红，刚才那个样子，穿着女生的围裙样子被别人看见了！没法活了！没法活了啊――！

    但是他忽然一想，如果不是夏延启一定要让自己穿上这围裙，他也不会落得这样被别人看见啊。

    非常迅速的，零泽从刚才感激的内心化为平地又蔓延起了对夏延启的愤怒。

    不过，刚才那个样子的人看起来好熟悉……是不是在哪里看过？

    嗯……零泽拼命的思考回想着，脑袋闪过他第一次遇见夏延启那一天，然后夏延启带他去了一个好像是医生又好像不是，而且又是喜欢男人又一头冷灰色齐肩长……发……

    想到最后，零泽终于回想了起来，脸上越来越红，他清楚，这是太过愤怒了！

    就是因为那一次，他无缘无故，才认识第一天的男人给上了！

    是屈辱啊！

    就是等这个时候，他要把那个叫尚城云的狠狠揍一顿。

    但是零泽一握把柄，却又突然想起来自己刚才那个样子被他看见了，握着门把的手滑了下来，整个人又陷入了低落中。话说他们再外面讲些什么，他怎么一点都听不到。〔隔音好！〕

    夏延启看了几眼卫生间，才对尚城云说道：“别给我乱说话，如果是这样的一句话，用在你身上不是更适合吗？”

    尚城云一哼：“那是，比起你这样的家伙，我还是喜欢我的小风常　

    “那你来到我这里干什么？”

    “嗯……也是那个原因。”尚城云十分为难：“因为小风澈貌蝗菀捉邮芪乙淮危我就高兴的忘乎所以了，让他一天都下不了床，然后……”

    尚城云突然抽咽：“然后……我被赶出来了。”

    夏延启安静了一下，面无表情的喝着自己口中的茶：“活该。”

    “……”尚城云一气，但是却又立马枯萎下来：“我就知道你会这么说，所以――！我要去你家去你这里住！因为小风辰形沂天都不要出现他的视线中！否则永远都不给我碰！”

    “所以说你是饥渴的畜生就是饥渴的畜生，一点都没有变。”

    “……！！！你还说我呢！你自己还不是一样！竟然和管理自己的学生搞那种游戏！”

    夏延启对于尚城云的情绪化激动丝毫没有放进眼里。

    “你想歪了吧。”

    “哼哼，和你相处了这么久，还真不知道你有这种癖好。肯定你们玩过了好几种游戏了吧？女仆！医生！护士――！！！”

    瞧瞧尚城云这么一脸愤然的模样，夏延启额头上都爆出了青筋，他真想就把这个茶杯直接扔到尚城云脑袋上，完事！

    “尚城云，你以为我是你满脑子那么龌龊思想吗？我与他只有学生会长与学生，监护人与被监护的关系。”

    “哼，鬼才信……”‘呢’字没落下，尚城云忽然一个诡异的眼神抛向夏延启的身上：“你说什么？你和他只有这样的关系，其他……什么关系都没有？”

    “废话。”

    尚城云立即觉得奇怪了起来，他明明给了那位男生那么一瓶药啊？难道他还没给夏延启喝吗？

    “那个……夏延启，我问你，你有没有见过你管理学生给你的一瓶酒啊？上面写着是酒，然后其实药，黑色瓶子的，比较小的，就这么大……”

    尚城云特意用手指估量了下那瓶子的大小。

    夏延启回想，他有喝过吗？他脑袋仔细回想起，零泽给他的黑色的瓶子，外面写着酒……

    “恩，我有见过，也喝了，因为我看见那上面的字就把它喝了。”

    “……”尚城云呆板的眨了几下眼睛，下一秒的情绪犹如火山喷发：“你――喝――了？！！”

    夏延启蹙起眉：“恩，喝了。但是那个上面写着酒，未成年不应该喝酒，我就从他手中抢了过来喝掉了，不过，那个什么味道都没有，害我那一晚的记忆都没有了，不过我想是因为睡觉过去了。”

    “……”尚城云又沉默了抽了抽嘴角，难不成那个……喝了就会没有那一段记忆？下次让小风呈允钥戳恕…但是又忽然摇头，不对不对，现在不是想这个时候：“那我问你，你那个学生当时在哪里？”

    “我喝了之后，就让他跪在我的房间里。”

    “他没有逃出去？”

    夏延启眉心蹙的更深了，这个家伙怎么老是问那个：“门被我锁了，钥匙被我扔到了楼下，以防他逃出去，而且我住的房间四楼层那么高。”

    “你什么感觉都没有？”尚城云又试探一问。

    “不知道，那一晚记忆都没有，不知睡过去了还是怎么样。”夏延启说完再看向尚城云时，发现他看向自己的眼神是那么鄙视。

    “为什么，这样不就不知道那个药有没有药效了啊，那个我记得我做的时候是春药啊！这样不记得，不是什么都不能做了么？！”

    “……”夏延启突然被尚城云说的一段话中给两个字吸引了注意力：“你刚才说什么？春药？那个瓶子的药是你给的？”

    “恩。因为那个时候我怨恨你打扰了我和小风车氖奔洌看那位学生很想离开你，我就给了他那么一瓶，说是让他可以逃走的，但是我只是借着他试一下我的药效如何。”

    尚城云还在那反思：“我做了那么久这种的，令人产生了情-欲肯定有的，为什么没有了记忆呢。”

    “……”夏延启的双眸已经震惊，他相信尚城云做的药肯定都有效果，所以问题就在自己身上了，那一晚的记忆为什么没有，他明明让自己别睡，要严厉的看管零泽一个晚上的。但是却醒过来之时，已经是早上了，而那一天夜印还是和以往以前一样收着被单。

    “不过。夏延启，你还真狠心啊，不明所以就喝了那种药还把门关上了，钥匙还扔到了楼下，我看那学生绝对被你吃掉了，而又不肯说，就这么蒙混过去了。啧啧啧……不住你这了，你人缘这么不好！我要回去了，我想到一个好办法回去了。接下来你自己想办法吧。”

    “……”夏延启无暇去理尚城云了，就让尚城云自己离开。

    夏延启那双眼神投向了卫生间那个门……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十八章：掩饰那晚的记忆⑵
章节字数：2226 更新时间：12-02-29 23:26
    零泽在黑暗里蹲了好久，外面也听不见。也不知道尚城云走了没有，真是！隔音做的这么好干什么？这不就给他添麻烦了吗？

    零泽无奈的想着，手中摸到了围裙，立即就把这丢他面子的围裙给脱掉。

    门被打开，全黑里亮出来光线。零泽脱围裙的动作僵住，微眯着眼睛看向那光亮处，夏延启沉着一张脸看着零泽，微微蹙起眉。

    倒是零泽从夏延启的臂弯钻出脑袋左看看右看看，看见学生会长室已经没有尚城云的人影才安全的呼气一口，然后才愤怒的抬起脑袋看向夏延启。

    “夏延启你这混蛋！以后别让我穿这种娘里娘气的东西！”

    零泽吼完一句，正准备钻出身子，但是却一股强大的力量拦住了他的腰扳过他的身子，强烈的男人气息压在他的身上，一声关门的声音再次陷入了黑暗中。

    零泽惊讶的睁圆了眼睛，背脊紧贴着墙壁，他全身都清楚的感觉到用身子拦住他的就是夏延启。

    “夏延启，你抽什么疯？”

    “你先别吵，让我好好回想一下。”话落，夏延启的身子更是贴近了他，呼出的热气痒痒的在零泽左侧的脖子上。正因为双眼看不到，满眼的黑暗，感觉更是清楚。

    零泽的心被这种突然的情况摸不着头，什么意思？什么叫好好回想一下？为什么一和尚城云谈完了，就变成了另一个人？难道尚城云对他说什么？

    再零泽满脑都是问号时，夏延启的手忽然触碰上了零泽的腰际随之抱住，夏延启的嘴唇似乎有意无意的极轻的触碰着他的耳朵。

    夏…夏延启这个混蛋……到底在干什么？难道又喝了春药？

    突然夏延启低沉完美的声音传进了零泽的耳朵里。

    “我问你，我有没有这样触摸过你？”

    “……？”零泽脑袋空白，突然想到了那一晚上的事情，为什么夏延启会突然这么说？

    “你…说什么？”

    “我和你，有没有亲密的拥抱过，我有没有，触碰过你的身体。”

    “！！！”零泽吃惊，尚城云绝对告诉他了！！！

    心脏噗通噗通跳个不停，一种害怕被知道的紧张，以及还有另一种，他说不出来，不过――他不要被夏延启知道他与他已经发生了那些令他觉得屈辱的事情！

    “没…没有。”零泽几乎屏息住了呼吸：“夏延启……你突然说什么，我怎么可能会和你做那些事情，你脑袋出毛病了吧？”

    “好，那我问你。”

    零泽突然觉得夏延启好像离开一些，但是他的头却被一手掌捧住，使自己仰起头来，正当零泽疑惑为什么夏延启会突然这么做，他一抬眼，似乎好像看到了夏延启的眼睛。

    “你曾经是不是有那么一瓶黑色瓶子，外面写着酒，其实里面是药。一种……令人会产生欲-望的药。”

    “！”他果然知道了！

    零泽的心里变的慌张紧张，他瞥开眼睛，抿了抿嘴才说道：“有啊……我是有，不过那被你喝了，但是你喝了之后……什么事都没有发生啊，怎么可能会有那种成分……”

    快点结束这个话题吧！

    “你再骗人。”

    零泽立刻感觉无形中一股强大的危险感在他周围萦绕。

    “尚城云那个人虽然看起来白痴，但是做的东西绝不会出错。更何况他经常研究的那种东西已经好几年了，而且你这瓶药，还是他给你的。”

    紧张感越来越强，零泽心里也变得越来越慌张，他不要让夏延启知道，绝对不能！

    “那我问你，你记得那一晚的事情吗？”

    “……”夏延启顿时讶然。

    “你看，你说不出来说明你不记得。那你有什么证明我说的就是错误的！就算那个叫尚城云的人做那种药再怎么厉害，都会有失败的一次。而且……”

    零泽咬了下唇：“如果我真的被你碰的话，我早就逃走了！更不会呆在这里，更不会与自己讨厌的人相处，而且会越来越讨厌厌恶。”

    “……”

    “反正，那一晚上的事情，我因为出不去，钥匙被你扔到楼下去了。而我跪到你终于睡过去了，等到夜印过来了，我才出去的。不信的话……你可以去问夜印，他在你身边很多年了吧？他不可能会骗你的……”

    “……”夏延启终于从沉默中说出了话：“那我醒来之后，我肩膀上的牙印是怎么回事？”

    “……”？！原来他知道的！

    零泽故意咳了几声：“我说了，你绝不可以打我啊。因为谁叫你要我跪一个晚上的，后来我跪到你真的睡熟了，我就小小的报复性了一下咬了你的肩膀，本来觉得你不会发现的。”

    零泽说完，想感受下夏延启的反应，他都这么说了，他都应该相信了吧？自己都已经装的很无所谓，轻轻松松的。

    “真的吗？”

    呃……还没相信！

    “真的真的啊，如果你真的发春了，我肯定从你房间阳台跳下去宁愿摔个残废！”

    完全与事实反了，当时他是想从那阳台上跳下去的……但是，T-T已经来不及了。

    “……”

    夏延启心想或许每个人都有失败的一次啊，只不过那一次的失败正好发生在了零泽身上。而自己真的就睡过去了，而且自己每次睡过去的时候，通常都不知道发生了什么事。

    零泽感觉到了夏延启已经带离他身上强大的存在感的魄力，才缓松下一口气。

    但是刚呼出一口气，夏延启却又欺身而上。

    “我就这么没有魅力？你宁愿从四楼般高的阳台跳下去。”

    “……”

    啊啊啊啊啊――！夏延启这个人怎么这么难说话啊！！！

    -------要参赛了！求支持--------
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第三十九章：夜印的回答
章节字数：2105 更新时间：12-05-09 20:07
    零泽忍着嘴抽的动作，拼命压住快喷发的内心小火山：“我们俩可是男的！”

    他拼命的推开夏延启：“你要我们都是男的怎么对彼此感觉有魅力啊？！”

    零泽推着夏延启身体的动作中感觉到僵硬，夏延启一楞，忽然恍然大悟。

    “也对。”

    夏延启说完，下一秒零泽就推开他有些狼狈的从沐浴室里冲了出来。

    衣衫不整，白色衬衫的领口歪歪扭扭，连粉红色围裙松垮的挂在身上。脸色绯红，大口的喘气好不容易从刚才那气氛了冲了出来。

    随后夏延启也出来，相比之下，他的穿着依旧整齐，眼神紧盯着零泽他的样子。他双手插兜，一动不动。

    零泽皮肤雪白滑嫩，脸颊透着红以及身上所露出来的，特别是耳朵红彤彤的。还用手用力的摩擦着自己的耳朵，生气的把自己挂在自己身上的围裙摘了下来踩到脚下，样子十分的可爱。

    夏延启的心底流过一窜奇怪的感觉，夏延启讶异了一会儿，但是很快镇定下来，疑惑的内心问着自己，是不是心脏那里出毛病了，今天老是会有这种感觉发生，嗯……什么时候去医院看一下。

    但是渐渐的，夏延启看到他的样子，脑袋想起了尚城云的话。眼神从零泽的脸上滑落到了他的臀部，以及再脑袋思想着零泽说的话是真亦是假。

    零泽猛然感觉到了强烈的视线，使他全身疙瘩起了一身，他扭过看去。

    一个超大的十字架从他的脑袋中冒出，零泽脸色僵硬，脸色从一红忽然变成苍白再次变成脸青！

    “夏延启！你…你这混蛋！你这…流氓！你看哪里？！”

    夏延启听到了零泽吼声，并不在意，移过视线。走向另一边。

    “没什么。”

    “……”

    “回去了。”

    夏延启先走入门口，而零泽生气的握拳头，再看了看自己的身体，他真是不知道，夏延启怎么变的越来越变态下流了！他是不是得找个围裙条布什么的围住自己的身体？

    ＊ ＊＊＊＊

    冒着热气的雾气萦绕在这，零泽虚脱的身体浸在水里，双手以及脸蛋趴在陶瓷砖里。

    他的前面传出了开门的声音，零泽也不用想就知道是谁了。

    但是现在也没有心思了，明明没有做什么累人的事情，但是为什么偏偏会觉得如此疲乏，啊……零泽忽然想起，原来都是被夏延启害的。

    夜印把袖子都挽到手臂上了，才蹲在零泽的面前擦着他的身体，夜印见零泽如此安分的躺在上面，任由着他帮着他擦着身体。

    这个时候，夜印才看着零泽的身体。

    后背上有一些地方有着淡淡打架后的疤痕，清晰的印在身体的各处，夜印每擦过一个地方，看着那些痕迹，心想回去的时候可以拿给专门化开这些疤痕的药膏给零先生。

    夜印擦着他的身体之时，听到了零泽趴在上面轻声平伏的呼吸声。他轻轻的推了推零泽的身体，发现零泽根本没有什么反应。

    睡着了――？

    夜印尽了自己的责任，他下水，水湿透了他的裤子，抱起零泽的身体从水面浮出，因为洗澡过皮肤更是显得吹弹可破，皮肤白皙。有些湿了的头发自然的垂在了脑后，露出了额头与精致的五官。

    零泽闭目，依旧沉入了睡眠中，表情安详没有了平时生动的表情。

    夜印看着零泽时，忽然怔了一会儿，下一秒却立刻摇头，抱着零泽走出了沐浴室，把零泽的身体全部擦干净穿好了睡衣，又抱着他走上了他的房间。

    夜印在零泽的床上放下他的身体，卷过他的睡裤，看着还有着淡淡深紫色的条痕，他挤过药膏，细心的擦着他小腿上的伤口。

    一点一点的细心，连一点微青色的地方都不放过，放好了力度在他的伤口轻轻揉着，不时还用嘴吹一下让药效快速吸收。

    看着药效觉得差不多吸收了，夜印才继续细心的把他的裤卷卷了下来，盖好他的被子，这才走出门。

    夜印下楼，正好看到穿着睡衣的夏延启在客厅里坐着沙发，听到夜印下楼的声音，夏延启头没有回，只是轻淡的说出一句。

    “夜印，我希望我问出来，你不可以对我说谎。”

    夜印一楞，木着表情：“我不会，夏少爷。”

    “……”夏延启微侧过头，斜视着夜印：“那好。我问你，那一天零泽刚才这里的晚上，我是不是对零泽做了什么。”

    “……”夏少爷，他知道了？

    “我希望你能够诚实的回答我。”

    夏延启的眼神忽然让夜印想起以前的一些事，从来没有出现过的表情中，眉心有了一丝皱痕。

    “如果不能够诚实，是不是从前的事情会重蹈覆辙？”

    “……”夏延启怔住，没想到自己的回答让夜印想起了以前的事情，他转回头，夏延启也烦躁了起来，但是更多的是无奈：“你没必要老是想到以前的事情，我说过，不会发生，我从前就希望你能够回到以前的性格。”

    “……”夜印安静的许久没有回答，脑袋浮现火烧屋子，不断人影从中晃过，却有一位高大的身影挡住他的去路，狂傲强烈近乎变态的笑容，那样的笑容不断的从他脑袋从中印过。

    夜印忽然闭眼，压抑住那曾经的回忆。

    再一次抬起头来，他的眼神更是木然：“夏少爷，我从以前开始过就一直都没有骗你过。所以这一次我也会如实的回答。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十章：夏呈司与银发男子
章节字数：4006 更新时间：12-05-09 20:08
    高楼大厦中最高楼的位置中，一个身穿西装挺拔的站在落地窗外双手插着裤兜看向玻璃窗外的夏延启，微眯眼睛，回想夜印所说的话。

    「夏少爷你并没有对零先生做出任何事情。」

    什么都没有做……是吗。

    或许是真的什么都没有做吧，要不然按照零泽那小子的脾气再第一天就被男人上了，肯定非打动肝火想尽办法一切离开这，而不是继续呆在这。

    忽然，夏延启的办公室的门被打开，进来一位身穿女式正装的秘书。

    “夏少爷，今天是您的第一次开会。所有人都坐在办公室里等着您了，连夏老爷都来了。”

    夏延启的思绪戛然而止，眼神变的冷冽严肃，他脚踏出一步，眼神一瞥那秘书，立即那秘书被夏延启的气场所震住。

    “我知道了。你先去。”

    “我…我明白了。”

    女秘书退出，夏延启再看一次这窗外，行人街上的人，站在这看着他们都觉得渺小。足有一百层高的大楼，就是夏氏家族在此地另一个公司，而他今天，只要一次面试通过……不，准确的说只要让那他所谓的父亲，老头子点头通过，他就要从普通人的生活身份恢复到了处在金钱、高贵挥霍的地方了。

    不过，即使是平凡的生活……他也觉得怀念喜欢。

    但是，他的人生从来都如此――

    打开那偌大的玻璃窗门，长长的圆桌上坐满了所有的人，而正式坐在中间，一手握着拐杖，但是却全身都散发着与夏延启一同散发出来具有威慑力的气场。

    或许比夏延启的气场还要大――

    一头黑发长至下巴下，脸上因为年龄却没有任何的皱纹，五官立体有些带英中人的混合味道。眼神威慑充满寒意，一身笔直坐在那中间，一丝也看不出他已经有五十岁的出头。

    而他身边站着一脸淡淡微笑身穿正装管家服的银发男子。

    银发男子朝夏延启面前微微鞠了一躬：“夏少爷，您好。”

    夏延启点头，把眼神转移到了他父亲的身上，非常有礼貌的鞠躬。

    “夏董事长，您好。”

    夏呈司带着冷颜的表情微微点头：“去上前吧，我要看看从四岁开始自立生活的你到底到现在有什么变化了。”

    夏延启两手空，这次开会要上讲的有关文件，或者是电脑文档，一丝都没有准备。

    “夏董事长，您不用担心。这些我当然是非常有自信的，当然会给你一个满意的答复。”

    高傲，强烈有些过头的自信感，威慑力，聪明……这一些都会从夏延启的身上充分的凸出出来。

    银发男子在一旁微笑，轻声和夏呈司说着：“夏少爷，还真的很像你呢。”

    “哼――”夏呈司冷哼一声：“最终还不是毛头小孩而已。”

    银发男子继续微笑：“夏老爷，夏少爷已经二十四岁了，不小了。从前你从把他送出去之后，不就一直默默的关注着他吗？而且您不是完全不用担心吗？就准备夏少爷说完，给他一个满意的两个字了。”

    “……“夏呈司双手握住那手柄，看着夏延启在上台已经开始演讲一切，冷笑一声：“二十四岁？满意？我对他已经很宽恕了，二十四岁的我已经扛起一切了。对我来说，他还是毛头小孩。”

    会议室里只有夏延启的声音，在座每一位听的人都渐渐的被夏延启所说的公司的计划吃惊的睁大眼睛，充满了赞赏，敬佩……

    在座的人心里对于夏延启的评论非常多，而最终的同一句话：夏少爷非常厉害。

    夏延启的神情自信微浅笑容，唇口流露出不断的话语。似乎全身都镀满了刺眼耀眼的光芒，令人转移不了眼神，那样的气势仿佛就真如站在最顶端的人而不会黯淡光芒的人！

    银发男子心里对夏延启实在佩服，他一侧目望往他身旁的夏呈司，他瞳仁流露出惊讶，夏呈司严肃威严的眼神下，那嘴角竟然牵起了笑容。

    双眸也同样紧看着夏延启。

    银发男子豁然一笑，看来隔了二十一年的夏少爷的回归，已经非常成功了。

    夏延启双手忽然撑在桌子上，双眸扫视了一圈之后，最终停留在夏呈司的面前。

    笑起：“那么，我所说的，你们可否同意？”

    “……”

    众下一片安静，但是却在下一秒，噼里啪啦的响声充斥在了这个会议室里。

    夏呈司看懂了他儿子夏延启所中的眼神，他也一同笑起，果然这就是有血缘关系的原因吗？夏延启这个性子像他，还不如像她，那样的眼神完全就是一个磨子刻出来的。

    夏呈司手情不自禁摸到了口袋里的手链，摸着那手链那细小的刻印，琉茉莉……

    ＊ ＊＊＊＊

    会议室结束。

    所有人的都从会议室门口走了出来。

    “夏少爷可真厉害啊，我们以后就完全不用担心了。”

    “夏董事长都如此厉害了，夏少爷当然也会厉害啊，公司以后会越发展越广啊。”

    “……”

    夏呈司看了一眼那些走出去纷纷讨论不休的董事会的人。转回眼神看向夏延启。

    “看来你完全取得了这公司上的人啊。”

    夏延启从刚才的表情变成了冰冷：“呵呵，夏董事长你完全说笑吧，我还只是个毛头小孩而已。”

    “……”夏呈司眯眼：“是呢，还是个毛头小孩而已。”

    银发男子看了看他们俩个，他们怎么会动不动就会出现这种气氛？这俩个人的性格相像，经常冲突起来。看着那样的夏少爷，似乎与十九年前的夏少爷的模样重叠了。

    不过，这就是父子吧？哪像他与他的儿子。

    “夏老爷，你经常这么说夏少爷，但是这一次夏少爷的面试，你是给通过了吧？”

    “通过？”夏呈司冷哼一声：“或许吧，他本人不也自称了自己还只是个毛头小孩而已吗？”

    银发男子苦笑的摇了摇头，夏老爷嘴巴与心里说的完全不一样，心里不是已经满意极了吗。

    夏呈司站起身，斜视夏延启：“不过，就让你这位自称为毛头小孩的人试一试，看你以后能不能与我一样站在这世界上稳住脚！”

    “当然！不用你说我也知道，我也同母亲的份一起。”

    夏呈司一听，眼神沉淀，冷笑：“很好，那就让我拭目以待。”

    话落，夏呈司自己走出了门外，银发男子一见，慌张的赶上前，但是夏延启的话传如脑后。

    “夜印他现在都很稳定，你什么都不用担心。”

    银发男子全身一震，表情也如同身子一样僵硬。许久之后他才缓下身子，带似无奈的笑容笑起：“恩，有夏少爷在。我可以什么都不用担心。”

    银发男子似乎也回想到了什么不好的事情，表情痛苦。

    “救赎夜印那孩子的人是你，推入他痛苦绝望的深渊是我。自然是不一样的，所以我完全放心……”银发男子忽然沉默，但是却又很快开口：“夏老爷还在外面等，我就先出去了。夏少爷，下次见。”

    “……”

    夏延启蹙着眉，轻轻叹气一口。口袋里手机震动从他开始会议讲时中间就一直不停的震动，他拿出，发现每一个短信电话都是他那需要管理的人，零泽。

    这个家伙又想干嘛？今天是周末，不是应该在家里好好复习着吗？

    夏延启按下接听，零泽那吼声就从电话里响起。

    “夏延启你这混蛋，怎么还不接电话……啊，接了。”

    夏延启嘴抽，这个家伙就从他没有开始接他电话开始，就一直在那骂他？

    “找我什么事？”

    “咳咳咳，咳恩――”

    回应夏延启的都只是零泽在那不断的咳咳咳个不停。

    “怎么？打电话给我就是给我听你咳嗽的声音？”

    “混蛋！怎么可能，谁像你一样这么变态……”

    “……”得寸进尺了？好，等着我回去好好整顿你一翻。

    “夏延启你这混蛋好好听着啊！这是我最重要重大的事情！我提前考试了！今天就我一个人去考试，所以你猜我的结果如何？”

    夏延启心里一惊：“你去考试了？”

    “哈哈哈――！少爷我全部都及格了！全部都及格了！怎么样？佩服我了吧？夏延启！现在，立刻，不带拖泥带水的现在带我去我舅妈那里！”

    “……”

    “终于可以离开夏延启的身边了，哈哈哈……”

    夏延启耳边手机传来的声音都是零泽兴奋不已，一种脱离苦海之后的声音。

    脱离苦海――？

    夏延启冷笑，这个家伙就这么想摆脱他？就凭这一次考试全部及格？想的到是挺美的。

    “你快点回我一声啊，夏延启！这个时候倒是不说话了，平时嗦的跟老妈一样！”

    夏延启脸瞬间黑了，青筋爆出，十字架就停留在了额头上越来越大。

    脸上强忍住了一种气愤：“好啊，等我清楚了你的成绩全部及格了，星期一我就带你去你舅妈那里。”

    “哼，还怕我作弊？就算你回来了你不相信，我重新写一遍也没问题。”零泽嘀咕了几声：“不过，那就说定了，星期一带我就去舅妈那里，我一去了，才不要再次回到你这里。”

    “……”夏延启脸黑中挂掉电话。

    夏延启冷哼一声，想去舅妈那里就和他挥挥手走人？等你毕业再说吧，也不想想管理你的人是谁！

    而这所公司大楼下停留着一辆的超长黑色车子的车门被人轻轻叩了几声，夏呈司命令人打开，进来是银发男子。

    夏呈司瞥他一眼：“说完了？”

    “恩。”银发男子点头：“是的，夏老爷。”

    “如何？”

    银发男子和蔼的笑起：“他过的很好，不需要担心了。”

    “……”夏呈司眼神转向前方，眉毛微蹙起：“不用完全责任推入你的身上，过了这么多年了，再多的仇恨也会淡化下来，再说他也被人抓回外国了，不是吗？”

    “不会的……”银发男子面露悲伤：“不会原谅我的，夜印不会原谅我的……从他六年前开始就不会了。我现在只希望那个人永远都不要从国外回来。”

    永远都不要回来……

    那是，对于夜印来说，是个噩梦，一个永远都不会消逝永远刻印在全身的真实的噩梦……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十一章：去舅妈家
章节字数：3021 更新时间：12-05-09 20:10
    离繁茂的城市外的郊区外，天气晴朗，大片的草地铺盖在地，广阔平坦。

    中间的水泥地飞快的开过一辆亮的发光的黑色跑车，焦距拉近，风吹过撩起了夏延启的头发，高粱坚挺的鼻梁上戴着一副深黑色的墨镜，一手撑在车窗上，另一只手悠闲的握着方向盘。

    冷颜嘴唇抿紧，他侧过头看向靠在玻璃车窗上闭着眼眸睡过去的零泽。

    看着那样的睡相，不禁一笑。

    回想起他刚坐上车那样的兴奋样，却因为路途太远而不知不觉睡过去，也不知道是谁说他都要一直睁眼看着他开车，要把道路记住，以后随时什么时候都可以来。

    但是，现在呢？

    以及，他提前考试那件事就算了，他好像很久都没有看到自己亲人的样子，下次这种提前考试，就因为同学老师害怕他，就做出这样的作法，他可不允许，人人都是一样的。

    夏延启再一次看向零泽时，发现他嘴巴突然张开，又不知道在咂巴咂巴什么。

    “恩……这个肉，当然不错…很…很新鲜的……给你打折……”

    “？！”

    夏延启微惊，车子也开的缓慢了下来。他仔细聆听着零泽此刻说的梦话。

    “当汉堡包的肉…不错啊……”

    零泽的梦话说完，嘴角似乎还流出一丝再太阳底下发光的口水。

    夏延启抿嘴笑起，心想他梦到的场景到底是什么。

    他伸手准备去用自己的手去擦零泽的口水，但是零泽的梦话又说了出来……

    “好吃吧，这…肉好吧……那是…当然，这可是…唔…夏延启那…混蛋身上，臭…不，新鲜的肉啊……多吃点……给你免费好了…，我们是邻居嘛……”

    “……”

    夏延启准备伸手去擦零泽的手僵硬住，他生硬的扯了扯嘴角，原本要擦口水的手此刻转移到了零泽下巴下，一用力，零泽的牙齿撞在了一起，发出沉闷的清脆声音……

    “唔……”

    零泽被牙齿撞痛的感觉顿时从梦中醒了过来，双手反射性的就捂上了自己的嘴巴。

    他抬眼就看见了夏延启开车的模样。

    一惊：“你怎么还活着？不是被我砍了吗？”

    “……”夏延启一寸一寸僵硬的转过头，零泽看向他，就算他只是被墨镜遮住了他的眼神，他自身的感觉告诉他，夏延启生气了。

    “你是希望我死？”

    “……”零泽立刻摇头如拨浪鼓，极力的否认：“怎么会怎么会，你继续开你继续开！”

    “是吗？”

    “我说的话绝不是谎言！”顺便竖起三只手指发誓状。

    废话！如果他说不是，再这个节骨眼的时候，夏延启肯定把车给倒回去。

    夏延启转回头，心里无奈了，这个小骗子……

    零泽安稳了坐了几下，转过头问向夏延启：“夏延启，我们什么时候才到我舅妈那里啊？”

    “没看见前面就是了吗。”

    前面――？

    零泽透过车窗看向前方，一栋白色的小别墅被一排排小木头拦在了一圈，透过一道小木桥走向那白色的小别墅中间，但是除了这里一栋别墅，其他的依旧是大片的草地。

    零泽不敢置信得手指向那栋别墅：“那一栋？”

    夏延启连头都懒的转，说道：“在你视线中，除了那一栋，还有其他的房子出现吗。”

    “？！”零泽继续吃惊：“为什么这里就只有你的房子？”

    “这里的地是我家的。”

    “……”零泽不说话了，但是内心吃惊的同时不把夏延启鄙视了一翻，有钱！又有权利！

    车子很快开到了那栋别墅外面，夏延启下了车零泽也一同下了车。

    “我已经和你的舅妈说过了，你今天过来。”

    夏延启一边说一边推着那小木门准备进去，但是他身后方似乎一点反应都没有。

    他转过头，发现零泽就如石头般站立在车门外面，眼神透过夏延启头顶看向那栋别墅里。夏延启疑惑，他走过去，一碰零泽的肩膀发现他的全身都处于紧绷状态。

    “你还站在这里干什么？不是一直说要早点见到舅妈的吗？”

    “我……”零泽继续僵硬着：“有些紧张，我已经很久很久都没有看见舅妈了。”

    “……那就赶快进去，还在这里磨蹭什么？二天一夜对你来说可是很快就过去的。”

    夏延启说完就抓过零泽的手强硬的把他拉进去，但是一握，夏延启却又发现零泽的手心里都是汗，看来真的很紧张。

    平时那个样子到哪里去了？

    零泽的心里从出车门开始，内心状态就一直处于激动紧张，直到他看到夏延启敲着门的声音，零泽的内心的紧张期待更是狂上飙升――！

    夏延启敲了好几声，里面才传出了一声女声。

    “来了来了，肯定是小泽来了吧。”

    “！！”零泽更是紧张的说不出话了，这个声音……这个声音就是他舅妈的声音。

    脚步声越来越近直至停住，门锁“嘎达”的声音开始，门被渐渐的打开，零泽几乎屏住了呼吸眼睛更是一眨都不眨的紧看向那开起的门。

    瞬然，一位女性的身影就落入了零泽的眼中。

    黑色的头发用简单的黑色皮卷扎起放置肩膀边，皮肤白皙瓜子脸以及一脸微笑，身上穿着简单的衣服以及围着围裙，简单却会给人带出女性专属的美。

    零泽眼睛睁大，是……是舅妈，一点都没有变。

    舅妈望了望夏延启与夏延启身后那位男生，她一笑：“是小泽吗？”

    “……”

    夏延启看向零泽，看着这小子完全紧张的不会做出反应了，他推了推零泽，把他推上前，轻声说道：“你不是一直想见你的舅妈吗？你这个时候不说话，我就带你回去。”

    “……”被夏延启这一句话，零泽才终于回醒过来，他走了几步，脸颊两边开始绯红：“我是…我是，舅妈……”

    舅妈笑的很和蔼：“都大的认不出来了，当时还那么小呢。现在已经长这么大了，你爸爸妈妈看到肯定很开心，他们的儿子已经这么大了。”

    “……”继续紧张中……

    “进来进来，别在外面站着了。”舅妈把零泽拉进来，对夏延启说道：“夏少爷，真谢谢你。”

    “不用，你和零泽就好好聚聚。”

    舅妈正想说话，但是夏延启一手伸出，示意她可以不用再说了。

    她楞一会儿，带着感激的眼神：“谢谢。”

    “……”

    舅妈握着零泽的手带进房子里，另一只手摸了摸零泽的头发，此刻零泽却没有躲开，只是红着脸仍由着舅妈摸着他的脑袋。

    这个安分的模样让夏延启看在眼里，心里很快速闪过一丝异样，没等夏延启知道那是什么，却不知那个感觉到底是什么。

    夏延启看现在他说什么零泽也不会理会他了，算了，明天再过来接他回去吧。

    “小泽，想吃什么？舅妈都可以做给你。”

    “我…我想吃，舅妈做的饺子……”

    “饺子？好啊，你去坐着吧，舅妈这会儿就做给你吃。”

    她欲走上前厨房，零泽带着紧张抓住舅妈的手：“我…可以和舅妈一起做吗？”

    “呃？”舅妈一楞，但是马上笑出，掩藏不住的开心：“当然可以啊，来，舅妈教你怎么做。”

    “恩……”

    厨房里传出了舅妈的笑声，讲话声，以及剁碎肉的声音。

    “来，小泽，这个饺子要这样做，用勺子勺一点肉放入中心，然后这样捏起来就可以了。”

    门口一位刚推入小木门的手停住，听到那个声音，他抬起头看向这别墅里面，原本稍微舒缓的一个表情突然变的寒冷。

    小泽？是指零泽吗。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十二章：回来的张凛彻
章节字数：3214 更新时间：12-05-09 16:58
    零泽只是做着饺子，脸蛋和衣服上都是面粉，从刚才开始渐渐的与舅妈相处的就如以前了。

    几乎完全把夏延启这个人的存在抛到了九霄云外了，连他什么时候走都不知道。

    舅妈包着饺子的同时说道：“今天凛彻也赶上了今天回来了，本来他早就回来了，退学还有事情拖了好几天，所以今天才回来。我以为他会先过来呢，没想到是小泽先回来了。”

    “？”零泽微吃惊：“张凛彻也今天回来了？”

    “是呀，不过我还没和他说你今天过来呢。”

    舅妈的话刚落，一个行李拖在地上的声音同时从门外传起。

    “是凛彻回来了，快快，小泽，和我一起出去。”

    零泽还没放下自己手中的饺子，手腕就被舅妈抓走拉去了外面。他也是真的好久没有见到了张凛彻了。

    心里这么一想完，行李拖到房间里停住的声音，零泽一抬头立即被眼前那个人讶异的微睁圆了眼睛，从小在他身边说不要抢他妈妈的然后一边绕着他身边带着哭又生气，还比他小个的张凛彻，确定是此刻这个张凛彻？

    零泽顿时被眼前的人怀疑了自己的双眼。

    一头简单栗子色的发型，从小经常哭又生气大吼孩子脸完全褪去，换上了不应该在十七岁的成熟沉稳，棕色带着一丝虎豹纹细致边缘的眼镜戴在高挺的鼻子上，但是却在眼镜镜框下，那双眼神却是如此的冷峻。

    不仅是这样，最让零泽吃惊的是从小比他矮的张凛彻为什么长的比他还要高出一个头？！

    明明只是相差几个月而已！

    张凛彻看向舅妈：“妈，我回来了。”

    舅妈此刻高兴的都合不拢嘴巴了：“回来好回来好，你回来了，小泽也回来了，一家团聚了。”

    舅妈把张凛彻的行李赶紧的放置一边，抓过他的手腕又抓着小泽的手腕连忙往厨房里走。

    “凛彻，一起过来做饺子吧，你不也是喜欢吃饺子的吗？你看我和小泽都做了这么多饺子。”

    这个时候张凛彻才刚眼神转向零泽的身上。从他进门刚才，他的眼神就一点一丝都没有看向零泽那边。

    他垂视零泽，眼神里寒冷的没有一丝感情，再看了看那盘子中明显的饺子样子，说道。

    “做的真烂。”

    “……”零泽无声中脑袋出现了一个十字架……这张凛彻什么时候变的这么令人讨厌？

    “唉，你别这么说，小泽他是第一次做。能做这样已经很好了。”

    “……”张凛彻一看那餐桌上的东西，自己伸手随便拿起做了几下，那饺子包的就如舅妈一样好：“我也是第一次做，这是差别。”

    “……”零泽又在无声中抽动着嘴角……

    “妈，今天我坐车累了，先回去那楼上房间睡了，还有我在走之前就吃过了，所以不用为我准备。”

    说完就走向客厅那边，拿起自己的包和行李箱往楼上走去。

    零泽心中愤怒火焰狂烧，但是舅妈在，他没有发作只好忍着，不过前提说一句！

    这个人是谁？他根本不认识现在这个张凛彻！

    ＊ ＊＊＊＊

    从中午开始到现在晚上，零泽已经与舅妈聊了好多，虽然中间有扯到张凛彻，舅妈说她也不知道那孩子为什么变成了这个样子，不过因为张凛彻的态度，被零泽笑着带了过去不提。

    对于今天中午张凛彻那态度，他可对他内心的印象好的一点都没有。

    想想小时候虽然张凛彻经常在他身边哭啊吼的，但是最后都会跟着他犹如跟屁虫般，每次都会他像个老大，而张凛彻就像他的跟班。

    零泽穿好了睡衣，浴巾擦着湿漉漉的头发从浴室里出来，好久都没有一个人洗澡了啊，在夏延启那每天都是夜印帮他洗澡。

    一个人洗澡就是好啊，舒服舒服……

    零泽满足的走过走廊，握着房间的门把准备开门进去，但是突然他的身子被人推进，立即门关上的声音，这个房间同时传出了两个人的脚步声。

    零泽惊讶，转过头的同时他却突然被人用力一推压在了墙上，背后传来痛觉，零泽蹙起眉，怒道。

    “我靠！你干什么？”

    零泽想都不想是谁，除了舅妈，这个房子里还会有谁！

    张凛彻冷着双眼透过他眼镜看向零泽，零泽也自然看到了张凛彻的双眼，但是不同的是，他看到张凛彻的双眼寒意中却掺杂着愤怒。

    “零泽，还真是好久不见。”

    “是啊，还真是好久不见。”零泽同样冷着眼看向他：“所以对于好久不见的你给我难堪，现在请你滚开好吗？不要与我靠近的如此近。”

    “呵呵，我只是在还给你一些东西而已。”

    “？”他说的是什么东西？

    张凛彻没有离开的意思，而是用他那双眼神把零泽从头到上半身为止好好看了个遍：“我看你过混混的日子过的不错，不是吗？竟然还能活到现在。”

    “……”零泽深深的蹙起眉瞪视着张凛彻，是的，他听到了张凛彻口吻中的嘲讽。

    “我是从那一天开始，就一直希望你过混混的当中，被人砍打，或者以你的资本被同性身体上的玩弄，直到死亡……”张凛彻冷着眼，牵着毫无温度色彩的笑容手摸向零泽的脖子。

    “可是，当我在一个月前听到我妈打电话给我，说你被一位男人带走管理了，一位已经从我生活销声匿迹地人，让我一直希望他死的的人竟然还存在着，我很生气。”

    说着张凛彻的手又从后方的脖子里移到了零泽的衣服里。

    零泽惊讶，这个张凛彻怎么对他动手动脚的？

    准备用手推开张凛彻的手，但是却被他反之抓住扣在了墙上！

    零泽怒视着看向他，明显零泽生气了：“我对于你的思想让我觉得很变态，还有我完全不知道你在说什么！”

    话落，零泽感觉到了一股涌上来的愤怒，他赶忙去看向张凛彻，原来那股愤怒是从张凛彻的双眸来的。

    “你敢说你不知道？”张凛彻握着零泽手腕的力度大大加大，似乎要把他的手活生生扭断，此刻零泽突然明白，张凛彻对他的愤怒是有多强烈。

    “小时候，我爸逃走不说，那个时候我妈被人带走！明明你在！为什么你没有不去阻拦他们？为什么就傻傻的给我站着看着我妈被人带走？就让我妈那几年过着痛不欲生的生活？！”

    “――！”零泽被张凛彻的吼声惊讶的睁圆了眼睛。

    小时候那件事……

    那个时候他被那些人的气势害怕的也不敢上前，就算因为小时候小，也没有冲上去的勇气。

    原来，张凛彻愤怒的是这一点。

    “不过，曾经我觉得算了。”张凛彻忽然声音低了下来：“你小时候不也是失去了父母，当时你也很小吗？于是我觉得算了，但是当时我想见我妈，问了一些人才知道我妈去了哪里，当时我去的时候，你猜我正好看见了什么？”

    “看见什么？……”

    “看见了我妈被男人压在身下的样子，好几次……我看到我妈哭着的样子，让我无法放下这份愤怒。”

    “！”

    零泽对张凛彻的话很吃惊，同时也感觉到了张凛彻身上细微愤怒的颤抖。

    “不过，零泽……”张凛彻放掉了扣着零泽的手，抚摸向他的脸蛋，笑容残酷而冰冷：“或许有一天我会用这份的愤怒像那些男人对待我妈一样对待你。”

    “你！”零泽对于张凛彻刚才的神情和话语已经吃惊了，曾经的绕着他周围又哭又叫的张凛彻似乎已经模糊擦去了，他都怀疑这个张凛彻是不是另一个人。

    “对于舅妈的事情的确让我很内疚，如果你想用那件事情报复我，我没有意见。但是我们都是男的！”

    “那又如何。”

    张凛彻放开了零泽，往后走了几步：“我就是同性恋。”

    “！”

    零泽已经不能用语言说出了他内心的惊讶，张凛彻真的变了！还是说他从小就是这样的？

    “所以不想被我下手，零泽你最后不要出现在我的视线中。”

    “……”

    张凛彻看了看房间的时钟，眼神一暗，转身走向门那边，准备开门的同时，突然停下，侧过头，嘴角微钩。

    “零泽，我期待你的死亡。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十三章：扭曲的目的
章节字数：3716 更新时间：12-05-09 16:59
    “小泽，小泽？小泽？”

    舅妈的声音不断回想在零泽的耳朵中，直到舅妈轻轻推了零泽一把，零泽才转过神来。

    “啊？不好意思，舅妈，你刚才说了什么？”

    “瞧你楞的，是不是昨晚没睡好啊？”

    零泽摇头：“舅妈我睡的很好。”

    其实是反之，昨晚张凛彻那个模样和话语一直流连在他的脑海中。无论从哪里看出，都可以明确的认知了这个张凛彻已经不是他所认识的了。

    零泽微侧过头，看向坐在沙发中戴着一副棕色虎豹纹细边的眼镜框与昨天白天见到的一样，安静沉稳不说话看着书。

    简直与昨晚上的性格差太大了，……或者说他只是没有露出来而已。

    算了――

    “舅妈，你刚才好像要和我说什么是吧？”

    “哦，对呢对呢。刚才夏少爷打电话过来了。说他等会儿就会过来了。

    “啪――”

    舅妈话落，一声拍桌子的响声响起，零泽双手用力拍在了桌子上，从椅子上站起，满眼神错愕。

    舅妈与张凛彻都被这股响声抬头看向零泽。

    “夏延启那混蛋要过来？为什么？”

    夏延启过来，岂不是扰了他与舅妈的相聚机会吗？

    “夏少爷过来说……是今晚就把你接回去的。”舅妈吃惊了，这个孩子怎么听到夏少爷过来，变的如此吃惊？

    “……”

    零泽愤愤的想捶桌了，但看向舅妈时，脸上表情乞求：“舅妈，我可以不走吗？”

    “但是……”

    “就这么不想跟着我回去？”

    舅妈的话还没说完，夏延启的声音就从零泽的身后传起，零泽全身颤抖闪过，僵硬着脑袋看向身后的夏延启。

    依旧是一身西装，挺拔健硕。

    张凛彻微眯眼注意起那门口散发着强烈威慑力的男人，眼神一暗不知他的内心在眼神中表明了什么，不过，这个男人就是管理零泽的人？

    而受到眼神的注视，夏延启也侧过头看向沙发上张凛彻，只是随意一瞥，没有多余的关注。重新把视线投到了零泽身上。

    他走过去，零泽就往后退。

    夏延启不满了。

    “你干嘛躲我？”

    “你过来不就是要把我抓回去吗？不躲你还能躲谁！”

    ……这个零泽竟然说抓？他把他当成了什么？魔鬼？

    夏延启沉默，伸手再次一抓，但是却被零泽再次的后退抓了个扑空。

    夏延启嘴抽，但是硬着把不满的表情不露出来，只是压低了声音：“给我过来。”

    “……不来！”零泽挺直身体，反抗夏延启的话，虽然他已经感觉到夏延启生气了。

    不过哪有这么容易生气的？只不过不给他抓，就生气。

    “……”夏延启沉默了一下，豁然抓住了零泽的后领子。结实的抓住了，零泽脸上错愕，明显还没反应过来。

    零泽扭过头瞪视着夏延启：“你你你……夏延启，别抓我领子！滚开滚开！”

    夏延启完全不理会零泽的扭曲挣扎，倒是转过头看向舅妈时，刚才黑化的表情完全不复存在，一脸礼貌的微笑：“能否把零泽借我几个小时？”

    舅妈对于夏延启与零泽的打闹场景，吃惊了，不过还是点头：“当然可以。”

    难道小泽与夏少爷每天都是这样？

    “舅妈……”零泽从刚才的奋力挣扎对舅妈那四个字完全虚脱，舅妈怎么就帮了夏延启这个混蛋呢！谁知道那几个小时是几个小时啊？说不定是二十四小时。

    “夏少爷可能是带你出去有事情吧，没事没事，去吧。”

    “……”

    夏延启这个时候看到零泽，真的实在不得不说一句。他又不是把他带去卖了，搞的他好像专门贩卖人一样，生怕他把他卖到了哪里去了。难道自己就这么恐怖？

    夏延启拖着零泽的后领子往外走，但是走到门口时，夏延启脚步一顿，转过头对着从刚才就一直一声不吭而是坐在那仿佛看着好戏的那人看去。

    “你是零泽的表弟吧，要不要一起过来。”

    顿时，零泽吃惊，夏延启竟然要张凛彻和他一起出去？怎么可能啊，昨天晚上张凛彻可是完全希望他死，再也不要出现在他眼前中，怎么可能会答应。

    张凛彻放下书，一看零泽的表情，扬起冷冰冰的笑容：“可以啊。”

    可――可以？

    零泽吃惊的差点没把自己的口水把自己给呛死！

    讶异的睁圆了眼睛看着张凛彻一步一步的走来，张凛彻不是希望永远都不要看见他吗？恨不得他死，但是此刻为什么他愿意过来？

    亦或者他是想报复？

    想到张凛彻所说的话，被人砍打亦或者被男人身体上的玩弄，以及他说其中一句话。

    『或许有一天我会用这份的愤怒像那些男人对待我妈一样对待你』

    零泽是对于舅妈那件事很内疚，但是他不会承受张凛彻扭曲的行为。

    虽然内心一千万个不愿意，零泽怕有一丝愿意，又想了心说，虽然内心有一亿个不愿意，他今天还是与夏延启‘亲密’一点好了。

    否则清白不保！〔貌似某人忘记了已经被谁吃了〕

    当夏延启开着车进入一个花园里时，零泽一开始是以为是花园，一开始以为是……

    先是看到橙子树：恩，颜色好看，应该很甜。

    又看到一区苹果树：喔――！苹果好大又好红。

    再接着看到梨子树：看起来水分好像很多。

    芒果…西瓜…猕猴桃…

    零泽从一开始的兴奋变成了嘴抽，连眉毛都不紧的抽动：“夏延启……这是……”

    “公司里的果园。”

    “……”

    零泽深深的呼吸了一口，僵硬着微笑问向夏延启：“所以，你叫我来这里的原因是……”

    “当然是要你摘下来。”

    “……”先让自己在狂风中吹一会儿，再一次的深深呼吸一口：“夏延启！你叫我来这里就是这个原因？这种活不是都有专门的人来做吗？你这样简直浪费我和舅妈相处的时间！”

    突然，夏延启的眼神变的灰冷，声音都变的低沉的不可思议。

    “当然，是有专门做的人会来做。但是每个人都必须体会一次这样的生活。这是我要教你的！让你知道生活中的每样东西都是来之不易的，以后你可以随时和舅妈见面，但是这一课绝对不能少。”

    夏延启严厉的说完，把车停下。

    “下来！”

    对着张凛彻也是同样的严厉：“你与零泽只是相差几个月而已，所以你也要下来。”

    张凛彻看夏延启了一会儿，没有一丝反抗的出来，再经过零泽下车的同时，忽然笑起只是一瞬间在他耳边说着。

    “喔…这就是管理你这样混混的男人啊，真希望可以把你改过来呢。”

    零泽一听，急速的转过头，再次看向张凛彻时，他已经是面无表情走向前方。

    嘲笑……

    嘲笑的口吻……

    “你还楞在这里干什么？快走。”

    夏延启瞧见了零泽站在车门旁一动不动的样子，蹙起眉，完全不明白零泽眼底的某种情绪，抓过零泽的手腕就往其中的苹果树园里走。

    夏延启指着那高大粗壮的树，对着零泽张凛彻命令道。

    “爬上去，不给梯子。每人给我摘一百个苹果。”

    呃？

    零泽终于回醒过来，迷茫的看了看夏延启，又抬头看向那长的十分高壮的苹果树。

    一百个苹果？

    恩？

    摘一百个苹果？

    等等……“摘一百个苹果？！！！”

    零泽的惊讶声再这宽大的苹果园里隐约传出回想，夏延启挑眉看向他。

    “是啊，不过他摘一百个，你摘二百个。”

    “……”这夏延启跟他有仇是不是？

    “凭什么啊，夏延启！他凭什么就可以摘一百个，我就必须摘两百个？这世界崇尚平等！”

    夏延启轻微笑起，双手抱胸：“谁叫你是我管理的学生。”

    “……”

    “这里有篮子，时间为下午五点结束，还有四个小时。”

    零泽哼了一声，拿过夏延启脚边的篮子。望了望一手都抱不住的高壮的树。

    爬就爬，看我不摘二百五个苹果给你！

    零泽一手抱住，试着了一下是否可以抱住，但是距离那双手握住还有半圈……

    又看见了张凛彻却可以抱住树只有他半圈的一半而已……

    这就是差别？

    零泽突然心里热血燃起，就算身为男生比他们俩个都矮，虽然抱住树还剩半圈，但是只有有实力就行！

    零泽双手向上一握，两脚也拼命绕住大树，奋力的爬啊爬……

    在零泽身后的夏延启，看了一会儿零泽那副逖，拼命爬却老是在原地，无声的情不自禁的再次露出了笑容。

    张凛彻似乎感觉到了什么，爬到一半微微转过头看向夏延启。

    顿时他的眼底藏入了惊讶――

    那个男人竟然笑着看着零泽，而且他的直觉告诉他，那个男人对零泽的笑容绝对意义不同。

    他虽然讨厌甚至仇恨零泽，但是他可是不会允许任何一位人对零泽好，以及喜欢。

    那是绝对不允许的……

    零泽必须没有被人疼爱，只能存活在最肮脏、永远抬不起头黑暗的地方，然后身心摧残死去，零泽只有这样的下场，必须只有这一个下场！

    ------米娜桑，求枝枝枝……--------
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十三章：扭曲的目的
章节字数：3692 更新时间：12-05-09 16:59
    “小泽，小泽？小泽？”

    舅妈的声音不断回想在零泽的耳朵中，直到舅妈轻轻推了零泽一把，零泽才转过神来。

    “啊？不好意思，舅妈，你刚才说了什么？”

    “瞧你楞的，是不是昨晚没睡好啊？”

    零泽摇头：“舅妈我睡的很好。”

    其实是反之，昨晚张凛彻那个模样和话语一直流连在他的脑海中。无论从哪里看出，都可以明确的认知了这个张凛彻已经不是他所认识的了。

    零泽微侧过头，看向坐在沙发中戴着一副棕色虎豹纹细边的眼镜框与昨天白天见到的一样，安静沉稳不说话看着书。

    简直与昨晚上的性格差太大了，……或者说他只是没有露出来而已。

    算了――

    “舅妈，你刚才好像要和我说什么是吧？”

    “哦，对呢对呢。刚才夏少爷打电话过来了。说他等会儿就会过来了。

    “啪――”

    舅妈话落，一声拍桌子的响声响起，零泽双手用力拍在了桌子上，从椅子上站起，满眼神错愕。

    舅妈与张凛彻都被这股响声抬头看向零泽。

    “夏延启那混蛋要过来？为什么？”

    夏延启过来，岂不是扰了他与舅妈的相聚机会吗？

    “夏少爷过来说……是今晚就把你接回去的。”舅妈吃惊了，这个孩子怎么听到夏少爷过来，变的如此吃惊？

    “……”

    零泽愤愤的想捶桌了，但看向舅妈时，脸上表情乞求：“舅妈，我可以不走吗？”

    “但是……”

    “就这么不想跟着我回去？”

    舅妈的话还没说完，夏延启的声音就从零泽的身后传起，零泽全身颤抖闪过，僵硬着脑袋看向身后的夏延启。

    依旧是一身西装，挺拔健硕。

    张凛彻微眯眼注意起那门口散发着强烈威慑力的男人，眼神一暗不知他的内心在眼神中表明了什么，不过，这个男人就是管理零泽的人？

    而受到眼神的注视，夏延启也侧过头看向沙发上张凛彻，只是随意一瞥，没有多余的关注。重新把视线投到了零泽身上。

    他走过去，零泽就往后退。

    夏延启不满了。

    “你干嘛躲我？”

    “你过来不就是要把我抓回去吗？不躲你还能躲谁！”

    ……这个零泽竟然说抓？他把他当成了什么？魔鬼？

    夏延启沉默，伸手再次一抓，但是却被零泽再次的后退抓了个扑空。

    夏延启嘴抽，但是硬着把不满的表情不露出来，只是压低了声音：“给我过来。”

    “……不来！”零泽挺直身体，反抗夏延启的话，虽然他已经感觉到夏延启生气了。

    不过哪有这么容易生气的？只不过不给他抓，就生气。

    “……”夏延启沉默了一下，豁然抓住了零泽的后领子。结实的抓住了，零泽脸上错愕，明显还没反应过来。

    零泽扭过头瞪视着夏延启：“你你你……夏延启，别抓我领子！滚开滚开！”

    夏延启完全不理会零泽的扭曲挣扎，倒是转过头看向舅妈时，刚才黑化的表情完全不复存在，一脸礼貌的微笑：“能否把零泽借我几个小时？”

    舅妈对于夏延启与零泽的打闹场景，吃惊了，不过还是点头：“当然可以。”

    难道小泽与夏少爷每天都是这样？

    “舅妈……”零泽从刚才的奋力挣扎对舅妈那四个字完全虚脱，舅妈怎么就帮了夏延启这个混蛋呢！谁知道那几个小时是几个小时啊？说不定是二十四小时。

    “夏少爷可能是带你出去有事情吧，没事没事，去吧。”

    “……”

    夏延启这个时候看到零泽，真的实在不得不说一句。他又不是把他带去卖了，搞的他好像专门贩卖人一样，生怕他把他卖到了哪里去了。难道自己就这么恐怖？

    夏延启拖着零泽的后领子往外走，但是走到门口时，夏延启脚步一顿，转过头对着从刚才就一直一声不吭而是坐在那仿佛看着好戏的那人看去。

    “你是零泽的表弟吧，要不要一起过来。”

    顿时，零泽吃惊，夏延启竟然要张凛彻和他一起出去？怎么可能啊，昨天晚上张凛彻可是完全希望他死，再也不要出现在他眼前中，怎么可能会答应。

    张凛彻放下书，一看零泽的表情，扬起冷冰冰的笑容：“可以啊。”

    可――可以？

    零泽吃惊的差点没把自己的口水把自己给呛死！

    讶异的睁圆了眼睛看着张凛彻一步一步的走来，张凛彻不是希望永远都不要看见他吗？恨不得他死，但是此刻为什么他愿意过来？

    亦或者他是想报复？

    想到张凛彻所说的话，被人砍打亦或者被男人身体上的玩弄，以及他说其中一句话。

    『或许有一天我会用这份的愤怒像那些男人对待我妈一样对待你』

    零泽是对于舅妈那件事很内疚，但是他不会承受张凛彻扭曲的行为。

    虽然内心一千万个不愿意，零泽怕有一丝愿意，又想了心说，虽然内心有一亿个不愿意，他今天还是与夏延启‘亲密’一点好了。

    否则清白不保！〔貌似某人忘记了已经被谁吃了〕

    当夏延启开着车进入一个花园里时，零泽一开始是以为是花园，一开始以为是……

    先是看到橙子树：恩，颜色好看，应该很甜。

    又看到一区苹果树：喔――！苹果好大又好红。

    再接着看到梨子树：看起来水分好像很多。

    芒果…西瓜…猕猴桃…

    零泽从一开始的兴奋变成了嘴抽，连眉毛都不紧的抽动：“夏延启……这是……”

    “公司里的果园。”

    “……”

    零泽深深的呼吸了一口，僵硬着微笑问向夏延启：“所以，你叫我来这里的原因是……”

    “当然是要你摘下来。”

    “……”先让自己在狂风中吹一会儿，再一次的深深呼吸一口：“夏延启！你叫我来这里就是这个原因？这种活不是都有专门的人来做吗？你这样简直浪费我和舅妈相处的时间！”

    突然，夏延启的眼神变的灰冷，声音都变的低沉的不可思议。

    “当然，是有专门做的人会来做。但是每个人都必须体会一次这样的生活。这是我要教你的！让你知道生活中的每样东西都是来之不易的，以后你可以随时和舅妈见面，但是这一课绝对不能少。”

    夏延启严厉的说完，把车停下。

    “下来！”

    对着张凛彻也是同样的严厉：“你与零泽只是相差几个月而已，所以你也要下来。”

    张凛彻看夏延启了一会儿，没有一丝反抗的出来，再经过零泽下车的同时，忽然笑起只是一瞬间在他耳边说着。

    “喔…这就是管理你这样混混的男人啊，真希望可以把你改过来呢。”

    零泽一听，急速的转过头，再次看向张凛彻时，他已经是面无表情走向前方。

    嘲笑……

    嘲笑的口吻……

    “你还楞在这里干什么？快走。”

    夏延启瞧见了零泽站在车门旁一动不动的样子，蹙起眉，完全不明白零泽眼底的某种情绪，抓过零泽的手腕就往其中的苹果树园里走。

    夏延启指着那高大粗壮的树，对着零泽张凛彻命令道。

    “爬上去，不给梯子。每人给我摘一百个苹果。”

    呃？

    零泽终于回醒过来，迷茫的看了看夏延启，又抬头看向那长的十分高壮的苹果树。

    一百个苹果？

    恩？

    摘一百个苹果？

    等等……“摘一百个苹果？！！！”

    零泽的惊讶声再这宽大的苹果园里隐约传出回想，夏延启挑眉看向他。

    “是啊，不过他摘一百个，你摘二百个。”

    “……”这夏延启跟他有仇是不是？

    “凭什么啊，夏延启！他凭什么就可以摘一百个，我就必须摘两百个？这世界崇尚平等！”

    夏延启轻微笑起，双手抱胸：“谁叫你是我管理的学生。”

    “……”

    “这里有篮子，时间为下午五点结束，还有四个小时。”

    零泽哼了一声，拿过夏延启脚边的篮子。望了望一手都抱不住的高壮的树。

    爬就爬，看我不摘二百五个苹果给你！

    零泽一手抱住，试着了一下是否可以抱住，但是距离那双手握住还有半圈……

    又看见了张凛彻却可以抱住树只有他半圈的一半而已……

    这就是差别？

    零泽突然心里热血燃起，就算身为男生比他们俩个都矮，虽然抱住树还剩半圈，但是只有有实力就行！

    零泽双手向上一握，两脚也拼命绕住大树，奋力的爬啊爬……

    在零泽身后的夏延启，看了一会儿零泽那副逖，拼命爬却老是在原地，无声的情不自禁的再次露出了笑容。

    张凛彻似乎感觉到了什么，爬到一半微微转过头看向夏延启。

    顿时他的眼底藏入了惊讶――

    那个男人竟然笑着看着零泽，而且他的直觉告诉他，那个男人对零泽的笑容绝对意义不同。

    他虽然讨厌甚至仇恨零泽，但是他可是不会允许任何一位人对零泽好，以及喜欢。

    那是绝对不允许的……

    零泽必须没有被人疼爱，只能存活在最肮脏、永远抬不起头黑暗的地方，然后身心摧残死去，零泽只有这样的下场，必须只有这一个下场！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十四章：强吻，反常。
章节字数：2921 更新时间：12-05-09 17:00
    张凛彻坐在树干上休息了一会儿，透过茂密的叶子看向依旧爬在大树中间吃力爬着的零泽。而往后抬头看向那栋别墅里，那个男人被人叫走有事情就一直坐在那。

    这个角度，只要他一转过头来，就可以看到了吧。

    张凛彻想完，突然从树枝上跳下，稳当当的落在了地上。直径走向零泽那边，眼珠子往右移，正好看到那个男人往这里看，就这样继续看下去吧。

    张凛彻把不怀好意的笑容藏在了心里，走到零泽的后面，双手一下子就抱住了零泽的腰部。

    零泽刚一口都还没咬下的苹果就从嘴巴里掉落出来，身子一空，不明所以的就被人抱了下来。

    “是谁啊？”

    零泽双手想要挣脱开那双手，一边转过头看去，忽然张凛彻的脸近在眼前。

    零泽吃惊了：“你你…你干什么？”

    张凛彻残笑，抱住了零泽的腰，使他的背脊靠在了大树上，与零泽此刻近距离的接触。故意以这样的姿态让坐在窗口的那个男人看的清楚。

    “零泽，让我破坏你的一切吧。”

    “？”

    零泽还在疑惑张凛彻的话，忽然眼前一黑，男人的气息袭向了他，一柔软的唇就融入在了他的嘴唇中。

    零泽一瞬间脑袋空白，睁大了眼睛，突然嘴唇上轻微的一痛，让零泽回醒过来！

    “你……张…凛…彻……”每一个字刚从零泽嘴唇中说出却又被张凛彻的唇所吞入。

    张凛彻注视着零泽的表情，那双眼神中却没有感情，再零泽最后一字说出，他的舌就进入了零泽的口腔，猛烈的缠绕住了他。

    零泽，这样吃惊的表情很好……

    张凛彻原本抱住零泽的双手往上移，直到移入到了零泽的脖子，双手握住却嘴唇深深吻着零泽。

    直到双手慢慢握紧着零泽的脖子……

    零泽感觉到脖子上的痛，窒息的感觉慢慢侵向了他，痛苦的蹙眉皱起，扬起一只手准备打下张凛彻的巴掌，却被张凛彻眼疾手快的紧抓住。

    张凛彻离开了零泽的唇，嘴角的弧度下垂：“你敢打我吗？”

    零泽用力甩开了张凛彻的手，手背用力擦着自己的嘴唇，怒视着张凛彻。

    刚才张凛彻想掐死他，的确是想掐死他！

    “我说过，我不会以身体来承受你的报复！”

    “那样才是更有趣，不是吗？”

    “……变态！”零泽骂了一声，自己的手还是不断擦着嘴唇，他四处观看，看见了这苹果园外面有一栏水龙头，就快走走到那边，急忙洗着自己的嘴唇。

    零泽疑惑了，为什么自己偏偏都要受男人的接触！

    ……

    张凛彻自然看到了零泽的举动的表示对他的讨厌，他反倒是一笑，抬头看向还看在窗外的夏延启，但是张凛彻只是一看，心里奇怪了，为什么那个男人脸上一点表情都没有？

    刚才他看到一点反应都没有？

    夏延启脸色平淡，他与张凛彻对视，耳边管理这里水果园的人话，却一点都没有传进他的耳朵里。

    夏延启再往旁边一移眼神，看到了零泽在水槽池里不断洗着自己的嘴唇。

    或许连他自己都没有注意到……原本握着文件的手，已经深深的抓紧只差没把文件扭成一团。

    看来，这位叫张凛彻的人，不像外表中那样的人……

    “夏少爷……夏少爷？”

    管理长讲到一半，夏少爷却突然转到窗外，一直都没有转过头来。

    “夏少爷？”

    夏延启立即回神过来，讲道：“你是说今年发售的销量吗？与前年一样方案就行。不需要改善，不过要通过全部的水果店都往我们这里进收水果，这些事情，你能办到吗？”

    “……”管理眨了眨眼睛，原来夏少爷在听啊……“是是是，当然能办到。”

    “那就行，你还有其他的话要和我说吗？”

    “呃……没有没有了，夏少爷。”

    “如果还有什么事直接和我说。”夏延启说完就站起身，带着有些步骤快的步伐走出办公室门外。

    走到楼下，正好出去就看到了零泽洗着自己的嘴巴。夏延启站立在那，双眸紧盯着零泽的嘴唇。

    看到这样的场景吃惊的确有，他是不喜欢男人，这样的场景倒是见到不少。但是为什么零泽被男人强吻了，他心里为什么隐约出了一丝不爽快？

    夏延启蹙起眉，走向零泽那边，抓住了零泽正洗着自己的嘴巴的一只手。

    零泽转过头：“夏延启？你干嘛？”

    “回家。”

    “啊？回家？为什么突然要回家？你不是说要让我摘苹果二百个吗？”其实是二百五个……

    “哪有这么的疑惑，我说回家就回家。这种下次再带你过来体验。”

    “……”零泽奇了怪了，夏延启这是突然怎么了？本来不会这样的，怎么感觉怪怪的。

    没等零泽回答下一句话，就被夏延启抓到了前面的车子里，刚坐好的零泽，夏延启的身子却突然弯下来在他的面前，零泽立即屏息住呼吸，背脊死命的往靠椅贴，夏延启的头就在他的胸前，双手摆弄着零泽的安全带。

    零泽眨眨眼睛，只是弄个安全带而已，有必要弄的这么慢吗？

    夏延启垂下脑袋，从刚才蹙着眉头的痕迹又深了。

    零泽拍了拍他的肩膀：“喂，夏延启，好了没啊？”

    顿时，夏延启的手指僵硬不动，微吃惊了下自己的反应。立即双手弄着安全带“咔嚓――”一声锁好。

    立即起身，看了零泽一眼，再往后看张凛彻已经坐进了车子里的后座，似笑非笑的看着他。

    这个人……

    ＊ ＊＊＊＊

    夏延启的车子刚停下舅妈的别墅的门口，零泽就马上人飞了出去打开了门。

    “舅妈，我回来了――”

    舅妈刚一开门，刚想说回来了，但是突然夏延启抓住了零泽的手就往别墅里面走，直径往楼梯上。

    张凛彻随尾跟在后面，他还在奇怪这个男人怎么会见到那个场景怎么一点反应都没有，其实也并不是什么反应都没有啊……

    呵呵，还真有趣――

    零泽被夏延启拖到了楼上楼道里面的浴室里，对零泽命令道：“彻底把你的嘴巴给我洗干净，脏死了！”

    “？”零泽彻底迷糊了，夏延启突然这是怎么了？他的嘴巴很脏吗？他刚才不是在水槽边洗过了吗？

    “洗不洗？难道还需要我帮你洗？”

    零泽迷糊的看了夏延启一会儿，不自觉的扭开水龙头用手洗着自己的嘴巴，但是又反应过来，生气道：“凭什么你叫我洗就洗啊，我嘴巴哪里脏！”

    “这里，这里，嘴唇周围一圈都脏死了！”

    顺便用手指指着零泽嘴唇左边右边……

    “……”

    真反常！

    夏延启没理由突然叫他洗嘴巴啊？虽然在夏延启走的时候，他偷吃了一个苹果，虽然第二苹果没得逞，但是也不至于这样吧？那里果园大的可以了。

    零泽突然惊觉，难道夏延启看到了张凛彻吻他了？

    零泽关掉了水龙头，偷偷的咽了咽口水看向夏延启：“夏延启……你是不是看到了什么？”

    夏延启冷眼瞥他，是啊，他的确看到了。

    原本夏延启还想问，他与张凛彻到底是什么关系，但是却咽到了心里。

    一手抓过旁边的纸巾，一拍零泽的嘴巴贴上，狠狠的说道。

    “看到什么？我只看到你嘴巴上都是苹果肉！”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十五章：浴室春-光
章节字数：3271 更新时间：12-05-09 17:01
    浴室外面，一个身子靠在墙壁上，双脚微微交叠，嘴角因为看到浴室的场景而牵起。

    但是很快就离开了――

    零泽被夏延启的双手嘴唇被擦的通红，看着走在他前面的夏延启，眼神不断的怒视着。

    什么嘴巴上都是苹果的果肉啊……明明嘴巴上没有，害的他现在嘴唇都有些刺痛刺痛的。

    混蛋夏延启――！

    零泽走出客厅里，张凛彻的人影就落入他的瞳仁里。张凛彻恢复了安静的模样，眼眸微垂。但是看到零泽出来，他的眼眸抬起，直看向零泽身上。

    零泽全身冷颤抖了一身，往后退几步。要与张凛彻那小子保持距离！

    张凛彻看到零泽的后退，微笑牵起。想与他保持距离？呵呵，只要他还存在他的身边环境中，就休息这么轻易与他保持距离。

    张凛彻站起身，走向零泽的身边，再零泽再一次的后退中抓住了他的手腕。

    “零泽，我和你从小时候过后，就一直都没有一起睡过了吧？我们这一次一起睡，好吗？”

    礼貌，彬彬有礼似乎还有哀求的语气。

    零泽微睁圆了眼睛看向他，他知道，张凛彻再骗人，他根本恨不得他死，今天差点被他掐死就是一件足以证明的事。

    零泽刚启唇要拒绝，但是张凛彻似乎看透了他的回答，眼神变化，他靠近着零泽直到零泽的耳边，冰冷的语气传进了零泽的耳朵里。

    “这是你应该的，小时候的事，不允许你说不。”

    零泽哑然，此刻突然张凛彻握住他手腕的手被打断，另一只大手抚向了零泽的脑袋上，使他的脑袋靠近了那个人。

    他一抬头，是夏延启握住了他脑袋！

    “这个家伙睡眠，吃饭时间，上学，学课，时间安排都是我来安排的。所以我不允许你以怀念小时候和这家伙一起睡。”

    “！”

    顿然，零泽被夏延启的所说的这句话震惊。抬起那震惊的脸看向夏延启，似乎有默契般夏延启也垂下脑袋看向他。

    不知为何，零泽脸红了，连心脏都莫名的跳快了一步。

    渐渐的，零泽憋红了脸，反而倒是生气起来：“我哪有什么都由你来安排！你算什么！”

    “算什么？”夏延启挑眉：“这理由还不简单吗，我是管理你一切的学生会长。”

    “哪有二十四岁的人当学生会长！”

    “谁说二十四岁了就不可以当学生会长？”

    “……”异类……零泽心里默默这么想，他知道，如果说出来，又会被夏延启抽。

    “所以这家伙要和你一起睡，除非经过我的同意。”

    夏延启这句话是对着张凛彻所说，夏延启心里知道，如果这个人要和零泽那小子一起睡，肯定会发生什么事，就比如今天中午，他才被人叫去了楼上有事，他就对零泽做出强吻事件。

    虽然他不知道为什么这么不喜欢张凛彻碰零泽，也不知道张凛彻与零泽到底是什么关系。但是他唯一明白的是，零泽现在是他要管理的学生，还不允许他和别人谈恋爱，而且还是男的。

    总之他现在就是要顺着心里隐约的不爽。

    张凛彻沉默了，他从刚才看到，已经感觉到这俩人关系并非他所想的那般浅了。

    但是那有如何？他就是要破坏零泽身边对他好的人。

    “你只不过管理零泽的人，而我和他是有血缘的表兄弟。为什么我想与零泽一起睡觉，都还要经过你的同意？”

    “只不过表兄弟而已。只要他一天是我要管的人，他就必须对我说的话只有遵从，不可以违抗！”

    后面那一段是如此的响当当的。

    搞的零泽错愕，这…这个夏延启……说话怎么就可以说的这么肆意……

    零泽拿掉夏延启放在他脑袋上的手，往后走几步。

    “谁会都遵从你的话啊，混蛋夏延启！我要自己一个人睡，谁要和大男人睡觉！”

    夏延启不生气，反倒是轻松的说了一句：“好，你一个人睡。”

    “……”他没有感到错觉吧？夏延启绝对神经错杂！

    “所以，你也听到了，他要一个人睡。”

    夏延启话落，就抓起零泽的手往房间里走，对零泽说道：“走，准备睡觉去。”

    零泽被夏延启的力气，不能反抗的就被往房间处走去。

    而张凛彻眯着眼，眼神里透露出了黯淡，久久一直站在沉默着……

    ＊ ＊＊＊＊

    零泽被夏延启拖到了刚才的浴室门口，零泽疑惑，一转头，一条柔软的浴巾就掉落在他的脑袋上。零泽一手抓过那头顶上的浴巾：“什么意思？”

    “洗澡！”

    “呃？洗澡？！”

    “难道你还想带着一身泥睡觉？”

    “……”

    零泽想想也对，他现在身上的衣服都是摩擦下来树皮上的屑。他拿过浴巾往浴室里走，挂好了浴巾，双手准备脱衣服时，猛然转过头。

    一看到夏延启竟然还站在那里，还把门关了起来，自己靠在门上。

    “夏延启你为什么还要站在这里？”

    “等你洗完澡。”

    “……”意思是看他洗澡？：“夏延启……你变态吗？偷窥男的洗澡！”

    变态――！

    “偷窥？我这是光明正大。”夏延启此刻说的一本正经：“你以为我像尚城云？我说过了，我对男的没有兴趣。只是不放心。”

    “……”不放心？不放心什么？洗个澡还能出个什么事故？

    但是――

    零泽迟迟不把衣服脱下来，面部抽搐：“夏延启，你这样站在这里，我真的没有办法洗澡！”

    “哪里没有办法洗澡的，难道你是在害羞？需要我陪你一起洗？”

    这句话话落，无疑是一颗炸弹轰隆炸下来，零泽惊讶了一翻，脸蛋突然红了起来，变成了恼羞成怒：“谁需要和混蛋一起洗！我要一个人洗！”

    零泽气怒下，双手把衣服脱了上去，露出白嫩好看的曲线条的上半身，因为背对着夏延启脱衣服，夏延启只能去看着他的背部，这个背部他上次把零泽换衣服的时候看过了。

    虽然比起他的体格，零泽的体格的确偏纤细，但是线条身体比例却不逊色。

    看到零泽脱裤子了，夏延启不知为何下意识的撇开了脑袋。

    察觉到自己的行为，夏延启心里产生了别扭的情愫，的确是太冲动了，就算不是零泽说，他自己都觉得自己现在的行为有些变态了――

    现在也不能说就出去了。

    耳边传来拉上玻璃门的声音和喷水的声音。夏延启转过头看去，雾气氤氲，连玻璃上都很快都是迷蒙的雾气。和从玻璃中模糊的印出来的是零泽的身体。

    可以细微的看到零泽的头往后仰，洗着头发的场景――

    夏延启一瞬看迷了，但是却又立即捂着自己的嘴巴慌忙的转过头。

    自己原来这么变态的――？

    沐浴室里只有喷水落地的声音，夏延启因为零泽水温的问题，沐浴室变的有些闷热，他想脱衣服，但是以免又被零泽看到说他变态，到底想干什么了。

    唉――

    不知过了多久，零泽洗好了身体，准备出来，但是却又马上想到，睡衣没拿……

    算了，直接把浴巾围在下面好了。

    零泽系好，伸出雪白的腿走了出来。看到夏延启半捂着脸看向门那边，蹙起眉。

    “夏延启，你抽了？把头拼命往门那边挤干什么？”

    零泽话落，夏延启身体一震，随后恢复过来若无其事地转过头看向零泽：“喔，你洗好……了。”

    夏延启被零泽此刻的模样吃惊的微睁圆了眼睛，湿漉漉的棕色头发还滴着水滴垂了下来，还在发育中十七岁的身体坦露在他的面前，洗完澡皮肤变的更是细透、白滑。

    夏延启下意识的咳咳了几声，眼神离开了零泽的身体。

    “洗好了我们就出去。”

    “……”

    正好这里一开门，走几步就是零泽的房间。夏延启为他打开门，看到里面没有张凛彻的身影，才让零泽进去，搞的零泽丈二和尚摸不着脑袋，稀里糊涂的。

    零泽进去之后，正要关门，夏延启的身体却突然靠近他。

    表情严肃的似乎再讲谈着国家大事的神情对零泽说道。

    “晚安――！”

    “……”夏延启不会表达表情？只是说个晚安而已，为什么要说的这么恐怖？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十六章：觉悟
章节字数：2818 更新时间：12-05-09 17:02
    零泽赶走了夏延启才终于从浴室里后得到了清闲。他穿好了睡衣，一身子后仰就躺在了床上，今天一天发生的事都那么莫名其妙。

    他不明所以张凛彻的行动，也不明所以夏延启奇怪的行动。

    想到张凛彻的吻，似乎舌头还残留着他的味道，零泽呸呸呸了几下，自己就这么招男的强吻？而且自己完全不能反抗……零泽苦闷的锤床，欺负他力气懦弱却是男生？

    零泽下了床准备走去阳台吹吹风，但是刚离阳台只有一步，被隔壁阳台的声音而停住。

    “恩，是我。”

    这个声音，是张凛彻！

    恩？他在跟别人说话？

    零泽的身体微向外倾了一会儿，看到张凛彻拿着手机对着手机里的人讲话。

    “我已经到我妈这里了。”

    “……”

    不知是电话里的人说了什么，张凛彻脸色仿佛做了一件很重要的决定，面色坚定的说着：“我不会回去了，我也不会与那边的人再有任何联系了，你也一样。”

    “……”

    “对不起，我每次一看到他就会燃起我内心的愤怒，就会想起我妈的一切。你不用觉得失去我很伤心，你身边不是一直有一位吗？那个家伙不就正好可以照顾你。”

    说到此句，张凛彻的心仿佛被针扎般刺痛。他看到了零泽，连他自己都不能保证自己会做出什么样的事出来，所以，曾经的一切都要切割掉――！

    即使对着已经喜欢了三年的人，因为零泽，他也不会留情。

    “我只是把你当做我无聊生活中消遣的事物，报复现在才是我生命中支撑的源泉――”

    张凛彻说完这么最后一句话，不等手机的对方说话就挂掉了电话，表情黯淡了一会儿，他忽然笑起看向零泽这边的方向来。

    “所以，零泽你做好了觉悟了吗？”

    “……！”零泽吃惊，原来他知道他躲在这！

    张凛彻瞧见了零泽了站在窗帘旁边的样子，眼神对着零泽时总是透露着无底洞的漩涡寒意：“在这偷听，原来是你的兴趣？”

    “……”

    “零泽，我为你，连我整整喜欢三年的人都狠话放出抛弃了。既然连刚才的话你都听到了，你应该心底有底了吧？”

    “……”

    “还有，那位管理你的男人……”

    零泽这才抬眼看他，是说夏延启那混蛋吗？！

    “我也看的不快，原因就是他在保护你。为什么这样懦弱胆小的你，都会人来保护？”

    “……”零泽无法反抗他的话，曾经父母的死就对他心里产生了阴影，更何况是张凛彻，而且还亲眼看到不应该让他看到的一幕。

    张凛彻现在看着零泽，心里的愤怒就会犹如火焰越烧越旺。他忘不了，那一天的场景。

    自己从小学里回来，迎接他的不是父母，而是房子一片狼藉，那样的场景震惊了小时候的他，耳边还传出邻居的话，讨债的人过来，自己的妈妈被人带走，爸爸逃走。

    他一走进去，就看到楞楞站在原地，无法回过神来的零泽。

    即使那心里生气，过了几年以后觉得是个孩子也没有办法抵抗。而自己一次从别人听到了母亲的名字，偷偷进入，正好从一窗口中看到那一场景，无疑给他全身带来的震惊，一处的地方不断出现裂痕，最后啪嗒全部碎掉，他看到母亲的眼泪，就无法原谅零泽。

    不可原谅――

    张凛彻沉浸中当时的回忆中，回醒过来，发现自己的脚步已经往零泽的方向走去。

    他打开门，笔直的往零泽方向走去。

    零泽看到张凛彻那样的表情，眉毛蹙起，不知说什么好，他从来不知道，那件事已经对他来说那么有冲击力，扭曲了他的性格。

    张凛彻走到零泽面前，牵起残酷的笑容：“你的表情再告诉我，你很愧疚是吗？”

    “……”

    “你不值得愧疚这两个字，你现在露出来的表情，说出来的每一句话都令我厌恶。”

    张凛彻逼近零泽，双手豁然握住了零泽的脖子，零泽有一会儿不稳，就被张凛彻逼迫的背脊贴在了阳台的栏杆上。

    零泽一抬眼，就可以看到张凛彻此刻的瞳仁中深深的出现着他。

    “还想不想重新重复一次？今天中午发生的事情。”

    “？！”零泽蹙眉：“你掐我可以，但是现在的你碰我，我同样觉得恶心，厌恶！”

    “就是让你觉得恶心，厌恶才有意思啊，不是吗？”

    “……”

    “你往后看看，是不是有一个游泳池，从这里掉下去，是正好掉入游泳池里，还是掉在石板上呢？”

    “你――！”

    张凛彻呵呵一笑，双手握住零泽的脖子用力往后一推：“试试吧，到底是掉在游泳池里，还是在石板上坠死。”

    零泽被掐的暂时吸不上气来，被张凛彻忽然用力一推，毫无任何反抗力的就从阳台上掉了出来。零泽惊讶的睁圆眼睛看向张凛彻，张凛彻眼神紧盯着他，似乎要把零泽现在此刻的模样深深刻印在心中，永远都不许忘。

    耳边的声音仿佛禁止，零泽再也听不到任何的声音，此刻的动作也仿佛犹如慢动作，慢性播放。

    张凛彻――！

    零泽心里用力呐喊了张凛彻这个人的名字，就“扑通――”坠入了游泳池中！

    零泽的身体直径用力的往下垂，四处都是被打乱出的水泡绕在零泽身体的一周。

    零泽痛苦的一张开嘴巴，水泡从他的嘴巴中吐出。显然被突然掉下，完全没有来得及反应。

    张凛彻――真有你的！

    刚才在坠入游泳池中，你那个表情，可真是表现出了你所有的仇恨了！

    零泽在水中，水面看不清楚他房间阳台上是否还站着张凛彻，自己掉入了游泳池中，肯定觉得真可惜的吧！

    呼吸不到空气，从食道流过感觉都是冰凉的水，无法吐出无法吸收氧气一种窒息的感觉占满了零泽全身的感觉，零泽在水中一声咳出，只有水。

    零泽此刻突然听到了一个声音，但是他也不确定是不是他的错听。

    “零先生――”

    夜印？怎么可能，夜印这么时候怎么会来这里……

    零泽突然感觉到四周的水用力的涌动，一抹黑色的人影就从他的视线向他游来，瞬间夜印那张脸就近在眼前，依旧是毫无表情的冷硬的脸。

    夜印看到零泽在水中蹙起眉，一手拦过零泽的腰拼命的往上游去――

    一瞬，零泽的半个身体浮了出来。夜印抱起零泽的整个身体从水里拖了出来，让他躺在石板上。

    零泽一浮出外面，整个人开始用力的咳嗽，咳嗽中连吸进喝进的水都吐了出来，零泽整个人咳嗽完，整个人虚脱的无力――

    休息了好半会儿，才看向夜印：“你怎么会来这里？”

    “我是过来给夏少爷拿换洗的衣服的。”

    “……”原来如此。

    零泽用手撑起自己的身体，捂着嘴还在不断轻声的咳嗽，肺部有些难受，如果再晚一点，恐怕就真的如张凛彻所愿了。

    “零先生，至于刚才的事，我觉得有必要要让夏少爷知道。”

    “不可以！”零泽难受的蹙起眉，有些吃力的说道：“这是我欠那个人的。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十七章：不眠不休的夜晚
章节字数：3015 更新时间：12-05-09 17:02
    零泽重新换了另一身的睡衣，出房间见夜印站在自己的房间门口，站的笔直，看那样子，像是要站在他的房间门口站了一个晚上了。

    “你要不去我的房间睡觉？谁叫这里的别墅房间都已经满了。”

    夜印听到声音，鞠了个躬，抬起面无表情的脸：“不用了，我只是佣人而已。只是给夏少爷拿换洗的衣服，站在这里就可以了。”

    “……”呃……如果有一个人站在自己的门口，而且还站了一个晚上，就算是谁都不能不管吧。

    “你进来睡，我去客厅睡。今天你还在游泳池里救了我。”

    “不行，我怎么可以让零先生为了我在客厅里休息。”

    “……”

    零泽与夜印百般嘴巴上说话，最终夜印的要求是，只要零先生有房间睡，他就会遵从他的命令。

    话说这也不是命令吧？

    零泽抬头，看了看这个房间，刚跨出一步，又猛烈摇着头收回了脚，再门口走来走去。

    张凛彻的房间完全不可能，舅妈的房间也不行，最后就只有夏延启这个房间了……

    零泽忽然停住脚步，手伸出准备敲门，但是再次收回了手，又开始在房间门口走来走去……

    其实也不是不好意思，就是对着夏延启……拉不下脸……

    零泽想了一会儿，做了一个决定。反正进入夏延启的房间这么‘困难’。那就不要进去了，去客厅睡好了，反正夜印也进了他的房间了。

    哈哈哈……想完，零泽感觉到顿时心情爽朗。

    刚离开夏延启的房间几步，门却嘎吱的开了，夏延启从房间里出来一手抓住了零泽的手，停止了他的向前。

    零泽瞪大双眼转过头看去，夏延启似乎刚洗完澡，裸露着上半身圆滑的肌肉健硕的身材，看的零泽一楞一楞的。

    “你在外面一直走来走去，为什么一直不进来。”

    “？！”零泽吃惊又疑惑：“你怎么知道？”

    “我怎么可能不知道，就算隔着门也能听到你响的跟雷一样的脚步声。”

    “……”说他是怪兽吗？！

    “那你找我什么事？”

    零泽撇开脑袋，撇开了来的目的：“吃饱了撑的，正在散步。”

    “……”夏延启对于零泽的话无语了一下，又看到他比刚才还要湿漉漉的头发，伸出手揉了揉零泽的一束头发：“为什么头发还这么湿。”

    “呃……头痒。”零泽想了一下，随便扯了理由蒙混过去，但是没想到说出这么几个字，却遭到了夏延启的鄙夷。

    “真脏，连头发都洗不干净。”

    “……”零泽忍啊忍，不能气愤不能气愤，要忍要忍，绝对不能说出去。

    但是零泽却面部抽象……

    夏延启不明所以的一笑，带着开玩笑的口吻说道：“所以，你现在找我和你一起去散步？”

    “谁找你！别自恋！”

    零泽生气一喊完，就准备离开了，但是夏延启遮掩着笑抓住了他：“进来吧，我知道你的房间给夜印睡了。”

    “……”他知道的啊？乖乖，夏延启那个混蛋从刚才开始就在耍着他玩呢啊？

    零泽就站立着似乎还不准备进去，夏延启瞧见，摆出一脸为难的神情。

    “不愿意进来啊，那我就跟夜印说，你没有房间睡，那么，他就肯定为你从房间退出来吧？”

    “你――！”零泽想骂夏延启却骂不出来，最后憋了好久才吼出骂了一句：“夏延启你这混蛋！不是人！”

    吼完，就利索的大步走向夏延启的房间里――

    听到了门口关门的声音，零泽看了看这四处的房间，这个房间里只有一张大床，以他多次和夏延启睡觉的经验，他是绝对不可能再和夏延启睡一张床的。

    “夏延启！我要在床上睡。”

    “恩，睡吧。”

    夏延启说完，就准备走向床上走去了。零泽快步走去，推开了夏延启的身体。

    “我还没说完呢，你在地上睡！我要在床上睡！”

    “……”夏延启停住，眯眼瞧他：“你想让我睡在地上？”

    “OFCOURSE!”

    “你皮厚了？想让我睡在地上？”夏延启双手抱胸，挑眉：“要睡地上，也是该你睡，你又不是女人，我何必让你。”

    “……”

    “啊……”夏延启忽然摆出一脸恍然大悟的表情，手指遮掩着嘴角的开玩笑的笑容说道：“如果，你承认你自己是女人的话，我可以让你。”

    “……”零泽垂下脑袋，刘海遮住他的视线，但是却遮掩不了他嘴角的抽动。

    突然，零泽抬起头来，一脚踩上床上，一只手把另一只手的袖子卷上去，满脸的不爽对夏延启的鄙夷，声音火气冲天：“啊？夏延启你这混蛋是不是想和我干一架？！大爷我随时都可以奉陪，把你打的跪下求大爷我！”

    夏延启满脸露出高傲的笑容，即使是随便站立，上半身什么都没有穿，露出的威严的威慑力不减，但是此刻却渗透出邪魅：“你确定？如果和我打架，而不是你被我打的跪下？”

    “……”零泽是被夏延启气的牙齿都发出狠狠磨牙的声音，以为伸出拳头打夏延启，却没想到只是简单的伸出一个拳头而已，恢复了笑容，鄙夷看不起的眼神看向夏延启。

    “你以为我是你靠打架说话的人啊？我可是文明人，当然以文明的方式来解决，来！石头剪刀布！”

    “……”……是谁先开始说想干一架来的？

    夏延启无奈了，不想发脾气，随意说道：“恩，就石头剪刀布。”他还不想和一位十七岁的人认真呢。

    “哈……”零泽满脸自信的笑容把拳头靠近嘴边哈了几口气，嘿嘿笑道：“我可是和你说，我石头剪刀布可是从来都没有输过给别人，三局两胜！”

    “……”

    三局石头剪刀布结束。

    从夏延启的房间里传出了无比狂傲怪异的笑声――

    “哈哈哈哈哈――我就说嘛！夏延启！你怎么可能会赢过我呢？！我可是在那条巷子里，猜拳是最厉害的！”

    “……”夏延启伸出自己的手，楞楞的……还真的那家伙赢了……

    零泽尝到了甜头，立即爬上了床，爬上了之时，还用嫌弃的眼神，嫌弃的伸出手示意让夏延启走开点：“败者！快去拿出你的被子睡在最适合你的地下把！”

    “……”他真有点后悔了，那时为何要把门打开，让这家伙进来了……

    但是真不该听夜印的话，当时还真不知道是为什么原因就轻易的答应了，而且还坐在这里一直等他过来……

    过了一段时间，夏延启躺在地上铺上的被褥，眼睛闭着，身体辗转反侧，最后无奈的睁开眼睛，但是看上去的十分的烦躁：睡在地上，睡不着……

    他微侧过脑袋转向睡在床上呼呼大睡，正睡的无比舒服的零泽……

    想起猜拳的那件事……

    夏延启豁然从地上起来，准备爬上零泽此刻睡的床时，却动作停住爬上床的动作，震震的看着零泽，睡衣睡的纽扣有些散开来，露出突出的锁骨和小部分的胸膛，脖子雪白线条好看……

    夏延启从他的身上转移到了零泽的脸蛋上，此刻他的睡脸毫无防备，犹如得到安全的绵羊那样安详。

    忽然，夏延启的眉不知为何蹙起，眉间深深的一道沟壑，回想到今天中午，他在楼上房间里看到张凛彻吻着这家伙的情景，的确一开始张凛彻突然强吻零泽时的动作，让他有了一丝的惊讶，但是……

    他的手抚向了零泽的微张开的嘴唇，大拇指轻轻揉搓着他嘴唇的柔软，那沉淀中的眼神锁定了那个部分，就是这个唇被人吻过了……

    那一刻，夏延启有了一丝脑袋的空白，慢慢的垂下脑袋再与零泽的嘴唇渐渐靠近……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十八章：他，忽然明白
章节字数：4224 更新时间：12-05-09 17:03
    零泽忽然睡觉“嗯――”了一声，一伸手一拳打过了夏延启的脸蛋，最后舒服的转了个身子继续睡觉……

    夏延启的右脸颊感到一丝的沉闷的痛，彻底让他的脑袋清醒了过来。

    虽然为刚才他想吻零泽的行为感到震惊，但是摸到他还湿着的头发，完全用力的拍着零泽的脸蛋使他清醒过来：“零泽！快给我醒来！你的头发还湿的！”

    零泽呜咽了一声，嗫嚅道：“别烦……夏延启……你这混蛋……”

    最后又一个转身，“砰通――”掉到了地上，脑袋和屁股的痛使零泽快速清醒过来，他忙爬起身，看到夏延启侧躺着，一手撑着下巴看着他。

    零泽愤怒道：“夏延启！没想到你这么阴险小气的人！不让我睡床，还把我推下床！”

    “……是你掉下去的，不关我的事。”

    夏延启话落，转了个身，背对零泽：“我要睡了，记得把头发吹干睡觉。”

    “……”零泽咬咬牙，爬上床，推着夏延启的身子：“谁允许你睡在床上了？你不让我睡，休想你睡的安稳――！混蛋夏延启――！”

    一个夜晚过去，夏延启的房间里不断发出狰狞宁乱的声音……

    ＊ ＊＊＊＊

    一大早，舅妈看见夏延启一只手提着零泽的衣领，而零泽一口一口的骂着夏延启，双手不断挣扎着，想从夏延启的魔掌中挣脱――

    “混蛋！白痴！快放开我的领子！”就这么把他提起来再别人的面前，嫌他不够丢人是吗？

    夏延启无视他，和他身后的夜印说着：“行李都准备好了吗？”

    “是的，夏少爷。零先生和您的东西我已经放在了车子上了。”

    “恩。”夏延启满意的点头，立即礼貌的对零泽的舅妈微笑道：“我就先带零泽回去了，下次再带他来过来看你。以后有什么困难需要帮助的，都可以和我说。”

    “……恩恩。”她点头，看向零泽：“小泽，欢迎下次来舅妈这里玩喔。”

    一听到舅妈的声音，零泽安静下来，挣扎的动作也停止了。他乖乖的抬起头来，看了舅妈的微笑。拼命的点头：“恩……”

    “……”夏延启凝视他，这个家伙这么就在他舅妈面前这么乖巧？

    “唉，凛彻这孩子也不出来，你都要走了，不知道什么时候又见面了。要不要舅妈去叫他下来？”

    零泽听到张凛彻这个人的名字，就想起了昨天一天晚上的事情，忙摇头：“不用了，舅妈。以后又不是不能见面了。”

    “恩……那好吧，小泽，下次一定要来舅妈这里。”

    “恩，我知道了。”

    零泽被夏延启提着出去道别，坐到车子上，在车子里向挥手道别。再夏延启坐上车之后，车子开驰在草地中间的水泥路上。

    而白色小别墅上，阳台上站着一个人，张凛彻原本下垂的嘴角忽然笑起，看向那辆开去的车子，抓紧了手中的学校通知书：天成学校。

    呵呵，零泽，我们很快又会见面了――

    车子开了几个小时才重新到了夏延启的别墅里，刚下车，夏延启就看见了站在了门口停立的成均身影，这么一说起来，他好像因为零泽的关系，就很久没有去见他了，大学代替教书的事情都交给了他，从来未过问一次。

    成均看了一眼别墅，看到车子旁站着夏延启，心情开始喜悦起来，准备走向时，零泽怒视着夏延启也从副驾驶座里出来，脚步停住了。

    但是成均很快笑起温柔的笑容：“夏少爷。”

    “你一直都等在这里？”

    “没有，我才等了一会儿。”成均微笑着，脚步随意轻微的走了几下，脚酸又痛，其实他已经站了三个小时了……

    “这样，你找我是不是因为大学那些事情？”

    “恩，是啊。我这里是学生这个期末的分数统计，我先拿给你，反正你也不是要拿给那位老师看的吗？”

    夏延启接过，随意翻了几下，笑道：“谢谢。”

    那一刻，成均震惊在了原因讶异夏延启的微笑，想起他刚认识夏延启的时候开始，几乎都看不到他真正的笑颜，但是这两个多月下来，他感觉到夏延启的表情也没有以前那么冷硬，第一次是因为他提到了零泽而笑起的笑容，那么，他的改变是因为谁吗？

    “你要去哪里？”夏延启忽然出声，叫住了还在气愤的零泽：“我都还没开始走，你就敢先走？”

    “……”抽抽抽……零泽转过身，喊道：“我连进去都还要经过你同意啊？！”

    “……”好像那也不是，他就是感到不舒服，他都不和他说一声就往里面走了。

    零泽对着夏延启哼了一声：“我要进去了――！”

    他再看向成均时，态度转了个三百六十度，礼貌的点头再往里面走……

    “……”夏延启不爽，就对他态度差这么大？

    “夏少爷？”成均轻声喊了一下夏延启，从刚才开始，零泽进去后，他的眼神就一直往那里面看……心中突然一股刺痛，但还是继续微笑。

    “夏少爷。”

    “呃…不好意思。”夏延启回过神来，有些抱歉于自己刚才的行为：“这个我拿到了，要不要进去坐坐？”

    “不…不用了。”成均脚步轻微往后颤了一下，夏延启看住了他的双脚，抓过他的手臂，让成均有了一丝讶然和心里沉闷的感觉。

    “还是进去吧，可以和我说说大学里有什么发生的事情。”

    “……”成均心脏虽然有一丝的难过，但是却意外的心脏跳的很快，他第一次这样抓着他……

    夜印放好了零泽的行李，下楼看见成均进入。就快步的走到厨房里准备餐具――

    夏延启让成均坐好沙发上，拿起他的双脚，大手揉着成均的脚腕：“以后如果我不在家，你可以寄过来，没必要站在外面一直等我回来。”

    话落，夏延启再抬头看向他时，发现成均一脸红透。

    “怎么了吗？生病了？”

    “……”成均哽咽，被夏延启的动作让他完全说不出话来，他只能克制着自己的脸红摇头，但是却意外的脸越来越红，看着夏延启那双眼，那温柔的动作，和细致的发现……都让他有了一丝的冲动，他想告诉夏延启，他喜欢他……但是……

    不行……不行啊……

    如果夏延启知道了，会不会就这样讨厌他，厌恶他，是不是以后就不能做朋友了……

    夏延启觉得成均很奇怪，一下子脸红摇头的，好像自己想着什么，但是夏延启却还是以为他感冒怕他麻烦，却不会想到那种地方想。

    夏延启见夜印从楼上拿着餐具下来，准备叫住夜印时，楼上突然发出“乒乒乓乓――”许多混杂的声音，响的不行。

    所有人的注意力都被楼上的响声转去了，夏延启蹙起眉，放下成均的脚，站起走向楼上，这个家伙怎么就不能给他安心点？

    夏延启一把打开零泽的的房间，发现零泽的房间首先一片狼藉。然后再眼神往下移看到了八字倒在地上的零泽，吃痛的脸都扭成了一团似的。

    夏延启似乎可以想到这种发生的情况：“怎么了？”

    零泽听到他的声音，猛然睁开眼睛，从地上快速的爬了起来，把手中的东西赶紧的放到身后，拼命的摇头：“没什么没什么……”

    可疑，而且很可疑……

    “拿出来，你身后藏的到底是什么。”

    “……”零泽撇过头，脚步往后，双手的动作幅度更加大，无法让人觉得可疑，而且拼命藏的同时中，露出一点小粉色。

    夏延启一看到那个，就知道是什么了，故意掩着笑严肃的说：“不拿出给我看？以后你都没得机会去你舅妈那里，反正你睡着的也不知道你舅妈的家在哪里……”

    “你你你你……夏延启混蛋你……”零泽气急败坏，这个夏延启就会拿这个压他！

    “恩哼……舅妈家……”

    “我拿我拿我拿出给你看，还不行吗？！！”

    零泽一只手拿出，看似柔软的围裙就攥紧在他的手中，零泽此刻冷汗直冒，是的是的……这个粉红色的围裙就是上次在学生会长室丢脸过的‘罪证’。

    “……”夏延启惊讶一翻：“原来你有这种兴趣啊，零泽。”

    “啊？”零泽惊讶了：“谁…谁谁…谁会有这种的兴趣啊？去死啊！”

    拿着那围裙的手都颤颤发抖了，不过是因为气的……

    “你就承认吧，虽然身为正常的我不是很喜欢这些男生穿在身上，但是我毕竟是你的学生会长和监护人，我会宽大的睁一只眼闭一只眼的。”

    什么……？越说越奇怪了！好像就把这种‘罪名’强加赖在他的身上了。话说是他惊讶的是这个围裙为什么会出现在他的房间好不好？

    “发生了什么事吗？”

    成均赶来，因为夏延启迟迟都没有从楼上下来，他就上来看了看，但是话说出，就看到零泽满脸生气，手中拿着女生的围裙和夏延启瞪视。

    夏延启笑着转头：“没什么，只不过这个家伙，有着……唔。”

    话还没说完，夏延启的嘴巴就被一只白滑的手捂住，嘴唇都可以触碰到了零泽的手，他侧着脸笑眯着眼睛看向零泽，这个小家伙……

    零泽完全浑然不知，他只知道他想狠狠的把夏延启的嘴巴给用钢丝线缝上！

    他凑近夏延启的耳朵，压低声音说道：“你敢说，夏延启你就死定了！”

    夏延启拿开零泽的手，笑道：“那这么说，你承认有这种的嗜好了？”

    “才不是！”

    站在门口的成均完全听不见夏延启与零泽偷偷摸摸的说着什么，但是，看似这样的场景，似乎透露着什么，让成均压的喘不上气来。

    终于夏延启笑着离开，手中拿过零泽的手中的围裙。

    “这个是从学生会长室里拿来的，我看扔掉可惜，看你那次穿的好像挺喜欢的，就在你去舅妈家的时候拿到这里来了。”

    “……？！”零泽先是脑袋空白的眨了眨眼睛，终于把夏延启的话彻底传进了他的耳朵里消化，下一秒零泽气愤的蹿上了夏延启的身上，犹如八角章鱼……他双手扣住夏延启的脖子。

    “夏延启――！你又耍我玩？！！！！去死去死吧――！”

    夏延启手抓过零泽的手臂，使他的力气不要用力的掐住他的脖子，反而还是满脸微笑。

    成均站在门口都楞了……他曾经一直在夏延启的身边，都没有看到夏延启这么多的笑容，但是零泽这样的男生一出现，夏延启的神情完全不如以前了……

    变了……

    不只是脸上，连心也改变了……

    他会开着玩笑耍着零泽，看到零泽对他大动手，没有以前的生气，反倒是这么…笑的这么开心……

    难道……

    成均不敢往下想，但是这样的场景再告诉他，这样下去，夏延启会真的喜欢上了零泽……

    那，而他呢……？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第四十九章：隐藏、隐瞒
章节字数：4390 更新时间：12-05-09 17:03
    夏延启不知和零泽这样的打闹持续了多久，他一只手托住零泽的脑袋，让他不要靠近他，但是他忽然想到，他好像忘了一个人的存在。

    夏延启想了一会儿，猛然回想起：对，是成均！

    他看向门口，早就没有了成均的人影了，他走了？

    夏延启托着零泽的身体往门口走，正好看到正在收拾杯子的夜印，他垂头看向夜印问向他：“夜印，成均呢？”

    夜印抬起冷板的脸，说道“成先生的话，在二分钟前刚刚走了。”

    “……”真是……他突然对零泽有了想要耍耍他的行为，没想到一耍就忘乎了，连把成均的存在都给忘记了。真是失败，这样子可不行，以后要贸易界上面对客人，就这样忘记，可不行。

    他得改掉这样的问题，想完，把零泽从他身上抱了下来，对他说道：“哪里也不要去，等我好好回来！”

    “谁要听你这混蛋的命令。”零泽撇嘴，就准备撒开了腿离开。

    但是后领子又被抓住，转过头面对的是夏延启十分严肃的脸：“听不听我的话？忘记我说过了学生会长说什么就是什么，不可以反抗！”

    “……”夏延启见零泽不吭声，冷笑道：“这么不听话？是不是很想试一试很久没有跪过的搓衣板？”

    “……”话落，这个搓衣板的词犹如一阵寒栗袭向全身，让零泽回想到夜印陪他一起跪……最重要的是，那一天夏延启这混蛋还把他当婴儿一样帮他换衣服……

    零泽慌张的甩开夏延启的手：“知道了知道了……不去不就行了！你有事你就快走，赶紧走！别磨蹭！”

    夏延启听到零泽的话，又是准备暴躁了，但是这一次他也没有理由暴躁啊，特别是听到他那恨不得赶紧他走的语气……让他不知道气的不知哪从来……

    但是，夏延启暂时忍下，走时对零泽狠狠说道：“等我回来在好好管教你！”

    话落，留下零泽一片讶然……

    他又怎么了啊――？

    零泽看到夏延启走了，被无缘无故得被人吹了一口气，他愤怒的踢了脚边的木柱，但是脚拇指立即痛的让他直吸冷气……连同这个脚痛都把责任推到了夏延启身上。

    这个夏延启，脾气果然就是暴躁……都不知道他气哪里！他不就好心的让他别让成均等着，让他赶紧走吗！至于生气成这样吗？

    哼……混蛋――！

    但是很快的，零泽的气渐渐的消了，完全被此刻的无聊完全打败。

    他身体软在了木柱上，听到脚步声，垂视向下，正好看到夜印收拾着桌子干活的模样，他曾经就开始突然觉得了，夜印散发出来的很像王子，比前面那栋大的不可思议地城堡般的里的管家女仆完全不一样，而且夏延启的别墅里就留下他一个人……

    而且他忽然对夜印产生了奇怪的好奇心……

    他走下楼，抓住了夜印手中的抹布，但是一抓看到发现夜印的手修长，虽然皮肤属于深深的麦色，但是刚才闪即而去的感觉，而且很滑，恩？这像是多年干活人的手吗？

    “夜印，你来这里有几年了？”

    “……”夜印没有想到零泽忽然说出这句话，一丝的惊讶深深藏在了眼底，不让人发现：“记不清了……”

    “？”零泽疑惑：“你一向做事都很清楚，为什么连在这里有几年都不清楚了。”

    “……”夜印低头不说话。

    零泽想了想决定放弃这个问题：“那，夜印你几岁了？”

    “……十九。”

    “呃？”十九？零泽十分讶异的眨了眼睛，说出的话也十分的惊讶：“十九？你就比我大两岁！不是这个时候都在读书吗？为什么你会再这里干活？”

    完全看不出来，夜印十九啊……他是以为夜印比他大，但是没想到才大两岁而已，夜印身上的气质和表情完全不像是十九的……

    “对不起，零先生。我现在要去休息处里干活……”

    “……”夜印……再避免他的话题……

    零泽看着夜印转身离去走出了这个别墅。零泽心想这个时候的确很无聊，唯一这个别墅里的活人就只有夜印了，他跟在夜印的身后，完全光明正大――

    不走不知道，原来这栋别墅后面还有一栋小小的木屋子。

    不过说小，也就只有夏延启别墅的一半大。夜印走了进去推开门发出“嘎吱――”的声音，零泽赶紧的跟了上去，外面虽然看似有些破旧，但是里面却很干净整齐。

    东西很稀少，客厅有床，柜子，地毯，却没有电视……

    夜印对着零泽弯腰：“零先生，您还是去回去吧，我这里比较乱，不适合你来这里。”

    “不会啊――”零泽忙摇头：“我觉得很干净，而且看的很舒服，外面窗口还有小小的流水道呢。”

    “是吗。”夜印理解了，虽然对零泽感到奇怪：“那零先生你随便坐。”

    “恩……”

    零泽应声，开始四处走去观看这栋木屋子。仿佛因为夜印经常干这些活，这里每一地方灰尘几乎都看不见，他上了楼，一眼就看见了夜印的房间。

    只有一张铺着白色的床单的床而已……还有柜子，其他都没有……

    零泽走近房间，看了一圈最终视线固定在床旁边的地上一张相框里，因为房间东西很少，所以他很快就看到那个相框。

    他拿起相框，一瞬就被相框里的人样貌吓了一跳，不能说是夜印，但是却是和夜印长的极其相像的人。同样深深麦色的肤色，犹如月光的银色的头发，看上去虽然有了一定的年龄，但是那五官依旧立体，与夜印的样貌有七分的相似。

    这个人，难道……

    零泽拿起相框就往楼下跑，看到夜印擦地的样子赶紧跑到他的面前，把相框摆给夜印看。

    “这个人，是不是你的父亲？”

    夜印正视了那相框，不知是零泽的错觉，他好像看到夜印投向相框里的人时，眼神变得那么寒冷。

    夜印继续擦着自己的地：“不，零先生，我不认识。”

    “咦？不认识……不认识的话，为什么要把他的相片放进房间里？”

    “这是夏少爷命令我一定要放，夏少爷的命令我不得不从。”

    “……”真的不是吗？但是这个人却与夜印长的那么像，如果这个人年轻与夜印一样，肯定长的一模一样。

    夜印不想再回答这些问题，只要提起一丝关于以前类似的事情，不安恐惧就会缠上他一身。他转过头，细微的蹙着眉背对着零泽说道。

    “零先生，请你不要再问我这些问题了。原谅我不能回答你。”

    “……”零泽拿着相框的手楞了楞，感觉好像触碰到了夜印似乎不好的事情，就停止不再问。把相框里放置在了客厅里，就这样看着夜印干活的模样。

    原来，夜印也有曾经不好的回忆……

    不过，到底是什么呢？让夜印一次次隐藏，隐瞒。

    夜印理完了自己的房子，又离开木屋子走向夏延启的别墅里，而零泽就如跟屁虫一直跟在他的后面，虽然夜印好几次都说让他走在前面，但是零泽还是想这样跟在后面。

    看着夜印不断的干活，零泽暗想道原来他一个人要干这么的活。而且这么一个大别墅都是他一个人包了，夏延启那个混蛋也真是，这么有钱，干嘛不多请一些人过来，全部的活都让他一个人干。

    坐在客厅上椅子的零泽趴在那就那样看着夜印，忽然注意到了夜印手中的血迹，走上前对他说道：“你的手流血了。”

    夜印不慌不忙的看着自己的手，觉得并无大碍：“没有事，零先生。”

    “呃……你等等。”零泽说完，开始左掏掏右掏掏，搜了半天才找出一条创口贴。

    把夜印的手指拿来，撕开创口贴。

    曾经因为老是被人找上来干架，虽然每次都会赢，但是身体上受到的伤口绝对不少。自己也没有多少钱，就买了最便宜的创口贴贴在伤口处就解决了。

    所以一直到现在都备有创口贴。不过现在很少就是了。

    夜印就站立着任由零泽用他手中的创口贴包上他的手指。渐渐的，夜印微微低下头，直视着零泽，他深深的注视着零泽的双眼，果然……这样的眼睛真的很漂亮，感觉是那么的纯净，坚定……

    虽然有一次不经意的听到过，听说夏少爷，会因为答应那件二十四岁的人去当学生会长的荒唐事，就是因为校长给了夏少爷看了照片，而夏少爷就是因为这样的眼神才答应了。

    零泽包好了之后，感觉到了注视的目光。一抬头就猛然看见夜印那张透着妖冶的脸就在他的面前――

    零泽的心里突然被吓的跳动了一下，呃……？夜印为什么要靠的这么近？

    就这么近看着，零泽也忘了做出后退的步骤。直到大门重新被打开，夏延启从门口进入时，落入他的眼眸中就是那么暧昧的场景。

    恩？夏延启看着看着，才注视着夜印和零泽脸几乎都靠在了一起……难不成他们在接吻？！

    夏延启的胸口不知为何散发着火焰，大步走上前，低沉有些嘶哑的声音道：“零泽……你是喜欢和男人接吻吗？”

    “！！！”零泽听到夏延启的声音，惊讶的转回头。看见的是夏延启一张被阴暗遮住黑化的脸。

    “你怎么回来了？”

    “恩？”夏延启抬起因为气愤而脸黑的表情：“你是希望我不回来是吗？”

    “……”的确……有点……

    夏延启看出零泽眼神的意思，从夜印的身边夺过零泽抓紧他的手臂：“看来好久都没有给你惩罚了，看我今天不好好管教你！”

    “？！”

    零泽就反抗却还是反抗不了夏延启，只能任由被夏延启抓走。

    夏延启抓的力道很深，离开夜印身边时，夏延启一个眼神从夜印身上停留一秒，很快转过头继续往楼上的房间走去。

    当然，被拖到房间里的下场和以前一样。

    跪――！！！！！！

    “没我的允许，你不可以起来！”

    零泽跪坐时，面前就是翘着二郎腿，双手抱胸垂视看着他的夏延启！

    混蛋夏延启！就知道让他跪！混蛋――！

    “你刚才和夜印再干什么？”

    “什么干什么啊。”零泽没好气的回答：“就是他手受伤了，我帮他贴创口贴而已。”

    “……就是这样？”

    “那还不成就真的如你所说的，我和男人接吻啊？拜托！我也与你一样不喜欢男人好吗！”

    “……”

    夏延启沉思，从他刚才进入门看过去的角度，的确很容易让人误会。

    突然，夏延启猛然一个醒悟，他干吗要这么计较这种事？

    “对了，夏延启！问你一件事，夜印那住的房子里，那个相框的人是谁啊？而且夜印还说是你的命令要把那张照片放在那里。”

    “相框？”夏延启疑惑了一会儿，但是很快想起：“喔，那是他的父亲。如果我不那么说，他是不会把那张相框放在房间里的。”

    “！！！”真的是他的父亲，为什么，夜印要说不认识呢？

    “那，夜印来这里有多少年了？”

    “三年。”

    “三年？为什么夜印说他记不清了……”

    “？”夏延启挑眉：“夜印从来都没有和你说过吗？他曾经是印度那国度的王子。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十章：堕落的王子
章节字数：2685 更新时间：12-05-09 17:04
    王……王子？！

    零泽简直不敢相信自己耳朵所听到的。夜印……他是印度国度里的王子？！

    “王子…真的是夜印吗？如果真是王子，为什么会呆在这里……”

    “……”忽然，夏延启沉默了下来，表情也严肃了起来，但是却带着黯淡：“这种事，你还是别问，别想知道了。也别问夜印，也别问我，就算你去任何地方找，也找不出答案。”

    什么…意思？

    真是奇怪极了……一位印度国度里的王子，为什么会再这三年都做着打杂的事情……

    而且连新闻都未播放到。

    “记住，零泽。绝对不可以向夜印提起这件事，也最好别去问夜印的父亲如何，你这样做，只会掀开他的伤口，增加他的痛苦而已，明白了没有？”

    “……”零泽震震的看着第一次和他如此说话的夏延启，不自觉的点了点头。

    夏延启虽然对于零泽的点头还是存着不安，但是他此刻的心情也没有，被打断了。

    “算了，我要去整理成均给我的大学那一班期末的东西，你自己就随便干点什么吧。”

    “……”

    夏延启一出门关上，零泽听到了脚步声远去的声音。才站起身，打开抽屉里的笔记本电脑，焦急等待着电脑的开机。

    开机成功，零泽首先按进去的就是网页，打下夜印这俩个字。

    立即，唰的一大片各式各样的新闻全部都出现在了零泽的眼中。

    零泽简单的浏览了一遍，忽然眼神注意到了某一横的新闻。

    『对贵族生活不满足，贪欲的夜印王子』

    “……”这是什么？

    零泽被这条新闻的名字震惊了一会儿，他挪着鼠标点击按了进去。

    首先一张穿着印度服装，站的笔直一个人站在那，脸被打了马赛克。服饰华丽，身后站着一排排许多的仆人，即使马赛克遮住了脸，零泽一眼就认出了那个人就是夜印。

    零泽往下按，一条新闻文字出现。

    『2009年3月7日晚，7点十分。

    夜印王子今晚被王室赶出，不再给他任何王子的头衔，也不再是此国家的人。夜印王子彻底被赶出他曾经的国家，不准他再踏入国家一步。

    曾经，为人民都笑着说着夜印王子是位真的好王子，为什么现在却，沦落成这幅模样？

    许多人，现在说。夜印王子性格其实很残暴，以外表的好心欺骗了大家。外表笑容如风，其实背地里却是个嗜血的王子。贪欲太多，金银珠宝要不完，贪图美色好色。

    只是一个夜晚过去，宫廷里所有的女仆都成了他的奴，又随便抛弃又一把火烧了宫廷里所有的人。

    连把无辜人都一同的赔进去了，这件事发生了震惊了每位人民的内心。

    夜印王子无恶不作，还把生于他的母亲关在牢里一同与火焚烧。还把父亲赶出了宫廷里，绑架带出了国度里。原本温柔的王子恢复本性成为了截然不同的一面。

    利用一位神秘人的帮助，使夜印王子脱离大罪。但是至此后，夜印王子整日沉沦与肉-体中交欢。身为一位王子不关心人民，金银财宝，不管好的还是坏的统统搜刮，使人民都过上了贫困的日子。

    一日比一日过分，夜印王子暴露本性后，再也不出门查看人民的生活。

    彻底诋毁了一位贵为王子的重要性。

    终于，人民举行抗议街行，三天的抗议，终于把夜印王子从王宫里拉了下来。秘密的被人送到国家土地外，不再允许夜印王子再踏入国家一步。

    到此后来，谁都再也没有看过夜印王子的身处，后来，夜印王子被称为了堕落的王子。』

    看了这一条新闻，零泽从新闻里出来，浑然不知自己的双眼被这条消息震惊的睁圆了眼睛。

    夜印……这个新闻说的人，夜印王子真的是他身边这个细心的夜印吗？

    不像啊……而且他也不相信。夜印怎么可能是这样的人呢！

    突然，零泽想到刚才看到那一段话中，原本温柔的夜印王子其实性格是个残暴，贪欲美色，财银的人。

    不行……这个新闻使他实在是太过震惊了。

    他不敢相信这个新闻讲的就是他身边这位的夜印。而且夏延启不是说过吗。就算我去任何地方去找，也找不出答案。

    不过，这一点倒是证明了，夜印真的是…曾经是一位生活在贵族王室里的王子。

    难怪他之前看到夜印时，总会感觉到夜印总是散发着高贵的王子气息。

    不过，这条新闻里提到的神秘人是谁呢？连新闻里都没有暴露出他的名字，而是用神秘人这令人感到诡异的三个词。

    突然，在零泽沉思时，他的门被打开，进来的是夜印！

    零泽慌张的关上了网页，顺便连同电脑也一起关了，吓……吓死他了……

    零泽看着夜印，心虚的笑着：“怎……怎么了吗？”

    “我只是过来和零先生说一声，晚饭准备好了，请零先生过去就餐。”

    “……恩恩，我知道了。”

    零泽点头，看到夜印出去，才虚脱的倒塌在桌子上。

    还是无法相信，刚才如此彬彬有礼，如此礼貌的夜印与新闻上那样的人连在一起，完全不能！

    算了，还是别想了。连夜印都不想让人知道，夏延启也不愿告诉的事情，绝对不是像新闻上所说的那么简单。或许……有一天会知道夜印真正的事情，或许永远都不可能知道。

    但是他会相信这个夜印是真实他的性格。

    自己被夏延启要求跪在搓衣板时，他要求陪同自己一起跪，还一点都不说累的把他因为跪的起不了身的抱了上去。

    自己被张凛彻从别墅里推下游泳池里，也是夜印过来救了自己。

    他不会相信新闻所说的那些的……即使如果是真的，他也相信夜印是真的改变了！

    零泽坚定的想完，决定不再查这些事情了。就跑去打开房间去楼下吃了晚餐。

    夏延启与夜印早早就在那里了，夏延启瞥了零泽一眼。

    “怎么？查好了？”

    “……！！”惊――：“你怎么知道？”

    “我们的电脑是互通的……我准备用电脑做统计时，看到了。”

    “……”不是吧？这么可怕？他是不会再用那台电脑了……

    “所以，你看到了，想法是如何？”

    “当然我不会相信。”零泽坚定的说完，一坐在椅子上，开始吃着桌子上的食物。一口吃完接着吃着一口，还对夜印竖起大拇指：“夜印，你烧的真的很好吃。”

    “谢谢零先生的夸奖。”

    夏延启坐在一旁看着零泽那副模样，不禁轻轻的笑出，这个家伙就是很单纯，单纯的相信他所相信的人，如果当时夜印能够早点遇到零泽的话。

    或许就不会变成这样了――

    但是……这些都只是说说而已，真正的事实还是摆在那里……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十一章：意外的心动
章节字数：3443 更新时间：12-05-09 17:04
    眺望远去，灿烂的夏日。

    不停翻卷冲到沙滩边的白花花的浪花，宽阔永无止境地深蓝色的海洋，阳光的照射，海面上发出点点耀眼璀璨的碎光，美丽炫目。

    耳边传来人嬉闹的声音，大人、小孩、年轻女人和男人……

    “快看快看，那边躺着的是不是一位帅哥？”

    “啊！真的真的，我们要不要去搭讪一下？

    那俩位女性走向有着大大太阳伞下躺在沙滩椅上戴着墨镜，穿着宽大的泳裤，坦然的露出白嫩上半身休息的一位男性。

    其中一位卷着头发身穿比基尼的女人笑着拍了拍那少年的肩膀。

    “呐呐，你叫什么名字呢？要不要我们一起玩？”

    “嗯？”少年伸手推开眼镜，刚面对突然微微刺眼的阳光微眯起眼睛，表情似乎十分的……不爽？

    “找我？恩？”

    “……吓！”那两位女性被少年的模样吓了一跳，慌张的弯腰道歉：“对…对不起！打扰你休息了！”

    立即，落荒而逃的逃跑了――

    那少年看着那两位女性跑走的模样，不满的撇了撇嘴巴，搞什么？当他是怪物啊？

    他再抬头，发现没有耀眼的阳光照射他身上，而是一把太阳伞撑着……

    “嘁……”肯定是夏延启叫夜印把太阳伞装在这上面了，混蛋！明明自己想要借这一次去海边的机会，把这白的跟女人一样的皮肤给晒成非常有男人的麦色皮肤的！可……那个夏延启混蛋，又一次破坏他的机会！

    零泽一身坐起，看向这人来人往的海滩，以至于他为什么会在这里。

    完全是因为夏延启工作的原因才来到这里的――！

    但是，为什么这个只有他一个人在这！

    当然就是自己第一次来到海边啊啊啊啊啊啊啊――！

    夜印跟着夏延启去在工作室中，而且暑假的时间很充分，所以……夏天……海滩……不，所以没有夏延启，自己自由的玩了――！

    不过，所谓的工作其实就是，大学全体老师的聚会而已……

    零泽起身，把这‘烦人’的太阳伞收起来，又自由自在的准备晒日光浴了，立志！晒成麦色的肤色！

    零泽再次躺在沙滩椅上，戴上墨镜，笑着享受着太阳沐浴在他身上的感觉，但是这种感觉不到一会儿，零泽清楚感觉到太阳的光度明显再次暗了下来，零泽睁开眼，透过墨镜，看到那把太阳伞再次打开了。

    零泽一把拿掉墨镜，起身从沙发椅上站了起来，此刻站在他身边正是夜印。

    “喂！夜印，为什么要把我的太阳伞打开？”

    “夏少爷命令的。”说着，还准备着另一个太阳伞与沙发椅还有饮料……

    “……”就知道！

    零泽再次把太阳伞收了起来，生气道：“我不要听夏延启那混蛋的话！我要晒太阳！”

    “对不起，零先生。我不能听你的，请你收回自己那孩子气的任性。”

    “……”他任性……？还孩子气的任性？

    夜印把太阳伞再次打开，遮住了照射在零泽身上的阳光。零泽生气的咬牙切齿，瞪视着那把太阳伞，不一会儿，他的耳边传来许多女性的尖叫声……

    “哇塞――那个人是谁啊？超级帅，好有男人味喔！”

    “身材也超好，啊啊啊啊啊……！！！”

    怎么这么吵？

    零泽把眼神转移到有些嘈杂的声音处，一瞥，先是吃惊后是无语……

    夏延启露出健硕的身材的上半身，戴着棕色的帽子一副深棕色的墨镜。一手插短裤的兜迈着修长的腿往零泽这边走来。

    看着夏延启身边两旁都是被夏延启所吸引的女性的场景犹如大明星来临――

    呃……这个时候，真想当作不认识这个人……

    零泽无语的瞥开眼神，转回身子，以他的后背来接临夏延启的到来。

    随后身后感觉到了强烈的压迫感。

    夏延启眉毛抽抽，他好不容易从那很吵又大学那老师的聚会中出来，为什么这个零泽要背对他？

    他伸手拍上零泽的肩膀：“我都来了，为什么要背对我？没看到我来？”

    “……”零泽转回身子，双眼立即露出吃惊的表情：“啊…夏延启你混蛋来了啊。”

    “……”夏延启表情一暗，这个家伙，绝对不会骗人，他刚才过来的时候，明明他正对着他，看着他呢，笨蛋……

    “啊！对了，夏延启你这混蛋！为什么不让我晒太阳！”零泽忽然想起晒太阳的事，脸上十分的气愤，手指指了指夏延启的皮肤：“凭什么你的肤色就这么好？”

    “？”夏延启先是一楞，忽然笑道：“你觉得我的肤色好？”

    “呃……”这是轮到零泽楞了，自己是笨蛋吗？他干嘛要夸夏延启啊？很快的他撇嘴生气：“好个屁！难看死了！你有失作为男人的尊严！”

    “……”

    这个小家伙，算了……

    夏延启抓着零泽的手说道：“你肚子饿了没有？”

    “？！”零泽一惊，这个夏延启干嘛突然问他肚子饿了没有……：“干嘛？”

    “今晚，那些大学老师再酒店里聚餐，等会很快就到时间了，所以你现在什么东西都暂时不要吃。”

    话落，零泽就眼睛发亮了：“酒店里？吃饭？”

    “恩。”夏延启看到了零泽的越来越上扬的笑容，他也情不自禁的笑了上来：“有很多的好吃的。”

    好多的……好吃的……

    零泽摇了摇头，假装镇定下来：“喔！是吗，那…非常好，我们现在去吧。”

    噗――

    夏延启看到零泽的这幅模样，就觉得很好笑，他伸手揉了揉零泽的脑袋。意外的发觉他的头发真的很柔软，越揉越上劲了――

    零泽觉得这样的动作很像再宠着狗狗一样，〔除舅妈外〕他拿掉夏延启的手，头发变的乱乱的，却意外的很可爱：“夏延启，别揉我的头发！怎么还不去酒店啊？”

    “现在？我说的是等一会儿，你现在去，酒店拿什么给你吃？”

    “！！！”击中要点！说…说的也是啊！

    突然，零泽的脸砰通犹如爆炸般全红了，他刚才说的话不就代表他很想去酒店里吃饭吗？啊……丢脸死了！夏延启这混蛋绝对以为自己从来都没有在酒店里吃过饭！

    零泽红着脸咳咳的几声，双手抱胸，眼神瞥向外处。

    “哼――夏延启！你别误会了！我才没有很想去酒店里吃饭呢！在酒店里吃饭一点都不稀奇！”

    “……”忍笑……：“喔……是吗。”

    又脸红了，夏延启忽然发现，零泽脸红，真的很可爱，好像还有一点儿什么…

    零泽偷偷的转回眼神看向夏延启时，脸突然越来越红了，当然此刻因为是生气的。

    “夏延启！你的表情告诉我，你根本不相信！”

    “没有，我相信了。”

    “哪有这么快人就说相信的？真够敷衍的！”零泽鄙视，不过很快放弃了：“对对对，我是都没有去过酒店里吃过一次饭，因为都在当混混打架，当然觉得去酒店吃饭很稀奇了！”

    想想，曾经打架，每天都过着有一顿没下顿的日子，有时候一天吃的都是一个包子而已……

    零泽这想着时，忽然他的头发再次被夏延启的手轻轻……似乎带着温柔的感情揉着他的头发，零泽讶异，抬起头来，看见了夏延启…第一次带着如此温和的笑容。

    “夏…夏延启……？”

    “没关系，以后我都带你过来吃。”

    “……”零泽的双眼惊圆，脸红上升，他楞了一会儿，看楞了夏延启的笑容，心脏突然一次用力的跳动，仿佛快炸裂他的心脏。

    他猛然拿掉夏延启的双手，脸蛋绯红，嘴巴结巴：“谁…谁…谁需要你带我来吃啊……”

    “……”但是夏延启还是继续笑，他明白的，他调查之后才知道才几岁的孩子就要过度着饥饿的，有一顿没一顿的生活，当然这一次会参加大学就餐的聚会，一半的原因也是因为这个家伙。

    “那就是不要吃了？”

    “……”零泽脸憋的红红的，憋了好久才憋出一个哼：“谁…说不去了！不去才是傻瓜呢！”

    “……”

    烦…烦死了――！这个夏延启不要露出这样的笑容啊，为什么自己脸会变的这么红啊？心脏那边还跳的那么快，他绝对不会承认自己刚才奇怪的行动的！

    绝对…绝对是夏延启这个家伙一笑起来杀伤力太厉害了！

    零泽这么一想完，再重新看向夏延启的笑容时，还是脸红了、心脏跳快了、呆呆的楞了……

    周围站的人很多，某些女性被夏延启的笑容脸红了，某些女性看的很萌……

    夜印看到了夏延启的笑容，再把眼神转到零泽那脸蛋上的表情时，表情虽然没任何改变，但是不知为何，内心却感觉到了刺痛……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十二章：害怕，要抱抱吗
章节字数：4277 更新时间：12-05-09 17:05
    夏延启瞥了一眼走路急促的零泽。

    “需要这么急吗？又不是没有座位了。”

    “！”零泽震住，看了自己的脚步，忙解释道：“我哪有急！我只不过在做着饭前运动而已！”

    “恩，是吗。”夏延启无奈却又笑：“等会进去了，你要有礼貌，清楚？”

    “喔……”

    在饭前的中途，夏延启与零泽都回到了宾馆里洗好了澡，换上了一身清爽的服饰。

    走在铺着红地毯的楼道，周围装饰辉煌华丽。零泽只觉得踩上去软软的，整个人因为第一次去酒店吃饭心情激动，好像虚空，漂浮起来般。

    跟着夏延启走到偌大的大门中间，站在门口两边的服务员弯腰一齐打开。

    零泽随着大门渐渐的的打开，看到里面的场景，里面摆着许多的圆圆的大桌，座位上几乎坐满了人，举杯、欢笑声不断――

    甚至有人在屏幕中间拿着麦克风大献歌喉。

    喔喔喔――！原来在酒店里吃饭就是这样的啊？

    “这个聚餐是比较随便的，聚餐又很多种的，这里除了一些特定的菜，还有自助餐，你随便想吃什么都没有关系。”

    夏延启看出了零泽的感叹，好心的解释道。

    里面聚餐的老师们其中一位发现了夏延启来了，高兴的喊道：“喔――！夏老师终于来了啊，我们都等了很久了。”

    “恩？”零泽疑惑：“夏老师？他们不叫你夏少爷吗？”

    “我的身份他们都不知道，只是知道我是代替老师过来上课的。而且知道了事情又变的很麻烦。”

    “……”

    “哎！还站在门口干什么呢？快进来快进来！”

    夏延启被众人邀进去，立即夏延启与零泽的距离被人群大大的推开，男性和比男性还要多的女性都挤到夏延启的周围，看起来非常的受欢迎。

    零泽冷汗，夏延启这混蛋，原来这么受欢迎的？！

    唉……还是去拿东西吃吧。

    “夏老师，都等你好久了，怎么现在才过来？”

    “因为玩了的久一点。”

    “那那，那你所说的那位你的表弟呢？”

    “喔，在那呢。”

    夏延启话落，嘈杂的气氛立即降下变成无比的安静。零泽拿着盘子准备夹菜的姿势瞬间僵住，感到后面强烈的视线，他一寸一寸的转过头，看到夏延启那周围的女性的视线全部往他身上集中。

    怎…怎么回事？

    怎么注意力转到他身上来了？刚才不是还热乎的黏着夏延启吗？

    零泽迷茫的眨了眨眼睛，再一次眨了一下眼睛时，那些女性都眼睛冒着光的向他冲来，立即把他全身周围都围住了！

    “你就是夏老师的表弟吗？”

    “啊？表弟？”零泽疑惑的把头转向夏延启那边，夏延启笑着点头，零泽听从了夏延启的意思：“呃…我是。”

    “长的真帅呀，你是不是上高一了？”

    “恩……恩。”

    好烦……

    “那，你叫什么名字呢？”

    零泽准备无视，但是突然从夏延启那边传开掉落在地椅子的声音。因为声音，零泽转移过去，看到夏延启把掉在椅子捡了起来，顺便再把眼神投向他那边。

    仿佛就再说：“要礼貌！”

    “……零泽。”

    其中的年轻的女性兴奋的小尖叫了会儿：“叫零泽啊？很帅气的名字喔！你几岁呢？”

    “……”现在又来问年龄！？

    “十七……”

    “哇！果然是高中生啊！长的这么帅，肯定在学校里超受欢迎的吧？！”

    “……”呃，不好意思，这位老师，我的学校是男子学校……

    “哈啊哈，快拿杯子快拿杯子！今天夏老师迟到了！当然就要罚喝啤酒，对不对？”

    “对――！”老师们都异口同声地应道。

    立即就有人拿着酒杯和啤酒来到夏延启的面前，专门为他倒好了啤酒，夏延启一看，表情变的有些僵，但是还是稳如泰山。

    那人倒好满满的一杯，递给夏延启的面前，嘻嘻哈哈的笑道：“来！夏老师要喝喔，不喝的话，就罚！怎么样？”

    夏延启抽了抽嘴角，手接过那啤酒，看着那啤酒看了一会儿，其实他酒量并不好，刚成年的时候，尚城云就带着他跑出去喝酒，说什么唯一一次的成年日，当然要在这一天喝酒。

    当时喝了之后，夏延启就脑子都模糊，记不清了。

    等到他彻底酒醒了之后，看到的是尚城云脸色犹如灰飞烟灭，最后一本正经，而且还特别严厉、凶的口气跟他说道：“以后，不许再喝酒了。”

    那次之后，就很少沾酒，应该说几乎不沾，可是到了这个时候……

    “快喝快喝，夏老师！这一杯喝完还有下一杯喔，你要喝完三杯才行喔！”

    “……”算了，喝就喝！

    夏延启一口喝进，那些笑着都夸奖夏延启性格豪放，够痛快。

    一杯接着一杯，似乎已经超过刚开始所说的三杯。零泽没有知道夏延启那边到底发生了什么，只是专注的吃着自己盘子中的菜，吃的忘乎所以了。

    气氛越来越热烈，刚唱完歌的人大声喊道：“今天没有醉就不许结束啊！”

    “……”零泽吃饭咂巴咂巴，食物不停的往嘴巴里送。这些人是老师吗？性格还真是……

    ＊ ＊＊＊＊

    直到零泽差不多肚子都要吃撑了，才放下盘子悠然的靠在椅子上头往后仰，舒服的坐在那里休息。

    突然，夏延启的脸放大在了零泽的面前。刚吃饱饭满足的零泽睁开眼睛，顿时被夏延启突然出现的脸吓了一大跳！不自觉的伸出拳头准备揍出夏延启一拳，但是被夏延启抓住，一用力，零泽被拉的站了起来。

    “夏延启，你要干嘛？”

    “……”夏延启脸颊两边绯红，眼眸的色彩沉淀：“你吃饱了吗？”

    “恩……吃饱了。”

    “那就行，现在我带你去一个地方玩。”

    “呃？”这么突然？不是一直要吃到结束为止吗？可以提前出去的吗？

    心里这么问，但是嘴巴却没有问出来。只是任由着夏延启抓着他的手腕带出了就这酒店外，立即海风的吹拂起，比早晨的风还要大，零泽一眼望去，都是大片的情侣都在沙滩上，牵手的、拥抱、以及接吻的……

    “夏延启！你到底要带我去哪里玩？”

    “对你来说是觉得很好玩的地方。”

    “……”是吗？零泽看着那样的夏延启，忽然觉得很奇怪，夏延启这个家伙是怎么了？

    走了五分钟，零泽被夏延启带到一个树林出口停住，夏延启转过头解释道：“这个树林在这个地方很有名，路途黑而且恐怖，但是走到了这个树林的尽头，就会看见一个非常漂亮的喷水池，对你来说，恐怖不是你很喜欢的吗。”

    恐怖――！

    零泽被夏延启的话听的两眼发光：“真的？那快点带我进去！”

    “嗯。”夏延启突然一笑，一走进树林里，原本抓着零泽的手腕变成了握住他的手……

    恩？

    原本激动的心情突然被夏延启的动作平伏了下来，在走的同时，零泽嘴角抽的拿起夏延启抓着他的手：“夏延启！你干嘛要抓着我的手？”

    “……”夏延启沉默了一下，说道：“因为你的手很软。”

    “……？！”零泽被夏延启的话惊了，这个夏延启到底在说什么呢？平时的他可是不会说这些的啊，而且还说他的手很软……这什么理由？

    走过的路都是被秋天掉落的树叶所覆盖，似乎一直都没有被打扫过，所以一直堆积着，踩上去有些软，但是每走一步都会发出踩过枯黄树叶“嘎吱――”的声音。

    天色因为茂密的树林几乎看不到月光，只有极其的细微亮光，但是还是非常黑。

    零泽因为手挣脱不了夏延启的手，一开始没心注意这些气氛，而是到处看看哪里有经过的人，如果被人看到两个男人再这里牵手，他的颜面何存？

    突然零泽一脚踩上去时，感觉到比其他的踩点都软，零泽疑惑时，低头时，不自觉的用力的加上了脚上的力气，他踩的地方猛然发出“吱――”的一声尖叫声。

    零泽快速的挪开脚步，用脚翻开覆盖他刚才踩的东西上的叶子，一看到，他就有些看的犯呕。

    哇靠――！他刚才踩到了老鼠，而且还被自己踩死，几乎一脚就快踩成烂泥。

    零泽摇了摇头，四处看了这被落叶覆盖的地，这里就藏着老鼠，是不是其他的被落叶藏住的也有老鼠？等会走的时候，是不是一脚踩死一个？

    呃……够恶心的！

    夏延启侧过头，看了看零泽脸上的表情，再看了看他脚边那只老鼠。

    “你……”

    “什么？”零泽立即抬头：“我可不是害怕！只是觉得踩到老鼠感到很恶心而已！”

    “……”

    “快走快走！按照夏延启你，可能一脚踩死十个了！”

    “……”

    变成零泽抓住夏延启的手腕往前走了几步，但是因为夏延启停下，零泽疑惑。

    “怎么还不走？”

    “等等。”

    夏延启话落，握紧零泽的手，站在他的面前，嘴角微微牵着，勾勒着一抹慑人心魄。明眸横波，瞳仁中因为细微的光而荧荧的亮。

    “害怕了？需要抱抱吗？”

    “……”零泽被夏延启此刻的模样楞了一下，忽然反应道：“啊？你刚才有没有听我讲话！我说我没有害怕，只是踩到老鼠很害怕而已！”

    “……”夏延启依旧轻微的笑着，他放开了零泽的手，开始展开他的双手抱住了零泽的身体。

    夏延启低沉的带着笑意的声音传在了零泽的耳朵里：“乖，不害怕了。”

    什…什么什么？！

    这是神马发展线？！

    零泽错愕，但是脸颊不知不觉开始微微发烫红了起来，他挣脱着夏延启的怀抱中却闻到了夏延启身上浓厚的酒味……

    “夏…夏延启！你喝酒了？”

    “恩…喝了。”

    “那你是不是不会喝酒？”

    夏延启笑道，虽然头离开了零泽的耳旁处，但是却低头与零泽的额头贴在一起，双手还是抱着零泽的身体。

    “不，我会喝。”

    “……”骗人！一看就知道在骗人！夏延启不醉的时候才不会无缘无故这么做！

    “夏…夏延启！你快放开我，等下如果有人进来会被看到的啊！！”

    的确十分紧张有人过来看到这么场景，他的面子不保，还加上，他又为什么突然脸红心跳啊？！

    “零泽……”

    夏延启轻声呼唤，但是那性感具有男性的磁性声音轻声叫着零泽的名字。

    那一刻，零泽被这样的声音，心脏又噗通噗通跳好快。他抬头，看向夏延启，嘴巴又开始结巴。

    “干…干嘛？”

    夏延启的一只手移到零泽雪白的脖子处：“我想要对你做出色色的事情，怎么办？”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十三章：他记起来了？
章节字数：3889 更新时间：12-05-09 17:06
    零泽脸红的眨巴眨巴眼睛，十分惊讶与夏延启嘴巴中所听到的。

    “什…什么……”色…色的事情？！

    “嗯，你不懂吗？”夏延启笑着脸蛋就越快贴近他：“需要我怎么样告诉你吗？”

    “……”零泽清晰的感觉到夏延启的手指轻轻摩擦着他的脖子后边，零泽立即全身颤栗，他脸红的一边拍着夏延启的脸蛋，一边用力的把他的脑袋挪开！

    “不…不需要！谁要和你这只混蛋做色色的事情，滚开，别黏在我的身上！”

    零泽稍微挪开他的一点儿，那就会更加的靠近，零泽此刻完全就看着夏延启不知所措。

    “这里好黑喔――你真的确定这里有很漂亮的喷水池吗？”

    突然一位女生的声音传在了零泽的不远处――

    零泽瞬间脸变成苍白，有…有人！

    “夏延启！你快放开我！有人来了――！”

    夏延启似乎一点也不害怕被人看见，没有放开零泽，反倒是手抚向零泽的后脑勺使他埋在他的怀抱里，紧紧的抱着他，仿佛要把零泽深深的融在他的身体里。

    “已经来不及了，害怕被人看到这样，就埋到我的胸口里，不要露出脸来，而且这里黑，他们也不会看出什么。”

    零泽别无他法，只是闭紧眼睛把脸埋在了夏延启的胸口上。

    夏延启笑的很开心，但是还是浅浅微笑：“这样还不行喔，要像情侣一点，你就要抱住我。”

    “……”抱住？!：“又必要做到那份上吗？”

    “有必要。”

    零泽此刻被突然有人到来，脑袋的思路也暂停，犹如木偶听从夏延启的话，一开始伸手迟疑了一会儿，但是还是轻手的放上去了。

    夏延启笑的更开了――

    刚才那对说话的情侣开始往这边走来，但是那位女性因为黑眯起眼睛看，忽然看到恍然大悟，拍着自己的男友的肩膀往另一边走。

    “我们去那边走吧，那里有一对情侣呢！”

    “……”听到他们走远的声音，零泽才放下那悬在快跳到嗓子处的心脏，不过，还真的误会成情侣了……

    零泽趁这个时候，推开了夏延启的身体，伸手擦了擦自己的脸。

    “我不去了，我要回去了。”

    “不行，还没看过，怎么就可以走了？”

    零泽的脸蛋还在红着，他抿唇，瞥了一眼那树林外处：“你刚才没有听到吗？刚才那一对情侣不是正好要去喷水池里吗！”

    再这样挑战心脏的承受极限，他可是不想再做了。

    “不会的，这条树林走走，不会那么容易走到喷水池的。”

    “你怎么知道？”

    “因为这里也是我家的。构造怎么样，我当然清楚。”

    “……”真…有…钱…，话说这已经超过有钱的地步了吧？

    夏延启笑着再次抓住了零泽的手，往树林里走：“走吧，等看过了，我们再走。”

    零泽最终无奈的被夏延启抓着往更深处的树林走，这期间，夏延启的手一直握住零泽的手，让他走一点都安不下心，眼神不断瞥着那被牵住的手，每一次瞥，就会心脏跳快一步。

    天……他这是怎么了？！

    “到了。”

    夏延启突然发出的声音，零泽赶紧回过神来，应道：“喔…喔！”

    零泽抬头，原本黑暗的地方都慢慢消褪下来，展开在他面前的是一座豪华而又偌大的喷水池。

    他走离树林，一脚踩上的是透明的玻璃，低头就可以看到水从他脚步流过，而那座几乎有十米的喷水池一层一层覆盖直到最顶点。从最顶点喷发得水犹如花渐开，再五颜六色的灯光照耀下，那喷发出来的水滴像五颜六色的碎片，覆盖了这一片的天空。

    而周围的树枝也仿佛在配合着喷水池，垂延弯扭就像是喷水池外的保护膜。

    零泽被看的震惊错愕，他的双眸中都印着五颜六色的碎片耀眼着。

    “怎么样，好看吗？”

    “……恩。”

    “……”恩？零泽眨巴眨巴眼睛，等等…这个场景的情况是不是有点奇怪？

    “刚才那片树林，还没开发出来，这里是之前所雇用的人花钱造出来的。”

    “是吗。”零泽说完，无意间瞥向夏延启时，发现他说话时都目光不移的都直盯着他。

    心脏又跳快了……

    零泽脸红焦急的说道：“走…走了，我不看了。”

    “不看了？才看一下而已。”

    “恩。”零泽忙应道，他的直觉告诉他，如果再这样呆下去，肯定会有不好的事情发生。

    但是零泽却没有想到，真正对他来说不好的事情是在后面……

    “那好，这里有条直径，我们直接走过那条路，就可以直接到酒店里。”

    “……”直径？

    零泽跟着夏延启走，发现走时，才走了几分钟就到了刚才酒店的出口。

    零泽讶异，指指那酒店，指指那后面。

    “这是怎么回事？”

    “后来这里的喷水池就被这里的酒店的人购买了，当做酒店的风景。”

    “？！”零泽继续讶异：“那我们刚才走的那条路……？”

    “是条远路，自从这喷水池被人购买，直接从酒店里就可以看到，没人会走那条树林过了。”

    “……”所以，是什么意思？：“那你把我带到走那边远路，是想看着我被你耍吗？”

    “恩，不过是想看你的反应。”

    “……”夏夏夏延启！！！！！！

    零泽生气的很想踹夏延启这个混蛋，直接把他踹到十万八千米，但是却甩开他的手。

    “夏延你这混蛋！以后别让大爷我看见你！被我看一眼，你就等着给我踹一脚！”

    零泽生气的走掉，夏延启大步走了几步，就拦住了零泽的腰。

    暧昧不清的语气说道：“那可不行，重要的事还没做呢。”

    “哈？大爷我和你哪里还有重要的事。”

    “刚才我在树林里对你说的话。”

    “？！”没等零泽做下一个步骤，零泽整个身子都被夏延启抱了起来，零泽欲反抗，夏延启就抱着零泽往酒店里大步走去。

    走入酒店里，经过的人都用奇异的眼神看着他们，零泽被这些眼神稍微安分了下来，但是嘴巴还是不休息的念道：“夏延启！快放我下来！”

    “不行。”

    “……”

    一位服务员走到夏延启身边，从刚才看到这个场景，嘴角有些颤抖。

    “夏少爷，你这是？”

    “他受伤了。”

    受伤？零泽猛然抬头看向夏延启，他哪里有受伤？全身都好的不得了！

    “那，需要我帮你吗？”

    夏延启礼貌的一笑：“不用。”

    顿时，那服务员被夏延启的笑容给楞住了，不只是他，几乎全场都楞住了，等到夏延启上去电梯，好几个服务员都兴奋了。

    “天！我才第一次看到夏少爷笑呢。”

    “恩，我身为男的，都有些被迷到了――”

    没人了，零泽才从夏延启的双手中挣扎了起来：“夏延启，你这混蛋！都怪你，差点被误会，我可不要被人误会成同性恋，这样以后没有女生接近我了！”

    夏延启，第一次听到零泽说到这个词，眼神一暗，明显看出就不高兴了。

    “你还想和女生在一起？”

    “……”零泽被夏延启一惊，但是还是气势高背脊挺直：“废话！”

    原本上扬的嘴唇下扬，从那好看的嘴唇中轻流出声音：“恩…零泽，你不乖了。”

    “……？”零泽震震的看着夏延启，渐渐的，他从现在的夏延启的身上感觉到了什么，但是却又不知道那是什么感觉，好像这样的夏延启，他以前也见过的痕迹。

    听到了门打开的声音，零泽一惊，被夏延启抱着进入了黑暗的房间里。

    零泽被夏延启扔在了穿上，夏延延去把门好锁上，他扭开衬衫的纽扣，露出邪魅的眼神，但是嘴角却毫无温度的靠近零泽。

    零泽在床上不断的往后退，直到背脊靠墙，零泽看了一眼后面，再转过头时，发现夏延启已经在他的面前了――

    他双手抵在了墙上，正好把零泽全身围住：“等一下，你就要为你刚才所说的话付出代价。”

    “什……”零泽刚露出一个字，夏延启更是靠近，零泽连话也不敢说了。只能用眼神瞪视着夏延启！

    夏延启看到零泽的模样，魅力蛊惑的笑容却带着邪恶：“你不用害怕，生气。反正我们之前不是做过一次了吗？喔，不，应该不只好几次吧？”

    “……”零泽顿时被夏延启的话所震惊：“你……你不是忘记了！？怎么会想起来。”

    “那样的夜晚，我怎么可能会忘记呢？”

    “……”咦咦咦咦咦咦咦？！！！！！

    夏延启靠近贴向零泽的肩膀，零泽不知所措，完全被夏延启的口中的话所震惊，他不是不记得吗？为什么，他都清楚？！

    难道夏延启以前一直都是装作不知道？

    夏延启看见零泽不专心的表情，一丝不高兴：“你在想着什么？要看着我。”

    零泽的脸蛋被捧住，完全直视着夏延启，零泽近距离看着夏延启，完全看到清夏延启的双眸中完全占入他眼瞳的都是他自己。

    砰通砰通――

    为什么心脏跳这么快？

    零泽被夏延启的双眸看的脑袋空白，仿佛那双眼眸有着魔力，要把他整个人都吸入他的眼瞳中。

    没有了反抗，没有了挣扎，只有静静的看着他――

    夏延启满意的一笑，他靠近零泽，再两人的距离中，嘴唇相触碰在了一起。

    但是却只有静静的触碰，没有了下一步的步骤，零泽回过神来，看着面前的夏延启闭起了眼睛，再下一秒，从他身上滑落下来，躺在他的大腿上……

    恩――？

    恩――？？

    恩――？？？

    终于，零泽嘴角抽动，这个家伙就这样睡着了？！？！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十四章：跟踪，逼问⑴
章节字数：2683 更新时间：12-05-09 17:07
    再零泽在夏延启身上实施了无数种方法，夏延启这个混蛋就真的睡死过去了……

    零泽眼神目光注视，最后一脚踢开夏延启，撒起了腿就冲出了房门外回到自己的房间里，来回走动。

    这个夏延启其实知道全部的事情的，不是说酒后吐真言吗？夏延启喝醉了，才会把话全部说了出来。那么，现在知道真相的自己，明天怎么去见夏延启啊？

    零泽烦躁的抓了抓头发，最后一个身子坠入床上，周围深深的陷了进去。

    回想到刚才的一切，他自己刚才是怎么回事？为什么后来就安静下来任由着夏延启，而且夏延启睡着了，……他为什么会有一点期望啊？

    太不正常了……太不正常了――！！！

    不过，总之，明天怎么和夏延启面对面说话啊？

    好想挖个洞钻进去……

    ＊ ＊＊＊＊

    夏延启一觉醒来，发现自己连衣服未脱的就倒在床上睡着了，身上还有着淡淡的酒味。他一起身，头痛的就犹如炸裂开，十分难受。

    夏延启手扶额头，实在回想不起昨天晚上是怎么回到这里来的。

    只记得被许多那些老师灌酒，直到自己感觉明显被酒灌的一阵眩晕，其他就完全都不知道了。

    房门被叩叩敲响了几声，房门被打开，夜印一身管家服进来，夏延启看见，他从床上下来，问道：“夜印，昨晚是你送我回来的吗。”

    夜印摇头：“不是，夏少爷。”

    恩？那会是谁？难不成他醉酒了，自己都可以回来？自己说出这句话自己都不相信了。

    “夏少爷，你今天如果难受，我可以向这里的董事长说，策划议论下次再说。”

    “不用。”夏延启起身，轻微的摇了摇头：“我会去的，而且那些大学老师今天早上就走了，这样我就可以好好的讨论了，下次我没有时间。”

    夜印弯腰：“是的，我知道了。夏少爷，早餐都在VIP室里准备好了。”

    “恩。”夏少爷休息了一会儿，忽然想道：“零泽呢？”

    “零先生已经下去了。”

    “这么早？”夏延启感到十分的惊异，这家伙这么早就起来了？难得一见。

    “那我整理下就下去。”

    而楼下被服务员请到高级VIP室里的零泽不知所措了下，见里面如此豪华的菜色，咽了咽口水，马上转身问向那位服务员。

    “为什么把我带我这里来？昨天还不是在普通地方吗？”

    “这是董事长命令的，因为夏少爷昨天与董事长说好，大学老师里来的时候，必须把他归为与那些老师一样的待遇。”

    “……”原来如此！

    零泽见那服务员走出，马上坐在了上面，开始吃了起来。要赶紧吃才行啊！否则夏延启来了，没得吃了。他可不想和夏延启因为昨天的事情而尴尬，今天一天都要避免与夏延启见面。

    心里这么说完，零泽才刚开始吃了五分钟左右，大门就被打开，零泽吃惊的吃着东西往左边大门那边看，这么一看，差点就让食物把自己给噎死！

    “咳咳咳……”零泽捶向胸口，表情痛苦。但是他立即起身，就往门口冲。

    夏延启见了奇怪了：“你干什么去？夜印，把门关上，别让他出去。”

    “遵命。”夜印说完，再零泽冲向旁边时，立即把门关上，顺带把门也锁上了。

    零泽一个刹车不紧，额头重重的撞到了门上。

    夏延启坐到了位置上，看着桌子上的菜几乎都快被扫光，额头冷汗一滴，侧过头看向零泽：“干嘛看见我就逃？”

    零泽用手捂了几下，终于喉咙不再噎了！表情装作镇定，说道：“没什么，我只是吃饱了要出去散步散步。”

    夏延启哼了一声：“我看不像。”

    “真的！我对天发誓！”

    “得了，我不相信那一些。”夏延启叫夜印重新叫人准备一份，再继续和零泽说：“快陪我坐下，陪我一起吃。”

    “还吃？我吃不下去了。”就是为了避免这个情况他才早点下床吃早餐的啊。

    “叫你陪我就得陪我吃！”

    “……”这个脾气……和昨天晚上完全就是两个人嘛！零泽哼哼一声：“我不要！”

    夏延启这个混蛋，完全把昨天晚上的事情就当做没发生过一样！就像那一次一样，也当做没发生过，看着他这样，把他耍着好玩啊？

    夏延启脸黑一半，放在桌子上的那个手拳头握起都发出“咯咯咯――”的声音，让人不寒而栗！

    “过不过来？恩？”

    “不过！”

    零泽回答的理直气壮，这个家伙，有没有脸皮，这种东西的？昨晚发生那样的事，还说出那样的话，还好意思这样？他都想钻到地底下去了！

    “呵呵，很好。”夏延启冷笑一声，把准备走的夜印叫住。

    “夜印，叫人准备一条麻绳。”

    “……”夜印一楞，但是还是遵命：“明白了。”

    “呃？”倒是零泽错愕了，麻……麻绳？！

    两分钟后，夜印手中拿着一条麻绳出现在了零泽面前，零泽惊叹，夜印速度这么快？让他连逃走的机会都不给？！

    夏延启命令道：“把他与椅子上绑上。”

    “咦？”零泽惊异，准备起身逃走了，但是却被夜印双手用力抓住把他按回到了椅子上，夜印力气也大的吓人，不到几秒，麻绳就把零泽与椅子上全部绑住，可以活动的除了脚其他只有露出半截的手臂……

    零泽愤怒了，一伸脚准备踢向夏延启，却没想到椅子不稳了，整个身子都往后仰。

    要――要摔在地上了――！

    再零泽的后脑勺与地面只有几厘米时，一只手扶住了零泽，他一抬头看见的却是夏延启那张臭脸！

    “有必要这么激动吗？”

    “？！”

    夏延启身后的夜印因为被夏延启的身体挡住，零泽看不到他，也注意不到夜印那双手准备去扶和表情僵硬的动作。

    夜印在夏延启起身时，收回了自己的双手，依旧站在一旁，让人看不清他的表情。

    看到了零泽因为生气而红透的脸，原本毫无表情的脸更是降下温度变成冰冷。

    “夏延启！这不叫激动！这叫愤怒！”

    “恩恩恩。”夏延启随便敷衍零泽的话，把他的椅子放正，才收回自己的手：“以后记得吃饭要坐好，不可以动来动去的。”

    “……”是谁把他绑都与椅子上亲密的啊？！

    零泽握紧双拳，正向面对夏延启问道：“夏延启！你别和我说你对昨晚事情发生了什么都不记得了！”

    “你说什么？“夏延启此刻面露十分的疑惑：“我昨天晚上有做什么吗？”

    “……”

    此刻，不只是零泽吃惊了，连夜印也微露吃惊，眼神瞥向零泽身上。

    昨天，他不在的时候，夏少爷又对零先生做出了什么吗？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十五章：跟踪，回答⑵
章节字数：3174 更新时间：12-05-09 20:00
    零泽此刻惊讶的就差没如火箭一样把他与椅子射在空中了。

    但是零泽摇头，一点都不相信夏延启所说的话：“夏延启，你在骗人！”

    “我什么要骗你。”夏延启喝了一口旁边的咖啡：“看来你知道我昨天发生过什么事？”

    “没…没有。”零泽下意识的闭起嘴巴，手脚都停住了反抗。

    如果，夏延启是真的不记得，如果他此刻说出来，不就完全暴露了吗，再说如果夏延启其实假装不知道，那他不是就跟明知前面是墙壁还往前面撞的道理不是一样吗。

    夏延启看了一下手表，站起身：“等会我办好事情，再叫你告诉我到底昨晚发生了什么事。”

    夜印向前走一步：“夏少爷，需要我陪同你一起去吗？”

    “不用。你就在这里和零泽一起。”

    夏延启说完离开了VIP室里，零泽看到把门关上了，用脚挪了挪地，样子看上去十分的滑稽。

    “夜印，我问你一件事。”

    “什么事？”

    “夏延启……他是不是有什么人格分裂症什么的，或许什么选择性失忆以及晚上过去什么都不记得的那之类的病。”

    “零先生。夏少爷身上没有人格分裂症以及你说的那些。夏少爷每年都会去医院检查一次。”

    “……”那就奇了怪了。如果上次春…药的话，他可以觉得可能是药性，但是昨天的事情…

    如果是喝醉的话，为什么喝醉还会就像另一种人格记得被忘记的事情？

    零泽忽然想道，难不成属于那种一拿掉眼镜就会转换人格，然后一戴上就会恢复本性，忘记摘掉眼镜发生的事……？

    但是想到这个，很快被零泽反驳了，不可能不可能，怎么可能会发生这种事，他想太多了。

    零泽开始挣扎起：“夜印，你快把我这个解开，我要去找夏延启去。”

    “但是，夏少爷现在他有工作……”

    “放心，我不会打扰到他的。”

    夜印犹豫了一会儿，但是看到零泽那副眼神透露出来的无比纯真的模样，心放软了下来：“好吧，我知道了，零先生。”

    不久，夜印解开了绑着零泽身上的麻绳，零泽手脚活动了几下，再走出门前，笑着和夜印说道。

    “夜印，我以前都没发觉，其实你这个人还蛮好说话的。”

    “……”这个算是好话吗？……夜印看着零泽跑出门，他自然知道零泽想要去干什么，只不过他从听到零泽说的那一句话，他很在意，昨天晚上夏少爷对他又做了什么。

    但是却无法从口中说出。

    想问，但是……却问不出。

    ＊＊＊＊＊

    偷偷摸摸……偷偷摸摸……

    零泽一开始追上了看到了夏延启，但是却在他周围突然出现好多人，零泽被迫的退下来，借着转角处藏住自己的身体。这酒店里没有很多可以遮掩藏着的地方，不过倒是像这类的转角很多。

    零泽偷偷从墙壁边缘上露出双眼，贼溜溜的看向夏延启那边的情况。

    排场真大，走廊两边边缘都是站的笔直的管理人，其中一位身穿制服有了一定年龄的人站在夏延启的身边，低头哈腰的，满脸赔笑，不知和夏延启说了什么。

    而夏延启点头，与那人一起走进了一间房间里。

    零泽觉得刚才那个男的看的觉得很熟悉。想了个半天，才终于回想起，那个男的经常在电视机里出现，名气也挺大的，没想到在这里会见到出现在电视机里上的人。

    看看，夏延启那人的背景度果然厉害！

    里面走不进去听，两边都是满脸凶煞的保安。反正讨论的都是一些不关于他的事情，还是再这里等等吧。

    坐着坐着，零泽靠在墙壁上都快睡着。眼睛闭上，完全不知夏延启一个小时半后从里面出来，与这家酒店里的董事长出来，接过那一条道路，夏延启眼神一瞥，正好看见了坐在地上靠着肩膀上闭眼睡着的零泽。

    无奈却又好笑……

    “等会儿，我们走了，你再叫人把他叫起来。”

    “好的，没问题。”

    那位董事长连忙应道，一边走一边叫着跟在最后的一位人再他们离开的时候把他叫醒。

    夏延启走到前方的转角处，在最后一位的人拍了拍零泽的肩膀。

    “客人，客人？”

    那位人轻摇着零泽的身体，猛然零泽被摇醒：“发生了什么事？！”

    “这位客人，你呆在这里睡觉干什么？”

    “呃？”零泽一楞，开始四周看向，想到了什么，再次伸头去看里面的场景时，那门口哪里还有那些人，一看就知道夏延启离开了。

    “没什么，只是突然困了想睡觉而已。”零泽故意的哈了哈欠，看来夏延启已经走了，真是失败！他怎么会等着等着就睡着了？

    “我问你，刚才从这里进去的人，一位很年轻的男人有没有见过这里哪边？”

    那人疑惑摇头：“我不清楚客人您说的是什么，不过就在刚刚不久，夏少爷就从这边走过。”

    对对对对――！就是这个就是这个！

    零泽立即起身，对着那位仁兄点头表示感谢。下一秒立即按照那位仁兄所说的去找夏延启，转了几个弯，终于发现了前面大众队伍的场景。

    而站在其中的正是夏延启。

    那位董事长不断在不同的地方为夏延启所介绍，满脸微笑，都把能说的都说了，把许多的好处都从讲给了夏延启听，希望可以借此机会与夏延启再次合作。

    从刚才开始就一直躲在他们身后的零泽，听到了对话，都觉得无聊想犯困了。

    明显夏延启现在的情况，根本不能给他带来任何的消息。

    过了好久，夏延启走到哪里，零泽就犹如跟屁虫就跟到哪里，有时，夏延启会偷偷去看一直跟在他身后的零泽，无奈的笑起，这个家伙，想从他身上知道什么？

    零泽站在大厅门口，看到里面夏延启和这所酒店的董事长又会聊很久的样子，就躲到了旁边的树丛里等着夏延启结束。

    等着等着……再零泽突然眨一次眼睛时，夏延启就突然从酒店里出现在了酒店外。

    零泽整个人神经线苏醒，忙跟在他的后面，夏延启怎么出来了？而且还是一个人，难道商议说好了？

    路途两边的街道变的非常热闹，海边都会摆着卖着海里的贝壳首饰，街上人来人来。零泽跟夏延启保持一段距离，但是忽然发现，夏延启停住在街道中间不走了。

    零泽觉得疑惑，看到夏延启侧过头，眼神看向海边那个方向。

    即使有着一段的距离，零泽也从夏延启的眼神中感觉到，夏延启的眼神里好像沉浸在了某种回忆中，想着什么。

    不知不觉，零泽也把头看向海边的方向……

    难道，这个海边让夏延启想到了什么？

    “零泽，你一直跟在我后面到底想干什么？”

    突然，夏延启的声音回想在他的耳边，零泽整个身子一震，颤颤巍巍的把脑袋转过去，正好看见夏延启的脸正面向他。

    “你一直都在我后面跟踪我，是想看我什么反应？”

    “……”零泽走进向他：“才不是！我再观察你这个人有没有脑子出毛病这类的问题。”

    “……”这个家伙还真欠扁，皮痒了：“所以，你得到了答案了吗。”

    “……没有！”

    夏延启忽然叹气一口，双手抱胸：“我知道你很想知道我到底是真的忘记了还是假的忘记了昨天晚上的事情，但是我很明确的告诉你，我什么都不记得。”

    “哼，你以为我会相信你？”

    “不敢相信我？你自己去问尚城云吧，他都知道。我第一次喝酒是在十八岁那个时候，喝了之后，我什么都记不得了，一觉醒来，尚城云就和我说以后我必须少碰酒。”

    “为什么？”

    夏延启想了一会儿：“好像说，什么会祸害大众什么的。”

    “……”的…的确……

    但是这么一想，零泽猛然摇头，他自己刚才怎么承认了？夏延启这个混蛋最多只能诱惑到稀有科这类生物了！

    谁会承认夏延启喝醉那个时候，的确有一点令人着迷！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十六章：沉入回忆
章节字数：4845 更新时间：12-05-09 20:01
    “什么？！”零泽原本仰躺在床上准备休息，却被夏延启的话猛然起身：“你说明天就要走了？”

    “我们还有什么事要留在这里的吗？”

    “……”零泽似乎受到了极大的打击似的，渐渐的对夏延启露出鄙视的眼神，忙从行李箱里拿出游泳的短裤：“夏延启你怎么不早说！我还以为一个暑假都要在这里过呢！我都还没把皮肤晒黑呢！”

    “……”你晒黑了能干什么……

    夏延启看着零泽拿着短裤冲到了卫生间里，又不到几秒穿着白色短袖和短裤以及拿着……游泳圈欲准备出门了。

    夏延启忙叫住他：“等等，我也去。”

    “你也去？”零泽嫌弃：“你会游泳吗？不会游泳别拖我下水！”

    “……“夏延启额头冒出十字架，忍住气愤：“你还意思说我？你这么大一个人拿个游泳圈出去，我都没嫌你给我丢脸。”

    “因为我不会游泳！”零泽说的理直气壮，似乎觉得十七岁的男生拿一个游泳圈出去一点都不丢人：“而且游泳其次，晒好皮肤才是重要的！”

    “……”夏延启立即觉得无力，算了，跟这家伙说什么都没用。伸手挥挥示意叫他去吧：“你先去吧，我不想和你一起一同走，丢人。”

    “切……”零泽鄙弃夏延启，自己自个自的拿个游泳就从房外出去了。

    海边吗……

    夏延启转过头看向窗外，一眼望去就是浩瀚的大海，大海，能让他回想到曾经的事情啊……

    夏延启摇头，只是穿着短袖外加白色短袖衬衫，黑色的短裤就这么出门。

    一走出门，太阳光照在他身上，因为是下午四点了，太阳没有正午那么灼热了。再往前走，就看到了零泽腰就圈了一个泳圈，一下子立定跳远跳到海中，噗通的躺在海上，接着又被海浪冲了回来。

    夏延启看到零泽那个样子，想道，真像个孩子……

    “夏少爷，需要准备太阳伞吗？”

    夜印上前问道，夏延启摇头，就这么直接坐到了沙滩椅上，调整好了椅子的角度，身子微微往后，但是却还是可以看到零泽玩耍的模样。

    说是下来，但是他也没准备去下海，从小时候那个时候开始，夏延启就不会再次接触海水了。

    夏延启坐着坐着，看到零泽的视线开始模糊起来，不知为何，记忆却浮现了小时候。

    那个时候，同样是已经正午的下午，当时人都被赶走，只有身穿黑色西装戴着黑色墨镜的保镖围住了这一圈，虽然不自在了，但是……那个时候是唯一一次可以和妈妈出去玩的机会。

    人生中的唯一一次……

    “妈妈……”已经四岁的夏延启身穿着红色小领带，黑色吊带的短裤，擦的亮亮的黑色小皮鞋，浑然就如住在城堡里的小王子般，当时他单纯，爱笑，天真……

    四岁的夏延启从劳斯莱斯车上下来，远远的看见了站在被保镖的保护中中间的他的妈妈，妈妈有着一头金发长长蓬松而又卷卷的，因为妈妈是位混血儿，就只有头发遗传了下来国外的特质。

    姣好修长的身材身穿着白色的长裙直至脚腕，随着风飘动，会有犹如波浪般的涌动，她当时只是站在那，就可以美的令人窒息，夏延启一半多的基因都是遗传了他的妈妈。

    因为妈妈经常被爸爸管制着不可以多出来，夏延启经常见不到她。

    但是却只有今天不知为何爸爸特意允许了，让他与妈妈单独的相处。

    硫茉莉看见夏延启，伸开双手，夏延启一瞧见，高兴的奔向了她的方向，小小的身子就投在了硫茉莉的怀抱里。撒娇的在她的怀中脸蛋蹭来蹭去的。

    “妈妈……”

    “恩？延启，怎么了？今天看你好像比以前都还要激动呢。”

    “是啊，终于一次爸爸不在身边，可以躺在了妈妈的怀抱里了。爸爸在的时候，都不能让我碰妈妈。”

    “呵呵……”硫茉莉轻笑道，想到夏呈司就眉头一蹙，她曾不知，一旦跟了那位男人，就会犹如牢笼哪里都逃脱不出。曾经以为只有有爱，就会没有阻碍，但是看来真正的现实并不是那样。

    硫茉莉伸手摸了摸夏延启的头发，看着已经四岁的夏延启已经长成这个样了，原本冰冷的心都可以瞬间融化，高傲的姿态她做不出，流露出的却只有母亲的姿态。

    “延启，想走走吗？”

    硫茉莉想到这一次的事情，她得珍惜每一秒与她孩子相处的机会。

    “恩！我要牵妈妈的手！”

    白嫩的小手只能抓住硫茉莉的两根手指，一步一步稳稳的走着，每一个人看了，都忍不住要把面前的小孩抱在怀里狠狠的宠溺。但是她却做不到，不是不能做，只是不被允许。

    想到这孩子的将来，硫茉莉脸色露出苦涩。

    “延启，我曾经常常在想，如果那个时候我选择的是另一位人，或许你就不用背负这么重要家族责任了。”

    “恩？妈妈，你说什么？我没有听到。”夏延启一抬头，看见了他的妈妈表情很不好。

    “没有，如果是和那个人，就没有了你了吧。”硫茉莉勉强的笑着，她弯下身子，轻放在了他的肩膀上，面色沉重。

    “延启，妈妈接下来说的话，你都听着，永远的记在心里。”

    “？妈妈……？”

    “延启，你生在了这个家族里已经是事实无法改变，你以后，无论如何，都要站在顶点。无论接下来有多辛苦，都要靠毅力熬过来。你以后，没人会帮助你的一切，甚至你爬上顶点时，也不可以垂怜明明有实力却苦苦哀求的人，你要想：只有我，必须只有我才可以站在所有人之上。懂吗？”

    “……”呃……夏延启有些惊讶他的妈妈第一次对他说出这么多的话。

    硫茉莉心底流过苦涩，如果可以，她不想这样的说法告诉延启，但是一旦出生在了那个地方，必须要有这个的意识，才会生存得下那个环境里。再说，她已经没有时间了……

    夏延启虽然不懂，但是还是点头。

    那一天过后，夏延启从海边回来之后，看着妈妈进入那个大门，他却被拦在了门口。

    “为什么我不可以回家？”

    那冷漠的管家是夏呈司之前的管家，他把四岁的夏延启拦在门口不然他进去，其他的人都可以进去了，只有他被独自拦在了门口。

    “夏少爷，从今天开始，你在大学毕业为止都不准进入夏氏家族里。”

    “什么？我要回家！我不懂你在说什么，妈妈……妈妈……”

    小个身子的跑进，却被那管家拦住，身子撞到往后退摔到了地上，那位管家露出不忍，但是这是夏老爷的命令。

    “夏少爷，老爷说了，以后再你大学毕业为止，不允许你踏进家门一步，否则你以后将不在是夏家的孩子。”

    “……”

    “现在开始，请你自己独立生活吧。”

    夏延启双眼错愕，看着那个管家进入之后，大门在夏延启的面前渐渐关上……

    “才四岁而已啊，让这么一位小孩去哪生活啊……”

    “真可怜，万一被拐卖人拐走怎么办。”

    “没办法啊，夏老爷说了一切看他自己，如果只有这点下场，这个孩子不要也罢。”

    “唉，夏老爷很爱硫夫人的啊，硫夫人生了夏少爷之后身体就变差了。会不会是这个原因呢……”

    “……”

    留下来的钱，一半都被小偷给抢走了，还被人打到地上，好好的王子装变的破烂，当时夏延启只能庆幸没有被那些住宅里的婆婆说的那样被拐走。

    后来――

    睡过路边的长椅上，睡过最臭的巷子底，吃过于乞丐无异的食物，还被人误作是乞丐被人打着从店里出来。

    好多漫长的夜，夏延启都缩在一团哭着叫妈妈的模样……

    突然一次，夏延启依旧与平时一样漫无目的地走在大街上，突然看到大街上的新闻报道，硫夫人前天因病去世，今天夏老爷又娶了一位在国外知晓的模特梦小姐……

    看到上面照片的妈妈的模样，听到了那样的话，夏延启只觉得寒意从脚底蔓延，奋不顾身的跑向夏氏家族的住宅里，原本夏延启不敢相信。但是……

    当一切的事实都摆在了他的面前，夏延启觉得心里一股可以依靠柔软的臂弯已经消失了……

    “新娘子来了――！”

    听到叫喊声，夏延启转头看去，果真看见，身穿白色西装的爸爸的手牵着一位高挑的女性。夏延启越看那个婚纱越看越熟悉……

    他的双眼完全充斥了震惊……

    他跑向那个爸爸的身边，脏脏的小手抓住了夏呈司的西装上，立即那白色的西装上都是小手的黑色的痕迹。所有人都震惊这突然跑过来的浑身脏兮兮的小孩。

    旁边都是无数的记者，和观看过来的人群……

    “这个脏脏的小孩是谁啊？”

    “咦……你看你看，那个衣服，好像是夏少爷……”

    “嘘……这个称呼已经被夏老爷禁止了――”

    夏呈司他这时的样貌无比的英俊，帅气充满魅力。然而脸色从刚才的微笑看到这个小孩为止，瞬间化为了冰冷。

    夏延启如果平时，他害怕爸爸这个表情，但是现在他根本在乎不了这个。

    “爸爸……他们都说你很爱妈妈的，对不对？爸爸……你不会这么做的……”

    那边穿着婚纱的女性疑惑的看了一眼夏呈司：“爸爸……？”

    夏呈司甩开夏延启的手，对着他身旁的妻子说道：“下次再和你说，这个小孩，我现在不认识。”

    “……”听到这句话，夏延启只觉得浑身都颤抖不已。

    “爸爸，你好坏！妈妈死了，你都不告诉我，不让我见到妈妈最后一面！而且还让这个女人穿着妈妈的婚纱……”

    说到这，夏延启的眼神狠狠的瞪着那个女人，跑上去，想要把她穿在她身上的婚纱给脱下来。

    “坏女人！你不适合穿这件婚纱……只有我的妈妈才适合！你脱下来！这是要给妈妈穿的……不是给你的！”

    面对这场闹剧，夏呈司蹙着眉很生气，把夏延启一把拎起犹如扔一袋垃圾袋扔在外头。对身后震惊的保镖命令道：“把这个小孩给我赶出去，下一次再看到，就直接交给警察。”

    “……”所有认识夏延启的人都错愕了，于心不忍，但是还是无法反抗夏老爷的话，一位保镖抱起夏延启跑向外处，与婚礼有了距离，才说道：“夏少爷，请你回去吧。”

    “……”那保镖准备回去了，转过头看到夏延启没有了之前惹人疼爱的表情，只是用着一双曾经从未在他身上看到过的怒视看着那场婚礼。

    如果按照道理来说，夏少爷以前的性格肯定会大哭大闹的，但是却在这个时候这么安静……

    默默看完那一场婚礼的结束，夏延启转身就走，一滴眼泪都未落下离开了。后来谁都没有看到过夏延启来到住宅一次了。

    ……

    夏延启不知不觉回想这些事情时，沉睡过去。零泽玩好回来，看到夏延启闭着眼呼吸平伏的坐在那，夜印上前问道：“零先生，需要喝的吗？”

    零泽点头，夜印就上去酒店里去了――

    零泽低头看向夏延启时，发现夏延启睡过去了，但是眉心却深深的蹙在了一起，零泽不懂他蹙眉的原因是什么，只不过小声的说了一句：“夏延启这混蛋这样也能睡着？眉头皱的那么深，这么睡，肯定不舒服了啊。”

    零泽微弯腰把躺椅往后靠一点，但是夏延启的脑袋却在此时靠在了零泽的身上。

    零泽错愕，手伸向旁边拿了一张塑料凳，一屁股坐在那，让夏延启的头靠在他的肩膀上。

    “哼……看你表情这么不好的份上，我的肩膀就暂时借你靠靠了。”

    混蛋夏延启……

    零泽也闭起了眼睛，因为玩的太过兴奋，不到几分钟也睡着了，夏延启听到轻微的鼾声，从睡梦中醒来，发现他此时头靠的位置正式零泽的肩膀，看到零泽只是轻微的晒黑了一点，不仔细看还看不出他哪里的晒黑了的皮肤……

    这个家伙是白人吗？在太阳底下玩了那么久皮肤都晒不黑。

    不过……

    后天就会公布，那一天就要与这里生活的一切都要说拜拜了，回到四岁以前的生活。以后就没有机会跟这家伙瞎闹了。

    妈……我会站到顶点的，连同你的份一起，哪怕是要利用人、抛弃人……

    ---米娜桑，求枝枝枝枝枝枝枝枝啊！------

    呜呜呜呜呜……
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十七章：已经开始发芽的爱恋
章节字数：3707 更新时间：12-05-09 20:01
    突然，零泽睡觉时发出一个极大极其怪异的鼾声，把夏延启从思绪中拉了回来。

    噗嗤――

    夏延启被这个鼾声笑出了声，自己从零泽上的肩膀抬起头来，让零泽靠在他的肩膀上。看这个家伙，意外的发觉他并没有像以前第一次见到他那个时候那么讨厌了。

    当时觉得这个零泽，老是让他生气，经常火气冲天，血压都极具上升的状态。

    特别当时，他要和黑社会其中一份子高利贷的人打架，那个时候可真没把自己气死。这个家伙还说想死的时候，当时他气的真的想把他的双手双脚都扭的脱臼，别出门好了。

    因为小时候的事情，他就特别讨厌可以读书，却不认真读书。明明身上有健康的身体，却想要毁了生命那种人，曾经的零泽可是戳中他所有讨厌的人的点。

    但是知道，这个家伙是为了他重要的人，迫于生活的无奈，才走上了那条路。

    后来，也渐渐的不是很讨厌这个家伙了。

    其实，这个家伙，意外的很单纯，脑袋里不会有很多乱七八糟的东西。他想做什么就做什么，做了又绝不后悔，脑袋里小支招特别多。

    以后，就经常见不到这个家伙了吧。大学也不会去帮忙了，学生会长的事也不会经常做了，或许因为一次工作，就会飞到很多地方，他有见到过，夏呈司那老头子经常一去国外工作，一个月才会回来一次。

    忽然想到这，夏延启竟然觉得他有些舍不得这个家伙了。

    这个家伙能够不在有他的情况下，好好做事，好好学习吗？

    不过，夏延启忽然回想到零泽对他的态度，貌似他都巴不得他赶快走吧――？

    以后这个家伙毕业了，他就和他分道扬镳了，如果有一天路上碰见了，这个家伙肯定就会当做不认识的掉头就走。

    要不现在有舅妈这个压着他，他肯定到现在还想着如何逃走了。

    夏延启眺望海洋，太阳变成了和熙的橙黄色，海面上都是金灿灿的带着橙色光芒的碎片，看见太阳渐渐的从海面上降下，火红色的大片的云朵浮在空中撩出一孤寂寞。

    夏延启不准备起身回去，他看了一眼零泽，再次闭上了眼睛，两人都互相靠着彼此的头睡觉。

    拿了饮料就一直站在他们身后从未站出的夜印，他很早就拿了饮料出来了，只不过当场看见了零泽让夏延启靠在他肩膀上的睡觉的动作，就未从酒店的门口出来。

    他沉思，双眸紧看着零泽与夏延启的背影，连地上折射出的影子都身子紧密的靠在一起。

    他已经觉得夏少爷对零泽的态度、语气、行动都不一样了，连那位成均先生都看的出来，他怎么又会看不出来，曾经以为对爱已经麻木的他。

    看到这样的场景，为何感到心很窒息的感觉。

    夜印把那瓶饮料扔在了旁边的垃圾桶里，迈步走去。停留在了零泽的身边，蹲了下来，深深的望着他――

    他很喜欢零泽的那双眼睛，更喜欢零泽眼神里透露出来的情感。

    与曾经的他很相似。

    从当时要求陪他一起跪的时候他就感觉到了，就深深的被那双眼神给深陷了进去。

    夜印伸手先开始迟疑了一会儿，但是还是把夏延启的头从零泽头顶上挪开，让夏少爷靠在躺椅上睡觉。下一个动作，他对零泽却抱起了他的身子。

    轻声说道：“零泽，该回去了……”

    零泽呜咽了一声，只是因为突然动作恩了一声。

    夜印就站立在那里，眼眸一动都不动的看着零泽睡觉的模样，他刚才第一次叫出了零泽的名字，让他的心底出现了波动，就犹如平面的湖泊突然砸如了小石子荡漾出了波纹……

    他与夏延启已经相处了三年了，自然知道夏延启的性格到底是怎么样的。夏延启对感情的事情都很迟钝。从未交过一位女朋友，或许夏延启知道，可能是很久以后的事情。

    现在的他的地位，他没有办法与夏延启当时去争夺他了。

    曾经他体会过爱是什么，也知道真正的爱情的毁灭，绝望是什么。他比夏延启清楚，更知道这种感觉是什么。

    如果说，只是因为一双眼神就喜欢上，是不是太奇怪了……？

    “零泽，回房间里睡吧，在这外面睡，夜晚的时候会着凉。”

    “……”

    夜印眉毛微蹙，感到无奈。

    但是，他却拿什么和夏少爷比，曾经的一切都被毁了……

    ＊＊＊＊＊

    零泽起床，看到他床边一个日历打着一个大大的红叉，还大大的用红色粗笔用力的写了三个字：开学日。

    今天果然开学了诶――

    怎么可以过的这么快啊？

    夜印在门口站着，说道：“零先生，夏少爷说了不允许你迟到。如果迟到一次，就要记过一次。”

    “哈？夏延启那个混蛋还说了这样的话，他凭什么记过我一次啊。”

    夜印无奈了一会儿，把夏延启的话全部一个字都不漏的从夏延启口中说给零泽听。

    “因为我是学生会长。”夜印想了一下，又说出来：“夏少爷还说了，如果开学日你不去，以后就不带你去舅妈那。”

    “……”零泽抽抽嘴角：“混蛋夏延启……”

    话落，零泽就去衣柜里拿出天成男子学校的制服。

    夜印退出房间关上了门，回想到夏少爷在前天从海边回来的时候，就让他别忘了告诉零泽开学的时候，说那家伙肯定因为迟到就被记过一次肯定不爽，就让他必须说完这个话就好了。

    没想到，夏少爷真的想到了。

    不久，穿好制服的零泽从房间里出来。刚走出门口，正准备向夜印说再见。但是却没想到夜印也跟着他出门，把大门关上。

    “你为什么也要出来？”

    “因为夏少爷今天叫我出去办点事情。”

    “……”听夜印这么一说，他才突然想到，夏延启从前天海边回来的时候，他从昨天开始就都没有看见夏延启了，几乎每天都在一起的夏延启，连续两天都没有看到他，竟然心里感到了不自在。

    “夜印，你知道，夏延启那混蛋去哪里了。”

    “这个我也不是很清楚。”夏少爷的行踪，他从未知道过，只知道每天做好自己的事情就可以了。

    “……”零泽无缘无故的烦躁了一会儿：“算了，可能在学校里就看见了他了吧。”

    进入学校里，零泽从门口开始就看见许多的人排起长龙一个排好那边。零泽从不远处就看到那个人是之前刁难他的前任学生会长。

    前任学生会长指挥那些人工作，一转过头看见零泽站在那，嗤之以鼻：“高二早就已经开始上课了，你竟然还在这里瞎晃。”

    零泽懒得应着这个回答，看着那些人问道：“这里在干什么？”

    “没看到牌子上面那几个字？新生处集合。”

    “哦，那你在这里干什么？”

    前任学生会长指着他手臂上的一圈的红布，挪了一圈给他看：“学生会长，代理――”

    “嗯……”零泽盯了那个名字：“为什么是你来做？”

    “夏少爷有事情，把这个任务给了我。我当然要完美的完成！”

    “……”零泽眨了眨眼睛，恍然大悟，原来夏延启那混蛋也不在学校里……

    零泽也无心和这位前任学生会长说话了：“那，学生会长代理，好好努力吧――”

    那前任学生会长看到零泽远处的背影，生气的咬牙，还轮不到你来说我把――！

    走到了大楼里，正好走到夏延启的学生会长室里。他想了想，推开了门，里面果真什么人都没有，终于零泽生气了。

    那个夏延启混蛋是怎么回事？他都和夜印，更是那个前任学生会长都说了，怎么没话和他说？去哪里也不说一声，整整不见了两天，活像个消失了一样。

    曾经一直命令他不许这样，不许那样的。而他呢？就可以这么随便消失了两天？

    哼――

    零泽一出气，走到自己的教室里一脚踹开门，立即所有人的视线全部焦距在了零泽身上。

    连班主任还是之前那一位，因为暑假之前的事情，零泽对这位老师的好感全部坦然不存，只是瞪了他们一眼：“看什么看！”

    立即，全部动作仿佛同步都转回了头，教室里顿时安静下来，只有零泽不断往后走的脚步声，一屁股坐下，手撑着下巴往窗外看去。

    话说，他干嘛要突然这么生气？

    夏延启这混蛋消失了不是更好！最好一个月，一年，永远都不要出现在他的眼前了！

    徐千绘看了看那坐在靠窗角落的冒着火气的零泽，决定把刚才转学生介绍重新开始。

    “那大家，我们的新学期转来一位学生喔，是从之前XX学校里来的。让我们欢迎张凛彻同学加入我们的班级里。”

    立即全场噼里啪啦的响声响起，零泽正烦的很，听到这么混杂的掌声，更是烦的要死。

    “吵死了――！”

    立即，全场又安静了下来，全部都僵硬着拍着手掌的动作停下。

    “你就是零泽同学吧？”

    听到自己的名字，零泽反射性的把头转到声音处：“是我，怎么样？”

    一看，零泽吃惊的睁大眼睛，看着站在讲台上，身穿天成制服，戴着一副棕色虎豹纹细边镜框的，一脸毫无温度的笑脸……

    张…张凛彻？这个家伙怎么会在这里？

    张凛彻从讲台上下来，走到零泽面前，一手撑在零泽的桌子上，眯眼笑道：“你刚才所做的，是对我的到来不欢迎吗？”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十八章：这就是你和他的差别
章节字数：3525 更新时间：12-05-09 20:02
    自从在舅妈那里，他就与张凛彻闹的非常不开心了。诋毁，推下楼，以至于强吻，这个人他做都做了，就只差没把自己这条命送给他了。

    吃惊归吃惊，零泽蹙着眉问道：“你怎么会在这里？”

    “……”张凛彻对着零泽此刻的疑惑，心底冷笑，装的还真像……

    “我刚来转来这里，你就表现出了对我的到来。现在你还在装做不知道什么时候呢，零泽。”

    啊？

    他怎么一个字都听不懂张凛彻说什么呢。

    “那个……张凛彻同学？”徐千绘原本十分不想融入那个气氛中，但是课归课还是要上的：“你的座位……”

    “老师，我就坐在这零泽同学旁边，好吗？”

    “咦……？你要坐在零泽同学的旁边？”

    “是的。”张凛彻马上露出笑容，原本五官就长的好看，一笑起来，更是添加了另一种味道。

    徐千绘被这种又乖又帅又礼貌的学生有些迷住了，原本想点头答应，但是零泽的话就响在了她的前面。

    “我不要和你一起坐，座位多的是，请你坐到其他的地方去。”

    张凛彻不说话，只是笑着把椅子和桌子都搬到了零泽座位的旁边。说出了一句暧昧了一句话。

    “但是我就是想和你一起坐。”

    “……”零泽知道，张凛彻说的那句话，是骗人的。如果他说出完整一点：我是为了看你下场的之类的，他绝对思考都不思考就相信了。

    零泽挪了一下椅子，更是把桌子移到靠在了墙壁边缘上，继续手撑着下巴看向窗外。

    完全无视了张凛彻这个人的存在……

    徐千绘看到，想零泽是答应了，于是开始说正事。

    “今天开始，你们就是高二的学生了。以后学习会非常非常的忙，虽然天成高中毕业都会有保障，有大学可以读，但是想要读到更好的学校，还是要靠你们的努力的。”

    “……”

    “为了你们在大学以后的学业，我们高二将会分成理科和文科，理科和文科的科目分类大家都很清楚的。今天就给大家发下一张纸，给大家选择。这张纸，还有许多的社团参加，供大家以自己的爱好选择，进入社团，大家就可以去社团的位置报名进入就可。还有这张纸后天就必须交完。”

    零泽坐到最后一个位置，自然在他的面前就只有一张纸。零泽拿起一看，是选择理科和文科的选项。

    高二还会分成科目的？

    那他选什么？

    如果夏延启在的话，肯定就马上帮他选是文科还是理科了的吧……

    恩？

    等等，他怎么又想到夏延启了？这种选项他自己都可以选，才不需要夏延启帮他选择呢！

    今天绝对脑袋某一处地方坏了，神经拉错线了！

    张凛彻一看，就马上选上了理科项目，写好名字就交了上去。

    徐千绘疑惑：“这么快？不需要想想吗？这选了会关于到以后的发展的。”

    呃？零泽一听到徐千绘的声音近在旁边，转过头看去――

    “我从小就理科方面好，所以这里选项我就不想了。”

    “喔，那也行。”

    话落，徐千绘拿着张凛彻的纸走上了讲台，零泽吃惊的看着张凛彻，再张凛彻转回头时，立即撇回了自己的脑袋。

    不是吧，那个张凛彻这么快就交了？

    自己连理科好还是文科好，都不知道……

    张凛彻看见零泽那张纸上什么都还没有写，不用想，他就知道，零泽最后选的肯定是和他一样的。

    ＊ ＊＊＊＊

    不知不觉，已经到了放学的时间。零泽从休息时间半个小时过后，就一直都没有上过课去了。就一直躺在草坪上手中拿着那张发下来的纸。

    如果是和张凛彻一样成绩哪个科目好来决定的话，嗯……零泽脑袋东想想西想想，想了好一半会儿都想不起来，没办法，他从小学四年级下半册的时候就没有去上过课了。

    曾经喜欢过什么科目也忘的一干二净了……

    “我就说，最后几节课你怎么没有去上课，原来你都呆在这里想这些啊。”

    零泽瞥过眼神，看见张凛彻双手插裤兜站在他的脑袋旁，垂下脑袋看着他。

    “还是说，你想要你那位管理你的男人来帮你选择？”

    “……”一提到夏延启，零泽就气的不知从哪出来：“谁要那个混蛋帮我选择！”

    “你确定吗？我想，你现在没有了那个男人，其实什么事都没法做吧。”

    “……”

    “不过――”张凛彻突然轻笑出：“那个男人也没有时间来帮你选择这些无聊的选项了吧。”

    恩？零泽一身坐起，问向他：“你知道夏延启在哪里？”

    “我想，全校的人都知道他在哪里。”

    “……”什么意思？

    张凛彻把零泽带到教室里处，教室里已经没有学生了，一进入，张凛彻就打开电视机，坐在了离电视机最近的椅子上，按着遥控不断跳台。

    零泽蹙眉问道：“你把我叫来这里就是让我看电视？”

    张凛彻嘲笑：“看来你还真什么都不知道呢，那个男人还真的什么事都没有和你说。”

    “……”

    “喔，就是这个台。”张凛彻放下遥控：“自己看。”

    零泽开始看向那个电视台里，一开始看到一栋高楼下，站着许多的人，而且都是记者和摄影师。在记者摄影师后面，停下一辆超长的车子。立即所有人都把关注转移到那辆车子上。

    闪光灯不断闪烁，车门被打开，所有的记者全部涌向那车门里。

    但是被出来一位位保镖把记者和摄影师拦开，过了一会儿，从里面出来一位拿着拐杖一身挺拔出来的人，一开始那个人出来，零泽误以为是夏延启来了。

    但是仔细一看，却不是。只是电视台里，就感觉那个人的气势和夏延启的气势太像了……

    随后一位银色头发的男子从车子里出现站在了那个人的身边，零泽一看清那个银发男子的人，瞬间吃惊了，那个人…那个人……不是夜印的父亲吗？！！！

    为什么，夜印的父亲会出现在那里？

    突然镜头拉近，似乎全部人都在关注那个人的出来，零泽也不敢呼吸了，只是眼睛紧盯着那电视屏幕，深怕自己会漏看了什么。

    当一位身穿正统西装的服饰的人出来，零泽仿佛耳朵变成耳鸣，沉闷的刺耳的声音封闭了外边的声音。零泽不自觉的身子向前倾，瞳仁中的情感就只剩下了震惊――

    这…那…那个人不是夏延启吗？！！！！！

    冷冽的双眼，立体好看英俊的五官，一身健硕挺拔的身材与西装完美的融洽在了一起。他的一出场，闪光灯变的更加闪烁，都刺闪了零泽的眼睛。

    “夏…夏延启…他怎么会出现在电视台上？”

    “怎么？”张凛彻笑起：“你不是一直都在他身边吗，你都不知道？他是全世界有名夏氏家族的儿子。”

    “这个我当然知道！”

    “是吗，这个新闻就在今天中午的时候就播放过了，这个只不过是重播而已。播放的什么新闻你知道吗？多年失散的儿子已经找到了……这么说。”

    多年失散的儿子……？

    他记得，他知道的不是这一个，是夏延启的父亲让他独自在外生活，才会把夏延启放置在了外面，为什么此刻却说多年失散的儿子？

    “你这几天都没有看见这个男人的原因是，在今天，他继承了夏氏家族产权下所有的公司。夏呈司退下董事长的位置给了他的儿子，夏呈司已经是个响彻全世界的名字，公司更是影响到全世界，你说，一位继承了这么厉害的位置的人，还会来这里帮你选择你这种芝麻这么小的事情吗？”

    零泽楞楞的看着电视台上，夏延启那充满自信的神情，刚才张凛彻最后的一句话，犹如烙印刻印在了他身上。

    【一位继承了这么厉害的位置的人，还会来这里帮你选择你这种芝麻这么小的事情吗？】

    零泽不自觉抓着那张纸，越抓越紧……

    “你在他那精彩华丽的人生中，也只不过是过客而已，他也没有必要为了见你，放下那手头上无数工作文件吧？”

    张凛彻站到桌子上，指向电视机里的夏延启，看着零泽此刻的表情，他的内心变的格外高兴，就是这个表情，就是这个表情……零泽，变的更加崩溃一点吧。

    “你只不过是城市里，或许一个小地方里的每天干着架的混混生活，而他，可是站在全球的圈子里。你看到了吗？感觉了吗？这就是你和他的差别。”

    差别……

    零泽被这个两个字有那么一瞬间仿佛掉入黑暗的深渊里。

    但是，零泽很快回醒过来，的确张凛彻说的没错，的确一开始他与夏延启就有了差别。

    零泽不去看屏幕上的一切，从刚才错楞的表情变成了冷然：“张凛彻，你是不是误会了什么？我和夏延启那混蛋，本来就是因为校长的请求，他才过来帮助我的。而且，我可从没把夏延启当成什么高贵值得尊敬的人。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第五十九章：做到最后
章节字数：3218 更新时间：12-05-09 20:03
    张凛彻听言，笑出了声，双手拍掌……拍完把电视机关掉，走向零泽身边。

    “这话说的很好。虽然我对这个男人无冤无仇，也是他把我的妈妈从那个地方带了出来，如果不是，我会很感激他。但是，他的对象是你，就不一样了。”

    “……”零泽无视张凛彻那句话，把手中那张纸慢慢揉成了一团，一下子扔在了垃圾桶里。

    张凛彻见零泽准备走了，一下子从桌子上跳了下来，叫住了零泽。

    “零泽，反正你现在回去他也不在家，不是吗？”

    “我为什么回去就要看他在不在家，别以为我没事做，我可是比夏延启那混蛋还忙的！”

    “是吗？那要不要来我的寝室里去看一下？”

    张凛彻突然说出这么一句话，零泽一听就知道他肯定不怀好意。谁还会知道里面有坑还会往里面跳啊。

    “不去，没听到我刚才说的，我没时……”

    还没说完，零泽就被张凛彻用力打了一下后方的脖子，零泽立即面前黑暗，再身体即将倒在地上时，张凛彻一伸手就抱住他的腰――

    “就算你真的没有时间，也要过来。懂吗？零泽……”

    张凛彻把零泽扛在了肩膀上，走出楼道时，一位老师见到此景，跑过来问道。

    “同学，你怎么还在这里？咦……这位同学是怎么了？”

    张凛彻脸色变的乖巧礼貌：“老师好，这位同学是我的同班同学，刚才他晕过去了，我正准备要带他去医务室里去。”

    “晕过去了？要不要我一起去看看？”

    “不用，老师。我自己就可以了。”

    “……如果有什么严重的事，记得随时叫老师。”

    张凛彻点头，提了提零泽的身体，礼貌的和老师道别继续扛着他走出教学大楼，不去医务室，而是去一所离教学大楼隔离好长一段路的男生宿舍……

    ――另一边高楼大厦里――

    “董…董事长！这些是今天的文件……”一位女秘书对于面前的人突然成了董事长，一时间还未适应，抱着资料脚步有些颤微的站在门口，很难伸出手敲门。

    夏延启头也不抬，手扶着额头说道：“放在桌子就行。”

    “明白了。”

    女秘书把文件放置在桌子上，瞧瞧的瞥了一眼新任的董事长，一时间看迷了，就在夏延启抬头时，女秘书立即转回头退出房间。

    不禁心里感叹一句：长的好帅，好MAN，与夏老爷神似，果真是真正的儿子啊，以后工作都可以饱眼福了……

    夏延启放下笔，手指轻轻揉了揉眉心，看了桌子上满是犹如山一样堆起来的文件。

    每天都会有不断的文件送进来，几乎来源不断。从中午播放新闻那一件事开始，夏呈司立刻让那些文件全部送他到这里，全部都让他来解决。

    呵……

    夏延启从位置起身，松缓下了身子。从落地的玻璃窗看向下面，还是几乎水泄不通满是记者和摄影师。保安全部都围住那些人，车鸣声不断。

    几个小时了，楼下那些人一直不停歇，只要一位公司里上的人出去，就会被集中关注。

    想想曾经除了一些真正知道他身份的人那些人除外，走在路上一直不会被太多关注，现在呢？

    算了，从一开始他就已经准备好了。

    话说，零泽那个家伙现在有没有认真上课啊，高二也是差不多开始分理科和文科了吧。那个家伙肯定现在拿不定主意。

    夏延启看向那桌子上堆里仿佛永远改不完的文件，脑袋里浮现了零泽的脸蛋，嘴角牵起。

    今天还是过去看一下吧，从海边回来之后就没和他说清楚就走了。那个家伙是生气呢，还是悠闲的躺在家里舒服着呢？

    想完，夏延启就从自己的办公室里出来，准备开车回去别墅里，回去之前再买些吃的回去给那个家伙吧――

    ＊ ＊＊＊＊

    脖子后方清晰传来刺痛，零泽睁开眼睛，手捂着后方的脖子坐起了身子。

    要死，张凛彻那家伙，竟然出手打晕他――！

    “喔，你醒了？”

    零泽听到声音，抬头，正好看见阳台外张凛彻坐在那，桌子上放着一杯冒着热气的咖啡和一盏台灯，手中拿着一本书悠闲的坐在那：“看来我下手的有些重，过了三个小时你才醒过来，天都要快黑了。”

    零泽蹙着眉，心里十分的不爽：“你要把我带到这个地方来，干什么。”

    “没有啊，只是想让你看看我的宿舍如何。”张凛彻放下书，从阳台里走进屋子里：“天成学校还真是好学校，学生宿舍每个人的房间都像是公寓，曾经我的学校都是两个人一个宿舍……”

    张凛彻说到这忽然停下，似乎想到什么，脸色的神色都黯淡了下来。

    “不过，我跟你说这些也都没有用。”

    “……”零泽绕圈圈的捂着自己的脖子，从双人床上下来，说道：“如果你只是把我打晕带到这里来看看你的宿舍如何，那还真是‘大费周章’。我回去了――”

    “等等――”张凛彻叫住他：“我只是帮你带到这看我的宿舍，是其中的一个原因。还有一个原因，是这里很方便……”

    “恩？”

    零泽转过头，没想到张凛彻大步的靠近他，向他走来。零泽往后退，走到房间的门边意外的发觉门上时锁起来的，怎么扭都扭不开。

    回头之时，张凛彻已经双手把他抵在墙上，围住了他的身体。

    零泽清楚的看到张凛彻脸上充满了坏意的笑容。

    “方便的原因的是，这里的宿舍时间都是无限制的。网络，个人私人时间都有，如同自己的房子一样。这里除了我，就再也没有人在这里发现我到底做了什么事……”

    “你……什么意思？”

    “智力下降了？比如我说我可以对你做出一些事……”

    张凛彻再零泽准备反抗时，先彻底用自己的力气制服零泽。他一只手抱紧零泽的背脊，是零泽的身体更相近的贴向他，彼此脸的距离鼻尖都要贴在了一起。

    零泽生气的屈起自己的脚准备用膝盖踢向张凛彻的肚子，但是一踢下去，张凛彻除了沉闷的哼了一声，就再也没有其他的反应。

    “力气比小时候都要大了呢，虽然小时候一直我都像个跟屁虫一样在你身后，你就像老大，我就像跟班。但是你别忘了，有一次我们比手腕的时候，我可是赢了你。”

    “别跟我提小时候的事情，我只认识那个时候张凛彻，不认识现在的你。”零泽拼命的想要推开他，这个家伙可是喜欢男的，加上又想报复他，谁知道他会做出什么：“可恶，给我滚开――！”

    张凛彻邪笑起，一只手把零泽的衣服全部都往上移露出白嫩的腰部，顺便把手伸进了他的后背。

    “上次我们只是做到接吻为止吧，今天谁都不在，没人可是会打扰我们的。我们接下来做完上一次没做完的事情吧，恩？”

    “滚开！谁要和你做那种事情――！”

    “恩……如果是那个男人就没有问题了吗？”

    “……”零泽稍微一惊，但是很快反应过来：“那只混蛋碰的话，问题可大着。”

    “既然都是这样，那就让我来告诉你，同性之间是如何做-爱的。”

    “？！”那…种事，他已经尝试过了一次好吗？！当然也知道同性之间如何做那种事……但是！

    “老子我不想知道！张凛彻，如果你敢动我，以后我绝对不会看在舅妈那份子上再对你愧疚了！碰我的话，我绝对以十倍还回来！”

    “呵呵……”张凛彻不怒反笑，后背的手开始游移行动，让零泽感到一阵寒栗：“你早该这么想了，对我只有愧疚的话，这样一点意思都没有，零泽。”

    “混……”

    刚骂出一个字，零泽的嘴唇就被深深的吻住。一种强烈的夺去他口中的氧气的吻，零泽的脸被憋的红红的。张凛彻一眼都没有放过零泽此刻露在他面前表情的一切，因为他会把，零泽所有的表情都记在他心底，然后狠狠的诋毁他……

    手还是移向前面，手指揉搓着零泽的胸前，零泽的挣扎更是强烈了，连手抓住他的肩膀都狠狠的从肉里陷进去代表他的愤怒。

    张凛彻离开零泽的嘴唇，情迷低沉的说道：“没有用的，今天我会做到最后。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十章：我对你很失望⑴
章节字数：3400 更新时间：12-05-09 20:04
    夏延启开着车行驶在道路上，他看向放在副驾驶座位上刚从店里买来的拌面。刚才他买这个可是花了好多时间才买到的……他一进去，就引起了全部人的注意，几乎所有女的都围在他身上，让他被拥挤的寸步难移。

    唉――

    夏延启重重的叹气一口，想想只是买个拌面就这么困难，要是回去零泽那家伙不吃掉，他绝对拳头给他吃个饱。

    “天――！我眼睛有没有看错啊，那车子上的人是不是今天中午新闻里播到的新任夏董事长啊？”

    “真的？你确定，车子开的那么快，你怎么看的清楚啊？”

    从一开始两位女生的议论，渐渐的街道上的人都开始纷纷议论，夏延启一开车过去都一闪而过听到的那些议论，内心无语了一会儿，拿起了墨镜戴在鼻梁上，他却不知道，更引起了注意力――

    终于开到了别墅门口，那些管家女仆立即全部接应在了门口笔直站着两排。

    夏延启拿起那拌面就下了车往自己住的别墅里走，原本夜印都会呆在客厅里，随时都看见夏延启什么时候回来，这样可以及时的去门口，但是这一次夏延启站在门口，发现房子里一片黑，连楼上的灯光都没有。

    难道不在家？

    如果是夜印的话，他今天有叫他办公事，那件事一个不用多少时间就可以弄好了。

    为什么他不在家？

    还有零泽……现在这个时候，早就应该放学了。

    怎么回事……

    夏延启从口袋里拿出手机，查看里面的手机通讯录时。突然想起，零泽那家伙根本就不用手机，连手机放在房间里都当是装饰品。

    夜印不用说了，曾经自己说买手机给他，但是他却拒绝了，说因为都是呆在这里，根本就用不了。

    不过，自己会不会太担心过头了？现在才六点半多而已。

    夏延启打开别墅里的电灯，里面空旷无人。他放下拌面在桌子上，上了楼，豁然打开零泽的房间门，却发现里面还是没有零泽的人。

    那个家伙到底去哪里了？

    夏延启情绪开始生气，先是坐在客厅里等了半个小时，他抬头看向挂在墙壁上的时钟表，时针已经到了七点了，再怎么按道理来说，夜印他肯定不会拖到这个时候的！

    夏延启准备起身去找他们时，突然别墅的大门被打开，夏延启紧盯着大门，却没有想到进来的是夜印，而不是零泽。

    夜印看到突如到来的夏延启，感到疑惑：“夏少爷，你今天说你不是不会回来了吗……”

    夏延启蹙起眉，说道：“现在不是说这个，我问你呢，零泽他人呢？”

    “零先生？他还没有回来吗？我只记得今早办夏少爷的出去是与零先生一起出去的。我还以为他早就回来了……”

    夏延启似乎想到什么不好的事，脑袋回想到是那一次零泽被群架的人打倒在地的模样，心里隐隐犯出令人讨厌的不安。

    “夜印，去找找看，那家伙怎么可能到现在都还不回来。”

    夜印听到这句，立即点头，与夏延启一同出了门去找。

    “你去找那边，我去找这边，或许那家伙在这整个房子的某个地方。

    夜印点头，立即跑去去找――

    夏延启步伐很快，但是眼神一直不断的搜索着。他抓了一个人女仆问道：“你今天门口有没有看到零泽回来？”

    “咦――”女仆吃惊了会儿，但是摇头：“夏…夏少爷，我不知道，今天我一直在做着打扫工作。”

    “……”夏延启啧了一声，脑袋里想了一下，忙和那女仆说道：“你去问问别人，有没有看见零泽回来过，如果有看到，叫人打电话给我。清楚了吗？！”

    看到夏延启急促生气的神态，女仆立即点头：“是是是，夏少爷我知道了……”

    “那就快去。”

    一声令下，那女仆马上就跑去问向其他人，夏延启看了一下时间，快速走到大别墅门口，一边走时一边手抓过其中一位人：“把车立即给我开到门口来。”

    管家被夏延启的行动有些吓着，马上点头：“我…我知道了！”

    立即，夏延启一走到门口，车子也才刚开到门口，夏延启叫里面的人赶快下车，自己立即坐了进去，系好安全带马上开始开车寻找。

    他决定去学校里看一下，但是一边开时，一边注意周边走路过的人，即使他的模样已经引起了注意。

    再学校大门即将关上时，夏延启正好赶到，喊道：“别给我关门！”

    那人吓了一跳，转过头看见是夏延启，二话不说就把门打开，连忙弯腰：“夏…夏少爷，你…你好――！”

    “听好，在我进去的时候，如果你有看到我管制的学生零泽的时候，记得拦住他，然后叫他等我才可以走，明白了吗？”

    “是是是是，我明白了。”

    夏延启这才放好心，开始冲起跑向学校里，看着天色已黑，学校里除了操场的灯柱亮着，其他的教学楼都是黑乎乎的一片――

    他走向教学楼楼梯时，每走上两阶梯跑向每一楼的教学楼里。每一个教室，夏延启都不肯放过都要仔细寻找。

    而另一边夜印在别墅周围都找过的时候，忽然想起今天夏延启叫他办的事情。

    他拿出那张纸，上面的大字是：【今年天成学校转入和新生】的名单。

    下面的字中被打了一个红圈圈的名字：张凛彻――

    夏少爷说为了证实张凛彻，零泽的表弟会不会转入这个学校，就让他今早去调查了一下，拿了一张这样的纸回来，曾经在零泽的舅妈那里，他就亲眼证实了张凛彻对零泽的不好感。

    而且他还转入的班级竟然也是零泽的班级里。

    或许和他有关……

    夜印握着那张纸有些用力，内心在想，到底要不要这个信息告诉夏少爷，但是脑袋这么想，他的行为已经开始与内心所想的背道而驰――

    学校里，夏延启几乎把一楼到四楼的教室里都看过了，甚至连校长室都不放过。夏延启再冲上五楼，先跑进去找的是零泽的教室里，看了一圈，没有……

    该死，那个家伙到底跑到哪里去了！等他回来，看他不好好收拾下他――！

    夏延启转身，一脚无意间踢到了旁边的垃圾桶，看到垃圾桶就只有一张被揉成一团的纸。夏延启疑惑，从里面拿出展开，看见的是一张高二分科的选项。

    夏延启几乎不用想，就知道是零泽那个家伙的。

    他放进口袋里，情不自禁的在口袋里握紧……

    学校里，两个小时，教学楼，理科楼，文科楼，音乐楼……都找遍了，就是没有零泽。

    夏延启靠着墙壁滑落下来蹲在地上，喘着气，学校里没有，或许是在他舅妈那里吗？夏延启拿出手机，按到了：零泽的舅妈。零泽不知道他舅妈家在哪里，但还是问一下吧。

    手机嘟嘟嘟声响起，不久电话就接了，传来了零泽的舅妈的声音。

    “喂？你好，请问……”

    “我是夏延启。”

    “啊……”对方惊讶了一下：“是夏少爷，怎么了吗？”

    “零泽……”刚脱口而出的名字忽然刹车停住，夏延启迟疑了，如果零泽不在她那，让她知道了，只会让她担心，再说零泽也不希望他的舅妈担心他吧。

    “小泽？夏少爷，小泽他怎么了吗？”

    “恩，没有。就是和您说一声，零泽已经开始上学了。”

    “真的？”对方里的声音变的很高兴：“那孩子能够上学就好了，希望夏少爷能帮我和他说一声，叫他一定要好好学习才行。”

    “恩。”夏延启挂掉了电话，看来，零泽也不在她那……

    你到底死哪去了！

    零泽――！

    夜印正准备从学校后方走进，忽然看到一闪而过夏延启的车子开过，夜印看到了夏延启脸上的焦躁。他抓紧手中的男生宿舍里的纸，他想自己去救零泽，如果真的没有在这里，他才会告诉夏少爷的……

    夏少爷，请允许我的自私吧。

    夜印通过楼下管理员的准许自己走上了张凛彻的宿舍房间门口，因为说是夏少爷说要的，就拿到了另一把钥匙，他下定了心，放进钥匙打开了门，一看向里面，客厅空荡无人。

    难道，零泽真的不在这吗？

    忽然发出客厅左边的房间里传出了砸东西的声音，听到那声音，夜印急忙的连鞋子都不脱的就往那房间开去，扭了几下门把，发现里面的门是锁的。

    没有办法，为了能找到零泽，事后的责任他会全部承担的。

    夜印一身子用力的撞上门，撞了几下，门终于被撞开，夜印一开门，一声玻璃掉打碎的声音同时响起，夜印立即抬眼看到里面的场景时，倏地瞳仁震惊的睁大了……

    零…零泽……？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十一章：我对你很失望⑵
章节字数：3921 更新时间：12-05-04 23:27
    那个，现在头发凌乱不堪…不，不止头发，连身体都凌乱不堪的人是零泽吗？他的衣服破烂，看似是被人撕毁，整个人被另一位男人压在身上，双腿打开，脸庞都是泪水……

    那个男人抬起脸，嘴角邪笑着，头顶上开始鲜血直流，红色的血流到他的嘴角，他伸出舌头舔了一下，看着他手中抓过来的玻璃花瓶。

    “你打碎了，这个花瓶可是一个人送给我的。”

    夜印看清了那个男人的脸庞，无可否定的，就是张凛彻――！

    “滚…滚开……，如果再不滚开！我就会继续砸下来！”

    零泽的声音变的很嘶哑，夹杂着哭腔，仿佛属于那种只要一有安全倒下来的地方，就会立即昏倒：“滚――开――！”

    “还在这么说吗？我们已经做了不是吗？很好的做到了最后。”

    “……”零泽没有说话，他垂低着脑袋，刘海遮住了他的双眸。

    看到此场景的夜印，脑袋死机了好几秒才终于回醒过来：“零泽……”

    张凛彻抬头，嘴角笑的冰冷恐怖：“有客人来了吗，话说来的还真不是时机。还把我的房间的门撞坏了。”

    夜印没有听张凛彻的话，眼神一直紧看着倒在地上的零泽，看着他已经一动都不动了，以为他昏过去了，心里犯疼，他走过去，准备一脚踢开张凛彻，但是想到零泽的话……

    【这是我欠他的。】

    动作停住，眉头深深的皱着：“张先生，能否请你把你的身体挪开，我要带我家的主人回家。”

    张凛彻呵呵的笑着，很利索的离开了零泽的身体，随手拿了浴巾围在了下面。

    “主人？零泽他还成了夏氏家族的主人了？”

    夜印极力无视张凛彻的话，把自己的西装外套脱了下来包住了零泽此刻仿佛一破就碎的身体，抱住他的腰抱起：“张先生，那我就失陪了。”

    张凛彻笑起，对与夜印的反应根本就不放在心上，他坐上床上，回想着刚才的一切。嘴角越钩越残冷，零泽，我看到了你很好的表情喔……而且味道也不错。

    这个好戏还不能就这样下场呢。

    ……

    夜印从张凛彻的房间里出来，原本一直犹如扑克脸的表情因为零泽而着急，他在跑着，但是努力尽量不让怀里的零泽受到干扰。

    从西装中隐隐约约透露出深红色的痕迹，看到零泽嘴下拼命咬破的都流出血来的下唇，脸上都是淌过的泪水，好轻，为什么会这么轻？曾经他记得抱着零泽的时候还没有那么轻吧？

    “零泽，你振作点，我马上带你回家。”

    “不……”零泽的手突然从西装里伸了出来抓住了夜印的衬衫，只是一伸出手，随便包住的外套就随意的散开露出了满是张凛彻留下的痕迹，以及手指上满是刚才被花瓶破碎所割伤的，连夜印的衬衫那一处掺杂了血液。

    “零泽，衣服……”原来他没有昏过去。

    “夜印……”零泽突然抬起脸庞，那双曾经让夜印觉得很漂亮的眼睛此刻眼白都是红色，甚至泪水都在眼眶中旋转，零泽一眨眼，眼泪就流了下来：“我不要回去……我要洗澡，我要洗澡……”

    看着零泽此刻那么脆弱，夜印的心沉闷的窒息，又加上沉重的疼痛压着他，仿佛那么生气的零泽一瞬永远都不见了。

    “我想洗澡，我想洗澡。我不想被夏延启看见……不想……”话落，零泽眼睛一闭昏了过去。

    夜印手紧紧抱住零泽的身体，轻轻喃喃道：“好……不见，永远都不见夏少爷……”

    夜印抱着他冲出了男生宿舍走向了后门的出口，立即拦下出租车开往宾馆里。

    他二话不说冲上的房间，带入了沐浴室里，让热水盛满了浴缸里之后，才小心翼翼的把零泽的身体轻轻放入水温正好的浴缸里。

    看着零泽身上斑驳的痕迹，心里产生了浓浓的愧疚。如果他能够早点回来，早点发现的话就不会发生这种事了。

    夜印轻轻擦拭着他的身体，极其的细心犹如再保护着心爱的宝物，他冲进那个房间的时候，当时的震惊完全是不能比拟的。

    “零泽，我保护你，好吗？我带你离开这里……”

    “……”

    “如果你说好，我就立刻带你离开。”离开对他有恩，自己说要报答一辈子的夏少爷身边……去专门保护你，不让你发生那些事，好吗？

    “……”

    零泽真的昏过去了，他不能说出话，也听不到夜印再说写什么……

    夜印想到以前发生各种事，零泽的这个经验，他曾也体验到过，但是却比零泽的更残酷，更残暴，当时带离那个恐怖的地方的，正是夏少爷……

    夜印忽然苦笑，对着零泽说，却又好像在对自己说着：“好，不离开。去夏少爷那里……”让他来保护你。

    夏少爷比他更有能力保护零泽，不让他发生各种危险。

    他知道，零泽醒来一定会要求他不要告诉夏延启……但是，这一次，零泽对不起，我不能答应你。这件事真的有必要要让夏少爷知道了――

    否则，以后发生的事情，还真不知道那位叫张凛彻的人还会做出什么事。

    ……

    已是清早，零泽睁开眼睛，准备起身立即刺痛，手指上的痛，身体上的痛全部都清晰的传递给了他，零泽因为这些疼痛，实在不愿意回想昨晚那一切，但是却还是回想了起来。

    这一次，他内心的厌恶却比曾经夏延启第一次碰他还要厌恶，恶心……

    零泽想摩擦身体上那些残留的痕迹时，却发现自己身上已经穿上了蓝黑的条纹短袖和裤子。

    “零先生，你醒过来了。”

    听到夜印的声音，零泽看见从房间门进来拿着药进来的夜印，惊讶了――

    “夜印，你怎么会在这里？！”

    零泽但是忽然想起来，好像是昨天晚上夜印突然冲进来，他才终于离开了那个地方……

    眼眸迅速降了下来：“夜印，你看到了吧……”

    夜印对于那件事，他无法否定：“是的。”

    “你不要告诉夏延启，绝对不要告诉他――！”

    夜印抬眼，果然……零泽果然会说出这句话：“恩，我不会说的……”

    “零先生，请你把这些药擦在身上，这样会好的很快。”

    零泽爬起了身子，看向夜印递过来的药膏，马上想起了那夜印第一次递过来药膏那一次，他笑着接过：“谢谢……”

    现在的他，哪里还有什么面子不面子的问题。他想要赶快让这些身上令人感觉到恶心的痕迹抹掉，消失掉，不想被夏延启看见……

    恩？不想被夏延启看见？

    为什么他会有这样的想法？……应，应该是他才不想被夏延启知道这么令人感到屈辱的事情吧。

    “那，零先生。我们回去吗？”

    “恩――”零泽应声：“夜印，谢谢你。昨晚没把我带到那别墅里……”

    “……”夜印被零泽这段话，心脏突然噗通的跳快了一下，他微低下脑袋，遮住了自己的视线：“因为这是零先生所说的，我就必须遵从――”

    “啊，是吗……”零泽疑惑了一下，嘴角忽然牵起：“不过，还真是谢谢你。”

    “……”

    夜印瞧见了零泽再对着他笑，那一刻，心脏犹如心花怒放，但是却不知为何，总是夹杂着苦涩和无奈……

    ＊ ＊＊＊＊

    零泽停在了夏延启的别墅门口，走一步，脚都会轻微的晃动，夜印看见，上前一步：“需要我扶你吗？”

    “不用，如果被夏延启看见了，又要说我什么了。”

    “……”

    夜印心里叹气，他比零泽向前走快了，再零泽准备进入的时候，他推开了大门，立即嗅到了满是烟的味道，夜印被这烟吻的立即蹙起眉，很快他看到坐在沙发中夏延启抽着烟。

    他惊讶了，一般夏少爷是不会随便抽烟，几乎极其不碰烟的，但是一碰烟的话，原因就是，他心情差到极点或生气到了极点……

    零泽闻到了，不舒服这个烟的味道：“怎么都是烟的味道？”

    零泽进入，先是落入眼眸中的是夏延启坐在沙发上，手指间夹着眼一动不动的坐在那，而他刚进去一步，对面的沙发中身子探了出来，零泽看见，眼眸睁大，最不想看见的人，却出现在了他的面前！

    张凛彻邪笑着与零泽打着招呼：“喔，零泽，你回来了？”

    零泽立即起身都僵立着，昨晚的恐怖还深深刻印在他的身上。

    “……”零泽看了看夏延启，又看向张凛彻，这是什么情况？为什么张凛彻会在这里？为什么？！

    夏延启终于把头抬了起来，那双夏延启的眼瞳看向零泽的视线却是那么寒冷，犹如身处在北极般，他掐掉了烟头，站了起来，走向零泽的面前，眼神居高临下的看着他。

    “你先别说话，你只要回答是或不是就行。”

    “……”夏延启……他想说什么？

    “你……昨天在那个家伙的宿舍里，是吗？”

    “……！！！！”零泽的双眼立即充斥着震惊，他眼神立即看向张凛彻，看见了张凛彻嘴角浮起的胜利的微笑――

    “快点回答我，是，还是不是。”夏延启的眼神，此刻非常的恐怖，一望进去，犹如陷入了黑暗里，再也出不来。

    零泽双手拳头都握起来了，关节都用力的突出……

    “不许骗人。”

    “……”

    零泽闭起眼，身体都情不自禁的细微的颤抖了起来：“……是……”

    话落，零泽马上解释起来：“那是……”

    “零泽……”夏延启的脸很冰冷，毫无温度，那双眼神看向零泽身上时，仿佛冰刀割在了他的身上：“我对你，真的，很失望。”

    “……”

    夏延启转过身子，把放在桌子上早已凉掉的拌面扔到了垃圾桶上。侧过头对张凛彻说道：“你可以回去了吧，这里也没有你的事了。”

    “恩……”张凛彻豁然的站起身，走出去时与零泽擦肩而过：“今天，还真是看到了好戏。”

    “……”张……凛……彻――！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十二章：离开
章节字数：2847 更新时间：12-05-04 23:30
    零泽转过身子，愤怒的抓住张凛彻往门口拉去，再没有人的时候才蹙眉说道：“你和夏延启说了什么？”

    张凛彻坏笑，勾勒出邪魅，他手指伸出他的头发露出埋在头发里面的白色绷带：“当然是说这些事情了，不是么？这种戏码我为什么要自己独自分享呢？”

    “你――！”

    零泽很愤怒，他双手紧握着拳头，恨不得现在此刻立马给张凛彻一个拳头。

    张凛彻轻笑：“何必这么生气呢？我和那个男人说了实际情况，恩……当然也有一点虚造。你想知道我到底说了什么吗？”

    “……”

    张凛彻眼睛从零泽的脸蛋往下移，再衣服里锁骨处还可以隐隐约约得看到他留下的痕迹。

    “说，你和我是情侣，其实早就彼此都表明心意了，你只是碍着夏延启的困扰，使我们不能早点在一起，好不容易夏延启走了，所以你昨晚在我那睡了，久违的我们做了那些事，然后你说夏延启很烦，很令人困扰……”

    张凛彻看到了，看到了零泽脸上吃惊而又愤怒的表情，心里极为的满足。

    “然后那个男人听了，什么话都没说。我看那个表情，是相信了吧……”

    “张凛彻，你这混蛋――！”

    零泽一拳打去，却被张凛彻轻松的挡住：“零泽，你现在身体还没有恢复过来，不要硬撑喔，否则以后怎么能够撑得住我呢？”

    “哼……”零泽冷哼一声，收回自己的手：“下一次？这一次就足够让我好好记住还给你了！”

    “……”张凛彻失声笑出，退回自己的身子，似乎准备回去了：“那看下次你还能不能反抗我呢，明天学校见吧，零泽……”

    张凛彻往前走了几步，忽然停下侧过脑袋对零泽说着：“话说，那位男人在家里等你很久了吧？”

    “……”听到夏延启的事情，零泽立马抬头：“什么？”

    “他好像因为你不见了，找了半天，然后坐在客厅里坐了一个晚上……我想应该是这样的吧，我早上过来，就看到他坐在沙发中间抽着烟，看样子……可真狼狈。”

    夏…夏延启他？！

    零泽回醒过来之时，张凛彻已经走出了这栋别墅的外面。夜印走出别墅外，问着零泽。

    “零先生，要进去吗？吃点东西吧……”

    “……”零泽站在原地停驻了一会儿，才开口问道：“…夏延启呢？”

    “夏少爷？”夜印往别墅里面一看，看着夏延启已经不在客厅里了：“已经回房间了。”

    “……”

    “零先生，进去……”

    “先让我一个人静静。”

    夜印没有说完，零泽就打断了他的话。夜印看见了零泽双手如此紧握成拳头，连青筋都隐约的爆出，手都开始泛白――

    “恩，我知道了。零先生，如果你等会有什么需要，都可以和我说。”

    “……”

    零泽以沉默回答了夜印的话，夜印走进别墅里之时，他蹙着眉有些带着伤心的眼神望向零泽那比平时似乎还要纤细的后背，心里传递出来的抽疼不断的涌出，慢慢走近了别墅里……

    听到夜印离开的声音，零泽却眼泪滑落，不知为何却掉眼泪，其实他一点都不想哭的……

    只不过，当他听到夏延启说他问他昨晚是不是在张凛彻家里的时候，他内心感到害怕，再夏延启说出对他很失望的时候，他的心犹如失去支柱变的空荡荡的……

    此刻，他竟然感到无比的无力……

    零泽再门口站了好一会儿，擦干了眼泪。才步伐缓慢的走进别墅里，慢慢的走上了楼梯，看着对面夏延启的房间紧闭的门，抿唇之后走进自己的房间倒在了床上。

    张凛彻说夏延启找了自己很久，再客厅里等了一个晚上。

    那他刚才看到夏延启把桌子上塑料袋装起来的白色盒子，应该就是买给他的吧――

    突然，零泽的心痛了一下，可恶，为什么他要为夏延启这样的行为感到心痛？

    为什么眼泪还是无法停住的流――？

    零泽闭起了眼睛，神经上和身体上都感到了疲乏，带着还未流干的眼泪沉睡了过去。

    零泽对面的房间，夏延启的房间里――

    夏延启坐在床上，似乎沉思着什么，被他扔在床上的手机突然铃声响起，夏延启一看，是公司里的电话，夏延启接过，女秘书的声音响起。

    “夏董事长，今天会有共同合作的公司的董事长与林千金会一起过来……”

    “恩，我知道了，我会去的。尽量在我赶回来以前能稍微拖一下。毕竟是公司里绝对不能少的合作对象。”

    “好的，我知道了。”

    夏延启关上手机，静默了一会儿，站起身，打开柜子拉开最底下的两层抽屉，他拿出一个黑色的行李箱，打开，把平常要穿的睡衣，西装之类的都拿了出来，每叠好一件就放入行李箱里。

    直到他拉好锁链时，双手忽然停下，从自己的口袋里拿出昨天在零泽的教室里垃圾桶里的那张高二分科选择……

    夏延启看了一会儿，静静的看着，最后从自己的西装上那枝笔拿出再那张纸上钩上理科，再写上自己的签名……文科，可不适合那个家伙。

    写好之后把他放在桌子上，夏延启拿起行李就往门口走了，自己的工作已经繁忙没有空闲了，不可能经常回来了，只能在公司旁边买个公寓了。

    夏延启关好门，准备走过，却眼神看到了零泽的房间里，他迟疑的站在那，把行李放下，进入零泽的房间里，门也没有关，夏延启走进去就看到零泽缩在床上睡着觉……

    夏延启走近零泽的身边，近看时，意外的看到零泽那湿润的眼角和湿透的脸庞……

    他吃惊了，他吃惊的看到零泽这样的表情，手情不自禁的摸向他的脸蛋，沾到他手上的真的都是湿的，为什么…这个家伙为什么哭了？

    他哭的原因是什么？他不是应该在他这个碍事的不在了，不是应该很高兴吗？

    为什么，现在睡觉的模样却露出这样的表情……

    夏延启准备手放开，手背无意间碰到了零泽的衣领，夏延启眼神一瞥，看到了零泽身上那些痕迹……眼神忽然变的冰冷，准备摸向零泽的头发却收了回去。

    断然离开零泽的房间，拿起自己的行李就往楼下走。

    夜印从厨房里拿着咖啡出来，正巧看到夏延启从楼下下来。

    “夏少爷，你去哪里？”

    “回公司，可能……”夏延启忽然停住，想了一会儿才说道：“好几个月都不回来了。”

    “……”夜印微吃惊：“好几个月？”

    “恩，我不在，你就好好看着，管着他。他不肯的地方，就说那句话就行。如果张凛彻进来……你就让他进来。”

    “……”

    “他想见舅妈，你就带他去。反正你也知道那个地方。”

    夏延启说完，正准备走了，夜印却突然叫住他。

    “夏少爷，我有话想要对你说……”

    “以后再说吧，现在我没心情听这个。公司里重要的合作公司里的董事长要见我，那家伙的事，就让你照顾了。”

    “……”

    夏延启不给任何夜说话的机会，就带着那行李走出门口，关上了大门――

    夏少爷，我正要说的事情，正是对你来说很重要的事啊……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十三章：解释，明白
章节字数：3674 更新时间：12-05-04 23:31
    夏延启托秘书在公司附近随便买了一层公寓，就把行李送到了那个地址处。他看了下时间，就快速回到公司里，立即女秘书走了进来，跟随在他身后。

    “夏董事长，林董与林千金已经在你办公室里等候多时了。”

    “知道了。”夏延启应完，理了理自己的西装在女秘书打开门放下自己的手，走进办公室里。

    一位身穿灰色西装的男人坐在那，夏延启看到先是吃惊，他记得林董年纪与夏呈司那老头子年纪差不多的，他除了看见过夏呈司老头子还有着年轻的轮廓，看不出是五十几岁了，没想到面前的这位也是。

    比起夏呈司的冷然严厉，这位倒是显的温和恬静，再看到夏延启时，嘴角温柔的笑出。

    “你就是夏呈司的儿子吧。”

    “是的，您好。我就是夏延启。”

    林董仔细的看着夏延启，嘴角的笑容越来越深……：“你长的可真像茉莉啊。”

    夏延启疑惑：“你认识我的母亲？”

    “那当然认识，曾经我和你的父亲，夏呈司还共同争夺过你母亲呢。”他说着时，似乎都陷入了当年的回忆中。

    “茉莉，她是我见过最美，心底最善良最坚强的女人，只是没想到那么早那么年轻就去世了。我只是听说过她的孩子失踪了，却在昨天回来立即当上了董事长，今天过来，我就是来看看茉莉的孩子而已。”

    林董似乎想到曾经的事，面露痛心。但是很快随和的笑出：“所以你今天不必太过紧绷，我来不是为了工作上的事，只是来看看你。”

    “……”夏延启点头，忽然大门再次被打开，进来一位身穿淡粉色长裙子的女生进来，娇小的身子一头短卷发，看到林董，高兴的喊道：“爸爸――”

    “来，萱子，过来。”

    林董呼唤那女生过来，看到那样年龄不足成年的女生跑到她爸爸的身边，撒娇似的坐在他身旁。

    “爸爸，我刚刚逛了这一楼层，好大喔――差点都迷路了！”

    “真的吗？”林董宠溺的摸了摸她头发：“不过不可以随便乱逛喔，那些哥哥姐姐都要工作。”

    “喔，我知道了。”那女生乖巧的点头，再看向夏延启面前时，忽然双眼睁圆，就这么震震的看着夏延启，再夏延启被这女孩盯着奇怪时也看向她时，那女生立即脸红了起来。

    扭捏的手抓着林董的西装：“爸爸，他是谁啊？”

    “喔？他吗？就是今天爸爸要带你过来看的哥哥啊。”

    “就是他啊？”那女孩立即开心了，脸蛋红扑扑的：“夏哥哥，你好。我叫林萱子……”

    夏哥哥？夏延启被这三个字被郁闷的汗的……听着真别扭。

    不过夏延启还是礼貌的笑道：“你好，林小姐。”

    林董温柔的笑出：“你别介意这孩子这样叫你，也难怪，这孩子在我三十几了才生出来，才十七呢，被家里人宠的，还跟孩子似的。”

    “呵呵……”夏延启只能笑，不说些什么，自己从小仅从母亲那细微的感受到关爱，再其他的地方，他都感觉不到。对于这种事情，他说不出来什么。

    “还有这萱子的名字，这个萱，是茉莉很喜欢的字。她说未来要生女儿的话，就要这个字。男的话就叫天空，可以很自由。但是到了夏家那里，反倒没有取这样的名字，听说是夏呈司的父母亲取的吧。“

    “是的。”夏延启应道，原来自己的母亲曾经还说过这样的一句话。

    萱吗？

    夏延启看向那叫萱子名字的女孩时透过她想到了自己的母亲，林萱子被夏延启看的害羞，心脏噗通噗通跳快的不行……

    林董看了下夏延启桌子上犹如山堆的文件：“看你的桌子，让我想到了夏呈司那人也是这样。看你也挺忙的，我就先走了，本身今天就是过来看下茉莉的孩子。”

    “恩。”夏延启也没准备让他继续坐下去，送走了他和他家的女儿才坐在了沙发上。

    而门外，林萱子左思右想，忽然拍了拍自己爸爸的肩膀，脸红的说道：“爸爸，我可以经常来这里找那夏哥哥玩吗？”

    “恩？为什么？”

    “因为我对那位夏哥哥，就好像妈妈对爸爸一见钟情了！”

    ……

    夏延启在办公室里忙到半夜才从工作堆里出来，看着窗外的灯都全部黑了，连外面也格外的安静。夏延启揉了揉自己的眉心，伸了下酸痛的腰，站起身――

    也该回去了。

    夏延启按照那纸上的地址，看到高楼的高大的公寓，确定之后才往里面走。等到八楼一层为止，夏延启以为还会看到其他的房间，但是却没想到如此大的一层公寓，门只有一个。

    钥匙一开进去，空旷的非常偌大的公寓落入了夏延启的眼眸中，除了自己的一个行李箱，客厅以及必须东西外，简直把这样的地方显的无比空荡，连灯也不用开，都可以从中间的偌大的窗户中月光直射进来。

    夏延启走了进去，就躺在了地上，看着天花板，喃喃道：“还真大……”

    原本别墅比这个还要大，却不知道为什么却还是这个公寓更显孤单，更要宽阔……

    夏延启看着天花板，看着看着时，忽然眼前引入了零泽掉落眼泪的睡脸，夏延启吃惊，摇头，却那张脸在心中挥之不去……

    他转过了个身子，手当做枕头看着前方，零泽他为什么他要哭？为什么？

    现在零泽是在睡觉，还是和张凛彻一起？

    就算张凛彻来了又如何……他已经跟夜印说了，张凛彻来的话就让他进来……

    夏延启顿时感到心里一阵不舒服，他从未感觉到此刻的心情。看着自己现在身边空荡荡的位置……似乎很久都没有零泽一起睡觉过了。

    还真…没想到，零泽原来也和饥渴的畜生一样，喜欢的是男的……

    夏延启突然从内心发出一个疑惑，同性之间是为何喜欢上的，从小他就觉得，男人和女人是必定在一起的，直到一次在搬家时遇见尚城云，才改变了自己的这个思想。

    原来世界上还会有男人和男人，女人和女人在一起的情况。

    尚城云是…曾经学校里一位叫齐寒和齐夜临的男生也是，零泽……也是……

    提到零泽这两个名字，夏延启觉得心里又是生气又是闷闷的感觉，回想到今天早上对零泽说的那句话，连他自己说完都有觉得不可思议了。

    零泽一直觉得他烦，讨厌、碍事都是正常的，他都知道。但是他却亲耳听到张凛彻说的那些话，自己的火气就上来，满脑子都是零泽晚上都在张凛彻的学生宿舍里做了那些事……

    很生气很生气……

    突然，夏延启想起曾经自己也以为碰了零泽那件事，从口袋里拿出手机，寻找着尚城云的手机号码时，手指突然停下……

    要死，他现在到底在干什么？

    夏延启的手中的手机突然响起了铃声。夏延启的心忽然被吓了一跳，原以为尚城云打电话过来了，却没想到是别墅里的电话。

    恩？夜印找他有什么事吗？

    他按接听，立即夜印急促着急的声音传起：“夏少爷，现在你在哪里？”

    “怎么了？”

    “零泽……零先生他离开了――！”

    “……”夏延启震了一会儿，急忙问道：“离开？为什么说离开了？”

    “今天晚上11点的时候，我准备走的时候，看到零先生的门开着，本来准备开的时候，却发现他不在房间里，我又找了整个别墅里，也叫一些人去找了，都说没找到。但是在客厅里找到他离开的字条。”

    “……”夏延启蹙起眉，那个家伙又在搞什么？

    脑袋里忽然印出了一句话，夏延启抿唇之后说出：“他会不会在张凛彻那里？”

    夜印那边沉默了一会儿，声音也冷静下来了：“夏少爷，我有一段话，我必须要向你道歉。昨天你叫我查张先生是否转入了天成学校里，我查了。也发现了张先生的确转入了天成学校。然后也同知道张先生住进了天成的学生宿舍里。”

    “……”

    “但是我没有告诉你，我利用那张纸去找了张先生。曾经一次，你还记得零先生和你一起去他舅妈的别墅里的时候，我为你送来了换洗的衣服。那个晚上……我看到了张先生把他从房间的阳台上推了一下零先生就从楼上掉到了游泳池里……”

    “……”夜印一说，夏延启立马就回想到那个时候的事，难怪……难怪他就觉得零泽洗完头发早就干了，却为什么头发还是湿湿的……

    “零先生说不可以说，因为这是他欠张先生的。我没有告诉你，所以昨晚，我利用那个情况去找到了学生宿舍……夏少爷，张先生和他并不是互相喜欢，而是零泽他被迫的！”

    “……”

    被迫的？

    “夜印，你的确看到了？”

    “是的，夏少爷，请原谅我的说谎和自私。这一次，我说的话都是真的。”夜印在电话那头眉毛深深的蹙紧，露出了无奈，他没有能力保护零泽，只有夏少爷可以，完全的可以保护好他。

    “……”零泽他……原来是被迫的？！

    “零先生，不想我让我把这件事告诉你。”

    “……”

    夏延启在电话里沉默了好久好久，夜印以为夏延启还在生气，但是他刚准备说话，电话那头就传出声音。

    “我知道了。”夏延启突然笑了起来，浅浅的笑容露在了脸上：“那家伙还敢给我闹消失，简直就忘了我这个学生会长的存在。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十四章：他是我的人
章节字数：3604 更新时间：12-05-04 23:40
    夏延启脱掉了紧绷的西装，换上休闲服，戴上了一顶蓝色鸭舌帽准备出门，听到窗外何时已经开始下雨的天气，又跑去放置室里有准备伞，夏延启拿着伞就跑出门――

    零泽肯定不在学校里，以防万一还是先去张凛彻那学生宿舍里看一下。

    毕竟还有帐要算――

    想完，夏延启开着车开往天成男子学校那边，不知为何，原本紧绷生气的脸此刻却缓松下来，夏延启不知，心里仿佛有一股压抑窒息的沉重感消失了……

    不久，夏延启开到高大的学生宿舍下，开着门，里面的管理室的人给一声声敲门声惊醒，一生气穿着拖着拖鞋出来，喊道。

    “谁啊？如果是学生的话，自己不是有钥匙的吗？！别敲了――吵死了！”

    那人一透过猫眼一看是夏少爷，立即打开门，赔礼道歉：“哎哟，是夏少爷…夏董事长啊，您怎么会来这里？”

    夏少爷鸭舌帽稍微遮掩了下自己的眼神，那埋在阴影中的眼神让那管理人害怕的结巴起来。

    “夏董事长……刚才，我还以为是别人，不知道是您……”

    “我问你，张凛彻是几楼几号寝室？”

    夏延启直接拉开的话题，那管理人一听马上就走到电梯门那边按了下去：“夏董事长，我来带你去。”

    电梯很快叮的一声开了，夏延启进去那管理人后着进。

    “张凛彻那同学的话，是在四楼的14号。”

    “……”

    很快，到了四楼，管理人带着14号的房间里，管理人准备敲门，夏延启伸手示意他停下来。

    “接下来我去找这个人就行了，我找他有事。你回去吧。”

    “诶，好好。”

    夏延启看那人乘着电梯下了楼，他伸手先是礼貌的敲了敲门，里面马上传出了脚步声，一打开门，夏延启透过帽檐就看到了穿着睡衣还迷糊起来的张凛彻。

    张凛彻有困意的哈了一声，睁开眼看到面前穿着黑色的帽衫，戴着一顶蓝色的鸭舌帽的人，他仔细一看，才看出是管制零泽的夏延启――

    喔――来了一位他想不到的人。

    张凛彻彻底消失了困意，笑道：“夏董事长找我什么事吗？”

    “……”夏延启看着他，双眼完全的冰冷：“我问你，零泽在你这里吗？”

    “零泽？没有，他不在我这里。”到现在，他敢会来这里找他吗。

    “嗯……原来不在你这里。”

    夏延启准备离开，张凛彻倚靠在门上，双手抱胸嘴角嘲笑道：“现在半夜来找零泽？夏董事长，是谁早上对他说很失望来着？怎么，现在舍不得他，又来找他了？”

    “呵……”夏延启背对着张凛彻冷笑一声，忽然转身给了张凛彻一拳，“砰通――”身体掉落在地发出的沉闷的声音。

    夏延启的一拳正中张凛彻的左脸一拳，张凛彻完全倒在了地上，眼镜都掉落在了地上，一瞬，气氛凝固下来……

    “我和那家伙的事情，根本不需要你来管。他是我的人，如果你以后再敢这样碰他一次，我绝对会让你死着回去。”

    “……”张凛彻被夏延启被打的血从嘴角流了出来，抬眼看到夏延启那双充满了仿佛血腥般残酷的眼神，讥笑：“呵呵，你的人？”

    “当然，他是我管制的学生，没有毕业之前，就一直是。”

    “呵呵……”张凛彻撑起自己的身子，拿起旁边的眼镜戴好，看向夏延启时，一点也没有软下气势：“那就让我看看，你有没有办法让我碰他一次。”

    “……”

    “不过我这么说，你工作不都是在忙吗？就算我碰了，你也看不到吧。”

    “……”夏延启沉默了一会儿，张凛彻原本以为夏延启会焦躁起来，但是展露在他面前却是满满的冷笑：“你最好不要惹怒我，小子。”

    “……”

    “你碰他，下场会如何，人质是你的母亲，张絮。如果你还想这样下去的话，你的母亲如何我可是不知道。我现在真的很生气，这一拳揍你，对你碰那家伙的事比起来，还真的很轻微……”

    张凛彻听到以母亲当赌注，笑容也不见了，表情恢复了冷硬。

    “你想对我妈怎么样？”

    “那就要看你了。惹怒了我，我可是什么事都会做的出来。”

    “……”

    “想平安无事，别再给我碰零泽，连一根头发都不许碰！记住了吗？”

    话落，正好夏延启一按，电梯门就正好打开了，原本要进去的夏延启忽然停下：“我想，从小就与他一起的你，你应该知道那家伙现在大概在哪里吧。”

    ……

    夏延启下了楼，张凛彻躺在了地上，连门都不关，左脸被打的隐隐泛疼，脑袋被零泽给砸了，又被人打了一拳，还被挟持……呵呵，这算是吃亏了吗？

    真是无力……他刚才竟然告诉了那个男人零泽大概会在哪里。

    “呼……”张凛彻轻叹一声，站起身把门关上，想到零泽和夏延启这俩个人，回想到夏延启刚才的话，眼神变的黑暗，毫无感情。

    真够呛……不过，还挺有意思的，不是么。

    ＊＊＊＊＊

    外面下的雨越来越大，窗外都是下雨哗啦啦的声音，外面的石泥路变的潮湿，再旁边都是平凡矮小的房子里，中间有着一栋小个的小房子。

    地方有些破旧，连门都是关不上被风吹的“嘎吱嘎吱――”作响。

    电灯早就没有用了，里面黑暗一片，只能借着外面淡淡的光照亮这里，从二楼的客厅里在隐约的光亮中看到一个模糊人影的人靠在墙上看着窗外。

    再近一点，坐在那正是零泽，地上都是灰尘和墙角处的蜘蛛网……

    他双手抱着膝盖，眼神黯淡的看着窗外下雨的光景，“滴答滴答滴答……”的从屋檐上滴落在阳台的栏杆上，一直不停重复着这样的声音。

    【零泽，我现在对你很失望】

    好烦……为什么从刚才开始，一直不断重复在心中的，都是这句话。

    为什么，还那么难受……

    零泽看了这四周，曾经满满，充满温暖的气氛早就不见，只有空荡的地方，唯一留下的却只有灰尘的孤单感，曾经舅舅舅妈都不在了，他没有地方住，都一直住在这个地方。

    这个……他曾经和爸爸妈妈一起住过的地方。

    零泽忽然心里仿佛揪紧的疼，眼眶又红了，零泽又忙着擦了擦自己的眼睛，从夏延启家里出来，他就不断的重复这个动作，眼圈一周都被擦的红红的……

    他现在为什么变的这么脆弱？

    明明自己都不想哭的……

    “小泽，小泽……”忽然一声温暖的女性声音传起来，零泽被这样的声音突然惊讶了一翻，这个声音，不是舅妈的声音……而是妈妈的声音……

    零泽一眼看过去，出现在他面前的不是那孤零零的地方，而是出现了一面温馨，小时候的场景――

    一头卷发在腰际被简单的扎起，面容和蔼叫唤着正在地上玩火车，小时候的零泽……

    “小泽，快过来，快过来听听你弟弟的声音。”

    “恩？”小时候的零泽真的特别小个，前不久他才完全学会了说话和走路，他一步一步的走向妈妈那边，看着妈妈突起的大肚子，特别兴奋：“妈妈，弟弟他动了吗？有没有叫哥哥啊……”

    “小笨蛋，现在怎么会叫呢，等到弟弟出来了，你这位哥哥就要教弟弟说话喔……”

    “那没有关系啊，我会数数，从零到一千我都可以数的出来！”

    “啊…那这位哥哥，还真的很可靠啊。”母亲宠溺的揉了揉零泽的小脑袋：“弟弟生出来，哥哥这么关心他，他肯定很开心呢。”

    “嘿嘿――”零泽甜甜的笑着，不过忽然眉毛蹙起，红润的嘴唇微微嘟起：“不过，妈妈啊。万一生出来不是弟弟，而是妹妹呢？”

    “那也要哥哥的保护，对不对？”

    “恩――！”零泽非常有自信的回答，小小的手握起拳头捶在那小小的胸口上：“我绝对会当个好哥哥的！”

    忽然，楼下的门被打开，脚步声传了出来，父亲的脸庞也一同出现了。

    “老婆，我回来了……”

    “喔！爸爸回来了！”零泽见到爸爸回来，立马高兴了，凑到爸爸的身边，爸爸弯下腰来，抱起了零泽，零泽那小个的身体就埋在了爸爸的身体：“爸爸！我要当个好哥哥的！”

    “真的啊？哈哈……”爸爸爽朗的笑着，不久，一家人和和睦睦的坐在餐桌上吃着饭，不亦乐乎……连在外面都可以听到那栋小房子里传来温暖的家人的笑声……

    但是，那一天，他没有嚷着要吃布丁，妈妈就不会出事，那一天，他叫爸爸不要和别人的加班交换了，爸爸就不会出事了。

    爸爸、妈妈、连还未出生的弟弟一切……都不见了……

    忽然，那印在零泽面前的场景，在零泽一眨眼中，消失不见了，又变成了空荡黑暗的房子……

    爸爸妈妈……

    再此刻，真实的脚步声传了进来，再走到这一层，忽然戛然而止――

    零泽惊慌的抬起头，原以为是歹徒，却没有想到站在他面前的是气喘吁吁地夏延启。

    夏延启笑起，喘了好几口气，才缓缓的说道。

    “终于找到你了――”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十五章：跟我回家
章节字数：2915 更新时间：12-05-09 16:46
    零泽对着此刻突然到来的夏延启非常的吃惊：“你…夏延启，你怎么会找来这里？”

    “呵呵，我当然找得到。”

    夏延启缓了口气才平息下来，果然张凛彻那人说的没错，零泽他真的在这里。

    【那个家伙的话，小时候来到我家，一有不开心的时候，就会跑到他爸爸妈妈那里，呆了一天，才回家。没有想错的话，零泽应该就在那里。】

    想到张凛彻那句话，他就真的找到这里，他可是把这里每一个地方都找过了，一开始还不敢相信零泽呆在这样的地方，但是其他的地方都找过了，就只有地方没找。

    没想到，一进来，就真的看到了，这个家伙在这里。

    夏延启看到零泽现在如此柔弱的模样，心中忽然缩紧，走到了零泽的身边，抓住了零泽的手腕。

    “走，回去。”

    原本吃惊的零泽甩开了夏延启的手，反抗道：“我不要回去。”

    “……”夏延启站在他的面前，沉着声音说道：“你现在是在闹什么别扭，为什么不回去？呆在这里受凉感冒吗？”

    “……反正，我就是不回去。”

    “好，你这样不和我说一声，就离开，你这样是好行为吗？”

    “……？”零泽此刻对夏延启的话仿佛是对着小孩子才有的语气，他声音闷闷的说道：“我有把纸放在家里啊，这样我不就说了。”

    “我没有看到。”

    零泽急了：“什么没有看到，我明明就放在客厅里的。你不信的话，你打电话给夜印。”

    “我不打，也不听，也不看。反正我就是不知道有那张纸过。”

    “……”这…这算是厚脸皮的耍赖吗？

    “以后要离开，除非经过我的允许，不可以随便这样擅自离开，你忘了，我和你可是还有两年的时间。”

    “……”

    零泽沉默的看着夏延启，想到今早上的话，他把头转向窗外：“那我就现在和你说清楚，我不回去了，我不会和你回去了。”

    “我不允许。”

    “你必须允许，我不会和你这个混蛋回去了！”

    “我不允许。”

    “……”零泽心里突然有些生气了，他站起身，仰着头看向夏延启，他双手用力的推开夏延启想把夏延启推出去：“你不允许也得允许，我死也不要和你这只混蛋回去了！滚开，这是我的家，让你离开就得离开！”

    零泽本身现在都已经没有什么力气了，更何况他现在推着夏延启，他根本就一步都走动过。好像他就在推着根本无法移动的墙――

    夏延启低下头看着零泽，现在的他，犹如受了伤的白兔。

    夏延启忽然把原本想用力推开他的双手拿掉，全身都在用力推的零泽忽然失去了支撑，整个身子都向夏延启的身上靠去。

    一双健而有力的双手抱住了零泽。

    夏延启眉毛蹙起，声音有些低哑，但是却带着浓厚的磁性：“对不起，零泽……”

    “……”

    呃……？被夏延启抱在怀里的零泽无法动弹，双手楞在空中，表情也是错愕。

    “夏…夏延启…，你刚才说了什么？”

    “对不起，我今早说了这么过分的话，你是不是生气了？”

    “……”

    被突然这样的夏延启，零泽还是在错愕，无法回醒过来，他从来都没有想过，夏延启会这样的和他说话……

    “那个时候，我也不知道为什么，我听了你表弟那些话，我真的很生气。他说不信的话，就问你昨晚是不是在他那，没想到你正好回来了，我就问你了……”

    “……”

    “抱歉，零泽。”

    “……”

    零泽没有回应他的话，而夏延启也没有再说话。看着怀里的人一动不动的，连个回应都没有给他，夏延启问道。

    “零泽，你就没有话要和我说吗？”

    “……”零泽低着头不让夏延启看到他的脸：“你现在你想要我说什么？”

    “……”夏延启想了想，说道：“比如生气的就像发了疯的猫一样，伸出爪子不停抓的那样的。”

    听到此句，零泽嘴角一抽，额头冒出了一个红色的十字架：“混蛋夏延启！你以为我是那只发了疯一样的猫？混蛋，你去死吧！我不会回去的！鬼才要和你回去！”

    夏延启看着怀里的人终于反应了，一边挣扎着想要推开他的怀抱，又另一边生气抓狂的真的犹如猫一般，他笑了起来，深深的抱着他。

    “零泽，以后…我会保护你的。”

    “……”零泽突然动作戛然而止，震震的看向夏延启。

    夏延启对着他的脸重新说了一遍：“以后，我会保护你。”

    “……”终于反应了，零泽湿湿的头发下，耳根子变的红红的，烫烫的……他像是生气，又是害羞：“夏延启，我很强，不需要你这只混蛋来保护我。”

    “真的？”

    “……”真的？夏延启还问他是不是真的？：“废话！那当然是真的啊！曾经群架，我可是干了一百多个人！”

    “……”提到这个夏延启，脸就变的臭臭的，整个都垮下脸来：“你说那件事？我觉得你当时的行为很够愚蠢的。”

    “……”零泽脑袋里又冒出了一个十字架，……他和夏延启是不是八字不合？根本就没法好好说话……等等，零泽心里暗呸了一声，谁要和这混蛋八字合啊？！

    “还不信？如果不信的话，要不然你昨晚怎么会被……”

    夏延启说到这突然停住，他低下头，明显看到零泽身体一僵。

    “……”夏延启蹙着眉，抿紧双唇，该死……他提那件事干什么，还有零泽，别露这样的表情啊――

    “零泽，抱歉。我……”

    “是啊，我那个时候还真弱，就这么弱的被男的上了，而且还是被最讨厌的人…唔……”

    零泽的话还没说完，他的唇就被夏延启的唇覆盖上了，那消失的后半段话全部吞入了心里。

    零泽完全被夏延启的行动所震在原地，脑袋瞬间死机空白，夏延启吻他？而且还是此刻，夏延启很清醒的时候吻他？！

    夏延启轻柔的吻了他几下，慢慢离开他：“以后，不许说这些泄气的话，一点都不像你。”

    “……我，你…”零泽一直结巴，他闭了下嘴巴才继续说道：“那刚才这个行为是什么？”

    “抵消和闭上你的嘴巴。”

    “抵消？”

    “恩，抵消你现在张凛彻留在你嘴巴中的痕迹。现在我把你抵消了，讨厌还是不讨厌？”

    “……”零泽完全被夏延启的话给懵了，什么…讨厌不讨厌？！

    夏延启露出了温柔的笑容，眼神里都是充满了与平时不一样的眼神，他额头抵在了零泽的额头上，那狭长好看的眼睛就这样深看着零泽。

    声音也变的温柔如静静流淌的水那般。

    “不闹别扭了，跟我回家，好吗？”

    “……”

    零泽被此刻那么温柔的夏延启完全懵了，仿佛中了夏延启的温柔中，他脑袋空白的缓慢的点了点头。

    看到他点头，夏延启笑开了。

    “那现在我们回家……”

    夏延启把自己的帽衫脱掉套在了零泽的身上，自己就只穿了白色的短袖，牵着零泽的手离开了这个地方。

    看着如此乖巧的零泽，夏延启笑容越来越深……

    果然问玩过无数男人的尚城云果然没错，幸好走出天成学校宿舍里打了一次电话给尚城云那饥渴的畜生……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十六章：我来帮你抵消
章节字数：3221 更新时间：12-05-09 16:47
    事前回到夏延启从天成学校学生宿舍出来那一刻――

    夏延启冒着雨走进了车子里，把自己的鸭舌帽拿掉。从帽衫的口袋里拿出手机拨通了上面显示‘饥渴的畜生’的名字，夏延启不知道如何把要离开的男生如何拉回来，如果零泽没有发生过那样的事还好说，但是毕竟发生了那样的事，自己也说了那样的话。

    第一次，夏延启对自己没有自信。

    手机里那边“嘟嘟嘟……”响起，过了好久，手机那边电话才接起。

    不用夏延启说话，那边的声音犹如吃了炸药一样……抓狂。

    “噢噢噢噢噢噢……这来电人，不是夏延启吗？你这个人……为什么每一次来的时候都是打扰我最美好时光的时刻？！！！”

    “喔，是吗。”夏延启面对手机那人的疯狂，自己倒是显的平静：“这不重要。”

    “不――重――要？”电话那头抓狂了：“夏延启，你有事没事找事做啊？你觉得不重要，我可是觉得很重要！我挂了！趁着美好的时光还没过，我得赶紧回去才行。”

    “……”

    夏延启沉默了会儿，再尚城云电话还没挂先，他突然说了出来：“我问你，怎么把离开的男生拉回来。”

    “……”尚城云疑惑了一下：“什么？怎么把离开的男生拉回来？”

    “嗯……就是受过自己太过头的话，然后……”零泽被张凛彻吃了那件事就不用说出来吧：“反正，就是突然间就留下一张纸离开了，怎么把他重新带回来？”

    “这种事？这种事还不简单啊。先好话说说，如果还发脾气的话，就以强制行为呗。”

    “强制行为？”

    “当然不是你想的那种硬扯的拉回家，而是用吻来，把他吻懵了，再问他，他就会不知道的点头带回去了呗。”

    “吻？”夏延启蹙起眉：“确定有效果？”

    “那当然，别小瞧了我！”

    “……”那就试一次看看，虽然曾经在零泽住院的时候，主动吻过他一次，但是那个时候吻的时候心里没有任何感觉。不过听尚城云说的那么自信，就听他一次。

    忽然，手机那头奸笑传起：“夏延启，你这小子问我这个干什么？喔喔喔，我知道了，你是要对那位叫零……”

    没等尚城云说完，夏延启就把电话给挂了――

    于是找到了零泽他父母生前住的地方，果然以这样的行为把零泽带回了家。

    再回到事情发生以后――

    零泽坐到了车子里，想要把这帽衫给脱掉，但是却被夏延启阻止：“把你湿透的衣服脱下来，穿上这个。等一下感冒了。”

    “……”零泽迟疑了一会儿，眼睛偷偷的瞥到看到夏延启就只穿一件白色短袖，再看了看自己的帽衫。

    “别担心我感冒，我的体质和你的体质不一样。”

    “……”

    原本零泽心里还有些愧疚的……但是，却被夏延启这句话，完全消失的无影无踪。

    这个混蛋――

    夏延启正在开着车，看到零泽根本就没有把帽衫穿好，而是放在腿上当装饰品……

    “你干嘛不穿？想感冒不成？”

    零泽哼了一声：“这衣服太臭了，我不穿。”

    “臭？”夏延启抓过零泽腿上的衣服，放到鼻子上闻闻，突然生气的把帽衫盖到零泽的身上：“给我好好盖好。”

    “……”

    零泽看着这件帽衫，完全可以把他的身体盖好，瞬间就有了他与夏延启身材的相差比。他看向车窗外，发现此刻夏延启开车的方向并不是往别墅里走，而是开往他不知道另一个方向。

    “夏延启，你要带我去哪里啊？这一条不是回去的路。”

    “现在当然带你去我现在住的公寓那里。”

    “……”夏延启现在住的公寓，零泽觉得奇了怪了：“你什么时候搬走的？”

    “……”他不知道？：“今天。因为离公司近。”

    “……”

    原来夏延启在今天早上的时候搬走了啊，难怪他没有看到那张纸……

    夏延启开到地下室车库，把车停放好后，透过电梯直接到了他现在所在的楼层，零泽东张西望了下，发现这一层就只有夏延启这么一个房间门口。

    “这一楼层，就你一个人的？”

    “嗯。”

    夏延启开进了门，零泽看到里面地方好大，而正好一脚进去，撞到了一个东西，低头一看，原来是夏延启的行李箱。

    “你的行李箱怎么放在这里？”

    夏延启从地上拿起，说道：“因为我一回到这里没多久，我就去找你了。”

    “……”零泽沉默不说话了，要死……为什么他现在觉得心里有点高兴？

    忽然，再零泽站在门口时，夏延启把门关上，走到零泽身后，把他一个身子抱了进来，零泽吃惊挣扎：“夏延启，你干什么？”

    “干什么？当然带你去擦干身体啊，否则这样很快就感冒了。”

    “那，现在你要把我带到哪里？”

    “我房间。”

    “……”

    夏延启把零泽抱到房间里，里面房间也很空旷。夏延启把零泽抱到了床上，从自己的行李箱里拿出自己的毛巾，对他说道：“把衣服脱掉。”

    “呃？…脱掉？！”零泽吃惊，身子不自禁的往后退：“夏延启，你这是性-骚扰，我可以告你的。”

    “……”夏延启无语了一翻：“我现在要帮你擦干身子，你别乱想，好吗。”

    “那，我自己擦。”

    “不行，必须由我来擦。”夏延启免得让零泽磨磨蹭蹭的，自己以强制的方法把他湿漉漉的衣服脱掉，于此夏延启看到零泽身上那有些淡淡的吻痕……

    “夏延启，你在看什么？”零泽顺着他的眼神看到自己的身上，看到那些还存在淡淡的斑驳，眼神一暗，没等他回想，他身子忽然被夏延启推倒。

    “你……夏延启你这混蛋放开我，你想干什么？！”

    “零泽，我来帮你抵消这些痕迹，好吗？”

    “？！！”零泽被这句话，又是脸红又是生气：“你再胡乱说什么啊？走开――”

    夏延启双腿抵住了零泽他不安分的双脚，头低在了零泽的脖子处，看到那个吻痕，柔软的嘴唇贴上了那脖子处的吻痕。

    夏延启此刻完全浑然不知自己到底做的到底是在干什么，他只是单纯的想要把零泽身上的这些吻痕变成他的……

    零泽感觉到夏延启在他那脖子处又是吸的又是舔的，身子开始微微颤抖……

    他红着脸，说道：“这种事不需要来做吧？洗洗不就好了。”

    “不行……”

    夏延启吻完那一处，开始往下移，开始转移到零泽锁骨处那个吻痕……

    零泽脸越来越红，脑袋也变的头昏脑胀的，他想推开夏延启，但是全身都使不上力气，明明被张凛彻碰如此的厌恶，为什么，他现在没有感觉到，唯一感觉到自己的是紧张和心脏越来越快的跳动……

    “夏延启，我现在应该给夜印打个电话吧，否则他会担心。”

    忽然，夏延启一咬，寒栗颤抖零泽一身。

    “不行，明天再打。“

    零泽抓住了夏延启的头发，原本使他不可以再下去了，但是夏延启完全不顾，还是吻着他的身体。

    怎么回事？他现在被夏延启这样弄，脑袋怎么变的头那么昏，好像都飘飘然了……

    “夏…延启，你这个…混蛋……”

    零泽突然停住了话，夏延启抬眼一看，发现零泽闭上眼睛昏过去了，夏延启停住了行动，看到面朝绯红的零泽，用手背试探了一下零泽的额头。

    发现他的额头烫烫的……

    果然，感冒了。

    夏延启停住这个行为，把零泽裤子脱掉，为他换上自己的睡衣，看到床柜里那头准备了一个药箱子，找到了里面退烧贴，马上撩开零泽的刘海贴好退烧贴。

    那个秘书还真的什么都准备好了。

    从柜子里拿出被子，盖好在他的身上。夏延启则躺在他周围手撑着脑袋静静看着零泽的睡脸，手伸向零泽的脸蛋，轻轻揉搓……

    夏延启不知，他现在看向零泽的眼神是有多温柔。

    再那一晚，夏延启主动的把零泽揽入怀里睡去了……

    “晚安，零泽。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十七章：成均的到来
章节字数：2853 更新时间：12-05-09 16:48
    零泽从沉沉的昏睡中醒来了，微睁开眼睛看向四处一周，不是他睡的房间呢，他起身，穿在身上的睡衣松松宽宽的，他手抚着额头摸到纸似的贴片。

    他发高烧了啊……

    零泽仔细回想到昨晚一切，猛然想到夏延启主动吻他，然后带回家做那些事，立即夏延启感觉到血液腾腾的往头顶上冲，耳根子也红透了……

    夏延启那混蛋，还真是为所欲为的……那个时候脑袋昏昏的，接下来发生什么事都搞不清楚。

    零泽从床下爬下来，走到窗户旁，双手一齐的拉开窗户，阳光照亮进来，突然的阳光使他微眯起眼睛，再适应了之后，除了下面一条热闹的街道，对面则是高的不像话的高楼大夏――

    零泽仔细的观察着那栋高楼，视线越来越往上移，忽然在某一楼层视线定点焦距。

    等到他看清了那楼层的人时，零泽心里被吓了一跳，立即双手重新把窗帘拉上。

    他没有看错吧？那楼层…夏延启好像在那里！

    零泽心里不确定，于是再偷偷的拉开窗帘只透过一个缝隙悄悄的往上看，一身正统西装服饰，笔直挺着背脊站在一位身穿女式西装的面前，表情严肃，把自己的手中的文件交给他，好像再说写什么――

    真…真的是夏延启……

    那个家伙怎么会在那里？看着他那样的态度，难道这所就是他的公司？这里就是他新买来的公寓？！

    零泽想完，冷汗一把，公司与住的地方…还真近……

    突然，零泽背脊一僵，绷紧了身子。偷看拉开窗帘的动作僵住一点都不敢动，他看见夏延启头往这边转来看，而且非常准确的往他这一窗户看来！

    怎…怎么，他看见他了？

    零泽眨巴眨巴眼睛，从拉开窗帘的缝隙中偷偷看着他，零泽注视了好久，似乎夏延启只是看着这房间外的窗户，并没有看到他。

    果然就如零泽所说的，夏延启转回头，坐在了办公桌上神色认真的看着手中的文件――

    零泽看着看着，自己趴在了窗户的长桌子上，从这里的窗户看到对面落地窗里的那夏延启那，不自觉的竟然看迷了，过了好一会儿，夏延启那办公室的门被打开，进来一位一脸和笑的成均，看到成均时，零泽不自觉的睁圆了眼睛。

    他似乎好像很久都没有看到成均了，看到成均与夏延启有说有笑的聊天，零泽此刻的心情忽然变的与平时看到的不一样，……有点不爽。

    烦死了……只能远看，不能听到。他们在聊些什么呢？笑的这么开心干什么？！

    零泽撇着嘴，眼巴巴的看着上面夏延启与成均，再他们聊天中，夏延启突然手指向他这边，成均也顺着过来看向这边的零泽此处，成均脸上的表情，先是吃惊了一会儿，但是还是呵呵的温和的笑着……

    看到此时，零泽就干脆把窗帘完全封闭拉好，不看了。倒在床上闭眼――

    突然放置他床边的床头柜上的手机铃声响起，零泽瞥眼一看，这个手机不是夏延启的吗？那个混蛋连上班手机也不带？就不怕有人找他啊。

    零泽拿起一看，是个没有出现在通讯录上的，他想了一下，决定按接听。

    “喂？”

    听到这个声音，零泽无语的把脑袋撇向窗外，似乎透过窗帘看向对面的大厦中。

    “夏延启，你打电话过来干什么？”

    “如果没有事的话，就不可以打电话给你？”

    零泽哼了哼，想到刚才，生气不就知道从哪发出来的：“不可以！我现在非常非常的累，没有事的话，我要睡觉！”

    “……”听到这句话，手机那头的夏延启有燃起了一丝丝的小生气，但是看在零泽生病的份上，他忍了下来，不和他发脾气：“别挂先，醒来的话，自己从旁边床头柜拿出重新拿一张退烧贴，再吃一些退烧药，就给我好好躺在床上，别给我瞎折腾。等下很快到中午的时候，我会回来烧给你吃的。”

    “……”零泽撇嘴，从鼻子里哼出来满是轻微的不爽：“不用你说，我都知道。而且我才不要吃有毒食品呢，还是多多照顾你身旁的成均先生吧！”

    话落，零泽突然意识到自己刚才说的话明显就散发着酸气，又开始解释道：“刚才那句话撤销！我要说的，我才不要吃有毒食品！你就忙你的吧――！”

    零泽没等夏延启回话，就擅自的把手机给关了。

    而夏延启，才刚张开嘴巴手机那头就传出了“嘟嘟嘟……”的声音，他觉得郁闷极了，这个家伙又在生气，搞些什么鬼？

    成均瞧见了夏延启脸上的表情，问道：“怎么了吗？”

    夏延启盯着手机，不准备把话说出来：“没什么，只是有一个小家伙发抽了。”

    “？”

    成均对夏延启话感到疑惑，不过并没有往深处想：“从前天看到新闻的时候，可真是震撼我了。我想不仅不是我，全部的人都吃惊了吧。”

    “那种事，也没什么好吃惊的。我当上董事长，是必然的事情。”

    “……”成均尴尬了一会儿：“那你的父亲呢？”

    “回英国去了。”

    “啊……肯定他放心把公司上的事情都交给你了吧。所以才回去了。”

    听到这句话，夏延启冷然呵呵的一笑：“你想错了，成均。他是为了他现在的妻子所生下的孩子十八岁成年日生日开派对准备呢。”

    “……不好意思，夏少爷。”

    “为什么说抱歉的话，他对我，对待那个孩子，我觉得没有相比性。”

    “……”

    夏延启不想那件事了，把手机放在抽屉里。抬起头对着成均问道。

    “你午饭还没吃吧？”

    “恩…恩。”成均楞楞的点头应道。

    “那就现在去我的公寓，我烧给你吃。”

    “咦……？”成均面对着夏延启突如其来的话语，吃惊的脸色茫然：“我可以去你的公寓里吗？你要烧给我吃？”

    “怎么？你有事情？”

    “没有。”成均被夏延启的邀请，高兴的脸色有些透着粉红，心情起伏激动：“我们去吧。”

    成均跟着夏延启去往他的公寓里，成均内心的确很高兴，听说夏延启时昨天才搬过来的，这样时候他仅为这么一次的行为虽然感到害羞，但是，这不说明了，他是第一位进入夏延启新家里的第一个人吗？

    直到成均看向这一楼层，觉得真的是大的不可思议，他曾经听说过这个房子，地段好，光线也充足，买下这么一层房间，价格大概是五年里都要教上一百万，有钱人多，都想买，但是却很难买到，这样的公寓仅此一个地方。

    夏延启拿出钥匙，一边开门一边对着成均说道：“我昨天才刚搬过来，这里没有什么东西，你就随便坐吧。”

    “恩。”成均点头，期待门打开，夏延启公寓到底是怎么样的。

    等到夏延启打开门，成均有些急迫的抬起头看，一看到，脸却瞬间唰的一下子变白了……

    先引入他眼前的并不是夏延启的客厅的模样，而是松垮穿在身上的睡衣的零泽在沙发上盘腿而坐，手中抱着一袋薯片，咂巴咂巴的一边吃着，一边头向门口这边转来看来。

    成均看到零泽身上的睡衣，只觉得脑袋嗡嗡的发鸣，不断阻止着外界发来的声音。

    如果，他没有记错的话，零泽现在穿的这件睡衣，是夏少爷的吧――？！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十八章：落空的手
章节字数：3556 更新时间：12-05-09 16:48
    夏延启看到零泽手中的薯片，蹙着眉语气带着愠怒：“现在就给我爬下床来？你这家伙昨晚不是还发着高烧吗？而且还给我在吃薯片，想上火不成？”

    夏延启脱掉皮鞋，夺过零泽手中的薯片：“哪来的？”

    “冰箱上面就有。”

    夏延启一看，果然发现那冰箱上面摆着满满的零食。这个秘书做的不错啊……连零食都给他准备好了〔并不是好话。〕

    “快还给我薯片！大爷我要吃！我已经没生病了。”

    “……”夏延启居高临下的眼神看着面前仿佛小孩般向大人讨玩具的零泽，扯了扯嘴角，把手中的薯片扔在了旁边的垃圾桶里，顺便拍了拍手。

    “没有我的允许，你不可以吃这些东西。上火这些零食就给我少吃。又不能当饭吃，一点营养都没有。”

    零泽吃惊的一瞥那被夏延启扔在垃圾桶上的薯片，又一瞥带着愤怒的眼神看向夏延启。

    “夏延启！我现在的肚子很饿――！你家冰箱空空的就只有水而已，没有菜，我当然拿零食来吃啊。”

    “我不是在手机好好的和你说过了吗。”夏延启伸手揉了揉零泽柔软的头发：“等我回来，我烧给你吃。”

    零泽拍掉夏延启的手，愤愤的说道，无意间眼神瞥到了成均那边，嘟囔道：“谁知道你会多久回来。”

    “唉……”夏延启轻叹了一声，一把把零泽从沙发上扛了起来放在他的肩膀上，把他带到房间里去，安稳的放到床上之后，被子盖好。

    看着零泽额头上那退烧贴根本就没有换掉，他把他撕掉，用手背摸了摸，的确没有昨天晚上那么烫了。

    “那我现在去买菜回来，你在家里等着我回来。”

    零泽听着那语气，那说话的语气就像哄着小孩气，让零泽听着特别的不爽。他一身坐起：“别把我当小孩子看，而且我也没那么脆弱！我也要去。”

    “你也要去？我和成均一起去不就好了。”

    零泽一听，心里更是愤愤不爽了：“不要！我必须，非去不可！”

    该死的……这种要死的烦闷感到底是什么？

    零泽不懂为何会出现这种烦闷感，但是他唯一知道，他必须得去，否则心底那股烦闷感根本就会越积越多――

    夏延启双手抱胸，表情冷硬：“你不听我的话？”

    “本来也都没有好好的听过你说话。”

    “……”这个家伙……：“好，那你想去的话，自己去穿衣服穿好，出来。”

    话落，零泽开心了，马上从床上蹦了下来，再夏延启的柜子到处搜寻着夏延启的衣服，没办法，昨晚被雨淋湿了，衣服到现在都还没干呢，只能暂时穿一下夏延启那混蛋的衣服了……

    零泽东找找西找找，大部分找到的都是不同款式和颜色的西装。

    夏延启看到那身子都快钻进了柜子里，无奈而又失声笑着：“我的衣服大部分都是西装，你去找下面叠起来的衣服，其中有一套深蓝色的运动装，适合你穿。”

    听到他的话，零泽就去找叠起来的衣服，不到一会儿就找到了那深蓝色的运动装，拿起来看看：“你早说嘛，夏延启。明知道西装不适合我穿。”

    “应该是体格不适合吧。”夏延启此刻非常诚实的说了出来……

    “……”顿时，零泽额头冒出一个十字架：“滚蛋！我要是穿起来，比你还帅！”

    “嗯。是吗。”夏延启意味深长地笑出，那下次就让你穿穿看好了，真是个笨蛋，连这种事都可以急的起来。

    夏延启走出房间门：“快点换好出来。”

    他关好了门，看见成均坐在沙发上，默默等待着。夏延启走过去，抱歉了一声：“不好意思，让你等在这里。”

    “没有关系。”成均摇头，看向他身后的房间：“零泽和你一起搬过来的吗？”

    “不是，是发生了一些事……现在，我不得不要去把这个家伙保护起来，每次都让人这么生气担心……”夏延启越说到最后，声音就渐渐的轻下来，仿佛脑袋开始回忆起发生的事情……

    成均看着他的表情，心里错杂，犹如倒入了百味瓶，什么味道都有，唯独苦涩难受最多。

    他是不是一开始错过了什么？

    ＊ ＊＊＊＊

    一路车开过来，夏延启时不时的开车会检查一下零泽的额头温度有没有上来，虽然已是秋天了，天气从昨天下过雨后，有些凉。差点就马上停下车，买条围巾给他了

    这样的动作，一开始会把零泽搞的脸蛋红红的，但是太多次了，零泽就只剩下无语。

    看着夏延启又要把手伸过来检查他的额头了，零泽立即闪躲，立马看到夏延启的表情黑了。

    “你干嘛躲开我？”

    零泽反问：“那你干嘛每一次都要把手伸过来。”

    “当然是检查你是不是又发高烧了，谁叫你的身体这么弱。”

    “……”零泽生气的立马起身却头顶撞到了车顶，立即气势下去了，双手捂着头顶直吸冷气：“痛死我了……”

    夏延启偷着笑拼命掩藏，从后视镜中看到那零泽表情，就觉得他很好玩：“活该。”

    “夏延启――！”

    零泽一声喝下，坐在副驾驶位上的成均连忙出来阻止：“这里是车里，如果出事故就不好了。”

    零泽停止动作，忽然想想也是，就准备‘宽容’的暂时不和夏延启计较了。

    到达了超市门口，夏延启停好了车，就去牵上零泽的手直直的往超市门口里走。

    零泽吃惊，努力挣扎要把夏延启的手放开，但是夏延启握住他的手就是紧紧的，零泽东张西望，看见经过的人都会投一些眼神看向他，把零泽宓摹…

    他压低着声音凑近夏延启的身边，说道：“混蛋，这里是超市，你干嘛牵我的手？快放开。”

    夏延启说的理直气壮的：“不放，谁知道任由你一个人走会发生什么事。”

    “你……我又不是小屁孩！”

    “在我眼里，差不多是。”

    零泽咬牙切齿地看着夏延启，用另一只手在夏延启手上扭一下，捏一下，打一下……夏延启都不准备放开。

    零泽被众人投射过来的眼神，他把脑袋埋低低的，两个男人在这人多的超市里牵手……任谁看了都以为他们是情侣吧，而且还是个同性恋。

    而身后，从刚才夏延启主动牵住零泽的手那一刹那开始，成均的瞳仁都荡漾着震惊，默默的跟着他们的后面，看着他紧紧抓住零泽的手，对自己的胆小感到了害怕。

    按以前来说，他曾经听到过，夏延启不喜欢男人，看到夏延启对尚城云的态度，就可想而知。曾经第一次遇见的时候，他就知道，夏延启是要做大事情的男人，注定他的身边是一位高贵温柔的女性，而不是男性。就因为这样，他深深的埋藏了自己对夏延启的心情。

    以为自己会永远把对夏延启的感觉藏到心里，但是他上次发觉了，夏延启很在乎他身边的人，零泽……已经不是普通的在乎了，或许他本人没有察觉，已经是不一样了。

    成均想到这，面对自己曾经那样胆小害怕被拒绝的行为，感到恐惧害怕，如果他也能大胆的追求夏延启，结果或许并不是百分之零。

    成均想到这，抬起头看着零泽和夏延启压低着声音闹着嘴皮，不在乎夏延启的身份地位，只是单纯的想要告诉他，他喜欢他……

    “天那，那位是不是夏氏家族的儿子夏延启啊？他怎么会在这里？”

    一声女性的尖叫，夏延启立即受到了注意。

    “怎么可能啊，那人牵着男人的手诶，那个人肯定是长的像吧，夏延启怎么可能会是同性恋呢！”

    “……”

    突然一位女生说出了一句话其中几个字，完全听到耳中的夏延启，原本抓着零泽的手立即放开，让零泽左手失去了支撑，身子微微的趔趄几下，心被夏延启的动作顿时恍惚了一下，立即充满了沉闷的刺痛……

    夏延启立即走上前，不知道去了哪儿，而零泽楞楞的看着自己的左手，刚才夏延启因为听到那些话，突然放开他的手……他的心好像一瞬间空了……

    成均也吃惊了，原本以为夏延启会不在乎那些女生说话，但是看到那一幕，夏延启却马上放开了零泽的手……成均苦笑，果然他还是不能接受同性，自从夏延启当了董事长有了心思准备之后，整个人都变的不一样了。

    他明白过夏延启从小的事情，他也明白他要站到顶点同他的母亲开始，就不会允许有任何对公司的坏影响存在。

    才刚刚决定准备表明自己的心意的成均，心里又开始迟疑，这样的夏延启，就算说了，也会很明白的被拒绝吧……

    他上前对零泽说道：“走吧，现在夏少爷是个有名人了，我们过去的时候要和他保持些一定的距离，否则会有更多的人过来议论的。”

    零泽楞了楞的点头，看着左手，夏延启…那个混蛋现在就这么害怕被人说吗？

    成均和零泽走到转角的时候，一位戴着爵士帽的人站在零泽的面前，零泽看清了他，再夏延启再次准备握住他的手是，零泽却躲开了。

    “不要碰我，现在我们保持一定的距离比较好，夏延启。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第六十九章：不再胆小
章节字数：3692 更新时间：12-05-09 16:48
    零泽绕过夏延启的身体走开，没走几步他的手牢固的被夏延启握紧了，夏延启压低了帽子，一点都不理解零泽的话：“你在胡乱说什么？我只是去拿帽子而已。”

    “……”零泽在这里又反驳不了，他一说出来，好像因为夏延启甩开了他的手而生气。

    “快点，这里人太多了。”

    夏延启连话都压低了，转过头看向成均只是点下头示意他也跟上来，再向零泽说道：“真不知道你现在在生气什么，表情那么臭。”

    “？！”零泽吃惊，手指指向自己：“我表情臭？哪里臭！夏延启你……”

    话没说完，就被夏延启拉走了。这一次零泽挣扎的更厉害了，混蛋夏延启，你不是害怕被别人看到吗？为什么还要牵！

    零泽挣脱不了，拿起夏延启的手就放在嘴巴里咬咬咬，夏延启吃痛的立即转过头，瞪视着零泽咬着他的手，夏延启一用力拿出来明显手上有着零泽的牙印和亮光光的口水……

    “……”夏延启的额头爆出青筋，一侧目，看到旁边正好有卖口罩，他一拿起，就拆开强制的戴在零泽的嘴巴上，零泽一准备拿出来，夏延启就喝道。

    “敢拿下来，回家我让你罚跪。”

    听到罚跪，零泽更生气了，戴着口罩呜呜咽咽的不知道说什么，看到夏延启疑惑的眼神，这才意识到自己戴着口罩，他一手拿下，说道：“夏延启！你就知道用罚跪！我特鄙视你，一万个鄙视你！”

    “真吵……”夏延启受不了他唧唧哇哇的嘴巴，口罩没用，就用自己的捂住了零泽的嘴巴，零泽瞪着眼睛，嘴巴动来动去，好像说着什么，但是夏延启听不清。

    这个家伙，在昨天晚上去找他的时候，那个时候多乖，恢复精神了之后，尽做些老是让他生气的事情，一天不气个三百回合似乎不罢休的气势。

    难道真的用吻那么有效？

    零泽这个时候真想翻白眼，捂住他的嘴还要连带着他的鼻子一起捂，氧气都没有了，渐渐的零泽脸都憋红了，一咬夏延启，吃痛的夏延启放开，零泽一抬头准备和夏延启斗嘴。

    话都还没开始说，看见夏延启拿过头顶上的爵士帽，遮住了他与夏延启的头，低头轻吻住了他……

    “……”零泽吃惊的睁圆了眼睛，看着夏延启同样睁着眼睛看向他，心脏忽然不安分了。

    只是，轻轻触碰了一下，夏延启离开了零泽的嘴唇，重新把爵士帽戴好，笑着满意看到零泽犹如小白兔一样懵住的表情，牵住他的手往前走。

    果然安分了，看来吻的效果不错。

    零泽脑袋空白的跟着夏延启走，忽然反应过来时，耳根子红到脖子里处，又是羞又是气，但是话也说不出来了，只是心里想着，混蛋夏延启……混蛋……

    夏延启嘴唇还残留着零泽的味道，他没有意识到自己的行为，而是偶尔会瞥一下看到零泽的嘴唇，那个家伙的嘴唇还真软，跟果冻似的。

    他笑着手指摸到自己的嘴唇，舔了舔自己的嘴唇，而且还蛮甜的……

    只是这么一个吻，零泽安分的不少，当夏延启问他要吃什么肉的时候，脸又红，声音都会变的轻轻的，但是说出来的话，却是……：“我要吃最贵的。”

    “……”

    “菜也要吃最贵的。”

    “……”

    “喝的，肉的，吃的，我都吃最贵的。”吃垮死你！

    “……”夏延启不说话了，这个家伙是故意的吧？他又在生气着什么呢，完全不知道他的脑袋想着什么，但是夏延启却笑着：“想吃最贵的？”

    零泽点头：“没错，我要吃最贵的。”

    “好。”夏延启点头，拿的却是最便宜的……

    “……”

    “菜要吃最贵的？”

    “……”零泽楞楞的缓慢点头。

    夏延启又拿了正在销价正卖的便宜的青菜……

    “……”

    “喝的要最贵的？”

    零泽这一次没有点头了。

    但是夏延启最后拿还是最便宜又一大瓶的饮料……

    “……”

    零泽眨巴眨巴着眼睛看着推车里的东西，立马说道：“我说要吃最贵的，你为什么拿的却都是最便宜的？你故意耍着我玩啊？”

    “你怎么知道？我就在故意耍着你玩呢。”夏延启表现的十分的吃惊，还一本正经，他揉着零泽的脑袋，继续‘和蔼’的笑着：“还想吃最贵的什么？还是想买最贵的玩具？”

    玩具――？当他小孩子？

    “……”零泽生气的憋着，憋着憋着之后才憋出了两个字：“……混蛋！”

    “很高兴？走，那里正好看到有小玩具什么的，娃娃，玩具推车……你想买哪个？我买给你。”

    “……”高兴？夏延启这个混蛋哪里看得出他高兴了？他很生气，原本羞羞不安分的心立即转换成了愤怒，他不就想整一下夏延启吗？谁叫他突然吻他，没想到以一倍的还给他！

    零泽指向那芭比娃娃：“我不要那些，我非常的成熟，才不会喜欢那些东西，而是你，夏延启你这混蛋不是很喜欢那个玩具吗？”

    “我哪里喜欢？”

    “哼――其实我本来不想说出来的，本来很体谅你的，决定不说出来的好。但是你现在这么弄我，我就没有办法的要说出来了！”

    夏延启瞧着零泽那模样，自己回想了一遍，自己从有开始自己的想法开始，就从来都没有碰过玩具，一点想要玩玩具的想法都没有。

    “你说。”

    “那我说了！有一次，你睡觉的时候说梦话，不过，说梦话就算了。还一边哭一边抱着…枕头！哭着叫妈妈说‘妈妈，我要芭比娃娃，芭比娃娃…呜呜呜……’”零泽一边说，还一边故意做出动作，把夏延启看的嘴角一抽一抽的。

    “你瞧瞧，这么二十四岁的人了，还当高中学生会长不说，还哭的跟小孩一样要芭比娃娃，羞不羞……”

    “你骗人。”

    “我哪里骗人，要不要我每天都等着你睡觉，然后用摄影机拍下来给你看？”

    “……”夏延启沉默，他抓住了零泽的手就赶快走，离开了那个小孩玩具的地方。

    零泽瞧见，拼命捂着嘴偷着乐，哈哈，整到了整到了――！

    零泽歪着脑袋，原本以为夏延启会脸黑，快速离开那个地方，但是没想到看到的是夏延启一脸绯红的模样……

    咦……夏延启，你这是什么表情？

    “你干嘛脸红？”

    “……”夏延启捂着嘴，脸蛋红着，别扭的说道：“我还从来不知道我有这种兴趣。”

    “……”呃？

    “你别告诉别人，如果敢告诉别人，我绝对让你跪个一天一夜。”

    “……”

    零泽觉得下巴都快惊讶掉到地上去了，看着夏延启脸蛋还继续红着的模样，下巴都快惊讶的合不拢了，这个…这个夏延启，还真信了？

    一般这种情况，不都是应该觉得他在骗人吗？

    但是为什么夏延启会承认……？

    好…好难理解夏延启――

    不过，既然他自己都相信承认自己有了这种癖好……-_-|||他也不再说什么了。

    人这种生物，有时候还真的很恐怖……

    零泽此刻无语的被夏延启牵着，看着夏延启时不是转头看向零泽身后的芭比娃娃，一边脸红一边遐想着什么。

    夏延启……

    我错了，你恢复正常吧，你根本就没有一次说过梦话过……

    零泽觉得此时好像破坏了一位办大事情的男人，同是男的，当然能够理解到，不过正是理解到，他忽然觉得这个夏延启瞬间离他有十万八千米远……

    夏延启再次转过头时，脸上的绯红不见了，而是疑惑：“成均呢？怎么没他人。”

    零泽也忽然发现了，他被夏延启亲了一下迷迷糊糊的，也就没有注意到成均了。

    “不知道。”

    零泽四周张望了一下，周围都没有成均的人影。

    “那我们先去付钱，我打电话给他。”

    话落，夏延启与零泽推着车走向付钱的地方，看到坐在中间的沙发处上，低着头的成均，夏延启准备打电话看到成均坐在那就重新放好的手机，对着零泽说道。

    “我们先去付钱。”

    “……”

    夏延启和零泽各拎着两个大袋子，走向成均那边。

    “成均，你哪里不舒服？突然看见你没有人。”

    听到夏延启的声音，成均惊讶的抬起头来，看到站在他面前的夏延启，又再次看了旁边的零泽，笑着摇头：“没事，可能昨天手术的原因吧。”

    “那回去我家之后，在我家休息一下。”

    “……”

    这一次，成均坐在后座，看着前面夏延启和零泽闹来闹去的，耍耍嘴皮子。

    如果是他坐在夏延启的身边，或许不会这么热闹，而是很沉闷，一直很安静吧。

    零泽会让夏延启笑，所以才会吻他，当时自己看到突如其来的场景，完全震惊的说不出话来。脚步也不能走，身体都仿佛了僵硬了般，动弹不得。

    或许，在他不知道的时候，夏延启也这样亲了零泽好几次吧。

    成均侧过脑袋，看着车窗外惨笑，只是因为夏延启不喜欢男人，只因为夏延启只要做大事情的男人，只因为明知道告白会被拒绝，他就不说，以为永远都会这样下去。

    是零泽的出现推翻了一切――

    而因为他，他不想再胆小了，不会这样什么都不做到最后，即使已经那么迟了。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十章：我清楚，因为我明白
章节字数：3779 更新时间：12-05-09 16:49
    “零泽，我的确有叫你洗米，但是……米呢？”

    夏延启看着零泽手中那锅里原本到一半的米粒，但是为什么现在却空空的。

    “我怎么知道，我洗着洗着，它没有了。”

    “……”夏延启看不下去，重新倒了米在锅里，推开零泽：“我来洗好了，你就把青菜洗掉。”

    “……”零泽乖乖的去塑料袋里拿出今天刚买的蔬菜，眼睛一瞥瞧见夏延启洗米的熟练，惊讶道：“夏延启，你原来还会烧饭的啊？真看不出来。”

    夏延启动作一顿，嘴角抽道：“你到底是把我想的有多没用？”

    “……”什么事都不会做的那种吧……

    成均在沙发上坐的很不是安稳，过几秒就会看着厨房里的一切，最终站起身走到厨房里。

    “有需要我帮忙的吗？”

    夏延启听见，礼貌的笑道：“不用，你是客人。你去坐着就好。”

    “但是，我就干坐在那里，其实挺无聊的，让我也来弄吧。”

    “嗯……”夏延启想了一下，从袋子里拿出大蒜和虾：“那你能不能和零一起一起帮我把大蒜拨开？然后虾身子的后背的那条黑色的挑出来。”

    “恩。”成均拿过那袋子里的虾与大蒜：“那我就先出去弄了，弄好了再给你。”

    夏延启点头，把洗好的米弄好，一抓起零泽的衣领：“你也给我出去帮忙弄。”

    零泽几乎是被夏延启撵着出去的，拿着剪刀坐在了成均的对面。

    “那，我弄虾好了。你就来拨大蒜吧。”

    “恩。”成均点头，剥了几颗大蒜之后，手中的动作停止，抿唇犹豫的看着零泽，不知道自己该不该说出来。

    “哇……好长的一条！”

    零泽剪开了虾的后背拉出一条黑黑的东西，立即嫌脏把那条扔掉，继续剪其他的。

    “零泽……”

    忽然成均唤出了的名字，眉毛蹙着，零泽听到抬头，有些惊讶，第一次成均以这样的表情看着他。

    “怎么了？”

    “那个……我希望我接下来问你的，你可以诚实回答我的话。”

    “……？”

    成均似乎为了说出这句话，鼓足了勇气，表情都是那么的坚定：“零泽，你喜欢夏少爷吗？”

    “…呃…”零泽被成均突入的话，楞住了：“你是说我喜欢夏延启那个混蛋？”

    “恩。”成均剥大蒜的动作也停住，反倒是手指因为紧张还是什么的，紧紧抓着手：“我希望你能够城市的回答我，你必须确认，是有，还是没有，喜欢夏少爷。”

    “我……”原本零泽准备脱口而出的是三个字，是：不喜欢。但是为什么他却迟疑了，如果是曾经，再别人说完一秒下，他就会回答出来了。

    为什么，他却在这里停住了――

    “你为什么要问这个？”

    “因为，我喜欢夏少爷。”成均坦然的说了出来，零泽清楚看到成均此刻露出来的脸，虽然笑着，但是这个笑容却掺杂着无奈，开心，苦涩，幸福……

    零泽差点没被成均的这一句话手上的虾掉在桌子上。

    成…成均，他…他喜欢夏延启？！

    他看到零泽脸上的惊讶，无奈的笑：“很惊讶是吗？还是觉得很奇怪，很恶心？男的竟然喜欢男的，很奇怪很恶心吧。”

    零泽突然手收紧，惊讶……的确有，但是，奇怪、恶心……他却一点都没有感觉出来。反倒是成均喜欢夏延启的冲击力比较大。

    “你怎么了？为什么不说话？”

    “我只是觉得，你喜欢那混蛋，让我比较惊讶。”

    “的确都有一点儿吧。”

    “……”

    “我从第一次见夏少爷开始，就喜欢上了。你应该懂得一见钟情吧，我对夏少爷就是一见钟情，然后一直到现在，总共有两年的时间吧。但是你知道，我为什么一直都没有说出来吗？”

    “……为什么？”

    “我在害怕。”说到这，成均苦笑：“曾经，我喜欢上了夏少爷之后，就想着什么时候可以告诉他，然后追求他，但是偶尔一次，我见到夏少爷的从小玩伴，尚少爷吧，我想你应该知道尚少爷，他和我一样，同样是喜欢男人。”

    “……”

    “尚少爷很会误会人，他就以为我是夏少爷的男朋友，但是当时夏少爷的反应是，表情不情愿，似乎还很生气说他不喜欢男人，说他不是像尚少爷那样的。说到这，的确当时我有一点受打击，但是到后来，我渐渐知道，夏少爷是非常有名的夏氏家族的儿子时候，我害怕了……”

    听到成均说到夏延启时夏氏家族的时候，他都回想到曾经夜印第一天见面就对他说了夏延启的身世，以及在夏延启当上董事长从电视看到那一刻。

    无论是谁都会为坐在这样位置上的人感到不敢吧。

    “我就想着，夏少爷是那么厉害的人。他就绝对不可以闹出关于这一点的事情，他的未来，早就已经被夏老爷安排好了。在他身边的注定是一位女性，一位有地位的女性才符合他的尊贵……”

    “所以，你就害怕了……”

    成均点头，但是却又轻微的摇头：“如果都是这一点，那倒不是，更让我觉得害怕是，我怕被拒绝。然后连朋友也当不了了。”

    “……”原来是这样，他早该应该想到，成均对夏延启就不一般了。医院那次是，镜子那一次是……

    “所以，你呢？你喜欢夏少爷吗？”

    “……”喜欢？喜欢夏延启吗？他从来都没有想到这个问题过，而且他也不知道所谓的喜欢到底是什么感觉，到底用什么样的来定力。

    零泽摇头：“我不知道。”

    成均呵呵一笑：“不知道，是吗。你和夏少爷还真是一样，都是那么迟钝。”

    “……”

    “但是，我和你不一样。夏少爷是我第一位喜欢的人，也是他让我知道了我的取向。然而，我清楚，因为我明白这种感觉到底是什么。”

    成均剥好了大蒜，放在了篮子上，站起身准备走向厨房里时，经过零泽的旁边，说道。

    “零泽，就算你现在不清楚，但是总有一天你会明白。我们现在应该是情敌。我不会再害怕，就算被拒绝了，我也要努力一次。不能就这样白白不努力就放手。”

    “……”

    “不过，能让我不再害怕，也要谢谢你。”

    谢谢他？谢谢他什么？

    零泽转过头，成均已经走入厨房内，把剥好的大蒜交给了夏延启的手中……

    成均，喜欢夏延启……他说，他会努力。

    想到这，零泽突然意识到自己干嘛要想得这么深。赶紧拿着剪刀收拾着虾的内部。

    夏延启那个混蛋原来还是有被人喜欢的啊！那可真幸运了，喜欢的人而且还是个又温柔，医院里有名的医生，大小手术不断的，又被人敬佩的人，他告白了，夏延启那个混蛋肯定会想都不想就马上答应了吧――！

    什么夏延启不喜欢男人，嘴巴这么说，但是行为做出来的却又不是那样。

    行为――？

    零泽突然想到自己与夏延启有过接吻，就比如今天……他为什么要吻过来？就像上次要带我回去的那个时候。

    突然，夏延启从厨房门口探出脑袋来：“你还给我磨磨蹭蹭的弄虾弄到什么时候？我都要烧了。”

    “？！”突然被夏延启的声音回过神来的零泽，立马把自己面前装虾的篮子一转身就递给了夏延启面前，而不幸的是……因为甩的太过用力，虾全部都打在夏延启的身上……

    零泽惊诧，表情僵硬嘴角一抽一抽的。

    哇……怎么突然变的这么安静……

    零泽干笑，一边说一边把挂在夏延启头发上脖子里的虾全部拿出来：“呵哈哈…夏延启，我不是故意的，只是这些虾好像死了也特别喜欢你，…没有办法。”

    夏延启一抬头，顶着刚冒出的十字架伸出一拳打在了零泽的脑袋上，接过他手中的篮子。

    “不要把责任都推到虾身上。”

    “唔……”零泽吃痛的捂着自己的脑袋：“混蛋夏延启！迟早我的IQ200会被打到弱智的！”

    “呵。”夏延启轻笑：“等你到IQ200之后再说吧。”

    混蛋……又鄙视他了――！

    这种家伙为什么还会有人喜欢他啊？

    零泽的手揉着脑袋，抬起头看见成均细心的把夏延启把他刚才不小心扔到夏延启头上的那些吓，再拿着纸巾轻轻擦拭着夏延启沾到的水……

    如果，他不认识夏延启的话，在这里看到，肯定觉得他们是一对情侣。

    夏延启拿过成均手上的纸巾，说道：“成均，你把这个洗一下，然后直接倒在锅里。”

    “恩。”成均点头，拿走夏延启的篮子站在水槽边洗虾。

    “如果零泽不会像你那么老是引我生气就好了。”

    话落，夏延启还时不时的把眼神投向零泽这一边，仿佛就再说：多和成均学学。

    零泽此刻不知道为什么，因为夏延启这句话，气的脸都红了，直接走到阳台外，蹲在那发闷气，夏延启你这只混蛋，那你直接去找成均不就得了，又没人逼你生气……

    话说他又生什么气？

    啊――！零泽此刻烦躁的抓头发，脑袋后面一转，正好看到成均夹菜正好给夏延启试吃一下的场景……心中的愤怒越涨越高，连零泽此刻都搞不清是什么回事了！

    但是唯一久久停在心中不消散的却是成均说的那一句话。

    【但是，我和你不一样。夏少爷是我第一位喜欢的人，也是他让我知道了我的取向。然而，我清楚，因为我明白这种感觉到底是什么。】

    要死……为什么我会因为这么一句话，而感到这么烦躁生气啊！？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十一章：再接一次吻
章节字数：3659 更新时间：12-05-09 16:53
    “零泽，过来――”

    夏延启在他的身后喊他，零泽生着闷气就不转过头去看夏延启，声音闷闷的回应。

    “干嘛？”

    夏延启脚步声传来，一把拎过零泽后方的衣领子：“叫你过来就过来，哪里还要问干嘛的！”

    “你……夏延启你这混蛋，不要动不动就拎着人走！很丢人！”

    “……”夏延启无视零泽的这一句话，把零泽重新按在了椅子上，从厨房里拿出那些洗好的菜、肉、菜刀以及篮子摆在我的面前。

    “菜和肉切一下，肉尽量切的碎一点。”夏延启看着零泽于动无衷的表情，又加了一句：“怎么不动？难道不会？”

    零泽哼哼几声，忽然有了干劲卷起运动装的袖子：“谁说我不会的？！只是切切，有什么难的。”

    “……别切糟了。”

    “###！！！！！”混蛋夏延启，就真的这样瞧不起他！

    零泽一瞥眼神透过玻璃窗隔离，看到厨房内夏延启与成均干干那的做做那个，有时候走过都会不小心碰一下对方，夏延启除了说抱歉，而成均就脸红的点头走开了。

    此刻，零泽的脸都快贴到玻璃窗上了――

    刚才那是什么？那是神马发展线啊？！！！

    零泽生气的挥着菜刀一刀切下，同时传来响亮的敲响声。零泽自己都被这个声音吓了一跳，他一看，发现桌子上都被他刚才这么一挥，都挥出了一条痕迹出来了。

    “……”

    零泽无语，偷偷的看向厨房里面，似乎夏延启和成均都没有要出来看，还在忙着烧菜。这才零泽才缓松下了紧张，如果刚才被夏延启看到了，他不非得把他给切的碎尸万段的……

    ＊ ＊＊＊＊

    从吃饭开始，不知不觉已经到了傍晚，成均收拾好了桌子，对着夏延启说道。

    “夏少爷，你不去公司了吗？”

    “嗯，明天我有个会议，等会就在自己房间里做幻灯片，所以暂时不需要回去了。如果有人找，出事情，秘书会告诉我的。”

    “那好。我现在还有事，那就先走了，不过，夏少爷你能陪我走到门口吗？我有话想要对你说。”

    “恩？有话要对我说？”

    成均点头，正好成均与夏延启走出门的时候，零泽从房间里回来换了一身短袖出来正好看到他们人都不在。

    咦？夏延启和成均呢？

    零泽东张西望的了一下，发现门口的门还开着。他走过去，先是在门口望了一圈，最后视线停留在电梯门口那边。

    恩？夏延启和成均这么面对面的站着干什么？

    成均此刻脸蛋红红的，温柔的性格中再这时透露出来一丝可爱，他与夏延启站着有了一定的距离，眼神不敢抬头看向他，只能平视在夏延启的脖子处。

    “成均，你想和我说的事，是什么？”

    “我……夏少爷，我一直有话，从两年前开始就一直很想对你说了。因为我内心的害怕，一直…都没有说出来。不过因为零泽我才明白了，爱情不是白白的等待就可以等到的。”

    “？”夏延启这时疑惑，关零泽那小家伙什么事？

    成均忽然伸出手抓住了夏延启的衣袖，脸上的红是不能再红了。

    “这一次我说出来，我不管你是觉得我很恶心还是怎么样，我都想说出来了。“

    “恩……？”

    夏延启疑惑，突然他的身子被成均一拉，身子微微的弯了下来，再夏延启吃惊之时，成均闭着眼睛，脸蛋绯红的亲住了夏延启的嘴唇……

    “！！！”

    “！！！”

    恩恩恩恩？！！！！

    顿时不只夏延启惊讶了，站在门口的零泽也一同看见惊讶了――

    嘴唇的触碰才碰了几秒，成均脸红的退开夏延启的嘴唇，双眼抬起深情荡漾的眼神看着夏延启。

    “我喜欢夏少爷……”

    “……”夏延启被这突然的告白吃惊的睁圆了眼睛，似乎还无法从被一直认为举止斯文性格温柔的成均这样的动作晃过神来。

    “成均，你……”

    “我喜欢夏少爷……从两年前开始的。”

    成均几乎都是闭着眼睛说出了这句话，他的手放开了抓住夏延启的衣袖。

    “你，怎么会突然…说这些话？”

    “真的很吃惊吗？刚才我不是说了吗，再这样下去，爱情不是白白的就在等待就会到来的。”

    “……”所以刚才才说因为零泽吗？！

    “曾经我害怕，害怕不喜欢男人的你拒绝，害怕自己根本无法待在你的身边，我一直都没有说，虽然这一次很突然，但是我说的都是真的……”

    “……”夏延启站直了身体，心情的震惊还在回响在心中，成均竟然喜欢他…还真是第一次被男人告白……

    静默了几秒，夏延启说道：“成均，但是我不会……”

    “你先别说话，夏少爷。我知道你会拒绝，但是请你给我一次努力的机会。”

    “……”

    “那我先走了，夏少爷。”

    正好电梯打开，成均走了进去，直到门关上时，他才满脸红羞的蹲到了地上，想到自己刚才强吻了夏延启，脸都明显的变的烫烫的――

    但是，为什么现在心情这么激动，却还是带着苦涩……

    成均此刻忽然明白，原来是因为如果他刚才没有说那一句话的话，夏少爷就要拒绝他了吧。

    ……

    夏延启站在原地了几秒，准备走回家里的时候，正好看到零泽同样也往里面急忙忙的走，突然，夏延启心里“咯噔――”一下，他马上跑上前，抓住了零泽的手腕。

    “你看到了？”

    “……”零泽背对着他，侧过脸笑着说：“没有啊，我没有看到。刚才发生什么事了吗？”

    夏延启抓紧他：“骗人，你看到了吧。”

    “没有没有没有没有……我什么都没有看到！成均强吻你向你告白的我都没有看到。”

    “……”不是看到了吗！

    看到夏延启的表情，零泽才反应过来自己已经不知不觉说出来了――

    要死！

    “是啊！我的确有看到，那又怎么了。”零泽挣脱开了夏延启的手，往房间里走去：“夏延启，你有桃花运了呢，虽然是男的，不过竟然还会有人喜欢你呢！”

    话落，零泽明显感觉到说完这一句话的时候，心中隐隐的泛着刺痛。

    混蛋，莫名其妙――他干嘛说这些酸不溜秋的话，而且心里怎么会像针扎般那样疼。

    零泽走进房间，夏延启后进房间就把门关上了，正好早上时零泽把窗帘关上，屋子里只有一点的光亮，但是却正好可以看的到彼此。

    零泽吃惊：“你干什么夏延启？”

    夏延启忽然抱住了零泽，抱在他的怀里低头看着他：“我是不喜欢男人，但是或许因为尚城云的关系，我并没有讨厌男人。曾经我不认识你的时候，我也有同是为男性的人告白过。”

    “你说这个干什么？”

    “刚才，你看到了成均吻我的时候……”

    “……”

    “我的心里除了惊讶，就没有其他的感觉。只是一种原本是朋友，却突然被告白了那种惊讶。”

    “……”零泽瞥开眼神，推着夏延启的身体想要离开他：“骗人吧你，刚才不知道是谁和我说要是我像成均一样不要老是那么惹人生气……”

    恩？他怎么又说出这种带酸性的话？！

    “那倒是的确……”

    “……”你看吧――！！！！

    “夏延启，你快放开我……你这样抱着我到底要干什么？！”

    “嗯……我想吻一下你。”

    “哈？”零泽被这句话惊讶的顿时脸又红又惊：“你是刚才被成均告白给告白的昏头了吗？！”

    “不，我很清醒。”

    这一句话……零泽觉得他好像在哪里听过……

    零泽想了一下，马上就想了起来，对！就是在医院那一刻，夏延启误以为他对他有感觉！才亲上去了一下，但是亲完马上说没有感觉！

    想到这，零泽挣扎更大了：“不要，我拒绝。”

    “不可以拒绝。我只是想再一次试试看。”

    话落，夏延启捧住了零泽的脑袋，脑袋微微的一歪，再零泽吃惊中吻住他的嘴唇……

    混…混蛋――！

    夏延启原本只是想亲一下就可以了，但是却不知道为什么仿佛着了魔般，开始啃噬着零泽的嘴唇，伸出舌头绕进零泽的口中，有点强烈的占有，有点细腻的温柔……

    “唔……”

    零泽此刻觉得耳根子好烫，心脏的频率似乎也不是能让他承受的，仿佛就要马上从胸口跳了出来，他一咬夏延启的嘴唇，刺痛传递给了夏延启，立马把夏延启拉了回来。

    他吃惊了……

    零泽擦着嘴巴，愤愤道：“我都说拒绝了！而且我不是你感情上的试验品！”

    “……”

    夏延启没有说话，他的双眼从与零泽接吻结束后，双眼就处于震惊中看着零泽……

    扑通…扑通…扑通…扑通…

    怎…怎么回事？这一次好像比医院那一次不一样了。

    扑通扑通扑通扑通……

    为什么，会跳的这么快？

    零泽擦好了嘴巴，看到夏延启从刚才开始就一直吃惊的表情看着他，一注意起，零泽更疑惑了。

    “夏延启，你的脸怎么这么红啊？”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十二章：不确定的感觉
章节字数：3540 更新时间：12-05-09 16:53
    “……”

    夏延启没有回应零泽的话，还错愕脸红的僵硬在那里。零泽伸手在夏延启的面前挥了挥，夏延启才反应回来，低头还带着吃惊的眼神看着他。

    零泽被盯的身子往后缩，夏延启这个混蛋干嘛这样一直看着他，很…很奇怪好不好！

    而且这一次，为什么没有说出来，【没有感觉】呢。

    零泽往后走一步，眼神瞥开与夏延启对视，呵呵呵的干笑着，走向双人床那边――

    “呵呵呵呵……夏延启，我就当这一次没有发生过好了。我先去睡了。”

    “等等……”

    “……”零泽不理他，还是继续往床铺那边走，他干嘛要无缘无故等他，肯定没有好事。

    “我都说叫你等等了。”夏延启往前走几步走到零泽的旁边，一把抓过他的手臂，零泽突然被夏延启抓住，身子不稳，与夏延启都摔倒在了床上。

    “呜哇――”零泽倒在床上，正好一抬眼看见夏延启手撑在他两边，垂眸看着他。

    混蛋……不要这么盯着他看啊！

    “…夏延启，你走开。我要睡觉了。”

    “等等，你先别睡，让我再吻一次试试看。”

    “？！？！！”零泽吃惊一会儿，夏延启就把身子靠了下来，零泽双手立即抗拒，头撇向一边：“不要，你快走开。”

    “我就吻一下就走开。”

    夏延启一手拉过零泽的手掌拉过一边，另一只手捧住了他的脑袋，把他的脸给摆正了。他还想再一次试试看，刚才的感觉到底是不是错觉，如果是真的话……

    夏延启低头亲住了零泽的嘴唇，马上感受到了他的柔软，这一次夏延启亲的很缓慢，他慢慢拉开亲吻零泽的嘴唇，另一只手把零泽挣扎的手给抵住。

    零泽这个时候被亲的脸蛋又红，人又生气，夏延启这个混蛋还真是蛮不讲理！

    什么想尝试一下感觉啊……混蛋，混蛋混蛋混蛋，要死，气死他了！

    他一抬眼，零泽就看见夏延启此刻睁着眼睛与他对视，心突然用力的一跳，零泽立即脑袋变的空白，僵硬着与夏延启彼此相望。

    夏延启一边看着零泽的脸上的表情，一边嘴唇中毫不停留的继续亲吻。

    扑通扑通扑通扑通……

    夏延启脸颊上出现了淡淡的红晕，该死，这种感觉真的又出来了――

    脸红、心脏跳快有些难受却不讨厌，夏延启越吻就越来越不想离开，他的动作开始有些霸道，强行伸入了零泽的口中，与他的舌缠绕一起，不停的舔舐……

    零泽被吻的上气不接下气，脸都快被窒息的憋红了，无论怎么打夏延启都没有反应。

    夏延启此刻想真的完蛋了，越来越不想结束这个吻了，还想继续下去，还想做接下来更多的事……

    【还想做接下来更多的事？】

    夏延启突然被这句话醒悟过来，猛然离开了零泽的嘴巴，震震的看着零泽脸红喘着气拼命呼吸的模样。

    他怎么会有这种想法出现？

    他竟然想对……零泽，做那些尚城云一直都在做的事……

    看着零泽一直不断的喘息，夏延启伸手抚摸着他的脸颊。

    “没事吧？”

    “……怎…怎么可能会没事。我都不要了，…你还过来吻我！夏延启，你难道喜欢我啊？……”

    零泽此刻说的这句话，其实是无心的，他脑袋压根就没往那边想过，只是随口而出。

    但是，零泽却没有想到夏延启接下来的回答，不是【没有感觉】，而是――

    “可能吧……”

    “呃…咦？”零泽楞了几秒，猛然看向夏延启：“你你你…你刚才说什么？”

    “我说，好像可能……”

    “……”什……什什什什什么？！可能？可能是什么意思？就是不确定是不是喜欢？所以说已经不是那种断然的回答，没有感觉？

    “夏延启，你骗人吧。别被心中第一次吻男人错杂的心情给搞混了。”

    “不是第一次了。”

    “咦？”不是第一次？难道之前还跟别的男人吻了？

    “第一次我们不是早就吻过了吗，在医院里。”

    “……”是…是喔，想到这个，零泽满脸郁闷的抽搐，那是对夏延启清醒来说是第一次，对他来说，是第一天他与夏延启见面的那个晚上！

    呃……等等，零泽从夏延启的话中忽然纠结到了一个地方：“你说第一次，那个时候是你第一次接吻？”

    “嗯…”

    “……”不――是――吧！这夏延启活了二十四年，才第一次接吻？！

    不过，那就是说，他与夏延启第一次接吻都给彼此？

    零泽想到这，脸蛋满脸通红，等等等等等……这个时候脸红的不对劲吧，搞的他像女生一样谈恋爱那样，心里奇怪的觉得很高兴……

    太奇怪了，好吗――！

    “你也是吧？”

    夏延启突然反问他，零泽一瞥，发现夏延启的脸蛋有着淡淡的红晕。

    立即，零泽脸红转过头看向旁边：“我可不是第一次了，我怎么可能像你一样二十四岁的人才接过第一次吻……”

    话落，他的下巴被夏延启掐住用力的摆正在他的面前，落入他眼眸中的是夏延启锐利的双眸。

    “真的？男的女的，几岁，对方是什么样的人。”

    “……”什么样的人，不就是面前你这位吗？：“当然是女的啊，又可爱又漂亮……”

    “……”夏延启突然靠近，忽然耍坏的笑容牵起：“真的？你确定？但是我可记得，你的资料上没有一处地方写着你有过女朋友，连接触的女性都没有。”

    “……”这…这都知道？！

    “你都在骗我，连我都要开始怀疑那一次我喝了尚城云给你的那一瓶药，是真的还是假的。”

    完蛋――

    零泽此刻硬撑：“那件事当然是真的啊，你要我重复几遍。如果被你碰了，我跳楼都还来不及呢。”

    “嗯……跳楼啊。”夏延启眯眼，这个家伙还真的这么讨厌他？这个嘴巴中说出来的话到底是真的还是假的呢。

    “是啊是啊。”零泽应道，他推拒着夏延启的身体：“话说你还要保持这样的姿势多久？我要睡了，好吗！”

    “先等等。”

    “又等？”

    “再让我吻一次看看，我这一次要确定到底是不是真的。”

    话落，夏延启就真的再一次准备把嘴唇吻下来了，但是却被零泽一手拍上夏延启的右脸蛋拍开：“混蛋，你以为我还会乖乖的给你接吻吗！”

    “为什么不？”

    “你……”零泽脑子转了一圈，忽然想到，阴险的笑起：“如果你还强制吻我的话，我就把你其实喜欢芭比娃娃那一件事，告诉你认识的人以及公司上的人，大肆宣传！”

    “……”

    零泽心里阴险的乐着呀，看着夏延启僵硬的表情，看来夏延启真的相信了，而且他也有了一次有了他的把柄〔虽然是假的〕。

    许久，夏延启因为芭比娃娃那一次不得不已的躺在了零泽旁边，觉得被零泽所抓住这么一个把柄，心里觉得特别的不爽。

    背对着夏延去的零泽忽然说道。

    “夏延启，你刚才也这么说了，虽然说不喜欢男人，但是却不讨厌男人。所以你该不会是同性恋吧？”

    同性恋……夏延启想到这时，其实在没遇见零泽之前，这个答案肯定是否定了。但是为什么这个时候却疑惑了。

    “不知道。”

    “不知道？你为什么不知道？”

    “谁叫你不给我再亲一次。”

    “……”唔……这又关他什么事？

    不过既然是不确定答案，加上夏延启有了充分理由的行动，看来不得不防备了。

    零泽从床上坐起，把被子扭成了一圈放在双人床的中间，指向那用被子做成的分割线。

    “如果是这样，那我们彼此睡一半，不得跃过这条线！”

    夏延启盯着那条被扭成一条线的被子，挑眉问道：“你做这个，你是在害怕什么？”

    “当然是为了我自身的安全！”

    零泽说的理直气壮，又躺回了床上背对着夏延启睡着。

    夏延启久久一直盯着那条线，再看向零泽的背影……他的确这样防是正确的，他在接吻向他的时候，竟然会产生了想要继续接下来的想法。

    不过，还是不确定啊，刚才那种感觉……

    他不会强迫再一次强吻他了，以后会有的是时间，他可以慢慢了解这种感觉到底是什么。不过，如果真的他对零泽有感觉了……那接下来又会如何。

    放置在床头柜上的手机忽然震动挪了几下，夏延启拿过一看，是成均发来的短信。

    【睡了吗？】

    “……”成均么……他真的没有想到成均会向他表白，真的是太突然了。

    忽然，手机又开始震动一次，又是一条短信。

    竟然是夏呈司那老头子发给他的。

    【大后天下午五点来承华酒店，这一次与林云廉那董事长和他的女儿以及一家聚餐。必须要来，来了之后会有人接应你的。】

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十三章：痛哭的他⑴
章节字数：3299 更新时间：12-05-09 16:54
    零泽坐在车子里的副驾驶位置上，眼神暗淡，看着不断前进的景象，许久才说出了一句话。

    “为什么你要送我去学校。”

    “恩…”夏延启不爽零泽这个语气，挑眉问道：“怎么？我送你去学校，不行？”

    “……”如果被夏延启送去学校，就会受到N多人的关注，算了……等下开到学校门口了，他就赶紧从车子里出来飞奔到学校里。

    很快，车子里开到校门口，零泽就真的如刚才心里所想的，立刻解开安全带，下一秒打开车门，走下、关门、准备飞奔、被抓住了。

    呃……

    零泽挣扎着，一扭头看见夏延启抓住他的后领子，一脸黑：“为什么要这么快，还没有那么快上课吧。”

    “倒是你，你为什么也要从车子里出来？”

    夏延启把车子锁好，拎着他往学校里走，果真就如零泽所想的，凡是经过的人都会停下看着。

    “好歹我也是这学校里的学生会长，那一次没来，肯定有好多的事情都还要处理。既然当上了，就要做到底。趁着上午还有时间，就过来。”

    “喔喔喔，是吗是吗，还真是负责任的学生会长，所以这位学生会长能不能把我放下来，被这么多人看到就不觉得丢人吗？！”

    “还好。”

    “……”零泽眉毛抽动：“你不觉得丢人，我觉得丢人好吗！快放到我下来。我自己又不是不会走。”

    夏延启手稍微一松，零泽就等着这个时候，马上挣脱开了夏延启的魔掌中，立刻与他保持五米远的距离。

    “……”夏延启额头出现一个十字架，往前走了好几步，在零泽快要跑走时，扯住他的衣领，把零泽身体正面向他，他弯腰说道：“我在学生会长室或者在校长室里，如果张凛彻还敢动你的话，直接给他一拳，再来找我。不过他现在应该不会动你了。”

    “恩？为什么你这么确定？”

    “……”夏延启想到那一次事，松开了抓住零泽后领子的手，把他推开：“别这么罗嗦，问东问西，赶紧给我去教室里上课。”

    到底是谁罗嗦啊！

    零泽气呼呼的走开，三步两步的快速的走到了教室里。但是意外的教室里什么人都没有――

    奇怪，今天不是有上课吗，怎么教室里都没人。

    “你还站在这里干什么？”

    那前任学生会长的声音传起，零泽撇过头看向他，他手中拿着文件，推了推眼镜闪过一片白光，表情冷峻：“他们都去上课了，你怎么还在这里！”

    “上课？我的确不是要上课吗？他们人呢？”

    “你的班级同学现在正在上理科和文科的课，上次老师不是都说理科和文科分开上课了吗。”

    “……”天，他都忘了那件事了，话说那张纸都被他扔到垃圾桶里去了。零泽瞧瞧那教室里的垃圾桶，垃圾桶里空的，过了那么多天肯定都拿去倒掉了啊。

    “不过，你的班级是理科。在另一栋楼的实验楼里。”

    恩？理科？

    “我的是理科？你怎么会知道？”

    前任学生会长无语了一会儿：“怎么会知道，我现在暂替着夏少爷，你们班级交的都在我这里啊，你不是也交了写了理科吗。”

    不是吧，他记得他有扔到垃圾桶里啊，难道是谁把他写上去交上去了吗？

    “你还楞在这里干什么，如果你迟到，我会告诉夏少爷的。”

    说的也是，先去实验楼吧。

    零泽找到自己班级的同学，发现全班的同学都被划分成了一半和其他班级的人同学混合在了一起。零泽探进脑袋里，就算其中同学占了一半，他都不认识是谁。

    那老师见是零泽，又看了看自己手中的学生档案，吓了一跳，颤颤巍巍的说道。

    “是零泽同学吗？迟到了呢，要进去坐一会儿吗？”

    “呃……”零泽这才发现原来老师也在，等等，老师刚才好像说坐一会儿？真是，每位老师都这样，他有这么可怕？零泽也懒得和老师搭理，自己点头随便进去找了一个位置坐下。

    其中坐在靠墙壁第五个位置的一位同学，在零泽坐到他过两个位置时，侧目观看。

    又圆但是有长的眼睛精致的如桃花眼，但是睁开眼却是犹如蓝天般纯澈的水蓝色瞳仁。皮肤细致白亮，他眯眼观察着零泽的一切。

    零泽，十七岁。

    出生年月日：1995/06/03，星座：双子座。

    父母从小去世，现在因为学校原因，被夏延启，夏董事长管理着。

    样子也与照片一样，看来没错了。

    原本下垂的嘴角忽然弯了上去，找到了――

    忽然，门口再次进来一位人，零泽与那位人一同抬头看向门口。

    脑袋额头一圈围着一圈圈纱布，左脸颊有贴着纱布，一手插裤兜，表情冰冷一副桀骜不羁和藐视一切的叛逆。

    零泽看了了一会儿原来是张凛彻，这个时候没有戴眼镜都还没有看出来，戴上眼镜还会流露着斯文沉稳的感觉，现在精致的五官全部袒露出来，代替了斯文沉稳，而凛冽锐利。

    零泽清楚那个头顶上的纱布是他打的，而这个脸蛋，他什么时候又有的伤口？

    张凛彻完全无视着老师，直接走到唯一只有一位空位的零泽的后座。零泽立即身体紧绷，不自觉的把椅子往前挪了几步，注意到这个动作的张凛彻，抬眼看向他，眼神在零泽露出来的白嫩的脖子处流连。

    呵呵……吻痕都消失了呢。

    张凛彻原本伸手想去触摸，但是马上收回手，手撑着下巴看向窗外。

    算了，今天总感觉心情不好。

    而另一位默默观看着的同学疑惑，那位人，资料上没有出来过，是同学，还是亲戚什么的吗？

    “那个同学，你会说中文吗？”

    突然坐在他身旁的同学说话：“你是从国外来的吧？在以前的班级都没有看到过你。”

    那人一笑：“哦，我吗？当然会说啊，我是从德国过来的。前不久刚转到班级里。”

    “哦~难怪，高一的时候都没有看过你。”

    “我也是因为有事情才转过来的啊……喔，同学，老师在上课，我们下课再聊。”

    那人转回自己的头，心想刚才差点就要说出来了呢，明明少爷这么警告自己不可以说出来的呢，现在说出来，不就把少爷的行踪暴露了吗。

    还真险，诶嘿嘿――

    上课上到了一半，突然一个手机铃声响彻在整个教室里，老师放下书本，一问：“是谁？上课的时候手机必须关机。”

    声音不断响着，张凛彻才神回过来，从自己的口袋里拿出手机显示着高呈的名字。他垂眼，按拒绝放进口袋里。

    “老师，是我。”

    “下次不可以这样了，张同学。”

    “恩。”张凛彻轻声应了，继续手撑着看向窗外，高呈打电话给他干什么？这个家伙从来都没有一次打电话给他，这一次怎么突然打电话给他？难道是因为鱼鱼的事情？

    突然张凛彻苦笑了一声，怎么可能，高呈现在代替他的位置好好的照顾鱼鱼，打电话过来无非是些和鱼鱼在一起的事情。

    但是张凛彻想完，他的手机再次响了起来，张凛彻拿起，又是高呈打过来的电话。张凛彻又拒绝接听，直接设置按震动模式。

    然而张凛彻口袋里的手机一直不断的震动，震个不停。这时张凛彻开始觉得有些不对劲了。高呈不可能这么三番五次连续的打电话给他吧？

    再一次震动，张凛彻不顾老师直接按接听。

    立即对方传起了催促焦躁的声音。

    “……”

    张凛彻先是蹙眉，但是渐渐的惊讶的睁圆了眼睛，顿然他站起了身，连椅子都往后倒了下去。

    “你再说一遍！”

    张凛彻的吼声传在了整个教室里。老师和同学全部都转头看向张凛彻。

    “……”

    不知道电话里的人说了什么，张凛彻马上关上了电话，一把抓过零泽的手腕硬把零泽往外拖。

    “老师，现在我有个家人必须叫我过去，我不认识路，所以带零泽同学带我去一趟。”

    话落，不等老师反应，张凛彻立马抓着零泽往外走。

    零泽想要扭开挣脱他的手：“你又想干什么？！”

    “带路。”张凛彻侧过头看向他，零泽看到张凛彻的脸上满脸苍白，强忍着嘴角的颤动，额头处青筋都突出，看的是似乎十分的慌张焦急担心。

    “去XX医院。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十四章：痛哭的他⑵
章节字数：3183 更新时间：12-05-09 16:54
    “去医院干什么？你直接乘出租车不就到了吗。”

    “别那么多废话，快点带我去！”

    零泽被张凛彻这个时候的吼声吓了一跳，张凛彻冷笑：“你这么紧张干什么？以为我还会对你做出那些事情？你看这里――”

    张凛彻手指指向他左脸颊贴着一个白色的药贴，继续说道：“这个可是你的男人打的，还真不是盖的，一位有钱有名的大董事长，为了你连威胁这种事情都做的出。”

    “什么？我的男人？”

    “你装什么不知道啊？零泽。”张凛彻这个时候，语气讽刺，表情嘲笑，如同那一天第一次见面那般：“现在立刻带我去医院，如果晚了，我可真不可保证我还会对你再做出什么。”

    “……”

    “还是说，你想现在在这当场我调戏你给大家看？让大家知道零泽其实是一位同性恋？”

    “……混蛋！”

    零泽愤怒的咬牙，张凛彻使劲的把他往外拖着走，准备拦下一辆车时，零泽打下他的手。

    “如果你去那家医院的话，离这学校挺近的。十分钟就到。”

    “是吗，那赶快带我去，我不知道这城市的地区，也没有时间找了。”

    ……

    当零泽带着张凛彻赶到那家医院时，张凛彻按照手机上那人说出来的楼层，快速到了三楼，转了一圈看着，最后直接拦过一位护士急忙的问道。

    “我问你，303病房室在哪里？”

    护士被他吓了一跳，指着左边的楼道：“那边尽头就是303室了。”

    “谢谢――”

    张凛彻赶紧跑到了左边那个楼道，零泽被他抓着跑够呛的，他到底这么赶干什么？难道他重要的人出事情了？

    当张凛彻冲到303室的门口，脚步缓了下来，也松开了抓着零泽的手。他喘着气站到303室门口时看到里面的场景，忽然表情震惊住。

    零泽看到他的表情，往里面病房一看，里面其中一个床铺中坐着一位人，他深情的看着那位躺在床上的那个人，摸了摸他的脸。透过那人之间的空隙中，零泽看到一位长的极其漂亮的男生躺在那，闭着眼毫无生气。

    脸色苍白的过头，连嘴唇都接近苍白，但是即使这样，他的脸五官，温尔柔弱，淤泥而不染的莲花，那么纯洁干净。

    张凛彻这么急着过来，就是为了那位男生吗？

    “鱼鱼……”

    他轻轻的喃喃道，零泽听到声音看向他，猛然缩紧瞳仁，张凛彻现在的眼神竟然是那么悲伤和舍不得的爱恋，他紧看着那床上的人，他刚走一步，却猛然停下，后退了好几步。

    里面那位人听到脚步声，转过头，发现是张凛彻时，冷笑一声：“鱼鱼，你看，那个混蛋过来了，过来找你了。”

    “……”躺在床上的人毫无生气，还是闭着眼沉睡着。

    “我去帮你找那个混蛋，好吗？”

    那个男人站起身，往门口那边走，眼睛看着张凛彻时越来越愤怒，最后一拳打到了张凛彻的胸口，吼道：“这一拳！我是为了鱼鱼才揍你的。”

    突然“砰――”的再次一拳打向了张凛彻的胸口：“这一拳，也是为了鱼鱼才揍你的！”

    张凛彻对于那个人的打毫无反应，只是茫然犹如失去了灵魂般问着他。

    “鱼鱼，为什么会死了？”

    “心脏病突发了。”

    “……”

    那个男人一把抓过张凛彻衣领，同样他的眼神带着痛苦，一位男人眼眶中竟然充满了泪水：“曾经你说要见到你妈妈，鱼鱼他都替你高兴，在我身边不停和我说，‘凛彻，终于可以见到他的妈妈了’他的那副模样似乎比你还高兴。而你呢？只是这么说了一声，就打包行李拍拍屁股抛下鱼鱼走了！”

    “……”

    “而且你为什么还要在电话里对着鱼鱼说着那些伤人的话？说什么他是只是你的无聊消遣的玩具，还说报复才是你生命中最重要的，你他吗的还有没有心的？是谁曾经把我身边中抢走鱼鱼的！是谁说永远都不会抛弃鱼鱼的？不会在乎他的病情，会一直陪着他的！”

    “为什……”张凛彻喉咙哽咽，眼神一直看向病房里的鱼鱼：“为什么，他会心脏病突发。”

    “为什么？应该最明白这个的人是你吧？他听了你手机那些话，虽然表面说没事没事，实际上早就在那一天，身体就变糟糕了！”

    “……”张凛彻猛然一惊，才转回头看向他面前的这位男人：“你怎么都不和我说？！我不是把他交给你了吗？为什么你没有好好的看着他？！”

    “张凛彻。”那人苦笑：“你到底真的懂不懂，我陪在他身边根本没有用，想要陪着他的人是你，是心，懂吗？”

    “……”

    “张凛彻，我可真想问你，是你喜欢的人重要还是你的报仇重要！”

    “……”

    “后来我说，要不去见一面，而他说怕给你添乱，就说不要打扰你了，但是你知道他说那句话表情有多勉强吗？身体状况越来越糟糕了，有时候睡觉的时候还叫着你的名字不要你走。那一次我真的忘不了鱼鱼因为心脏病突发倒在地上，那痛苦的模样。”

    “……”张凛彻蹙起眉，似乎强忍着一种情绪，任由着那个男人抓着他的衣领。

    那个男人突然放开了他的手，张凛彻仿佛失去了支撑力慢慢靠着墙滑了下来。

    “现在，我连打你都嫌脏，都怕脏了鱼鱼对你的回忆。”

    “……”

    “所以你现在你就带着你以前对鱼鱼的样子去见他吧，我要去找鱼鱼的家人。”那个男人准备一走，这才发现张凛彻身边站了一位样貌长的极好的男生，那个男人看到零泽嘲讽的一笑：“我就说，你怎么可能一天都不想鱼鱼去找他，原来是因为这个人啊？”

    张凛彻没有搭理他，他的眼神从刚才开始就一直注视着那床里已经远去的人，仿佛整个世界就只剩下了他与鱼鱼。

    零泽第一次看到张凛彻这样，看着刚才那位男人已经走了，说道：“你要不进去去见一下他。”

    忽然，张凛彻愤怒的吼了一声：“闭嘴！”

    “……”

    但是张凛彻吼完，仿佛刚才那两个字就消去了他所有的体力：“我没有资格，没有资格……没有资格去站在他的面前看着他了……”

    话落，张凛彻的从刚才一直极力忍住的情绪迸发出来了，眼泪从眼角两边滑落下来，似乎停都停不住，继续的流淌着，张凛彻手抓着头发把头埋在身体之中。

    那个样子，是零泽第一次见到张凛彻哭成这个样子，声音哭的撕心裂肺，他忽然遮住自己的脸庞，遮住了自己的眼睛，但是眼泪就是这么一直的流。

    “鱼鱼……鱼鱼……”

    张凛彻……

    零泽只能这么看着，对于他，他根本不能对现在的张凛彻做出什么，毕竟自己是那个人口中要报仇的对象。

    张凛彻哭的很伤心，即使不去看，也知道他现在有多痛苦。几乎是那种恨不得把自己的命都用力哭出来，这楼道回响的都是他充满撕心裂肺的声音……

    【“鱼鱼，其实我很喜欢你，我们在一起好吗？”

    “好。”

    “鱼鱼，这个海鲜我不吃，你吃吗？”

    鱼鱼点头，笑着说：“恩。”张凛彻不知道，那个海鲜是对他有着过敏现象。

    “鱼鱼，你要把这个玻璃瓶送给我？真的吗？”

    “恩。”

    “鱼鱼，我妈妈从那个地方出来了，我要去见她，可能都不过来了。”

    “没关系，只要你能打电话过来就好，毕竟妈妈是很重要的。”】

    他喜欢三年的鱼鱼，无论是好的还是坏的，都会乖乖的听他的话，他修复了他失去父母那一刻心，即使完全都没有修好，但是一看到他却立刻仿佛被治愈了。

    那么温暖……

    “鱼鱼，对不起…对不起…对不起……”

    零泽耳边一直不断的听到了的是张凛彻嘶哑的声音说着对不起，一直说一直说，一遍遍的说着对不起。

    张凛彻这个样子，零泽看了之后永远都没有忘掉，第一次张凛彻露出那个模样，第一次哭的那么痛苦，那么撕心裂肺，第一次那么脆弱……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十五章：戴面具的男人seven
章节字数：3552 更新时间：12-05-09 16:55
    “呼……”

    男子伸展腰肢对着天空大大的呼吸一口，接着嘿嘿嘿的笑个不停，漂亮的眼睛弯起犹如月亮，笑完睁开眼睛那双漂亮的水蓝色瞳仁就露了出来，经过他身边的人，都会忍不住转过头看着他。

    “虽然在德国学校里也有逃课，但是在这个国家逃课还真是第一次啊，哈哈哈……”

    嗯……逃课的感觉也感觉够了，现在该想想刚才那个叫零泽的男生中途被那位突然抓去哪里了呢？要是他被那位男生抓去了不回来，那他可就有困扰了。

    他故作手指指向自己的太阳穴，十分认真的闭起眼：“哦哟……雷达启动扫描…那位可爱的零泽同学在哪里呢？让我来找找看。”

    “嗯……”

    他在原地转了一圈，忽然他口袋里的手机响了起来，但是他还在继续装着雷达扫描中，直到他虚脱的放下手指，似乎好像很委屈的拿起手机，真是的，少爷又打扰他的雷达扫描了啦！

    他按接听，从电话传出带着邪恶的笑意的声音，但是却又是随意说的声音：“小恶魔，你现在还在学校？”

    “诶嘿嘿嘿，我逃课了喔，因为那位零泽同学被人带走了嘛，我继续呆在学校里也没有用啊，话说我又不喜欢这里国家上课那么束缚。”

    “是吗。倒是你现在查到多少了？”

    被叫成小恶魔的男子笑的开开的，那笑容是那么纯真：“好多喔，而且都是少爷想知道的噢，我现在去少爷那里告诉你的话，是不是可以给我欺负那位零泽同学一天啊？看起来可真特别……”

    说完，还诱惑性的舔了一下嘴唇。

    “恩？Andy你可不要动到零泽那个人的头上喔，后背还有夏延启那个人撑着呢，当然是要慢慢来，别这么急。”

    听完，他努起粉嘟嘟的嘴巴：“少爷，我说过了。不许叫我Andy的，我讨厌这个名字，一点都不好听，还是叫我小恶魔，否则我就不过去给少爷情报了。”

    电话那个人似乎败了：“那就快点过来吧，小恶魔。XX酒店里喔，正在开面具舞会。”

    “了解――！”

    小恶魔歪嘴笑起，脸蛋扑红扑红的，看起来十分的可爱诱人。他关掉手机，正准备往酒店里走的时候，忽然他还忘了一件事，他按短信，写了一段文字给夏延启。

    【零泽同学被带走了喔。】

    那位夏董事长肯定不知道他是谁吧，不过这样发过去至少他以为会是个恶作剧，但是还是会担心询问，到那个时候，肯定就知道是那位不知名的男生带走了零泽同学。

    这样他就不必费心思找啦，又可以找到零泽同学，又可以去少爷那里。

    嘻嘻嘻……我还真聪明呢，意料外的聪明呢！

    他开心的蹦跳了一下，拦下一辆出租车：“到XX酒店哟――”

    小恶魔坐进车子里后，无聊般注视着开着司机的人，身材强壮，看起来十分的慵懒，比一般还要上一点，他笑着盯着那个司机，一直都不挪开眼神。

    那司机被他盯的后背发麻，好似寒意颤栗了全身，他干笑：“这位客人，请问有什么事吗？”

    “嗯，还不错哟，你叫什么名字呀？”

    “……”司机疑惑，这个客人为什么无缘无故的问他名字呢？该不会他遭上了同性恋吧？

    立刻，那司机连忙摇头：“客人，这里离那个酒店挺近的，过一个红灯就可以到了。”

    “咦……”小恶魔露出十分的失落的模样，他从位置上起身，猛然靠近他，手撑着司机的后座，十分无辜的表情看向他：“这么快呀？我都还没有调戏你呢，要不在这红灯停的时候，我们来接一次吻吧？好吗？”

    “！！”那司机被这外国人吓的脸色苍白，他颤抖指着车窗：“绿…绿灯了，我要开车了，客人请你坐回位置上吧。”

    “你这么想摆脱我呀？如果我们不接吻，我就不下车了喔……”

    说完，更是靠近一点，那张可人的脸加近在那司机面前，司机被这张精致的脸又加上诱惑和可爱使他第一次竟然觉得男性怎么这么可爱，但是他慌张的摇头，对方可是男的啊。

    “客人我要开车了，后面的车都赶着呢。”

    “嗯……”小恶魔似乎感到十分困扰，但是忽然理解般得笑出，那么甜甜的：“那在我下车的时候，来接吻吧。”

    “！”司机这下可被甜美的男生吓了一跳，慌张开到酒店门口。

    小恶魔下车关好门，准备偷袭从开着的车窗偷袭那位司机的，但是连靠近都没碰到，那司机就立马开车走了。

    唔……小恶魔嘿嘿的笑着，逃的倒是挺快的。他愉快的转过身，接过站在门口的服务员递过来的面具，不用付车钱作战大――成――功！

    虽然坏了点，但是谁叫他现在一分钱都没有呢。

    “小恶魔先生，SEVEN先生就在这楼下的舞会的VIP座位，由我带你去。”

    “好哟好哟。”

    走到了楼下，里面的人群和气氛高涨，迷离扑朔的灯四处转移照耀着。中间不断的有人在舞池中间跳舞，摇动着身姿，和围住一边的精致甜点以及和食品。

    到处都是穿着礼服，舞会上的人，但是却各个都带着不同的面具，不过到处都是充满尊贵华丽的气息，他不用那位服务员带领，小恶魔自然就看到了被男人和女人包围住的人。

    “我知道他在哪里了喔，不用你带领了，Thankyou~”

    话落，小恶魔中间走过舞池中间，向对面那个方向走去，直到走到那戴着银白色镶嵌着的蓝色熠熠发光的宝珠的面具人面前。

    小恶魔对他笑起，伸手叫那些人都走开，只剩下了他与那位戴着面具的人。

    “少……”

    “这个时候可不能叫我少爷，否则会引起这些人的乱子的。小恶魔，你懂吧？在这里要叫我……”

    “SEVEN是吧？”小恶魔拿起牙签插向了摆在中间玻璃桌子上的碎块西瓜：“这个一点都不好听。”

    “是吗？我觉得不错，不正符合我在家中的第七位吗？”

    他嘴角邪恶的牵起笑着，从面具下露出的同样也是一双水蓝色的眼瞳，傲挺的鼻梁下是一张性感的嘴唇，他身穿印度的服饰，露出完美的上半身。

    “所以，你现在去学校，是见了那位叫零泽的人吗？”

    “是哟……我见了，长的还真不错，说说他是混混，但是性格仿佛还蛮单纯的，很适合蹂躏那一种喔。夏延启那位人在他身边的人都不错，连……夜印那曾经的王子，也是呐。”

    小恶魔故意提到夜印的时候加重了语气，仔细瞧着面前SEVEN的反应。

    果然，SEVEN身子一僵，笑容极具的降了下来，满脸都变成了冷漠。

    “Andy……不要得寸进尺了喔。”

    “哼――真是的！”小恶魔生气的嘟起了嘴巴，看起来以为他根本没有生气：“好嘛，我不说还不行吗？所以SEVEN你就不要叫我这个名字了啊，好难听，难听死了――”

    “所以，资料呢？”

    小恶魔把衣领从下往上的拉了上去，露出白嫩的腰部拿出一本子，递给了SEVEN面前。

    “这里有着那位叫零泽的同学喔，还有夏延启的……恩，不过夏延启你就不用知道了吧？曾经你就和他有渊源嘛，下面那一些呢，是夏延启所接触的人，其中一定有你想要知道的名字喔……怎么样？我很厉害吧？”

    小恶魔不断的嬉笑着：“以至于夜印他现在在干什么，都知道喔。而且他现在伺候的人，就是你现在手中照片上那个人，零泽喔~”

    SEVEN瞥过眼神看向那张照片，仔细观看着零泽的脸蛋，一抹玩味的笑容浮现。

    “长的的确不错，如果带走这个人的话，好像还不错呢。”

    “嘿嘿嘿……刚才不允许我那么做，自己却倒是在那里想，SEVEN，别忘了夏延启哟……他现在当上了董事长，可是真的有实力了，不像是以前了。”

    “呵……反正你不是会帮我的吗？”

    “我过来只是来看看好戏的，我还没有愚蠢到要和夏氏家族的人作对，就算把我全部都当进去，也不够。”

    “……”

    小恶魔突然想起了什么，轻轻的拍了一下自己的脑袋，顺便可爱的吐了一下舌头：“哎哟，我还忘了一件事呢，我拍到了夜印的照片喔，你要看么？给我一千欧元。”

    “还做生意？”

    “嘿嘿嘿嘿……当然是骗你的啦！”小恶魔从自己的口袋里拿出了一张照片，递给了SEVEN面前：“这是我在这里第十天拍下来的，也就是在我们下飞机那个时候我就去了找了夜印喔，不过你放心，他还没发现我们来到了这里。如果他知道了，肯定害怕到犹如以前一样躲到衣柜里去吧，嘻嘻嘻……”

    “……”SEVEN没有应声，只是接过那张照片，带入某一种扭曲的感情深深的看向夜印，此刻那张照片夜印正在做着擦桌子的行为，他似乎比以前都还要瘦了呢，还真是好久不见了，夜印……

    忽然，SEVEN笑起，那样的笑容意味不明，不能看清……

    因为你不听话，所以我就回来了――

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十六章：吃醋就是霸道⑴
章节字数：3529 更新时间：12-05-09 16:55
    从那具尸体被搬走了，张凛彻都没有从地上站起来，已经不再痛哭，只是颓废的坐在那，把头埋在双臂之中久久身子都未动过一次。

    张凛彻开始痛哭的时候，这里门口就聚集了很多的人，零泽不清楚他的情绪是否已经稳定下来了。只不过听到303室一位人去世了掉之类关于那些人词的一切，张凛彻才会有反应的抬起头来，露出那双空洞毫无焦距的眼神，那么孤寂……

    零泽是第一次见到张凛彻这样，不知是被这样的张凛彻太过震惊了，还是因为他现在因为喜欢的人去世，总之他现在似乎都忘了张凛彻之前对他做的事。

    刚才那个痛哭的模样，和小孩时的张凛彻有些细微的重叠在了一起……

    周围还是有人停留在一旁，轻声的讨论着。

    “你看，对面这个病房里死去了一位人，这个男生就在外面哭个不停了呢，之前一直再哭，现在倒是不哭，就不动了，会不会发生什么事呀？”

    “谁知道呢，或许是他的朋友去世了，很难过。静一静就好了，医院里经常发生这样的事。”

    “……”

    零泽蹲下身，和他说道：“张凛彻，走吧。现在那具尸体要拿去火化了，你要不要去见最后一面。”

    张凛彻沉默了一会儿，头依旧埋在双臂之中，安静了好久才缓缓说道，但是他此刻的声音因为撕裂的痛哭，变的沙哑干裂，之前特有好听的声音完全消失。

    “零泽……我还真讨厌你……”

    “……”零泽叹了一口气：“我知道，所以我说你现在要不要去看他最后一眼，以后就无法看到了，你就不怕后悔吗？”

    “后悔？”张凛彻发出低哑的嗓音的笑声：“今天看到这一幕，我还真后悔了。真后悔……真后悔来到这里，我没有保护好鱼鱼，让鱼鱼他那么伤心……我真的很难受，这里。”张凛彻指着他胸口，表情变的呆滞了无生气：“这里很疼，疼的让人受不了。”

    “……”

    零泽此刻不知道说什么，他不明白这种仿佛撕心裂肺的疼痛到底是有多少疼，而且他也从来不知道如何安慰人：“不过，那位叫鱼鱼的男生，肯定是希望你见他一面的……”

    零泽话还没说完，他口袋里的手机就不断的震动，从那一次之后，夏延启就告诉了他以后必须带手机，否则就算是夜印也找不到他了。所以零泽把那之前夏延启送给他的手机就放在了身上，他从口袋里拿出，显示是夏延启的。

    恩？夏延启怎么会突然打电话给他？

    零泽站起身，对着张凛彻说道：“我先出去别的地方接一下电话。”

    张凛彻没有应他，只是坐在那。零泽有些不放心的离开了，走到楼道旁跑到了楼下，才接起电话。

    “夏延启，你干嘛打电话过来？”

    电话那头的声音有些着急担心但是却更多的生气：“你在哪里？张凛彻又把你带都哪里去了？”

    零泽一惊，吃惊夏延启怎么知道他不在学校里以及他怎么知道他现在与张凛彻一起。

    “他，有没有对你怎么样？”

    突然夏延启压低下来的声音，让零泽心里颤抖了一下，夏延启怎么会发出这样的声音和语气？

    “张凛彻怎么可能会对我怎么样，我现在可是有自保能力。你不要乱想。”零泽解释道：“只是张凛彻一些原因，就把我带过来了，我现在在医院里。就是我之前住的那个医院里。”

    “喔，成均的那家？”

    “恩。现在张凛彻情绪上有些不稳定，所以等他稳定下来，我就回去了。”

    “情绪不稳定？”夏延启在电话那头听到这几个字，误以为张凛彻情绪不稳定就会对零泽做出什么事，表情焦躁生气了：“你在那等着，我现在就开车过来。”

    “啊？你过来？为什么？”

    “张凛彻不在你身边？”

    “对啊，我现在要接你电话，所以就下来了。”

    “那你现在就给我站在那不想动，也不准你现在跑去找张凛彻那家伙，要是我开车到那里不见你那里，你就死定了。”

    话落，不给零泽说话就“嘟嘟嘟……”的快速挂掉了。

    零泽听着那嘟嘟嘟的声音，蹙着眉看着手机。这个夏延启，怎么不给他说话的机会就挂掉啊，话说他现在站在正中间啊，就这么干站着，给人好看呢？

    真是不明所以。

    “零泽？你怎么在这里？”

    突然一位熟悉的声音向零泽的方向传了出来，零泽听到这熟悉的声音撇过头看过去，正好就看见深灰色的衬衫以及领带，黑色的裤子以及外套穿着一件白大褂的成均向他走来。

    他的嘴角似乎都是永远向上牵着，让人误以为他是在笑着。表情温柔和祥，五官而又和雅，他一路走来就引起了病人和护士的注意。

    成均站到零泽面前，先是看了一下零泽的周围。

    零泽一眼看出他在找谁：“夏延启他的话没有和我一起。”

    “啊……”成均被人识破，脸蛋微红了一下，轻微的摇头：“不是，我没有找夏少爷。你现在是在这里干什么呢？生病了？”

    零泽无语，明摆着不就是想见夏延启吗？这谎言说的还真的一点都不像，而且他也看见成均向夏延启表白了好吗。

    “不是我，是我…舅妈的儿子发生了一些事情。”

    零泽不知道如何说张凛彻与他的关系，他也没有想向成均说明，犹豫了一下才最后这样说出。

    “这样……”成均点头，他忽然想到什么事，从刚才微红的脸突然变成了红彤彤的脸蛋：“那一天我走了之后，夏少爷有没有怎么样？”

    “……”

    那一天？就是你向夏延启告白那一天吗!

    能发生什么事，自己就被夏延启当做他感情上的试验品吻了两次，还能有什么反应。

    “我不清楚。”

    “……是吗。”听到这个回答，成均脸色略带失落。果然夏少爷什么反应都没有吗？如果有那么一丁点儿的感觉的话，肯定会在那里疑惑吧。

    “……”零泽不难看见成均的反应：“等下夏延启就会过来了，你自己去看就知道了。”

    “咦？”成均与刚才失落的反应快速落差，惊喜而又开心：“夏…夏少爷他会过来吗？现在立刻吗？”

    “嗯……”

    零泽话落，几分钟后，在医院的大门门口就停了一辆引人注目的黑色亮的发光的车子。零泽看着那辆车子，百分百他就觉得那辆车子就是夏延启的，除了他，还有能谁这么具有威慑力的？连车子都活性了……

    车子开到了医院大门一边，停好车门一打开，从车子里出来零泽说中的那般夏延启出来出来了，似乎非常慌张，连个掩饰戴上帽子都没做，就这样跑出来了，自然就引起了路人的关注。

    夏延启一眼就看向医院里的中间，看到零泽真的乖乖站在那里，先是快速扫描了一下零泽身边的人，没有张凛彻，看来他没有对零泽做出什么事。

    他大步走向零泽这边，刚一准备开口叫着零泽，忽然看见零泽用眼神瞥了瞥旁边，注意到他的动作，夏延启也眼神向零泽旁边一看，竟然旁边站着前不久就向他告白过的成均。

    立即，夏延启脚步慢了下来，的确他现在与成均见面有些尴尬……

    倒是成均怕夏延启尴尬，先是笑着点头：“夏少爷好。”

    “恩……”

    夏延启点头，再把头转向零泽这边，零泽真的就如他所说的站在这里，心里感到满意：“你还真乖，真的听我的话乖乖的等我过来。”

    “……”是被成均叫住了好吗？=_=。

    夏延启抓住了零泽的手腕，准备往外拉走：“现在我带你走，在学校里的时候，不知谁把信息发给我，说你被带走了。而且发信人还是陌生的手机号码。我以为是别人乱发的，但是还是找你的老师问一下，果真说你被张凛彻在上课途中被带走了。”

    恩？零泽听到这一段话，疑惑了。

    在班级里，他算认识的话，就只有张凛彻啊……前任学生会长的话，他被张凛彻拉走的时候都没有看到啊。

    “算了，那个人我下次再查。现在跟我回去。”

    夏延启抓走一步，但是身后那个人使出力气不愿和他离开。

    “夏延启，现在我没有办法让张凛彻一个人，现在他情绪真的很不好，如果他出事了，舅妈会受不了的。”

    “他怎么了？”

    “唉……现在我和你没办法说清楚。我现在去楼上去找他。”

    零泽挣脱开了夏延启的手，就往楼上跑去。夏延启本来就是找零泽把他带走的，但是主要人却找张凛彻跑到楼上去了，夏延启不知道张凛彻发生了什么事，但是却零泽现在这么清楚的关注着张凛彻，心里有些淡淡的不爽。

    但是还是自己跟着他后面跑上去追零泽……

    成均根本没法搭话向夏少爷，看着夏少爷跟着零泽都一起走了，他也跟着上去，顺便想知道发生了什么事情。

    零泽快速赶到了三楼。看向左边那楼道，根本就没有张凛彻的人影……

    他一惊，张凛彻他去哪里了？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十七章：吃醋就是霸道⑵
章节字数：5173 更新时间：12-05-09 16:57
    零泽在这楼层四处看了几下，真的没有张凛彻的身影了，零泽抓过其中一位就议论的那个人，抓着他的衣领，蹙着眉问道。

    “我问你，刚才这里一直哭的男生跑到哪里去了？”

    那人被零泽的行为吓了一跳，他慌张的摇头：“我…我不知道！刚才我就进去厕所了，我可不清楚。”

    “……”要死！这样不就不知道他去哪里了吗？

    难道去看了那位叫鱼鱼男生的身体火化处了吗？

    但是他不知道医院里尸体火化的地方在哪里诶……零泽在原地抓头，正好跟在零泽身后的夏延启和成均也赶上来了，零泽瞥目就正好看到成均上来。

    啊，对了，成均不就是这个医院里的医生吗？那他肯定知道尸体火化处在哪里了！

    零泽跑到成均的面前：“成均，你知道这里医院里的尸体火化处在哪里吗？”

    “恩？”成均被零泽突然问的这个词给惊讶了一下：“尸体火化室？你问这个干什么？”

    “反…反正有事，你能告诉我吗？张凛彻那家伙肯定去了那里了！”

    “呃……”成均手指向右边那个走廊说道：“从那边的电梯往地下室走-2楼。”

    “啊…我知道了。谢谢你了。”

    话落，零泽准备跑走时，夏延启蹙着眉看着他把他抓住：“你去尸体火化室干什么？这关张凛彻那小子什么事？而且他不是那时对你做了那么过分的事，为什么现在还要去找他？”

    “夏延启，这不一样。他现在肯定不会对我做出那些事，因为他现在失去了自己很喜欢很喜欢的人，情绪一直处于失落崩溃中，放他一个人，有些不放心，担心他会出事，否则舅妈会很担心的。”

    “……”夏延启沉默，张凛彻那小子失去了自己最喜欢的人？所以才把零泽抓到医院里来，零泽才要去尸体火化室吗？

    夏延启自动放开零泽的手，让零泽跑去找张凛彻，自己跟随在后。

    成均从刚才的对话疑惑了：“那位叫张凛彻的男生有对零泽做过什么事吗？”

    “……”夏延启眼神一直注视着零泽快跑的背影，态度很冷硬：“这个你就不要问了，这是关于我和他之间的事，不想要再更多的人知道。”

    “……”成均被夏延启的态度吓到了。那样的语气，那样的话语，都仿佛明确表明了这是他与零泽的世界，不需要再更多的人干扰进去。

    虽然只是这么一个话语，一个语气，一个态度，就已经清楚的表明了那个人的心里想法。成均失落的转回了头，默默跟在夏延启的后面，不远不近。

    ……

    零泽到了地下室-2楼层。虽然可以四周看上去安静，但是还是可以隐约的听到有人在哭泣着，而且还可以听到那些人哭着是叫出的名字。

    “鱼鱼……”

    就是这里了！

    零泽走出去，正好那边火化室的大门开着，看到里面站着许多的人，而且也看到了在病房时门口和张凛彻有交集同样喜欢鱼鱼的那位男生也在。

    零泽再走几步，清楚看到了站在火化室的大门门口，静默的站着一位人。

    他的背影苍凉，微弱的光中从他身上印下的影子是那么孤单，悲凉……

    张凛彻无声的站在那，静静的看着，看着那具尸体摆在外面，眼神依旧是那么空洞，但是却全心投注在那位叫鱼鱼男生的尸体上，眼角的泪水都顺着脸颊肌肤滑落。

    “现在，我要把尸体推进去火化了。可以了吗？”

    那一句话说完，家属人的哭声更响了，其中几位坚定一点的点头示意叫那人把尸体推进去吧。

    看到此时，张凛彻不再看，转过身子向零泽这边走来。

    再与零泽身边擦肩而过时，零泽抓住他的手臂：“不去看吗？”

    “鱼鱼，他不喜欢我看最后离场的样子，他喜欢把最美好的留在我的心中。”

    “……”

    张凛彻也无力反抗着零泽抓住他手臂那只手，零泽看得到他走路的时候身体都有些恍惚，而且不稳，再零泽准备向他说好好走路时，张凛彻却双眼一闭。昏倒在了地上――

    他一惊，紧紧抓住着张凛彻的手臂：“张凛彻？！”

    真的彻底昏过去的张凛彻没有任何的反应，完全犹如失去了骨架无法起来。零泽硬是把他的身体撑了起来把电梯里那边一边拖一边拉着走……

    零泽带着张凛彻的身体重新到了三楼处，电梯门一开，零泽看到成均和夏延启往这边走，喊了一声：“成均――”

    成均听到零泽的声音正在叫他，猛然转过头看看电梯处，一眼就看到零泽身上扛着一位他从来都没有见过的男生。

    零泽把他抗到成均的面前，焦急的说道：“成均，他昏到了，你过来看一下。”

    成均一楞，疑惑这位男生到底是谁，但是点头蹲下身，查看着张凛彻。

    “怎么样？他为什么会昏倒？”

    “……好像神经上到达了刺激，而昏倒的。你不用担心，他不会怎么样。”

    听到这句话，零泽才放下心的松口气，刚才张凛彻突然昏倒的时候，差点没把他吓死。

    而夏延启看见零泽这么担心张凛彻那小子，不耐烦、不爽都隐约的从脸上和一只脚不停用的脚背踏地的行为上表现了出来，终于在零泽听到成均那句话脸上而放下心的白皙爱你，不爽似乎都要爆表了……

    他一把抓过零泽的后领子，零泽吓了一跳，身子一轻，整个身子都离地。

    成均看到一惊：“夏少爷，你做什么？”

    “……”

    零泽此刻觉得夏延启行为莫名其妙，他有些愠怒：“夏延启你这混蛋，干嘛老是提我身子？”

    “……”夏延启沉默了一下，头靠近他：“回去。”

    “回去？回哪去？我想把张凛彻送到舅妈的家里。”

    “……”夏延启哽咽，原本想说你干嘛对张凛彻这么关心，不允许他去，但是夏延启又想想免得这话说出来，零泽会说你怎么这么冷血……这之类的话。

    于是――“你知道你舅妈家在哪里吗？”

    “……”零泽楞了一下，茫然的摇头：“不知道……”

    “那你怎么把这么一大活人扛回去？”

    “不是你知道吗？也开着车啊。”

    “……”夏延启听到了这话，真不知道是高兴还是生气。但是脸上表现却是犹如自己的宝贝却给别人那般小孩子不爽，连话说出来都隐约透露出闹别扭：“凭什么我要送他去？”

    “不是你的话还能有谁？”

    “……我不要送这小子。”

    “……”啊？这夏延启这个时候都在闹什么小孩子别扭啊？零泽生气的闷在心里，随后他重新扛起张凛彻拖着他走：“哼――你不愿意送的话，我去叫夜印过来，反正我现在带了手机。特别――方――便！”

    “#！”夏延启一顿，夏延启这回被零泽吃住了，他忍着什么一直忍着零泽已经从他身边经过了，下一秒他转过身子，抓过零泽的手臂。

    “我送！别去叫夜印。”

    零泽不理他：“不要，我要夜印送，谁要你来送。”

    “……”夏延启听完，头顶似乎被零泽生气的冒出了烟，立即他从零泽身上夺过张凛彻，把他背在自己后背上，对着成均说道：“成均，你把这家伙管牢。”

    成均懵懵的点头：“……好。”

    夏延启背着张凛彻往前走了几步：“算我服你了，行吗？我带你去你舅妈家。”

    “……”零泽怔住，这夏延启怎么变脸变的这么快？

    而但是零泽没有看到夏延启脸上的表情是有多臭，他根本就不想背这种触碰过零泽的家伙，但是不想让零泽和他其他的男生一起去，他就自动放上白旗子宣告投降，自动的做出了这个行动……

    说到底，零泽这家伙心肠就是那么软，不记恨吗？他被人这么对待过了，明明那个时候，害怕的要死，现在呢？搞得生气记恨只有他自己。

    真对这家伙没撤――

    ＊ ＊＊＊＊

    王茹闰〔零泽的舅妈名字，不好意思现在才写出来〕听到门铃的声音，双手擦了擦自己身上的围裙，跑去开门，一打开门，就看见门口站了好几个人。

    “夏少爷？你怎么会来这里？”

    夏延启不说话，用头转向零泽那边，王茹闰看过去，先是看到零泽，露出一张笑脸。

    “小泽？你今天怎么会来？”

    零泽很有礼貌的点头：“舅妈好，我是来把张凛彻送过来的，他昏倒了……”

    王茹闰一听到张凛彻昏倒，疑惑：“凛彻昏倒了？”

    她看向被零泽还有另一位从来没有看见的男人共同背着张凛彻，而且张凛彻此刻真的昏倒了，舅妈心里一惊：“怎么…怎么回事？凛彻怎么会昏倒？”

    “呃……”零泽这个时候不好意思开口：“就好像突然…昏倒了。”

    对舅妈说谎还真是一件罪孽感的事情，但是总之舅妈现在不知道，还是不要告诉她张凛彻是个同性恋，而因为一位喜欢的男生去世了，而伤心刺激的昏倒。

    “来来来，把凛彻送我房间来，这孩子……”

    零泽把一只手放在成均肩膀上张凛彻的手拿了过来背着他往楼上的王茹闰的房间里。零泽把他放在了床上，舅妈坐在一旁，表情露满伤心，但是看向零泽时，温柔的笑着。

    “小泽，要坐吗？”

    “呃……我吗，好。”

    零泽乖乖的拿了张凳子放在舅妈身边，坐了下来。而张凛彻和成均站在门口静静看着――

    王茹闰抚了抚张凛彻这孩子的头发，安静了一会儿才说道：“凛彻，是因为一位男生才会变成这样的吧？”

    零泽一听，怔住：“舅…舅妈？”

    “其实，我都知道了，从我在那样的地方出来后，就知道了。我打电话给大姨的时候，告诉了我很多事，希望叫我赶快把孩子接走，家里出了一位同性恋。惹人蜚语。”

    “这么…这么说，舅妈你知道了？”

    “嗯，我听到也吓到了。其实我更想凛彻这孩子有个懂得照顾他的妻子，和乖巧惹人喜欢的孩子，那么和和睦睦的一家。但是或许之前的我，真的会反对，但是从小就让这孩子吃了苦，我也不好说什么，只有他喜欢就好。”

    “……”原来…原来舅妈一直知道！

    “其实我知道这孩子昏倒了，我还真不相信呢。一位男生打电话过来，问我张凛彻在不在就这样。后来那个孩子知道我是他妈妈，就把那位叫鱼鱼的孩子和这孩子事都说了。不过，一开始我还真的不相信呢，但是你今天一带过来，可真没把我吓倒了。”

    “……舅妈”

    王茹闰说到这，无奈的笑笑：“我虽然知道世界上有同性恋，但是还真没想到我自己身边的孩子也是。”

    她伸手，眼神温柔的揉了揉零泽的脑袋：“如果你也是的话，舅妈不反对，你和凛彻都幸福就好，不过谢谢小泽喔，我正准备有了机会好好的和凛彻说一说，今天你正好带过来了。”

    “……”

    舅妈……零泽心里感到很温暖，舅妈永远都是那么温和的理解着，虽然小时候她也有生气的骂过他与张凛彻，但是还是之后狠狠的疼在心里。

    但是，王茹闰笑容中藏着无奈，她一直装作不知道，她想凛彻总有一天会和她说的，她等着。而且她不会反对，同性恋这种事，曾经也听了不少。很辛苦……

    凛彻因为一个孩子都成这样了，她还有什么理由残忍的说出不允许呢？

    “小泽，开学了吧。学校里过的怎么样？凛彻有没有欺负你？欺负的话和舅妈说，舅妈帮你。”

    听到这，零泽诶嘿嘿的面露绯红甜甜的笑着：“张凛彻他才不会欺负我呢，小时候舅妈不都知道吗？舅妈一直都在帮我，张凛彻小时候可是经常哭红鼻子找我呢。”

    “呵呵呵……也是啊，如果凛彻真的对你做出了什么过分的事，你就揍他，别松下心。”

    王茹闰双手各揉各的，真的把他们都疼在心里，更是把零泽都当自己的孩子一样对待。

    猛然，她忽然想起了一件事：“小泽，你有认识外国人吗？”

    “外国人？”零泽摇头：“不认识，舅妈。”

    “咦……那就奇怪了，之前一段时间，有好多的人外国人来找你呢。我就说你不在这，他们就走了。”

    外国人找他？这是吹的哪边的风？他根本从来都没有和外国人打过交道。

    “不过算了，他们没有对你做出什么事就好。那些人黑色西装穿起来，又戴一个墨镜的，全身黑，是不是黑社会啊？”

    零泽笑着摇头：“不是，舅妈。那些人是保镖。你不用担心，如果他们敢欺负你的话，我第一就冲过去把他们都打趴了。”

    “……”舅妈被这话甜到了心里：“好…有小泽这乖孩子来保护我，舅妈特别放心。”

    “嘿嘿……”

    成均注视了里面好一会儿，被零泽的笑容自己也忍不住笑起。

    “我还真是第一次看到零泽这么笑呢，总感觉与平时的性格语气都不一样呢，在夏少爷的面前态度都变了呢。而且这个时候零泽还真的很乖呢。”

    “……”夏延启不说话，他都把成均的话听到了心里。他双眼的焦距只有零泽现在那个笑容……

    好像……他从来都没有对他这么乖过，这么笑过……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十八章：吃醋就是霸道⑶
章节字数：3634 更新时间：12-05-09 16:46
    “小泽，回去记得好好学习，知道吗？想舅妈随时给舅妈打电话。凛彻在我这里，你可以放心。”

    王茹闰把零泽和夏少爷与另一位先生送出了门外，和蔼的笑着。

    零泽拼命点头：“恩，我随时会给舅妈打电话的。”

    “好好好，真乖。”

    王茹闰与夏少爷和那位先生礼貌的道别，直到零泽他们坐车远去，才关上大门，刚才的笑容沉淀下来，她揉搓着双手心思沉重，走上楼上自己的房间，看着张凛彻已经身子坐起，无奈的叹了一口气……

    张凛彻楞了一下：“妈……”

    “你不用说，我都知道。你的朋友都在电话和我说过了。我真不知道说你这孩子什么好……”

    “……”

    “你对小泽那件事，妈都知道。你的朋友也和我说了，但是我没把我知道这件事告诉小泽而已。免得他尴尬。你以后不用对小泽这样做，知道吗？妈虽然不知道同性恋的世界是怎么样的，但是你对小泽那做事，至少都像是男女一样，喜欢才行的。”

    “……”张凛彻面色苦涩：“但是，妈，那个时候……”

    “那个时候是我叫小泽去后面，别过来。还是小孩，一位小孩不能做什么，连自保的能力都没有，如果小泽都被抓走了，我真害怕他们会对小泽做什么事。而且后来，小泽也过的很辛苦……你和他都一样。”

    “……”

    “而且你对他做出那样的事情，但是他还是把你带了回来。小泽孩子虽然以前混混日子过了不少，但是他的性子比你单纯。”

    王茹闰坐在了张凛彻的床边，伸手理了理他的衣服：“人都要懂得想开，否则会一直逼着自己，最后走投无路，如果你再这样下去，真的迟早自己会被自己给逼疯的。”

    ……

    零泽从刚才到现在为止，脸上都是略带甜甜的笑着。但是眼神却分外的注意着这外边的景色，这脸上表情和行动都让夏延启不知道醋从哪升上来的，竟然会越升越高。

    “你在干什么？”

    明显零泽和王茹闰聊天之后，高兴很多：“记路呢，这样以后就不用你专门带我来了。”

    话落，夏延启额头出现一个十字架，他伸出一只手拦过零泽的身体把他拉过来，一只手堵住他的视线，恶狠狠的说道：“不许记！”

    零泽眼前一片黑暗，他抓住夏延启的手把他挪开：“凭什么？我来找我舅妈陪她，有什么不对！”

    “……”夏延启哽咽，但是就是越来越生气，搞的他烦躁十足：“反正以后少来，一个月只能来一次。而且必须由我来带你去。”

    “夏延启你……”零泽此刻真觉得夏延启这话说的莫名其妙，他也恼上火了：“你身为学生会长的话，不就是应该让不良的学生好好和同学家人相处的吗？你的主旨呢？”

    “我不管，反正你就是必须一个月来一次，你再和我顶嘴，我就让你三个月来一次。”

    “你你你你……”零泽气的从座位上双腿膝盖坐在位置上，手指愤怒的指向夏延启：“夏延启你这混蛋……好！我自己记！以后我想怎么来就怎么来！”

    话落，重新坐回位置上，脸部完全紧贴着车窗，以免夏延启又双手再向他伸来捂住他的双眼，

    此刻更是双眼连眨都不敢眨一下，就怕是错过了可以记过的标志。

    “是吗？如果是这样，我会让你的舅妈搬到更远的地方。”

    “……”

    零泽也无形中也出现了十字架，双手拼命挣扎，他可以掐死夏延启吗？可以，可以吗？

    他愤怒的转过身子，双手做出掐脖子的动作，仿佛他现在空气中那个就是夏延启的脖子。

    “夏延启你绝对会下地狱的！”

    “你也得陪我一起下。”

    “哼！鬼才陪你去呢。”

    成均默默的坐在后面看着他们打闹，很是担心现在等下出车祸，本来很早就很想说，但是看到他们都争闹很久，他根本一点都没有机会插进去的机会，仿佛这车里根本就没有他的存在。

    而且，夏少爷刚才这么说，是吃了零泽他那位舅妈的醋吗？

    但是他连吃醋都不敢……

    他伸手轻轻推了推夏延启和零泽的肩膀：“别闹了，如果出车祸，就不好玩了，先安分一点吧。”

    一说，零泽生气的面红耳赤与夏延启的面对面以互相用愤怒眼神的结束，零泽双手抱胸，说道。

    “这一次，我就先不和你吵了，夏延启，让你。”

    “什么？明明是我让你好吗？我年龄比你大，是一位成熟的大人，你以为我会和一位发育都还未完全好的小孩计较吗？”

    “小孩？你说谁小孩呢？等我发育好了，肯定比你还壮还高！”

    “……”

    成均坐在后面十分的无语，又吵起来了……但是为什么此刻他看着看着，却意外的觉得很羡慕呢？这个样子的夏少爷，只有在零泽的面前才会露出――

    夏延启一手捂住零泽的嘴巴，终于和零泽消停了下来，侧过头对成均说着。

    “明明你还在医院里工作，就把你带过来了，我现在就送你去医院。”

    “……”成均笑着点头，但是心里却苦涩万分，怎么办，他根本就没有自信去争夺夏少爷，从来不知道，争夺，竟然会是那么难，那么难的事情……

    如果，可以有谁告诉他怎么做就好了。

    车子开到了医院门口，成均下了车，挥手向夏少爷道别，看着夏延启的车子越开越远，心里怅然若失，说是一次机会，他怎么突然觉得他永远都没有机会。

    在车里，零泽拿掉夏延启的手，靠在后背上：“你这样与成均故意拉开距离，行吗？我看他很难过。”

    “……”夏延启沉默，其实他是后来才看见的，但是之前的话，他根本就没有想到他，脑子完全装的是面前这个小家伙：“你不用管。”

    零泽微楞一下，冷哼一声：“谁会管！”

    话落他从口袋里拿出手机，人马上兴奋起来：“我得赶紧告诉舅妈，我已经到了城市里了，否则她会担心呢……”

    零泽正准备拨号时，却突然手中的手机从自己的手中被拿出，紧接着他的手机在空中划过一道无形的痕迹，最后用力的摔在地上……

    零泽整个人都还没晃过神来，整个人还处于茫然错然中，但是等他反应过来猛然转过头那被摔在地上的手机，越离越远。

    这下，零泽可真气的咬咬牙了，他一坐下，一脚踩在夏延启的西服上不准备挪开脚，就这么踩着他的衣服，明显夏延启的西装上留下了零泽的鞋子印。

    “夏延启，你干嘛把手机扔掉啊？我要给舅妈打电话，你干嘛就不让我打？”

    “不爽。”

    “哈？”

    夏延启生气的抓着零泽踩在他衣服上的脚，但是也没准备把脚给挪开：“我就是看见你给你的舅妈打电话，见面什么的不爽，很，不，爽！”

    “你……”零泽一惊：“你在说什么呢！”

    零泽缩回脚，夏延启却牢牢的抓住不让他离开，即使零泽想把他的手甩开，在他的西装上踩了好几脚，他都没准备要把他的脚拿开。

    “夏延启，我都这么踩你的西装上了，你干嘛还不把我的脚拿开！”

    因为脚被夏延启牢牢的抓住了，原本就想踩一脚狠狠的一下离开的，但是哪知夏延启抓着就不放了，搞的他现在半躺不躺似的在车子里。

    夏延启沉默了好久，才缓缓说道：“到了。”

    他先是解开了自己的安全带，不让零泽下车，就把他从车子里犹如公主抱般抱了出来，零泽一个错愕，挣扎更大了：“夏延启，你到底想干什么？放我下来，该死，快把我放下来！”

    “你别动。”夏延启一声喝下，带着威胁的口气：“你再动，我就吻你。”

    “……”立即乖乖不动了……

    走入夏延启现在的公寓的电梯里，夏延启把他放下来，零泽却快速的在这电梯能离他越远就越好的角落地，但是却没有想到倒是给夏延启成了最好的角落……

    夏延启双手抵在墙上，把零泽包裹在他的阴影中，他垂头看着他。

    “以后，我不允许你经常去你舅妈那里，也不允许整天以那样的笑容看着别人，否则……”夏延启此时还故意的靠近零泽：“我就会把你吻到吻你窒息为止。”

    “……？！”

    零泽被这句话虽然呛了一下，但是脸却红了起来：“夏延启……你知道你在说些什么吗？”

    “我不知道，不过我只知道，我现在很生气，必须要对你说。”

    零泽暗自吞了吞口水，这个夏延启的行为不会……

    “她是我的舅妈，这世界上好不容易有一位对待我这么好的。当然就不一样了，话说笑不笑都是我的自由吧？”

    “……”夏延启又靠近了一步，几乎近到鼻子都快贴近了零泽的鼻子。

    “反正我就是不准你再这样对任何人笑。”

    “……莫…莫名其妙！”

    零泽说完，立即紧张到都不敢呼吸，脸蛋有些粉红色的晕色，嘴巴都轻微的打颤，他对夏延启这种行为，加上他上次强吻他的时候，对于那个答案【或许吧】让他想到了夏延启这样的行为。

    他抬眼看向夏延启，脸色比刚才都要红了一圈，开始结结巴巴的说道。

    “夏延启，…你该不会吃我舅妈的醋吧……”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第七十九章：我不会再回去了
章节字数：4874 更新时间：12-05-09 16:46
    “吃醋？”夏延启虽不想承认，但是或许这种就是吃醋吧：“或许。”

    “……”哪有人对自己这种事情都搞不清楚的人存在啊？零泽想从旁边夏延启的手臂下钻过，但是他却一只手堵住了零泽去路：“这里是电梯，如果我要对你做什么，这摄影头都可以看得见，所以别乱动。”

    “……”摄影头？如果有人看到……不是应该赶快结束这种暧昧的场景吗？！

    “夏延启，如果这样看得到的话，那你也不是会被看到吗？而且你现在这么出名……”

    “我不管……”夏延启靠近他，正好贴近就可以凑到零泽的耳朵处，看着从脸蛋粉嫩出来到耳朵处，令人感到可爱，想亲吻，轻声压低声音对着他耳朵处：“反正一开始不就看到我们这个行为吗？还在意着什么。”

    “！！！”从耳朵处传来的声音就像一股带着紧张酥麻的电流传入他的全身。

    零泽顿时羞红了脸，他忙捂着自己的耳朵，脸红的瞪着夏延启。

    “混蛋……不要在我耳边说话。”

    夏延启不听，反而伸手拿掉零泽的手，贴近他轻轻揉着他的耳朵，下一秒电梯到楼“滴……”的一声打开，夏延启侧目，却突然看见夜印此刻站在门口。

    “这电梯有摄影头，是骗你的。”

    夏延启在零泽耳边说完，笑着走出了电梯里，看着夜印拿着一皮箱的东西，问道：“你怎么会突然来这里？”

    夜印点头，稍微瞥了一下眼神看着电梯里红着脸，一只手捂着耳朵气愤的在那里的零泽。

    “因为零先生都要住在这里，所以我就把他的衣服拿过来了。”

    “……”夏延启看着夜印手中的皮箱，点头，：“什么时候开始等的？”

    “11点。”

    “11点？现在都4点了，你不是等了五个小时吗？”

    “……”夜印点头：“没关系的，这些都是我必须做的……”

    夏延启叹了一口气，伸手拿出钥匙打开门：“我曾经把你从那个人救过来，并不是你都要以这些来报答我，你也可以有属于自己的新的生活的。”

    “……”

    夜印沉默，他对生活的向往早就被那个人磨灭了。

    “夏少爷，我本来就是过来送零先生的东西的。现在送到了，我也该走了。”

    “等等……”夏延启叫住他：“你去陪零泽去买些东西，顺便和他一起在外面出去玩再回来。”

    夜印忽然惊讶：“出去…玩？”

    “恩，反正你和零泽只是相差2岁而已，应该都可以在外面玩的起来。”夏延启一笑：“有那小家伙在，你可以不用担心无聊。”

    “但是……夏少爷，我在家里还有好多事情要做……”

    “那些事情你少做几天都没有事，我现在都住在这里了，你自己也可以偷懒。”

    ＊＊＊＊＊

    第一次有人这么对他说过。可以少做几天，可以偷懒一下，这种出去玩，像一般男生在外玩耍的日子，他都从来没有过……

    他跟在零泽的后面，很紧张的说道：“零先生，我不是很会玩……”

    “恩？”零泽转过头来，看到夜印从来都没有过的紧张，拍了拍他的肩膀：“玩还需要什么会的吗？直接就这样玩好了啊。”

    话说夏延启今天是抽了吗？不让他去上课，第一次叫他出来玩……

    今天会下雨吧……

    零泽抬头看着天气，天空晴朗，温度也适中是个好天气，但是过一会儿会因为夏延启而下雨吧。

    “哇――你看，是玩COSPLAY吗？后面那个是执事吗？好帅诶……”

    “而且还扮的真像。还银色的头发……”

    零泽听到这些路人的议论，才注意起夜印此刻身上的穿着……似乎夜印每一天都穿着同一套的管家服，在夏延启的家里倒是没有事，出来的话肯定会被人引人注目，话说他都这样过来，别人这样议论他，他都没有反应吗？

    零泽抓过夜印的手腕，往一家服饰店里拉。

    “走，夜印。带你去换一件衣服。”

    “换…衣服？”

    夜印吃惊中，但是还是被零泽拉到一家普通的服饰店里，零泽随便拿了一件裤子和短袖给他，叫夜印进去换，也不管配不配就直接付了钱。

    夜印在换衣室里看着零泽为了他选的衣服，心里忽然觉得很高兴，第一次有人给他选衣服，也是第一次穿着这些衣服……

    夜印脱掉了那件三年来一直重复穿着的管家服，换上了简单的服饰出去，原本修长的身材此刻更是简单的突显出来，原本就好看的脸，褪去了冷板的脸，换上了成熟冷酷的气息……

    零泽看的直点头：“早就让夏延启叫你这么穿的嘛，整天穿那个，夏天都不热的吗！”

    “……”夜印还在注意着自己的衣服，听到零泽这么讲，心里有着一股掩藏不住的开心，这是他喜欢的人为他选的，而且今天，唯一一天可以和他出去玩的机会。

    如果只有这么一天，他可以主动一下吗？

    夜印露出了轻浅的笑容，他很快掩藏起，转过身子立马牵住零泽的手往外走。

    零泽被夜印突然的行动吓了一跳，楞楞的被夜印抓着走：“夜…夜印，你要去哪里？”

    夜印脚步走的缓慢，心中已藏不住的澎湃，他轻声说着，仿佛这一句话就要用去了他所有的勇气。

    “零先生，我可以…就这么一天，叫你零泽吗？”

    “……”零泽吃惊，拍了一下夜印的肩膀：“哈哈哈，你在说什么呢？你都可以叫我名字啊，其实你老是叫我零先生零先生的，把我都叫老了……”

    “……”夜印转过头，轻浅的笑起，当零泽看到夜印的笑容时，诧异和震惊充斥着他，他惊讶的睁圆了眼睛看着夜印第一次笑出的笑容。

    “夜印……你…我是来到这里几个月，第一次看到你笑诶。”

    听到零泽说他笑了，夜印马上收回自己的笑容，他自己也都诧异。六年，他都一直没有笑过了，已经好几次都不知道笑该如何笑出来了，以为自己都已经不会笑了，但是零泽…却说他笑了……

    “我真的…笑了吗？”

    “废话。如果有镜子的话，我绝对拿给你看。”

    “……”

    而在人群中角落的一旁停放着一辆车子，透过车窗，小恶魔探在车窗旁边，也吃惊了起来。

    “哇塞――夜印笑了诶，我从来都没有看到他笑过呢……曾经要不就是哭的，板着一张脸不说话的……”

    小恶魔推了推他前面开着车的SEVEN：“你看到没？少爷。”

    SEVEN已经拿下了面具，整张脸是中德的混血儿，他手撑着车窗，眼睛静静的看着零泽和夜印的那一边，其实脸上如此平静，其实内心早就汹涌澎湃了……

    “这可不行啊，夜印，在其他人面前露出这样的表情……否则我会很生气的。”

    他伸手叫旁边的司机说道；“开车，跟踪他们。”

    “是。”

    司机开始缓慢的调过车，用慢慢的速度跟在零泽和夜印的后面……

    SEVEN眼神一点都没有错过夜印脸上的表情，和旁边零泽对他说的话，心里不断说着重复一句话：夜印，你不乖，不乖的孩子…是要受到很疼痛的惩罚喔。

    很疼很疼的惩罚……

    零泽与夜印几乎走一条街，就会吃东西，把能玩过的东西都已经玩过了，夜印在一旁静静笑着看着零泽的轻浅的笑容一直停留在脸上，从未降下过。

    他不会玩，但是不知为何，看到零泽脸上的表情，以及玩的时候那种兴奋，他都觉得高兴……

    仿佛他就与零泽一起玩。

    他真的很谢谢夏延启……给了他这么唯一一次的机会。

    只是这么单独的看着，他就已经很满足了――

    “喔喔喔――”零泽忽然惊讶的叫起，指向前方：“那里有鬼屋……鬼屋！”

    “你想去玩吗？”

    “当然啊！我最喜欢鬼屋了……夜印你要不要进去？”

    夜印笑着摇头：“我对这种很没撤的。我在外面等你就好了……”

    “确定吗？鬼屋很刺激……很好玩的。”

    夜印摇头：“零先…零泽，你自己去玩就好了，我等就行。”

    “真的确定不去？”

    “恩……”

    “那，好吧。我自己去。”

    夜印看着零泽买了票往进去走，就一直站在这门口等着他，他刚才叫唤出零泽的名字，他几乎就已经受不了了心脏的跳动了，只是这样叫着名字而已……

    旁边突然一个小孩冲了过来，夜印不自觉的后退一步，让那小孩跑过去，却正好撞到了一个人，他准备忙说抱歉，但是那人却喊出。

    “不准转过来。”

    夜印一惊：“抱歉，刚才撞……”

    那人呵呵呵一笑：“夜印，你连这种话都会说了吗？而且现在也听不出我的声音是谁了吗？”

    “？”

    “还真的听不出来了呢，现在好~好听我的声音…呵呵…”

    夜印仔细听着那个声音，猛然回想起那样的声音，立即全身颤抖起，仿佛从前好不容易忘记掉的回忆再一次印在他的身上，连声音都轻微的颤抖：“你…你怎么…会来这里……”

    SEVEN轻轻的笑出，但是那样的却是夜印对他来说最恐怖的记忆。

    “现在害怕的样子，真的犹如一样，颤抖着呢……”

    “你…你……”

    “现在时隔三年见我很吃惊吗？我可是一直很努力的想见你呢，当初夏延启骗了我把你夺了回去，这一次我会靠我自己的实力把你夺回去的。”

    “不可能的……夏…夏少爷他，现在是真的当上了董事长了。”

    “我明白。”SEVEN看着他，手指绕着他的头发一圈一圈的绕在他手指上，他低下头亲吻了一下那头发，曾经他就是喜欢他这一头银发，闪闪发光。

    “但是，我也不是被父亲埋没在黑室里的孩子了，我已经靠我自己的能力出来了。”

    “……”

    “刚才那个进去的那位，叫零泽吧。是你喜欢的人吗？”

    “……”夜印此刻真的很害怕，曾经那恐怖惨不忍睹的回忆一点一点因为他突然的出现全部浮现在他的脑海中：“你不可以动他……”

    “三年不见了，变的会反抗了呢。”SEVEN贴近他，五指都伸进他的头发里：“现在我，也不是因为威胁就可以随便放过的人，我这一次走了出来把父亲和我前面几位哥哥都踩在脚下，是因为你，这一次我来到这里也是因为你，当然不可能就这样空手回去吧？”

    “……”

    夜印因为他的触碰感到极度的厌恶，但是却因为曾经的事情，身子僵硬不敢动。

    “但是，我也不是那么像以前蛮不讲理的人啊，我给你一次机会，是要跟我回去……还是不要跟我回去？”

    “……”夜印吃惊的睁圆眼睛，但是他不是惊讶SEVEN的给他机会，而是他曾经也有一次说过，让他逃还是不逃，但是那个下场……他至今都难以从那个回忆出来。

    但是――

    他真的不想回去那个地方了，那个黑暗的地下室里，永远被囚禁的地方。

    他现在只希望简单的看着零泽慢慢幸福……简单的他在他身边，只是这样而已……

    “我不会再回去了。夏少爷是位很厉害的人，现在的他……在你以前的印象中还要厉害……”

    话落，SEVEN的眼神变的平静的恐怖，他放下摸着夜印的头发。

    “很好，夜印。”SEVEN后退几步：“我现在也不是以前那样的人了，虽然夏延启现在很厉害，但是至于夺回人，我可是很有信心的。”

    “……”

    “你刚才说不回我身边是吧？还记得曾经那一件我让你逃还是不逃的事情吗？这一次，我会让你自动乖乖的来到我身边的，自动的噢……”

    “你想做什么？”夜印突然紧张起来。

    “我要做什么，怎么可能现在给你知道呢？”

    SEVEN看到零泽从鬼屋里出来，嘴角浮现起残忍恐怖的微笑：“那就以你喜欢的人为目标好了……再见了，Mydear夜印。

    SEVEN转过身子，走到旁边的车子里，整张脸都垮下来。

    小恶魔在一旁幸灾乐祸：“哈哈哈……肯定是夜印不愿意跟你过来了吧？”

    “闭嘴！”seven透过车窗看着夜印的背影，心里暗想到，一位宠物竟然还敢反抗起来了，看来不需要些‘饲料’是不行了呢……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十章：小时熊熊的大火
章节字数：4689 更新时间：12-05-09 16:45
    零泽从鬼屋出来，心里非常满意，走到夜印面前时，却看到他的脸色非常差。

    “夜印？你怎么了？脸色这么差？”

    夜印回过神来，但是双眼还是充斥着害怕震惊，他努力使自己镇定起来，一遍遍告诉着自己，夏少爷已经是夏氏家族公司上所有的董事长了，不会是以前那个靠假装的权利了……

    张英凯根本就不会做什么的……

    他怕就是怕张英凯说的最后那些话。

    【那就以你喜欢的人为目标好了。】

    他害怕……害怕张英凯会对他做什么。

    “夜印，你不舒服？要不我们回去好了。”

    夜印忽然双手紧抓住零泽的双手，蹙着眉紧张的说道：“零…零泽，你最近要小心，知道吗？尽量都呆在夏少爷旁边。”

    “你怎么了？”零泽被夜印突然说的这一句话搞的不明所以：“你为什么要突然这么说？我最近为什么要小心？”

    “……”夜印不能说出那件事，但是也不知道如何向零泽说明张英凯的事情，只要一说起，或许连把他曾经一直有着恐怖黑暗的回忆都会说出来。

    “反正…零泽，你真的要小心，一定要都呆在夏少爷的身边，他会保护你的。”

    “……”

    零泽话没说出，夜印就抓着他的手快步的逃离这个地方，他四处张望着，猛然看到旁边停着一辆车子，而里面就是坐着张英凯和正在向他笑着挥着手的Andy。

    难道，他们从刚才一直就跟踪着他们？

    不行，要赶快离开才行！

    夜印抓着零泽的走，走的很快速，几乎飞快的蹿过人群一点都不给零泽休息的机会，一心只想着要把零泽赶快送到夏少爷那里。

    而到夏延启公寓房间的门口，夏延启打开一看竟然是零泽和夜印。

    “你们怎么这么早就回来了？”

    “夏…夏少爷……”夜印一直快走都未喘口气，只是把零泽推向他身边：“夏少爷，请你一定要保护好零先生，请你绝对保护好他。”

    夏延启很自然的把零泽拉入在了里面，看着正在不断喘着气的零泽，感到十分疑惑。

    “为什么你这么说？你们出去玩的时候发生什么事了吗？”

    夜印面露苦色，用力的抿唇，眉头深深的皱起：“他回来了，夏少爷…他回来了……今天我在街上碰到了……”

    “？！”夏延启吃惊，似乎完全相信不能：“他回来了？我不是记得当时叫他的父亲好好管着他，别让他出来吗？”

    夜印摇头：“我不清楚，反正他现在似乎也有了他父亲的权力和公司……所以我想请你保护好零先生，这是我唯一的请求。”

    “……”夏延启沉默，听到那个人回来也感到烦躁不已：“那你呢？他的目标是你吧？”

    “我现在还不会有什么危险，只不过是零先生，他可能会危险。”

    “…我明白了，要不你也住在我这？”

    “不用了，我还是喜欢住在那个房子里。”

    话落，夜印很快的弯腰了两下，就转身走了，再电梯门关上时，他才害怕的双手伸向自己的手臂紧抓，不断的安慰自己，不用害怕的……不会回到过去，不会再看到任何人死去了……

    【---

    “夜印，我给你一次诚实的机会喔，你是想逃开我，还是不逃开我，在我的身边呢？我想听实话。”

    十四岁的夜印满身都是鞭打的痕迹，好的伤疤上就会重新有上了新的伤痕，黑暗的地下室里，只有隐约的蜡烛光，他身上一件衣服都没有，裸-着全身跪在一位坐在沙发上的少年。

    那时他十四岁，他十七岁。

    “如果你说你想要逃开我的身边呢，我会透过小恶魔的关系把你送出去喔。”

    夜印当时还娇小的身材其实早就体力透支，跪在地上的膝盖淤青发紫，他的双眼空洞无神，仿佛他的眼里只有不断掉下永无停止的黑洞。

    被关在地下室和无情的虐待整整一年了，原本心空再也无感觉的夜印，突然听到可以逃出去，离开这个地方时，他才抬起头来，那瞳仁终于恢复到了一点色彩。

    当时张英凯第一次，也是仅此一次，夜印这样看着他。

    “我可以出去吗？可以看到我的家人吗？”

    “……”张英凯笑着伸手擒住他的下巴，使他抬在自己的面前：“你想回去吗？这一次给你一次诚实的机会。”

    “我…我想回去……我想看见我的父亲，我想我的…家人……”

    张英凯笑着放下，站起身从旁边的柜子里拿出一套黑白色的王子装，递给夜印的面前，甚至亲自为他穿上，让夜印那一刻感到茫然失措，他不明白，张英凯为何这样为他穿上衣服。

    “你，你为什么……”

    “你回去了，当然要体面一点不是好吗？免得你那懦弱的父亲说你在我这里过的不好。”

    父亲――？

    对啊――他的父亲，他走之前真的很舍不得父亲对他的疼爱。

    “你不许，乱说父亲…的坏话，他一点都不懦弱的……”

    “是吗？”张英凯挑眉，什么都不知道只是就被蒙在鼓里的样子，使他从内心真正发出来的冷笑：“如果我告诉你了事实，你还会觉得你的父亲不懦弱吗。”

    “……”夜印抬起茫然的眼神，似乎完全不知道张英凯再说些什么，他只知道，他不喜欢父亲被人说坏话。

    穿好了夜印的衣服，张英凯说道：“夜印，你要记住这一天发生所有的事，你明白吗？”

    “……”夜印虽然不知道，但是还是点头。

    外面敲门的声音响了几下，门被“嘎吱――”的打开，进来一位有着漂亮的水蓝色的蓝眼睛，一身华丽的王子装，他看到下面，先是不满的说了声。

    “真是的……要让我等这么久，我嘴皮子都快磨烂了，你们才叫我进来。”

    嘟囔的抱怨完，突然看到夜印第一次穿衣服的样子，有些吃惊：“夜印~~~你穿衣服的样子不好看呐，张英凯！你为什么要给夜印穿衣服呢？”

    听到张英凯这个名字，张英凯整张脸都垮了下来：“我说过，不许叫我这个名字。我讨厌极度厌恶这个名字…ANDY…”

    “哼，那你也不能叫我这个名字呀，我也讨厌~”

    张英凯无视他这句话，把夜印推上前：“夜印，他说他要回去呢。”

    小恶魔吃惊了一下，突然玩味的笑起，满脸都是仿佛等待恶作剧表情小孩子一样。

    “好，我知道了。“小恶魔绅士真的犹如王子向夜印伸出手来：“来吧，夜印，我送你回去。”

    夜印颤颤巍巍的伸出手，小恶魔立即把他的手抓住，顺便把他夺过来，少年十七岁的体格毕竟与十四岁的体格还是相差大，小恶魔很轻松的就把夜印抱在了怀中。

    夜印一步一步走上那阶梯，他的心不断的狂跳，仿佛再走一步，他就可以很快的离开这个地方了，只需要一步再接着一步。

    但是，夜印走到最后一个阶梯时，他忽然停下来，腼腆着脸看向张英凯那边。

    “那个…张…SEVEN，谢谢你……”

    只因为他可以把他送回去，他对他做出的任何过分的事他都统统撤销不计较。

    “……”张英凯没有回应他，只是简单的笑着：“走吧。”

    夜印乖巧的点头，跟着小恶魔离开了那个永远都见不得阳光的地下室，当夜印出去时，他时隔一年后，第一次看到的夜空，他竟然会变的如此眷恋那夜空，一个真正外面的地方――

    他很谢谢张英凯，虽然每天给他的永远都是疼痛，但是他从来没有想过张英凯会放他出去，而且这个时候，夜印第一次理解张英凯，如果不是贵族家庭的压力，排在兄弟最末尾第七位的他，也不会用这种的方法来泄愤。

    在夜印乘着小恶魔的车走时，尾随在后的张英凯也从地下室出来，用另一辆小恶魔家里开来的车坐了上去跟在前面夜印坐的车子……

    小恶魔在车里时不时的会对夜印对话：“夜印，你现在很期待着回去吗？”

    “……恩。”夜印点头：“我想快点回去……”

    “这样啊……不过，再到你家的时候，我和SEVEN有个礼貌要送给你喔，很漂亮很漂亮的礼物呢……”

    “真的…吗？”夜印感到惊讶，但是会乖乖的点头：“…谢谢。”

    “何必这么客气呢，就如SEVEN所说的，一定这个礼物会让你一生难忘。”

    “……”

    车子越开越近，因为开着车窗，夜印忽然嗅到了一种烧焦的味道，他疑惑道。

    “为什么会有烧焦的气味呢？”

    “啊……”小恶魔讪笑：“你现在才发觉呢？你看那边，那边很亮，很漂亮对不对，就是从那边飘到这里来的。”

    夜印看着小恶魔指着那边，他看到的不是很亮，很漂亮的风景，而是一场令人害怕。烧的仿佛冲天的大火，夜印渐渐的看清那边，直到车子停在了那场大火的目的地，他的双眼早就变成了无法缓下的震惊……

    那座漂亮的古堡却变成了熊熊大火，火焰烧的极其厉害，每一寸地方几乎都已经被火焰包围，突然从大门口冲出来一位火已经缠上他全身的人，他跑到夜印的面前，夜印害怕的不敢动，那火人就活生生的倒在他面前，不断的被火焚烧着――

    渐渐的，夜印全身都在颤抖，害怕，震惊的不断颤抖。

    “这是…这里不是我…家吗？为什么…为什么会烧了起来？”

    “因为，你不诚实啊，夜印――”

    听到这个声音，夜印马上抬起头，一眼就看到站在火烧的古堡正中间站着刚才他对他说谢谢，放他走的人，张英凯――

    “夜印，你为什么会喜欢说谎呢？不诚实的孩子，就要受到惩罚，你看――”张英凯展开手臂，展开那古堡汹涌大火的焚烧的壮观：“如果我没有记错的话，这古堡里，人数2543人。都是因为你的不诚实，而被漂亮的烧掉了呢……”

    听到这句话，夜印看着倒在他面前的人，这个人就是这古堡里的其中一个人吗？

    夜印，生气的颤抖，紧紧的握住拳头，向张英凯大吼。

    “我没有说谎，我要离开那个地方是我诚实的话，我不要回到你的身边，我不要到地下室里，我不要每天的鞭打，我不要每天的虐待，这些都是我的诚实话，你为什么…为什么要这么做！”

    张英凯放下自己的双手，脸色也变的凛冽：“夜印，你又在说谎了，说谎的孩子不好，是要受到处罚才可以变的不会说谎的。”

    “……”夜印真的很痛苦的抓狂，他没有说谎，他没有说谎――！

    “因为你再一次的不诚实，我就告诉你一次事实的事吧？你的父亲，夜其，是为了他自己，才把你自愿送到我这里来的……”

    夜印震惊，他拼命的摇头：“不可能的，不可能的！你在骗人，你在骗人！”

    “夜印，我对你所说的话，我一次都没有骗过你。这一次的大火，我说如果你说谎要回来，就烧了这座古堡与古堡所有的人，但是却可以给他一次机会逃出去，但是条件是把你再次送到我这里，你知道吗？他二话不说就答应了。”

    话落，张英凯正好看到从古堡里跑出来奔跑的人，笑道：“你看，那个人正在狼狈的逃跑的不正是你的父亲，夜其吗？”

    夜印看着那逃跑的人，无疑一切都再告诉他，都是真的。

    “喔，对对对，生下你的母亲也在里面喔，里面完全已经被火焰包围了，你说你的母亲还有可能活下来吗？”

    “……”

    夜印“砰――”的一声双腿跪在了地上，双眼睁圆但是却眼泪滑落下来，再那熊熊大火的面前，张英凯满脸让夜印害怕的笑容完全清晰印在他的眼瞳里。

    “所以，你现在是要回到我身边，还是继续逃跑呢？”

    ---】

    夜印那时的颤抖此刻似乎深深的刻印在他的身上，仿佛时间一点都没有流逝过，一直停留在那时刻，那恐怖的三年记忆。

    夜印不断告诉自己，似乎不断的催眠自己，没事的，没事的……

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十一章：坠楼
章节字数：3436 更新时间：12-05-04 23:12
    零泽一手趴在窗边，郁闷的看向窗外，昨天的夜印和夏延启都很奇怪，为什么他自己要小心呢？他昨天怎么问夏延启，他都不肯告诉他――

    “今天张凛彻同学怎么没有来？”

    老师拿着点名单，扫视了下班级，果真在零泽的后座没有张凛彻的人。

    “咦，Andy同学也没有来上课……”

    “他们也没有请假，你们知道他们去哪里了吗？”

    全班摇头，老师走出去教室门外，打着电话向学校学生宿舍的管理人的电话，问他张凛彻有没有来到学校里过。

    管理人在电话那头检查了一下名单，说有，昨天晚上就回来了――

    老师又走进教室里，问向班级里的同学。

    “你们谁可以去找下张凛彻同学？”

    “……”全班静声，似乎没有一个人要从学校大老远的走到学生宿舍里。

    零泽心想既然张凛彻回来了，那肯定就是在学生宿舍里消沉着，等到他消沉完了，差不多就会回来了……

    但是突然，零泽口袋里的手机震动响起，他一拿出来一看，竟然是舅妈打过来的电话。

    零泽急忙就接了起来，不管现在是不是上课中。

    “舅妈？”

    “小泽。”舅妈的声音满是担心的口吻：“你知道凛彻去了哪里吗？”

    “张凛彻？有人说他已经在宿舍里了。”

    “是吗？那为什么凛彻会晚上一过去就走了，就留了一张纸就走了，而且上面写着【妈，我现在真的很痛苦，我很想去找他】我很担心那孩子会出什么事啊。”

    零泽一惊，那张纸上写的怎么样都是要去死找那位叫鱼鱼的男生啊？

    “小泽，你能去找找他吗？舅妈真的担心他出了什么事情――”

    零泽真的很听王茹闰的话，他就真的点头答应了舅妈：“舅妈我知道了，我这就去找找。”

    电话挂掉，那位老师颤颤巍巍的说道：“零…零泽同学？上课接电话是……”

    “老师，我去找张凛彻。”

    话落，零泽就站起身走出了教室外，一开始先去看看张凛彻的学生宿舍吧？虽然那个地方对他有着很不好的回忆，但是是舅妈的话，他一定要找到张凛彻，而且现在的张凛彻根本就不会对他做出什么事情――

    真是――让舅妈这么担心，张凛彻那小子到底要消沉到什么时候？

    零泽跑到了楼下，眼神瞥过一位穿着天成学校的制服在操场中闲逛，做着奇怪的动作的外国人学生，他一下展开双手仿佛在飞翔，脸上嘻嘻嘻的笑个不停。

    真是个怪人――

    零泽准备继续去学生宿舍里，那位外国人却叫住他。

    “嗨，那位叫零泽的可爱男生。”

    恩？

    零泽停住脚步，转过身子看向他，疑惑：“你怎么知道我？”

    “当然知道啊。”他一跳一蹦的来到零泽的面前：“我们是同班同学嘛，你又那么出名，我怎么可能不知道你呢？”

    零泽他对这个人完全没有印象，班级里什么时候来了一位外国学生吗？

    “你现在是要去找人吗？”

    “你怎么知道？”

    “嘿嘿嘿――我当然知道啊。”他不断咧开笑容：“你的事情我都知道啊。”

    “……”零泽一惊，对这个人产生了产生了警惕心，蹙起眉：“你是谁？”

    “想知道我吗――？”他展开双手在原地转了一圈：“他们都叫我，小恶魔喔。”

    “…小恶魔？你到底是……”

    “你看，你要找的人是不是那上面的人呢？”

    小恶魔手指指向这学校的楼顶，打断了零泽的话。零泽顺着他的手指指的方向看向教学楼的楼顶，零泽微微眯眼一看，上面坐的人不正是张凛彻吗？

    他坐在那上面是干什么？

    零泽有些焦躁了，准备跑上去却又退回来和那位小恶魔说道：“如果有必需的话，请你帮我打110电话。”

    小恶魔很爽朗的答应了：“OK――”

    这才零泽才快速的冲向了教学楼里面，一步两步走的跑上了最高楼，直到天台的大门豁然打开时，零泽这才喘息着，他走过门槛，天台的风吹的很大，头发全部都被吹乱。

    他走出，往左边一看，张凛彻坐在那随时都可以身子一倒就掉下楼下，张凛彻只是听到大门被突然打开的声音看着零泽了一会儿，再面无表情的转回去看着自己手中的照片――

    零泽想，那个照片应该就是他与鱼鱼的照片。

    零泽慢慢走过去，蹙着眉说道：“张凛彻，你现在呆在这里干什么？你知道不知道你的妈妈很担心你？”

    “……”张凛彻沉默了一会儿，轻喃道，可以清楚的听到，张凛彻此刻的声音是那么的嘶哑：“……我知道。”

    “那你现在呆在这里干什么？跟我回去。”

    “……我虽然知道，但是，我很想他，很想他怎么办？我无法从失去他的痛苦中醒过来，我根本就从来都没有对他好过，让他这样就死去了。”

    零泽生气的大吼道：“失去的人，不会再回来！你现在这样自责后悔有什么用？为什么现在不好好珍惜你身边你在乎的人呢？你的妈妈如果知道你出事情了，你要她怎么办？！”

    “……”

    张凛彻惨笑，转过头看向零泽，头发吹乱了他的头发，连白色的衬衫都吹的煽动很大，仿佛只要风再吹大一点，他就坠楼了。

    “零泽，你有很喜欢很爱过一位人吗？这样的你，有喜欢过别人吗？”

    “我……”零泽被这句话哽咽住，说不出话。

    “你看吧，你不知道。不知道喜欢感觉的你，怎么会明白我的感受。”

    张凛彻慢慢起身，站在那上面，慢慢的展开双手。零泽只是站在这里看，都觉得恐怖，这样的张凛彻，随时都会跳楼――

    “张凛彻，你……混蛋，给我下来！”

    “零泽……”张凛彻继续展开双手说道，声音轻柔，声音有些带着解脱的笑声，零泽也是第一次听到张凛彻用这样的声音和他说话：“我现在不想讨厌你了…我累了，因为鱼鱼的事情，我真的累了，……我想去陪他，如果这样跳下去的话，是不是就可以立刻往鱼鱼的身边去呢？”

    张凛彻往楼下一看，却不知道何时开始，原本空旷的人此刻却慢慢的人堆，似乎连警察都赶到了，开始准备起了气垫，他们用着喇叭仰头向他说话，但是张凛彻什么都听不到，只是冷然的看待这一切。

    “那些人，是你叫的吗？”

    “是。”零泽往前走了几步：“你这样跳下去有什么用？这样只会更添加另外一个人的痛苦而已！”

    “呵呵……我说了，零泽你不懂。”

    零泽一脚踩上，正好与张凛彻一同站在这上面，风吹的很大，只是站在这，零泽都觉得仿佛他都会被这风吹的倒下去，但是他此刻完全不管这些，只是很生气的和着张凛彻说话。

    张凛彻惊讶他也会站上来：“你站到这里来干什么？你下去啊。”

    “我不下！如果你要跳楼的话，我也会跳下去，反正我不正是你讨厌的人吗？你跳，我也跳！”

    “你为什么要阻拦我？”

    “原本我只是为了舅妈的事情才来阻拦你的，但是看到你这样，只会令我感到鄙夷。留着还有最爱你的人不管，只顾着自己，张凛彻，我和你说，我最讨厌明明有了生命却要轻易放弃的人！”

    零泽一股脑的喊完，忽然被最后一句话震惊住，这句话…仿佛…是夏延启最讨厌的人其中一条……

    张凛彻被零泽的这句话震惊，呆呆的站在那看着零泽。

    “你……”

    “张凛彻，鱼鱼那位男生肯定也是希望你活下去，这样的你，我宁愿对之前会愿意活着一心对我报仇的张凛彻，我比较会有好感！”

    “……”张凛彻彻底震惊的说不出话了，零泽他明白……他在说什么吗？！

    “所以，别跳了，下来吧。”

    零泽笑起，往楼下一看，这个时候才被吓到了：“哇靠，还真高。张凛彻，真亏你站的起来。”

    “你下来把……”

    “不行，你先下去，我再下去。”

    张凛彻这个时候乖乖的下去了：“我下来了。”

    话落，零泽准备往下面跳，却忽然脚后跟往边缘擦了一下，立即零泽的身子不稳，双手左右摇摆，零泽身子往后落了下去，脚离开了那水泥的地。

    张凛彻看了吓了一跳，手中的照片从空中飞走，他想抓住零泽的手，但是却抓了个扑空――

    “零泽――”

    零泽脑袋完全彻底的空白了，身子变的轻飘飘，耳边的声音只有嗡嗡嗡的声音，他唯一看的到却是张凛彻震惊害怕的表情。

    ……

    咦……？

    ……

    “啊――有人跳楼了啊――！”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十二章：聚餐的真正目的
章节字数：3417 更新时间：12-05-04 23:17
    医院其中一间病房里，夏延启在病床边来回走动，双手抱胸，脸上的表情黑的完全是一潭黑水，零泽十分艰难的转过脖子，蹙起眉，有些吃力的说道。

    “夏延启，你不要…在我面前走动，行吗？我头都晕了……”

    话落，夏延启脚步立即停下，他侧过身子，垂视着零泽那身上一只脚被石膏包住吊起，一只手也用石膏抱住吊在胸前，脸上又贴了一张白色药贴，身体某些还有着细微的小擦痕。

    他的额头青筋都爆出，零泽看着他似乎他下一秒就会立刻喷发出火来的气势……

    零泽冷汗，说道：“你想说什么？”

    “……想听？”夏延启站在零泽的面前，仿佛那怒视的双眼直接可以把零泽身上射穿：“跳楼……这种愚蠢的事情你也做的出来。”

    零泽准备解释，但是后背脊椎刺痛刺痛的，于是声音变的轻轻的。

    “我说了，我没准备跳楼。我不小心摔下去的……”

    夏延启头痛的扶额：“你这家伙怎么老是让我这么担心，没一天让我安心的。真该给你买一个笼子，别让你出来得了。”

    “你去死……”

    “下次别再给我做这种蠢事，还有下一次的话给我瞧瞧，我真的要专门叫人订一个笼子给你。”

    零泽哼了一声：“你以为我还会跳第二次？就算下面有气垫，也不好受，又住进医院里吃那些食物……”

    “……”夏延启嘴角抽动，这个家伙在意的食物那一点？

    但是，今天听到的时候，他可真没把心脏也吓出来了，要死…这个家伙，怎么没一天让他好好安心呢？一事接着一事来，一开始还以为是张英凯做的……

    “我会下次叫夜印做些你喜欢的菜给你的，你反正伤的都是外伤。”

    “……”零泽一惊，第一次夏延启这么答应了，明明之前那次住院反对的要死，害他不得不去抢小孩子的食物……：“真的？”

    “我还骗你？”

    “……喔！夏延启，第一次发现你人这么好……”

    “……”夏延启脸黑，他当他平时是恶魔？

    忽然，夏延启手机震动响起，他拿出一看，是夜印的父亲夜其发过来的。

    【夏少爷，请赶快来吧，时间差不多了，林董他们都差不多来了】

    说的也是，他都忘记了，都被零泽这小家伙的事情搞的，什么正事都给忘记了。

    “我现在要出去有事情了，你要给我好好安分躺在病床上，不许乱动。”

    “喔……”零泽应声，话说他现在脚被吊着，手又被吊着，后背脊椎移动一下就痛死，怎么动啊，夏延启还以为他伤成这样还可以跑马拉松啊？

    夏延启走了几步，再次停下来，转过头向零泽说道。

    “等会好了，我会过来的。”

    话落，夏延启出门把病房的门关好，刚走一步，忽然看到坐在旁边椅子上的张凛彻，只见张凛彻脑袋低着，双手握在一起，那么一瞬，这楼道陷入了令人不敢呼吸的气氛。

    夏延启看了他几眼，就直接走过他的面前往前面走，张凛彻抬起头，嘶哑着声音：“你现在怎么不打我骂我一顿？”

    夏延启停住：“为什么。”

    “因为如果不是我的话，零泽根本就不会站到天台上掉下去。”

    “那是那家伙不小心造成的。”

    “……”

    夏延启瞥了一眼张凛彻蹙着眉，满脸痛苦的表情，再次转回头：“如果你能感到愧疚的话，就给我好好看管那家伙，前提是，你不要随便乱动他。”

    “……”

    张凛彻直到夏延启走了出去，在门口坐了好久，才站起身推门进去――

    原本他想零泽醒着的时候，说一些抱歉的话，但是一进门却发现零泽躺在床上，摆着随意的睡姿，闭着眼微张开嘴巴大睡着。

    张凛彻慢慢走近靠近他，直到他站在零泽的病床边才停下，静静的看着正在睡觉的零泽……

    当时在天台的一切似乎像播放电影般在他的脑袋里播放，再他掉下去的时候，原本只有唯一一张鱼鱼的照片也从自己的手中放开，去抓紧这个人的手……

    但是，不知道为什么，自己的心却从那个失去鱼鱼痛苦的世界中慢慢解脱了出来。

    张凛彻笑着，却又是无奈的笑容，谢谢你，零泽……

    ＊ ＊＊＊＊

    夏延启开车到一家酒店的门口，立即有服务员把他的车开去停好。一走进去，夏呈司身边的管家夜其就会出来接应。

    “夏少爷，是这里。”

    夜其打开大门，里面圆圆的大桌上都坐满的人，除了夏呈司以外，竟然一直在外国的夏呈司的妻子前职是有名的模特梦莉都来到了这里，而且还有……他一直从未说过一次的同父异母的弟弟，夏成桀――

    今天是怎么回事？原本都住在国外里的梦莉和夏成桀都来到这里？

    梦莉因为嫁进了夏氏家族里，就退出了模特圈里，但是还是一身淡雅色的粉红色连衣裙穿在身上突显凹凸有致的身材，而她身旁坐着深灰黑色的头发，右边修的稍微短一些露出有着三颗黑色钻石耳钉，一身桀骜不羁少年的叛逆。

    如果说夏延启是外表成熟有着硫茉莉的惊人的妖魅却有着夏呈司的冷美的俊貌和极具有威慑力的磁场，那么夏成桀有着梦莉的妩媚但是却与夏延启共同有着冷酷的表情……

    夜其带领着夏延启坐到夏呈司的旁边，亲自为他拉开椅子，夏延启坐进去，坐在对面的正是他前不久看到的林董事长和他的女儿，以及另一位女人，不用想，那个女人应该就是林董事长的夫人。

    夏延启起身带着礼貌的微笑与林董事长握手：“您好。”

    再与林董事长的夫人握好，正当此时夏延启准备把手放下时，林萱子忽然站起身自己主动把手伸出来紧紧握住夏延启的手，带着羞红的脸，小声的说道：“夏哥哥，好久不见了，你还记不记得我？”

    话落，夏呈司抬起眼眸看向夏延启，连梦莉与夏成桀也是。

    夏延启从来都不会把自己的失态露在自己公司上合作公司上的人面前，更何况是面前林董事长的女儿呢？

    夏延启笑道：“恩，你是林董事长的千金，林萱子小姐，是吗？”

    林萱子被夏延启记住了名字，高兴的几乎只差没在这地方一蹦一跳了。

    “原来，夏哥哥还记得我的名字，我好开心喔――”

    “……”

    夏延启笑着礼貌轻轻的把她的手放开：“先坐吧，林小姐。”

    夏成桀看到此时，嗤之以鼻地撇过头，夏呈司注意到他第二个儿子的行为，瞪着他，梦莉看到夏呈司的眼神，瞧瞧的推了推夏成桀的肩膀。

    轻声说道：“你要多像你的哥，延启学习。哪有像你，一进门都不打招呼第一个就坐在位置上的。”

    夏成桀不耐烦的撇了撇嘴角：“妈，你别管我了。”

    梦莉被夏成桀的话一气：“你这孩子……”

    夏呈司压低声音对着她说道：“要训这个混小子，回家再训，现在是公共场合，你懂不懂？”

    梦莉闭上了嘴巴，安分的坐在一旁――

    林董看到夏呈司与他现在的妻子那细微的动作，笑着摇摇头，夏呈司，就算你最后得到了茉莉，最后却辜负她所有的心……

    夏延启坐在那，夏呈司和林董就是互相都不看着谁，夏延启虽然只听过那林董说的一句话，曾经夏呈司和他都有一起争过他的母亲，但是真不知道为什么这样的俩人却还可以当共同合作的公司……

    菜色渐渐的端了上来，林萱子故意凑到夏延启的身边，看着夏延启一身透露出来的成熟气质与英俊的外表，只是这样就把她迷的神魂颠倒的。

    她夹起其中一个菜，夹到夏延启的面前。

    “夏哥哥，你喜欢这个吗？我可以夹给你喔。”

    夏延启笑着温和的拒绝：“不用了，我自己会夹的。”

    “喔……”林萱子失落的收回自己的手，双手撑在下巴上看着夏延启的样子……

    夏延启被这么一位小女生盯的全身不自在，想起，这样的聚餐只是这样的吃饭，肯定不是那么简单――

    “林董事长，请问今天主要的事情是什么？”

    林董笑的温和儒雅：“也是，这样不说话的吃着饭总是没有意思，那我直接说了，你喜欢萱子吗？”

    “？”夏延启看向他身旁的小女生：“她吗？”

    “对。”

    夏延启先是疑惑，忽然恍然大悟起来，原来今天聚餐的事原来是要说这件事。

    夏延启刚要说话，夏呈司却突然插话进来。

    “你问他也没用，就由我说，身为大公司有着顶点的地位的人身边必须有着完全符合他身份的妻子，林千金哪里都适合，我直接说了，夏延启，你要与林小姐订婚――”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十三章：苦恼的觉悟
章节字数：2984 更新时间：12-05-04 23:18
    夏延启手指僵住，表情微怔，眼神里满是惊讶，他慢慢转过头看向夏呈司。

    “订婚？”

    “没错，你要和林千金订婚，这是必须的――”

    必须？夏延启听到这两个字时从心底发出的疑惑和冷笑：“站到顶点，有妻子就是必须的吗？”

    “……”夏呈司默认了。

    林萱子看到夏延启的表情，有些难过的嘟起嘴巴，两只手抓住夏延启的手臂，说道：“夏哥哥，你不喜欢吗？这一次的订婚是我向爸爸说的，爸爸才向夏叔叔讨论的。”

    她？

    夏延启看向林萱子，许久才说出话：“你喜欢我？”

    林萱子突然脸红起来，慢慢的点头，眼神也不敢看夏延启：“恩…我喜欢喔。”

    “……”

    怎么回事……他为什么此刻突然有些搞不清楚状况的感觉？他今天过来，突然夏呈司就和他说他要与这才见过一次面的女生订婚？

    林董事长倒是不急，温和的笑着说道：“其实你可以自己想想的，没必要听你的父亲的话，就答应了，有些事自己是必须自己做抉择的。”

    听到这句话，林萱子不满的嘟囔着：“爸爸――你怎么可以这么说呢？我就喜欢夏哥哥，我要和夏哥哥结婚！”

    “唉，萱子，有些事情是不能强求的。”

    “…呜――但是我就是喜欢，想要夏哥哥嘛――”

    林萱子这一次也不管自己的脸皮薄不薄，也不顾现在在坐的人，一个娇小的身子就扑入夏延启的怀中，拼命的抱着夏延启的腰，一副一定要和夏延启结婚的气势。

    林夫人看到，为难的叫着她：“萱子，这里还有人在呢，不可以做这样的行为……”

    “但是――”林萱子眼泪迅速在眼眶里聚集，仿佛等一会儿就会掉下眼泪了：“我要和夏哥哥结婚嘛，我喜欢夏哥哥……”

    夏成桀瞥了一眼那怀中的林萱子，不满的转过头不看了。

    “……林小姐，请你放开我好吗？现在这里是聚餐，你现在是位林千金。”

    “……”林萱子很听夏延启的话，慢慢的放开夏延启，抬起泪眼汪汪的脸庞看向他：“夏哥哥，你不愿意和我订婚吗？”

    “……呵呵。”夏延启轻轻一笑：“这种很重要的事，不可以轻率的说出话，林千金你也需要自己想想。”

    “喔……”林萱子闷闷的应了一声：“我是不会改变的，就是夏哥哥，你要好好想想。”

    “……”夏延启只笑不说话，其实心底早就混乱了，其实想和这位千金结婚，根本就不用想，他不喜欢她，可是……

    这顿烦吃的很烦闷，到了结束的时候，送走了林董和他的夫人以及林萱子，夏成桀走到夏延启的面前，板着脸蹙着眉说道：“你必须要和她结婚，否则我不会原谅你的！”

    夏延启轻笑：“原谅我？我有做什么让你生气的事情了吗？”

    “……”夏成桀眉心蹙的更深了，手心都握的紧紧的，因为面前的这位男人，他在家里父亲不重视他，只能自己过着吊儿郎当的有钱少爷的生活，不能接任公司的董事长之位，要不然，就是他与萱子结婚了――

    夏延启走过他身边：“我对那位女生没有感觉，你可以去抢。”

    “你……”夏成桀生气的转过身子：“你对她没有感觉？为什么？”

    “……”因为自己心里或许已经有了一位喜欢的人……

    梦莉抓住了夏成桀的手腕：“别闹了，他是你哥哥――”

    “他才不是我哥！”

    “都给我安静一点。”夏呈司接过夜其拿来的外套，厉声喝道：“再这外面吵架，不知道有损公司的面子吗？梦莉，把你的儿子给我带回去。省的在这丢人现眼。”

    梦莉想对夏呈司说些什么，但是却都被夏呈司的眼神给收了回去，抓着夏成桀的手往车里拉走：“走了，听你爸的话。”

    夏成桀狠狠瞥了一眼夏延启，最终气的直接坐在车里，生闷气――

    夏延启抬眼对着夏呈司说道：“你想对我说什么？想说那女孩的事？”

    “你，必须和那林千金结婚，就算你有再多的理由，就算你现在有喜欢的人，也必须和她在一起结婚，那女孩从小被宠的很任性，而且等她长大了，公司也由她来，这一次你和她结婚了，林楠那人的公司就会在你的经营权下……”

    话落，夏延启明白的一笑，但是却笑着满是自嘲：“你是说，要和我那女孩结婚。就是要把林董事长的公司夺过来？”

    “……”夏呈司转过头，不让夏延启看到他眉心皱着：“是的。”

    “呵……原来儿子是你的一个棋子啊。”

    “林千金人也不错，在学校里和所有人的合的很来，人又善良，性格，外貌，地位全部足了。做夏家的妻子最好不过了。”

    “……”

    夏呈司突然受到了站在一旁夜其的目光，似乎要告诉他什么，说出了最后一句话。

    “你不是和我说过，要与你的妈妈一同站在顶点吗？连妻子这点担当都不住，你怎么管理公司？少了林楠的公司，我想你以后的经营也会很可怜吧……”

    说完，夏呈司和夜其走进了后面另一辆车子里，夏呈司看见夜其的惊慌表情，蹙眉――

    “你怎么了？”

    “夏…夏老爷……”夜其的表情很惊慌，双手似乎都在颤抖：“我刚才…好像看到了张英凯了……”

    ……

    夏延启看到那两辆车子开走，心中无形的有了一股无法喘气的石头压着，他仰头对着夜空苦笑，和妈妈……一起站在顶点，这不就是他的目标吗？呵呵……小时候不是早就明白了这个吗？身处在那个家庭里，喜欢的人也不会由他来选择……在他身边的既是同样有钱的千金……

    真烦……

    忽然夏延启的脑海里闪现出零泽的模样――

    夏延启嘴角向上勾，真是……这个时候怎么会出现零泽呢？而且现在这么想见他……

    这么一想，夏延启连车也不坐，他的身体已经开始做出了反应，奔跑了起来，即使现在他身穿着西装跑步的模样让路人看到觉得他多滑稽，但是，他的脑子此刻却是【想见零泽】。

    要死……怎么会这么想见他！

    夏延启很快冲到了医院门口，即使已经超过了探望病人的时间，夏延启也冲到了零泽所在的楼层，再快到零泽的病房门口时，他很快停了下来，开始缓慢的往里面走。

    他喘着气打开病房的门，马上就看见了零泽躺在那睡觉的模样，张凛彻不在了，看来已经回去了，夏延启一边喘一边走，直到零泽的病床边，他立刻停住喘息，眼神深深的望着零泽。

    零泽现在睡姿头歪一边，脚又吊在那里，另一只脚弯曲着，微张开睡觉的模样……

    夏延启噗嗤一声轻笑，看着零泽被子都踹开，露出白皙的腰部……睡觉真差。

    心情看到零泽那一刻，平静了下来，不再像在酒店里心里那么复杂了，也不会有无数的烦乱缠绕着他，能把这一切化为空气，只是见到了零泽而已……

    只是见到了他而已……

    夏延启弯下腰，把零泽的病服穿好不露出肚皮，连被子也好好的给他盖好，再拿了一张椅子坐在零泽病床的旁边。

    他没有做出什么行动，只是这么安静的看着零泽。

    周围好安静，这病房里仿佛空气都不断的再沉淀，不断的沉淀……

    忽然，夏延启起身，靠近着零泽，近距离的看着零泽的睡脸，他忽然一笑，那样的笑容掺杂着期待，开心，烦闷，不知……

    连那双眼眸也抹上了期待和探究的眼神……

    【零泽，你喜欢我吗？如果不喜欢……我可是要去结婚了】

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十四章：预谋
章节字数：3520 更新时间：12-05-04 23:18
    阳光直射的地方，外面都是鲜花艳丽的花圃，中间喷发出来的水如碎光璀璨，是个宁静的下午――

    然而。

    小恶魔整个人软软的趴在白色的桌子上，任由阳光照射他的皮肤上熠熠发光，他不满的嘟起嘴巴，抬起自己的脸，下巴抵在白色桌子上，一脸幽怨的表情看向面前闭眼休息的SEVEN。

    “少爷！我好无聊喔……无聊死了啦！”

    “……”

    见SEVEN根本就没有理他，他不满的起身，一屁股坐在了SEVEN的腿上，手伸向SEVEN的脸上，主动的自己把嘴唇凑向SEVEN的嘴唇上，亲着亲着，SEVEN闭眼张开嘴巴悠闲等着面前这位小恶魔来挑逗他――

    小恶魔小小的生气一下离开了他的嘴巴，擦了擦：“什么嘛！你根本就没有睡着！还不理我！”

    SEVEN咧开笑容睁开了眼睛，双手抱住小恶魔的腰部拉到自己的胸前，如果不是小恶魔双手撑在SEVEN的肩膀上，可能马上就要被他主动的亲上了。

    SEVEN邪笑：“怎么？不亲过来了？”

    “哼……”小恶魔挣脱开SEVEN的双手，坐起，表情十分的生气：“张英凯！我从大老远过来，就是为了看好戏！不是看这些花花草草，和你这样悠闲的坐在这里，你明白吗？我很无聊，很――无――聊！”

    “无聊吗，那我交给你查的那一件事查的怎么样了？”

    “哈……”小恶魔闷闷的应声：“当然查好了啊，我真不明白，你为什么要查住在夏延启土地之中那个别墅的女人，她有什么好查的？”

    “当然是为了有趣的事情发生啊。”

    “有趣？”

    “恩，把那女人的资料拿给我。”

    小恶魔乖乖的去别墅里面去拿，递给了SEVEN，SEVEN一页一页发过去，看到某一栏处的时候，SEVEN笑容浮现，殊不知那笑容到底藏了多少阴谋鬼事，他合上资料。

    “果然不出我所料，我就说这么眼熟呢。”

    “什么？”小恶魔被SEVEN提起了好奇心，身子凑向SEVEN身上，两眼发光：“是什么事？快告诉我~”

    “你现在跟我去就知道了――”

    “？”

    小恶魔完全不知道SEVEN说的到底是什么，他与SEVEN坐着车子开到了一条极其偏僻的地方，小恶魔从车窗一眼望去，这地方似乎阳光都照射不到而潮湿阴暗，房子有些偏塌矮平，不时的还会看到好几位身材粗壮一口口粗话的大爷们揽着一位穿的暴露的女性……

    小恶魔疑惑这个地方，但是却可以看到阴暗处还会几个人操着家伙打架。

    极其混乱却又安静的地方，他们一辆开车进去，所有的人视线都会转移到这边来，男人眼神的鄙夷嘲讽，女人眼神的崇拜贪欲……

    一个治安极差的地方――

    “少爷，你把我带到这里来干什么？”

    “你跟着我就行了。”SEVEN停在了一家稍微比其他的房子要好的六楼层高的房子，门口装饰的极其庸俗，有些一层二层某些灯开着，可以透过那车窗的中人勾勒出来一男一女的亲密的举动的影子……

    再小恶魔下车时，SEVEN坏笑道：“小心别被人捉去吃了。”

    “哼，想要吃我？也有得胆量才行。”

    SEVEN和小恶魔走进那房子里，里面到处都散发着糜烂的气息，灯光极其的昏暗，只能亮出迷蒙的光，其中中间的楼道里，两排都坐满各种的女性，都正在补妆，脸上的妆太过浓艳，只能让人看的不舒服……

    原本趴在桌子上打着算盘的有些上了年纪的女人，叹了一口气：“这生意可真是越来越做不下去了，怎么熬，两天才会有一个顾客来。好的话，就今天两位来光顾，这日子真过不下去了。”

    “为什么生意做不下去呢？”

    一声男性的声音传出，那趴在桌子上的女人立即起身，抬头看见面前的两位长相极好的混血儿一样的男人，立即眉开眼笑，咯咯咯直笑：“有你们这些男人来生意不就好了吗。”

    “喔？”SEVEN看了这四周一圈：“看来也是。”

    “嘿嘿，长的这么帅的小伙子，我可是第一次看到你，怎么？你要选哪位女人和你亲密亲密呀？我这可是什么样的女人都有。”

    “女人吗？”SEVEN嘴角轻钩：“我要那位叫王茹闰的女人。”

    提到王茹闰这个女人的名字，这位女人的脸都垮下来，重新坐回了椅子上，伸手挥挥示意叫SEVEN走吧：“又是找王茹闰的男人，她早就被人带走了，真是……怎么那么多的人男人都要找她，就因为她走了，害我赚钱的本都没有了。”

    “她不在，是吗？”

    “是啊，被一位男人给带走了，现在她走了，好多回头客都找到对面那栋楼了！就因为那个臭女人，她走了，我这里的客人就越来越少了――”

    话落，那女人说话都还愤愤不爽，好不容易有一回人卖了这么一位素颜又漂亮的，身材又好的女人过来，舒服的过了几年，就因为被带走了，舒服的日子全部连本带息的退走了，心里就特别的不舒服……

    原本她还想存着钱，买个小钻戒给自己呢，现在呢，连吃饭都得省吃俭用。

    那女人想完，再次抬眼发现这位混血儿还在，不满道：“人都不在了，你们为什么要呆在这里？别挡道啊，或许今天还会有客人来的呢。”

    小恶魔实在不明白SEVEN到底想干什么，只不过这里冷风一直吹，吹的他浑身难受，突然从楼梯口下来喝醉的身材肥硕的男人摇摇摆摆的拖着厚重的身子，一走完，整个身子倒在了墙壁上，再模模糊糊的起来……

    小恶魔看到他的样子，十分厌恶的移开的眼神，他喜欢那些外表漂亮帅气的男人，也可以是美丽妖魅的女人，但是最讨厌的就是长相身材极差的人！

    那肥胖的男人原本想走出门，但是却看见站在门口不远的纤细的男人，他打了一个酒嗝抬起喝醉的脸，看到小恶魔精致的脸蛋和皮肤，忽然笑眯眯，猥琐的眼神把小恶魔从头到下的看了遍……

    “哎哟……少老娘，你这里啥时候有男人陪睡了啊？长相可真不错，比你存的那些女人好的太多了，还外国人呢，混血儿吗？瞧这皮肤白嫩白嫩的……”

    说完，他伸出手就要去摸小恶魔的脸蛋，但是小恶魔一躲，那人只摸住了他的手臂，感受到滑腻的肌肤，越揉越上劲，小恶魔恶心他的动作，挣扎着。

    “少爷――他碰我了，好恶心。”

    SEVEN瞧见：“你自己有办法的吧？我早就说叫你小心不要被吃掉了。”

    “哼，我哪有你的那样的体格啊，当然挣脱不开这胖子的手啊。”

    “自己想办法，反正你脑袋里鬼灵精多。”

    SEVEN背对身去和面前那女人说话――

    而小恶魔实在受不了这胖子越摸越过分的行动，他遮掩下嫌恶的表情，换上了妖冶的笑容，桃花眼抬起流着笑意，贴上了那胖子的身体，那胖子立即被他的行为红脸了起来。

    小恶魔挑起那胖男人的下巴，笑道：“这么明目张胆摸我，不好吧？我可是男的噢~”

    那胖子哼了一声：“我可是第一次对男的这么感兴趣，面前这位人长相这么好，我当然不可以放过这次尝尝鲜的机会啊。”

    “呵呵……”小恶魔干笑着，其实内心早就把面前这位胖男人骂了不知道几回了：“你这话意思就是想尝尝我的机会？”

    “你可真懂得。”

    话落，顺便揽住了小恶魔的腰，摸了几下，渐渐往下移，快摸到屁股那里时，小恶魔抓住了他的手：“你知道，我可是喜欢勇猛的男人，我才亲自把身体献上。”

    “我可是很勇猛的！”顺便还甩起了自己身上的肥肉。

    小恶魔嘴抽，这叫做勇猛？他都想吐了好吗？

    “不过，这不叫勇猛喔，勇猛的意思，你懂吗？如果你把这里的其中一位女人对你说你好棒的话，我这才承认喔。”

    “喔？你确定？”

    “当然――”小恶魔离开了那胖男人的身体，推向了他：“快去吧，我等着你喔。”

    那胖男人完全被小恶魔的话语和美貌冲昏了头，一股脑就选了女人进了房间。

    原本妖冶的笑容完全垮了下来，他推向SEVEN：“你到底来这里是干什么啊？我现在一点都不想待在这里，我想走！”

    SEVEN笑道：“刚才不是做的很好吗？”

    “那也只能骗骗那胖子啊，你快点办事情好吗？”

    “知道了，很快就好了。”

    SEVEN转过头对着那女人说道：“你是不是很想生意再一次好起来？”

    “废话，那是当然的呀。”

    SEVEN的笑容越来越上扬，那双眼眸中不知隐藏了多少黑暗，他低沉迷笑说道。

    “那我来帮你再一次生意好起来，怎么样？”

    “哈？你？怎么做？”

    “把那位叫王茹闰的女人，再次把她送到你这里来――”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十五章：做朋友好吗
章节字数：2623 更新时间：12-05-04 23:19
    零泽在梦中的时候，似乎听到了夏延启在他面前近距离说话的声音，那句话，看起来像是表白，而却又不像，他迷糊的醒来，原本以为坐在他身边的是夏延启，但是正在帮他盖被子的是张凛彻。

    咦？夏延启没有在这里吗？难道那句话是自己梦见夏延启对自己说的吗？

    “你一直都在这里吗？”

    “嗯――”张凛彻点头：“从今早上过来的。”

    此刻，张凛彻还在犹豫着要不要今天他一大早过来的时候，看见一脸疲惫的夏延启从零泽的病房里出来的事告诉零泽，因为他今早上看到夏延启的脸色很不好。

    “……”

    零泽脸微微的发烫，原来是做梦啊…他怎么会梦到夏延启对自己说那句话呢，自己还在梦里说喜欢，不要让夏延启结婚呢……

    他的脸又红了，拼命的摇头，什么不让夏延启结婚啊…这样说起来，不就是自己喜欢夏延启吗？

    他…他才不喜欢夏延启呢……

    张凛彻瞧着零泽的反应，问道：“怎么了吗？头很痛吗？”

    “没…没有，只是觉得有些热而已。”

    “热？”

    张凛彻看着零泽脸面扑红，真的以为他很热，就走去窗边打开窗户，今天外面天气阴，风吹的很大，一股凉风就吹到零泽的身上，立即他全身都冷颤了一下，呵呵的尴尬笑着。

    “……还是把窗户关着吧。”

    “……”张凛彻又把窗户关上，一点都没有不耐烦的表情出现，他坐到零泽的旁边：“你想吃什么吗？”

    “……”零泽看着张凛彻与之前对他相差的态度……说实话，还真有点不适应。

    “张凛彻，你……为什么，对我……那个…那么好？不是很讨厌我吗？”

    零泽一开始说这个还真有点不知道如何说起，结了好几个字才把这整个句子说完。

    “你不喜欢吗？”

    “…喜欢？”

    张凛彻沉静的说道：“你不喜欢我这样对你，很讨厌？”

    “……也不是…很讨厌，就是有点不适应。”

    听到这句话，张凛彻微笑起：“以后你会慢慢适应的，我对你做的尽是些伤害你的事，从那一次以后，是你的话把我从失去鱼鱼的世界中解脱出来的，我真没想到，你说的那些话，既然会这么有效――”

    “……”零泽无法笑出来，觉得这样笑出来他肯定笑的很假，谁叫那句话，是夏延启那混蛋最讨厌条中的其中一条呢。

    当时，他脑袋空白一股脑的就说出来，后来才反应过来，相处那么久，习惯可真可怕。

    “零泽。”

    “恩？”

    张凛彻突然叫他，零泽从自己的思绪中拉了回来：“什么事？”

    “……谢谢你。”张凛彻原本心中堆积了好多的话，抱歉的话，鱼鱼那些事的话，但是不知为何，那些话却说不出来，唯一能从口中对他说的，就只有三个字。

    零泽楞了一下，哈哈笑着：“张凛彻，你对我说谢谢，可真是稀奇事。不过，既然那一次跳楼，能把你拉回来，那也值的――”

    “……”他再次被零泽那句话触动了心弦，那些愧疚涌涌不断的从胸口中迸发出来，忽然，他淡然一笑：“你人真好。”

    曾经，那么对你，还能对我这样，呵呵……

    “哈哈，是吗？从来都没有人说过我人很好。”

    “那是他们不了解，但是，我会慢慢了解你。”

    “……”恩？

    零泽楞楞的看着张凛彻，他刚才听到了张凛彻说什么？慢慢了解他？

    张凛彻忽然起身，弯腰靠近着零泽，零泽慢慢的身子往后挪，但是非常的慢，张凛彻很快的脸就在他的面前，张凛彻伸出手擦了擦零泽的两边的软软的脸蛋，眉毛有些微微皱着，眼神带着期待，嘴角却向上钩……

    “零泽，以前的事情可以过去吗？我想借此就会，好好的重新认识你，把中间的那一段记忆擦掉，从那个时候，我跟在你屁股后面大哭的我，开始……”

    零泽惊讶，背脊都紧实的贴在了靠枕上：“那…鱼鱼的事情呢？”

    “我不会忘记他，他是我的初恋，他也会永远都留在我的心中。但是，不是就如你所说的吗，失去的人，不再回来……”

    “……”

    “但…但是，即使是这样，也没必要……”

    “我们做朋友好吗？”

    张凛彻打断了他的话，他知道零泽想说什么，但是这个时候，他只想和零泽当个朋友，他暂时无法从鱼鱼那件事中再去爱上另一位人。

    或许永远不会……

    “朋友？那好啊，害我误会了。”

    零泽冷汗，哪有说做朋友的话，说的这么暧昧不清的……

    “张凛彻，你能离我远一点么？我靠的不是很好受。”

    “那你靠在我的身上……”、

    话落，张凛彻自己坐到了病床边缘上，托起零泽的身体让他靠在自己的胸膛上，还细心温柔的问着他：“这样可以吗？”

    “……”零泽完全僵硬的身体都不敢动，他说的让他远一点，不是说枕头靠的不舒服啊！

    “你可以在我的胸膛里睡觉，我不会觉得累的。”

    张凛彻从桌子旁拿了一本书，手绕过零泽的面前看着书，零泽微微向上仰着脑袋，正好看到张凛彻正在看书的模样，注意到零泽的视线，他笑着低头看着他。

    但是再看到自己怀中的零泽向上看的眼神，他笑容的表情楞了楞。

    “你…你怎么了吗？”

    “我说…你都在看书呢，很喜欢吗？”

    张凛彻从零泽那样的眼神回过神来，看了看自己拿着书，说道：“曾经我在大姨那里没有事情做，就经常去图书管理看书，后来就养成了这个习惯。”

    “喔……”零泽点了点头，这么沉稳的人原来也可以曾经性格这么扭曲。

    张凛彻没有说话，只是安静的看着书，而零泽躺着躺着，举得这个人肉靠枕还的确不错，不知是这个原因，还是自己住院，没有事做才会这么犯困。

    总之他一闭眼，再次睡了过去，张凛彻听到了轻微的呼吸声，他才歇一口气，再次看向自己的书时，没想到自己刚才看了这么久，连书本都拿反了都不知道，也不知道刚才到底看些什么――

    他低头，看见零泽睡过去的模样，温和的笑起，但是不知不觉这样看下去时，他的注意力完全被零泽拉去，怀中的他，此刻是那么脆弱，张凛彻忍不住想要抱紧他用自己的双手环住他，他摇头，想要抗拒这种行为，但是双手却不听他的话，轻轻的抱住了零泽，头贴在了零泽的耳朵旁……

    而门口，正好经过的成均看到这一幕，他猛然停住脚步，诧异的看着那位只见过一次面的男生此刻正抱着零泽。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十六章：我来找你了
章节字数：3216 更新时间：12-05-04 23:19
    成均回到自己的工作室里，整个人还在疑惑刚才零泽的病房里看到的场景，他没有看清零泽那时是否醒着，但是他却正正确确的看到了一位少年抱着零泽，很亲密的样子――

    零泽是喜欢那位少年吗？

    那他该不该把自己看到的告诉夏少爷呢？

    如果告诉了，会对自己有益处吗，但是他却不想做出那些事的人。

    而同一时间里，夏延启正坐在自己的办公室里的沙发上，微笑的看着面前林萱子拿着作业本在他面前写，但是他的思绪却晃到了医院里……

    林萱子忽然拿起那本子，高兴的摆在夏延启的面前：“夏哥哥，你看。这是我画的喔，你看，这像不像你。”

    被林萱子的声音拉回思绪，随意的看了一眼林萱子的画，其实他连林萱子说了什么，他都没有听清。

    随意的回答：“恩。”

    林萱子放下了画，怒起嘴巴，她一眼看出了夏延启根本就没有认真看着她的话：“夏哥哥，你是不是觉得我很烦人？每天都过来烦着你。”

    “恩？呵呵……”夏延启只笑不语，因为他自己也不知道说些什么。

    她听到这个回答无比的失落，但是她很快就振作起来：“没关系！即使夏哥哥觉得我烦也好，我也会努力让夏哥哥喜欢我的……嘿嘿，话说，夏哥哥，你有喜欢的人吗？”

    最后一句话，顿时把夏延启哽咽住，他沉默着，却不知如何回答着她。

    夏延启直视着她：“如果，我说有呢？”

    如果说了，她可以这样理解放开的话，那就还好说，但是，这一次的订婚并没有他所想的那么简单。

    “如果…夏哥哥有的话，我也想夺过来，这可是真的是我的实话，我第一次这么喜欢人呢。”

    “呵呵……”果然。

    “不说这个话题了，夏哥哥你知道吗？爸爸在一个地区买了旅游地，那里特别好看，我们这几天去好不好？爸爸说，如果我们结婚了，我们未来的房子就建在那里。”

    “话说，我都没同意呢。”

    “所以，我会努力呀。”林萱子站起，牵住夏延启的手就直接把他往外面拉走：“我现在就带你去看看，虽然有点远，但是保证你看到，你也觉得非常漂亮喔！”

    “……”

    夏延启无动于衷的任由着林萱子牵着他的手，被她带到她所说的那个地区，面前的女孩还在兴奋的叽叽喳喳个不停，但是他却一点儿都没有被那女孩的话吸引住，只是想着，零泽，现在在干什么……

    ……

    时间晃过，再零泽在病床中已经不知不觉地过了一个星期，终于身子可以稍微能动一些，除了张凛彻每天一大早照顾他直到大晚上才回去，不是他亲自喂着给他吃饭，就是推着轮椅让他在这医院里闲逛，这样细致的照顾，零泽实在都还是没法适应过来。

    今天正好，张凛彻学习考试，没法来，那他现在也可以自己一个人出去走走了。

    现在撑着拐杖都可以出去了――

    零泽刚爬下床，忽然熟悉的三种小孩的声音从门口响起――

    “喔――我就说那小西嘛，老大，我就说我看到了嘛，你还不信我！”

    零泽眯眼，看向门口那影子处有着三个人的影子缩成一团，是在讲他吗？小西？这个听起来怎么觉得这么熟悉？

    “我哪有不信你？只是想确认一下你们对我这个老大忠不忠诚啊！”

    “真的吗……？”

    戴着小眼镜的男生不相信的嘟囔完，看到地上有多一个影子，猛然抬起头来，看见一位少年贼笑的看着他们――

    小眼镜的男生慌张的推了推他身边的老大：“老…老大！小…小西……”

    “什么？小西？”小男孩也抬起头来看向那位少年，立时被突然出现的少年吓了一跳。

    零泽呵呵呵的贼笑，但是眼眸却流着一抹黑暗：“我还以为门口怎么有三个小孩看望我呢，原来是你们啊……”

    零泽冷笑，那脸上的被夏延启黑笔画起来的那件事，对于这三个小屁孩事，记得真是太他妈的牢了，屈服在夏延启的威严下的，投弃在夏延启的，不正是就这三个小屁孩吗？

    娇小的男生害怕的卷起了身子：“小西……原来你还记得我们啊。”

    “当然记得啊。”零泽指了一下小眼镜那小男孩开始到中间被称为老大的到娇小的男生这边，顺序说起：“小南，小屁孩，小北。不是么？”

    小南和小北见零泽还记得自己，小孩子脑袋单纯被人记住就高兴的不亦乐乎的，而中间那小老大，就生气了：“你刚才是不是说我小屁孩了！我是老大！”

    “没听见。”

    零泽故意无视了小老大，走向小南小北这边，很是认真严肃的说道：“你们可真没有良心，我和你们相处那么久，就夏延启一句话，你们就全部倒在他们那一边了。”

    小北性格胆小，害怕的全部招了事实：“老大说的，说那位哥哥会给我们鸡腿的。”

    “……”零泽瀑布汗，你们这些小孩到底是有多喜欢鸡腿啊？为了鸡腿背叛这之间小小的交道。

    零泽叹息，心想说算了，伸手揉了揉小北的小脑袋瓜子：“以后可别听那夏延启的话，他们很小气才不会给你们呢，我说到做到，会给你们的。”

    一旁的小南发话了：“但是，那位哥哥真的给我们……每人一箱鸡腿。”

    “……”零泽嘴抽，想忍，就楞是没忍住：“才给你们每人一箱啊，我哪会像夏延启那么小气，如果跟了我，我会给你们每人五箱鸡腿！”

    “真的？哥哥你有那么多钱嘛？”

    “恩！当然！”不过是叫夏延启付的啊……啊哈哈哈！

    一直被无视的小老大气的脸又红又焦躁在原地，最后气的手指指向少年面前：“小西！枉我想好好栽培你！”

    “……”零泽扭头，他刚才说什么？栽培我？：“不用。”

    “……”小老大的气的直跺脚，最后气的奔走，却不巧撞在了人肉墙上，零泽正想把那小老大身子扶住，但是小老大被撞的人扶住了身子。

    零泽抬头，没想到是手提着水果篮的张凛彻――

    咦……他怎么来了？不是说今天考试不来了吗？

    张凛彻先开始发话，笑着看着零泽：“你认识这些小孩吗？”

    “嗯……算吧，你怎么会来这里？不是今天不来了吗？”

    “喔。”张凛彻拿起自己手中的水果篮：“我今天考试考完发现还有一些时间，就买了水果来了。”

    “……”

    张凛彻弯下腰，问着那三个小孩：“你们要吃吗？哥哥可以洗给你们吃。”

    话落，可以吃到各式各样的水果，那三个小孩高兴的拍掌，纷纷连说好，连刚才那生气的要跑走的小老大，就因为可以吃水果高兴的什么把往后脑勺扔。

    “零泽，你要吃吗？”

    “我？随便吧……”

    “那好，我进去洗个给你。”

    张凛彻进屋，零泽瞧见张凛彻真的走进屋子里，他才撑着一边的拐杖拼命的往前走，而后面的那三个小孩见状，小北先开始发话：“小西，你去哪里呀？不吃水果了吗？”

    “……”零泽不理他，还是往前走，等下被张凛彻揪住了，什么自由都没有了！

    小老大瞧见，一脸阴笑：“我知道了，小西是要逃走吧？哥哥。哥哥，这位小西要逃了！”

    零泽身子一顿，马上撒起腿走，一边瘸着一边快走，样子十分的滑稽好笑，在听到张凛彻的声音时，他慌张的转过头，准备往转角跑时，他却突然被人一股强有力的双臂抱住他，一起与后面的那人进了他身后的病房里――

    零泽讶异的楞了一下，感觉到自己的腰被人紧实的抱住，屋子里一片微亮，窗帘被人关上，而且这病房内也没有任何病人，安静的氛围里，零泽只感觉到那人的气息呼在了他的脖颈上。

    不知为何，零泽觉得这股感觉特别熟悉。

    他转过头，当看到那位男人时，零泽吃惊的似乎连心脏都猛然停住了。

    “夏…夏延启？”

    零泽是楞了好几秒，才回过神来：“你…你怎么会在这里？”

    夏延启加大的力气抱紧他，鼻子闻到的都是零泽的气息，他在抬头时，同时露出了浅浅的微笑：“我来找你了。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十七章：如果，敢不敢喜欢我
章节字数：2945 更新时间：12-05-04 23:20
    “你……”

    零泽刚吐出一个字，立即收回自己吃惊的表情，转回了头：“你干嘛来这里……”

    他注意起夏延启的双手绕着他的腰部，他脸红了一下，伸出手把他的手想要用力把他拿来，不知为何，力气却仿佛无法升上来……

    夏延启靠在他的肩膀上，低沉的声线犹如好听的音符传在了零泽的耳边：“听说，这一个星期都是你的表弟张凛彻再照顾你吗？”

    “干嘛问这个，又不关你的事。”

    夏延启听清零泽说这个话的口吻，把他的头用手轻轻扭过来，让他的双眼看着自己。

    “你是在闹脾气，怪我一个星期都没有来看你么？”

    “才…才没有！谁会和你闹这种无聊的事情……”零泽用一只手拿掉夏延启的手，但是却反之被他给抓住，零泽不知道为什么，一个星期不见的夏延启，仿佛比以前长的更有魅力，连举动也比以前更不同，搞的他现在耳根子到脸颊的温度一直往上升。

    该死，他为什么要这么脸红？

    为什么夏延启这个混蛋现在的一举一动都弄的他心脏跳动的自己都快承受不住!

    “零泽……我听说，你现在和张凛彻…很亲密，还抱在一起了。”

    说这话的同时，隐隐泛出了醋味儿。

    零泽撇过头：“是他的胸膛借我靠了而已，哪有很亲密。”

    “……”听到此话，夏延启的双眼黯淡下来，露出了些细微的生气，他扳正零泽的身体，把他抵在了墙上，用自己的身体把零泽抱住在他的阴暗里……

    “胸膛借你靠，不就是抱住了你吗？你都忘了，那家伙对你做出了什么事么？！”

    “……他现在不会像以前那样，不就好了。何必这么计较……”零泽的视线不去看夏延启的视线，他觉得，只要一抬眼与夏延启双眼互相注视着，他恐怕说不出那些话了。

    夏延启眯眼，他猛然靠近零泽，把低着头的零泽吓了一跳，夏延启斜视着他，使自己的嘴唇贴近着零泽的脖颈处，他泛着怒气说道：“如果，我这样对你，你是不是也不计较？”

    “？！”

    零泽吃惊：“你想…干什……”

    话还没说完，夏延启的嘴唇的亲亲的吻了一下零泽的脖子，零泽身体轻颤了一下，夏延启又继续深深吻住他的脖子处又是啃咬又是舔舐，零泽的身体细微的颤抖，身体的温度腾腾腾的上升白皙的皮肤透着粉嫩的淡红色，此刻他的脸犹如番茄，红的似乎都能滴血。

    夏延启的的吻一路轻缓的吻下，双手伸进了零泽的病服里面，他抬眼看见羞红的零泽的脸蛋，心里不知道被什么满满的溢满甚至都向外流了出来，他停住了向下吻的行为，从衣服里面抱住零泽，深深的望着他。

    “你为什么不反抗？”

    “……”零泽被这么一句话猛然醒悟过来，他恼羞成怒的看着他：“没看到我现在身上左一个石膏，下一个石膏吗！”

    夏延启把他全身都看了个遍，靠近他：“我会轻点的。”

    “……”零泽憋红了脸：“你走开！不要靠近我！混蛋――”

    “为什么？刚才不是一句话都没有说么？”

    “……”

    夏延启注视着他，觉得现在零泽脸红气的连话都不能反驳他，只能憋在那的样子，让他着实觉得真的很可爱，很诱人，他吻向零泽的嘴唇，把零泽的气息都深深融入他的口中……

    他过来，是在和林萱子出去时，成均突然打过来电话时知道的，他心中的烦躁不断涌出，不顾林萱子就跑了过来，如果说实话，他真有点想他了，好……或许不是一点……

    零泽的一把拐杖“啪嗒――”的掉落在地上，包着石膏的手却不能动，用另一只手推着夏延启，却反而没有力气，只能一只脚站在地上，心里还真有点那么不爽，因为他现在没有拐杖都几乎是靠夏延启的身体来支撑……

    但是，心里为什么却有些高兴呢？

    零泽原本推着夏延启手臂的手变成了抓着夏延启的黑色西装，静静的站着半依靠着夏延启的身体，任由着他吻向他，嘴巴被夏延启深吻着，他迷离扑朔的双眼看着面前温柔却带着一丝霸占欲吻着他的人，他的脸又红了起来……

    好奇怪…这种心里的感觉真的是好奇怪！

    仿佛吻有着一丝传递力，夏延启微睁开眼眸，他的双手在抚摸着零泽身上滑腻柔软的身体，还处于在发育期骨骼并完全伸展完毕的身体……对他来说，是那么纤细瘦小。

    夏延启忽然触碰到了零泽的后背的伤口，零泽“嘶……”轻声了一声，他吃痛的撇头离开了夏延启的嘴唇：“后背很痛，你走开，夏延启混蛋……”

    他离开了零泽的后背：“很痛么？你不是伤口都好的很快吗？”

    “你！你真以为我的身体是铁做的吗？你去从十七楼跳下来试试看！”

    此刻，夏延启开玩笑道：“好，等你伤口好，我们俩一起跳试试看，再一起住院。”

    “？！”零泽吃惊，同时心里“咯噔――”一跳：“你变态吗，谁还要从那么高的地方跳下来！”

    “……”夏延启无声而笑，双手紧紧的抱住了零泽，使零泽的身体靠在自己的身体上，而零泽想要挣脱开夏延启的枷锁，拼命挣脱走，忽然，从门外的楼道上传起了叫唤零泽的名字的男声。

    “零泽？你在哪里？”

    零泽猛地一惊，是张凛彻！听见张凛彻的声音就在这楼道里回转，零泽忙挣脱开夏延启的双手和怀抱，却没注意夏延启眼底的不满和不爽――

    “不准动。”

    夏延启用力的抱紧零泽，让他与零泽深深的隐藏在墙角的阴暗处，零泽的背脊深深的贴在了墙壁上，而他的胸前又是亲密的贴在一起夏延启的身子，此刻，头顶方传出来夏延启的气息，他都可以清楚的听到，是那么清晰。

    夏延启完全把零泽的包围住，紧密的贴在了一起，夏延启承认自己现在有点吃醋，他现在不想让张凛彻找到他，他现在只有这样，不让零泽被人发现――

    零泽现在的身体哪里执拗的过夏延启那高挑结实的身材，只能让夏延启这样抱着他。

    等到外面张凛彻的脚步声远去了，这病房里似乎一陷进去了安静。

    “零泽，我问你。”

    零泽脸红的没好气的回答：“什么事……”

    “你喜欢我吗？”

    “？！”

    零泽诧异震惊的抬起头来看向夏延启，立马他与夏延启的双眼互相注视着彼此――

    他再次又说了一遍：“你喜欢我吗？”

    “……我……你为什么要问这个？你该不会抽了吧……”

    夏延启无语，好好的气氛都被这个小家伙给破坏了，他分明和他说很正经的事。

    “我说的是认真的，你喜欢我吗？”

    “……”

    他叹了一口气，才继续说道：“现在我说出来的，你都要给我好好的认真听，里面每一个字我都没有开玩笑。”

    “……“零泽被此刻认真的夏延启也说不出什么话来，只是认真的看向他。

    “我现在有着那样高的身份地位，受到全世人瞩目，每时每刻都会被人无时无刻的关注，我问你，敢不敢喜欢我？”

    零泽愣住：“…？”

    “和我在一起，你没有现在这样自由的生活，或许会每天都被记者追着，报纸上也会登着都是吹的胡乱捏造的扭转事实的新闻，或许让你一辈子都只能逃避记者的追寻，而我不愿坐上董事长之位而因为这个新闻被自己的父亲赶下来，和我在一起，会很辛苦，即使是这样，……你敢不敢喜欢我。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十八章：耍我，你很开心吗
章节字数：4061 更新时间：12-05-04 23:20
    零泽震惊的完全说不出话，脑袋空白，喉咙哽咽，连身体都变的僵硬，许久，他蒙着夏延启的西装声音闷闷的说道：“你在…说什么…你不是不喜欢男人么。”

    “对，我是不喜欢男人，曾经甚至也没有想过要和男人在一起过，或许除了你，是特别的――”

    说话的语气还真是平淡……零泽脑袋轻轻靠在夏延启的身上心里这么嘟囔完，但是心却跳的很快，拼命掩藏就怕被夏延启给听到他的心声。

    “零泽，其实我想了很多，这一个星期里，真的想了很多。我为什么会对你这么在意呢，为什么我和你老是经常闹着别扭，却还是无法放下你不管。一开始，我是履行承诺，但是，就不知道为什么你这家伙怎么让我变的无法不顾，越来越被你着迷……”

    “轰隆――”

    零泽只觉得心里不断犹如炮灰的再他心中爆炸发鸣，脸蛋也一瞬变的通红，再怎么掩藏的心跳也无法隐藏，刚才夏延启那个…混蛋说了什么？着…着…着…着迷？他怎么会对他说出这样的话…要知道夏延启根本就不说情话的啊！刚才那一句，最后几个字…根本就是情话啊……

    忽然，夏延启手捧起零泽的脸蛋，零泽通红的脸红完全袒露在夏延启的面前，夏延启弯嘴笑起，带着邪魅的蛊惑，容貌精致绝伦：“所以，你敢喜欢我吗？和我在一起。”

    “我……”零泽嘴巴开始结巴，本不想这样的，但是现在却不是他能控制，只要夏延启再说一句话，他真的就脑袋一打结就答应了。

    但是同时，他在问着自己，他喜欢夏延启吗？

    其实，他本来也对男人没多大的兴趣的，而自己也没有从小想去和女生谈恋爱的机会，父母失去，舅舅舅妈离开，一直过着能过一天就过一天的生活，被人干架十个手指头也数不清。

    哪里还有时间谈恋爱，但是却在过这混沌昏暗的日子中，夏延启出现了――

    生气、愤怒、抓狂……而也会有一些令人脸红心跳的事情发生，同时自己在绝望的时候被他拯救了。

    【有我在，你现在这条命归我。我想让你死就得死，想让你活你就给我必须活下去】

    零泽脸红一笑，但是却笑的有一丝小别扭，真是狂傲的一句话！

    “答应么？”

    “……”

    零泽脸红准备开口，门口又传起了脚步声，此刻先是一位有些小小的高跟鞋踏步的声音，声音是甜甜的但是却又一些着急。

    “夏哥哥，夏哥哥……你在哪里呀？”

    夏哥哥？零泽疑惑的蹙起眉，是指夏延启吗？他抬起头看向夏延启时，正好看见夏延启的表情变的皱眉，只是这样的表情，零泽似乎看出了什么，虽然不懂，但是外面那个女生的声音叫唤出的名字就是夏延启。

    “夏哥哥？你到底是在哪里呀？是不是躲起来，怪我没有经过你的允许，就把你带到我们的未来的居所呀？对不起……我下次不会这样了。”

    恩？

    零泽的脑袋顿时发出无数的问号，我们…的未来居所？这是什么意思？

    忽然门口也传出另一个脚步声，传出的声音正是刚才离去的张凛彻。

    “那个…你好…请问你有没有看见穿着黑色西装的，…人很高头发黑色的…男人？”

    张凛彻一疑惑，先是试探的说了一句：“你说的这个男人就是你刚才叫的那位‘夏哥哥’是吗？”

    “是是是！你认识他么？”

    “他的名字是不是叫夏延启？”

    林萱子吃惊，两眼睁的圆圆的：“你怎么知道？”

    张凛彻沉默，怎么知道……看来夏延启那位男人来到这里了，肯定他把零泽藏起来了，要不然他怎么找都找不到呢。

    不过，这位似乎都还未成年的女生是夏延启的谁？一口一口的叫着夏哥哥显得那么亲昵。

    “我也不知道你说的那个男人在哪里，不过我可以问你，夏延启是你的谁吗？”

    “诶！”林萱子惊讶了一下，她没想到这个人会突然问她这个问题，脸蛋羞羞的，很是不好意思，她抬起脸蛋，手指间相撞：“夏哥哥…是我喜欢的人，也是我的未婚夫呀。”

    只因为这个女生的一句话，这楼道…以及旁边的病房里瞬间变的好安静好安静，只是轻轻呼吸一口，仿佛都会变成嘈杂的声音。

    也因为太过安静，空气似乎都变的压抑沉闷，无法散开，无法呼吸。

    被夏延启抱在怀里的零泽诧异震惊的无法说出话，未…未…未婚夫？那是什么？是指以及决定结婚的人吗？咦？

    不只零泽惊异，连站在楼道的张凛彻也很惊异，他不敢置信的再一次问向这个女生：“你刚才说…夏哥哥…夏延启是你的未婚夫！？”

    林萱子迷茫的点头，不过解释道：“是呀，虽然是在准备中呀~不过夏哥哥肯定会答应的，因为我很喜欢我很喜欢夏哥哥嘛！”

    话落，林萱子疑惑的蹙起眉：“真是的，夏哥哥突然接了电话就来到医院，也不管我，真是未婚夫的失责失责呀！肯定要和萱子玩捉迷藏了！夏哥哥――你在哪里？萱子要来找你了喔！”

    门口又开始传起了急促的脚步声，张凛彻跑到病房里正在吃水果吃的不亦乐乎地三个小鬼，对他们说道：“你们，去找找零泽在哪里，找到了哥哥给你们买好吃的。”

    听到好吃的，那三个小孩两眼发光，立刻站起，一秒都未完就放下自己手中的水果。

    “找到了小西，就给我们买好吃的？是真的吗？！”

    “真的，哥哥不会骗你们的。”

    “那好！”小老大转过身子对着小南小北说道：“你们听好了！老大现在公布任务了！领哥哥请我们吃水果的情，我们一定要将小西找到！”

    “YES，SIR”

    那两个小孩同时发出童声稚嫩的声音，站的笔直的应道，下一秒，那三个小鬼跑出了零泽的病房时里开始寻找零泽。

    张凛彻看着那三个充满精力有活力的小孩，轻轻一笑，但是又想起刚才那女生的话，表情黯淡下来，虽然他现在很确定零泽现在被夏延启抓去了，或许夏延启会对零泽做出什么，但是他得赶快把零泽找到，告诉他……从那位女生说出来的那句话。

    “……”

    幽黑的病房里久久未发出声音，零泽稍微镇定了一下自己的心情，他先开始说出话打破这场安静的气氛，却不知声音何时开始变的嘶哑。

    “你有未婚妻了？”

    “……”

    夏延启沉默，眉心稍稍皱着，表情凝重：“……恩。”

    “……”

    再一次的冲击力打击在了零泽的胸口上，那…那刚才他说的那些话算什么？什么…敢不敢喜欢他，是骗人的么？刚才他从夏延启口中听到了那么一段长长的一句话，第一次夏延启说出这么情话的话语……是骗人的？

    那他刚才这么拼命的想，自己喜欢不喜欢夏延启……

    零泽只觉得仿佛刚才那么想自己喜欢夏延启的事情，忽然觉得自己很愚蠢。

    夏延启察觉到自己怀中的人有些不对劲，轻声说道：“零泽……”

    “放开我。”

    “……”

    “我叫你，放开我！”

    零泽伸手，甚至用上了自己另一只手还在包着石膏的手臂同时拼命的想要推开夏延启，夏延启怕伤到他的伤口，离开了零泽的身体，担心的说道：“别乱动，你身上还有伤。”

    “……不要对我这么说话！你这样的说话方式对我现在来说很恶心。”

    他真的很生气，他之前是完全不知道夏延启还有个未婚妻的，连夜印都没有和他说过，此刻，却突然冒出了一位未婚妻，而且夏延启竟然对他表白！而且自己还那么拼命的想……

    未婚妻……未婚妻不就是决定以后即将结婚的吗？

    这三个字他明白，也是那么一瞬间明白，忽然理解了成均的想法，理解他为什么迟迟都未向夏延启说出他的内心话。

    面前的这位拥有着强大的势力，肯定会有一位配得上他的同时也有钱，地位高，性格温柔的女人站在他的身边的，才会受到许多的人祝福，如果是旁边的是位男人……别人又会怎么想……

    刚才他也说过了，他也不想因为一些事情不必要的关系被自己的父亲从董事长的位置上赶下来，意思就是…第三者？是么！

    因为，夏延启那样的身份，身边就必须要一位妻子呀。

    零泽苦笑，真的差一点…差一点，他就答应了…差一点…差一点就要被夏延启骗了！

    夏延启看到零泽那样的笑容，他的心底忽然被抽疼一下，他蹙起眉：“我还没答应，只不过我家人已经决定了，我在问你的答案。”

    “夏延启，我问你，就算我答应了，你还是会和那个女生结婚吗？如果我和你在一起，你的身份就会被你的家人拉下来，如果是这样，你是不是不会和我在一起吗？”

    “……”

    沉默……

    为什么沉默？

    你说话啊，混蛋…为什么不说话？你是默认了？

    零泽看着夏延启沉默不说话，忽然觉得心底一片凉透了，还透着刺骨寒风。

    零泽忽然呵呵一笑：“什么吗，你原来是在耍我。”

    “……”

    “耍我，你很开心是吗？”

    夏延启抬眼，眼中满是痛苦和无奈，其中也藏着无可奈何，其实他承认他是喜欢零泽的，但是却不知是多少。

    忽然门口被打开，光亮从外面照射进来，进来是小老大的小脑袋。

    看见夏延启和零泽高兴的呼唤着楼道另一边的人：“哈哈哈哈，我找到我找到了！哥哥，姐姐，我找到了咯！”

    听到小老大的声音，张凛彻和林萱子都急忙的跑了出来，林萱子见到夏延启的身影，高兴的就扑到了夏延启身上，夏延启没有反抗，也没有伸出手反抱着她，只是站在那里犹如木头。

    “夏哥哥，你果然在和我玩捉迷藏呀！”

    林萱子往旁边一看，看到一位他从来都没有看过的男生，她先是疑惑了一下，但是很快不理会，她抓起夏延启的手，往外拉去。

    “夏哥哥，以后你说去哪里玩就去哪里玩，好么？都由你来决定。”

    “……”

    夏延启忽然脚步停住，侧着脸颊，笑容钩起：“你听清的话，每一句话都是认真的。”

    “……”

    “好好照顾自己，别再受伤了，也别被其他的人碰了。”

    零泽愤怒的抬起脸，这又算是什么？！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第八十九章：再一次的受伤
章节字数：3375 更新时间：12-05-04 23:21
    林萱子牵着夏延启的手，一路蹦蹦跳跳的，不时的抬头看向夏延启，看到他脸上的黯淡毫无表情的神色自己也蹙起眉，嘟着嘴巴：“夏哥哥，刚才我有点想问了，那位男生是谁呀？为什么夏哥哥会和他一起在那个房间里。”

    “……”夏延启叹了一口气，但是心中那股压抑感却无法消沉，无法沉淀：“他就是我一直管理到毕业的学生。”

    “喔！”林萱子吃惊的睁圆眼睛：“原来就是他呀！看起来受了好大的伤，肯定是不肯听教的坏学生吧。”

    “……”夏延启蹙着眉更深了。

    “夏哥哥，你怎么不说话？”为什么她说了那个男生的一句话，似乎夏哥哥的表情变的更阴沉了。

    “算了，你现在又想去哪里？”

    “我吗？一切都有夏哥哥来决定就好了啊！”林萱子的表情重新换上了开心，牵着夏延启的手不放开，眼睛更是一直离不开夏延启身上――

    而一位少年站着窗户旁，低头垂视着他楼下牵着手的一对的男女，他的胸口再刺痛压抑窒息，他贴向窗户的手指握着拳头，再阳光下他的脸颊那滑落的泪痕熠熠发光，他抿紧着嘴唇不让鸣泣的声音流露出。

    他忽然意识到自己的脸颊在流泪，他狠狠的用手擦了擦的眼睛，一直到楼下那一对男女离开他的视线中，他后退几步坐到床上，久久未动过。

    张凛彻在门口看着零泽的背影，他的心也莫名的抽痛，但是他却明白，这个时候的零泽是最需要安静的，即使现在他很想冲过去安慰零泽。

    那三个小鬼的小脑袋从张凛彻的腿旁路出脑袋，小老大抬起脑袋好奇的问道：“哥哥，小西怎么了？这么安静都不说话。”

    张凛彻笑着转过身蹲下再他们的面前：“你们回病房吧，等一会儿哥哥给你们奖励好么？”

    “好好好！”

    三个小鬼拍掌叫好连蹦带跑的离开了，张凛彻这才转过头重新看向零泽，零泽一直坐着，而他就一直站在门口，不知不觉到了黄昏，护士送来了晚餐，但是只到了门口，张凛彻笑着接过，走到少年的身边，说道。

    “零泽，吃些东西吧――”

    零泽沉默的点头，慢慢的躺到在床上，张凛彻弄好架子，把晚餐放置在床边的桌子上，但是却迟迟未见零泽动过筷子。

    张凛彻看着他，发现零泽的眼神涣散，仿佛没有了焦距，犹如无底的黑暗漩涡，表情也没有了生动丰富，只是麻木的表情……

    夏延启不知，张凛彻也不知，只是刚才夏延启那一件事，对零泽的心胸伤口有多大，一直迟迟都未愈合，也不愿再次打开心门展开给某人。

    零泽不知道自己是什么时候开始吃完桌子上毫无味道的饭菜，他也不知道张凛彻在他身边说了多少话，只是自己回想着夏延启的话。

    【如果听清的话，每一句话都是认真的。】

    认真？如果是认真的，为什么还会选择结婚，夏延启你是有多没有办法啊…就算我答应了，你还不是会和她结婚吗，如果是这样那又什么用。

    他看向窗外，忽然喃喃道：“我想…快点出院。”

    张凛彻听到他的声音，他先是伸出手，但是手伸到零泽的脑袋时却猛然停住，他无奈一会儿，放下，说道：“只要你要好好养病，就可以很快出院了。”

    好好养病……

    好好养病……

    这四个字仿佛变成了零泽唯一的可以正常吃着三餐的支柱，否则几乎他连一餐都吃不下去，原本医院的餐食零泽都要念叨嚷嚷好半天才肯吃完，但是现在张凛彻一拿来，他就吃，没有任何发牢骚话。

    有时，零泽一旦真的没有胃口，他往窗外一瞥，偶尔都会看到夏延启站在榕树下，阳光斑驳的印射在他的身上，光芒忽隐忽现，却好看的心惊勾魄，他面色沉着和成均在楼下聊天。

    直到夏延启的未婚妻跑来，夏延启往他病房里仰头一看时，零泽都会很快的瞥回眼神，一声不吭的马上把餐食吃完，他得赶快养好病，心里只有这么一个念头：好好养病，快点离开。

    而夏延启以为零泽注视他时，他仰起头却看到零泽都在乖乖的吃饭，丝毫都没有注意他时，心里又是一片落寞。

    时间转过了一个多月，成均亲自把零泽的石膏弄开，查看着零泽里面骨头时，确认安然无恙了才松了一口气抬起头：“恢复可真快，看来你这一个多月半都很认真养伤口呢。”

    零泽点头，似乎非常无奈：“因为整天这样躺着，我自己都受不了，拿着拐杖走路都觉得非常吃力，谁叫我手断一只，脚断一只呢。”

    成均被零泽的话轻声一笑，笑的极其温柔气质：“以后好好照顾自己吧，夏少爷不时都会过来问我你的伤势情况呢。”

    话落，零泽开始沉默，脸开始黯然一片，看到张凛彻装好的行李再门口等他，才站起身。

    “是吗。”

    再他走出门口时，他问向成均一句话：“你知道他有未婚妻了，你现在怎么办？”

    成均轻松的一笑：“谁知道呢，我一开始就没有机会啊。”

    “……”

    离开了医院的零泽和张凛彻，张凛彻正准备问向零泽时，转过头之际看向零泽时他忽然楞了。

    雪白透彻的皮肤在温熙的阳光下变的更是白嫩透着粉犹如宝石，明眸皓齿。全身镀了一层金黄色的光彩夺目的光芒，连脖子处都白嫩的诱人、整个人纯澈空灵飘渺，让张凛彻那么一瞬错觉，误以为零泽根本就不是存在世界的人……

    感受到旁边的目光，零泽因为阳光眯眼看向张凛彻，疑惑：“你怎么了？我脸上有什么东西吗？”

    猛然晃过神来的张凛彻吃惊的摇头，快速的恢复自己刚才平伏不定的心跳：“没什么，你现在是要去夏延启的家吗？”

    家？夏延启的家？

    呵呵……零泽摇头：“我想进去学生宿舍里，反正学生宿舍注册一下不用钱就可以进去了，这可是贫穷生的特权啊！”

    “真的吗？”听到零泽要住进学生宿舍里，他从心底发自真心的高兴，但是似乎却显的过多高兴，有些兴奋了。

    “恩恩，真的。话说我都还没住过一次学生宿舍呢，肯定很新鲜，不过再次之前，我先要去找一下夜印。”

    “那我送你去么？”

    “啊，不用不用。你在学生宿舍里等我就好了。”

    零泽再与张凛彻离开后，零泽走了好一会儿才走到夏延启的曾经住的地方，反正，夏延启现在住的地方不就是在他公司的对面吗，他怎么会来这里呢。

    正好在客厅打扫的夜印一抬头就看见了身材纤细，面貌熟悉的人，他的双眸里闪现欣喜，零泽快步走到夜印的面前，打了一声招呼：“夜印，好久不见了呢。”

    夜印点头，弯腰了一下：“恩，是的。零先生。”

    “上次不就是说了吗，叫我零泽。”

    夜印一楞，笑道：“嗯。”

    “现在出院了吗？听夏少爷说你住院了。”

    “恩，现在出院了。我过来就是看一下你，我准备去学生宿舍里住了。”

    听到这句话，夜印吃惊：“去学生宿舍里住？为什么不在夏少爷的公寓里……”

    “夜印。”零泽打断了夜印的话，笑道：“我和那人已经没有关系了。我过来就是看一下你，因为都平常见不到你人嘛。”

    夜印听到，虽然知道零泽是不带任何爱恋之情的意思来说这句话的，但是他现在心里也觉得无比的开心，但是现在开心归开心，如果零泽不在夏少爷的身边，真不知道那个人会做出什么。

    总之他得先把零泽送到夏少爷那里吧。

    “零…零泽，那你能陪我去一下夏少爷那里么？你有些东西我把它送到夏少爷那里去了。”

    “？！”去夏延启那里？：“我有什么东西在夏延启那里么？”

    “嗯，请你陪我去吧。”

    零泽点头，到那时候他在楼下等夜印好了。

    ……

    夏延启的公寓楼下，零泽原本是想就在这楼下等的，但是夜印这一次竟然耍起小赖皮起来，如果他不上去的话，就一辈子都不理他，这可真让零泽吃惊，因为这是夜印第一次对零泽这样。

    到了夏延启的房间门口，零泽脚步一直停在电梯旁边，拼命的想远离夏延启大门的看不见之处。

    夜印无奈的叹了一口气，他不明白零泽为什么会做出这样的行为，总之他得让夏少爷把零泽带回去才行。

    夜印再门口瞧了几下，先是没有反应，夜印再次瞧了几次，门口那边突然传出的脚步声，那样的脚步声零泽的心脏越来越紧张，直到打开大门那一刻，他的心脏仿佛停止了。

    “夏哥哥，有一位人来了，你看看是不是来找你的！”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十章：我在体谅你啊
章节字数：3816 更新时间：12-03-31 20:13
    夜印错愕了，他不知道夏少爷的公寓里何时来了一位女生。

    零泽错愕而又心碎，夏延启已经让他的未婚妻到他的住址里了。

    夏延启从房里出来，看到夜印，问到：“夜印你怎么来了？”

    “呃……”夜印不知道说什么，他看着面前的这位少女见到夏少爷来了，整个人都扑到了他的身上，这样的亲密的举动…让夜印想到夏少爷和这位少女是男女朋友吗？但是他却又在疑惑，夏少爷…明眼人都看得出来他喜欢的是零泽。

    少女好奇的看着夜印，抬头看向夏延启：“夏哥哥，他是谁呀？”

    “他是我家的管家。”

    “管家？好年轻喔――”少女点头，友好的伸出手向夜印问好：“你好喔，我是夏哥哥的未婚妻，林萱子。”

    未…未婚妻？

    零泽眼底闪现着惊讶，他刚才最低也是想到男女朋友…但是却是未婚妻？！

    当了三年的管家，夜印早就行为比他的思想更早的做出了行动，他弯腰：“你好，林小姐。”

    夏少爷竟然有了未婚妻…他真的不敢相信，难道夏少爷是迟钝到这种程度，连自己对零泽的感情都无法感觉到吗？也难怪零泽会说他与夏少爷没有关系，他原本以为夏少爷又和零泽闹别扭了，所以才硬把他叫出来让夏少爷和他和好的……

    但是现在，那他岂不是…

    夏延启再问了一次，语气也变的温和：“家里是出了什么事情吗？今天零泽出院了吧，回家了么？”

    “家里没有出什么事……”

    夜印偷偷的眼神瞥向零泽那一边，看到零泽的脸色一脸苍白，他就揪心，如果是这样，那他早就会让零泽站到楼下等他了。

    夏延启看到夜印再往旁边看着什么，他往门口走出几步，往旁边一看，看到一位纤细修长的身影的少年，当看到那少年熟悉的脸面，夏延启心里涌现出开心，是零泽……

    “零泽。”

    听到这声音，零泽才抬头看向门口那一边，也同时看到了与夏延启一同探出门口看着他夏延启的未婚妻，夏延启此刻的语气意外的温柔：“你出院了。”

    “……”

    零泽只是点了一下头，就瞥回眼神，他现在很想离开，快点离开，要不直接现在挖个坑他直接跳下去进去再也不出来了。

    察觉到了零泽的冷漠，夏延启觉得心抽疼一下，但是笑着对他说道：“现在我和林萱子正在做饭，你们进来吃吧。”

    “……”

    做饭？一起做饭？

    零泽心底一片冷风吹过，转过身对着夜印说道：“夜印，我们走吧。我觉得我没有什么东西好拿的。”

    “咦……”

    “有。”夏延启突然发话，他的语气变的坚定：“你有的东西，在我这里。”

    “？”零泽讶异了一会儿，但是很快表情变的安定下来：“我没有东西在你那里。”

    “有。”夏延启坚决确定的说道。

    “没有。”

    “我说有，就是有。”

    夏延启干脆让林萱子离开他的身上，他伸手抓住要离开的零泽，拼命的把零泽往他的公寓里拉：“你现在没有必要要和我保持这么远的距离，只是吃个饭而已。”

    “……”零泽沉默不语，但是他的内心却在说，只是吃饭…就会如痛苦的煎熬。

    零泽与夜印坐到了餐桌上，他从这里的位置看见夏延启和林萱子在厨房里忙活的模样，他曾经看到成均与夏延启在厨房里的模样，心里只是觉得不爽而已…而，他现在看到的，却是心痛，还真是般配的一对。

    夜印担心的看向零泽，小心的问道：“零泽，你没事吧？”

    “没事。”

    简单两个字之后，是一场安静的沉默。

    不久，桌子上就摆着每人一道香喷喷令人不禁流口水的牛排，但是此刻却闻到零泽的身上反而却没有感兴趣，甚至他有点想念医院里的食物了。

    林萱子此刻显的很高兴：“第一次和夏哥哥做饭喔，虽然都是夏哥哥做的，不过这也是我第一次做牛排~嘿嘿。”

    “……”

    没人应她，只是夜印简单的笑一下附和着林萱子，夏延启的眼神一直注意着零泽，看着零泽对于面前的牛排无动于衷，心里是生气还有些难受，但是却看到零泽准备拿刀叉时，他的表情才稍微缓和过来。

    但是接下来脸面紧绷，只见零泽迟迟都未下手，让夏延启心里一丝以为，他是不是不会怎么切牛排？

    夏延启正准备教零泽时，零泽的脑袋却转向他身旁的夜印。

    “夜印…这个该怎么切？”

    “呃……零泽，你不会切吗？这个是这样的切的。”夜印亲身示范，零泽看到点头，自己试着切了一下，一下子就学会，切了一块放在口中咬啊咬。

    夏延启眉毛稍微蹙紧，刚才夜印直接叫了零泽的名字。

    林萱子期待的眼神看向零泽身上：“那个，味道好吗？”

    咬完之后，零泽看到林萱子期待的眼神：“…恩。”

    “真的吗？”林萱子听到这个回答，自己比夏延启都还要高兴，只差没在座位上手舞足蹈了，她摇着夏延启的手臂：“夏哥哥，他说好吃好吃耶！夏哥哥的厨艺果然很好！”

    “……”

    零泽咬完一口，是很好吃，却怎么也入了不到自己的心里的味道。

    夏延启脸色不再那么紧绷，他想起了学校零泽的事情，问道：“你肯定学校又落下了很多的课程，来我这里我过来教你。”

    “不用了。”零泽断然回绝：“张凛彻会帮我加紧课程的。”

    “……”

    原本好不容易恢复好夏延启的表情再次变的阴暗，连夜印和林萱子都感觉到夏延启在生气，不爽，至于林萱子根本不知道夏延启不爽的事情是什么。

    忽然，零泽口袋里的手机响了起来，零泽一看张凛彻打开了，按了接听。

    “恩，我很快拿了东西就过去了。”

    “……”

    “谢谢你，张凛彻。还把我宿舍里的名单也弄好了。好，我现在就拿了过来，你在宿舍楼下等我一下。”

    零泽一挂掉，就站起身，问向夏延启：“我有什么东西在你这里吗？如果有，能给我快点拿过来吗？我要回去。”

    夏延启从刚才的脸色越来越阴暗，脖子处似乎青筋都爆出，夏延启猛然站起身：“是有，不过你也要和我一起去拿。”

    “啊？我又不知道那是什么，你帮我拿一下又不会……”话还未说完，零泽的手就被夏延启强制的拉去了房间里，一被拉进房间里，夏延启就把门关上，连灯也不开，就把门锁上。

    林萱子在外十分疑惑：“夏哥哥怎么了？好像很生气。”

    话落，正准备起身却被夜印拦住：“林小姐，我觉得你还是把夏少爷的牛排吃完比较好，否则凉了就不好吃了。”

    “喔！对喔！”林萱子忽然想起，注意起自己的盘中的牛排：“我得把夏哥哥的做的牛排吃完才行。”

    夜印心里松了一口气，才看向那扇门，希望可以把事情解决吧，虽然没有那么简单解决。

    ……

    零泽见夏延启靠在门那边，丝毫不让他出去的意思，蹙起眉：“你想怎么样？”

    “你……”夏延启的刘海有些凌乱的散了下来，黑眸忽暗忽亮，带着凌烈的眼神直盯着零泽：“你现在是要和张凛彻一起去住学生宿舍是吗？”

    “……”零泽把头转向一边，是默认了：“你快点把东西给我，张凛彻在等我。”

    “……”夏延启的眉毛蹙紧，他啧了一声，他猛然靠近零泽身边，把他扑倒在零泽身后的一张双人床上，双手支撑在零泽的脑袋两边，低垂着脑袋微眯眼看向他。

    零泽吃惊，他挣扎要离开，夏延启就会更靠近他，使他动弹不能。

    “其实，你也知道你根本没有什么东西在我这里，你从第一天过来开始，就只是把你人带我这里而已，说明你也不是想过来和我一起么？”

    “？！”零泽诧异的抬起头看向他：“我没有！”

    “你有。”夏延启靠近他，零泽气息萦绕在他的周围，甚至有些着迷，他低沉着性感的声音：“要不然你可以吃完就马上离开的。”

    “你！”零泽是真的没有想到那里过，也真的以为或许有他不知道的东西在这里……看来是真的迷糊了，见到夏延启就发懵了，零泽垂眸，眉毛蹙紧有些痛苦的沟壑：“那就让我现在快点离开，你的未婚妻还在外面等你，我现在马上走人。”

    “不准。”

    “夏延启你到底想怎么样？！”

    “我不想怎么样，我想这样抱下你。”

    “……”零泽失声冷笑，这个样子…外面有着他的未婚妻，这个未婚夫却在房间里与他做这样的亲密动作，看起来他真像个第三者，奇怪的第三者。

    夏延启看见零泽这样，他的心也变的揪紧：“我也是无可奈何，必须一件事，我必须把它做好，如果不做好……会有一场回忆纠缠着我。”

    “？”

    零泽疑惑夏延启突然这么说，此刻，夏延启把曾经小时候的经历在零泽的面前倾吐了出来，零泽在听的过程中，眼神闪过诧异，惊讶，可怜，以至于佩服。

    夏延启本来这场事情，除了从小和他一起的尚城云知道，他就再也没有让其他的人知道，但是却在今天例外的，他告诉了零泽。

    “我想要你体谅我，然后呆在我的身边。”

    “……”零泽推开了夏延启，也是那一刻夏延启说出经历的一切之后，他就觉得，他与夏延启再怎么样…都不可能了，为了母亲爬上顶点，谁还会去阻拦他？自己只是这么渺小的人，更无能为力。

    “……夏延启，我在体谅你啊。所以……”零泽走向门的那一边，打开锁：“你就更应该和与你合作必不可少的公司那位林小姐结婚才对。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十一章：平静之后
章节字数：3023 更新时间：12-05-04 23:22
    傍晚，夕阳西下。火红色大片的火烧云覆盖了整片纯澈的蓝天，路边的路灯开始发亮，路上的人熙熙攘攘，把速度快速拉到吵杂城市的郊外，在一栋白色田园风格的别墅的外面大门开进来一辆辆黑色的车子。

    车子里其中一位男人从车窗向后看去，看着大门玄关那边各两边倒下了流满血的人体。

    忽然一笑。

    什么时候大门也有看着了，明明之前就没有，是夏延启安排的吗。

    不过，如果是他，他也料想不到会有这么多人会进来吧。

    他们在这附近的地区唯一一栋别墅门口停下，各自打开门，出来一位位健硕高壮身穿黑色西装的人，各个脸上都是严肃凌烈。

    而他们的带领人一脸邪笑，身旁还有一个笑个不停似乎非常兴奋的人在他旁边打转。

    “真是兴奋呀――是要开始，是要开始了吗？”

    “嗯，小恶魔，去按门铃，一开始当然是要礼貌对待先，特别是女士，当然先要足够绅士。”

    虽然在他的字典里根本就没有对女士要绅士的词。

    “OKOK，我要按了！”他从大衣伸出白嫩的手兴奋的按下门铃，房子的铃声“嘀铃铃……”直响。不久，就从里面传出了脚步声，再打开门时，一位女人看到此时的场景，诧异而又疑惑。

    这些人不就是之前找零泽那一堆‘保镖’的人吗？

    “请问，你们……”

    SEVEN先是伸手拦住门把，以免面前这个女人把门关上，他还不想至于把这栋白色的别墅给枪打成马蜂窝。

    “你就是王茹闰，是吗？”

    “咦……”这一次不是找零泽，而是找她？面对这一气势磅礴的人群，王茹闰有些警惕的身子往后一退，手紧紧的抓着里屋的门把，蹙眉：“你们找我干什么？”

    “其实呢，我和你并没有什么怨恨，完全是两不相干的人。但是呢，有时候命运还真是奇怪呢……”

    SEVEN大步靠近，王茹闰紧紧抓着门把，想把门关上：“出去！快把这手放了，我会叫夏少爷的！”

    “喔？是吗。”SEVEN看向这扇门：“把这个门，打下来如何？”

    小恶魔一听，极其的兴奋，双手招呼着他身后的人群：“把这扇门打下来！记得可别打到人了喔！”

    顿时话一落，身后一排排面色木板的人一齐的从腰带包中拿出手枪，再王茹闰害怕之时，枪声“纭…”打在门上的声音以及同时弹壳掉落在地的声音，王茹闰拼命的往后退，恐惧着居高临下看着她犹如恶魔嗜血的男人。

    王茹闰看到在沙发中的手机，连忙爬过去刚拨出了零泽的手机号码，但是手中的手机被人拿去，SEVEN拿起一看，笑起，伸手示意那些枪声停下。

    枪声停止，那扇门被打了满是密麻的洞口，“轰隆――”那把门掉落在地，卷起一丝淡淡的灰尘。SEVEN才开始说话，看着用着一双极具恐惧的双眼看向他的女人：“想打电话给这个人？没用的，他不能救你。”

    “滴――”一声，按下关机。

    “女人，你还记得你曾经住过的艳红街吗？”

    艳红街……听到这三个字的王茹闰整张脸变的苍白，同时痛苦不堪，绝望到谷底的回忆席卷而来，瞳仁在颤抖着，双眼睁的充满惊悚。

    “你…你想干什么？”

    SEVEN一笑，但是那个笑容无疑是对她犹如死神，但是接下来，他说的话，一瞬，只是那么一瞬让王茹闰掉入谷底。

    “送你回去。”

    “……”

    “把她抓住，今晚就送到艳红街。”

    ＊ ＊＊

    “你听懂了么？如果不懂，我就再讲一遍，零泽。”

    话落，少年从背后满是橙黄色的晚霞亮光中抬起头来，看到的是在他面前的一只手撑着下巴双眼闭着沉睡的少年。

    张凛彻轻笑，又睡着了，从中午放学为止，连续三次睡着了，是他讲课太无聊了吗？讲到他三次都睡着了，而且还是题目写到一半突然睡着…

    张凛彻这一刻感到挫败感，因为面前这位少年所打败。

    此刻，张凛彻并没有意思要像之前几次一样叫醒零泽，他放下书，也一手撑着下颚，看着面前的人，不知不觉看的出神。

    他伸出手凑向了零泽的深棕色的头发上，手指之前被柔软的头发所触碰，深陷其中，轻轻抚弄。不禁心想，他睡觉的样子…还蛮可爱的。

    眼神从头发向下移，睫毛又茂密又好看的弧度向上卷，高挺的鼻梁下是一张粉红色水嫩的嘴唇……眼神固定此处，手从头发里慢慢的下移从脸颊处滑落在嘴唇上，大拇指轻轻揉搓。

    张凛彻这时突然想到，这个嘴唇他吻过……

    而且不只一次呢。

    从大拇指里感受到的柔软，张凛彻看向那嘴唇的眼神变的深沉，他停止了动作，只是看着那张嘴唇。

    现在教室里，因为已经是中午放学了，教室里只有他们两个人……

    仿佛这句话成了张凛彻的定心丸，他慢慢从位置上起身，身子弯下渐渐的靠近零泽，双眼迷离的半睁，瞳仁只注视着那张嘴唇，渐渐靠近之时……

    “夏少爷，你今天怎么会来这里？”前任学生会长喜悦的见到他身旁的男人夏延启，即使是那件陷害零泽那件事之后，他还是半分都没有对夏少爷讨厌过。

    “恩，我不是很久都没有来了吗，顺便看看学校里怎么样。”

    “这样啊…那夏……”前任学生会长猛然想起，捂住嘴巴：“对不起，现在应该叫夏董事长了吧。”

    “随便你叫夏少爷还是这个称呼。”

    夏延启走过一个转角，一眼就捕捉到了令他震惊的情景，脚步立刻停住，双眸微睁。

    他看到的正是张凛彻正在准备靠近零泽，张凛彻的头正好侧过来，对于夏延启的视角正好是零泽闭着眼睛等着张凛彻的吻，似乎而且还吻住了！

    “……”

    “夏少爷？”前任学生会长顺着夏延启的目光，也让他看到了一副令他讶异的情景！

    “咦！那不是…那不是夏少爷管理的学生零泽吗？他怎么会……”怎么和男生在接吻？！

    夏延启心里渐渐燃起了一股愤怒，强烈的情感仿佛海浪凶猛的涌上来，下一秒，夏延启愤然的离开，双手都紧紧的握着拳，还不断的发出“咯咯咯……”声音。

    回想到那一次在他的公寓的时候，零泽再对他说出的一些话。

    【我不会再来了，但是碍于你是我的学生会长的份上，我就告诉你最后一件事，我要和张凛彻一起住在学生宿舍里，请你不要再管辖我的事情。】

    该死――！

    前任学生会长见夏延启突然的离开，他往那边教室里一看，也赶紧追上了夏延启的身后。

    “丁零零……”放置在零泽口袋中的手机突然响起，让睡梦中的零泽忽然叫醒，他猛然睁开眼睛却心里突然吓了一跳，张凛彻的五官超级放大近距离在他的面前。

    零泽吃惊的身子连忙往后移：“张…张凛彻，你干什么？！”

    “……”张凛彻的眼神充斥着震惊，似乎他也没有料想自己为什么会有想去吻零泽的行为。

    张凛彻正好瞧见零泽的脸蛋上沾着一点水笔，他擦了擦才坐回自己的座位上。

    “恩，你的脸蛋上沾了笔水。”

    “……”零泽眨眨眼，才恍然大悟：“喔…原来是这样。”

    “……”张凛彻无话可说，一只手抵着自己的额头，觉得刚才的行为感到羞愧…真是，自己为什么要那么做。

    口袋里的手机铃声忽然戛然而止，零泽拿起一看：“是舅妈，怎么打电话过来了，是有事情吗。”

    零泽再一次打电话过去时，却手机里传出了【对方已关机】的女声。

    恩？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十二章：不想再次发生
章节字数：1925 更新时间：12-05-04 23:23
    “会不会是我妈想叫你周末过去吃饭呢？”

    张凛出被零泽的话转移了注意力，他的妈妈一般打电话过来，都是叫零泽过去玩，可以多去她那里陪陪她。

    “但是…关机了。”零泽此刻觉得不安感袭满全身。

    “因为是手机没电了吧，或许等一下就会打回给你了。现在也很晚了，我们会宿舍里吧，你肚子饿了吗？”

    张凛彻说完，刚想摇头的零泽肚子忽然发出“咕――”的声音，顿时零泽的脸全部红通一片，零泽抬眼看着张凛彻眼眸含笑，自己更是觉得很不好意思。

    张凛彻起身，握住零泽的手腕：“那我们回去先吃饭吧，宿舍里可以自己烧东西。”

    “……”好…好丢脸…自己还第一次发出肚子饿的声音……

    不过，零泽看着抓着手腕往前走的张凛彻，他的身上肩膀两边各自背了两个书包，一个是他的，一个是自己的，明明自己可以背的，不过至从那一次之后，张凛彻彻底变了呢……

    “那个…张凛彻…你为什么现在要对我这么好？”很想问他，明明之前那么说的，说…自己比起堕落的他，更喜欢报复的他……那之类的话。

    “对你好，不行吗？”张凛彻侧过脸颊浅笑。

    “……你不是讨厌我吗？”

    “……”他垂低着脑袋，笑容中藏了无奈：“我从鱼鱼那件事里，明白了。而且之前我不是都说了吗，是你把我从鱼鱼的那件事里救了出来，而且…最重要的是，我不想再看到自己身边的人离开了，在我身边的人只有你和我妈了，这一次再要是谁离开了，我想我真的会疯了……”

    “那，你曾经对鱼鱼的态度也是这样吗？”

    “我不知道，大概就像我对你，就对他一样的吧……”曾经很宠他，以为自己把所有的温柔和宠溺都给他，但是却不知道自己才是被真正关怀的那一位：“是现在。”

    “……”

    零泽心里暗想，那当然是现在的样子对他好，要不然你曾经扭曲的样子，那位叫鱼鱼的人怎么可能受得了。

    到了学生宿舍楼，张凛彻把左边肩膀上零泽的书包递给了他：“我先回到自己楼上的宿舍里去一下，我那里有些面，等会我弄好了，你就上来。”

    “啊…恩。”

    看着张凛彻去了楼上，零泽从口袋里拿出自己宿舍房的钥匙，刚一拿出钥匙开了门，手机的铃声响起，啊…是舅妈。

    零泽快速按了接听，自己还未脱口而出，对对方先发出了声音。

    “是零泽吗？”

    “！”是男的声音！舅妈的手机里怎么会传出男人的声音，零泽警惕性的蹙着眉，声音低沉：“你是谁？”

    对方的声音带着笑容，一种喜悦兴奋的笑容“你不认识我的，想知道我是谁的话，那就来找我吧――”

    “找你？为什么我舅妈的手机会在你那里？”

    “一般被一个不认识的人拿了手机，还打了电话，通常这种行为不是叫做……”

    “!!!”绑架！！！！

    零泽不安感越来越上升，眉心皱的沟壑很深，他把手中的书包一下扔进了房间内，连门都没关就跑了出去：“你想怎么样？要钱？如果你敢动她一下，我绝对会让你死的很惨！”

    “呵呵呵……”手机的人笑出，但是却从这个笑容听出，这个人带着一股玩味：“钱这种无用的东西不需要，钱的话，我有的是。这里是叫，艳红街呢…一到你就明白了。”

    艳…艳红街？那是什么地方？自己在这城市从小住到大，还从来都不知道有这种地方！

    “如果不在二十分钟没来的话…你的舅妈可是要被我卖掉了。”

    “……”

    零泽脚步猛然停住，同时从手机那边传出来了女人的呜咽声，后来渐渐的声音越来越响，直到清楚的听到女人的哭声，零泽的瞳仁紧缩，从手指尖传递颤抖直到全身！

    “别动我…我不要…我不要去那个地方，不要！！”

    是…舅妈的声音！！！

    “听到了么？如果听到了，那就赶快过来吧，夏延启管理的学生，零泽同学。”

    可恶！

    零泽挂掉手机，额头青筋轻微爆出，手紧紧抓着那手机，仿佛要把手机从手中硬生生的捏碎！

    虽然夏延启说不可以打架…但是，他现在已经和夏延启没有关系了…如果舅妈出事了，他绝对不会放过那些人！

    零泽仰头看向那栋宿舍楼，还是别告诉张凛彻比较好，张凛彻知道自己的妈妈被人绑架去了，不知道会做出什么行为…

    零泽盯紧手中的手机。

    舅妈，你等我，小时候那个时候的事…我绝对不会让它再次发生了！

    ……

    张凛彻从楼上拿了菜下来，原本是要在自己那一楼烧的，但是哪知煤气桶用完了，所以就下来到零泽这一层楼来，但是到了零泽的门口，里面空空无人，只有在地的书包和敞开的门……

    零泽，去哪里了？

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十三章：艳红街
章节字数：2254 更新时间：12-05-04 22:32
    华丽的城堡的地方，其中一栋别墅里，一位少年身装正装的管家服，一头银发，深麦色的皮肤亮丽，毫无温度木讷的眼神，一只手抓着抹布擦着长桌，脚步走过去之时，却被旁边的椅子所绊了一会儿。

    “……”

    只觉得，今天好像力不从心……

    ＊ ＊＊

    零泽在马路旁拦下一辆出租车，快速打开车门进去。

    “客人，你想去哪里？”

    “艳红街――！”

    原本启程的司机，听到这三个字蹙眉带着意味深长地眼神从前座转过头望向零泽：“客…客人，你刚才说，是要去艳红街？”

    “怎么？有什么问题吗？”

    司机别扭的转回头：“也不是什么问题…只不过，你还小吧，肯定还是在上学，现在去哪里对你这种孩子不适合。”

    “？”零泽感到疑惑，这句话是什么意思？

    不过，零泽看了自己手中的手机时间，焦急的催促：“大叔，麻烦你快点。我没有那么多时间了！”

    “额…好好好。”

    看到少年的神色，司机似乎觉得这孩子去那种地方肯定是有急事，毕竟那个地方是这城市最肮脏糜烂的地方――

    不久，当出租者一停下那个地方，零钱一找回来，那车子快速开启离开了，零泽疑惑，干嘛开的这么快就走了！

    转过头，瞬间被眼前的情景所震慑，这…这个地方，是人的住的地方吗？！

    从零泽现在开始所站的地方为止，破败的大门，中间高挂着被灰尘披上一层又一层的牌面掉下一半，但是却可以看见那牌面上三个字：艳红街。

    现在是夜晚，只有昏暗的米黄色灯一闪一闪，煞是诡异。

    这条路仿佛被人遗弃般，钢铁的油桶几乎到处倒在一边，到处都是飞扬的纸张和灰尘，两边的房子矮低不齐，除了几乎快坏掉的路灯一闪一闪，其他都是处于阴暗。

    如果，肮脏，糜烂，堕落这些词形容在这条街…都还比拟不上。

    现在，夜幕来临，风卷起而来。更是在这条街上添加了一层诡异惊悚，甚至透过风吹到肌肤上传递来的冷颤……

    原来…这个城市，还会有这个地方，自己从小到大，都还不知道。

    但是，舅妈现在被不知谁带到这里，虽然不知道那个人是谁，目的是什么，但是现在必须得进去，不会再次像小时候那样的事情发生了，自己小孩的时候弱小眼睁睁的看着舅妈被人带走――！

    零泽走了进去，风一吹，就会卷起地上的灰尘，甚至一张纸吹到他的脸上，零泽赶紧拿下那张纸，因为灰尘“咳咳咳……”了几声，才拿起纸一看。

    【XX楼香，各色个菜都有，各位官官请别错过，绝对包你满意。】

    恩？是吃饭的吗？

    但是宣传方式说话，怎么这么奇怪。

    零泽扔掉那纸，开始继续往前走，开始四周查看。这些地方真的有人住吗？我看这些房子只要一两级地震都可以倒塌了。

    而且…还特别脏！

    话说……那些抓走舅妈的人，到底在哪里？！

    零泽走过一条街，突然从旁边的偏僻的两栋房子之间的间隔隐约的看到两个人的人影发出声音，零泽停下脚步，眯眼看去。

    “听说，昨天他雇用了你，是吗？有没有对你做出什么事？不过肯定做了吧。”

    “你走开！我昨天什么都没做，都待在家里而已！”

    “……”

    零泽稍微看清了一点，原来是有人…而且，还是两个男的……

    零泽心里狂瀑布汗，面无表情的往前走，还是离开好了……

    再往前走了几步，开始到处搜寻着能够发现舅妈的人影，再往前走几步，却发现有些楼房灯光亮着，但是没过多久，那窗户黑着人影露出一男一女的相贴在一起的景象…

    就算再傻，也知道他们在干什么！

    零泽脚步加快，卧槽，这些是什么地方？从刚才从门口走进来为止已经看到不只一个两个的奇怪的人了，甚至做着奇怪的动作！

    那些混蛋…到底想把舅妈抓到这里来干什么！

    “放开我！…这样你们做是犯法的！放…放开！”

    突然一声男生清亮碎耳的声音从零泽身后响起，零泽往身后一转，顿时看到一位仿佛与他同年龄的男生被四五个魁梧壮实的男人跟着，顺便用麻绳捆绑，扛在肩膀上。

    这又是什么情况？

    “放开呀！我会告诉警察的！”

    “喔？”其中扛着他的魁梧男人饶有兴趣地挑起他的下巴：“这里本来就是非法地带，非法地步到警察连管制不了的地方。”

    “……”被扛在肩膀上的男生似乎非常不甘，紧紧咬唇，眼睛痛苦的闭上，连眼泪都盈满落下。

    另一边叼着烟的另一位男人说道：“这个货肯定能在男妓卖个好价钱的，又有一个好日子可以滋润了。”

    “不过还别说啊，这里现在连赚钱也难，能有个一千不错了吧。”

    “去死。”扛着那男生的魁梧男人还垫了垫：“一千的话，老子就把那臭老娘们头打爆，今天给她送来的是个好货，没有五千以上，几个兄弟们还怎么活？”

    “卖不掉的话，就给我们呗。长相和身姿都不错。”其中一位男人猥琐的搓着双手，打量着扛在魁梧男人身上的男生。

    叼着烟的男人说道：“你喜欢男的？我喜欢的可是香香软软的女人，抱着可真他妈的舒服。”

    “……”

    零泽在前面听的满脸抽搐状态，此刻他恨不得赶快在脚上装一个轮子跑走。

    这到底是什么地方？！

    后面四五位男人正说着话，其中一位瞧见前面准备撒腿跑的少年，推了推他身旁扛着男生的魁梧男人。

    “老大，前面又有一位货色不错呀。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十四章：救人
章节字数：2157 更新时间：12-05-04 22:31
    零泽的脑袋此刻思路可真是太清楚太明了了，脑子转的飞快，他听的非常清楚那些魁梧的后面人贩子盯上他了，而且现在他不能浪费时间，他现在必须马上走，否则就会像被绑起来的男孩一样，被卖走，不知会做些什么恶心的事情……

    “诶！老大，他跑了，肯定不是这里的人！”

    “快去追，看到他的面貌没？”

    “看到了。”叼着烟的男人把烟扔到地上，用脚碾了碾：“容貌丝毫不比我们今天抓来的这个差，看那小身板子，我看也适合伺候人。”

    “啊哈哈哈……”扛着那男孩的魁梧男人一听，心情爽朗的大笑：“那还等什么，快去追！竟然还会小羔羊自己进入狼穴里，这可真是稀奇事，平时谁来到这里都避之，看来今天的钱会收入很多呀！哈哈哈……”

    话落，四五个魁梧的男人向零泽那边冲了过来，大喊道：“别跑――前面的那位小少年，我们这几位哥们想找你聊聊天！”

    白痴！

    是傻瓜才会停下来！

    听到他们的吼声，零泽异常的冷静飞快的跑过一栋破烂的房子转角，正好一下子跳进遮掩住外面的木板里，整个身子都缩紧阴暗的墙角，前面既有木板子遮住，外面现在又是夜色，不仔细找的话，根本就看不到，前面上方的大开的窗户可以听到他们跑过去的声音――

    其中一位男人大骂道：“妈的，跑的倒是挺快的。”

    “一定找到他，想要这几天都过上好日子的，就抓到他！”

    “……”

    他们一边骂一边跑走，直到脚步声渐渐远去。

    真是要死，原来这里竟然是这种无人管理，破败的地方，难怪自己跟司机说要去艳红街，那个眼神诡异的……

    零泽从墙角里站了出来，脚步踏出，忽然脚下发出“嘎查――”碎裂的声音，垂头眯眼看清那个是什么东西，却意外的发现是一具穿着白色婚纱的白骨，脖子被他踩裂，手脚被铁环铐住，睁着一双空洞的眼睛仿佛再看着零泽……

    真是个鬼地方！

    刚才跳进来太紧急，根本就没有注意到旁边竟然躺着一副穿着婚纱的白骨，而且还意味不明的手脚被铐住，中间长长的锁链直到墙上为止。

    看来得赶快救出舅妈，早点离开这里。

    原本想打舅妈的手机过去的，但是一打开手机信号完全变成无服务，原来这里即使想向外求救也没用。

    零泽重新把手机放入口袋里，以免那些人重新跑到这边的附近，连可以照亮的手机灯都不用直接跳出外面，张望四周的一切，看了没人，再往前走，手撑过木板身子轻松的跃了过去。

    跳进另一栋无人住的房子，楼梯都破坏掉，零泽一脚跳过一阶直接手紧紧抓着二楼的石板，把身体硬撑了上去。

    躲在墙壁里，仔细的看着外面――

    “怎么都没有，不可能跑的这么快，一下子消失掉了，肯定藏在这里什么地方了。”

    “早知道刚才就在这里看着了，这么多人一起找没用，分开找――”

    听到了又跑到这里来的声音，零泽低头下面的情况看的一清二楚，如果刚才再迟一秒的话，可能就要被发现了。

    “妈的，扛着男的跑走，还真是累赘，你过来，你在这里等着，我和其他兄弟去找。”

    “知道了！”

    那魁梧的男人把原本扛在他肩膀上的男生抱了下来，让他另一个人过来这里看着。再跑到其他的地方跑走。那个人把那个男孩放下来的位置正好就在零泽此刻站的楼下，旁边还有一位拿着铁棍的人嚣张的走来走去……

    看来从这里跳下去不行了呢，现在他们分开找，不知道在哪里会被找到。

    才刚进来，就被人贩子当做目标。

    明明自己还要去救舅妈！

    零泽一转身准备去别的地方，但是脚不小心踢到了石子，在这安静的氛围里这石子滚动的声音变的极其响亮般，零泽吃惊的闭住呼吸，楼下拿着铁棍的人立即警惕起，抬起头来。

    “谁？谁在上面？！”

    “……”

    虽然有一点事情，他实在不想去做，但是看…看电视上的人都这么做，试试看好了……

    “……喵……”

    刚叫出，零泽差点想把自己拍死，实在不敢相信那叫声是从自己的声音里发出来的。

    “猫吗？还是去上面看看好了，你给我好好呆在这里，如果敢逃走，有你好果子吃！”

    “……”

    零泽又一次满脸抽搐，仿佛五官都要挤在了一起。那个男人还是要上啊！那他刚才叫出来岂不是……不行，绝对要忘了它！

    眼看那个人从零泽那条路上来时，零泽脚一跨出跳下来，稳稳的跳正，一抬头，就看见那个男孩吃惊的睁圆了眼睛看向他。

    “你……”

    他的话还没说出，零泽一只手就捂住，拼命的压低声音：“不准说话。”

    他点头，立即泪眼汪汪的看着他，仿佛要告诉他什么，零泽说道：“你是想让我救你吗？”

    “……”他带着泪水拼命的点头，但是随即他的眼神又带上了满是恐惧惊悚的眼神。

    正当零泽疑惑时，身后传起了嘲笑声。

    “那也得想怎么救你自己吧？小子。”

    “！！！”

    零泽震惊的往后转，什么时候开始，他的身后已经站了四五个人，刚才分开走的人全部聚齐在他的身后，各个犹如得到猎物般冷冰冰却笑着居高临下的看着他――

    零泽收回自己震惊的眼神，浅笑道：“那还真是完蛋了。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十五章：逃走
章节字数：2263 更新时间：12-05-04 22:31
    “你这小子还不是挺有自知之明的吗？看你小子挺有脾气的，跟我们当兄弟倒是不错，但是最近穷的不行，只能拿你来垫垫老子的钱包了。”

    “呵呵……”

    零泽嘴上冷笑，但是心里真是感到奇怪，到底是怎么回事？他才刚跳下来没多久，不可能这么多人就立即知道就聚集起来的，难道之前就发现了他？

    其中一位男人蹲了下来，挑起零泽的下颌，近距离的看着他：“长的可真不错，又是可以卖一个好价钱的，你是有人雇的，还是在哪家院的老婆子的？”

    啊？什么和什么，他一个字都听不懂。

    “不用问了，肯定什么都不是。”

    那魁梧的男人一口确认，从腰后拿起一捆麻绳，四五个人都向零泽面前走来，零泽蹙眉啧了一声，转过头和那男生说道：“喂！你可以跑吧？”

    “咦？”那男生一楞，立即慌张点头。

    零泽猛然凑近那男生的耳朵处，忽然男生的眼角下一圈绯红：“G……”

    零泽没有发现男生脸上的绯红：“你去跑到前面两栋房子过去，那个转角里等我。拼命跑，不要被人发现了！”

    “那…那你呢？”

    “我等等就会过来。”零泽把他扶起，推了他一把：“快跑！”

    男生疑惑了半会儿，看了一眼零泽最后努力的向前跑走，零泽看到他真的离开消失在他的视线中，才安心下来。

    但是――

    “喔喔喔？放走我们的猎物呢，就算你让他跑了又如何，抓住了你，我们毫不费力的就可以重新抓住他，我们可是在这里很有名气的呢。”

    “……”零泽呵呵的笑：“是吗。反正我不知道。”

    “你……这臭小子！”魁梧的男人火气冲天，右手一挥：“妈的，兄弟们给我上！”

    话落，四五个人面带凶狠的聚集一起袭击零泽，因为相当击中，零泽快速蹲了下去，从人之间的缝隙中脚板滑了出去，再用手抵住地板，幸好这地板沙子挺多的。

    其中一个人立即反应过来，举起铁棍向零泽打去，零泽迅速靠近那位男人，浅笑着在他面前站起，那个男人立即被零泽突然的出现吓一跳，再他有下一个举动时，零泽一脚踢过去，再用手肘袭击，一个男人捂着肚子吃痛的蹲了下去，手中的铁棍也掉落在地上。

    魁梧的男人一见，自己的兄弟被一位毛头小子给打到地上去，更是火上加油：“给老子抓住他，老子亲自把他捆绑揍几拳！”

    “是！”

    三位男人厉声喝道，手中各个拿着凶器向零泽走去，而零泽也慢慢的往后退，突然面前三个人阴险的一笑，零泽一听到后面的脚步声，暗叫不好，他的双手立即被棕色的麻绳捆绑住双手。

    “哈哈――抓住了！”

    是刚才打倒的人，真是――

    那个体格真是给他好处呢！

    看着三个人更是得意的向零泽走来，零泽心里暗叹一声，再那三个人共同一起伸出自己手上的棍子时，一齐打下，零泽一咬牙，双脚一同屈起往后面的肚子一踢，那个男人往后退了几步，再猛然转身时，那三个人身上的棍子全部打到了他们同伴的男人身上……

    “呕……”

    男人的口中吐出了鲜血，那三个人全部错愕，连同那个魁梧的男人也是。

    零泽趁着这次的机会，挣脱开了那麻绳，开始飞快的跑了出去――

    和那五个魁梧高壮的男人打，到最后只有自己倒地的份，现在只得赶快跑走才行――

    快速跑之时，绕过那房子看到了已经解脱开了绳子的男生，一抓起他的手，那男生还没有反应过来，自己就被面前的那位少年抓住了手被他带领着跑去。

    直到跑到隐秘的房子处，零泽悄悄的观察外面没人，才安下心来。

    被他抵在墙壁的男生惊讶的说道：“你把他们全部打趴了吗？”

    “没有。只是逃走了。”总不能说他用他那边的人当了个人肉墙逃走了吧？

    “好厉害――”

    恩？好厉害？

    零泽侧过脸颊看向他，意外的发现这位男生脸上一副佩服憧憬的表情，连眼睛都闪闪亮，发着光……

    呃…好闪……

    忽然，零泽仔细瞧着面前的男生，疑惑道：“我是不是在哪里见过你？只觉得你看起来挺熟悉的。”

    “G？”男生双手晃来晃去，对于零泽的疑惑十分的奇怪：“我是第一次见到你啊。”

    “是吗。”

    零泽再去查看外面的确没有事了，说道：“我现在要去找一个人，而且也浪费了好多时间了。你现在就赶快逃走，虽然不知道那些人什么时候会追上来，反正你要小心的逃走。”

    “你不离开么？”

    “恩。”

    零泽站起身，原本要出去时，他的衣角被人抓住，刚一转头，那男生的脸蛋就仰起：“你救了我，请让我和你一起吧，好吗？就算我一个人出去，我还是会被他们抓住的。”

    “……”带着一个人去救人…有些烦，而且会干扰到……

    “我不会拖累你的！拜托了！”

    “……”零泽心里一惊，这个人怎么知道他刚才想的是什么？零泽叹气一口，看到那男生脸上泪水汪汪，烦躁又是无奈的抓挠头发，最终妥协：“你要跟来就跟来吧。”

    “谢谢你――！”

    “……”

    零泽心里感叹，怎么回事？好像一瞬间晴朗了……应该是天气吧。

    “那你要好好的跟在我后面，别走丢了。再走丢，我可没有时间去救你。”

    “恩！”那男生笑着点头。

    零泽趁着外面没人，一口气跑了出去，而那男生也急忙的跟在零泽的后面，原本喘着气的嘴角忽然笑起，眼睛静静的看着面前跑动着寻找身影的人……

    真是眼尖…差点就被发现了。

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十六章：以夜印来交换
章节字数：2331 更新时间：12-05-04 22:30
    时间早就过了二十分钟了，零泽变的焦急起来，找了好几条街都找不到人，手机信号在圈外，也不认识那些绑走舅妈的人长的什么样。

    “那个……”

    那位男生抓住了零泽的手腕，立即使零泽紧急的停住脚步：“怎么了？”

    男生一脸微笑，由自己带着零泽去往另一个地方：“我知道你要去哪里喔，我带你去吧。”

    “？”

    经过好几个转角，走到一栋微亮着光的小屋子里，男生打开了门，零泽正想问这样直接进去可以吗这句话时，里面的光亮就越来越亮，直到一个貌似是客厅里一位男人坐在沙发上，一位女人被绑起来侧躺在地上。

    零泽渐渐看清了被布蒙住嘴巴的女人，双眼越睁越大――

    听到了从门口传进来的脚步声，坐在沙发上的男人与被绑起躺在地上的女人都一齐抬起眼来，男人看到后眼神，嘴角都勾勒着玩味的笑容，而女人却是害怕仿佛要立刻流下眼泪的双眼……

    “舅…舅妈！”

    零泽一口呼出，猛然注意到那坐在沙发上的男人，从来都没有见过的男人，是长相外国和中国的混血儿，长得倒是很英俊，不过……零泽还真不知道他和这位从来都没有见过的男人有过什么仇。

    “好玩吗？”

    那男人说出的话，并不是对着零泽说，而是对着零泽身后将他带过来的男生……

    “诶嘿嘿嘿――”男生一脸高兴满足的笑，靠在旁边的墙壁上：“当然好玩呀。”

    “恩？”

    零泽疑惑转过头看向他，他与这个绑架他舅妈的人认识？

    不…看起来的确是认识的。

    零泽的双眼冷淡下来，眼睛紧盯着他，仿佛审问着问他：“你是谁？”

    “嘿嘿嘿――没有认出我来么？明明刚才差点就认出我来的说~我们虽然见得不多，但是至少都有说过话喔，毕竟我们是同一个学校的。”

    话落，他拿掉头顶上黑色的假发，垂着脑袋似乎伸手再往眼睛处拿掉了什么，零泽看到掉落在地上的黑色的美瞳，一仰头，他的双眸变成了纯澈的天蓝色瞳仁。

    他一笑，仿佛笑的极其单纯无害：“这样，你认出我了吗？零泽同学。”

    “……”

    零泽眯眼，啊…是认出来了，不就是高二新转来那位国外来的转学生吗！

    原来如此……他与这个男人是认识的啊……那这么说，绑架他舅妈的事，他也是其中的一员。

    “刚才被那些人贩子绑架，与我撞见，也是合伙装的吗。”

    “嗯……”小恶魔想了想：“一半一半吧，那些人贩子我可真的不认识喔，我只是想见识一下，陌生人被绑走了，你会不会来救我呢这样的，虽然绑架是我自愿的……嘿嘿。”

    “……”零泽冷眼看向他，原本对他的印象全部消失的无影无踪，看似单纯，其实内心诡计多端，也不是什么好人，他在与这个男人一同绑架他舅妈刚才一瞬时，零泽很快的就把他视为了敌人。

    小恶魔瞧见零泽的表情，看似十分的天真的望向他，说出来的语气就仿佛天真的孩子不知自己的事情做的有多过：“你生气了吗？”

    “不，我对你也并什么生气，反正最后我照样还是会把你打趴的。”

    零泽心里感叹，从曾经到现在，只要关于打架这之类的事情，内心往往都会过于平静，仿佛正常到就如人每天都要吃三餐，一找人上来干架，就像必须要吃饭不拒绝上去干架……

    “……”

    小恶魔听完并没有说什么，反而好像生气的怒起了嘴巴，为什么不生气？他刚才做了那些事，骗了他，他应该要生气啊，耍他玩他，就简单的只是测验一下他的人而已。

    嗯……心里不爽！

    小恶魔回想起刚才零泽带着他逃跑的一切时，眼神瞥向外处，手托着下巴仿佛沉思：不过，那个时候的零泽的确蛮帅的――

    “挺狂傲的语气吗。”

    带着绝对不怀好意的语气，零泽听到这种声音，才正面双眼直视着那位男人，冷冷的说道：“放开我舅妈。”

    那位男人看到零泽的反应，脸上并没有表现出什么特别的表情，还是继续笑着，但是行为恶劣的一脚踩上王茹闰的背脊上，狠狠的碾着，立即王茹闰表情痛楚，身体都仿佛犹如虾米缩在了一起，口中唔着白布，只能发出“唔唔……”的细微声音。

    零泽蹙眉，额头明显青筋渐渐突出爆出，两手的拳头都紧紧的握在了一起……

    零泽仰头眼睨着他，眼底一片阴影：“喂……把你的脚从我舅妈身上挪开，否则别真的怪我手不留情。”

    “……”男人只笑不语。但是根本没有要把脚挪开的意思。

    “你他吗的――”零泽生气的口出粗话，他伸出握紧紧绷的拳头的笔直向那位男人打去时，男人只是头躲了一下，一拳打在了男人的沙发背上。

    “好险呢，刚才差点就被你打到了。”

    “……”骗人啊！明明就游刃有余得躲开了！

    “呐，我和你做一场交易好吗？我可是不希望暴力的喔，但是却有时候暴力和势力却是必须不可少的。”

    他表面看似说起诚恳，但是手指一打响，立即周围都发出响亮的脚步声，不断一直不断的朝这边走来，零泽警惕的向周围看了一圈，没到几秒，周围全部已是被身穿黑色西装，各个手拿着枪全部集中他这边的人团团仿佛密不透风的人群包围。

    零泽随意扫视了下全部枪头指他的那些人：“你想怎么样？”

    男人呵呵一笑，把脚从王茹闰的背上放了下来：“很简单，对你来说实在是在简单不过的事，夜印，来跟你换你的舅妈，如何？很简单的事吧……夜印对你来说只不过是仆人的关系而已。”

    夜印……

    “先和我说你到底是谁。”

    “SEVEN，中文张英凯，混血儿喔。如果不清楚的话，夜印不是有一条新闻吗？那个神秘者你还记得吗？那个人――就是我喔，这下你知道我是谁了吗？”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十七章：逃离
章节字数：2438 更新时间：12-05-04 22:29
    新闻…关于夜印上的新闻…那位神秘者。

    “是你……”零泽浅笑起：“那还真不知道你是好，还是坏，不过，从刚才你踩我舅妈的行为上看，就这一点就承认你是恶人好了。”

    “呵呵，那么，我刚才说的交易如何？”

    “我拒绝。”零泽一边说一边在想如何突破这被握着手枪包围的人群，直到说最后一句话时，眼睛看向SEVEN时满是嘲讽和讥笑：“你人品这么烂，我怎么可能会把夜印给你，如果夜印愿意和你走的话，你也不必向我说交易吧？”

    “……”SEVEN双眸暗沉下来，轻佻扭曲的笑容也不复存在，甚至眼底闪过一丝凛冽。

    “舅妈和夜印，两个人我一样都不会给你拿去的！”

    “……”SEVEN忽然大笑，笑的极其张狂：“你又了解我和夜印什么？恩？你只不过被夏延启安排突然插进来的路人而已！夜印…夜印他呢……从小是被我从他父亲那里利用势力买过来的，你知道吗？他应该是和我一起堕落在黑暗中的人，只能是我的…”

    “这一次，我为了他把自己的哥哥们和父亲全部关了进来，好不容易第七位的儿子我有了地位，可以把他夺过来了！他却拒绝了我！为什么……你猜这个原因是什么？”

    零泽蹙眉：“还不是因为你让他得不到自由……”

    “不是！”SEVEN摇头，再一次看向零泽时，充满了仇恨：“因为是你，夜印他第一次爱上了人。”

    “……”

    零泽先是迷茫的眨了眨眼，许久才忽然明白了SEVEN的意思，顿时吃惊。

    “你说什么……”

    “因为夜印他爱上了你！”

    “……”零泽吃惊的完全喉咙哑住说不出来，夜印爱他？爱？怎么可能！夜印并没有什么对他什么特别之处呀，而且是什么时候开始的？

    “砰――”忽然枪声响彻夜空，全部人的注意都往开枪的人那边，SEVEN一手举枪面色犹如死神般冷血：“来吧，答应吗？不答应，我可是要对你舅妈开枪了喔！”

    “嘁！”零泽不满了一下，注意到前方的人群时，忽然了然一笑，他慢慢走上前，再前方的人忽然后退时，零泽夺过保镖身上的电棒，飞快的按起开关一脚一踢电棒快速打入他们的身上，一瞬电棒在SEVEN的下巴下，“滋滋滋――”发响。

    “我刚才不是拒绝过了吗？两个人都不会被你夺走的！”

    零泽拿着电棒准备一手打入SEVEN的肚子里时，SEVEN快速的在沙发上后退在沙发倒下之时，立马蹲下。

    零泽要的就是这个机会，一手拦起被捆绑在地上的舅妈抱起，看到刚才欺骗他也是他同班同学的小恶魔时，冷眼一瞥一只手抓起他的衣领凑近在自己的面前。

    小恶魔原本笑嘻嘻的脸蛋被替代成震惊，如此近距离的看着零泽，以及那双眼夺人钩魂充满光亮的双眼，心脏意外的和当时和零泽相处的一样感觉。

    “你也和他一样，就当我刚才泛滥烂好心才救你，下次可不会了，你和那烂人都是我最讨厌的人。”

    零泽看到人群步步往前，一把推开小恶魔，快速抱着舅妈趁着人群还没堵住离开，都是枪而且人数大概都有几百人以上，卧槽，这样玩起来还真不是闹着玩的，自己一个人还没有什么关系，主要如果自己都受伤了，舅妈可怎么办。

    零泽跑之时看到怀里的舅妈满脸是伤口和灰尘，而且意识也昏过去了。

    那烂人为什么要把舅妈带到这里地方……

    零泽突然想起曾经砍了他舅舅那些人，想到他们所说的，忽然了然。

    原来是这样…舅妈原来是这样，这里是你最害怕的回忆之地是吗，我绝对会把你救出去的，绝对！

    【因为你是我最重要的亲人】

    “你们还楞在这里干什么？把那俩个人给我用枪打下来呀！”

    SEVEN的吼声传递在这条街上，那群人群一接到命令全部举着枪向零泽冲过去，多么壮观，零泽这个时候还有心情冷静的感叹，好像电视剧一样，呵呵……

    “砰砰砰砰――”

    “噼里啪啦――”

    枪声不断，同时旁边打落的东西也不停的打落下来，零泽啧了一声，忽然手臂中了枪，再零泽吃惊而怀里的舅妈连同自己倒下时，忽然拼命一咬牙再次抱紧舅妈再次跑了起来。

    这个时候还真得感叹那烂人手下的实力，竟然在他转角想甩掉那群人群，竟然有人爬上了屋顶――！

    “砰――”

    其中一个子弹再次打入了零泽大腿，大腿处血溅纷飞，同时一用力，手臂上的血也喷了出来，零泽吃痛的闭眼蹙眉咬牙的一只腿跪了下去。

    真是完蛋……

    剧烈强劲的疼痛感袭向他全身，意识一瞬剧烈恍惚，连眼前都变的模糊不清。

    这是要死还是要再次住院呢？

    零泽往后一看，早就满是数不清的人影。

    呵呵……看来是要死呢。

    “接受到命令，全部都放下枪。”

    带头的人忽然面无表情的命令道，听到命令全部一齐的放下枪。

    听到这么突然诧异的消息时，零泽疑惑的抬眼看着他们，发现他们全部把枪放回了口袋里竟然退后散去！

    这又是什么意思？现在是放他走？无聊了？

    ……

    看着抱着女人一步挪着一步带着血往前走的少年，小恶魔突然从屋顶上跳了下来，一手轻佻的弄着自己的头发，一脸带着冰冷的笑容对SEVEN说道：“还真是感谢少爷的宽阔的胸心呢。”

    “呵――”SEVEN冷笑：“刚才不知道是谁把枪架到我脑门上的。”

    “当然这点事，SEVEN少爷才不会计较吧。”

    SEVEN看望着小恶魔与之前的态度表情完全截然不同：“还真是少见呢，竟然因为那个男生恢复了自己的本性。”

    小恶魔嘴角的残冷的勾勒又变成了天真迷茫的弧度：“SEVEN少爷，你又在说什么呢？”

    “呵呵。”你就一直装着那个样子吧，不过还真是没有想到，小恶魔竟然会为了那种男生暴露自己从小隐藏到大的本性！

    “算了。”SEVEN抬起嗜血的眼神：“因为我又想起了一个非常有趣的点子。”

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十八章：被意外的人救起
章节字数：2174 更新时间：12-05-04 22:27
    真是大幸――

    零泽把舅妈的身体安放在草坪上，自己则靠在大树上休息一会儿，从艳红街出来之后没有遇到那些人贩子，人影也都没有看到，真是大幸。

    但是，从艳红街门口到现在这里一直都蔓延着他的血，这个血量流的是不是有些糟糕？

    不行，意识越来越模糊了。

    到自己昏过去的时候至少得把舅妈送到医院里才行，但是这里离医院貌似特别远。

    零泽又起身艰难的抱着舅妈一步一步走远，走到一条路时，周围都是茂密的树林，但是却可以在远处可以看得到的光亮，光亮……

    当跨出树林里那一步，车鸣声、人群的吵杂声全部传入了零泽的耳朵里，连同夜晚灯光里的亮度都耀眼到刺眼，零泽惊讶，惊讶之一是这以树林的间隔，两种完全截然不同的地方竟然紧接的这么近，而惊讶之二是…那栋豪华傲然耸立的高楼大夏，不是夏延启的公司吗？！

    好近…太近了！

    零泽背着舅妈往出去走了几步，立马就可以看到夏延启住的那一层灯光亮着！

    夏…夏延启……

    仿佛平静已久的湖泊被人砸入石头荡漾出波澜，不再平静……

    原本激动的心情但是却忽然想到，夏延启的未婚妻肯定就在他家里，此刻零泽意外的想到，是呢…夏延启不是他的了……

    不是他的了？

    零泽被这窜入脑海的这句话吃惊，他慌张的摇头，但是却不巧意识更恍惚了，要不是自己的意识不断告诉自己要把舅妈送到医院，否则自己马上就倒下了。

    带着一路的血，零泽全身仿佛血淋淋抱着一位女性的身影，惹起了路上行人的注意，再人聚集时，零泽感觉到自己的呼吸都不顺畅了，他一愤怒的蹙眉，那些路人全部害怕的后退，为零泽开出了一条路。

    自己现在是带不到舅妈去医院了，送到夏延启的门口，按铃声自己再马上走开，应该可以的。

    零泽走入夏延启那栋公寓里，正好电梯门一开，按到夏延启所在那一楼，原本放松下来的心情却突然紧急紧张起来，自己绝对不要被夏延启发现，到时候自己可要一定要撑到自己离开。

    到…到了！

    零泽小心的把舅妈放到地下，正好上面铺着的都是软软的地毯不会感到冰凉，现在的只差是按门铃了，零泽手颤抖的伸向门铃处，猛然按了好几下，拖着中了子弹的脚快速走到电梯门，拼命的按关门――

    但是却迟迟没有按一楼处。

    夏延启一身休闲服，头发湿淋淋的，一看就是刚洗完澡的，头发都有些贴着他的尖削的脸颊，透着清爽的蛊惑，他打开门发现门口没有人，低头一看竟然躺着一位女人。

    等仔细一看，竟然是零泽的舅妈。

    怎么回事？而且还带着伤口？

    “夏哥哥？明天去约会嘛，答应答应我！”

    林萱子从屋子里走来，不停的嘟囔着：“夏哥哥！你不答应我就不回家了！哇……这是什么？”

    夏延启没有理会林萱子，看到零泽的舅妈完全昏倒在地，而且从电梯口一直到这里都有血，会不会是谁把她送到这里来？

    “林萱子，你快去叫救护车，快点！”

    话落，夏延启起身走向电梯处，听到脚步声的零泽慌张赶紧按了一楼处，再夏延启一按时，上面显示电梯正在往下。

    零泽心抽痛，如果刚才没有听错的话，是夏延启未婚妻的声音吧，已经好到这一地步了呢。

    夏延启果然适合那样的女生呢，真的……

    走出了夏延启的公寓门口，维持自己的意识的舅妈已经安全送到了夏延启那里，现在自己呢？

    不好……

    身子变的轻飘飘的，仿佛失去了支撑力零泽砰通倒在了地上，听说血流过多会休克是不是？但是就算要死，也不想死在夏延启公寓的门口啊，不过……好困。

    零泽眼皮挣扎了几下，但是最终撑不过席卷而来的昏意而闭上了眼睛。

    “哇塞，流了好多血喔！他是死了吗？”

    “天，到底是发生了什么事，打电话赶快求救医生吧！”

    卷入而来的人群越来越多，其中一位路人原本要打手机的手忽然被人按住，拥挤的人群被制服统一的全部散开，再中间走来一位人，看到倒在地上的少年，笑起。

    竟然倒在这个地方，是因为这楼上的那位人吗？

    “把他带到我家里去，记得叫上我的私人医生。”

    ＊ ＊＊

    唔…好香的味道，而且是甜甜的味道，不过好像是花香的味道呢……

    恩？身体好像动不了……恩？！！！！！！

    零泽猛然睁开眼睛，首先睁开眼看到是花纹图案的天花板，然后再低头看到自己从脖子开始脚趾头都是白布一圈一圈包围着的身体，咦……木乃伊？！

    “喔，你醒了吗？”

    恩？！！！！！

    从耳边传出来的声音？

    零泽转过头看去，一张精致妖冶的脸蛋近距离在他的面前，水蓝色的瞳仁水汪汪的同时也印着零泽自己的本身，他――！？

    零泽想快速后退，但是身体却完全不能动弹！

    “你现在动不了喔。”

    “？！！你不是！那个欺骗我的那个……”

    “记不住我名字？我叫小恶魔。”小恶魔伸出手抚摸着零泽的头发，忽然一笑：“这样动不了的零泽，还真是可爱呢。”

    “！！！”

    零泽吃惊的看着他，心里慢慢充斥着震惊，看着面前这位的少年与以前完全截然不同的神态，为…为什么救他的人是这个人？！

    
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第九十九章：表白吻
章节字数：2138 更新时间：12-05-04 22:25
    “你可是睡了整整三天呢，幸好我家的私人医生还留着你这种型号的血。”

    “……”

    零泽嘴角自己都忍不住想抽筋，混蛋！别靠得这么近啊！

    “你为什么要救我。”

    “呵呵。”小恶魔一笑：“救你还需要理由吗？我想救谁就救谁。只是想救你，就这样！”

    “……”

    零泽不能理解的摇头，伸出自己被布裹的一层一层一处都没有留出皮肤来的手臂，但是刚抬到一半却突然停住，零泽沉默几会儿，忽然爆发出来：“到底在我身上包了几层啊？！”

    严重厚实过度的白布坚硬伸起一半就卡住！

    “嗯？我也不知道……”小恶魔此刻的笑容看到零泽生气的脸孔，仿佛冤枉的眼睛下抬，泪眼汪汪般：“你生气吗？我只是叫那医生把你包的最好不能动。”

    “……”

    啊…好烦，为什么跟他大部分有关系的人都是这样！

    “你快点给我解开几层，这样我不就不能动了，不是吗？！”

    “就是要让你不能动，才多包几层啊……”

    “……”

    如果…如果现在可以动……他真想踹走这个男生，啊…气人，现在心里很担心舅妈，虽然知道夏延启肯定把舅妈送到了医院里，但是想知道舅妈现在怎么样了。

    房门“叩叩叩……”了几声，小恶魔一声应道，开门进来的是一位女仆端着香喷喷的海鲜粥，刚递到桌子上时，小恶魔一手接过：“你可以出去了，还有，在客厅的那位客人说，我这里没有他要找的人。”

    “是，了解。”

    女仆退出，但是零泽疑惑了：“客人？”

    “呵呵，你认识的喔，就是夏延启身边那个管家。”

    “夜印？！”

    “是的。”小恶魔银勺挑起一点海鲜粥，在嘴边轻轻呼出追走热气，再递给零泽的嘴边。

    “……”恩？

    零泽盯着就在他嘴边的勺子，是要让他吃吗？那个微笑是再说【我-来-喂-你-吃】这个意思吗？！

    见零泽迟迟张开嘴巴，小恶魔笑着又把勺子更近零泽的嘴边，几乎都快贴到了。

    “……”零泽心里无语了一翻：“我可以自己吃的。”

    “……”小恶魔脸色忽然一暗，放下手中的碗，放置在勺子上的海鲜粥喂给了自己吃，但是却没有嚼吃的行动，他一手伸来硬是把零泽的脸颊扳正，零泽刚一惊呼，小恶魔嘴巴就贴了下来，灵动的舌头送进了香味四溢地海鲜粥进来……

    连咬的机会都没有，直接从喉咙吞了进去，零泽头一撇，难受的咳咳咳了几声。

    然而，脸再次被扳了回去，身子被压下，这一次的吻更是深沉，似乎想一口气把他的甘甜一口气吃完的气势，直接把零泽折腾了快要窒息而死才意犹未尽地离开。

    小恶魔看着红着脸蛋喘着气，但是却一双生气的眼神看向他的零泽，这样的神情，实在让小恶魔心里挠的直痒，想再把像刚才狠狠胡乱吻一通。

    终于明白SEVEN那对夜印的感觉了，虽然感情上心理不一样。

    虽然觉得夜印是长的很好看，但是他不知道为什么觉得零泽更上一筹，感觉也比夜印小时候那样感觉更是清晰，特别一样。

    在艳红街，抓着他衣领的那一刻，零泽的神情完全让他震惊了，第一次感受到这么冲击的感觉。

    终于找到了，Mylove。

    小恶魔又放进嘴里一勺海鲜粥，靠近时，零泽拼命的伸头：“走开，我不要吃。”

    “不要吃？不喜欢海鲜粥？那我去叫人拿水果给你吃。”

    “……”拜托！原因又不是这个！

    小恶魔真是想到什么就说出什么，刚才说要水果拿给他吃，一按电话，在电话里说了什么，不到几秒，刚才进来的女仆再次拿了一盘水果拼盘，苹果，梨子，樱桃，剥好切成块的猕猴桃……

    “……”我好想快点离开这里。

    小恶魔用着他认为最无邪的微笑对着零泽说着，但是对于零泽来说，……恐惧！

    “你想吃盘子水果的哪个？”

    “……我哪个都不想……”

    “那就樱桃好了。”

    “……”听我讲话啊！！！！混蛋！！！

    小恶魔把枝条摘了，特意用刀子在果肉轻轻一切，挑出樱桃里的籽扔掉。

    零泽冷汗，该不会要把吃水果也要像刚才那样……

    小恶魔用牙齿轻轻咬住一角，嘴角上钩，露出白亮整齐的牙齿，嘴唇比樱桃还要红润慢慢靠近零泽。

    零泽脑袋往后退，小恶魔更是诱惑性的接近，直到零泽脖子伸向限制了，脸蛋被一只手用力按进去，嘴巴张开，就仿佛已经是在砍头台等着行刑的犯人。

    带着酸甜的樱桃香气用舌头灵活的挑进。

    “……”零泽此刻觉得，如果可以立马化成灰的话，他绝对马上就化成灰，如果可以，他绝对会这么做……

    小恶魔满意的离开，零泽别开脸，吐出来不是，咂巴咂巴几下就吃了下去：“可以了吧，我吃饱了，不要再吻我了。”

    “你还不满呢？我可是第一次这么伺候人。”小恶魔带着心里一丝小不满伸手抚摸着零泽的脑袋，但是却越摸越上瘾，也是这么第一次，心里注入了温暖的气息。

    小恶魔忽然认真道：“你别和夏延启一起了，和我一起吧。”

    夏延启不知道珍惜你，那就让我来宠你。

    【昨天网页老是都登陆不进去，所以今天带昨天的份，两更】
 


敢不敢喜欢我 第一卷 第一百章：噩耗的来临
章节字数：2214 更新时间：12-05-04 22:24
    零泽顿时被吃惊，但是很快蹙起眉：“你在开玩笑吗？”

    “你觉得我在开玩笑？我是第一次这么认真的向人表白。”

    零泽抬眼注视，他脸上的表情完全没有了平时的笑嘻嘻以及充满诡计的阴险，神色认真，表情严峻，那双此刻坚定认真不行的双眼就在这个时候清清楚楚的告诉他，他是认真的向人表白。

    但是，零泽还是有点不敢相信，他好像与这个人才见没几次面吧，喜欢…是可以这么简单的喜欢上的吗。

    话说…他对夏延启那种感觉，也是到后来好几次模模糊糊才发现的，前几次见面遇见的时候，明明觉得烦的要死。

    小恶魔见到零泽的表情再神游，对于自己第一次这么认真表白，还忽视，这样无论是谁都会生气，他擅自把绑在零泽身上的布一层一层解掉，虽然他明白零泽身上中了两颗子弹，家里的医生也说了一定要静养，但是只要不要碰到大腿和手臂的伤口不就好了吗。

    话说他打架的确不错，再那么多的子弹中还能闪躲，不可能几年就可以变成那样的，难道他是很小就开始的吗，不过一开始调查他的时候，已经在儿时证明，父母都去世了。

    后来被母亲的弟弟接走，但是没过几个月他的舅舅逃走，舅妈又被带到艳红街服侍男人，又变成了孤独一人。

    而且他亲自在帮零泽换衣服的时候，不是新伤，而是一些曾经很久留下的淡淡的伤疤。

    “喂！你干什么？！”

    察觉到不对劲，零泽低头一看，这个…这个人竟然再给他解开那些纱布，一副【我要做奇怪的事情】的气势！

    “干什么？当然是吃你，引起你的注意，谁叫你刚才把我的告白当无视。”

    “……”生气？！这就是生气的回事？！

    零泽反抗，自己也生气了：“如果你敢碰我，我绝对会讨厌你！虽然本来就是很讨厌你。”

    “……”小恶魔动作立即停下，完全没经过脑袋思想处理过，就抬起惊讶的表情：“讨厌我？你讨厌我的吗？那我下次再碰你好了。”

    “……”有什么差别！

    算了，跟这个人说起话来还真是累人，话说他刚才说夜印来过了吧。

    “刚才夜印过来是干什么？”

    “夜印吗？”小恶魔一笑，带着嘲讽：“当然就是过来赔罪道歉呗，还能干什么……”

    话语似乎还带着一另一种事实，小恶魔双眸带着担心看向零泽，不自觉的手握起拳头，SEVEN啊SEVEN，这就是你说的有趣的点子吗？一个让夜印自己主动说回去的点子……

    或许是别人，他不认识的话，他会觉得有趣，非常的好玩，但是，真正伤害到的人是零泽……一切都变的不一样了。

    “恩？夜印过来赔罪道歉？为什么？”

    “有些事，对你来说，特别是对你来说很重要的事，真的还是别说的好。”

    “……”零泽的头顶冒出了问号，他完全听不懂这个人到底再说什么。

    房门被打开，这一次进来的是一位身穿制服，一脸表情严肃的男人进来：“小恶魔少爷，这一次是张少爷来找你，请你务必过去。”

    “……”小恶魔一惊，想了一会儿最后慢慢点头：“你先出去等着，就说我马上就会出来了。”

    “是。”男人走出了房间。

    小恶魔转过头对零泽说道：“零泽，我和你说，现在不可以出去，绝对不可以出去，只能躺在床上好好休息，知道吗？”

    “只是这么躺着很无聊，我看下电视总行吧？”

    “不行。”小恶魔果断的拒绝，眉间的沟壑表示了严重性：“你就躺下休息，睡觉。如果无聊的话，我叫女仆过来陪你玩――”

    “不要。”女仆陪他玩？这几个字怎么会这么令人想歪？等下被人说出去了，他的脸面何存。

    “那就在这里好好休息着，我先出去一下有事。”

    似乎小恶魔真的事情紧急，话一落，就关上门走人。也忘了放在桌子上的电视遥控器拿走。

    零泽一边贼笑一边嘟囔：“只是看个电视，又不会死，干嘛说的这么严重，电视里又不会飞出来鬼东西出来。”

    按下红色开关，电视闪了一下转入频道，啊…什么，新闻啊，看别的好了。

    按一下，新闻。

    再按一下，还是新闻。

    再按按一下，还是出来同样的新闻。

    怎么回事？怎么都是同样的新闻报道？！

    “前日，在天民医院里，夜晚凌晨3点10分15秒忽然发生爆炸事件。但是却只有一栋发生爆炸，而且也确认了这栋楼轻症病楼的病人和护士以及医生全部死亡。是恐怖分子的所为，还是一些恶意的犯人的所为，现在警官们还在调查中。”

    零泽听到这，吃惊的了一会儿，哇塞，医院发生爆炸？那一栋楼全部死亡，那里面人得多少去世啊。

    “不过，今日已经确认了去世的人名字，轻症病楼加上当天值班的护士和医生有五百六十人，接下来我们会把在这里爆炸中去世的名字所列出来，如果是这些的人家属，请到这里来确认。”

    屏幕变成了人名单，缓慢的往下滑，零泽忽然眼睛看到一个名字，震惊的脑袋空白，【成均】

    名单还在继续下滑中，当零泽看到那其中一个名字时，手中的遥控器忽然滑落掉在地上，瞳仁紧缩，眼瞳焦距顿时深陷在空洞中无任何光芒。

    脑袋仿佛失去了思维能力，喉咙也犹如哑巴一样说不出话，胸口的心脏仿佛一下子停住，耳边什么声音都听不到了，仿佛只剩下窗外的叶子飘飞的声音。

    因为名单上有着一个零泽最重要的人的名字。

    ……

    【王茹闰】

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第一章：夜印给的保护
章节字数：1700 更新时间：12-05-04 22:21
    王茹闰。

    不是我的舅妈名字吗？会不会是同名呢？舅妈…怎么可能……

    零泽忙乱的爬下了床，扯到了大腿和手臂的伤口，传来刺痛，一骨碌就滚下了床，但是却不知为何，伤口的疼痛丝毫都比不过心中的沉闷，一种快要窒息的痛。

    我不相信，我要去问那个人！那个人肯定知道！

    零泽爬过来倚靠着墙慢慢的爬起拉开了门，沿着走廊的墙壁一直一瘸一拐的走，刚走到楼梯处，一往下看，似乎看见了夜印的背影与在艳红街的烂人一起出去。

    零泽刚吼出去时，小恶魔猛然抬头看见从何时开始零泽竟然站在了那上面。

    小恶魔看了一眼外面，SEVEN紧抓着夜印的手往豪华的超长车走去。

    “你为什么要出来？我不是叫你好好的躺在床上休息吗？”

    零泽的双眼的睁的大大的：“刚才…刚才出去的那个人是不是夜印？”

    “……”

    “夜印和那烂人一起出去了，为什么？”

    “……”小恶魔似乎感到十分为难，夜印会和SEVEN一起的原因是什么，当然他很清楚，SEVEN用尽了最绝的手段，得到了夜印的回来，但是代价就是失去夜印所喜欢的人最重视的。

    见小恶魔不回答他的话，零泽又说起了他刚才在房间里所看到的：“前天，是不是有一家医院发生了爆炸？”

    “……”小恶魔吃惊的看向他，那眼神清清楚楚的在告诉着零泽你怎么会知道。

    “新闻里播放的好热火啊，我转了好几个台都是播放那个新闻。其中一位叫王茹闰的女人，是不是我的舅妈？”零泽神露哀色，眉毛微蹙，声音充满伤心却还着期待，希望那个人并不是他的舅妈，而是同名同姓而已。

    “……”小恶魔更加吃惊了：“我不是叫你别看电视了吗？！”

    “为什么就不让我知道？！你知道，那里面死的人有两个可是我认识的啊！”零泽吼出，只是吼出，仿佛就失去他所有的力量，变的软弱无力：“告诉是不是啊…这样瞒着，以后都还是会知道的啊……”

    “……”看到了零泽第一次展露在他面前难过的表情，小恶魔也软了下来：“对不起，我没有告诉你。我是怕你伤心，你会身上都还有伤，我不想让你情绪上太过激动，不过至于医院那件事……我已经帮你确认……”

    说到这，小恶魔停顿了一下，与其说是去确认了，其实刚好跑到医院的时候，就看到了SEVEN布下的早就爆炸完的现场。

    不用确认，就知道SEVEN是确认好了之后，才会做出那样的事情的。

    “里面确实是你舅妈的尸体，以及你另一位认识的人，我并不是很清楚。”

    “……”

    小恶魔再次抬眼看向他时，瞳孔空洞的更是深沉，其他几乎毫无表情。

    “零…零泽……”

    “……”

    零泽完全身体僵硬不动，只有从胸口压上来的窒息夹杂着沉痛仿佛海浪拼命的涌上来。

    再…再一次，失去了家人……

    失去了关心他的家人了，就犹如小时失去了父母一样……

    为什么，自己都抓不住，保护不了自己所重视的人呢？为什么……

    为什么自己会那么弱小……

    为什么……

    许久，零泽才从喉咙里发出声音：“那…夜印，他为什么会和那个人一起走？”

    “……”小恶魔抿嘴，缓缓说道：“他是为了你才去他从小对他最恐惧的地方的。SEVEN是对于夜印来说，一个破坏了一切的男人的存在。SEVEN破坏了夜印还是男孩的他，做了很多过分的事情，……我也有掺一脚，不过，后来被夏延启救出，才会离开。不过SEVEN早就把夜印看成了与他同一个世界的人，想把他再次带过来，但是夜印不肯……”

    “后来SEVEN知道，夜印现在喜欢的人是你，所以他以这样的威胁方式让夜印自动回去到给他全身无论是身体还是内心都造成了极大的损伤的黑暗。”

    听到后面，零泽忽然明白：“威胁的方式…就是我的家人？”

    “……”

    “艳红街也是，这一次医院的事情也是？”

    “……恩。”小恶魔闭眼点头：“如果这一次夜印还不肯回去的话…SEVEN这一次要伤害的人就是你了。”

    “……”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二章：最想见的人总是会出现
章节字数：2116 更新时间：12-05-04 22:20
    我，真的很弱小。

    我保护不了重视我，我所重视的人。

    为何，我的这一双手，保护不了……却只能看着离开。

    儿时的事也是，这一次的也是，呵…真的太弱小了啊……

    爸爸，妈妈，还未出世的弟弟或妹妹，舅舅，舅妈……

    这一次连夜印都要为了我保护我而去他曾经恐怖回忆刻印在他身上的地方。

    ……

    “零泽，你要去哪里？”

    小恶魔惊呼，阻止着一步一步缓慢走下来的零泽。

    “……”零泽的瞳仁毫无感情，直到走到最下阶的楼梯，身子被小恶魔阻止着抵住：“…医院里我的舅妈尸体还在那里。”

    “不会在那里了！夏延启昨天就开始命令把那栋病院的被炸死的人全部建了一个坟墓，你现在需要休息，你看你这个样子能去哪里！”

    “……”听到夏延启的这个名字，零泽刚才一直沉寂的心跳仿佛终于感觉到了砰砰砰的感觉。

    夏延启……总是做到了他心里所想的事。

    零泽咬唇，拼命的忍着，但是此刻却抵抗不住一直涌出来的情感。

    小恶魔再看到零泽抬头之时，脸上展露了惊诧，零…零泽哭了……

    不想和夏延启的话，是假的。

    不喜欢夏延启的话，是假的。

    体谅夏延启说的话，是假的。

    如果说不想他，那也是…假的……

    其实，此刻自己希望，此刻抓着他肩膀的人，不是这个人，而是夏延启。然而，回不去了。

    虽然明白…此刻，我真的很想见他，那个混蛋……

    “砰通――”大门忽然打开，零泽抬起泪眼朦胧的双眼看向大门，从门口进来好多好多的人，而且一群群都是警察，而带头的那个人，就是刚才零泽心里说出想见的人。

    夏延启――

    夏延启还是一身挺拔的西装，身上震撼的威慑力越来越强，只是刚踏步一进来，空气仿佛立刻随着夏延启所紧张化。

    夏延启随意扫视了下，忽然看到某个自己熟悉的人时，自己的心脏仿佛缩紧，当看到他眼中的眼泪时，他蹙眉，大步走去，直到走到零泽的面前。

    “……”零泽睁圆了眼睛，眼泪停止了般，瞳仁此刻印着的都是夏延启的人影。

    在一旁的小恶魔见到零泽第一次用着那样的眼神看着夏延启时，心里泛起了醋味，他那些单纯的第一次都给零泽挖掘了，但是零泽的那样的眼神却被夏延启给拿走了！

    “你过来干什么？”小恶魔说话的语气明显带着生气，不爽。

    “……”夏延启无视他，只是看着零泽，许久才说出话：“为什么哭？”

    “……我没哭。”

    夏延启一手从小恶魔手中夺过零泽，把他抱在怀里，手抵着零泽的后脑勺让零泽的脸埋入他的胸膛里：“我带你回去。”

    “……”

    夏延启仿佛知道零泽心里所想的，让他那张哭泣的脸埋在他的胸膛中藏住，虽然有很多的事情想问他，但是现在还是先暂时停下。

    “夜印被你们带走吧？”

    此刻语气转换的极快，冰冷高傲……

    “什么被‘你们’带走？请去掉们这个字好吗？这一件我可没有参加进去。“

    “但是你和张英凯一样，都逃脱不了三年前的那件事。”

    “……”小恶魔沉默许久，忽然呵呵呵诡异的轻笑：“如果你把我关进去，那又如何。我最多是共犯而已，世上有钱这种东西。”

    “……”夏延启笑时，带出了嘲讽：“还有一些话请对警察说，共犯的罪也不小啊，那就看你怎么出来了。”

    立刻，警察们全部一群走了过来，其中带头的警察看着夏延启又看了看在怀里的那位少年，真是似曾相识啊，貌似就是夏少爷第一次来找他，带他去那个黑社会救出这个少年。

    明眼人都看的出来，夏少爷和这位少年关系匪浅，但是夏少爷不是已经准备和林家的千金订婚了吗。

    “夏少爷，这一次又让你帮忙，可真是……”

    “没事，我现在还要去找一个人，接下来的事情你看着办吧。”

    “是。”

    夏延启走动一下，发现零泽根本走动一步都是辛苦，也隐约的看到一只大腿上的伤。

    话不用说，立刻抱起了零泽往外走去。

    这样一看，小恶魔急了：“夏延启！你干嘛把零泽带走？要死，把他还给我！”

    小恶魔被警察阻拦：“ANDY先生是吗？请你配合我们，去警察局一趟。”

    “ANDY？我不叫ANDY，我叫小恶魔！”

    “……”

    小恶魔的声音越来越轻，夏延启看着零泽从短袖中露出来被纱布包围的伤口，以及正在下半身缠绕的纱布，蹙起眉：“你为什么又受伤了？”

    “……”零泽忍着冲上来的对夏延启的情感，沉闷的说道：“舅妈离开了，是吗。”

    夏延启微微吃惊，但是很快缓下表情：“恩。”

    “成均呢。”

    “……也是。”

    “他喜欢你的。”

    “我知道，我把话已经和他说了。”虽然是对着他的坟墓所说的。

    夏延启说到这，认真的低头看向他：“那你呢？”

    零泽仰头之时，看到夏延启的双眼时慌张的撇开眼神，看向外处时，他看到外面一辆车子里坐着一位女生。

    “……回不去了。”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三章：我的命就此
章节字数：3042 更新时间：12-05-04 22:18
    “这是手铐，我钥匙已经扔了，这代表我们永远都不会离开彼此了。”

    夜印目光看向铐住他手腕的手铐，这是他和SEVEN一起下飞机到这里来时候，他做的第一件事。

    “可不可以拿掉。”

    “不行。”seven一口严肃的回绝：“你又要骗我逃开我怎么办？”

    “……”

    夜印沉默，仰起头四处看向这个地方，又回来，又回来了这里，原以为自己会很害怕，但是自己却真的很平静，是因为他是做好了觉悟，以保护零泽才会有这种平静吗？

    毕竟，因为他，让零泽失去了世上唯一疼爱他的亲人。

    “对了，你还记得我们一起的那个地下室那个黑屋子吗？你肯定还记得，我现在带你去看，有很多好看的东西――”

    地下室…黑屋子……

    夜印蹙眉看向SEVEN，好玩的东西？那里不就是有张桌子，手链，沙发一些的吗。

    被SEVEN带领着那地下室，一股厌恶的味道传递了过来，只是那样的味道，就钩起了从脑海里一闪而过的回忆，走到地下室时，三年前的回忆全部席卷而来――

    “你看，这里，我摆放的位置都没有变。曾经我就是坐在这里，看着你……”

    听到这，夜印不禁与一同和SEVEN一起铐起来的手挣扎了一下，不想听，不想听那些事情！

    “……”

    突然，夜印不知是不是自己的错觉，他好像听到了什么人细微的声音，非常非常的轻，当夜印以为是自己的错觉时，但是那样的声音再次传了出来。

    夜印四处看着，忽然铁摔在地上的声音传来，夜印紧忙的转过看向那声音，当夜印往更深里面的走去时，先是看到铁柱一样的地方。

    曾经有这个地方吗？

    但是再往前走一步，忽然看到里面坐着七个人全部睁着刷白的眼神看向他身子摔落，夜印吓住了，身子往后一退，SEVEN看到夜印眼中的眼神了之后，笑着说：“我还介绍给你呢，没想到你发现了。”

    “他…他们是……？”

    “你认不出他们来了吗？是我的父亲，以及我的六位哥哥啊。”

    “……”夜印不禁吞咽一口口水：“为什么，他们会在这里……”

    “当然就是因为我关着他们啊，他们很坏，阻止着我去找你。后来我为了去找你，一直被埋没在这个第七位儿子的地位，把他们全部关在这里，我才有能力去找你啊。”

    “……”

    夜印此刻真不知道怎么说，他只觉得很恐怖…面前这个人越来越恐怖了！

    “那他们现在是……”

    “死了。”

    “……”

    “被我关了半年多了，当然死了。”

    “……”

    SEVEN说这些话时，仿佛再说一件无关紧要的事，这些跟他流着同样血液的人仿佛就是陌生人。

    “我没有给他们喝水和食物，一个星期都不到，一直都是贵族享用着高级食物的人当然经受不起，就这样死了。”

    “你为什么要这么做……”夜印身子再细微的颤抖，看着七具尸体全部面目狰狞看着外面，就像看的是他……

    “因为是你啊，我因为是你才这么做的。”

    SEVEN揽上夜印的身子把他紧抱在怀里，嗓音里带着一丝生气和责备：“你和我是同样的世界的人，三年前我们不就一起沉沦了吗？无论你逃脱哪里，都离不开我们的枷锁，三年前，我们就已经是彼此相连了……”

    “……”夜印脸色沉了下来，枷锁…是你给拷上的，自由，是你给封住的。你的世界，是你把我拉进去的。

    “夜印……”

    呼唤夜印的SEVEN，眼里带着浓厚的情-欲，双手更是把夜印深深紧抱在怀里。手开始不安分的伸进夜印的衣服内游移，抚摸那嫩滑的肌肤。

    “你！”夜印惊呼，随即眉毛蹙紧，眼里带着愠怒：“放开我，你不准碰我！”

    “为什么？曾经我们不都这样过么？”

    “……曾经是曾经，现在是现在。”

    “夜印，无论是曾经还是现在都是一样，你答应过来这里，你就应该做好了觉悟。”

    “……”

    很讨厌，很厌恶。这种感觉仿佛回到了三年前，那种生不如死，凌乱不堪，不入眼的日子。

    如果你曾经不那么狠心的对待我家族的每一位人，不那么狠心一把火烧了我的家园，我的亲情。

    或许，我对你，不会那么讨厌。

    更何况你还伤害了我现在最重要的人。

    夜印身体被SEVEN压在了桌子上，SEVEN仿佛饥渴已久热情的吻向夜印的颈项，夜印目光毫无温度，冷冷的瞥向那被关在围栏里的人，那些人，好像再看着他……

    SEVEN手摸向夜印的闪闪发亮纯洁的银发，贪婪的嗅着，沉迷的说着：“你知道吗？我很喜欢你这头银发，很漂亮，无论过了多少年，依旧那么漂亮……就如我和你第一次见面那样。”

    那纷飞花朵的飘落，树下那一抹身穿高贵衣衫神情温柔笑着的人影……

    “……”夜印沉默着，犹如木偶躺在那任由着SEVEN。

    想起来了，十三岁那个时候……

    “SEVEN，你是爱我么？”

    “……”

    “但是，我不会爱你。”夜印微笑的仰起脸坚定的双眼光芒好刺眼，让SEVEN一瞬间看的恍惚起来，讶异着夜印的此刻最后的微笑。

    “你答应过我，说过我和你来的话，就不会碰零泽。这个约定我做好了，请你也遵守好约定。”

    SEVEN还在讶异着，夜印空出来的手从口袋里拿出一直藏着的药，立即放入了好几粒吞入。SEVEN慌张的夺过剩下的，焦急的吼向他：“你在吃什么？！给我吐出来！”

    “安眠药。”夜印轻松的一笑，那种笑容美如纯洁的淤泥而不染的莲花。

    “你！你竟然做到这种地步过，我不会让你死的！你也休息逃开我！”

    SEVEN吼向他，从自己的口袋里想要拿出电话，但是繁琐的手链却阻拦他的行为，夜印拿着手铐之间的链子扯住了SEVEN的行为。

    “没用的，这一次不会再像三年前可以照样阻止我了。”

    夜印话落，闭上眼睛，身子变的轻飘飘的，身上那些留下的回忆也仿佛消除不见，漂浮在到处都是云朵没有任何烦恼的地方，没有任何痛苦，失去至亲的人的感觉……

    对零泽的话，最终还是没有说出来，或许这样也好……

    “……”

    SEVEN看着自己怀中沉闭的人儿，瞳仁剧烈的紧缩，瞬间空洞没有了任何焦距。SEVEN手紧抓着自己的胸口，刚才他是不是听到了一声心碎的声音？一种碎到彻底直到绝望的声音？！

    SEVEN摇着夜印的身体，但是他的身体却没有再次的反应：“夜印…你不要死，你死了我怎么办？那我那些做的事情怎么办？我都是为了你啊……我都这样为你做了，你为什么这么自私的离开？”

    “……”

    “你不要死…不要死…，我的世界里就只剩下你一个人啊，连你都走了，我的世界里还剩下什么？”

    “……”

    SEVEN的瞳仁里出现了害怕，胆怯，不愿意面对现实的畏惧，夜印死了…夜印死了？

    再他的面前死的…真的死了吗？

    心脏好痛啊…怎么可以这么痛呢？

    “夜印，你告诉我，为什么我的心脏这么难受，为何如此痛苦？”SEVEN不知觉中眼眶里盈满了泪水，双手抓紧夜印的肩膀，不断的收紧。

    难道我都做错了吗？我只是想得到你，在我的身边。

    ……

    许久，SEVEN才猛然明白。

    啊…原来这就是爱啊……

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第四章：再见，夏延启
章节字数：2001 更新时间：12-05-04 22:17
    “夏哥哥，为什么要把他带回家呀？”

    房间门口探出一颗脑袋，嘟着小嘴看着夏延启一刻都不肯离开床上一直在睡的少年。

    听到林萱子的声音，夏延启侧头看去：“你不是走了吗？怎么还呆在这里。”

    “因为，你弟弟夏成桀说要过来有事，叫我别离开。”

    “……”

    夏成桀？他不是回去了吗？怎么还要过来。

    “砰砰砰――”

    敲门的声音传来，林萱子马上跑了过去：“肯定是夏成桀来了――”

    林萱子一打开门，桀骜不羁的气质和新潮的衣服穿着在身上，夏成桀低头看着林萱子，伸手挠了挠脸颊，看向别处：“夏延启在吧？”

    “恩。”林萱子点头，让夏成桀进来，一走进去，夏成桀就看见客厅里旁边房间门开着，夏延启坐在床边守着一位人。

    是谁？

    夏成桀进去房间，以为是一位女生的时候，但是床上躺着的一位脸色苍白长相极好的男生，看起来的年龄貌似跟他一样。不过这个人是谁？夏延启竟然坐在床边，还用着那样的眼神看着那位男生。

    脑袋闪过了三个字，夏成桀连忙摇头，就算自己再怎么呆在外国，也知道那些事，那些事也不可能会发生在夏延启身上吧。

    “夏延启，我有话和你说。”

    “那就出去说。”

    夏延启起身，帮零泽盖好了被子，看着他安然无恙这才放心的走出房间，把电灯关上轻声的把门关上，这些动作，夏成桀和林萱子都看在眼里，但是谁都不敢想到那个地方去。

    “说吧。”

    “…本来并不是我要说的，不过爸爸叫我过来说，他叫我问你，确定了要和……”夏成桀声音忽然低下去，看了一眼在一旁的林萱子，重新鼓起了勇气说道：“确定和林千金订婚然后结婚。”

    “……”夏延启沉默，林萱子带着紧张和期待的眼神则是看向夏延启。

    “还有，爸说，叫你别忘了你母亲的事情。”

    “……”母亲……提到这两个字，夏延启才有了反应，他瞥目看向关着门的房间那边，蹙着眉下那一双眼神，夹杂着许多的决断和错杂……

    最终夏延启闭眼，安静的整一层楼，夏延启的回答清晰无比：“……嗯。”

    这一个字，两位人心碎，一位人喜悦。

    零泽在房间里睁开了眼睛，真是听的非常清楚啊……这种这么好的公寓里，隔音不是应该好一点的么？竟然让人听到这么清楚的回答。

    果真就如自己所说的，回不到曾经那样的日子了，吵吵架，偶尔也有点暧昧的事情发生的日子了――

    想到这，一个想法在零泽的脑袋实现，或许就是这样就是最好。

    客厅里，林萱子几乎飞扑到夏延启的身上，脸上的高兴开心自然是少不了。但是夏延启看着她，自己却无法笑出来，反而内心越来越沉重。

    夏成桀哽咽好一会儿，才说出话：“那…那我知道了，我会和爸说安排好时间。我走了。”

    夏成桀最后看了一眼犹如八角章鱼黏在夏延启身上的女生，决然的瞥开双目离开。

    “等等，夏成桀。”

    “怎么？”

    “把她送回去吧，现在很迟了。”

    “我送？”夏成桀疑惑中带着冷笑：“送她的责任不是应该你这位未婚夫送的吗？”

    “夏成桀！”

    夏延启蹙眉低喊着夏成桀的名字，明显语气带着愠怒。

    “……”夏成桀啧了一声，看向林萱子的时神情完全不同：“你要我送你回去吗？”

    “好啊，夏哥哥都这么说的话。”

    得到了好的答案，林萱子非常的高兴，离开了夏延启的身上，高兴和犹如小孩般和夏延启挥手，再跟着夏成桀出了门。

    听到那一声门关上的声音，夏延启才转身打开房间走进。

    零泽还是在那闭眼睡着，不过睡姿换了一下，背对着他侧着睡。

    夏延启坐在床边，情不自禁地的抚向零泽那深棕色柔软的头发，零泽，你为什么不给我那个答案呢，难道你真的不喜欢我吗。

    明明彼此如此的接近，但是心的距离却那么的远。

    零泽假装闭眼，却感受到了夏延启的手的抚摸时，慢慢的睁开了眼睛，眼睛里的感情闪忽不定。他自己明白，已经不可能在一起了。

    ……

    清晨，早上还是五点钟的时候，根本就没怎么睡着的零泽起了身，看着在他身边还穿着揽着他腰睡觉的夏延启，夏延启没变，半夜里睡着时候还是有抱人的习惯。

    他结婚了，肯定会抱着那位女生睡觉吧，这个只有他知道夏延启的习惯可能不是他一个人知道了。

    零泽拿开了夏延启的手，下了床，夏延启睡的很沉把被子当做了零泽抱在了怀里继续睡觉。

    零泽在走出房间，握着门把的时候，看着夏延启，心脏那一处刺痛。

    都想了一个晚上了，这个时候还有什么好犹豫的，该下决定了。

    门缓缓的关上，零泽的瞳仁里那印着夏延启的身影渐渐被门所覆盖……

    再见了，夏延启，我们不会再见面了。

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第五章：乞求
章节字数：2276 更新时间：12-05-04 22:15
    先去找张凛彻吧，再后来去学校里退学，不过在天成学校里退学，手续比较麻烦啊，不过找那个人应该就没问题了，退学的理由随便扯一个就好了。

    过了好久，零泽乘着车再加走路才来到天成学校里的宿舍，从去艳红街那一次，都不知道张凛彻现在怎么样了吧，舅妈的事……张凛彻知道了吗？如果知道了，他现在会是怎么样？

    到了张凛彻那一层楼的房间里，刚想敲门，但是手指才刚碰到门，门就“嘎吱――”一声打开了，咦…门没关。

    零泽脱掉了鞋子，一走进房间里的时候，里面窗帘全关，变的黑乎乎一片，零泽讶异着关好了门，一边走进去，忽然脚好像踢到了什么，发出瓶罐的骨碌骨碌滚动的声音。

    而且还明显的闻到了啤酒的味道。

    啤酒――？！

    零泽模糊的四处走着，轻声叫唤着张凛彻：“张凛彻？你在哪里？”

    “……”没有回应。

    忽然脚下被什么绊到了一下，零泽整个人身子往前扑，猛然反应过来的零泽，弯曲以背部倒地，这才没有直接脸面着地。

    刚才感觉到肯定是人，而且肯定是张凛彻！

    零泽爬到张凛彻身边，双手摸到了张凛彻的身上的体温时，这才坐了起来，摇着他的身体。

    “张凛彻，张凛彻？”

    “……”

    没有反应？

    “你等等，我去开门！”

    刚准备起身的零泽，忽然一只手被抓住了手腕，还没反应过来的零泽被猛扑倒在地下，身上立即感觉到有人正压着自己，零泽整个人都还没回过神来，自己的嘴唇就被人深深的吻住。

    带着不安的，害怕的且又带着浓厚的酒味的吻袭向他。

    不仅是这样，张凛彻的手还伸向零泽的衣服内，快速的揉摸到胸口的粉红。

    零泽身子颤了一下，头猛然一撇，离开张凛彻那个吻。

    手臂抵住张凛彻的颈项，另一只也阻止着张凛彻的袭入。

    “张凛彻！你干什么？不可以……”

    张凛彻这个时候力气大的厉害，一只手就拿住了抵挡住他颈项的手，什么话也不说，就这么吻下来。

    什么都看不清，也看不到张凛彻现在的神情到底是怎么样，零泽只感觉到张凛彻满是酒味，肯定是醉了，而且他不喜欢这样！

    “啪――”拍掌声一响而过。

    零泽挥掌的动作停住，身上的人也停住不动了，零泽这才从他包围中爬了出来，正好从墙壁中摸到了电灯的开关。

    房间终于有了光亮，零泽首先落入他视线中的是，房子一片狼藉，到处都是空空的啤酒玻璃瓶和罐装的啤酒。

    而零泽注意起刚才就猛然吻住他的那个人时，看到他那副模样时，顿时惊讶――

    杂乱犹如鸡窝的头发，眼睛一圈仿佛已经好久都没有睡过了导致眼底一圈黑眼圈，衣衫不整，连望着地面的神情都空洞惶然……

    “张…张凛彻？”

    “……”听到了零泽的声音，张凛彻抬起头望向零泽，忽然往零泽身上一扑，犹如找到安心的港湾可以肆意的倾泻：“零泽，对不起，我刚才并不是我想这么对你的。”

    “……”

    “因为，我很害怕。真的很害怕知道吗。你看了新闻了没？我妈死了，刚好昨天的时候夏延启和我说的，你知不知道，我真的不敢相信，鱼鱼明明才没走几天，我的家人就走了……”

    “张凛彻……”

    张凛彻抬起脸，那张脸实在是太憔悴了，数不清的疲惫，就像看不见头沉淀着沙子的沙漠中，唯一一棵已经奄奄一息地枯干的大树。

    “我还剩下什么？爸走了，妈走了，鱼鱼也走了。我真的什么都不剩下了，我该怎么办，独自留下我一个人该怎么办？”

    眼眶里聚集了泪水，张凛彻悲伤而又不甘的眼角滑落眼泪，淌过脸颊滴落在了零泽的衣服上，零泽不忍心的蹙起了眉头。

    自己以最快的适应接受了残忍的事实，就像小时候般，拼命的自己要独自一个人活着接受着父母的死亡。

    因为明白，如果这样倒下了，就会越来越证明自己是无能的！

    “张凛彻，你不会独自一人的，作为你的…表哥，我会陪你的。”零泽第一次说出这个词，心里有了一丝不自在。

    “……”张凛彻眼泪忽然戛然而止，懵懂的犹如小孩：“你会陪我？”

    “嗯。我会照顾好你的。”

    “但是，夏延启……零泽，我真的问你一件事，是真的，很认真的问你。夏延启，和我你选择哪一个人。”

    面对突然的问题，零泽明显一惊：“选择……？”

    “恩，我现在只有你了，如果你也要和夏延启一起，我就真的什么都不剩下了，我……”

    张凛彻的话停止，零泽看着紧抓着他手臂的双手此刻又颤抖着和用力的紧抓，张凛彻在害怕…害怕他的话选择夏延启。

    夏延启吗？没有关系了啊……已经没有任何关系了……

    “我会代替舅妈照顾你的。”

    “……意思就是选择我了么？”

    “……”零泽沉默的点头。

    张凛彻的双眸终于有了一丝色彩：“那，我做你的男朋友好么？”

    “男朋友？”零泽诧异：“这种事情……”

    “我知道，夏延启要订婚了吧，夏延启话都还没说，新闻上都到处公布，你和他已经是不可能的事情了，零泽，和我一起好吗？让我知道，你不会像妈，和鱼鱼一样离开我。”

    零泽猛然听到了自己心碎的声音…他也知道啊，夏延启要订婚并且结婚啊，不是从新闻上看到，而是从自己的耳朵中清清楚楚的的听到。

    零泽忽然牵起极淡的微笑，像是在勉强，告诉着自己，他必须代替舅妈照顾现在脆弱不堪的张凛彻：“如果我答应你，你是不是可以重新振作起来。”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第六章：退学，离开天成
章节字数：2795 更新时间：12-04-19 22:10
    “喂――”

    一声吊儿郎当地声音从巷子里传起，几位人嚣张的站在前面蹲在地上，仰着头看着穿着天成的制服：“一开始给了钱，就要给到底啊，这个道理你都不懂吗？亏你还是这所，名牌学校里的学生诶！打你电话都不接，非得我来找你！”

    抓着书包穿着天成学校制服的人后退一步，眼镜镜片下蹙着一双眉和隐藏害怕的眼睛：“我在第一次电话里已经和你说的很清楚了，我们的交易只有一次。我不会再把钱给你！还有请让让，我还要上课！”

    “唷――还摆起样子起来了？”蹲着的人站了起来，走近这个男生面前几步：“当天答应的事，是当天的事，这可比今天的又不算，而且混混里可没这讲信用这一条啊。”

    “你――！”男生生气的蹙眉，往左边一走，那一堆人也跟着他往左边一走，阻拦着他的去路。

    “想去好好上学，就把钱给我留下了!”

    “我现在没钱！”男生蹙眉，低吼着。

    “你骗人啊？怎么可能没钱，要不然你这么有钱的少爷去上这里学什么用啊？再不拿出来，我们可要搜身了！”

    “……”

    男生咬住下唇咬的深深的，那些人全部站在一排，完全阻拦了他的去路！早知道会这样，还不如叫司机送过来！谁知道偏偏今天会遇见这个麻烦！

    忽然一个人影从旁边的树上跳落下来，在众人惊讶的目光之下，一位身穿深蓝色短袖帽衫的人稳稳的定了下来，再男生以为是位过路的好心人时，但是却在那位人站起抬起脸看向他时，男生瞬间脸上的温度降了下来。

    零泽……

    零泽看到他时，微微一笑：“喔！前任学生会长！”

    前任学生会长似乎比刚才的状况更加烦躁了：“你来干什么？”

    “找你。”

    “……”前任学生会长猛然抬眼，那眼里那叫一个吃惊：“你…你你你你找我？”

    拜托，他和零泽绝对是八竿子打不着边的，更何况他很讨厌他，零泽也是，怎么会找他！

    “那你现在看看状况再找我啊！”前任学生会长叹息一声。

    “……”状况？

    零泽感觉到背后仿佛一把把刀锐利的眼神，往后一转，看见四五个人全部都站在一排直盯着他！

    不知，是不是曾经是同类的关系，这么一看，零泽就了解状况了！

    “前任学生会长，我就知道这些人肯定会找你。”

    “……”前任学生会长似乎非常不甘被零泽看到，脸撇一边：“那你知道了，还不快走！”

    “走？为什么？我过来就是有事才来找你的！”

    “有事？”

    “恩，帮我一个忙。”

    “忙？”帮你的忙？前任学生会长立即果断拒绝：“不帮。”

    “不帮吗？”零泽用眼神往那些身后站在一排的人看了几眼，笑道：“你确定你能够自己解决？”

    “……”被说中要点了！

    从刚才被无视的一帮不良的人似乎愤怒到了爆点：“你们从刚才一直鬼鬼祟祟的说些什么呢？该不会是想要找帮手把？！”

    “帮手，不需要。”零泽转过身看向他们，先客气的说话：“他曾经不是给钱给你们了么？就算了呗，以后就不要找他了。”

    “啊？你说不找就不找？你以为你是谁？”

    带领头的人不爽的说完，旁边的跟班仔细的看清了零泽，忽然拍了拍领头的人：“老大，他是零泽诶。”

    “零泽？”领头的人先是疑惑的蹙眉，但是同样想到了什么，表情渐渐变成了嘲讽，眼神在零泽身上东瞧瞧西瞧瞧：“你就是零泽啊……这和你上次看到你差别还挺大的么？搞得老子都认不得了。”

    “……”零泽沉默，淡淡的微笑。

    “不过，就算你是零泽怎么样？上次就很想找你干架了！别以为我会放过这么一棵摇钱树。”

    “那就是不答应？”

    “废话！”

    “……”

    前任学生会长见事态越来越严重，自己准备上前找零泽商讨，但是还未走出一步，零泽一拳落下，接下来几乎就是那些剩下男生的嚎声……

    全…全部都被打趴了……

    零泽扯到伤口啧了几声，收回了幅度过大的手臂：“怎么伤口好的这么慢。”

    “你……你竟然……打人……”前任学生会长眼神露出害怕的神色，伸出手指颤抖的指向被打几乎埋成一堆小山的人：“如果被学校里的人看见了，那我……”

    “你放心，就直接说我一个人打了不就好了。你只是路过刚好看到这么一幕而已。”

    “……”前任学生会长被零泽的话吃惊，他那表情……不以为然，似乎早就已经习惯了一样。

    “那…你说的什么忙，只要不会太过，我帮……”

    前任学生会长声音说的极细，脸颊旁边都有些淡淡的绯红。

    “真的？”零泽竖起了耳朵，跑向前任学生会长那边，高兴的拍着他的肩膀：“什么嘛！你也是好的家伙啊！”

    “…那你说的是什么忙？”

    “喔，对你来说很简单的，就是帮我和张凛彻退学。”

    “啊？”前任学生会长怕是自己听错了，满脸不敢相信。

    “退学，帮我和张凛彻在天成里退学！”

    “退…学……你为什么要退学？是夏少爷叫你这么做的吗？”

    零泽摇头，前任学生会长不知是不是自己看错了，他仿佛看到零泽眼底一闪而过的怅然。

    “不关他的事，刚才你也答应了，如果不帮，诶嘿嘿……就告诉全校人刚才这里发生的事情。”

    “……”前任学生会长的确以为刚才自己看错了，这个人还是令人讨厌。

    ……

    当零泽拿到退学纸那一刻，高兴的猛拍前任学生会长的背脊：“我就知道找你是对的！一下子就解决了！如果是我的话，肯定几个小时。”

    前任学生会长差点没被零泽拍的直接倒在地上，不过：“夏少爷不是你的学生会长吗……”

    “哦，你不说我还差点忘了，这件事请你别告诉夏延启，如果他问你…”零泽忽然停住，拿着退学纸离开，顺便对着前任学生会长挥手：“谢了，前任学生会长！”

    夏延启才不会问他的事情了，现在这个情况来说。

    零泽直接去了学生宿舍楼下，拿着就一个行李的张凛彻面前：“退学已经弄好了，不过你可以继续读书，为什么要退学？”

    张凛彻全身都被零泽好好理了一翻，重新露出精致的面孔：“因为我入学靠的是夏延启。而且你在哪里我就在哪里。”

    “呃……”零泽尴尬的楞了一下，先往前走一步：“那我们走吧。”

    准备牵手的张凛彻却因为零泽突然往前走落空了一步，但是却比他快走一步抓住：“牵手。”

    “呃？牵手？为什……”不适应的零泽准备甩开，但是张凛彻却抓的更紧。

    他的双眼露出哀伤：“我们现在不是情侣吗？”

    “……”

    【我们现在不是情侣吗】

    准备甩开的零泽的动作停止下来，任由着张凛彻牵着他的手，是啊……他现在和张凛彻是情侣关系啊……

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第七章：生活
章节字数：2465 更新时间：12-04-20 23:01
    一个星期之后。

    “我操，这个衰q子又踩到我了！你不是做那边的事吗，TM的碍着我了！”

    一声愤怒的声音传在了这个阴暗的地下室之后，随即打架、脚踢拳揍的声音传起，顺带着旁边的杂货箱子也滚碌碌的下来了。

    其他的工人见了有趣的事发生，纷纷围了上去叫嚣着。

    其中中年男人对着新来的面貌俊色的少年推了推：“去看好戏呗，看看今天又是哪个人打输了！”

    少年叹了一口气，推开了他的手：“我不去，你自己去，这种打架的事有什么好看的。”

    见自己讨了没趣，中年男人撇了嘴：“这么认真做这个干什么，老板又不会来检查，这种事随便做一下就好了。”

    少年抬起眼，目光冰冷：“我又不是你，与其去看打架，还不如做里面的杂货分理。”

    话落，开始手动一个个箱里杂乱的东西开始每一个理起分类。

    中年男人冷眼撇了一下少年，嘴巴喃喃道：“做这么认真干什么，以为老板会过来看加薪呢啊！”

    少年耳朵是听到了，但是没去理他，自己倒是还是安稳的做着这些，与他一同做这些那位中年男人，在自己嘟囔说完了就跑去那叫嚣那一队伍里看热闹去了。

    少年冷眼瞥向那一堆人围着地方那俩位打的火热的人，再重新理着自己手头的工作，问他为什么会在这种杂乱的地方工作，原因，出来太匆忙了，急需钱和住的地方就先随便找了一个这样的地方。

    不过，这种地方还搞统一工作服呢，他拿起自己深蓝色连体裤那胸口处的那个名字：零泽。

    离下班还有两个小时，赶紧把这十箱的东西分理好了回去做饭吧。

    不知什么时候，那俩个人打架，先骂出粗话的那个人赢了，看着倒在地上满是伤口的人昏迷不醒，自己笑着一口吐掉了自己口腔中的血，得意的说道：“还想赢老子，也不想想这里最厉害打架的人是谁！”

    “喔喔喔喔――”

    看热闹的人纷纷举起手高昂着。

    但是，却不知谁突然说出了一句话：“不过，鹏兄啊，你知道吗？有个混混里有个小孩听说打架不错的啊！超厉害啊……听说只要混的都知道他的名字呢。”

    “喔？”被叫成鹏兄的人感兴趣的挑眉：“叫什么名字？我去干架去！”

    “不知道叫什么……好像叫一个特别的姓，零什么的。”

    “零？零的话，我们这里新来的小朋友不就是姓这个吗？”

    话落，全场的人都把注意力眼神投向正在做分理的少年，零泽。

    鹏兄嚣张得意的走过去，一屁股坐在了零泽的对面，仔细瞧着他的模样，但是零泽却对他视若无睹。

    “新来的小朋友，哎哟，我来瞧瞧你的名字。”

    鹏兄伸出手，挑了挑零泽身上的名牌：“你叫零泽，那你是不是认识那个叫什么打架特厉害与你同姓的人啊……”

    “我不认识。”零泽伸出手把他的手拿掉，继续做着自己的工作，明显自己不想干预打架的事情中，特别是，他已经不想再打架了……

    “哟！还挺嚣张的不是？上来！”鹏兄明显是那种一被别人的态度激到，而且哪怕是一个眼神，就特别容易惹怒。只是零泽刚才眼神和态度，就他心里不爽了，他一把抓起零泽的衣领，与自己的眼神同视。

    “你不知道的话，那就让你和那位同姓的人缘分上，与老子干一架！”

    “我不要。”零泽厌恶的抓开他的手，果断的拒绝：“你要找人打架，去找别人去。”

    “找别人？这里的人都被我打过一顿啊，明显知道我的实力，没和我打架的，就只有你了！小朋友。”

    “我说了，我不要。”

    零泽厌恶的后退几步，他的动作，引起了围观的人的嘲讽的笑容，同时有人特意讥讽的意味对着鹏兄说道：“鹏兄啊，拒绝了喔，第一次被人拒绝打架，可真没有面子啊！”

    鹏兄一听，往地上吐了一口口水，狠狠瞪着刚才说话的那人：“闭起你的狗嘴！”

    话落，眼神再狠狠的瞪向零泽，看着零泽依旧自己做自己的事情，胸口愤怒火焰燃烧，鼓足了一拳狠狠的揍向了零泽的脸颊，未反应过来的零泽，亮光一闪而过，整个人都被打飞了起来倒在地上，刚才分理出来的东西全部倒地一片。

    嘴巴中尝到了血腥，衣领再被人揪起，视线焦距涣散，胸口和大腿以及脸蛋不时的被那位人当做泄愤揍起，零泽只是一声不吭地闭起嘴巴不让声音透露出。

    鹏兄揍完之后，这才心里爽多了：“哼，这么弱，一点意思都没有！”

    他又拿起手表一看，高兴的叫道：“哎哟，今天TM的不是周三吗？老板这会肯定去参加什么舞会了！走人了！今天打架双赢，请大家去吃饭去！”

    听到请客，所有的人都把工作抛在了一边，跟着鹏兄走上的楼梯，还未到工作的时间就擅自下班了。

    不过这也难怪，这种工作，本来就不会有人特别检查的。

    零泽从地上坐起，伸手擦了擦自己嘴巴中的血，但是刚一触碰，刺痛传来，嘴肿了……

    脸颊刚才被打的一拳也擦到地上破皮了。

    无所谓了，本来就不想去打架了。

    零泽忍着肚皮上和胸口上……等等的伤口，继续把刚才刚分理好的杂货重新理好，把这些重新弄好之后，早就已经是超过下班时间，八点了。

    零泽把货重新理好，想到张凛彻，自己匆匆的往上走，走到换衣间重新把自己的衣服穿上就快步走着出门。

    夜晚的灯光迷离扑朔，晚上的街道总是特别的热闹，到处都是嬉闹的人群，因为零泽脸上的伤口，不少人会眼神看去，更是一些一群出来逛街的女性看到，兴奋的叫道。

    “好帅的混混呀――”

    “……”

    零泽眼神都没瞥去看自顾自的走，但是那些女生的议论还在后头。

    “不过，世上果真还是嫁给有钱人好吧，你看新闻了没，有钱又帅的夏延启呀和同样有钱的林萱子明天订婚了。”

    “幸福啊……”

    “如果我也出生在有钱人的家族里，是不是也可以和夏延启结婚呀……”

    听到了那一直从未自己口中再说出的名字，零泽的脚步有那么一瞬慢了下去，但是一看到手表的时间，又是匆匆的走去――

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第八章：说谎
章节字数：2316 更新时间：12-04-22 22:26
    零泽先是去了家住址下面的书店里买了一本烧菜的手册，走到楼上时，正好同一层楼的房主打开门，是一位上了年纪的女性，同时她的腿边还站着同样与女性端着同样的菜的小男孩。

    “来，这是给你们的份。”

    房主首先把菜端给了零泽的面前，零泽一惊：“给我吗？不好意思啊，每天都烧给我们。”

    “那也是没办法嘛，你小小年纪就出去打工，家里还有一位要去上学。”

    “恩……”零泽刚一接过，那小男孩也把自己手上的菜递给了零泽面前：“哥哥，给你的。”

    “谢谢――”零泽微笑，正好这一楼层黑，这里的地方住址比较贫民，房子简陋，所以楼下上来都是摸黑着上来，零泽庆幸，这栋楼黑，没有看到他脸上的痕迹。

    “阿姨，我自己刚刚买了专门教怎么做菜的，下次我自己来就好了，不劳你们老是这么费心了。”

    “这样啊……如果有什么不懂的可以和我说喔。”

    “嗯。”零泽点头，正准备离开时，那小男孩抓住了零泽的裤脚，抬起期待的眼神看向零泽：“哥哥，你做好吃之后要给我吃吃喔。”

    零泽笑着点头，与房主那些人道谢完之后打开了自己的门，打开灯，看着狭小的房间，随意扫视了一翻，见张凛彻还没回来，这才松下一口气把他们给的菜放进微波炉热了一下，自己又开始淘米烧饭。

    “嘎吱――”门打开的声音，紧接着一声零泽熟悉的声音响起：“零泽，我回来了。”

    零泽听到他的声音之后，头低着快速跑到客厅里，对着刚一进门的张凛彻轻声说着：“啊，你回来了。”话落，又低着头跑进房间里。

    一身学校里专门的制服，黑色的立领外套，里面穿着随意的白色干净的衬衫，和凸显他的修长双腿的黑色裤子，张凛彻呆然的看着从自己面前低着头跑过的零泽，放下自己的挎包，起了疑惑心走向房间里，但是一把门把，锁了。

    张凛彻啪啪啪的拍着门：“零泽？你怎么了？”

    里面的零泽从柜子里拿出药箱，边擦伤口边喊道：“没什么，我过一会儿就出来。”

    “……”

    门外没有了声音，零泽以为张凛彻可能去吃了晚饭时，但是解锁的声音响起，门嘎吱的被打开，正好推开门的张凛彻看到一手擦着自己脸蛋伤口的零泽――

    零泽楞住，而张凛彻的瞳仁充满了讶异，零泽的脸蛋，额头，脸颊和嘴角都是淤青起来和擦破的伤口，连挽起的袖子露出的手臂都是伤口……

    看到张凛彻的双眼的意味，零泽慌张的把药箱盖上：“你别想到其他的地方去了，我是在这楼梯上太黑了……才摔了一跤变成这样的。”

    “……”张凛彻眯眼，明显就不相信。他一走过去，眉心蹙起，手抓着零泽的手腕，弯腰看向他：“零泽，你到底现在是在做什么工作？为什么你都不和我说？”

    零泽闪躲着他的眼神：“我有告诉你啊……那个就是仓库里搬东西的工作……”

    “仓库里搬东西……会变成这样这么严重的伤口么？”

    “我说的是在楼梯上摔的。”

    “……我不相信。”张凛彻更深的靠近他：“你为了我，自己去打工，让我上学。但是你却隐瞒我你在做什么，我们不是情侣吗？应该没有隐瞒彼此的秘密啊……”

    “……”

    情侣……

    零泽垂眼，说到这个，他好几次都会忘了自己和张凛彻是情侣的关系，每当张凛彻说起，他才会猛然醒悟过来。

    忽然感受到滚热的气息，零泽猛然回过神来，张凛彻的俊脸放在他的面前，张凛彻的眼神包含着情爱，垂眸看着零泽的嘴唇，零泽心脏猛然仿佛停止了般，零泽装作什么做都没有发生过的一样转过头，尴尬的笑着。

    “今天，房东又给我们菜了呢。而且是螃蟹喔！我饭也煮好了，你赶快去吃，有作业的话，吃完再写。”

    张凛彻心里一股失落，每一次，每一次都是这样。

    每次当他想吻零泽，零泽总是会故意的转移话题，或者转移行动无视了他的行为。

    不过，张凛彻还是败给了零泽，坐在了床边，伸出手。

    零泽眨巴眨巴眼睛，看着他伸出的那只手，表示疑惑。

    张凛彻叹气一口：“把药箱给我，我来帮你擦。”

    这才反应过来的零泽忙点头，乖乖的把药箱递给了张凛彻面前。

    张凛彻猛然捧住零泽的脸蛋，拿着棉花签小心的擦着零泽的伤口，零泽的眼睛看他这么近距离也不对劲，眼神开始四处游移着，也开始找起了话题。

    “今天，上课怎么样？难吗？”

    “很简单，比天成的程度差挺大的。”

    “……”零泽小心的抬眼时，发现张凛彻也睁着明亮的双眼看向他，零泽又眼神瞥向别处：“你还是快点去吃吧，我都拿微波炉去热了。”

    “不用，我要先把你这里弄好。”话落，张凛彻离开了零泽的面前：“把你的衣服掀开，你里面肯定有伤口。”

    “喔……”零泽乖乖的点头，慢慢的从自己的衣服下摆伸了出去，零泽完全浑然不知当张凛彻看到他的身体时，眼神里那个深沉，不过很快那眼神转换成了震惊。

    肚皮上以及胸口上都是伤口，还是都还是严重的淤青一大片……

    张凛彻的双眼渐渐充斥着震惊和生气，他两只手抱过零泽的身体，把他压在床上，没等零泽反应，擅自脱下了零泽的裤子。

    白嫩的双腿和性感的腰部都是伤口……特别严重的伤口……

    此刻零泽的样子要多妖魅就有多妖冶，但是零泽见自己的裤子被脱下，也被张凛彻看到自己身上遍布的伤口，慌张的说道：“这一次我摔的很严重……真的。”

    原以为张凛彻会像刚才问，但是他却双手深深的抱紧零泽的身体。

    声音很轻，带着磁性的嗓音：“你为什么要这么骗我？难道我都不可以改变在你心里的地位吗？”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第九章：订婚
章节字数：1738 更新时间：12-04-22 22:53
    零泽哽咽：“没有……我真的没有骗你……”

    “……”

    “那个，你起来吧，要吃饭……”

    “我不吃了。”张凛彻仿佛耍起了脾气，他紧紧的抱着零泽的身体，彼此身体紧贴，张凛彻一伸手，就把被子把两个人盖住。

    “我要睡觉！”

    “但是，菜……”

    “明天在吃。”

    零泽没有办法，只能这样被张凛彻抱着，这里的房子，一间客厅连着厨房，一个房间和一个浴室。非常的小，几乎走几步路就可以到达地点。所以只有一件卧室，只能够俩个人一起睡了。

    本来是要打算在客厅睡觉的，但是一次这么做了之后，张凛彻的行为就会变的很奇怪。

    会一直持续一段时间没有微笑，仿佛毫无生命力。整个人都存在在了悲伤的世界，甚至躲在墙角里，不想让人发现，很孤单的抱着双膝。

    现在没有那个行为，只要他一说出那句话，张凛彻就会变成那样。

    想带他去看下医生，但是无奈自己已经连食物和房租费已经是极限了……

    张凛彻还醒着，但是零泽因为今天的事情，早就已经疲乏了，很快的闭眼睡去，但是不知为何，却感觉到自己的嘴唇被人触碰，先是慢慢的接触，后来嘴巴里被搅拌，连同自己的后背都被人抚摸，但是每次却戛然而止――

    ……

    早晨，同样闹钟指着八点，还带着困意的零泽伸出手按掉了闹钟，身边的位置没有了温度，零泽揉了揉眼，看着自己本来一起睡觉的张凛彻早就出门了，这才起床，原本想把昨天的菜热一热，但是张凛彻却烧好了蛋粥和一只汤勺整齐的放在那。

    “……”零泽看着那粥，每次早上都是张凛彻烧好放在那。

    一看时间，零泽慌慌张张的随便吃了几口，带着浑身的伤口留下来的酸痛去工作。

    早上其实应该是很清闲的……但是今早却特别的热闹。

    路上几乎都被人群爆满，零泽一边挤一边走向自己的工作的地方，今早是怎么回事？一大早就这么热闹，再这样下去迟到了……

    过了半个小时，零泽终于挤过人群，不停的喘气，走到自己工作的地下室时，又是同样的风景。

    “哇塞！鹏兄，你带笔记本电脑啊……我们都没钱买！”

    “哼，那有什么的，今天满是新闻都是这些，在家没法看，当然拿到这里来看了！”

    鹏兄把自己的二手货笔记本电脑拿出显摆，放置在高一点的位置看着新闻，所有人都围在一群里看，连零泽来了，他们也没有目光去顾及。

    “喔！这就是林小姐啊~长的不错啊，吗的，有钱人就特别爽~娶这样的老婆回家！”

    林小姐――？

    听到这个姓，零泽忍不住同样眼神往那台笔记本电脑去看，果真在一辆车停下之后打开车门，一袭优柔清爽的淡绿色裙装的女性从车子里出来――

    零泽吃惊了，这个人就是林小姐，夏延启的未婚妻。

    当她出来后，绅士般抚着她的手的人，一身健硕挺拔，英气俊色的人正是夏延启――

    那一刻，零泽连手头上的工作都停止了。

    “今早，XX酒店里，诚邀了众多的明星以及各事业里的董事长纷纷来到了这里来参加势力闻名全国的夏氏家族的新继承人，夏延启与夏氏家族共同合作的公司林董事长的千金，林萱子小姐在此举行订婚。”

    摄像头一转，那车后面被保安围栏住的到处都是熙攘的人群，几乎水泄不通。

    但是，零泽的双目紧紧的看着那一对，林萱子脸上都是毫不掩饰得幸福微笑挽着夏延启的手臂，与他一同走入红地毯。

    忽然，夏延启转过身，脸上的表情仿佛冰块：“这次的订婚，我不希望有任何的记者拍到来发表新闻报纸，你们请回吧。”

    随后，夏延启一个眼神示意保安，在夏延启与林萱子进去之后，所有保安拦着那些记者，把门关上，真的不让任何一位记者进去。

    接下来满是记者的吹嘘，说什么夏延启很看重林小姐不受伤害之类的……

    鹏兄那一堆里人不满了。

    “卧槽！美女都还没看够，就给我掐了！那个夏延启有什么了不起的啊！”

    “帅哥配美女咯！”

    “……”

    因为新闻的结束，谁也不知道那里是如何举行的，鹏兄他们寥寥无趣地离开，当电脑屏幕黑了的那一刻，零泽立刻隐藏起了那彻底心碎的声音。

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十章：被调戏
章节字数：1950 更新时间：12-04-23 22:21
    鹏兄看到正规的坐在那，安安分分的做着手头工作的零泽，吊儿郎当的一笑：“喔，还真勤劳呀，败将，被打了还这么乖乖的来做工。”

    话落，鹏兄的话引起了他身后一群人的讥笑，但是垂着脑袋做着手头工作的零泽不闻不问，垂下的头发遮住他的面貌，鹏兄大步走向零泽面前。

    “跟你说话呢！”

    鹏兄一把抓起零泽的头发，五官袒露在他的面前。

    但是，鹏兄却一惊，因为他的身材魁梧遮住了零泽此刻的样貌，使后面跟着鹏兄的人不明所以。

    漂亮清澈的双眼此刻红着眼眶，眼角旁泛着红晕，白亮的牙齿咬住了下唇，那一副表情，仿佛就是在强忍着什么。

    但是却好像柔弱惹人疼爱的小兔子……

    “滚开。”

    低沉的声音，零泽推开了鹏兄那强壮的身体，鹏兄楞楞的后退几步，仔细听着那男性声中还带着勾魂的清爽的音色。

    许久，鹏兄怀着不怀好意地微笑牵着，双手互相揉搓着：“哎哟~这家伙，快要哭的样子，可真可爱啊~像个女的一样。”

    “鹏兄？”

    身后的其中一个人对着鹏兄的话引起困惑。那新来的像女的一样？这怎么可能啊……就算这个新来的人样子长的好看，也不至于说成这样吧？

    “诺，你们看下，吗的，明明是男的，搞的我心痒痒的。”

    鹏兄像是在大家面前展示着一位饰品，两手张开，脸上更像是发现新大陆一样的欣喜笑容。

    众人先是对鹏兄的话疑惑，但是当他们的双眼看向零泽此刻的样子，纷纷睁起了讶异的双眼。

    真…真可爱――！

    鹏兄先给他们看了几秒，但是接下来仿佛当做宝贝一样用自己的身体遮住了零泽的身体。

    “你们别看，先让老子尝一下搞男人是什么滋味。”

    “鹏兄啊……你确定？”

    话是这么说，但是两眼各个都是想从鹏兄的身体缝隙中偷偷看着零泽……

    “等我知道了，就给你们知道知道。”

    猥-琐的眼神把零泽的身上从头看到尾，让零泽发起了一身的疙瘩，他不知道自己此刻的样子是有多迷人，但是他只知道，这些男人可真恶心。

    鹏兄抓住了零泽的手臂，拉开他的袖子，那露出来如牛奶般嫩滑的皮肤，更是让鹏兄高兴的吹了一口哨：“以前都还没发现，这小子的皮肤这么好。”

    “过来，让鹏兄爷给你爽爽。”

    鹏兄抱住了零泽的身体，零泽立刻厌恶的蹙起眉，那周围的人都纷纷睁着眼睛准备看着现场的表演。

    “滚开，别碰我！”

    零泽挣扎，但是却被鹏兄抱住，使零泽坐在他大腿上磨蹭着。

    “还想甩开我呢？别忘了，昨天你可是被我打到地上连还手的机会都没有。与其被打，还不如乖乖的给爷享受享受。”

    话落，手非常着急的伸进了零泽的衣服里，摸着那酥软的皮肤。鹏兄意外的下身起了反应。

    零泽只觉得，其他的，被打，被笑，被嘲讽，这些都无所谓。只要保住工作就好，但是，如果是被这样的对待，他不会这样忍气吞声的。

    零泽屈起脚，一脚立即踩上了鹏兄的命根子，使得鹏兄吃痛的从椅子上掉下来捂着下半身来回滚动。

    “妈的！不要命了！敢踢我的命根子，哎哟，痛死我了……”鹏兄好不容易才撑起了上半身，凶狠着眼看向零泽，口中命令着那些人。

    “你们去，给我废了他！操！”

    那些众人先是一楞，但是下一秒猛然醒悟过来，全部冲上来去打向这个少年。

    鹏兄先是得意的笑着准备看着少年的被打的凄惨下场，然而，那得意的笑容渐渐僵硬，随即裂化垂下，到震惊――

    看着全部被打趴在地上的发出疼痛的呻吟声的人，才看向与昨天被打的样子完全截然不同的零泽，心里立刻浮出了一句话。

    这小子原来这么会打架的？！

    在打趴在地上的人中其中一位颤颤巍巍的站起：“我…我想起来了，这个家伙就是我说的那个那个打架很厉害的零泽……这一次…被打了我才想起来了，我以前还被这个家伙打过呢。鹏兄――”

    鹏兄一惊，这个人就是那打架很厉害的少年？！

    不用怀疑，从刚才那震惊他的狠冽，利落的打架，他就确认了。

    地下室安静一片，零泽仿佛什么事都没发生过，准备重新理向那些东西时，一声啪嗒啪嗒的脚步声从楼梯口传起。

    所有人因为这脚步声往楼梯口看去，慢慢的，当看清那人来时，一身明显奢侈豪华的服饰，一头被发蜡全部固定往后的发型，脚步吊儿郎当地进来。

    鹏兄吃惊的嘁了一声，轻声嘟囔：“我靠！是老板！”

    那人看清这一切，惊讶道：“哎哟……这打架第一次打成这样啊？”

    话落，那人看向站在趴在地上还在笔直站在那里的少年时，猛然双眼一亮，啥时候他这里工作的地方来了这么一位好看的男孩？

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十一章：辞职
章节字数：2065 更新时间：12-04-23 22:47
    “你叫什么名字？”

    男人站在零泽的面前，垂视着面前表情冷峻，但是五官精致的男孩。

    “不关你的事吧！”

    话落，全场发出一场寒颤的吸气声，其中离零泽最近的中年男人抓了抓零泽的裤脚：“你他妹的不知道啊？这个人就是老板啊！”

    老板――？

    零泽疑惑的眼神睨向那位被叫成老板搭讪他的男人，这个人真的是老板？

    “怎么？我看起来不像么？”话落，他伸出那十指有五个戴着红宝石蓝宝石……之类的戒指抓起那虎豹纹的大衣，而且还露出脖子戴着各式各样的超大钻的项链。

    真俗的衣服搭配，就是那张脸可以看看。

    零泽那疑惑的眼神转移开了，不过确认了，这个的确就是老板。

    “……”

    见男孩头转开了，男人笑着主动的又问向他：“这些人都是你打趴的啊？真厉害……”

    “……”

    又不理他。

    男人不在意，这种欲擒故纵得把式见的多，但是这种把式他还不讨厌。

    男人抓住零泽的手腕，把他往楼上口拉：“走，身为老板有奖励给你。”

    这话一落下，众场一惊，连零泽都有那么一点吃惊。

    奖励――？

    是什么奖励？是把人全部打趴的奖励？

    这种奖励还真是从来都没有听到过啊……

    不过，他们看着零泽被老板带走，全部眼神看向外处，总之就是不看老板和零泽的背影，因为他们怎么可能不知道呢，老板是个名副其实喜欢男性的GAY。

    办公室里非常的大，不过比夏延启的办公室相比之下略小一些，东西摆放的物品也非常的多，玻璃做的门打开，男人没让零泽直接坐在客人坐的椅子上，反倒是他自己先坐上了自己的专属位置，拍了拍自己的大腿。

    “坐在我这。”

    零泽立刻明白了这个老板了，眉心蹙起，甩开男人的手，自己拉着玻璃欲要离开：“我要走了，工作还没做，不过因为我刚才打架的事话，可以直说开除我。”

    “开除你？怎么会呢。”他好久都没遇见这样的男孩了，虽然在专门同性恋酒吧里遇见的倒是很多，但是有这样的眼神的男孩可真属于少见。

    “只要你坐在我这，我就不开除你，而且还给你涨工资，怎么样？”

    一听就知道后面没什么好事。

    零泽果断的拒绝：“我不要。”

    “……”拒绝他了？以他这样的帅气样貌和涨工资的条件，只是坐在他大腿上就被拒绝了？

    “给你涨百分之二十。”

    “不要。”

    “百分之五十。”

    “……不要。”零泽无语的抽了抽嘴角：“我说了我不要，我走了。”

    “等等……”男人豁然从位置上站起了起来，一只手用力的抵住了玻璃门，零泽整个人就被那身后的人阴影所包围。

    “叫你等等，先别这么急着走嘛。”

    “……”

    零泽其实十分讨厌这样，刚打走了那些人，但是接下来有出现一个，而且没完没了。

    “你在装什么矜持呢？只是做一场，又不会要了你的命不是？而且我会给你一大笔很丰厚的Money啊。”

    说完，还抱起零泽纤细的腰部，男人满意的点头，这个尺寸正好抱住。

    但是下一秒，他的手就被人用力往上，只听到一声沉闷的咔嚓一声，刺痛袭向男人，手，脱臼了……

    “你，你你你你……竟然！”

    男人脸上十分的惊讶，看着那只犹如失去了支撑力的来回晃动的手：“你竟然把我的手给…断了……”

    零泽一听只差没倒在地上，他推开男人，冷眼却带着无语看向他：“拜托，没断。只是脱臼了而已。”

    “脱臼？”听到这，男人这才放心的松了一口气，原来是脱臼啊……如果脱臼的话那还可以接的上，不用担心以后找不到男孩抱了。

    “还有，老板。”零泽准备出门的时候忽然停住：“我要辞职，请你把一个星期的工资发给我，汇在我银行账号上就行，资料上就有。”

    “辞职？我还没吃到你怎么可以给我辞职！”

    “……”都说男人是只会用下半身思考的动物，果真是，不过自己的话……还从未知道对谁发过情……

    “就是这样了，老板。你应该不会这么吝啬这么一个星期的工钱吧？”

    话落，零泽没等男人的回复，自己就立刻离开这个地方。

    男人半天叫也叫不回那位男孩，到嘴儿的鸭……不，快到嘴儿的鸭就这么飞了！

    但是，男人却猛然想到，刚才他说资料上……那就是说资料上有他的地址咯？

    ……

    而另一边零泽面对刚刚辞职，脑袋满是想着要赶快去找下一个工作。

    当他走到大街上，看到交叉路那高楼大厦的屏幕上还在播放着夏延启的订婚的新闻时……

    零泽整个眼神一暗，刚才他知道看了这个新闻之后，他的眼眶红了，还是不争气的差点流了眼泪，看着夏延启在进入酒店说的那最后一句话。

    无论谁听了，都觉得是像在保护着他的未婚妻吧……

    零泽的双手握起拳头，一遍遍的告诉着自己，他不喜欢夏延启了……一点…都不喜欢了！

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十二章：烦躁、心慌
章节字数：1714 更新时间：12-04-24 22:56
    XX酒店里，所有的记者都被保安挡在外面，封闭的窗帘完全封闭式地订婚仪式，正厅里摆着许多圆桌，满是红色鲜艳的精致丝绸的布，每个桌子上都特定的安排好了人数，不多不少正好坐满。

    坐在最前面的一桌正是林家和夏家的专属位置。

    夏呈司的妻子梦莉脸上展露着优雅的笑容与林家对面的女主人互相友好的对笑，当她再看向坐在自己身边一副吊儿郎当处于叛逆期的儿子夏成桀时，柳眉就皱了起来。

    虽然身穿着正规的西装，但是姿势却一脚搭在另一只腿上，头发一边撩到耳后露出三颗黑色的耳钉，面无表情但是却有一丝不耐烦――

    梦莉推了他一把，愠怒道：“给我坐好！现在这里这么多人，你别给我丢人！”

    夏成桀啧了一声，豁然站起身：“我去厕所。”

    “你！”梦莉看着夏成桀双手插裤兜走去：“订婚都已经快开始了！你给我回来坐好！”

    “很快就回来。”

    夏成桀离去，走到厕所里只是洗了下了一手，看着镜子中的自己，参加她的订婚……呵呵，自己根本没有勇气去争。

    “你说什么？你再给我去找！该死……竟然没有我的允许就擅自退学了！”

    听到外面的声音，夏成桀先是疑惑了一会儿，但是猛然反应过来，这不是夏延启的声音吗？！

    夏成桀擦好了手，往男厕所的小走廊一看，果真看见了夏延启。

    他换了一身另一套西装，黑色的头发的刘海往后，把那精致绝伦的五官完全袒露出来，风华正茂又带着慑人的压迫感！

    “你怎么会在这里？现在已经不是快订婚了？！”

    听到有人的声音，夏延启侧头瞧见夏成桀收起了自己的电话：“等开始了再说。”

    夏成桀一楞，等开始了再说？！

    听到这句话，夏成桀生气的抓住夏延启的衣领：“这是你的订婚，就算不是结婚，你别给我用这种态度对待她！”

    夏延启冷眼的拿掉他的手：“如果你如此不甘心的话，你就不要选择逃避！”

    话落，夏成桀吃惊，同时夏延启也被自己的话所吃惊。

    逃避――？

    为什么这两个字听起来像是对自己说的？！

    正厅的灯一暗，主持的人话响起，夏延启把手机放回了自己的裤兜里：“现在开始了，你也回去坐到位置上，否则老头子和阿姨又要说你了。”

    “……”夏成桀不满的撇了一下嘴，带着鼻子发出的冷哼走出男厕。

    随后，听到主持的人的下一句话时，夏延启从另一边出来，在众人的目光中，他看到了穿着一身清淡颜色如仙子般的礼服的林萱子站在另一边的头，视线焦点就是他与她。

    但是夏延启迈着优雅的步伐走过去，再林萱子满脸红扑扑的脸蛋看向他自己主动牵起了夏延启的手，再一同走上中心点。

    一切的行为，对夏延启来说，犹如机械必须施行的工作。

    然而内心早就心不在焉了……

    再昨天，昨天…他才知道零泽退学了天成学校，与张凛彻一起。

    要不是那一次校长找他去，他根本就还不知道这件事，而且当他知道的时候，零泽早就退学一个星期了！

    当天那个早上也是！自己醒来的时候，床边早就没有零泽的人。

    自己曾经住的那个别墅没有，学校退学当然宿舍也收拾行李走人了。当然他知道，他立即去派人去找零泽了，但是一天都没有找到！

    自己感到了烦躁……真的很烦躁。

    学校里也没有他入学的记录，不读书，他在打工吗？而且才一个星期，他有找到住的地方吗？

    源源不断地思绪全部冲向脑袋里，站在中心点，夏延启木然的站在那。

    林萱子疑惑的轻轻推了推夏延启的身体：“夏哥哥？你怎么了？轮到你说话了啊。”

    晃过神来夏延启稍微楞了一下，看着全场的人都等着他说话，这才想起自己因为零泽的事情想到忘记了他现在在这里。

    夏延启按照自己秘书写的话，像念个台词的演员，把秘书写的话一字不漏得全部背了出来，但是不知不觉，他的眉心蹙了起来，心中感到了心慌和压的有些喘不过气来的压抑感。

    夏延启自己没有发觉，左手已经握起拳头……紧紧的还带着一丝细微的颤抖。

    零泽，要死……你现在在哪里？为什么要退学！

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十三章：误会
章节字数：3380 更新时间：12-04-25 23:31
    “这个不行……嗯，这个也不行……”

    零泽坐在沙发里手头拿着一份报纸和一支笔在招募打工者的地方一个个地方打上了叉叉。

    一份报纸结束，零泽长叹一声：“怎么回事？都是在招女工啊！难道男工现在受歧视了？！”

    得赶快找到工作，这一个月只是先住进来，月租费都没有付。而且，一个星期的工费，零泽还真不敢奢望那个老板会不会给呢。

    搜寻着剩下的报纸当中，零泽突然看到夹在报纸堆里几分白纸。

    白纸――？

    零泽拿起一看，那些纸根本不是白纸，而且红亮亮被批改的试卷。

    而且是张凛彻的！

    零泽看着那些试卷上的分数，感叹道：“张凛彻成绩还真不赖，每张试卷上的分数都几乎满分。”

    不过，明显试卷被埋在这里。肯定是张凛彻不屑一顾就扔到这里来了。

    唉――想想，那个时候一出来，零泽就找到了住址，但是他知道，张凛彻是很聪明的人，再张凛彻要求说他想和零泽一起打工的时候，零泽拒绝，说想要张凛彻继续读书。

    零泽在报纸上随意一瞄，猛然看到一家店再找男工。

    放开了试卷，仔细的去看那家店招募男工的信息。

    【【幻?离】店新开店找男工，要求，样貌要长相精致，嘴巴能说会道。能有这两条都可以再【幻?离】立刻打工，不懂的会有专业人士指导，月薪当面可商量，至少都会在三千以上】

    三…三千――？！

    他在那地下室打工的时候月薪才一千五呢！

    看来一定得去看一下，不过为什么要样貌长的好看，嘴巴还要会说？这是什么店？

    零泽想了一会儿，不过实在想不起这个到底是什么店，明天就按照这个地址就看一下吧，如果自己的长相的话……经常被人说很帅，应该可以过关吧？

    那嘴巴的话……能说会道，这个应该多练练就行了吧。

    猛然从门口传起了解锁的声音，零泽慌张的把那报纸慌乱的放在一旁，紧张兮兮地去厨房里烧饭，但是一想现在这个时间，貌似还是上午吧？而且能够进这里来的只有张凛彻啊，他现在应该就在学校里才对！

    那…那会是谁啊？！

    零泽先暂时躲在了门后，露出两颗乌黑光亮的双眼紧盯着门口。

    当迈着黑色皮鞋一进入，那豪华夸张的俗气的衣服搭配的高挑身材走进，当零泽看到那个人的一刹那，差点惊的眼珠子都要掉到地上去了。

    这个…这个人不是在地下室打工的那个老板吗？！！

    他怎么会到这里来？！

    男人先是带着愉悦的笑容在着狭小的房间随意扫描了一圈，很快就发现了躲在厨房里露出半颗脑袋的人。

    “哦，你在这里啊。”

    零泽惊诧的眨了眨眼睛，猛然眯眼：“你到这里来干什么？！”

    “当然是给你送钱的啊，你不想要那一个星期的工资了么？”

    “……”废话！当然想要！但是：“我说了不是汇在我的银行户头里吗？”

    “当然特意送给别人，比较有诚意，不是吗？”

    “……”零泽看着男人一步一步的走了过来，猛然一踢脚把门关上，警惕犹如黑猫般：“那你把钱放到客厅来就行了，那你可以走了。”

    要不是对这个男人有先见之明，否则谁都不知道他这么一位大老板特意送钱到这里来有什么目的。

    “啊……零泽，你好绝情啊！”男人带着可怜的声音在外狼嚎。

    “不许叫我名字！”

    “那你叫我的名字不就好了？我的名字叫……”

    “不想知道，请你快点离开。”

    男人在外冷呵呵的笑，声音的音色和态度飞快的转变：“我特意送钱给你，你这么穷，当然应该献出你的身体来取悦我不是？然而你的态度这么坚决是怎么回事？而且下属想要辞职，当然得到上头人的允许，我没允许，你当然得好好的继续工作。”

    “……”

    “这里钱，你知道有多少吗？别人一个月一千五，你呢？你才工作一个星期，这里头的钱足有三千。要不是因为我特意看中了你，你在地下室打架，原本连一千五都没到。”

    “……”零泽被这个人的话听的心生怒火，双拳头都握的紧紧的，这个老板原来比那些之前在地下室一起工作的人还渣！意思是什么，当然听的很明白！

    猛然，“砰当――”一声，厨房的门瞬间落地，卷起层层尘埃，男人晃着手头的钱笑着走近零泽面前：“我和你说，很多人都很想和我一起，而且每个人都说我的技术很好。”

    男人把手头的钱扔到了地下，顺便踩上去了一脚，伸出那戴着五个钻戒脱掉了那看起沉重豪华的虎豹纹大衣扔在了沙发上。

    “厨房啊……在厨房里做我也挺喜欢的。你会做菜的吧？”

    “……”零泽没有说话，看着那张丑恶的笑脸，那贬低人的动作，他全身散发的每一样都令零泽感到厌恶，恶心。

    “你过来的话，我绝对不会手下留情的。”

    零泽已经准备好了打架的姿势，如果这个老板……这个男人一冲上来，他就绝对毫不留情的把他打趴。

    “喔？姿势不错嘛，但是真可惜……如果是对付地下室那些工作人的话，你可以称最强，但是你知道吗？我高中的时候已经是跆拳道黑带了喔。”

    哈？跆拳道黑带？！

    男人突然一冲上来，飞快的抓住了零泽的衣领，在他身上繁重的首饰仿佛犹如纸片轻飘，零泽一个身子转过，整个人都被摔在地上！

    男人低头笑着说：“你看，对吧？”

    零泽蹙眉，准备一脚踢过，但是却被男人的手攉住，顺势还抬起了零泽的那一只脚。

    “你喜欢这个姿势的吗？”

    “你滚开！”

    男人用两条腿使零泽的双腿撑起，自己的身体倾向零泽的身上，看着从短袖里隐约处流露出来的如雪般的皮肤，又看着那纤细的腰部，和露出内裤黑色性感的一圈。

    “如果我感觉很好的话，钱会再给你六千的。”

    话落，顺势就要吻上来，却被零泽的手狠狠抵住。零泽狠瞪向他：“这位先生，我不是妓-男。”

    “呵。”男人冷笑：“现在你的样子就差不多。”

    力气大的吓人，他的手扳开了零泽抵住他身体的双手，带着舌头的挑逗吻向那短袖胸口里露出来的皮肤……

    零泽感到了胸口的刺痛，一抬脚时，却被男人的双腿抵住。

    要死……零泽感觉到力气大到不能反抗，顿时觉得往男人的身上一看，果然从黑色长袖中那隐隐约约露出来的身体非常的强壮！

    男人又拉开的零泽的短袖往上，开始吻着他的雪白的肚皮。

    零泽几乎呲牙咧嘴，无奈自己没有手机。

    “哑――”门被打开，一声声音传起：“门怎么没锁？难道零泽在家吗？”

    从学校里途中回来的张凛彻一打开门，落入他眼眸的就是零泽正在被陌生的男人正在挑逗。

    “……”

    零泽看到了，看到张凛彻眼中的震惊，但是比起张凛彻的误会，他更想现在找张凛彻来救他。

    但是话还没脱口而出，猛然看到张凛彻拿起凳子往男人的脖子下一打，面前的男人整个人瞬间昏了过去，倒在了零泽的身上。

    零泽马上把那男人一脚踢开，赶紧拉下自己的衣服。

    张凛彻的眼神看到零泽胸口的红点以及肚皮上的红点，又看到在那男人脚边的那一叠钱，整个眼神都变的一暗，他收拾那被他打昏的男人的衣服和钱一声不吭地扛到门口离开。

    刚才那个张凛彻的眼神……零泽有些害怕，那个眼神好像…之前也有发生过。

    虽然不知道张凛彻为什么这个时候会回来，但是，还是先烧饭吧。

    等到张凛彻把男人把楼下一扔，交给了出租车送出了医院。这才一步一步重新走上楼。

    再看到一幕是，零泽正在烧饭，本来如果没有看到那一幕的话，他会觉得，这种感觉很温馨，然而――

    正在切水果的零泽猛然他的身体被人抱住，那双手伸进了他衣服里，嘴唇带着轻微的牙齿的咬动啃噬着零泽那诱人的脖子。

    突然被这样，零泽整个人身体一颤，回过头才发现是张凛彻。

    “张…张凛彻，你别碰…我。”

    听到这句话，张凛彻整个心一寒，那双手越来越肆意。

    以及那句话在零泽的耳边说着。

    “为什么我不可以碰你？我们不是已经是情侣了吗？情侣做这种事不是理所当然的吗，还是，你喜欢那位给你那些钱让你陪他做的人……”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十四章：牛郎店
章节字数：2469 更新时间：12-04-27 22:12
    “你！你误会了！”零泽拼命的推开他，但是却被张凛彻抱的紧紧的，嘴唇被用力过头的触碰感到疼痛，张凛彻吻的太慌张焦急了，零泽鼻子一酸眼泪就就在眼眶里聚集随后滑落下来。

    尝到咸咸而又湿润的液体，张凛彻整个神经都清醒了过来，他离开了零泽的嘴唇，看到零泽眼泪汪汪的模样，顿时感到自责感。

    “对不起……零泽，弄痛你了么？”

    “你怎么不听我解释……是那个擅自……”

    “……”张凛彻彻底清醒过来，零泽一手抱了过来，心疼而又愧疚：“对不起，对不起，我错了……我下次不会这样了，因为我看到你和别人这样，我脑袋想什么都不知道了。”

    “……”

    “我错了，真的，我错了，零泽……你不要离开我，我错了，你不要离开我……”

    此刻张凛彻仿佛是他受伤，双手卷缩在零泽的脖子上，零泽低眸，张凛彻的身子的颤抖比他都还厉害……情绪又开始不稳定了……

    零泽擦干了眼泪，手扶向张凛彻的脑袋：“嗯，我不会离开的。我没有生你的气。”

    “真的么？”

    “恩，真的。”

    听到零泽确定的声音，张凛彻的情绪上和身体上的颤抖才都渐渐稳定了下来。

    “你怎么会这么早过来？不是应该在学校里么？”

    张凛彻刚缓过情绪过来，表情有些木然：“学校里要做的东西，我没有拿来，只能趁着休息的时候跑过来拿了。你呢？现在不是应该工作么？”

    “我…我吗。”零泽稍微有些慌张，顿时笑道：“今天休息呢，所以我就回来了。”

    “这样吗？不过，幸好今天我回来了……”张凛彻对刚才那个男人的穿着上看来肯定是个不简单的人，不知道这一次被打了会做出什么事来，刚才的情景还依旧留在心里。

    “你快拿东西去学校吧，等会迟到就不好了。”

    零泽催促着张凛彻，张凛彻点头，去往房间拿了东西往挎包里放，在门口和零泽挥手说道：“那我走了。”

    “嗯。”零泽微笑道，同时也向张凛彻挥手。

    但是，看着零泽那极浅的微笑时，张凛彻心里仿佛被什么用力一敲连续鼓动着。

    在零泽疑惑张凛彻楞楞的站在门口时，猛然张凛彻大步走了过来双手抱住了零泽。

    “张…张凛彻？”

    “我可以吻你吗？”

    “咦……”零泽猛然吃惊道。

    “只是一个吻，没有关系吧？”

    零泽仰头，正好看见张凛彻脸蛋带着绯红以及那双带着期待的双眼，心里无数的告诉他，要拒绝，但是却想起了张凛彻那时说的话。

    【为什么我不可以碰你？我们不是已经是情侣了吗？】

    自己怕张凛彻的情绪又在不稳定，只能点头，声音极轻：“嗯，只是一个吻，没有问题……吻…吻完了，你要快点去学校。”

    “嗯，好！”张凛彻那双眼睛仿佛变的闪闪亮亮的，再零泽眼睛闭上时，他缓慢的靠近，只到这一次温柔的触碰时，张凛彻享受着那甜美的柔软嘴唇。

    零泽只觉得说好是吻一下就可以，但是却没想到他吻了那么长的时间，带着因为快窒息引起的脸红，他猛然推开了张凛彻：“你…你快点去学校……”顺便吸着氧气。

    张凛彻笑着，带着满足：“那我可以晚上的时候再来吻一次吗？”

    零泽一惊，把张凛彻推到了门口：“你快点去学校！”

    “恩，那我走了……”

    张凛彻的笑容又变的有些失落，他挥手挥挥，直到那把门关上时，他笑容的弧度才完全垂落下来，自己知道刚才说的那一句话被零泽无视了，但是，刚才零泽答应让他吻那么一次，不就好了么，应该满足……

    可以慢慢来的。

    而门里听到了张凛彻脚步远去的声音，这才放下心来，他伸出手擦了擦自己的嘴唇，心里完全没有任何的幸福感，但是自己却又告诉着自己，时间会改变的。

    站在门旁边好一会儿，零泽才重新鼓起精神去找向在报纸里看到的那一个叫【幻?离】店。

    下午，零泽按照报纸上面的地址，找到了一家在稍微偏僻的巷子里一家店。

    刚到店门口，好几位女性全部穿着妖娆进去，然而也有同时男人进去。

    让零泽不紧好奇这个到底是什么店，但是当他刚一踏进去，顿时感到错愕――

    他不清楚这个是什么样的店，有些男人和男人混在一起，做着暧昧的动作，也有一堆里女性坐在被许多帅哥男性包围的地方，唱歌的，跳舞的，举杯高昂喝酒的……

    这到底是……

    “喔？第一次看到你面孔呢，是新来的吗？请问你是要找哪位男人？”

    “找…找男人？”零泽一惊，有些结巴的问向那过来男性服务员。

    “是啊，这里来的人男人找男人，女人同样找男人。”

    零泽吃惊的手不禁抓住了自己手中的报纸，服务员注意到了他的动作，眼瞧到那一报纸处猛然恍然大悟道：“原来如此，你是过来应聘的啊！”

    “咦……我是……”零泽直到被那位服务员知道了自己的目的，把报纸收的紧紧的，想要摆手拒绝：“我不是来找这里找…工作的……”

    “老板――这里有人要应聘牛郎的工作！”

    太晚了，那人早就朝里喊出了这么一声吼叫，顿时全场的人全部都转移眼神看向站在门口纤细的少年。

    “长得不错嘛，如果他来这里工作了的话，我一定指名他！”一位女性手举着高脚杯眼睛直盯着零泽。

    “如果给他配份工作的话…在同性恋那一边不错吧？肯定很受超多人指名的。”

    已经有人在这里工作的男人都想给他配工作地点了。

    那些赤-裸-裸的眼神，让零泽感到了极不舒服，准备走时，猛然那熟悉的声音传起，让零泽感到了恍然。

    “谁要来这里应聘的？累死我了！我不是还在睡觉吗？”

    等到话落，零泽几乎僵硬着头一寸一寸回头，看向一身慵懒不整齐的西装，应衬着皮肤更加的白皙，精致带着欧洲人的味道的五官，以及那一双熟悉的再熟悉不过的双眸时，零泽惊诧的睁圆了眼睛！

    当那人睁开眼睛看向他一时，零泽一下子就认出了他。

    小…小恶魔――？！

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十五章：重逢
章节字数：1672 更新时间：12-04-28 22:13
    零泽猛然站过身子背对着他，搞的小恶魔一头挠着头发带着困意的动作停止，眼睛更是困惑的看向那站在门口的少年。

    “是他过来应聘的吗？”

    服务员走过去老板的身边，点头：“是的，老板。”

    得到确认，小恶魔眯眼一直瞧着那少年的背影，忽然蹙起眉：“你是不是要过来打工的？我是老板，你过来应聘！现在背对着我是怎么回事？！”

    零泽不想被小恶魔看见，只能低声说道：“我来错了！我不是过来打工的，对不起，我走了！”

    话落，零泽更要走时，却被小恶魔一声喝住！

    “给我停下来，走错还可以走错在这个地方来？门口那大大的两个字你是眼瞎了没看见？”

    零泽被小恶魔的话感到吃惊，小恶魔什么时候嘴巴变的这么毒了……

    “既然给我走进来了，就给我看看你的脸长的怎么样！”

    那脚步声传来，零泽着急的想要马上走人，但是却被保安握住了双手臂，直到小恶魔走近他的身边，零泽立刻把头转向一边。

    “你这么害臊有什么办法？你还要工作么？”

    “我不是要来这种地方打工的……”

    首先听到这句话的小恶魔眉毛一蹙，感到生气，准备一吼出，但是当他手扳正少年的下巴时，一看到他的脸庞时，瞬间小恶魔准备吼出的话语全部吞回了肚子里，眼睛惊讶的看向他。

    渐渐的，欣喜高兴的眼神代替惊讶，他猛然一把拉过零泽抱在怀里。

    “零泽――！”

    全场一惊――

    服务员一旁眨巴眼睛：“老板――？”

    小恶魔高兴的说不出话，只是对着服务员说道：“给我开一间VIP的房间。”

    虽然完全不明白是怎么回事，服务员只能点头：“知道了，老板。”

    小恶魔真的很高兴，当他看向零泽出现那一刻时，脑袋都空白了好几秒，他伸出手温柔的揉着零泽的头发，声音与刚才异常的不同：“零泽，我很想你。”

    “是吗。”零泽对于小恶魔的行为感到了不自在，他笑笑说：“那我先走了，我还有事。”

    “走？你要去哪里？好不容易我们才见面的！”

    “但是……”

    “你不想知道夜印的消息了么？”

    听到许久未听到，但是为了自己去了痛苦地方的夜印时，零泽身体僵住。

    “夜印的消息？”

    “恩，你跟我去，我就告诉你。”

    想了好久，零泽才决定点头，毕竟按照自己的身手对付这一些人倒是没有关系。

    VIP房间――

    金碧辉煌的装饰，柔软金丝绸缎的沙发，诺大的空间里铺着柔软的红色地毯，轻缓的音乐缓缓流出，桌子上摆满了的菜和酒――

    零泽看了这四周一圈，对于自己这个身着搭配显然完全不能融入，为了尽快离开，零泽早点提出了问题：“夜印…夜印他现在怎么样？”

    小恶魔为零泽倒了一杯Rioja的红酒，忽然一笑，但是带出了勉强的味道：“我知道他早就不能承受这些一切了，我也可以理解。”

    “你想说什么？”

    “我想说。”小恶魔放下酒，双眸沉着的说道：“夜印，他，已经死了。”

    顿时，零泽感到手指一抖：“你说什么？”

    “夜印死了……在他和SEVEN小时一直呆在那别墅里的地下室里吃安眠药死的。”

    零泽惊的说不出话，努力平复了胸口，使自己镇定：“什么时候的事。”

    “在一个星期前。正好被带走那一天里。”

    “……”

    “你惊讶也是难怪，我当时也很惊讶。当我从警察局里出来我没有办法回到我自己的国家，只能向别人打听，才知道了这一些事，SEVEN现在被关起来了，但是嘴巴中还是不断念着夜印的名字，就是疯了……”

    零泽没有听进SEVEN如何如何了，但是他只知道，夜印因为为了保护自己，而解脱自己结束了自己的生命，而舅妈…也是因为这样，在爆炸中结束了自己的生命。

    “零泽，来到我的身边吧，我一直都在找你，但是都老是找不到你。”

    零泽回避了小恶魔的拥抱，只说了一句：“对不起，我已经有交往的对象了。”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十六章：计谋
章节字数：2918 更新时间：12-04-29 22:37
    “交往的对象？”小恶魔明显不能相信零泽的回答，“谁？夏延启？不可能，他现在都已经订婚了，就在今早上的事。”

    小恶魔又想了一下，他抓紧零泽的手腕，说：“难不成是你那个…表弟？叫什么张的，是他吗？”

    零泽想抽回自己的手，但是小恶魔明显就把他的手抓的紧紧的，因为正是雪白的皮肤，手腕一圈都渐渐泛红了：“就是他，我现在也和他住在一起。你放开。”

    “……”小恶魔被零泽的回答茫然失措，手不禁意的放开。

    气氛上渐渐冷了下来，就算是音乐，也打破不了此刻的安静。小恶魔很是烦恼，但是却无奈和失落在心头上加上了一层又一层，当他抬眼望去零泽时，心底的强占欲又滋生了。

    “那你现在是在找工么？”

    “嗯。”反正都是事实的事，也没什么好隐瞒的了。“那我先走了，我想在这一天两天内找到工作。”

    见零泽要走，小恶魔猛然抓住他的手阻止他离开：“那要不，来我这上班？”

    在小恶魔那个…店里上班？

    零泽一想到那个店里带着糜烂味道的地方，忍不住的皱起了五官，拒绝道：“不了，我还是去找别的地方找工好了。”

    “你怕什么？这里只是你和客人多说说话，陪他们喝喝酒就可以了，不需要你脑袋里想的那样。”小恶魔说到这，嘴角忍不住的笑起，他怎么可能会没有看出来零泽刚才的表情所露出来的意思呢。不过零泽答应了，他也不会把他派到陪同性恋那一边的：“我这里工资绝对比你去其他的地方工资要多得多，而且我们也多多半半算是个同学了吧？”

    多多半半，零泽并不觉得，他在学校里见到他的次数简直五个手指头都数的过来。

    再说，如果被张凛彻发现他在这里打工，又不知道他会变成什么样。

    零泽站在那，想来想去，最终想想宁愿辛苦点，也不想被张凛彻发现他在打这种工作。

    脑袋里有了答案，零泽对小恶魔礼貌的弯腰了一下：“谢谢你的好意，不过我不需要。”

    “真的不要么？我可以给你每月五千！”

    零泽摇头。

    “再加公寓！”小恶魔的声音变的有些着急。

    但是零泽还是摇头。

    “那么，你公寓，水电费什么的都由我来付，工资每月给你七千！”

    小恶魔彻底焦急了，他猛然站起身靠近零泽，“过来吧，你不知道我从警察局出来之后第一个想见的人就是你。”

    零泽蹙眉挣扎：“但是我真的不需要你这么特别对待我，就算我来打工，也会被人误会我和你有什么关系。”

    “那我宁愿被人误会我和你有关系。来吧，来我这里打工。”

    小恶魔的声音带着苛求，如果可以，他真想迫切的把零泽留在自己的身边，管他现在有没有男人了，他想要，就会一定得的到！

    “你不要逼我，我真不想在这里打工，我不想惹麻烦。”突然零泽一个用力，用力的甩掉了小恶魔的手，离开了他的手，以防小恶魔再次抓住他的手，顺便还倒退好几步，几乎靠近了门那边――

    “那我走了，再见。”

    没等小恶魔下一步的反应，零泽就快速打开了门，顺着铺着地毯的走廊快速的跑了出去，跑到大厅，所有人的那个眼神开始与他刚进来的时候转换的令人匪夷所思。

    零泽受不了这种视线，微垂着脑袋，快速的大步走了出去，直到推开大门，遮掩的玻璃门掩盖了里面的视线，零泽这才放松的松了一口气。

    这里没有办法打工，还是去找别的地方。

    零泽拿着剩下从报纸上抄下来的其他工作处离开，但是他在走之后，又从另一边开进来了一辆轿车停在了【幻?离】店门口，首先四五个人身穿正装，面无表情的一齐从车门里出来，紧接着其中一人弯腰打开了车门，从车里出来一位华丽到庸俗的服饰，但是后脖子方却露出来缠缠包绕的纱布。

    他仿佛对于这个地方太熟悉了，一进门，那服务员就面带微笑的说道：“刘小爷，这一次又是来找小浩吗？”

    “找个屁！”先是一口愤怒的粗话，把服务员吓了一楞，“这一次我来找你们的老板！给我把你们的老板叫出来！”

    “老板？老板他现在在VIP室里……”

    “他在那干什么？算了，我去找他！他奶奶的，今天火气我特别大，去找你老板消遣消遣！”话落，他还伸出手可怜的揉了揉那后方脖子处：“那个该死的，今天我非得把他卖了！你老板在VIP室里多少号啊？”

    “我来带刘小爷去吧。”

    男人点头，就跟着服务员走进了走廊里深处那个刚刚零泽从里出来那个包厢里，一打开门，就看见小恶魔颓废的横躺在沙发上，手指间夹着烟一吸一吐的抽着。表情那个忧郁的……

    男人似乎非常不喜欢看见小恶魔那个样子，他嫌恶的捂住鼻子：“你他娘的给我装忧郁啊你，真让我恶心！”

    听到声音，小恶魔侧头看去，瞧见是这位人，又把头转了回去：“关你什么事，再说我这位

    老板是你要找就要找的啊，给我滚。”

    “滚屁，我今天是找你说正经事儿的。”

    “正经事儿？”小恶魔忍住笑容：“你还能给我说出正经事儿啊？你说的正经事还不是那些你要追我这里哪来哪位男人了。”

    “差不多是这个意思，今天我被人不知道用什么硬邦邦的东西给揍了我的后方脖子把我打昏了过去，而且还叫出租车送我医院，好笑不？而且把我打昏的时候正好是我正在调戏刚在我

    那辞职的员工！”

    小恶魔想直接奔主题：“所以呢？”

    “我最讨厌我正做的兴奋的时候打扰我！这个气我不出还真是不行！我有个人就想把他卖到你这！”

    “谁？长的好看不。”

    “名字叫零泽，长的倒是不错。挺勾魂的！”

    顿时，小恶魔动作停住，燃烧尽的烟头掉落在他的衣服上，许久，他站起身，眯眼望去：“他是把你打昏的人？”

    “不是！他是我那已经辞职的员工！”

    零泽整张一脸都变的冰粒子往下掉，猛然他一把抓起那男人的衣领，恶狠狠的说道：“你敢对他动手？你知不知道他是我的人啊！”

    被抓起领子的男人一脸茫然，眨巴眨巴眼睛才醒悟过来：“你和他认识的啊？”

    “废话！岂止认识！”

    “……”

    气氛瞬间沉默……

    两位男人刚才热乎着的气氛，因为刚才那么一对话，瞬间降下来，两人谁也不看着谁。

    忽然，那位男人先说出话：“你和他不是情侣吧？”

    被问到这个，小恶魔心有不甘，闷闷的说道：“不是，不过很快就是了。”

    “……噗哈哈哈哈，瞧你这样，跟个什么似的。如果原本是你的话，应该会用强硬的手段抢过来，而现在跟个高中期刚对憧憬恋爱的少男似的！”

    “要你管！闭嘴！”

    “要不我给你出点主意？”

    小恶魔其实不想理这个家伙，但是见他说这么一句话，挑眉问：“什么主意？”

    “哎呀，他不是要打工吗？你就把他打工那个不就好了么？”

    “那个？”

    “就是他要打工的地方，给他退回来呗！”

    “……”对这个男人的话，小恶魔一知半解，但是渐渐的，看到那个男人脸上诡异的笑容，终于恍然明白过来了，原来是这个意思啊！

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十七章：被阻拦的打工
章节字数：2859 更新时间：12-04-30 22:32
    一家知名的建筑公司门口。

    “我可以做搬东西那些水泥的什么我都会努力学去做的，请你雇下我！”

    管理人抽着烟看着零泽身上纤细的身子：“你能行吗？瘦不拉几的。”

    “我力气很大的！”

    显然管理人不相信他的话，皮肤比女的还白，人最多高点，长的倒不错，这种根本就不适合这里打工，手臂上的肌肉都发现不了。

    但是，看着这位少年满脸恳求的神色心里动摇一下，正准备说话时，忽然一位一个人拿着手机到管理人这边：“邵主任，你的电话。”

    “电话？”管理人接过，原本疑惑，但是脸色渐渐吃惊发白，很快他关上了手机，把烟扔在地上踩到，进去时对零泽说道：“真不好意思，我们这里没法雇你，你还是去别的地方吧。”

    “……”

    零泽看着那人进去公司里后，零泽失落的转身，看着手中报纸已经全部打上叉叉的工作地方。

    真搞不懂，明明在招工人，但是去了全被拒绝了！

    洗碗工是，餐厅跑堂也是，以及酒吧那些工作也是，一个下午的时间什么工作也没找上，因为没钱都是靠走路，脚很痛，而且今天天气热，自己不知不觉觉得头晕。

    会不会中暑了。

    好累……原来在外打工求职这么辛苦，如果是以前自己一个人的时候，根本考虑这一些，只知道打架然后得来的钱财能过一天就一天的日子。

    但是现在，如果不工作的话，张凛彻学校里要用的钱就会没有，下一期的学费也是……

    零泽沉闷的心情加上这又灼热的天气久久不能散开。

    ……

    三天！

    整整三天了！

    无论去哪里找工都会被拒绝！为什么？为什么会这样。

    张凛彻疑惑面前零泽失神，他在零泽面前挥挥手：“零泽？怎么了？一大早一点精神都没有？”

    “呃？”回过神来的零泽，一抬眼看着张凛彻的手在他面前，见他回过神来了，张凛彻扯了扯衣领，顺便对着自己挥了挥手扇凉：“不过，天气热起来还真是受不了……”

    被这么一说，零泽突然想起来，家里别说空调了，连电风扇都没有。

    张凛彻都会笑着说说没有关系的，但是半夜里都会去厕所里用凉水喷了好几次……

    又不好意思向房东借，只有一个星期半就要缴这月的房租了，房东与自己的关系也变淡了好多，他也知道，房东的生活上比自己好不了多少。

    “那我去上学了，你要好好吃东西。”

    “但是你……”没有早饭可以给你吃，口袋里连几元都没有，真是穷的可以。

    “你别担心啊，我曾经就好几个月都没有吃过早餐。而且在学校里，很多女生都主动送便当给我，你不用担心。”

    心里感觉到很难受，零泽双手抓紧自己的拳头，表情愧疚：“对不起，是我没用……”

    “怎么会呢？你不用感到自责的，我只要有你在我身边就好了。”

    “……”

    张凛彻见这句话没用，忽然坏笑道：“如果还感到自责，那要不然你主动吻我一下，我就饱了。”

    “……”这次零泽的表情终于松动了，但是脸上更是露出为难，嘴巴张张合合迟迟都没有说出话。

    张凛彻的坏笑变成无奈的笑，他揉了揉零泽的头发，即使笑着心里却刺痛。

    “我开玩笑的，你别介意。那我去上学了……”

    见张凛彻的背影，零泽那心底浓厚的自责和愧疚感愈加深重，自己什么都给不了张凛彻，自己虽知道他没有办法喜欢上张凛彻，但是就算这个，以外的他什么都给不了他。

    真的是很难受！

    “张…张凛彻！”

    “恩？”被零泽突然一叫，张凛彻下意识的转过身，但是还没看到零泽人影，他的脸颊忽然感到一柔软的触碰，但是只是过了一秒，那感觉就不见了。

    零泽…刚才亲他脸颊了？

    “对不起。我不会让以后的生活再变成这样的。”话落，那表情一脸坚定！仿佛心里已经做出了觉悟的答案那样的坚定！

    “……”这是因为自责的吻吗？张凛彻错愕的摸着刚才被零泽亲到的脸颊，即使这样他的心里也充满了开心，“那以后可以不要连名带姓的叫我了行吗？直接叫我的名字。”

    “……凛彻？”

    “……”张凛彻被面前有些带着疑惑的表情，因为刚才自责眼里水汪汪的眼睛，加上……零泽第一次叫他的名字，张凛彻只觉得自己心跳的频率比其他的时候跳的还快。

    “恩，以后都只叫我名字。”

    张凛彻忍住了那一股气冲上来的冲动，如果他这一冲动做了的话，零泽会离开他的。

    那样，他就是孤独一个人了，被重要的人都被抛弃了……孤独的一个人。

    看着张凛彻去了学校了，零泽看向那被自己塞在茶几那张报纸，闪烁不定的眼神顿时变的无比的坚定！为了张凛彻，以及生活，只有这个办法了！

    【幻?离】店门口――

    零泽在门口做了好几次深呼吸，再推开门，里面空无一人，只有坐在酒吧吧台的一个人，小恶魔坐在那手摇着高酒杯，仿佛了然的笑着转头看向零泽。

    “终于来了啊。”

    “你怎么知道我会来？”

    “因为我很聪明啊，你都不知道的吗？”

    “……”

    小恶魔见零泽来了，心底简直开心的不得了，那个男的说的办法果然一点都没有错，只要封闭了零泽所有打工的地方，只有付一点钱，谁会在乎一个人来打工呢，现在这个社会里，要找工人不多的是。

    零泽虽然不情愿，但是想到今早上那张凛彻饿着肚子出门，还是决定说了出来。

    “我是来这里打……”

    “我知道，你什么都不说。你在我这里打工，我都一切为你准备好了。住址和水电费以及工资七千元我都准备好了。”

    “……地方和水电费就不用了。”

    “好，那就七千元工资！”小恶魔还不想因为刚才地方和水电费的问题把零泽的关系闹僵，他怎么会不明白，按照那男人给的资料，零泽现在住在那样的地方……而且还和男人一起！

    不过，现在零泽过来打工就是最好了，一天的时间都可以见到零泽。

    最棘手的夏延启滚去订婚了，就不用担心了。剩下的只有那个零泽现在交往的男朋友，不过，那个男的自己还根本就落入眼呢。

    “那我…是什么工作。”

    “工作啊……”小恶魔想了一下，但是猛然发觉到零泽一直站在门口那边，他蹙眉招呼着零泽进来：“过来坐这里，我们可以好好的谈。”

    “这样说不就可以了……”

    “不行！我现在可是你的老板！”

    “……”零泽乖乖的坐了过去，不过一会儿，小恶魔的手放在他的肩膀上，身体靠近。

    “你呢，负责去接待女性那边，还有这里，我提前给你这一个月的工资。”

    “……”接待女性啊……说到这个，零泽心里放松了下来，毕竟接待男性比接待女性要危险的多，但是小恶魔就像知道他生活处的困难，提前给了他的一个月的工资，明明这个月就只差一个星期多而已。

    猛然，零泽感到全身一颤，眼睛猛然看向伸向自己腰部的那只手……

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十八章：他在努力生活他在渐渐崩溃
章节字数：3222 更新时间：12-05-01 22:18
    零泽蹙眉转头之时，小恶魔那张脸近如眼前：“你干什么！请放开！”

    “零泽，为什么不和我在一起呢？我真的会对你很好很好……我不想放开你让你和别人在一起，祝你和他幸福什么的我才说不出来，我自身也没有高尚到那种地步过，第一次让我知道到这种感觉的你，我不想放开……”

    小恶魔没有理会零泽那句话，更深的凑近零泽身边。

    再一次的深情吐露的告白，零泽不是没感觉到，而是不想去理会。自己本身的心情已经被埋葬，张凛彻的心情就已够让自己无法顾及其他人的了。

    “对不起。”零泽再一次没有任何的犹豫拒绝了他：“我没办法和你在一起，我来这里只是为了工作而已，请你不要做出工作以外的事情。”

    再加上这个人曾经也让夜印有了恐怖的回忆，夜印对他很好的，虽然无表情，但是至少对他笑过一次，只是那么一次……就再也看不到了，夜印的死，就足够他对这个人还不能敞开心胸。

    “……”小恶魔听到自己再次被拒绝了，错愕时伸回了自己的手。

    许久，在这店里迟迟都没有发出任何的声音……

    零泽见对方也没有说话的意思，自己的话也很果断的拒绝了。拿着钱离开了座位：“明天我会准时过来上班的。”

    在零泽要离开时，小恶魔终于说出了话。

    “我不会放弃的。”

    “……”

    “我不会放弃的，零泽。都会改变的……”

    “……”

    零泽第一次感觉到如此的无奈，转过头时，小恶魔刚才失落的表情完全消失，替代上了信心：“工作时间都是下午五点半的时候开始到晚上十点半。”

    “……我知道了。”零泽刚跨出门口一步，突然说道，“不过，我还是和你说清楚好了，一切还是都不会改变的……”

    走出店门口之后，零泽看着自己手中那一叠钱，放进了口袋里。

    房租要付，以及去超市里买些菜吧，正好上次买的做菜书都还没怎么看，这一次有足够的时间可以试着做做看，不过，好像还必须买什么，到底是什么呢？

    零泽接过一家电器店时，正好看见挂在店门口好几个一排摆着的电风扇，终于想起来要买什么了，就是这个电风扇了！

    从学校里回来的张凛彻准备看着自己的书都带了没，但是一搜到全部都是些情书时，眼神一暗，这个时代了，还写情书，而且真够麻烦的！

    走到路上的垃圾桶边，就把那些一大堆的情书全部毫不留情地扔到了垃圾桶里。

    但是走到家门口时，在学校一直板着脸的他才终于有了一丝微笑，钥匙打开门，刚想喊一声零泽的名字，但是就闻到了非常好闻的香味……

    炒饭？

    张凛彻关上了门，正好眼睛看见带着围裙正在努力炒饭的零泽的身影，张凛彻楞楞的站在门边，心里慢慢流入了一股非常温暖非常温暖的感觉。

    他就这么一直看着零泽做好炒饭直到零泽转身时把炒饭正准备弄到桌子上时，看到张凛彻回来，带着微笑喊了一声：“张凛…凛彻，你回来啦，我这里做好了炒饭，你来吃吃看。”

    张凛彻还是楞楞的站在那，对，想要的就是这种感觉，家人温暖的感觉，感觉到有人在等待自己回家，自己一回家就闻到了自家菜香，然后，一回家就看到自己最想看到的人……

    “你怎么了？怎么还站在门口。”

    “没什么。”张凛彻笑着摇头，走过去坐在零泽的对面，看着自己一盘满满的炒饭，接过零泽递过来的饭勺一口吃住，第一次做竟然炒的饭粒不黏糊，萝卜、肉、鸡蛋都烧的很好，刚吃的一口，张凛彻就想吃下一口，第一次吃到零泽亲自做的菜。

    “怎么样？我是按照着食谱去烧的，不知道味道好不好吃。”

    零泽带着期待的眼神看向他，第一次烧东西给别人吃，总是带着很紧张……

    “很好吃！”

    “真的？”

    “恩！”

    被人夸第一次做的好吃，零泽脸蛋露出了红晕，忽然想起了什么，跑进房间里又很快的拿出一个箱子，自己亲自拆开给张凛彻看：“你看，我们有电风扇。”

    张凛彻见这大型的插电式电风扇，瞧着零泽好久都没有这么开心过的笑容，楞道：“你有钱买这些了吗？”

    “嗯！这一次老板给的比较多，所以我就买了，这样晚上就不会很热了！”

    “真的么？”张凛彻有些担心的看向他：“如果是些危险的工作的话，就算我热点也没有关系。”

    “你放心，不是危险的工作！”

    零泽没有办法说出自己去曾经那个工作辞职而又在牛郎店里打工这件事告诉他。

    夜晚，张凛彻洗完澡半躺在床上，看着手头的书时，注意到躺在自己身边已经睡着的零泽，一笑，合上了书，放下自己的眼镜，再嘴巴亲吻了一下零泽的额头关上了灯。

    晚安，零泽。

    ＊ ＊＊

    “还没有找到？你们这点找人的工作都做不到？”

    “……”

    “算了，你们不用找了。我明天会去叫别人去找，你们就给我收拾东西回家！”

    “啪嗒――”关掉电话的声音响彻整个办公室里，身背靠在椅子上，嘴巴里叼着一根香烟，办公室的灯光也没有开，办公楼的人也在半夜里都下班了，只有从外孤亮的灯光微弱的照亮，一根接着一根抽着，只见烟灰缸上都是泯灭的烟头。

    自从零泽不见了，每天抽的烟仿佛要把曾经都没抽过狠狠抽一遍似的。

    一天接着一天过去，没有见到零泽，夏延启只觉得自己心里那股沉重感越来越重了，太沉了导致有时都会疼痛的喘不过气来。

    特别是这种安静的时候，人总是会想到曾经的事情。

    他真想念和零泽一起吵闹的日子了……

    零泽现在到底过的怎么样了，有没有乖乖的，还是像以前那样吵闹到不行，还是和张凛彻在一起了……不，这个应该不可能。

    忽然，手机铃声响起，夏延启只是眼神一瞥，只见手机显示出来的是：林萱子。

    夏延启转过椅子，不去看，泯灭香烟，又从自己口袋里的烟盒里拿出另一个烟抽着，把手机铃声直接无视了。

    铃声戛然而止，但是过一会儿，手机铃声再次响起，接着又断了。

    这样来来回回四五次，再手机铃声再次响起时，夏延启烦躁的接起电话，声音低沉：“喂。”

    明显对方也生气了起来，“夏哥哥！你…你为什么老是这样都不接我电话！，每一天都是这样！都是我打了五个之后才接起来！”

    “嗯，我比较……”

    “你又要说你比较忙！是吗！！你每一次的理由都是这个！我都不相信了！自从我们订婚过后，我找你你都不肯来见我，你爸爸也说让你陪我！你也不肯陪我，都是工作工作！我讨厌你！！老是借口来骗我！！！”

    林萱子在电话里吼了一大堆话，夏延启却毫无知觉：“我没时间，如果你想找人来陪你玩的话，你去找夏成桀吧，他每天都有空。”

    “你！！夏哥哥！我未婚夫是你，不是夏成桀！我需要陪的不是你弟弟！”

    “啪嗒，嘟嘟……”林萱子一吼完就挂掉了电话，夏延启也合上了手机，过了五分钟，短信传来，夏延启拿起一看，是林萱子传来的。

    【夏哥哥，我实在不明白你为什么会这样！但是结婚后，我绝对要弄妈妈对爸爸弄的那样家训！我会和你爸爸和我的爸爸说，我要结婚提前！】

    结婚提前――？

    夏延启更是烦躁的把手机扔在了垃圾桶里。

    很累啊，为什么会这么累，心中那一种无力的累。

    脑海里挥之不去地满是零泽的身影，烟从指间掉落，夏延启整个人都埋在阴影处，表情黯然。

    这个时候想起了自己的母亲。

    妈，站到顶点，是需要一个人这样痛苦的孤独着的吗？

    还是因为自己心里已经有了重要的人。

    如果是你的话，你会选择哪样，一个人身边没有任何可以彼此心意相通的人存在而站在顶点，还是抛开地位和自己喜欢的人在一起。

    如果没有妈的那一件事，自己也就不会如此困恼的存在了。

    我到底该怎么办？

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第十九章：终于见面
章节字数：2160 更新时间：12-05-04 22:12
    三个月后，已初入冬季。

    凉飕飕的冬风吹动着，但是街上却洋溢着五彩斑斓地灯光，熙攘满是人群的大街，大城市的夜色总是给人带来迷离的色彩，那两个月前震惊羡煞许多人的婚礼在这时已经消淡下来。

    令人感到羡慕的事情总是会随着时间淡忘，谁再也没有过多的关注。

    今晚已是八点钟了。

    “夏…夏哥哥，今天你回家好不好？我今天去向李妈学做了好多菜，今天我们一起吃好不好？”

    一所大楼里最高楼层，灯光亮着，一身整齐平坦的西装，以及那一双毫无温度的双眼下戴着一副金色边框的眼镜，更显他人精明，让人感觉仿佛不能接近。

    他的办公桌上摆着宽大的触屏手机显示着与林萱子通话中。

    “今天我不回去，你自己去吃吧。我有很多工作要做。”

    “……”电话那头呜咽了一声，苦苦说道“又不回来么？夏哥哥……我一直在等你回家啊，从结婚开始那一天你就从来都不回家，工作，工作就有那么忙吗？忙到连见面都没有么？”

    “嗯，没有时间。最近几天我可能还要去外国那边办事情，夏成桀和我们一起住的，你就让他陪你吃吧。”

    听到这句话，对方那边终于生气起来又加上啜泣声：“夏延启！你怎么可以这样？我们已经结婚了！你还要让你弟弟住进来……什么事都让你弟弟来陪我！你身为我的老公却整天在工作！”

    话落，夏延启眼神一暗，手指拿过手机，讲道，“那是谁擅自说要提前婚约的？而且在那个时候我已经和你说过了，如果我和你结婚，我不会爱你。我也没有时间来陪你，当时是你自己疯了只想结婚。”

    顿时，电话那头声音哽咽，随即一声沉默，直到对方传来‘嘟嘟嘟……’的声音为结束。

    在两个月前，终于证实自己对零泽的感情是那么重要时，夏延启特意委婉的告诉了林萱子，意思就是解除婚约，他会负一切的责任，但是林萱子却哭的稀里哗啦跟个疯子一样耍疯，在地上哭的闹天闹地，而且还直接和夏呈司说了，当天夏呈司把夏延启关了一天，直到明天时，夏延启出来时，就是在婚礼上了。

    夏呈司用权利压住，才结束了婚礼。

    林萱子满意了，但是夏延启却到那次后，眼神愈来愈冰冷，结婚那天就没有回那个所谓的新家，后来一直都没有回去，除了工作还是工作。

    夏延启的确被林萱子这种小姐脾气搞的心烦意乱，决定停下笔，出去好好清醒自己的头脑。

    走出大楼，一股凉风吹来，夏延启穿起了外套，点燃了烟在这热闹的街上漫无目的的走着。

    烟叼着嘴里，双手插在大衣兜里，乌黑的头发，换了一副新的眼镜金丝边镜框。

    整个人看上去干练了，同时眼底的感情消失殆尽，一种叫绝望。

    之前一直在找零泽的信息，但是不知为何，找到哪里都会被另一种信息所阻拦，总是找寻不到零泽真正的位置，他到底在哪里，渐渐的…心中的感觉被阴霾所埋葬。

    夏延启不知自己走到了哪里，走到一条巷子里时，其中一家店霓虹灯的灯牌闪亮着，看到这种店，夏延启总是会移开双眼，准备直接过去时，却从门口出来好几位女性以及其中一位少年。

    “泽~今天去我家嘛，好嘛好嘛？我有好多东西都想给你看看~”

    “你说什么呀！应该去我家！今天明明是我赢了！”

    “不对！去我家！零泽，来我家嘛~我家里什么都准备好了~”

    “……”

    女人堆里还在不断的争论，然而再那争论中，夏延启听到了一个极其熟悉的名字，那两个字只是出现一下，竟然使一直平淡到谷底的心再次鼓动起来。

    夏延启猛然看向站在门口那堆里的人。

    被一群穿着袒露花枝招展的女性中，那位少年身穿白色衬衫，以及简单的黑色裤子。衣着慵懒散乱，胸口散开了两颗纽扣，露出白皙突出的锁骨，深棕色的头发垂直但是却好看的有些弯起，把那原本就精致细腻的五官更显的妖娆魅惑。

    从未出现过那样带着媚的笑容此刻却露在脸上，他浅浅微笑，低头伸出白皙的手钩起其中一位女性的下巴，迫使她靠近在他的面前，同样声音仿佛也变了样，好听的令人心醉。

    “很想要我吗？那就请你们明天再指名我，我绝对会奉陪到底的。”

    于是，更露出带着坏坏的邪笑，把一群女人迷的神魂颠倒。

    “会的，会的，明天我们还指名你的~那就希望零泽不要被其他女生点走了~”

    “可以是可以，不过就要看你们什么时候来，不是吗？”话落，少年顺便手指摩擦着女人的脖子处，更是使那女人脸红快软下，“脖子，很漂亮。”

    “呀――零泽――”顿时女人堆里发出花痴的尖叫声。

    但是，忽然少年触碰在女人脖子的手被另外一人抓走，少年整个人都还没反应过来，就被不知谁给抓走，脱离开那女人的人群中，直到被抓到另一条隐秘的巷子中时，少年生气一甩开那人的手，喊道，“你他吗是谁，别看到我在工作吗！”

    顿时，少年揉着自己的手腕，看到面前高大的背影时，猛然觉得自己脑袋好像发慌，再那人转过来时，他倏地的睁圆了眼睛。

    “工作？那就是你的工作啊？零泽。”

    夏延启带着嘲讽的笑容转过头来，夏延启的高挑的身材掩盖了月光在零泽身上的照射，把零泽震惊的模样，那精致脸容的模样一览无遗。

    “三个月多了，好久不见，零泽。”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十章：抗拒
章节字数：2964 更新时间：12-05-04 23:10
    脑袋的思绪空白、胸口的心脏在悲鸣、从喉咙里传出的声音沙哑。

    零泽震惊的瞳仁印满了夏延启近在他眼前的容貌，原本被埋在心底的名字此刻，破茧而出不断重复：夏延启…夏延启…夏延启……夏…延…启

    “想问我为什么会在这么？”

    夏延启更是往零泽面前靠前一步，零泽一后退，背脊就贴到了墙，夏延启的手拦住他的去路。

    “……”

    “碰巧觉得累了出来走走，碰巧不小心走到这条巷子里，碰巧看到了你，你信吗？”

    “……”零泽忽然低下头，不去看夏延启，零泽此刻真觉得自己太懦弱了，差点因为见到了夏延启失控而流泪，是啊…他信，是信夏延启说的话，为何，会有如此碰巧的事情。

    夏延启忽然钩起零泽的下颚使零泽抬头在他面前，又随即手指触摸向那脖子处，与刚才零泽对那些女人的行为重复了一遍，“做这些，对一些不喜欢人做的事，你很开心吗？”

    零泽沉默了一会儿，努力使自己平复心理，他拍开夏延启的手，再一次抬眼已经是满是冰冷双眼。

    “我开不开心，与你无关。”

    “无关吗？说的倒是很轻巧。”夏延启眼睛盯着零泽胸口露出来的锁骨，垂眸，“衣服穿的露，是想要给谁看。”

    “……”

    “还有你的声音，为什么变了。”

    “当然是变声期，变音了……”

    变音了？夏延启看着零泽此刻那白嫩的脖子已经有突出的喉结，身子骨也比以前稍微强壮了些，声音的确比以前不一样了，虽然很好听，但是此刻，夏延启突然怀念曾经零泽的声音。

    “我不喜欢。”

    “我的声音，与你也没有关系吧。”话落，口袋里的手机开始震动，零泽不用想就知道是小恶魔打来的，肯定奇怪他去了哪里，零泽准备离开，“这一次就当我们见面过，再见。”

    没有见面过？再见？

    夏延启冷笑，一把抓过零泽的手腕，再零泽感到背脊的疼痛时，嘴唇竟然有了强烈的触碰感，等他醒悟过来时，夏延启的脸好近好近，惊呼时，舌头挑进了他的嘴巴里，霸道的吻着。

    带着浓厚的思念，带着浓厚的爱念……全部灌注在这吻中。

    零泽拼命挣扎，使劲了自己力气拼命推开了夏延启。

    夏延启蹙着眉，眼底带着明显而见的忧伤，深邃的双眸深深看着零泽。

    “我想你，真的很想你。”

    “……”

    “我不想你。”内心吃惊的零泽并没有把内心表现出来，他垂眸，说出了心口不一的话语。

    “你在说谎。”

    “我没有。”

    “那你看着我的眼神说，你没有想我……”

    零泽看着夏延启，准备话一脱口而出，但是却哽咽，隐藏在身后的双手慢慢握起拳头，张口结巴的说着，“我…我没有想……”

    再一次倾下而来的吻，把零泽的话戛然而止，这一次零泽再怎么反抗，却始终推开不了夏延启，嘴唇被吻的都发痛了，口里的氧气也强烈被夺去，零泽的鼻子发酸，胸口更是好久未曾如此刺痛。

    【我想你，真的很想你】

    相隔三个月多，原以为自己的心早就麻木，但是却还是因为这么一句话，只是因为这么一句话，就钩起了所有的感情，眼泪那么快就在眼眶里聚集，等待着掉落的机会。

    混蛋……这个时候你为什么要出现啊……

    零泽猛然推开了夏延启，快速离开夏延启的周围，“我们真的好久不见了，但是我已经是退学了，你已经和我没有关系了，你结婚了吧，我都没来得及祝福你呢，夏延启，你要幸福……还有，别来找我了，我已经有我自己的生活了……”

    忽然，一道亮光“咔嚓――”带着声音闪过而迅速闪开。零泽意识到被人拍了，猛然跑开在马路边上迅速拦上一辆出租车快速离开。

    留下夏延启一个人在那，零泽到车里之后，带着哭腔的声音和司机说道，“司机，……XX街。”

    “喔…喔……”司机瞧着冲进来就哭着的男生，感叹道，“小伙子，哭的这么伤心，是不是被女朋友甩了啊？以后会有很多的女人出现的，别伤心啊。”

    “嗯……”零泽应了一声，但是眼泪一擦就会再次流出来。

    手机还是震动不停，零泽终于接起，果真是小恶魔的声音，“零泽，你去了哪里？刚才那些女客人说你被人抓走了！是谁抓走了你？你现在有没有事？”

    “我…我没有事，我今天先回去了，这个月工资扣掉好了。”

    再小恶魔再次说话时，零泽就已经“啪嗒――”的关上了手机，原以为时间会埋葬一切，但是今天看来，时间太浅。

    ……

    在家楼下来回走动好几次，零泽把自己的衣领重新系好，手机当做镜子看着自己直到眼圈没有那么红了，才往楼上走去。

    门开着，而且没有锁。

    打开门，里面黑暗一片，灯光都没有开。

    零泽觉得有些不太对劲，试着喊了一声，“凛彻？你有没有在里面。”

    “……”没有人应答。

    出去玩了么？零泽觉得正好，打开灯，去往厕所里，这样正好洗一把脸。

    水龙头刚一开，零泽看到镜子里猛然出现脸色不对劲，一脸阴暗看着他的张凛彻突然出现。

    零泽的心“咯噔――”吓了一跳，猛然转过头看见张凛彻一手拿着手机，一脸灰暗的看着他。

    “凛…凛彻，你这样突然吓到我了，你在家的话，就把灯打开应我一声啊。”

    “……”

    张凛彻没有说话，零泽感到不对劲，“凛彻？”

    “零泽……我不知道我该说你什么好，我一直都很相信你，没有任何的怀疑。但是你却在骗我，在一家【幻?离】一家牛郎店当牛郎招待着男人，而且还出现了这幅画面，你原来一直都和夏延启联系着啊……”

    “…你，你说什么啊……”

    “你又想装傻来骗我吗？你看，如果不是我的同学说的，我还真不敢相信。”

    张凛彻拿起手机，手机里出现正好就在刚刚发生不久，夏延启强吻他的场面，而且也有不少他从【幻?离】店出来，被男人拦住的场面。

    原来那个时候一闪而过拍照的声音是有人拍下了！

    “凛彻，你听我解释…我真的，我真的并没有去服侍男人……”

    “证据都在，你要我怎么相信你？”

    “……张，…凛彻……”

    张凛彻脸色仿佛冰冷的毫无血色，他砰的一声关上了厕所的门顺便锁上，把手机扔到了地上，开始解起了自己的衣裳。

    零泽见他的动作，慌张，“你，要干什么……”

    张凛彻把零泽推倒在地上，打开水，蓬蓬头倾泻水下来，立刻淋湿的零泽与张凛彻的衣服。

    原本就穿着白色衬衫的零泽此刻湿着皮肤，黏在了皮肤上，带着白里透红的皮肤性感的露了出来。

    张凛彻压在了零泽的身上，钩起寒冷，冷血的笑容，看到那样的笑容，零泽顿时觉得仿佛回到了那一天，他被张凛彻侵--犯的那个场景……

    零泽害怕的后退，“你不可以…不可以这样的，你不是说要等我自己愿意才来碰我的么。”

    “是啊……我是这么说，但是你却违反了，你最近几天迟迟回家，肯定是和哪个男人睡在了一起吧？是这样的话，我和你是情侣，又有什么关系？”

    张凛彻的话句句犹如刀割在了零泽的心里，那堵叫信任的墙壁立刻碎成渣。

    “不可以…不可以，张凛彻！”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十一章：痛苦
章节字数：2448 更新时间：12-05-05 22:23
    清晨，浴室里的水龙头早就关上，在地上躺着一个人，但是在跪在他身旁的男人传出一声一声轻微的哭泣声：“对不起，对不起……零泽，你应该原谅我的，谁叫你违反了我们的信用，不是吗？而且我们正是情侣，不是很正常的么？很正常的啊……”

    他转头看向躺在地上仿佛失去生命力的零泽，那双眼变的空洞黑暗，不掺杂一点感情，在湿地上流出一滩血，渐渐的被水弄散，变的到处都是。

    当张凛彻看到那一滩血时，惊诧是从零泽身体流出来时，他慌张抬起零泽的身体。

    “零泽，零泽……流血了，对不起，对不起……是我太冲动了什么都没做好准备，我现在带你去医院，去医院好吗？”

    “……”零泽几乎再也提不起表情任何的一个弧度，那双空洞的眼神让张凛彻看到时从心里蔓延起的害怕，“张凛彻……你……”

    零泽叫出了他的全名，声音变的嘶哑，原本那样好听的声音变的沙哑难听。

    “零…零泽，你不要叫我全名，对不起，你不要这样……我整个人失控起来，我也都不知道了……”

    “……”

    “我错了，你不要抛弃下我一个人，不要留下我一个人……好不好……”

    “……”零泽抬起根本似笑非笑的笑容，在张凛彻的眼中，那样的笑，真的使他害怕，那么一瞬间，他感觉到零泽彻底对他绝望。

    “你…你该去学校了……不是么？”

    “学…学校？”张凛彻被零泽的话弄的懵住，按照道理来说，不是发脾气什么，而是装作什么事都没有发生过去学校？“但是…你的身体……”

    话落，零泽立刻隐藏起自己的冰冷的感情，勉强笑道，“我不想去医院，你去学校吧，这里我自己能够自理。”

    “真的么？我陪你去吧……我去学校请假。”

    “不行！你必须去学校……”零泽果断的语气，心里其实一直支撑着自己，因为他不想看见张凛彻了，真的不想看见他了！

    “那，好吧……我去学校了……”

    张凛彻拿过挂在墙壁上的浴巾，把零泽的身体包住抱回了床上，“那我走了……”

    零泽闭眼，“嗯……”

    听到关门的声音，那勉强支撑的内心立即轰塌，眼泪立刻倾泻出来，昨晚的记忆比起那一天的还要恐怖，无论他软的硬的如何喊叫，张凛彻就像疯了一样，不停的用欲-望来发泄。

    那一刻，已经不是仅仅用绝望来说明了。

    他更想，马上离开张凛彻身边，永远的走开不想看见他，但是……

    零泽的手擦过自己的身体，身体里刻印出来的恐怖已经永远印在了身上，已经无论怎么洗都洗不掉了……越洗就觉得越脏，如果再这样下去，真正疯掉的话迟早是自己。

    下身后方的血已经停止，但是刺痛却还是不断清晰的传来。

    脸色太过苍白，嘴唇都变的毫无血色，只是身体不断的颤抖……

    这个时候，内心如此希望有一个地方可以依靠，分去他一半的恐慌，但是，还是孤独一人……

    好累，真的好累……

    原来比起身体上的痛苦，找工作那时的辛苦，都没有内心破碎到绝望那样彻彻底底。

    ……

    张凛彻从去学校路途一半时，突然停止去往了另一个方向。

    书包里的空空如也，最近一个月来，他都没有去往学校，而学校那边早就开出退学。而张凛彻一直未让零泽知道。

    来到一所破旧废弃的学校里，他绕了好多道走进直到看到一群人在里面吃面的吃面，打牌的打牌……总之就是一些混混时间嚣张无理的不良，而其中坐在稍微要好的红色沙发上，脸蛋如娃娃脸，开心的对着人群大叫。

    “和你们说了！不是这样的，这样不是很容易倒么，要小心点，一点耐心都没有。”

    张凛彻转头看去，原来那些人正在用扑克牌弄起了塔。

    “喂――”

    听到声音，娃娃脸的男生看去，高兴的更是从沙发上扑了过来，在准备抱住张凛彻时，却被张凛彻一手拦住，“你终于来了啊，今天怎么这么慢啊！”

    “他生病了，我照顾他。”

    “生病了？你还照顾他？”娃娃脸的男生一脸吃惊又加鄙夷，“我昨天发给你的照片你都没有看到吗？”

    “看到了。”

    “那你为什么还要这么照顾他啊……”

    “……”

    张凛彻没有理他，只是坐在了红色沙发上，娃娃脸的男生一直在他耳边叽叽喳喳，他却神游在自己的世界中。

    这个男生只在一个月前认识的，在张凛彻看见一位女生被这些人围住的时候，上去解救时认识的。拦住女生那一群人就是这个人带头的，后来只是那么一次见面，娃娃脸的男生不知为何，一直不断的黏上来。

    至于学校，与其说退学，还不如说被开除了。

    娃娃脸在一个月前突然说，零泽在一种店里伺候男人，张凛彻一开始不相信，但是他一次次都把被零泽伺候的人名字都全部说出来，张凛彻才渐渐怀疑，导致一直没有去上学，被开除了，直到昨天……他以真实照片告诉了他了事实。

    夏延启出现了……看到那一张照片时，完全理智崩坏全断，才做了那样的事情。

    “反正他都背叛了你，你就别和他在一起嘛，我家里很有钱的啊，吃穿住都不用愁啊……而且你还不用住在那样的鬼地方！”

    “你闭嘴！”张凛彻一吼，“我不想放开他……不想……”

    “呵呵，不想？”娃娃脸的男生一阵冷笑，“你呢，被学校开除了，原因没有去上学，反而还和像我们这样混混的人在一起，他会怎么做？结果当然你很清楚了不是？”

    说到这，张凛彻的拳头猛然攥紧。

    “你再说话，以后别想我再来这里。”

    娃娃脸男生一听，立即就软下来了，“对不起嘛，我不说了……”

    张凛彻此刻想的只要每天出去，零泽就不会怀疑，他觉得他以失心疯一样的类型，去夺取零泽的可怜的挽留，无论他怎么对待零泽，零泽都不会离开，他很明白零泽的性格……

    并且心里坚信着，零泽不会离开自己。

    但是，到后来，张凛彻才知道，零泽会离开，而且最后离开的会如此坚定……

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十二章：不再放开
章节字数：1756 更新时间：12-05-06 22:10
    到了下午四点半，零泽才从床上极其缓慢的起床，腰骨和下半身后方的刺痛从上午开始一直都没有消淡下来，一直持续疼痛着。

    但是不工作的话，钱就会变的更少。

    昨天晚上因为夏延启出现的太突然，才会发生那样的事情。而且他不想因为他和小恶魔认识的关系，就用了特别的对待。

    今天尽量都只喝水，不去吃些东西和喝些酒精好了。

    零泽坐了出租车才到了工作的地方，刚到门口，服务员就找上了自己，非常慌张的说道，“零泽啊，你可总算来了。”

    “怎么了？”

    “今天有人专门出钱要把这全场今晚都给包了，但是老板又不肯，而且争论的人都是你啊，那豁达的大老板可是要指名你去招待他啊……”

    “……”零泽吃惊，虽然心底闪过了夏延启的名字，但是按照夏延启的性格，他并不会把这里全包了吧？

    走入正厅，看见站在墙壁一排的牛郎对中间两位吵架的人更是亦步亦趋，想要劝但是却挤不进去。

    “我说包了就是包了，这样的钱不是你两天的赚来的钱了么？”

    “我不管！就是一个月，我也不给你包！你都是结婚的人了！为什么还要来到这里找零泽啊！我不允许啊！在这，我是老板我最大！”

    “你确定？我正好有一个合同就是要把这条巷子重新拆了规划，你觉得到底是谁最大？”

    “……”小恶魔哽咽，几乎气炸了。

    零泽觉得自己没有看错的话，坐在沙发两边的，一个是小恶魔，另一个是…夏延启……

    等等…夏延启？他怎么会来这里！

    夏延启首先发现了零泽站在那，伸起手指向他：“我就是要指名他过来陪我！”

    “夏延启！我不准！我和你说，零泽是只接待女的，不接待男的！”

    “这不是你说的算。”

    “就是我说的算！我是老板！”

    零泽只觉得他们的争吵使自己搞的头大，原本那里刺痛的很厉害，脑袋也变的昏昏沉沉的，被他们这么吵杂的声音，脑袋更是想要晕的厉害。

    “没关系，小恶魔，昨天我已经先走了，这一次我不可以再次丢了工作就走人。”

    “但是，我照样发工资给你啊！”

    “你这样使我会不安心的……”

    零泽刚坐到沙发上，那里更是痛的厉害，痛的他直吸冷气，冷汗涔涔。

    夏延启立刻瞧见了零泽不对劲，“你的脸色怎么这么苍白？”

    零泽自动避开了夏延启伸出准备测量他额头的手，“我没事。”

    小恶魔一看，高兴的都吹口哨了，这个样子的小恶魔，把工作人都看的目瞪口呆。

    “你看你看，零泽不愿意和你亲密了吧？我和你说，我和你都没有机会了！零泽可是有男朋友了！”

    全场沉默一片，夏延启蹙起眉，压低着声音对着零泽说道，“你有男朋友了？”

    “是……”零泽只是轻微的挪开一下，简直就快要把他痛昏过去，脑袋更是晕重的更厉害了，再零泽再一次准备避开夏延启时，终于支撑不住了自己的身体，整个人都昏迷的倒在了夏延启的身上。

    夏延启心立刻焦急，他一摸零泽的额头，立刻发现零泽的额头很烫，烫到令人吃惊。

    夏延启抱起昏迷过去的零泽，果断的甩开了小恶魔，在冲向外面时，同时零泽身体也在抖动，在抱到自己的车之时，不小心看到零泽的下半身后方裤子里湿透着一些血渍时，夏延启整个人震惊的站在那，渐渐的，他终于明白了零泽的伤口是怎么回事了……

    夏延启开车驰奔向医院，一路上眉心一直深深的皱着。

    一直化不开……

    当零泽挂着吊瓶躺在床上的时候，夏延启当时医生为零泽弄好之时，那些护士们的眼光都变的很奇怪，而且医生说的那句话，证实了夏延启心里所想的。

    心里疯了一样各种情感全部混杂在一起令人感到难受抓狂。

    夏延启牵起零泽的手握在手心，看着零泽苍白的模样，深深的悔恨扎根在心，之前是他低估了他对零泽的感觉，但是，那三个月，对零泽的思念愈加愈深，我以为是爱的太浅，原来早就心陷泥沼，深入骨髓……

    心里那股难过的感觉促使夏延启更是映照着自身真正的感觉。

    妈…如果我告诉你我有爱的人，是不是你支持我的……

    心里这么想时，夏延启更是深深的把自己的感情投入这只手中，不会放开了，这一次再也不放开了。

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十三章：吼出的真心
章节字数：2652 更新时间：12-05-08 21:30
    谁在那么温柔的揉着他的头发？

    谁又在他耳边诉说着什么……

    零泽因为这些轻微的动作终于从昏睡中醒了过来，因为突然的亮光使零泽微眯起眼睛。他侧过头，被金色的亮光镀满全身的男人面色冷静的看着他，看到他醒来，眉心蹙起，声音带露出担忧：“很刺眼吗？”

    零泽点头，因为刺眼看不清楚这个人是谁，但是声音还真熟悉。

    男人立即去把窗帘关上，屋子里只有细微的亮光，对零泽正好合适。

    等零泽全部睁开眼睛时，看到坐在他身边的人清楚时，立刻吃惊慌张的起身后退，但是身后带着刺痛使他一下子倒了下来。

    怎么会是夏延启？

    而且他怎么会在他身边？零泽脑袋顿时出现了好多疑问，他眼睛扫视这个地方，这个地方不是医院，也不是在他自己租的家，而是好久…好久没见到了夏延启那豪华的别墅里夏延启的房间里。

    “后面还痛吗？要不要紧？”

    夏延启手伸过来，零泽一见，零泽那浴室里的恐慌还未消散，叫道：“别碰我！”

    “……”立刻夏延启原本要盖住零泽被子的手立刻停住，蹙眉道，“我没碰你，只是想帮你盖下被子。”

    “…我，我自己盖就可以了，不用劳烦你。”

    “……”夏延启沉默，见着零泽自己把被子盖好，于是就躺在那一句话都不说，整整半个时彼此都没有说话。

    好安静。

    零泽不该这么安静的，应该是老是生气，嘴巴像麻雀一样不停吱喳，然后偶尔因为害羞或是丢脸的事而脸红，应该和他不停的对着干吵架，搞的他烦躁……

    应该这样才对，而现在。

    不说话，安静，会露出那样邪魅的笑容，在女人面前能说会道，而且身上都是女人那些化妆品的味道……

    性格变了，声音变了，连五官和身材也细微的改变的成熟了……

    夏延启看着背对着他的零泽背影，嘴唇抿了抿，蹙眉更是深。

    曾经说想要零泽变的和成均一样乖巧安静，但是现在，他还是想念喜欢曾经那个零泽。

    你不该是这样的！

    夏延启流露出的声音像大提琴一样低沉说道，“把身子转过来，看着我。”

    “…我等下就回去了，你如果有事的话，你可以走，我等会把这打扫一下就回去了。”

    听到此，夏延启原本冰冷的表情变成了嘲讽的笑起，“打扫？这句话对你来说不应该是这么说的吧，而是应该和我不服的吵架才对。”

    “…那是以前。”零泽痛苦的抿嘴，这样的气氛好压抑。

    “以前和现在都没有变，零泽，转过来看着我。”

    “不要。”

    “转过来看着我！”夏延启起身，手按住零泽的肩膀扳回他的身体，当看到零泽眼眶红红的双眼，苍白的脸颊时，夏延启心仿佛被一只手用力掐住心脏一下，刺痛窒息了那么一会儿。

    “为什么眼睛这么红？”

    话落，零泽一只手擦着自己的眼睛，别过头说道，“没什么，眼睛痛而已。”

    “……”夏延启抓去零泽另一只手，让他看着自己，“零泽，我问你，你身上的痕迹是谁弄的？”

    零泽表情一僵，身子竟然细微的颤抖，拼命的想掩藏，但是却还是掩藏不住瞳仁中的恐慌，那双眼神夏延启尽收眼底。

    “当然是自己的男…男…男朋…朋友弄的……”零泽说这句话连声音都颤抖着。

    “是谁？”

    “我……没必要都跟你说吧。”

    “没必要和我说？”夏延启自嘲的笑，“是啊，的确你没必要什么都和我说，你身上这些伤口，你男人到底是谁，为何你男人把你弄的血流不止，为什么退学，为什么要打那样的工作……这些事情你的确都没必要都和我说，因为你退学了我也不是你的学生会长，也没有资格问！”

    “…”

    “但是，你现在眼眶红的原因，你敢说不是因为我吗？”

    零泽猛然瞳仁紧缩，手抓着被单紧紧的，“…不…不是因为你！”

    “你在骗人。”

    “我…我没有，骗人。”

    “你在骗人。”

    “我没有骗人！”零泽喊了出来！

    “你在骗人，你看着我，看着我的双眼说，你眼眶红的原因不是因为我，你不在乎，你不喜欢我，这些话，你看着我的眼睛说！”夏延启也吼了出来，他的手紧紧抓着零泽的手腕，从手中清晰感觉到这只手真的好瘦，太瘦了……

    零泽哽咽，胸口仿佛被什么堵住，“在乎你？喜欢你？事到如今你还在说什么。你已经结婚了，都已经有了那么好，那么爱你的妻子，到现在还问我在乎你喜欢你这些问题……”

    胸口那处好痛，平静麻木已久突然被人用力挖掘出来那般，疼痛难以抑制。

    “你不是想要我回答给你吗？好，我回答给你听！”零泽眼睛坚定的移都不移的看向夏延启，“我从来一开始就没喜欢你，当然也没有什么在乎你喜欢你这些问题，别说喜欢了，我甚至讨厌你，管我管的让我烦躁，令人厌恶，如果不是曾经舅妈被你押在那！我恨不得早点离开你！当时，我可以离开的时候，我高兴都还来不及！”

    夏延启看着大吼的零泽，被他握在手心里零泽的手腕但是却在颤抖，“从你嘴巴中说出来的你确定都是真的吗？我曾经问你，我有着那样高的身份地位，受到全世界瞩目，每时每刻都会被人无时无刻的关注，我问你，敢不敢喜欢我，当时如果没有林萱子出现，你是不是就会回答我【敢】这个字了！”

    “……”零泽顿时哽咽，那个时候那一幕，的确如果夏延启的未婚妻没有出现…没有出现的时候，他真的当时就说出那个字了，那个【敢】字……

    但是，到了现在，还在提这些干什么，不是都已经回不去了吗？就算回去也改变不了任何结局。

    他真的很累，张凛彻，小恶魔，失去舅妈的痛，夜印的死，工作……这些都足够把他压在山下不能再起来了，如果可以，他想好好安静的过一个生活……

    如果可以，他想回到爸妈都在的时候，那一个家庭和睦的时候。

    零泽闭眼，沉痛的说道，“夏延启，我不敢喜欢你，行吗？你有你的生活了，我也有我的生活了，就这样隔开不好吗。”

    “不好！”夏延启忽然吼道，“你要敢喜欢我！必须敢喜欢我一个人，不许喜欢别人。我后悔了，我后悔那时我就这样放你走，我后悔去结一个彼此都得不到幸福的婚姻，后悔把事业看得比你还重要……”

    “……”面对夏延启这些吼叫出来的话语，零泽眼睛睁圆震惊的看着他。

    “现在我不是学生会长，的确没有资格管你，但是这一次我以我的真心，让你来到我的身边，让我重新管着你，这个条件，值不值。”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十四章：真心话
章节字数：3517 更新时间：12-05-09 22:22
    夏延启吼出来的话，让零泽懵怔了好一会儿，顿时，零泽甩开他的手，喊道，“不要开玩笑了！那现在是怎么样？你和她结婚了，现在又要离婚吗？！”

    “我是这个打算，工作我可以再有，但是没了你，世界上就不会有第二个！”

    “……”零泽慌神了，这几个月来，他都强调自己已经和夏延启没有关系，直到不会在遐想，而偏偏这个时候，夏延启却又出现了，说出一些他曾经一直很想听到的话。

    但是。

    “你这样做很对不起她……”

    “我没有办法，比起我，夏成桀……我的弟弟更适合和她在一起。”

    “……”零泽一想到身上那些痕迹，以及下半身后方一直不断刺痛时，明显身子与夏延启离的很远，“但是…我不会和你在一起，不会在一起……”

    “为什么？”夏延启在零泽身子后移时，又压迫性的欺身而上，正准备握住他的手时，零泽那眼神里的恐慌又出现了。

    “不要碰我！”

    夏延启看着零泽的颤抖，蹙眉，“你在害怕？害怕我会像你那个男人一样这样对待你吗？”

    “……”

    “你告诉我！你的男朋友是谁？！”夏延启吼完，但是零泽根本就没有准备要说的意思，但这时，夏延启回想起与零泽一起退学的那个人，曾经就有过一次例子像这样对待零泽那个人。

    瞬间，夏延启的眼神变的冷冽，“那个人…该不会是张凛彻吧。”

    话落，零泽的眼神变的更加的害怕，身子的颤抖也更加厉害，但是嘴巴却还是恐慌而又结巴：“不…不是，不是…他。”

    夏延启看着零泽，果然，就是那个张凛彻！

    夏延启在零泽害怕的时刻，展开双手拥抱了他，把零泽完全拥抱在自己的怀里。

    而零泽意识到，想推开他，但是身上却软弱无力，“你放开…你放开！”

    “不放！”夏延启更是抱紧他，想要把零泽的那害怕颤抖的身体想要帮他抚平，“我不会放开你的，以后永远都不会放开你，更不会再让你受到伤害，以后……绝不会再有下一次了！”

    绝对不会放过那个混小子！

    想到这，夏延启蹙眉心疼的抱住零泽，果真自己不忍心看到零泽受到伤害，而且再也不想失去他了，那令人被思念煎熬的三个月。

    零泽喊的也累了，打出没有力的拳头也累了，在夏延启怀里心里不断挣扎中而感到疲乏睡了过去，夏延启知道零泽在他怀中睡着了，并没有把他放在床上，而是一个下午一直整整的抱着他，看着零泽蹙着眉痛苦的睡颜，心中的那股愤怒无法消灭，更何况于心疼。

    直到自己手机电话响起，正好是夏成桀打来，这才夏延启把零泽小心的放到床上。

    出去房间外打电话，正好有事也要和他说。

    手机一接通，夏延启还未说话，手机那头就已经开始吼叫。

    “夏延启！你还是人吗？结婚之后连蜜月也没有去，而且从未回家过一次，这一次她做了一大桌菜等着你回家！而且你却还不回来吃饭！你觉得你还是人吗？你还是她丈夫吗？！”

    夏延启沉默了一会儿，说道，“我知道，我这样很对不起她，但是我已经不能和她在一起了。”

    “呵呵，你现在说这句话是什么意思？觉得不和就想现在甩了她是么？你知不知道，她对你感到累了都去割腕自杀了！”

    割腕自杀？！

    夏延启吃惊，抓紧手机，“怎么回事？那她现在。”

    “现在在医院里，幸好及时发现，要不然……总之你现在快点过来！她家的爸妈以及爸妈都来了！就现在等着你这个丈夫过来！”

    “……”夏延启看了一眼自己的房间，“在哪家医院。”

    ＊ ＊＊

    夏延启开着车赶到医院，按照护士里所说的病房号码，很快找到了，在那一楼层，就看到夏呈司和他的妻子站在门口，而夏成桀站在门口透过门上一个玻璃窗看向病房里面。

    听到了脚步声，最先转过头的人是夏呈司。

    一看到夏延启，夏呈司气的脸都青了，在夏延启走过来时，一拿起手中的拐杖用力一打夏延启手臂和后背，夏延启闷哼了一声，最多脚步只是踉跄了几下。

    夏呈司还不解气，挥着拐杖一口气的在夏延启背上打了好几下。

    所有人见了都围观，夏呈司的妻子立刻阻止，“别打了，在这打所有人都看着，会丢公司的脸，等会又不知道会传出什么八卦出来了。”

    “哼！”夏呈司不屑的鼻子出气，“先别管这些，我就是要好好打这个小子，这个事情肯定等一会儿就全部出来了！现在再传出来也无所谓！结婚之后什么都不好好对待妻子，如果不是夏成桀所说的，我还真的不知道你从结婚开始就一直回过家！”

    “……”夏延启不说话，也没有任何可以反驳，事实的确如此，本身，他真的对不起林萱子。

    “说话啊！你这臭小子！”

    “……”

    夏成桀听到夏呈司拐杖一用力打下地面的声音，这才回过神来，看着不知何时已经到来的夏延启，全部的愤怒全部涌向心头，刚刚承受了夏呈司的拐杖，紧接着迎接而来却是强劲有力的拳头。

    夏延启脸撇向一边，嘴角立即鲜血流淌而出，他擦了擦，抬起眼看向夏成桀。

    “你打吧，你把林萱子一起的愤怒全部打向我身上。”

    “你！”夏成桀刚准备一抬手，突然的开门声，一道声音使氛围戛然而止。

    “住手吧。”稳健的声音从病房里传起，林萱子的父亲林董事长以及和他的正在哭泣的妻子一起从病房里出来，林董事长蹙眉的看向夏成桀与夏延启的情景，最终把视线固定到夏延启身上。

    “你，去给我女儿道歉。”

    一听，所有人都吃惊，他的妻子更是睁着泪眼看向她的丈夫，“为什么？是他不好好对待萱子，让萱子……怎么可以用道歉……”

    “那你还想怎么样？这是他们夫妻间的事，更何况是我们长辈能管得了的事，你进去吧，我不希望以愤怒的事情解决或者是以拳头泄愤。”

    夏延启擦了擦嘴角，点头，“我知道了，谢谢。”

    夏延启一开门进去，看到林萱子手上包着纱布，坐起身上看向窗外。

    他把门关上，走到了林萱子的身边。

    沉默了一会儿，夏延启缓缓说道，“你还好吧。”

    “呵呵。”林萱子轻笑，“如果不好的话，我就不可能呆在这里了。”

    林萱子转过头，看着结婚之后三个月都没有见到的面孔，“终于你过来见我了，只是这么一面，却这么不容易。”

    “……对不起。”

    “我不要听对不起，我要你过来陪我，丈夫陪着妻子，天经地义。我不明白为什么我们结婚之后，你却这样对待我，订婚仪式上说的话都是骗人的吗？我想和你好好在一起的……”

    夏延启露出歉意的眼神，“对不起。”

    “我说了！我不要听对不起！”

    “对不起，即使你不想听，我还是想对你说对不起。因为我还隐瞒你事情，这一次过来，除了我对你的歉意，还有一件事，别怪我说的直接，但是我没办法再对你说出委婉的话了，我们结束吧。”

    “……”林萱子过了好长时间才把夏延启说的这句话消化完，她震惊，眼神闪忽不定的看向他，“你说…什么？”

    “这一次，我并不是只对你一个人说，顺便这一次，全部对大家一起说。”

    话落，夏延启去打开房间门，把站在门口的人全部叫了进来，“你们进来吧，我有话想要对你们说。”

    所有人疑惑，全部一位位进来，看到全部人进来了，夏延启才把房间门关上。

    “这一次，林萱子会变成这样，都是我的错，我的责任。从现在开始我说的话，你们要把全部责任加到我身上，我也接受，因为这是我本来所应承受的。”

    “……”林萱子意识到不对的事情要从夏延启嘴巴里说出来，她变的害怕，大叫：“我不要听！”

    “林萱子，你必须听！”

    “我不要听！我不要听！我不要听！……”

    “我已经有喜欢的人了！”

    顿时，林萱子最害怕听的话还是从他的嘴巴中说了出来，林萱子身体僵硬，所有人都吃惊。

    “我已经有喜欢的人了，并不是和你结婚后才遇到的，而是和你还未认识的时候，我就已经和他相处了。”

    夏成桀听的瞳孔紧缩，“夏延启，你到现在说什么！”

    “我必须说！我必须去照顾他，他是我第一位我从内心真正喜欢的人，而且这个人，林萱子，你见到过，就是被我管理经常住在医院里的那位男生。”

    男生――？

    听到最后两个字，所有人都吃惊的都没回过神来，本以为夏延启会说是一位女生，但是没想到，竟然是男生？！

    夏呈司的妻子，和林家夫妇，夏成桀，林萱子全部都讶异的眼神看向夏延启。

    夏呈司最快反应过来，“你，是同性恋？！”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十五章：结束吧
章节字数：2541 更新时间：12-05-10 20:40
    夏延启呵呵的一笑，“我也不知道自己是不是，但是我对其他男的没感觉，除了他以外。”

    “……”

    夏延启自然看到他们震惊的眼神，他把头转向林萱子身上，笑着说，“曾经订婚以后，我对你说过了，我们结婚之后不可能会有结果的，我为什么会这么说，当我知道他离开我之后，我一天比一天的想他，一天比一天的更加煎熬，我才知道他在我心里已经是那么重要，我是因为我小时候母亲的关系，为了事业才会和你结婚的，并不是因为感情。”

    “……”

    “为了要超过老头子，我选择了事业抛弃了他，但是，这种感觉却是那么沉重。当我知道他退学之后，我都在担心他过的好不好，他还未成年，有没有好好的过日子，有地方住都是这些，但是最让我害怕的是，他会不会已经有女朋友还是男朋友，所以当我彻底知道，不是他离不开我，而是我离不开他时，我已经和你委婉的说明白了，我们不可能结婚会有结果的。”

    “……”听到这，林萱子抬起脸，缓缓的摇头，仿佛不敢去相信这个事实。

    “所以，我一直再找人帮我找到他，找到他之后，我不会再放开他，所以，结婚之后，我不会去碰你，更不会和你去度蜜月，过着夫妻的生活，这些对于你这么一位女生来说肯定是很重要的，所以这一些你更是要和彼此相爱的人一起，而不是在我身上。”

    “我……”林萱子突然哽咽，说不出话来。

    “林萱子，我们离婚吧。”

    话落，顿时这个病房安静到只有点滴的声音轻微的传出了声音。

    那么平静。

    许久，林萱子全身都颤抖，再一次抬起的脸庞早就是泪水，“第…第一次，第一次，你竟然对我说出了那么多的话……而这个第一次，你说的那么多话全部都是因为那个人……”

    “我对你真的很对不起，但是我真的不能没有他。”

    两个【真的】，彼此的意思却是那么极端。

    “但是，我真的…我真的很喜欢很喜欢很喜欢夏哥哥你啊……”

    “我知道，但是对不起……比起我，另外一个人他会更加疼爱你，夏成桀，对吧？”夏延启把话转到了坐在一旁还在因为夏延启喜欢男生事情上震惊的夏成桀身上，被夏延启突然一叫，夏成桀立刻反应过来。

    “你很喜欢林萱子的，不对吗？”

    “……”

    扯出了长辈们一直不知道的事情，夏呈司和他的妻子和林家夫妇都惊讶的看向夏成桀。

    夏呈司的妻子比起他们更加的吃惊，“成桀……你喜欢林小姐的吗？”

    “……”

    夏成桀沉默，他抬起眼，看着林萱子躲避着他而看向夏延启的身上，脸上苦笑一翻，“我喜欢她，而她不喜欢我，就是这样。”

    听到这，林董事长眯眼，那双眼神里似乎再想着什么而无法看出。

    但是下一刻，夏呈司使用的拐杖用力的敲地面一下，表情严厉道，“你娶了林小姐，就必须和她过下去！我不会允许你擅自离婚，你知道这对公司里带出形象伤害有多大，而之后对记者们对林小姐的身份形象评价又会是怎么样，你懂吗！”

    “我懂。”夏延启表情灰暗了一下，但是眼神里闪烁的满满都是做好觉悟的坚定，“责任以及那些瞩目点都在我身上都没有关系。”

    夏呈司听到这，更加生气了，只差没把拐杖又在他身上打了，“那你知道这些颜面不会给你接任公司的董事长位置了，更别说你和茉莉一起站到顶点了，你这样连蚂蚁都不如！”

    忽然，夏延启哈哈哈大笑，把头看向夏呈司的面前，那从小的回忆全部席卷而来冲向脑海里充涨着，“那你应该知道，妈是什么原因才和你在一起度过那私底下被人恶语言论的生活。”

    提到这个，林董事长看向夏呈司身上，夏呈司也是第一次被夏延启的话所哽咽。

    同时也握紧口袋中那个人所留下最后一样东西。

    “小时候，那些你所不知道妈妈的事情，我也不想对你一一和你说了，我从来都没有想要和你和好过，那些你推给我身上那些童年的伤口，不会和好。”

    夏延启的眼神变的很冷，但是最后离开的时候，夏呈司猛然说话，“你走出这个门，公司的一切都与你无关，你不会再有任何公司的另一个职务！”

    “你就是因为这样，妈到最后才想离开你。董事长之位你就给夏成桀吧，你就用对待我方式对待他，或许这样对你心里才满足吧，而且如果我这样做，妈肯定会支持我。”

    话落，夏延启再看向眼眶红到不行，一直再掉眼泪的林萱子身上，虽然林萱子有着公主病，而且自己想要非得到不可，但是无法辩论的是他在一位大小姐身上留了一道痕迹。

    “离婚协议书，一天后我会亲自叫律师拿给你。”

    夏延启再转向林家夫妇时，身怀歉意的鞠躬，一直没有起过身子来，“真的很对不起，但是我知道，就算我说再多对不起，也弥补不了这件事。但是我还是真的很感到抱歉。”

    “……”林家夫妇并没有转过头去看向夏延启，反而林董事长的视线注视着夏成桀身上。

    “你走吧，虽然我并不会要你非得对我女儿负责，但是董事长是你的话，我公司不会再和你合作。”

    意思，夏延启只有撤下这个职务，林董事长才会重新合作。

    意外的夏延启并没有感到难受的感觉，反而轻松的一笑，这已经是最好的答案了。

    “谢谢林董事长。”

    夏呈司一直手紧紧抓着拐杖，脑袋回想起的都是那个曾经到现在一直最爱的女人。

    “那我走了。”

    林萱子看着无人阻拦夏延启离去，更是慌张了，想要伸出手把夏延启抓住，却整个人都扑到了地面上，“不要！我不要夏哥哥走，我只要夏哥哥……夏哥哥！”

    见林萱子倒在了地上，坐在那里的人全部着急去扶起林萱子起来，但是林萱子拼命挣扎，朝着门口渐渐在她视线中离开的夏延启喊道，“夏哥哥，你不要走啊，我以后会乖乖的，不去闹你了……但是我不要离婚啊……夏哥哥――！”

    听见了吼叫，然而夏延启再也没有转过头来，坚决的离开了。

    夏成桀扶着林萱子，心里竟然对夏延启没有讨厌了。

    只觉得夏延启很勇敢，不像他……

    虽然他这样抛弃林萱子让他也感受到了林萱子也很痛苦，但是同时心里有了喜悦。

    超过了曾经因为她与夏延启结婚那时的痛苦，全部都超越了……

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十六章：让我好好照顾你
章节字数：1925 更新时间：12-05-12 21:32
    出了医院，夏延启害怕零泽突然醒来要逃走，几乎开着车急速的开到了家里，也不管路口人多少多，直接按喇叭开过去，到了自家的别墅里，又腾腾腾的跑楼梯，看着紧闭的门，这才缓出一口气，当他打开门，却是空荡荡的床，没有零泽的人影……

    夏延启整个人好久都没有反应过来，当脑袋里浮现一句话时，这才又冲下楼梯，去问那些女仆。

    那个家伙，竟然真的给我逃走了！

    夏延启随手抓了一位，“被我带回家的零泽呢？”

    “啊……”女仆被夏延启的行为吓了一跳，颤微的说道，“他走了。”

    “什么时候？”

    “好像没过多久吧。”

    没过多久？那他肯定是出了别墅外了，夏延启搜了搜自己的口袋都没有车钥匙，觉得去楼上拿又很麻烦，像零泽那样的身体，肯定没有走出很远。

    跑到了外面，顺着路道一直跑一直跑，焦躁慌乱的心情占据了他全身，但是同时，心里在想着，如果这一次找到了零泽，非得把他锁在家里才行。

    但是心里刚这么一想完，夏延启的眼前，靠着墙壁缓慢前行，那个占满了他内心的人出现了。

    夏延启奔跑的脚步逐渐慢了下来，直到他大步的走向零泽不远处时。

    带着喘气声说道，“这一次，你又想去哪里？”

    顿时，零泽听到了夏延启的声音时，脚步停住那么一会儿，没有转过头来，继续往前走，而且还加快了步伐。

    “给我站住！”夏延启蹙着眉向零泽吼道，只见零泽完全无视夏延启的话，让夏延启心里顿时一股生气，他一把抓住零泽手腕，转过他的身子，看着零泽脸色依旧苍白，刚才的生气又消了下去，担心道，“这样的身体，你还想去哪里。”

    “回家……”

    “……”刚才还担心的心情立刻恢复了生气，但是多了难受，“我不允许你回去，你的家就是在这里！”

    “不是！我的家不是在这里，我必须回去，张凛彻…他需要我去照顾……”

    ……张凛彻……

    夏延启现在听到这个名字他就恼火，如果他让零泽过的幸福他不会这么说，但是却把零泽弄成这幅模样，而且又听到零泽这么说，夏延启更生气了。

    抓着零泽的手腕力度也加大了。

    他吼道，“为什么张凛彻必须要你照顾？他又不是没手没脚！让他来上学，而你呢？现在高中学校都可以去打工，这样做不是你对他好，你是在折磨你自己！给你自己加困难！把你自己弄的这么辛苦，是自找苦吃！”

    “啪――”

    一声巴掌声，在这宁静的街道上显的特别响亮，零泽那一只挥手的动作还在停在那，看着脸别在一边的夏延启，零泽的胸口因为他的话显的激动起伏很大。

    零泽心中被他的话隐隐刺到，收回同样感受到痛觉的手，“夏延启，我不想再看见你了。”

    零泽再转身时，却被夏延启抓住的手不能挣脱开，“你放开。”

    夏延启慢慢转回脸，那左脸颊留着零泽的手印，脸颊上传来的刺痛传递了神经，让夏延启回过神来。

    “对不起，是我刚才说话说的太过分了…但是，那些话我说的是事实，张凛彻对你做了那么过分的事，为什么你还要留在他身边，包庇他？”

    “……”零泽不去看夏延启，垂眸道，“我没包庇他，只是，我在替舅妈去照顾他。”

    张凛彻他失去了舅妈，那时前几天又失去了他曾经喜欢的人，就算自己不是医生，他也感觉到张凛彻的神经非常的弱，只要有关于舅妈那些事，以及孤独一个人的事情，就会变得不正常……

    如果可以离开的话，他早就离开了……

    没办法啊，他也觉得很累啊，他也不想去打那样的工作，小恶魔经常没事找事来骚扰他，辞职了那份工作，他又会阻扰他去找其他的工作，家里张凛彻最近一下子变的很冷，一下子又开心的找他，又加上昨天的事情，他也很想不见任何人然后好好休息。

    夏延启察觉到了零泽脸上的表情，那个表情是无奈，毫无办法，痛苦……

    夏延启猛然抱住他，心疼道，“那让我来好好照顾你，行吗？辞了那份工作，你相信我，张凛彻没了你，他也可以活下去的。”

    一瞬，零泽被他的话那原本坚定的内心开始动摇了一下，但是，“不行…我和你，不可能的…”

    “可能的！一定可能的！”

    夏延启一下子抱起了零泽，不让零泽下来，抱着他重新走向那别墅里。

    “这一次，你就算是耍赖皮，用尽手段想要离开我，我都不会放开你。”

    而且夏延启心里同时想着，等一拿到离婚协议书的时候，这里的一切绝对会被夏呈司全部收回去，到那个时候，他要带零泽去往郊外，让零泽重新读书，然后过着只有他和他的生活。

    在此之前，这么一天的时间里，他可得好好把握机会，让零泽快点回心转意。

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十七章：你要等我
章节字数：2733 更新时间：12-05-15 21:42
    过了一会儿，原本要逃走的零泽被夏延启霸道的重新抱进了别墅里。

    刚把零泽抱到床上，双手伸手零泽的衣服要把他的衣服解下。

    他一惊，抓紧自己的衣服，“你干什么？”

    “干什么，当然是把你的衣服脱掉去洗澡啊。”夏延启故意装出一脸蹙眉困惑的表情，“你现在全身都是汗，当然是去洗澡了一下比较好，不过你还不能碰水，你站也站不直，当然是我帮你擦身体啊。”

    “我…这种事不用你来帮忙，我自己也可以。”话落，零泽站起身，欲往卫生间，但是却被夏延启阻止，而且还把他抱起，拿起其中一条浴巾往卫生间里走。

    零泽不满的蹙起眉，无论他怎么叫，夏延启都不肯把他放下来。

    一气之下，零泽一口咬住夏延启的肩膀，想以此抗议，叫夏延启放他下来。

    谁知，夏延启却只是轻的闷哼了一声，带着极浅的微笑侧着头看向他。

    “你终于有一点像以前的样子了……”

    “……”刚使劲咬的零泽被他这么一说，立即慌张的离开夏延启的肩膀，伸手擦了擦自己的嘴巴，只是这么一句话，心里有些细微的痛，“擦身体，我可以来，不用你来。”

    “你这么说，我就是偏偏要帮你擦身体。”

    夏延启脸是温柔的笑，但是吐露出的话却是那么带着耍赖般的话。

    几句话的对话，夏延启就已经到了卫生间的门口了，一打开门那一刹那，零泽那一刻深深的恐惧又倾向他的全身，身体已经不自觉的颤抖，但是却拼命的克制。

    “夏延启！你放我下来，我自己洗，我自己洗！”他大吼道。

    夏延启被零泽的吼声着实心里吓了一跳，侧着头看向零泽的脸蛋是却是惊慌到苍白的气色。

    工作本领很强的夏延启，一眼就看出了零泽恐惧，原来让零泽恐怖的地方就是浴室啊。

    夏延启轻轻的把零泽放下来，大手温柔的触摸向他的脑袋。

    “你放心，我不会这么对你的，你后背不是擦不到吗，我只是帮你擦后背。”

    话是这么说，虽然夏延启觉得他此刻想这个的确不是很好，但是心里还真的有些生气，张凛彻还真会选地方，竟然选了浴室！

    “相信我吧，好吗？”

    温和夹杂的温柔的语气，大手传递来的安全感，零泽抿唇，真是不得不去承认，那样的恐慌内心，竟然夏延启说了那么一句话，只是那么一个动作，心里竟然慢慢平和了下来。

    难道对夏延启的感觉一直存在吗？

    想到这，零泽拼命的摇头：不可能的，不可能的！在那三个月里他就把感情全部淡忘了！

    突然，零泽感到自己胸口一凉，整个人儿回过神来，猛然察觉到夏延启已经正在解他的纽扣，而且已经露出了一半的胸口，终于，零泽在夏延启面前脸红了起来，惊慌失措的想抓住自己的衣服，但是却手碰到了夏延启的那修长的手。

    彼此都吃惊了一会儿，最先反应过来的夏延启笑道，“害羞？”

    “害…害羞……我并不是……”零泽此刻只觉得，这个浴室里的气氛那么暧昧，竟然令人脸红心跳。

    白滑的脸蛋上像是抹了粉嫩的樱花色，水汪汪的眼神像被惊动安静的湖泊漂亮的荡漾着，红色的唇微张惹怜。一下子就把夏延启的心钩住，吃惊的全部都袒露在了眼神里。

    这样的零泽，好像也不错，有点小傲娇，又是喜欢害羞的。

    夏延启心里像是被幸福充满，强烈忍住想要一口气把零泽抱在怀里疼爱他，“你自己脱吧。”

    零泽点头，在夏延启面前脱总觉得怪怪的，于是背过身去，开始脱起衣服。

    上衣脱下，露出精瘦的上半身，夏延启目不转睛的看着，仿佛再看着一副桃色的春图，而且这个人又是他喜爱的人，夏延启就觉得心脏跳的真快，再零泽脱好之后，立刻转过身子，拿着毛巾拧紧。

    该死，要忍住啊，否则不就变的跟张凛彻那小子一样吗！

    零泽坐在浴缸边缘，夏延启在后也坐在他的后面，看着零泽的后背，轻声咳了一声，随即那湿的毛巾一直擦着零泽的后背。

    有时不小心指尖会触摸到零泽嫩滑的皮肤，只是这么一个小动作，两个人犹如刚交往的两人小心翼翼老是脸红。

    夏延启诚实坦然这种感觉，因为他已经承认了他喜欢零泽，但是零泽却与内心好像重新从土里发芽起来的幼苗，却因为再次出现这种感觉而不敢承认。

    只是擦个身体，就花了三十分钟。

    擦好之后，零泽的脸蛋都红透，还未自己伸手，夏延启就已经拿过睡衣帮他穿上。

    夏延启完全全心享受着照顾着零泽，一丝都未感觉到不耐烦。

    为零泽穿好睡衣之后，夏延启抚弄着零泽的刘海，忽然把他的刘海往后露出光亮的额头，他倾身在零泽的额头上轻轻触碰了一个吻，“今天我们一起睡觉好吗？”

    “……”被夏延启突然的动作，零泽完全没有想到，内心吓了一跳，但是内心那线一直警告着自己，不可以这样下去，他是结婚的人，“不了，我想今天在之前那个房间睡觉一晚，我就回去了，工作还是要继续的。”

    “我不喜欢你做那个工作。”

    “这也不关你的事。”没有那个工作，以后的工作哪里找，他曾经连续三天尝试过没有人雇用他，那段时间那么便宜的房租都付不起，连最起码的电风扇和食物都和乞丐无异。

    “你……”

    夏延启欲伸手，但是零泽几乎条件反射身子就往后走，“你忘了吗，你有老婆的，我也有男朋友的……”

    “他不算是，他根本就没有好好对待你！”

    “但是，起码…那也……”

    “够了！”夏延启好不容易的好心情又被这句话全被搅乱了，表情也变的臭的可以，他一伸手抱起零泽直接往房间里走，“先回房间。”

    夏延启并没有把零泽放在他之前睡的那个房间，而是放在他自己的房间，刚一小心的放下，夏延启准备躺下时，零泽一点一点的挪向边缘，明显的表示要与夏延启保持距离。

    夏延启把话都憋在心里，不想发脾气，他只脱了外套就躺在了床上，电灯关了，房间的落地窗还开着，零泽背对着夏延启，一声不吭地看着那被风吹起的窗帘……

    沉默已久的气氛，夏延启终于开始说话。

    “零泽，你睡了么？”

    “……”

    夏延启慢慢的靠近，“如果我离婚了，你会和我在一起吗？我想要把之前失去的时间全部都弥补起来，你听到的话，回答我是否。”

    “……”

    零泽那闭着的嘴巴并没有要说话的表示，那忽闪不定的眼神仿佛想着什么。

    “我不管你现在是否听到还没听到，我要和你说，一天之后，我有话想要对你说。你要等我。”

    接着又是一阵沉默。

    等，还是不等你……

    不敢做决定，真的不敢……但是……

    零泽非常的痛苦苦恼：到底该怎么办……

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十八章：看到的现实
章节字数：2747 更新时间：12-05-15 22:13
    浴室里一盏橙黄色的灯光耀着，夏延启连衣服都未脱直接整个人身子都沉浸在浴缸的冷水中，那眉间的痕迹代表着他此刻所想的事都是关于零泽，而且明天出来的新闻……

    呵呵。

    夏延启冷笑一声，不知道会不会因为这事儿会给以后的事带来危机。

    忽然，在浴缸专门放物品的地方手机响起。

    夏延启以为是律师打来的，但是一接过却是自己暗中调查张凛彻的人打来的。

    “嗯，现在没事，说吧，有什么消息吗。”

    “……”

    夏延启静静的听着，脸色开始变的有变化，瞳仁闪烁着吃惊的表情。

    “好，我知道了。这件事就这样可以了，你可以不用调查了，钱已经放在那个地方了。”

    关掉电话，夏延启握着手机，嘴角忽然牵起。

    张凛彻，这一次是你主动把零泽推给我的，那我绝对很乐意收下，绝对不会还送了。

    想到这，夏延启不明所以的微笑，还真是从来都不知道自己也会有这种心态，但是这种心态的产生都是因为你啊。

    零泽……

    ＊＊＊

    明一早，夏延启准备按照自己的心里所计划的，一夜未眠在零泽的床边守了一夜，最后在凌晨六点时，夏延启在便利贴上写了一串字，最后走出房门。

    再过十多分钟，零泽从睡梦中醒了过来，一起身就看到贴在床边柜的上贴着的便利贴。

    【在家里好好休息，我出去一下，等会儿就会回来。-夏延启】

    顺便还在床边放上了一叠整齐干净的新衣服。

    零泽看了一眼那衣服，开始起身，身后那个地方也没有那么痛了，至少比昨天要好，走路是不成问题了，零泽去找之前脱下的衣服，但是怎么都找不到，零泽怕夏延启很快就回来了，没办法只能穿着夏延启给他准备好的衣服赶紧出门。

    零泽走出这栋区外的大门之后，在他身后不远处停着一辆黑色车子，在车子里夏延启手撑着下巴静静的看着零泽走出的背影。

    忽然，他接起电话，说道，“嗯，陈律师，等会咖啡厅见。”

    ……

    零泽忽然想到今天正好是他休息的日子……不过这么多天没来，也不知道算不算休息了，零泽觉得先去家里比较好，把这一身衣服换掉，如果不换掉，放学回来的张凛彻看到又不知道说什么了。

    零泽一直在克制着对那样的回忆压下走到了家里。

    刚一走到自家的楼层，正好遇见出来倒垃圾的房东，零泽正想对她打招呼，但是她却蹙起眉避开了视线，让零泽打招呼的那只手僵在半空中。

    咦？

    零泽觉得奇怪，房东最近一个月来都彼此相处的很好，怎么他几天没见，房东就换了另一种态度？

    “房东，早上好。”

    房东听见零泽的招呼声，尴尬的笑道，“嗯，早上好……这几天都没见你人呢。”

    “最近工作挺忙的，就工作了好几天。”

    “啊，这样……”房东一声应完，但是时不时的眼神看向零泽，欲言未张。

    零泽一瞧见，肯定房东想说什么，“房东，你想说什么？”

    “那个……我说这些话的确有些不好意思说，这几天你没在家的时候，你房那边经常传来一些奇怪的声音……你知道，我们这栋楼旧，隔音效果不是很好……”

    房东又把话咽住，特别用委婉的言语说了出来。

    但是迟楞的零泽却还是没听明白，“奇怪的声音？什么声音？”

    房东觉得怎么说也不是，伸手挥挥，“你自己打开房间门看吧。说不定可以看见什么。”话落，就拿着垃圾袋往楼下走。

    被房东的话，零泽疑问满头都是，他拿着钥匙在锁孔开了几下，里面的突然一声从未听见过的陌生声音传起。

    “凛彻，我想要你……快点进来……”

    随即，零泽打开门那一刹那，顿时被这眼前的光景看的惊住――

    从未见过的男生身子躺在沙发上，几乎身子全-裸，只有一些衣服盖住一些地方，而压在那位男生身上的人正是准备打开男生大腿的张凛彻！

    听到开门声，张凛彻的动作停住。

    往门口一看，突然震惊，彼此的震惊的眼神都注视在了一起。

    而在身下的男生迟迟未感受到张凛彻的下一步行动，不满的怒嘴，双手一齐揽着他的脖子。

    “你为什么突然停下。”

    “零…零泽……”

    零泽此刻震惊的不知道怎么说话，张凛彻在和一位从未见过面的男生在做这种事，再其二，现在才周五，为什么张凛彻现在七点多了怎么都还没有去学校？！

    “你…他…你……”

    零泽都已经无法用言语来表达现在的状况。

    那位男生瞧见了零泽，不满的喊了一声，“喂，把门关上啊，给别人看见不是，还有，你是谁啊？”

    见零泽没有要回答他的话，更是不满，开始转头问向张凛彻身上，但是还未说出话，张凛彻却离开了他的身上，而冲向那个人的身边。

    张凛彻一把抓住零泽的肩膀，焦躁担心的吼道，“这几天你都去哪里了？为什么都不回家？你知不知道你没回家这几天，我有多害怕你会抛弃我！”

    “……”零泽还未回过神来，还睁着震惊的双眼，“你为什么…没有去学校？还有你…和他，又是……”怎么一回事……

    一语戳中要点，张凛彻变的不知道怎么向零泽说话，躲闪的眼神随便的在零泽身上一扫，猛然看着零泽身上的衣服全部都是名牌货，而且这些名牌货的价格绝对不是零泽现在的工资可以买得起的！

    张凛彻抓着零泽的衣领，严肃问道，“那你这些衣服又是从哪里来的？该不会是睡了哪个男人的床，然后施舍给你的吧？”

    “什…么……？”零泽完全惊诧的听着从张凛彻口中说出的这些刺耳的话。

    “难道我说的不是吗？！”

    “……”

    躺在沙发上的男生自顾自的穿起了衣服，眼睛直盯着零泽。

    喔……原来这个人就是凛彻此刻想碰不能碰的交往对象。

    这下来的正好，给看见了，趁着这个机会就让他与凛彻分手！

    “那你先回答我，你为什么没有去上学……”

    “今天放假。”

    “放假？”

    “今天才不是放假！”那位的男生声音突然拔高说起，“凛彻都没有和你说过吗？他早就再一，两个月前就退学了，而且是因为经常旷课而被学校开除了！然后隐瞒着你，说是每天去上学，其实每天都是来我和一些游手好闲的混混们一起过日子。看你这几天没在家，就把我带回来了……这算不算是对你来说是外遇？哈哈。”

    “闭嘴！”张凛彻气恼的向他吼着。

    被这么一吼，他缩起肩膀，“但是我说的本来就是实话嘛！”

    张凛彻再看向零泽时，发现零泽整个人都错愕在原地。

    “零泽？”

    零泽慢慢的看向他，说道，“他说的是真的吗，你…被退学了！”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第二十九章：灰心
章节字数：2020 更新时间：12-05-17 21:39
    “我……”

    这次张凛彻不知道如何说话了，但是他那张原本灰下脸的表情看到零泽衣服那一刹那，再次愤怒燃烧，脑袋被零泽这几天不归所有的气愤全部冲涨了脑袋，他也不知道自己说的到底过不过分，只是，仿佛失去了理智向零泽吼着。

    “那你呢？穿这些衣服又是怎么回事！有我还不够吗？！我会变成这样还不是因为你！交往了，手也很难牵，更何况是接吻，比起交往，我真觉得你更像我妈，照顾我起居生活！什么事都不和我说，而且还去打那样的工作去陪男人！”

    “……”零泽被张凛彻的一边吼声一边前进，整个人后退到了墙壁上，脸上那神情，无疑被张凛彻的每一句话裂的彻彻底底。

    之后，张凛彻的吼出的话语他也没有听见。

    那三个月的时间仿佛快速播放的电影在脑海里一闪闪现过。

    为了张凛彻，烈日下找工，看到他热和经常收女生的便当吃，自己更是拼命的工作也发高烧的时候也都没有缺勤，同时也为了张凛彻每一年的学费而努力，学费越来越贵，在小恶魔打工的地方都要求了一天到晚……

    一切都是为了张凛彻……

    然而，他的话却是这样说，没有了解去事实，反而听了那位男生的话，又把男生带回家做这种事情……

    在张凛彻拼命的抓着零泽的身体吼着他说话时，零泽此刻脑袋突然想到了一句话。

    他不信任他――

    “零泽，你回答我，你回答我啊！”

    “……”零泽看向张凛彻时，眼神变的那么冰冷，连语气都是，“你不信任我……”

    “什么。”张凛彻突然被零泽这一句话给楞住。

    “张凛彻，你不相信我。”零泽伸手甩开张凛彻抓在他肩膀上的手，“如果你相信我的话，一定会好好听我的解释，而不是你现在这样……”

    当然一开始也知道，如果被张凛彻知道了他打这种工他会误会，他也为了张凛彻想，不去打那种工，但是他不知道的情况下，有人特意阻拦他的打工的地方。

    最后去那里打工的原因也是为了张凛彻，但是他信任的话，一定会问他的原因，而不是这样一口恶言又做出那样的事情……

    “我相信你吗…这个问题当然是我相信你啊！”

    “是吗？”零泽对张凛彻的这句话竟然从心底毫无办法相信，“如果是相信，你为什么不问我原因。”

    “……”张凛彻哽咽住，忽然他再次说出口，“你不是也不相信我吗？”

    “我从刚才为止，很相信你，相信你会好好读书，而不是会变成这样……”

    或许夏延启说的对，张凛彻根本就不需要我去照顾他，他自己也可以。

    我把这重担一直挑在身上，很累，但是最后结果却还是这样。

    零泽看向张凛彻，看着他被零泽所说的话而吃惊的表情，他和张凛彻，真的不适合在一起，他无论怎么样都无法喜欢上张凛彻，无论怎么样……才导致变成了这样的结果。

    其实，早就应该把张凛彻放开，让他一个人生活的，他或许也就不会变成这样了。

    他累了，张凛彻也累了，不是吗。

    他不会忘记张凛彻留在他身上那厌恶的回忆两次，变成了这种地步，也不想重归于好了。

    就这样，结束吧。

    “张凛彻，你好好听我说的话，我和你，真的合不了，我没有办法再和你这样继续过下去，你痛苦，我也累，我们就这样结束把，你其实可以自己生活的。”

    “……”张凛彻听到，足足好几分钟都没有说话，忽然他抓住零泽的肩膀，吼道，“终归到底，你不就是想离开我，不是吗！什么累了，什么没办法和我继续过下去的！其实说这些废话，还不是你想离开我吗？你还不是和我妈一样离开我！”

    “不是！”

    “不是什么？我不允许你离开我，绝对不允许！我会要你一辈子都离不开我！”话落，张凛彻猛然靠近零泽，使零泽整个人都被他压在了墙上。

    张凛彻身后的男生见这个情况，脸色都变的青白，“凛彻！你为什么，你不可以碰他的！”

    但是张凛彻根本就没有听进那个男生的话。

    反而想重蹈覆辙带给零泽身上的那个记忆……

    零泽满眼惊恐，拼命摇头躲闪着张凛彻靠近。

    不要，不要，不要――！

    “砰――”一股沉闷身体摔地的声音响起，零泽下一刻感觉到的并不是张凛彻的行为，而是被人一只手用力的揽进了一个带有安全感的怀抱里。

    “你又想在他的身上增加对你的恐惧是吗？”

    顿时，零泽与张凛彻一惊，零泽抬起头来，正好看见把他抱在怀里的是夏延启。

    “夏…”

    “你这笨蛋，连最基本的反抗都做不了了吗？亏你曾经还是混混。”

    “……你，你为什么会在这。”

    “因为你逃走了。”虽然是故意的……

    “什……”还说出了一个字，就被夏延启捂住了嘴巴。

    “这是我打你的第二拳，是吧，张凛彻。”

    夏延启微带笑容，垂视着张凛彻，虽然是笑着，但是眼神里的却是那么冰冷……

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十章：背影
章节字数：4195 更新时间：12-05-18 22:34
    第二拳？

    零泽听到这句话疑惑的抬头，为什么夏延启这么说，难道他之前有与张凛彻接触过吗。

    张凛彻擦了擦嘴角，那位男生担心的跑到张凛彻的身边，“你怎么样？”

    话落，他生气的抬头看向夏延启，“喂！你凭什么无缘无故的打人啊！”

    “这可不是无缘无故，第一，第二拳都是有原因的。”

    “呵。”张凛彻此刻冷笑，“这和上一次不一样好吗，零泽现在是我的人，你没有资格干涉我们的事。”

    “不是没有资格。你刚才也听到了，零泽要和你介绍，如果你专心的和零泽在一起，也就不会和其他人做这些事。”

    张凛彻渐渐愤怒心中燃烧，啧了一声，怒火中的双眼紧盯着夏延启。

    “那你懂他，是吗？我和你说，他不可以离开我的！”

    “懂他是吗，的确我还没到那种程度。”夏延启一边说着，一边把抱在怀里的零泽按着他的头往他肩膀里贴着，“但是，我至少相信他，理解他，你根本什么都不懂他，他会在那里打工是为了你生活，被别人所阻拦其他工作，才只能到那种地方，而且还怕你误会，只招待女性，准时上班下班，他一切这样做都是为了你，你不仅不理解他，反而还侮辱他！我根本就不会把他交给你！”

    听到夏延启那么一段话，零泽感到吃惊，惊诧的在他耳边喃喃道，“你怎么知道。”

    夏延启面对零泽时微微一笑，“笨蛋，我当然知道。”

    “……”

    同时，张凛彻的心里微微一颤，“你骗人！”

    “我从来都不骗人。你再一次伤害了他，我不会把他交给你了。”

    夏延启抱着零泽时，语气又是变的很温柔，“走吧，我带你离开。”

    张凛彻眼睁睁的看着零泽即将要被夏延启离开时，脑袋里唯一一根理智线仿佛断了，猛然站起身，吼道，“零泽！如果你敢离开，我就会像我妈一样！”

    顿时，零泽的脚步停了下来，连同夏延启的脚步也是。

    “你不要闹了，张凛彻，你会有你自己的生活的。”

    “所以你就要离开我吗？我懂了，我都懂了，行吗，你不要离开我……”

    “我累了，我在你的身边我真的累了，你不也是吗？如果不是这个原因，你也不会变成这样。”

    “我不要听你这些话！”张凛彻忽然抓狂了起来，心里每一句跳动出来的都是：不希望零泽离开，不希望零泽离开，不希望零泽离开……

    他看着四周，突然眼神锁定了最近的厨房，他马上跑了过去，打开了窗户，整个人坐在窗栏上，这样的情景，零泽和那位男生都看的惊呆了。

    “如果你离开我，我就真的从这跳下去，和我妈一样离开这个人世！”

    零泽在原地被张凛彻的行为完全无法言语，你为什么就不肯放开我，为什么要用这个行为……

    “来啊，来阻拦我，你阻拦我，就说明你不会离开我了……”

    “……”为什么要这样子来威胁我……

    为什么……

    零泽蹙紧眉，心里的感觉真的很难受，比砸了五味杂都还要混乱。

    零泽刚一踏出步，猛然他的手就被人用力抓住，而且还这么一抓，用力的把他往后退。

    “你不需要这么勉强你自己，零泽。”

    “……但是。”

    “你看，他的身边其实有人已经在他身边。”

    听到夏延启这么一说，零泽看过去，何时那个男生早就冲到张凛彻的身边，用力抱住了他的腰部，“凛彻，你不要这样，我会在你身边的，一直会在你身边的！我绝对保证！”

    “……”张凛彻低头看向他，笑道，“你不行的，我把他看的太重要了，已经无可救药了。”

    “但是我对你一见面也是啊，他有和他在一起的人。”

    “对不起，我非他不可。”

    话落，张凛彻看着零泽一步都未前进，而只是蹙着眉看向他，那双的眼神里看不到满心的希望想要扑过来，而是失望。

    “原来你不愿意和我在一起啊。”

    “……”零泽抿了抿嘴，点头，“嗯。”

    “呵呵。”

    张凛彻把那位男生推开，看了这三楼，虽然不算高，但是不知道摔下去能不能够死。

    下一个念头还未想出，张凛彻就已经纵身一跳，在所有人都来不及阻拦下，像是羽毛掉落的慢镜头从窗前摔了下去。

    等他们反应过来时，那位男生脸色都变的苍白快速的推开他们从楼上跑了下去。

    “夏延启，快打112，快点！”

    ……

    “放开我吧……”

    不知从何处传来了带着痛苦的哀求声。

    “请放开我，请让我离开……”

    张凛彻仔细听着这个声音，在那不断的哀求声中，他听出这个声音的主人。

    是…是零泽吗？！

    但是张凛彻却在惊讶，为什么从自己的喉咙里发不出声音来。

    “为什么不放开我，我真的很痛苦……”

    又传来了一句，张凛彻拼命找寻那位声音的主人，但是无论从哪里看去，都是白茫茫的一片和浓雾。

    零泽，你很痛苦吗？为什么？为什么你这么痛苦，是谁这么让你痛苦？

    “你太让我失望了，张凛彻……”

    这一次传出的声音却是满是冰冷到内心深处的寒碜，你为什么对我失望？我做错了什么吗？

    渐渐的，在张凛彻迷茫四处找寻零泽的句子时，那股声音越来越远，直到听不见。

    原本白茫茫一片的环境变成了满是孤独的黑暗。

    没有光亮，伸出的五指都无法看到，让张凛彻真正从内心感到害怕。

    他张口喊出的声音，却还是无法发出。

    只能蹲下来，睁着害怕的双眼和颤抖的身体。

    脑袋里不断回想着零泽的一切以及他对零泽所说的每一句话……

    同时，夏延启在客厅里对他说出的那么一大段的话。

    【但是，我至少相信他，理解他，你根本什么都不懂他，他会在那里打工是为了你生活，被别人所阻拦其他工作，才只能到那种地方，而且还怕你误会，只招待女性，准时上班下班，他一切这样做都是为了你，你不仅不理解他，反而还侮辱他！我根本就不会把他交给你！】

    零泽一切都是为了我……？

    零泽为了我，让我去上学，而他去打工。零泽为了我，拼命找工，只为能够买一个电风扇。

    零泽为了我，所赚回来的钱都是为了一起的生活。零泽为了我不会误会，只去招待女性，下班每次都会准时回来，每一天回来的时候，桌子上都是满满的一桌菜，还有偶尔会切到的手指而永远放在厨房柜子里的那本专门教人学菜的食谱……

    都是…为了我……

    而我却……

    一句句令人伤人透顶的话，全部夹杂在零泽的心里，浴室里的那一次逼迫的行为，造成了零泽永远无法消逝的身体记忆……

    想到这，张凛彻双手捧着自己的脑袋满是痛苦：原来，原来自己已经在每个时候都在伤害着零泽！

    “请你放开我吧……”

    放开你。

    ……

    “只是手骨断了，需要几个月修复，脑袋也有些撞击受到影响。不过会醒来的。请你放心。”

    医生在对零泽说完这句话时，张凛彻先是张开了一下眼睛，感到了刺眼，闭了一会儿再次重新睁开。

    正好看见穿着白大褂的男人从门口出去，而一抬眼，正好看到零泽站在那里。

    零泽转过身，一看见张凛彻醒来了，蹙着眉问道，“你有没有怎么样？”

    在零泽的帮助下，张凛彻慢慢的起了身子，抬起迷茫的眼神看向零泽。

    “你是谁？”

    “……额？”零泽一楞。

    “你是谁？为什么我会在这个地方？”

    “你……”

    忽然，张凛彻好像感到了不安，“我有个我很重要的人，他走了，我会不放心的，他在哪里！”

    张凛彻四处看着人影，完全没把零泽的人影放在眼里，当看到从门口进来一位男生时，再看到那男生满眼的欣喜时，张凛彻突然激动的说话了。

    “就是你，你去哪里了，我很担心你，我以为你要离开我了！”

    明显张凛彻说出这么一句话，那位男生也顿时惊讶了。

    张凛彻伸手叫男生过来，“你为什么要离我这么远，你快过来，否则我会不安心，我以为你又要离开我！”

    那男生错愕中，看着零泽一眼，这句话应该是对那位人说才对吧，为什么张凛彻会对他说？

    但是，即使这样那男生还是移动了他的脚步走到了张凛彻的床边。

    顿时，张凛彻伸手抚摸着他的脸蛋，温和的笑道，“对不起，你不要再次离开我了，好吗？我会对你好好的，我不会再像以前那样了，我对你很好很好的……”

    这句话，到底是对谁说着，他们不知道，只是他转过一个身子对着另一个人说着。

    那位男生看着张凛彻头上包着一圈纱布，以为张凛彻失忆了，而且还记忆混乱弄错了对象，但是那位男生感到了这一次的机会，笑着点头抓住了张凛彻的手。

    “嗯，我相信，我不会离开你。”

    一听，张凛彻的笑容更是温柔了几分。

    当他再看向零泽时，表情变的不一样，眉毛蹙起，“那个，我认识你吗？不过，现在请你离开好吗，我只想和他单独在一起，虽然我不知道你是谁，为什么会呆在我的病房里，但是，你能够离开吗……”

    “……”零泽面对张凛彻的急转弯的反应，整个人还处于震惊中。

    但是当他看到张凛彻和那位男生眼神彼此深情款款，柔情的眼神交流。而张凛彻看到他时，却是满脸的不耐烦。

    “你为什么还不走。”

    “……”或许这是给他离开的机会吧……

    零泽点头，“嗯，我这就走。”

    零泽道别之后，在门口最后看了张凛彻一眼，转身离开。

    谢谢你放过了我。

    而此时，张凛彻与他的温柔戏却到此为止。

    他起身，慢慢的走向门边，看着被阳光全身镀满了光的背影，仿佛他好像在走着向光亮的地方，慢慢的，看着那背影，直到那背影消失。

    张凛彻惨淡的一笑，真的没有转过头来了，一次都没有。

    如果他转身过来一次，他就真的会抓住零泽，再也不放开。

    但是，他没有转过头。

    【对不起，你不要再次离开我了，好吗？我会对你好好的，我不会再像以前那样了，我对你很好很好的……】

    这句话，是对你说的，零泽。

    道歉同时我的哀求。

    但是，你自由了……

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十一章：追求
章节字数：3232 更新时间：12-05-19 21:40
    医院楼下的长椅上，坐着等零泽出来的夏延启，忽然手机响起，一看来电显示，正好是今早联系的律师。

    “都准备好了吧。”

    “……”

    “我先过去签字，然后你拿给她。然后把合同快速给我。”

    话落，夏延启把手机关上，虽然不知道楼上怎么样了，但是夏延启心想零泽或许没那么快下来的，就先去前往那律师楼，然后把那张离婚协议书亲自给零泽看。

    ……

    零泽走出医院，门口停下最后抬头看了那栋医院，忽然淡然一笑，我可以离开了，离开了这个地方，没有小恶魔阻止他打工的地方，去往另一个城市。

    零泽先是去往自己租住的地方，把自己的行李都简单的装了几下，再去房东那里把两个月的房租给付了，然后前往火车站去买车票。

    零泽站在站台，拿着自己的手机，再发给小恶魔的短信上写了辞职。然后把手机里的电池拿掉，手机卡也折断然后全部都扔到垃圾桶里。

    小恶魔肯定会来找他，所以把可以联系的东西全部扔掉，然后去另一个城市里。

    车站的广播女声开始响起，车站开始挽起了一股风，甚至遗弃在长桌上的报纸都飞扬而起，零泽看着那报纸，只是那么一闪而过，看见了报纸上有着夏延启和他的妻子的照片。

    但是只是那么看下几秒报纸被风吹向另一边。

    但是，零泽开始怅然，夏延启……

    火车在广播女声话落不久，就已经行驶过来停在了站台，门滴的一声打开。

    零泽站起身拿着行李果断的进了去，直到火车开始起开，零泽从窗边看着渐渐退去的风景，与有着太多的回忆都在那戛然而止――

    两天后――

    “三号桌要水果冰激凌大杯，以及牛排三份，两位七分熟，一位要十分熟的，以及两杯橙子榨汁！”

    从厨房里喊出了一股好听的男生声音之后，接着是厨房里的厨师们应着喊道：“知道了！来，这是第十号桌的！”

    少年接过底盘把从厨房里的菜全部往底盘上装开始前往餐厅里的正厅的十号桌里开始走，让人看的干净清爽的白色衬衫，以及棕色的裤子和腰际上系着黑色的餐厅专用的围裙，带着微淡的笑容往十号桌走去。

    刚放学回来的几位女生一开始兴奋的嚷嚷着餐厅门口停下的一辆名牌车。

    “小姐，这是你要的炸薯条，以及可乐。”

    “喔！来了！”

    少女从看向窗户的脑袋转了过来，首先看到那一双修长白净的双手时，再仰头一看。

    兴奋的拍着身旁的女生：“喂喂喂，小美，一看！这餐厅里什么时候来了一位帅哥呀！”

    一听帅哥，所有的上学的女学生都转了过来，各个视线直盯着少年的身上。

    面对着这种强烈的视线，少年只是温和的一笑，“这是你们要的，如果还有什么需要可以叫我。”

    “叫叫叫，绝对叫！”

    “……”少年带着温和的笑容离开，那些女生们还在流连忘返的看着少年的背影。

    “以后我绝对要天天来这个店！帅哥帅哥~好帅呀~是我喜欢的类型！”

    “但是门口停着那辆高级车的那个人，你看出来了！哇天那又是一个帅哥，他往这个店走来了！”

    女生们说的那位人，推开门那一刻，正好轻灵的铃声的响起，少年还未赶到厨房，一转身就说道，“欢迎光临，请问你……是几个人……”

    少年看到那来人之时，表情上渐渐出现了错愕，眼睛楞楞的看着眼前人。

    那男人嘴角一笑，眼神带着褪色不去的情意，“一个人，零泽。”

    “……”夏…夏延启？！

    彼此就这么站着，零泽内心满满都是震惊，直到老板看见，喊了一声，“零泽，你站在那干什么呢？还不去招呼客人！”

    这才反应过来的零泽对着老板应道，“我知道了。”再看向夏延启时，重新理了自己的心态，犹如对待其他客人一样一边笑一边带领着他去位置，“一个人是吧，那就请坐在这里。请问你需要点什么。”

    “咖啡。”

    “嗯，我知道了。”

    零泽话落就马上转身走去，夏延启看着零泽的背影，忍不住的微笑，虽然一路上就准备给零泽一点惩罚，竟然不通知他就离开，害得他准备一个晚上的话全部泡汤。

    不过，按照自己认识的人，很快就找了零泽现在的所在之处。

    一看到零泽，奇迹的那小火气都消失的无影无踪，看着零泽忙碌的样子，笑容更是开了。

    小家伙，看你再往哪里逃。

    一个钟头，二个钟头，三个钟头，四个钟头……

    零泽傍晚的时候手扶着桌子，背后那灼人的视线让他半天的工作都有些乱了步骤。

    还有，竟然只点了一个咖啡就坐了一个下午！

    与他一同工作的服务员，趁着现在的客人不多，忍不住跑上前凑到零泽的耳朵小心翼翼的说道，“零泽，那个人是谁啊？怎么一直盯着你。”

    “谁知道。”

    但是话落，那背后的视线变的更是针刺人一般，服务员还在他耳边小心翼翼说着，夏延启就走到零泽的身边用手捂住了零泽的嘴巴，零泽整个人吃惊，抓着捂着自己嘴巴的那只手想要拿开。

    夏延启但是根本不放开，笑着对那男生说道，“他是我的小笨蛋，但是目前还不是，但是我正在追求他，所以你不要与他靠的这么近。”

    “追…追求？！”话语落下，那服务员更是连在收钱的女老板都震惊的看着零泽与那位男人……

    那男生服务员呵呵呵的一笑，表情都变的不自然，“零泽，原来你是那个啊……那我就不打扰你们了……”

    虽然夏延启满意了，但是零泽却不爽了，他推开夏延启，擦着自己的嘴巴，道，“谁是你的小笨蛋，别让别人误会，还有只点了一个咖啡的客人，坐了这么久也应该走了吧。”

    夏延启摸着零泽脑袋，温柔的表情只增不减，“我要等你下班。”

    “……”

    赶都赶不走，冷漠，无视都在夏延启身上没有了作用，夏延启就像吃了定心丸非得把零泽追到为止才肯罢休的气势。

    零泽看着一旁还在看着他的夏延启，转头之际对着老板说道。

    “老板，你看他只点了一杯咖啡就坐了那么久，等会忙的时候都没有客人要坐了。”

    老板笑嘻嘻的一说，“没关系，那个人在你去厨房的时候和我说他今天把那座位给包了。”

    “……”

    等到晚上时间忙了，零泽就没再去管辖夏延启那视线了，只是夏延启看着零泽忙碌的样子，额头上有些微许的汗水时心里就泛心疼了。

    如果是按照以前，他肯定会让零泽多多学习。

    但是，至今却不一样，看到零泽那样，为了他现在生活感到开心，但是却正是因为这样，却又是心疼，矛盾不已。

    到了晚上十点钟，零泽终于开始下班了，在更衣室里换了自己的衣服后，眼见着餐厅里已经没有夏延启的身影，这才心里松了一口气，但是走出餐厅门时，刚放松的一口气又提了上来。

    “下班了，我送你回家吧。”

    “不需要。”零泽看了一会儿，觉得转身而走。

    老板与几位留下的服务员看着那一对人儿，忽然有人说道，“那个找零泽的人，我好像在哪里看过！”

    “真的假的？有名人？”

    所有人都在思想，忽然老板娘猛然想到了，“我想到了这个人是谁了，不就是两天前那个新闻闹的沸沸扬扬的夏氏家族的原本继承人夏延启，对不？肯定是那个人了，与林家的千金小姐离婚了，而且还从董事长的位置拉了下来，换了另一个人上去了！还有狗仔队说是因为男的。”

    “啊……难不成那位男的就是零泽吧？”

    ……

    一路上，零泽看着被灯光折射出来的亮光，那地上的影子有两个人，零泽的影子在前，夏延启的影子在后，一直尾随在后。

    零泽眼见快到家了，不想让夏延启知道他的住处，这才转过身说道，“你不要再跟着我了！”

    “不要。”

    “你到底想怎么样？还找到这里来，现在跟着我！”

    风吹起了夏延启的头发，一股清淡，“零泽，我有话想要和你说。”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十二章：我的话，全部说清楚
章节字数：2211 更新时间：12-05-20 21:30
    零泽果断的回避了这个话题，他害怕听到那些曾经一直想听到的话，让他坚定的心会再次动摇，“我不想听，你回去吧。”

    “你不想听，我也会说给你听！”

    忽然夏延启大吼了出来，虽然这条街道比较属于偏僻，但是来往的行人还是多多少少有几位人，因为夏延启的突然的喊声，路过的人无一不转过头看着他与零泽。

    零泽被夏延启的喊声一惊，看着四周的人全部看向他，马上转过头想要远离夏延启。

    现在是在大街上啊，他现在是董事长，怎么还会敢在这里大喊大叫的！

    零泽特意离家的绕远路走，而夏延启的喊声却还是不停的间断。

    而且这里的绕远路是热闹的大街上！

    夏延启注视着眼前加快步伐的零泽，即使人比刚才偏僻的大街上人多，但是他的眼前只能缩小在了零泽的身上。

    忽然，他用力大喊：“我离婚了――！”

    顿时，所有的路人都被夏延启的吼声全部吓的停住脚步，连同前面的零泽都被吓了一跳。

    零泽转过身子，震惊的眼神看向夏延启。

    周围，灯光还在闪烁，旁边的喷水池还在璀璨的喷发，即使身边有着来往的路人，但是此刻仿佛只剩下他们，以及周围的景色。

    夏延启见零泽停了下来，心里仿佛松了一口气，笑着对零泽说道，那心中三个月多一直想告诉他的事情。

    “我喜欢你呆在我的身边，即使你对我生气，耍赖，爱整人，搞怪，即使你是曾经是不良混混，即使我讨厌的坏标准你全都有，但是我就是喜欢你，我不知道何时才开始，但是我知道等我发觉的时候，除了你，其他人都不能替代你。”

    “……”

    夏延启看着零泽眼中的震惊时，笑容更加在脸蛋上扩散，他兴奋的朝着对面不远的零泽喊道。

    “我爱你，零泽――”

    温柔的神情，包含浓厚的爱意的双眸，脚步渐渐往零泽身边走，直到走到他的面前。

    与之前的喊声不同，这一次的表达他全部对他的感情，全部只能用这三个字来包括了进去。

    “我爱你。”

    你能够听到这三个字我的全部心情吗？不，还不够，永永远远的不够，对你感情只用三个字还不能完全表达出来……

    零泽仰头，眼睛睁圆的看着他，在夏延启对他说出那么长的一段话时。

    他仿佛脑袋都空白处于死机了。

    “我想和你在一起，让我照顾你，让我爱你。”

    听到了……

    听到了曾经想要夏延启对他说的这些话，但是为何现在却无法作出行为，只能哑着嘴巴看着他。

    夏延启从口袋里到处搜搜，被他折成小小的纸散开摊开在零泽面前看。

    “我和她离婚了，在那三个月中，我一次都没有碰过她，在那三个月中，我到处找着你的讯息，我真的很后悔，很后悔没把你留在我的身边，后悔没让我好好疼你。”

    “夏……”

    好不容易吐露说出来的零泽，却被路人的叫声给掐了。

    “天那！那个人该不会是被自己的弟弟压下来的夏延启吧？”

    “真的是啊！原来离婚了是有喜欢的人啊，而且还是位……男生？！”

    “这是个大新闻啊！不仅被林小姐甩了，而且还被自己的弟弟给从董事长的位置托了下来，真是一天两难啊！”

    “……”

    零泽仔细的听着那些路人的话，更加一次震惊的开口：“你从董事长的位置下来了？”

    “嗯。”夏延启笑着点头。

    “你为什么要下来？那个位置，你不是要和你的妈妈一起……”

    “你和董事长的位置来说，你更重要，而且如果我妈在的话，肯定支持我这么做。”

    零泽为难的撇开了头，“但是……”

    “还但是什么？我现在什么都没有，完全是个穷小子一个，而且还是坏人倒霉这一条罪名挂在身上，我完全可以抛弃那些，只有有你在就行。”

    “……”

    夏延启双手捧上零泽的脸庞，“你也是喜欢我的，我也喜欢你，更可以说我喜欢你多的不能再多了，如果是这样，我们为什么不在一起呢，我真的很想再一次看到曾经的零泽，你不要压抑着自己了，坦然自己好吗？”

    “我，夏延启……”

    夏延启见零泽有些松动了，趁着这路人还多的时候，“那我再一次问你，你，敢不敢喜欢我？”

    “……”

    看热闹的人越来越多，完全都可以把夏延启和零泽这周围差点堵的水泄不通，然而议论声也是一声比一声高。

    “回答。”

    周围的人更加的多了，几乎他们的身子都快贴上他们的身体了。

    零泽看着这人群，又见夏延启又这样含情脉脉的看着他，搞的他这也不是那夜不是。

    “先走了。”

    “不，我现在就要听到你的答案。”

    “……”

    终于人群完全贴上了，零泽伸了伸那左手，看着夏延启他那只宽厚的手，心中好多好多的回忆全部戛然而来，原本埋没的感情再次被挖掘了出来。

    真是个超级讨厌的人。

    说这些话也要看状况的啊。

    真的是……

    讨厌的人……

    但是。

    零泽忽然抓住了夏延启的手，快速逃离这个拥挤的人群。

    然而夏延启还在欣喜的说道，“这个是回答，对嘛？”

    前面的零泽沉默了一会儿，忽然他转过头，朝着夏延启大喊道。

    “笨蛋夏延启，快走了――”

    夏延启楞了一会儿，但是马上笑了起来，“嗯！”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十三章：见到另一位人⑴
章节字数：2667 更新时间：12-05-22 23:00
    再零泽答应那一刻，夏延启就怕零泽再逃，几乎那快速的速度一天都未到就把零泽的行李从那个城市里重新搬回了那个城市里的郊外。

    然后再手指一算，零泽仰望着窗外的绿荫大树，四天，四天了他都没有出过这个房子一步！

    只见环绕着零泽腰部的一只手，犹如色狼伸进他的衣服里时，零泽嘴角一抽，他用力的拍掉那只手。

    “夏延启！我想要出去！”

    “不要。”话落，坐在单椅上的夏延启拿着一些些公司上的合同条目一直再看，低头看见零泽的不满，笑着亲了一下零泽的脸蛋，“无聊了？那就看你手上的那些书吧，两天之后你可以去这郊外的一栋学校里读书了。”

    “但是……”

    “但是什么？那要不我们去那？”夏延启说完，手指指向卧室里打开的那张床上，坏坏的浅笑浮现在脸上，零泽的反应果如他想的一样，又气又脸红。

    “谁要和你去那。”

    零泽说完，忽然脑袋想了一会儿，“夏延启，我想要去厕所。”

    “那我陪你去吧。”

    “……”

    零泽脸上的表情已经不只用汗颜来形容了，对，就是这样！吃饭，洗澡，睡觉，……什么都要在一起才行，否则就不满就要生气，搞的和牛皮糖一样，黏人死了！

    比以前那个夏延启还要黏人烦人啊――

    夏延启看见零泽已经把内心想法都表现在脸上，夏延启挑眉。

    “你不是要去厕所吗？你自己去吧。”

    听到这么一句话，零泽的双眼大亮，“真的？”

    “我还骗你不成？快去吧。”

    零泽猛点头，从夏延启的怀里窜了出来，跑向走廊尽头的卫生间里，零泽是上完了厕所，洗完手但是却在想，夏延启怎么突然好心起来让他一个人来上了？这期间肯定有猫腻。

    按照这四天几乎犹如双胞胎一般生活着。

    零泽小心的打开了门，轻悄悄的走出去，刚准备从转角的走廊探出自己的脑袋一看之时。

    忽然自己的嘴巴被人捂住，零泽双眼一惊，后背撞到温暖的物体，扭头一看。

    正是一只手抱着他的腰，一直捂着他的嘴的夏延启――

    零泽刚吧唧几声，夏延启就更深的捂着的他嘴巴。

    只听得到零泽哼哼唧唧的声音。

    夏延启心想，这个小家伙肯定觉得他这么粘人，谁叫这个曾经逃了三次，而且这要把那失去的时间全部都补了回来，最好黏死你，小蠢蛋。

    “刚才让你一个人去了卫生间了吧？”

    零泽疑惑的慢慢点头。

    夏延启的笑容更加笑开了，“那就要补偿我把我一个留在这里的时间，你去了厕所一分钟四十九秒，所以你就要补偿我一分钟四十九秒。”

    “啊？”

    还没反应过来的零泽眼前夏延启的脸放大在他的面前，彼此的唇的触碰在了一起，夏延启灵活的舌头挑进，让零泽心脏噗通用力跳了一下，泛着脸红，承受着夏延启的吻。

    原来，说的补偿，就是这个啊。

    色鬼！

    零泽心里暗骂了夏延启两个字，但是心里却是不容置疑的都是幸福。

    夏延启的吻真的太有压迫力，想让零泽去让他主导这一场吻都没有机会，或者这就是相爱的人可以感受到，零泽可以深深感受夏延启用吻倾注了这一切，零泽贴着墙壁直到被吻着胸口的氧气直抽出来，才忽然反应过来。

    等等，这已经过去一分钟多了吧？这个吻也太长了吧。

    真的再这样下去要被窒息了！

    零泽拍了拍夏延启的肩膀，示意叫他停下来。

    拍了他十几下，夏延启才恋恋不舍的离开，看着零泽的嘴唇都泛着光，脸红喘着气息的模样，夏延启不得不承认，这个时候的零泽真的很钩人。

    以后谁和他再抢零泽，他就和谁急。

    夏延启好不容易有了耐心等到零泽差不多没那么喘了，准备又吻一次，却被零泽双手阻拦住他的胸口。

    “混蛋夏延…启，你在骗人，都已经…过了一分钟多了……”

    “很长吗？我还觉得不过呢，应该只过了三十秒才对。”

    “你你你你……”无赖！

    夏延启轻笑一声，但是下一秒那个变脸快的如此迅速，刚才还笑眯眯的，现在脸色差的犹如降下来乌云密布顺带打雷。

    “那个混蛋都碰了你一次，我还一次都没有碰过你，这不公平。”

    说完欲要亲过来，却被零泽尴尬的笑笑挡住。

    该怎么说啊，他要真的说对夏延启说自己早就被你碰了，而且还最早的一次……

    零泽瞄眼看着夏延启，心里顿时被反驳，不行不行不行！说不出来！

    “不行，夏延启，你得让我有个健康的心理准备……”

    “什么健康心理准备，你再乱扯！”

    “……”

    “叮咚……”

    猛然门口的铃声响起，夏延启立即烦躁起来，不用想，肯定是谁打扰了他这么一个好时光。

    门被打开，一位身穿深蓝色西装一头减短的头发探进屋子内，“董事长？”

    是夏延启的助理啊！

    零泽拍拍他的肩膀，“你看，小艺来找你了，肯定是公司上的事情了！”

    “……”夏延启不满的蹙眉。

    “你快去啦！”

    夏延启被零泽推了出去，小艺见到夏延启，低头弯腰，“中午好，董事长。”

    “找我什么事？”

    小艺呵呵呵直笑，完蛋了，他又在不对的时间打扰到了董事长的那个时间了，话说他每次来都是这个情况，难道董事长整天都这样？

    想到这，小艺的内心也快速的闭上了，董事长特别眼尖，万一被他看出来那可不好了。

    “是今天从早上到现在为止一直有人打电话给您，我说了您不在，他说他会打到你接为止。”

    小艺说完，那手上的手机又开始响了起来，小艺把他递给夏延启，夏延启一接，听到了手机里的声音时，额头迅速起了一个生气的十字架。

    零泽偷偷的和小艺打了一个招呼，为什么这个小艺会对夏延启叫了董事长，虽然夏延启已经退下了夏氏家族的董事长职位，但是在夏延启从高中开始一直秘密的谋划着自己另一个公司，以不同的名字，不同的背景来创造的。直到夏延启曾经继承了夏氏家族的公司那一刻，他的另一个公司已经开始秘密的行动了起来。

    而且谁也不知道这个公司的董事长就是夏延启，能够知道的只有这个小艺，自己还有谁来着。

    零泽还在想时，夏延启已经抓住了零泽的手腕把他往门口拉去。

    “去，去哪啊？”

    “去一个白痴的家里。”夏延启说这句话的时候，一说到白痴这两个字时，夏延启的表情就不好看了。

    到底去哪位白痴的家里啊？

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十四章：见到另一个人⑵
章节字数：2286 更新时间：12-05-23 21:35
    如果是说这一位白痴的话，零泽的确从内心发自出来的同意，顺带竖起的大拇指！

    这个别墅……那么熟悉，那站在门口的人，是那么熟悉…且那么欠扁！

    如果期间不是一连窜的事情发生的话，零泽怎么可能会忘了这个人呢？！

    那位站在门口穿着白大褂挂着一张极其欠扁的笑脸，连夏延启看了他都表情臭的不能再臭了，而且曾经还骗了零泽那位人，正是尚城云。

    尚城云从门口走了出来，依旧随意扎着一边灰色的头发和慵懒的挂在鼻梁上的眼镜，他脱掉了穿在身上的白大褂，瞧见夏延启和零泽表情之时，脚步停下。

    “你们俩真是一对夫妻啊？看向我的表情都是一样的！”

    听到这句话，夏延启和零泽互相看了对方一眼，夏延启抓着零泽的手向他身边靠拢，“本来就是一对的。”

    “……”

    “……”

    顿时，这气氛的声音消音了一会儿，零泽脸红了，而尚城云自动快翻着白眼状态，也自动后退了几步，手抚着门边装着干呕，“我有没有听错啊？夏延启刚才说了什么话？一定是我听错了…对，一定是我错听了…”

    “砰――”夏延启走进屋子里时，顺带着打了尚城云脑袋一拳。

    “你能不能行为干净点？快点，到底叫我过来什么事。”

    “嘁……”尚城云捂着脑袋瓜子带着夏延启和零泽他们进了屋子里的客厅，坐到沙发上时，尚城云探着脑袋往楼上看了几眼，听着楼上传出了细微的声音这才放了心。

    “他在上面？”夏延启问道。

    “是啊。”尚城云此时表情哀叹，“今天齐寒那小子带着齐夜临过来了，是小风乘道凑饫锿婊岫的，然后小风程齐夜临答应了，就今天把我的那些重要的东西全部拿外砸了，整理。”

    “……不正好吗。反正你那些也是见不得人的东西！”

    “放屁！要不是我那东西怎么会撮合你们俩！”

    “？”

    “……”

    夏延启脑袋浮出了一个问号，零泽倒是拳头握着，仔细看的话，可以看见那拳头上凸出的青筋都爆出，零泽抽着嘴角发着愤愤怒火射向尚城云。

    “你不要给我乱说话。”

    尚城云一楞，看着好戏般的眼神手扶着下颚，笑道，“喔？原来你都没告诉他啊，但是我那个药可是真正得到了效果喔。”

    “……”

    尚城云又继续说道，“夏延启，你这家伙想知道你那宝贝的事情的话，今天就在这里陪我！直到明天为止！”

    夏延启也忍不住嘴抽，“所以你就今天特意把我叫出来了？”

    “我这也不是怕小风臣到齐夜临太激动而跑了吗……”

    跑――？

    现在夏延启可敏感这个词儿了，眼神一斜看向零泽，而感受到眼神的零泽往夏延启那一看，明显开始了眼神语言的交流。

    尚城云看着这一对儿面对面的眼神交流，看的让他极其不爽，他都还没和小风痴庋恩恩爱爱的，这个臭夏延启就已经找了位人恩恩爱爱了，不爽，让他不爽死了！

    尚城云忽然打断了他们的眼神交流，“夏延启，过来，我有话和你说。”

    “在这里说不好？”

    “是你家的事。”

    “……”夏延启看了零泽一会儿，对他说道，“在这里等我。”

    “嗯。”

    这下看了，尚城云又不舒服了，“离开一下又不会死。”

    “砰――”

    可想而知，尚城云又承受了夏延启的热乎乎的拳头。

    零泽见夏延启和尚城云他们进了另一个房间里，无聊的坐在这沙发上，刚才尚城云所说的齐寒还有叫齐夜临是谁啊？总觉得好像和夏延启曾经的过去有关的。【看过爱的规则的人就会知道他们俩是谁啦！】

    忽然，从楼梯里传出了脚步声，零泽习惯性的抬头看向那楼梯处，下来的是一身穿着休闲装而且还穿出了一股优雅的味道，五官长的好看身高好像就比尚城云矮了那么一点儿。

    零泽一瞬间就知道这个人是谁了。

    就是尚城云口中的那老是念叨的人，小风常

    齐风澈廖薇砬椋当他看到站在客厅里的那个少年时，两眼微微吃惊，他加速的下了楼梯，他的快步伐让零泽吓了一跳，这个人有必要走的这么快吗？！

    零泽微微仰着头看向面前的男人，“那…个……”

    话落，那男人突然伸出手在零泽的脑袋上轻轻的揉了揉，原本面无表情的神情忽然微微咧开了笑容，“你长的有些像我另一位认识的人。”

    “是…是么……”

    “嗯。”他点头，把他微微揉乱的发型重新理好，“你好，我的名字叫齐风场！

    齐？和那俩位人是同一个姓。

    “我叫零泽。”

    “好，我记住你的名字了……”

    “啊！小风常∧愀詹拧那个是…是什么意思，你是要抛弃下我吗？！”

    总是在最紧急时刻出现的尚城云，零泽表情一僵，抽搐状态，而齐风程见了尚城云的声音，表情又恢复了面无表情，坐在了另一边沙发里。

    尚城云简直就向一只狗狗扑到了齐风车纳肀撸张开双手要抱着齐风呈保却被齐风骋恢皇掷棺∷的脸，再有条不紊地从口袋里拿着手机。

    “怎么还没到。”

    “小风常小风场…”

    再看着一边儿的零泽忍不住要汗颜，这这可真是另类的一对儿啊……

    但是，夏延启表情也变臭了，伸出手把零泽的脑袋齐风掣詹湃喙的地方，拼命的揉了揉，零泽脑袋瓜子就在那小幅度的摇啊摇的，再变成脑震荡之前，零泽用力的拍掉了夏延启的手，“你干什么？”

    夏延启冷哼哼地说，“不干净。”

    零泽两眼都惊地快突出，怎么连你也这样？而且这种醋都要吃？！

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十五章：负责到底
章节字数：2380 更新时间：12-05-24 21:42
    车子奔腾声响起之后在离去，最首先反应过来是齐风常他扭头往门口一看，当看到那一对儿人时，他忽然站起身，原本有着齐风车囊恢皇种С抛诺模但是却因为他突然站起来，尚城云整个人都摔在了沙发里……

    好惨……

    零泽惨不忍睹的看着尚城云，看看，这个家伙原来也这么可怜，这就是恶有恶报。

    但是，齐风车姆从σ埠艽螅听到车子声之后，眼睛就一直震圆的看着别墅外面。

    难道齐寒和那位叫齐夜临的人出现了？

    夏延启一直揉着零泽脑袋瓜子，丝毫对外面即将要出现的人一点兴趣都没有，倒是比起那些人，他更喜欢看着眼前的零泽。

    “真的没事？要不我带哥哥去房间休息一会儿？”

    哥哥――？

    难道是一对兄弟？

    零泽听着那个声音，再那两双脚进来之时，零泽眼巴巴的看着从门口里出现的人，顿时被那俩位出现的人渐渐的惊讶。

    高的一些的那人身材高挑，蜂蜜色的头发在阳光下无比闪耀，五官精致，同样皮肤白皙，嘴角似笑非笑的浮现着一股痞痞的坏笑，他挽着他身旁的人，眼神望向他时，一眼就可以看出那眼里的情。

    他身旁的人纯黑的黑色头发，略微带着疲惫的神色。那五官长的极常妖娆，像曼陀罗花令人中毒但是却又像淤泥而不染的莲花而又纯洁，两者混合，却令人感觉发自内心的感到一股舒服的惊艳感。

    “夜临。”

    齐风晨聪蚰巧裆疲惫的男人，表情上的欣喜表情全部袒露在脸上。

    他准备一拥过去时，却被那蜂蜜色的头发的男人坏笑的把那位叫齐夜临的男人眼疾手快地抱在了怀里，声音呼唤出也是极其的好听，“你不可以碰哥哥的，这一次我会带他过来见你，只是因为有工作在这边。顺便，顺便――来这里看你的。”

    蜂蜜色头发的男人把那顺便快速的说了两遍，似乎想让齐风持道只是抽一点小空，请你不要自作多情。

    零泽眨巴眨巴眼睛看着他们，那黑色头发的人是齐夜临，那蜂蜜色的头发就是齐寒咯？

    那位叫齐寒的男生总感觉这个人好像心里谋了特别多的点子，让人感觉想去接近却又不敢接近的感觉。

    总觉得好有趣。

    零泽还想观察观察，突然一只手伸了过来捂住了他的眼睛，顿时眼前一片黑――

    “喂！夏延启！你干什么？”

    突然发出的零泽的声音，让齐寒和齐夜临都转过头去看去，齐寒注意着那被捂着眼睛的少年，又看了看身旁的哥哥，原来世界上还会有除了血缘之外，五官还有相似的人啊。

    虽然性格不一样，自己的哥哥不会像那位男生一样吼出来声音。

    齐夜临抬眼看了一下夏延启，总觉得看起来很熟悉，当他回想到高中时，才恍然大悟，他曾经在学校里当过学生会长和尚城云从小认识就在一起的那个人。

    总觉得与以前变了好多，而且最近闹新闻闹的很严重的就是这个照片上的人。

    夏延启面无表情地对齐夜临客气的点了一下头，看着怀中不安分的人儿，好久都不曾对着零泽额头浮起了十字架！

    抱起零泽的腰就往自己的肩膀上扛，打开最近的一个房间就进去把门关上――

    尚城云一看，朝着夏延启那方向狼嚎，“夏延启啊！尼妹的，别丢下一箩筐给我啊！”

    夏延启哪里会理会尚城云的话，把门锁上，双手抱着零泽的腰部把自己的身上靠。

    面对这亲密的身体紧贴，零泽咻的一下脸蛋就全红了。

    双手抓住夏延启的手臂，抬着绯红诱人的脸蛋，说道，“你，混蛋夏延启，放开……”

    “不许看，小心眼睛长针眼。”

    “……”吃醋？好吧，不用观察了，这醋味儿劲大的很。

    “我只不过看一下，那俩个人好像也与你曾经有关系，我就看两下又不会死……”

    “会死，不许看他们，只能看我。”说完，还霸道的把零泽更深的往他怀里抱，继续说道，“我和他们没什么关系，倒是那白痴和他们有些关系。”

    “……”难得夏延启都解释了，意思说明了，想知道他们也就到此为止了。

    零泽心里想想，夏延启这行为怎么感觉好像是妻子差点红杏出墙被丈夫瞧见而抓回去？

    “那，我们就出去吧，不能我们就呆在这里吧……”

    “不行，你有一件事瞒了我。”

    “啊？”零泽疑惑道，“我什么事瞒你了？”

    “我们第一次见面，我带你走的那个晚上，我喝的那个瓶子，其实我碰了你，对不对？”

    “……”零泽一惊，这个事怎么又被提起来了？！

    难道又是那个可恶的尚城云说起的？

    零泽呵呵呵的脸蛋红着傻兮兮的笑，“没有那，曾经我都不和你解释了嘛……”

    “骗人，现在我们都在一起了，你要老老实实对我说实话。”

    不知是不是零泽觉得自己看错了，他好像看到了夏延启脸上红红的，煞是可爱。

    好难得露出的表情……

    “原本我还在生气着你被那个小子吃了两次豆腐，但是原来是我第一个人碰了你，那么……”

    “平等？”

    “不是，我要对你负责到底，你想赖，你想跑都不行。”

    “……”

    零泽脸蛋越来越红，他也红，夏延启的脸蛋也红着，两眼深情，认真的看着零泽。

    零泽被此刻夏延启的双眼仿佛陷入了一般，低下头仍由着夏延启抱着他。

    “混蛋夏延启，现在嘴巴怎么都这么甜了。”

    夏延启浅笑，“我连第一次那样大庭广众之下对你告白的事都做了，还有什么做不出来的？”

    “……”

    夏延启趁着这好气氛，色色的伸出手时，却被零泽脸红的一手拍掉。

    “还没到时候呢，如果你擅自碰我，我就和你急！”

    “……”

    夏延启的脸色顿时变差，变成扑克牌……

    零泽看着夏延启那表情，心里那个乐的呀，就是要急死你！

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十六章：去往夏延启的家⑴
章节字数：1866 更新时间：12-05-26 21:51
    “啪啪啪――”

    忽然门口传起了拍门声，尚城云在门口喊道，“你们快给我出来啊！呆在那里面你们俩是要干什么！”

    他们俩一听，夏延启最先反应过来，轻声的对零泽说道。

    “我们逃走吧，正好我想听的事情都已经知道了。”

    “逃走？”零泽一想，觉得蛮有意思的，忙着点头，话说的确他也不想呆在这里了。

    夏延启先是把门锁上，再牵着零泽的手往窗户口拉，拉开了窗户，夏延启先一口气跳了下去，紧接着零泽也跳了下来，一起跑到停车场那边。

    尚城云觉得有些怪异，听到了门口的车子发动的声音时，猛然醒悟过来，惨白着脸快速的跑到门口，看着夏延启的车子正在开走，火气那是腾腾腾的往上升。

    “夏延启，尼妹的，你这忘恩负义地家伙！”

    然而留给他的还是夏延启车子开走之后的背影……

    零泽转过头看着尚城云气急败坏地模样，忍不住的噗嗤一笑，“他很生气。”

    “没关系，那些事情当然还是他自己解决比较好。”

    “……”零泽点头，觉得也是。就算去那也没用，而且都不认识，最终还是留下一片尴尬。

    突然，夏延启的神色变的认真起来。

    “零泽，我有话想要和你说。”

    “什么事？”零泽坐好了身子，听着夏延启说话。

    夏延启伸出一只手抓住了零泽的手，说道，“我家人想见你。”

    “……”零泽一楞，“诶？”

    ……时间转到夏延启被尚城云叫到房间那时刻……

    夏延启跟着尚城云进了房间之后，夏延启把门关上，表情也变的严肃，似乎听到那边家有人有话对他说，眼神变的冰冷，“怎么？那些人找我有什么事吗？”

    尚城云沉默的背对夏延启一会儿，夏延启第一次见尚城云那么认真，以为会有不好的事情发生，眉心紧紧的蹙起。

    心里也准备好了尚城云替那些人将会说出什么决裂的话，但是当尚城云转过身子来时――

    “啊哈哈哈哈哈――”尚城云猛拍夏延启的肩膀，“你这小子，我对你刮目相看了喔！为了喜欢的人，决然退出董事长的位置，你这小子，啊哈哈哈哈！”

    结果，可想而知，夏延启顶着生气的十字架给了一拳尚城云的脑袋瓜的包子！

    “给我说正事！”

    “哎哟――”尚城云捂着自己的脑袋，吃痛的说道，“我接下来不就说正事吗！看你行为令我敬佩，我就提早告诉你一件好事，保证你开心的呱呱叫！”

    夏延启冷眼一瞥，“我不会呱呱叫。”

    “就是曾经那个药的事情嘛，当时我给他的的确是完成品，后来我偷偷的给他的药剩下来的，给了小风呈粤艘幌拢的确有效果，我想当天你把他又关在房间里，怎么可能不会发生呢？”

    听完，夏延启在那认真遐思，如果尚城云说的话是真的话，那么每次提到这个时候，他都会慌张有些说谎的，都是伪装的？曾经夏延启没多在意，但是此刻已经对零泽的心态不一样了，现在回想看看，的确那个时候零泽说话在骗人。

    那个小家伙。

    尚城云一手揽过夏延启的肩膀，那气势仿佛在说，我是你的好兄弟吧。

    “怎么样？听了是不是很开心？”

    “那家里人的那件事呢。”

    尚城云一惊，恩？就这样的反应？！

    切――本来还想瞧瞧这个家伙害羞，或者很开心的表情的！

    尚城云没见到夏延启自己所想要看的表情，就扯到了夏延启家人那件事，而夏延启表面上冷静，仿佛没受什么影响，其实内心早就想要回去怎么好好‘教训’那个小家伙了。

    “昨天，你爸的妻子找我了。”

    “然后呢。”

    “她说想叫你回去家里一次，时隔了二十多年该回去一次看看了。”

    夏延启冷笑，“自己的儿子当上了董事长之位了，就开始放心叫我过来了？”

    “谁知道。”尚城云想了一会儿，继续说道，“好像你爸想见你家的那位。”

    “……”

    “而且你妈妈的墓不是在那个家里吗，顺便带着零泽去见一下她吧，总得去见一下她吧。”

    提到夏延启心里那个弱点，母亲。夏延启一瞬陷入了沉默里。

    许久，他抬起头来，“嗯，我会去的。”

    ……再转到车上……

    夏延启轻轻的扬起了微笑，那样的微笑此刻那么柔和，让人从内心真正感觉到温暖。

    让零泽的心更深的陷入了夏延启的泥沼里。

    “我想带你去见我的妈妈。”

    零泽知道夏延启的妈妈对他来说是多么重要，自然抓紧了夏延启的手。

    “好，带我去。”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十七章：去往夏延启的家⑵
章节字数：2868 更新时间：12-05-30 21:30
    按照夏延启曾经住的那个豪华的别墅以外，夏延启的父亲所住的地方，那肯定是大的不得了，明明只是一个人住的地方就犹如电视剧上的翻拍了，更何况是全部一家人都住在一起的地方。

    中午时，零泽与夏延启一同下了飞机，拿着行李去往夏延启父亲的家。

    零泽看着窗外，表情虽然淡定，但是心里紧张的七上八下的，如果不说不害怕的话，那倒是骗人的，零泽根本不知道夏延启父亲的人为到底是怎么样的。

    肯定很严格，又很凶的吧，至少不会笑眯眯的和蔼来招待他……

    啊――零泽紧张的那个心情真想一脚踩出出租车立刻乘上飞机马上回去。

    夏延启侧过头，看着零泽，手握住他的手，“你很紧张？”

    “当然啊。”零泽拼命点头，这种感觉怎么像是要把自己的喜欢的人给带回家一样？

    “别怕，有我在。他并不会对你怎么样的，而且很快就到了。”

    “？”很快就到了？这算安慰话吗？这不是给我又增加了紧张感吗！！！

    如果可以…真想撞墙。

    但是这么一说完，出租车就已经停了下来。夏延启拉着满脸俱灰表情的零泽给拉了出来。

    零泽眨巴眨巴眼睛看着这里，先是揉了一下眼睛，再眨巴眨巴的看了一会儿……

    顿时，当零泽觉得自己并没有眼花看错时，两只眼珠子仿佛就要凸出般惊讶的看着面前比国王的城堡可以比拟的地方，零泽指了指，“我觉得，你家真的很厉害……”

    “……”夏延启一笑，牵着他进去，因为已经告诉了里面的人他今天会过来，站在门口的人全部亲自为夏延启打开了大门，“现在不算我家。”

    进去之后，是个犹如漂亮的公园般的地方，又有草坪，又有喷泉，而且在满是湖泊的中间架起了一个满是雅致的可以喝茶的地方。

    真，真厉害……

    零泽再一次心里忍不住的感叹。

    走到了一座漂亮的城堡门口时，其中一位女仆笑着迎面走来，亲自接走零泽和夏延启的行李，“夏少爷好，夫人在二楼的正厅里，老爷的话在三楼的书室里，以及夏二少爷……”

    “不用了接下来说了，你把他先送到房间里先。”

    “是，我知道了。”

    女仆笑着弯腰，看向零泽，“那这位客人请跟我来。”

    零泽先是点头，再看向夏延启时，说道，“你要去哪里吗？”

    “嗯，我有事情要去，等一会儿我就过来了，到时候一起去看我的母亲，怎么样？”

    “恩。”零泽点头，“我知道了。”

    零泽跟着女仆走上的楼梯，看着这大理石的地面完全干净的可以照出他的样子来，觉得这样踩上都有了罪恶感，但是他转过一看，夏延启的表情变了，变的好像有些沉重？夏延启好像想了什么，往另一边的方向走去了。

    周围特别安静，传来的声音只有女仆与零泽的脚步声，这走廊也大的都可以放下好几辆车子了，原来夏延启很小的时候就出生在这里啊……

    不知是不是错觉还是眼睛看错了，零泽仿佛看见了夏延启小的时候满脸悲伤的站在走廊上，嘴巴喃喃声叫着妈妈。

    零泽一瞬吃惊，忙用手揉了几下眼睛，印在他面前的哪里有着夏延启小时候的模样……

    “你的房间就在这里，因为按照夏少爷的要求，你和夏少爷的房间是同一间。”

    “喔，我知道了。”

    “这是你的行李。”

    女仆满脸微笑的把简便的行李拿过身边，打开门，原本微笑微微一惊，但是很快反应过来。

    “夏二少爷，你怎么会在这里？”

    夏二少爷――？

    是夏延启的弟弟吧，现在坐上了夏氏家族董事长之位的。

    “没什么，你先出去吧，我有话对夏延启带来的那个人说。”

    “我知道了。”女仆把零泽的行李拿了进去，弯了一下腰就退了回来。

    零泽看着那女仆走，心里有些慌，等等…夏延启的弟弟怎么会有话要和他说啊？他没有和夏延启的弟弟正面见过吧？

    零泽进去一步，在穿过宽大的客厅里，在靠着阳台玻璃的高挑稍微有些纤细的男生站在那。

    左边的头发用夹子夹到了脑后，露出打了三个闪闪的黑色耳钉，五官与夏延启有些相似，但是给人的气质上又是不一样的，夏延启的气势给人危险又有气势，犹如掌握胜利的国王。

    而他，给人的感觉是痞痞，叛逆，仿佛与世界对抗的唯一孤独者。

    他眼神转移过来，瞳仁印着零泽的身影，看向他的眼神冰冷。

    他的眼神把零泽从头到下全部仔仔细细地观察了一翻，随后说道，“你就是夏延启的情人？”

    嗯――？

    情人？

    零泽嘴角一抽，额头冒出了井字符号，但是这三个月的心理上和身体上的疲惫，早就使他磨练的不再以前那样说生气就生气，不分彼此什么了。

    零泽尽量忍住，表情努力使自己淡然，“你找我什么事？”

    “没什么，就是看看让夏延启变成那样，到底是什么角色。”

    “是吗。”零泽一笑，“那你看也看过了，能请你出去一下吗。”

    “……”夏成桀眨了几下眼睛，眼睛看向落地窗外，仿佛远望着远方，说道，“看到了吗？她是我喜欢的人，也是夏延启曾经的妻子。”

    零泽走了几步，一看，在庭院里坐在石头边缘，双脚都浸在水里，满脸毫无表情的双脚打闹着水的一位女生，但是突然她全身跳下了水里，零泽一惊，“她在干什么？你不去救她吗？”

    刚吼出这么一句话，那女生先是头浮出水面，然后整个人都浮出了水面。

    但是同样，那位女生的表情还是什么都没变，如果零泽没有记错的话，零泽曾经看到这位女生的时候她的表情犹如什么还没长大的小女孩一样天真，有些任性。

    “她现在每天都会这么做，每天都会往那个庭院里走，你看到了吧，那个庭院还连着一栋别墅，那个曾经是夏延启与她的新婚房。”

    “……”

    “但是。夏延启那家伙一次都没有去过，每次都只有我陪着她。”

    “……”夏延启他说的话都是真的……

    夏成桀看向她的眼神充满了无奈但是却还是明显的露出爱意，“她是个可怜的女人，但是我依旧现在喜欢她，也是我的未婚妻，虽然还未对外公开。我讨厌去伤害她的人，所以我理所当然的去讨厌你和夏延启。”

    “……”零泽无话可讲，虽然这个人的感受他明白，也真的觉得她很可怜，但是，自己也经受了很多的事情，而且自己现在都已经不在意了。

    “但是，我却还是要谢谢你和夏延启……”

    “呃？”零泽一楞，迷茫的看着面前的这个人。

    另一边，夏延启去往了书室里，敲了几下门，直到里面的人声音传了出来允许。夏延启这才打开了门，看着坐在书桌的那位人，看到他的书桌上一边放着的琉茉莉捧着花在花田微笑的模样的相片，并不是他与现在的妻子结婚照……

    夏呈司转了一下椅子，看着面前来的人并不那么惊讶。

    “来了啊。”

    “……”

    “你来这里是因为她的劝说才来的吗？”

    “并不是，我是想要见相隔二十多年都未见母亲的样子而来的。”

    
 


敢不敢喜欢我 第二卷 第三十八章：这是我爱的人
章节字数：1870 更新时间：12-05-31 21:19
    “……”夏呈司提到这个，身子微僵，“然后带着和你在一起那个男生来了？”

    “是的。”

    夏呈司一笑，殊不知那样的微笑到底代表什么含义。但是，夏呈司自从在医院里听了夏延启说的那一翻话之后，一直呆在书房里看着原本被放在抽屉里的相片拿了出来。

    看着她，想起了许多曾经的事情。

    原来因为地位，他忽略了太多茉莉的感情了，只是想把她硬拉在自己的身边，不许她哪儿去，说起也可笑，当时和那个家伙争茉莉那段时间给他心里有了阴影，看见茉莉对小时候刚出生的夏延启那般的疼爱，竟然会对自己小孩与自己爱的人那么亲近就吃醋。

    还把他与茉莉分开，让茉莉一次次因为自己的忽略和不能和孩子一起的那种感觉加重在了她的身上，让她最后死的时候那么决裂，一丝对他挽留都没有。

    当夏延启说的话，让他彻底醒悟过来。

    如果不是因为当初那样，茉莉也不会病情加重，才会这么早就离开了。

    夏呈司看向他，“你和那位男生是怎么认识的？”

    夏延启一想到零泽，原本冰冷的表情仿佛融化了般，让人感觉到了淡淡的温暖。

    “他就是你说要让我到天成里当学生会长，好好管理他的人。”

    被夏延启这么一说，夏呈司才会反应过来，当时天成也是自己公司下的，而且那校规使很多的人在未来的事业中成功立业，当时他听了校长的话之后，随便点了夏延启就让他去管理那位男生，原来自己无意中做的一件事，事情就已经发展了成这样。

    夏呈司手抚着相片中那美丽不可污染的微笑的女人，自己的嘴角都情不自禁微笑起，茉莉，现在我有很多的时间来陪你了，让我以这些时间好好补偿曾经的对你遗落的时间。

    “茉莉的坟墓在她生前最喜欢的地方，你应该知道吧。”

    夏延启一楞，没想到夏呈司这么轻易的说出母亲坟墓所在的地方。

    而且，夏呈司那样的笑容，夏延启第一次见到――

    “我知道了。”

    夏呈司并没有应他，还是继续深情的看着相片中的那位女人。

    夏延启看了一会儿，重新关上了门，不知道为什么，总觉得心里仿佛没有那么压抑了……

    知道了母亲的坟墓所在的位置，夏延启那股二十多年终于可以见到母亲的心情自然是不用说的。

    他马上走向零泽现在卧室，一打开门，看见零泽和夏成桀站在一起，他心里稍微有些小吃醋，不明白夏成桀为什么会在零泽与他的卧室里，但是，现在这个时候夏延启也不想说夏成桀。

    他马上抓住了零泽的手，往门口拉。

    “夏延启？你怎么了？要带我去哪？”

    夏延启一笑，“带你去见我妈啊。”

    夏成桀看着夏延启拉着零泽远去的模样，眼眸微垂，还真是第一次看到夏延启那样的表情。

    当夏成桀再转过头看向窗外时，原本浮在水面的女生已经站了出来，仰着头看着那个房间……

    夏成桀一笑，你看到了啊。

    夏延启带着零泽走向那个他的妈妈所在的位置，脸带微笑而且走的那么熟练，根本不像是已经从这个家离开了二十多年了。

    零泽心里刚这么一想完，夏延启仿佛读出了零泽心里所想的，笑着说道，“我妈曾经在我小的时候，经常带我来这里玩，除了一次去外边的海边，这里就是我和她唯一见面的地点。你看――”

    夏延启带着零泽走出一个个缠绕着花朵的大门走过，在夏延启展开一只手介绍他看的是一处长满了大树满是开满了茉莉花的地方，零泽惊诧这样美丽的地方，但是在夏延启带领的地方，这里唯一只有一个被人很好管理的坟墓。

    零泽看着那坟墓碑上的照片，看着那样淡然安好的女人的笑容，那样的五官与夏延启是那么相似。

    美的惊心动魄――

    这就是夏延启的妈妈啊，零泽想到这，情不自禁地笑起看着那照片上的女人。

    零泽转过头看向夏延启时，夏延启沉默无语，但是那双眼神里充分的表达出了一位孩子对母亲的感情，那种终于相见到的感情……

    零泽心想，夏延启肯定有好多好多的话要对他的妈妈说吧。

    许久过后，夏延启忽然抓紧了零泽的手，对着照片上的人说道。

    “妈，这是我爱的人，你看到了吗？”

    “……”

    “……”零泽震惊的看向夏延启那一边，再夏延启说完那句话时，夏延启抓着他的手更加紧。

    “我都和我妈说了，你这家伙想逃都不能逃。”

    零泽一楞，说道，“混蛋，以后谁先逃走，谁就是猪！”

    “好。”夏延启主动的双手抱着零泽，笑着说，“以后谁先逃走，就是猪。”
