

1、第一章 点花
 
　　土木X1班唯一的女生今天没来上课。
　　教钢结构的刘老爷子在这讲台上站了大半辈子，虽说年年情况如此，但看到这群不知是被五月的太阳晒蔫掉还是被这个噩耗打击到的年轻小伙子，心里还是有些感伤。
　　“同学们，打起精神来，下个学期的项目管理课，还是我教，你们和建筑系的一块儿上，不要被比下去了，知道了吗？。”
　　“知道了。”有气无力的声音从各个角落传来。
　　“班长，班长！”刘老爷子看到学生依旧没有力气，索性叫了班长。
　　“诶，老师！”一个高高壮壮的男生站了起来，男生脸上淌着汗水，棉布衬衫后面大大的两块汗渍，在一众汗衫大裤衩的男生中尤为突出。
　　“起首歌，打起精神来，我们继续讲课！”
　　“是，老师！“班长敲了敲身后的一个男生的桌子：”童昕，起歌！”
　　“恩？”后桌的男生睡眼朦胧：“唔，等我去上个厕所，这酒还挺涨肚的……”
　　童昕身边的男生慌慌张张把他的头按在泛黄的钢结构课本上：“老师，童昕今天有点发烧……”
　　“把童昕扶出去，我来起。”班长也没看清童昕在睡觉，本来这种事情都是组织委员做，童昕小嫩嗓听着挺舒心，比他的鸭公嗓要好太多了。
　　稀稀落落的精忠报国响了起来，刘老爷子擦了把汗，心想还不如不唱了。
　　熬了很久，一堂课终于结束。刘老爷子岁数大了，在这闷热的教室里呆不久，如果没人提问，一下课就会离开。
　　教室里剩下一群年轻的学生。
　　童昕在门口张望许久，看见刘老爷子走了，这才溜进门来，他踩着沙滩拖鞋，刚进门就被隔壁寝的大罗抱住了哭嚎：“这下除了去食堂吃饭，就再也看不到女生了！”
　　大罗是东北人，一米九的个子，一白七八十的体重，这么一抱一提一勒，童昕隔夜饭都差点呕出来：“别，别……”
　　阿布伤心的在一边掰手指：“以前我还和机电学院的说，我们班有三个班花，一个大班花一个小班花一个小小班花，羡慕得他们眼睛都红了，结果前几个月只剩下一个班花，今天，一个班花也没了，咱们也是和尚班了呜呜……”
　　班长抱着胳膊站一边，衬衫五分裤球鞋，热得恨不得贴到电扇上去：“韩清清就算走了，我们也得给她留个好印象，副班，班费还有多少？”
　　“刚交，还挺多，您是要开欢送会啊？”
　　“咱们上花店！”
　　一群人夹着人字拖浩浩荡荡的奔向学生街的花店，天气热，街上本来人就少。二三十个男生统一汗衫大裤衩人字拖，胳膊下夹着一本厚厚的教材，吓得花店MM声音都哆嗦了：“同……同学，你们要什么啊？”
　　班长豪气的甩出粉色大钞：“玫瑰，三十朵，快！”
　　童昕的眼睛突然就瞪大了：“班长，你没搞错吧，三十朵玫瑰，追一个人？不符合恋爱经济学啊。”
　　班长回头：“你懂个屁！没谈过恋爱的没资格说话。”
　　童昕闭嘴了。
　　一个班上三十来个男生，谈过恋爱的只有半数，半数里还有不少网恋，网线那一端，男女都不知。
　　于是作为恋爱次数最多的班长成为了最有发言资格的人，而童昕，则是最没有发言资格的人。
　　这孩子的恋情通常还没开始就夭折了，说起来也不算丢人。
　　丢人的是，童昕对经济基础决定上层建筑这话深信不疑，刚上学就为了挣老婆本拼命挣钱，结果欠了一屁股的债，还差点被记了处分。
　　大一时做校园代理，被人忽悠骗了一笔钱，到现在都没找到那个流窜作案的骗子，大二时跑去卖锁，为了彰显这锁好质量，冒着被学院处分的危险把锁换了，结果寝室被盗，接着倒霉孩子童昕和人合伙开爱情公寓，还不到一个月被记者曝光，学院领导气得鼻子都歪了，童妈童爸从此开始克扣生活费，免得自己这自己儿子拿着钱到处做傻事。
　　现在童昕改行摆地摊，昨晚为了合法摆地摊刚请人吃了饭。
　　童昕按按太阳穴，他昨晚被灌了不少酒，宿醉后脑袋晕，被花店里的玫瑰一熏，就更晕了，周围那群人都是见色忘友的主，拼命向花店MM献殷勤，没人发现童昕脸色苍白。
　　肚里的东西在翻腾，童昕急急的跑了几步，一手掀开垃圾箱盖，俯身就呕了出来。
　　“怎么了？”一双手拍上他的背部，是个好听的声音。
　　童昕不理他，他胡乱的翻开书皮，撕了一页纸就往嘴上蹭，结果被那人的手抓住，然后那人顺手递过来一张纸巾。
　　“中暑了？”
　　童昕眼泪汪汪的抬头看了那人一眼，然后肚里又一阵翻腾，俯□又是吐得天昏地暗。
　　“看起来不像，孕吐？”那人又递过来一张纸巾。
　　“你他妈才孕吐！！！”童昕狠狠的用纸巾擦了擦嘴，直起身就把那张纸拍在垃圾箱侧：“谢谢！”
　　然后歪歪扭扭的向花店走去。
　　“哎呀童昕你怎么了？”
　　“臭死了！！”班上同学这才发现童昕都跑了一个来回了，童昕用那页教材擦擦身上沾上的污物，手一伸准备把纸团向后抛去，想了想，还是塞进裤衩的口袋里。
　　“没事！”
　　班长拍拍童昕的肩，塞了支玫瑰在他怀里：“身体重要，以后别喝那么多了。”还没说完，一眼看见走过来的高个男人：“哟，齐哥。”
　　然后忙不迭的递烟。
　　项恪齐接了烟，朝一边嫌恶的把玫瑰又塞给阿布的童昕点了点下巴：“男朋友？”
　　“您可真会开玩笑，我们班最后一个女生转专业了，我们给他送点花。”
　　“哪个女生？”
　　“韩清清。”
　　项恪齐示意花店MM：“一束百合。”
　　“齐哥也认识？” “以前打过交道，很活泼的一个女孩子。”项恪齐微微一笑。
　　班长纳闷了，项恪齐在还读本科的时候，工管和建筑的女生就不正眼看他们了，这下读硕士去了，还要和他们抢夺本就稀少的资源。
　　他为他们班那些光棍鸣不平，更为韩清清等坚守工科班的女生惋惜。
　　谁都知道，工科班的女生就是纯爷们，可是因为项恪齐，都没进化完全，成了人妖。
　　花店MM本和光棍军团聊得也还开心，看到项恪齐后立刻开始转移方向，一张俏脸酡红，不知道是羞得还是热的。
　　“你们等等花，我去买点东西。”项恪齐招了招手，转身离去。
　　“老大，咱要不一人两朵花吧，你看人家一出手一束百合，咱们一人一朵玫瑰，多寒碜，还是红玫瑰，多俗啊。”阿布说道。
　　“傻啊，那句歌怎么唱的？得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐，人家送根狗尾巴草都比我们强。”
　　“这什么歌啊，也太毒了吧。”
　　童昕蹲地上捡了花架旁的几片枝叶继续擦身上的污迹：“陈奕迅的，你是我的玫瑰花。”
　　说完一个大大的喷嚏打在花架上，花店MM脸绿了。
　　“班长，我有个建议。”一边一个男生突然开了口。
　　“说。”
　　“我建议，咱们再选个班花。”
　　“选谁啊，你吗？”班长接过百合，嗅了嗅：“香啊。”
　　“大家公平投票，我选童昕。”
　　“班花班草就一个，都班长啊。”阿布说道。
　　一群人闹哄哄的吵起来，大致分为两派，一派童昕，一派班长。
　　班长和童昕黑线，光棍军团什么都不会，这种八卦选举倒有不少，什么最强胸肌，最佳基友，人人都有标签。
　　“说什么呢？老远就听到了。”项恪齐拿了一杯柠檬蜜水过来，递给锅盖脸的童昕：“常温的，喝了会舒服点。”
　　“齐哥，咱班选班花，来投一票？”
　　项恪齐笑了：“你们班还有女生吗？”
　　“机电他们班的班花就是女的。”
　　“那是基电，别把他们那种风气往我们这边带。”班长吼道。
　　项恪齐点点头：“可以考虑，以后学员活动，你们班没女生，可以让他上，候选人有吗？”
　　“老班，班花班草班长，三班一体，多好。”
　　“童昕啊，我们班的人洗了澡，就他最白。”
　　……
　　两个候选人脸越来越黑了，项恪齐看模样倒是挺认真。
　　这时，一个细细的声音从人群中传来：“选童昕吧，咱们班，就他腿毛最少。”
　　项恪齐向童昕身下看过去，飘逸晃荡的花裤衩下，果然是两条细长的腿，纤细光滑，几乎没有毛发。
　　“这也是个优势。”项恪齐摸摸下巴，然后接过班长手中的百合朝他微微一笑：“班长你看呢？”
　　不愧是一路学生干部升上来的，班长感觉到那微笑下有种无形的压力，不禁擦了把汗：”那就童昕吧。”
　　于是万人迷项恪齐项师兄，将那束百合递到童昕面前：“那我就鲜花赠美人了。” 



2、第二章 午夜游戏
 
　　那束百合在童昕的寝室香了很多天，童昕当时气得差点把花砸项恪齐脸上，结果被室友齐齐拉住，他们寝室，实在太需要一束这样的花了。
　　男生寝室，特别是工科男生的寝室，无论多么干净，都会充斥这一种诡异的味道，也许是某只藏在床下的袜子，也许是某个床边的纸团，甚至可以来自于课本，画板，丁字尺。
　　“打！飞！机！”大罗一把牌抽画板上，画板一歪，差点翻了过去。
　　童昕皱眉瞅瞅自己手中的牌，问着一边计数的阿布：“我输多少了？”
　　“斗地主嘛，输得了多少？三十五。”阿布咬着笔，把一边的停电宝弄正一点：“大罗你小点力气，画板下面全是书。”
　　几本厚厚的盗版玄幻小说，一叠课本，要撑住一个A1的画板是轻而易举的事，就算在上面搓麻将都没问题。
　　都是学力学的人，摆积木是基本技能。
　　童昕他们寝室也爱搓麻将，可惜被查房的辅导员收了几回麻将，就没敢再买了。
　　一来贵，二来因为寝室的四个人对外宣称这是用来摆积木堆模型的，辅导员于是建议他们都去参加力学实验大赛，顺便给了他们一叠力学题。
　　于是他们学乖了，改打扑克，缺刺激时炸炸金花，想刷刷彼此的好感值时就斗斗地主，谈钱伤感情，他们谈家务。
　　比如，洗内裤。
　　阳台上的桶里扔了一叠内裤，因为大热天怕臭掉，童昕很聪明的把桶里灌满了水，顺便把那束百合给养桶里了。
　　水是为了隔绝空气和避免阳光直射，百合则是为了防臭，双管其下，所以这场斗地主拖了有一个多星期了。
　　“一个停电宝不行啊，阿布，你再拿一个来。”师太是近视眼，借着微弱的灯光，眼镜都快贴牌上了。
　　“好好，等会儿啊。”阿布爬上师太的床拿了停电宝：“师太，你又借小说啦？”
　　“借了。”师太叹了口气：“我没炸了，童昕你有不？”
　　童昕烦躁的抓抓头：“没有！”
　　大罗潇洒的甩出牌：“我赢了。”
　　阿布打开另一个停电宝，把夹在腋下的书放灯下瞅了瞅，然后□：“又是黄易啊，下次咱们洗内裤，要把师太排除在外。”
　　师太夺过书，咆哮道：“去打牌！”
　　“各行有各行的苦楚，咱们这行，不能姓童，姓吴，要不得给人叫童工吴工，这写小说的，还真不能姓黄，要不什么小黄文都罩他头上了。”童昕大大咧咧的张开腿，伸手：“拿来瞧瞧。”
　　阿布翻了几页：“唔，是武侠，老套路了，没什么看的。哎，不对啊。”
　　“怎么了？”师太问道。
　　阿布把书摊桌上：“这怎么是他不是她啊，挖槽，好牛逼，双龙啊还带串烧！”
　　四个人挤在一团，被那密密麻麻的小字震惊了。
　　“阅遍H文，没看过这么神奇的，这书留了！”大罗兴奋了。
　　童昕擦了把鼻血：“怎么觉得还挺带感的？我是不是有问题了？”
　　师太长长的叹了口气：“我也觉得挺带感的，没关系，人人心中都有一座断背山，不用在意。”
　　四人血脉喷张，全然没听到门锁响了。
　　“哐当”一声，门被打开，学院辅导员齐齐站在门口，吼道：“XX寝室！熄灯打牌，违反校规！”
　　
　　第二天的混凝土课上，四人垂头丧气，特别是新进班花童昕，那可怜的小模样，勾起了不少男同胞的保护欲。
　　班长给班导发了短信，然后看着四人的背影，叹了口气。
　　一男生问道：“老班，怎么样啊？”
　　“不行啊。几人都是惯犯，特别是童昕，可能是处分。我都给他们说了，这几天学院要检查，怎么就不听话呢？”班长也很发愁，检查期间，恐怕不是几句训斥就可以搞定的，特别是童昕还有那么多前科。
　　正在发愁时，一条短信传了过来，是项恪齐的。
　　“你们班小班花，出问题被逮住了？”
　　“齐哥知道了？”
　　“当辅导员的同学说的。”
　　“齐哥，您可不可以帮忙说几句，我们班这几个臭小子，不懂事。”
　　“没事，让他们别担心，有我。”
　　那男生兴奋了：“有齐哥，有救了！”
　　班长一颗心也放了下来，项恪齐以前是学生头，现在依然是，家里和学院关系也非常好，有他这个保证，这几个臭小子应该没问题了。
　　――――――――――快进分割线――――――――――――――――――
　　再次见到项恪齐时，是在酒桌上，班长牵头XX寝室出钱，请客回礼。
　　班长抱了一箱啤酒，在服务员不满的盯视中，领着自己班那不成器的几个进了包间。
　　“来了啊。”项恪齐笑道。
　　“齐哥来的真早。”
　　“研究生了，没你们那么忙，我点了几个菜，你们看还要吃什么。”
　　四人灰溜溜的跟在班长屁股后面缩了进来。
　　项恪齐给他们倒了茶，又把空调调低了些：“外面很热吧。”
　　“有些。”班长擦了擦汗，指着四个倒霉蛋：“还不快道谢！” 四人嗫嗫嚅嚅的说了句谢谢，然后你看看我，我看看你。
　　师太仔细打量了一下项恪齐，小声对童昕说道：“你有给他发短信让他帮我们把那本书偷回来么？”
　　童昕点点头：“发了，我还专门给他说，让他不要看！”
　　“……傻缺，你说不看，他一定会看！”
　　“你才傻缺，后来我想起来了，又给他发了一条我们不是同性恋！”
　　“……”
　　大罗知道这群人没指望了，东北汉子，血气方刚，直接甩胳膊拿了一瓶酒，敲开瓶盖就往嘴里灌：“齐哥，我敬你！”
　　然后咕噜咕噜一瓶酒下了肚。
　　三人齐齐对眼，脑中灵光一闪――灌醉他！酒后吐真言，到时候就知道他看没看了！ 可怜的班长被晾在板凳上，看着五人比赛吹瓶。
　　每一场酒桌上，总得有一个清醒的人，班长往自己嘴里扔了颗花生米，决定这么糟糕的事情，还是自己来吧。
　　师太最先倒下，满面潮红抱着一边下课时顺便带过来的课本滚在沙发上，酣然入眠。
　　阿布圆滑，喝酒时手要抖掉一半，目前正中场歇息。
　　大罗满眼赤红，喝道后来竟然扔了瓶子，抱着项恪齐大哭：“我想要个女朋友，呜呜……”
　　项恪齐拍着他的后背：“齐哥给你介绍。”
　　童昕最正常了，他慢条斯理的啃着一个鸡爪，不过嚼着嚼着，眼皮也开始闭闭合合了。
　　项恪齐知道童昕不会喝酒，于是几乎都是和大罗等人喝，他酒量好，加上和父母出席各种应酬，这种场合，还灌不倒他。
　　大罗哭了半天，跑去上厕所，阿布跟了上去，班长给项恪齐倒了杯茶：“齐哥，辛苦了，他们都爱闹酒，回去我说他们。”
　　项恪齐摆摆手：“没事，是该练练，以后喝酒的场合还很多，你们明天还有课，今天就这样吧。不用谢我，都是一个学院的，有需要尽管说。”
　　班长犹豫了半天，问道：“您父母最近忙吗？”
　　“还行，有事吗？”
　　“我想请您父母过来做个讲座，给我们班这群混小子收收心。”
　　项恪齐父亲有一家规模颇大的建筑公司，项恪齐的母亲也在建设系统任要职，都是本校毕业的，每年都会提供很多实习名额。
　　“没问题，回去我给他们说，你们班有人有实习意向吗？我父亲公司今年有不少项目，有很多实习名额。”
　　“恩，回去我给他们说说。”
　　两人讲了很久，这时一个大大的酒嗝从一边传来，震得两人都呆了，两人转过头去，童昕嘴里刁了个鸡爪，一脸傻笑。
　　项恪齐走过去把鸡爪从童昕嘴里拽下，然后倒了杯茶喂给他，童昕突然拽住他的手，两眼直直盯着他：“书呢！是不是你偷了？”
　　班长皱眉：“什么书？”
　　项恪齐逗童昕：“留给那些辅导员了，没事做个消遣。”
　　童昕毛都快竖起来了：“什么！上面写了我名字没？”
　　“这我还真不知道。”
　　“擦擦擦，肯定写了名字，你看我的书！！！”童昕歪歪扭扭的跑到一边，拿过自己的课本：“上面全是我的名字。”
　　“恩，怎么了？”
　　童昕勾住项恪齐的肩膀：“领导，我给你说，偷书也是偷，他妈的上次哪个生孩子没□的在专业教室偷了我的教材，害的老子差点挂科了！领导，你要重视！”
　　“恩，我知道了。”
　　童昕把课本上的笔拔下来一把拍在项恪齐的胸口：“领导！去找那群辅导员，封面上签上老子大名，老子行不改名，坐不改姓，就叫童昕！”
　　“到底是什么书啊？”班长问道。
　　项恪齐回头，勾起嘴角：“生理教育。”



3、第三章 完结+番外
 
　　童昕第二天醒来时是在柔软的大床上，寝室里是木板床，天热没空调，于是就在上面铺了层草席，童昕睡相不好，第二天起来脸上全是红印，加上皮嫩，很久都消不下去。
　　这是宾馆！童昕身上软软的，意识却清醒了。
　　哪个死不要脸的把他拖宾馆的！！自从他的爱情公寓被封后，他发誓这辈子再也不进宾馆了――都是让人苟合的，几百块钱和他那几十块钱有什么差别，狗眼看人低！
　　但当他转动脖子看向床头柜时，差点从床上跳了起来。
　　床头柜上摆着一本黄皮的厚厚的书，正是当晚和扑克画板一同被收缴的小黄书。
　　一只终于恢复白嫩的爪子迅速的拿过那本书，然后缩进空调被里，当他看到书皮时，差点炸毛了。
　　树皮上用油性记号笔大大的写了两个字――童昕。
　　“谁，谁这么缺德啊！！！！！！”童昕吐了口唾沫就往书皮上擦，项恪齐拧着一条刚洗好的大裤衩刚好进了卧室。
　　“醒了？”
　　“你怎么在这里！”童昕看到那条熟悉的裤衩头皮一阵发麻，扔了书掀开被子后突然羞恼了：“你脱我裤子！”
　　“我还帮你洗了澡。” 
　　(⊙皿⊙) ！！！！！
　　“你搓干净了还是挺白的，就是挺难搓的。”
　　(@[]@!!)
　　项恪齐抖了抖手中的裤衩，用衣架撑好：“你们最近有考试？”
　　“哈？”
　　“我从你口袋里找到一页教材，不过都臭掉了，所以我扔了，回学校帮你复印一份。”
　　童昕黑线，那是他买花的当天用来擦污物的纸。
　　“不用！这到底是哪里！！”
　　“我家。”项恪齐拉开窗帘和落地窗，屋外一片阳光灿烂，对面便是X大的校门。
　　“你能不能找件衣服来给我穿，还有那个，师兄你叫啥啊？”
　　“就叫师兄吧，我听着挺舒心。”
　　“好好好，师兄，能不能借一件内裤给我啊，下次还你。”
　　“还倒是不用了，你等等，我熬了粥，马上给你端进来。”
　　童昕于是乖乖的坐床上等粥，丝毫没有想过为什么一个师兄给自己洗澡给自己洗衣服还帮自己熬粥，在他的潜意识里，倒是对项恪齐这种无偿奉献颇为感动，在他们寝室里，洗衣服买饭这种事，拼的就是搓麻将打扑克的能力。
　　大好青年，都没有一点奉献精神。
　　可耻可恶可恨！
　　童昕又拿过那本书，看着封皮上的字心里有点发怵，这谁写上去的啊，给辅导员看到没有？
　　项恪齐搬了一个床上的小电脑桌进来，桌上有一碗虾片粥，一碟小菜，看到童昕看着那本书发呆的样子，有些好笑：“这书这么吸引你？”
　　“谁说的？”童昕迅速的把书扔床下。
　　“哦，昨晚你给我说了，你书被偷过，让我帮你把这本书的封皮上写上你的名字，你看这名字够大吗？”
　　∑(⊙⊙"a
　　“坑爹啊，我让你写你就写，我让你给我洗内裤，你洗吗？”
　　项恪齐点点头：“没问题。”
　　于是童昕再也不用担心洗衣服的问题了，项恪齐的家离学校近，家里有洗衣机，随时可以帮他解决难题。
　　美其名曰，这是班花应有的待遇。
　　时间很快就过去了，童昕每个星期都拧着洗衣桶，开开心心的敲开了项恪齐家的门，顺便蹭顿饭，最好还蹭张床。
　　天太热，他不想回寝室。
　　项恪齐微笑着接过洗衣桶，并没有告诉童昕，洗衣机根本对付不了他那些脏衣服。
　　直到期末的时候，XX寝室用水准仪偷窥女生寝室时，童昕再也没有了兴奋的感觉。
　　六月的天气燥热的厉害，童昕睡在地上，身下是硬硬的草席，耳边传来忽高忽低的鼾声，他双眼直直的盯着头顶的风扇，心想，那本书真是糟糕透了。
　　寝室里又开始堆脏衣服，QQ签名被改成，闭关，备考。
　　
　　“昕昕啊，不回寝室？”阿布收拾好桌子，准备回寝室睡觉，今年课多，课程设计也多，考试穿插在其中，逼得人喘不过气来。
　　童昕坐在画板前咬着笔愁眉苦脸：“算错一个数，全得重画，为什么不能用PKPM啊啊啊啊！！！！！”
　　“因为刘老爷子说，要锻炼绘图能力啊，可怜的孩子，实习的地方在哪里？”
　　“龙凤城，甲方的现场，你呢？”
　　“唔，不在一块，不给你说了，快点画，门给你留着。”
　　“哦。”
　　专业教师里空无一人，童昕把废掉的画纸卷起来扔一边，然后又铺开一张。班上的男生离开的时候，把窗户全打开，夜风正凉，他正用小刀割透明胶，风一吹，画纸从画板上飘下来，落在了门口。
　　“再捣乱老子不画了！”童昕火冒三丈，今晚一个人呆这里画图已经够火大了。
　　他弯腰捡起画纸，抬头却看见一个熟悉的人。
　　“你怎么来了？”
　　项恪齐朝自己手中的保温桶示意：“听说某个小可怜要重新做份课程设计，所以我来慰问一下。”
　　童昕翻了个白眼，不理他。
　　“绿豆百合汤，冰的。”
　　童昕铺画纸，不理他。
　　项恪齐摸着下巴站在画纸前：“钢屋架啊，我们也做过，我记得我还是甲等，比你这可复杂多了。”
　　“你怎么嗦嗦的啊，烦死了！”
　　“怕你寂寞啊。”
　　“我寂寞个屁！”
　　“也对，这里阳气挺重，孤魂野鬼飘不到这里。”
　　X大的校区刚刚建起，据说以前是座坟场，流传着不少校园传说。
　　童昕被这么一激，汗毛都快竖起来了。
　　“我回寝室！”
　　“你这份课设什么时候交？”
　　“……”童昕丧气了。
　　“好了，乖，别闹脾气，去喝汤吧。”项恪齐拿过演算稿纸和笔：“我先帮你看看，有什么错误。”
　　童昕端着保温桶默默的蹲一边，对于这门颇为头疼的课，他还真不知道自己算的是不是对的。
　　天边微微发白时，童昕从睡梦中醒来，项恪齐正坐在画板前闭眼按揉着鼻根。
　　他蹑手蹑脚的走过去，图纸上已经完成大部分，剩下一些细小的构件。
　　“喂。”童昕戳戳那人。
　　“恩？”
　　“我请你吃早饭。”
　　“饿了？袋子里还有饼干。”项恪齐拿起笔，继续描线。
　　“问你个问题。”童昕想了会儿，还是决定问出来。
　　“说吧。”
　　“你是不是看了那书了？”
　　“哪本书？”
　　“别装傻！！！！！！！”童昕炸毛了。
　　“哦，看了，还不许我看了？都是成年人了。”
　　“看了有什么感想？”
　　项恪齐放下笔，看了看童昕：“看小黄文还要说感想？”
　　“不不，你没懂我的意思，我是说，你那个没有？”童昕的食指突然竖了起来。
　　项恪齐张开腿，手上继续画图：“你来摸摸就知道了。”
　　童昕蹦了起来：“画图你也能硬？”
　　“乖乖坐一边，我自然就好了，别在这里蹭来蹭去的。”项恪齐打了个哈欠。
　　童昕不敢动了，许久，他才憋出一句：“你是有阴谋的。”
　　“恩。”
　　“你说你是外貌协会的，家里的洗衣机专给班花洗衣服。”
　　“你不就是你们班班花吗？”
　　“……我是的男的。”
　　“我知道。”
　　“我也知道你是男的。”
　　项恪齐皱眉看向他。
　　童昕揉了揉裤衩角：“我想了想，咱两试试？”
　　“不是已经在试了吗？”项恪齐低头画图，都没抬头看他一眼。
　　“哦。”童昕垂头丧气，哪有这么敷衍的。
　　项恪齐心里好笑，童昕的样子有趣极了，他故意叹了口气：“我觉得啊，咱们开始时开始了，怎么就没有感觉呢？”
　　“有点。”童昕两眼亮晶晶的，小狗般看向项恪齐。
　　项恪齐转过身来指指自己的嘴：“先亲一个吧，咱们找找感觉。”
　　“你！给！我！滚！!!!”童昕以为能听到什么表白的话来，可怜的孩子没受过爱情滋润，做梦都想被人表白一次。
　　项恪齐装作很苦恼：“有些话，本来我想趁着找找感觉再说的，哎，还是算了吧，等我们都有了感觉再说。”
　　“……”
　　脚丫子一步步挪了过去，童昕想着墙壁上的海报也被自己亲了不少次了，亲个活人还不算吃亏，于是飞速亲了一口。
　　结果被人紧紧的抱住，咬着耳朵说道：“我这个洗衣机，只给一个班花洗过衣服，那个班花，就是你~”

　　【完】

　　番外一
　　期末考完总有几天欢快的日子，童昕看着柜子里一叠飘着皂粉香味的裤衩内裤汗衫，满是得意。
　　“童昕啊，借一条裤子呗。”
　　“不行！”
　　阿布凑过来，手指勾过一条裤衩：“这裤子是我的！”
　　“是我洗的！就应该我穿！”
　　“我买的，怎么不该我穿？”
　　“强盗逻辑！”
　　“人之常情！”
　　“……我去买裤子！”
　　童昕气冲冲的打了电话给项恪齐，说要去买裤子，项恪齐答应了，说顺便买点生活用品回来，家里的牙刷饭碗要添一份了。
　　两人坐车到了市区，项恪齐看了看依旧裤衩背心的童昕，决心给他好好整几套衣服。
　　商场边的内衣店正在做活动，店外两杆衣架上挂了满满的泳衣小短裤睡衣，童昕扯了项恪齐就往那里跑，拖着一双沙滩人字拖跑得飞快。
　　“特价！五十元三条！！沙滩裤！”
　　“老板，七条多少钱啊？”
　　一位店员算了算：“一百二十元，单买二十元一条，凑个整数吧，多划算。”
　　“一个星期就七天，我买九条会换错的。”
　　“……”
　　童昕有了洗衣机和人工洗衣机后，邋遢的毛病改了不少，起码知道每天要换衣服了。
　　“算了，就一百二十吧，过来帮我挑挑。”童昕朝项恪齐招招手，然后蹲□来挑选：“阿布有黄色的，字母的，大罗有水仙花的，女人脸的，师太有白色，斑马纹的，花色怎么这么少？”
　　“都在这里了。”店员又拿了几条出来。
　　“童昕，你买这么多干什么？”
　　“你不是说衣服要天天换洗？我这样一周都可以换了。”
　　“你马上要实习，这样上现场会罚款的。”
　　“啊？还罚款？”
　　“一次一百，你自己算吧。”
　　“……”
　　童昕的柜子里终于多了几套非裤衩的衣服，每每同学来参观，都感叹道，在一群裤衩汉子中，班花终于认得出来了。
　　番外二
　　阳台传来哗哗的水声，童昕啃着鸭脖，开心的下副本。
　　“怎么这么多条内裤？”
　　“很久没洗了，所以多嘛。”
　　“我们多久没见面了？”
　　“一个星期？反正很久了。”
　　项恪齐默默的站在了童昕身后，童昕回头，笑得一脸灿烂：“洗完啦？”
　　“这都是你的内裤？”
　　“唔，忘记给你说了，我们寝室内裤都扔一块儿的，谁打牌输了谁洗。”
　　项恪齐脸绿了：“晾干后哪条是你的你知道？”
　　“随便穿啊。”
　　项恪齐把那叠洗好的内裤全扔了出去，顺便锁上寝室门。
　　“嘿嘿嘿，别生气啊，不过看你这样真好玩，哈哈哈不就帮我们洗了内裤嘛，回头请你吃饭。”
　　项恪齐冷着脸：“脱。”
　　“嘎？”
　　“让我洗你们全寝室的内裤是要有报酬的！”
　　童昕眼泪哗哗的看着自己的裤衩被扒下来。
　　“别，别这样……”
　　“换句台词。”
　　“我……唔……疼啊！混蛋！不就是洗几条内裤吗？”
　　番外三
　　项恪齐难得的在童昕寝室里过夜，三伏天，即使是夜晚也热得人心慌，电扇有气无力的摆动着，一丝蚊香的味道飘进鼻子。
　　嗡嗡嗡。
　　“啪”的一声，童昕打了一只蚊子。
　　“被咬了？”项恪齐摸过清凉油。
　　“蚊子认主人，你在这里睡，蚊子就不咬我了哈哈。”
　　“……”项恪齐头疼，这个寝室他今天彻底清扫了一遍，地上用洗衣粉水刷了又刷，没想到躺在地上，还是有种不适感。
　　现在的蚊子个头大，声音大，还不怕蚊香杀虫剂，大夏天绕得人不能安眠。
　　他尴尬的位置，也不免于难。
　　手中的金属盒已经被握热，他想挠，但是碍于一边同样翻来覆去的童昕，还是决定算了。
　　清凉油他不敢试，那个玩意儿，可脆弱着。
　　“你被咬了？”
　　“恩。”
　　“哪里？我帮你挠挠。”一只爪子伸了过来。
　　项恪齐突然有了主意：“有个地方被咬了，不太好挠，清凉油也不能涂。”
　　“那简单，涂口水，再用指甲掐一个十字形就行，小时候我姥姥就是这样做的。”
　　“好像还挺大一个包，得多涂点。”
　　“没问题，口水多的是，顺便帮你掐个雪花型，咬哪里了？”
　　“JJ上。”
　　“你变态！”
　　项恪齐按住童昕的脑袋往自己下身压去，可怜童昕小胳膊小腿儿，只能屈服于淫威之下，用口水治疗=w=
　　事毕，项恪齐很满意：“童工技术不错。”
　　“去死！”
　　“你应该说项工技术也不错。”
　　“谁是相公？”“你实习的单位，他们都这么叫我。”
　　“去死！”“那再体验一下？”
　　“不，不要……相公。”
　　……**（（（（（&*&…… 

作者有话要说：完结了》《
三天完结一篇文很有成就感，恩。

