

穿越之星海暴徒★内容简介 

他是一个暴徒，幼时和野狗抢食，大了混迹在雇佣军中，
比起枪火的硝烟，他更喜欢暴力的血腥，他不过是一个莽夫，很多人这么评价，
可是在他的暴躁之下有着深邃的远见智慧，在他的疯狂之下有着理智和深沉，
当人们迷惑在他的表相时，已经落入了陷阱。
本文讲的是这样暴徒，穿越到了星际之中，成为了以优雅闻名宇宙的星际帝国显赫贵族的故事。
星际，战甲，星际海盗，宇宙怪兽，战争，
他自由的灵魂，暴烈的本性，将会为在这样的星际世界掀起怎样的波澜。
他举起带血的拳头，张扬狂妄的笑着，对世人说，“我是一个暴徒。” 　 

 
内容标签：重生 穿越时空 强强 遥远星空 

搜索关键字：主角：阿萨.凯德纳莫 ┃ 配角：沧淳.昂司列m、波尔维克、凯德莫纳、
巴多赫、安洛先、艾维茵、斯伯纳克、欧洛蒙 ┃ 其它：  



1、第一章 
 
　　这就是死亡的感觉啊，一点都不恐怖嘛。人说死的时候，会像回马灯一样看到自己的一生，原来是真的，过去的一切，有些自己都想不起来了，没想到此时却变得那么清晰。
　　
　　他是个孤儿，有记忆的时候就在这个战乱纷呈的国度，居住在离战场不远的贫民窟，他不是这个国家的人，他的黑发黑眼，还有肤色都和这个国家的人不同，据说应该来自远方的一个州，那是一个没有战乱的世界，和这里完全不同，不过那里离这里太远，和平什么的，他连联想都无法做出。
　　
　　在婴儿时代就听惯了枪声，炮声，不断的死亡和尸体，对他来说才是真实的世界。
　　
　　他是怎么来到这个国家的，谁知道，这个鬼地方，和平国家的人怎么也不会有人发疯到这里来旅游，发扬国际友好精神，救助贫苦，这更不可能，这里是被世界遗忘的角落。
　　
　　总之他记事的时候，已经到这里了，怨天尤人，不会，在这里，怎么活下去才是该被关注的，而且，他并没有那么不幸，在婴儿的时候就死了，然后成为了某些饿极了的家伙的腹中物，他完好的活到记事了，不是吗？在这里已经很幸运了，作为一个无父无母的弱者。
　　
　　收养他的是位老人，他叫他爷爷，可惜的是，他也就知道爷爷这个称谓，还有爷爷死是僵硬的躯体，除此之外，被照顾的记忆，因为生理的因素，怎么也无法回忆起，爷爷为他付出过什么，疼爱过他吗，他都不记得了。也没有时间去缅怀，活下去，是人的本能，就算那个时候他只有三岁也一样。
　　
　　去打扫战场，早就习惯了，记事开始就做的很熟练，可惜啊，没有长辈护住的他，保不住自己的收获品，开始的时候全部都被抢走了，后来才慢慢学会怎么藏起来，一边挨打一边吸取教训。
　　那个时候是怎么活下来的，到垃圾场去翻找食物，发霉的腐烂的，只要能吃，就行了，还和野狗抢过食物，看看这段记忆，实在是该庆幸，那个时候的自己竟然没有生病，顽强的活了下来。
　　
　　自己的性子可容不得自己这样下去，在挨打的过程中也学会了反击，以自己的身体为模板，他知道攻击那里会让人更加难受痛楚，一年两年之后，也没人再打他了，他的收获也没人敢搜刮了，这样算是稳定了吧。
　　
　　可是呢，现实总是爱和人作对，六岁的时候，战场扩大，波及到了这个贫民窟，混乱的战斗，不会因为你是贫民窟的人就放过你，战场无眼，哪天丢了性命也不用觉得奇怪。
　　
　　为了活着，战斗就成了必须的事情，枪很重，射击之后产生的后坐力，他小小的身躯可以在地上滚上两圈，觉得难受，不，完全没有，这些伤痛算得了什么。
　　
　　在不辨善恶的时候，他已经习惯了死亡的味道，杀人什么的，完全没有觉得不正确。比起枪，果然还是用拳头打人的感觉比较爽快，那是当时唯一的感想。
　　
　　一边战斗，一边寻找安全的地方，在七岁的时候寻找到一个安身之地，却不想有一天会有人闯入自己的安身之地，身受重伤的人他没想救，也没办法救，静静的等候着这人死亡，然后搜刮这人身上的东西，换取活下去的东西。没想到这人还挺顽强的，第二天就醒过来了，虽然虚弱，总算是醒了，真是让人可惜。
　　
　　死了的这人对自己有价值，活着的就是一个威胁，所以干掉那人，是那人醒来之后，自己第一个想法，只不过失败的是自己，被压在地上，喉间抵着一把匕首，也怪自己，没有先搜身，也不怪自己，他可是见过频临死亡的人，擅自动了他们反而被杀死的，他很有自知之明，凭借自己现在的身形和实力，怎么也对抗不了那些战士，所以还是等候死透了之后才动手，没想到才苏醒的战士，实力会如此可观。教训记下了，可是有机会吸取吗？
　　
　　“小孩子？”虚弱的战士抵在自己喉间的匕首没有继续深入，带着差异的神色注视着自己。
　　
　　由此确定，这人绝对是初次来到这一块地区，这里的孩子能够活下来的哪个不是身经百战，狠毒无情，会因为对手是小孩子而产生差异感的，绝对是新来的，他见多了，这样的人很多就是死在孩子的手里。
　　
　　“你不怕吗？”虚弱的战士摁着自己的手放松了些，不过力道自己还是挣不开，很谨慎的人，虽然吃惊自己孩子的身份，却依然没有移开匕首的行为。
　　
　　“怕什么？”他问。
　　
　　“怕死。”虚弱的战士问着自己。
　　
　　“比起不确定的明天，死亡并不可怕。”这是他心里的真实想法，也不觉得这样的说法会让人震惊。
　　
　　他的性格是只要有一分的把握，他都会争取，可是矛盾的是越是这样过的时刻，胜算越小他就越谨慎，这样的成功率才会更高。所以把握很小的他，谨慎的没有出手，而是观察，等待适合的时机。
　　
　　接下来的情况是，这位虚弱的战士出钱，让他买药品和食物回来，能够白得这些东西，活着的战士在他的心里的位置攀升，比死了的好用。
　　
　　这个战士问了他很多事情，也没有什么不可以说的，问什么，他就答什么，还赚了这个战士口中说的什么小费。
　　
　　战士许下重酬，让他和他的队伍联系，看在酬劳的份上，他答应了，利用这些外来者，对于孩子的轻心大意，顺利的将战士交代的东西放到那个队伍，自己安稳的离开。
　　
　　不久之后，战士的队伍发动了攻击，混乱的战区被这伙队伍给占领了，他没想到那个战士会想要收养自己。
　　
　　想到没有战事的这里，收集不到战利品，少了一部分生活物资的他，很快就决定和战士一起走，成为了战士的养子，这就是他和养父臭老头子的相遇。
　　
　　食物不是腐烂，发霉的，新鲜而又热腾腾的，让人的心暖暖的，却听到臭老头子说，“就这些就让你露出幸福的小样。”他现在可是看到了，臭老头子，眼中含着的泪花，声音也带着哽咽。
　　那就是幸福的感觉，第一次感觉到，真是美妙。
　　
　　臭老头子在的是一个佣兵团，一群刀口子上舔血的汉子，不指望他们怎么照顾孩子，他按照自己的想法活在新的地方，习惯性的，为了保命，他最想学的就是战士们的本事，枪械，打架，是他最先学的。佣兵团收了钱就会去打战，臭老头子也没有可以将他托付的地方，也就把他给带上了战场，反正他已经习惯了，没有什么不对。
　　
　　只是为什么，臭老头子和团里的人眼神是那么的奇怪，好像很对不起自己的样子，那个时候的自己可是完全不懂，他不知道自己的生活对臭老头子和团里的人来说是多么的不正确，正因为他觉得正常，那些人的眼神才会复杂，对他关爱有加，只要他想学什么，他们就毫不保留的教导自己，这是他们对他的爱护。他很享受这种感觉，留恋着这种感觉。
　　
　　正因留恋了，所以失去的时候，才会伤心愤怒，第一次觉得死亡是件很难接受的事情。为了保护他们，自己要更强才行。
　　
　　渐渐的学会以理智的心接受在乎的人的死亡，和曾经在贫民窟里看到死亡的淡漠不同，那些人的死亡，每一次都可以让他悲伤，让自己知道，自己还不够强，为了保护他们，而变强，这种想法刻在心底。
　　
　　十岁的时候，团里来了新人，据团里的人说这人是在外面得罪了人，至于怎么到这里，那个过程对团里的人来说并不重要，这人是个教授，三十来岁，用团里的人的话来说，这个新人在外面是属于精英的族群。
　　
　　看到自己的存在，新人眼中露出了震惊，这个自己已经习惯了，团里的新人看到自己都是这样，如果新人敢小瞧他，他不介意让新人知道他的厉害，在团里呆了三年，不论是枪法还是格斗他都是一流的，受限于体制，不能说是最厉害，可是要个新人教训，那是绝对可以的。
　　
　　团里的不少人已经不和他战斗了，他不经意的听到有些人在感慨，“那小子是个天才。”他不懂，明明是很容易就做到的事情，为什么，其他人会觉得很难，对他来说，看一遍就可以学会是很轻易的一件事情，他不觉得有什么困难，就像是呼吸一样自然。
　　
　　没有人可以对战的日子是很无聊的，只有在战场上才能尽心，新人的出现，让他兴奋了一下，这一回可以打架了。
　　
　　看看这个画面，自己露出兴奋神色的时候，团里的人都后退了三步，真是好笑的画面。
　　
　　先下手为强，自己冲到新人的面前，然后一拳打出，自己的力量弱小是缺点，借力打力的战法就成为他最常用，最适合用的技巧，趁着新人吃痛弯腰，一个过肩摔将新人摔倒了地上，然后左右开动，打，心情真是爽快。
　　
　　 

2、第二章 
 
　　新人很奇怪，没有因为这次的教训而看到自己就退避三舍，而是接近自己，对自己说，“这世上有种力量叫做知识。”完全没有实列，自己根本就不信，不过臭老头子还有团里的人一致将自己推给了新人，让新人教自己知识这种力量。
　　
　　后来自己才明白，新人纯粹是教育病发作，还有就是报复自己第一次见面的下马威，在新人想来，自己这样一个佣兵团长大的小孩，加上性格暴烈直接，学习知识绝对是件很痛苦的事情，所以说服了团里的人，用的借口只有一个，“你们想让那孩子不学无术，像你们一样。”所以团里的人才会一致将自己推给了新人教授。
　　
　　第一天，教授教他学字，在他很流利的将教授编写的书本读出来之后，教授问，“你学过？”团里的人普遍学识不高，教授还特地问过，他是否学过什么，答案当然只有兵器和格斗技这些东西，为了让他能够活得好好的，这些是他学的最多的，其他人也想不到要教他学字。 
　　
　　“这需要学吗？”他反问，然后回答教授是怎么会读书看字的问题。
　　
　　这有什么难的，武器上有不少字，说明书也有，团里会让人专门找人读给大家听，一边听一边看，就学会了，不过是些字母而已，找到发音规则，就学会了。
　　
　　听完自己的回答，教授张大了嘴，默默的看了自己好久，奇怪的眼神。那天教授还是教他学字，因为是团里的人的希望，他继续学着，度过了很无聊的一天。
　　
　　随后的课，开始有意思了，什么数学，什么物理，什么化学，以前他从未想过，原来射击的轨迹是可以计算的，一个礼拜之后，按照教授所教的公式，他的射击准确率大大的提高了。
　　
　　教授看着自己的眼神更加复杂了，当天晚上，团里召开了一次大会，是关于自己的，趁夜，自己摸到了门边，听到里面说，“那孩子是个天才，他不能埋没在这里。连原理都不了解，就凭我讲述的数值，他就感觉，分析出了空气阻力的多少，后坐力，自己的视野，臂力，靠着这种野心的直觉，找对了数值，然后就靠我讲的公式，只靠心算，一秒都不到的时间就计算出了正确的抛物线轨迹。”
　　
　　“不只是这些，不论我教什么，那孩子一点就透，对我们来说需要花时间思考弄明白的东西，那孩子天生就懂一样，对他来说，知识就像吃了东西就会吸收一样简单自然。你们知不知道，这孩子如果不是在这个战场，在和平的世界里，他会是多么震惊世人的天才，无数的名门学校，无数的顶尖学者都会抢着他当学生，他未来的成就将会是人类的瑰宝，而现在这个天才，这个瑰宝在干什么，他拿着枪，在战场上杀人。这是谋杀，对那孩子的谋杀，对人类未来的谋杀。”
　　
　　“那么我们能怎么做？”臭老头子暴躁的踢了桌子一脚，所有的人沉默。那个时候不懂，却知道自己不可以进入，所以他悄悄离开了，那些复杂的人情世故他一点都不了解。
　　
　　直到后来才明白，他们的沉默是因为没有办法，作为底层的佣兵，如果不是没有活路谁会前往这个被遗忘的纷乱国度，在这里的战斗并没有多大的利益可图，有关系的话早就离开这里了。而无能的他们能够为他做些什么呢？埋没，只能埋没，让他在这块大地上挣扎活着。
　　
　　在那之后，他的生活中陡然多了一样东西，书，很多的书，团里的每个人不知道从什么渠道给他弄来了很多很多的书，种类很多，看着团里的人那愧疚和期盼的眼神，他收下了，然后开始读，很有意思的，真的，他很喜欢读书，从中他明白了很多东西。
　　
　　从最初的需要询问教授一些东西，到后来自己也能够明白，他的心因为书本中的知识不断的成长着。历史、心理学、哲学、政治，让他对人性和世界的复杂有了了解，生物、物理、化学、地理、自然，让他对所处的世界表现和本质上有了了解，各种杂书，让他知道了外面的世界，国家，风土人情，原来世界不限于自己所在的一角，原来世界和他所知的是不一样的。
　　
　　这又如何呢？他还是喜欢现在的生活，喜欢炮火的轰鸣，喜欢硝烟的味道，喜欢打人，喜欢热腾腾的鲜血，学了那么多，只是让他在危机的时候可以拥有更多让他看到更多的东西，做出更多的分析和计划。
　　
　　他喜欢读书，他喜欢那种让脑子清明的思考，喜欢自己所见的空间更加广阔，这个时候他的是安静的。喜欢冲在战场上的第一个，射杀敌人，狂暴的战斗，最直接的战斗，这个时候的他是暴烈的。
　　
　　暴徒，这是他被赠送的称号，是的，他可不是文雅的学者，知识只是喜好，是工具，真正的他是一个暴徒而已。他越来越强了，有了智慧的帮助，他在意的人死伤少了，他很满意如此。
　　
　　十七岁那年，变化来临，教授在外面的仇家死了，被灭了，再无后顾之忧的教授将自己带出了战场，在团里的人强力的执行下，他不得不得屈服在这份压力之下，和教授走出了战场，来到了和平的世界。他没有让臭老头子一起走，因为此时的臭老头子已经是佣兵团的团长了，他不能离开这个队伍，那份责任，他懂，他明白，又怎么会难为臭老头子。
　　
　　教授收光了他所有能够杀人的武器，耳提命面让他记住很多事情，什么这里不是战场，不会有人对你有敌意之类的，他花了两年的时间才适应过于和平的世界，为此他天天泡在书本里，沉静其中，为了忘记战场的硝烟，也就在这两年，他得到了教授的导师还有其他学者的关注，一个个不遗余力的教导自己，他们是真正的学者，知道自己的过往，却不会对外说些什么，单纯的教导着自己。
　　
　　这样单纯的关怀总是让他难以抗拒，认认真真的学习着。嫉妒自己的不是没有，他真切的领略过了智慧人类的阴谋，和贫民窟的黑暗不同，这些阴谋陷害，鬼祟的，防不胜防，对于书本上的人心黑暗，他现实的了解，亏得有诸位学者的维护，他才能安然无事，不过他是会这样罢休的。
　　
　　阴谋之类的东西，他学会了，反击。他并不喜欢这些东西，果然还是直接的战斗更爽快，想要找麻烦的，打回去，就算是和平世界，他暴徒的名号依然叫响了。很多人都不明白，为什么这样一个性情直接，个性火爆的人可以在沉稳的学界取得成就，完全不合常理。那些与他们何干。
　　
　　对他来说不觉得什么的事情，在学者们看来确实不可思议的，这世上怎么会有人吸收知识像吃饭一样容易，一干学者，也不怕他学杂，只要他想学的，想要研究的，都提供给他最好，他对武功有兴趣，学者们就为了收罗了武功的书，从虚幻到科学的解释，他们觉得他很有可能，发展出武学，还真别说，这东西还真被他给弄出来了，至于各国高层的轰动，不关他的事。
　　
　　学习期间，为了让他少打架，教授为他提供了不少的娱乐，比如格斗游戏之类的，不错，很有些意思，在心情郁闷的时候可以玩一玩，他最爱的还是星际战争类的游戏，战甲，星战，如果不是现在没有现实条件，他真的很想亲身尝试一下。为了这个心愿，他丢弃了对虚幻魔法的研究，开始了对战甲之类的研究，对于这些成果被运用到战场中，他没有一点意见，他是战场出生，也爱着战场的硝烟。
　　
　　各种星际游戏成了他的参照，他得说，人类的想象力真是了不起，不切实际，可是却可以作为方向，由此，他成了星际战场类游戏的常客，各大星际游戏他是当之无愧的第一，暴徒之名在游戏界也是赫赫威名。
　　
　　臭老头子的噩耗，让他提前回到了战场，他接收了佣兵团，放下了学界的事情，各国高层当然是不愿意，谁理他们，他们唯一给自己的好处就是为了保护他，佣兵团急剧的扩张。为了保护他的安全，有些国家在他前往的时候，甚至停火。
　　
　　非常让人不爽快，他喜欢战斗啊。唯一不听各国高层约束的恐怖分子们成为了他唯一能够对战的目标。
　　
　　恐怖分子，只所以被成为恐怖分子，那就是他们完全没有道德所言，这一次竟然动用生化武器以一个城市为威胁，他其实完全不在乎被威胁的民众，只是有战可以打。这一次的各国政府也不会拦着自己，以研究生化解药为为诱饵，他出现在了这里，他的葬身之地。
　　
　　还是老样子，冲锋在前，所向无敌，却为了保护当年对自己照顾有加的老佣兵团员，受了伤，被暗算到了。他胜利了，可是也身受重伤。
　　
　　全力的救治也无法挽回他的生命，死亡降临，人类社会是否会痛心他的死亡，他不管，他保护了他想要保护的人，足够了。
　　
　　回顾这一生，他很满足，没有什么怨恨的，也没有什么遗憾。
　　
　　 

3、第三章 
 
　　边缘镶嵌着银色百合花纹，凹凸着精致雕花的等身镜子，上半截空荡荡的映照出房间的一角，精致的布置，雕花的不知名材质，只从这一小角就能看出屋子的主人有着非凡的品味，色泽，花纹，用料可谓是极致优雅，不显庸俗的贵气。
　　
　　镜子的下半截映照出一个小小的身影。 粉雕玉琢的可爱脸蛋，柔柔软软，修剪零碎飘逸的黑色半长头发，手短，脚短，身子短的五短身形，实在是无法和高大，健硕，优雅和修长等等词汇扯上一点关系，粉嫩的肉嘟嘟脸颊，真是水灵的让人想要咬一口，和捏一把。
　　
　　极致的面料柔软舒适，层层交叠，带着优雅唯美之感的花袖簇拥着小脸和小手，所有的一切都在表示这个小男孩非凡的家世和可爱。
　　
　　镜子忠实的反映出小男孩此时的表情，那是不属于孩子的表情，一点都不天真无邪，复杂的犹如成人，眉毛拧在一起都快成团了，嘴巴抿成一条直线，隐约有抽动的迹象，眼神更是有着难以描述的复杂。
　　
　　果然，不管看几次，这幅模样还真是让人觉得很无语的纠结。小男孩心里翻转着的感觉，五味俱全，谈不上喜悦，也说不上悲哀，就是别捏和复杂，真的想不到为什么事情会变成这样？
　　
　　镜子中的人是自己，熟悉而又陌生，熟悉的是轮廓，从这张幼稚的脸上，能够看到熟悉的线条，曾经属于的自己线条，陌生的也是轮廓，那是属于过于的遥远记忆中的自己的样子。很矛盾的说法，可是却是最真实的感受。要一个解释的话，那就是他死了，然后转世了，重生了，还保留着原来的记忆，记得上一辈的一切。
　　
　　所以他知道这张幼稚的脸和上辈子的自己很相似，这幼稚的面容，在他的前世这个年纪活在战乱纷呈的地方，谁有那个时间和闲情逸致照相，也就没有照片保留，可是他记得，他的记忆，让他记得，那遥远的过去，他上辈子曾经从破碎的镜子，污浊的水塘里看到的样子能够看到的模糊样子中，和现在的脸蛋中找到了熟悉的线条。
　　
　　就算变化了时空，他依然是自己。这一点他的意志和模样都告诉着他，他没有迷茫，就算转世重生，甚至穿越到这个未知的新世界，他依然是自己，没有什么改变，或许该感谢那神秘的让他来到这里的力量，让他保留了自己的记忆。人类畏惧死亡，畏惧来生，不就是不知道换了一辈子，是否还是自己，谁是自己，自己是谁，哲学上深奥的话题，他不去想，他记得过去，他保留着的自己，他还是自己。
　　
　　小男孩的嘴角一抽，想的太复杂了，自己可不是会自寻烦恼的人，来到这里都五年了。思维一转，转到了五年前，嗯，也是上辈子他死的那个时候，这一切到底是怎么发生的？
　　
　　他明明记得自己是在那战火之中死亡的，接着眼前一黑，再接下来很安宁，被很温暖的环境包围着自己，再后来，又有了意识，影影绰绰的听到了说话声，只是什么都看不到，一片漆黑，眼皮睁不开，四肢的摆动也费力，那个时候很是疑惑，难道自己还没死，被救了，说话的人语言完全听不懂，什么信息都无法得到。
　　
　　微弱的听觉，时不时拥有的意识，让他对外界的信息掌握的不多，但是有总比没有好，莫名的未知语言对他来说不是难题，被人们誉为绝世的天才，高智商的大脑让他能够凭借稀有的词汇解析出语言的内容。
　　
　　女声，男声，听到的内容不多，温柔的触摸好像隔得很远，又像是落在自己的身上，不断咛喃的柔声细语，男声和女声夹杂着关怀和期盼的语调，让他领会到自己的身上发生了一件非常奇幻的事情。
　　
　　他自认是一个暴徒，可不是没智慧的暴徒，在他的副业中有一个头衔是挂着科学研究者的，如此玄妙的事情实在是让领会到这个事实的自己，像被雷击中了一样，有着焦化的僵硬和震惊。
　　
　　接下来的一段时间，以他强悍的精神，也花了很长一段时间，作为一个胎儿并不算长的清醒时间来思索，觉悟到并且接受了自己的转世重生的宿命，在出生之前，短暂的对前世做了一个告别，那个世界并没有什么让他留恋的东西和人，上一辈子的他也没有留下任何的遗，接受了着
　　不可思议的事情之后，对于新的生活饱含期待，毕竟人都是向往生的，作为一个暴徒也是如此。
　　不久之后，他出生了，新的生活将要展开，最初的那个出生经历就不提了，作为一个心灵年龄相当成熟的男性，一想到出生爬出的生命通道，就是一阵头皮发麻的不自在，努力让自己忘掉忘掉那段记忆。
　　
　　出生了，以婴儿的状态，他也看不清周围的情况，对于自己周围的环境依旧是一无所知，做不出任何的判断，默默的继续分析周围的语言，在饿了、咳了和想要方便的时候吱一声，作为一个神奇的，不让人烦心，不难带的乖宝宝，吃了睡，睡了吃的度过这生命中最脆弱需要人保护的时期。
　　
　　当能够看清的时候，首先看到的就是自己的父母，虽然早就从那莫名的语言中了解到，自己出生的地方不是自己熟悉的国家，环境也不是自己熟悉的战场，但是看到父母的发色和眸色，还是有些遗憾自己失去了黑发和黑眸，尽管后来从镜子中看到了自己并没有失去，依旧是黑发和黑眸，心里宽了心，然后专业性的想着，这或许是隔代遗传之类的原因，但是这是后来的事情。
　　
　　看清自己的父母之后，他又扭头看了眼周围的人，然后他觉得自己的脑袋像是被打了一棍一样，抽抽的痛着，嘴角和眼角的肌肉不受婴儿的自己控制，否则真的会呈现抽搐的状态。
　　
　　自己的父母有着非常精致的面容，被比喻神的美貌也不为过，父亲棕色的发丝棕色的眼睛，母亲美丽的银色头发，和翠绿的眼眸，笑容浅浅的，倒影着自己，眼底有着满满的疼惜和爱，让自己的心觉得很温暖而又尴尬别扭，他就是这样的人，受不了别人真心的感情，也为了躲开这样的眼神，自己才扭转着头部，去看其他地方。
　　
　　也是这样的眼神，让他对父母有了初步的认同，他上辈子没有父母，没想到这辈子会有，怎么接受他们的爱，和拥有上辈子记忆的自己怎么和他们相处，是自己以后的烦恼，现在的他是无知的幼儿不是吗？逃避般的想法，真是不符合暴徒的性格，可是在面对感情时，自己就是这么一个显得弱势的人。
　　
　　虚伪的可以还击和报复，但是真诚的情感，永远是自己的软著。
　　
　　父母有着非凡的家世，这从房屋的装修就看得出来，虽然他不在乎也没有研究过，但是也能从这些装饰中看到历史沉淀的感觉，那站在周围毕恭毕敬的人，都是仆人之流，对于出生在这样一个富有的家庭，他的心里并没有觉得什么样，对他来说，生活的艰辛不是磨难，他早已习惯，就算是出生贫困，他也不觉得什么，他依旧可以靠着自己的活下去，当然前提是度过这段虚弱期。
　　
　　仆人之流的，自然不是让他会产生头疼等反应的原因，就算这些仆人和他的父母一样有着非常精致的脸孔，他甚至错觉，自己看到了传说中的精灵，但是这是不可能的。对于人的美貌，他欣赏，却不执著。随后就放诸脑后。
　　
　　将他震到的是仆人们的发色，粉色的，蓝色的，这是多么诡异的发色，就他浅薄的贵族认知，一个有着历史沉淀的家族，对于用人方面也会有着严格的规矩，作为这样一个家族的仆人，能够随便染发。这些发色的是天然的？但是人类能有这样的发色？实在是违背常识？疑惑，未解，他并没意识到什么更人震惊的事情在后面。
　　
　　他的父母们，将他抱到一个房间，透过那透明的窗户，外界的世界，真正让他意识到了不同。
　　辽阔无垠的黑色，不是夜晚的天幕，因为点缀在黑幕上的不是银色的星光，而是星体，远方燃烧的恒星，暗淡的卫星，有着陨石环的星球，这些都在说，这漆黑的黑色，是宇宙。
　　
　　停泊的星港，来去的舰队，长长的星舰，远处闪耀着的光芒的门开启，星舰出入着，这是在科幻电影中和漫画中才能看到的景色。
　　
　　自己是做梦吧，自己重生什么的是做梦吧。不是兴奋，这陌生的景色，让他的心很是惶恐。
　　
　　重生，他接受，他以为还在那熟悉的世界上，可是眼前的一切都在告诉他，这里不是他熟悉的世界，他的世界没有办法达到在这样的水平，这里是未来？怎么说他也是学过天文的，那些星体清楚明白的告诉他，这里不是他生活的星球。
　　
　　这些种种在一段时间的打击和分析之后，让他彻底明白了，他不止是转世重生了，他还穿越了，穿越到了一个比他原来的世界更加发达的星级文明世界。
　　


4、第四章 
 
　　强悍的神经让他接受了穿越的现实，人重要往前看，不能缅怀过去，穿越了就穿越了，首要的是对生存的世界做个了解。不识字没关系，语言在一段时间之后已经会听了，父亲和母亲，还有仆人讲述着属于儿童的故事，其中蕴含的东西，让他对世界有了生活的地方有了了解，随后几年，在父母仆人等的看图识字下对于文字也有了了解，加上重生家庭过于丰富的图书，在翻阅了常识书籍之后，他终于对新的世界更加清楚的几分。
　　
　　毫无疑问的，这是一个发达的星级文明世界。宇宙很大，这点毋庸置疑，到了星际文明的时代，世界就显得更大了，村落是一个星球，国家是一个星系，这就是变得更加辽阔的世界。这个广袤的宇宙中，进入星级文明的，还停留在地上时代的文明很多很多，已知的星系和成立的国家之中，都有着严格的分级。
　　
　　而他所出生的国家，是宇宙文明中，占据着顶峰之位的国家之一，甚至在书本中毫不谦逊的称自己为宇宙最强的国度，这是不是自吹自擂他不得而知，在看到的时候，作为一个原本的地上之民的劣根性，让他对此产生了怀疑，而在以后他才知道，他所处的民族，不是不谦逊，而是实话实说，历史上的描写是绝无虚言的，真是值得敬重的品性。
　　
　　这是题外话了，其他的文明就他小小的年纪能够知道的东西不多，但是对于自己的所诞生的国家，却有着最基本的了解和认识。
　　
　　缇雷帝国，这个帝国的创立者们就算是居住在星球之内的那被历史称为蛮荒时期的时代，也是不喜欢踏足大地的种族，自称为空之民的他们在那个时候起，就居住在因为母星的特殊环境和特殊物质的特产奠基出来的空中浮岛，脱离大地的束缚生活在苍穹之上。
　　
　　一场突然的宇宙风暴，席卷了宇宙，不少的星球生命在这场浩劫中失去了赖以生存的母星，有幸走出星球的空之民们登上了最初的星舰开始了在宇宙的生存，特殊的体制，加上万年的进化，空之民们意外的非常适合宇宙的生活，在重力和无重力的星际之间适应性比生活在大地之上的地之民们强的太多。
　　
　　这由一个星球出来的空之民和地之民，因为种种的原因，终究是分道扬镳，空之民们不再回归到大地之上，而是居住在了宇宙人工星体之中，而地之民们在寻找到适合居住的星球之后，也安定了下来，两种不同的理念，造就了不同的国家，空之民们就在那个时候创下了缇雷帝国。
　　
　　万年的时间，缇雷之民，这个被誉为星辰的眷属得天独厚的天赋让他们比任何种族都是和宇宙星际的生活，他们的国家发展迅速也不是没有理由的。
　　
　　看过关于缇雷之民的描写之后，他的第一个认知就是，缇雷之民的种族和他上一辈子的种族不是同一种，那可以适应无重力和重力变化的体制，对于上一辈的所属的人类种族而言简直是不可能，原来自己已经脱离了狭义的人类范围，成为了更加广义上的人类，种族的变化并没有给自己带来任何的影响，对于这种变化，欣赏接受，翱翔在宇宙之中，是他少数的几个梦想之一，如今能够不受体制的束缚，自由的享受其中的乐趣，对他而言不是件不幸的事情。
　　
　　这个世界在基因生化技术方面并不如他想想中的发达，应该说作用在人体上的技术不如他想象中的发达，照他的理解上来看，星际时代，基因技术应该泛滥到像吃感冒药一样，可是偏偏不是如此，也不知道是什么原因，能够改变人类遗传因子的技术总是不成功，原因如何无解，用比较玄奇一点的知识理解的话，倒是可以解释为这个世界的意志不允许这种技术的成功吧。
　　
　　就算是如此，生活在星际中的人们也拥有让他上辈子的人类羡慕的生命，星际文明的人类经过长时间的进化，寿命达到了两百岁左右，缇雷之民更是多了一百岁，三百岁的寿命，特别让其他星际种族嫉妒的是，缇雷之民的模样一直保持着年轻的状态，直到生命正常结束的最后二十年，才会出现老态，这样的不同寻常，也是缇雷之民被一部分人敌视的原因，那明显和一般星际之民不同的生命状态，意味着缇雷之民和他们不是一个种族，对于非我族类的不信任和排斥，这一辈子的世界依旧存在。
　　
　　能够活得更长，他不会不喜欢，只是总有那么一件让他很纠结的事情，缇雷人的生长期和上一辈子的人类没有多大区别，步入二十五岁之后进入稳定期，样子不会改变，虽然生长的状况没有什么不同，可是缇雷人的一到五岁，却被成为婴儿期，而不幸的是自己就处于这样的时期，倍受保护，不是不好，只是那些关爱对于心理年龄非常成熟的自己而言，实在是让他感觉非常的复杂和无奈。
　　
　　排除作为胎儿的一年，真正和这个世界的人接触只有四年，被作为婴儿一样对待的自己，能够接触的人很少，可是接触的非常有特色的缇雷人还是让他对于缇雷人的性格有了解，这是一个优雅和浪漫的种族，同时也不缺少征服心，坚定着信念，执着的前进，不回避错误，勇于承担，自认为自己的统治才是有利于宇宙的，高傲的宣布将整个宇宙纳入版图的野心。他不欣赏缇雷人的浪漫和优雅，却又非常喜欢这个直接而不虚伪的高傲种族。
　　
　　缇雷人的野心出于好心还是恶意，对于星际中的其他国家而言，绝对不是好事，谁甘愿于受制于人，所以战争在星际之间不断的发生，从缇雷之民和但是的地之民走出星球，迈向星际开始，战争的火种就早已埋下，万年以记的历史，让战争成为了星际的主旋律之一，强国与强国，强国与弱国，弱国与弱国，帝国和联盟，联盟和联邦，殖民和征服，这就是他所处的宇宙，战争和和平交杂的时代。
　　
　　对此，他非常欣慰，作为一个暴徒，他喜欢战争，也需要休息的和平，这样的情况，真是让人觉得愉悦，辉煌的比他曾经经历任何战事都要盛大的真正战争，真是期待有一天可以施展出在上一辈子的星战游戏中的各种手段，享受着战争带来的乐趣，又可以在闲暇的时候，游览这个星际中不同风貌的世界。重生啊，穿越什么的，真是该感谢你们降临在我的身上，让他可以活在如此让人愉快的世界里。
　　
　　这一辈子，他的名字是阿萨.凯德纳莫，缇雷帝国凯德纳莫王家的长子，拥有王位继承权的候选者。荣耀而又显赫的身份，让他不像上辈子一样为了活着而挣扎在生死的战场上。对于孩子，缇雷之民非常的爱护，这个唯一属于星空的民族的生育能力远远及不上，生活在星球大地之上被统称为地之民的其他种族，所以每一个不到二十五岁的孩子，对于缇雷之民而言都是珍宝，要爱护的。
　　
　　作为王位的继承人，在最初知道这个身份的时候，原本以为在以后的生命当中将会有无数的阴谋诡计，可是又是很让他意外的是，不会发生，所有的竞争都是光明正大，一个继承人想要坐上皇位或者王位，那么立下功勋，那么让其他的几家认同你。
　　
　　就算以他上辈子对于政治浅薄的认知，在知道缇雷的政治格局之后，觉得非常的诡异。
　　
　　统治整个缇雷的皇家是象征着权利和统治的波尔维克，应该至高无上没有可以与之比肩的皇室尊贵，在缇雷却还有六家在身上和地位上并不逊色分毫，被誉为六王家的存在。
　　
　　他出生的凯德纳莫就是六王家之一，司掌教育和文化，其他的五家，分别是教育和文化的安洛先王家，战争和开拓的巴多赫王家，科技和艺术的艾维茵王家，公正和刑律的斯伯纳克王家，政治和民生的欧洛蒙王家。
　　
　　从缇雷创立至今，皇家和六王家就分司不同的职责，担任着帝国皇帝、宰相，军事、教育、科技、刑律、经济最高长官的位置，漫长的岁月，诡异的无人可以剥夺这七家注定占据的位置，坐在帝国皇帝、宰相，军事、教育、科技、刑律、经济最高长官的位置上的，名字后面永远缀着七家的姓氏，无人可以撼动，没人可以替代，被缇雷人信任着，只有拥有七家姓氏的人才有资格坐在该属于的位置上。
　　
　　而七家人也没有辜负缇雷之民的期待，在他们所属的位置上，发挥着他们无与伦比的作用，缇雷的强盛，皇家和六王家的功劳说他们占据大半也不为过。
　　
　　缇雷帝国，这就是他出生的国家，他上辈子没有拥有过的祖国。
　　 


5、第五章 
 
　　镜子前的男孩，不耐的拉扯着衣领，那花花边边的领口设计相当好，一点都不会觉得憋闷，舒适的面料也不会让脖子觉得难受，可是对男孩来说，就是觉得不舒服。
　　
　　拉了拉，可是效果并不明显，领口还是顺服的挨着肌肤，不耐瘪嘴，放弃了无果的行为，抬起手腕，一抹镜子，靠着墙壁的镜子变回了墙壁，和周围的花纹融为一体，看不出一点异样。又在墙壁上一抹，虚空的立体字符和突然，球状的漂浮在房间里。
　　
　　在上面点了几下，整个房间的墙壁开始了变化，犹如水帘一样波荡了纹路，华丽的散开，完成的一片透明窗将房外的风光显露。男孩走到窗户前，看着窗外的风光。
　　
　　缇雷的空之民居住的住宅和男孩认知的房子上不同，这些住宅都没有房子的样子，一个平台一样东西就是一个房间，这些平台一个个堆积，依靠着连接，形成那个了各种各样的造型，或许是一棵树，或许是一朵花，或许什么样子都不是，这样的建筑风格，让每个平台都的视野都不会被妨碍到，能够三百六十度的看到周围的风景。
　　
　　男孩的房间也不例外，透明状的窗户，让男孩不受阻碍欣赏着这座属于凯德纳莫王家王宫的景色。
　　
　　皇家和六王家的宫邸都是建立在人造的庞大星舰上，如有必要宫邸甚至也可以飞行在宇宙中，不过这项功能被封存了，皇家和六王家的宫邸还有其余的星舰卫星，按照一定的轨迹飞行着，在宇宙中成立一片人造的星系。男孩在前世可是正宗的地之民，对于缇雷人如此的行为，总有种难以理解的感觉，但是这是缇雷人的生活方式，男孩并没有插嘴让人改变的资格。
　　
　　触目所及，除了那几个显得带着科幻色彩，线条优美，犹如花瓣一般的平台之外，是一片自然的风光。
　　
　　一大片一大片，姹紫嫣红的花海，随着风，花瓣飞舞在空中，尽管是在室内，仿佛都能闻到那清甜的花香，感受到风拂过肌肤的凉爽，天空是一片晴朗的蓝色，没有太阳的上空是不知道什么技术造成的光芒，让空间看起来那样的自然，人造的自然，竟然比真正的自然还要美丽，这么想着，男孩的嘴角勾起了近乎嘲弄的弧度。不是厌恶这样的美景，只是想起了某些不是让人很愉快过去中的人而已。
　　
　　耸立在天地之间的柱子，支撑这个整个人造的天地，犹如神话一样的景致，梦幻而又唯美的风景
　　
　　名为阿萨的男孩爬上那张对于他的身形来说显得巨大的床，作为缇雷人眼中的婴儿，争取到独立居住的房间，没有旁人的私人空间，可是一件非常不容易的事情，想起温柔如水的母亲大人那含泪的不舍目光，就是一阵寒意，那个威力实在是太巨大了，能够坚持下来没有妥协，让他自个都对自个产生了自恋般的钦佩情绪。
　　
　　为了男孩的身形考虑，这张床够大，但是不高，要爬上去也不是很费劲，男孩爬上去之后，就盘坐起来，这幅样子如果是上辈子的人看到一定知道这是在打坐，要知道男孩在上一辈子以他绝世的智慧真的将内功给弄出来的。在他死亡前，就已经是全民普及了，当然不了解内功这个文化的一些国家学起来很困难了那么一点。
　　
　　上一辈子的经历，让男孩清楚，实力是多么重要的东西，何况这个世界可不是他眼前所见的那么和平，战争是存在的，而且作为缇雷的王家成员必须进入军旅立下功勋，是铁一般的规矩，不管是哪一种方式，哪一种专业，也不管是哪个位置，总之就是要到军队里去过上二十年，取得一定成绩，特别是有志成为继承人的，更是要取得足够的成绩才行。
　　
　　这种机制，男孩听闻的时候非常赞同，隐隐认为这就是缇雷的显赫家族长盛不衰的原因。
　　
　　自从出生以来，憋着那一口的先天之气，他重新开始了修炼，不过进展不是很大，因为缇雷人的身体和以前的身体有些微妙的不同，为了不造成隐患，他的每一步都是些小心进行的，如今能够做到的不过是温养这具躯体，奠定基础而已。
　　
　　暖暖的内息游走在经络里，那种充实温暖的感觉让人不觉得时间的流逝，直到敲门声响起，伴随着通讯器里响起的唤声。
　　
　　“阿萨。”非常温柔的男中音，优美的语言，优雅的语速。
　　
　　听到唤声，阿萨睁开了眼，嘴角瘪了一下，眼中露出无奈和类似丧气般的神色，慢吞吞的下了床，慢吞吞的走到门悬浮的圆球面前，，门外的人没有一丝焦急的样子，一声唤之后，就再也没有了声音，似乎人已经离开，但是阿萨知道，人还没走。
　　
　　在圆球上一抹，门的痕迹出现在墙壁上，绚烂的如花开样的光芒移动之后，门就被打开了。
　　
　　进来的男子，有着棕色的发丝和眼睛，五官非常的精致，却不显女气，伴随着高贵气质的还有与生俱来的温文尔雅，一种温润的感觉从男子身上散发，看到站在那里的阿萨，男子笑的宠溺而又温柔。
　　
　　男子的一举一动都蕴含着一种优雅，那是缇雷的贵族们遗传因子上与生俱来的优雅，来到阿萨身边，伸出双手，阿萨挣扎无用的被男子抱在了手臂上。对于自己被如此柔弱的对待，阿萨的眼中冒着怒气，只是对男子无用。
　　
　　“虽然有恒温系统，但是光着脚踩在地上不好哦，阿萨。”绝对是对小孩说话的语气，阿萨忽略他现在本来就是孩子的事实，可是在看到男子充满关怀的眼神之下，阿萨所有的抗议只能王肚子里吞，悻悻的让男子将自己抱到了床上放下。
　　
　　这个男人和上辈子收养他的粗鲁臭老头子不一样，不是能够毫不客气口出恶言的存在，这个男人，不，应该说这个男人和那个女人，对他们口出而言简直就是在亵渎他们的优雅和美貌，粗鄙如自己，竟然也会有这种感觉，实在是太强大的武器了。
　　
　　男子不知道阿萨心里闪过的痛苦、纠结和复杂，蹲□，从床底下找到了属于阿萨的鞋子，抬起阿萨粉嫩嫩胖嘟嘟的小脚，准备为阿萨穿鞋。
　　
　　“父亲，我可以自己穿。”看到男子的举动，阿萨立刻出声，也点名了男子的身份，这个人正是阿萨这一辈子的生父，站在缇雷帝国顶点的六王家司掌教育和文化的凯德纳莫王。
　　
　　别看凯德纳莫王如此温雅的样子，在接受教育的帝国一众稚嫩成员眼中，这是一位需要畏惧的人物，在教育等有关事宜上，就连是帝国皇帝也要避其锋芒，用阿萨上一辈子的话来说，这个男人就是一个腹黑，而且是黑到灵魂。
　　
　　这位黑到灵魂的凯德纳莫王在面对自己的独子时，就只是一个单纯的父亲，还是一个溺爱孩子的父亲，看到阿萨固执的神色，只觉得好可爱，好可爱，“好，阿萨真是好孩子。”对于自个孩子的一切，毫不犹豫，毫不吝啬的赞誉。
　　
　　然后真的让阿萨自己穿鞋子，自己在一边看着。他是真的认为自己的孩子真是太可爱了，特别是别扭的时候。他的宝贝啊，总是静静的听着他们说话，静静的看书，凯德纳莫家爱好文化的基因完全在这孩子身上展现，总觉得失去了点乐趣，所以最爱让这孩子别扭，真是太有趣了。所以说，凯德纳莫王对自个孩子也是黑的吧。
　　
　　只是凯德纳莫王绝对想不到他的认知错了。
　　
　　凯德纳莫王家司掌教育，可以说整个帝国的精锐，包括皇帝，六王家的其他成员都是凯德纳莫王家教导出来的，这样的结果造成了凯德纳莫非常受人尊重的状态，而作为现任凯德纳莫王的阿萨父亲，自然也要有真材实料，其能够看在看透一个人潜力和本性的犀利目光，一直被缇雷人称道。
　　
　　可惜啊，这份犀利的目光在阿萨的身上可谓完全的失效了，被阿萨因为来到新世界一无所知继续吸取知识而读书听人说话的状态迷惑，加上整个凯德纳莫宫邸的佣人对阿萨是毕恭毕敬，百依百顺，也没有什么让阿萨爆发出他本性的事件出现，凯德纳莫王两口子又用以柔克刚的高端技巧，压住了阿萨的桀骜不驯，一系列的因素造成了阿萨暴力的本性被压抑了这么多年，没人察觉，也造成了凯德纳莫王眼光的出错和认知的错误。
　　
　　一直到后来，凯德纳莫王都不明白为什么自家可爱的孩子会变成那个样子，让他非常的头疼苦恼，可是又骄傲自豪。他的孩子果然是最好的。
　　
　　阿萨穿好鞋，掉下床，站在地上，凯德纳莫王再次伸手将阿萨抱在手臂上。
　　
　　“父亲，我会走。”阿萨抗议，挣了挣。
　　
　　“阿萨不喜欢父亲抱吗？” 凯德纳莫王用忧伤的语气看着阿萨。这是兵法的高级运用，以退为进。他可爱的孩子，绝对会别扭的、
　　
　　“不，我没有。”尽管知道那是假装的，阿萨依然对这种攻势吃不消，虚弱的语气，是认输了。
　　“那么就让父亲抱你吧。” 凯德纳莫王乘胜追击。
　　
　　阿萨完败，只能任由凯德纳莫王抱着。怎么会这么可爱呢，他的孩子，凯德纳莫王心情愉悦的想着。
　　 


6、第六章
 
　　高科技的建筑奇妙而又舒适，方便而又快捷，智能系统的管理，在庞大的宫邸之中绝对没有迷路的忧虑，就算是宫邸的平台房间可以移动到凯德纳莫王家所在星舰的任何一个地方，只要宫邸的智能系统一查就知道在哪里。
　　
　　穿梭在迷宫一样的宫邸里，凯德纳莫王抱着阿萨一点都不觉得累，他并不是单纯的文弱书生，缇雷的王家成员每一个都是上过战场立过功勋。在武力指上，司掌战争的巴多赫王家最高，但是其他的家族每个人都不是手无缚鸡之力的，每位王的成绩更是用优秀来形容，在星际的范围内排不上最顶尖的高手，却也是赫赫有名的存在，在战场上绽放过耀眼的光芒。
　　
　　在智能系统的指导下，顺利的来到了目的地，凯德纳莫王宫邸的一处餐厅，依旧是属于缇雷人的优雅高贵装饰，第一次来此的地上之民会生出犹如身处梦境的不真实感，可是再美好的东西看到了也就是那样，阿萨就是如此，已经不再会为缇雷人优雅的一切动容了，反而有一种疲累的感觉慢慢生成。缇雷人的优雅实在是和他格格不入。
　　
　　那半神般的美丽容颜，优雅的举止，形成了一种强力的武器，针对他的武器，让他的攻击力直线降低，近乎于零，不，他一定要顽强自己的心。可爱的阿萨小朋友，心里充满了斗志，他绝对要抵抗可以名为美色的陷阱危机。
　　
　　可爱的小朋友，现在还无法知道，就算他以后对于缇雷人的美貌有了非人的抵抗力，也敢对缇雷人的美貌下杀手，不受罪恶感的影响，可是他的双亲依旧是他无力对抗的存在，那种温柔和关爱制成的武器，永远都是阿萨最无法抵抗的东西。
　　
　　餐厅里早就来到的一位金发碧眼，有着倾国绝美，散发着如水般温柔气质的女性看到抱着阿萨进来的凯德纳莫王，立刻上前，伸出双手，不是要拥抱凯德纳莫王，而是想要接过凯德纳莫王手里的阿萨，满眼都是温柔宠溺。
　　
　　可是面对这份温柔，阿萨是缩在了凯德纳莫王的手臂上，一副拒绝女人拥抱的抗拒，让女人温柔含笑的表情一下子就变得委屈。阿萨别过头，让自己不看，让自己不要心软。尽管这个女人是他的母亲，可是被一个女人抱着，他宁愿选择男人来抱。（话说，写到这句话的时候，一种不纯洁的想法油然而生啊。可怜的阿萨，你的未来还真是被男人抱呢。还不知道攻受的亲们，现在知道谁是受了吧。站错队的赶快调整，趁着小攻还没出场的时候。）
　　
　　凯德纳莫王用一种胜利的表情对着女人，也就是阿萨的母亲凯德纳莫王妃示威，自从阿萨出生之后，这对感情很好的夫妻之间就起了战火，争夺谁是阿萨最喜欢的人的战争。温柔如水的凯德纳莫王妃对于凯德纳莫王得意洋洋的示威行为眼中也不由冒出了怒火。
　　
　　“阿萨，你讨厌母亲吗？”不愧是夫妻，以退为进的招数是如此的相似，显然两人是深谙阿萨的弱点。
　　
　　“我没有。”可怜的阿萨就是无法躲避这一招。“我可以自己走。”只是被女人抱的丢脸现实没有让他立刻投降。
　　
　　“是啊，阿萨长大了，可以自己走了。” 凯德纳莫王妃宠溺的说道，非常赞成阿萨的决定，自己抱不到软乎乎粉嫩嫩的儿子，那么凯德纳莫王也别想抱着。
　　
　　机会。心里年龄非常成熟的阿萨知道机会来了，虽然很不屑，但是还是使用了属于孩子的天真武器，昂起头，期盼的看着凯德纳莫王，可爱的模样，加上妻子隐含着恶意，你要辜负阿萨这样的目光下，凯德纳莫王败了，将阿萨从怀里放到了地上。
　　
　　一获得着地的自由，阿萨立刻远离这对夫妻，坐到餐桌前自己位置上。
　　
　　夫妻两人同样用恶劣的趣味欣赏着阿萨近乎仓皇的举动，纷纷在心里再次确定了自己儿子非常可爱的事实。
　　
　　因为家里只有三人，彼此之间也不去遵循应该怎么坐的礼仪，缇雷的王家固然有着严格的礼仪规范，但是在面对珍宝一般的子嗣，和私下的环境中，并没有严格要求一定要遵守，这一点被默而不宣的执行，就连最苛刻的礼仪官也不会对此提出意见。
　　
　　夫妻两人分别坐在了阿萨的两侧，用守护一样的位置关注着他们的爱子，那温柔的目光真是让阿萨坐如针毡，心里也暖暖的甜，别扭的感觉，让他无时无刻不期待着早日长大。心里不羁的狂野之兽在名为爱的关怀下，垂着头，表现出温顺的模样，尖锐的爪牙都被收起。
　　
　　凯德纳莫王夫妇优雅的吃饭，不时为自己的儿子夹菜，诱哄着儿子多吃点有营养的东西，满足的看着儿子吃下自己送到盘子里的菜，然后继续给，到了后来，阿萨的表情已经接近痛苦。
　　
　　“我吃饱了。”不得不制止这对夫妻的喂食行为，阿萨开口了。
　　
　　凯德纳莫王夫妇听完之后，果断的拒绝了喂食的行为，因为他们知道阿萨这么说，是真的吃不下了。
　　
　　这孩子真是让人无法不去宠爱，在阿萨能够说话之后，就说过吃饱了这样的制止话语，可是初为人父母的恨不得儿子多吃一点，又哄又骗的让阿萨再多吃一点，这孩子的弱点让他无力拒绝，不得不吃下他们的喂食，造成的后果是在帝都是在医疗一晚，因为阿萨的病症并不是用医疗药业治好的大病，而是吃撑了造成的积食，孩子柔弱的胃部有被撑开的迹象（这是乱编的，医生护士之类，考据党之类请忽略。）
　　
　　看着孩子病恹恹的睡在病床上，凯德纳莫王夫妇非常的自责，作为医疗人士的凯德纳莫王妃更是悔恨不已，自从那之后，夫妇两人对于阿萨的饮食更是注意，怕吃少了，营养不够，吃多了又会吃撑，所以阿萨乖巧的吃饱了这句话成为了夫妇而人的喂食准则。
　　
　　煎熬在凯德纳莫王夫妻的关怀下，阿萨艰辛的吃完早餐，不单是因为凯德纳莫王夫妇喂食的行为，还有就是两人优雅的进餐方式，对于上一辈子就很粗鄙的他而言，优雅的进餐方式是种磨难，曾经可以用孩子的姿态，让人觉得这是还不会餐厅礼节，可是一次不经意的听到侍女们玩笑的说着，他的行为有损凯德纳莫王家的脸面，他就开始有意识的改变。
　　
　　他不在乎世人怎么看待自己，可是他不能让人小看了自己的父母，缇雷人对于家族的熏陶很是注重，他会让父母头疼，会让父母无奈，但是他绝对不允许因为自己的原因让父母丢脸。
　　
　　凯德纳莫王夫妇用他们真诚的爱，让阿萨接受了他们，将他们纳入了名为守护的羽翼之下，就像上一辈子，他可以为了关心的人付出生命一样，这一辈子亦是如此，他用生命去守护父母，维护他们的尊严。
　　
　　吃完之后，温柔如水的凯德纳莫王妃，用餐巾细细的为阿萨擦拭嘴边的污渍，就算身为王族，对于照顾孩子这样的事情，也不想要假借人手，还是喜欢亲历亲为，让孩子感受到来自父母的爱。
　　吃完之后，阿萨下了地，暂时避开了父母过于的关爱，来到餐厅的角落，拿起一本大部头书籍，翻看起来，安静的等候父母用餐完毕。
　　
　　凯德纳莫王夫妇含笑看着儿子的行为，深深觉得凯德纳莫家的遗传因子在阿萨的身上得到了完美的诠释，夫妇二人吃完饭之后，叫上了阿萨，阿萨将书本一丢，出人意料的非常积极的来到了凯德纳莫王夫妇身边，也不在乎凯德纳莫王抱着自己走的行为，因为很是在意自己的小短腿会减慢速度。
　　
　　要说为什么阿萨反常的如此兴奋，是因为来到这里这么久，他终于有机会离开这宫邸，坐着星舰到其他的星球上去了。
　　
　　凯德纳莫王作为王族，统领着数个星系，除开缇雷正统的空之民之外，被征服的星球上进入缇雷国籍的地之民也为数众多，甚至在总数上超过了缇雷正统的空之民。作为数个星系的最高统治者，高贵的缇雷空之王族，也会将脚落在沉重的大地之上。
　　
　　缇雷人漫长的生命，让他们的时间观比一般人漫长，巡礼大地的行为十年才进行一次，而且是选择性的选择一个到三个左右的星球，而不是每一个都去巡游。作为统治者的凯德纳莫王又一次迎来了这样的惯例行为，可是这一次多了一个在缇雷人看来还处于婴儿时期的阿萨。
　　
　　缇雷人的家庭观，让凯德纳莫王和王妃无法将阿萨独自丢在宫邸让其他人照顾，也不想将阿萨丢给其他的王家帮忙照看，反正也不是没有先例，所以阿萨也出现在了这次的巡游名单上，得知这件事的阿萨很是兴奋，星舰，宇宙，外星，正在上辈子是只能幻想的事情。
　　
　　看着阿萨眼中的期待兴奋，凯德纳莫王夫妇笑得宠爱，他们可爱的儿子，只要能够让他开怀，不论做什么都是值得的。
　　
　　

7、第七章 
 
　　饱含着敬畏和惊叹的心，阿萨坐在星舰上，侧头注视着星舰外伟大的漆黑宇宙，飞越过无数庞大的星辰，擦肩而过无数的星舰，穿越过星门来到了此次的目的地，受到了星球领主的热情接待，好吃好喝好住的享受着异星的风情，完全没有想到会在这里遇到和他纠缠了一生，最信任也是最无奈的人。
　　
　　在阿萨好喝好吃好睡的时候，就在这繁华的星球城市的某个偏僻荒野没有人烟，因为星球进入冬日而覆盖着白雪的山边周围发生着一件可以称之为残忍的事情。
　　
　　星际社会发达的技术，特殊的面料让人并不需要穿着太厚重的衣服就可以度过严酷的寒冬，一个穿着斗篷，明显不想其他人看到自己模样的身影，鬼鬼祟祟的移动着，斗篷人在密林中站定，然后警惕的打量四周，确定无人跟踪，没有旁人之后，终于开始实施此行的目的。
　　
　　斗篷人手从斗篷里伸出，手中抱着一个黑乎乎的包裹，斗篷因为斗篷人的一番举动，盖着头的帽檐滑落，露出了一头红发和可以称作漂亮的容貌，只是现在这漂亮的脸上满是扭曲的憎恨和厌恶，在阴暗的光阴下，有着怪物般的恐怖。
　　
　　女人狠狠的丢掉手里的东西，一点都不在乎会把东西弄坏，掉在地上的东西因为有柔软的草地作为依托，所以并没有受到太严重的伤害，被包裹的很好东西，因为这一摔，露出了真容，那竟然是一个婴儿，一个还不会行走不到周岁的婴儿。
　　
　　婴儿有着一张很惹人疼爱的脸蛋，白皙的肌肤很是招人，从外表上看，这个孩子受到了很好的照顾，可惜事实上并不是，婴儿有一双魔魅的姿色眼睛。被粗暴的摔在地上，一般的婴儿早就哭了，可是这个婴儿没有，他紫色的眼睛平静的看着女人，死水一般的沉静。
　　
　　女人被这样注视着，抖了抖，然后突然想到了什么又露出了狰狞得意的笑容，咒骂道，“怪物，你这个怪物，终于可以彻底的离开你了。”
　　
　　谁都不会想到，这个咒骂着婴儿的女人是婴儿的母亲，亲生的母亲，可是她却憎恨厌恶着婴儿，因为她并不是自愿生下这个孩子的。
　　
　　这件事要从婴儿诞生前说起了。
　　
　　人类是有欲、望的生物，心理的欲、望，生、理的欲望，这些欲、望也造就了很多的职业，比起心理欲、望的复杂多样，生理的欲、望造就的职业单纯上来说，就是出卖肉体的男男女女。而女人也是着出卖肉体的一员，让女人做上这一行的最主要原因，是因为钱，贫穷的女人为了更好的生活不得不做这一行。
　　
　　女人很漂亮，尽管比不上缇雷正统空之民那过于精致到虚幻的美丽，可是在这甚少有空之民降临的星球大地之上的角落，女人无疑会受到众多男人的追捧。游走在男人之中的女人，虚荣心大大的膨胀，金钱的富足让她对生活很满意，不过也很有心机的策划着凭借自己的美貌，攀上高枝，过上奢华的生活，可惜这样的打算被破坏了。
　　
　　破坏女人计划的是一个男人，一个疯狂迷恋着女人的男人，这个男人曾经为女人挥金如土，洒光了所有的金钱，然后被女人残忍的抛弃，这个男人最终疯狂的绑架了女人。
　　
　　男人曾经是有钱人家，只是到了他这代算是家道中落，离开了上等人居住的区域，来到了女人所在的平民区域，因为遇到了女人更是将家中的底子耗完，不得不沦落到垃圾区域，捡垃圾为生，他对女人是真心的，可是女人爱着是男人的钱，而不是男人，当男人明白就算再怎么辛苦的工作，也无法让女人的回头看他的时候，男人疯狂的做出了绑架囚禁女人的行为。
　　
　　生活的磨难让男人不正常了，加上男人在家世还算良好的时候又是专攻生化方面，对于遗传改造之类非常执着，顽固的认为自己可以做出一翻事业，重获金钱和荣耀，就算落魄到现在，也进行着研究，可惜啊，男人的头脑并不属于天才，学校的知识再努力的学习也就只是这样的程度，而男人愚蠢而又可悲的以为自己的是天才，可恨那些蠢货不理解他的天才。
　　
　　疯狂的男人想要有个血脉，一个不凡的血脉，孩子的母亲是女人，父亲是他，他会靠自己的技术让孩子一出生就比任何人强，男人的想法很简单，那就是让孩子的母亲融合各种生物的基因，这样疯狂而又恶心的行为，才是女人厌恶男人，然后憎恨厌恶婴儿的原因。
　　
　　男人从垃圾堆里见到一个莫名的球体，球体有着奇妙的反应，发现了这一点，疯狂男人让女人吞下了那个球体，而那个时候女人已经怀孕了。
　　
　　没有人知道，不，只有在女人腹中的胎儿知道，那个圆球到底是什么，又有什么作用，只是现在没人知道，女人的悲剧依旧，婴儿也诞生了。
　　
　　女人的心机让她怎么甘心就这样一直被关着，在男人将注意力放到婴儿的身上，女人再做做戏，就寻找了到解救的机会，解救的结果是男人的死亡，女人的获救，婴儿的平安无事。
　　
　　憎恨着婴儿的女人想要丢掉，甚至杀掉孩子，可是不行，在缇雷之民统治下的星球，是绝对不允许丢弃孩子这样的行为，那是重罪，而且有孩子而无力照顾的人家还可以得到政府提供的津贴，为了那丰厚的津贴，女人不得不照顾着孩子，可是女人却害怕着婴儿，那双紫色的眼睛仿佛看透了一切，所以她暗地里虐待着孩子，在外人面前又是一副疼爱孩子的样子，享受着因为孩子带来的津贴，但是这样的生活总有一个容忍度，女人再次获得了一个机会，一个摆脱孩子而不会受罚，还有离开这个星期的机会。
　　
　　这样的结果就是女人今天遗弃孩子的行为，不是没想过杀了孩子，只是面对那双紫色眼睛，甚至只要想起，女人就害怕的不敢下手，所以将孩子丢掉，不给婴儿任何的防护，让他在雪地里等死，就是女人做出的行为。
　　
　　女人犹如解脱一般的看着婴儿，然后毫不眷恋的离开。
　　
　　洁白的雪花落下，婴儿没有去看离去的母亲，紫色的眼睛注视着落下的雪花，落下幼小的躯体上，没有哭泣，只是平静。奇怪的婴儿。
　　
　　婴儿知道自己的被遗弃了，不要以为婴儿就是无知的生物，他是例外，他知道很多的事情，在母亲的肚子里他就有着记忆，还有一种在灵魂中复苏的东西让他知道了很多东西，他不懂，却知道，他知道现在的状态叫做遗弃，他知道父亲的疯狂，母亲的憎恨，他知道死亡，可是并不畏惧。因为对他来说死亡不存在，这一次死亡之后，下一次又会醒来，虽然那个时候，自己或许不再是自己，恩，太深奥了。
　　
　　婴儿闭上眼，不哭不闹，任由冰冷的雪花落在脸上，任由生命的温度一点点的流逝，婴儿不同于一般人的强力生命力，让他这样活生生在雪地里躺了一天，这一天只有雪花落下的声音，连动物都没有，更加没有人经过，婴儿会在这里静静的死亡，直到很久之后被人发现尸体，才会有人知道，这里曾经有过一个被遗弃的婴儿。
　　
　　而我们这一辈子获得了幸福生活的阿萨，和他的父母坐在游览车上，参观这座城市。
　　
　　每个世界都存在那么一些激进的分子，缇雷的空之民在一些激进的地之民意识中，就是怪物一样的异类，加上星河中不断的征战殖民，缇雷人会被人怨恨也不是那么奇怪的一件事情。
　　
　　凯德纳莫王一家的巡礼对于一些激进分子来说无疑是个机会，在巡礼的时候，阿萨这一家子遇到了刺杀，而刺杀的力量出于意料的强大，缇雷人强大的星际武力，在大地之上威力弱减了那么一点，让激进分子找到可趁之机，发动了凶猛的攻势。
　　
　　凯德纳莫王力挽狂澜是之后的事情过了，在混乱发生的时候，阿萨会保护自己，可是也被混乱的人群弄得远离了父亲的保护圈，加上刺杀分子也注意到了衣着华丽的阿萨，策划刺杀的他们自然知道阿萨的身份，逮住阿萨就可以挟凯德纳莫王，所以不幸的阿萨成为了刺杀的另一个目标。
　　
　　刺杀者们想得是不错，可惜他们想要抓的人是阿萨，就算脱离了保护圈，阿萨也有足够的力量保护自己，那上一辈子在战场套活路的经验，让刺杀者们想要抓住阿萨的计划没有第一时间成功，人小力小，手上没有武器，阿萨只能躲避着追杀，胡乱奔跑的结果，就是跑到了荒僻的山林，雪地上的足迹，被阿萨熟练的抹去，得找个地方躲起来，然后等着父亲的救援部队，这么想着的阿萨脚下踩到了什么，不小心的被绊倒。
　　
　　被绊倒的阿萨本能的看向雪地中隆起的那一块，抚开雪花，看到了绊倒自己的东西，竟然是“婴儿？！”
　　 


8、第八章 
 
　　很安静，很宁静，这就是婴儿的感觉，沉沉的睡去就这样一睡不醒，可是有什么东西在靠近自己，碰触到自己的东西让自己从这沉沉的状态中苏醒。好温暖，这是他第一个感觉。
　　
　　然后他感觉到了金焰的存在，这是他的特技，他不是用眼睛来看人的，婴儿的眼睛让他对于人看得并不清晰，他认人靠的是一种感知，感觉到的是人的灵光，从出生以来，他能够感觉到的灵光都是污浊暗淡的色彩，母亲和父亲那漆黑的色泽让人厌恶，现在出现的是他从未见过的灵光。
　　
　　金色的圣洁尊贵，耀眼犹如阳光，犹如火焰一般的灼热温暖，耀动着强烈的光辉，那灼热的温度渗透自己冰冷的躯体，让冰冷的心都温暖了一样美丽的光泽，好美，这就是所谓的美丽吗？真的好美。
　　
　　然后是个声音说着话，他知道，他懂人类的语言，他听到这个人类说，“婴儿？!”后面一句是，“尸体？!”尸体，是在说自己吗？尸体是指死了的身体，可是自己还活着，不是尸体。
　　“还活着！”拥有金焰的人类在自己的身体上摸了摸，然后说道。
　　
　　阿萨原本以为这个婴儿是个死婴，没想到检查的结果是还活着，虽然微弱却还活着。真是顽强的生命力。
　　
　　将婴儿丢在这冰天雪地里等死，不，他做不到，作为人类他做不到这样的行为，他杀过无数的人，可是面对这样稚嫩无辜的生命，他下不了手，在他进行的战争中，因为流弹或者炸弹的原因，有过婴儿死亡的事件，可是面对眼前的婴儿时，他做不出杀这种行为。
　　
　　不是虚伪，战争是残酷的，就算他热爱战争，却也无法否认这个事实，战争中的生死，是无奈是必须，可是在不是战场的地方，面对不是敌人的婴儿，他怎么可能下手，这是人的良知和作为人的原则。
　　
　　以好人的标准来看，阿萨绝对不是可以被称作好人的，可是阿萨是个懂得感恩的人，他作为婴儿的时候，是因为别人的保护而活下来的，如果没有那些保护，他活不下来，感同身受，也是感恩那些保护过自己的人，对一个陷入死亡边缘的婴儿，阿萨下不了手，也没有办法丢下。
　　
　　婴儿因为接触到温暖，本能的求生状态让他不由汲取着从阿萨身上传递过温暖，这样柔弱无辜的姿态，很不小心让可爱的阿萨无力抵抗，任命的抱着婴儿，他在犹豫，不是觉得这个孩子是累赘，而是因为他现在也是处于危机当中。
　　
　　丢是不可能的，对那些追杀他的人他不相信他们的品德，对他这样的孩子都能下手，不能指望他们放过这个孩子，这孩子的生命力很弱，想要活着必须去医治，医治就必须要走出山林，面对危险，他不惧，可是这其中的危险，他不可能保得住这个婴儿；还有时间，这婴儿等得起吗？
　　
　　而此时，天际又飘雪了，不用于之前的温柔，这是一场暴风雪，在这种情况下，阿萨也走不回去了。
　　
　　“加油，要活着哦。”阿萨用少有的温柔语气对怀着的婴儿说道，既然被他遇到了，自然不希望婴儿就这样死掉，也不管婴儿听不听得懂，为婴儿鼓着气。
　　
　　你希望我活着吗？听到阿萨的话语，婴儿魔魅的紫瞳睁开，目光定定的看着寻找着躲避地点的阿萨，在阿萨注意到前又因为体力不济，再次闭上。
　　
　　暴风雪中，一个小小的身影艰难的行走，狂风都要将人给卷飞了一般肆虐，小小的人影依旧在雪地上坚忍不拔的行走，将包裹着自己的华丽衣裳牢牢的裹在了怀中的婴儿身上。
　　
　　在方才给婴儿检查的时候，他就发现到婴儿身上完全没有任何保暖措施，在这个保暖面料已经普及的世界，这是一件非常很难以想象的事情，总不会是婴儿无聊到体验寒冷的恶劣气候吧，这个婴儿是被有意遗弃的事实，让阿萨不多的怜悯心冒泡。
　　
　　风雪遮挡视线，想要找个避雪的地方是如此的困难，弄不好这两个稚嫩的生命都会在这里消逝，也亏得冥冥之中的保佑（无措得意的冒出来，哈哈哈，那就是本人了，咱怎么会让两主角死在这里），阿萨走了没多久就发现了一个洞穴，一个成人无法钻，他现在的身形绰绰有余的洞穴，毫不迟疑的，阿萨就这样钻进去了。
　　
　　洞穴不是很深，只有六七米，里面很宽敞，能够看到外面的风雪，到了这里，阿萨也算是松了一口气，这样的暴风雪，对他来说是灾难，对追杀者也是障碍，这个时候父亲应该已经稳住了局势，追杀者们自顾不暇了，自己只要躲着风雪，等候救援了。阿萨非常乐观豁达的想到。
　　
　　以他的小胳膊小腿，走了这么久，还抱着一个婴儿，手臂有些累了，既然到安全的地方，那么就休息一下吧，想到就做，阿萨将婴儿放在了洞穴的地上。没有想到这样的行为会惊动婴儿，之后分发生的事情让两人心底最深的秘密暴露在对方的面前，这是两人交付信任的开始。
　　
　　对阿萨来说，对方是他的同类，在他自己都没有察觉到的情况下，对于新的世界，新的人类，他的心里潜藏着一种对方和自己是不同的想法，虽然因为凯德纳莫王夫妇的融入了这个世界，也接受了重生穿越的事情，可是这种想法潜藏在心底，无知无觉的，所以在知道婴儿的情况之后，才会产生原来有人和自己一样，后来又因为婴儿的天赋更是让他将婴儿纳入了同类的范围，当然这一切深密的意识，阿萨没有觉得不对，也就没有觉得异常，无知无觉的自然而然。
　　
　　对婴儿来说，阿萨最开始就是特殊的，之后的事情对他来说最值得欢悦就是阿萨对他的信任，在以后生活中的一切加深了牵绊，最终扭曲了感情。
　　
　　此时的婴儿因为生存的本能汲取着来自阿萨的温暖，从来没有得到过温暖的心饥渴着这份温暖，从对方的灵光中散发的波动，滴涓不漏的被婴儿接收，怜惜爱护，温暖温柔，甜美的滋味，阿萨只是那么一点点的感情，对从未经历过的婴儿来说，是多么致命的诱惑，让婴儿贪婪的想要占有，所以当阿萨放下他的时候，婴儿恐慌了。
　　
　　不想，不想失去，婴儿强烈的不想失去来自阿萨的温暖，他还不懂阿萨幼小身体的体力程度，不知道阿萨也是需要休息的，阿萨放下他的行为，他的理解只有一个，他被抛弃了。
　　
　　被母亲抛弃的时候，婴儿没有什么感觉，抛弃只不过是个名词，等候死亡来临的时候也没有任何的畏惧，可是在阿萨给了致命的温暖之后，在期待他活着之后，他突然不想死了，他想要活着感受阿萨给予的温暖。可是当阿萨做出他以为的抛弃行为时，婴儿才意识到抛弃是多么残酷的一件事。
　　
　　现在的婴儿不知道怎么去追逐阿萨的，也没有办法说出挽留的话语，从出生开始从未启动的声音发出声音，那是婴儿的哭声，小手更是用尽全力堪堪握住了阿萨的一小节手指。
　　
　　放下婴儿准备在婴儿身边坐下的阿萨，突然感觉到了手指尖微弱的力道，冰冷的触感，然后是婴儿的哭声，头一偏，看到了婴儿紫色的眼中满满的祈求，一种柔柔软软的陌生感觉触及到了阿萨的心房。
　　
　　正是这柔软的一触，让这个婴儿成为了阿萨纳入羽翼之下的一员。感情就是怎么复杂莫名的东西，有些需要时间才能达成，有些却只需要莫名的理由，或者一刹那就可以。
　　
　　请原谅阿萨不懂婴儿的表达含义，他的人生经历中没有带小孩这一项，要他懂得婴儿哭声中的内容，实在是不可能，所以对于这种状态，阿萨表现的很无知，他不知道婴儿为什么哭，也不知道怎么让婴儿不哭，在婴儿哭的时候慌了心智，这一慌乱自然是什么都没做。
　　
　　婴儿觉得他真的被抛弃了，强烈的想法，让他急切想要做出挽留阿萨的举动，他不知道要怎么做，所以顺应了那从有意识起就灌注的知识，施展了绝对不属于人类的技能。
　　
　　“不要，不要走，不要抛弃我。”从精神波传出的语言，不是用耳朵接收的，而是直接映在了脑子里。
　　
　　转世，重生，这些事情，阿萨都淡定的接受了，可是这莫名的声音，还是让阿萨一愣，下意识的寻找声音的来源，随后将目光对向了怀中的婴儿。“是你？！”又惊又疑的声音。
　　
　　婴儿意识到自己做了什么，不多的记忆，传承的知识，让他的只是层面比起成人也不逊色，只是阅历和情感上属于婴儿级别，知识只是让他知道，却不能让他了解，而这一刻，那非凡的智慧和传承知识中的记忆结合，让他明白了自己这样的作为是非人的，是属于异类，想起母亲的话语，怪物，那憎恶的语调和眼神，也会出现在这个人身上吗？
　　


9、第九章 
 
　　婴儿胆怯了，眼中出现了惶恐，那犹如成人一般的神色，只是让阿萨确定了婴儿的不同。
　　
　　“你也是穿越的？！”阿萨一下子兴奋了，原本以为只有自己一个有这样的经历，难道眼前的婴儿也是一个。一把抱起婴儿，让他和自己对视，漆黑的眼中是无言的激动。
　　
　　穿越是什么？婴儿现在还不是很会使用自己的力量，所以也忘记了现在两人精神波连接的状态。
　　
　　阿萨接受到了疑惑，然后继续问道，“你是从哪里来的？”他上一辈子的世界，穿越这词汇，随着铺天盖地的网络书籍，还有拍摄的电视和电影，就算是三岁的小孩都知道这个名字，而婴儿竟然不知道，那么不是和自己一个世界来的？或者不是同一时间段。
　　
　　听到阿萨的问话，脑海里浮现出了很多的画面，而这些画面通过精神波被阿萨捕捉到了，捕捉到的还有一些关于婴儿的状况。
　　
　　首先出现的画面，是一只漆黑的巨兽，紫色的眼睛是冷漠的色泽，庞大的身躯，只是移动，就可以给宇宙带来巨大的风暴，无数的星球在巨兽通过之后化为宇宙的尘埃。
　　
　　巨兽，有着无可匹敌力量的兽，名为幽的兽，它强大的力量让它穿越过无数的星河，无趣的活着，想要找寻乐趣，可是它太强了，只会成为其他种族的敌人，幽的乐趣慢慢成为了寻找强者战斗，可是没有什么可以战胜它，甚至死亡，幽是不死的兽。真是超级BUG的存在，这是阿萨对于幽的评价。
　　
　　阿萨从不断翻转的画面中，看到了各种文明，各种人，只是一晃而过的世界，却让阿萨惊叹宇宙的巨大。
　　
　　不死的生命，无聊的世界，终于让幽倦怠了，毁灭了一个又一个星球世界之后，终于没有了乐趣，幽寻找着自我结束的方式，最终让自己化为一颗核，抹消掉自己的意志，只留下知识和记忆，最后时刻的幽不想停留在原本的宇宙，用化为核时的强大力量硬生生的突破了宇宙的壁垒，来到了新的宇宙，已经没有意识的幽，没有办法为来到新世界这件事情兴奋，在宇宙漂流，最终落到了某个垃圾场，被某个男人捡到，给了一个了女人服用，然后和一个小小的胚胎融合。
　　
　　随后翻转的画面，让阿萨将故事完整，这个传承了幽的核的小生命，从一开是有着意识，让他清楚的看到了父亲的疯狂，母亲的憎恨，最后被丢弃的命运。
　　
　　“真是奇妙的经历。”阿萨赞叹道，没有想到这世上还有有着比他拥有更加玄奇经历的存在。
　　你不怕我吗？力量的本能让阿萨知道精神波将脑海中隐藏的东西暴露在了阿萨的面前，来自幽化为人，在宇宙中战斗的记忆，让婴儿奇怪，知道了幽，知道了它可怕的力量，知道了他异类的身份，不是应该害怕，不是应该要杀了他吗？为什么这个人的反应如此奇特。
　　
　　“为什么要怕？”阿萨反问，说真的，对于幽的力量阿萨不是没有震惊，可是现在的幽不过是一个婴儿，一个还没有幽那无可匹敌力量的小婴儿，自己随手就可以杀死，要他怎么去惧怕，何况那些记忆对他来说，实在是太不真实了，犹如看到场玄幻电影。
　　
　　经受了来自上辈子各种玄幻网络书籍的冲击，阿萨的粗神经发挥作用，让他完全没有害怕的情绪。
　　
　　神经粗是神经粗，阿萨可没有失去理智，“你现在有幽的力量吗？”阿萨问。
　　
　　没有，现在的肉体太弱了，承受不了力量，以后会恢复的。婴儿不懂欺骗和耍心机，老实的回答。
　　
　　“也就是说你现在很弱，我为什么要怕你？”阿萨一针见血，毫不留情。
　　
　　我是幽。沉默了一会，婴儿再次用精神波说道。
　　
　　“你是幽，可不是原来的幽，幽是幽，你是你，在幽抹消自己的意志之后，幽就不存在了，你不过是幽这个种族的延续，也可以说是后代，你是新生的幽，弱小的，完全没有无可匹敌的兽风采的小婴儿。”阿萨为婴儿做下了断定，最后的小婴儿更是着重念出。
　　
　　“迷糊了吧，小家伙。”得不到婴儿继续的反应，阿萨有些自得说道，“等你长大了，会懂的。”阿萨是真的将幽转生的小婴儿当婴儿了。
　　
　　你和我一样吗？小婴儿问道。
　　
　　“你看到了？”阿萨的语气并不惊奇，婴儿能够将话语传到自己的脑海，让自己看到对方的记忆，那么说明他们的意识是连在一起的，那些闪过的表层记忆被对方捕捉到也没什么好奇怪的。
　　看到一点点。婴儿承认自己看到了一些东西。
　　
　　“我也从另外的世界过来的，和你清楚的原因不同，我不知道自己是怎么出现在这个世界的，用我原来世界的说法，这是转世投胎，可是我并没有像传说中那样失去了记忆，我还是原来的那个自己，因为作为原来的我的意志并没有被消除，….”埋在内心深处的秘密，终于找到了可以完全摊开自己的秘密人，因为对方拥有一样的秘密。
　　
　　在阿萨潜意识里，他不敢对他现在的父母说道，他总有一种外来者的感觉，夺了父母孩子躯体的外来者，或许正是这一个认知带来的内疚感，让他无法坦诚面对父母的爱，那些别扭不单是不好意思，也是觉得他没有资格。
　　
　　在这边，两个来自不同世界的异界人士，在培养着感情，而另一方面的凯德纳莫王暴怒不已。
　　温文儒雅的气质无法维持，笼罩于身的是绯红的怒火，属于王者的气魄显露无疑，就算斩杀了无数的刺杀者，也无法让他的怒火得到平息。
　　
　　缇雷人不仅仅是优雅的种族，这个可以在宇宙中占据最强之名的种族，也是一个血腥的种族，缇雷人最可怕的时候，就是动了他们逆鳞的时候，而每个缇雷人共同的逆鳞，就是自己的子嗣，死于战场，无可厚非，可是任何非战争的恶意伤害降临到他们子嗣身上的时候，缇雷人的怒火就会被点燃，特别是皇族和六王家，那因为遗传基因的特殊性，会因为怒火而变为红色的双眸，是其他种族的噩梦。
　　
　　现在有着生命危险的人，是六王家之一凯德纳莫王的独子，拥有显赫权利的凯德纳莫王要毁灭这个星系实在是轻而易于。残暴之名又怎么样，胆敢伤害他的孩子，他就要那些人付出代价，缇雷不是仁慈的种族，那些累累白骨和血海成就了缇雷的威名。就算是皇帝，就算是其他王家，也办法阻止凯德纳莫王的复仇，甚至会相帮，缇雷王家的子嗣，敢于伤害那尊贵不凡的血脉者，将是缇雷整个种族憎恨的对象，这份仇恨要血来洗刷。
　　
　　这就是缇雷人对子嗣的爱护，任何敢于伤害缇雷子嗣的人，都将是缇雷的敌人，应该庆幸，缇雷人很少降临大地，否则那些激进分子的行为将会造就多少惨剧。
　　
　　温柔如水的凯德纳莫王妃浑身也包裹着寒气，她的珍宝，她的孩子，方才还在她的臂膀中，而此刻她失去了他，她没有这份仁慈为那些人求情，她是缇雷人，她的逆鳞也不准任何人碰触。
　　
　　这个星球的领主绝望了，他没有想到有人会刺杀凯德纳莫王一家，简直是是没脑子，那些家伙知不知道，凯德纳莫王代表着什么，刺杀这位王，那是要面临整个缇雷的怒火，尽管这个星球已经归顺了缇雷，可是作为星球领主，让这件事情发生在他的治下，他已经可以想到自己的下场，凯德纳莫王一家没事还好，最多他降职，可是如今凯德纳莫王的独子生死未卜，那要真有个好歹，这个星球都会被夷为平地，缇雷人有时是不讲理的。
　　
　　“王，现在应该先找到王子殿下的。”作为凯德纳莫王的独子，阿萨被叫做王子是当然的事情，不过对于这个称谓，阿萨总会觉得发毛。星球领主冒死上前建议。
　　
　　“你说对，先找到阿萨，阿萨不会有事的。”我宝贝的独子啊，珍贵的孩子，你绝对不会有事的，可爱的你，怎么忍心让父亲和母亲伤心难过。
　　
　　“阁下，”这个声音是凯德纳莫王妃，礼貌的称呼掩不住冰冷，“你最好快点找到，凯德纳莫王家的军舰就在星球外围，皇帝陛下和其他王家已经知道发生了什么，我相信不久之后，缇雷的军队也会到这里。”这是威胁，非常直接的威胁，如果找不到阿萨，那么就让整个星球陪葬。
　　
　　“是，是。”星球领主哪里敢怠慢，就算是暴风雪又怎么样，所有人都去找，找不到就不要回来，就在外面等死。
　　
　　只剩下凯德纳莫王的房间里，凯德纳莫王妃终于抑制不了自己的眼泪，靠在凯德纳莫王的胸前，发出隐忍的悲戚。
　　
　　“没事的，没事的。” 凯德纳莫王环着妻子，口中的安慰是对妻子，也是对自己的。只是眼中是那么的不自信，脆弱无比。
　　
　　

10、第十章
 
　　天际中传来飞行器的轰鸣，阿萨停止了和婴儿的交谈，专注着凝听着外面的声音。
　　
　　怎么了？见阿萨不和自己说话了，婴儿问道。
　　
　　“有人来找我了。阿萨这话不是无的放矢。如此大面积的飞行行动，绝对不是刺杀者能够办到的，这样的行动，一来是为了追捕刺杀者，，第二个原因就是来找自己。依照他父亲的性格，应该是已经控制住了局面，否则如此大张旗鼓的行动，让刺身者惧怕的同时，也是打草惊蛇，智者不为，那么剩下的原因就是找自己了。
　　
　　你要离开我吗？婴儿精神波的传来类似不舍，伤心，不要等等的情绪。
　　
　　阿萨咧嘴一笑，一点都没有缇雷人的优雅，可是在婴儿紫色的眼中将这个笑容深深印下，烙印在了心底，那狂野的犹如烈日骄阳的笑容，“你是我捡到的，归我了，”阿萨霸道的说道，他已经知道这婴儿是被遗弃的，而且有着有趣来历的婴儿，阿萨也不愿意丢，秉持上一辈战场的风格，捡到的东西就是自己的，阿萨将婴儿归类成属于自己的东西。
　　
　　婴儿的嘴角也裂开了，那是名为笑的情绪，这就是喜悦吗？好喜欢的感觉。
　　
　　我是你的了。婴儿发出这样的讯息给阿萨。属于你的话，就不会被你丢弃，就不用离开你了。
　　粗线条的阿萨是没有将思想扭曲到那复杂的地方，婴儿无知的程度让他也想不出这句话的暧昧之处，两个无知的孩子就这样定下了归属的约定。
　　
　　“我不会丢下你，而你一辈子都要跟着我。”阿萨直视着婴儿的眼睛。“你愿意吗？”这是交换的约定，这是活在这个世界，他们两个异类相扶的约定。
　　
　　我愿意，定下契约吧。婴儿没有犹豫，甚至主动献出了契约。
　　
　　“不用契约，如果心都背叛了，那么靠契约的约束有什么意义。”在阅历和人心上，阿萨比婴儿更有发言权，他拒绝了婴儿的契约。
　　
　　我永远不会背叛你。婴儿从记忆里翻出人心的背叛事迹，下了承诺，对于签不签下契约没有固执下去。
　　
　　“用事实来证明吧。”阿萨一笑，对于婴儿的承诺相信也不相信，他相信忠诚，因为在战场上，他见识过忠诚，他不相信的是人心而已。
　　
　　未来，阿萨坚持了约定，就算婴儿做下了那种事情，依然没有将婴儿从身边踹开，而婴儿将他的所有奉献给阿萨，生命，力量，知识，忠诚，甚至是爱情都给了阿萨。
　　
　　这就是暴君阿萨.凯德纳莫和无可匹敌的兽沧淳.昂司列m的相遇。
　　
　　而此时还没有显现暴君姿态的阿萨和幼小柔弱还是婴儿的无可匹敌的兽还处于危机的状态，阿萨抱着婴儿走出了洞穴，看着天上的飞空艇，暴雪满天，遮挡了飞艇的视线。
　　
　　阿萨找不到可以求援的信号器，深深的懊恼着，日子过舒服了，连装备都不记得带了，现在什么都没有。
　　
　　婴儿看着阿萨皱眉的神色，明白了阿萨的困境，抬起粉嫩的小手，一团金焰出现在掌心中，这种颜色是属于阿萨的灵光，婴儿下意识释放出这样颜色的滚灵关，而这种颜色也是婴儿以后最爱的颜色。
　　
　　尽管婴儿他现在很弱小，可是幽的身份让他不可能没有力量，只是身体承不承受得住的问题，而这一团金焰是不具攻击力，却也是他尽力弄出来的。
　　
　　金焰摇曳着，飞上了天空，阿萨看的目瞪口呆，尽管在婴儿的记忆中看到过很多奇怪的东西，可是这类似网络书籍中的魔法类的东西当面出现，还是让他惊讶了那么一下。
　　我累了。那团金焰升空之后，婴儿弱弱的传达着消息，那团金焰榨干了他的力量，眼皮沉重的想睡。
　　
　　“没事吧。”阿萨听到之后，立刻问道。没事，幽只要不想死，就死不了。婴儿笃定的说道，他现在不想死了，所以他一定会活着，幽是不死的生物啊。
　　
　　“好好休息。”阿萨放了心，然后为婴儿换了一个舒服的位置，对于认同的人，阿萨是很体贴的。
　　
　　婴儿嘴角含笑，甜甜的睡去。好安心啊，呆在这个人的身边。
　　
　　诡异的金焰就是要让飞空艇注意到了，随着金焰的出现，飞空艇为了预防万一有一艘降落下来，查看情况，然后看到了阿萨，那是第一时间就飞艇落地，将人给接上飞艇。
　　
　　阿萨和婴儿总算是安全了。
　　
　　“阿萨。”当阿萨的身影一出现，凯德纳莫王妃也无法保持她的优雅，好吧，就算是如此仓惶的跑动，凯德纳莫王妃的优雅依然存在，不需刻意维持的天生优雅，缇雷这个种族不愧是被誉为宇宙最优雅的种族，真是当之无愧。
　　
　　失而复得的珍宝，看到阿萨出现在自己面前的时候，凯德纳莫王妃冲上前就要将孩子抱住，看到凯德纳莫王妃那激动的模样，阿萨很是过分的退后，闪开对他来说非常恐怖的拥抱。
　　
　　凯德纳莫王妃太过激动，所以没有发觉到阿萨的抽搐嘴角，平时一定会恶劣的做出下一步举动，这一刻却完全没有办法，抱了一空的凯德纳莫王妃才注意到阿萨脸上那让她觉得可爱的表情，随即失笑，她可爱的孩子啊。
　　
　　“阿萨，有没有受伤？” 凯德纳莫王稍微淡定一点，他绝对不承认方才被王妃抢先的不甘，看到阿萨那和平时一样的反应，慢慢沉淀激动的心情，蹲□，恢复了温文尔雅的外表，眼中的血红早在听到阿萨平安之后就消失不见，重现站在阿萨面前的依旧是那个温柔和蔼又带点恶劣的父亲。此时的凯德纳莫王也没有兴趣进行亲子之间有爱的游戏，他关心着唯一的孩子是否受到了伤害。
　　
　　“没有。”面对眼前夫妇两的关爱，阿萨摇摇头，表示自己没有受伤。
　　
　　“这是什么？” 凯德纳莫王点点头，随即看到了阿萨怀里抱着的一团东西。
　　
　　“我捡到的，属于我的。”阿萨坚定的表示所有权，眼中却有着不输给凯德纳莫王的恶劣，当他的父亲知道怀中的一团是一个婴儿时，会是什么样的反应。
　　
　　英明的凯德纳莫王没有发觉儿子的小算计，而是温和含笑的说道，“当然是你的，阿萨捡到的就是阿萨的。”不得不说，缇雷人对子嗣的宠溺，真的很容易造就纨绔子弟，该庆幸阿萨拥有成熟的思维，不会被宠坏吗？不过，如此容易将孩子宠成纨绔，那么缇雷早就灭亡了，而缇雷依然存在，这就说明在教育上，缇雷有着独到的地方。
　　
　　“父亲，你保证？”阿萨偏头，用自己都唾弃的可爱姿态向凯德纳莫王要求保证。
　　
　　“当然，父亲保证，你母亲也担保。” 凯德纳莫王见儿子如此不信任自己，失笑的同时心里也子流泪，然后把凯德纳莫王妃拖下水。
　　
　　阿萨的目光转向凯德纳莫王妃，王妃立刻表明立场，“母亲保证，谁也不能抢阿萨的东西。”为了讨儿子的欢心，王妃一点都不查明阿萨怀里的东西是什么。
　　
　　“保证。”阿萨再次想凯德纳莫王夫妇需求肯定。
　　
　　“保证。”夫妇两很确定。
　　
　　你叫什么？阿萨低头看着婴儿，然后学着用精神波问着话中的婴儿。
　　
　　我没有名字。婴儿用精神波回答。
　　
　　你总要有个名字的，你自己有意识，不如自己取一个。阿萨建议道。
　　
　　你叫什么？婴儿发觉原来自己还不知道阿萨的名字。
　　
　　阿萨.凯德纳莫，阿萨是名字，在缇雷语中有被宠爱的意思，凯德纳莫是姓氏，是缇雷六王家之一。阿萨回答道。
　　
　　婴儿沉默了一会。
　　
　　沧淳，我叫沧淳。沧淳在幽的世界里有永远的守护，绝不背叛的意思，这是他对阿萨的誓言。
　　姓氏呢。这样的名字一听就不完整，少了姓氏。
　　
　　想出来，你帮我起一个吧，我是属于你的，不是吗？婴儿对阿萨回应。
　　阿萨低笑，因为婴儿的话，不过阿萨也认真的想了。
　　
　　“昂司列m。”阿萨低喃出这个词汇。然后用精神波问道，如何。
　　
　　什么意思？婴儿有些好奇。
　　
　　无可匹敌的兽，很符合你的身份不是吗？阿萨回答道。
　　
　　是的。婴儿表示赞同。以后我就是沧淳.昂司列m。婴儿的名字就是这样诞生的
　　
　　“阿萨？”看到儿子没有低头不说话，凯德纳莫王妃唤到。
　　
　　“你们保证了哦。”阿萨对着凯德纳莫王展颜一笑，然后掀开了盖着沧淳的外衣，低头看着沧淳露出来的可爱小脸，“沧淳，我们以后一起生活吧。”
　　
　　好。这是沧淳欢快的回应。
　　
　　阿萨抬头，欣赏着凯德纳莫王夫妇巨变的神色，然后允惊呼，“婴儿？！”他们怎么样也想不到阿萨怀里抱着竟然会是一个婴儿。
　　
　　沧淳想，不愧是亲子，看到他的第一句话都一模一样。完全忽略掉阿萨重生转世的事情做出的结论。
　　
　　满意的欣赏着凯德纳莫王夫妇的震惊变脸，有种报了仇一样的快、感。
　　 


11、第十一章 
 
　　一个婴儿，对缇雷人来说这不是一件小事，凯德纳莫王夫妇准备规劝阿萨放弃这个孩子，想告诉阿萨，婴儿也有父母，会担心的。
　　
　　“你们保证了的。”阿萨看穿了凯德纳莫王夫妇的想法，先一步出声。
　　
　　对于注重承诺的缇雷人来说，阿萨的话击中了核心，可是让这孩子跟着阿萨，那婴儿父母失去孩子的痛苦，又该如何？他们不能做出这样的行为。两种矛盾在心里产生，要对不起阿萨，做个坏的表率，还是要让婴儿的父母伤心难过。
　　
　　看着凯德纳莫王夫妇变化的神色，阿萨看到了挣扎，那是缇雷人不违背诺言，就算对方是个孩子也不违背诺言的品德，和设身处地，感同深受的对子嗣爱护的感情的挣扎。对于缇雷人的认同又多了几分，不想父母为难，阿萨说，“沧淳是被遗弃的。”
　　
　　阿萨的话落，凯德纳莫王夫妇的神色立刻变为不满和愤怒，丢弃自己的孩子，这简直是件不可饶恕的罪过。
　　
　　“阿萨，你先去休息。” 凯德纳莫王对阿萨说道，他会查明这件事情，然后再决定怎么做。
　　凯德纳莫王妃松了口气，不用现在做出决定。
　　
　　阿萨无所谓了，反正他的目的已经达成了，抱着沧淳，回到了属于自己的房间，至于其他的事情，他还是一个孩子，一切都有其他人办，他操什么心。
　　
　　关于沧淳的身世不久就摆在了凯德纳莫王的面前，关于幽的事情自然是除了阿萨和沧淳之外不会有一个知道，沧淳生父的无稽实验并不在调查中，不过就算如此，凯德纳莫王该知道还是知道的，比如沧淳不幸的身世，父亲的死亡，和生母遗弃的事件也在凯德纳莫王的调查下也无所遁形。
　　
　　在调查报告中，沧淳的生母也死了，这位愚蠢的母亲，看重的机会偏偏和刺杀者有关，最后被刺身者灭口，真是不幸。
　　
　　看完报告，对于只有一面之缘的沧淳也多了怜惜，既然对方父母已经死亡，那么让阿萨带着也没什么问题。宠溺儿子的父亲，就这样下了决定。
　　
　　矛盾解决，凯德纳莫王准备去关爱儿子了，向儿子展示他遵守承诺的可靠度。要让他的宝贝知道，他的父亲是可以信赖，不用怀疑的。
　　
　　“伤心吗？”从父亲那骗小孩的语言艺术中，阿萨分析出了真实的内容，缇雷人不撒谎，可是他们有语言艺术来扭曲他人的理解，和掩盖真实的情况。不过，这一切在阿萨的面前不起作用，表面上没有懂凯德纳莫王的话，可是阿萨已经得到了真相。这个真相是关于沧淳生母的，那个已经死亡的女性，那个据说到星河的彼方去工作的女人，将孩子托付给了阿萨。
　　
　　是啊，星河的彼方，那是属于死亡的地方，将沧淳托付，一个母亲自然是希望孩子过得好，托付给凯德纳莫这样的王家哪里不好，可惜，沧淳的母亲不会是这样想的吧，从沧淳的一些记忆里，他知道那个女人对沧淳的恨意。
　　
　　只是，那毕竟是生母，沧淳也会难过。
　　
　　没有。沧淳对现在这种无情不觉得奇怪，而是非常当然的事情。他为什么要对那个女人感到伤心。
　　
　　“是我错了。”感受到沧淳的疑惑，阿萨失笑，他在用人的标准衡量沧淳，却忘记了沧淳的前身幽是没有人类感情的，沧淳现在更是一个小婴儿，不是沧淳无情，而是他对于感情了解的太少了。“以后，你会懂的。”会懂人类的各种情感，因为沧淳活在人的身边。
　　
　　是的，沧淳. 昂司列m，这只无可匹敌的兽真的会懂人的感情，自卑、爱慕、渴望、嫉妒，甜蜜的，痛苦的，折磨着他的感情。
　　
　　阿萨平安无事，这比什么都好，凯德纳莫王也不会血洗这个星球了，不过为了安全起见，凯德纳莫王立刻携带者妻子和儿子回到了宇宙上的星舰上，连夜开拔，将妻子和儿子送回去，他可不想让儿子在遇到任何的意外了。
　　
　　只是作为王，他不好离开，只能继续巡礼下去。
　　
　　当凯德纳莫王回来的时候，沧淳已经能够小范围的移动了，只是还是没有办法说话，不过这不影响阿萨，因为他们两个使用精神波交流的。
　　
　　整个凯德纳莫王家宫邸的人都知道他们的小主人是多么宠爱沧淳，亲自照料的表象让每个人都感受到小主人的慈爱，而沧淳也因为那张不比缇雷人种逊色的可爱模样大受欢迎。
　　
　　此时的两人卧在阿萨的房间里，沧淳的面前摊开着一本书，他坐在床上用小手翻阅着，然后抬头看一下坐在一边打坐的阿萨。
　　
　　阿萨打完坐，就看到沧淳看着自己的眼，“书上有什么不懂的吗？”阿萨问道。
　　
　　没有，你知道学习对我们来说没有什么难度。沧淳的回应依然是用精神波。
　　
　　阿萨无趣的一笑，对他和沧淳来说，学习各种知识根本就不费劲。沧淳和他一样，有着学习知识就像吃饭一样简单的特异之处，对世人来说，复杂的知识他们看过就能明白，不需要去费心思考，容易理解的说法，任何知识对他们来说，就像是1+1=2那样简单的吸收了。
　　
　　因为这项特异，在上一辈子，他得到了天才的称号，同样也得到了怪物的注目，嫉恨的目光，就算如此，他也不明白，那些东西为什么对其他人来说那么难，其他人也不理解，那些对他为什么那么简单。
　　
　　不同的层次，让他和其他人隔了一道墙壁，整个世界没有同类的落寞，他一个人在这边，其他人在那边。而现在，他的这边终于有了一个可以理解的同类。
　　
　　我不懂，为什么你要那么努力的修炼，不是很简单吗？沧淳表示他的疑惑。
　　
　　“沧淳，这是我唯一能够觉得费劲的，需要努力的事情。”阿萨一倒，让自己躺在床上，沧淳爬到阿萨的身边，靠在阿萨的身边，听着阿萨说，“力量这种东西，不是靠明白就能够获得的，你学会了又如何，你的身体无法跟上反应的话，就算学会了再多也无法施展出来，身和意的协作完整才是成功，不是单靠看就可以学会的。”
　　
　　我明白了。沧淳应和道，就像现在，他明明知道那么多的力量，懂得那么多的东西，拥有那么强的力量，可是就因为身体的脆弱，完全无法施展。
　　
　　“你还是和我不一样，”偏头，阿萨对上沧淳的紫色眼睛，“作为幽，你不需要刻意去锻炼，你的力量会主动改造你的身体。”他并不嫉妒沧淳的体制，就像他说的，那是他唯一需要努力的东西，如果失去了不是很无聊吗。
　　
　　我也是会努力的。沧淳认真的表示，嘴巴都嘟起了，他讨厌和阿萨有着不同。
　　
　　阿萨捏捏沧淳的脸蛋，难怪父亲和母亲喜欢捏他的脸蛋，这种手感真好。沧淳对于阿萨的举动，不像阿萨对凯德纳莫王夫妇那样难以接受，他喜欢阿萨对他做的任何事情。
　　
　　虽然很好捏，不过沧淳乖巧顺从的反应，让阿萨并没有捏多久，享受过了手感之后，就放手了，然后身子一翻，趴在了床上，对沧淳问道，“沧淳，你以后想干什么？”
　　
　　一直和你在一起。沧淳毫不犹豫的回答。
　　
　　“不是这个。”对于缺乏常识的沧淳，阿萨很无奈。想着是不是要和沧淳一起看点这个世界的电影，电视之类的（未来世界要称电视剧为什么啊，无措完全不知道啊，还是按照我们的认知称呼吧。）他是要对这个世界做点了解，沧淳就可以多点常识，上辈子不是说，没常识就要看电视嘛。
　　
　　沧淳依旧不懂，所以他先问阿萨想做什么。
　　
　　阿萨坐起，眼中闪烁着光芒，张狂的表情，“战斗，胜利，我要让整个宇宙都知道我暴徒的威名。”简单的话中隐含的是无尽的征服和残暴。阿萨啊，你的回答，其实也是对未来的设想，而不是具体做什么啊。
　　
　　我陪你。沧淳对于阿萨的未来只有参与的想法，而不是反对。
　　
　　“好吧，这算是你对未来的企划，”阿萨丧气，“那么沧淳，你未来以什么身份陪着我，玩伴，我的副手，我的星航士，我的机甲战士，还是其他？”
　　
　　阿萨的问题，让沧淳愣住了，一时半会的想不出来答案。
　　
　　“慢慢想，反正时间还很长。”阿萨拍拍沧淳的头，也不为难沧淳立刻给出答案。
　　
　　随后的日子里，沧淳一直陷在阿萨的问题里，宫邸中可以见沧淳小小的身影出没于书海中，仆人们心想，不愧是小主人养的，和小主人一样喜欢看书。
　　
　　烦恼的沧淳，终于在一天不经意听到的对话中，寻找到了某个职业，在翻阅专门书籍进行考证之后，确立了他未来的职业，他当晚就对阿萨说。
　　
　　阿萨，我要成为你的管家。
　　
　　一个完美的，忠于主人的，一直跟随主人的，没有什么做不到的，只要主人需要就可以做到的万能管家。
　　 


12、第十二章 
 
　　管家，一个最受主人信赖的贴心职业，这就是沧淳的选择，而他也为此去努力了，不过现在连话都没办法说的沧淳，只能去观察，观察凯德纳莫王家的管家，所以沧淳成为了管家的小尾巴。
　　对于沧淳经常不在自己身边的事情，阿萨一点都不伤心，也不担心，反而有趣的询问沧淳的学习经历。
　　
　　凯德纳莫王家的管家怎么可能没有注意到身后的小尾巴，在管家的询问下，沧淳展现了他过人的智慧，说不了话他就写，写下端正的语句给管家看，“我要当阿萨的管家。”
　　
　　对沧淳的愿望，管家不知道该不该去帮助，要知道沧淳是小主人带回来的，在凯德纳莫王家，沧淳很特殊，是小主人的玩伴，不是凯德纳莫王家的仆人，甚至不是客人，凯德纳莫王家的人一直把沧淳当做一个小少爷一样对待，管家的权利在缇雷的家族中很大，但是依然是属于主人的仆人，沧淳可以说是自降身份的行为，管家不能答应
　　
　　这个时候，不明白管家具体含义的阿萨说道，顺从沧淳的意愿说服了管家，沧淳开始受到了管家教育培养。
　　
　　凯德纳莫王夫妇对于这个情况并不反对，虽然凯德纳莫王家多养一个人没什么，但是知道回报，懂得付出才能够收获的人才惹人喜欢，无疑，沧淳的选择，在凯德纳莫王夫妇来说没有什么不对。
　　
　　而沧淳选定了未来的职业之后，阿萨也六岁了，正式脱离了婴儿这个阶段。
　　
　　就在他六岁生日前天，凯德纳莫王送给了阿萨一件出乎他意料之外的礼物。
　　
　　那天一大早，他被沧淳叫醒。
　　
　　“主人，该起了。”软软嚅嚅的声音，是已经可以说话的沧淳发出的，可爱的声音中带着恭敬有礼，在他这个年纪说出来，不让人觉得疏远，反而觉得可爱。
　　
　　阿萨睁开眼，看着站在床边已经带着优雅矜持笑容，恪守礼仪，叫着自己主人的沧淳，非常懊悔让沧淳成为管家的决定，这不是多了一个人出来管束自己吗。想到自从沧淳会说话以来，不断的提醒着自己做符合王子的优雅举止，和自己犯了错误的地方，阿萨就一阵头疼。
　　
　　对沧淳，阿萨没有顾虑，暴力的因子随意的释放，可是阿萨用那张非人的可爱小脸一脸甘愿，随你做什么的表情看着你，他的火气就只能面对虚空燃烧，这家伙究竟是从那里学来的这一招，用美色实在是太狡猾了。不过阿萨也该感谢沧淳比缇雷人更加闪耀的美貌，否则以后面对缇雷人的阿萨真的很吃亏。
　　
　　随着阿萨对美色的抵抗力增加，沧淳这一招还能用多久，显然，聪明的阿萨也知道这招会有时效，暗地里开始加紧训练，让自己的身体因为外在的因素增强，好容纳属于幽的力量，他那桀骜不驯的主人，没有足够的实力可是奈何不了。
　　
　　和阿萨不同，对于现在做的事情他觉得很好，很满意，他已经不睡在阿萨的身边了，有些遗憾，可是想到自己作为管家不知尊卑的睡在主人身边，实在是太无礼了，就在主人的隔壁安了一个房间，除了这一点遗憾之外，每日可以见到主人恬静安然的睡颜，服侍主人穿衣起床，跟在主人身边，光明正大的而不是被主人圈养的存在，他觉得很不错，他是对主人有用的，不是吗？
　　
　　沧淳用他非凡的吸收力，吸收着一切有关管家的学识，让凯德纳莫家的管家惊为天人，倾囊相授，除了年纪小之外，一些技能还不能施展之外，一切管家应该具备的学识，阿萨都具备了，而且阿萨再学一切能学的东西，争取成为入得厨房，进得厅堂，上得战场的万能管家。 
　　
　　沧淳不知道，他的行为无形中为两人之间拉出了一条界线，名为主仆的界线，当发觉之后一切都已经成为了习惯，也不后悔，因为除此之外，他不知道还能以什么身份伴随在他的主人身边，他是一只兽，一只只会带来破坏的野兽，只有用这层伪装才能压制他的野性。
　　
　　此时的沧淳哀怨着自己的身高，以他的身高要为阿萨穿衣，必须借助道具，比如站在床上，而阿萨却故意远离床边，蔑视着他的身高，自己穿衣，如果他能使用飞的能力多好，如果他能再长高点多好，每次这个时候，沧淳对于自己的弱小和矮小都非常的不满。
　　
　　穿衣完成，淡定的接受来自凯德纳莫王夫妇的戏弄，在关爱中吃完早餐，所以说了时间真的很可怕，阿萨已经习惯了一切，能够娱乐凯德纳莫王夫妇的次数坚持递减。
　　
　　吃完之后，凯德纳莫王叫住阿萨，带着阿萨和坚决不离开阿萨的沧淳来到了宫邸边缘的一处。
　　
　　打开大门，灯火通明，阴暗的地底见不到一丝黑暗，一架空荡荡的机械骨架停泊在中央，时候还有着无数的先进设备。
　　
　　“真是你的生日礼物。” 凯德纳莫王对不解的阿萨说道。“缇雷的贵族孩子在六岁的时候都会收到属于他们的星舰，一架完全自己设计制造的星舰，以后的坐舰。”不得不说，缇雷贵族非常的有钱，地之民送给孩子的礼物不过是些小玩具，而缇雷送的却是一架星舰。
　　
　　“我的？！”阿萨看着那空荡荡的机械骨架，惊奇而又疑惑。
　　
　　凯德纳莫王默默阿萨的头，“你的，这里的一切都是为了制造这艘星舰准备的，阿萨想要怎么设计都行。” 凯德纳莫王带着阿萨参观环境，智脑有设备可以分析可行性，任何原材料都会给阿萨提供。缇雷人自然没有狂妄到以为六岁的孩子可以制造出一艘可以飞行的星舰，所以也给孩子们提供了技术顾问等的支持，星舰造好之后，还要经过相关的检查，缇雷重要的未来们绝对不能因为疏忽大意而失去了。
　　
　　同时交给阿萨的还有一部分产业收入，让阿萨拥有的足够金钱支配权，对于孩子未来的伙伴，每一个缇雷人绝对不会吝啬钱财，未成年的他们有多少钱，父母都是知道，当不够的时候，还会补贴，用于星舰制造这个大窟窿。
　　
　　再次感叹一下，不愧已经是星际时代了，那划到阿萨名下产业，有些竟然是星球为单位，阿萨注意看的时候，不得不说，星际的财富远远不是没有进入星际时代的上辈子有钱人能够想到的，他上辈子不算是穷人，各种专利让他有了傲视全球的财富，可是和现在的零用钱一比，他非常确定，上辈子的他绝对不是富人。
　　
　　属于自己的星舰，自己来设计制造，对于未来的伙伴，无疑最了解的就是自己，而且还能够激发缇雷孩子对星舰各种技术的学习热情，这就是缇雷的教育。而阿萨这个不完全的孩子也很兴奋，属于自己的星舰，一大推的想法出现在阿萨的脑子里，等着他去实现。
　　
　　给阿萨讲着注意事项的凯德纳莫王，绝对想不到自己的宝贝儿子，在未来会那样的胆大妄为，按照自己疯狂的想法设计出了一艘疯狂却强大的战舰，违背了智能的合理设定，在未来甚至大胆的不经过任何的检查开它，成就了辉煌的初战。
　　
　　欢喜的收下六岁的生日礼物，兴奋的想着要如何设计星舰的阿萨在第二天度过了六岁生日，又过了一天，正式开始了和外界的接触。
　　
　　皇族和六王家的孩子在二十岁的入学前的教育，都是依靠家人作为教育者的，只是作为皇族和王族的长辈们非常的忙碌，所以类似幼儿园的教育所随之诞生，在这里，皇族和六王家的孩子将会按照学到他们想学到了一切，对于未来的帝国主宰们的学习，不论是谁都不敢马虎，最强的师资，最开放的教育，绝对不允许出现任何抹杀皇族和六王家子嗣性格的行为。
　　
　　已经六岁的阿萨入学了，同时也见到了皇族和六王家的人，所有不到二十岁的幼芽们每天都在这里学习，三天之后有一个休息期，接受家族的学习。
　　
　　在这里，你可以选修任何你感兴趣的，但是也有功课是必须学习的，比如缇雷的文字和文化，机甲的操纵和星舰的指挥，还有就是礼仪课，除了这些之外，其他你选择学习就行了。
　　
　　阿萨贪婪的吞噬着一切见到的知识，壮大着自己，而不到年纪的沧淳，也有自己的学习课程，每日阿萨从被托儿所回来，都会将今日学到的东西复制一份给沧淳，在他的眼里，沧淳从来都不是孩子，他是这世上最了解沧淳的强大的人。
　　
　　沧淳也用心的吸收着缇雷的知识，因为他的主人需要他的力量。
　　
　　那艘属于阿萨的星舰，阿萨的想法缇雷星舰的照搬，他要用缇雷人想不到，用缇雷的科技，和沧淳记忆中的另类力量制造出一艘星舰，它将会震撼宇宙所有的人。
　　
　　

13、第十三章 
 
　　时光冉冉，一晃就过了十年。
　　
　　十年的时间，阿萨已经成长为了翩翩少年，在缇雷人精致的遗传下，由灵魂带来的本质，让阿萨的精致面容没有偏向让他不满的柔弱，眉宇张扬着狂野和不羁，犹如烈日骄阳一样耀眼，在缇雷人中，他的气场犹如鹤立鸡群一样掠夺着人们的目光，吸引着人，也灼伤着人。十年的时间，阿萨那暴力粗野的性情也暴露无遗，和他的恶仆沧淳一样，让人非常痛疼。
　　
　　沧淳.昂司列m，十二岁的他已经脱去了孩子圆嘟嘟的脸蛋，显露出了比缇雷人更加完美的面容，紫色的魔魅之眼，让他神般的俊容就算维持着礼貌优雅的微笑，依然有着蛊惑的妖异感，这个对主人的恶行一律支持，甚至帮助，在些微末节上比如礼仪、比如用语这些地方指出主人的错误行为却无法成功的管家，和阿萨一样是皇族和六王家头疼的源头。
　　
　　皇帝陛下和六王闲暇的坐在一起，话题不知不觉说到自己的子嗣上，随即同情夹带着羡慕的眼神看着凯德纳莫王，最后一致的叹息，想起那个凯德纳莫王家的阿萨，自称暴徒的王子，又想起他的那个帮凶，谁不头疼。
　　
　　凯德纳莫王最优秀教育者的美名，因为阿萨蒙上了阴云，他不知道他的教育哪里错了，阿萨为什么会变成这幅样子。他以为是在学院的时候被教坏的，可是找不到了罪魁祸首的他从阿萨那里得到了答案，他可爱的孩子，仰着张扬不羁的笑容，对他揭开真相。“父亲，我本来就是一个暴徒。”
　　
　　请原谅他不理解阿萨的思维，一个粗鲁的暴徒值得骄傲吗？当他想要扳回阿萨的个性时，已经迟了，他的孩子已经变得让人头疼，可是又无比的自豪。他的儿子。
　　
　　缇雷帝国的皇帝陛下，回想起阿萨展露他暴力本性的事件，那个最初的受害者，就是他的皇子。
　　他的皇子，比阿萨晚两个礼拜入学，那个被娇宠的孩子在皇太子的带领下来到了学院，被介绍给一干王族子弟，阿萨也在其中。
　　
　　那件事是这样发生的，阿萨贪婪的吸收着学院各个老师的知识，安静的翻阅着凯德纳莫王家带来的书籍，在这时，谁都认为阿萨是个安静的，爱好学习，传承了凯德纳莫王家优良血统的乖孩子。可是假象就是假象，有被揭开的时候。
　　
　　新入学的皇族皇子，和阿萨这种伪小孩不同，人家是货真价实的六岁孩童，而且被娇宠着长大，离开了熟悉的环境，到了都是陌生人的地方，会觉得害怕寂寞是当然的，而孩子害怕了会做什么，选择只有一个，哭，嚎啕大哭。
　　
　　孩子之间是具有传染性的，这一个一哭，带动了其他孩子一起哭，那惊天动地的哭声简直是灾难，安静看书吸收知识的阿萨身处其中，是绝对的受害者，一个他忍了，两个他忍了，老师们来劝，他继续忍，看书，看书，不和小孩计较，可是额头的青筋在书本后不断的跳动。
　　
　　当老师们的诱哄得不到应有的效果，反而让哭声更加张狂，阿萨终于克制不住了，丢下书本，凶狠的来到罪魁祸首面前小皇子的面前，那张被眼泪涂抹的脸蛋，完全没有可以动摇阿萨的美色，加上自家沧淳更加可爱的小脸，小皇子就算没哭时的可爱也完全不值得一提，六年的修炼，让阿萨的力气绝对不属于六岁的小孩，他一把楸起小皇子的衣领，裂牙一笑，小皇子在长大之后，私底下对其他人说，那个时候他是被阿萨的笑容给迷惑了，那灿若骄阳，张扬着光芒的笑容。
　　
　　回到当时，被阿萨笑容迷惑的小皇子绝对想不到灿烂笑容之下的阴暗和残忍，身体在一阵不着力之后，落进了不远处的小池塘，在水里挣扎起来之后，又受到重击，扑通一声，什么东西也被丢进小池塘，溅起的水花让小皇子措手不及的脚滑，再次被水给淹没。
　　
　　扑通扑通的声音，不断响起，在老师们目瞪口呆下，所有哭闹的孩子都被阿萨丢进了池塘，然后他们看着阿萨带着不属于六岁孩子的狰狞笑容来到池塘，拿起不知道从哪里冒出来的电击棒，用不会受到致命伤，只会觉得麻痹和痛楚的程度，将电击棒摸进了水里，然后一按开关，一阵凄惨的叫声响彻学员所在的卫星。（纯属虚构，不要相信，不要模仿。为了防止被某局找上的无措上述申明。）
　　
　　他们就这样愣愣的看着阿萨王子犹如玩耍一样，一会开开关，一会关开关，让池塘里的尊贵幼芽们，惨痛的叫着。
　　
　　“谁还要哭？”阿萨王子笑眯眯的样子可爱到让人觉得见到了恶鬼，就算是抽噎的孩子也咬着嘴巴，不敢冒出一点哭声。
　　
　　“很好，在我看书的时候，你们最好安静点，再让我觉得你们很吵，我会让你们忘记哭是什么。”对于孩子来说，那威胁的言语或许会听不懂，但是那恶鬼一样的气场，违背了阿萨之后会很惨的认知就算是稚嫩的幼芽们也明白。
　　
　　从此之后，阿萨在看书的时候，幼芽们绝对是安静无比的，其乖巧的程度让给每个老师都觉得欣慰，可是一想到这份乖巧由来的原因，就不由背脊发凉。
　　
　　得知这件事事情的皇族和六王家成员，在当时只觉得阿萨有凯德纳莫王腹黑的天分，毕竟阿萨的做法并没有真的伤到哪一个幼芽，至于心理伤害，被诸位长辈们华丽的遗忘了，阿萨的这件作为只得到凯德纳莫王不可以玩耍危险武器的警告。谁也没有想到，那是暴徒撕开伪装的开始。
　　
　　在他们发觉的时候，暴徒的獠牙已经完全张开了，整个学院都沦落在了暴徒的恐怖羽翼之下，可以说学院的每个幼芽都有被暴徒折磨的经历，而且是不分男女。而这绵延的恐怖，波及到了老师，暴徒用他同样恐怖的天分，青出于蓝的胜过了老师们。
　　
　　想起这里，司掌战争和开拓的巴多赫王就不由想到，那孩子怎么会是凯德纳莫王家的，他应该出生在巴多赫王家才对。
　　
　　阿萨的暴力同时展现了属于他个人的武力，让其他人注意到他非凡的武技天分是在教导他缇雷人基本功的时候。驾驶机甲，靠的不单是技术，也要仰仗武技底子，缇雷人锤炼出了最适合缇雷人的步伐和招式，能够练到什么程度看天分，但是就算是再没有天分，基本功都是必须学会的。
　　
　　阿萨当场学会了老师教导的东西这没没什么，因为这样的天才缇雷史上不是没有出现过，巴多赫王家继承人，皇族现任的皇太子，还有艾维茵王家的孩子都是这样的天才，实在没有什么值得让人震惊的地方。
　　
　　可是一段时间之后，在机甲基础课上表现的非常懒散的阿萨，被老师警告般挑出来进行演示，阿萨用改进的东西和老师交战之后，所有人都震惊在阿萨的武技天分下，从来都没有改变过的基本功被阿萨更加完美了。旁人自然不知道阿萨上一辈子那千奇百怪的各种武功秘籍，也不知道有沧淳这样有着另一个文明体系的知识的存在，在两人非人智慧下，缇雷基本功的不足之处一览无遗，将其完整对他们两个来说不过是小事一桩，可是在其他缇雷人看来，就犹如核弹一样，造成了巨大的冲击。
　　
　　为了对阿萨来说这不值一提的小事，阿萨的资料被保密起来，第一笔功勋贡献就被记下了，越阶的拥有了属于军方的位阶。
　　
　　在帝国中个人武勇最高的无疑是巴多赫王家，阿萨的天赋很有破碎巴多赫家荣耀的可能性，嫉妒凯德纳莫有子如此的巴多赫王准备从另一方面证明巴多赫的荣耀。
　　
　　学院的幼芽们将会受到最好的教育，师资更是有雄厚，皇族和六王甚至也会来教导幼芽们，借助这个便利，巴多赫王阴险的选择阿萨作为对手，很有驯服阿萨这个天才归顺巴多赫王家，崇敬他，收阿萨为徒，打着不是自己的血脉，那就让阿萨成为他的弟子，那么阿萨的荣耀也是属于巴多赫家的，巴多赫家的荣耀就不会破碎如此卑鄙的主意。
　　
　　得到对战通知的阿萨对于模拟星战一无所知，不过无妨，对于上辈子的星战冠军，阿萨要做的只是熟悉缇雷星战的各种星舰数据和无机数据。巴多赫王的卑鄙想法，凯德纳莫王猜的一清二楚，可是在这件事上，能够提供给的帮助有限，他只能为阿萨提供关于巴多赫王的用兵习惯和弱点，包括凯德纳莫王都不信阿萨会赢，凯德纳莫王做的更多是在阿萨面前树立父亲的伟大形象，让阿萨相信他才是世界上值得尊敬敬佩的人，绝对不可以让阿萨被巴多赫王给震慑了。
　　
　　没人信阿萨会赢的情况，阿萨得知之后，做出了让司掌经济和财富的安洛先王觉得这孩子应该是属于安洛先王家的事情。
　　
　　以这次星战的胜负，阿萨指示沧淳用能够掌握的资本组织了赌局，众望所归的胜利者巴多赫王的赔率自然不高，阿萨的赔率达到了一百。
　　
　　优雅的还不成熟的缇雷幼芽们饱受阿萨的迫害，染上了恶习，为了见到阿萨狼狈的样子，毫不犹豫的下了赌注，巴多赫王得知之后，为了让阿萨倾家荡产好收服，亲自下了重注，甚至说服皇帝和剩下的四王家下注，剩下的一家凯德纳莫王家怎么也要支持自己的儿子，毫不犹豫的将注放在了阿萨的身上。
　　
　　在阿萨的算计和沧淳的运作下，一场卷进皇族和六王家的赌局开始。
　　
　　

14、第十四章
 
　　模拟星战的当天，下了重注的皇族和六王家都来观战，一场出乎所有人意料之外的星战开始。
　　缇雷人是优雅的，就算是星舰指挥，机甲战斗，和他们参与的战场，轨迹中都带着优雅的痕迹，帝国元帅巴多赫王是没有保留自己的实力，因为他要将阿萨彻底收服，这位英勇的王，没有觉得他这样欺负弱小和生手的行为有什么不对。
　　
　　巴多赫王指挥没有错误，可是他败了，败在了阿萨的手上。
　　
　　阿萨为观众们展现了一种不同于缇雷优雅的指挥，犹如狂野的燎原之火，焚烧一切，从凯德纳莫王那里得知了巴多赫王的弱点，深谙知己知彼百战百胜兵法的阿萨，没有仁慈心的阿萨，犹如野兽一般扼杀住了巴多赫王指挥中的弱点，然后无情的用锋利的爪子撕扯，张开嘴，狰狞的吞噬着巴多赫王的部队。
　　
　　残忍、无情，绝不留守，让对手连逃跑的机会都不给予，压倒性的胜利，什么韬光养晦，阿萨不懂，他是暴徒，当别人对你亮出凶器宣战的时候，这个时候还隐忍，那么他就不是暴徒了。对于对他张牙舞爪的存在，他只会让对手得到残酷的教训，很不幸的，巴多赫王成为了暴徒爪下的牺牲品。
　　
　　当阿萨小小的身影从模拟仓中出来的时候，那并未散去的狂气，让观众们隐约见到了在其身后狂气形成的咆哮野兽，染满敌人鲜血，吞噬敌人，胜利咆哮的野兽。那残忍的气息，让众人凛然惧怕。
　　
　　凯德纳莫王甚至不敢相信那是自己的孩子，不过缇雷人对于幼芽非常的宽容，也不会扼杀性格，但是怎么引导阿萨成为了皇族和六王家必须慎重的事情。
　　
　　这场模拟战的赌局，因为带着几分玩笑的兴致，除了幼芽们豁出了庞大的积蓄，巴多赫家下的多了点，可是对巴多赫家的财富而言也不值一提，可以说每个家族都没有什么巨大的损失，凯德纳莫王更是获利波丰，深觉得信任自己孩子的好处。就算如此那些钱财累积起来的数额还是很庞大的，让安洛先家对得利最大还是阿萨和沧淳的敛财手段投以钦佩的目光。
　　
　　阿萨表示，制造星舰是个无底洞，需要很多钱的。
　　
　　这一次的失败，最大的危害是几乎撕毁了巴多赫王的自信，亏得这位豁达的英勇的王不知怎么想的，想起了凯德纳莫王家司掌教育，联系上达者为师这句话，没收服阿萨，反而被阿萨收服，缠着阿萨让他收自己为徒，避免了帝国最锐利的剑崩溃的危机。
　　
　　这一次事件再次被乐观的缇雷众们认为是凯德纳莫家教育手段的体现，阿萨更是在父亲，皇帝还有其他王家的压力下，不得不收下巴多赫王这个身份尊贵的徒弟，丢了一本上辈子随处可见的三十六计和孙子兵法给巴多赫王，被巴多赫王引为兵家圣典，随即被皇帝没收，成为了星舰指挥官的必读书籍，当然对于其他国家这是属于保密的资料。
　　
　　收了一个位高权重的徒弟还是有好处的，当阿萨提出需要人手配合他锻炼实战的时候，一个精锐部队就组成了，其中少不了有皇家和其他王家的影子，因为目睹了阿萨的狂气，诸位帝国的统治们觉得必须遏制阿萨，让他受点挫折，所以在不伤及阿萨生命的命令下，精锐部队就位。
　　
　　凯德纳莫王自然舍不得自己的独子受到伤害，可是肩负的帝国众人，也只能让他硬气心肠让阿萨接受挫折。
　　
　　第一天的实战之后，阿萨伤痕累累，可是帝国的统治们错估了阿萨的性情，对于失败，阿萨没有气馁丧气，反而斗志更加高昂，只是这件事情引出了另一件让司掌政治和民生的欧洛蒙不得不出面的事情。
　　
　　阿萨的管家沧淳. 昂司列m，这个在赌局事件中出现的身影，再次进入了帝国统治者的视线。
　　当阿萨第一次施展伤痕累累的回到宫邸，亏得是在私人的卧房，否则沧淳当场爆发的怒火会绝对会让沧淳深入宫邸人心的可爱模样破灭，不过和阿萨一样，伪装是维持不了多久的，在阿萨的安抚下，沧淳的怒火才没有引来幽的力量暴走，摧毁整个宫邸，不过爱护主人的沧淳誓言绝对要复仇，当然首先要治好主人的伤口。
　　
　　缇雷的医疗技术自然是不说了，只是上面有意不给阿萨治疗，为了让阿萨得到教育，阿萨身上的上也是精锐下得手，很有分寸，所以痛是痛，却没有大碍。沧淳自然是舍不得主人难受，所以了，沧淳从记忆中翻出了各种神奇药物的配方，在短时间里学会并且寻找到替代的草药。
　　
　　得到沧淳相助的阿萨，在实战中也再无顾忌，作弊的战斗着，一瓶精力药水服下，再次生龙活虎，一瓶治疗药剂服下，伤痕全消，硬生生的耗干了精锐的战斗力，一直观察着战斗的旁观者们自然注意到了药水的存在。
　　
　　司掌科技的艾维茵对阿萨不在意交出的药水做了检验，确认了药物的非凡作用，欧洛蒙对于这种药物会产生社会和军事影响进行了全面分析，决定这种药物必须保密，沧淳在阿萨无所谓的坦白下，被帝国高层关注了。
　　
　　沧淳在乎的只有阿萨，而被帝国重视的药物不过是他记忆中不足道的东西，不过想要就此占沧淳的便宜可是不可能的，将药方交给了帝国，索取足够的物质利益之后，再争取了自己的利益，用这份贡献换取了进入只有皇族和王族子弟能够进入的幼儿培训学校的机会。
　　
　　进入学校的沧淳，第一件事情就是找和阿萨实战对手的麻烦。对此阿萨完全不担心，还兴致勃勃的跑到监控室旁观，看到皇帝和六王，阿萨一点都不觉得惊讶，他虽然讨厌政治，可不代表他不懂其中的弯弯绕绕，只是不想去计较而已，只是觉得这些统治者还真闲，一点都没有察觉帝国统治者对他成长方向的忧心。
　　
　　阿萨镇定的神色，让帝国的统治者们发现了他暴力性格下的深沉智慧，彼此互看一眼，并未多言，不过阿萨出现在这里，那么实战场的人是谁，看到沧淳的身影时，众人大吃一惊，想要停下比试，可以说，沧淳那漂亮的外表很具欺骗性，阿萨忽略了自己同样具备欺骗性的外表。
　　
　　阿萨自然是不会让众人妨碍，凯德纳莫王对于儿子的行为准备进行教育，毕竟阿萨的形象是个孩子，孩子不懂事是当然的，作为长辈自然是要教导纠正的，准备温言教育的凯德纳莫王听到看透他行为的阿萨说。“你们以为沧淳弱吗？”
　　
　　不等众人回到，阿萨将目光转向监视器，“沧淳，可是无可匹敌的兽。”神秘的笑容，带着让人费解的趣味和自负，话语中充满了对沧淳的信任，在告诉众人，沧淳绝对不会输的。
　　
　　无可匹敌的兽，那不是沧淳的姓氏吗？帝国的统治者们不解含义，可是接下来的画面向众人展示了不可匹敌的含义。
　　
　　那是什么怪力，那是什么速度，帝国的精锐在那凶悍的力量倒下，完全无法对抗的战斗力。
　　
　　“真快，比我想的还要强啊。”唯一能够说话的只有阿萨了，幽的力量果然是个BUG，获得幽力量的沧淳会越来愈强，他没有想过和沧淳比，他是人类，不是幽，一开始就不具备可比性，他要做的只是将沧淳的力量当做目标，在有生之年，靠人类的躯体和力量，走到极限的程度。
　　
　　这份武力让人铭刻于心，但是沧淳的诡辩同样被帝国的统治们记忆深刻，也让帝国的统治们深深了解到沧淳为了他的主子无所不用积极的忠诚，和纵容主人一切恶行的恶德，和阿萨一起成为了祸害帝国的根源。
　　
　　在发觉武力无法降服阿萨之后，为了让阿萨接受教育，掌管帝国刑律的斯伯纳克王以公正的态度对阿萨的行为做出审判，以达到归正的目的，以万能管家作为人生目标的沧淳为了维护主人，充当辩护律师出现在了审判台上，以诡辩和背下了帝国所有律法的强悍记忆，竟然驳倒了斯伯纳克王。让公正的斯伯纳克王再次回府深造，顺带感慨世风时下，沧淳的智慧用错了地方等等。
　　
　　执掌科技的艾维茵家族最终也没有逃过暴徒的毒手，在指正了暴徒提出的一些不切实际设想时，却得到以下的回答。
　　
　　“不切实际，”暴徒的笑容仿佛嘲笑一般对着来讲课的艾维茵王，“在蛮荒时代的人怎么也想不到有一天在星河中生存，现在的一切，放在钻木取火的时代，不也是不切实际吗？将不可能的变为可能，这不就是科技的力量，不切实际的设想，在拥有无限可能的科技面前，怎么没有可能变为可能。只有想不到的，没有做不到的。缇雷人，已经丧失了想象力，丧失了怀疑的精神，没有想象力，科技的进步永远都是有限的，没有怀疑的精神，永远沿用前辈的结论。”
　　
　　缇雷人的科技很发达，但正是因为这份发创造的理论，让他们深信结论的正确不去怀疑，完善着理论的同时，发展也在固有的理论上，科技再强大了，不过也走在了狭隘的道路，他不知道其他国家的情况，可是缇雷的情况，未来很不妙，“缇雷的科技理论可没有达到真理的程度。”
　　
　　一番话，让整个艾维茵家族震动，艾维茵王家从此以后，将只有想不到的没有做不到，怀疑理论，疯狂的想象力，列为了家训，从此以后一直以来沉静的艾维茵王家成了缇雷帝国噩梦般的存在，在他们更加辉煌的成绩背后，是无数疯狂的失败实验，该庆幸这个家族还有道德底线，没有做出残害生灵的事情，但是被各种实验波及的受害者也是痛苦非常。
　　


15、第十五章 
 
　　艾维茵王家事件不过让人认清了暴徒遗传自凯德纳莫王家的非凡教育基因，可是这因为这份影响巨大的基因，对于阿萨的教育才更加重要，阿萨拥有的是一念之间，就可以让帝国毁灭或者更加繁荣的可怕力量。
　　
　　十年的时间，让帝国关注着阿萨的人们，了解了阿萨的本性，也同样了解了阿萨毫不隐藏的非凡智慧，还有在那暴露狂野的性格下，隐藏的睿智深沉，在和凯德纳莫王一番长谈之后，帝国方面消除了消除对阿萨的担忧。
　　
　　“我喜欢缇雷这个国家，这里是是我的祖国。”在这么多年的相处中，阿萨对于缇雷越是了解，越是喜欢这个高傲不虚伪的民族，没有祖国的他第一次有了祖国的观念，也将帝国纳入羽翼之下，他会守护这个国家的。
　　
　　这就是阿萨在那番长谈之后的结束语，让帝国安心的原因。心是安了，可是阿萨的个性依旧是帝国统治们的头疼无奈的原因，对于阿萨，帝国的统治者们期待着他的未来，头疼着他的影响，将帝国的教育交到阿萨的手上，想到多了无数和阿萨一样个性的存在，帝国就烦恼，在发现阿萨的问题之后，他们就无法克制的去想让凯德纳莫王再生一个乖巧的孩子继承教育的重责。
　　
　　当这则笑话被阿萨得知后，阿萨眼睛一亮，然后期待对凯德纳莫王鼓励再生一个，他绝对不会介意继承权被剥夺，甚至还找上沧淳，让他准备药物，让凯德纳莫王夫妇早日怀孕。
　　
　　沧淳是第一次违背了阿萨的命令，在沧淳的心里只有阿萨才有资格继承凯德纳莫王位，他怎么会让阿萨多一个竞争者，所以欺骗阿萨找不到材料，所以没有办法。
　　
　　阿萨毫不怀疑，但是第一次欺骗阿萨的沧淳心里很有罪恶感，可是又觉得自己没有做错，第一次的欺骗和矛盾，开始扭曲沧淳，当阿萨十六岁的时候，沧淳十二岁的时候，这份扭曲的基础已经深植，在后来受到的冲击和撩拨中，终于无法纠正，成为守护着阿萨的黑暗之兽，忠诚又自卑，又带着想要吞噬主人渴望的黑暗之兽。
　　
　　皇帝和六王，缇雷帝国的七位巨头再次齐聚，这一次众位的脸上可没有悠闲的神色，温文儒雅的凯德纳莫王更是满脸的焦躁，走来走去，不时瞅瞅艾维茵王，可是艾维茵王就是无视了焦躁的凯德纳莫王，脸上的表情不断变化，嘴里发出，“怎么可能？”“太不可思议了！”“怎么能这样的”的言语。
　　
　　这嘈杂的言语，让凯德纳莫王有种和爱子阿萨同样的暴力冲动，在凯德纳莫王终于爆发从未发现过的暴力属性之前，艾维茵王终于停止了让凯德纳莫王察觉到原来爱子遗传了来自自己的隐性因子暴动的危机。
　　
　　“看来我们还是低估了阿萨王子殿下。”艾维茵王苦笑又带着钦佩的对在场的其他六巨头说道。
　　
　　“那孩子在哪？” 凯德纳莫王才不管这些，他只想知道阿萨在哪。
　　
　　让帝国的七位巨头，齐聚在十年前凯德纳莫王送给阿萨星舰的修建仓的正是阿萨.凯德纳莫这位凯德纳莫王家的独子，帝国上层知道的拥有巨大破坏力的暴徒失踪了。
　　
　　今日一早凯德纳莫王在早餐的餐桌上没有发现阿萨和沧淳的身影，并没有放在心上，自从阿萨闪现非凡天赋，沧淳的强悍展露，帝国七巨头一致认为，只要还有引力和必须的氧气存在，这对组合就是无敌的，没有人可以伤害到他们。这一个认知出现之后，凯德纳莫王对于阿萨的行踪非常的掉以轻心，因为阿萨去的地方不是学院，就是宫邸或者到其他王家祸害他人去了，可是直到夜晚，阿萨都没有出现在宫邸，不论是皇族还是其他王家的人都没有人给他阿萨在他们那里的信息。
　　
　　就算是缇雷人，遗传因子里也有人类的不驯一面，具有叛逆期的，每一个缇雷人因为不压抑的家族教育风格，缇雷人都是各具特色的，这样的后果就是处于叛逆期的缇雷人总是那么让导师和教官们头疼。
　　
　　作为帝国的最高教导长，凯德莫纳王接触过多少处于叛逆期，风格各异，但是同样顽劣不驯的缇雷学生。拥有如此丰富经验的凯德莫纳王，在意识到问题之后，下意识的就猜测到了某个可能性，加上自己爱子那大胆妄为，也有能力妄为的现实，那个猜测一步步进化成确定。
　　
　　凯德莫纳王抱着一线希望，向学院老师打了一个电话，从电话中得知，阿萨在没有他的许可下，向学校请了三天的假。凯德莫纳王很有理由斥责学院老师的不负责任，竟然让帝国的未成年孩子在没有取得家长的许可下请假，可是理智也在告诉凯德莫纳王，对于已经沦陷在爱子暴力威吓下的学院老师来说，爱子的决定是多么的让人难以违背，没有力气去责问老师，当务之急是找到爱子。
　　
　　凯德莫纳王当即开启自己的权限，查询所有可疑的飞行记录，下达到有关单位的命令，自然惊动了皇族和其他五个王家，凯德莫纳王在他们询问的时候也没有隐瞒，这个时候多一份力量都是好的。
　　
　　在调查没有任何可疑的飞行记录，监视录像中也没有阿萨和沧淳的身影，凯德莫纳王不愧是和无数不逊分子斗争过的，立刻想到了那艘属于阿萨自己的星舰，一艘除了阿萨和沧淳之外，没有人见过，也没有经过任何审核的星舰。
　　
　　关心下一代的皇帝和其他五位王来到宫邸，安抚着凯德莫纳王，也跟着凯德莫纳王一起行动，看着空荡荡的，连机械骨架都没有的修建仓，他们同时知道，凯德莫纳王的猜测是正确的。
　　
　　阿萨.凯德莫纳带着自己的管家沧淳.昂司列m用一艘没有经过安全监测的私造星舰离家出走了。
　　艾维茵王主动出场，说查查看智脑里有没有线索，比如阿萨的目的地之类的。凯德莫纳王自然不会拒绝，任由艾维茵王强硬的破解了修建仓的智能系统，阿萨也是故意没有设置密码，里面的东西也没有删除一样，艾维茵王的不断惊呼就是看了智脑中的各种记录而来。
　　
　　听到凯德莫纳王的询问，艾维茵王淡定的说道，“就我所看的资料，他们两个暂时没有危险。”
　　听到艾维茵王的话，皇帝和其他王暂时放了心，然后心里开始闲闲的想着，原来阿萨的暴力不是没有根由的啊，凯德莫纳家的基因里原来隐藏着暴力因子，那么作为都和凯德莫纳家通过婚的他们家族，是否也有这样的遗传因子存在。
　　
　　“阿萨王子殿下的设计还真了不起，”艾维茵王赞叹道，“你们看，”艾维茵王一转光幕，让其他人也能够看到，“一般来说，星舰战时的人员配置最低是十人，…..”
　　
　　“阿萨在哪？”凯德莫纳王打断艾维茵王的长篇大论，打断皇帝和其他王的兴致勃勃。
　　
　　“这个需要计算。”面对盛怒的父亲，就算是兴致颇高的艾维茵王也要避让锋芒。
　　
　　皇帝陛下这是出面，安抚了一下凯德莫纳王，然后询问艾维茵王，“怎么说？”
　　
　　“宇宙的太过辽阔，从一个星球到另一个星球，就算是用超光速，这个速度对于生命而言也过于浪费，为了能够在宇宙生活，无数的科学家们发明了太多的航行方式，最终发明了星门，我们的星际航行是穿越设立的门，可是阿萨王子在智脑中留下了另外一种航行方式，并且提供给了行之有效的手段。”艾维茵王惊叹着，就算是艾维茵王家拥有如此天赋都可以说是罕有，而艾维茵的天才们少了什么，就是阿萨王子说的想象力。
　　
　　艾维茵王在光幕上拖拉，按钮，呈现出一个弧面，“阿萨王子将宇宙模拟成为了空间，然后取了一个中心点，以此为延伸，形成了坐标，星际坐标。”
　　
　　“这有什么用？”巴多赫王问道。
　　
　　艾维茵王用朽木的目光看向巴多赫王，“比如说，巴多赫家宫邸的所在就是一个坐标，而我要达到那里，有了明确的位置，剩下的就是达到那里的方式，重点就在这个方式上，坐标就是为了这个方式设立的。”
　　
　　“继续。”皇帝陛下没有理会艾维茵王卖关子的沉默，直接说道。
　　
　　“跳跃，空间跳跃，阿萨王子利用开启虫洞实现了空间跳跃技术，不需要星门，只需要坐标和必须的虫洞，宇宙不论是哪里都可以去了。”让宇宙变得狭小的技术，也是让人类占据更多资源的技术。
　　
　　缇雷的皇帝和六王都不是蠢人，他们自然明白这项技术有多惊人。
　　
　　“你确定？”欧洛蒙王不得不慎重。
　　
　　“具体的内容我没有解析完成，但是这项技术智脑上的理论数据是成立的。”艾维茵王说道，就算是他，要吃透这个技术也是需要时间的。
　　
　　“那么阿萨在哪里？”凯德莫纳王始终关心着问题。
　　
　　“阿萨王子在智脑里留下了一个坐标，不过这个坐标是什么位置，我得计算一下。”艾维茵家的人就算在天才，对于新东西也有个接受的过程。
　　
　

16、第十六章
 
　　这边凯德莫纳王忧心焦急，而他忧心焦急的对象此时正漫不经心的坐在自己的星舰里，随手拿起沧淳泡的红茶，在一番冒险之后，喝一杯红茶真是非常惬意，顺便瞅着光幕里呈现的不远处那恢弘的阵势。
　　
　　“主人，”因为阿萨坐着，所以身高还处于矮小阶段的沧淳弯身递茶的符合管家教程的标准举止并没有显得可笑，在阿萨接过红茶之后，直起身子，脸上的笑容优雅矜持的犹如教科书的典范，可是那张因为紫色的眼睛已经呈现魅惑的脸蛋，让阿萨的优雅中多了一抹堕落般的邪魅，此时的这张已经可以想象未来魅力的脸上现出了后怕和庆幸，以及无奈的神色，“以后可以请您不要再做这么莽撞的事情了。”他不是为自己担心，而是为了他的主人忧虑。
　　
　　“不是还有你吗？”阿萨憋了一眼沧淳，红茶就往嘴里送，一点都没有后怕等情绪。
　　
　　阿萨这句不知道是真心，还是故意，或者无意的话，让沧淳的脸上绽放了灿烂夺目的笑容，这句话无疑是阿萨对他的信任，怎么不知道高兴，他要的不就是如此吗？他的主人信任他，也信任他的实力。
　　
　　阿萨悠闲的喝茶，完全遗忘了在帝都会急躁担忧的父亲，他以为他到现在为止的表现可以让父亲不需要那么担心了。没错，阿萨在十年的作为，有意也是无意的，他不是单纯的小孩，拥有非凡智慧和心理的他，知道要怎么让才能让未来更好的只有行动。
　　
　　他从来都是不有勇无谋的人，任何将他视作莽夫的人，在对上他的时候，就已经落到了陷阱中，他喜爱暴力，但是这不意味着他是傻瓜，那么多的书籍不是白读的，他的智慧也从来不是摆设。
　　他崇尚的暴力不单是武力的暴力，也含有智慧上的暴力。
　　
　　花了十年的时间，运用自己特殊的学习天分，借鉴沧淳那另外一个宇宙的幽的记忆中的体系，在沧淳的帮助下，创造了这艘被他取名为龙牙的星舰。
　　
　　他早就向往着遨游宇宙，只是没有工具而没能成行，在得到龙牙的骨架为礼物的时候，他就一直向往着驾驶着龙牙遨游宇宙，所以在龙牙完成那一刻，他就开始策划这次的离家，不，这不是离家，他只是在测试龙牙的能力，和测试坐标确定法。
　　
　　虽然阿萨和沧淳都是天资卓越之辈，可是凡事也不会顺着两人的心意，就算再完善的理论也会出现误差，而阿萨的坐标定位法是成功的，不过也出现了一点点偏差（这是阿萨语），尽管这一点点的偏差换个反应力慢一点的人，说不定会发生类似阿萨的转世穿越机遇，不理解？简单明白的说就是会挂，会死。
　　
　　阿萨没有告诉凯德莫纳王自己的行踪，一来是知道以凯德莫纳王的个性，自己绝对没有亲手测试的机会，缇雷人虽说是优雅的种族，可是骨子里也有和人类一样的冷血，特别是王这样的人物，在不经意间就表现出了一种对生命的冷血，凯德莫纳王首先在意的是阿萨的安全，阿萨安全之后才会去考虑其他人的安全。
　　
　　为了这次诞生在星际之中的冒险，阿萨当然是不会让凯德莫纳王阻拦自己，为了不让别人发现自己的行踪，也打定了不穿越星门的注意，所以才会有坐标定位法的诞生，这是能够避开缇雷帝国那发达的宇航监控手段的方式。
　　
　　龙牙的测试非常完美，只是在坐标定位法出现了误差，龙牙出现的地方竟然是一处陨石带，如果不是龙牙的操纵方式不是宇宙中广泛流传的操舵法和智脑导航法，那么阿萨真的会在跳跃出来的时候就结束他短暂的一生，不过阿萨就是如此得到偏爱（谁的，还用说，当然是无措。沧淳阴森森的出现在背后，笑容可掬的说道：“无措大人，你刚才说什么？”无措领子一缩，立刻闪身，然后将阿萨推给某兽，闪。），他的龙牙用的是他和沧淳共同开发出来的思感操纵，阿萨的反射神经发出指令，堪堪避开了突然出现的陨石。
　　
　　躲过了第一个之后，暂时没有了方才那样的危机，智脑终于在此时发出凄厉的情报，说他们处于陨石带。还需要智脑说吗？阿萨看着舰舷外的陨石。
　　
　　“主人。”沧淳也维持不了他的优雅了，语气带着怒气，是对阿萨遭遇到的危险。
　　
　　“看样子出现了点误差。”阿萨调出星图，看着现在所处的位置和他原本想要去的地方，真的出现了点误差，这个误差的数据可以用天文数字来计算，不过，这里是宇宙，这点误差真的很小，真的。靠龙牙在缇雷帝国都排得上一流的速度只需要六个小时就到了。
　　
　　生主人的气是不该的，作为一个优秀的管家，要想的是怎么解决主人的困难。沧淳在心里对自己劝解到，然后发挥出幽的力量，一个能量光罩将阿萨裹了起来。
　　
　　如果被已经初具疯狂因子的艾维茵家族的人看到，这只能依靠机器来形成的能量光罩由人类施展出来，那热切的能够将沧淳解剖了的视线一定会让沧淳有着实质般的体验。
　　
　　沧淳是幽，他的力量随着年纪和身体的承受而增长，能量光罩对他来说并不难，他也不需要为自己施加一个，作为游荡宇宙的兽，幽在真空的宇宙中自由行动已经是本能了。
　　
　　阿萨也并没有拒绝沧淳的行为，在性格上，阿萨有冲动，胆大妄为，暴力，悍不畏死等表现，但是他绝对不是主动寻死的人，他只所以敢做只在理论上成功的实验，自信自己的理论是一方面，另一个原因也是沧淳的存在。这不是依赖沧淳的保护，而是沧淳是他的战友，依靠战友的掩护和保护有什么丢脸的，他将生命交付给对方，相信对方可以让自己安全，这是信任。
　　
　　“沧淳，由你来操纵吧。”虽然很想自己亲自驾驶，可是看着舰舷外那密密麻麻的陨石运动带，阿萨不觉以自己的反射神经和动态视力能够配合的那么完美。他的龙牙才诞生不久，可不能毁在了处、女航上。
　　
　　和作为人类的自己不同，本体是幽的沧淳在动态视力和反射神经的配合上更有优势，自己要做的是计算这片陨石带的数据，减轻一下对沧淳来说微不足道的压力，顺便设计一下路线，他可不想还没到到目的地就被逮住了。
　　
　　“是，主人。”沧淳自然是不会拒绝，他一样知道，在这个地方由他来驾驶安全的系数才最高。
　　和阿萨的初次用类似思感运作的滞涩不同，思感的使用，也是精神波的一种使用，对沧淳而言就是本能，如今用在了星舰操纵上，也使得心应手。
　　
　　如果这里有人看到的，一定会着迷在龙牙的飞行中，灵巧的转向，避开陨石，和陨石擦肩而过，简直像是一曲美妙的圆舞舞步，优雅，华丽，灵巧。
　　
　　龙牙优秀的系能在这一番表演中展现无遗，这个数据被记载在智脑中的数据库里，在帝国决定更新星舰设施的时候，是最具说服力的一样东西，沧淳着准确的操作，也被技术人员还原，将这精妙的舞步展现在新型星舰的操纵员面前，被当做范本，被无数的操舰手顶礼膜拜，当做前进的目标。
　　
　　在沧淳的完美操纵下，龙牙安全的离开了陨石地带，到了这里，阿萨重新取回了龙牙的操控权，开启了隐形设备，他早就有准备，这项隐形技术可以完美的避开帝国现有的监控，作为王子的特权就是这点好，帝国的机密他可以见到不少，表现出了足够优秀就是比低调好，他的权限等级因为一系列优秀表现，可是相当高的，所以说，对于帝国的军事设备，阿萨不说全部都知道，六七分是完全知道的，何况监控设备，看看学院的，帝都管理中心的就能够获得足够的情报，让他对帝国的监控设备做个了解。
　　
　　隐形设备并不是将星舰可以隐形了，只不过是用来瞒过帝国的监控设备而已，古老的肉眼和星际望远镜这些观测设备就能够捕捉到龙牙。
　　
　　原本只需要六个小时的航程，在阿萨精心策划路线和小心一切监控的行为下，一直到星球时间的晚上才到达目的地，战场。
　　
　　星海的国家之间并不是那么和平的，每年每个国家都会爆发两三起战争，宇宙的战争从未停过。
　　在这次策划离家，不，测试之前，阿萨就听闻一场大型的会战，由皇太子亲自指挥的，真实版的星际战争，阿萨一下子激动了，想要围观和亲身参与的想法更是急切，所以才有了离家策划，不，是测试计划，战场才是检测性能的好地方。
　　
　　阿萨也不是不顾大局的人，想要参与的话，必须现对于现在的局势有个了解，所以阿萨隐蔽在双方战争外的某个角落，观察着。
　　


17、第十七章 
 
　　缇雷是宇宙公认的优雅，不止是样貌，衣食住行的每一处缇雷人显露着一份优雅，优雅的方式中蕴含着生活品质的优雅，公认优雅的缇雷人将这以高品质的生活也带到了星舰上。
　　
　　对其他的人类种族来说，缇雷人将星舰造就的那么舒适的方式，实在是很太过奢侈，可是谁叫缇雷人的科技技术就是压着他们一头两头，在他们为了节约星舰空间精打细算的时候，缇雷人的星舰上却拥有着宽敞卧室，喝茶的小温室，厨房，餐厅，浴室等在地面上普通，在星舰上奢侈的设备。
　　
　　阿萨且不说他，他对于物质上的要求并不高，能够享受到自然是要最好的，不能享受到也就算了，可是沧淳不是这样的，为了让自家主人在星舰航行中有着舒适的环境，对于龙牙的设施建造，沧淳是用心规划了的，能够想到的东西绝对不会遗漏。
　　
　　凯德莫纳王家的财富虽然比不上执掌经济和财务的安洛先，可是在帝国当中也绝对是排名前列，阿萨和沧淳的小金库里也有颇丰的金钱，阿萨的产业，当年那场豪赌，加上沧淳这些年药物的分成，这两人的财富非常可观，可以让一个星际小国垂涎。如此的财力自然使龙牙的内部环境尽善尽美。
　　
　　阿萨并没有直接跳出去，加入到战局当中，而是隐身在一边看着局势的发展，顺便加以点评，在上一辈子的时候他就是星战游戏的高手，这一辈子更是从巴多赫王那里得到了不少现实的经验，在星战上如今的阿萨比起上一辈子更加可怕，巴多赫王曾在私下对人说起，对阿萨来说实战经验完全可以忽略，他是为了星战而生的，为了胜利而生的。
　　
　　只是对阿萨来说，那些经验都属于纸上谈兵，当面临真正的战局时，阿萨会先小心观察，暴徒可不是莽夫。
　　
　　这一观察就是一晚，吃着沧淳煮的美食，眼睛盯着光幕上的占据，在模拟地图上进行推演，然后一笑，他得到他想要的。
　　
　　“沧淳，去休息吧。”从指挥官席位上站起，阿萨伸了一个懒腰。
　　
　　“主人，”这个语气明显带着不赞同，“你的举止有失身份，作为一位尊贵的王子，主人你应该遵守….”
　　
　　“啊啊啊，”听到沧淳的话，阿萨不耐烦的摆手，“我先去睡了，明天还要战斗了。”双手抱着后脑勺，背对着沧淳，阿萨离开了指挥舰桥，完全没有把沧淳的指正听在耳里，依旧我行我素。
　　
　　被阿萨以后背相对的沧淳也不恼，微笑的看着主人离去的身影，他的主人啊，如此的直率，那金焰的灵光没有一丝的阴霾。对于自己的指正，他早知道主人不会听，可是当看到主人眼中划过的无奈，或者装傻，或者听而不闻的种种举动，他就乐此不彼。
　　
　　舒舒服服的泡了一个澡，舒舒服服的在柔软的床上睡了一觉，一早在沧淳的唤声中醒来，懒洋洋的洗脸穿衣，然后坐到指挥席位上的时候，变得精神奕奕，看着今日占据的变化行事，一边享用沧淳递过的早餐。
　　“胜局已定啊。”看着战局上的局势，阿萨喝下最后一口的果汁，说道。“不愧是皇太子。”阿萨赞誉道，对于那个帝国的皇太子亚摩斯.波尔维克，阿萨还是很欣赏，虽然对方和他完全是不同类型，可是那个男人却以无可争议的优势将其他的人甩在后面，成为了帝国的皇太子，这一届的帝位之争，完全没有精彩激烈的观赏性，所有的光芒都被这位皇太子给掠夺走了。
　　
　　阿萨和皇太子的孽缘就开始在阿萨六岁那年，阿萨暴力行为的第一个受害者就是皇太子最小的弟弟，这位被誉为缇雷典范，拥有完美的精致仪容和行为举止的皇太子，不会因为阿萨让崇拜者自己的弟弟，将崇拜者换为了阿萨，而心生嫉妒，更不会因为疼爱的弟弟，饱受了皮肉之苦而怨恨阿萨，也绝对不会在意自家弟弟成为阿萨的头号小弟，马首是瞻，让他头疼的是他弟弟怎么也学着阿萨的暴力倾向，最后，皇太子将这归咎于凯德莫纳王家的教育天赋。
　　
　　那个时候，自家弟弟被揍了，作为兄长自然要知道究竟是什么原因，从那之后，就开始关注去凯德莫纳家的阿萨，随后的一系列丰功伟绩，因为已经成年的原因消息得到的很滞后，但是这不妨碍他对阿萨越来越浓厚的兴趣，终于再次见面，有机会一谈，一个暴力，一个沉稳，两人竟然相谈投机，诡异的有往朋友发展的趋势，当然最终也成为了朋友。
　　
　　沧淳对于那位缇雷典范的皇太子，真的无法喜欢，那位皇太子也拥有着高洁的灵光，那种冰蓝的色泽，冷而又清澈，带着海和天空的包容，也有着冰山雪原的寒冽，他知道那位皇太子对于主人没有恶意，是主人的好友，可是他就是无法喜欢皇太子，只因为他以非亲非故的身份占据了主人的视线。沧淳知道自己不该对皇太子抱有敌意，可是就是无法消除，究竟是什么原因，现在的沧淳无解，只能克制着，对待皇太子的态度恭敬有礼，没有一丝热切。
　　
　　此时阿萨的赞誉，让沧淳低了头，不让阿萨看到他眼中闪过的不愉，他没有资格指责主人的交友情况，而且是一位完全没有过错，找不到理由评判的人，他要怎么让主人不和皇太子来往。
　　
　　“时机到。”又过了一会，阿萨带着兴奋的笑容从椅子上跳起，“沧淳，你来驾驶龙牙。”跑出指挥室的阿萨头也不回的对沧淳说道。
　　
　　“是，主人。”不过十二岁的沧淳，已经体悟到了什么就做无奈，对于他的主人，他经常有这种体会。
　　
　　龙牙在沧淳的驾驶下，隐秘的靠近了战局，交战双方的监控器都没有显示出龙牙的存在。
　　
　　缇雷一方，那最大的星舰类，帝国皇太子坐在指挥坐上，目光注视着战局，眼神犀利的看到了战局中的一处异常，然后目光盯着那里，那是一艘星舰，是小型星舰，再看看监控系统，竟然没有捕捉到这艘星舰，心里一凛，一艘监控捕捉不了，只能有监视摄像头，或者说肉眼才能捕捉的隐形星舰，对方的秘密武器？可是一艘小型星舰有什么用？
　　
　　当皇太子正要命令攻击那艘不明星舰的时候，一抹耀眼的金红色光团飞出了那艘星舰，然后冲进了最前方的机甲战斗区。
　　
　　莫名的，皇太子停下了击杀的命令，总觉得对方的行为模式让他想起了一个人来。命人将焦距对准那团金红色的东西。
　　
　　换面传到光幕上，那是一架机甲，张扬的拥着在黑色的宇宙背景下非常醒目的金红色，犹如骄阳，也像是太阳，就外观来看，很符合缇雷人的审美观，有着优雅的线条，可是在这份优雅上却比缇雷人的机甲多了几分刚硬决绝，冲锋着的机甲，让人感觉到一种让人热血沸腾的涌动，那取出机甲战刃的挥舞的举动，带着一种让人浑身发寒的兴奋感。
　　
　　皇太子皱起了眉头，很熟悉，太熟悉了，能够拥有这种感染力和暴力冲动的人就只有那么一个，阿萨.凯德莫纳。那个未成年的十六岁小子跑到这里来干什么？
　　
　　作为熟悉阿萨的人，皇太子自然了解阿萨的本事，可是当阿萨出现在战场的时候，皇太子还是心理一惊。
　　
　　一阵阵的惊呼，让皇太子从在战场上不该有的分神状态中醒来，然后看到光幕中大展身手的金红色机甲，战刃、拳头，绝对不用枪械，果然是那家伙喜欢的风格，只是，皇太子的目光看到了机甲上的异常。
　　
　　那些动作实在是太流畅了，机甲架势需要武学底子，可是机甲的操纵灵活在于机甲的性能、智能、还有驾驶员的手速和操控，高等级的操纵者，操纵机甲就像是自己的身体一样自然流畅，可是在金红色的机甲面前，那些原本灵活自然而又流畅的机甲动作就多了机械的滞后感。
　　
　　金红色的机甲，那灵活的表现，实在不像是操作机甲，更像是机甲变成了人一般活动自如，看那些动作，根本不是机甲程序能够做得到的。
　　
　　一波波的敌人，热血的战斗，让阿萨很是兴奋，来到这个世界十六年，他终于尽兴了，虽然不是人和人之间的肉搏，驾着机甲战斗，可是阿萨依然觉得爽快，酣畅淋漓。
　　
　　满足了私欲的阿萨，终于用了做正事的想法，“沧淳，开始试验吧。”这次出来可是试验龙牙的性能的，顺便试验一下机甲的系能。
　　
　　“是，主人。”沧淳的声音在通讯器里响起，龙牙舰也进入了战局腹地，终于被人看到了这艘隐形的飞船。
　　
　　皇太子一个摆手，让慌张的手下们安静，“那人是谁，我知道了。”真是妄为的暴徒。
　　


18、第十八章
 
　　龙牙灵动的向阿萨靠近，阿萨也一个抽身退出了战局，往龙牙而去，在宏伟的战局前，并不那么引人注目，只是龙牙的突兀出现，金红色机甲非凡的实力，还是让战场的关注者们注目，至于正在战斗的，谁又空去关心，先做好自己的事情才是正确的。 
　　
　　一直关注着龙牙和金红色机甲的皇太子，看到他们的行动，打开了通讯，信号连接到远方的帝都，凯德莫纳王那里。
　　
　　“阿萨是不是在哪里？”还不得皇太子发问，凯德莫纳王就先开口，语气非常急切，方才艾维茵王已经解开了坐标定位法的计算方式，经过计算之后，知道了大概的位置，没想到在询问之前，他想要询问的对象正好在讯号传来。
　　
　　皇太子脸上一闪而逝过一抹诧异，接着恢复到从容淡定，凯德莫纳王那失去了温和的脸，眼中蕴含的担忧和血丝都是一夜无眠的证据，也正好印证了自己的猜测，那个果然是暴徒，那个暴徒果然没有告诉凯德莫纳王行踪，这是离家出走？心里翻转这样的想法，嘴上完整的将事情简单的告诉给凯德莫纳王，还将图像调出来传输给凯德莫纳王，这并不需要避讳，凯德莫纳王有着权限。
　　
　　“我觉得那个机甲的风格很像阿萨，所以才想问一下凯德莫纳王殿下，阿萨是否还是帝都。”这下不用问了，已经是确定的答案了。
　　
　　凯德莫纳王脸上的表情一下放松了，但是随后就是咬牙切齿，可是又舍不得，溺爱儿子的好父亲就是儿子无所顾忌行事的最大根源。
　　
　　这两方在谈话，战局中阿萨驾驶的金红色机甲已经进入了龙牙，将机甲停放好，阿萨就跑到了指挥室里坐下。
　　
　　“第一项，思感机雷。”一坐好，阿萨离立刻开始准备第一项实验的仪器。“这次你是主力。”阿萨对沧淳说道。
　　
　　“明白，主人。”沧淳自然不会拒绝，要做的事情对他来说很简单，反而是主人才是需要测试的对象，幽的体制和人的不同，对幽来说是本能的东西，人类不见得做得到。
　　
　　在能够看到的人眼中，龙牙的炮口打开，发出密密麻麻的机雷，在静谧的宇宙中，拖着短短的光尾呼啸着，在监控器上，这些机雷引起了智能的警告声。
　　
　　机雷这种武器，并没有因为星际的武器升级为激光类而被淘汰掉，在武器的历史上，这项武器一直到现在都装载在星舰上，曾经让人闻风丧胆的机雷，在用能量罩包裹的星舰面前，其威力也不过是消耗着能量罩的能力，在对付单兵王者机甲上，过于分散，而被机甲避开，就算后来开发了智能追踪连续追击，可是成功率依然很低。
　　
　　在如今的星际战争中，机雷的装备就是消耗能量罩能量，或者在星舰能量罩消失之后，予以攻击，可怜的机雷从王者的地位，沦为星际战争的配角。
　　
　　引人注目的龙牙发射出机雷，被该关注的人关注着，却想不到意外出现的龙牙第一波攻击却是机雷，意外的同时也有不明所以，当然这不明白所以是缇雷的皇太子和远在帝都的那群围观党，阿萨的机雷绝对不是那么简单的东西，一声令下，镜头对准机雷。
　　
　　机雷的目标并不是星舰，而是前方的单兵之王机甲，机雷分散着向机甲涌去，看到机雷冲向自己，机甲驾驶者们操纵着机甲进行回避，动作熟练流畅，可是这些机雷和他们以前遇到的不同，灵敏的就是像是找了眼睛，或者说是活着的某种生物，在机甲稍有动作的时候，就尾随变动，意外的情况，让大部分机甲中招，被击中，机雷的威力让没有能量罩防御的机甲受了不小的损伤，严重点的失去了战斗力。
　　
　　也有反应灵敏的还在和机雷进行抗争，终于让人发现了机雷的不同。
　　
　　在缇雷的镜头前，众人呆呆的看着一个机甲的战刀斩向机雷，机雷既然犹如飞萤一般，避开了战刀，诡异的沿着战刀攀爬，然后爆发威力，将这个机甲战士炸得破烂。另一个机雷，窜进了机甲的接缝，然后一爆，又是一架机甲陨落了……
　　
　　足以颠覆常规认识的事情不断发生，远方的艾维茵王喊了一声，“思感机雷。”然后立刻闭嘴，这些东西不用说，都将是帝国的机密。
　　
　　皇太子可是捕捉到了艾维茵王的惊呼，眼中闪过兴趣之光，然后看着光幕上的机雷，好东西啊。
　　一波机雷扫射完，敌方的机甲群出现了空白区，阿萨对于这样的成果，并不满意。
　　
　　机雷方才是很成功，但是那是对沧淳这种存在而言，在那庞大的机雷群中，真正被阿萨操作的并不多，在那些灵巧的操纵下，阿萨那些拙劣的操纵淹没其中。
　　
　　“记下，”阿萨进入专业模式，让智脑记下他的话，“以人类的精神波思感不足以操纵庞大的机雷群。操作大量机雷群需要大量的人手，最终结论是，思感机雷属于鸡肋，建议隐秘在常规机雷中，用以出其不意。”
　　
　　温暖的手指按在了阿萨的太阳穴，沧淳站在了阿萨的身边，轻轻的为阿萨纾解疲惫，思感的精神波对于人类来说，实在是很累，就算他的主人拥有超凡的精神力，也经不起消耗。
　　
　　享受着沧淳的体贴，阿萨心里想着，要加强对于精神力的修炼，思感操纵的出现，固然便利了操纵方式，但是同样对于精神力的要求也非常高。缇雷人天生拥有比地之民强的精神力，可是还是不够，想要使用思感操纵，精神力必须更强。
　　
　　“主人，精神力的修炼方式，我会整理好的。”沧淳能够猜到阿萨心里想着什么，他好强的主人走在强大的道路上，只允许不断的强大，绝对不允许变弱。只是如此好强，以后遇到的事情更是不可预计，为了主人的安全，他也必选变强才行，可是自己只是一个人，这世上的意外太多，主人必须有个坚实的后盾才行，缇雷帝国是最符合要求的，主人作为缇雷王家的一员，缇雷人就有保护主人的义务，让缇雷人变得更强，主人的安全才更加有保证。
　　
　　对于让缇雷人变强，沧淳心里并不介意，不论其他人变得多强，他都会是最强的，幽这种存在，就像主人说的，那就是一个巨大的BUG。
　　
　　按住沧淳的手，让沧淳停下，“开始第二项，光枪。”
　　
　　龙牙再次张开了獠牙，八把光枪射出，犹如流星一般，带着光速，奔向了目标星舰。
　　
　　星舰的能量罩开启着，光枪落在能量罩上，闪过弧光，然后能量罩破碎。
　　
　　能够如此快速粉碎能量罩的武器？！又是一片震惊。
　　
　　唯一的淡定阿萨方，继续记录光枪的数据，“光枪达到理论效果，星舰的人员数量可以使用思感操纵，用以纠正方向。”
　　
　　又是一把光枪射出，但是并没有击中任何一艘星舰，光枪在宇宙中乱窜，没有目的地一般，“结论，星舰目标庞大，光枪速度可以在星舰规避前击中目标，意义不大。建议，可以使用智能追踪程序。”
　　
　　第二项实验完成，接着是第三项，“主人，我来吧。”沧淳很是心疼的开口。
　　
　　阿萨摇摇头，“沧淳，由你来就没有实验的意义了。”笑道。
　　
　　还不能很好掩饰的沧淳，瘪了嘴，一副不甘愿的样子，从空间里拿出一瓶药剂。
　　
　　阿萨毫不犹豫的接过药剂，然后喝下，精神力恢复到全胜状态。
　　
　　“第三项，圆月弯刀。”诗意而又美妙的名字，可是其威力可是一点都美妙。
　　
　　一道银色的光弧从龙牙的武器口弹出，光弧扩大，变成了半径三米的扇面，竖立起来，犹如一弯月牙，散发着清冷的银色光辉，月牙移动，来到了缇雷战阵的最前方，面对着敌方。
　　
　　银色的光辉突然变多，月牙旋转，带起的银色光辉让月牙变成了圆月，旋转的同时月牙飞掠过，所有挡在它面前的都被拦腰斩成两段，冲出了机甲范围，圆月来到了机甲前方，重新变为月牙，静静的矗立，突地，移动，月牙锋利的犹如弯刀，一艘星舰斩断，没有了能量罩防御的星舰，只能靠钢铁的身躯阻挡攻击，可是在月牙的面前就像是纸糊的一样，
　　
　　方才被光枪破坏了能量罩的星舰都被摧毁，月牙再次旋转变成圆月，飞掠着到远处，最后飞回到龙牙，回归了龙牙的武器库。
　　
　　“圆月弯刀，特殊光速粒子组成，可以切割目前已知硬度最高的金属，通过思感操纵拥有极大的灵活性，但是拥有距离限制，取决于精神力。结论，小面积杀伤力，破坏力极大，如不使用思感操纵，会敌友不分，建议，小心使用，精神力不足，操纵不够细致者，不可驾驭。”
　　
　　实验完成，阿萨也该退场了，龙牙慢慢的往缇雷的中央指挥舰而去。
　　
　　 

19、第十九章 
 
　　虽然阿萨的行为在战争中在造成了一定的骚动，可是他并是不战争的胜负关键，皇太子才是这场战争的指挥者，在看到阿萨的动静之后，立刻下令总攻，当阿萨慢悠悠的晃到指挥舰的时候，这场战争已经以缇雷帝国的胜利告终。
　　
　　看到龙牙的靠近，指挥舰上的人做出了回应，不是迎接，而是防备，尽管对方是帮着自己的，不过毕竟是来路不明，小心为上。
　　
　　“不用。”作为最高指挥的皇太子发号施令，阻止了戒备行为，“我知道那是谁。”皇太子笑了，消除了距离感的亲切和温和。
　　
　　胜利之后，帝都方面已经知道了，剩下的收尾工作是下面的事情，作为指挥官没有必要事必躬亲的皇太子得到了空闲，带着自己的副官，前往舰桥，看着靠近的龙牙，举步往连接出而去。
　　“皇太子殿下。”皇太子的副官，黑发棕眼，拥有一张和缇雷人精致优美脸蛋不同，线条硬朗，英气十足的军容，浑身透着一种理智冷静的味道。
　　
　　这位副官的脸上和语气都带着不赞同的味道，虽然皇太子殿下说他认识那艘来历不明的星舰，可是不知道那到底是谁的他，总是无法放心，皇太子殿下是帝国未来的皇帝陛下，任何危险意外都必须小心提防。
　　
　　“不用担心，和我一起去见见他，”原本的欢悦却在下一刻了带上的了诡异，“敢离家出走，还是真是大胆。”作为阿萨的好友，自然清楚阿萨的本事，猜测到阿萨的行为，不是没有担心，只是人出现在自己的面前，才放了心，随之又是对阿萨妄为举动的羡慕。
　　
　　被皇子束缚的命运，他永远无法拥有阿萨那样自由的，他羡慕着阿萨那可以无所顾忌的性格和仰望着为了这份无所顾忌做奠基的实力和智慧。
　　
　　不过，阿萨，你回到帝都的时候，该怎么面对凯德莫纳王。皇太子承认，面对阿萨的时候，他潜藏的恶趣因子就会被激发，有着完全不符合缇雷优雅典范的想法和兴趣。
　　
　　副官伯特.明威尔听到皇太子的话，不再劝说，而是紧随在皇太子身后，对于自己未知的对方，他总是保持着怀疑和戒备的心理，皇太子让他跟着最好，不让，他也会强行跟随，在连接桥的舱门开启的时候，伯特就抢先站到了皇太子的面前。
　　
　　看着指挥舰那里的引导灯，来自指挥舰的通讯指挥，还没有见到皇太子的身影，没有听到皇太子的身影，阿萨也能够猜测到皇太子已经知道是他来了。
　　
　　在连接舰桥的时候，阿萨已经带着沧淳来到了舱门，舱门一开启，阿萨看到的却是一张陌生的脸，：“你是谁？”因为位置和身高的原因，没能看到的沧淳在阿萨的这声疑问中立刻站到了阿萨的面前，不过他的身高不足以完全挡住阿萨，
　　
　　伯特.明威尔也因为这一照面，看清了从来历不不明星舰上出来的人，首先出来的是一个少年，按照现在宇宙的年龄记法，这该是一个孩子，有着黑色的头发和眼睛，精致的五官是缇雷人固有的精致，但是偏偏在他的眉宇前纵横了一抹狂气，让整个人犹如烈日骄阳一样耀眼灼人。
　　
　　另一个挡在黑发少年面前的是个年龄更小的孩子，就算已经见惯了缇雷人美丽的外貌，皇太子本人的容貌更是堪称缇雷的典范，可是这个孩子的美丽更加惊人，只能用完美来形容，没有一丝瑕疵，不见女子的柔美，不见男子的阳刚，不是模糊了性别的中性，就是一种无与伦比的完美，紫色的眼睛让这张完美的脸上添加了魔魅，致命的诱惑，如今就是这样魅力逼人，未来还不知道要祸害多少女人。
　　
　　皇太子一拍伯特的肩膀，从伯特的身后走出，“阿萨，好久不见。”笑着和阿萨打着招呼。
　　
　　阿萨的手落在沧淳的头上，蹂躏一把，然后对着皇太子说道，“参见皇太子殿下。”这么说着，可是语气和动作上不见任何礼节上的举动。
　　
　　阿萨走上前，一拳捶到皇太子的肩上，非常的不符合缇雷人的风格，一看这样子，伯特那里会不明白两人很熟，而且阿萨的身份绝对不一般，一般人哪里敢对星际第一强国的缇雷皇太子做出这样的行为。
　　
　　“他是谁？”阿萨将目光转到了伯特身上，亚摩斯皇太子只带着这个人前来，说明这个人得到了皇太子的信任。
　　
　　“我的副官，伯特.明威尔。”皇太子说道，伯特在他手下做了三年，短短的三年却非常的和他心意。
　　
　　皇太子这个上司不难伺候，但是想让这位高傲的皇太子满意，却很难，加上身份特殊，能够被皇太子承认的副官在未来的核心阶层也有一定的位置，所以皇太子的副官要求的不是优秀，而是要非常的优秀，还要得到皇太子的信任，显然，这个叫伯特的家伙得到了皇太子的承认。
　　
　　阿萨的眼睛在伯特的身上扫了几下，“你不是缇雷人？”
　　
　　缇雷人和地之民，在外形上并没有什么区别，也没有什么具体区分的办法，可是缇雷人拥有一种奇异的特质，那精致的容貌和优雅的举止都是缇雷人固有的，这虽然无法成为分辨的标准，可是地之民中拥有如此的特质的非常稀少，而且缇雷人的五官偏向柔和精致，而不像地之民那样，会多了来源于大地的厚重硬朗。
　　
　　伯特算是英俊，但是正因为这份英俊才和缇雷人有了区别，缇雷的男人没有一个是可以用英俊来形容，大多数用的形容就是俊美，在场有两个正统的缇雷人，其中一个虚有其表的不说，另外一个可是绝对的缇雷典范，伯特和缇雷人不同的风格更加显著。
　　
　　阿萨的话很直接，但是也很冒失，起码对于伯特而言，他不喜欢阿萨的问法。“这位阁下，”虽然不知道阿萨的身份，虽然阿萨的让他不悦，伯特还保持了尊称，冷静的说道，不过一种敌对的意识已经散开，“我是缇雷人。”
　　
　　伯特的敌意并不隐秘，阿萨不以为意，沧淳却不会就这样看着不理，一个闪身，皇太子腰间的指挥佩剑就被沧淳抽出，银芒一闪，剑尖对转了伯特的咽喉，一丝嫣红出现，沧淳的眼中闪过凶光。
　　
　　“沧淳。”这里也只有阿萨的反应跟得上沧淳，立马一喊，让沧淳的剑没有更进一分。
　　
　　沧淳也没有杀了伯特的意思，只是给他一个警告，“请阁下注意自己的言行。”收回剑，沧淳优雅得体的笑着。
　　
　　和死亡可以说是擦肩而过，咽喉还有一丝刺痛，冷静如伯特也吓出了冷汗。
　　
　　“抱歉，”阿萨扰扰头，对于国家归属感这些概念，阿萨没有什么神经，毕竟他上一辈子是没有祖国的人，不过这不代表他不了解，阿萨不算是讲理的人，不过在一些小事上，阿萨并不介意道歉，“我的问法有误，你不是正统的缇雷人吧？”
　　
　　“伯特的家族是两代前加入缇雷的。”换句话说，在血统上，伯特没有拥有缇雷人的血统，就算有也只有一代，还不足以完全改变遗传因子。
　　
　　“我还是第一次看到正统缇雷人之外的人。”这才是阿萨多看了伯特几眼的原因，整个凯德莫纳宫邸里都是缇雷人，就算在学院的导师们也是缇雷人，来到这个星球十六年，他还是第一次看到，恩，另外一个种族。“果然是见识少了。”阿萨喃喃自语。
　　
　　“不，是我激动了。”伯特的恢复力不错，已经可以正常的回话了，方才也是自己激动了，自己的家族已经融入了缇雷，他更是在缇雷长大，他也认为自己是缇雷人，他拥有地之民的外表，却是缇雷人，他爱着这个国家，以自己是缇雷人为荣，所以阿萨的问法，才让这个爱着缇雷的缇雷人觉得被冒犯了。
　　
　　“伯特，这位是阿萨.凯德莫纳。”皇太子终于有机会介绍阿萨了。
　　
　　凯德莫纳，在缇雷没有人会不知道这个名字是代表着什么，那是六王家之一，司掌教育的王家，是帝国的支柱，备受缇雷人民的敬仰。
　　
　　“凯德莫纳王的独子。”凯德莫纳家的血脉不繁，可是依旧拥有旁系血脉，皇太子的这句也是对于阿萨身份的解释。
　　
　　“失礼了，凯德莫纳王子殿下。”伯特立刻恭敬的一个军礼，对于阿萨的表示敬意，对于缇雷人来说，皇族和六王家是仰视和尊敬的存在。
　　
　　阿萨摆摆手，他很不喜欢这些繁杂的礼节。
　　
　　“这是沧淳.昂司列m，阿萨的管家。”又介绍沧淳。
　　
　　沧淳躬身一礼，优雅有礼。
　　
　　“见过阁下。”昂司列m，无可匹敌的兽，这样一个姓氏用在这样一个漂亮的孩子身上真是不适合。沧淳极具欺骗性的外表，让伯特忘了方才的危机。
　　
　　“阿萨，总不能站在这里说话吧。”皇太子笑道。
　　
　　“也对，”阿萨站在舱门口，做出了符合贵族身份的优雅理解，“欢迎来到龙牙。”
　　 


20、第二十章 
 
　　龙牙的内部结构和其他缇雷星舰一样，没有什么新颖之处，秉持了缇雷的优雅，因为是属于王族的星舰，所以分外奢华，纯种的缇雷人大部分居住在人工星体之上，所以在人造环境上，缇雷的技术堪称宇宙第一，这样的技术也被运用在了小型的星舰上，只是那不菲的价格，也不是一般缇雷人能够负担的起，话说，在没有特殊条件下，在阿萨这种年纪拥有星舰的也就只有贵族、王族和皇族，这类人拥有的星舰又怎么会在乎几个区区的环境改造费用。
　　
　　当参观完龙牙之后，阿萨和皇太子吃完简单美味的餐饭，然后品着消食红茶在小温室里相对而坐。
　　
　　模仿太阳的光线，柔和温暖，并不灼人，温室内的花朵幽然绽放，甚至有风轻轻拂过，在不属于大地的星际之中能够拥有这样的享受，也只有缇雷人才会去追求。
　　
　　“你是什么时候到战场的？”皇太子问了一句，那么适合的进入时间，绝对不会是巧合。
　　
　　“昨天就到了。”阿萨王自己的茶里丢糖。
　　
　　“你是知道我们必胜才出来的吧。”皇太子的眼神中蕴含着锐利。
　　
　　“你认为呢？”阿萨并不正面回答，端起自己的茶，尝尝味道合适不。恩，随后，厌恶的皱了眉，甜了点。
　　
　　当茶杯一放下，沧淳就端了这杯茶，在为阿萨倒茶的时候，就已经按照阿萨的口味放了糖，没想到阿萨会继续放，当然会甜。将这杯倒掉，沧淳重新为阿萨倒了一杯。
　　
　　皇太子绝对不会轻视、无视，阿萨的战争天赋，阿萨可是曾经赢过帝国元帅巴多赫王，并且让巴多赫王拜师的人物，阿萨会看不清战局，皇太子可不信，阿萨的不正面回应，不过是自信的反问罢了，你以为我会看不清吗。这才是真正的含义。
　　
　　“那架机甲动手的时候，我就认出你了，和你打架的时候一模一样。”如果不是那熟悉的气场，他还真是认不出来，“你什么时候机甲操纵的那么厉害？”说道这里，皇太子一顿，“算我没问。”对阿萨而言，操纵机甲会难吗。
　　
　　“操作方式不一样。”再次喝了口茶，没有加糖，味道好多了，眉宇之间因为美味的茶水多了舒适的弧度，让看到的沧淳，嘴角的笑容也跟着加深。
　　
　　“啊，这次来到战场，也是为了测试一些武器。”阿萨身子一靠，随性的靠着椅背而坐。皇太子还有伯特自然想起了那些诡异的机雷，破坏能量罩的光枪，还有最后那优雅而凶残的武器。 
　　“你设计的？”皇太子觉得自己还是小觑了阿萨。
　　
　　“没有沧淳的帮助，我也做不出来，”阿萨没有将功劳都归于自己，如果自己想要完成这些设计，起码还得花上十年以上的时间，有了沧淳的知识为借鉴，才是能在这些年完成这些武器的主要原因。
　　难怪了，这两个人
　　联手的成果，只会让人惊喜。皇太子心里说道。
　　
　　“结果一般，能够凑合着用。”阿萨有些不满意的说道。
　　
　　皇太子觉得自己的嘴角有着不符合风度的不雅状况出现，克制着。
　　
　　果然，这家伙不能以常理来推断。皇太子心里想着，也没有想去深究，他虽然信任伯特，可是伯特的级别还是不够，阿萨这次试验的武器一定会是帝国未来的机密，所以，此时不问。
　　
　　“凯德莫纳王很生气。”不能在这个话题上停留，皇太子转移话题，这一开口，就是往会让一般人心慌的话题而去。
　　
　　很可惜，阿萨不属于一般人的范围，对于皇太子的话挑眉无视，他当然知道父亲和母亲会很生气，但是只要他平安无事，再大的怒火都会大化小，小化无，所以他也无所畏惧，享受着父亲和母亲的宠爱，做着想做的事情，说是任性也行，他被这一世的父母给宠坏了，能够被如此疼爱，他珍惜着，不论是疼爱还是怒火，他都享受着来自父母的关心，那从未有过的东西。
　　
　　肆无忌惮，是在考验父母的底线，还是喜欢父母为自己担心的那种感情，前者是不自信，后者是恶趣。阿萨不去想，他只知道，他爱着他的父母，如此而已。
　　
　　“你知道回去之后的下场吗？”看到阿萨不以为所动，皇太子殿下不妥协放弃，继续维护。
　　
　　“体罚对我没用，”阿萨对自己的实力很有信心，“父亲他们不会用这个方式，所以，我会面临一场审判吧。”阿萨断定如此。“亚摩斯，帮我个小忙。”阿萨身子前倾，手掌交叠，手肘撑着椅子的扶手，热切的看着皇太子。
　　
　　“我想想，”皇太子端坐，手掌得体的交叠放在倚在另一只腿上的膝盖上。“这个小忙，是会让你的审判失败吧。”皇太子如此猜测，也如此断定，阿萨可是有过这种记录的，这么想着，将目光对上了沧淳，阿萨的管家忠仆，也是让阿萨那次的审判失败的执行者，让执掌刑律的斯伯纳克王溃败，回家继续深造的始作俑者。
　　
　　“那当然。”阿萨毫不隐瞒自己的企图。
　　
　　“那我拒绝帮忙。”皇太子殿下也是一样的干脆利落。
　　
　　“为什么？”阿萨没有变脸，询问着皇太子理由。
　　
　　“因为我想看你得到报应的样子。”皇太子的说辞绝对不符合他一贯的形象，只看他身后伯特僵硬的石化一般的样子就知道。
　　
　　“你还是真是我的好友啊。”阿萨这句话绝对是带着反义的讽语。
　　
　　“那是自然。”皇太子殿下直接将讽语当做正面语言来听，毫不客气的接下了阿萨的评价。
　　
　　皇太子身后的伯特石化的身影上出现了裂痕，这不是皇太子，不是他认识的皇太子，皇太子殿下是优雅的，是理智的，是战争指挥的英锐指挥官，是缇雷的典范，他睿智而又冷静，他是云端的人物，神坛上被膜拜的对象，是高高在上的下任皇帝，他誓死效忠的君主。怎么会是眼前这样，戏耍着好友，有着恶劣趣味的人。
　　
　　阿萨的手掌分开，撑在扶手上的手肘离开扶手，前倾的身子变成后仰，重新随性的靠在椅背上。
　　
　　“皇太子殿下，你说我的下次冒险带上你可爱的弟弟如何？”阿萨轻飘飘的吐出这话，成功的让皇太子变了脸色，“相信他一定会很想的。”
　　
　　当然会想。皇太子非常明白这个事实，他的弟弟，是阿萨的第一个受害者，但是现在却是阿萨的崇拜者，将阿萨当做人生目标一样敬仰着，努力变为像阿萨一样的凶暴的人。
　　
　　不止是他弟弟，在那个缇雷皇家、王族、贵族未成年孩子的学院里，拥有这种倾向的绝对不在少数，帝国的未来都变成和阿萨一样，那是多么可怕的未来，幸好发现的及时，才有了挽救的余地，那一次，学院史无前例的放了三个月的假，所有的孩子都被接回家里，在缇雷人特有的家族风格教育下，才让孩子们不至于完全发展成阿萨那样，可是阿萨那犹如瘟疫一样的魅力，还是让这些孩子们发展出了崇尚武力方面的爱好。只要阿萨还在学院，各位家长们就要时刻关注，免得孩子的性格走向了阿萨的方向。
　　
　　沧淳是学院里的学生们另外一个崇拜模仿的对象，如果是沧淳的话倒好，因为沧淳表现出来的东西，在礼仪规范和行为上基本上没有什么挑剔的，模仿沧淳的那部分人，那优雅的行为让家长们赞叹，只是这些孩子们也学会了沧淳行为上唯一让人诟病的地方，那就是对阿萨极度的忠诚，可以不辨是非的忠诚，对于一个仆人来说，这自然不能说是错误，可是沧淳的帮凶行为实在是让人头疼。
　　
　　这两部分力量，让阿萨成为了学院的无冕之王。这是题外话，他的弟弟，那个阿萨的死忠之一，如果阿萨说要让弟弟和他一起冒险，相信弟弟绝对不会有半点犹豫。
　　
　　可是他担忧，他弟弟不是阿萨和沧淳这种级别的，在他的眼里，弟弟是需要保护的，他怎么能够让弟弟步入险地，他知道阿萨不会让弟弟有意外，可是遭遇点苦难，那就在阿萨允许的范围内了。
　　
　　很显然，阿萨是在用弟弟来威胁自己。
　　
　　“你真卑鄙。”皇太子保持不了优雅了，咬牙切齿的说道。
　　
　　“过奖。”阿萨功力更胜一筹的将皇太子的评价当做赞美收下了。一个摆手，沧淳翻出一张纸，走到皇太子面前，放下，一支笔递给了皇太子。
　　
　　“殿下，请签字。”不愧是阿萨的帮凶，优雅中带着逼迫的气势面对着皇太子。
　　
　　皇太子不甘心的接过笔，看了眼文件，再看看阿萨，瞄瞄沧淳，这两个家伙早就料到了，然后签字。
　　
　　已经解除了石化状态的伯特再次被眼前的现给冲击了，他第一次看到皇太子殿下被威胁，被逼迫，然后认输的情况。
　　
　　

21、第二十一章 
 
　　“好了，你们可以走了。”从沧淳的手里接过纸张，满意的看了眼，得到了想要的东西，阿萨开始赶人了。
　　
　　皇太子重新恢复了从容，脚下踩着很用力的步子，带着伯特离开了龙牙。
　　
　　将纸张交给沧淳，阿萨看着通讯，带着一副就义的神色，叹气的打开，先接受父皇的问候，让父皇消消气吧。
　　
　　果然一打开通讯器，就是凯德莫纳王的怒火，然后是说教，阿萨一句话都没辩驳，听着，过耳就忘记，心里想着其他的事情，终于到了末尾，凯德莫纳王的气消了很多。
　　
　　这边皇太子殿下回到自己的指挥舰，带着余怒坐到自己房间的沙发上，倒了一杯凉水，原本想要喝酒，只是目前处于战争时期，禁酒，作为指挥官应该以身作则，所以房间里没有一瓶酒，一杯凉水喝下，余怒被熄灭，算是冷静下来了。
　　
　　再为自己倒一杯，拿在手上，优雅的选装水晶杯，剔透的冰块，卡拉卡拉的作响，悦耳动听。
　　
　　伯特一直跟着皇太子，看到皇太子冷静下来，准备告辞，可是偏偏皇太子叫住了他。
　　
　　“你今天见到了阿萨，有什么看法？”一边问，一边示意伯特坐下。缇雷帝国虽然等级森严，不过毕竟已经是星际纪元了，民主，尊重人权等意识在缇雷帝国一样拥有，所以，缇雷人之间，上司和下属之间，并不是那么生硬的疏远关系。
　　
　　皇太子亲自为了伯特到了一杯凉水，伯特惶恐倒是没有，受宠若惊的感觉还是有，双手接过，表示尊重，对方怎么说都是帝国的皇太子。
　　
　　听到皇太子殿下，问自己，伯特答道，“很耀眼的人，”那犹如烈日骄阳的气场，和缇雷人优雅如月神的清辉不同，“很随性的一个人。”言行举止上完全说不上粗俗，但是和缇雷的优雅又有不同，不过有种别具风格的美丽，当然他说的随性不是指这个，而是那位王子殿下以未成年的年纪来到战争的行为，还有从两人对话里分析出的，这位王子殿下离家出走的行为。
　　
　　皇太子笑了，“说的真委婉，你是想说他大胆妄为，跑到战场上来，还驾驶着没有经过审查机构检验的龙牙，开着机甲上战场打架，将实验武器用于初战。”干脆点明。
　　
　　伯特以沉默来表示，皇太子的说辞。
　　
　　“伯特，你作为我的副官，以后肯定要和阿萨打交道，我给一个警告。”皇太子的神色很是严肃，让伯特不由绷紧神经认真听着，“不要被阿萨大胆妄为，肆无忌惮，不计后果，有勇无谋的莽撞行为给迷惑了，当你被他假象迷惑的时候，就已经落入了陷阱。”
　　
　　警告是听到了，也明白其表达的意思，但是这就是什么原因，伯特是一头雾水，摸不着头脑。
　　“阿萨大胆妄为，“语气中带着几分好笑，“但是你想想他威胁我签下那份文件，是早有预谋的，那是为了回去之后专门对付后果准备的，阿萨早就预料到。”
　　
　　此时皇太子一提，伯特才想起了在他石化的时候，两人的对话，能够威胁到皇太子的人，真的是有勇无谋的吗？
　　
　　“阿萨闯入战局，不是莽撞，而是他已经看到了战争的结局，在确定了缇雷的胜利之后，他才进入战局的，”阿萨的军事天才，有着战栗的可怕。“他做的每一件看似不计后果，胆大妄为的事情，他都知道做了之后会有什么后果，”比如阿萨最初爆发出本性的时候，他只所以敢对自己的弟弟下手，不顾及弟弟皇族的身份，那是因为他清楚，以他的年纪，凯德莫纳王家的身份，谁也不能对他作出有威胁性的状况，“并且有解决后果的办法，”这在十年的时间里已经有了无数的例子证实。
　　
　　“阿萨的一切莽撞行为都是建立在实力和智慧的基础上的。”皇太子以局作为这番话的结尾。
　　
　　伯特在努力消化，又听到皇太子问，“你知道父皇，还有六王是怎么评价阿萨的吗？”
　　
　　“不知道。”伯特确实无法知道，那么高层的消息。
　　
　　“阿萨，是缇雷帝国有史以来最可怕的天才。”
　　
　　伯特咽了口水，这个评价真的太高了，他无法将这个评价和见到的阿萨王子殿下结合在一起。
　　皇太子站起身，从书架上拿出了一本书，丢给伯特，“让你现在看这本书，你能够懂多少里面的内容？”
　　
　　伯特接过书，翻看了一下，那是和他的专业完全不同的内容，上面的内容让人看得头昏，看看书名，果然很是高深，然后看向皇太子，眼中露出崇拜，不愧是皇太子啊，竟然看这种书。
　　
　　“抱歉，殿下，我完全不懂。”只是翻了头几页，伯特就放弃继续看下去的勇气。
　　
　　“这本书，我看了三个月，里面的知识只能够领会五六，”对比一般人，皇太子这样的成绩已经很了不起，“你知道阿萨需要多久就能明白这本书的内容？”
　　
　　伯特摇头。心里想着，既然是最可怕的天才，那么花的时间一定皇太子殿下的少，两个月？
　　
　　“他只需要看一遍就行了。”皇太子的答案，让伯特很不相信，那不相信的神色实在是太过明显了，“是真的，对阿萨来说，任何的知识都不存在障碍，只要看了，他就能消化吸收，阿萨的说法是，就像是吃饭一样简单容易。”当阿萨说出这样的天赋时，没有震惊是假的，艾维茵王更是想着要和阿萨联姻，让自己家族得到这样的遗传因子。
　　
　　“那是让所谓的天才汗颜，讽刺普通人所有努力的天赋。”
　　
　　也是让普通人绝望的天赋，伯特在心里添上一句，不论怎么追赶，不论怎么努力，对方只要看一遍，就能够抹杀你十年，几十年的努力，让你看到犹如天堑一样的察觉，只要努力，没什么做不到的，用这句勉励自己的普通人，在面对那种天赋的时候，这样的勉励语句多么的苍白和无力。
　　“世上拥有这种天赋的，还有一个。”皇太子看着伯特那一脸被打击的表情。
　　
　　“还有？”伯特没有了冷静的一声惊叫。一个就够打击世人了，还有一个。
　　
　　“沧淳. 昂司列m，阿萨的小管家，帮凶，阿萨的威名有一半也要归咎于他。对于沧淳，我只对你提醒一点，你冒犯他无所谓，但是绝对不要对阿萨有任何的不轨、不敬，否则，下场会很惨。就武力上的水平，沧淳无愧于他的姓氏，无可匹敌的兽，那是非人的级别，沧淳就是披着人皮的兽。”皇太子不知道他不经意的一句话，点出了事实的真相。
　　
　　作为目睹沧淳武力的人之一，想起那个画面都不由一抖。“而在智慧上，沧淳不输给他的主人，而且…..”接下来的话，皇太子没有说出来，不过那突然皱起的眉宇，都表示着而且背后的内容很让人担忧。
　　
　　沧淳太在意阿萨了，对于其他的一切，沧淳那双魔魅的紫瞳都没有放进去过，就算是生命消逝在面前，沧淳的眼都没有一丝动容，和阿萨战斗的热血不同，沧淳的眼在看着除了阿萨之外的一切东西都是一种冷，要怎么形容，就好像人类看着蚂蚁，以一种绝高的高度俯视着，可以任意操弄，那种眼神不是无情冷淡，就是一种蔑视，用一种比人类更高的形态，俯视着，蔑视着。那双只对阿萨充满感情的眼在说，只有阿萨才是这世上最尊贵的。
　　
　　“说真的，我无比的庆幸是阿萨将沧淳给捡到的。”皇太子突然发出喟叹。“只要一想到，未来的敌人中沧淳这样的存在，我都要丧失战斗的信心了。
　　”
　　伯特的感触倒是没有皇太子殿下的那么深。
　　
　　“我们有阿萨，敌人有沧淳，这样两个挑战人类常理的天才如果成为敌人，那么将要发生的战争一定激烈到可以毁灭整个宇宙的程度。”阿萨和沧淳，一个热衷战斗，一个不会顾及，两人真的对上了，不到分个胜负，绝对不会罢手。
　　
　　伯特一颤，恩，那个画面确实很可怕。
　　
　　“幸好，是阿萨捡到了沧淳，让沧淳站在了缇雷这一边。”也幸亏是阿萨，那么热衷战斗，却没有野心的阿萨，否则的话，以沧淳的性格，为了他所在乎的那个人会不计一切的。阿萨是沧淳的锁，让沧淳过于可怕的力量不会发生在会产生灾难的方向上。
　　
　　沧淳的实力到底是怎么样的，皇太子并不清楚，但是他有种直觉，属于王者的直觉，沧淳相当可怕的直觉，所以在沧淳对他生疏客套的对待时，他也同样保持着生疏客套。
　　
　　战争的后续工作，在不久之后完成，带着胜利的荣耀，皇太子启程回到了帝都，同行的还有阿萨和沧淳的龙牙，在帝都还有一场审判等着他们两个呢。
　　
　　暴徒和无可匹敌的兽，这两个组合，让进行审判的人如临大敌，在两人回来之间，做了相当多的准备工作，当两人回到帝都的当年，通知他们两人明天审判的通讯就送到了凯德莫纳王家宫邸。
　　
　

22、第二十二章 
 
　　阿萨回到宫邸，将要面临凯德莫纳王的没有完全平息的怒火，可是在凯德莫纳王妃的强势干扰下，凯德莫纳王的教育大计没有机会展开，开始了第N次争夺谁最疼爱儿子的战争，嘘寒问暖的关怀代替了滔滔不绝的训斥。
　　
　　对于父母过分的关爱，不论经历多少次，阿萨还是那样别捏而又羞涩的应对，比起这样的溺爱，他宁愿父母暴怒的动手，面对感情，他连个孩子都不如。
　　
　　再次吃完一顿让他想逃跑的饭食，阿萨立刻闪人遁走，不过立刻被凯德莫纳王叫住，让阿萨和他去书房。
　　
　　见凯德莫纳王的神色，阿萨没有找借口开溜，而是跟着凯德莫纳望去了书房，没想到在溺爱攻势之后，凯德莫纳王还没完结教育阿萨。
　　
　　走在回廊，人造的阳光落在身上，温暖的感觉，想到要被凯德莫纳王教训，阿萨一点都不觉得难过，他等着凯德莫纳王的狂风暴雨，那种让他不知道怎么回应的溺爱攻势，实在是让他很是无措。
　　
　　来到书房，两父子分对而坐，凯德莫纳王并未让沧淳离开，沧淳站在了阿萨的身后。
　　
　　对于凯德莫纳王，沧淳的心里真实的尊敬没有多少，重视的原因也不过是因为这人是阿萨的父亲，对他来说，就算凯德莫纳王是阿萨的父亲，但是只要威胁到阿萨，他一样可以下手。不过，沧淳一样很清楚，凯德莫纳王对阿萨的爱护是真心的，所以一会就算是凯德莫纳王开口大骂，他也不会站出来维护他的主人。
　　
　　说真的，对于主人爱冒险的行为，他心里也有着不满，他可是很不高兴主人用自己的生命玩耍的，能够让主人收敛一下也好，只是，可能吗？而他又怎么忍心，让主人那耀眼的金焰熄灭，只能变强，守护他的主人，让主人可以无需顾虑的冒险。
　　
　　凯德莫纳王坐下之后，开口对阿萨说的，不是阿萨想的哪种狂风暴雨，而是语重心长，开诚布公的谈话，“阿萨，在你出生的时候，我对你有着无数的期盼，没想到，你的一切都比我想的更好，我以你为傲。”
　　
　　阿萨没想到凯德莫纳王会这么说，面对如此的言辞，阿萨的眼神闪躲，不知道如何回应。沧淳嘴角微扬，和凯德莫纳王一样，对于阿萨那怪异的别扭模样，觉得非常的可爱，也很爱看到。
　　
　　“这一次你的离家出走，我很生气。”凯德莫纳王的神色严肃。
　　
　　“抱歉。”阿萨乖乖低头道歉。
　　
　　“不要对我说抱歉，阿萨，因为你的道歉，并不能改变什么，你现在对我说抱歉，以后你依旧会这么做的，对吗？”自己的儿子，凯德莫纳王怎么会不清楚，皇太子都能从阿萨的行为中看出阿萨早有预谋，凯德莫纳王从蛛丝马迹中又怎么看不出。
　　
　　阿萨说抱歉，但是他的行为并不会因此改变，在以后，只要阿萨向，同样的举动，阿萨依然会做。
　　
　　没有任何的理由和借口，阿萨也说不出理由和借口，面对来自父亲的真心相待，编造出虚假的谎言实在是过分。他就是一个任性的人，家人的关心固然重要，但是他更在意的是自己，他的生活方式，就算是家人也不能阻碍。
　　
　　凯德莫纳王没有因为阿萨的沉默而生气，而是笑了，他的儿子并不想欺骗自己，果然是很可爱啊。起身，走到阿萨的身边，伸出手，按在阿萨的头上，温暖的触感，属于父爱的沉厚，让阿萨从心里温暖起来，“我的阿萨，比我想的还要优秀，这样的你，我又怎么能够阻碍你飞翔的羽翼，缇雷人对于孩子的宠爱，不是圈在笼子里，而是让他们振翅高飞，就算为此折了翼，为人父母的我们，也有心理准备去面对。”
　　
　　阿萨抬头看着凯德莫纳王的眼，那眼里是欣慰，是觉悟。
　　
　　缇雷人对于子嗣相当的溺爱，可是与这份溺爱相反的是，缇雷人都会将自己的子嗣们推向战场去磨练，去成长，这个世界并不是和平的，他们能够守护的了一时，却不能守护一世，他们的孩子必须要自己去面对世界的残酷，经历一切，他们的爱不是要让孩子变温室的较弱花朵，而是希望自己的孩子成为翱翔星际的鹰，振翅高飞，在停歇的时候，回到自己的身边。
　　
　　他们愤怒加诸于孩子身上的阴谋，却平静悲伤的接受孩子们来自于战场上的死讯，缇雷父母的爱，深沉而又坚定。
　　
　　阿萨的嘴巴开开合合，却什么也说不出来，这样的真诚是他最讨厌面对的，因为根本不知道如何去回应。
　　
　　“下一次记得告诉我，我不会阻碍你的。”在阿萨的头上拍了拍，凯德莫纳王说道。他生气不是因为阿萨的行为，而是阿萨瞒着他。如果这次，阿萨告诉了他，就算真的有意外，他也可以坦然接受，然后熬过痛苦，可是阿萨在没有告诉他的情况下，出了意外，作为一个父亲，怎么能够接受这样的事情。
　　
　　缇雷人他们怜悯珍惜生命，却对于死亡并不畏惧，不论是自己的，还是其他的人，那是人生的必然，他们坦然的接受，平静的面对，悲伤会有，痛苦的会有，但是他们会永远记得，有那么一个人在生命中，在忌日的时候怀念。
　　
　　阿萨没有回以凯德莫纳王肯定的答案，他自己知道自己的事情，他给不出必定的承诺，“父亲，”他不想欺骗，所以他老实说，“我给不了你确定的答案。”
　　
　　对于这个答案，凯德莫纳王并不满意。
　　
　　“我做的事情，没有什么可以阻碍，如果有阻碍，那么我就摧毁它，如果那是以担忧为名的阻碍，那么我就用实力证明，这份担忧完全没有必要。”阿萨的目光中是不屈的火焰，无人可以阻止，焚烧一切的狂然。
　　
　　凯德莫纳王愣了一下，缇雷人是高傲的，但是那傲是内敛的，展现于外的也并不过分，可是阿萨此时展现的傲，是夺目嚣张，锋芒毕露，他的儿子啊，真的是出乎他意料之外，他的心在阿萨的傲面前，放下了，就算以后依旧要为儿子的作为头痛，他也认了，他的儿子已经拥有了一双强壮的羽翼，可以振翅高飞，自己何必加以束缚。他想要看看，他的儿子究竟能够飞的多高多远。
　　摸摸儿子柔软的黑发，“阿萨。”溺爱的无奈语气，是认可了阿萨的话。
　　
　　手离开阿萨的头，凯德莫纳王回到自己的位置坐下，然后说道，“那么，你对明天的审判，有什么计划？”要谈的谈了，对于明天的审判，他很想提前知道，自己的儿子有什么应对计划，不是他不信审判成员的能力，而是他这个儿子绝对会做出让众人意料之外的结果，眼神瞄了眼沧淳，绝对是明天的主力。
　　
　　斯伯纳克王可是战意昂然，誓雪前耻。皇帝和其他王也是兴致高昂，准备欣赏一场大战，为了让兴致更高，安洛先对于明日的审判开了盘口，知情者们纷纷下注，犹豫在两端，做为阿萨的父亲，自然是毫不犹豫的买阿萨赢了，斯伯纳克王一边说着赌博违反帝国法律的话，一边买自己赢。
　　
　　不得不说，阿萨由于瘟疫一般的感染力，也蔓延到了皇帝和六王身上，在以前，皇帝和六王怎么可能参与赌博。不过这个问题，都被皇帝和六王给忽略了。
　　
　　阿萨才回来，可不知道明天的审判开了一个赌局，听到父亲这么问，也没有将计划讲出来，不是他害怕父亲泄露，而是他要的结果绝对会遭到反对。
　　
　　所以他隐晦的说道，“父亲，我想要从学院结业。”学院没有毕业的说法，呆到二十岁就会去研修院，入学到结业这段时间也不是没有人提前离开，只要通过考试，确定你掌握了学院时期的知识就行了。
　　
　　听到阿萨想要结业，凯德莫纳王并不奇怪，以阿萨的聪慧，如果不是年纪不够，现在就算去研修院也没关系，学院的存在，不单是学习，让各家子弟走在一般人前面，也是彼此之间产生感情，前者，阿萨不是问题，后者，以阿萨在学院的影响力，可以算是完成了吧，何况，他可是知道，皇帝和其他五王，特别是学院里深受迫害的教师们，很是希望阿萨能够尽快结业。
　　
　　“我还想成为一个星球领主。”这个结果才是阿萨想要的。
　　
　　凯德莫纳王不知道阿萨要的是什么星球，不过对于星球的联想绝对是正面，听到阿萨的话，只想到明日的结果是自己儿子赢定了，星球领主，那可不是惩罚，而是奖励，奖励意味着胜利，他的儿子没想过没罪就行了，还想要获得功勋，究竟是要怎么做到，凯德莫纳王越发期待明日的到来，还欣赏精彩的过程。
　　
　　夜，阿萨看着悬浮在宫邸上空的星球，这不是虚拟的场景，而是真实的，白日才需要阳光的假象，晚上是属于宇宙的色泽，那么就真实的反应。
　　
　　“沧淳，我有对很好的父母，是不是？”阿萨问着身后的沧淳。
　　
　　“是的，主人。”这一点，沧淳毫不怀疑，如果他们对主人不好，主人又怎么会将他们放在心上，让主人伤心的存在，怎么允许存在。
　　
　　

23、第二十三章 
 
　　因为阿萨未成年的身份，所以举行的审判是秘密的，除了皇帝，六王，阿萨和沧淳两位当事者，凑热闹的皇太子，被皇太子拉来做文案，其实是让几位帝国的重量级人物知道自己确定的副官人选，伯特被迫参与了这场审判。
　　
　　审判室不算大，属于斯伯纳克王家的宫邸中，这样的审判室很多，一圈人围着阿萨，皇太子作为旁听，阿萨和沧淳坐在中央，一副正式审判的架势。
　　
　　斯伯纳克王的神色很严肃，看着沧淳和阿萨的眼神闪过一瞬间的火焰，战斗开始。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳殿下，”沧淳是管家，并不是今日的审判对象，所以点名的人也就只有阿萨一个人而已，“今天要进行的审判是….”
　　
　　还不得斯伯纳克王将话说完，沧淳就站了出来，“请原谅我的插嘴，斯伯纳克王殿下，您说的审判用词很不恰当，我的主人没有犯下任何的过错，怎么能用审判这样的词汇，今天应该是主人来回答诸位的疑问，而不是定罪的审判。”
　　
　　十二岁的沧淳，脸上的线条已经明朗，犹带稚嫩的脸上已经呈现了惊心动魄的完美，嘴角的笑容是最佳的弧度，不亲近也不生疏的优雅规范，紫色的眼眸散发着魔魅的气息，行为举止间都如礼仪操典，完美无缺，但是说出来的话，却极具攻击系。
　　
　　如果一开始就承认了这是一场审判，不就是在说他的主人有罪吧，他的主人完全没有任何的过错。这个立场必须站定。
　　
　　“沧淳.昂司列m，你有资格代替阿萨.凯德莫纳吗？”斯伯纳克王可不会就此示弱，当事人是阿萨，不是沧淳，不过彼此都明白，这个攻势并不会得到应有的效果，谁都知道今天的重点交火方是斯伯纳克王和沧淳。
　　
　　果然，阿萨站出来，说道，“我将解释权全部交给沧淳.昂司列m，他说的每个字都是我的意思。”嘴皮子仗什么的，他可不在行，动手之类他绝对不含糊，所以这种事情还是交给沧淳好了。
　　
　　这是开战的宣言。
　　
　　“沧淳.昂司列法，你方才说阿萨.凯德莫纳没有任何的过错，那么他没有经过任何的允许，驾驶星舰离开帝都难道不是过错？”帝国有明文规定，作为帝国的帝都，任何的星舰出入星门，星港都要有有关手续。
　　
　　“当然没错，主人是离开了帝都，可是主人驾驶的星舰没有经过空港，也没有通过星门，没有触犯到任何一条规定。”沧淳抓住空子说道，所谓的法律不过是玩弄字眼的游戏。
　　
　　斯伯纳克王一愣，他没想到沧淳会抓住这个漏洞，为了保证法律的精确性，对于出入帝都的方式，星门，星港这些地方都是有明文表示的，却不想这成为了沧淳的控制，因为阿萨的离开方式没有经过规定上的任何一种。
　　
　　第一回合，斯伯纳克王惜败，现在不是追究阿萨是怎么离开帝都的，而是要明确阿萨的过错。
　　擅自离都这件事情撇开，第二回合开始。
　　
　　“私自前往战场，….” 不等斯伯纳克王罗织罪名，沧淳再次打断他。
　　
　　“我不认为主人前往战场这件事情是过错，主人作为凯德莫纳王家的一员，帝国的王族成员，为了荣耀而前往战场，有何过错，如果斯伯纳克王要说主人妨碍了战局，干扰了战事，那么整个战场的将士们都可以作证，我的主人在战场上立下的功勋。”沧淳一下子堵住斯伯纳克王的话。
　　“什么荣耀，擅自出战也算是荣耀？”斯伯纳克王可不会苟同这个理由。
　　
　　“帝国贵族法典，第三百二十六页，第九十一款，第五条，上面写着，不论何时，何地，帝国的贵族有义务为帝国而战。我的主人不过是履行这一条而已。”沧淳打出让斯伯纳克王哑然的派。
　　就算是斯伯纳克王也不是沧淳这样过目不忘的天才，经营在刑律当中多年，那么多的法律，斯伯纳克王也不敢说自己都记住了，而这一款很显然的，不在斯伯纳克王记住的当中，每一个帝国贵族成员必然回到战场上去，这一条一定是约定俗成，帝国成立以来就是如此，帝国的另外一本法律上也有规定，只是在语法上的不同，也造成了在理解和含义的微妙不同。
　　
　　在沧淳一说完，在场的人都是同一个动作，调出自己的智能，翻阅，果然有这一条。
　　
　　“他还没成年。”斯伯纳克王再败一局，还想挽回。
　　
　　“上面没说，没成年就可以不履行义务。”沧淳不慌不忙的回应。
　　
　　斯伯纳克王作为公正的表率，要按照法律规定办事，但是当律法错的时候，斯伯纳克王能如何，总不能无端定罪吧，那实在是有损公正的名声。
　　
　　皇帝，还有六王一起记下，帝国法律看样子又要修改一条了。在沧淳出现之前，帝国律法已经很久没修改了，这才几年啊，律法改了几回了，再这样经常改下去，帝国的威信会不会受到质疑啊。
　　
　　“何况主人出现在战争，并不是没有理由的。”已经胜利了的沧淳可还不忘继续拿出杀手锏，正是那张皇太子亲自签名的文书，那是让阿萨参战的任命书。
　　
　　阿萨因为以前的功绩，在军方有着官阶，作为大战的总指挥官，皇太子自然有任命的权利，这份文书就是让阿萨到战场助战的。在场的人其实都知道，这份任命绝对不是阿萨离开之前签署的，但是这份正式的文书偏偏就是让阿萨无罪的证明，没有手续离开帝都，只要亮出这份文书，军事机密行动，就可以让星门打开方便之门。
　　
　　巴多赫王和欧罗蒙王连忙记下这个漏洞，需要整改。
　　
　　这份文书一出，阿萨在战场事情，也可以正式备档，记入功勋，获得奖励。
　　
　　就算知道文书有问题又能如何，已经是正式有效的文件了，只要以机密为由，其中的问题都可以解释过去。
　　
　　斯伯纳克王再败，然后对皇太子投以凶光，这个帮凶。
　　
　　对于斯伯纳克王的眼神，皇太子其实也能无奈的，他是被威胁的啊，不过，他也不希望阿萨输就是了，在昨天的时候，他知道了赌局之后，毫不犹豫的买在了阿萨赢上面，父皇得知之后，立刻询问内幕，他怎么可能说，万一泄露出去，破坏了阿萨的必胜计划，他的钱怎么办。当看到自己如此坚决，父皇秘密的收回了买在斯伯纳克王那一边的一部分钱，加大了在阿萨这边的投注金额。
　　
　　伯特在一旁记录，虽然今日没有欣赏到斯伯纳克王在传说当中的铁面无私，强硬作风，可是对照传说，能够将斯伯纳克王驳倒的沧淳也是非常厉害，他总算是明白诡辩是怎么回事，明明自己这边的过错，却能够通过漏洞，字眼的游戏，提前的预谋，将罪行变成了功勋，还变得合理合法，无可辩驳，怎么不值得景仰。
　　
　　“斯伯纳克王殿下，请问还有什么要询问的吗？”沧淳的笑容依旧是礼貌优雅的，可是在众人眼里，特别是斯伯纳克王眼里却有种得意洋洋的意味。
　　
　　斯伯纳克王板着脸，冷声说了句，“没有了。”咬牙，决定回去再次专研法律书，发动家族的人，找出所有的漏洞，堵死，律法之间出现相矛盾的地方也要调整。
　　
　　这位说完了，沧淳可没有说完，为了主人需要的东西，还需要再加把劲，“主人在这次战争，还为帝国试验了几件新式武器。”
　　
　　“你是说坐标定位法和思感从操作武器。”这是一下子就兴奋的艾维茵王，自从看了阿萨留在智脑中的资料之后，他可是拿回去研究了很久，刚才一半的心神在听这场审判，哦，不是，是问答，一半的心神还留在智脑中的资料上，现在听到沧淳主动提起，立马所有的心神都放在了沧淳身上。
　　
　　“伯特，你先回去。”皇太子对伯特说道，虽然他信任伯特，可是伯特的级别还不够，阿萨的武器威力他是见识过的，相信会成为帝国的重要战略武器。
　　
　　“是。”伯特不是不明事理的人，当艾维茵王说话的时候，他就有意离开，现在皇太子命令，他更有理由离开了。
　　
　　艾维茵王也知道自己失态了，按耐住心情，等着伯特离开，不过饱含着兴致的双眼火热的盯着沧淳。
　　
　　“不止是这两样，还有能量罩干扰装置，以及新能源设备。”沧淳又加了两样。“陛下和诸位殿下，如果想要真正了解清楚，请移驾到龙牙上。”
　　
　　艾维茵王第一个积极相应，“我们赶紧去。”当龙牙回来的时候，他就很想研究了，可惜没机会，现在机会来了，怎么能不把握。
　　
　　来斯伯纳克王家宫邸，阿萨就开的是龙牙，所以一行人在斯伯纳克王的带路下，来到了停放龙牙的仓库，一个个进入龙牙，刚好十人，，正好是一个星舰的最低配备标准。
　　


24、第二十四章 
 
　　在场的人首先体会到的是什么是思感操纵，龙牙在阿萨的示范性操纵下离开了斯伯纳克宫邸，在宫邸周围自由的飞舞，完全不是缇雷人固有的掌舵操纵法，他们只见阿萨从额环上拉出了两根细线，他们就觉得奇怪了，以阿萨的个性怎么会选择两端有坠饰的额环，现在才明白，原来两个坠饰是要插、入星舰上的某装置的。
　　
　　不明原因的，星舰开始移动，轻盈的动作比起熟练的星舰操纵者还要完美，当龙牙移动到斯伯纳克宫邸外时，皇帝和六王，已经皇太子都有机会操纵了一会什么叫做思感。
　　
　　那是一种什么样的感觉，就像是和星舰融为了一体，随着你的思想，星舰跟着移动，犹如挥舞着臂膀一样，只是想就行了。这是一种无与伦比的震撼，当一个个尝试之后，久久无法平息。
　　
　　“思感操纵并不完美。”当看到父亲他们一个个从震撼中醒来，阿萨接口说道。“人类的思维太过复杂，一瞬间可以涌起太多的念头，这样复杂的思维如果全部用思感体现出来，那么绝对操纵不了星舰，思感操纵的程序可没有智能到能够分辨哪些是你真正的决定，哪些是多余的思维，这样的智能不属于没有生命的编码，所以我和沧淳设计的思感操纵正确的说应该是精神力的操纵。”
　　
　　“精神力？”艾维茵王非常的好学好问，遇到不懂的东西就问。
　　
　　“每个生物都有思维波，也可以理解为那是一种精神波长，波的强弱也是精神力的强弱。”阿萨想着怎么解释，那是一种很玄妙的东西，“思维操纵装置，就是让跟这种虚幻的精神实质化成为能量的一种装置，刚才你们应该都有感觉到了某种意念样的东西吧。”阿萨的话语中对于皇帝和六王并没有带着敬语，皇帝他们也习惯了，他们并不是那么严苛要求礼数的人，沧淳也没有出言指正主人的错处，对他来说，阿萨可以对世上任何人不敬，但是绝对不允许有人对阿萨不敬。
　　
　　阿萨举出最可以让人明白的实例，让皇帝众人对于精神力有了直观的体验。
　　
　　“思维操纵的最致命点就是精神力的消耗和持久，我和沧淳，将智能系统做了进一步的升级，才让星舰的操纵变得简单，精神力的消耗变得更小，星舰上的操纵使用思感操纵算是成功了，可是在武器上，因为精神力的延伸和分流，并不成功。”作为示范，阿萨让他们使用了思感机雷，当他们使用完之后，阿萨继续说道，“你们已经感觉到了，机雷的分散，也让精神力分散了，想要全部操控是不可能的。”
　　
　　皇帝他们点点头，一个，两个，三个，都没问题，但是当数量到达是个以上的时候，他们却无法绝对掌握机雷了，数量更多，那么操纵将会是一片混乱。
　　
　　“可是，那天我看到的机雷操纵，并没有出现这种情况。”皇太子提出他那天见到的庞大机雷群，那流畅自由的飞翔姿态，一点都不混乱。
　　
　　“那些机雷大部分是沧淳操纵的，我的只有其中小部分。”阿萨耸耸肩。
　　
　　“为什么沧淳做得到？”欧洛蒙问道。
　　
　　“因为精神、思感操纵对于沧淳来说就是一种本能，就算数量再多，对于沧淳来说也无法，但是我们不行，我们不具备这种天赋。”要论起精神力，人类怎么也及不上幽的一星半点。
　　
　　知道阿萨和沧淳两人怎么也学不来的天赋之后，诸人并没有不相信阿萨的话，天赋不是靠努力就可以学会的。艾维茵王对于精神力的了解不深，所以也不知道沧淳的精神力究竟有多可怕，就算以后明白了，恐惧之余，没有一点担忧，只因为沧淳是站在他们这边，只要有阿萨，那么沧淳就不会是敌人。
　　
　　“有什么办法改变？”巴多赫王作为帝国元帅，如此好的武器不能使用实在是遗憾。
　　
　　“训练精神力。”这是最简单，最有效，最治根的办法，没有之一。阿萨并不介意缇雷人变强，守护最好的办法，就是让身边的人变强，至于其他国家的人盗取这份资料，也无妨，战争最好是势均力敌，如果对手太差，凌虐虽然爽快，可是次数多了也会乏味，来个让人热血沸腾的激战才够酣畅漓淋，那种全力以赴、微妙的差距和不留神的就会败的战斗，真是让人激动到欲罢不能。期待，很是期待啊。
　　
　　只是可惜，这种机会要很久以后才能出现，一来自己年纪不够，切，借口只能用一次，为了避免自己那一堆的小弟效仿自己的行为，帝国的法律会对于年纪进行更进一步的明确。二来，对于提雷的班底，他不是很满意，他要去寻找未来的手下，目前的这些作为也是为了和这个目的。三来，相信帝国的手段，这些资料要外泄的话，还是很有难度的。
　　
　　沧淳的手指点在虚空的光幕上，一排排的数据出现，“这是精神力的修炼法。”对于精神力的修炼法，全部都是沧淳的提供，这些密密麻麻的在幽的世界可以让人疯狂抢夺的高端修炼法，沧淳毫不珍惜的丢出来，让那些人去试验好了。想到主人差点自己将自己当做实验品，亲自验证，沧淳就是一阵惊恐，精神力可不是乱玩的，弄不好会疯了的。
　　
　　瞄了两眼上面的资料，阿萨不以为意，沧淳不让他胡乱修炼，那他就不练了吗，当然是不可能的，在他原来的世界，对于精神力的提升也有一套体系，加上他发现，自己的内力也可以对于精神力进行增幅，又有心神稳定的功效，结合沧淳的资料，他另有一套精神力加强的功法。
　　
　　沧淳对于阿萨，还有精神力的敏感，让他立刻发现了阿萨的变化，惊慌检查之后，确定了阿萨的功法对于沧淳无害之后，才暂时放心，但是毕竟不是没有人尝试过方法，为了得到更多的数据完善阿萨的功法，得知厉害，沧淳需要更多的数据，所以才毫不保留的将精神力的修炼法贡献，冷酷的将其他人当做实验品。当然，并不是没有治疗的方式，沧淳早就将治疗的东西一并总结，为了避免将来阿萨出现岔子的时候没办法治疗，照做准备才好，一个人研究，不如让更多人的研究，这一点，沧淳是信奉人多力量大的。
　　
　　资料在皇帝陛下和六王的共同签署下，进入了帝国机密库。不过还没完，新式机甲阿萨也丢了出来。
　　
　　新型机甲，驾驶仓使用手部传感，全视野的驾驶舱，利用思感精神波等检测仪器，完全体现一个人的全部实力，很多的东西，艾维茵王完全不懂。
　　
　　“核力？”艾维茵王看到了新东西。
　　
　　“手部传感操纵可以让机甲更加灵活，手速、动作这些都可以训练，并不是很难，我和沧淳设计的这款机甲，最重要的就是本身就是能够将按照人体拥有的力量给施展出来，进行增幅。”就算阿萨这么说，缇雷人众人也是一头雾水。
　　
　　看着众人一头雾水，阿萨就做示范，让沧淳取了一块钢板，摆好姿势，劲气一吐，众人感觉到了一种透明的力量形成的压迫，然后轰的一声，阿萨的手根本就没有接触到钢板，钢板竟然穿了一个洞。
　　
　　一阵鸦雀无声之后，众人坐不住，齐齐起身，围在钢板周围，看看阿萨有没有作假的行为，在经过一番仔细科学的检测手段之后，证明了阿萨没有作假，方才阿萨真的是用了他们不知道的什么东西，将这钢板洞穿了。
　　
　　一个个将眼睛看向阿萨，阿萨百无聊赖吃着点心，看到众人将目光看向自己，慢悠悠的将点心咽下，接过沧淳递的茶，喝了一口，将醉里的残留点心渣也送入肚子里，开口，“这是人类身体拥有的力量。”
　　
　　还不能等阿萨进一步解释，“主人，时间不早了，请吃完午饭之后，再继续。”一边躬身对阿萨说道，一边视线看着主人，笑眯眯的脸上，眼神中却透着危险的意味。
　　
　　在凯德莫纳王以父亲的身份卑鄙的取得了龙牙的驾驶权，龙牙驶到艾维茵王家宫邸的某个试验场，在达到的时候，伙食第一时间被送到了龙牙内部，供几个大人物们食用，用完之后，将这些东西收走，龙牙内部再次剩下十人。
　　
　　沧淳本来是有意让阿萨消一下食，休息一下，这是养身之道，可是其他人心急的可不愿这样浪费时间，沧淳也败在阿萨的不愿之上，暗暗的将这笔账给记下，阿萨自然不会是沧淳的报复人员之一，沧淳只会迁怒到怂恿阿萨的人身上，很显然，皇帝他们成为了沧淳心里的罪魁，分门别类的，沧淳在心里策划着以后的报复计划。
　　
　　就算以后遭遇了报复，诸人也没弄明白，自己究竟是哪里得罪了沧淳。
　　 


25、第二十五章 
 
　　“人体是一个无尽的宝藏，将它开发的话，人类将拥有无限的可能，这不是我的认为，而是事实。”在他原本的世界，那些传说都在说着人类进化的可能，他能够开发出武功，不也是对于那些传说的借鉴，传说成为现实并不是不可能的，还有沧淳的世界，那个世界的人类，走的就是自身进化的路线，一个个强大到可以让幽期待，就算最后败在幽的手上，那些强大也毋庸置疑。
　　
　　“我和沧淳开发了名为核力的体系，”以自己为模范，不过自己不能当做完全的例子，因为自己在出生的时候有意思的含了那一口先天之气，一般的缇雷人想要拥有内力不可能，但是也不是没有办法，“一瓶激发药剂，只要喝下之后，能够产生反应，那么就可以拥有核力。”体制、天赋总有意外，激发药剂能够让大部分人拥有核力，但是总会有那么少数的意外。
　　
　　“核力分为九转，每一转有上中下三阶，具体有什么效果不过是理想的状态，具体是什么样的要经过时间的验证。不过，我相信，当有人能够超越九转，达到了神阶之后，那么也就是生命超脱的时候。人类不会再向往，宇宙星兽在宇宙中遨游的姿态，人类一样可以做到。”追逐强大，是生命的执着，既然生存在了这个星际世界，既然能够遇到沧淳这样一个来自人类自身进化世界的存在，那么为什么不去追逐可以自由遨游在宇宙中的强大，一旦知道了，以他的性格可不会放弃。
　　
　　缇雷的众人沉默，摆在他们面前的是一条从未有人走过的道路，星际的文明一直依赖着科技工具的便利，人类自身的进化，他们一直相信那是需要漫长的时间，从未想过自己想办法进化，基因改造，那是邪道，将自己的基因改造了，那还属于人类吗？除此之外，还有什么办法呢？星际中的人类没有一个想到。而现在有人想到了办法。
　　
　　缇雷的众人有一种复杂的心态，夹杂着惊疑和希望的心态，看着光幕上的文字。
　　
　　在众人沉思的时候，沧淳端出了八个杯子，里面有着紫色的液体，当众人回过神的时候，就看到自己面前摆上了一杯，这是什么？答案很快就出现，因为阿萨说了。“这是激发药剂。” 
　　
　　这就是能够让人产生核力的药剂吗？看到摆在面前的东西，他们不需要问也知道阿萨是什么意思，是要他们喝下它。喝还是不喝，这是一个选择。
　　
　　作为阿萨的父亲，凯德莫纳王最是信任儿子，没有犹豫多久，一口干了，让其他人脸阻止的机会都没有，看到凯德莫纳王如此，第二个喝下的是巴多赫王，这样一个机会摆在面前，他要搏一次，阿萨总不可能害了自己父亲吧，第三个喝下的是艾维茵王，作为一个学者，一样新东西摆在面前，他要去尝试，第四个喝下的是皇太子，他年经较轻，还有冒险的冲动。
　　
　　看到这四个喝下去，剩下的四人也拿起杯子，然后干掉。
　　
　　“沧淳。”他话还没说完了，这就将药给喝下去了，没办法，阿萨只能指使沧淳了，他的精神力还不足以引导父亲他们运行正确的道路。
　　
　　“是。”沧淳得到命令之后，散开自己庞大的精神力，带着精神魅惑的声音暗示着众人，让他们不得不跟着沧淳的意思去做，明明不懂的东西，在精神力的交融中，隐隐明白了含义，当一切顺利之后，进入了深沉的冥想之中。
　　
　　看着进入深沉冥想的诸人，阿萨起身，他才不会等他们清醒呢，这一等可就是几个小时。
　　
　　阿萨在沧淳的服侍下，该工作时候的工作，该学习时候的学习，该吃饭时候的吃饭，该睡觉的时候准备睡觉，这些人总算是醒了。
　　
　　当一个个清醒之后，感觉到体内流转的暖流一样的东西，觉得非常的神奇，彼此互看一眼，却不见阿萨。
　　
　　“醒了。”当他们寻找阿萨的时候，阿萨出现在门口，一袭丝质的睡衣，明显是要睡觉的样子。
　　阿萨没等他们叫自己，走到凯德莫纳王身边，抓起凯德莫纳王的手腕，搭在脉搏上，柔和的内劲和和核力稍有不同，但是凯德莫纳王他们可不懂其中的区别，阿萨用内劲探知着凯德莫纳王体内的情况。沧淳也将手搭在其他人身上，他可没阿萨对凯德莫纳王那么温柔仔细，相当的粗暴，动作快速无比。
　　
　　做完之后，沧淳对阿萨一点头，示意没有问题，阿萨也不怀疑沧淳的判定，“你们动作也太快了吧，我还没说注意事项你们就把药给喝下去了。”阿萨不无戏谑的开口，“幸好没事。”
　　
　　“主人，天色已晚，还是早点休息，注意事项那些，陛下和诸位殿下的聪明才智看看资料就能够明白了。”沧淳的话中已经有很明显的逐客意味了。如果这伙人敢妨碍主人睡觉的好，报复加倍。
　　
　　凯德莫纳王一看时间，真的很晚了，“阿萨，你去睡吧，资料我不懂的会问你的。”作为父亲，凯德莫纳王也是很关注阿萨的身体健康的。
　　
　　阿萨点点头，倒不是他不能熬夜，只是眼前的这些人都没事，注意事项资料也有写，倒不必他多嘴
　　龙牙上的房间倒是有，不过除了阿萨和沧淳，谁也没有心情睡觉，一个个将阿萨给的资料翻出来看。
　　
　　激发药剂没有副作用，也不会让人体产生过敏反应，它就是激发人体潜能的一种手段，经过激发药剂产生的那一丝的热流，就是核力的基础，在那一丝热流产生的时候，就必须要按照核力修炼法的路线运行，人这一生，激发药剂只能产生一次的作用，在第一次的时候，没有效果，或者错过了运行路线的时间，那么就再也没有产生核力的机会。
　　
　　方才众人只关心结果去了，对于运行方式一个都没记住。众人在心里庆幸。
　　
　　基础是打下了，但是这不代表核力就可以运用了，所谓的核力自然是有个核，核力的核心就是核的塑造，在经过勤奋的修炼之后，那一丝的暖流就会变得强壮，在足够强壮的时候，就要将暖流压缩成一个核，这就是核力的根本。
　　
　　这一晚，缇雷的最高统治者们都在龙牙上研究者，当第二天是阿萨出现在他们面前的时候，一个个还是精神奕奕的，得天独厚的缇雷人就算熬了个夜，脸上也不会出现黑眼圈，生长出眼袋这些美貌的天敌，神色只会倦怠一点，不过非常兴奋的几人，一点熬夜的反应都没有。
　　
　　“你们今天没事做吗？”阿萨看着众人提出了这样也该问题。
　　
　　位高权重的众人才想起自己的身份，作为帝国的统治者们怎么可能很闲，一个个急忙离开，约定了时间再在龙牙上见面。
　　
　　“耽搁久了。”阿萨皱了眉。虽然他的计划需要这一过程，达成之后也要花点时间准备，可是没想到就这样耽搁了一天的时间。
　　
　　“主人的功绩越大，目的更容易达到，意外的收获也会更多”沧淳带着安抚和劝慰的说道。
　　“你说得对，不过当他们知道我的目的时，会是什么样表情？”阿萨恶劣的一笑。
　　“凯德莫纳王殿下会很头疼。”沧淳说道。
　　
　　“是啊。”阿萨笑，绝对的。这笑中带着的某种温情，让沧淳也会心一笑，他的主人幸福就是他的幸福。
　　
　　阿萨和沧淳可没有就这样闲着，在其他人回来之前，计划，继续研究的事情不少。
　　
　　众人在临近中午的时候齐聚一堂，这次作为地主的艾维茵王记得将午饭准备好，吃完之后，又开始了阿萨的作品展现，昨天的收获可是太了不得了，原本以为就是新系统，没想到涉及到的是人类自身进化的惊世骇俗。
　　
　　阿萨再次展现的东西是光刀，比起昨天的东西，这样东西让人震惊的系数明显小了很多，但是其在融合能量罩之后，在破坏能量罩序列的构想还是很是新颖，它在战争中的重要性不言而喻。在星际战争中，能量罩的防护是很重要的，只有攻破了能量罩才能攻击到目标，光刀无疑是最犀利的破坏能量罩武器。
　　
　　至于思感操纵的圆月弯刀，那东西具备的锋锐属性，比起光刀来稍微逊色，比起昨天的震撼，更是不值得一提。众人心里有些失望，不过也表示理解，如果阿萨在摆出来的东西都像昨天那样的可以改变世界的格局一样的匪夷所思，那么阿萨和沧淳的天才，可以用怪物级别来形容了。
　　
　　但是偏偏，阿萨和沧淳就是弄出了让两人的天才技术荣升到快怪物级别的东西。
　　
　　“这最后一样就是新能源了。”能源是什么，不论是蛮荒时代，还是在星际时代，能源都左右人类文明进程的东西，是文明的命脉，历史上多少的战争是为了争夺能源，而阿萨和沧淳弄的新能源又是一场能源的改革。
　　
　

26、第二十六章
 
　　新能源的灵感不是来自阿萨，而是沧淳，与其说是发明创造，不如说是再现更加正确。
　　
　　缇雷世界的能源比起阿萨原来的世界便利了很多，功率也足够强大，否则也无法支撑长时间的星际航行，可是不论怎么发展，能源也过于依赖矿石资源，一旦矿石消耗过多，能源危机不可避免，宇宙很辽阔，拥有丰富的资源，可是人类的数量同样庞大，各种耗能的能源使用也不缺乏，加上星系的不同，环境的不同，资源的形成和分布也是会出现误差。
　　
　　在星际航行中，能源补给不可或缺，一旦出现了什么矿石不足的，或者不小心漂流到了未知星系这些危险状况，能源的补给就是一个问题，阿萨并不想因为这样的理由失败，而且能源掌握在别人手上，是一种受制于人，阿萨可不喜欢这种情况，何况宇宙的征途是如此的辽阔，阿萨想要去的地方绝对不止人类能够认识到的范围，那更加伟岸的世界要去探索的话，必定需要更加便利的能源。
　　
　　对此，阿萨一点头绪都没有，却并不着急，时间还很长，他才到这个世界十六年，还有很长的时间去寻找自己的东西，如果没有沧淳的话，阿萨或许要花上三十年以上的时间去寻找新能源，不是阿萨不够聪明，而是有些灵感并不是那么容易获得的，但是偏偏沧淳就在阿萨的身边，让阿萨省略了三十年的时间。
　　
　　沧淳的前身，幽的世界，那是一个注重人体自身进化，在思感、精神和能量上有着独特文明的世界，就科技文明上，那个世界远远落后于缇雷的世界，可是在能量上的运用，靠着科技工具做出能量防护罩这单一用途的缇雷，是远远比不上沧淳原来的世界的。
　　
　　可以说，阿萨这次一系列展现的东西，沧淳居功至伟，是他贡献了另一个世界的知识，阿萨在其中起的作用就是将两个文明进行了融合了，阿萨原来的世界，那科技和人类自身进化理论并存的世界，和各种丰富的想象力，就是阿萨成功的基础。
　　
　　武器和思感操纵的结合，能量的融合到打断排列，这些都是阿萨的构想，就连新式能源如何和缇雷文明相结合，也是阿萨借鉴了上一辈子的丰富想象力资讯库做到的。
　　
　　阿萨接过沧淳递来的东西，将东西放在了中央的桌面上，那是一张卡，上面流淌着金属般的光泽，繁复的纹路层层叠叠，看起来杂乱无章。
　　
　　“这就是新能源。”阿萨向众人介绍这张卡是什么东西，“轻便、便于携带，可以反复使用。”后面就是优点。
　　
　　又是一阵诡异的沉默，艾维茵王首先拿起卡，翻过来翻过去的看，一下举高，一下放低，一下偏左，一下偏右，那眼神是浓浓的疑惑。这玩意怎么看也不像新能源。
　　
　　对于艾维茵王的行为，阿萨很是不耐，眼神示意，忠（恶）仆沧淳上前，夺过艾维茵王手上的卡片，双手捧给了主人阿萨。
　　
　　“这是能量卡，需要接入卡械才能使用。”在沧淳的世界，根本就不需要激活卡的仪器，那些人依靠自身的力量激活着卡，在那些千奇百怪的卡中，能量卡的运用不过是其中的辅助卡片，可是在这个世界，能量卡可以对文明起到举足轻重的作用。
　　
　　在沧淳的世界，人类的一切文明都是为了让人类自身更加强大，而缇雷的世界，文明是为了人类而服务的，这一点无疑是造成缇雷世界自身进化完全没有一点成绩的主要原因，缇雷的文明模式便利了人类，同样让人类过于依赖道具，这一点也不是没有好处，这个世上不是每一个人都可能变成拥有力量的人，缇雷的文明让普通人也能够享受到沧淳世界的强者才有办法做到的事情。
　　偏题了，导回正题。
　　
　　因为没有人可以激活卡，那么就做出能够将卡激活的工具，让能量和一应系统进行对接，这就是卡械的诞生。不是很庞大的工具，只是一个卡的插座，只是其中蕴含的各种知识，是阿萨和沧淳这十年来花费了最多功夫想出来的。
　　
　　阿萨为众人讲述能量卡的使用方式，很简单，只要将卡插、入卡械激活就行了，各种连接系统，诸位大人物多少懂一点。
　　
　　“就这么一张卡，就可以让星舰行动？”巴多赫王不是很信任这玩意。
　　
　　“能量卡是分级的，最低级的能量卡，可以保证一个家庭，五年的不间断的能源消耗。高级的能量卡，可以维持最大型的星舰一年的作战能量，如果有材料的话，能量卡还可以继续升级，能够做到什么程度，那就需要实验了。”阿萨解说道。
　　
　　“能量卡的成本是多少？”这是财富的安洛先王问得。
　　
　　“不同级别的能量卡，需要的材料不同，越是高等，需要的东西越是稀有，不过对于整个宇宙资源来说，并不是难寻找。”也就说，能量卡的等级和能量卡的成本相关。
　　
　　“最低级的能量卡和高级能量卡的材料是什么？”欧洛蒙王问道，知道了材料就可以知道大概的成本。
　　
　　阿萨可不记得这些，直接将资料库里的东西给了眼前的大人物们，然后就不管事。
　　大致算了一下，比起现有的能量资源，无疑，这种卡的成本要小很多。
　　
　　“这种卡最大的好处，就是能够反复使用。”阿萨拿起桌上的卡，捏在手上，脸上有着满意的笑容，这次的实验，无疑最成功的就是能量卡的使用。
　　“能够反复使用？”对于这一点，艾维茵王很是惊讶。
　　
　　“能量就是能量，不管是电能、风能、分子的动能，宇宙中各种波的运行都带着能量的波动，而能量卡的就是吸收一切的能量，将其存储起来使用，能量卡不存在因为环境的因素而无法补充的情况，不论在宇宙的那个角落，耗尽了能量的能量卡都能进行能量的补充。方法也很简单，把能量卡拿来晒一下就行了。”阿萨将必然会成为帝国机密的能量卡当做擅自扇了两下，还不够的轻弹卡片。
　　
　　晒一下？!真是轻松自在一点都不严肃的说法。
　　
　　让皇太子很看不过眼的从阿萨的手里夺走，以阿萨的身手，真有心护着卡的话，皇太子绝对夺不走。
　　
　　“这是能量卡的使用说明。”阿萨将说明显示在光幕上。
　　
　　“能够量产吗？”快速看完之后，皇帝陛下问道。
　　
　　“有五个等级的能量卡，卡片、墨水可以使用机械制造，图案然也可以设定程序绘画，可是高等级的不行，制作卡本身就是一门体系。”卡可不单是能量卡一样，攻击卡，防御卡，属性特殊的卡，卡的体系实在是太繁杂了，这十年来，他接触的也很少，不过很有兴趣倒是了。
　　
　　“卡片、墨水和图案随着等级越高，不是机械和程序可以完成的。高等级的卡要绘成需要思感和精神力，目前能够制作最高等级卡片的只有沧淳。”这一点就连他都不行，他懂得那些知识，但是精神力和思感却限制了他。
　　
　　“思感和精神力，”皇帝陛下深思，“你做的东西都是建立在这两样东西上的。”
　　
　　“是的，这是人类进化的方向。”阿萨不回避皇帝陛下的眼神。
　　
　　沉默了一会，“你将帝国带上了另外一条道路。”人类的进化，不依赖于工具，属于本身的进化。
　　
　　“不好吗？”阿萨傲然一笑。
　　
　　“不，很好。”皇帝陛下回以一笑，“凯德莫纳王家一直是帝国的指导者，作为凯德莫纳王家的一员，你已经在指引帝国前进的道路了。
　　”
　　阿萨一阵寒意，“可以不要这么说吗？”这样伟大的赞誉一点都不符合自己的风格。
　　
　　沧淳觉得主人获得如此赞誉理所应当，其他人不觉得皇帝说错了，他们也是如此认为，凯德莫纳王看着阿萨，骄傲而又自豪。
　　
　　“凯德莫纳王，欧洛蒙王，斯伯纳克王，艾维茵王，安洛先王，巴多赫王，”皇帝陛下带着命令的庄严声音对六王说道，“以帝国皇帝的名义，命令你们全力开展帝国的进化计划，这两日得到的一切新知识，要隐秘的发展，让帝国走在未来新体系的最前端。”不得不说，缇雷的皇帝陛下是一位很有远见的帝王，果断的下达了影响缇雷，乃至整个宇宙的命令，让阿萨和沧淳的知识体系能够传播起了重要的作用。
　　
　　阿萨对于皇帝陛下的命令，有着不小的欣赏，如此果决的命令实在是难得，阿萨将一起资料全部交给了他们，将这些知识交出去，也是给自己方便，他的生活很是匆忙，需要什么东西可以找到便利的，而不是要从基础开始制造。
　　
　　“阿萨，你要什么奖励？”看到阿萨毫不保留的资料交出，这些资料对于帝国有什么样的贡献简直是无可估量，皇帝陛下自然不会小气，肯定要给予阿萨奖励。
　　 


27、第二十七章 
 
　　这就是他要的东西，皇帝这一开口，阿萨也不客气，虚伪的客套和谦让，和阿萨绝缘，所以直接的说出自己想要的目的，“我想从学院结业。”
　　
　　“以你的能力，学院确实教不了你什么。”皇帝陛下的意思就是可以。
　　
　　“我想要一个星球当领主，在学院结业之后，我就会去那里，直到进入研修院之后才回来。”阿萨想要的绝对不会那么简单。领星是一件事情，他也不想像其他的缇雷贵族一样，对于领星的事情漠不关心，他要到星球的大地上去，亲自管理那个星球，得到他想要的，为了防止被任何借口拉回来，所以先要到这个命令。根据帝国规定，进入研修院的年纪是二十岁，还有四年的时间，足够了。
　　
　　“这？!”皇帝陛下迟疑了，让阿萨当领主倒是没什么，只是阿萨毕竟未成年，阿萨的父亲，凯德莫纳王又是什么想法？皇帝陛下将目光对上了凯德莫纳王。
　　
　　“飞翔的羽翼谁也阻拦不了。”温雅的词汇背后，就是说阿萨可以自己做主，作为父亲，他不会阻拦。
　　
　　“你想要哪个星球？”竟然阿萨的父亲都没话说，皇帝也不好否定自己的话，算是同意了阿萨的要求。
　　
　　阿萨可不会告诉皇帝答案，如果说了，那么就糟了。而皇帝误会了阿萨的沉默，以为阿萨是没有确定好，“这样吧，不如朕先把文书给阿萨，阿萨选好之后填上，然后备案就行了，你觉得如何？欧洛蒙王。”这一方面属于欧洛蒙的管辖范围，皇帝怎么样也要问一下。
　　
　　“以阿萨殿下的功勋，想要哪个星球都没有问题。”欧洛蒙王优雅的笑笑，这个条件可是给了阿萨很大的自主权，“不过，为了预防万一，我还是要提醒一下阿萨殿下，”有鉴于阿萨一直以来的丰功伟绩，钻字眼漏洞的本事，一贯谨慎的欧洛蒙王不得不先做准备，堵住阿萨的可能。“可不要将帝都，重要的行政星作为你的领星。”
　　
　　听到欧洛蒙王的话，缇雷的高层们暗赞欧洛蒙王的先见之明，阿萨还真是很有可能将帝都列为领星的可能。
　　
　　“当然不会。”阿萨回答的也斩钉截铁，他要帝都干什么，那些行政星也不是他想要的。
　　
　　“明天，我会将文件给你。”欧洛蒙王相信阿萨的保证，今日回去之后，先把工作做好，文件交给阿萨，阿萨填好之后，交到政务厅就会生效，命令也会下发到属于阿萨的领星，领星的一切事物都将交给阿萨。
　　
　　空之民的缇雷人，对于星球大地之上的政治并不是很关心，放手的交给星球的领主，当然一旦出现问题，那么星球领主就要负责，所以阿萨在领星上，只要没有危害到帝国的利益，那么帝国的核心政权就不会插手领星的事情，阿萨在领星上想要做什么都行。缇雷人对大地的统治相当冷漠，就算领主在领星为非作歹，只要领民没能告到缇雷相关部门，那么缇雷人就不管。
　　
　　阿萨点头，对于未来的领地，阿萨很是期待，那些人，那个地方，会比眼前的缇雷人让他觉得更加有趣，那个地方的氛围比起缇雷的优雅环境更加适合自己，让自己觉得舒服，那才是他这个暴徒该待的地方。
　　
　　此时的众人除了沧淳之外，没一个想到阿萨想要的是什么样的星球，在数日之后，阿萨将文件上交之后，立刻就跑人了，而第一时间知道阿萨所要的领星的欧洛蒙王因为阿萨的领星不属于他熟悉的范围，也就错失了阻止的机会，当一切手续生效之后，在得知事实的时候，一切已经无可挽回了。
　　
　　“还有什么要求吗？”皇帝陛下很大方的表示，毕竟依阿萨贡献出来的东西，这些奖励远远不够。
　　
　　“我要组成一只舰队，里面的人我自己挑。”选择了领土之后，阿萨又选择了兵权，如果在阿萨上辈子世界的古代，阿萨的要求一定会让皇帝忌惮，然后想着怎么将阿萨给解决了。但是这里是缇雷，不是阿萨上辈子世界的古代。
　　
　　阿萨作为凯德莫纳王家的孩子，在成年之后，本来就会配备一支亲卫舰队，以阿萨目前的功勋，就算提前组建舰队也没有什么问题，皇帝和六王其实也想着要给阿萨配备亲卫事宜了，为了保护阿萨那颗金贵的脑袋。阿萨主动提出这件事情，对于皇帝的来说并不是什么值得忌讳的事情，所以没有迟疑的答应了。
　　
　　沧淳立刻整理文件，让皇帝和六王签字，防止他们以后反悔，拿着签好的文件，沧淳给了众人一个怜悯的目光，虽然那只舰队还没成形，其成员也没有出现，但是只要知道成员的来历，这些人以后会很头疼的，那是属于主人的风格，和缇雷的风格完全不同的舰队。 
　　
　　沧淳的目光一点都不隐蔽，众人有种微妙的不详感，可是又不知道不详在哪里，连反悔的机会都没有，阿萨立刻准备闪人，不给他们机会。
　　
　　“阿萨殿下，坐标定位法呢？”尽管收获很多，在离开龙牙的时候，艾维茵王还是想起了另一样东西。
　　
　　“那个啊，算是失败了，需要重新计算坐标轨迹。”轨道偏离了，对于坐标地位法来说就是失败。
　　
　　“主人，不如交给艾维茵王实验吧。”沧淳提议道，他绝对不会让主人再次犯这样的险，他大胆妄为的主人，绝对会亲身实验，这一会要是转移到更加危险的地方怎么办，所以，交给其他人去确认坐标吧。
　　
　　听到沧淳的提议，艾维茵王一脸的热切，盯着阿萨的目光都在说，交给我吧，放心，一定会让你满意，一定会成功之类的意思。
　　
　　“好吧。”阿萨耸肩，无所谓的样子，坐标定位法目前只是坐标有些出入，但是这个偏差值不是很大（无措：这是你自己认为的。），安全性还是保证的。
　　
　　阿萨的龙牙可惜的不能开回去，因为上面智脑上的很多资料，艾维茵王要进行加密，拷贝，他们可不像阿萨，会那么随意的放置那些东西，阿萨是一点都不在意资料外传，不论是上辈子，还是现在，对于科研成果，阿萨一项是大而化之的不在意，流失就流失了，这就害得其他关心的人不得不给阿萨配置一堆的保密人员，对于阿萨的一切实验数据进行保密。
　　
　　不能开龙牙，阿萨只能坐着艾维茵王家提供的星舰回到凯德莫纳王家的宫邸，凯德莫纳王没有跟着阿萨回去，他一样要留下，和皇帝和其他五王处理处理阿萨丢出来的一系列东西会会造成的影响。
　　
　　“想象力啊。”看到阿萨的星舰远去，再看看阿萨丢出来的成果，阿萨曾经说过的话回荡在艾维茵王的脑海，如果一直沿着原来的理论前行，如果没有想象力的灵光一下，这些和现有科技体系完全不同的东西，怎么可能出现在世上。
　　
　　“帝国，能够有阿萨和沧淳两个天才是件幸事。”皇帝陛下做了结论，他并没有因为沧淳的沉默，而忽略了这些成果中沧淳的功劳，不见阿萨在说的时候，也带上了沧淳吗？
　　
　　是啊，应该庆幸，那两个可以摧毁凡人自信的天才是出生在缇雷的。
　　
　　被众人如此赞誉和想着的两人，回到了凯德莫纳宫邸，阿萨回到房间，一下子倒在自己舒服的床上，在沧淳倒了杯温水递过来时候，微微起身，豪爽的一口干掉，来不及吞咽的水沿着嘴角淌出，沿着下颚的曲线滴落，或者滑到脖颈。
　　
　　将水杯递给沧淳，用手一抹，将水泽抹去，动作好不粗鲁，但是阿萨做起来，偏偏有种洒脱傲慢的感觉，当然和阿萨那俊美精致的五官外形绝对格格不入。
　　
　　“主人，”沧淳看到阿萨的举止，开始进行滔滔不绝的指正，这样是不对的，有失身份。
　　
　　阿萨埋头，拿起枕头，埋住自己的头，不听，他什么都没听到。
　　
　　沧淳好笑的看着主人的举动，嘴角的笑容生动而又温柔，魔魅的紫眸泛着柔光，少了魔性的色泽，流淌着属于春天的柔和，动人心魄的绝美，可惜没人欣赏，唯一在场的那个人，正埋在枕头里，看不到如此的美景。
　　
　　过了一会，大概觉得埋的难受了，阿萨撤去枕头，没有听到沧淳的唠叨，将枕头一丢，仰躺在床上。
　　
　　“主人。”沧淳拧了一根热毛巾，递给阿萨。
　　
　　阿萨起身接过，对于沧淳服侍自己这件事情，阿萨并没有多少的心里压力，这是沧淳自己的选择，沧淳竟然选择了当他的管家，那么这些事情就是必须要做的，如果他拒绝，或者为此有压力，那是对沧淳选择的一种冒犯，处在什么样的位置，就要做什么样的事情。他将沧淳当做友人，当做弟弟一样疼爱，却没有资格对沧淳的选择，沧淳的工作指手画脚。
　　


28、第二十八章 
 
　　温热的毛巾敷在脸上，非常的舒服。
　　
　　“主人，”沧淳在阿萨擦脸的时又喊了一道阿萨，声音中带着疑惑的味道，阿萨对此嗯了一声，示意沧淳继续往下说，“你为什么将资料全部交给缇雷的人？”
　　
　　阿萨睁开眼，毛巾停在脸颊上，看了眼沧淳，反问道，“为什么要问我这个？”
　　
　　“你是否太信任缇雷的人了？”对于阿萨将资料全交的行为，沧淳并不是很赞同，不过因为是阿萨的想法，他才没有做手脚，可是对于阿萨的行为，沧淳的心里有疑惑。那样的信任，如果缇雷人用主人教的东西对主人不利怎么办，那些东西如果流传出去，只会是培养更加强的敌人而已。
　　
　　阿萨将毛巾递给沧淳，一个漫不经心带着几许不屑的笑容绽放，“不是信任不信任的问题，”人心险恶，他怎么会不知道，就算高洁如缇雷人，除了他的父母之外，对于皇家，其他的五王，他的心里并是不那么信任，没有防备的，而将资料全给出来，可不是他信任缇雷人，相信他们不会迫害自己，“而是我希望这个世界变得更加精彩。”这才是他想要的，“就算资料外泄，对我来说也无碍，反而更好，因为我期待着敌人。”
　　
　　真的是很该庆幸，阿萨的心还有着温暖，没有因为上辈子幼年的苦难而染上漆黑的色彩，反而铭记了那些温暖，来自上辈子的养父，来自上辈子佣兵团里的人，这一辈子又因为凯德莫纳王夫妇的温暖，让阿萨的心没有堕落到黑暗当中去，否则依照阿萨危险的性格，心底没有半分温暖作为底线，那么这个世界会因为他的天才而变得多么的可怕。
　　
　　敌人代表危险，为什么主人会期待。沧淳皱眉。
　　
　　“沧淳，你应该明白的，幽的记忆里不是有吗，没有敌人的世界，孤身站立在巅峰的寂寞，幽之所以在最后选择了毁灭自己，不就是因为无敌的寂寞。”没有敌手何其可悲。
　　
　　沧淳继承了幽的记忆和知识，但是没有继承有的感情，所以他不懂那种寂寞，幽喜欢的不见得是他会喜欢的，幽厌恶的不见得是他厌恶的，他不是幽。
　　
　　“主人，我可以当你的对手。”如果主人想要对手的话，那么他也可以。他并不喜欢主人将心神浪费在其他人身上。
　　
　　听到沧淳的话，阿萨一笑，“我要的不是对手，所以，你不行”阿萨摇头。
　　
　　不过阿萨的话让沧淳不服，他为什么不能当主人的对手。
　　
　　看到沧淳的脸上没有了标准的优雅笑容，在自己面前露出几分赌气的幼稚表情，阿萨倒是觉得可爱，有那么一点明白，凯德莫纳王王喜欢看自己变脸，觉得可爱的感觉了。
　　
　　“不是实力的问题，”真算起来的话，继承了幽的沧淳实力，虽然受限于体制，但是总体上说比自己更高，自己只有在武技上有和沧淳一较长短的资格，他说沧淳不行，不是指实力，“沧淳，在战斗的时候你能够对我下死手，将我逼到死亡的边缘吗？”阿萨问道。
　　
　　沧淳一惊，然后皱眉，对主人下死手，他怎么可能做得出来，将主人逼到死亡的边缘，他怎么会这样做。只是想，他都无法想到，何况说做，绝对不会。
　　
　　“你不能。”一看沧淳的脸色，阿萨就知道答案了。
　　
　　没错，他不能。这一点沧淳无法反驳。
　　
　　“我要的是敌手，能够将我逼到绝境的敌手。”阿萨仰起头，目光透过天顶，似乎看着遥远的什么人，什么事，嘴角扬起了兴奋的傲然笑意。
　　
　　那种不在眼前，不看着自己，期待着什么的沉迷神色，让沧淳心里很不舒服，所以为了让阿萨将注意力回到自己身上，沧淳问道，“为什么必须是敌手？”对手不就够了，为什么非得敌手不可？而且，他怎么能够容忍让主人会陷入危机的人存在。
　　
　　“因为想要变强，”阿萨的目光从天顶收回，回到了沧淳身上，“只有在生死线上不断地徘徊，才能突破，超越极限。”单纯的战斗固然可以提升，但是速度太慢，而最危险的情况下，却能够让人的潜能得到最大的激发，所以他需要敌手，而不是不能下死手的对手。
　　
　　沧淳在心底叹气，他的主人追求强大没什么不好，可是将自己置身于危险之中，就很让人头疼了，看着因为想到激烈战斗眼中释放出狂热之火的主人，很是无奈。对于阿萨追逐强大，沧淳不反对，但是他绝对不会让阿萨陷入危险当中。他要变强，有足够的能力在主人危险的时候，将主人从死亡的边缘拉回来，这需要太多的准备了。沧淳开始在心里列单子。
　　
　　看到沧淳走神，阿萨伸手一拉，床边的沧淳一个不备，原本想要的反击在想到拉自己的人是阿萨的时候全部停止，就这样被阿萨拉倒在了穿上，柔软的床铺一阵震荡。
　　
　　沧淳的黑色长发，犹如绸带一般散在床上，眼神毫不怀疑的清澈，注视着阿萨，一副任君所为的姿态，可是，咱们的阿萨对于眼前的美景无动于衷，因为沧淳是男的，所以阿萨完全没有往某个方面想过。
　　
　　一把匕首不知道什么时候出现在阿萨的手上，伏在沧淳的手上，匕首尖锐的顶端对着沧淳的咽喉，半长的头发修剪的零碎，有些细长点的贴在了沧淳的脸颊上，柔柔痒痒的感觉，两人的脸贴的很近，温热的吐息肌肤都能够感觉到。
　　
　　对于咽喉上匕首冰冷的触感，沧淳一点感觉都没有，紫色的眼中只有眼前的这个人，黑发黑眼，张扬着狂气的俊美脸蛋，蛊惑了一般的无法移开眼，如此近距离，沧淳的心脏莫名一紧之后，呼吸一窒，心脏砰砰的跳着。
　　
　　“沧淳，你是我追逐的目标。”阿萨的眼中倒影着沧淳的身影，“作为幽的你很强大，在你出现之前，我一直都不知道可以前进到什么地步，作为人类的我，现在赢不了你，但是我不会认输，总有一天，我会超越你，沧淳，小心不要被我超越了。”那自信的信念，让阿萨整个人看起来耀眼无比，被挑战的沧淳久久无法回应，像要将人刻在眼底一样，连眼睛都不眨的注视着。
　　
　　说完之后，阿萨将匕首一手，从沧淳的身上起来。
　　
　　作为幽，沧淳的强大毋庸置疑，这份强大，随着时间，沧淳不需要怎么努力也可以变得强大，不嫉妒，因为他相信自己也可以变得如此强大。
　　
　　阿萨起身背过沧淳，所以没有看到沧淳注视着自己的视线。沧淳从床上起来，追逐的目标？我吗？可是，主人，何须你追逐，我已经臣服在了你的脚下，只要你一声令下，可以为你付出一切。我的强大是为了你，但是我不能被你超越，如果被你超越了，想要守护你的我，凭什么守护你。
　　
　　接下来的日子，阿萨并没有离开，有鉴于前两天让凯德莫纳王夫妇担心的行为，所以，阿萨做了几天乖小孩，承受着凯德莫纳王夫妇让他想要躲的溺爱。至于沧淳，也没有闲着，阿萨和他弄出来那么多的东西，怎么能不争取点实际的利益。
　　
　　“真不知道你要那么多钱干什么？”皇太子对于阿萨的敛财行为如此问道。
　　
　　阿萨对皇太子投以一个鄙夷的眼神，批判皇太子是靠着皇家的势力生活的蛀虫。
　　
　　“那么你赚这么多钱就是为了证明你不是蛀虫。”作为缇雷典范的优雅皇太子，对于阿萨的恶言恶语也不由的冒出青筋。只是对于阿萨的话也有那么些认同，回想一下，他的产业不就是皇家分配的吗，他从来没有靠自己赚过钱，自己是不是该反省一下。
　　
　　“当然不是，”阿萨立刻否定皇太子的话，“钱不嫌多，钱不是万能，但是没钱万万不能。”
　　听闻此话的安洛先王，立刻决定将这句话列为家训。
　　
　　过了几天之后，阿萨走人的当天，终于将领星的文件交给了相关部门。欧洛蒙王看了眼文件上的星球，诺法姆星，不怎么熟悉的名字，那么就不是行政星，军事行星，也不是有名的星球，只要不是前面两种，欧罗蒙王不介意阿萨选什么星球，所以文件生效，备档，将阿萨成为领主和接管星球一切权利的命令让人发给诺法姆星的最高官员。
　　
　　办妥这些之后，阿萨立刻闪人。
　　
　　第二天，皇帝和六王开会，巴多赫王问了一句阿萨选择了哪个星球。
　　
　　欧洛蒙王不在意的回答，“诺法姆星。”
　　
　　哗啦，斯伯纳克王手上的东西全部掉到了地上，“你说哪个星球？”哪个表情僵硬而又难以自信。
　　
　　“诺法姆星。”欧洛蒙王再次说道，斯伯纳克王的表现，让众人心里有种不妙的感觉。
　　
　　“有什么不对？”皇帝做代表问道。
　　
　　“当然不对，”斯伯纳克王几乎是用吼的了，可以想象他有多激动，欧洛蒙王可以不知道诺法姆星是什么样的星球，可是他必须知道，因为诺法姆星是属于他的管辖范畴，“诺法姆星，是监狱星球。”
　　 


29、第二十九章
 
　　听到斯伯纳克王的话，皇帝和其他五王脸色一下变得不怎么好，气氛凝重。他们是有些觉得，阿萨的性格选择的地方不会那么简单，但是怎么也想不到阿萨会选择一个监狱行星。监狱行星顾名思义，那里就是监狱，监狱是什么人呆的，是罪犯啊。
　　
　　众人齐齐将目光看向了凯德莫纳王，阿萨的父亲，对于儿子的选择，凯德莫纳王的心情该是最受震荡的，欧洛蒙王带着点愧疚的表情，如果他再谨慎一点，那么阿萨的计划就不会得逞。他终究是大意了。
　　
　　凯德莫纳王的脸色变了变去，一下青，一下子白，一下红，他可算明白了，阿萨这阵子的乖巧是怎么回事了，那不单是不久前妄为行为的自觉道歉，也是在策划着这一次监狱行星计划的迷阵，为了让他放松警惕，不告诉他选择的是哪个星球，不是为了保密，而是压根就不能让他知道，否则绝对不会得逞。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳。”最后，凯德莫纳王咬牙切齿的暴怒吼道，可惜当事者不在眼前。
　　
　　皇帝和其他五王，见到凯德莫纳王的暴怒，一个个悄悄的远离，作为老朋友，对于凯德莫纳王潜藏的恶劣和高明的手段，众人很是了解，这个时候绝对不要上前充当了炮灰。
　　
　　凯德莫纳王抬手，准备接通龙牙上的通讯，可是随后又放下手，脸上的怒火消失了，取而代之的是复杂，然后叹口气。
　　
　　“怎么了？”在其他五王的眼神暗示下，帝国最尊贵的皇帝陛下问着凯德莫纳王。
　　
　　“阿萨的羽翼已经可以飞翔了，那个孩子究竟能够飞得多高。”目光远眺，仿佛看到了阿萨振翅高飞的模样。
　　
　　缇雷人溺爱孩子，也尊重孩子，当孩子大了之后，就会让放开对他们的管束，随他们做着自己想做的事情，作为父母的他们，会是他们的后盾。
　　
　　听到凯德莫纳王的话，皇帝和诸王就知道凯德莫纳王不会再反对阿萨的行为。只是，那个地方毕竟是监狱行星啊。
　　
　　“我会派人过去加强保护的”欧洛蒙王说道，毕竟是因为自己的疏忽，让阿萨的奸计得逞，而阿萨的身份，还有那金贵的智慧脑袋，可马虎不得，所以加强保护力度是必须的。
　　
　　“在星球外围就行了，你们觉得，那些犯人，遇上阿萨和沧淳，谁更倒霉呢？”想到自家孩子的丰功伟绩，凯德莫纳王开始对诺法姆星上的犯人们投以些微的同情。 
　　
　　经凯德莫纳王一说，众人将困锁在阿萨未成年的这一观点上的思维抛开，开始正面想起阿萨的暴力性格，还有他和沧淳的武力指数，再联想，就这几日体会到的核力威力，对于诺法姆星的罪犯，和凯德莫纳王一样给予了一点点的怜悯之情。
　　
　　皇帝和六王是怎么态度情况，阿萨不知道，他此时已经在了离帝都遥远的诺法姆星的外层空间，和星球外的防卫军进行了确认之后，并没有急着降落，而是在宇宙中欣赏着诺法姆的全貌。
　　
　　阿萨坐在龙牙的指挥席上，眼前是一个立体的诺法姆星，舰舷的窗外，是真实巨大的诺法姆星全貌。
　　
　　“诺法姆。”阿萨轻喃着这颗星球的名字。
　　
　　在上一辈，有人说他们所居住的星球是一颗美丽的蓝宝石，但是在看到诺法姆之后，那种说法就并不正确了，因为上一辈子的那颗星球蓝的不够彻底，而诺法姆，这是一颗海洋包围的星球，整个星球上只有一块不到一万平方公里的大陆，大气层游动的气团，形成了漂浮的白色云气，美丽无比的一颗蓝色星球，但是上面居住的人却和这份美丽相差甚远，格格不入。
　　
　　宇宙很大，所以宇宙的监狱也变成了一个星球的样子，与其将监狱置放在拥有城市的星球，还不如将可能危险到社会安全的罪犯们单独安置在一个星球，反正宇宙这么大，找一个星球还不容易。
　　
　　人工环境的制造很是费时费钱，在犯人的身上何必浪费太多，有些星球天然的环境就非常适合安置监狱，诺法姆星就是一个。
　　
　　整个星球上只有一块陆地，方便犯人集中管理，周围都是大海，就是想要逃也不想，总不能在海面上漂流一辈子，唯一的生路就是离开星球，但是唯一的飞行器在狱卒的手里，在星球外围还有防护军，一旦脱离星球被发现，凭借那艘破烂飞行器，绝对逃不过防护军的追捕。
　　
　　“沧淳，你知道世上天才最多的地方是哪里吗？”阿萨起身，走到立体虚拟诺法姆星前，手指点在诺法姆星上，不等沧淳回答，阿萨就自己做了解答，“是监狱。”
　　
　　沧淳他对监狱的认识就是关押犯人的地方，对于犯人的看法，就是做错了事情的人，从未想过犯人会是天才，但是他不代表他不理解阿萨的意思。
　　
　　监狱里的犯人，先不管他们犯了什么法，又是什么理由，但是能够和代表政府的精英们对上就代表了他们的不简单，要躲避追捕，要隐瞒罪行，要策划犯罪，撇开那些一时冲动的，想要犯罪也要花点脑子的。
　　
　　只所以来到这颗诺法姆星，那是因为阿萨通过一些途径得来的资料上，显示了诺法姆星有着阿萨会想要的人才，自然那种灭绝人性的阿萨绝对不会要的。
　　
　　阿萨在这里对于诺法姆星观察，诺法姆星上也有对阿萨这个空降的领主议论纷纷的人。
　　
　　“头，”一个留着渣碎的胡渣，带着落拓气息的男子，穿着缇雷帝国的防爆机关的制服，高大的体魄穿着带缇雷特色的简洁流畅，优雅中带着制式风格的服装，可是完全穿不出那种感觉，反而反衬除了那一身不像是正义人士的落拓无奈，“帝国上面是怎么想的，这样一个地方也能够成为领星，难道这里要改造，那犯人要关到哪里去？”落拓男子问道，其他的郁卒随着男子的话，一同看向他们的头。
　　
　　那是一个没有表情的男子，可惜了那一张漂亮的脸蛋，眼神冷冰冰的，本该秀气的柳眉偏偏有着刀削的冷酷，缇雷的制服在他的身上呈现出了古板禁欲的严肃感。
　　
　　“我们只需要接受命令就行了。”漂亮男子冷冰冰的说道，语气没有起伏。
　　
　　“那，成为我们领主的是谁啊？”落拓男子很好奇，难道是那个领主得罪了帝国的谁，然后被报复派到这里。没想到在缇雷人当中也有这样的事情。昨天震惊着有人道这里当领主，他们多了一个直属领导，倒是还不知道领主大人叫什么名字。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳。”说道这个名字的时候，漂亮男子的语气中有着轻微的波动，那种波动可以叫做不解。
　　
　　落拓男子跟着念了一遍，“凯德莫纳这个姓氏….”落拓男子的脸色也变得古怪起来，非缇雷的人就不说了，可是只要是缇雷人谁不会不知道凯德莫纳这个姓氏代表着什么，何况他虽然职位低微，可是怎么也是缇雷政府工作人员之一，怎么会不知道凯德莫纳这个缇雷六王之一的姓氏。
　　整个缇雷，没有人的姓氏会和皇家和六王家重合，也就是说即将上任的领主是凯德莫纳王家的成员，这无疑是打破了方才他想的得罪了谁的怀疑。
　　
　　同样的，这个姓氏在其他狱卒里也掀起了巨浪，凯德莫纳王家，对于平凡卑微的小人物而言，实在是遥不可及，高不可攀，只有听闻，没有机会接近的超级大人物。
　　
　　比起落拓男子，漂亮男子对于阿萨知道的更多一些，倒不是他有什么了不得的身份，他只是一个普通的缇雷混血平民，双亲也不是贵族，就读的也就是普通的研修院，他对阿萨多的那一点了解，来自十几年前。
　　
　　当年，凯德莫纳王巡礼的遇刺事件，虽然最后没有引起什么动荡，可是在当时也不是一件小事，而在那次遇刺事件中，因为凯德莫纳王的独子阿萨.凯德莫纳王子殿下同在其中，也因为这位年幼的王子存在，得知这件事情的缇雷正统之民非常愤慨，他的母亲，纯正的缇雷之民更是在他的面前表现过，怂恿他去参军，为了王子殿下复仇。这些就不说，因为母亲的表现，让他记住了阿萨.凯德莫纳这个名字。
　　
　　而如果没有重名话，重名的可能性不大，那么这个即将到来的领主就该是那个阿萨.凯德莫纳，十几年过去了，这位殿下也该才十六岁吧，是未成年，帝国怎么会让这位殿下来到这么危险的地方，担任领主。
　　
　　在母亲的教导下，漂亮男子传承了缇雷的传统，对于缇雷的未成年人，要保护的意识已经成为了潜意识了。
　　
　　漂亮男子关于阿萨也知道这些，而阿萨的其他丰功伟绩，那就只有那些帝国顶尖的家族才知道了。
　　
　　狱卒们也议论纷纷，有人说出了，难道帝国想要利用凯德莫纳王家的教育才能，教化诺法姆星的一干罪犯们这样的猜测。
　　
　　

30、第三十章 
 
　　手下们的杂吵，让漂亮男子有些头疼，想要喝止的时候，通讯传来信息，通讯的响声，让狱卒们自觉的安静下来，漂亮男子接通之后，通讯传来的内容，在场的人员都听到了，那个内容表示的意思是，他们的领主已经来到了诺法姆星，防卫军已经进行了确认，在不久之后，他们的领主就要降临这个星球了。
　　
　　这个消息一出，加上知道了领主大人的伟大姓氏，狱卒们心里不免有些诚惶诚恐，不知所措，那样的大人物，见惯了凶恶犯人，一贯大胆的他们心里也有了名为紧张的情绪。
　　
　　漂亮男子不愧是本地的头头，在众人紧张的时候，他是最先冷静下来的，然后下达一系列的命令。 
　　
　　首先第一个命令就是让诺法姆星的罪犯们回到牢房里去，因为诺法姆星特殊的环境，所以犯人们每天的放风时间很长，只要一日三餐点到，到点回牢房睡觉，基本上其余的时间都是放风的状态。
　　
　　听到漂亮男子的这个命令，众人立刻去行动，犯人们身上没有武器，如果在监狱里犯人们手上头拿着武器，那么这座监狱也该被犯人们给占领了，毕竟监狱的狱卒始终是少数的，而犯人的数量是庞大的，能够由这样的少数人管理庞大的犯人群体，绝对不是靠什么纪律规章之类的约束管束了犯人，犯人只所以是罪犯，就是他们做了违反乱纪的事情，连国法都被他们违背了，区区监狱的守则会被他们放在眼里，一切不过是拿着武器的狱卒实力就比犯人们强。
　　
　　犯人之中，自然也有擅长拳脚功夫的人，只可惜脖子上那根项圈，注定了他们对狱卒们动手就要受到惩罚，占据大部分优势的狱卒，就算本身实力不够，也能凭借武器和项圈控制犯人，再桀骜不驯又如何，来到了监狱，就要乖乖听话。
　　
　　稳稳压制住犯人的狱卒们只所以让犯人们回到牢房，是为了防止犯人们冲撞到即将到来的领主大人，凯德莫纳王家的成员，那可是尊贵的人物，犯人们的瞻仰目光对那位大人物来说都是亵渎，所以要杜绝。
　　
　　正在放风的犯人们对于狱卒们的行为很是奇怪，平时什么时候出现过这种情况，也有不满的表示抗议，不过在项圈的威力下，只能颓然的败退，被拖回了牢房，理智一点的人自然知道反抗无用，不过对于狱卒们的行为倒是很好奇，究竟是出了什么事情，让狱卒们早早赶他们会牢房。在牢房中的一角，私下进行着这样的谈话。
　　
　　“他们在搞什么？”男子枕在枕头上，凉凉的语气问道。
　　
　　“谁知道。”一个不耐烦的声音。
　　
　　“我大概知道怎么了。”站立在一面窗栏的下男子说道，引来其他人的视线往窗栏外的空间望去。
　　
　　那是一艘黑色的星舰在降落。
　　
　　“不是狱卒们的飞行器。”不耐烦声音的男子语气中多了奇怪。
　　
　　“那不是飞行器，是星舰，是专属的星舰。”枕在枕头上的男子，已经坐起了身子，很有见识的说道。
　　
　　“能够拥有专属星舰，看来是大人物造访，难怪了。”一直站着的男子摸摸下巴。“是什么人呢？”
　　
　　一个个白了男子一眼，他们的消息还灵通不到这个程度，一个耸耸肩，无所谓的说道，“不知道。”不知道就是不知道，何必编造些不切实际的胡思乱想。
　　“来干什么的？”不知道是谁，那么是干什么的。
　　
　　“谁管他。”不耐烦的男子将目光收回，已经看不到那艘黑色的星舰了，闭目，不过脑海里还闪动着那惊鸿一见的黑色星舰，一艘透露着狰狞恐怖气息的星舰，和诺法姆星所属的缇雷风有着不小的反差，但是依然带着缇雷的风格，在记忆中翻寻，找不到哪一个缇雷人用这样的特殊星舰，不提星舰的威名，如此和缇雷带着差别的星舰，怎么也会很出名，难道是他被关进来之后造的，很有可能。
　　
　　“谁知道。”凉凉的语气依旧是淡漠的答案，似乎一点都不关心，但是眼中却蕴含着深思。思考的内容和不耐烦男子差不多。
　　
　　“我昨天不小心听到狱卒的议论，”隔壁的牢房，一个没插嘴的男人说话了。
　　
　　“说什么？”男子的话让众人看向他，这个时候说话，应该和他们议论的事情有关。
　　
　　“说诺法姆星将会有一个领主。”昨天他以为自己听错了，是狱卒们在讲笑话，不过结合今天的事情，这件事或许不是笑话，不过也只是或许而已，毕竟谁会到这个诺法姆星来当什么领主。
　　果然这话，让其他人都笑了，就连牢房的一角某个冰冷的男子，也扯开了一个嗤笑。
　　
　　“怎么可能。”这是笑声中夹杂的论调。
　　
　　这个开着黑色星舰的来访者，或许是来审查的，或许是来送犯人的，或许和犯人中的某个曾经有过交集，来救赎或者报仇的，但是来这里当领主的，不，这怎么可能。缇雷还没困难到将一个监狱行星划给某个贵族当领星。
　　
　　“也不是不可能，万一是等罪了上面呢。”有一个犯人在笑过之后，突然想到一个可能。
　　
　　“这倒是真有可能。”又一个犯人回应道，缇雷人以优雅闻名宇宙，但是不代表缇雷的胸怀就很博大，缇雷在某些方面的恶趣伴随着一些家族的事迹也广为流传，很多在地之民眼中看来很不可思议的事情，缇雷之民真有可能做出来。不出于报复，出于玩闹的心态，还真有可能被送一个领主到这里。
　　
　　“不管是什么，总会知道的。”一个带着玩世不恭的声音说道。
　　众犯人们想也是，能够呆在这片区域的犯人，都是被重点对待的，享受着单人牢房的待遇，这代表着他们的本事和危险性，在诺法姆星监狱，这块区域的犯人在犯人当中具备着相当的威信，他们连穷凶恶极的犯人们都不敢得罪的危险分子。他们的危险不单是武力，也有智慧，或者说那危险的思想，有智慧为基础的危险思想。
　　
　　而在监狱的另外一处，几个蓬头灰面的人聚合在一起，对于方才的星舰发出种种的看法，刚才的一眼，让他们看到了星舰的奇异之处，重重的谈论和争执就此产生。
　　
　　将犯人都关会牢房，诺法姆星的人烟之气都消减了，在回报了漂亮男子之后，漂亮男子下达了第二个命令，该执勤的去执勤，就算是为了迎接新领主，该做的工作也不能忘记，否则在新领主的眼中留下他们工作不认真的映像怎么办，所以不能第一时间一睹凯德莫纳王家来者风采的狱卒们，不知道心里是高兴不用那么紧张面对新领主松口气，还是该哀嚎失去了可以炫耀一辈子的机会。
　　
　　不去理会那些执勤的人，漂亮男子率领着一干没事的狱卒们来到了预计的降落地点。
　　
　　整个诺法姆星就只有两艘飞行器，两外两艘用来运送犯人，还有狱卒们乘坐，没有这两艘飞行器，犯人们绝对离开不了诺法姆星。正因为是飞行器，所以占地的空间比起一艘星舰来实在是小了那么一点，不过诺法姆星的一切资源都来自外界，所以为了方便运输舰的起飞停留，还是有那么一块地方可以停靠星舰的。
　　
　　黑色的星舰，带着和缇雷风格不同的感觉，优雅是有的，但是那漆黑的色彩和形状，不是为何给人一种心惊肉掉的恐惧感，一种无形的压力随着星舰的降落压在了众人的身上，让一干本来就紧张的人，更加紧张，呼吸都急促了，喉咙干干的，想要动手开开为了迎接而扣得严实紧密的领扣，但是终究是没动手，他们还牢记着来者的身份，不是领主的身份，而是那个伟大的姓氏。
　　
　　飞船降落的很是轻盈，意外的没有因为速度和降落的压力扬起地上的尘埃，整个过程清楚流畅，带着星舰少有的灵动。
　　
　　不少善于操作的人，特别是其中混着缇雷之血，遗传了缇雷对于飞行特别爱好基因的人，对于如此高超的驾驶技术升起了敬佩和憧憬之感。
　　
　　在众人不同的心绪中，黑色星舰的舱门打开，是阳光带过耀眼，注视着舱门的众人眯着眼，看不清舱门的声音，他们只看到两个，一高一矮的身影，连扶梯都没有启用，从三四米高的舱门口一跃而下，动作熟练到让人觉得不可思议，缇雷人怎么做出如此不优雅的行为。
　　
　　“主人，这样的行为很不符合您的身份。”一个犹带稚气的声音不赞同的说道。
　　
　　“你自己不也做了吗。”另一个人用现实的情况驳斥着前一个人的话语。
　　
　　“主人，您的身份…..”带着稚气的声音开始滔滔不绝的说着话，另一个人可不想听这些废话，直接举步，往迎接的人走来。
　　
　　走出阳关的范围，让众位狱卒们得以见到来者的庐山真面目。
　　
　　

31、第三十一章
 
　　出现在众人眼前的是一张很明显还没走向成熟的少年脸孔，属于缇雷人的精致五官上有着一抹傲慢的狂气凝聚在眉宇之间，霸道的气场 因为样貌的原因没什么威慑力，但是远远的还是能够感觉到一种威慑压迫感，也正是这抹霸道的气场，让那属于缇雷的精致五官多了男儿的豪迈英伟气息。
　　
　　缇雷人的服装风格并没有定式，长袍，短裳，宽袖大袍，紧身衣服，只要能够衬出缇雷优雅风格的衣服什么款式的都行。阿萨身着一身类似军装制式风格的黑色服装，外套开敞的衣领下露出里面白色勾着红色边线的衬衣，领口的风纪扣没有扣上，露出王族家庭精心保养的肌肤，莹润的光泽在光线下仿若有着流光，幸好只是露出了一点点，并不引人注目，否则很可能让人流口水，想要品尝一番。
　　
　　军装的制式服装，优雅的线条，多了贵气的同时也多了军人的英武气息，嘴角上扬，勾起带着漫不经心的笑容，让人难忘的存在感。额头上镶嵌着红色宝石的，连接着坠饰的额饰让少年又多了神秘感。
　　
　　另一个说话的人，个头比少年矮，因为那是一个比少年更年幼的男孩，精致的五官就算是缇雷人当中也是不曾出现过的完美，黑色的长发如水般荡漾，如丝绸般反衬着阳光的光泽，达到肩膀的长度垂落着，并没有因为风而带起一丝的整齐，紫色的眼眸非常的少见，说是水晶并不恰当，那是一双有着魔魅感的紫色眼睛，让男孩优雅浅笑的面容变得邪魅了一点，让完美的五官不显得女气，小小年纪就展现了惊人的美丽。
　　
　　一袭黑色的燕尾服装，没有多余的配饰和花纹，笔挺服帖的穿在男孩的身上，举手投足之间没有前面少年那种散漫中带着魄力的威慑力，而是优雅完美的让人自惭形秽，男孩的目光根本就没往他们这边看一眼，眼神专注的注视着走在前面的少年，当少年的目光看向他们的时候，男孩的目光才扫向他们，那是一双冷极了的眼，没有感情，好像洋娃娃一样漂亮却没有波澜。
　　
　　不想这些了，在看清两人的面貌在会后，除了漂亮男子早已知道阿萨的年纪之外，其他的狱卒心里同时翻起了，这完全是两个小孩的一致观点。
　　
　　在众人观察阿萨和沧淳的时候，阿萨同样也看着面前的狱卒们。众人对自己年龄的那种惊讶意外，阿萨自然看到了，那个唯一的例外漂亮男子的冷静阿萨也看到了，那种了然是早已知道自己年龄的表现，这并不奇怪，他来的时候就没想过隐姓埋名，只要稍微了解一点，他的一般情况都可以被了解到，这个漂亮男子是谁，阿萨也知道，因为在他来之前，这个漂亮男子就是这诺法姆星的最高长官。
　　
　　没有惊讶的漂亮男子最先做出反应，一个军礼向阿萨致敬，在敬礼的喊声下，敲醒了其他狱卒，狱卒们才想起敬礼。
　　
　　阿萨一个摆手，算是接受了对方的礼节，如此轻忽不按礼节的回应再次招惹来沧淳的长篇大论，“主人，以您的身份…..”
　　
　　眼神漂移，带着满不在乎的不耐神色，装作没听到沧淳的话语，来到漂亮男子面前，“克拉尔.夏卓。”目标明确，疑问的语调中却不带任何的疑惑，那是肯定。
　　
　　对方知道自己，阿萨如此的态度，漂亮男子克拉尔.夏卓，能够管理诺法姆星这个罪犯云集，毕竟没出什么乱子的男子，怎么会看不出这一点。
　　
　　“是，领主大人。” 克拉尔.夏卓脸上依旧没有一丝表情，和身上的制服一样带着一丝不苟的严苛气息，虽然有着一张漂亮脸蛋，但是却是一个一本正经的男人。
　　
　　阿萨再次摆手。“领主大人这个称呼就不要了，以后我就是诺法姆星的监狱长，你就是副监狱长了。”
　　
　　这是夺权吧，一来就将原来的监狱长克拉尔.夏卓降级了。这是听到的人第一个想法。
　　
　　“是，监狱长。”当事人之一的克拉尔.夏卓没有一丝怨气，阿萨的话一落，没有犹豫的回应。
　　“有不服？”克拉尔.夏卓的态度还真好，阿萨没什么不满好奇，不过还是说出了能够气到一般人的问话。
　　
　　“没有。”克拉尔.夏卓是真的没有，眼神中真的一丝怨气都没有，但是阿萨能够看到，克拉尔.夏卓眼中有着当他是孩子的纵容无奈，这是缇雷人的通病，对于孩子非常的包容，而刚好，他在缇雷中却是一个孩子。
　　
　　这没关系，不是吗？也是他想要的。阿萨笑笑，对于自己的发现。
　　
　　“那么，我的副监狱长大人，”亲昵所属词汇在言语中出现，阿萨是随便寻常，但是站在阿萨身后的沧淳眼中却不经意的划过不快的光，一闪而逝。“我住哪？”
　　
　　张望一下这个诺法姆星唯一的陆地，苍茫一片，灰蒙蒙的大地上，零零散散的种着一些矮小的植被，整个星球的扬起来源于大海，海洋中只有大细胞生物，这是一个原始到最初的生命星球，智慧生命也只有人类这些外来者。耸立着围墙的监狱犹如一座碉堡，在没有遮拦的大地上清晰可见，没有鲜艳色彩的灰暗，真是符合监狱这个地方，不过如此一览无遗的状况，自然也看不到原本就没有应该自己居住的领主府，那么退而求其次，他总要有个落脚的地方吧。
　　
　　克拉尔.夏卓一本正经的漂亮脸蛋出现了裂痕一样的东西，他还真没想过阿萨到这里住哪里的问题，诺法姆星作为监狱星，谁会到这里当领主，自然不会有领主府，阿萨本身又是缇雷的正统空之民，应该不会对大地感兴趣，要住的地方应该是苍穹，是星海，怎会是大地。所以完全没有想过阿萨会留在大地的可能。
　　
　　“您要停留在大地之上？”将名为尴尬和失策的情绪抛开，克拉尔.夏卓礼貌的询问，心里却是期望着阿萨给出否定的答案。
　　
　　“作为诺法姆星的领主兼任监狱长，我自然要在星球表面上的。”阿萨点头，非常肯定的回答。
　　克拉尔.夏卓不善言辞，所以了一些婉转的想要让阿萨改变想法的话语，只能张张嘴，却一个字也冒不出来。不过一本正经如他绝对不会回避自己的失误，一个军礼之后就是道歉，“很抱歉，监狱长大人，我还没得及准备您的住所。”
　　
　　“哦。”意味不明的语调，“随便找个地方让我落脚就行了，我不挑剔。”很无所谓，阿萨是真的不挑剔环境，凯德莫纳王家奢侈的生活并没有让他变得过分娇贵，本质上他依然是那个不在乎物质条件的暴徒，用不符合暴徒性格的词汇来形容就是随遇而安。
　　
　　“主人。”沧淳这时插话了，对于阿萨的决意，沧淳可不满意，“请容我多言，您的身份不该如此随便，作为凯德莫纳王家的王子，诺法姆星的领主，您应该有匹配得上您身份的府邸。”
　　这话虽然高傲的嫌疑，不过众人对于沧淳的话意外的非常赞同。
　　
　　“沧淳，”阿萨转身对向了沧淳，“我相信以你的能力，就算是再简陋的条件，也能够布置出符合我身份的房间，不是吗？”很是信任的语气。
　　
　　“那是当然。”涉世未深的沧淳很简单的就被阿萨的激励给点燃了火焰，作为万能管家的尊严，他有什么做不到，条件差又怎么样，主人该享受到的，他一样也不会差了，就算再恶劣的环境，他也可以布置出让主人舒心的环境。
　　
　　其实摆平沧淳是件挺容易的事情。阿萨看到沧淳的反应，在心里得意的想着。
　　
　　“副监狱长，有合适的地方吗？”摆平沧淳，阿萨再次对向克拉尔.夏卓。
　　
　　克拉尔.夏卓思索了一下，这个位置一定不能离监狱太近，不能让那些不法分子接近他缇雷帝国的幼芽，特别是这个幼芽是司掌教育的凯德莫纳王家的一员，绝对不能让那些违反乱纪的风气影响到了，否则那将是帝国的灾难，所以了，这位领主最好住在苍穹和星海之上，可惜这一点不能如愿。
　　
　　“有，请随我来。” 克拉尔.夏卓想到一个好地方，那是一座塔顶，离监狱的距离最远，远眺还能看到大海的景色，他们长年住在这里是看厌了，对于这位出生在星海中的王子，大海的景色绝对是具有新鲜感的，一层不变的景色每日看到，迟早会厌，最好是回到星海之中去。
　　
　　克拉尔.夏卓在心里盘算着，这个盘算是出于保护阿萨，同样的也是将阿萨当做了一般的缇雷人，不久之后，他才会知道他的错误有多发，阿萨.凯德莫纳是缇雷中的异类。
　　
　　接下来，沧淳考察了一番之后，决定了布置方案，至于材料当然不能考虑诺法姆星，亏得龙牙上都有。
　　
　　

32、第三十二章
 
　　因为是第一天布置的程度有限，为了让阿萨有个好休息的地方，所以沧淳只是简单的布置了一下，时间还有，所以慢慢来，不过将一切弄好的时候，天色也已经接近傍晚了。
　　
　　什么事情都没做的阿萨伸伸懒腰，然后叫上沧淳，准备到监狱里去晃一圈。
　　
　　看到阿萨，一路的狱卒们都打着招呼，不是那种热情的招呼，而是下属对上司的礼貌问候。他们如此做不代表心里有多少尊敬，阿萨也不在意，直接前往目的地，这一路的行踪在没有刻意的隐瞒，狱卒们也没想到阿萨到的第一天就回到监狱内部，当阿萨用已经被登记的最高权限打开监狱门进入的时候，狱卒们才察觉不妙。
　　
　　犯人们的牢房已经开启，毕竟已经是吃饭时间，监狱的室外不能四处走动，不过监狱的室内，犯人们可以随意行动，有些也正好溜达在监狱门口，阿萨和沧淳这两个没有穿着犯人囚服，也没有穿着狱卒制服，出众的容貌，幼小的年龄，在监狱的犯人群中别提有多引人注目了。
　　
　　为数众多的犯人就这么呆呆的看着两个明显不属于这里的少年闯入监狱，无所顾忌的行走在监狱当中，将所有凶恶的犯人无视了，自在的犹如游荡在自家的庭院。
　　
　　犯人们怪异的目光，阿萨无视了，沧淳的心里和眼里只有阿萨，犯人们更是没被他放在眼里，他留意着不让这些犯人们冒犯到他尊贵的主人。
　　
　　在监狱里什么最多，犯人最多，犯人之中也要高低之分，高智商犯罪的，低智商犯罪的，前一种不说，后一种一般都是不长眼，没脑子的典型的，不会去思考多少东西，只会随心所欲的行动，愚蠢的自由行为。
　　
　　一个绝对不符合缇雷人审美观的人，仗着让普通人生畏的高大身躯，挡在了阿萨和沧淳前进的路上。
　　
　　高大的身躯制造出来的阴影将阿萨和沧淳笼罩，因为有碍事者挡在面前，阿萨停下了脚步，沧淳自然也停了下来，阿萨抬头，看着眼前的碍事者，皱眉，吐了一句，“真丑。”
　　
　　这些年他的眼睛真的被养叼了，毕竟在身边出现的都是缇雷人，那精灵般的美貌，太过赏心悦目，也同样的让丑陋的容貌无限放大，好比眼前这位高大的男子，那粗眉大眼，厚唇隆鼻，肉墩的脸颊，就算是要评论普通都非常的困难，在阿萨的眼中自然放到了丑的一边，再加上和缇雷人的对比，这个丑的程度更是阿萨不由自主的说出了评价。
　　
　　不长眼的丑陋汉子，绝对数属于低智商，冒失，不计后果，不去思考，凭借心意愚蠢行事的蠢货，这样的人自然不可能有什么好脾气，阿萨是在对方开口之前，就做出了让对方暴怒的评价，丑陋男子的开场白，立刻变成了怒气翻腾的，“找死。”
　　
　　高大的身体拥有着粗壮的手臂，和蒲扇大的巴掌，就这样带着呼啸的丰盛，凶狠的向阿萨扇去。阿萨站立不动，像是吓傻了一般，但是一个走进这里正好看到眼前发生时间的冰冷男子却看到了阿萨脸上带着笑的不屑，那绝对是不没把眼前的危险放在眼里的神色。
　　
　　阿萨刚要动作，有人比他更快，这人是谁，自然是阿萨的忠犬沧淳了，当着他的面对他主人出手，他能够不动才怪了。
　　
　　沧淳的身影不知何时挡在了阿萨面前，那没人看得清的快速，阿萨倒是不觉得奇怪，但是对沧淳的行为憋了口气，楞了一下，旁观的冰冷男子却对沧淳的速度张大了一下瞳孔。
　　
　　蒲扇的巴掌，粗壮的手臂，没能够攻击到目标，在电光火石之间，沧淳一只手挡住了丑陋男子的攻击，在丑陋男子还没做出反应之间，反击了。
　　
　　手腕被一股巨力捏着，手骨折断的痛楚还没来得及蔓延全身，整个视野就翻转了，随即肚皮上感觉到一股强大的力道，还没想明白怎么回事，视野中的景物就像是在飞一样退后，背部撞到了坚硬的墙壁，骨头断裂的声音异常的刺耳，接着就是一系列遭遇带来的痛楚。
　　
　　一切发生的太快，旁人都是没反应过来，一切就结束了，原本嚣张耀武扬威的巨汉随着一声巨响让众人意识到了巨汉身上的惨剧并不是梦境，那墙壁上裂开的口子，墙壁下巨汉口吐鲜血的身影，都是真实的。一个个看向沧淳和阿萨的目光带上了看怪物一样的含义。
　　
　　“沧淳。”阿萨这一声唤的有些有气无力。
　　
　　就像方才的惨案完全不是出自自己的手，沧淳笑的笑容可掬，优雅从容，“主人，有什么事情？”弯身行礼，好不无辜。
　　
　　“算了，没事。”阿萨丧气的说道。
　　
　　沧淳笑着回道了阿萨身后，他哪里不懂主人想什么，无非是自己抢了主人动手的机会而已，这些污秽之人，怎么配让主人动手。
　　
　　“喂，你。”阿萨的目光一转，看向了旁观的冰冷男子，那样的存在感，想要忽视真的很不容易。
　　
　　冰冷男子没想到阿萨会看向自己，不过也不觉怎样，要找麻烦也好，要对他耍威风，他都接下了，何惧之有，所以那冰冷的姿态一点改变都没有。
　　
　　“到我去餐厅。”阿萨直截了当，这个时候他肚子有些饿了，但是新的居所没有厨房，反正要到监狱来晃一下，那就来吃监狱的伙食吧。说起监狱这个地方，还真是怀念，想他上一辈子也是蹲过几次的，军事监狱蹲过，当离开战区的时候，在和平社会，也坐过几次，没戴呆上一天就被人赎出来了，那个时候他的价值可是想到高的，不管是哪一个监狱，他都是以犯人的身份进去的，没想到重生了一次，他不是以犯人的身份进到监狱，而是以监狱长的身份，统管所有的犯人。
　　
　　冰冷男子对于阿萨的话还真有那么一瞬间思维出现了定格，他怎么也想不到阿萨叫住他是让他带着去餐厅。
　　
　　“你是谁？”冰冷男子问道，态度高高在上，引来了沧淳的不满，那双魔魅的紫眸泛着危险的光芒，要出口的呵斥被阿萨早一步拦下了。
　　
　　“我，我是新来的监狱长。”阿萨这样介绍自己。“昆。”后面叫住的是冰冷男子的名字，阿萨有兴趣的目标之一，但是这次相遇绝对是偶然。
　　
　　冰冷男子瞳孔微眯，他没想到阿萨会认识自己，更加想不到阿萨是监狱长，想到今早的讨论，这个少年不会就是那个什么领主吧，可是年纪这么小，缇雷人有多爱护幼芽他不可能不知道，怎么会放任这样年纪的缇雷人到监狱这种危险的地方。
　　
　　“喂，你到底知不知道地方。”阿萨不耐烦的说道，不是不能看地图，但是有人带路不是更加方便。
　　
　　“跟我来。”昆这次终于给了反应，那种语气，一点都没把阿萨监狱长的身份放在眼里。
　　
　　而此时，阿萨没有隐藏的行踪消息也到了克拉尔.夏桌那里，要知道，在阿萨来之间，克拉尔才是诺法姆星的头头，这一时半会的，狱卒们还是习惯将事情交给克拉尔来决断，这不是无视阿萨的威望，而是习惯性使然，何况阿萨是身份最高的监狱长，也就只有副监狱长的克拉尔能够说上几句话吧
　　
　　刚好，此时的克拉尔正好在餐厅，因为吃饭时间可谓是犯人大集结的时候，为了防止意外，作为原监狱长的他，就算现在成为了副监狱长，他也该来这里查看一下情况，这是职责。
　　
　　听到阿萨来到监狱的消息，克拉尔是立刻就将手上的工作交出去，然后准备找阿萨去，保护幼芽，这是缇雷人的传统和习惯，就算那人的身份比自己还高，可是克拉尔依旧无法反抗这种习惯。
　　
　　“哟，美丽的监狱长大人，这是急匆匆的去哪里？”带着油腔滑调的玩世不恭声音从餐厅的一角传来。
　　
　　克拉尔扭头，就看到了一张轻佻的花花公子脸蛋，只是看了一眼，理都没理会，继续跟属下说了事情之后，就往餐厅外走去。
　　
　　可是对方并不让克拉尔如意，挡在了克拉尔身前，让克拉尔皱了眉。监狱长，在监狱桀骜的犯人面前，特别是眼前男子那群人眼里，并不是什么权威的人士，就算在武器和项圈的束缚，在实力上趋于弱势，那不代表精神和心态上就是弱势，而克拉尔也不会蠢到有靠武力就可以让这些不法分子屈服的想法，他只需要这些犯人呆在这里，只要不闹出什么大事，他可以不闻不问。
　　
　　不得不说，克拉尔的做法是正确的，他将重心放在了对犯人的防备上，而不是管理，让犯人们自成体系的呆在监狱里，如此的做法，让犯人们对克拉尔并没有恶感和反抗之心，狱卒和犯人们之间的矛盾是有史以来最低的，和那几个危险的犯人团伙头头，对于克拉尔的识时务奖励就是约束自己的手下。
　　
　　这样的情况和双方的性格，想要让犯人们团伙头对克拉尔有什么敬畏和礼貌的举动，那是不可能的，所以就出现了现在的场景。
　　


33、第三十三章 
 
　　“让开。”对于挡住自己的花花公子，克拉尔语气冷淡却带着命令以为的说道。
　　“不让。”油腔滑调的花花公子可不是那么好打发的。
　　
　　克拉尔更不是那么好惹的人，何况是在如此的情况下，武器一掏，对转花花公子的额头，威胁力十足的再次命令，“让开。”
　　
　　花花公子眼中闪过一抹冷光，克拉尔如此的作态不是开玩笑的，表示真的有事情很急，但是越是这样，他越发好奇了，究竟这里有什么事情可以让克拉尔这么着急，想到今天见到的那艘星舰，如此一来更是不想这就样罢手了。
　　
　　“美丽的监狱长大人，怎么脾气变得这么火爆。”轻佻的话语还大胆的往外吐，脸上那暧昧的表情更是让人火大。“真是可惜了你漂亮的脸蛋。”还不怕死的将手指捏在了克拉尔的下颚之上，抬起，双目相对，好一幕美丽画面。
　　
　　“我的副监狱长，你被调戏了吗？”闯入这场暧昧场景的是平淡到诡异语气的问话。
　　
　　听到这话，还是很单纯的沧淳，在心里想着，调戏不是男人对女人的吗？男人对男人也能吗？心里疑惑。
　　
　　这话让克拉尔和花花公子一同转头，看到了正被冰冷男子带进来的阿萨和沧淳。
　　
　　克拉尔立刻打下花花公子的手，然后标准的敬礼，“监狱长大人。”
　　
　　“哎呀，什么时候监狱长换人了？”花花公子揉揉手背，听着阿萨和克拉尔的相互称呼，好奇的问道。
　　
　　“今天换的。”阿萨一边走进一边回答花花公子的话。
　　
　　“你可真是不适合出现在这里啊，”花花公子说道，监狱是怎么样的地方，哪里是阿萨这种年纪的人该出入的地方，而且，“小美人。”无疑的，阿萨的容貌相当出色，缇雷人都是如此，阿萨自然不例外，加上眉宇间缇雷人没有的狂气，阿萨那特殊的魅力更是吸引人的视线，融合了精致的美和英气的刚。说到后来，手也轻佻的想要碰触着阿萨的脸蛋，如此漂亮的样貌出入在犯人之间，实在是太危险了。
　　
　　花花公子的叫法，让阿萨很不高兴，不过还不等他做什么，沧淳就动了。
　　
　　反应都做得不到，眼睛根本无法捕捉对方的动作，咽喉这个要害被辖制，肌肤上的触感传来的感是一小片的冰冷，这一小片的接触捏住了咽喉，气管被对方掌控，一个用力就可以让自己呼吸停止，视野中的东西往后倾倒，后脑勺没有防备的撞击地面，巨大的撞击痛楚让大脑一阵昏眩，跟不上身体动作的手抬起，不小心碰到餐桌，没有固定在地面的餐桌，随着倾倒的动作站立不稳，最终无奈和花花公子一起倒在了地上。
　　
　　“罪民，注意你的言辞。”一声冷冷的带着警告的威胁的警告声音，声音非常动听，可是此时的花花公子没有这个心思去欣赏。
　　
　　因为痛楚反射性闭上的眼睛，在昏眩的大脑里透过眼睛首先看到的是一双紫色的眼睛，无机质的冰冷，看着你就不像是看着活物，在这双眼里，你就像是不存在的虚无，高高在上，无视的蔑视，在心神完全没有防备的状态下，品尝到了一种恐惧的滋味。
　　
　　然后是一声带着不满的，“沧淳。”传入耳里，那双紫色的眸子添加了几分人气，温暖温柔，全心全意的意味都因为这个声音而出现。紫色的眼睛远离视野，咽喉上触感消失，不过痛疼依旧，被放开的气管，开始抑制不住的咳嗽起来。
　　
　　“主人。”沧淳微微一礼，当做没看到阿萨那愤怒的视线。低头。主人的愤怒绝对是自己又抢了他的猎物。只是那个污秽之人，竟然敢用那样轻佻的话语对主人说话，更是对主人动手动脚，那个污秽之人怎么敢。
　　
　　恨恨的瞪了眼沧淳，也拿沧淳没办法，转眼又看向正在爬起的花花公子，视线投给沧淳，意思是这次我来，不准抢。
　　
　　沧淳接收到了，然后很配合的推开。对冒犯主人的动手是一回事，但是一个合格的管家，不能破坏了主人的乐趣。尽管这个乐趣在大多数缇雷人眼中最好被破坏，巴不得阿萨改掉这个乐趣，换个兴趣，但是沧淳却会纵容，不会在这点上多加阻挠。
　　
　　看到沧淳如此识时务，阿萨点头，脸上带着让暴徒最初的受害者小皇子一瞬间迷惑，后来害怕敬仰的灿烂笑容来到了花花公子身边。
　　
　　“你说的小美人是指我？”来到扶着另一张餐桌站起的花花公子面前，阿萨指指自己问道。
　　
　　“咳咳咳….”花花公子捂着咽喉咳嗽了几下，然后才断续的开口，那语气依旧那么讨打，那么不知死活。“当然是你了，小美人。”依旧不忘将禁句说出来。
　　裂牙一笑，洁白的牙齿不知怎么会反射出野兽獠牙一样的尖锐闪光。
　　
　　花花公子脸上那轻佻的笑容瞬间扭曲泛青，肚子一痛，那是阿萨用拳打的，痛的弯腰，口中分泌的、胃部往上冒的液体在口腔中集结，沿着张开的嘴往外淌，狼狈肮脏，阿萨一点同情心都没有，在花花公子痛的弯腰的时候，另外一只手握拳狠狠的砸向花花公子的俊脸，脸颊那一团肉像是软球一样因为拳头的力道歪了起来，花花公子的俊脸不幸的扭曲了形状，伴随着拳头的力道，比阿萨高，比阿萨重的花花公子却被打飞了出去，途中碰到餐桌餐具无数。
　　
　　兵呤乓啦的声音杂乱的响起，刺激着人的耳膜，可是这些声音都比不上那站立在餐厅中央，收回拳头，下巴高昂，有着精致面容少年的话语震撼人心，那个明显有着缇雷血统的少年，对狼狈撑起的花花公子说，“再说一次试试，杂碎。”
　　
　　监狱的人不反感这样的粗鄙言语和脏话，因为他们自个都是信口道来的随意，可是这是优雅的缇雷人绝对不会说出的粗鄙字眼，配上阿萨的面容还有年纪，这两个字更加不适合从阿萨的嘴里吐出来，听到人在心里怀疑阿萨血统的不纯正，或者想猜错了，阿萨拥有缇雷人的外貌，没有拥有缇雷的血统，只是一个缇雷地之民。
　　
　　原监狱长克拉尔的眼神中出现呆滞，和犯人不同，他可是知道阿萨的名字上那个显赫的姓氏，这样纯正的缇雷血统，高贵的身份，嘴里却吐出不雅的字眼，克拉尔的心神受到了一定冲击也是可以理解的。
　　
　　要说沧淳，平时里对于阿萨吐出如此不雅的词汇，一定会跳出来，长言一番，让阿萨明白自己的说法是多么的不符合身份和礼节，但是这一次，沧淳就没有跳出来，反而在心里暗赞阿萨说得好。随即反思，自己的错误，怎么可以让主人犯错而不去纠正，不，主人是不会错的，就算是错的，也要让它变成对的。
　　
　　“下手还真重，”花花公子从地上站起来，吐了一口嘴里的血沫，打在脸上的那一拳，让牙龈出了血，也亏得他在最后时刻有反应，稍微做了点工作，才没让牙齿断了，想想自个这张俊脸，如果少了颗牙齿，是多么的影响仪容，“美人。”不知悔改，说的就是花花公子这样的，才被打了，还是不知死活的这样称呼阿萨，不过少了一个小字而已。
　　
　　对方敢说，阿萨也敢动手，踏步，挥拳，再次向花花公子攻击去，不过这次花花公子可有防备，从地上摸了一把椅子，椅背挡下了阿萨的一拳，不过那康的一声，还是让知道这一拳有多大力，结实的椅背上凹凸出了一个拳头，真是可怕的力道。
　　
　　“哇。”花花公子一声庆幸上扬的语调，似乎在说，还好没被动作的调笑。
　　
　　因为这样就可以挡下自己的攻击们，天真，“崩。”阿萨淡淡的说了一声，然后花花公子只觉得手上的椅子受到又一次冲击，低头，只见，一只拳头穿透了椅背，蹿出，来到了自己的腹部，一只犹如纸片一样碎开。
　　
　　不幸的花花公子再次被重击，飞了出去。又是一阵刺耳的响声。
　　
　　当声音安定，阿萨已经收回了拳头，一步步再次向花花公子倒下的地方走去，一边走一边说，“打架，靠工具可就没意思了。”那脸上的表情，是真的将打架视为乐趣的嚣张狂妄。
　　
　　走到花花公子面前，粗鲁的拽起花花公子的头发，让他和自己对视，“再说一次试试。”
　　“美人。”花花公子还真的很怕死。
　　
　　阿萨眉宇一挑，松开花花公子的头发，拽向了花花公子的衣领，将人从地上提了起来，“我很不喜欢你的叫法，有必要让你学会应该怎么正确的称呼我。”阿萨一笑，然后拉着花花公子的胳膊一翻，花花公子想挣，可惜，对上阿萨，他的打算只能是失败，卡啦一声，花花公子的手腕被折断了。
　　
　　惨叫声没有让阿萨动容，他可是一个暴徒，听过无数的惨叫。
　　
　　

34、第三十四章 
 
　　花花公子很惨，这是当然的，他是死皮赖脸的类型，那么阿萨就是绝对要达成目的坚持类型，在暴力的威力下，一张俊脸已经变成猪头的花花公子不得不屈服，乖乖的改口叫监狱长大人，很满意花花公子的屈服，阿萨给予的奖励是将人给彻底打晕了，然后随便叫了个谁出来，让随便那个谁将花花公子送到了医护点去。
　　
　　动动胳臂，就像是做完了锻炼一样，阿萨转身说道，“运动了一下，肚子更饿了。”
　　
　　众人一阵黑线，刚才那番暴力能够叫做运动吗？
　　
　　“主人，请用餐。”在众人的注意力都到阿萨打人那边的时候，沧淳一直进入到了餐厅的厨房，查看了一番厨房的伙食，实在是匹配不上他的主人，更加不该让这样的食物被主人品尝到，所以沧淳亲自动手，做了些简单丰盛美味的食物。他一点都不担心阿萨会吃亏，作为一个合格的管家，要对主人的实力有正确的认识，无谓的担心是在轻视主人的实力。
　　
　　所以，当阿萨揍完人之后，沧淳准备的餐食也摆上了餐桌。
　　
　　白色的桌布，可以在监狱中找到，花瓶应该也能找到吧，但是那鲜艳欲滴的红色玫瑰，是诺法姆星上有的吗？这东西是从哪里冒出来的。众人的眼睛看着阿萨入座，沧淳上菜，一副贵族进食的画面，完全看不到方才那个暴力分子的影子，如果不是地上那些东倒西歪的桌椅，他们可以说方才的一切都是幻象。
　　
　　阿萨美滋滋的吃着晚餐，完全无视周遭投来的视线。人生的乐趣就是打架，吃饭和睡觉，还有扩充思想。
　　
　　当其他的犯人陆陆续续来到餐厅的时候，就发觉餐厅气氛的怪异。
　　
　　只见犯人一个站着，脸上带着奇怪的神色，犹疑、回想、茫然种种的复杂交织，好奇的看看餐厅，有什么不对，只见一部分餐桌东倒西歪，以犯人们这群惯犯老辣的眼光，能够看出这是打过架的残留场面。餐厅中最引人瞩目的当然不是这些，而是那张摆着洁白桌布，有着鲜艳红玫瑰的餐桌，还有正在进餐的人已经站在他身后的人。
　　
　　这幅过于奇怪的画面和气愤，让其他犯人不由向原本就在餐厅的人打听事情经过，不到片刻，餐厅就变得闹哄哄起来。
　　
　　又一个人踏入餐厅，同样看到了餐厅的怪异之处，没有停留，直接来到阿萨的餐桌面前，站定，阴影笼罩阿萨，让阿萨抬头。
　　
　　“你是谁？”直截了当的开场白，完全没有试探。
　　
　　阿萨看着这个头发乱糟糟，一脸不耐烦的男子，回答道，“新来的监狱长。”没有说出自己名字的意思，那个太过显赫的名字在这里是个麻烦，在没达到目的前，说出这个名字可不会发生他希望发生的事情，监狱可是一个难得的打架场所，震慑于他的姓氏，敢向他挑衅的人可就少了。
　　
　　副监狱长克拉尔见阿萨没有说出自己的名字，也就没有做出遮掩的行为，当阿萨达到之后，他就对狱卒们下了禁口令，不准说出阿萨的名字，这个监狱的妄为大胆之徒绝对不在少数，阿萨的姓氏代表着权力，得知阿萨的姓氏之后，那些狂徒想要挟持利用阿萨绝对不是不可能的，为了保证阿萨的安全，隐瞒那个显赫的姓氏很有必要。
　　
　　不过这一点，克拉尔副监狱长还没来得及向阿萨请示，不过，他绝对会在回去的时候对阿萨做出提醒和请示的行为。
　　
　　“这是我的管家，沧淳.昂司列m。”指指身后的沧淳，对眼前的男子介绍到。
　　
　　沧淳微微一礼，贵族的傲慢礼节，行动上表示尊敬，其实根本没把对方放在眼里。
　　
　　眼前的男子扫了沧淳一眼，眉宇狠狠的皱了起来，阿萨本来就够小了，没想到还有一个更小的。
　　
　　“你们最好离开这里。”明明是威胁性质的言词，但是阿萨却能从中感觉到关心的意味，这个男人是在担心他们在这里受到伤害。
　　
　　“不要。”阿萨笑嘻嘻的拒绝了对方威胁话语下的关心。“这里很好玩，我不想没玩过就走了。”
　　
　　“这里是不是玩的地方。”眼前男子的话说出了克拉尔没能说出的心声，听到阿萨的话，克拉尔也不赞同，监狱不是玩的地方。
　　
　　挑挑眉，不予回答，而是看着餐厅中聚集起来的其他犯人，“正好，这里有这么多人在，我也就正式宣布了，我是这里新的监狱长，克拉尔.夏卓出任副监狱长。”这是职位的正式宣布。
　　
　　一个个犯人将目光对准克拉尔，向克拉尔求证，不是他们信任克拉尔，比起阿萨，他们更加熟悉克拉尔，交道也打的久，此时不向克拉尔寻求答案，要向谁寻求答案。
　　
　　克拉尔在众人的视线焦点下，点头。又是一阵议论发纷纷。
　　
　　过了一会，议论平息，犯人们看向阿萨的目光带着种种质疑，这样一个少年，怎么能成为监狱的监狱长。
　　
　　看到众人的将质疑的视线看向自己，议论的声音减弱，阿萨才继续开口说道，“既然我当了监狱长，你们就要遵守我的规矩。”霸道凛然的语气。
　　
　　“你有什么规矩？监狱长大人。”一个带着慵懒气息的男人依靠在餐厅的一角。
　　
　　这个问题也是犯人们想知道。
　　
　　“没有。”阿萨很理所当然的说道。众犯人们又是一阵黑线，说的那么霸气，结果得出这样的答案。“副监狱长是怎么管你们的，那就继续怎么下去，我嘛，只增加一项。”在让人气结的话语之后，阿萨算是正紧的提了让众犯人觉得该注意的一点。
　　
　　“只要你们能够让我高兴，那么我可以满足你们的要求。”这是什么意思，但是明白人的心里突然跳动了一下，“比如刚才那个猪头小白脸杂碎，”花花公子的外号在阿萨的嘴里诞生，“等他醒了，让他来找我，打他让我挺高兴的，所以我决定满足他一个要求。”
　　阿萨站起来，吃完了，说完了，准备走人。
　　
　　“你能满足什么样的要求？”依靠在角落的男子问道。
　　
　　阿萨想了想，“我能够做到的。”
　　“你能够做到什么？”依旧是依靠在角落的男子。
　　
　　“我是诺法姆星的领主，作为一个领主，在领星上拥有什么样的权利，你们当中应该有清楚的吧。”说完，阿萨踏着和来时一样无所畏惧的步伐，离开了餐厅。
　　
　　克拉尔立刻跟上去，他很有必要和这个新来的监狱长好好谈一下了。
　　
　　缇雷人对于地上的管理全权交给领主管理，就算违背了缇雷的法律，只要不被缇雷的监管机构发现，那么在星球上，领主可以任意妄为，掌握生杀大权，而缇雷人特有的观念，让星球地上世界并不是那么重视，所以缇雷帝国的星球领主，就是一个星球的皇帝。
　　
　　那个监狱长真的是诺法姆星的领主的话，那么他拥有的权利可比克拉尔这个监狱长大的多了，整个诺法姆星的一切都归属在这个监狱长的名下。
　　
　　依靠在角落的男子，还有餐厅中散落在其他地方的几个人，看着阿萨离去的门，一个个眼中流露出深思。
　　
　　阿萨的一番作为，在犯人们还有在狱卒们的心里留下了一个映像，那就是一个任性胡来的贵族子弟，不懂人间险恶，任意妄为，这是阿萨的年纪所带来的欺骗性，如果阿萨再成熟一点的，那么不少犯人心里就要开始阴谋论了，可是结合阿萨的作为，他们只得到了一个冲动任性的孩子形象。在这个认知诞生的时候，注定了他们吃大亏，不过这个亏要过一段时间，他们才会吃到。阿萨此时不打算打碎他们的认知。
　　
　　“监狱长大人，”克拉尔走进阿萨的房间，“监狱太危险，请您不要任意行动。”
　　
　　“我是监狱长。”阿萨对于克拉尔的话回答道，作为一个监狱长，在监狱里就是有任意行动的自由。
　　
　　可是你是一个孩子。克拉尔将话语压在心底没说出来。
　　
　　“那里很危险。”继续说。
　　
　　“我喜欢危险。”阿萨的脸上露出了期待的神色。
　　“您不该给犯人随意许诺。”深吸口气，克拉尔指出阿萨的错误。
　　
　　“我有分寸。”能做什么，该做什么，做到什么程度，一切都在掌握中。
　　我没觉得。这话依旧被克拉尔放在心底，“那些犯人很阴险狡诈。”这绝对不是造谣和捏造。
　　
　　“他们逃不了。”阿萨咧嘴一笑，那些犯人们会打算什么注意，他可是猜得到。“我的副监狱长，不要操那么多的心，我相信你可以处理好一切的。”管理什么的，他才没有兴趣，全部交给克拉尔这位原监狱长就好。
　　
　　不让克拉尔有继续说下去的机会，阿萨赶人，沧淳明白主人心意，“副监狱长大人，请。”站在打开的门边，一副请客离开的样子面对这个情况，克拉尔也只能离开了。
　　


35、第三十五章 
 
　　“沧淳，他们将我们当成小孩子了。”当克拉尔副监狱长离开之后，阿萨对沧淳说道，语气中满满的不屑和嘲讽。
　　
　　“因为他们愚蠢的认知，才好利用，不是么，主人。”对于阿萨的讽刺沧淳没有反驳的意思，顺着阿萨的心思说出阿萨的想法。
　　
　　“没错。”阿萨一笑，沉稳的眼神中不见属于暴徒的急躁，那是一切尽在掌握中的智者眼神。“慢慢的陪他们玩。”他很是期待之后，还有最后的结局。
　　
　　梳洗了一番，阿萨就准备睡下，不过目前只有一个房间整理好，沧淳的房间并没有准备。
　　“一起睡。”阿萨果断的说道。
　　
　　此时的沧淳非常的单纯，不愿和阿萨一起睡的理由是于礼不合，不过他也知道他的抗争在阿萨的坚持下是没用的，所以没有对阿萨的决定多加推拒，梳洗了之后，和阿萨睡在了一张床上。
　　
　　一大早，克拉尔就出现在阿萨的门外，昨天忘记跟阿萨说让他不要说出自己姓氏的提议了，一直都记得，也很紧急，所以才会如此早的出现在阿萨的门口。
　　
　　听到克拉尔的话，阿萨点点头，表示知道同意，他和克拉尔的忧虑不同，但是同样不会在此时暴露出他名字后面那个过于伟大的姓氏。
　　
　　星际文明的医学就是发达，昨天还是猪头一样的花花公子，今天一早就恢复了那张勾引人的俊脸，被阿萨打断的牙齿，在几天之后也可以复原，为了避免自己的形象受损，花花公子闭着嘴，那惹人厌的笑容没有摆出来。昨天收到知会，知道了阿萨在餐厅的宣言，不管是他人，还是他自己都有意来试探阿萨的话有多少的真实性，他们又能从中得到什么。
　　
　　在阿萨进餐的时候，花花公子就来到了阿萨面前，恩，职业性的笑容张开，露出了那可笑的漏风牙齿，惹得阿萨一阵爆笑，花花公子知道出丑了，尴尬的闭上了嘴，死皮赖脸如他耳根都在泛红。同样的爆笑声也从围观的犯人和狱卒嘴里爆发出来，他们可都说不上是什么谦谦君子，知道要尊敬对方，体谅对方的心情，任何人遭殃只会让他们幸灾乐祸。
　　
　　花花公子带着威胁的视线扫向周围，隐忍笑意的只有受花花公子节制的人，至于其他派系还有其头头，当然是不受威胁，大笑特笑。
　　
　　“有事吗？猪头小白脸杂碎。”那一张精致的脸蛋吐出如此不符合外表的话语，那种反差对比产生了一种让人愣神的威力。
　　
　　花花公子的脸上，表情千变万化，能言善道的嘴巴开开合合一个字都没冒出来，身体微微的抖，过了一会，深呼吸，让自己冷静，不计较，他是小孩子，口无遮拦，不计较。
　　
　　“小监狱长，”昨天的教训，让花花公子没有嘴贱到再次冒出禁语，不过前缀上那个小字也不怎么让人开心。“我有名字的，我叫….”
　　
　　“我知道，”阿萨打断花花公子的自我介绍，“莫拉斯.迪克特，欺诈犯。”对于那几个特殊关注的犯人，阿萨自然做过一番了解。 
　　
　　“那么小监狱长，”为了摆脱加诸在自己身上的不良外号，莫拉斯绝对有必要纠正一下阿萨的称谓问题。“可以请你称呼我的名字，这是我的要求。”莫拉斯毫不心痛的浪费一次机会。
　　“不要，我喜欢叫你猪头小白脸杂碎。”阿萨一副你奈我和的样子。
　　
　　莫拉斯急速喘气，这是耍赖，仗着小孩子的身份耍赖，犯规，犯规，莫拉斯在心底狂呼。
　　
　　“好了，莫拉斯。”昨天依靠在角落的男子此时站出来，手拍在莫拉斯的肩膀上，提醒莫拉斯正事要紧，可是接下来的话暴露男人此时的心态是怎样的幸灾乐祸，“猪头小白脸杂碎就猪头小白脸杂碎，名字而已，不要那么计较。”
　　
　　因为那不是在叫你。莫拉斯在心底狂吼，对于男子的幸灾乐祸，苦处只能往肚子里吞，谁让正事要紧，弄砸了，他可还要面对其他几个不简单的家伙。
　　
　　“监狱长大人，你让这个猪头小白脸杂碎找你，现在人已经到了。”不理花花公子心里的气急败坏，男子对阿萨说道。
　　
　　阿萨点头，一副大牌的样子，沧淳出来说道，“你可以退下了，盖瑞内。”后面的名字是属于男子的。
　　
　　男子眼中划过一丝光亮，对方知道自己的名字，看来是做过一翻的调查，不过就算如此，瑞内还有其他人已经没有改变他们对阿萨的认知，不过是多加了一点，不是那么蠢而已。
　　
　　沧淳和阿萨的表现是贵族礼节的展现，瑞内很是配合的微微一弯身，带着偏偏风度退后。
　　
　　“说吧，你有什么要求，猪头小白脸杂碎。”阿萨看着莫拉斯，高姿态的犹如施舍。
　　
　　我想让你不要这么叫我。平时能言善道的莫拉斯发现，今天也不知道怎么了，为什么所有的话只能在心里狂呼而不能说出来。
　　
　　莫拉斯心知这个要求做不到，所以提出了例外的要求，“可以晚上给我们加餐吗？我想念了很久了，牛排、红酒、烤乳猪。”这不是假话，而是真的怀念，监狱的伙食不能说差，也不能说好，解决温饱的程度，来到监狱这么多年，那些美食不时会在脑海里回想，想起那些美味，就让人流口水。
　　
　　“可以，今晚的晚餐我会让人准备的。”阿萨点头，对于莫拉斯的要求立马就同意了。
　　
　　“小监狱长，我说的我们可是监狱的所有人。”莫拉斯接口。
　　
　　“我知道。”阿萨点头，表示他知道。
　　
　　莫拉斯提出的要求简单吗？当然简单，对于监狱外的地方非常的简单，可是这里是诺法姆星的监狱，这个简单的要求要完成起来也是需要几分能力的。
　　
　　这也是莫拉斯等人有意提出的，提出一些简单的要求，慢慢试探，这个要求满足自己口腹之欲是有的，当然更多的是想看看阿萨的能力到了什么程度。
　　
　　诺法姆星上没有多少高级的原料，狱卒们因为身份会享受到一些监狱享受不到的美食，但是这些食材在监狱绝对不是很多，无法满足整个监狱几十万人的需求，想要调集这么多的食物必须从外界购买。阿萨作为诺法姆星的领主，但是诺法姆星外界的舰队是分属两个系统，如果阿萨能够让外面的舰队放行，那么阿萨拥有的权利也包括了对外界舰队的一定控制权。
　　
　　“监狱长大人，监狱的财政上没有那么多钱。”克拉尔这位原监狱长站出来，反对阿萨的行为。
　　“没事，我有很多钱。”阿萨非常大气的表示。
　　
　　缇雷人不会放弃幼芽，所以不去考虑阿萨被家族流放的可能，可是贵族一般都很有钱，特别是缇雷的贵族很有钱，其财富绝对不是地之民能够想象的庞大，但是缇雷的贵族幼芽究竟有多少钱，这就要看幼芽的受宠程度了，不过阿萨这样的口气，让众犯人知道，阿萨非常有钱。有些职业病的，看着阿萨的已经有看肥羊的感觉。
　　
　　阿萨有钱，当然很有钱，凯德莫纳王家的王子，凯德莫纳王给爱子的一笔财务，当年赌博赢来的庞大财富，沧淳和安洛先、欧罗蒙合作的那一笔药物财富，也被记在了阿萨和沧淳共同的名下，不久前的龙牙的各项技术会带来的财富，让阿萨的身家节节攀升，莫拉斯的要求对阿萨来说花根本就是零钱，就算是丢了也没有必要心疼。
　　
　　莫拉斯他们要试探的还有阿萨的能量，虽然宇宙很大，物产很丰富，可是这么大量的食材要收集运来也是需要时间，一般人如果不提前预定，绝对没办法在当集合送到，而且这么庞大的物资同样涉及了军事的敏感神经，如果处理不好，那么会得到什么结果…..
　　
　　莫拉斯等人的弯弯绕绕，阿萨如果去想的话绝对想得到，不过他懒得去想，这件事情对他来说不过是小事一桩，被莫拉斯等人摸到什么又怎么样，只要不知道自己的姓氏，对这些犯人来说，他就是一个普通的缇雷贵族。
　　
　　欲想取之必先予之，莫拉斯他们是在试探，他何尝不是在线上放饵，等着他们上钩。至于鱼儿吃了饵料跑了这种事，绝对不会发生，阿萨非常自信。
　　
　　早餐吃完，阿萨和沧淳回到停泊在诺法姆星的龙牙上，莫拉斯的要求只是一件小事，以阿萨的身份对诺法姆星的舰队说了一声，然后给自己产业下的某个管理者吩咐一声，事情就解决了，阿萨还没有漏了舰队的那一边，这一天的晚餐，监狱的狱卒，犯人们，还有诺法姆星外部舰队的军官士兵们都得到的加餐，久违的美食让所有人都非常的欢乐。
　　
　　阿萨完成了莫拉斯的要求，履行了自己的承诺，在众位犯人的形象评价上又加上了一条言出必行。有了第一次，就会有第二次，饵已经投下了，就看能够钓到什么鱼了。
　　
　　 

36、第三十六章
 
　　阿萨这个新监狱长有着什么样的爱好，其实并不难猜，反而随着时间相处显而易见，这个在众人眼里看起来性格暴躁的少年，非常的好琢磨，最能讨阿萨欢心的方式就是和阿萨打架。
　　
　　这种喜好，并不让监狱的众多犯人讨厌，因为他们大部分都是这样脾气暴躁的人，阿萨用武力上的不凡实力，让一些无法言明的特殊情谊随着一次又一次的打架，在一部分人的心里产生。这些秘而不宣，谁也没有讲出来，毕竟阿萨是高高在上的贵族监狱长，而他们是无可救药的歹徒犯人。
　　
　　在一次又一次让阿萨身心愉悦的干架后，对于被他蹂躏的犯人，阿萨信守承诺的实现他们的种种要求，某些分子一步步的试探，不费力的得到了他们想要的东西，其中不乏一些敏感的东西，让原监狱长，现任副监狱长忧心忡忡，建言提醒不忘往阿萨耳朵边提。希望阿萨能够适可而止。
　　
　　“监狱长大人。”过了这么些日子，阿萨的办公室也有了，作为一个监狱长，还是有必要务一下正业的，所以阿萨每天除了巡视监狱，和犯人们打成一片之外，也会每天到办公室坐着，至于干什么，那就是阿萨的事情了，正事交给副监狱长，阿萨悠闲着呢，还好，副监狱长可以每天在办公室逮到人，此时克拉尔就在办公室将阿萨逮住了。进来之前，还看了看，沧淳不在。太好了，时机。
　　
　　要知道沧淳的口舌之利可是辩驳倒了刑律和公正的斯伯纳克王的，克拉尔这个不善言词的人怎么可能斗得过沧淳，所以在之前的所有建议全部无一例外的被沧淳给堵的无话可说，如果不是事后一丝清明浮现，那么克拉尔绝对会被沧淳的诡辩偏离了思想，和原本的行为模式。
　　
　　“有事吗？副监狱长。”阿萨躺在舒适的躺椅上，脚上盖着薄薄的毯子，诺法姆星的阳光透过落地窗，照亮阴暗的监狱办公室，让这个空间显得温馨而又光明，阿萨靠着舒适柔软的大枕头，一只手慵懒的点着光屏，头也不抬的，语气悠闲对进来的克拉尔问道。
　　
　　克拉尔只看到阿萨如此的姿态，却不知道光凭上的内容对于整个缇雷的文化推进有着怎样非同凡响的意义。
　　
　　“请原谅我无礼，监狱长大人，事情不能再这样下去了。”克拉尔的语气很是严肃。
　　
　　阿萨头抬了起来，有些疑惑的问道，“最近监狱出了什么事情吗？”作为罪魁祸首，阿萨的样子真是无辜无知。
　　
　　克拉尔没有多想，在他的眼里阿萨本来就是孩子，孩子不懂事是自然的事情，在此之前每一次想要找阿萨说这些事情，都会被沧淳给打断，阿萨不知道事情的严重性，他现在就有必要说给阿萨的知道。
　　
　　“大人今天许诺可以让犯人们使用机甲了？”在此之前，阿萨给犯人加餐也就罢了，接通网络，虽然限制在诺法姆星内部，提供腕部智脑，虽然程序上不是那么智能，可是，那些犯人都是怎么样的人啊，只要有网络，他们就可以接通外界，智脑不够高级又怎么样，犯人中不乏这种高智商人士和专业人员，给智脑升级不是什么难事。而现在，阿萨竟然允许犯人们使用机甲了，那是武器。
　　
　　“恩，”阿萨点头，没什么大不了的样子，“我们要用机甲战斗。”这就是原因，打架项目再多加一项。“他们说如果用机甲的话，我绝对赢不了。”肉体的武力指数，阿萨问鼎犯人之上，一直被蹂躏的犯人如此说道，当然心里打的算盘可不会这么简单，阿萨何惧，陪他们玩而已。“我会让他们知道厉害的。”阿萨咧嘴一笑，犹如每次打架前那么兴奋。
　　
　　在对阿萨本性一无所知的克拉尔眼里，这幅样子就是一个不服输的小孩样，对于那些卑鄙的犯人心里鄙夷不已，欺骗小孩子，太无耻了。看样子平时没被监狱长给打够。从这种想法中，我们就可以知道，对于阿萨和犯人打架这件事情，这位副监狱长已经习惯到接受了，从最初开始的担心，到现在对被阿萨蹂躏的犯人心里有着诡异的愉悦感。
　　
　　“大人，机甲是军事装备，不能让犯人使用的。”克拉尔义正言辞。
　　
　　“只是机甲，不会安装武器的。”阿萨依旧不在意，比起武器大战，他还是喜欢肉搏，所以机甲上不会安装什么武器，就算不为这个，他也不会在机甲上安装武器，饵不能下得太重，否则可是会让鱼儿怀疑的，所以，不能太过随便，还是要让鱼儿知道，他还是有防着他们的，然后看着他们自作聪明的策划也是一种乐趣。
　　
　　“监狱长大人，你一点都不了解这些犯人有多危险。”阿萨的话并没有安抚到克拉尔，比起只呆在了十几天的阿萨，克拉尔对于犯人的了解更多，那些犯人中不乏拥有天才头脑的，他自然不是那么聪明，但是他可以断绝一切让那些天才的学识能够产生作用的物质基础。而现在，阿萨的承诺无疑是打碎了这一块平稳的基础。
　　“我比他们更危险。”阿萨不为所动。
　　
　　克拉尔头疼，他还年经，没有孩子，所以他不知道要给小孩讲道理是原来是一件如此痛苦的事情，对于自己的母亲，还有学校的老师，心里头有种敬仰的感情。
　　
　　“安了，出了什么事情有我顶着。”阿萨重新将头回到光屏上，对克拉尔劝慰道。
　　“我不是这个意思。”克拉尔摇头，阿萨这种话好像自己不想背责任一样。
　　
　　“帝国能够抓住他们一回，就能抓第二回。”阿萨从帝国的实力角度来说劝慰克拉尔。而这个劝慰也让深信帝国实力的克拉尔心里涌起一种当然的情绪。“而且，他们不会有这个机会。”阿萨的地狱，克拉尔没有挺清楚。
　　“什么？”监狱长好像说了什么。
　　
　　“没事，不过，沧淳怎么还没回来？”阿萨有些奇怪，他不担心沧淳的安全，就算这里的犯人身负武装，想要对付沧淳这只无可匹敌的兽也是绝对不可能的，究竟有什么事情能够将沧淳给绊住，耽搁了。
　　
　　克拉尔听到阿萨的话，心里陡然滑过一件事情，表情立刻变得很难看，“抱歉，监狱长大人，我告辞了。”很失礼的，没有等阿萨的允许，克拉尔就匆匆的跑了出去。
　　
　　克拉尔的反常引来了阿萨的深思，将光屏一关，拉开毯子，从躺椅上站起来，看来有事情发生，自己作为监狱长，怎么能够不去了解一下。
　　
　　沧淳这十几天的时间还是很忙的，诺法姆星监狱的环境实在是不能说好，在不动用引人怀疑的超常规力量为前提下，要想让阿萨的居住环境符合身份，和自己的要求，实在是一件大工程，所以沧淳除了服侍着阿萨以外，也一直在处理这件事情。
　　
　　排除幽的力量，作为一个普通人的力量是有限的，要完成那么大的工作量也是需要时间的，为了早日完成，沧淳不得不找帮手，处于狱卒们都有工作的想法，沧淳找的是很闲的犯人。对此，克拉尔不反对，在狱卒们的监视下，很闲的犯人们被发配给沧淳做事，经过这段时间，对沧淳这个阿萨的管家，监狱年纪最小，有着漂亮脸蛋，魔魅紫眸的男孩已经是相当熟悉了，熟悉到了在见到的时候会打趣的程度，谁让沧淳那么漂亮。
　　
　　漂亮不好惹，犯人们以实际的经历体验到了这一点，精致俊美的阿萨这个暴力分子是如此，沧淳这个漂亮的男孩也是如此。
　　
　　只要是不冒犯阿萨，沧淳是个很有度量的人，对于别人的轻佻笑意完全不在意，可是当想要对他动手动脚的时候，沧淳就不会那么无动于衷了，被沧淳打趴下的人可是不少，也让犯人们认识到沧淳与其外貌完全不相符合的怪力。
　　
　　沧淳一直都不明白，这些犯人一个个调戏他干什么，他是男的。从这里就可以知道，沧淳其实还是很单纯的，不明白的事情就去问主人，面对沧淳的问题，阿萨没有把沧淳当做小孩子，也不会忌讳什么。
　　
　　“男人也可以当做女人用的。”比起沧淳的无知，上辈子在最混乱的地方呆过的阿萨就不是那么单纯了，“这里一个女人都没有，男人旺盛的精力单靠自己得不到满足，将主意打到长得好看的男人身上没什么奇怪。而且世上还是有好男色的人，据说那种滋味比女人更好。”阿萨的经历可不单纯。
　　
　　“主人尝试过？”男人和男人之间是怎样的，沧淳没去问，只是看阿萨那种了然的神情，心里有点不服输，酸酸痛痛的，可是不明白这到底是为什么。
　　
　　“我对男人没兴趣。”阿萨直言，他在这方面可是很正常的，说起来，这个身体也十六岁了，可以做点什么了。又想想自己在什么地方，阿萨只能作罢，以后再说吧。
　　
　　

37、第三十七章 
 
　　砰。沧淳率领的搬运部队找到了袭击，一个慌不择路，也不看路的穿着犯人衣服的人撞到了搬运队伍，搬着重物的一个犯人因为手上的东西挡住了前方的视线，没能看到，所以没能及时避开，双方各自的问题让相撞的惨剧发生。
　　
　　搬着重物的犯人晃了晃，倒是撞过来的那个犯人跌倒在了地上。这边发生的状况大的让沧淳无法不注意，他才不在意犯人受伤与否，他只关心东西有没有受到损害。沧淳的本性就是如此的残酷。
　　
　　沧淳到事故地点一看，一个金发蓝眸，衣裳不整的男子狼狈的跌坐在地上，一张在监狱莽状汉子中显得格外秀气的脸蛋，比不上缇雷人的精致绝伦，却也可以说得上俊俏的脸，此时正一脸的惶恐，看到沧淳时，金发男子的蓝眸里闪过狼狈和嫉妒，恨意等神色。
　　
　　对于这种眼神，在作为幽的时候，沧淳见过很多，但是对于这个金发男子，沧淳并未见过，他也想不到自己究竟是哪里惹来了金发的嫉妒和恨意。无关紧要的人，不必在意，沧淳下了结论，然后让搬东西的犯人们继续走，只是没想到会看到犯人们古怪的表情。
　　
　　“小管家，我们走这边吧。”一个犯人指了一条很是绕路的路。犯人们大多知道这个金发男子和某人的事情，这个金发男子出现在这里，还有这身上的痕迹，都在告诉见多了的犯人们出了什么事情。到现在敢违背那人动这个金发男子的不会存在，所以应该是那人出来了。不是说那个人多厉害，而是那个人实在是，实在是让人不怎么想去面对。能避就避，没想到那男人出来了。
　　
　　有的时候性格莽撞的男人其实在某些事情上很是护短，也很讲义气，沧淳这个小孩在监狱中还是很受欢迎的，不是沧淳做了什么，而是在监狱这样肮脏的地方，出现了代表了纯洁的孩子，不是被人玷污，就是会惹来犯人心中对于纯真的向往和爱护。这些搬着沧淳搬东西的犯人们，就是后者。
　　
　　如果那家伙真的在这里，小管家绝对要远离那家伙，那家伙是毒素，是病原体。
　　
　　“小宝贝，这么久不见怎么变得这么有情趣了，”犯人们正要将沧淳给引开，某个带着怪异音调，让人头皮发麻的声音就出现了。“我知道，没有我的东西喂饱你下面的嘴，你一定很饥渴，放心，我也是饿了很久，绝对会把你下面的嘴喂得饱饱的。”猥琐的不要脸的话语在光天化日，天庭广众之下吐出。亏得犯人们大部分都是一群不要脸不要皮，在口舌上也同样污言秽语的人，所以才没有因为这些话而觉得怎样。一个个犯人们很是担心的看着沧淳，都有一种为沧淳捂住耳朵，将沧淳架跑，远离出来这个变态的冲动。
　　
　　沧淳还真没听过这样露骨的话，缇雷人的优雅教育更是不会有这样不雅露骨话语出现在交流当中，不过，还是很单纯的沧淳，并没有理解话里的不良含义。
　　
　　这边是反应冷淡，地上的金发男子脸色青红交加。狠狠的瞪了衍眼前的搬运队伍，如果不是他们，自己就可以逃掉了。想到被抓住之之后要经历的，金发男子脸上潮红，眼中的欲望中也交杂着某种恐惧滋味。那是一种挣扎。
　　
　　一个长相阴柔的男子走了出来，看到了搬运队伍，当然也看到了在犯人当中格外显眼的沧淳。
　　“哎呀，什么时候，诺法姆星来了这么极品的货色。”阴柔男子眼前一亮，没再看地上的金发男子一眼，眼睛直溜溜的盯着沧淳。不得不说，这种眼神真是让人讨厌。
　　
　　“我们走。”沧淳才不理会阴柔男子。才举步，没想到阴柔男子会拦在沧淳的身前。
　　
　　“这么急着走干嘛，小东西。”阴柔男子的不要脸程度比起莫拉斯那个花花公子更胜一筹，而且音调之诡异，简直是声波攻击。“小东西是怎么进来的，只要你乖乖听话，我可以护着你哦。”阴柔男子诱惑的说道。不过眼神在看到沧淳身上那不是犯人的衣服时，猜测到沧淳不是犯人的身份。
　　
　　有意思。他被禁闭这段日子，诺法姆星倒是有些事情发生，看看这些家伙手里搬的东西，绝对不是给犯人用的。
　　
　　“凯里，要发疯去找别人。”一个犯人出口警告道。
　　
　　“怎么，这小东西是你的？”名为凯里的阴柔男子看着出口的犯人，眼里有着危险的光。什么时候，轮到这种上不得台面的东西指责自己了。话落，一个凶暴的拳头就挥舞向出口的犯人。
　　
　　不过，凯里的拳头没能击中目标，一只漂亮而又幼小的手掌挡下了这一拳。
　　
　　凯里看着站在面前拥有完美的容貌，紫色魔魅眼睛，在看到那一刻就深深吸引了自己的男孩，很难想象，一个这样的男孩竟然可以挡下自己的拳头。不过随即手腕一阵剧痛，握着凯里拳头的沧淳手上翻转，就这样轻飘飘的动作却拧弯了凯里的手腕，凯里也硬气，出了一声闷哼之外，在这种痛楚下完全没有嚎叫。
　　
　　沧淳紫色的眼睛无波无澜，那种无情的感觉配上还留着稚嫩的脸蛋，散发着危险的魅力。他可不是出于于善意，或者感激犯人的出口，而是凯里一拳打下去的话，犯人手里他为主人准备的东西会有落在地上的危机。为了避免这个危机出现，他才出手的。
　　
　　痛楚没让凯里嚎叫，脸上反而露出了兴奋的潮红，“再用力点，折断它，让我更痛。”这样的话，加上这样的表情，异样的语调叠加起来的威力是惊人，诡异的让沧淳立刻松手，他还是第一次遇到这样的家伙。
　　
　　“继续啊，继续。”见沧淳松手，凯里反而不乐意了。
　　
　　浑身发毛，就是沧淳此时的感觉，不想和这个诡异的家伙纠缠下去，沧淳在对犯人们说道，“我们走。”比起面对这个诡异神经不正常的家伙，他宁愿选择绕道。沧淳还不知道这世上有种人叫做变态。
　　
　　“小东西，别急着走，我对你很有兴趣，告诉我你的名字。”凯里犹如某种打不死的生物锲而不舍的继续用让人发毛的诡异声音说话，起伏的语调传达着兴奋感。
　　
　　金发男子表情刷的一下白了，顾不得心底的廉耻和惧怕，上前拉住了凯里，声音腻歪的说道，“凯里，你不要我了。”做作的姿态让人恶心，看到和听到的犯人抑制住恶心想吐的冲动，他们都是铁铮铮的男人，对于金发男子的作态非常的受不了，心里也更加鄙夷。
　　
　　平时一副不愿，做出想逃的惧怕样，一旦凯里这个庇护伞有抛弃的打算，就比谁都不要脸。
　　
　　金发男子顾不得在犯人眼里自己是什么形象，他不能让凯里抛弃自己。会呆在监狱的人都是违反乱纪的，集合在监狱中绝对会有些性格非常恶劣的分子，以折磨他人为乐，金发男子不知道他自己的性格都有多么的惹人讨厌，何况他犯的罪真的是太让人看不过眼，作为一个官员，贪污腐败，为了利益不顾百姓性命，这种罪行，在大多都是平民出生的犯人眼里非常的不可饶恕，所以金发男子以进监狱就得罪了监狱大部分的人。
　　
　　在吃过无数苦头之后，凯里恰好看上了金发男子，凯里是个霸道的，自己的禁脔绝对不会让人染指，金发男子被凯里看中少了来自其他人的折磨，不过却被凯里折磨着，金发男子不是不明白一旦脱离了凯里的保护伞，在监狱有很多穷凶恶极的家伙会动自己，那个时候的自己会比在凯里这里遭遇的更惨，但是又不甘心，策划了一下，所以才有了不久前凯里被关禁闭的事情。
　　
　　想到落在其他人手里会遭遇的事情，金发男子顾不得对凯里的意见，他必须得牢牢在的抓住凯里。
　　
　　凯里厌恶的看了眼金发男子，他对金发男子没有感情，不过是监狱里没女人，金发男子长得还不错，做贪官有钱保养下来的肌肤很柔滑，才让他动了念头。他还没蠢到不知道自己被关禁闭是怎么回事都不知道，聪明的玩物很有趣，但是惹人厌了，就该丢了。
　　
　　凯里什么都没说，那双冰冷的眼睛最盯着金发男子，让金发男子不寒而栗，本能的恐惧让他放开了手。
　　
　　只是这么小会，沧淳就离了凯里一小节，凯里可不会让沧淳跑了，所以几个大步又挡在了沧淳的面前。就在沧淳考虑动手的时候，克拉尔及时赶到了。
　　
　　在阿萨办公室的时候，他听到阿萨的疑问，然后想起今天是凯里这个变态出来的时候，向沧淳这样的美男孩，那个变态会很喜欢的，想到沧淳会被变态缠上，克拉尔急匆匆的寻找凯里，绝对要让凯里没有机会看到沧淳，没想到他依旧迟了，当他看到凯里的时候，也看到了沧淳。
　　
　　

38、第三十八章 
 
　　“凯里。”看到沧淳和凯里在一起的克拉尔心里一跳，第一个反应就是警告的喊出凯里的名字，然后快跑到沧淳面前，护犊子一般在凯里和沧淳之间制造了一堵人墙。
　　
　　“好久不见，美丽的克拉尔，你还是这么光彩动人。”凯里完全无视着克拉尔的戒备姿态。“虽然你很想念我，急匆匆的过来，但是我现在更有兴趣的是你后面的小东西。”自恋而又大言不惭的话语。
　　
　　凯里的变态，就算过了这么久，克拉尔还是无法适应，“你还想再被关一阵子吗？”不适应，但是能够威胁。
　　
　　整个监狱，不论是犯人还是狱卒，对让凯里关禁闭这件事情绝对是万分赞成，每次凯里被关，当天整个监狱的气氛都格外欢腾。
　　
　　禁闭，这种惩罚，就算到了星级文明时代也是非常残酷的，在没有一点声音的黑暗空间，就连自己都会迷失的恐惧，在星际时代更进一步的，在禁闭的时候让人服下足够的营养剂，麻痹身体，在无声的黑暗空间，自己连说话和活动都不能，那样的状态，足以将人给逼疯。禁闭是项可怕的惩罚。
　　
　　偏偏，这种可怕的惩罚对于凯里来说完全没有恐惧，在黑暗无声无法动弹的状况下，他依然可以自得其乐，关凯里禁闭，对凯里无碍，但是对其他人而言却是一种解脱。
　　
　　凯里的精神和常人迥异，每一个呆过禁闭室的人，对于这一点更加确认。
　　
　　不惧怕，不代表喜欢那种环境，外面的世界如此美好，回到那个黑暗的空间实在是太无趣了，只是要放过眼前这个小东西，凯里在心里权衡犹豫。
　　
　　凯里犹豫，克拉尔一刻都不敢放松，死死的守在沧淳的身前，沧淳对于眼前的闹剧很不想搭理，准备走人，不想余光中捕捉到了阿萨的身影，“主人。”虽然是一句低喃，身前的克拉尔却能够听到，反射性的转头，看向正在走来的人。
　　
　　那个人背对着阳光而来，却比阳光更加耀眼，眉宇间纵横着狂气，整个人犹如烈日骄阳，灼伤了眼睛，漆黑的发丝在阳光下抹上了金光，带着一身跃动的金焰向自己走来，那个人存在的空间没有一丝阴霾。
　　
　　心好像被是什么击中了一样，心脏鼓动的如此剧烈，眼睛完全无法移开。凯里就这样看着走进的阿萨，心里掀起了从未有过的感情，如此的激烈。眼前的人就像是神祗一般，让自己心里涌起了膜拜的热情。内心的黑暗，被烈日的骄阳刺穿，原本以为自己不会渴望光明，可是当看到太阳的时候，就算明知会被灼伤也想靠近。
　　
　　沧淳看到阿萨的出现，快步来到阿萨的身边，凯里这个变态，他觉得绝对不能让主人看到，所以他错过了凯里眼中闪过的狂热色彩，当沧淳想要对阿萨说离开的时候，那边的凯里出声了。
　　
　　“你是谁？”声音语调如此的正常，带着微微的颤抖之意，凯里自己也没想到过自己会有如此正常的时刻，心里忐忑着，这人是否会搭理自己，或者这人只是自己的幻梦，自己开了口之后就会化为青烟消失无踪。
　　
　　论起样貌，阿萨很出色，但是有了沧淳的先例在前，阿萨的精致俊美就显得逊色，但是那份犹如骄阳一样灼热的气场，却偏偏引动了凯里心中某一点。身处黑暗的人，怎么会不向往光明，凯里这种沦陷在黑暗深处的变态，对于光明会有扭曲的报复，玷污光明，可是当这光明变成无法扭曲的太阳之后，心里涌现的渴望只会更加激烈。
　　
　　凯里的失态没有人注意到，克拉尔听到凯里的话，重新将戒备的视线放到凯里的身上，意外的看到凯里脸上失去了惯有的戏谑笑容，眼神直直的看着阿萨，完全无视了其他。
　　
　　看到凯里，阿萨是认识的，监狱中重点关注的几个犯人之一，这一点沧淳也是知道，但是那些资料上绝对没有表明凯里的属性是个变态，所以阿萨一无所知。
　　
　　阿萨到这里之后，倒是知道凯里被关禁闭，因为是凯里有错，他受到惩罚是应该的，阿萨也就没想过将人放出来，没想到会在这里遇到，看克拉尔那如临大敌的模样，刚才匆匆跑出来就是为了这个凯里吧。
　　
　　“我是新来的监狱长。”不知道凯里属性的阿萨很淡定平和的回答。上前，却被沧淳拦下，低头看着沧淳，一副不要上前的样子。怎么连沧淳也是这样。
　　
　　拍拍沧淳的头，让沧淳退开，沧淳很是享受主人的触碰，乖得像只猫，凯里看到这一幕眼中爆发出嫉妒的火光，而这被克拉尔给捕捉到了，趁着克拉尔分神之际，闪身脱离克拉尔的防卫线，几个跨步就来到了阿萨的面前。
　　
　　近距离的看着阿萨，心里头更是激动。接下来的事情根本就是让人意想不到，也难怪会让人目瞪口呆了。
　　
　　只见凯里来到阿萨身前，竟然单膝跪下，在阿萨没反应之间，执起了阿萨的一只手，然后轻吻阿萨的手背，在阿萨不寒而栗，沧淳意想不到的呆愣下，说道，“我是凯里，我的神。”这是阿萨在凯里心底的地位，那眼中的狂热就是狂信者，为了阿萨可以付出一切的目光。
　　
　　凯里的行为彻底的惹怒了沧淳，这个人竟然敢……属于幽的气势毫不客气的冒出来，那种狰狞的气场只是出现就有将人撕碎的错觉，凯里的属性就算是在变态，也无法在这种气势面前保持冷静。注视着阿萨的双目余光中出现了沧淳的身影。
　　
　　沧淳很想教训凯里，但是比他更快却是当事者的阿萨，一脚毫不留情的将凯里给低踢开，作为无视沧淳气势的唯一一人，他将得到自由的手背在衣服上不断的擦拭，“变态。”语气非常暴躁的骂道。这么一小会的接触，阿萨就断定了凯里的属性。
　　
　　手背被擦红了，还是无法消除刚才在手背粘腻感，其他人不知道，可是作为当事者，他非常清晰的感觉到，凯里用舌头在手背上舔了一下。
　　
　　“沧淳，我们走，我要回去消毒洗手。”连打凯里阿萨觉得都是次要的，他没有洁癖，可是手上那像被软体滑溜爬行类爬过的触感实在是太让人恶心了。
　　
　　沧淳自然不会反对，不过在离开之前，给了凯里一个非常冰冷恐怖的眼神。沧淳还不懂这个眼神的含义，但是凯里能够明白那个眼神之下的深沉东西。
　　
　　属性为变态的凯里会因为阿萨的过分行为受到打击吗？答案当然是没有，高洁的神，对自己的冒昧心里升起反感是自然的行为，自己实在是太莽撞了，怎么就这样冒犯了神，这是凯里的想法。只是那个叫做沧淳的小东西，被阿萨踢倒在地上的凯里，翻转了一□子，望着天空。
　　
　　那双紫色的眼中透露出来的感情可是一点都不单纯，对自己的杀意也不仅是自己冒犯了神，还有更多的东西，那个小东西自己绝对没发现。还有刚才那种气势，如果说犹如骄阳的那个少年是心中的神，那个紫色眼睛的小东西就是黑暗的魔，神与魔，嘿嘿，非常有趣。凯里的嘴角扬起唯恐天下不乱的笑容。
　　
　　当那个魔知道对神的感情，会发生什么样的事情。真是很想知道。
　　
　　阿萨在浴室里狠命洗手，在一旁随侍的沧淳也在平息心底涌起的暴怒。他从不知道怒火可以那样的狂烈，焚烧理智，想要摧毁一切，当那个变态，沧淳记住了阿萨嘴里冒出的词汇，对阿萨做出，只要一想到那个画面，沧淳就无法可是的握紧双拳，那个画面碍眼至极，犹如尖刺一样刺破了什么。沧淳有种感觉，有些东西和以前不一样了，但是到底是什么。
　　
　　“沧淳，沧淳，”阿萨喊了几声，沧淳都没有回应，继续喊。
　　
　　“主人。”自己竟然走神了。
　　“在想什么？”想的这么认真，还是第一次，沧淳没有第一时间回应自己。
　　
　　“没什么，主人有事吗？”看到阿萨那双没有擦干的手，沧淳拿起一张毛巾，准备执起阿萨的一直手擦拭。
　　
　　阿萨没让沧淳这么做，而是自己拿起毛巾擦拭。“以后离那个变态远一点。”绝对不能让沧淳受到污染。
　　
　　“是。”心里庆幸阿萨拿走了毛巾自己擦拭，否则他根本无法保证再为阿萨擦手的时候会花多大的力气去擦拭掉那个变态留下的痕迹。“主人，要不要再洗一下手。”沧淳怎么都不觉得阿萨的消毒消够了。
　　
　　“别再跟我提这件事。”阿萨咬牙切齿，这是他人生的污点。沧淳如此一说，他觉得手背上又泛起了那种滑腻的感觉，转身，将毛巾一丢，继续洗。
　　
　　阿萨的火气因为这件事情一直没有消下去，监狱里的犯人们可以就为此遭了殃，阿萨下手下的更重了。那个变态还继续不知死活围绕在阿萨的周围，就算打他，看着变态那兴奋的表情，阿萨就忍不住退散。
　　
　　惹不起，我躲。阿萨不觉得这是退缩示弱，对于变态不能用常理还衡量。
　　
　　

39、第三十九章 
 
　　凯里的行为让沧淳对他敌意很大，他和阿萨一样从没有遇到过这种不怕死，不怕打，又不知道怎么威胁管束的存在。从某种意义上来讲，变态凯里是很强大的。
　　
　　尽管多了凯里这个变态的存在，有些事情还是继续进行着，而凯里这个变态不是笨蛋，何况他身处犯人当中，和那堆派系头头离得很近，这样怎么会观察不到，察觉不到暗流。根据观察到的，还有对派系头头们的了解，他们策划着什么，凯里可以确定自己的猜对了，他没有加入其中，反而想着要不要给他的神通风报信，以此换来神的亲眼。
　　
　　策划着阴谋的犯人们一开始就防着凯里这个变态，毕竟这家伙心思难定，很有可能会坏事，再说了他们对这个变态也很无奈，不知道怎么应付，能够将这个变态留在这里，也比带出去祸害人好。这么想着的犯人们根本就没想过凯里已经完全投靠了阿萨，正确说的是凯里单方面的想要对阿萨尽忠，在监狱里，犯人和狱卒永远是两个对立的层面，犯人中投靠狱卒的绝对是被其他阿犯人给敌视的，凯里虽然变态了点，但是绝对没有向狱卒靠拢的行为，犯人们也想不到因为一个阿萨，凯里就全面倒戈了。
　　
　　能够在外面闹出大场面的他们，精明程度上绝对是顶尖的，可是凯里这个变态心思难测，他们也想不到凯里对阿萨产生的兴趣和以往的任何一个人都不同，在凯里的心里，阿萨就是他的信仰，救赎的神明。在犯人的眼里，就是凯里对阿萨的格外热情，这种热情他们见多了，凯里对什么该兴趣时都是这样，不择手段，他们没觉得奇怪，如果凯里变得正常了，那才是奇怪。
　　
　　一个不安定的因素，凯里对其他的犯人来说就是这样，在计划进行的时候，他们要相办法将凯里再次送到禁闭室去，更别说，住在凯里隔壁的他们，一刻都不想这个变态在身边存在，那是耳朵，视线，精神上的摧残。
　　
　　想法是好的，可是凯里是那么好算计的吗，目前凯里的重心都在阿萨身上，这段时间还真的格外安分，连个借口都不好找，怎么将凯里给丢进禁闭室。其实也不难，凯里的行为让阿萨头疼，在克拉尔胆颤心惊，让沧淳不满，除了后面的沧淳之外，前面两个都有权利将凯里给关禁闭，只要凯里再过分一点。其实也很很难，找到了信仰和狂热对象的凯里，对那个黑漆漆的禁闭室一点兴趣都没有了，所以最近很小心。
　　
　　结果如何，就看凯里和犯人们各自的手段了。
　　
　　一边算计着凯里，一边依旧按照计划推进，犯人们还真是忙。
　　
　　阿萨每日巡视牢房，这里的环境和上辈子呆的监狱比起来实在是好的太多了，高科技带来的舒适就连监狱也一样可以享受到一部分。
　　
　　独门独户的特殊待遇，一般的犯人享受不到，要知道这里可有几十万的犯人，要集中管理，每个人都独享一间，那是不可能的，监狱已经够大了，不用再浪费空间了。
　　
　　属于监狱的栅栏是属于高科技的激光类型，不小心碰到都会产生电流，麻痹行动，犯人想要锯断栏杆这种行为简直是天方夜谭。床铺采用的技术非常柔软，软硬等都可以调节，监狱晚上也会熄灯，床上的床等却不会关，不过深夜狱卒们查房的时候，最好关掉，否则会被警告的。每个监狱都配有卫生间，监狱也有大浴室和公共厕所，食堂也分了很多个。
　　
　　监狱里犯人的房间里每样东西都要经过检查不准夹带，不过自从阿萨出现之后，犯人们提出的要求，让犯人们的东西在短时间里增加了不少，其中不少犯人的房间还出现了违禁品。阿萨一边寻访，一边看着那些已经变得不成样子的违禁品，一副不在意的样子。不了解阿萨底细的他们，绝对不知道阿萨在这方面的造诣，阿萨不在意的两眼，其实已经将东西的特殊部分记下了，不得不说，这些犯人还真有一手，很多远离都违背了常理，但是实验的效果却非常的好。
　　
　　他们这些改造物品，克拉尔和狱卒们是不懂，可是他们知道犯人的危险性，想要没收这些东西，不过最终因为犯人提出的要求，被阿萨给强制反对了。
　　
　　今天在一场酣畅漓淋的多人对战之后，阿萨保持着完胜记录站在场中，站在一旁围观的凯里满目激动的光彩的看着阿萨，当阿萨目光一转看到凯里的存在，立刻准备走人。他不是没和凯里打过，可是变态就是变态，叫出来的不是让阿萨高兴的哀嚎，而是兴奋的让人起鸡皮疙瘩的声音。为了不让自己的耳朵受罪，阿萨绝对不会和凯里动手。
　　
　　这次的要求在开打之前就决定了，这伙犯人的要求是参观龙牙，没问题，想看就看，龙牙上的特殊准备他们看了也不能用，是被认证过的，只是为了照顾这伙犯人，龙牙上除了阿萨的特殊新设计之外，也保留了缇雷以前的设计程序。犯人想到的，阿萨一样想得到，而且准备的很周全。犯人如今提出这个要求，看样子行动该在不久之后了。
　　
　　阿萨闪人躲回自己的办公室，犯人们参观龙牙的事情交给沧淳，可惜啊，就算到了办公室，阿萨依旧没能清闲下来，认真负责，一板一眼的克拉尔进入了办公室，开始老生常谈。
　　
　　“监狱长，那些犯人实在是太可疑了，不能再这么放纵他们了。”犯人们之间出现的诡异，克拉尔不可能没有察觉，却一直抓不到把柄，仗着有阿萨护着，犯人手上的违禁品他收缴的不多，收缴回来的他都专门看了下，没有什么奇怪的，可越是如此，他心底越是不安生，那伙犯人太危险也太狡猾了。
　　
　　“有什么可疑的？”阿萨问道，态度和以前一样，漫不经心的。
　　
　　要说可疑的地方还真多，但是真要说出个所以然来，还真是说不清，他只是感觉上可疑，这一点不能当做证据。克拉尔说不出来，阿萨继续说。
　　
　　“没有什么可疑的，犯人们想要策划逃狱，很正常。”没有什么好怀疑的，哪个犯人不想逃狱，呆在监狱的一方天地，狱卒们都觉得烦躁，但是他们可以休假，可是犯人失去自由的那种感觉，更加的强烈，想念外面的生活，想念多姿多彩的人生。除非是那种觉得自己罪有应得，在监狱里赎罪是应该的，只是这样的人有多少。起码目前在这个监狱他还没发现这样的人类存在。
　　
　　楞了一下，然后声音偏高，“越狱？!”克拉尔无法不惊讶，随即冷静下来，“监狱长是怎么知道的？”是猜测，还是有准确的消息来源，也许有不经大脑的犯人告诉阿萨的。
　　
　　“他们做这么多事情，忍受我的暴力，提出各种要求，不都是在为越狱做准备。”阿萨嗤笑道，别说他上辈子也当过犯人，策划过逃狱，光是那些犯人对他打架的容忍度，就很值得怀疑了。没有人是受虐狂，被打了的人，心底或多或少都会有怨恨存在，监狱里的打架事件都是他无端挑起的，如果他同样是犯人，可是算是切磋，是交流，可是他现在处得位置是监狱长，在犯人的认识里他就是对立阶级，不论他表现的怎么样，犯人心里都会对他有潜在的敌意（排除凯里那个变态）。
　　
　　那些有所图的家伙，明明不是爱打架的人，却偏偏经常冒出来和自己切磋，说他们没有所图，谁信，说他们是为了他的要求，每次满足之后又来，被自己打的那么惨依旧不改，次数多了，没问题才怪。真当他是孩子，以为是陪着自己玩，自己可没那么蠢。
　　
　　看着阿萨讽刺的笑意，那种看着一切，明了一切，犹如看着一场早已知道过程和结尾的闹剧一般的表情，克拉尔陡然一惊，一个惊悚的概念充斥脑海，“你早就知道？！”
　　
　　“克拉尔副监狱长，不要把我当成孩子，我不天真，也不蠢。”自信到自负的笑容，剥开暴徒的暴躁一面，深藏的智慧心机，让人心惊肉跳。“对了，记得要保密，绝对不要让他们知道我们已经发现了。”将手指头放在唇边，让克拉尔保密的举止，由阿萨做起来，一点都不显得幼稚，反而有种高深莫测的感觉。
　　
　　“你想要什么？”克拉尔觉得自己的喉咙有些干，阿萨现在的认知和他以为的完全不同。什么莽撞暴躁，什么妄为，什么不懂事的小孩，这些完全和此时的阿萨搭不边。
　　
　　“我想要让他们知道，天外有天，人外有人，乖乖听我的话。”那是属于征服者的霸道和狂气，在这份狂之下，克拉尔不由低头。“你不觉得，当他们为成功兴高采烈的时候，再让他们知道自己失败了，他们脸上的表情，和心情会很有趣？”肉体上的暴力阿萨喜欢，在智力游戏中，打击别人，也是阿萨的爱好。
　　
　　克拉尔是什么心情？惧怕，当然有，原本看阿萨平时的表现，他都怀疑阿萨的血统，可是此刻再也没有怀疑。在惧怕之后也有理所当然，这个未成年的少年是谁？他是阿萨.凯德莫纳，拥有凯德莫纳这个指导帝国方向的伟大姓氏，拥有这样的智慧心机才配得上这个姓氏。
　　
　　“您的愿望必将实现，我的殿下。”克拉尔深深低头，带着臣服姿态，他向这个未成年的少年献出了他的忠诚。
　　
　　阿萨狂然一笑，看着外面广阔的天地。自以为是，那些犯人如此，他也是如此，只不过，他比犯人更有实力来实现他的自以为是。
　　


40、第四十章 
 
　　自从阿萨来到诺法姆星之后，诺法姆星多了不少的东西。诺法姆星是源石的星球心态，除了海，大陆，微生物之外，大陆上的人，还有植物都是外来者，这样的环境想要有多美好，只能靠人工改造了。
　　
　　缇雷人可以居住在人造卫星上，可以在星舰上设计出一个美丽的环境，在诺法姆星上自然也可以，龙牙上就有人工环境机器，当然沧淳不会用这个，而是让诺法姆星外的人送来了一个，然后安装在诺法姆的一角，一个漂亮的温室就诞生了，犯人可没有这个资格和待遇到这里还活动，就连狱卒都只有每天两个小时的许可时间，到这里来一下。
　　
　　沧淳带着一帮犯人去参观了龙牙后，准备到温室摘些花朵装点房间，结果一打开温室的门，连感知都不用，就知道温室内有其他的人。
　　
　　是两个人，一个呼吸平稳，另一个呼吸急促，该是无人的静谧温室中响起了不该有的似欢愉又似折磨的声音，还有肉体相撞的声音，噗噗的好像是水一样的声音，这种声音很是耳熟。沧淳一时半会没有想起来在那里听到过。
　　
　　“谁在哪里？”这个时候，狱卒们不会出现在温室，他的主人也不会在这里，犯人们更不该出现，但是很显然，有人在这里，究竟是犯禁的狱卒，还是偷渡进来的犯人。
　　
　　“不…..”呼吸急促的那个呼吸陡然暂停了一下，然后一个惊慌的声音出现，接着就被堵住。
　　不出来。沧淳眼神一眯，危险至极。不等那些人出来，沧淳自己走到了声音发出的方向，看到了不堪入目的一幕，也终于回想起了那个声音耳熟的原因。那是幽化为人的时候，考察人类时看到过的人类的□行为。
　　
　　从阿萨那里知道人类的□不单是男人和女人之间，男人和男人之间也可以，但是现实版的他还是第一次看到，现实版的主角是变态凯里和曾经见过的金发男子。
　　
　　在温室的某颗树下，荡漾着人造光线，丝丝金线透过斑驳的树叶透下，翠绿的树叶晶莹剔透，在人工环境系统定时的人造风中，沙沙的作响，美丽静谧的画面，如果排除树下的两个正做着不堪入目事情的男子。
　　
　　金发男子赤身像是狗一样爬在地上，一只手撑着地面，一只手捂着自己的嘴巴，脸上的鲜红不是到是因为情、欲，还是羞愤，眼睛不敢往沧淳的方向看，可是隐忍不住的闷哼还是随着身后男子的一次又一次撞击忍不住闷哼出来，神智慢慢的涣散，沉沦在快、感中，忘记了沧淳的存在。
　　
　　凯里衣裳完整，眼神清明，看到沧淳，还笑着带着招呼，“哟，昂似列m。”凯里喜欢用昂司列m来称呼沧淳，无可匹敌的兽，这个姓氏更加符合沧淳给他的形象。
　　
　　打着招呼，凯里一把将金发男子抱起，让沧淳直面着金发男子刺身的躯体，和此时的状态。腿被凯里的两只手抱着，大大的张开，男性的根源高高硬、挺，下方那个小洞正在吞吐着另一个男性的狰狞，噗噗的声音从那里发出，夹杂着水声，淫、靡而又放荡的画面。
　　
　　面对这些的沧淳面不改色，“出去。”冷冷的说道，他们两个弄脏了这里。
　　
　　“怎么表现的这么厌恶，”凯里继续，狰狞的凶器在金发男子体内粗暴的进出，一点都不怜惜。“我还以为你很想做呢。
　　
　　“谁会想。”沧淳一脸厌恶的说道。
　　
　　“不，”凯里看着沧淳的眼，有种洞悉一切的感觉，“在你的内心深处这种丑恶的欲望一直存在，只是你不敢去正视，正视了，你要怎么面对你最重要的那个人。”凯里的手抚上金发的脸蛋。
　　
　　“你在说什么，出去。”沧淳不想听这个变态的胡言乱语，再次命令凯里出去，如果还不走，他不介意采用武力。
　　
　　凯里没讲沧淳的威胁当回事，自顾自的对沧淳说着，“布满情、欲的羞红脸蛋，凝聚着水汽的眼神，汗水细细的浮现在白皙的身躯上，四肢紧紧的攀住着自己，因为你而勃、起的欲、望，”一边说，一边在金发男子身上滑动手掌，“紧、致火热的内壁紧紧的包裹着自己，吸引着自己，要把自己榨干了一样，”凯里说，沧淳却很不耐烦，但是这最后一句让沧淳勃然变色，“这一切如果出现在你的主人身上，会是怎么样的风情。”说完，凯里释放了自己，白浊的液体在金发男子□的洞口流淌，然后抽出自己的欲、望，非常的及时，否则绝对会报废。
　　
　　一股无形的冲击出现在温室内，光线暗淡了三分，飓风席卷整个温室，花草匍匐，树木摇曳，原本的静谧环境变得狂暴，一切都是因为沧淳的怒火，中心目标凯里被这股飓风掀起，在飓风中旋转，然后在飓风停止之后，狠狠的落在地面。
　　
　　砰的一声，这是凯里狼狈落地的声音，一口血沫从嘴里吐出，凯里不以为意，方才发生的事情还有自己身上遭受到的，他好像完全不在意。如果不是因为是星际文明，凯里懂得在无重力的状态下如何调整躯体的知识用在方才在飓风当中，如果不是一直很冷静的面对危机，现在的凯里绝对不止是这样的轻伤。
　　
　　趴着的凯里眼前出现一双脚，那是沧淳的，抬头，看到了沧淳冷酷的眉眼，完全暴露出本性的冷酷，看着蝼蚁的无机质无感情双眼，“你竟然敢…..”将那肮脏污秽的欲、望放在他尊贵的主人身上，别人心里想想你不知道，但是当着面说出来，那就是找死。
　　
　　“我对监狱长从来没有这个想法，”凯里艰难的坐起，脸上的笑容带着虔诚的味道，“他是我心里的神，我不会用这种想法亵渎他。”他从来就没有过，也没想过找和监狱长类似的人来发泄欲望，他的心里对监狱长只有最纯净的敬慕。“那是你内心深处的想法。”那最纯净的敬慕浮现在凯里的眼中，对上沧淳冷酷的紫色眼睛。
　　
　　沧淳嗤笑，他怎么会对主人有那种污秽肮脏的欲望。
　　
　　“不要说没有，昂司列m，扪心问一下，刚才在我没说是谁之前，随着我的言语，你的脑海里第一个浮现的人影是谁。”凯里犀利的说道，成功让沧淳脸色变色。
　　
　　此时回想一下，才发觉随着凯里的诉说，在没有确定那人之前，他脑海里浮现的竟然是主人，不是最后将主人的形象和凯里的话套上，而是在一开始就勾勒着那个形象。不会的，怎么会，他对主人怎么会有….沧淳告诉自己不会，可是并没有太大的信心，无法坚定的说，没有，完全没有。他的内心深处难道对主人真的？
　　
　　看着沧淳那动摇的笑容，凯里的脸上有着恶意的笑容，他确实没有染指阿萨的念头，他也确实憧憬着太阳，但是恶劣扭曲的本性，让他依然诞生了玷污太阳的想法，不是由他自己，而是由眼前这个男孩，这个世上也只有这个男孩有资格对他的神那么做，阿萨是他的神，那么沧淳就是他心里最符合魔的人，魔爱上了神，神会如何？魔会如何？对于事态的发展，他很想看到。
　　
　　“你不想独占你的主人吗？你讨厌你的主人看着其他人吗？你不想让你的主人永远只注视着你吗？”问句从凯里的嘴里一个个问出，问着沧淳内心最深的渴望。
　　
　　沧淳无法说出否定的答案，他想独占主人，不想主人看着其他人，想要主人永远注视着自己。
　　“你爱着你的主人，用最美丽感人的感情爱着你的主人，却用最污秽肮脏的欲、望渴望着你的主人。”
　　
　　不是。沧淳在心底否定，可是那种否定太虚弱。
　　
　　金发男子的这个时候闷哼，打破了沧淳和凯里之间的魔咒，沧淳犹如从梦中惊醒一下，整个人清明起来。方才因为心神退守，让凯里抓住了可趁之机，步步紧逼，让他失去了清明。可是就算如此，他的心还在狂跳不已，心神上涌起惶恐的情绪，会心神退受，会被对方掌握节奏的原因，是因为对方说到了正确的地方。
　　
　　心神一乱，他要找个地方想清楚，理清楚，没空和凯里计较，所以沧淳离开了温室。
　　
　　“对了，告诉我敬爱的神一声，犯人们准备越狱。”今天在沧淳的心里种下了一颗种子，没看到发芽没关系，目的达成的凯里，还是做了告密者。
　　“你以为主人会不知道吗？”沧淳头也不回的说道。
　　
　　这个回答让凯里一愣，然后哈哈哈大笑起来，原来他也错估了神的性格，那个人比自己想的更加完美，在那金焰狂烈的个性下，原来也拥有着如此不凡的心机智慧。
　　
　　笑完之后，凯里看着金发男子，金发男子因为听到越狱的词汇眼中冒着光，一时之间没有发现凯里的注视，当他发现的时候，凯里已经来到了他的面前，蹲□，双手捧着金发男子的脸，温柔的笑着，说，“再见。”然后手上一用力，金发男子的头歪曲了，瞳孔放大涣散，倒在了温室的泥土上。
　　
　　听到了不该听的东西，而且他也厌了，金发男子该死了。
　　这里是监狱，黑暗的地方，死亡在这里司空见惯，没有人会在意
　　犯人的死亡，犯人们不会，就连狱卒们也只是草草了解，借口理由，连真话都可以不必说。犯人死了就是死了，诺法姆星不是文明社会，而是囚禁罪犯的黑暗监狱。
　　死人怎么处理，外面那美丽的大海就是他们的最后归宿。
　　


41、第四十一章
 
　　“沧淳，沧淳，”阿萨唤了几声，沧淳都没有回应，扭头看，沧淳一副神游天外的恍惚表情。
　　
　　凯里说出的事情，让沧淳的心神很不稳，想要确认自己绝对没有凯里说的那种想法，回到了阿萨的身边，但是在看到阿萨开始，就无法直视，明明是和以前一样的人，可是在自己的眼中有了不同，黑色的发丝那么柔软，让自己想要碰触，黑色的眼中倒影着自己，想要那双眼中只有自己，俊美的轮廓，狂气纵横的眉宇，不是用灵感的视觉，也能够感觉到犹如金焰一样的耀眼灼热。
　　
　　不是，他没有。沧淳在心底说服自己，魂不守色的想要将偏离的思维带回该有的正途，在心里否定，否定，本能的行动，跟在阿萨的身后，没有发现，阿萨进了浴室，脱了衣服，赤身的进入了浴池，也没有听到阿萨唤着他的身影。
　　
　　直到一泼温水从见沧淳一直没有回应的阿萨那里泼过来，沧淳才魂不守色的状态中恢复过来，没想到一回过神就看到让整个脑袋一蒙的景致。
　　
　　“你在想什么呢？”阿萨见沧淳清醒过来，笑道，完全不知道在沧淳的眼底、脑海里自己的样子是引人犯罪的诱、惑。
　　
　　沧淳不是没有见过阿萨沐浴的样子，他和阿萨两人从小一起长大，以成为阿萨的管家为人生目标的沧淳，对于阿萨的周身琐事已经做了很多年了，阿萨的赤身，他看的次数太多了，但是从不知道这具熟悉的躯体在此刻可以展现这样的魅力，让他的心跳如鼓，让他的血气不受控制的涌动，让他的心里有什么东西在咆哮。
　　
　　碎散的发丝，发尾被水浸湿，滴着珠珠的水滴，在泡浴时完全放松的神色，带着慵懒舒适，热气蒸熏的脸蛋泛起薄薄的浅红，白皙的肌肤上因为热水的原因，粉色浮现，生动而又美丽，遍布着水珠的身躯，多了莹润如玉的感觉，高扬的脖颈，精致的锁骨，平坦的胸膛上如花一样的粉色美丽，线条优雅流畅的双肩，看似瘦弱却罕有力量的手臂，没有让阿萨向往拥有的纠结肌肉，平滑的肌理，小腹浸没在水里，隐隐的黑色透过水面若隐若现，如此的姿态，勾起了沧淳因为凯里的话而在脑海中生成的那一幕。
　　
　　被迷惑来的呆滞状态因为想起那一幕吓得惊醒，摇头。不是，不是，他才没有。
　　看到沧淳异常的状况，阿萨不无担忧，从水里起来，不觉得有必要遮掩自己，走到了沧淳的身边，泛着湿气的手摸上沧淳的额头，“生病了？”
　　
　　还没摸到沧淳，沧淳就像是感觉到什么毒蛇猛兽一般，唰的拉开了和阿萨之间的距离。只是看了阿萨一眼，就立刻低头，长发遮挡了表情。
　　
　　“抱歉，主人我有些不舒服，想要休息一下。”沧淳低头，他不敢抬头，方才一眼，以他目力已经将阿萨的所有都看在了眼里，方才从水面下无法看到的一切都烙在了眼里，根本无法直视，呼吸急促，很想上前去碰触，可是不能，绝对不能。
　　
　　“啊，”阿萨愣了一下，从长发中透露出的肤色来看，沧淳的肤色更白了，“好，你好好休息。”阿萨可不是没有良心，看沧淳不舒服还要压榨沧淳的劳动力，让沧淳去休息。心里想着，幽的体制也不是想的那么强壮，还是会不舒服的，“需要叫医生吗？”阿萨关心的问道。
　　
　　“不用，休息一下就好了。”他不是身体上的病，沧淳此时无法保证自己的礼节是否完美，头也不敢抬，微微躬身，“主人最好把衣服穿上，小心着凉，我告退了。”脚步还算沉稳的后退，开门离开了浴室，但是在关上浴室之门后，沧淳用落荒而逃的状态回到了自己的房间，一关门，身体失去了所有的力气一样，跌坐在门后。
　　
　　脆弱的将自己卷起来，抱着双膝，埋首，身体微微的颤抖着，被掩埋的脸上，嘴唇被紧紧的咬着，渗出丝丝的血迹。
　　
　　不久之后，又慢慢的从地上站起来，面无表情躺倒床上，闭目开始收索其幽的关于人的记忆。沧淳拥有幽的记忆，但是也只是有而已，从未特意去思索，去观看，更加没有深入去体会，他是他，幽是幽，幽的世界没有感情，他对于感情只是懵懂。
　　
　　怎么却解决感情上的问题，他不敢去问阿萨，监狱里的狱卒和犯人绝对不是值得参考的对象，他现在需要帮助，阿萨说过，不管是哪个世界，人心和人性都是一样的，所以他需要去借鉴幽的记忆里关于人的知识，找到能够解决现在他遇到的问题的办法。
　　
　　他要怎么样才能消除这困扰他的东西。久久，睁开眼。没有找到办法而产生的喜悦，眼中的忧郁和沉重反而更深了，
　　
　　他不是以前那个没有感情的幽，跟在阿萨的身边，产生了感情，所以在旁观那些事情的时候，他不是幽的无动于衷，一样没有感动，没有震撼，而是用拥有的些微感情去分析。
　　
　　幽不会懂，那些他看到的亲情、友情和爱情，如今的他凭借着细微的感情感触，重新观看幽的经历，看到了人和人之间的一切，阴谋诡诈，相扶相持，看到了感情联系的牵绊，爱慕、执着、憎恨、厌恶，种种的感情一一流淌，他知道主人和凯德莫纳之王的是亲情，和皇太子之间的是友情，也明白了自己对主人灼热而又不堪的爱情。
　　
　　看到了爱情的美好，也看到了爱情的悲伤，他醒悟自己的爱情，却早就知道不该，怎么断绝这份不该有的感情。这是他醒悟时的想法，可是他天真了，看看幽记忆中的东西，感情是最难捉摸的东西，会纠缠的很深，也可以浅浅无痕，而他明白，他对主人的感情绝对不是后者。
　　
　　想要断掉，不是没有办法，第一个，他死了，离开主人，那么这份感情自然就完结了，可是他做不到，尽管现在他还是不完全的幽，可是幽不死的生命力他已经拥有，死亡和离开他的主人是一回事，而他舍不得，想到不能陪伴在主人身边，想到主人的身边有别人可以代替自己，自己的心就痛的无法言语，就有一股撕碎那个别人的想法。
　　
　　第二种方法，杀了主人，更加不可能，他绝对做不到，他是守护主人的存在。
　　感情要怎么断，好难。这是遍观了幽记忆中人类记事的沧淳的结论。
　　带着挫败感的再次闭上眼睛，出现在眼前的却是阿萨的样子，从最初的相见开始，什么时候感情变了，一边回想着过去，一边意识沦陷，让睡眠的魔法包围，进入了梦乡之中，继续看着和阿萨一起的回忆。
　　
　　梦中的最后，是在一处温室，温室当中有一个浴池，阿萨就在那里沐浴，他呆呆的看着阿萨从水里向自己一步一步走来，自己无法控制的伸出手，碰触那具身体，用手和唇膜拜，将人压倒。尽管是在梦里，可是自己能够清晰的感觉到那具身体的温热，自己的感觉，蠢动的火热，纠缠的四肢，那里的火热紧致，自己疯狂的冲动，失去理智，一切都那么的真实，让人忘记了这是梦境，沉醉其中，忘了如此行事之后会遭遇都的后果。
　　
　　梦终究是梦，就算在怎么真实当梦境破碎的时候，一切就结束了。
　　沧淳一睁开眼，才知道一切都是梦境，楞了片刻，以他的精神强悍竟然会分不清现实和梦境 ，呆呆的坐起，裤子中间的湿润那么明显，为了证实什么，他的手伸近裤子里，然后将手拿出来，黏在手上的白色液体说明着他的罪恶。
　　
　　呆呆的看着，他的身体才十二岁，可是不代表他不知道这是什么，遍观了人类的事迹之后，他知道这个是怎么产生的，又是什么东西。在梦里，他玷污着他的主人。沧淳的脸色很难看，明了了自己的感情，同样知道那个人不会接受的。
　　
　　太清楚的记得，那人说起男人和男人之间的事情时，那不屑的表情，那人不会爱男人，也就不会爱上是男人的自己，幽不是无所不能，他改变不了自己的性别，从一出生开始，他就注定了不会被那个人爱上。
　　如此贪婪丑恶的自己怎么配去碰触金焰一样的美丽存在。
　　
　　名为绝望的悲哀笼罩整个心神，感情才开始就已经无望，痛楚酸涩了眼睛，透明的液体从眼角滑落，无声无息，无知无觉，当它落在被单上，浸湿了被单，才用手一抹，才意识到自己落泪了。
　　没有尝过爱情的甜蜜，先品尝到绝望的痛楚，无法斩断这份背德之情的自己要如何。
　　
　　沧淳就这样坐在床上，对于未来，对于自己的感情升起了茫然的感情，再次闭目，在幽的回忆中沉淀思绪，经验不足，他需要在记忆寻找应对的方式，这一次认认真真的去看，去想，去经历，让自己成熟起来。如果幼稚的自己无法缓解这份痛楚，那么成熟的自己应该知道怎么做吧。
　　
　　当再次睁开眼的沧淳，眼中已经没有属于孩童的青涩，而是拥有了成人的虚假。
　　
　　

42、第四十二章 
 
　　他绝对不会离开他的主人，绝对不会，暂时冰封自己的情感，让自己有适应的时间，不要因为初始的冲动毁了一切，直到能够掌控感情的时候再解开这冰冷的封印。
　　
　　沧淳的办法只是治标，而不能治本，但是除此之外又能怎样，为了不破坏现在两人之间的信赖，他只能这样做。没有经历过的沧淳不懂，感情不是压制就可以消失的，也有可能因为越是压制爆发出来的时候才会更加激烈。
　　
　　微笑的假面带上，优雅有礼，紫色的眼中透彻如水晶，比起昨日多了成熟，再也无法将其当做孩子看待，十二岁的年纪和身形却偏偏有着成人的气质。沧淳想将一切伪装的像是没有发生过一样，但是对着镜子检查了一番自己的状态，由心由内开始的改变，不是那么好掩藏的，他的主人一看就会知道他的改变，要想个借口才行。
　　
　　还有凯里，那个点名自己心的混蛋，绝对不可以让主人从凯里的嘴里知道这件事情，还有那个金发男子，他也听到了这件事，必须坚决掉，镜中的男孩，紫色的眼中没有波澜，心底却隐含着杀意。
　　
　　智能管理系统的提示音想起，通报着来者的身份，“监狱长。”沧淳一愣，他没想到会这么快就看到他的主人，再次检查了一下自己的感情封印状态，深吸口气，走到门边，开门。
　　“主人。”微微一躬，没有在第一时间去看阿萨的脸。
　　
　　“你怎么样了？”阿萨关心的问道，沧淳不是别人，是他看着长大的，是和他一样的同类，昨天沧淳说不舒服，他就很担心，一夜没有从沧淳这得到消息，一大早来就是想看看沧淳怎么了，如果还不见好，那么他会强制却让沧淳去看医生。阿萨忽视着，沧淳作为幽的强健体魄，不会生病，一旦生病又怎么会是医生能够看好的。
　　
　　“已经没事了，主人。”阿萨的关心，让沧淳的心底泛起丝丝的甜意，明明不是他想要的爱情，还是会因为来自这人的关系而欢跃着。“抱歉，让你担心了。”
　　
　　“没事就好。”听到沧淳的保证，阿萨放了心，他从不会去怀疑沧淳的话，因为沧淳不会骗他。“给，你昨晚就没吃饭，该恶了。”沧淳低着头，所以没看到阿萨的手上端着一个托盘，伴随着玲玲当当的声音，沧淳抬起头，看到了阿萨手上的托盘。
　　
　　这是主人为他端来的。心底莫名的感动着，发现自己的感情后，阿萨的关怀举动让他的心泛着甜。
　　伸手端过，垂着头，耳根泛红的说了声，“谢谢主人。”他封闭的只有对阿萨的爱意，可是没有连其他感情都封闭了。
　　
　　“有什么好谢的，”阿萨摆摆手，“平时都是你照顾我，你病了，我也该关心你，说什么谢谢。”谢谢是一种礼貌，但是也是一种生疏，阿萨并不需要沧淳的谢意，理所应当的事情不值得感谢，“趁热吃，这可是我做的。”带着炫耀意味。
　　
　　沧淳再次抬头，脸上的笑容变味成惊诧，和阿萨在一起这么多年，他还真不知道阿萨会做饭。
　　“你那是什么表情，不相信我会做饭，”沧淳那个表情是在是太明显了，明显到阿萨一眼就看出沧淳是什么意思。“我上辈子呆的世界，美食可是相当多的，以我的天分，看看书就会做了。”
　　
　　阿萨很是大言不惭，但是确如他所言，做菜对他来说没什么，上辈子的时候他有一段独居的经历，做饭什么的还是做过的，味道上美食家会不屑，因为只是好吃，没有任何的感动在里面，不过对他来说足够了。“快点吃。”看着沧淳依旧不改的呆滞神色，阿萨凶狠的说道。他会做饭那么奇怪吗。
　　
　　沧淳端着盘子来到桌子前，将盘子上盖子掀开，一碗蛋花粥，三层的笼蒸笼放着小巧可爱的面点，一碟小菜，他从未见过这样的采食。
　　
　　“这可是我上辈子世界的美食，牛肉蛋花粥，这蒸笼里一笼是馒头，这里有奶酪，你可以沾着吃，一笼是蒸饺，有蒸饺专用的碟子，最后是小笼包，灌汤小笼包，趁热吃，要小心，皮薄，一咬就破，里面的汤汁很烫嘴的，这是盐水豆，下饭。”阿萨一样一样的介绍着，这些东西不是很复杂，确实阿萨用心做的。
　　
　　缇雷帝国的食品很美味，这个优雅的种族在饮食上也很注重味道，阿萨从未挑剔过缇雷的食物，可是有时候还是会怀念上辈子的美食，所以有机会一展身手，就做出了上辈子的美食，而且希望得到认同，看他盯着沧淳那副期待的模样就知道了。
　　
　　沧淳先是舀了一勺蛋花粥，炖的软软的米粒，带着蛋花和牛肉混杂的香味，暖暖的感觉从舌尖一直蔓延到心里，在阿萨的上辈子绝对会被美食家诟病的食物，但是在沧淳这里只会得到最高的评价，这世上没有什么东西会比这些美味了。
　　
　　肚子不是很饿的沧淳，因为是阿萨做的东西的缘故，将一碗粥，三笼面点还有一碟小菜一扫而空，看的阿萨很是得意，看来他的厨艺一点都没生疏还进步了，看看沧淳满足的样子就知道了，难怪有人会说对于一个厨师最大的成就和满足的时刻，就是看着客人将自己做的东西一扫而空，一点不剩。
　　
　　“味道不错吧，以后我也可以做给你吃。”食物被人赏识的阿萨心情大悦，大方的许诺。
　　“主人可以教我做吗？”沧淳问道，只看阿萨的样子就知道阿萨对于上辈子的饮食风格很是赞赏和怀念，为了讨主人欢心，沧淳自然要学会这些美食的做法。
　　
　　“没问题。”想到沧淳学会了，自己以后也有机会吃，这样的好事阿萨怎么会拒绝。
　　沧淳吃饭准备收拾碗盘，阿萨抢先接过，“你坐着，我来就行了。”阿萨很没有尊卑的说道，沧淳名义上是他的管家，他可从未将沧淳当做是一个单纯的管家，那是自己的弟弟、同类一样的存在。
　　
　　没有抢过阿萨，因为东西都被放在盘子上，阿萨出手将盘子端起，而阿萨的收拾行为也非常简单，全部丢进垃圾桶，让机器分解，浪费非常的行为，他上一辈子也是这样干的，做饭是一回事，但是要他收拾，他不想做。
　　“主人。”沧淳有些无奈的开口。
　　
　　“怎么了？”阿萨看着沧淳。
　　沧淳不是要指责阿萨浪费，而是说道，“有清洗机器。”星际文明时代，做饭都可以有做饭机，大家族嫌弃那种味道，非得要专门的厨师，但是这玩意在普通大众中还是很受欢迎的，大家族觉得一般的东西，在他们尝起来，已经很不错了。做饭机有了，为了便利的生活，清洗机械自然也存在了，这玩意就算是大家族都也用，不同的是等级差距，干净方便，也会做到消毒，比起人手洗碗还要卫生。
　　
　　阿萨一僵，会用那些厨房设备是因为方便快捷，难不倒他，可是清洗机，他真不知道有那东西存在。就连做这顿饭，他都是采用的上辈子老办法，自己动手切洗，然后开火，锅瓦瓢盆没有出现太大的差距，他就只用了一个炉子，将这顿饭给做出来，算是星际厨房白痴的他，怎么知道厨房那些设备是干什么的。
　　
　　“吃完了，就上班。”不再这个话题上转悠，阿萨举步往门外走去。
　　在阿萨的身影消失在门口之极，沧淳苦笑，我最爱的主人，如此可爱的你，让我如何不爱。可是这份感情却只能埋藏起来，因为你不会接受，就连尝试我都不敢，我害怕失去现在。如果惹来你厌恶的视线，被赶离你的身边，那么我会疯的，疯到伤害一切，伤害你。
　　
　　没有停留在原地多久，沧淳就跟上了阿萨的步伐，决定将感情隐藏，不让阿萨知道，为了隐瞒这件事情，他必须要除掉除了他之外的两个知情者。
　　
　　时间不能等太久，要快，可是一定要让主人不会怀疑到是自己做的，沧淳开始策划一场谋杀。跟着阿萨来到监狱办公室，副监狱长克拉尔已经等够在门外，恭敬的行礼，那双眼看着阿萨不在是看着孩子般的宠溺，而是带着尊敬和臣服之意。一看到这个情况，沧淳就知道他的主人收复了这位原监狱长。
　　
　　副监狱长是来报告一件事情的，监狱里死了一个人，在昨天之前，他都不会将这些事情告诉阿萨，因为阿萨的年纪不适合接触死亡，为了保护阿萨他才不告诉阿萨，可是在见过阿萨的不凡之后，他不会再那样做，一个强者、一个伟大者，需要的不是温室花朵的保护，而是经历，让他们成为强者和伟大者的经历。
　　
　　监狱里发生的死亡事件，阿萨不是不知道，副监狱长能够全部处理好，他又何须多问，少了谁，以他的终端权限，他会不知道，对副监狱长的保护心态，阿萨能够猜到，如今看到副监狱长的姿态，阿萨还是很满意的，对方已经知道用什么态度对待自己了。
　　
　　副监狱长报告的死亡人，就是金发男子。沧淳站在阿萨身后不动神色，可是眼神伸出却有一抹冷芒，才决定要除掉他们，其中一个就死了，但是在场的只有他们三个，不是他动的手，他很怀疑是另外一个动的手。
　　趁着一个机会，沧淳离开阿萨的身边，悄无声息的出现在凯里的牢房里。
　　
　　 

43、第四十三章 
 
　　“你真是恐怖的让人毛骨悚然，昂司列m。”明明是只有凯里一人的房间，但是像是房间里还有一个人一样说着话。
　　
　　凯里并没有看到沧淳，但是他有种感觉，沧淳就在这个牢房的感觉，那是一种被猛兽盯上的毛骨悚然，背脊发寒，危险至极，凯里有种直觉，能够拥有这样威势的只有沧淳，因为在初次相见的那一次，他就感觉到过同样的感觉，绝对不会忘记。
　　
　　有着电子栅栏的窗户被关上，高科技的灯具光芒被主人调节的暗淡，牢房外的过道上光线倒是明亮，只是这种明亮照不到床头，整个牢房有着傍晚似的光晕，逢魔时刻的傍晚，光暗交替的时候，房屋除了靠近过道那一边之外，其余三角都处在阴影当中。
　　
　　凯里等着一角，最让他觉得可怕的感觉是从哪里传来的。
　　
　　阴暗的阴影像是水面一样掀起了波澜，阴影就像是活了一样，从地面上站起来。到了星际时代，应该是信仰科学，一切封建迷信都该被消灭了，但是偏偏并不是如此，星际时代，神话和灵异故事属于历史书籍，用来考察人类以前的历史轨迹，也是孩子们的童话故事，被用来吓唬孩子的道具，尽管随着年纪成长这些童话都知道是假的，就算是电视也不会拍这样的内容，科技坚定了人类的信心，也禁锢了人类的想象力，驳斥着神话和灵异的存在。
　　
　　星际时代除了孩子，没有人会惧怕那些莫须有的东西，人们更相信科学依据，那些未知不过是没找到答案，那些东西都是莫须有，不存在的，可是孩童的经历还是让星际时代的人类知道什么是灵异恐怖之中的东西。
　　
　　比起科学，眼前发生在凯里面前的一幕很符合灵异，幼时听到的故事在脑海里浮现，凯里试着用科学的方式来解释眼前发生的事情，作为一个合格的杀手，对于高科技他充分了解，在灵异的现象面前，搜寻着能够让这种情况出现的高科技科学名词。
　　
　　阴暗的影子升到半身高的样子就不再攀升，整个影子开始想是玻璃镜面一样垂立起来，黑暗的色彩有着通透的质感，完全没有影子的感觉，凯里越发确定这是高科技。
　　
　　变得通透的镜子泛着微光，沧淳从里面走了出来，和凯里面对面。
　　“你胆子挺大。”看着凯里那波澜不兴，没有畏惧的眼神，沧淳冷讽道。他没想过会吓到凯里，只是为了不让发现而采用了这种方式。
　　
　　“你是来杀我的。”面对沧淳的冷讽，凯里没有回敬，直接点明了沧淳的来意。
　　“那个男人是你杀的。”沧淳的话没有跟随者凯里的话题走。
　　
　　“没错，他知道了不该知道的事情，该死。”诡异的语调，没有将生命放在心上的漠视。
　　“同样知道了不该知道的事情的你也该死。”沧淳温和无比，可是让人发毛。
　　“我一点都想死。”凯里保手环胸，就像是谈天一样聊着自己的生死。
　　
　　“由不得你。”凶恶的词汇沧淳说来没有一点凶恶的感觉，绽放的笑容瑰丽如花。
　　“我死了，那位敬爱的神明可是会知道你那个不想让他知道的小秘密。”凯里慢悠悠的说道，就算因为沧淳的杀意心里一凉，杀手的直觉让他感觉到了必死的危机，可是语气依旧那样淡定。而他的话，成功让沧淳没有立刻下杀手。
　　
　　“早料到你会来，我又怎会没有准备。”昨晚的时间足够了，世界如此美好，他还没活够，沧淳究竟有什么手段，暂且不知，但是那身危险的感觉，让他不得不做点准备以防万一。
　　“你做了什么？”沧淳危险的问道，紫色的眼中泛着魅惑的紫光。
　　
　　“我将你爱着他的事情…..”凯里的目光呆滞，但是很快的脸色一变，话语一顿，血迹从嘴角流出来，表情第一次带着恐惧色彩的看着沧淳。
　　
　　作为一个杀手，他是经过特殊培训的，他精神上的缺陷就是因为那些培训的伤害造成的，那些特殊残酷的培训的结果，就是最强力的自白剂都无法让他的失去神智，只要他不想说的事情，没有什么办法可以让他开口，但是方才，只是看了沧淳一样，他的精神保守就告破，甚至呆滞，被紧锁的秘密被如此轻易的套出，如果不是那段经历，不是他素来反应快，他就将底牌给说出来了。
　　沧淳的这种手段让凯里如何不变色，不是药物，也不是催眠，更加不是使用了其他的科技工具，经历过上述一切东西的凯里，分得出其中的不同，那是直接闯进自己大脑的强制命令。
　　
　　可惜失败了，沧淳的眼中没有遗憾，凯里的反应比自己想得快，用精神侵入凯里的意识不是做不到，不过那种死法，他的主人可以猜到凶手，因为那是只有自己才能办到的事情，他不打算这样做。这个办法不行，他还有其他的。
　　
　　“你死了，我也有办法知道你的诡计。”沧淳笑着说道，语气十足的自信。
　　凯里没有机会去猜测那个办法，也没有时间在这个问题上多想，现在保密要紧，“这里有监视器的，只要你动一下，我就立刻拉响警报。”凯里语气急促，必须要快，否则等沧淳动手自己就没活命的机会了。幸好他没只做一个准备，他做了多手准备。
　　
　　沧淳眼神一寒，这个凯里太难缠了，明明力量上他强对方太多，明明自己有很多的办法，但是凯里却抛出了一个又一个的手段，让自己没能下手成功，这让沧淳意识到了自己思维上的盲点，习惯依赖了霸道的力量，更喜欢用雷霆手段解决问题，而疏忽了蝼蚁的小动作，如果是以前，自己的心中不曾有着见不得人的秘密，他会毫不犹豫的施展，可是正因有了秘密，有了顾虑，自己才会如此的束手束脚。
　　
　　自己太心急了，根本就没有想过凯里会做出的反抗。沧淳在心里反省自己。感知在周围扫过，真的发现了监视摄像头，监狱有了犯人脖子上的项圈，为了文明人来的隐私权，监视摄像头并不会安置在犯人的牢房处，多是在过道，监视摄像头拍摄的画面，监控室也无人观看，只有在特殊时刻才会调集出来，而凯里牢房不远处的那个监视摄像头，被凯里调整了位置，整个牢房的情况被监视的一清二楚。
　　
　　弄坏它，不行，这里的监视设备一旦被破坏都会被监狱中心知道，很快就会有人来调查，凯里如果死的太过异常，他有可能被主人怀疑，哪怕那个可能很微小。篡改记录，科技和他使用的力量不是一个体系，想要改变必须将两种体系融合，比如龙牙上的一些设备，但是这些东西相当的熟悉，这样做就是自露马脚，他不至于蠢承这样。想要篡改这份记录，就必选使用科技的方式，但是时间上来不及，一旦凯里死了，必定有人会去调集图像。自己想要改，时间上并不充裕。
　　
　　“我们做个交易如何？”看到沧淳没有下手，凯里赶紧说，他可没活够，“交易是我不会把那件事情说出去。”凯里语气很是认真的保证，“我想向你投诚效忠。”
　　“我不信你。”沧淳冷笑，他还是要杀了凯里，只有死人才会保守秘密。
　　
　　“我会杀了那个人就是不想那件事传出去。”凯里眼神诚恳的看着沧淳，虽然这种诚恳出现在凯里眼中很可笑。“你不想让那人知道，杀了所有的人，那么还有什么可以让你心生忌惮，只要我还活着，就可以提醒你，你该有的顾忌。”从沧淳想要杀他的行为中，不难得知，他不行让监狱长知道这件事情，作为一个黑暗的人物，对于黑暗中人的心理，凯里比沧淳了解的更多。
　　没有了忌惮的东西，才会为所欲为。
　　
　　沧淳不由深思，凯里话中的可能性，当秘密外泄的隐患都消失了，如果没有人来提醒自己，自己的感情是否会有压制不住的一天，伤害那个最爱的人。沧淳无法保证。
　　凯里看到沧淳的犹豫，继续说道，“我很看着你和监狱长究竟会发展成什么样，而且你不觉得我是一个出谋划策的好帮手。”自吹自擂。
　　
　　沧淳上上下下的打量着凯里，就处事经验上来说，凯里确实比自己丰富，以前的幽过于依赖力量，自己的阅历也限制了手段，凯里的利用价值还是有的，不过凯里这个人，他不放心，非常的不放心，而让人放心的手段，他有。
　　
　　沧淳上前，站在凯里面前，伸手，凯里以为自己的谈判失败，沧淳决定向自己享受，准备反击和拉响警报，可是自己诡异的连动都没有办法动，只能看着那双手来到自己的胸膛，然后穿透。
　　胸口闷痛，不是被穿透的痛楚，凯里呆然的看着沧淳的手插、入自己的心脏，好像自己的衣服、肌肤、骨骼都是水一样，穿透而过，抵达了心脏的位置，他能够感觉到心脏被一只手握着的感觉。
　　 


44、第四十四章 
 
　　心脏被碰触，这种感觉绝对称不上好，只要那只握着心脏的手用力，自己绝对会死。凯里就处于这种恐怖的状态中。
　　
　　看到凯里那充满恐惧的神情，沧淳的笑容带着恶意的嘲笑，手掌在心脏上恶意的重重捏了两把，让凯里痛的直冒冷汗，脸色苍白。
　　
　　这两下还算好的了，凯里没有透视眼，看不到沧淳究竟对自己的心脏做了什么，但是他品尝到了什么是锥心之痛，他只觉得有针一样的东西在自己的心脏上穿刺着。
　　
　　在肉眼看不到的肌理下，凯里的心脏正被无形的力量雕刻出复杂的文字，像是锁链一样，将凯里的心脏给包围了，当针刺一样的感觉消失时，那些文字如同黑色锁链一样依附在凯里的心脏上，如果有谁挖出凯里的心脏看一眼，就知道这颗心脏的状态诡异的让人头皮发毛。就算已经到了星际时代，在心脏上雕刻这样的技术绝对会有死亡的危险。
　　
　　这些黑色的文字，是契约，完成之后，沧淳的手开始从凯里的心脏部位抽、出，当手掌出来的时候，凯里松了一口气，但是在看到手掌上那一抹灰白色犹如火苗一样的东西时，心里直觉的感应到一种非常不妙的东西。
　　
　　“这是什么？”被沧淳折磨了一番的凯里，声音干涩难听，有气无力，可是心里不好的预感太浓了，让他不得不问。
　　“你的灵魂。”沧淳轻飘飘的宣布。
　　
　　灵魂是什么，在星际时代，人类依然相信，人只所以具备灵性就是因为灵魂这种玄妙的、科学还没发现的存在，不是什么封建的想法，不过是一种认为而已。灵魂到底是什么，谁也说不清，谁也没有接触过，但是灵魂的传说，在幼时的灵异故事中依然出现过，赞誉人的话语中也有着你有着高洁的灵魂这样的话语，星际时代的人类，对于灵魂的认识在严谨的科学和浪漫的幻想中徘徊着。
　　
　　凯里没有理由不知道灵魂是什么东西，看到沧淳手掌上那一抹被沧淳称为灵魂的东西，凯里心里转过的不是这就是灵魂啊，原来灵魂真的存在这样悠闲的想法。而是一种恐惧感，灵魂被掌握在别人的手里，幼时童话的种种恐怖传说出现在脑海里，让他如何不惧，人怕的就是未知。
　　
　　此时的凯里对沧淳的映像一下子改变，那不是被自己算计的男孩，而是一个非常未知的恐怖存在，联想到现在发生的事情，幼儿被灵异故事吓到的恐惧感陡然出现在已经被现实磨练的非常现实的他身上。
　　
　　“你到底是什么？”凯里被吓得神经兮兮，已经开始怀疑沧淳是不是人了，不过他也猜得了，沧淳虽然有着人的外形，可是本质上却是非人者。
　　
　　“你不需要知道，”沧淳的言下之意没有否定凯里他不是人的猜测，而是对着凯里显摆了一下手掌上的灰白色火焰，“你的灵魂真是污浊。”这世上最美的灵魂只有主人那金焰般的灵魂，凯里连比的资格都没有。
　　
　　沧淳对自己的灵魂是什么评价，凯里可没有这个心思去争辩什么，颤声问道，“你拿着我的灵魂干什么？”
　　“我很不放心你，为了放心，我必须采用点小手段。”沧淳的美貌完美至极，紫色的眼睛绽放着危险的邪魅。“灵魂用来控制一个人是最好的方式，因为灵魂可以反映一个人最真实的所有，你只要做出我我不希望你做的事情，轻就受点惩罚，重，也不是死，我会让你的灵魂永世煎熬，不得超脱。”这绝对不是虚言妄口的威胁。
　　
　　苍蓝色的火焰在白色的灵魂之火上出现，看着是没什么，但是凯里却不是如此，他承受的是比方才的锥心之痛还有痛的痛楚，比针扎难受，比刀刺惨烈，比被火烧还要灼人，比被水压更窒息，比粉身碎骨还要绝望，这不是来自身体的痛苦，凯里在痛苦的时候不知道为什么也认识到这是灵魂的痛苦。
　　
　　比起承受这种痛苦，死亡或许并不是那么可怕糟糕的事情。凯里痛的想要自我了断，可是他做不到，煎熬的痛苦中，他听到沧淳清晰地声音，在灵魂深处响起，威严的主宰着所有的声音，“想死，也要我同意，你才能死。”残酷无比，在他的灵魂被握在沧淳手里的时候，凯里的死亡已经不受自己的控制，“就算你的身体死了，你的灵魂还在我的手上，永生永世，你都无法挣脱我的控制，你是我的奴仆。”残忍的宣布着。
　　
　　就算凯里想要故意死亡来摆脱他的控制也绝无可能，沧淳杜绝了凯里被逼到绝境，宁愿违抗自己也要解脱的打算，说凯里是奴仆那是好听的，灵魂被握在沧淳的手上，凯里的身份就是一个奴隶，有没有地位就要看他对沧淳有没有用了。
　　
　　苍蓝色的火焰消失，痛楚来得快，去得慢，凯里整个人像是从水里捞出来的一样，被折磨出来的冷汗，滴滴答答的落在地面上，痛楚减缓了很多，但是身体还在颤抖，方才感受到的痛苦还残留在身体上，似乎有让身体铭刻的意思。
　　
　　“意识很清晰，对吧，”沧淳平淡的评论着，“来自灵魂的伤害，是不会痛晕的。”晕过去了也会继续被这份痛楚折磨，可谓是一直清晰的感受到灵魂的痛楚，“看你的样子还真狼狈，我让你尝到只是最轻微的方式。”沧淳显得随意的语气中带着戏谑，似是在嘲笑凯里连这样区区的痛苦都承受不了。
　　
　　凯里对沧淳的话，浑身抖的更加厉害，这样只是最轻微的，那么再重一点会如何？凯里不笨，在痛楚减轻的现在，已经可以思考了。沧淳用的是什么办法，究竟是不是人类，这都无关紧要，现在的重点是，他的灵魂已经被对方握住了，去证实这件事情？不好意思，那种痛苦他不想再去尝试一次。尽管凯里是一个变态，可他也是一个血肉之躯的人类，对于身体的疼痛，他会有变态的嗜好，但是灵魂的痛楚他半点无爱。
　　
　　思维、心灵、身体、灵魂牢记了那份痛苦，不想再尝试一次，只要一想就会颤抖，知道了惧怕是什么东西，明白了忌讳是什么含义，在这份痛楚面前，为了逃避，他可以舍弃一切，包括生命，可是连死亡都没办法做主。
　　
　　自尊是什么，他从来没有那种东西，自由是什么，那是活着才能拥有的东西。凯里并没有想多久，就做下了决定，被痛苦折磨的很是虚弱的身体匍匐在地上，没有力量，只能靠着四肢来前行，爬到沧淳的脚边，用最卑微的姿态，表示自己的顺从。
　　
　　“主人。”微弱的声音带着惧怕很坚定，可怜的模样实在无法将此时的凯里和平时联系在一起。
　　凯里顺从卑微的称谓，并不让沧淳高兴，主人这个称谓会让他想起那个人，特别是从凯里嘴里说出这个称谓，更是让沧淳莫名的觉得不愉快，“以后叫我管家大人就行了。”他是阿萨的管家，他手下的奴隶也是阿萨的奴隶。
　　“是，管家大人。”凯里非常听话，立刻改了称呼，就算语气虚弱的要断掉。
　　“不需要我提醒你以后该怎么做吧。”
　　
　　“是的，管家大人。”凯里当然明白，以后他只需要听从沧淳的命令，不要将某个秘密外泄，要提醒沧淳克制感情，在沧淳的身边出谋划策，一切以沧淳的利益为重。这就是他以后该有的态度。
　　能够放了凯里一命，已经是难得了，别指望沧淳会因为凯里归顺自己，就大发善心的将凯里的伤痛一并治好，得到想要的结果之后，沧淳就消失在牢房内。
　　
　　牢房内的凯里保持匍匐的姿势不多时，终于有了力气颤巍巍的爬起来，然后躺回让人安心的床上，放松自己的身体和精神。
　　
　　嘴角却扬起了愉悦诡异的笑容，他是很害怕没错，那些不是假的，也不是演出来的，当威胁消失之后，想到以后的日子，他才笑，那种被人彻底压倒的感觉，真是美妙到让他骨子里都飘然，比起对阿萨发自内心莫名的虔诚，沧淳的征服让他更有真实感，想到以后会看着这两人如何，他就无法不产生一种兴奋的波动。
　　
　　至于沧淳对他做的一切，不是没有报复的，爱而不得的痛苦，沧淳绝对会尝个淋漓尽致，痛不欲生，以后他将会目睹到沧淳那种痛苦，不也是对沧淳的一种报复吗。
　　
　　这边沧淳离开了凯里那里，却并未回到阿萨的身边，而是隐藏身形来到了黑暗的监控中心，他要去更改今天和凯里见面的监视图象。
　　
　　监控中心没有一个人在，阴暗的房间里，数十台光幕上，密密麻麻的层叠着画面，这些就是诺法姆星的监控画面，对于这些光幕的分布，沧淳并不熟悉，所以花了一点时间，才找到他想要找到的，凯里牢房的监视画面。
　　
　

45、第四十五章 
 
　　调出的画面，让人非常意外，实时的监控系统竟然没有监视到沧淳和凯里的见面，已经被凯里改动了位置的摄像头，拍摄的画面依然是过道。
　　
　　沧淳眯了一下眼睛，然后调集了其他的图像，和他想的一样，有些监控和现实发生过的并不吻合。嘴角一扬，那是不屑，他知道是怎么回事了，那群想要越狱的犯人考虑的还真是完善，早就将监控这部分给掌控到手里了，可惜，就算如此，他们的结果也必然是失败的。
　　
　　只是从这一件事上，倒是上沧淳发现了自己的一个问题，那就是他的大局观相当差劲，他考虑问题的时候并不能将其他因素考虑进来，他的主人阿萨布局了全部，在小细节上会有误差，在过程中会出现偏离，但是在大的方向上，都按照阿萨所想的那样进行着，反观他，因为阅历不足，因为幽记忆中的强大，所有的阴谋诡计在那份强大的面前都是无用，他懂，可是却无法运用，用力量压倒一切的本能在这一辈子依旧很明显。他要学的还很多。
　　
　　已经没有必要在改变监控图像了，沧淳什么都没做，再次悄然消失在监控室中。
　　
　　早在诺法姆星领主交接权限的时候，阿萨就将和自己同等的权限给了沧淳一份，所以要调出想要的资料，对沧淳来说并没什么，系统也不会警告，只是不想这份正当的权限，却隐秘的惊动了某些人，他们非常惊讶竟然有人会去看监视图像，不是说为了让尊重人权，没有特殊情况不会去调集监控吗？
　　
　　最近监狱发生的特殊事件，有吗？只是死了一个人，很平常的事情，以前也没见去调集监控图像啊？难道是那个新来的监狱长，正义感十足，想要找出凶手？还是说，诺法姆星的狱卒们其实并没有遵守监控规则？不管是哪一种，监控被人调查了事情已经发生了，幸好他们早有准备，将监控给控制了，才没有暴露，但是为了预防万一，行动必须加快了。
　　
　　阿萨想不到，沧淳私下的行为会让犯人们加快行动，不过大局早已注定了成败，就算犯人们今天就行动，也只有失败的份。
　　
　　金发男子死亡的调查草草结束，克拉尔是有将事情报给阿萨，上辈子在监狱呆过，知道死亡在监狱很常见，加上他本身也不是好人，金发男子实在不是他欣赏的类型，死了就死了，阿萨冷血的草草了事。
　　
　　沧淳离开的时间不长，阿萨是不在意沧淳去干了什么，问上这一句，“你干嘛去了？”也只是随口问问，压根就不知道这一句之后，沧淳心里的心虚。
　　
　　“我去了一趟监控室。”和凯里那一段自然被沧淳给省略了，沧淳只交代了后半段的事情。
　　“发现了什么？”阿萨的语气中有了几分兴趣，他没问沧淳为什么会去哪里，倒是对沧淳的发现了什么很有兴趣。
　　
　　“监控室的监控图像都被篡改了。”因为他们的动作，让自己少了更改的麻烦。
　　“他们还真是小心。”听完之后，阿萨大笑，对于犯人们小心的举动分外欣赏，“就算如此，也改变不了什么。”满面的笑容是自信到自负的傲慢，背后的窗户流泻出的阳光将阿萨笼罩，光辉中的王者，迷惑了沧淳的整个心神。
　　
　　在这份耀眼面前，沧淳不由垂下头，“是的，主人。”手掌紧紧握成全，克制就算封闭了情况也在剧烈跳动的心，发现感情之后，这人的一举一动在自己的眼里只会魅力剧增，让自己的心不断鼓动着。
　　
　　“不过你的调查，他们应该察觉到了吧。”眉头皱了一下，那群小心谨慎的犯人绝对有警戒提醒程序，“他们动作会加快，”说到这里，眉宇又松开，轻笑，“很快就能看到成果了。”
　　
　　如同阿萨所想的，阴谋策划逃狱的犯人门动作果然加快，从阿萨从这里得到了各方面的物资来源，机械类的东西都被拆卸到看不到原型，其中很多的部件在庞大的废墟堆里看不出来少了，站在监狱长的办公室里，阿萨俯瞰着在废墟堆那里将新的机械残骸丢出来的犯人们。
　　
　　“真的这样放任不管吗？殿下。”克拉尔一本正经的脸上眉头深锁，
　　阿萨看了一眼忧心忡忡的副监狱长，脸上一副那是当然的神情。
　　“夏卓大人，请不要小觑主人。”对于克拉尔质疑，对阿萨的行为多加干扰的行为，沧淳站出来维护主人的权威。“主人要做的事情绝对会成功。”不成功，他也会让让它成功。
　　
　　沧淳对自己的一力支持和信任，让阿萨满意的点头，果然是最了解自个能耐的人。
　　“克拉尔，你可以去管管，毕竟你管惯了，突然什么都不做，会让他们怀疑的。”偏过头，靠在玻璃上，环胸，带着戏谑的笑容，阿萨看着废墟堆忙碌的犯人们，已经要到最后关头，绝对不能出纰漏。
　　
　　“是，殿下。”在狱卒和犯人面前，克拉尔绝对不会这么称呼阿萨，他此时已经知道，当初他不让阿萨说错出那个显赫的姓氏，其实阿萨也只有这着如此打算，回想当初的自己，将阿萨当做一般孩子看到，就觉得可笑。阿萨.凯德莫纳怎么会孩子。
　　
　　应对完之后，克拉尔就退了出去，他是古板和一本正经，但是不代表他会露出马脚，他要扮演的是他自己，不是别人，这样还弄不好的，他有什么资格和本事成为诺法姆星的上任监狱长，并且让整个诺法姆星没出乱子。
　　
　　克拉尔离开了，阿萨手上也没什么事情，外面天气正好，蓝天白云，阳光大海，“沧淳，走，我们出去。”
　　阿萨的召唤，沧淳不会去拒绝，不知道阿萨回去哪里，但是他一定会跟随而去，就算是龙潭虎穴，地狱深渊，也会一路跟随。
　　
　　阿萨带着沧淳去的地方，自然不是什么龙潭虎穴、地狱深渊，而是阿萨不经意发现了一处沙滩，这是诺法姆星一个比较高峤的地理环境，阿萨的体术不错，就这样往下跳。
　　
　　还没反应过来的沧淳，就这么看着阿萨跳下去的行为，让让沧淳吓得心脏差点停止，急忙追逐到那里，才看到阿萨安稳的站在了沙滩上，心里松了一口气，随即也跟着跳了下去。
　　“主人，你的行为太…..”又是老一套的教训。
　　
　　阿萨不听，当没听到，“很漂亮吧。”阿萨说着。沧淳才注意到周围的景致，明明是早已见到烦的碧海蓝天，此刻却显得无比美丽。
　　
　　诺法姆星监狱的一排陆地并没有沙滩存在，这里是一个意外，金灿灿的沙子铺就的松软地面，海浪一波波的涌动，哗啦啦的潮涌声，在崖底，看不到诺法姆星的监狱建筑，也看不到其他人的身影，就在离监狱不远的地方，竟然藏着这么一个美丽的地方。
　　
　　海水碧蓝的，浅浅的蓝色比起大海的蔚蓝明净而又清丽，因为流向的原因，水质非常的清澈，没有半点杂质。
　　阿萨脱了鞋袜，就这样踩在柔软的沙子上，被太阳晒的很烫的沙子，踩在脚上却非常舒服。
　　
　　“你也脱了。”阿萨不忘让沧淳也享受着这种舒适。
　　不去指责阿萨现在的行为多不符合礼节操典，沧淳听从阿萨的话，同样脱了鞋袜，白皙优美的脚落在了沙子上。
　　
　　“走，我们去踩海。”如果是克拉尔看到阿萨这么样子，绝对会发自内心的想到，这才符合孩子的身份。
　　看到阿萨如此兴奋，沧淳自然不会做出扫兴的事情，和阿萨来到浪头会打到的沙滩处，细软沙子经过海水的冲刷，没有了烫烫的温度，反而有着另一种清凉的舒适感。
　　
　　当海水袭来，沙子就这样漫过脚背，当海水退去，沙子从脚趾间溜走，带起微微的刺刺感，痒痒的痛，不难受，反而很舒服。
　　
　　有一下没一下的踢打着海水，阿萨笑容灿烂，玩得很开心的样子，沧淳在一边纵容的看着，将阿萨欢悦的容颜映入眼底，他的主人只要一直如此快乐就行了，所以，他不能放纵自己的感情伤害到他的主人。
　　
　　看着阿萨弯身在沙子挖着，沧淳问道，“主人你在做什么？”
　　“找贝壳，抓螃蟹。”阿萨头也不回的回答沧淳的问题，继续挖沙子。
　　
　　只是不管怎么找，阿萨也找不到，这个世界的海洋物种还没进化到这一步，没有成果的阿萨非常颓然，忘记了这是海面，一下子坐了下去，然后裤子湿透了。阿萨发现了，颓然的表情又变得欢悦起来。
　　
　　从沙滩上站起来，快速的解开衣服上的扣子，然后将外衣一脱，往后一丢，海风将衣服送到了沧淳的位置，衣服挡住了沧淳的视线，沧淳接到了衣服，对阿萨的举动意外和不解，“主人？”再次抬头的时候，阿萨的上衣已经从肩膀上褪下，再一眼的时间，阿萨已经光着了上半身的身子。
　　


46、第四十六章 
 
　　将上半身光着，暴露在对自己有非分之想的人面前是一件多么冒失的事情，阿萨可是不知道沧淳对他的不轨企图，所以他毫不在意的将里面的衬衫干脆利落的脱下，方向的问题让阿萨看不到沧淳痴迷呆滞的眼神，脱掉衬衫之后，还更加冒失的将裤子一并脱了，整个人光溜溜的呈现在沧淳面前，没有察觉到沧淳要冒火的视线，欢快的跑到海里去。
　　
　　也亏得如此，才将会让沧淳失控的诱、惑躯体埋入了海水中，让沧淳没办法一览春、色。
　　
　　舒服的在海里泡着，然后转身，“沧淳，一起下来游泳。”灿烂的笑容是满满的快乐，不忘让沧淳一同分享。
　　
　　沧淳怎么敢，“主人，你的衣服湿透了，我先回去给你拿衣服过来。”不敢别开眼，害怕让阿萨发现自己的异常，他控制着脸上的表情，不显露一丝的异样，轻松优雅的笑容挂在脸上，迈着步子走到被阿萨遗弃在沙滩上的衣服前，慢慢捡起被海水湿透了的裤子。
　　
　　看到沧淳的举动，阿萨才想起，一时高兴，将这岔给忘了，一会还要回监狱，不论是光溜溜的，还是穿着湿漉漉的衣服都不好，沧淳说的有理，阿萨也就应到，“好吧，你去吧。”然后头一仰，在海里仰泳，扑通扑通翻腾着。
　　
　　听到海面的动静，知道阿萨没有注意着自己，沧淳加快手上的动作，转身，不去看会让自己疯狂的景色。
　　
　　“沧淳，”沧淳的身影还没消失在崖底，步子都没来及多走几步，就让阿萨给叫住了，沧淳步伐一僵，不敢回头，幸好，阿萨很快就将话给说完了，“拿点饮料来。”其实他很想要酒的，可惜啊，未成年的他不能喝酒，父亲不让，沧淳也不会给他准备，他只能退而求其次，在沙滩海边喝热带饮料也是一种享受，只是缇雷这个世界会有这样的风情饮料吗？阿萨没有想到这一点。
　　
　　“是，主人。”沧淳微微侧身，眼珠子根本不敢往阿萨那里看，应了一声之后，继续离开的行为。
　　沧淳的一系列表现没有让粗神经的阿萨察觉到异常，沧淳离开之后，阿萨继续在大海里欢腾着，就算没人陪伴，他也可以自得其乐，何况他并不是孤单的，沧淳并不是一去不回。
　　
　　沧淳跳上山崖之后，犹如一阵风一样奔回监狱，动作快速的没人捕捉到他的身影，回到自己的房间，将门一关，奔到浴室，打开冷水，将整个人置于冷水之下，让冰冷的水浇熄身体的火热。
　　情、欲是什么在幽的记忆里他看到过，可是幽的体验中没有这样东西，就算曾经因为好奇化为人形，尝试过，学会过，可是幽从不曾从中体会到让人失去理智的快、感，而他的身体才十二岁，刚刚开始发育，就品尝到让人焚烧所有的理智情、欲之火，却不得纾解。
　　
　　沧淳应该庆幸，没有真的尝到过那种美妙，否则他真的会把持不住，他现在尝到的只有情、欲的苦，而不是情、欲的美妙之处，所以才能在以后的岁月里坚持那么久。现在因为是初次经历，所以才会有这么剧烈的反应。
　　
　　平复下来的沧淳，浑身已经湿漉漉的了，换了衣服之后，收拾好之后，就开始为阿萨准备更换的衣服，还有擦拭的毛巾，到厨房去准备了饮料和小点，手就只有一双，还想再拿一把椅子和桌子的沧淳发觉手不够了，小手在空中一划，一道黑不隆冬的裂痕就出现在那里，将东西往里面一扔，沧淳动身来回到了阿萨坐在的山崖。
　　
　　在山崖上深吸一口气，让自己做好面对诱、惑的准备，然后跳了下去。
　　落地，眼睛自然的落在了海面上，也看到背对着他的阿萨。
　　
　　尽管拥有成熟的灵魂，可是阿萨如今的身体还是只有十六岁，十六岁的少年，正处于发育期，身形肌理都带着没有成熟的青涩感，光洁的肩胛骨在显得瘦弱的身躯上明显的突出，优雅而又脆弱的美感，光洁的背部，美妙的曲线，臀部有着峭立的圆润，纤长的腿部站立在海面之上，沐浴在阳光之下，如此的圣洁耀眼，怎么能够被玷污的纯洁无垢。
　　
　　沧淳的步伐很轻盈，海浪的声音将他轻盈到不可闻的声音都给淹没了，在沧淳没有出声之前，阿萨根本不知道沧淳回来了，他正在晒太阳做日光浴，努力想要将自己的皮肤给晒黑。
　　
　　缇雷人有着精致的容貌，优雅的气度，高洁的品性，强大的国家，一切都是那么的美好，阿萨的出生也是富贵至极，父母的疼爱让阿萨窝心的满足着，可是尽管如此，对于缇雷这个种族，阿萨还是有着那儿一些不满。
　　
　　缇雷人的体制，这个得天独厚的在容貌上非常精致的种族，阿萨最恨的就是这一点。这张脸和上辈子的在五官上差距不是很大，可是因为传承了凯德莫纳王和王妃的优良缇雷血统，比上辈子的五官精巧了那么点。这些精巧出现在自己的脸上，对阿萨而言就不是可以欣赏的美丽了，用阿萨的话说，这是娘娘腔、小白脸等一系列负面词汇形容的样子。
　　
　　小的时候，阿萨还可以说等长大就好了，但是十六岁的现在，这张脸依旧没有按照阿萨想的那样发展，阿萨上辈子那张脸说得上好看，但是因为饱受阳光的照耀，战场的磨砺，充满了男子汉的英伟之气，而这一辈子，直到十六岁还没有半点男子汉该有的粗犷，让阿萨非常的不满。
　　
　　为了让自己有男子汉的气概，阿萨非常努力的想要锻炼出解释的肌肉，魁梧的身躯，可是呢，缇雷人的体制，让他不论怎么锻炼，只涨力量，不长肌肉，现在依旧是细胳膊细腿的纤细，身高倒是足，以后还有发展的空间。
　　
　　在肌肉上得不到进展的阿萨，开始往肤色上想办法，男人就该有古铜色的肌肤，这种白卡卡的眼神不是男人该有的颜色，阿萨努力的晒着太阳，就算把皮肤给晒伤了，也没有黑上那么一点，初步开始尝试的阿萨没有就此放弃，继续努力的晒太阳，做日光浴。也就出现了沧淳看到的让呼吸都停止了的神圣一幕。
　　
　　沧淳根本不敢出声，他很怕阿萨就这样转过身，那么他会再次看到某些要命的东西，只是沧淳不出声，不代表阿萨没有什么行动，阿萨的头偏了一下，然后眼角的余光瞄到了沧淳。
　　沧淳注意到了阿萨看到自己的眼神，立刻低着头，“主人。”
　　
　　“你好慢，沧淳，我都游累了。”阿萨转身，毫不顾忌自己现在的光溜溜的状态，“你拿的衣服呢？”看到沧淳两手空空，阿萨有些奇怪的问道，沧淳应该不会犯这种错误的。
　　
　　“在这里。”为了不让自己的眼睛看到不该看的东西，沧淳转头，小手在虚空一划，黑布隆冬的裂痕出现，沧淳将手伸进去，一张大毛巾就出现在了沧淳的手上。
　　
　　阿萨就这样呆呆的看着，沧淳的作为，尽管自己的经历很不可思议，沧淳的来历更加不可思议，也见识过沧淳的一点记忆，但是当这一幕出现的时候，阿萨还是震惊了，“那个是空…间…”声音带着明显的颤抖。
　　
　　这个声音明显很失常，沧淳顾不得什么见到不该见的东西，充满着担忧向阿萨看去，只见阿萨两眼放光的看着自己的手，快步从海里面想自己走来。
　　
　　“你有空间？”空间，在网游，在小说中，是当之无愧的神器，想当初，阿萨也对这方面有过挑战的想法，只可惜碍于技术和知识层面的不足，这方面阿萨没有任何的进展，而现在阿萨看到了实体版的空间。
　　
　　“是。”沧淳不是很了解阿萨的激动，因为打开空间对于幽来说是天赋。看到阿萨就怎么跑到自己面前，赶紧将大毛巾往阿萨身上披，虽然太阳很温暖，但是从水里起来，还是会凉的。
　　阿萨主动的拉过大毛巾，将自己裹好，“我的衣服也在你的空间里。”阿萨眼睛闪着星星般的光辉。
　　
　　沧淳明白了，阿萨是对他的空间感兴趣，很是配合的将空间给打开，阿萨很想伸手进去，但是被沧淳阻拦了，“主人，不行的，我的空间除了我之外，没人能碰触，空间的裂缝会绞碎一切。”这么危险，沧淳只能让阿萨围观，绝对不是小气的不让给阿萨碰。
　　
　　阿萨非常遗憾，只能看着沧淳伸手，将衣服取出来。沧淳服侍着阿萨穿衣，阿萨已经很习惯了，只是这一次，沧淳的手在微颤着，阿萨的注意都在那条被沧淳打开的空间裂缝上，没有注意到沧淳的异样。
　　
　　在发觉自己的感情之后，这还是第一次如此亲近，指尖只要不小心就会碰到那柔滑的肌肤，眼前所见的一切都是诱人犯罪的景致，用最大的自制力，封闭着内心的情感，才没有失控。
　　
　　在穿好衣服之后，阿萨开始和沧淳热切的讨论关于空间装备的可能性。相信这两个天才的结合，空间装备一定会出现在星际文明的历史上。
　　 


47、第四十七章
 
　　白日的骄阳已经降落到到海平面以下，占据着天空位置的是另外一颗卫星，被统称为月亮，在夜晚照耀大地的皎洁存在，繁多的星子点缀着漆黑的天幕，月光之下，海面上荡漾着层层银光，海浪声一波波的在夜晚变得温柔。
　　
　　夜深人静，监狱的犯人就算在桀骜也抵抗不了来自本能的召唤，在夜晚降临的时候回到牢房准备睡觉，夜晚的守备狱卒们也很松懈，人类的本能是需要睡眠的，特别是在寂静的夜晚，睡眠的魔力是相当惊人的，在这个诺法姆星，犯人能够逃向哪里，所以狱卒们对于夜晚的巡逻只是按照规定去做，真的上心了几分，只要他们自己知道，不过看那懒洋洋的精神面貌，相信上心程度绝对不高。
　　
　　就在这样的夜晚，本该老实睡觉的犯人当中却出现了蠢蠢欲动的声音，悄然的行动着，在约定的时刻，有些犯人们突然带上了面罩，然后将一个灌装的东西打开，白色的气体冒出，将罐子丢在地上，白色的气体不受牢房电磁栅栏的阻隔，向外飘去，很快的，白色的气体相互聚集，密布了整个监狱，熟睡的犯人们在白色的其他下睡得更沉，巡逻的狱卒还没来得将异常报告，就在白色气体的作用下倒下。
　　
　　监狱的电磁栅栏在突然消失，带着面罩的犯人们走出了牢房，什么都没说的安静的走在监狱的过道上，其中沉稳的有，但是也有不少的身上散发着一种成功的雀跃和激动感。不过都抑制住了，这才是第一步，真正要离开这里，还要继续加油才行。
　　
　　监狱这边的人都沉睡了，犯人们按照已经计划好的整好自己的装备，按照计划好的那样分开行动，一切非常的顺利。
　　
　　沧淳在深夜的时候潜入了阿萨的房间，静静的站在阿萨的床边，温柔的看着睡得香甜的阿萨，眉宇间的狂气全部收敛，稚嫩的少年脸蛋显现出了符合年纪的稚气，紧闭的眼睛，秀气的睫毛，匀称的呼吸，微张的唇发出浅浅的声音，毫无防备的姿态。这一刻释放开封闭的感情，痴迷温柔的视线贪婪的注视着熟睡的人，忍不住伸出手想要去碰触。
　　
　　阿萨的上一辈子度过最多岁月的地方是战场，在那个环境长大的阿萨养成的警戒本能因为缇雷安稳和平的生存环境而消减，但是并没有消失，沧淳的动作尽管无声无息，但是没有掩饰存在感，让阿萨在睡梦中还是感觉到了多一个人的气息，阿萨没有本事去分辨气息的属性，他知道的就只有有人在自己的房里，这个感觉将阿萨从梦中惊醒，突然睁开的眼更是看到了一只正在接近自己的手，第一个反应就是被子一掀，先挡住对方的攻击，然后滚，接下来的反击因为那声熟悉的，“主人。”而停止。
　　
　　“是你啊，沧淳。”听到熟悉的声音，已经滚到床底的阿萨打开了灯，坐在地上，看着正在拉下被单的沧淳，“深更半夜的，你干什么呢？”差点让他以为遭遇敌袭了，认识的人，让阿萨放松，带着哈欠，再次爬上床。
　　
　　阿萨的反应让沧淳心痛，他从阿萨那里知道过阿萨上辈子的经历，阿萨如此敏捷的反应和应对，让沧淳对阿萨曾经经历过的危险有了深刻的了解，那已经是种本能了，比习惯更加难以养成的东西。
　　
　　“主人，外面有动静。”沧淳回答他深夜来访的原因，他绝对不是想要对主人做什么潜入主人的房间的，而是感觉到了外面的动静，打开感知之后，确定了某些行动才造访主人的房间，主人可是说过，他要欣赏好戏的，在惊扰主人睡眠和让主人看好戏心情愉快上，沧淳选择了后者，前者会让主人对自己的过失不爽，还会破坏主人对他的信赖有加，而后者，可以让他看到主人的睡颜，还会让主人心情愉悦。
　　
　　听到沧淳的话，阿萨瞌睡虫一下子全跑走了，“他们行动了。”眼睛闪亮，非常期待的样子。
　　“是的。”沧淳肯定的回答。
　　
　　阿萨立马再次滚到床边，将灯一关，他可不想因为灯光的原因，打扰了那群辛苦越狱的犯人，连鞋子都不穿，阿萨赤脚踩在了地上，柔软的毛毯脚没有感觉到半点凉意。
　　
　　在黑夜的房间里，阿萨的行动受到了很大的制约，只能缓慢的移动，但是黑夜对沧淳完全没有映像，准确快速的走到阿萨的面前，挡住了阿萨，“主人，请将鞋穿上。”沧淳已经半跪了阿萨的面前，一双拖鞋也摆放在了地上。
　　
　　沧淳如此作态，阿萨自然也不好回绝，拖鞋穿起来也很方面，阿萨脚一伸，就将拖鞋给穿上了，他根本看不到沧淳低垂的双目中闪过的暗光。
　　
　　穿好鞋，越过沧淳，阿萨来到床边，将窗帘拉开一个小小的缝隙，往龙牙的方向看去，月光下的地平面上，仔细的看，能够看到数个移动的身影，隐藏在黑暗之中的相互配合着，往龙牙停靠的方向而去。
　　
　　阿萨在床幔后，脸上带着散漫的笑容，看着正在行动的犯人们，一件披风落在自己的身上，阿萨不用看也知道是沧淳干的。
　　“我没那么弱不禁风。”作为一个男子汉大丈夫，被如此小心的对待固然窝心，可也有无奈，他很强壮的，不会因为区区寒冷就感冒生病。
　　
　　“对我而言，这个世上只有你最重要，我不想你受到任何的伤害，我是沧淳，为了守护你而存在。”沧淳真挚的言语，认真的眼神，其中蕴含的表白深意只有他自己才明白。
　　
　　阿萨看着那份认真，失笑，伸手揉在沧淳的发上，“没有谁是为了另一个人存在的，沧淳，我不是弱者，所以，没必要这么小心翼翼。”沧淳的守护宣言，阿萨并不觉得被侮辱了，那真挚而又坚定的意志，谁也没有资格去指责对方错了，感受着沧淳的认真，阿萨心中又怎么没有感触，只是沧淳将自己放得太重了，阿萨希望沧淳的生命中不单只有自己。
　　
　　“我知道的。”沧淳默默收回专注的视线，将可能暴露感情的眼神隐藏在黑暗之中。阿萨前面的话他无视，他明白阿萨后面的话，他的主人追逐着强大，受伤之类的事情在以后绝对会发生，他不能阻止不能妨碍，因为他的主人不是弱者，他想守护主人，而不是阻碍主人变强，否则，他和主人之间的矛盾绝对会爆发，这一点，他很早就知道了，就算明白了自己对主人的真实感情，这一点也绝对不能改变。
　　
　　主人可以在变强的路上受伤，可是在他平日他的照顾下，主人的身体绝对不能受到病魔的侵害，那是他的失职，他觉得不允许。
　　所以说了，这两人的思维概念不在一条线上。
　　
　　沧淳怎么去理解自个的话，阿萨一无所知，对沧淳说完之后，目光又转到了外面，看着在夜色当中行动的人。
　　
　　“果然，打的就是龙牙的主意。”阿萨默默下巴，龙牙的思感精神认证者可是他和沧淳，龙牙被人侵入，他和沧淳老远就会有感觉。“性幸亏我对龙牙进行了调整，否则，他们想开走龙牙是绝对不可能的。”阿萨笑着说道。
　　
　　“是的，主人。”对于主人自得的话语，沧淳无条件的赞成，赞美的话语何须说出来，他的主人做的一切都是正确的。
　　龙牙起飞了，起航的灯火在黑夜中鲜明无比，这样还不被人给发现，那次是怪事了。
　　
　　凄厉的警报响起，阿萨戏谑的看着从狱卒宿舍跑出来的人，整个监狱亮起了灯火，可是龙牙是越飞越高，等了一会，没有见到任何一艘飞艇起飞。
　　
　　“真是不错，封锁了飞艇的程序。”阿萨赞道，这样做，就没有飞艇可以起飞追他们了，“不止是飞艇，恐怕整个监狱的程序都被他们篡改了，这样的情况下，克拉尔的通讯竟然没有到我这里。”那个尽忠尽责的副监狱长没理由不向自己报告，没有的原因觉得是因为出现了状况，“没有指挥核心的狱卒们，都乱套了。”看着下方没有秩序跑动的人，阿萨说道。狱卒们的训练得提上议程了。
　　
　　沧淳将房间的灯打开，这个时候已经没有必要关灯了。
　　“沧淳，我们走。”阿萨转身，披在身上的衣服荡漾出潇洒的英武弧度，翻转的波浪夸耀着武勇和荣耀。
　　
　　“主人，请换身衣服。”沧淳总是在这些小细节上反对着阿萨。
　　阿萨可没觉得自己穿着这样有什么不好，可是沧淳已经捧着一身衣服在面前了，看着那不让的意志，阿萨叹口气，穿吧。
　　
　　沧淳配合着阿萨穿衣的动作，心跳如鼓只有自己知道，他要忍耐和习惯的东西看来还很多。阿萨一边穿衣服，一边看着沧淳，这时候才发现，沧淳穿得的是整齐的管家装。真是敬业，连一点失礼的地方都找不到，阿萨心里嘀咕着。
　　
　　这边的两人拖拖拉拉，克拉尔已经来到了两人的门外。
　　 


48、第四十八章 
 
　　“喂，在想什么呢？”被阿萨称作猪头小白脸杂碎的花花公子莫拉斯看着站在舰舷上一脸思考的瑞内问道。
　　
　　听到莫拉斯的问话，瑞内转头看了眼莫拉斯之后将目光再次转到舰舷外的浩瀚宇宙中，“你不觉得一切都太顺利了吗？”直到现在，瑞内还是没有产生得逞的喜悦，作为一个情报贩子，他总觉得有什么不对。
　　
　　“顺利不好吗，”莫拉斯倒是没有瑞内的忧虑，“顺利是我们计划的好。”很是大言不惭。
　　“说的也是。”听到莫拉斯这么说，瑞内应道。那个小监狱长的任性给了他们契机，众多的犯罪天才们聚合在一起，联合被关在监狱的那伙科学家们联合起来有了这次行动，为了确保万无一失，所有的一切都小心进行着，任何方面在众人的考虑下都得到了完善，这样还不成功，实在是辜负了犯人们的犯罪天分。
　　
　　监狱长的到来和提议，让他们看到了越狱的契机，这个机会不知道还会不会有，所以绝对不能错过，一步步的试探，一步步的得到需要的东西，联合着监狱的科学家，依靠着他们，控制了监狱的监视系统和通讯设备，解决了脖子上的监狱项圈，制作出了昏迷的药剂，封锁了狱卒们的飞艇，利用监狱长的领主特权，顺利的度过了外围的部队封锁，现在的他们快速的航向远方。
　　
　　此时的犯人们正航行在某个走私贩提供的道路上，可以避开追兵。
　　
　　这艘名为龙牙的星舰速度真快，不愧是从监狱长嘴里套出的速度排名缇雷星舰前列拥有刹那的称号。
　　
　　和这伙智慧犯人们同流合污的科学家们正很有兴趣的对龙牙进行着了解，终于可以放松的他们也终于有时间对龙牙进行观察和，然后发现了龙牙上很多奇妙的地方，看来他们在监狱里呆的太久，已经和现在的科技有些脱节了，作为一个合格的科学家，这可不行。
　　
　　在龙牙上的一干成员都不知道他们的一举一动被远方的阿萨给监视着，“这可不行，龙牙被弄坏了怎么办。”看到科学家们的粗鲁行为，阿萨没有狠狠皱起，很是不赞同，那可是他的龙牙，借给那伙犯人开一下已经是他大发了，让他们乱碰，绝对不许。
　　
　　克拉尔看着眼前的光幕，在犯人们驾驶龙牙跑了的时候，他就到了阿萨这里，阿萨一直放任着犯人的越狱行为，可是如今犯人已经跑到宇宙，阿萨真的有办法将他们抓回来吗？克拉尔心里存在着这份怀疑。对于克拉尔不显露的怀疑，阿萨猜得到，不以为意的在他面前打开了和监狱不同系统的通讯器，接通了来自龙牙的各种系统，将一切掌握在手中。
　　
　　“沧淳接管龙牙。”这么远的距离，阿萨的精神根本没办法连接上龙牙，但是沧淳可以。
　　“是，主人。”沧淳听到阿萨的命令，立刻行动，龙牙的思感操纵漠视启动，在龙牙上的一干犯人们立刻听到了智能的提示。
　　
　　“操纵模式更换。”智脑突然的声音惊动了所有的犯人，这是怎么回事？
　　很快，他们就知道了他们已经操纵不了这艘龙牙了，而且他们可以使用的龙牙能源在急剧降低直到没有。
　　
　　“没有了能源，这些灯怎么还会亮着。”这是某个暴躁的犯人
　　“可是，你看，能源表上的数值。”一个充当星舰操纵员的犯人只给暴躁的犯人看，那明晃晃的数值是真实存在的，不是他看花眼了。
　　
　　“不好了，星舰转向了。”又是一个充当操纵员的犯人们惊呼，这边慌乱着，没等多久，这次越狱计划的主谋们就全体出现在了驾驶室内，询问着情况。
　　“我们现在正在往哪里去？”瑞内问道。
　　
　　“我们正在返航，方向是诺法姆星。”一个犯人看了一下，无法不惊诧的回答瑞内的问题。
　　他们才逃了出来，正在感受只有的喜悦，难道要再次回到哪里？到底是怎么回事，犯人们根本想不到。
　　
　　“哟。”一个轻快的打招呼声音在凝重沉静的驾驶室内响起。
　　这个声音才此时响起很是突兀，让人不得不去注意，驾驶室的通讯光幕亮起，几个熟悉的身影出现在那里。
　　
　　坐着的那个黑发少年，是那个暴力狂小监狱长，站在他身后的是那个漂亮的小管家，另一边站着的是他们最熟悉的克拉尔原监狱长，现任副监狱长。
　　
　　“自由之旅愉快吗？”阿萨笑眯眯的问道，那个笑容不见一丝阴霾，友好的如同朋友的问候。“瑞内，猪头小白脸杂碎，昆，芬迪、里克。”阿萨点名无一不是这次越狱的主谋，这几个人都在前文中都有出现，无措来介绍一下，昆，阿萨第一天出现是那个围观的冰冷男子，猪头小白脸杂碎咱们就不说了，瑞内，阿萨到监狱第二天跟在猪头小白脸身边的人，里克，那个说着阿萨不该到这里来的犯人，芬迪，第一天在阿萨的宣言时询问的男子。
　　
　　“龙牙的速度很快吧。”阿萨得意的说道，“它可是我和沧淳的作品，你们很快就会回到诺法姆星了。”后面的这句话，对于这群奔向自由的犯人而言，绝对不是什么好消息，一个个都沉了脸色。
　　
　　“小监狱长，我们只是好奇玩玩而已。”猪头小白脸杂碎站出来笑着想要缓和气氛。
　　
　　“哦。”阿萨意味不明的哦了一声。“猪头小白脸杂碎，你还真当我是小孩子哄啊。”非常不屑的语调，不过莫拉斯这个诈骗犯脸皮够厚，没有变色。
　　
　　“难道不是吗？要知道我们越狱的资源都是你提供的。”这是那天对阿萨出现在监狱就非常反对的里克，这个海盗，到现在依旧保持着一种潜藏的温柔，对孩子的温柔。如今这个地步了，他依然想着将阿萨给赶出监狱，那样的地方不该是阿萨涉足的，如果这次的失误能够让阿萨离开最好了。
　　
　　听到里克的话，“哈哈哈，”阿萨狂笑，笑得眼泪都出来了，上气不接下气，肚子都痛了，好一会，停下笑，语气有些断续，“你是想激怒我，很可惜，没用。”
　　
　　“瑞内，你也觉得一切顺利的不像话，对吧。”阿萨问着情报贩子的瑞内，这个冷静理智的男子。观察着龙牙内部的状况，瑞内的态度和谈话自然瞒不了阿萨，这个男人有着很准的直觉。
　　瑞内眼中闪过寒光，从阿萨的话里，他直觉到什么，只是一时之间还没触摸到到底是什么。但是他确定一点，龙牙上的状况对方都掌握着。
　　
　　“没有我的配合，你们以为会那么容易。”阿萨笑眯眯的公布答案。
　　“不可能。”作为顶尖诈骗犯的莫拉斯拒绝阿萨说出的惊人事实。一个诈骗犯进入了别人的骗局，还没发现，这实在是很伤自尊的一件事情。
　　
　　“你们想要什么，我就在不引起你们怀疑的情况给你们，”他给犯人们的都是不是违禁品，上面不过是有犯人需要的原材料而已，“你们做的那些小玩意，我都故意装作不知道他们的系能，为了让你们顺利的开走龙牙，我还特意给龙牙安装上了你们能够操纵的系统模式，在你们行动前，我还特意通知了外围部队不要阻拦，就连克拉尔副监狱长发现你们的异常，我都让他不要轻举妄动。”
　　
　　阿萨一项项的列举，让犯人们明白，他做的一切都在他的掌握之中。不得不说，很打击人，他们自誉为天衣无缝的计划，原来一开始就被别人看在眼里。
　　
　　“猪头小白脸杂碎，看你的样子很不相信，”阿萨点名，“不过，我可没撒谎，哪个犯人没想过要越狱，我只是给了你们一个机会，看看你们能够做到什么程度。”
　　那种看戏的俯视姿态让人真的很不爽。
　　
　　“我们所有的行动，你都预计到了。”瑞内的眼神很危险，如果是这样，这个没有成年的小监狱长实在是太可怕了，“你一开始就在和我们演戏。”这个监狱长表现出来的那些暴力，暴躁，都是假的，让他们以为他只是一个天真任性的不知轻重的孩子。
　　
　　“怎么可能，”阿萨失口否认，“我又不是神，怎么可能将你们的一举一动摸得那么清楚，只要掌握住几个关键就行了，你们想要越狱的机会我给，什么方式，那是你们的计划，我不知道，我只提供便利，你们想要越狱，一定需要离开的工具，我就将龙牙暴露给你们，只不过龙牙的特殊性，就算你们开走了，我依然有办法将它给弄回来，你们想要离开，我就通知外围部队放心，我只做了这么多而已。”
　　
　　就是这么多，但是稳稳的把握住了大局，掌握了最关键的部分，让他们的越狱计划彻底失败。
　　“至于你说的演戏，那更是不可能，我喜欢暴力可是真的，你们看的我也是真实的，不过除了武力上的暴力之外，我也喜欢智慧上的暴力，彻底的摧毁。”恶劣的性格，让人浑身发毛。眼前的犯人们都是阿萨智慧暴力的牺牲者。
　　
　　所有的一切尽在对方的掌握着，一切的计划对对方而言不过是场闹剧，信心被摧毁就是这样的。
　　 


49、第四十九章 
 
　　“你有什么目的？”芬迪这个海盗说话了，这样的心智，会平白做那么多的事情吗。所以他很怀疑，阿萨所作的一切都是有目的的，但是究竟是什么目的，他们身上又有什么让对方图谋的，从这个小监狱长一出现，以及种种，不难猜到其家族的不一般，看小监狱长的行事作为，也不像是家里遇到了麻烦，现在对方的深谋远虑又狠狠的将他们给压制了，这样的人，他们有什么值得对方图谋的。
　　
　　“目的，还真有，”听到芬迪的话，阿萨的身子往前倾了一下，阿萨自个不知道，他现在的年纪做出这个动作显得孩子气了点，也是这种孩子气才让犯人们觉得更受打击。“第一个，我很讨厌你们将我当过孩子对待的态度。”说道这里，阿萨露出凶狠的眼神，凯德莫纳王夫妇算了，那是自己的父母，缇雷的皇帝和六王家的人也有算了，论起血缘来，他们都和自家有姻亲，都算是长辈，学校的老师还是算了，传道授业解惑，他们对自己还是有这么点作用，而且后来，他们也被自己打服了。
　　
　　他的灵魂是个成年人，所以也相当讨厌别人将他当做孩子，他来到诺法姆星之后，克拉尔是这样，犯人们也是这样，平时和犯人干架，竟然没有让他们正视自己，这群主谋依旧将他当做未成年的孩子一样，自以为是算计着自己，算计我，好啊，看看谁算计谁。至于克拉尔和狱卒，解决了犯人，就该是他们了。
　　
　　“看你们不顺眼，所以要给你们一个毕生难忘的教训。”冷讽的眼神看着犯人们，表示自己对犯人们看自己的眼神有多讨厌。收起凶狠的眼神，神色再次变得散漫，“第二，就是想看看你们的本事，能够做到什么程度。至于最后的一点，等你们回到诺法姆星再说。”这不是吊胃口，只是懒得现在讲。
　　
　　阿萨打了一个哈欠，“真是的，因为你们的越狱，害我深更半夜起来，我可还处于成长期，不能熬夜的。”说着讨厌别人将自己当做孩子看待，阿萨此时却将自己归于了未成年，阿萨当然不是这种想法，而是成长期是长高长身子的关键，已经够没有男子气概的阿萨，绝对不想身高也变得没有男子气概。“一切等你们回来，我要去补眠了，就算你们早到了，也别来打扰我，等我起来，我们再说。”
　　
　　“小子，不要太自以为是了。”这是自尊受到重创的莫拉斯的咆哮，一脸的不甘心，作为星际顶级的诈骗犯，他竟然被一个小鬼给算计了，阿萨的耀武扬威，莫拉斯的心里可是充满了愤怒。
　　
　　“自以为是，”放下因为打哈欠而抬起的手，阿萨的目光看向莫拉斯一伙，“我就是自以为是怎么样。自以为是这个词语是失败者拥有的，这个词送给你们不是更恰当。作为胜利者，自以为是这个词不该给我，运筹帷幄的自信，才是给我的赞誉。”很是气人的话语从阿萨的嘴里冒出。
　　
　　“你….”莫拉斯气的发抖，原本该怒吼出阿萨的名字，可是此刻才发现，原来他根本就不知道阿萨的名字。
　　“我，怎样，想要吼我的名字，你们知道吗？”带着深意的蔑视笑容在阿萨脸上绽放。
　　
　　这一刻，其他犯人也才发现，原来他们从不曾知道阿萨叫什么，小监狱长叫惯了，从来没有去想过阿萨的名字什么，但是经过了阿萨一次的打击之后，他们不得不去思考，他们不知道阿萨的名字是不是另有深意。
　　
　　“就是你们想的，我是有意让你们不知道我的名字，克拉尔副监狱长在我到的第一天，就给狱卒们打了招呼，我的名字绝对不能告诉你们。”阿萨点出犯人们心里想的东西。
　　“你叫什么？”冰冷的昆第一次开口说话。
　　
　　“对了，你们的越狱还没完全失败，还有机会的，”阿萨并没有回答昆的问话，反而对于犯人们的越狱计划作出了补充计划。“掌管监狱的监控，制造了那么多的小玩意，还能破解监狱的项圈程序，你们的技术值得表扬，趁着还没回到诺法姆星的时候，你们还有机会破解龙牙系统，不过，我很肯定你们做不到，龙牙可是我和沧淳的心血，我也可以给你们一个提示，龙牙的系统和你们已知的现在任何一种完全不同。”阿萨还很好心的给出了提示。
　　
　　“如果我们破解了呢？”情报贩子的瑞内在程序方面相当了得，这次的行动中他出力很大，这位冷静的情报贩子，也因为阿萨的算计和态度心里有点火气了，作为一个情报贩子，观察力和情报收集是最拿手的，但是他知道他现在才发现，自己疏忽了那么多，对于这个小监狱长的来历一无所知，仅凭着看到的下了断言。这实在是耻辱。
　　
　　“破解了你们也开不了。”阿萨给犯人们提供了一个计划，却用更加肯定的态度表明这个计划行不通，“我可以让龙牙开得慢一点，你们慢慢研究。”阿萨一个眼神给了身后的沧淳，沧淳一点头，龙牙上的犯人们从仪器上知道了龙牙的速度果然慢了下来。
　　
　　对方在那么远的地方都可以控制这艘星舰，科学家们注意到这个情况，忘了现在处于什么处境，一个个的眼中亮起了火花。
　　
　　“劫持龙牙这一招，你们是不行了，不过你们既然可以破解监狱的项圈，你们手上也有武器，等到了诺法姆星之后，你们也可以和狱卒们大干一场，抢了其他的飞行器，再跑一次。”阿萨又做出了新的越狱计划，“我看那伙狱卒比看你们更不顺眼，一个个混吃等死的，没有了监狱项圈，就算他们手上拿着武器，也绝对不是你们的对手，这一次竟然这么轻易就让你们得手，一点防备都没有。”阿萨对着越狱的犯人，还有狱卒的前任上司面前抒发着对一干狱卒的不满。
　　
　　犯人还有点血性，还会用智慧，而诺法姆星的狱卒们被太好的条件给惯得失去了警戒心，克拉尔的背脊突然冒起了寒意，听着阿萨的话，他心里有种不妙的预感，对于阿萨，他已经不敢小视了，这个预感也绝对不敢轻忽，可是他摸不准这位殿下有什么打算。
　　
　　“就算抢了飞行器，外围的防护军我们也闯不过。”自尊心受到严重伤害的莫拉斯忘了立场，竟然挑着阿萨越狱计划中的漏洞。
　　阿萨用鄙视和不屑的眼光看着莫拉斯，“真蠢，只要你们劫持了我，那么还怕防护军吗？”
　　
　　真是一个好主意，犯人们眼神一亮，对于阿萨规划的计划心里这么想着。
　　“你有这个价值吗？”猪头小白脸杂碎莫拉斯不屑道。
　　
　　“当然有，因为我是阿萨.凯德莫纳。”说完之后，阿萨就断了通讯，留下因为这个名字心里各种各想的犯人。
　　
　　阿萨断掉通讯，站起来，看着背后的两人，沧淳和克拉尔脸上都有着阿萨提议的不满，“殿下，他们….”克拉尔最先出言准备劝谏。
　　
　　“我知道你担心什么，但是你觉得靠他们能够劫持我吗？”阿萨傲然说道。克拉尔想起阿萨的武力指数，对于犯人们成功的几率有着深深的怀疑。
　　
　　“我不会让他们有机会的。”沧淳笑的优雅，语气非常的坚决。
　　“沧淳，可不要打扰我的乐趣。”阿萨很是担心沧淳和自己抢。
　　
　　“主人，我觉得如果他们够聪明的话，是不会动手的。”沧淳说着一种可能。
　　“那么我还希望他们不要那么聪明。”阿萨一样想到了，语气有些失落。“算了，补眠。”说着脱衣服，准备睡回笼觉。
　　
　　“副监狱长大人，请去忙您的事情吧。”沧淳挡住克拉尔，不让克拉尔的眼睛有机会看到主人的身体，礼貌的赶人。
　　
　　克拉尔配合的出去，他要做的事情还真的不少。克拉尔出去之后，沧淳来到阿萨面前，帮着阿萨脱衣服，听着阿萨嘴里嘟囔着，“刚才就不该换的，真是麻烦。”
　　
　　沧淳只是笑着，没有回应。他怎么会让其他人有机会看到主人穿着宽松睡衣下露出的大片肌肤。
　　诺法姆星，阿萨和沧淳再次回到床上补眠，而诺法姆星的克拉尔副监狱长和狱卒们可是辛苦了大半宿。
　　
　　龙牙这边，当通讯一断，莫拉斯突然安静了，“凯德莫纳，这个姓氏很耳熟。”被气到已经无法冷静思考的莫拉斯大脑有些短路。
　　
　　“缇雷六王家，凯德莫纳王家。”情报贩子瑞内心里震惊，深吸了一口气，才用冷静的口气说道。
　　
　　莫拉斯在脑海里消化了一下莫拉斯的话，短路的大脑终于开始运作，“凯德莫纳王家的人怎么会出现在诺法姆星那个鬼地方？”莫拉斯吼出众人心中的疑问。
　　
　　原本对于阿萨有着种种猜测，但是谁能够想到，阿萨的身份会是那样的显赫。
　　
　　“这样看来，绑了那个小混蛋，我们就可以自由了。”犯人一贯是大胆包天，无法无纪，而发表这样言论的莫拉斯一脸的期待，似乎看到了阿萨狼狈被劫持的样子。当莫拉斯看着其他同伙的时候，却发现同伙们用看白痴一样的眼神看着自己。
　　


50、第五十章
 
　　“怎么了？”同伙们的眼神让莫拉斯莫名其妙。
　　“看来你真的被那位殿下给打傻了。”已经该知道了阿萨的姓氏，芬迪干脆用殿下来称呼阿萨。
　　
　　能够混到他们这种程度的黑暗世界成员，对于星际中的大概都要有个了解，凯德莫纳那个有名的权势家族，是重点的对象，也是避免招惹的名单之一，没有理由不知道这个显赫的家族。
　　
　　“有什么不对？”莫拉斯无知的反应，让其他同伙叹气，这家伙究竟是怎么混到这种程度，名扬黑暗世界的。
　　
　　“你打得过他？”这是昆冷冷的言语。那位殿下在监狱的时候就对他有过兴趣，为了兴趣，他也和那位殿下打过，很惊人的实力，他竟然输了，他原本还认为如果自己是生死战，赢得绝对是自己，但是仔细回想，他不那么确定了，自己也被那位殿下狂热的战斗心给蒙蔽了，竟然以为那位殿下就是一个战斗狂，对战中的狠辣和熟练，那是经过无数战斗，而且是生死战斗磨练出来的。只是自己不知道，到底是什么原因，会让那位尊贵的殿下经历生死之战，而且还是无数的次数。
　　昆的话无疑是让莫拉斯想起了，在诺法姆星的惨痛经历，他打不过，莫拉斯将视线投向其他犯人，回想起来，他们全部都是阿萨的手下败将。
　　
　　“而且，真的绑了那位殿下，我们就离死不远了。”芬迪非常无奈的说道。“凯德莫纳王家的殿下，缇雷的幼芽，敢动他，整个缇雷都会追杀我们的。”缇雷人护短的性格，他们这些常年在宇宙混的人非常清楚。凯德莫纳王家，缇雷的指导者，司掌教育的家族，整个缇雷的人都可以说是这个家族的学生，这是一个多可怕的数量。
　　
　　莫拉斯的脑子不短路了，他也想到了后果，然手是暴怒，“可恶。”这场越狱可谓是完败了，“那个妖孽究竟是怎么教出来的？”不甘的吼叫。
　　
　　这话在犯人们心里产生了共鸣，该说是不愧于是司掌教育的凯德莫纳王家，果然是厉害，一个未成年的孩子就可以将他们玩弄于鼓掌之中。早知道的话，他们绝对不会将阿萨当做一般的未成年者，可是，事实是如此吗？他们自己都不知道。
　　
　　尽管被阿萨打击了，但是犯人们可没有就此放弃，就像阿萨说的，他们还有机会，主谋犯人们开始催促一统逃狱的科学家们破解龙牙的程序，很可惜的是一直到龙牙穿透诺法姆星的大气层，也没能破解龙牙的系统。
　　
　　那是和现有的科技体系完全不同的另一条道路，就凭这伙被关了多年的科学家想要参透，没个三年的时间摸不到一点皮毛，再说了，为了防止技术的泄露，艾维茵王家的人可是花了大力气封锁龙牙的各种机密信息，就这么点时间，这伙科学家只不过是才破开艾维茵王设下的三层密码锁，不过，就算如此，也很值得称道了。
　　
　　龙牙半夜开走并没有能走多远，就被阿萨给控制回来了，回来的时候有意放慢了速度，也在日出之后回到了诺法姆星，而此时的阿萨还赖在床上，沧淳体贴的将遮阳层放下，不让一丝阳光都闯不进阿萨的房间，好让阿萨可以甜美的安睡。
　　
　　阿萨这边是睡的不知道时间，这边的越狱犯人已经开启了龙牙的舱门。
　　犯人们不是没想过用武力夺取心的越狱机会，但是他们非常明白，这个可能性非常低，就算抢了飞行器，也逃不过外面的防护军，普通的飞行器可不像龙牙这种领主专用星舰，出入都是要严格审查的。
　　
　　只是心依旧不甘，被阿萨愚弄于掌心的不甘，他们是否可以冲动一下，绑架了阿萨。可惜，这种想法只是转了一下，他们都不是冲动型的笨蛋，他们很理智，否则不可能在入狱前和正义的政府机构斗智斗勇，也不可能把握住这个机会越狱，尽管失败了，原因不是他们蠢，而是对方技高一筹。
　　
　　行为上放弃了抗争，不代表心里放弃了抗争，在犯人们老实的下了星舰，面对重重包围着他们拿着武器，一脸戒慎的狱卒们时，主谋犯人的脸上划过不屑的神色。只是心中一凌，不是因为狱卒，而是因为那个站在不远处的黑发紫眸的男孩。
　　
　　优雅的笑容掩盖不了眼中的冰冷，在他们看来那种优雅的笑容更像是不屑，此时狠狠压制住他们，让他们不敢轻举妄动的可怕压力就来自这个精致美丽的男孩。
　　
　　这个一直站在那位殿□后的男孩，明明有着出色的外表，但是和那位殿下在一起的时候，不知不觉会忽视了他的存在，就像被太阳覆盖的阴影，被耀眼的太阳夺取了注意的他们看不到阴影的存在。明明表现过几次让他们大吃一惊的实力，可是在那位太阳般的殿下存在的情况下，竟然疏忽了这个男孩的实力。
　　
　　现在才知道他们几个因为对方的年纪小看了对方多少，一个阿萨是如此，一个沧淳也是如此。
　　在沧淳的重重威慑下，犯人们的一切行为看上去是那样的配合，犯人又一次感觉到了沧淳对自己威势的控制力，那是只作用在他们身上，没有牵连到任何一个狱卒的控制力。这股威势到底是什么？沧淳又是如何做到的？犯人们心中不由泛起这样的疑惑。
　　
　　“沧淳，不准和我抢。”一声大吼打断了正在有秩序进行的犯人再关押行动。
　　
　　阿萨的生理钟没有那么晚，赖床这样的习惯很舒服，阿萨在床上懒了一下，然后习惯性的看了看时间，才发觉已经到这个时候，晨起混沌的大脑让他一时之间没有那么清醒，不过心里一直放着越狱犯人的事情，还是让他在片刻之后，想起了这个时候那伙犯人该回来了。
　　
　　想到这一点的阿萨，从船上起来，穿衣，打开了遮阳层和窗户，辽阔的大海，翻腾的海浪声，还有老远就看到了他的龙牙，心情一下子很雀跃，就这样没换衣服，穿着一身睡衣往外跑，靠近目的地一眼就看到了沧淳那熟悉显眼的存在，再看看犯人那老实的样子，阿萨直接认定了沧淳和他抢架的行为。
　　
　　听到这一声候，沧淳立刻回头，就看到他爱慕的主人，穿着一身睡袍，赤着一双脚，迈开的步子根本不是睡袍能够遮掩的，修长优美的双腿在行走当中散发着诱人的魅力，经过一夜的翻滚，睡袍早就没有了整齐的样子，大大敞开的领口，露出大片的肌肤，加上匆匆跑来，肩膀都露了一半，衣领落在了手肘上。
　　
　　沧淳不由里脸色大变，一个闪身出现了阿萨的面前，尽可能的将阿萨此时的模样给挡住，怎么能让其他人看到他主人这个样子。
　　“主人，您起来了。”沧淳努力让自己平静，做出一副和平常一样的样子。
　　
　　“你和我抢了。”阿萨危险的眯眯眼。
　　“怎么会，主人，我只是来监督克拉尔副监狱长的工作。”沧淳连忙否认。
　　
　　阿萨不怎么信，目光看了眼正在收押的犯人，真的不是打过架的模样，确认了这个事实，阿萨的立刻对沧淳好脸色了。
　　“主人，您这个样子…”这次换沧淳危险的眯了眼睛。
　　
　　“啊，我立刻回去换。”因为方才怀疑了沧淳，有些心虚的阿萨，不用沧淳多说，立刻转身。“副监狱长，等一会我要审问他们。”走之前，阿萨还不忘交代一句。
　　“是，殿下。”克拉尔没有理由不从。
　　
　　就这样，阿萨匆匆来，又匆匆的回去了。
　　
　　回到自个房间，到浴室洗了一番，在沧淳的帮助下穿好衣服，其实阿萨觉得很没必要，自己又不是不会穿衣服，而且他并不喜欢那些复杂的款式，他的衣服非常的简单，这样还用得着多一个人帮手吗？只是看到沧淳坚持的眼神，阿萨妥协了，这么多年下来也就习惯了。
　　
　　阿萨坐到椅子上，穿袜子，沧淳却比他更快一步的拿着袜子，跪在了地上，在阿萨反应过来前，执起了阿萨的脚，将袜子套上。
　　这怎么更进一步了。阿萨有些黑线的想着。
　　
　　“我自己来就行了。”阿萨理所当然的拒绝，沧淳充耳不闻。
　　想挣，可是沧淳年纪是小，身份却是不凡，幽的大力，根本不是凡人之躯的阿萨可以对抗的。让阿萨意识到了差距，然后非常不服气，心里狠狠的想着超越的那天。
　　
　　沧淳近乎强制性的为阿萨穿好袜子，套上鞋子。
　　“主人，我去准备早餐。”做完这些之后，沧淳微微一躬告退。
　　“恩。”阿萨很是不服的恩了一声，眼睛都不看沧淳，那是输了的不服。
　　
　　沧淳笑着出去，他的主人这样非常的可爱，他只能压抑着内心将人拥入怀中的渴望，就这样推出去。关上门之后，却靠在门上，闭着眼，度过那心中的苦涩和荡漾的情绪，嘴角的苦笑不敢属于这个年纪，片刻之后，收拾起了情绪，去为阿萨准备营养丰盛的早餐了。
　　这样就好，这样就行了。沧淳在心里对自己说着
　　
　　 

51、第五十一章
 
　　早餐的原料经过沧淳的妙手处理，变成了美味的成品，沧淳的手艺是否很好，这个疑问只看阿萨将早餐一扫而光就知道了。看着自家主人满足的表情，沧淳的笑容中浮现了真实的柔和。在不知道自己的感情前，他的心里有的是满足，在明白自己的感情后，看到爱着人如此享受着自己做出的东西，在满足之外，又多了如同蜜糖一样甜滋滋的感觉在心底升起。
　　
　　“走吧，我们该去见见昆他们了。”吃完之后，圆鼓鼓的肚子不是那么撑了，自打沧淳知道阿萨小时候差点吃爆肚皮的事件之后，对于阿萨的伙食凭此着合适的原则，宁愿主人浪费点，也绝对不让主人难受。所以，将早餐一扫而空的阿萨，并没有积食的感觉，坐了一会就好了。走着去看看那群犯人，也可以顺便消消食。
　　
　　阿萨是休息好了，吃饱了，烦人们可以没有这么舒服的待遇，就算一本正经如克拉尔对越狱犯人这次的事件，心里也有一口气，在他的管理下，竟然会有越狱的事件发生，如果不是有殿下运筹帷幄，这伙犯人一定成功了。克拉尔忽略掉是阿萨的出现给了犯人们机会，是阿萨的纵容让犯人有了前半段的成功。
　　
　　谁会去管越狱的犯人有没有休息好，有没有吃饭，肚子饿不饿，冷不冷，累不累这些体贴的关怀狱卒们一点都不会给越狱的犯人们，让他们在深更半夜起来，忙活了半宿的罪魁就是这些家伙，事情闹大了，他们可能连工作都不保，之后的处罚，未知的可怕。
　　
　　给越狱的犯人们重新换上新的监狱项圈，搜身，身上除了那身衣服和项圈之外，翻不出另外一样东西为止，然后关押，等候阿萨的提审。
　　
　　阿萨酒饱饭足，迈着悠哉的步子，已经通知了克拉尔带犯人去温室，缇雷这个民族可以没有在监狱设立刑具的爱好，犯人脖子上的监狱项圈就是最好的刑具，空荡荡的审问庭阿萨不想去，心情正好何必去那个会让人心情指数下降的地方，环境优美，花香怡人的温室就成为了最好的地方。
　　
　　和阿萨相反的，在一踏入温室的时候，沧淳的心情非常的糟糕，在那天，他明白对主人是何种感情的时候，某个变态在这个地方做着下流污秽的事情，某个金发男子死在了这里，主人一无所知，觉得这里美丽，让人心情放松，可是知道这些的自己，对于这个地方只觉得肮脏。竟然会忘了将这里摧毁，沧淳在心底责备自己的失策，顺便在心里想着要有什么理由毁了这里，再给主人建一座更棒的温室花园。
　　
　　越狱的犯人们在这座温室出现之后，就没有资格在这里走动，现在托阿萨的福，他们才第一次踏入这个美轮美奂的温室，只是在心情上，他们并没有那么好的心情去欣赏这美丽。一个个站在那里，等着监狱长，将他们玩弄于鼓掌之中的那个少年，阿萨.凯德莫纳殿下的到来。
　　
　　踩着轻松的步伐，沐浴着阳光，穿着简洁风格的衣服，黑发的少年神采飞扬的走来，犹如神祗一般，让人仰望的耀眼非凡，强烈的存在夺取着众人的目光，让视野中除了他之外看不到其他人，张扬的狂气蕴在眉目之中，比阳光更加热烈灼热。
　　
　　跟在他身后的男孩，拥有完美无瑕的脸孔，谦虚优雅的笑容挂在脸上，走在少年的阴影里，犹如影子一样紧紧跟随，不离不弃，又像是黑色的羽翼，牢牢的将骄阳般的少年温柔的守护着。
　　一个耀眼如神，一个虚无如魔。
　　
　　“早上好。”阿萨笑着和一干人等打着招呼，“吃过了吗？”寻常的问好，在越狱犯人耳朵里就是明晃晃的轻视加讽刺。
　　
　　犯人们不说话，阿萨不在意，坐到温室的一把椅子上，然后看着狱卒们一个个将自己保护起来，皱眉，“你们都出去，克拉尔留下就行了。”狱卒们的保护行为，在阿萨看来很可笑，也很没有必要。
　　“可是….”
　　
　　“没有可是，还是说你们想违背我的命令？”阿萨霸气的说道，脸上的不悦让说话的人和在场的人都感觉到了压迫。以身份压人，阿萨不是不会，在某些时候，这一招很有用，“出去。”结尾的命令语气，让狱卒们根本无法反对，退了出去。
　　
　　“切，一个个都当我弱不禁风。”威严的感觉不见，阿萨不满的说道。
　　
　　在场的人没有一个回应阿萨，阿萨也不觉得气氛沉闷，继续说道，这次是对着越狱的犯人的，“我知道，对我为什么会来诺法姆星，你们都有很多猜测。”就算不问，阿萨也知道其中三分的猜测内容，得罪人啊，流放之类的，可以肯定的是十分的猜测当中没有一样是正确的。
　　
　　不单是犯人，就连克拉尔也很奇怪，特别是在知道阿萨那显赫的姓氏之后，更加奇怪，为什么出身如此显赫高贵的阿萨会到监狱这种地方来。
　　
　　“这是我向皇帝陛下要的奖励，”阿萨也不等他们问，接着说，“至于我凭什么什么获得奖励，涉及帝国机密，我不告诉你们。”坏心眼的吊人胃口，其实阿萨自个是完全不介意泄密，不过来之前，特别被叮嘱过不准对外说，在当时要做过听话乖宝宝的阿萨答应了。
　　
　　能够成为一个星球的领主的奖励，想必那个功劳一定不小，不过很可惜的是，在场的人没有一个回应阿萨的坏心眼，一点反应都没有。犯人是对帝国的机密一点兴趣都没有，他们关心的一个问题得到了解答，阿萨是自愿来到这里，不是惩罚，而是他自己要的奖品，他们现在关心的是另外一个问题，那就是阿萨还有的目的。克拉尔也不好奇，当阿萨搬出帝国机密的时候，再多的好奇心，也会被克拉尔给删除掉。
　　
　　坏心眼得不到应有的效果，阿萨也没丧气，继续说，“皇帝让我提要求，”从这里就听出了阿萨的语气中完全没有对缇雷皇帝的尊重之意，“我要求的第一件事就是从那个托儿所结业。”对六岁进入的那个学校，阿萨称之为托儿所，也算是名副其实，里面待的都是未成年的缇雷幼芽。
　　
　　犯人们知道缇雷一些事情，可是他们对缇雷的教育制度不熟，最熟悉的就是缇雷的研修院，阿萨的年纪绝对不到进研修院的年纪，他们倒不是不会将托儿所和研修院联系在一起，也不是他们关心的问题，没有反应。克拉尔对缇雷贵族的教育制度知道一点，听到阿萨结业的事情，只觉得当然。这一个要求众人心里的反应就只有，一个可以当星球的领主功劳，竟然用来要求这种事情的浪费感。
　　
　　“第二个要求是要当一个星球的领主。”这个要求犯人们和克拉尔都知道了，不笨的几个主谋和克拉尔也从阿萨的话里分析出了的监狱领主事件的真相，阿萨在当时绝对没说他要什么地方当领星，如果知道的话，以缇雷人爱护幼芽的护短性格，绝对不会允许阿萨到这里来。
　　
　　几个主谋犯人心里更是涌起了一种奇妙的感情，对高高在上的缇雷皇帝的，原来被阿萨算计过的人不止他们啊，就算是缇雷之皇也遭遇过毒手。
　　
　　“最后一个要求，”主谋的几个更是敏感的直觉到这最后一个要求就是重点，不由凝神听着。“我要组建一个舰队。”
　　
　　主谋的犯人们一阵失望，他们不觉得这件事情和他们都有多大的关系，阿萨的想法和做法，就算是生了他养了他的凯德莫纳王从小看到大，也没摸清楚过，犯人又怎么能猜出这件事和他们的关系，毕竟那和他们的思维方式完全是不同一个平面的。
　　
　　“像我这种出生王族的，拥有私属舰队是权利，”这不是炫耀，阿萨绝对不是在炫耀他显赫的出身，“就算我不提，父亲也会为我准备一支舰队，”有人关心，真是让人窝火的别扭，“只是那不是我想要的舰队，对于我未来的舰队，我有我的想法。”微微的斜了一□子，带着某种散漫的味道。
　　
　　“不是对缇雷的精英有意见，只是我并不喜欢那种风格，我要的舰队，是和我一样的，张扬狂暴，带着野兽的狰狞，撕咬着敌人的血肉。”嗜血的快意笑容并不让人觉得残忍，而是一种狂烈到焚烧一切的肆意。“在这一点上，缇雷的精英完全做不到。”缇雷教导出来的精英们都套上了优雅的缇雷影子。“我主动提出组建舰队，而不是接受父亲的安排，就是想要招募到我的舰队成员。而这个世界上，拥有着可以和精英媲美甚至超过的天才同时具备了野性的人才，只有一个地方有。”
　　
　　主谋的犯人们突然明白了阿萨的意思，但是明白是明白，可是这个事实太过冲击了，以至于他们无法相信，只能听着阿萨笑眯眯带着得意的说道，“这个地方就是监狱。”
　　
　　

52、第五十二章 
 
　　一阵沉默，除了早已了然的沧淳之外，犯人们还有克拉尔正在消化阿萨说的内容。
　　“你，”一贯冷静的瑞内说话带着难得的迟疑，很是不敢确定的样子，“你的意思是说，你想将我们编入你的舰队？”话还是完整的说出来了，要多亏他一贯冷静的性格。
　　
　　“没错。”那灿烂的笑容完全不知自己做的事情是多么让人费解和不可思议，过于轻快的态度，只是让犯人和克拉尔的嘴角同时抽动和扭曲，呈现出无语的沉默。
　　
　　“我们是犯人。”昆冰冷的说出一个事实。
　　“我当然知道你们是犯人，”上扬的语气语调给人一种着没什么大不了的，我知道啊这样的感觉，“可是我是诺法姆星的领主，拥有绝对的自治权，你们是我的领民。”诡辩，阿萨不是不会，只是这种文字上的东西不是他的爱好。
　　
　　这句话中的含义是领主对于领民的裁决权，阿萨说他们是领民，那么他们就是领民，阿萨说他们是犯人，他们就是犯人，作为领主，阿萨拥有这份权利，就连帝国最高的统治者都不能再这份权利上指手画脚，而对于其中会有的疏漏点，凭沧淳驳倒斯伯纳克王的实力，怎么会没有应对之法。
　　
　　后面一点，犯人们是不知道，可是他们依旧震惊于阿萨的深谋远虑，一步接着一步，环环相扣，一个少年，拥有如此的心机，怎么不让人心惊胆寒。
　　沉默中显出了凝重。
　　
　　“作为领主，我也有征召你们的权利。”不受凝重气氛的影响，阿萨很霸气的宣布他的权利。
　　“你清楚我们犯下的罪吗？”克里不免有些怀疑，依照阿萨的年纪，该是天真无邪时候，就算再怎么聪慧，对于世事还是会很不了解，他不知道阿萨是从哪里来的想法，但是明显被误导了，罪犯不是阿萨以为的那么和善。
　　
　　“你们还是将我当做孩子。”阿萨不屑的讽笑，“以为我不懂吗？死亡？杀戮？战争？不，我很清楚，死亡的解脱，杀戮的血腥，战争的快意，”阿萨笑着，讽笑变成愉悦的笑容，“我是一个暴徒，死亡、杀戮、战争，是我最喜欢的东西。”毫不介意的展现本性，那是暴徒的狰狞和让世界混乱的狂意。
　　
　　主谋的犯人们看着阿萨青涩的少年脸庞绽放着狂傲的笑意，明明还是那个样子，可是他们却在阿萨的身上看到了染血的幻象，战火燃烧的惨样，耳边似乎听到了无数人的哀嚎惨叫，残酷的让人不由自主的战栗，可是他们像是被感染到了阿萨的快意一般，在战栗恐惧的同时也升起了一种快意，享受着那种残酷。
　　
　　太危险了，真的是太危险了。克拉尔和主谋的犯人们不同，他只觉得危险，这样危险的少年，成为缇雷帝国的凯德莫纳王，指引着帝国前进方向的教导者真的好吗？他怀疑，但是心里也不由的被这样的阿萨给吸引着，想要追随，看着阿萨将他身后的幻想实现。不得不说，克拉尔.夏卓这个半个缇雷人其实也是很危险的。
　　
　　在众人专注于阿萨的时候，没人看到沧淳注视着阿萨的紫色眼眸中出现的痴迷之色，然后悄然隐没，消失在眼底，紫色的眼中看不到一丝不该出现的感情痕迹。
　　
　　“我不至于那么灭绝人性，疯到让毁灭整个世界，”刚才的幻想全部消失，阿萨的言行又变得散漫悠哉起来，他是没有多善良，可也不是毁灭魔王那种傻缺，这个世界能够让自己快乐的东西还很多，全部毁了，自己以后要怎么过得快乐，世界毁灭了，他也会闷死的，“如果你们没有让我欣赏的东西，我才不会找你们。”
　　
　　从一个血腥的战争狂徒转变成普通散漫的样子，这样的转变，让正在心情激荡的主谋犯人和克拉尔有种吐血的感觉。
　　
　　原黑道打手的昆，诈骗范的莫拉斯，星际海盗的克里，情报贩子的瑞内还有走私贩的芬迪，他们犯下的罪行都非常的恶劣，否则也不会被缇雷追捕审判，关到诺法姆来，可是在他们恶劣罪行的背后，又有多少的难言之隐和无奈。
　　
　　昆这个机甲高手是黑市竞技格斗的长胜者，靠着黑市格斗赚来的钱供养着重病的养母和养母的女儿，可惜这位老大犯了点事，昆自愿去顶缸，要求就是照顾好养母她们，这位唠叨犯得也不是什么大事，一年之后昆就出来了，然后得到了不幸的消息，这位老大看上了养母的女儿，追求不成，奸、杀，两母女都被害死了，昆知道之后找老大报仇，期间摧毁了老大大半的势力，其中的死伤罪行让昆被判到了诺法姆星。
　　
　　莫拉斯，不要看这位油腔滑调的诈骗犯不着调，手段却是相当厉害，最后被信赖的合作者出卖。他得来的那些钱，全部捐献给了穷困饱受自然灾害的家乡，可悲的是，因为莫拉斯的罪行，他家乡的人相当的不谅解他，以他为耻。一边用着莫拉斯骗来的钱，一边指责莫拉斯的行为，阿萨对那些人只觉得可耻到恶心。
　　
　　克里，纵横宇宙的海盗，为了救伙伴而被被捕，可惜那次营救失败了，除了他之外，他的伙伴们阵亡。
　　
　　瑞内，一流的情报分析专家，因为知道的太多而被追杀，他可以说是自愿策划到监狱来的，因为这里安全暂时不用担心被追杀，这次出狱也是想看看外界的情况，危险就再回来，安全了就呆在外面重抄旧业。
　　
　　走私贩芬迪，来自于边缘星球，开始的时候是被人利用，但是之后是无法脱离这条路，越做越大的买卖，让他的罪行也越来越多，贪婪的人实在是很多，最终被陷害出卖关进了诺法姆，就算到现在，外面还有手下积极的想要救他出去，这个诺发姆星上就有几个追随他而来的，刚好都在这次的越狱人员中，此人的人格魅力可想而知。
　　
　　至于凯里，那个变态就不说他，从表面上的资料上看来是个不错的，现实却是相当糟糕，很值得庆幸的是被他选中目标的昆他们，和凯里不同，在这一段时间，他也仔细观察过了，信任说不上，拿来用还是可以的。
　　
　　“感谢殿下的欣赏，但是我们没兴趣投奔您。”这是自尊心的创伤还没有恢复的莫拉斯的冷嘲热讽，顺便还给其他人做下了决定。
　　
　　“依照你们的罪行，起码还要在诺法姆星呆上三十年以上，如果我在为你们加上几年刑，你们觉得你们什么时候才可以离开这里？”威逼利用，不好意思，阿萨很擅长。这伙犯人会逃狱，在外面绝对是有所牵挂，抓住别人的要害，狠狠攻击，阿萨一点都不会心软。
　　“卑鄙。”莫拉斯的气愤可以理解。
　　
　　“我听多了，换个词。”莫拉斯的攻击没有起到丝毫的作用，阿萨的态度不痛不痒。
　　阿萨是不以为意，可是沧淳却是不知不觉的来到了莫拉斯的身后，冰冷的手指扣住了莫拉斯的咽喉，一如第一天莫拉斯出言不许的那样，“没有吸取教训吗，罪民。”
　　
　　莫拉斯憋红了脸，一个字都吐不出来，难受非常。
　　“沧淳。”阿萨只是一个唤声，就让莫拉斯得救，沧淳放开了莫拉斯无声无息的退回了阿萨的身后。
　　
　　“做我属下多好啊，你们可以戴罪立功，而且行动自由，前提是你们要遵从我的命令，你们还可以拥有缇雷的军职，绝对比你们原来的身份拉风，不用偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，东躲西藏，成为了我的部下，我绝对会护着你们，打架闹事，我给你们担着。”阿萨大力的推销成为自己手下的好处。
　　
　　冷静如瑞内不由失笑，在阿萨看向他的时候，说道，“殿下，我们并不服你。”
　　“所以我才做了那么多的事情。”阿萨没说明，但是一干犯人哪里不知道阿萨说的是什么事情，他们越狱失败这件事情，不就是阿萨的手笔。
　　
　　一干犯人再次沉了脸色，那是不甘心。
　　“不服，没关系，我有的是办法让你们服。”阿萨可没有放弃。“我会让你们知道，你们绝对斗不过我，不论是武力，还是智慧谋略，欢迎你们的挑战。”
　　
　　“殿下，不要太自负了。”芬迪提醒道。
　　“自负，那是失败者的东西。”张扬的自信，让人无法怀疑。
　　
　　“我跟你。”第一个表态的是昆，这个冰冷男子很想驾驶着最爱的机甲，真正的纵横宇宙。
　　“反正我无聊。”瑞内说到，有着阿萨的维护，他出去之后的日子也就不怕什么了。
　　“很有意思。”芬迪第三个表态，算是答应了
　　
　　三个人站在一边，克里没说什么，也站到了同意跟随阿萨的三人一边。
　　莫拉斯脸色青白变化，最终无奈和四人站在了一起。
　　阿萨很满意这个结果，时间还有，他们几个会心服口服的，搞定这批人，阿萨经目光对准了那群科学家，皱起了眉。
　　


53、第五十三章 
 
　　会出现在监狱的科学家，怎么想都是意外，在人们的思维里，科学家是严谨的权威，是高级的知识分子，拥有受人尊敬的社会地位，是不该出现在监狱的成员，但偏偏，诺法姆星关了2位数的科学家。
　　
　　科学家这个团体真心做科研的一群心底相当的单纯执着，没有善恶，但是这也是最可怕的一种心态，为了成就，泯灭人性，如同孩子般单纯不辨对错，不论做了多残忍的事情，他们不懂他们错在哪里，为什么会犯罪，更有甚者可以用这是为了更多人的利益这样的话语来说服自己没错。这样的科学家有，但是数量很少，而眼前的科学家就有这样的成分。不是他们不知道，而是他们不懂。不过，在监狱这段时间，想必这些以前不想懂的事情也或多或少有些明白了。
　　
　　“科学家，你们对我来说倒是比他们这些杀人犯，海盗，走私贩危险的多。”很显然的，阿萨将主谋的犯人和科学家们分成了两个团体，科学家们在决定效仿主谋犯人追随阿萨，获得自由重新过上研究度日的幸福生活时，被阿萨的这个表现愣在了原地，不敢动了。
　　
　　听完阿萨的话，心里揣揣的，他们原本只是单纯做研究的人，从不曾想过研究背后的罪恶，来到这座诺法姆星监狱之后，有空回顾一下曾经，在看看监狱里的各种犯人和听闻的事迹，才发觉他们以前做的不少事情都违背了法律，甚至说违背了良心，其中或者是被蒙蔽，或者是被欺骗，但是无可否认，那些罪恶都和他们有关，一个个听到阿萨的话，羞愧的低下头。
　　
　　他们是科学家，对于人情世故了解不深，可他们智商够高，怎么会不懂阿萨华话里的深意，知道那是犯罪的人，除了心理变态的疯子，心里都会有那么些负罪感，有机会去反省，去赎罪，去弥补，去做其他的事情减轻心里的罪恶感，而不知道那是犯罪的人做的理所当然，没有愧疚，没有负罪，没有罪恶，残酷残忍可以说没有人性。
　　
　　可他们并不是这样完全湮灭人性的，在这座监狱里他们知道了很多，但是做研究是他们生存的意义，失去了这个，他们活得如同死了。幸亏在这里，还有其他一样性格和爱好的人在，在彼此的互相探讨争论当中，他们才没有被监狱的生活逼得发疯，这一次的越狱，不过是想要再次自由研究的渴望。
　　
　　越是厉害的科学家，所能造成的破坏越是超乎想象。只是阿萨需要一个研究团队。
　　“看你们的样子，有反省，知道自己错了。”犹如教长的训导。
　　“是。”众科学家也像是学生一样俯首听训。
　　
　　这个画面，克拉尔觉得一点都不突兀，司掌教育的凯德莫纳就是导师，这不过是阿萨殿下具备遗传因子天赋的正常表现。
　　
　　“以后就在我的手下了，我会建立实验室，但是你们的研究成果一律归我，还要完成我交代给你们的课题。”收编这群科学家，阿萨轻易的下了决定，从某些方面上说，科学家比犯人们危险，但是他们也比犯人们更好解决收拾。
　　
　　“是。”成果什么的，完成课题之类，科学家们完全不在乎，只要能够让他们继续做喜欢的研究就行了，对他们来说，那才是人生的意义。
　　
　　“在你们进行研究前，你们首先要学习新的体系。”他的舰队未来发展方向不会是固有的模式，而是他和沧淳花了这么多年建立的新体系。
　　“新体系？”一干科学家好奇宝宝样的反问。
　　
　　“龙牙就采用了这种新体系。”阿萨是个好老师，对于学生的问题作出解答。
　　一个个科学家想起让他们的学识都无法进行解析的龙牙，一个个眼睛发光。
　　
　　这就是缇雷的凯德莫纳王家的教育天赋吧。这是暂时充当了围观者的犯人们看到眼前一幕的相反，对于凯德莫纳王家作为帝国教导者的水平有了初步的了解。
　　
　　“你们学会了之后，我要你们为我打造潘多拉。”陌生的名词从阿萨的嘴里突然的冒出来。
　　“潘多拉？”好学生代表，科学家问出了陌生的名词。
　　
　　阿萨一笑，洁白的牙齿露出来，配合着阿萨这一笑，贝齿竟然给人一种尖锐如锋刀的闪亮感，一种危险的感觉伴随着这灿烂的一笑在众人心里升腾，“潘多拉，我的战争武器。”
　　
　　潘多拉，在他上辈子的世界，传说中释放出绝望的女人，以后这个名字也被人当做了绝望的代名词，潘多拉的魔盒，不可被开启的盒子，却在盒子的最深处藏着希望，而他将要打造的战争武器，就是让敌人绝望的东西，也是缇雷人的希望。他不是不信缇雷人的战斗力，可是他要的是更强更强，原地踏步，那不是他的作风，竟然有了设想，那么就去完成它。
　　
　　想象着未来，他的战争武器潘多拉出现在战场，阿萨就一阵快意，血液开始奔腾，那是兴奋，渴望着战争的冲动。
　　
　　“主人。”阿萨脸上的嗜血表情实在是太明显，在沧淳的眼里自然是不会产生危险感，反而是魅力指数直线攀升的吸引，这样的魅力，沧淳不想让别人欣赏，看着阿萨神游的眼神，出声唤醒阿萨。
　　
　　被唤醒的阿萨没有责备沧淳，而且陷入幻想走神的是自己，有些尴尬的阿萨刚要说些什么，更加尴尬的肚子叫声响起，阿萨是吃饱喝足的来的，所以这个叫声绝对不是阿萨的，众人的目光转动，目标是声音来自的方向，在共同的举动下，那唯一的一个不同举动就分外明显了，显然，这就是那一声的来源。
　　
　　“看什么，没吃早饭，肚子饿了自然要叫。”猪头小白脸杂碎莫拉斯就是那不同的一个，脸皮够厚的他一点都没脸红，反而理直气壮的对山众人的注视目光，不过眼底那份虚弱也是明晃晃的。
　　
　　“没吃早饭啊，”因为莫拉斯的缘故，阿萨摆脱了他的尴尬状态，很是体贴，“既然你们都跟了我，我不会让我的手下饿肚子的，你们解散，去吃饭吧，一个小时候集合，我要好好的训练你们。”想起上一辈子在佣兵团成为了前辈之后，他也有参与训练新兵，欺负新兵的感觉实在是太愉快了，那种感觉在心底泛起，阿萨的脸上笑容柔和非常，可是有种背脊发凉的悚然感在被阿萨当做目标的犯人身上升起。
　　
　　“主人。”沧淳站了出来，对于阿萨的提议，他很不赞同，“一个小时候接近午饭时间，主人也做不了什么，何不在午饭小憩之后再继续。”另外的建议到。
　　
　　阿萨想了想，也好，犯人们还需要点时间来热情现状，和做好心理准备，“按你说的，下午两点再集合。”
　　
　　沧淳笑眯眯的，心情不错，因为主人接受了他的意见。
　　正事基本结束，阿萨可以从这里撤离了，不过犯人们比阿萨更快，不单是莫拉斯肚子饿了，他们也是一样，折腾了一晚，精力消耗了，早餐又没吃，难受着呢。
　　
　　“殿下，我可以问一个问题吗？”情报贩子瑞内在温室门口突然转身，对阿萨问道。
　　“你说。”阿萨不免有些奇怪，瑞内想要问他什么。
　　
　　“缇雷皇帝他们知道你的舰队人员是我们吗？”瑞内很好奇。
　　阿萨一笑，那样的轻快，答案是，“当人不知道。”知道了还得了，撒谎他不喜欢，但是欺瞒他常做。
　　
　　阿萨的答案让瑞内对于远方的缇雷帝国的皇帝，还有阿萨的父亲产生了深深的同情感，在这份同情之余，更多是恶劣的期待，当阿萨的舰队组建完成，看到这支有犯人组建的舰队时，那几位高高在上的大人物会是什么样的一副表情，作为阿萨殿下的部属，他有这个机会欣赏到吗？为了这个恶劣的期待，瑞内开始觉得有必要认真行事，争取成为阿萨的心腹，可以亲眼目的那精彩的画面。
　　
　　昨晚的动静，监狱里的犯人们不是一无所知，催眠醒来之后，狱卒们的种种表现都让他们知道有事发生，事件已经发生，隐瞒无疑很愚蠢，何况他们还要审问其他的犯人，昆、瑞内、莫拉斯、芬迪还有克里的越狱事件监狱的犯人们都知道。
　　
　　作为成功逃离诺法姆星的一半成功案例，越狱的犯人们得到了监狱同伴的热烈欢迎，还有抱怨，怎么不带他们一起走，下次有机会一定要捎带让他们这样的言语，随后就是惋惜，他们怎么最后失败了，怎么败的。
　　
　　克拉尔没来及跟狱卒们解释，狱卒们对于犯人失败的缘由也一无所知，犯人们对于被阿萨玩弄于鼓掌之间这件事更是没好意思开口怎么说，一个个吃着东西，堵着嘴，不说，让其他的犯人们心里痒痒的，在监狱这个地方，一点八卦都可以让人喧闹很久，何况是这样的大事件。一个个用最大的能量去查找答案。
　　
　　凯里听闻越狱的犯人回来，用扭曲的步伐，诡异的表情，怪异的语调揭开了真实的一部分，“被监狱长逮回来了。”
　　
　

54、第五十四章 
 
　　被凯里这么一说，越狱的几个主谋不由都露出了被什么给击中的闷痛表情，郁闷到周围都要实质化出黑色空间了。 
　　
　　“看样子你们败得很惨。”凯里诡异的音调中绝对有幸灾乐祸的成分，太明显了。
　　
　　“你事前就知道我们不会成功。”瑞内这个情报贩子反应倒是快，其他人都是询问他们是怎么被逮到的，只有凯里一来就肯定他们是被那位殿下给逮回来的，很显然，凯里这个变态知道些什么。
　　
　　“你知道我们要越狱？！”这是莫拉斯从瑞内的话里听出的另一个意思，跳起来说道。他这个样子真的是让人很怀疑，他那些诈骗的丰功伟绩是怎么来的，不过，我们要体谅他，毕竟现在的莫拉斯自尊心和自信心已经严重受挫了。
　　
　　“我有眼睛会看，我有耳朵会听，我有脑子会想。”凯里阴阳怪气的说道，他们的牢房挨得那么近，他们那些鬼鬼祟祟的行为正当他是瞎子看不到，不会去留意么，只要仔细观察，很多事情都可以得到结论。
　　
　　他是故意恶心这几个人的，谁叫他们行动都不叫上自个，这么好玩的事情都不让自己参与。
　　“我也有去告密。”凯里充满恶意的暴露自己的行为。
　　
　　“什么？”莫拉斯惊叫一声，其他人的眼睛也微微睁了一下，他们完全想过凯里真的做了。莫拉斯的嘴角却诡异的泛起了笑容，这样是不是可以说，那个让自己自尊严重受损的殿下其实是在凯里告密之后才开始策划行动的。很可惜的是，莫拉斯的心理安慰立刻破碎了。
　　
　　“在我说之前，他们就已经知道了，所以我没有必要参合你们必败的行动，坐着看戏就好了，你们昨晚的催眠药，我可是一点都没吸入，就看着你们逃狱，等着你们回来。”经历过了阿萨那边的打击，凯里闲看戏的行为实在是无法在主谋犯人们的心理掀起波澜了。
　　
　　“给我说说，监狱长大人究竟是怎么做到的？”凯里好奇是自然的，他是只知道阿萨那边知道犯人们的计划，可是犯人们都已经驾驶着星舰，顺利的离开了外围部队的范围，怎么就这样折回来了。他真的很好奇，阿萨用了什么手段。
　　
　　凯里的那一副好奇样，主谋的犯人没有一个想去满足的，“凯里，”芬迪笑眯眯的说话了，“你知道监狱长大人的名字吗？”这个问题很是突兀，和凯里的问题一点都沾边。
　　
　　监狱长大人的名字和这次的事件有什么关系，不过芬迪问了，凯里张嘴，可是一张嘴才发现，他不知道，他不知道监狱长的名字。难道监狱长的名字真的隐含着什么东西？凯里疑问的视线看着芬迪。
　　
　　“监狱长大人的名字是阿萨.凯德莫纳。”芬迪公布答案。
　　
　　凯里的表情凝固了一下，就那样带着好奇宝宝疑问的样子凝固了，然后顺手抢了对面的瑞内手边的汤，端到嘴边，咕噜咕噜的喝了下去，凝固的表情开始融化，打了一个嗝之后，语气不诡异，也不阴阳怪气，很是平淡的，像是说着今天天气如何一样说道，“阿萨.凯德莫纳啊。”
　　
　　然后强撑出一个笑容，很是单纯无辜的偏着头，再问，“是我知道的那个凯德莫纳吗？”
　　一众主谋犯人们配合的点头，告诉凯里，没错，就是你知道的那个。宇宙中缇雷帝国中姓凯德莫纳的只有那么一家。
　　
　　“真是显赫到不行的身份。”凯里笑得很无力，作为一个犯罪者，王族那样高贵的身份实在是离他太远了，也太过尊贵了，在缇雷第一强国的背景下，那个王族的身份绝对不是九流多如繁星的其他星球贵族，而是凯德莫纳啊，那个缇雷六王，司掌教育的王家。
　　
　　能够让凯里变脸，郁闷的主谋犯人们心情稍好了点。
　　神情有些飘忽，正在消化阿萨身份的凯里现在没有心情问这些犯人们是被怎么逮回来的，反正以后他会查到的。
　　
　　“对了，那位殿下固然厉害，但是那个管家大人才是最可怕的人。”在离开之间，凯里说了这么一句，似乎是提醒，也像是在幸灾乐祸。他已经被整治过了，这几个家伙说不定也会落在那个可怕的人手上。
　　
　　主谋犯人们神色一整，阿萨的厉害他们领教了，沧淳的厉害他们见识了一点皮毛，但是他们没有忽视凯里提到沧淳的时候那眼神一闪而逝的胆寒，就连变态如凯里都会惧怕，那个叫沧淳的男孩，他们是不是还是低估了。心里不免将沧淳的关注度再次上升。
　　
　　下午两点，被阿萨逮回来的犯人们整齐集合，人到齐了，阿萨开始重操旧业折腾犯人，不这一天阿萨先将那伙科学家给排除出去，阿萨指望的是他们的脑力，而不是体力，可是在他的手下做事最基本的防身和体力训练是必须的，今天放过科学家的原因是，他想要从另外一拨犯人身上过一下瘾，科学家们的体力经不起他折腾，要慢慢调、教。
　　
　　科学家们在听到阿萨最先公布的训练内容，心里有种庆幸的感觉，幸亏是他们不用参与，但是他们怎么知道，在不久之后，他们一样会进入到这个环节当中。乖乖的坐着，看着沧淳发放的资料，然后一个个沉迷其中。
　　
　　进入星际时代，人类的体质明显提升，在沧淳上辈子一些繁重训练，到了这个时代也就是一般水平，被阿萨逮出来训练的犯人们尽管不是职业的军人，可是每一个在体力和武力上都有一定的水准，第一回的训练，犯人们轻松完成，完成后看着阿萨的眼神明显是，就只有这样的不屑。
　　
　　被小瞧的阿萨不以为意，星际时代人类的体质真是了不得，这些没有经过严格训练的犯人都是如此的水平，缇雷人在陆战上并没有什么特殊之处，仰仗星级武器，缇雷在星战中横霸星海，陆战渐渐被忽略，反而是地之民在这一方面有着独到之处，如果战争发展到星球表面，不依赖星级武器，缇雷人必败无疑，这一点阿萨非常确定。
　　
　　犯人们因为阿萨的不以为意反而心中不安，阿萨给他们的阴影还没有消失，越是这样的不动神色，才越显得高深莫测。如他们所想，折磨开始了。
　　
　　到了星际时代又如何，正因为历史悠久，让一些东西沉淀固化，而来自上一辈那个想象力到旺盛的时代在，怎么训练的方式那是可以写成书，诺法姆星的地理环境限制了一些，不碍事，能够做的很多。
　　
　　负重跑，十几二十斤对经过一般训练习惯重力变化的星际人类不算什么，那么就在着十几二十斤上再加点重量，到海里去跑去一跑。
　　
　　称得上折磨的方式一项项的被阿萨弄出来，犯人们想要抗议，可是在看到阿萨和他们同样一起做的时候，并且做到的时候还能说什么，一边训练，阿萨一边还有精力骂着，其语言之恶毒让人之发指，让众位犯人们对于缇雷这个民族真是优雅的吗产生了深深的怀疑。拼着一口气，自己怎么能输给阿萨这个少年，犯人们坚持下来。
　　
　　阿萨没有动用核力，靠着肉体的力量完成训练，沧淳这个一路跟随的管家靠着幽强悍的体魄在一番训练下来游刃有余，为阿萨准备热毛巾，倒茶弄点心，按摩之类做的不亦乐乎，顺便指责主人方才主人言词中损害了尊贵身份的地方，他也被主人那些恶毒到极致的话语给惊到了，他的主人从哪里学来的。不明缘由的犯人，看着沧淳那轻松的姿态，一个个心里高呼着怪物。
　　
　　还在监狱里的犯人对于这边发生的事情很是奇怪，这些到底是什么可惜了昆这批犯人没有精力回复他们，昨晚训练之后，他们一沾床就睡了。
　　
　　几天之后，他们适应了训练，阿萨再次对星际人类的适应体制表示一下赞叹，随后又给这些未来属下布置了任务，既然是要成立一个舰队，那么就要人手，犯人那么多，阿萨要一个个去了解很浪费时间，他挑出出彩的几个就够了，由这些出彩的再去找他们自个的手下。
　　
　　终于适应了训练的莫拉斯有了体力，听到阿萨话也明白阿萨的意思。
　　
　　“你就这么自信我们不会反叛你。”对阿萨一直很不对眼爱做对的就是莫拉斯，他是阿萨第一天来的受害者，有被阿萨打击了自尊心，由此形成了爱和阿萨对着的习惯。
　　
　　“有本事来。”莫拉斯的话，只是让阿萨对他们挑衅一笑。那信心十足的样子，真的让莫拉斯很想撕碎了。
　　
　　莫拉斯的话让沧淳留了意，准备在私下和这伙不安分的犯人们联络一下感情。这番联络感情，沧淳没有动用对付凯里的方式，但是也足够让犯人留下深深的心里阴影，在之后阿萨用他的魅力赢得了这伙犯人的忠诚之前，沧淳就是在一开始就给他们留下了恐惧的影响，在沧淳面前，再桀骜的他们也会噤若寒蝉，只要沧淳对他们一笑，他们就浑身发抖，让阿萨都在抱怨，“比起我，沧淳你倒是更像他们的上司。”
　　
　　阿萨的魅力和沧淳的恐怖，让这支与众不同的队伍慢慢成形，终有一天会威震星海。
　　


55、第五十五章 
 
　　诺法姆星不复平静，蔚蓝的大海上不在是空无一物，不少的金属浮空物在占据着大海上空的位置，来来往往的飞行器，让这座原来的监狱行星失去了静谧，唯一的陆地上也传来喧闹的呼喝声。
　　
　　这个监狱行星哪里还有原来的样子。克拉尔这位原副监狱长的地位再次变化，成了阿萨的副指挥官，站在监狱办公室的窗前，这位永远摆脱不了一个副这个职称的男人，深深的叹了口气。
　　
　　距离阿萨来到这个诺法姆星已经四年了，四年过去了诺法姆星已经失去了监狱行星的资格，在阿萨将那伙犯人逮回来，暴露了自己的意图之后，就开始为未来的舰队做准备，这样一来，舰队的星舰和一系列设备就必须大规模从外界往诺法姆星输送，这个行为惊动了远在缇雷京都的数个王家。
　　
　　那是诺法姆星最辉煌的时刻，缇雷显赫的六王驾临，皇太子殿下作为没办法凑热闹的皇帝陛下驾临诺法姆星，一群显赫人士的目标就是讨伐不乖的阿萨.凯德莫纳殿下。
　　
　　“阿萨。”那位优雅的凯德莫纳王气场全开，让众人确信阿萨在缇雷中显得异类的因子来源何处，原来是隐性的遗传因子在阿萨的身上变成了显性因子。
　　
　　一贯威风凛凛的阿萨显出了少见的心虚和弱势，躲在了沧淳的身后，看着主人如此信任自己，原本有意让主人接受一下来自凯德莫纳王的训斥，收敛一些过分行为的沧淳忘记了这个想法，当仁不让的护着自己的主子，就算是主人的父亲，也没有主人重要。
　　
　　最是圆滑的欧罗蒙王出来打了一个圆场，一干人等才没有在犯人面前丢了缇雷的颜面，之后的交锋，有幸目的的克拉尔非常难忘。
　　
　　首先就是凯德莫纳王是怎么溺爱自个孩子的，刚刚还是狂风暴雨的气场，在众人坐定，看了别开眼，心虚样的阿萨时就叹了口，脸色恢复到温文尔雅的状态，无奈说了一声，“阿萨，我开始后悔了，对你做的事情不闻不问，以后可不可以在你做什么之前先告诉我一声，让我有个准备。”每一次都是事后知道，事后对于儿子的行为胆战心惊，可是又觉得骄傲到无与伦比，真是矛盾，知道了会阻止，不知道会头疼，真是难办啊。“算了，看你的样子也不会说，以后我要学会对你事情淡定一点。”很难，正因为是自己宝贝的儿子，所以才会关心、担心、忧心。
　　
　　这边两父子上映了一幕温情戏码，接下来就是严肃的斯伯纳克王大法官的审讯了，为什么阿萨要将犯人们编入星舰。
　　
　　这一次阿萨不开腔，沧淳出来，克拉尔真正见识到了沧淳的诡辩之术，觉得自己以前被沧淳带离思考方向，忽悠什么的是在是太正常了，不见斯伯纳克王也是节节败退么。最终以领主有权对领地之民做出审查裁决权为由，阿萨方获得全胜，同时解除了诺法姆星犯罪星的属性，所有罪犯是诺法姆星的领民，从此之后，诺法姆星上再也不会有犯人送来。如此一来，自己个副监狱长也就名不副实，被阿萨殿下命为将还没看到影子的舰队副指挥官。
　　
　　一应文件当场起效，毕竟帝国高层基本都在这里。
　　接着是巴多赫王好奇的询问，阿萨的舰队将是怎样的，此时他才知道，原来这位让人大吃一惊的殿下竟然被帝国元帅称作师父，这究竟有着怎样的历史，他不知道，但是由此对阿萨殿下涌起的崇敬之情是无可避免的。
　　
　　当阿萨殿下提到战争武器潘多拉那个不知道是什么样的东西时，艾维茵王两眼放光的询问着，听着阿萨殿下的解说，他的冷汗直流，这玩意真的能够做出来，或者说，这件东西出现了，还被掌握在阿萨殿下手上，这个宇宙将会遭受怎样的浩劫，一想到未来那个天崩地裂的画面，他就有种死在现在好的想法。
　　
　　而艾维茵王海兴致勃勃的说着要加入，巴多赫王一边怂恿阿萨殿下加紧动作，他有一种帝国高层高贵神秘优雅庄重肃穆的形象破碎的感觉。
　　
　　这个时候，安洛先王凉凉的飘出一句，阿萨殿下，你的资金够吗？
　　
　　阿萨殿下一愣神，然后打开光脑，在光脑上计算起来，时间过去，他能够看到阿萨殿下那扭曲了的表情，“老子竟然会没钱。”这是阿萨殿下爆出来的一句话。得到了六王一脸，请原谅他用词粗鲁，便秘一样的脸色。多么不符合缇雷优雅的话，当然没他什么变化，早在之前，他已经经受过打击了，在训练时，阿萨殿下丰富的语言已经让他饱受风雨。
　　
　　在凯德莫纳王一番义正言辞，终于尽到父亲责任的训斥之后，阿萨殿下开始为增加收入准备了。
　　欧洛蒙王是英明的看到了战争武器的威力，想要缇雷也参与一份，将这个武器收归国有，可是阿萨殿下拒绝了，这是他的东西，才不给别人，至于钱的问题，阿萨将目光投向沧淳，沧淳上场。
　　
　　“主人，在钱的方面您完全不需要操心。”沧淳的话一开口就是让阿萨安心。
　　
　　阿萨现有的资金当然是不足以支撑战争武器潘多拉的建造，可是阿萨还有很多收入是没有记入现金流的，比如阿萨和沧淳多年前提供给缇雷帝国的各项发明，因为每一项都会造成一定的社会动荡，商业结构调整，所以缇雷并没有立刻放出这些东西。几个项目在进行了国家、阿萨和沧淳、皇家和六王家的股份分配之后，就搁浅着缓慢进行，一旦这些项目开始运作，阿萨完全没有必要担心钱的问题。
　　
　　在那些项目的股份分配当中，阿萨和沧淳光靠技术占据了四成的配额，因为都算是战略型企业，所以国家必须在其中占据二成五股份，剩余的三成五股份则被近水楼台先得月的皇家和六王家给瓜分了，其他的贵族和富豪连点汤汁都沾不到，牢牢的控制在缇雷的权利核心中。
　　
　　如果是缇雷国库来建造潘多拉，那么还真有可能要花上更多的时间来预算，但是阿萨完全不用，他用的是自己的钱，而缇雷的国库还要负责缇雷方方面面的运作，当阿萨那些产业正式销售之后，加上潘多拉少了能量矿石这大笔的费用后，阿萨的钱足够建造潘多拉了。 
　　
　　克拉尔此时才知道，这位殿下有钱到什么程度。安洛先王脸色很难看，如果不是阿萨要将钱花在潘多拉上，那么帝国最富有的家族不是要易主了。
　　
　　接下来，就是怎么让阿萨的潘多拉计划顺利进行，原本一些不能展开的项目，在沧淳的策划，阿萨上辈子的狡诈经验中在不久之后就可以实行，阿萨的资金链得到了保证。
　　四年过去了，四年前完全想不到诺法姆星会变成现在这个样子。
　　
　　犯人们竟然变成了帝国的军人，归属于一位王族之下。起初的时候，他很是担心那位殿下会乱收人，毕竟以那位殿下的性格很有可能。可是他错了，那位殿下并不是那么没有常识的，真正罪大恶极，不可饶恕的犯人，阿萨殿下并没有给他们任何的机会，那份残酷的铁血，让犯人们看到了这位未成年的王子并不是单单具备武勇和智慧，还有作为一个战士，一个战争指挥官的残忍无情，那天遍野在诺法姆星的鲜血，让人胆寒。
　　
　　四年过去了，犯人对于阿萨殿下也真的是心服口服，付出了最基本的忠诚，无法保证未来如何，可是现在他们还是忠诚于殿下的。如今的诺法姆星上，随处可见星舰和机甲，犯人们，不，现在应该是军士们自由在这里行动，要外出打个报告，阿萨殿下采纳了他的建议，要外出的军士们必须又原来的狱卒陪同，现在被称为监察队的存在。
　　
　　军士们脖子上的项圈并未被取下，也有向殿下抗议的，殿下强硬的回应军士们，“以为被我收下了就可以划掉你们曾经的过错，要知道，我是给你们将功赎罪的机会，连功都没立下，就想抹消曾经的罪行，你们有点脑子，想想这个可能吗。你们给我记住了，你们是我的兵，是一群有罪的兵，给我上战场赚军功去，然后光明正大的，理直气壮的摘下你们脖子上的东西。”一番话说得众人再无怨言，一个个热血冲动的想往战场上拼杀一场。
　　
　　如今的海面上建设一个庞然大物，漂浮着各种东西，都是殿下说得潘多拉的解构，四年来，军士和科学家们辛勤的劳作才初步有了这样的规模，据殿下说，这只是基础构架的一部分，潘多拉的建造还要更多的时间。
　　
　　四年了，殿下也给满二十岁了，这样算来，殿下应该有离开诺法姆星，回到缇雷的帝都，到研修院去学习了。不知道研修院可以教给殿下什么，他更好奇，殿下会给研修学院带去什么样的灾难，毕竟那位殿下是一个不安分的暴徒，身边还有一个万事以殿下为中心的恶兽管家。
　　天空中有星舰降落，熟悉的漆黑，那是殿下的星舰龙牙，他们回来了。
　　 


56、第五十六章 
 
　　咬着牙的嘶的一声之后，“呼。”泡在浴池里的阿萨长长的舒了口气，忽略背上的感觉，温热的水包围着自己，真的很舒服。一脸的惬意享受，脸上没有散去的兴奋愉悦，让人知道他的心情相当好。
　　
　　让阿萨心情如此愉快的会是什么事情，自然是让他觉得高兴的事情，会让暴徒的阿萨觉得高兴的事情，当然是酣畅淋漓的战斗之后。
　　
　　纤细的手腕看不出拥有多可怕的力量，优雅的手指看不见一丝血腥，掬起一捧水，让自己脸上泼了几次，一脸的爽快，然后用手将水泼到没办法泡到的肩膀上，温暖了全身。
　　“主人。”在阿萨享受的时候，沧淳出现了，带着不赞同和一丝怒意的音调。
　　
　　阿萨转头，十六岁的沧淳脸上已经看不到一丝稚嫩，完美无缺的脸蛋，魔魅的紫眸，阿萨评价沧淳有着恶魔的魔性之美，身高已经和阿萨差不多高了，随着年纪成长，以后绝对会比阿萨高，让已经停止了生长的阿萨分外不平，尽管他的个子并不矮小，高挑挺拔，怎么也有一米八的身高，可是预想沧淳会比他高的未来，阿萨还是不服气的。
　　
　　此时的沧淳，那张可以让女人沉醉到昏迷的脸蛋上笑得优雅，他已经过了将怒气显露于外的年纪，就算阿萨的行为让他生气，他的脸上依旧可以不动神色的从容优雅微笑，不过那显于外的气场却鲜明的给人一种危险的感觉。
　　
　　“沧淳，你也来泡澡。”阿萨相当的无辜，一点都在不知道自己哪里惹怒了沧淳，一副事态外的悠哉闲适。
　　“主人，你在干什么？”轻柔的语调，没有火星在里面。
　　
　　“泡澡啊。”这个用看的就知道了。“要一起来吗？”热情的招呼和自己一样归来的沧淳泡澡，消除疲劳。
　　沧淳的脸上没有变化，眼底却闪过幽暗的光芒，快得让阿萨没有机会捕捉到。
　　
　　如此平淡的表现，不是沧淳已经不爱阿萨了，区区四年的时间沧淳的感情怎么会就消减，对阿萨的爱只会随着时间的漫长加深，沉淀。他的平静是习惯了，在最初看着阿萨光着的身躯时，那随时会弥漫上来的火热，让他失常，用了四年的时间才学会了如此淡定，起码是表面上的淡定，熟练的用眼睛满足自己的欲、望，再回到自己房间里在去痛苦一番，熟练的在为阿萨穿衣，唤起的时候，吃点小豆腐满足自己的渴望。
　　
　　那个变态凯里的作用是明显的，他能够做到这些，那个变态功不可没。在阿萨无知无觉的时候，沧淳受到了一些凯里的不良影响，这一点阿萨不知道，否则绝对会把凯里给砍了，竟然敢教坏他家乖巧单纯的沧淳。
　　
　　表面淡定的沧淳踩着一种危险的气场靠近阿萨所在的位置，水下的美景隐约可见，将其尽收眼底，不动神色的蹲身，“主人，你是不是忘了自己背后的伤口了。”上扬的语调非常危险。
　　
　　“小伤，小伤。”阿萨摆摆手，依旧笑着，完全不在意的样子。这是光荣的男子勋章，留个疤什么的，阿萨完全不介意，最好能够在脸上留几个，那样看起来才更有男子汉气概。
　　
　　沧淳可没有就此放过阿萨，伸手一拉阿萨的手臂，哗啦一下将人拉出水面，一张浴巾在拉起阿萨的同时将人给包裹起来，身手敏捷的将人给拦腰抱起，以公主抱的形式，让阿萨落在了自己的臂膀之间，抱着人往卧房去。
　　
　　“沧淳，放我下来。”被沧淳如此容易的制服，然后以这种方式给抱着的阿萨，在沧淳的臂膀间乱折腾，身上的水汽沾染到了沧淳的身上，弄湿了一片衣料。
　　
　　可恶，沧淳这家伙，这些年越来越厉害了，幽这种生物果然是BUG，阿萨在心里咒骂着幽的体制，作为人类的自己实在是太弱小的。思维就是如此的阿萨，思想实在是很正直，他一点都不知道抱着他的人，在他折腾的时候，身体上的生理反应是怎样的，心里有闪过怎样不堪的想法。
　　
　　由于某个变态经常挑战神经的事情和思维模式，沧淳的定力已经出类拔萃到顶尖的份，面对阿萨做出的无知诱惑，还能做出表面上的无动于衷，虚伪到看不到真实的优雅笑容依旧在脸上，步伐上加快了速度，在床边的时候，小心翼翼的将手上的人儿放在床上趴着。
　　
　　包裹着阿萨的白色浴巾上已经沾染了丝丝的红，沧淳知道，这是在方才的过程中拉扯了伤口，因为阿萨看不到自己的眼神，所以沧淳眼中的心痛没有克制的涌现。
　　
　　拉下浴巾，后背上的数道爪痕就出现在沧淳的眼前。这样的伤口绝对不是人为的，而是宇宙怪兽。
　　
　　在诺法姆星，阿萨的舰队暂时成型之后，因为作为指挥官的阿萨年纪不足，上面皇家和六王家的小心防范，阿萨的这只队伍没有出入战场的机会。监狱的犯人不是没有见过的新兵蛋子，可是没有战场生死与共患难的交情，阿萨总觉得队伍之中少了什么，更重要的原因，太无聊了。
　　
　　出生的几年，年纪太小，和人打架是自讨苦吃，他不傻，所以先摸清环境，奠定自己的基础，后来到了学院，那群小鬼和老师倒是让自己欢腾了一阵子，可惜终究是以强欺弱，没啥刺激的，后来来到监狱再次尽心了，可惜，心越来越大，将诺法姆星上至克拉尔下至犯人都揍了几遍，又开始觉得不满足了，又不能到战场去晃，阿萨就将目光顶上克里和芬迪，这两个是在宇宙中有驾驶活动经验的，问问他们有没有什么可以让他玩一下。
　　
　　果然，这两个走黑暗路子的人知道很多缇雷正规正统教育中不会出现的黑色地带，阿萨的乐趣来了。
　　
　　以芬迪在外的关系弄了一个冒险团，阿萨不屑用假名什么的，为了避免这个显赫的姓氏曝光，然后被自家父亲他们训斥，阿萨大方的将团长的位置让给了冷冰冰的昆，由此开始了狩猎宇宙怪兽的冒险活动。
　　
　　他所创建的舰队，每一个都装备了缇雷的新式设备，坐标定位法在经过艾维茵王的研究之后，已经完善，阿萨就利用这个东西在宇宙中神出鬼没，狩猎宇宙怪兽。
　　
　　宇宙怪兽强吗？当然强，没有星舰上的先进武器，没有机甲的防御，想要战胜宇宙怪兽是不可能的，现在的阿萨也没强到可以去单挑怪兽的程度，不过阿萨怀疑，沧淳是不是可以做到，这一点阿萨并不确定，因为沧淳没有太过惊世骇俗，没有采用单挑的方式，而是混在群体的攻击中，次数多了，也知道开始的无数次危机都是靠着沧淳见不得光的解救才幸免于难的。
　　
　　对此，阿萨不能责怪沧淳，但是也对沧淳提出了不要过多插手的意见。沧淳很不甘心的接受这个命令，为了不阻碍阿萨的变强之路，他只能克制内心翻腾的冰冷、怒火、杀意、暴虐和心疼，看着阿萨在战斗中无数次险死还生，也正是如此多的经历，才让沧淳有了现在的淡定。
　　
　　如今，阿萨的舰队经历了足够的生死之战，战友的默契配合起来了，在生死淘汰中，留下的精锐们让阿萨非常满意，面对着现在能够遇到的宇宙怪兽，这支舰队已经游刃有余了。至于更强大的，阿萨还很有自知之明，不会去越级挑战，那些家伙虽然没有幽BUG，但是也是能够毁灭一个星球的可怕单兵生物。
　　
　　转到现在，阿萨背后的伤就是这次狩猎驾着机甲奋勇战斗的勋章，可是落在沧淳的眼里却只会是慢慢的心疼，一点都不觉得荣耀。
　　
　　手莫入虚空的裂缝，伸出来的时候已经多了一个药瓶，在阿萨背上点了几滴，冰冷的感觉，让阿萨缩了一下。
　　
　　沧淳的动作更轻，手指轻柔的在药水落下的地方移动着，将药物的药效给散开，阿萨背后的伤口慢慢的凝固。
　　
　　“可不可以留下伤疤？”阿萨的语气有些可怜，他身上的伤口每一次都会被沧淳给抹掉，他好想要的，男子汗的勋章。
　　
　　“那是不可能的主人，凯德莫纳王和王妃知道了你觉得会怎么样？”沧淳这是威胁。
　　
　　想到父母的反应，阿萨一下子就焉了，比起被那个两个强制治疗，还是让沧淳消抹伤痕算了。
　　焉答答的阿萨趴在床上，不见活力。沧淳继续为阿萨涂药，手上的动作染上了轻佻，让阿萨瑟缩，他不是没有感觉的人，他倒不是觉得沧淳的行为是轻佻，就是一种本能的反应，“沧淳，你可不可以狠一点，我宁愿痛一点。”不是怕痒，而是比起痒，痛这种感觉阿萨比较容易接受，沧淳的小心翼翼简直有将他当做易碎品的样子。
　　
　　“作为一个合格的管家，怎么能够让主人痛。”十二岁以前，沧淳绝对对阿萨这样说话，但是如此的沧淳已经可以了。
　　“沧淳，你变得不可爱了。”阿萨如此结论。
　　
　　

57、第五十七章
 
　　涂药的过程，堪称温馨，在这温馨之下，是一个小心满足的吃着豆腐，占着便宜的享受中混杂着煎熬，是另一个完全不知情的随意平常，沧淳是慢条斯理的，极力的想要让彼此如此亲密的时间减缓，而阿萨，因为沧淳过于轻柔的动作，眼睛开始眯着眯着，瞌睡来的样子，又正好是床上，侧脸靠在舒服柔软的枕头上，眼睛真的闭上了，差那么一点就进入梦乡了。
　　
　　只是这梦乡，阿萨终究是没能进入，此时的他们可还是在龙牙上，所以达到目的地的时候，龙牙的智能来了响彻整个星舰的提示音，“请注意，已经达到诺法姆星，星舰将会在五分钟后地表。”
　　
　　缇雷人的先进飞行仪器，就算是穿越大气层和降落的时候星舰都不会产生振动，但是为了预防万一，还是设计了提示功能，龙牙上的智能也延续了这样的传统。
　　被提示音一惊，阿萨才跨入梦想的精神被拉回现实，嘴里嘟囔着，“啊，到来。”
　　
　　迷蒙了一会慢慢清醒，感觉到背后的某只别人的手还没离开自己的后背，阿萨的声音因为进入浅眠状态还带着闷闷的感觉，格外的慵懒诱人，“你还没做完。”（无措：好暧昧的话啊。浮想联翩流口水的无措。但是保证阿萨是很纯洁的，就连沧淳也没想歪。）
　　
　　“还有一点。”沧淳留恋着手指上的触感，听到阿萨的询问，含笑回答，他的主人在他的面前，毫无防备的入眠，是对他的信任，心里为了这个人是美滋滋，暖洋洋着。又对主人的没有戒心提心吊胆，这样信任着抱着污浊欲念的自己。
　　
　　就算再留恋，时间的伟大作用还是会让事情来到尽头，沧淳不舍的离开阿萨的背部，心里的遗憾没有表现在外在的语言上，“好了，主人。”
　　
　　听到好了，阿萨立刻从床上爬起来，裹着他的浴巾，随着他粗鲁的动作滑到了腹部，零碎的头发最长的只到颈间，上身的春色根本毫无遮拦。
　　
　　坐起身子，扭着脖子，努力看着自己背后，扭到极限也只能看到一点，那一点就让阿萨知道他光荣的伤口没了，沧淳的药效果相当好，为消失的伤口默哀，尽管不介意在同为男子的人面前袒胸露背，光着身躯，不过还是下意识的用浴巾遮挡着重要部位从床上起来。
　　
　　而沧淳早在阿萨露出春色的那一刻，就适时的转身取衣服去了，阿萨站起的时候，衣服也被沧淳拿到了手上。
　　
　　阿萨先拿起下半身的内裤和裤子穿上，沧淳将上衣展开，阿萨手一伸，衣服就套在了身上，沧淳移到阿萨的身前，低垂着眉目，一颗颗的为阿萨扣好扣子。
　　
　　上衣穿好之后，阿萨自个又坐回床上，将袜子给穿上，沧淳已经半跪在阿萨的脚边，一只鞋拿在手上，用强势的态度抓住阿萨的脚，为阿萨穿鞋。
　　才开始的时候，阿萨还会挣扎两下，这些年也就放弃了无用的挣扎。
　　
　　这两揣着各自的想法做这些事情的时候，龙牙已经安全的降落在了诺法姆星上。
　　
　　最先下了龙牙不是阿萨和沧淳，而是昆他们，莫拉斯此时正一脸的郁闷，四年的时间，这个曾经横行星海的欺诈犯也不知道是不是受到了阿萨影响，在阿萨这个群体当中，不复诈骗犯时期的精明冷静，花花公子的风流，脾气越发的直率和火爆起来，据他私下和某个好友说起，这才是他真实的性格，以前不过是因为生活所逼，没办法才伪装出来的而已，诈骗犯是最出色的演员，扮演各种现实角色，太过入戏甚至忘了真实的自己是怎么样的。
　　
　　这也从另一方面来说，莫拉斯心底的创伤征因为周围的人和环境而恢复着。
　　
　　下了龙牙的莫拉斯一脸的不爽，看着芬迪的背影带着愤恨，芬迪回头似乎感觉到了莫拉斯的视线，回头，给了一个挑衅的笑容，成功让莫拉斯最后一根名为理智的神经断裂，“你这混蛋。”起跑，握拳，冲向芬迪。
　　
　　芬迪伸手，挡下了莫拉斯的这一拳，拳和掌的交击，竟然产生了看不见的冲击，这不是一般的武力能够做到的，四年前的莫拉斯和芬迪也绝对做不到这一点。这是四年的成功。
　　
　　四年前，当他们完成了严苛的训练之后，阿萨就交给了他们一向神奇的技能，那名为核力的东西，让他们失态到恍惚了神智一天，才确定那东西是真的，而不是他们在做梦。
　　
　　他们都不是生活在和平世界的普通人，他们是罪犯，游走在黑暗中，在黑暗中求存，他们比普通人更加明白强大的意义，当这份力量摆在他们面前的时候，他们无法拒绝，也正是因为阿萨殿下将这东西毫不保留的交出的大气，才让他们对阿萨殿下心服口服，他们不是不懂知恩图报的人。
　　
　　瑞内问过阿萨殿下，就不怕他们学会了反他吗？当时的阿萨殿下轻蔑的一笑，说，没有对手太过无趣，能够做到就试试。和他们顾虑重重的小家子气完全不同。
　　
　　这边打了起来，飞沙走石的，“你们在干什么？”带笑的从容嗓音，却让战斗的无法无天的两人一僵，同时停手，看着出现在门口的两人，说话的是后面一个，那是沧淳。
　　
　　无可匹敌的兽，在四年的时间里，他们不知道沧淳的真实面目，但是对这个词汇有了深刻的了解，阿萨的强大他们能够揣测，但是沧淳的底线和强究竟到了什么程度，他们一无所知，修为越是深厚，才越能从沧淳的身上感觉到一种先天性的压抑，那是一种天生的不同。四年无数次和沧淳之间的战斗，他们就没有赢过，那比起宇宙怪兽还要狰狞的气场他们感受太多次，多到面对宇宙怪兽的时候都不知道恐惧，比起它们，沧淳更加可怕。
　　
　　“继续打。”阿萨和沧淳那蕴含着警告的威胁不同，对于两人的战斗他很想看，“我加入，一对二怎么样。”兴致勃勃的提议道。
　　“主人，你需要养伤。”沧淳立刻放了芬迪和莫拉斯，专注在阿萨这边。
　　
　　“不是治好了么。”背后连伤口都没了，还养什么伤。
　　沧淳眼角给了莫拉斯和芬迪一个警告，两个人非常配合的闪人。
　　
　　当阿萨转头再看向两人的时候，两人已经绝尘而去，阿萨怎么也叫不回来了。“沧淳，你究竟做了什么？”莫拉斯他们就不说了，可是就连凯里那个变态，面对沧淳的时候也会不时呈现噤若寒蝉的样子。
　　
　　“是他们胆子太小了。”沧淳优雅的笑道。在幽的记忆里，洞悉人的恐惧的方式很多，而他只是使用了一下，成功在那些家伙心里种下了畏惧的种子。他不信任那些人，他的主人又太过随意，不是不懂防备，而是不介意他们的背叛和强大，而这一点，他不会容忍，所以他做了些措施，预防万一。
　　
　　不信的眼神是此时阿萨看着沧淳的眼神，莫拉斯他们会胆子小，简直是开玩笑。
　　算了，反正这些事情怎么样也无所谓。阿萨放下一时的好奇，没心没肺的将问题给抛开，跳下了龙牙。
　　
　　诺法姆星已经变了样，建筑物也变多了，不过阿萨没有移窝的打算，还是住在开始时的地方。
　　“欢迎回来，殿下。”克拉尔已经来到了阿萨的面前，问安。
　　
　　“没什么重要的事情就不要说了。”打算克拉尔固定的报告模式，阿萨先出口。克拉尔存在的作用就是处理阿萨不喜欢处理的那些政务，沧淳并不插手政务，他最重要的工作是照顾好阿萨，如果插手政务的话，他绝对不会有这个时间，所以对阿萨将这方面的工作交给克拉尔的行为，沧淳没有意见。
　　
　　克拉尔说的事情重要的事情还真没几件，这是阿萨的感觉，草草的敷衍过克拉尔，将人给应付走，阿萨回到房间，将鞋子一丢，一下子就躺在了床上，“沧淳，我要睡两个小时。”经过激烈的战斗，精力消耗了阿萨想要睡很正常 
　　“主人，换了衣服再睡。”沧淳轻声说道。
　　
　　“好麻烦，不想换。”钻进被子里，嘟囔了一句，那些贵族礼仪真是太烦了，又不是公众场合，自己干嘛要遵守。将外套一脱，随意的丢在床边，也不管它是否会掉下床，阿萨埋头，准备休息。
　　
　　看着阿萨如此任性的行为，沧淳只是纵容的笑笑，并未强迫阿萨换衣服，弯身将凌乱的鞋子放好，将阿萨的衣服放好，来到床边，关上窗，不让外面的喧闹惊扰阿萨，拉上窗帘，让室内的光线变得暗淡，更容易让人休息。
　　
　　做完一切，沧淳在轻手轻脚的退了出去，去了自己的房间，进入浴室，打开冰冷的水流，让冰冷的水冷却身体的热度和心里的热度，脸上毫不表情，心里却填着欢悦和苦涩，当冷水也熄灭不了热度的时候，才将手放在昂扬之上上下移动，在解放的那一刻嘴里亵渎的念出，“阿萨。”
　　
　　

58、第五十八章 
 
　　沧淳重新整理好自己的心情，动荡的心再次恢复平静，他知道一旦暴露了感情会失去什么，所以他不能，就算面对再多的诱惑也不能失控暴露。
　　
　　整理好自己，算算时间，当主人醒来的时候也差不多要吃晚饭了，他不介意晚点叫主人起来，在厨房忙碌了一阵，将晚饭放在保温设备里，沧淳来到了沧淳门口，作为阿萨信任的管家，拥有权限的沧淳并不需要阿萨的允许就进了门，本来想着能够看着主人睡颜的期盼，在开门之后破灭。
　　
　　阿萨已经从床上坐起，正在撑着头，看到沧淳进来，只是给了一个眼神。
　　“怎么了，主人？”沧淳掩下失望，关心的问着。
　　
　　“我们要回帝都了。”在诺法姆星过的非常愉快的阿萨，对于回到帝都这件事算不上厌恶，但是也绝对没有愉快。看着沧淳疑问的眼神，阿萨主动解释，“我二十了，该去研修院学习了。”放在他睡得正香，就被通讯器给吵醒，打开一看，是来自父亲的讯息，打开之后，和父亲闲聊了一阵，父亲就问他什么时候会帝都，愣了一下，他才想起，他该去研修院了。
　　
　　缇雷是优雅的民族，这是宇宙中共知的，但是只要对缇雷的研究深入一点，就会发觉，和优雅完全不想成的一种制度，缇雷可以说一个全民皆兵的民族。
　　
　　在教育上，正统的缇雷之民的教育是以家族是教育为主，但是并不是没有学校，缇雷的教育理念是不限制性格，任由幼芽们发挥，成绩什么的，越是正统的缇雷之民越是不在乎，他们更在意的是自己的孩子有没有传承到家族的遗传因子，好比皇族和六王家那样，传承了家族的特性，在家族的领域方面有着独特的天赋。
　　
　　学校有，但是缇雷人真正认可的学校只有研修院，这是缇雷人放开牵着幼芽的手的第一步。每一个当年满二十岁的缇雷人，必定会进入研修院，除非你是过了这个年纪半途加入研修院的，而进入研修院的缇雷人，也就具备了军人的身份，不管你学的是什么，艺术也好，音乐也好，管理也好，进入了研修院，就是帝国的军人了，当然并不是正式的，研修院的学生，就是帝国军队的预备役。
　　
　　这也造成了只属于缇雷的一种非常特殊的社会构成，按照缇雷的规定，缇雷人都会有一段军旅生涯，在研修院获得了军人的身份的，在研修院的学习和实习，到军旅生涯当中立下了功勋，自认会有军位的提升，在缇雷的个人资料上，也会标注出这个军衔，就算以后没有继续留在军队里，这个军衔也会跟随一生。
　　
　　军衔越高的人，在缇雷也会受到尊重，在找工作，或者借贷上，甚至在购物当中都会享受到不同层次的折扣待遇，如果出现了紧急突发状况，凭借着军衔还可以起到引导指挥等作用和权力。
　　
　　缇雷人的个人武力指数却是不高，但是研修院毕业的缇雷人，都经受过基本的武力训练，来到缇雷人的访客要小心，就算人家是个弱不禁风的女性，也可以将没有经过训练的人放倒，在缇雷人到其他国家的旅游的时候，那出色的相貌招惹了不少的苍蝇，想要强行动手的，可是吃过亏的。
　　
　　对于这些，深入了解的人会越发将缇雷列为高危险的名单，敌人会将缇雷的实力再次升高，不了解的人则会继续被缇雷人过于优美的外表迷惑，然后遭殃，该庆幸缇雷这个民族并不暴力，他们的武力训练只是因为是课程需要而已。只是，现在的缇雷出了那么一个异类，而这个异类还影响了帝国的新一代。缇雷的未来究竟会被这个异类引导到何方。这个话题太过遥远，继续说现在。
　　沧淳听到阿萨的话，主人去了研修院，只有十六岁的他是没有资格去的，看来要想个办法才行。
　　“主人，似乎很不想去。”将心头所思放下，看着阿萨那副不情愿的样子说道。
　　
　　“研修院，主要是为了培养战争人才，它的一切学习内容都是为了战争服务。”星舰的指挥不是看书就行了，而是需要实践和学习，“研修院的最开始都是课本上的东西，实习的话要毕业的最后一年。”阿萨郁闷的原因就是这最开始的学习，不是不想去，而是缇雷教导的一些东西和他的风格不符，在接触到巴多赫王的时候，阿萨对缇雷的风格有了了解，凯德莫纳王家那庞大的书库当中，也有这方面的教育内容，阿萨只所以来到诺法姆星，组织一个军队，并且和宇宙怪兽战斗，就是为了实践，让自己的风格形成，阿萨不会说自己是完美的，他还有很多不足，但是想到研修院最让人兴奋的战争实习离自己还有那么远，阿萨就心情阴郁。
　　
　　沧淳很了解阿萨的性格，自然知道阿萨的心情低落是为了什么。
　　“算了，反正也可以学到东西。”放下心底的郁闷，阿萨让自己振作，“沧淳，准备一下吧，一个礼拜后，启程会帝都。”从床上下拉，阿萨对沧淳宣布。
　　
　　“是。”拘谨优雅的躬身，然后对阿萨说，“请主人先去梳洗一下，晚餐已经准备好了。”
　　阿萨点点头，沧淳这次没有跟着阿萨进入浴室，而是到厨房将晚餐去了出来，当阿萨出来的时候，也可以吃晚饭了。
　　
　　第二天，阿萨召集了重要人员开会。
　　“一个礼拜后，我要回帝都。”这个开场白，让非缇雷人的一干人等大吃一惊。
　　
　　“殿下，请问是什么事情？”瑞内冷静的问道。
　　“我二十了，要去研修院报道。”事实相当的简单。
　　
　　瑞内却为这个答案愣住了，然后回想起缇雷的资料，明白了是怎么回事。他差点都忘了，殿下的年纪。怎么能不忘，看着阿萨，完全脱离了少年的脸庞，在四年的战斗中累积的阅历磨砺了外表，让内在的成熟和外表终于结合，完全看不到少年的轻浮不稳重和青涩，完全犹如成人。
　　
　　四年来，阿萨用实力，用智慧，由他无与伦比的魅力征服了他，让他诚心效忠，这样一个人，怎么会让人记得其实他的年纪比他们小上很多很多。
　　
　　“在离开之前，我的舰队也该有个名字了。”以前不给名字，是因为还没有得到认可，而现在，他的手下们，用他们的鲜血勇气赢得了他的认可。
　　
　　一个舰队拥有他的名号，那才是一支真正的舰队，众人因为阿萨的话眼中泛起喜悦的，但是没有一个人说话，静静的等候阿萨宣布。
　　
　　“我的舰队，就叫兽牙。”野兽的牙齿，撕碎敌人的强大。
　　
　　兽牙，众人为这个名字心神激荡，多适合舰队的名字，没有缇雷优雅的他们，战斗起来就是如同野兽一般，强大，粗鲁，恐怖，让人畏惧，咬住敌人的咽喉，将面前的敌人撕碎。他们是兽牙。
　　“我的星舰叫龙牙，你们的星舰要叫什么，自己取名，然后报备。”在众人心情激荡的时候，阿萨又说道。
　　
　　“我的星舰叫狼牙。”芬迪反应最快，抢先将名字给注册了。
　　瑞内平静依旧，作为情报官的他，没有管理星舰。
　　
　　“我的要叫虎牙。”芬迪的带头作用，让另一个反应很快的出现了。
　　“狮牙这个名字归我了。”
　　
　　“那我就蛇牙。”果然是一群莽夫，都抢着凶猛的野兽注册。
　　“熊牙。”这个名字被两个人同时注册了，听到有人和自己一样，将目光投向那个人，相互之间的眼神像是在看仇人，不，就是仇人。
　　
　　“我先说的。”这两人实在是太有默契了，再次同时说出同样的话。
　　“我先的。”又是一样，众人心说，这两人真的不是双胞胎。
　　
　　战火点燃，为了自己星舰的名字，绝对要争个高下。
　　“老规矩，赢家才有权利，败者只有服从。”阿萨不咸不淡的宣布。
　　
　　对于兽牙中出现的竞争和矛盾对立，阿萨很是放纵，只要不乱了大局，随便他们怎么样，而且他本身也很喜欢手下们的血腥，争执就靠胜负来决定，胜负要的就是打。
　　
　　不单是这两个，原本属意的名字被人给抢先的也将燃着战后的目光投向了抢先的人，一场会议，因为取名事件，没能继续下去，演变成了全武场，阿萨乐得欣赏，沧淳为阿萨倒茶。
　　
　　当年就是凭借着这伙人的火爆闹腾，才让最初的那个温室毁于一旦，没有引起主人的怀疑。对于兽牙一干人等过于粗暴狂野的个性，沧淳意外的没有调、教，这种性格很好利用。
　　
　　胜负后来分了，星舰的名字也被众人瓜分确定，一干事宜，阿萨也交接下去，毕竟他才二十岁，一直到实习结束，兽牙也没有机会出现在战场，所以这支队伍只能继续窝在诺法姆星。
　　一个礼拜后，阿萨启程回到离别四年的帝都。
　　
　　 

59、第五十九章 
 
　　缇雷帝国帝都的研修院，不止是是一所，但是最有名的一所绝对是帝国研修院，这所帝国首屈一指的位于帝都的研修院，居住在帝国附近的显贵家族的幼芽几乎都会选择就读这所研修院，不是他们有意，而是习惯性的选择。缇雷的研修院没有什么考试，而是到了年纪就要进的强制作风。
　　
　　每年在帝都附近周边，选择来帝国研修院就读的平民学子也非常多。至于外国留学生，他们可成为不了缇雷的预备役，分派到其他地方去学习，是进不了研修院的。
　　
　　要多亏缇雷在教育制度上的不同，对于成绩缇雷人的并不在意，更加在乎幼芽的个性，否则按照阿萨上辈子在那些家长对名校的执着程度，帝国研修院绝对会被庞大的学子潮给踏平了。
　　
　　研修院的入学，并不是讲究身份，进入研修院的幼芽已经有了帝国预备军的身份，一半是学生，一半是军人，这就是研修院优雅的身份，在学校和军队这个两个地方，是最不讲身后背景出身的地方，一切以能力说话。
　　
　　在帝国研修院，看到平民和拥有贵族身份的学子们勾肩搭背也不需要惊奇，缇雷虽然是个帝制国家，有着严格的上下之分，可是相处起来并不过分拘谨，在礼仪的框架里，只要不出格，没有人会那么深究，在研修院各自的身份都是最初级的预备役，贵族会遇到礼貌的对待，也会得到平等的相看，而在军队，平民出生的人用军功换来的身份，也可以命令军衔低的皇族或者王族，贵族又何须多提。
　　
　　纯血的缇雷人不管是贵族还是平民，都有着一种与生俱来的优雅，但是贵族和平民只要仔细观察其实并不难区分，贵族的言行举止总是带着一种莫名的从容贵气，那是自小严格的礼仪学习而养成的一种本能，赏心悦目，一旦和平民的缇雷人站在一起，那种区别尤为明显。
　　
　　在研修院的呆了几年的人，对于研修院里的贵族们是怎样的，也懂得了怎么去辨认了，但是最近几天，研修院的平民学子和教官们明显的察觉了贵族学子的状况有些异常。行为举止中的贵气变得，怎么说，好像没有那么规范，反而平添了几许肆意。
　　
　　“他要来研修院了。”贵族们在私下窃窃私语着。听到他的话其他贵族们神色一惊，露出崇敬、敬仰等狂热的神情，贵族教育中的冷静自此暂时被放开。
　　
　　“老大要来了。”这个兴奋的语气来得到消息，提前来学校报到，阿萨的头号受害者，现在的追随崇拜者，吉恩.波尔维克皇子殿下。他和阿萨本来就是同年出生，知道自己崇拜的老大也会到研修院，所以在研修院开学前今天就到学校来报到，就等老大出现，第一个向老大表达许久不见的思念之情，和没有改变的崇拜之情。
　　
　　研修院开学的时间是固定的，但是办理入校手续的时间会比开学早，所以此时的研修院已经陆陆续续来了不少的新生和老生，这几天的时间，回到研修院的贵族老生和来报到的贵族新生非常的多，在还有一天就要开学的今天，点一下人数的话会发现，所以帝都的贵族学生都到齐了。
　　
　　原因其实很简单。这些帝都贵族们都是和阿萨在托儿所就认识的一批人，深受阿萨的迫害之后，也受到了阿萨影响，成为了阿萨的追随者，换句更加通俗易懂的话来说，阿萨是他们的老大。
　　
　　四年前，这些受到阿萨影响，偏离了家族性格的众多幼芽们在阿萨离开之后，终于被有机会的家长们将个性给重新掰了回来，正当家长们觉得一切平安，放下了戒备的时候，阿萨再次冒出来，尽管他的人还没有出现，但是这些被家长们以为已经被掰正了的幼芽们那受到影响的部分再次发芽，消息灵通的幼芽们在知道老大就要回来的时候，一个个已经开始兴奋起来，想着怎么给他们老大一个盛大的欢迎仪式。
　　
　　这才有了贵族新生和老生齐聚研修院的事情发生。而让研修院的教官导师和平民学子觉得怪异的气息，不就是让贵族幼芽长辈觉得已经铲除了的阿萨影响力再次死灰复燃的状态而已。
　　某个凯德莫纳王家臣属贵族的幼芽得到了确切的消息，阿萨已经回到了帝都，将会在近日入学，所以近日的研修院门口，可以看到贵族学子们站在门口的两旁。
　　
　　这样明显聚众的模式怎么不让教官们注意，一个教官严肃的上前询问，却无法从贵族式的语言中得到确定的答案。
　　
　　这些贵族是怎么了，在今天之前，那些表现出缇雷贵族优雅贵气风貌的标准贵族们完全没有了标准的感觉，但是说真的，这样的他们拥有让人有其实他们和自己很接近这样的感觉。
　　
　　一架有着凯德莫纳王家标志的悬浮车停在了校门口，站在门口的贵族学子们一个个眼中放光，然后站定，看着车门打开，看着从车上下来的人。
　　
　　第一个是个拥有精致面容紫色眼眸，到这优雅从容微笑，但是泛着一种奇异魔魅之感的青年，高挑的身形，在俊美如神的缇雷人当中他的容貌也是拔尖的，穿着一身拘谨的管家制服，弯身低头之间不显得低声下气的卑微，流泻出不枉多让的贵族风采，站在车门口，等着另一个人下来。
　　
　　黑发黑眼的青年，没有紫眸青年那样非人的绝色之美，精致的五官在缇雷人当中比比皆是，可是在他的眉宇间有着缇雷人不会拥有的一份狂气，张扬肆虐，耀眼犹如盛夏骄阳，看着他都有一种会被灼伤的感觉，简单的着装，衬托出超凡的英武气息。
　　
　　一步步的走来，研修院的人好像看到了远古传说中所谓的神明一样，看着他，那个样貌比他更加出众的紫眸青年都被下意识忽略了。
　　
　　“欢迎回来，老大。”这是贵族们整齐站定立正，低头说道。
　　轰然响起的声音，让门口的其他研修院成员同时停住了步伐，整齐的被这很有气势的一幕给惊呆了。
　　
　　阿萨觉得自己额头一定冒着黑线，这，这个样子，除开欢迎的人那出众的相貌，华丽的衣着，他怎么有种他是黑社会老大的感觉。缇雷虽然有黑暗成分，但那是在地表世界，就算是在地表世界，黑社会也不会有这样的行为，这是他上辈子不经意看到的，而他对一些人提过，而会做出如此无聊的举动的人。
　　
　　“吉恩！”阿萨带着几分咬牙切齿喊着这个名字，他是没想过要低调，但是这样的欢迎让他太过高调了。
　　
　　“在，老大。”金发蓝眸，俊美活力的吉恩皇子立刻跳出来，眼睛闪亮亮的看着自己崇拜的人。
　　“你安排的？”无视吉恩想要得到表扬，给人头上冒出了耳朵，身后多了条摇曳的尾巴的小狗样感觉的可爱表情，阿萨的笑容危险。
　　
　　“是。”不知道死到临头的吉恩欢快的承认。
　　“很好。”拍拍吉恩的头，吉恩眯着眼享受，想要蹭两下，只是几下拍头的之后，头部迎接到却是一记重拳，受到剧烈攻击的吉恩立刻蹲了下来，抱着头的可怜样，抬头，泪腺因为痛楚流出了眼泪，绝对不是吉恩没有男子汉气概。
　　
　　“知错了吗？”阿萨居高临下的问道。
　　“知道了。”其实吉恩完全不知道错在哪里，但是竟然老大说他错了，那么他就一定错了。
　　
　　“你们也是，该做什么去做什么，围在这里干吗。”阿萨的霸道威严向迎接他的贵族们扫射。
　　“老大，我是来带你去报名的，研修院很大，路很多，为了节约老大宝贵的时间，由我来带路吧。”这个是出生欧洛蒙家，比阿萨大上三岁的达西.欧洛蒙，他的崇拜对象不是阿萨，而是沧淳。
　　
　　阿萨想想也对，研修院他不熟，要报名办手续还是有人带着会比较省事。点头，算是认可了达西的话。
　　“沧淳，你回去吧。”阿萨对身后的沧淳说道。
　　
　　“主人。”沧淳很舍不得。
　　阿萨回来之后，是向凯德莫纳王提供沧淳也要进入研修院的事情，可是研修院不同于其他地方，他的一半属于军方，是有制度的，而且沧淳的年纪也不符合情况，所以凯德莫纳王并没有位阿萨开这个后门。
　　
　　想要沧淳进入研修院，阿萨只能另外想办法。沧淳舍不得，因为进入研修院，阿萨是要住校的，也就说除非阿萨放假，否则他是见不到阿萨的，这样的情况，让沧淳心里超级不满，有着将研修院破坏了的欲望，不过一切都在阿萨的安抚中消失，“放心，我一定会让你进入研修院的。”这是阿萨安抚沧淳的话，也是此时阿萨再次对沧淳说的话。
　　
　　转头，看着研修院的大门，阿萨扬起让一干见识过他威力的贵族学子们阵阵兴奋战栗的笑容。沧淳这么多年跟在自己身边，勤勤恳恳的，他想要进入研修院的想法他会帮着实现，研修院是吧，规矩是吧，他要让这里的一切随着他的意志而行，不容反对，他要打碎那些妨碍他的规矩。
　　
　　“遵从我的一切命令，为了我想要的。”阿萨一边走进大门，一边说道。那霸道的强势，让一众贵族低头。
　　
　　“是，遵从您的命令。”贵族们整齐的低头，坚定的说辞，林立的队伍，是效忠王者的骑士，毫不犹豫执行者王者的命令，“暴君。”阿萨自称是暴徒，但是在他们眼里，阿萨是暴君，至高无上的君王。
　　
　

60、第六十章 
 
　　校门口的骚动，研修院里的教官不可能一无所知，阿萨是什么身份，也在第一时间被放在了下午的教官会议上，凯德莫纳这个姓氏他们怎么会不知道，可是很遗憾的是，在场大部分人都不知道阿萨曾经的丰功伟绩。
　　
　　阿萨的丰功伟绩秉持着家丑不可外扬，只有阿萨在托儿所时的一干贵族家长们知道，托儿所的老师们更是不会将那些事情给宣扬出去，他们备受阿萨的迫害，想着阿萨到了研修院去之后迫害一下其他人，为了他们好在一边看戏的恶趣，他们三缄其口。随后因为阿萨的为缇雷做的贡献，为了让保护这个天才，缇雷方面对一干知情者下达了禁口令，这造成了大部分的研修院教官对阿萨的一无所知。
　　
　　在场的人有有几个教官是托儿所出来，在看到阿萨的名字时打了个冷战，心里后悔，明知道那位殿下会来到研修院，当初他们怎么会迷了心窍到这里来任教，还有一部分贵族出生的教官，尽管没受到过阿萨的迫害，但是那些辉煌的事迹他们可是有所耳闻的，为了不受到之后的打击，默契的下了同样的决定，在接下来的一段时间，休假。
　　
　　众位教官并未放在心上，研修院身份显赫的学生多了去了，多一个凯德莫纳王家的王子不算什么，只是讨论了一下，有鉴于阿萨入校的情况过于嚣张，在军队预备役的研修院，这种嚣张是必须打压的，会议上一致决定了给阿萨下马威的决定。
　　
　　这个决定，教官们很是赞同，对于欺负幼芽，研修院的教官们很有恶趣，不过他们的这个决定，知情的一部分教官们对他们投以了同情的目光，想要给那个殿下下马威，简直是是做梦，他们能够想到这下马威的结果，绝对不是阿萨殿下的打击，而是教官们的。那位殿下生来就是打击凡人，甚至天才的。那位殿下是每个老师的骄傲，也是每个老师的噩梦。
　　
　　这批人的眼神，倒是让几个细心的注意到了，这其中有着什么样的玄妙，他们很好奇，没打算插手，准备着看戏。
　　
　　帝国研修院的教导长原本是能够知道阿萨的事情的，可惜的是，这位教导长是在三年前才到帝国就任的，刚好错开阿萨的风光时期，阿萨的一些信息也被下了封口令，他不知道关于阿萨的真实情况。这位能干精明，关注学子心性给予正确指导的优秀教导长，将会迎来他履历中最艰难的时刻，将会遇到他教学生涯中最难攻克指导的学子，伴随着他的将会是和凯德莫纳王一样的骄傲和头痛。
　　
　　阿萨报完名之后，富裕的一众贵族们包了研修院里的某个高级餐馆的场子，并没有开饭，而是各自坐好。
　　
　　“老大，你想要做什么？”吉恩皇子的问题带着浓浓的雀跃和兴奋，只要老大一声令下，他冲锋陷阵在最前。
　　
　　“我要让沧淳入学。”阿萨简洁明了。
　　
　　愣了一下，众人才发现那个时刻跟在阿萨身后的沧淳管家不在，沧淳离开的时候他们并未在意，觉得还是会出现的，可是听到阿萨此刻说起，才想起，不到二十岁的沧淳是不符合进入研修院的年纪的。
　　
　　研修院是预备役，具备军队的成分，就算是贵族和娇养的幼芽们，在这里也要独立，仆人什么的，绝对不会有。
　　
　　一干人等并不觉得让沧淳进入研修院这件事情不值一提，也不认为阿萨是小题大做，对他们这些见证了暴君和无可匹敌的兽的丰功伟绩的人来说，阿萨和沧淳在一起才是正常的，真正展现暴君完美的形象，就是无可匹敌的兽也站在其身后的样子，这两人是不可分割的整体，少了一个都是不完美的，何况沧淳的崇拜者们怎么会让敬慕的管家流落在外，已经四年不见了，对于沧淳他们非常的想念，为了时刻见到偶像，他们必定为这件事情努力奋斗。
　　
　　“老大，你想要怎么做？”达西.欧洛蒙，作为沧淳的崇拜者首先响应。
　　“当然是让研修院妥协。”阿萨的眉眼张扬一挑，头部做了一个高傲的微扬，自信到自负，认为事情会如他所想的进行，没有意外，没有不成功。
　　
　　一干人等因为阿萨的话兴奋，摩拳擦掌，如果不是那与生俱来的优雅还在，就像是一群市井流氓准备大干一场一样。不知道为什么，跟在阿萨身边的时候，他们深藏在遗传因子里的叛逆和热血好斗因子显现的几率非常高，而且强烈。
　　
　　阿萨的话揭开了行动的一部分，那就是和研修院对着干，别说顺着研修院的意思，给研修院提供无数的好处的方式来让研修院妥协这种办法，阿萨是谁，那是暴徒，绝对不会选择这种做法的人，让研修院妥协的办法，在阿萨这里只有一种，那就是闹个天翻地覆，让研修院掌握全局的规则崩毁，让研修院示弱，让研修院退步，让研修院屈服，征服研修院。
　　
　　这里的研修生见证了阿萨的武力和智慧，是被阿萨征服的成员，而现在他们将跟随阿萨成为征服者，征服帝国顶尖的研修院，打破它万年的历史传统，只要这么一想，一股热血就涌上大脑，忘记礼节和冷静，一个个冲动的想要现在就开始实行，眼前涌现了成功的那一刻画面。
　　
　　一个个看着阿萨，期待着他对自己下达的命令，他们将会全力去完成。
　　“亚多。”阿萨叫的人不是积极的吉恩和达西，而是亚多.艾维茵、
　　
　　“是。”在星际时代没有近视这种不是病的毛病，眼镜成为了装饰性的东西，亚多就挂了一副，他绝对不是为了好看，或者让自己身上多几分儒雅气息，但还不得不说，眼镜戴在他的脸上，还真给人学识渊博的感觉。他的这副眼镜不是为了装饰，镜片上的高科技成分是他的成果，具体有着什么样的功用，他这个制造者才最清楚，就目前其他人知道的，这副眼镜的功能很强大。
　　
　　听到阿萨唤自己，这个沉静的艾维茵家的成员，推了推了推眼镜，镜片的闪光遮掩了一闪而过的兴奋狂热。阿萨.凯德莫纳，这个不属于艾维茵王家的天才用他无与伦比的天才和想象力赢得了艾维茵家的欣赏，更是赢得了他亚多.艾维茵的敬服。
　　
　　“有办法申请到实验室吗？”对于研修院的情况，他只了解普通的部分，具体的事情还是要从这些人身上去了解。
　　“老大，我有专属实验室。”亚多扶了扶眼睛，用自信的笑容回答阿萨的问题。
　　
　　研修院并不是没有特权和特殊待遇的，那是给有能力和拥有特殊的天赋的人的，而出生艾维茵家的亚多就是有能力和拥有特殊天赋的人群。
　　
　　艾维茵家象征着帝国最前沿的科技和最高智商的头脑，这样的脑袋如果在研修院闲置和固定了那是帝国的损失，就算亚多什么都没有要求，在他入学之后，他的指导教官在确定了亚多的能力之后，也会为亚多申请专属实验室，天才的脑海中浮现的一个设计，对社会会起到重要的作用。
　　要说有能力和特殊的天赋，阿萨和沧淳当然也是其中之一，但偏偏因为沧淳的年纪受限，没有办法进入研修院，阿萨能够拥有的特权没有这个，所以只能另外想法办法。
　　
　　“很好。”阿萨非常满意，省了一道手续，“有些东西准备一下，数量尽可能的多。”没有讲明要用实验室，甚至向亚多商讨都没有，但是阿萨的话已经非常霸道的表明他要用亚多的实验室。
　　“是。”实验室主权被侵犯的亚多，没有生气，对阿萨能够使用他的实验室，他觉得非常荣幸。艾维茵家的人非常清楚，阿萨.凯德莫纳除开武力之外的成就，坐标定位法，思感操纵，战争武器潘多拉，只要是知道它存在的艾维茵王家的人都会想要参与这个计划，非常的积极，他也是其中之一，可惜受制于年龄，他被踢出了竞争名单，含恨不已。
　　
　　如今阿萨来到了研修院，要用他的实验室，亚多非常欢迎，最好能够在阿萨身后打下手，吸取阿萨的想象力。想象力，这是艾维茵将最薄弱的地方，自从阿萨关于想象力的言辞得到艾维茵王的认可之后，整个艾维茵王家对于下一代的教育中多了这一项，他比阿萨大上几岁，刚好过了想象力养成的最佳时机，又非常尴尬的处于想象力活跃阶段，能够参与阿萨的实验对他来说是个非常荣幸的借鉴机会，他能够从中得到多少的灵感，很值得期待。
　　
　　亚多兴致高昂的看着阿萨从通讯中传来的各项物品，想不到阿萨会用这些做什么，不过只要跟在阿萨身边他总会知道的。也就是在之后不久的实验当中，艾维茵王家的第一个疯狂之血诞生，从此之后，艾维茵家的有一部分遗传了这部分因子，而遭殃的一干人等，将艾维茵噩梦的名号叫响了缇雷帝国。
　　


61、第六十一章
 
　　“多利。”亚多的事情交代完，阿萨又叫了另一个人，安洛先王家的多利。
　　“老大，请吩咐。”多利是一个温雅的男子，但是骨子里的爱钱如命在安洛先王家也是排名靠前的。
　　
　　“将研修院有资格做决断的人员名单给我一份，详细的。”阿萨吩咐道。
　　“是，老大。”主管经济和商业的安洛先家，不会漏过情报这一耗钱但是回报率极高的买卖，每一代的安洛先家族成员，在幼芽时代都有收集情报和贩卖情报的事业乐趣。这来自安洛先家的残酷传统。
　　
　　帝国的贵族幼芽们在六岁的会得到一笔财富用于建造星舰，安洛先家的成员也不会例外，但是和其他家族不同的是，安洛先幼芽的这一笔财富有着严格的财务管理，想要自由挪用简直是做梦，在六岁进入托儿所之后，得到了最后的一笔零花钱之后，安洛先王家的幼芽就要靠自己取赚取零花钱了。
　　
　　辛辛苦苦赚钱的多利.安洛先，是阿萨赌局的参与者，不被幸运之神眷顾的多利，在那次的赌局当中失去了辛苦赚来的积蓄，对比阿萨赚的庞大赌金，输得惨痛的安洛先家的多利没有怨恨，反而折服于阿萨和沧淳的敛财手段，成为了他们的追随者，势必要学会两人的敛财手段，这是多利的雄心大志。
　　
　　“一个月，我要沧淳进入研修院。”阿萨站起来，俯视着坐着的众人。
　　众人站起，齐齐立正，整齐的缇雷军礼，“是。”
　　
　　午餐之后，众人散会，阿萨搬到了研修院的寝室，和吉恩皇子，还有两个认识的贵族一间寝室，这可是有意的结果。研修院的寝室分配，是随机分配的，可是谁叫贵族当中有一个天才是姓艾维茵的，侵入寝室安置系统这样被众人不怎么关注的小地方，还是很容易的，在吉恩皇子来的那天，他就强烈要求亚多一定要他和阿萨的寝室分配到一起，一个如此，两个也是如此，为了争夺和阿萨同房的机会，在新进学的各位贵族幼芽们当中发生了激烈的争夺战，最终定下的名额就是如此这样。
　　
　　免了和陌生人共处一室的阿萨，对这样的暗箱操纵行为完全不觉得有错，甚至在知道亚多的手段之后，鼓励亚多继续努力，争取将整个研修院的系统都掌握下，为此，阿萨还可以为他提供助手，当初篡改了监狱系统的犯人中有这方面的天才。
　　
　　得到阿萨的支持之后，对于那个助手，亚多淡淡的拒绝了，作为一个艾维茵，区区一个研修院系统怎么可以被拦住，还需要助手协助，这攸关着艾维茵的尊严。亚多的拒绝，阿萨并没在意，在下午的时候，多利就将阿萨需要的东西送来了。
　　
　　“老大，接下来呢？”没有什么事情帮到阿萨的吉恩皇子热切的想阿萨询问。
　　“接下来，等着开学，开课，然后看看教导长的反应。”初步的试探，计划赶不及变化，所以阿萨的一般来说不做计划，他只会策划一个大概，然后顺势而为。
　　
　　阿萨这么说，意思就是按兵不动了。听到的众人表示明白，乖乖的回去该干嘛干嘛去了，只是在平常的行为之后，却是随时等候阿萨召唤的热情。
　　
　　第一天，风平浪静的度过，阿萨来报名的时候已经是研修院报名期限的最后一天，所以第二天就是研修院的开学典礼。
　　
　　研修院的开学典礼没有什么心意，研修院的教导长上台讲话，对于新生进行了鼓励和训斥等，阿萨坐在台下，打着哈欠，一点都不遮掩自己不耐的神色，却不知道自己的样子被台上的教导长看在那里。
　　
　　在台下，自己的面前黑压压的坐着研修院的学子们，就算有缇雷人的出色精致的相貌，这么多的人聚在一起还是让人很难注意到哪一个，在之前的几年都是如此，但是偏偏，今年出现了那么一个异类。
　　
　　他坐的不是那么靠前，也不是那么靠后，在周围的缇雷人贵族簇拥之下，他的样貌也没有到夺人心神的地步，但是偏偏，就在这一片缇雷人中，他就像是一个巨大的闪光体，坐在那里，却可以让人在万千人当中第一个注意到的就是他。
　　
　　类似军服的拘谨校服，严谨的风纪扣没有扣，露出一片肌肤，黑色的零碎发丝，额上配戴着额饰，垂曳着两条结晶，没有例外的属于缇雷人的精致五官，眉宇间却纵横着一抹狂放张扬，犹如烈日骄阳一样，有着灼人的感觉，不耐的打着哈欠。这就是阿萨.凯德莫纳，昨天在研修院门口引发了骚动的青年。
　　
　　只是这么一样，教导长就发觉了阿萨和缇雷人有些不相符的气势，那是太过霸道的气场，也同时浅浅的认识到了阿萨的不简单。很出色，对于出色的幼芽，教导长更加期待他的成长，他会倾尽所能，交给这个青年一切。
　　
　　教导长在温和的笑容后，用期盼的目光看着台下将会成为帝国支柱的未来们。
　　
　　在教导长看着台下的学子，看着阿萨的时候，阿萨不是没有感觉，打了一个哈欠，半眯着眼，阿萨也看着台上的教导长。看样子是个不错的老师，可惜，终究要对上的。
　　
　　教导长的话并不是那么长篇大论，在十五分钟之后，开学典礼就宣告完成，学子们该回到各自的教室去学习了。
　　
　　当年在托儿所的一批贵族老生们在离开前，都向阿萨那里看了一眼，然后再平静的退出去，而阿萨的身边也围上了包括吉恩皇子在内的一帮新进贵族学子，他们随着阿萨一起站起，聚合成一个团体，将其他的新生学子们排挤开，形成了一个显眼的团体。
　　
　　研修院的入门上半年，并没有进行分班，研修院的新生们将会聚在一起进行同样的基础教育。
　　
　　以阿萨为主的团体，都是贵族，他们强烈的存在感和贵族的风采，让一般的平民学子们不敢靠近攀谈，外来的贵族们也远远的围观这个团体，他们知道，比起他们，这个团体的贵族比他们的身份贵重真多。
　　
　　自卑，不，缇雷人没有这样的情绪，就算你的贵族身份高，只要你没有能力，一样等不到尊重，就算身份低，只要我有能力，一样可以压你一头，这就是缇雷，帝制和民主混合的一个矛盾国家。
　　
　　来到大大的教室，两个个学院教官已经站在讲桌前，阿萨的团体无疑和教官以前开学时见到的情况不同，一个教官不可查的精芒，看着阿萨，没想到才一到校，这位凯德莫纳王家的幼芽就已经有了一个小团体了，但是这种行为弊大于利，对于研修生之间培养彼此的默契很不利，团体的出现就意味着矛盾，先走上这一步的凯德莫纳家青年太过了，在其他团体没有形成前，很不适宜，要怎么拆散这个团体呢？
　　
　　座位没有固定，阿萨找了一个光线不错，易于睡觉的好去处坐下，吉恩皇子一伙就在阿萨的身边坐下，在托儿所的时候，阿萨就经常在课上不务正业，睡觉，摆弄其他的东西，那个时候，没有谁会干涉阿萨的一切行为，当然也有初来乍到的愣头青挑刺，何须老大出面，他们就会解决的。到了研修院依然是如此，他们习惯为阿萨掩护。
　　
　　新生们坐好，讲台上的教官开始进行自我介绍，其中一个是文科教官，兼职管理新生的生活，按照阿萨的说法，不就是班主任么。另外一个教官，身上看不到缇雷血统，从结实的躯体上看，是地之民，这是他们的体术教官。
　　
　　阿萨看着体术教官和文科教官，从他们身上感觉到了明显的一种波动，原来已经开始教授了，在扫了眼自己这个团体和四周的新生，全部都没有。
　　
　　昨天没有仔细看，所以没有留意到，教官和高年级的学子身上有着同样的波动，而新生的身上没有，看样子那个已经在研修院传播了。真是有意思，他们究竟学到了多少。
　　
　　阿萨环手一笑，看着讲台上的两位教官，察觉到视线的两位教官，将目光对向了阿萨，阿萨咧嘴，一个挑衅的笑容，夹杂着不屑。
　　
　　两个教官对缇雷人的性格很熟悉，毕竟接触多了，但是阿萨这样挑衅不屑的笑容绝对不会出现在一个合格的缇雷贵族身上，两个教官愣了一下。怎么有种和缇雷人不同的感觉。两位教官在心里疑惑，阿萨的挑衅笑容在他们心里并没有掀起什么波澜，反正对阿萨的下马威是肯定了的。
　　
　　教官说完之后，就是学生们的自我介绍，研修生们能够全部记住否，他们不在意，这不过是一种固定模式罢了。
　　
　　一个个介绍过自己，“吉恩.波尔维克，”显赫的姓氏，皇子的身份，让新生们在众多的陌生当中进出的记下了吉恩，“我的理想是追随老大。”
　　
　　不等众人消化吉恩的信息，阿萨自我介绍到，“我是阿萨.凯德莫纳，”又是一个显赫的姓氏，“一个暴徒。”张扬狂傲的笑容。
　　 


62、第六十二章 
 
　　阿萨的自我介绍很是特殊，但是在这个时候，也没有人站起来对阿萨的自我提出疑问。
　　
　　这还真是一个有意思的幼芽。这是两个教官听到阿萨的自我介绍之后的感想，自称是暴徒，这可真是一个和缇雷人不相符的自称，可以说叛逆，可是说好战，这样的缇雷人他们见过，可是暴徒是什么，是粗鲁的，是暴躁的，崇尚暴力的狂野分子是好听，暴徒的解释更加接近不法分子。
　　没有在阿萨的自我介绍上耽搁时间，下一个人也站出来自我介绍。
　　
　　以星球为单位计算的土地是庞大的，正因为庞大了，才没有了人口限制，土地对于星际人类说根本就存在紧张的问题，每个星球上的人都可以拥有大量的土地，缇雷皇族和六王家更是以人造星球为单位的居所，真要仔细算算帝都的人口，其实并不如其他行政星球多，作为帝都首屈一指的研修院，每年入学的人数也不过是数千，其他研修院也差不多这样，这样的人口以星际来说真的不算多。
　　
　　研修院的教室够大，新生入学的教室更是安排的大好，离得讲桌远了也没关系，科技就是用来便捷，达成想要的目的的，每个桌子前一个光屏，打开，教官的图像和声音同步传递，数千人的自我介绍也是如此，在每个人的光凭上都显示着未来学友的样子，能够记住多少，看自己的本事了。
　　
　　数千人的介绍，在教官的要求下必须精简成两句话，尽管这样了，也直到中午自我介绍才完毕。
　　一帮子幼芽，教官第一天也没苛刻他们，大手一挥，让他们去吃饭。离开的众人没有看到教官两人露出的阴笑，今天就让他们放松一下，掉以轻心，以后他们就会知道，研修院不是温室。
　　
　　开学的第一天，研修生们度过的非常平静，早上开学典礼，自我介绍，吃过午饭，有段午休时间，下午的是文科的教官给他们讲了一些研修院的事项，再三强调研修院是军方预备役，要接受严格的训练，听得人烦，才来的第一天，他们完全没觉得严格在那里。
　　
　　然后是第二天，才脱离父母怀抱的研修生们，男生是欢呼着自由，兴奋着，女生多愁善感，会想家，宿舍中的大家也不是很熟，到了陌生环境，拘谨的他们还是睡得早，睡眠质量上不说全部很好，但是时间很充足，起来吃了早饭，再次坐到了教室。
　　
　　今天上的不是文化课，体术教官进入教室，带着一干研修生来到了研修院的锻炼场地，锻炼场地上已经来了不少的教官，不同于文化课，体术的课程在一定程度上具备了危险性，何况研修院的教官打的主意也不少什么好主意，这些教官聚在一起更多的是看戏，每年新生入学，被打击的画面都是教官们的娱乐。当然其中预防万一的情况也要，时刻注意着研修生们的情况，帝国的幼芽可以折腾他们，但是折损在了这里，就是他们的失职。
　　
　　锻炼场上除了教官之外，还有不少没课的研修生，他们都是老生，自然知道接下来这些新生将会经历什么，不知道今年被教官们看中的刺头会是哪个。回想当初他们的惨样，对于新生经历的感同身受，但是更多的也有幸灾乐祸，否则也就不会聚在这里当围观群众了。
　　
　　但是其中也有一伙例外，他们和其他人不同，他们看的不是新生的好戏，而是教官的好戏，因为他们非常了解新生当中的那一个人拥有多强悍的个人武力，教官们的下马威只有失败的份。
　　
　　体术教官站在锻炼场上，开始训斥，“作为一个合格的军人，必定要拥有强壮的体魄，”展示了一下自己高大健壮的身材，大部分的缇雷人不以为意，缇雷人的体制注定了他们无法和教官一样拥有那种身材，所以这句话可以忽略，倒是阿萨暗地里咬牙，对于自己的身材和脸蛋他气愤了很久，而这位教官拥有的体现在他看来不是那么完美，但是总比他现在的好，多有男子气概。
　　
　　“更加重要的是独当一面的体术。”体术教官同样知道缇雷人的体制特性，前一个并不是强制要求，而后面这个是必须经过严格考核的，“你们当中有人肯定会觉得，以后在军方是文职，体术并不重要，那么我可以告诉你们，错了，在研修院，体术是必修课，你们将会在这里接触到新的体术体系。”
　　
　　阿萨眼睛眯了一下，果然。就让他看看到了什么程度。
　　“你们也会有人觉得自己体术好，对这门功课并不看重，”教官的眼睛是看着各家贵族子弟，贵族子弟从小的精英教育当中有着体术一项，其中有人专精，有人糟糕，但是他们都有着一定的基础，优秀的那些还真在比试性的演练中，可以和部队中的精英一较高下，“我可以明确的告诉你们，你们赢不了我，不信的，可以来试一下。”如果是以前，他还真不敢说出这样的答话，但是现在他敢。
　　
　　三年前，军方秘密的出现了一种新的体术，其效果相当的惊人，在第一批学习新体术的人当中，作为指导帝国下一代的他们出现了名单中，经过三年的时间，他还能坐稳体术教官的位置，说明了他的实力。研修院属于军方，这里的教官随时都有被军队征调，或者有军中服役的人来客窜，而这位体术教官不属于军中服役来客窜的，可他的实力也在总体排名的前百名之列。
　　
　　作为贵族的幼芽们在进入研修院前并没有修习新体术，这是皇帝和六王共同下的决定，据司掌教育的凯德莫纳王说，幼芽们还是要受点苦头才行。听到凯德莫纳王这么说，皇帝和其他五王一点都不反对，在教育上，凯德莫纳王最后发言权，自那以后，也造成了每年的研修院下马威事件和研修生们在体术上遭遇的磨难。
　　
　　会认可这个决定，那是因为皇帝和六王都被阿萨刺激过，为了防止帝国有不服管教的异类再次出现，最好还是打磨一下。可是他们却忘了，如果当阿萨来到研修院的时候，那么研修院的打磨计划还能成功吗？
　　
　　体术教官的说辞，高傲的缇雷人可不会懂得谦逊，也不是没有自知之明，估算实力，如果不行就不会上场，但是高傲的他们心里对于教官的高姿态心里不爽，年轻人总是心高气傲，谁叫他们处于正常的叛逆期。
　　
　　体术教官说话的时候，眼神带着点刻意的看着阿萨的方面，鲜明的挑战和不屑，在回敬昨天阿萨的行为。
　　
　　阿萨一笑，对方都挑战了，作为一个暴徒怎么能不应战，何况对方给了一个舞台，正好让他看看那位教导长会做出什么样的反应。
　　“教官，我挑战。”阿萨举了一下手。
　　
　　吉恩皇子一群围在阿萨身边的贵族优雅们，一个个的让开位置，为阿萨让出一条路来，其他的新生们看到阿萨走出来，同样让开一条路。
　　
　　阿萨的步伐不疾不徐，随意像是在散步，施施然的上了锻炼场，站到了离教官五步的距离。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳。”教官当然认识阿萨，被重点画出来的下马威对象，对方这么配合，体术教官露出一个得逞的笑容。
　　
　　不懂掩饰的武夫。阿萨下了定论，这样的武夫肚子里不会有太多花花肠子，不拘小节，重义气，是值得相处，甚至深交的人选。
　　
　　“很荣幸，教官记得我。”阿萨优雅一礼，反常的做出符合贵族风范的行为。
　　认识阿萨很多年的吉恩一伙，对于阿萨的反常没有什么反应，他们曾经见过几次阿萨这样的状态，比起阿萨直率的暴力行为，阿萨表现出贵族风范，不过是对对手的一种嘲弄罢了，这意味着，这位体术教官将会惨败。
　　
　　“在研修院，没有人会顾虑你显赫的家世的。”体术教官不是提醒，而是告知，他确实对阿萨的身份没有多少尊重，来到研修院的幼芽们，对教官来说只有两种身份，一个是学生，一个是士兵，不论是哪一种，作为教官，作为军方位阶更高的他们，都不需要对贵族幼芽们表示尊重这种感情。
　　
　　“这样更好，教官能够不留情的全力出手才是我想要的，免得会有人说我胜之不武。”阿萨的姿态可是相当高傲，也是一种必胜的自信。
　　
　　“小子，如果你赢了，我准你免修。”教官不以为意，他是大而化之，可不是易怒，作为一个教官，耐心是必须的。
　　
　　“那倒是不必，作为一个暴徒，我喜欢暴力，而体术课上可以光明正大的施展暴力，我可不将这样好事给弄没了。”贵族风范荡然无存，阿萨变得随意起来。
　　
　　“让你先动手。”废话不多说。
　　“虽然说先下手为强，不过差距太大了，先先后后的结果都是一样了，何必客套。”话落，动手。
　　 


63、第六十三章 
 
　　打架，不需要什么花架子和招式，往死里招呼对方的弱点，这是阿萨上辈子在幼年时期学会的阴损习惯，后来在佣兵团，那些阴损的招式和不拘常理的打架招式，让佣兵团的人不少人冒着冷汗，然后强制着阿萨改变，矫正一些让人冷汗直流的阴损绝招，在佣兵团坚决一致的努力下，成果斐然，形成了阿萨的风格。
　　
　　招式犀利，狂野不羁，略去了那些阴损之后，阿萨的招式总算不会让人冒冷汗了，用当年某个佣兵团的人说，不像是野狗了，最重要的是，撩阴腿这样的恶毒招式总算是没有了。
　　
　　体术教官在体术上确实有着独到之处，可是比起阿萨的身经百战，体术教官在缇雷人当中傲视的武勇却少了悍勇，缇雷人的体术更多是为了机甲战斗打下基础，在战争中的肉搏战相当的稀少，而阿萨，上辈子只能靠着肉搏生存下去，为了生命而挣扎出来的风格，透着一种惨烈悲壮的味道。
　　
　　体术教官在阿萨的气势下处于弱势，阿萨强悍的打击，让体术教官连防守都是狼狈的，节节败退，这是从阿萨一出手就出现在众人面前的画面。
　　
　　吉恩皇子一干人等是看得热血沸腾，教官和一部分研修生们看的是目瞪口呆，这个结果实在是出乎他们的意料之外。
　　
　　不能在这样下去了，体术教官找了一个机会抽、身，鼻青脸肿的样子真是可怜。正面的肉搏他根本赢不了阿萨，对比自己的狼狈和浑身的清爽，在打斗中确定的事实进一步被强调。
　　
　　他知道接下来的战斗，相对于阿萨来说，可以说成是作弊，但是那也是他本事的一部分，而且他是来下马威，不是来颜面扫地，或许因为接下来展现的实力，会让眼前这个让自己败得很惨，心里却非常佩服的青年，对于那种体术产生热情，爆发出无与伦比的天赋，成为缇雷军中强者。
　　
　　主意一定，体术教官下了决心，“你很强，我也要认真了。”体术教官这么说。
　　阿萨不可置否的一笑，“结果都一样。”体术教官必败无疑。
　　
　　体术教官要用什么，教官和围观的研修生非常的清楚，所以他们肯定着阿萨必败，一个个眼中露出了可惜的神色。但是却有一部分贵族研修生不是如此，他们看着阿萨的眼神依然那么坚定，他们相信阿萨必胜。
　　
　　他们是研修院的老生，自然修习过新体术，知道它的威力，可是他们还是觉得阿萨不会输，那是在托儿所的时候被他们认定的事实，对方再强，阿萨也不会输的，那火热的战斗欲、望，倔强不屈的执着，阿萨怎么会输。
　　
　　“小心了。”体术教官还好心的提醒着阿萨。这毕竟不是生死战场。
　　阿萨一笑，站在原地，等着体术教官的攻击。
　　
　　快，体术教官的残像还留下在原地，但是人已经来到了阿萨的面前，在新生们还没反应之前，拳头就挥向了阿萨，拳风打出了破空的声音，如同鞭鸣，又像是雷哮，惊人的威力，光是听着声音就让人惧怕。
　　
　　一众教官是知道的，这是体术教官的得意绝招，这一招之下，阿萨一定被打飞，他们已经预见了这一幕，可是意外就是出现了，阿萨并没有如同他们想的那样飞出去。
　　
　　形状优美，被沧淳小心呵护，不管阿萨怎么折腾都保养得细腻柔软光滑洁白的食指点在了体术教官的暴拳上，阿萨的脚步纹丝不动，体术教官却无法再上前一步，时间在此刻停留，这一幕铭刻在了众人的心中，一个身材高大，一个消瘦纤细，身材高大的挥舞着暴力的拳头，拥有精致外表消瘦纤细的人却用一根手指挡下了攻击，强烈的反差对比，更是让人忘却不了。
　　
　　体术教官根本无法相信自己的攻击会被挡下，被如此轻易的挡下，有所顾虑的他并没有用全力，可是自己的攻击怎么可能如此轻易的被挡下，体术教官开始更加用力，力量不断加强，但点在自己拳面上的那根手指，就像是一堵无法撼动的山峰一样，不论自己怎么用力，连摇晃都没有。
　　
　　汗水开始从体术教官的额头上留下，众位教官也收起了戏谑的神情，一干围观的研修生痴呆的看着这一幕，托儿所出生的贵族研修生们认为这是理所当然，眼里是兴奋，为了阿萨的胜利。
　　
　　“教官，知道什么是班门弄斧吗？”在足够就的沉默之后，在众人的呼吸都显得明显的时候，阿萨说话了。“啊，忘了，教官不应该知道的。”不论是声音，说辞，还是举止，都是漫不经心的味道，也是没有将对手看在眼里的藐视姿态。
　　
　　“核力。”阿萨吐出了一个对于新生群体非常陌生，属于缇雷帝国机密的名词。“对核力的创始者之一的我使用这个，教官不觉得可笑吗？”阿萨一点都不介意说出的事实，对于缇雷来说是高度的机密，也不知道听闻到的教官会是怎样的震惊。
　　
　　“亏我还期待了一下，教官的实力如果只是这样，那还真是弱。”阿萨这人从不知道婉约是什么，毫不留情的打击着体术教官。
　　
　　阿萨的手指一屈，一弹，体术教官的身子就倒退到了锻炼场的边缘，两只脚在地上摩擦残留的热度，让地面都冒起了青烟，滚烫的温度，让体术教官的两脚根本无法站在地上，膝盖落在地上，看着场中的阿萨，他还在消化阿萨是核力创始者之一这句话。
　　
　　阿萨不去看半跪的体术教官，而是偏头看像了一干围观的教官，“你们一起上吧。”他还没打够，体术教官已经无法让他尽兴了，阿萨不客气的将其他教官也拖入战局，他说的话这些关注全场的教官也都听到了。
　　
　　等了一会，阿萨都没有得到回应，迈步走到体术教官面前，粗暴的抓起了体术教官的头发，让体术教官昂起头来，“不动手，我会废了他的。”这活脱脱就是一个反派啊。
　　
　　卑鄙，威胁，不好意思，阿萨从来都不是好人，他是一个暴徒，良知这玩意会有那么一点，看他当年捡回沧淳就知道了，可是那玩意绝对不高，特别有目的的时候，良心不值几个钱，上辈子是因为有佣兵团，这辈子是因为凯德莫纳王夫妇，才让阿萨没有灭绝人性，心里才会多几分顾虑。他是威胁，挟持了体术教官，但是真的下毒手倒是不会。
　　
　　只是在其他教官的眼里，阿萨毫不掩藏的恶意和狂妄，让他们觉得阿萨是会下毒手的那种人，为了营救同事，其中几个不得不动手，另外有些赶忙联系教导长，说明现在的情况。
　　
　　“抱歉了。”在几个教官奔来的时候，阿萨轻声在体术教官耳旁说道，体术教官眼珠子一斜，看到了阿萨眼中的兴奋，那是对战斗的狂热。
　　
　　阿萨一松手，体术教官得到了自由，阿萨也迎上了其他围攻的教官，打了起来，这些教官看到了阿萨的实力，没有留手，他们一定要将阿萨给拿下，让阿萨接受处罚，愿望是美好的，可惜三拳两脚都被阿萨给打出去了。
　　
　　不过是几分钟的时间，在场的教官像是山一样的被叠了起来，阿萨最后的一拳轰击地面，轰隆一声，锻炼场被这一拳给摧毁，一个直径五米，深两米的洞出现在了锻炼场，这一个圆坑为中心，周围全是碎石，一块一块的，像是干裂的土地。
　　
　　阿萨来到教官堆前，坐下，将教官的肉身凡躯当做坐垫，深深的叹了口气，“无聊。”
　　
　　当教导长到来的时候，就看到了这个画面，黑发的青年坐在人堆上，像是坐在王座之上，脚下坐的不是王椅，更像是尸体，周围的背景仿佛都染上了血色，可是并没有觉得青年有多残酷，就算坐在尸体上，被血色包裹，青年依旧散发如同骄阳一样灼热的耀眼感，叹息的话语，不是高手无敌的寂寞，也不是傲慢的喟叹，只是在惋惜没有尽兴的失落，惋惜没有对手的无聊。
　　
　　“教导长。”看到教导长到来，阿萨摆摆手，笑眯眯的打着招呼，忽略阿萨屁、股下面的人肉堆，真的是非常平常尝的一个招呼。
　　
　　“凯德莫纳研修生，可以想让教官们起来吗？”教导长非常冷静，没有指责阿萨的行为。
　　
　　阿萨看看自己的座位，站了起来，“抱歉，这几年习惯了，没有收住手。”在诺法姆和犯人们，不，是现在的部下们对打，不至于下将人打死的力气，却也是狠手，习惯了那样的他，在对上教官的时候也是如此，“我没想到教官会这么弱，不经打，他们大概站不起来了。”摊手，阿萨表示教导长的期望无法实现了。
　　
　　什么叫我们弱，不经打。只是痛的站不起来的教官们，可没有昏倒，听着阿萨的话在心里咆哮。
　　就连教导长也是嘴角微抽，不过这位教导长知道先后顺序，先命人将教官们送到医疗室，对阿萨嘱咐了一声，他会随时叫他去了解情况，就宣布下课了。
　　
　　在吉恩皇子等一干人的包围下，在一种研修生，不关事新生还是老生的崇拜的目光中，阿萨离开了锻炼场。
　　
　　今天的事情，是阿萨在研修院一系列传说的第一页。
　　


64、第六十四章 
 
　　干掉了一群教官的阿萨，完全没有打架闹事之后的忐忑不安，该怎么过就怎么过，吃饭，玩星际时代的网络游戏，和通过通讯问候他的沧淳（无措：人家沧淳是想你了，一日不见如隔三秋）闲聊，然后上床睡觉，睡到天亮。完全不担心，教导长会怎么处理他。
　　
　　教导长和阿萨是完全相反，他这一晚都在烦恼。阿萨离开之后，他跟着人一起将被阿萨放倒的教官送到医疗室，在教官能够说话之后，询问当时的情况，重点询问对象就是阿萨的体术教官。体术教官具有军人的豪迈，没有因为被打丢了面子而嫉恨阿萨，扭曲事实，也没有因为自己输了而避重就轻，向教导长反应的情况没有夸大，也没有贬低，真实的汇报，不参杂水分。
　　
　　不了解阿萨的教导长，没有从体术教官的口诉中发现什么阴谋，但是对于阿萨的评价更高了，在武力上排到顶尖，甚至缇雷提体术第一的位置，阿萨也随着诉说问鼎，在智慧上约莫看到了一点，但是不多，评价上比武力逊色，当听到阿萨说他是核力的创始者之一之后，教导长的神色非常凝重。他必须对阿萨.凯德莫纳作为彻底的了解。
　　
　　作为研修院的教导长，他的权限能够查阅到研修生的资料，大部分的开放资料和研修院内的全部情况，这些大部分都是开放资料，而阿萨的开放资料上自然不会写上关于核力的事情，这是帝国的机密，想要得到阿萨的资料，必须经过上层的许可。
　　
　　在这之前，教导长先找了部下，那些在帝都的前期教育学院呆过，刚好是教导过阿萨的一批教官，找他们询问一下阿萨的情况，但是这些教官什么都不能说，他们对教导长的回答是，“教导长，殿下的事情是被下过封口令的。”这话一出，教导长也不会强人所能，越发肯定阿萨的不凡。没得到想要的讯息的教导长只能像上面申请了。
　　
　　教导长的这一申请上去，可是惊动了皇帝和六王，这才开学第二天，阿萨就闹出事了，比在托儿所（受到阿萨的影响，他们也开始这么叫了）的时候还快暴露本性。
　　
　　话说昨天开学，皇帝和六王就关心了一下研修院的情况，风平浪静，今天他们很忙，还没来得及关心，这教导长就冒出来了。
　　
　　皇帝和六王协商了一下，阿萨的情况特殊，谁知道他会在研修院再闹出什么，所以教导长了解情况是必须，好做好预防工作和对阿萨的教育做出正确的判断和知道方向，司掌教育的凯德莫纳是帝国的基石，绝对不能走上错误的道路。
　　
　　最终是安洛先王出面和教导长谈话，皇帝当然不行，身份高了，凯德莫纳王是阿萨的父亲，护短，对于阿萨的情况会带上个人的色彩，巴多赫王和艾维茵王是对阿萨的评价一样会在某些方面拔高，然后忽略其他方面，有失偏颇，斯伯纳克王过于严肃，剩下的就是欧洛蒙王和安洛先王，选择安洛先王的原因是，安洛先王和教导长是旧识，在研修院是一个宿舍，在战争时期是一个舰队，关系不错，尽管多年没有联系，同寝同袍之谊，两人的感情不会生疏。
　　
　　教导长没有想到他的申请上去之后，会得到安洛先王的会谈，更加想不到会惊动帝国的最高位其人，但是安洛先王出面这件事就可以看出帝国对阿萨的重视，正事开始前，久未问候的两人来了个久别的问候，曾经的情谊没有疏远，随着岁月的流逝更加醇厚，曾经的默契点点浮现，尽管一个是高高在上的六王，一个是身份差了很多的教导长，但是缇雷人的性格让他们并没有因为这个而产生功利的想法。
　　
　　感情联系完了，教导长直接进入正题，“阿萨.凯德莫纳是个怎样的孩子。”在教导眼里，才进入研修院的帝国幼芽都可以被称为孩子，当然他本身的年龄也有这个资格。
　　
　　“孩子。”听到教导长的话，安洛先王露出一个好笑的神色，想到阿萨的作为，安洛先王摇摇头，不认同，“老朋友，不要把阿萨当做孩子。”正色，“阿萨.凯德莫纳，是帝国有史以来最可怕的天才，他的思想，他的行为，可以决定帝国是繁荣还是毁灭，我们相信，未来，就连整个星海的前进方向都将决定在他的手上。”
　　
　　这样的评价高的让教导长无法不震惊，好了不少的时间，教导长消化完安洛先王的话，同样正色的问道，“你们想要我怎么做？”这样的天才被放到这里，自己要如何对待，教导长迷惑着。
　　
　　安洛先王摇头，“我们也不知道，阿萨从小就很有自己的主见，就连凯德莫纳王也说，对于阿萨的教育，他很无奈，阿萨根本就不需要他教导什么，在阿萨的世界里，有他的一套看法，我们能够做的只能是引导他不走上错误的方向，否则那不单是帝国的灾难，也是星海的灾难。”而现在的情况，皇帝和六王都很满意，阿萨尽管好斗了点，胡闹了点，但是总的来说是个好的，对帝国没有叛逆之心，对父母很是孝顺，这样的阿萨，在心理方面是合格的，但是在行为方面，那就很让人头疼了。
　　
　　这还真是一个很大的方向，教导长苦笑一下，完全没有头绪，也不知道怎么做？
　　
　　“说说看，阿萨今天做了什么？”安洛先王很是好奇的问道，等问明情况之后，凯德莫纳王还等着自己的告知。
　　
　　“他把研修院的教官打败了。”叹口气，教导长说道，武力指数这么高的研修生他还是第一次遇到。
　　
　　安洛先王一点震惊的神色都没有，点点头，“才第二天就动手了。”喃喃自语，不介意通讯中的教导长听到
　　
　　听这话，阿萨.凯德莫纳是有前科可以借鉴的，回想前天开会的时候，还有不久前被他询问的部分教官，他猜到阿萨的前科是在哪里，受害者又是哪些了。
　　
　　“他说是他是核力的创始者之一。”教导长的语气带着凝重，他不怀疑自己阿萨说谎了，缇雷人不屑说话，作为凯德莫纳王家殿下的阿萨自然也不会，相信自己的学生，这是一个教师的品德，而教导长具备着。他会说出来，只是想要得到确认而已。
　　
　　安洛先王的神色也收敛了轻松，“不光是核力，思感操纵，坐标定位法，还有一些其他东西，都是他的手笔。”前面点明的几样，在研修院已经成为了学习课程，教导长是知道的，也隐晦点出了阿萨还有其他的玩意没有公布。
　　
　　神色中又出现几许无奈，“他还真是不谨慎。”作为核力的创始者之一，阿萨的身份是被保密的，可是阿萨完全没当回事的说出来，不谨慎，那是书面的说辞，安洛先王知道，阿萨是完全没在意，他不介意别人知道，也不介意这些东西全部公开，反而是他们小心翼翼的。
　　
　　教导长从安洛先王的无奈中看出了什么。
　　
　　神色再次变得严肃的安洛先王看着教导长，“皇帝陛下和我们六王商议，作为阿萨在研修院的教导长，你有资格知道关于阿萨的丰功伟绩，我们希望你能够引导阿萨一直走在正确的道路上，这是我们的郑重的托付和期望。”
　　
　　教导长站起来，行了一个缇雷的军礼，来自皇帝和六王的决意，由不得他不慎重对待，他并将倾尽全力去完成这份托付和期望。
　　
　　为了让教导长全面的了解阿萨，安洛先王并不是用公式化的语言说起，而是回忆的语气，是旁观者的论述，不带个人观点。
　　
　　从阿萨六岁前的乖巧，到托儿所的突然爆发，在那段岁月里的丰功伟绩，胜巴多赫王，赢得他的欣赏，教育安洛先王，驳倒斯伯纳克王，和欧洛蒙王的合作，其中自然少不了作为帮凶的沧淳的身影，教导长也知道了沧淳的存在。随着安洛先王的诉说
　　等说道阿萨用功勋换到诺法姆星时，教导长依旧面不改色，看到这个情况，安洛先王加了一句，“诺法姆星是监狱行星。”
　　
　　这下子，教导长终于变脸了，那是暴怒，“你们怎么可以让幼芽去那种罪恶的地方。”不管对方是什么身份，教导长质问着。
　　
　　缇雷人对于幼芽的态度表现出这样的情绪不奇怪，安洛先王看着教导长冒火的眼神，不是解释，而是陈诉事实，他们一样被阿萨给算计了。这样的答案，教导长并不满意，但是事情已经在过去发生了，说什么也没用了。
　　
　　安落先王说他们也被阿萨算计了，这并不是解释，只是陈诉事实，告诉教导长，阿萨在诺法姆星继续着的传奇，将犯人收入麾下，为了累积实战经验，去狩猎宇宙怪兽，在不久前，因为年满二十岁要进入研修院，才不得不离开。
　　


65、第六十五章 
 
　　教导长花费了不少时间消化这些事实，他心里有着浓浓的疑惑和挫败感，研修院能够教导阿萨的不过是战场的经验，而这些阿萨又需要多少时间来学习，这样的天才一直呆在研修院是一种资源浪费，还不如让他自由的发挥。教导长有所决断，对于特殊天赋者要特殊对待，作为教导长他还有这样的权利。
　　
　　看着教导长脸上露出的轻松笑容，安洛先王知道教导长心里有想法了，不过作为多年的朋友，他还是善意的提醒了一声，“老朋友，给你提个醒。”
　　
　　“请说。”教导长礼貌的回应。
　　“到研修院之前，阿萨有请求凯德莫纳王让沧淳一起进入研修院。” 
　　
　　教导长点点头，不论阿萨找的是谁，就算是皇帝陛下也没有权利让不满二十岁的那个沧淳.昂司列m进入研修院。
　　
　　“这件事当然没有成功。”不需要安洛先王多嘴，教导长也想到不会成功。“可是，我所知道的阿萨没有那么容易放弃，挑战规则和常理是他的爱好，我有种他会做出些什么的感觉。”不单是他，就连皇帝和其他五王也是如此的想法，在被拒绝之后，阿萨的性格不会妥协的。
　　
　　教导长并没有因为安洛先王的的话而皱起面孔，和学生斗智斗勇他很有兴趣，尽管听说了阿萨的传奇，但是教导长认为自己只要坚持原则，那么阿萨也没有办法。他却不知道因为他开始的固执，让研修院，让研修院的教官和研修生经历了怎样的磨难，最后的他只能无奈的妥协。
　　
　　看着教导长的不以为意，安洛先王没有多说，他很是期待的等着围观阿萨和教导长之间的战斗，和阿萨接触多了，对于结果总会有阿萨必胜的信心，这一次也不例外，不过过程值得期待。
　　
　　“老朋友，沧淳.昂司列m是和阿萨一样的天才，比起阿萨心里的底线，沧淳的底线只有阿萨一个，除了阿萨之外，沧淳不会把任何人放在眼里。”作为活了多年的成年人，对于这一点，他们几个还是看到了的，“幸亏有阿萨将沧淳束缚住了，否则的话，…..”后面的话不需要说，有多严重，想多严重吧。
　　
　　“以后沧淳来了，你可以要小心，暴徒和无可匹敌的兽在一起就是无敌的。”说完安洛先王就关掉了通讯，一点都不觉得自己断定教导长会失败这件事有什么不好的。
　　
　　教导长对于自己不被看好并不生气，离开隐秘频道的通讯房间，到了户外一个，已经是夜里了。梳洗之后上了床，但是怎么也睡不好，今天听到的事情已经很让震惊了，“阿萨.凯德莫纳，沧淳.昂司列m。”默念这两个名字，在幼龄的时候就对帝国做出了卓越贡献的两个人，其中一个人来到了研修院，还心怀叵测，另外一个还没见过，但是从听闻里就知道，那是一个多么护主的管家。
　　
　　这边教导长在床上想了大半夜，有关阿萨的丰功伟绩和想着阿萨会做什么，直到后半夜实在是不行了，才睡过去，不过才两三个钟头，闹钟就响了，无奈的教导长就算再困也要起来，作为研修院的最高教导长，他得有个表率才行。
　　
　　阿萨一夜好眠，神清气爽的出门，昨天阿萨的暴揍教官的行为已经传遍了研修生和教官之间，研修生们都对阿萨投以敬佩和感激的目光，要知道，学习核力他们可没少被教官摧残，如今有人反过来摧残教官，他们觉得大仇得报，自然感激。
　　
　　教官们对阿萨的视线多带着考究，阿萨昨天说他是核力的创始者之一这件事也在今日早回的时候被教导长给正式，阿萨以后的教育章程，教导长启用了特权，对此，大部分教官都没有反对，那少部分的票数在教导长的特权下，也没有发挥作用。
　　
　　阿萨进了教室，坐在位置上，吉恩皇子一群人将阿萨包围起来，形成了教室中的一个特殊圈子。
　　
　　教官上课的精力有一部分被分在了阿萨的身上，他昨天的伟业非常让人在意，而且教导长动用的特权，说明这人的身上还有更多他们不知道的东西。能够遇到这样资质出众的学生，是每一个老师的骄傲也是灾难。
　　
　　第一节课结束，阿萨得到了教官的知会，让他去教导长办公室一趟，阿萨安抚住，因为沧淳不在而想要跟着他一起的一些人之后，跟在教官身后，行走在庞大的研修院里，眼睛四处看看，熟悉道路，也是在欣赏风景，一点紧张感都没有。
　　
　　研修院和凯德莫纳王家的建筑风格不同，为了众多的地之民研修生着想，研修院的建筑物是格局特殊的房屋结构，而不是其他缇雷人按照自己喜好而弄成了的各种花样，当然这其中也有一部分想要感受地上风格的缇雷人在里面的作用，才让研修院的风格更加偏向地上世界。
　　
　　敲门，在教导长的许可下，带路的教官把们打开，得到语允许之后，阿萨进入了教导长室，这个会让一般学院失去勇气，胆怯的地方。带路的教官关门离去，教导长是只剩下阿萨和教导长两人。
　　
　　“请坐。”教导长将手上正在批阅的文件一方，招呼阿萨坐下之后，也起身往阿萨这边走。
　　阿萨不客气的坐下，“我这里有花茶，蜂蜜茶，想喝什么。”
　　
　　“一杯清水。”对于那些好样繁多的茶类，阿萨的兴趣不大，平时都有沧淳准备合乎他口味的饮品，他从没操过这份心。
　　
　　教导长没有强制阿萨接受，为阿萨倒了一杯清水，为自己倒了一杯花茶，坐在了阿萨的对面。
　　坐好之后，教导长就开始步入主题，“我昨天从安洛先王那里听到了很多关于你的事情。”
　　“哦。”上了一节课，没有喝水的阿萨喝了一口水，对于教导长的话不可置否。
　　
　　倒还真是一个不在意的人。教导长嘴角的微笑很是温和。
　　
　　“作为研修院的教导长有个特权，”很是又让人好奇的语气，可惜阿萨不为所动，不论是什么特权，他要达到的目的只有一个，在对方没有掀开底牌之前，显得急切不是智者所为。见阿萨依旧没什么变化，教导长也不吊人胃口，“对于有天赋的学生，可以让其在研修院里自由学习。”
　　“只是这样？”阿萨靠在椅背上，对于这样的特权根本不放在眼里。
　　
　　“那么，你想要什么？”教导长的态度确实没把阿萨当做小孩，而是在一个平等的位置上。
　　“你知道了我的事情，也该知道了沧淳。”不是疑问，阿萨很肯定，在他做过的事情当做，沧淳占据了重要的位置。
　　
　　“你想要那个沧淳入学？”果然如同安洛先王所说，阿萨还没有放弃。
　　“是。”没有退缩，也没有被拆穿的心虚示弱，甚至对教导长是怎么知道的，猜都没想猜，没有半点的好奇。“用这个特权交换如何？”试探吗，不，只是争取一个可能，尽管很低。
　　
　　“当然不行。”教导长果断的拒绝。
　　“那就算了。”阿萨一样果断的回答，没有再次争取，“既然是自由学习，那么就是说我在研修院可以去听任何我想听的课，或者不去。”
　　
　　“当然可以，不过每年我们都会给你安排特别考试，课题你可以自己挑选。”教导长补善阿萨的说法。
　　看来不用逃课到亚多的实验室了，这样的自由更加方便。
　　
　　教导长站起来，从桌上拿起一份文件，上面是阿萨成为特殊学生的许可，还有阿萨必须注意的事项，阿萨看了一下，没什么会妨碍到自己的，大方的在上面签下了名字。
　　
　　“教导长还有其他的事情吗？”签完之后，阿萨问道，很是想走人的感觉。
　　“没有了。”教导长表示没事了。
　　
　　“那么我告辞了。”不等主人赶客，阿萨主动走人。
　　教导长让阿萨随意，阿萨就离开了教导长室。在阿萨离开之后，教导长放下了茶杯，脸上露出了思索。
　　
　　按照安洛先王的描述，阿萨不是那么容易放弃的人，这样简单的放弃，说明绝对有后手，但是阿萨会做什么，安洛先王摸不到头脑。
　　
　　阿萨离开教导长室之后并没有回到教室，而是在研修院闲晃，实际实在观察情况，要做到什么程度呢。阿萨危险的笑着。
　　
　　中午的时候，阿萨和吉恩皇子等一伙人齐聚，财大气粗的他们再包了一个场子。
　　
　　“老大，教导长教你去是什么事？”吉恩大有一副教导长如果对阿萨不敬，他就冲去揍人的冲动架势。
　　
　　“我得到了自由学习的许可。”这个特权在研修院很少被动用，但是动用这个特权的人都是缇雷历史上的杰出人士，吉恩等人哦了一下，但是并不多加惊奇，在他们的眼里，阿萨绝对有这个资格。
　　
　　“亚多，我要的东西都好了吗？”阿萨问着坐在席间的艾维茵。
　　“大部分都好了。”因为种类有点多，所以要花点时间。
　　
　　“我一会去看看。”如果没有差了他需要的，那么很快就可以开始了。
　　开始为帝国研修院默哀吧。
　　


66、第六十六章 
 
　　轰隆。不知道哪里的巨大爆炸声在研修院里的响起，近一点的被突然的声音吓了一跳，远一点的瞄了一眼巨响传来的发现，更远一点的，一点声音都没有听到。不管远近，都有一个共同点，就是淡定，远一点的如此，挨得近的再吓一跳之后，也非常冷静，和距离远一点的人一样脸上浮现了类似八卦的神情。
　　
　　已经五天了，这样连续的轰隆声已经持续了五天，从开始的惊慌失措，慌乱不安，到现在的淡定八卦，就可以想象这个声音平常到了什么程度，在一些地之民的带领下，关于这巨响的赌局也展开了，比如一天响几次，今天哪里会遭殃之类的都成为了赌局的内容。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳。”一声失去了温雅从容的暴喝从已经变成废墟的某处爆发出来，周围的人一看，那个浑身灰扑扑的狼狈人影，很是眼熟，再仔细看看，那不是他们亲爱的教导长吗？围观人等总算是想起了，这个地方是哪里了，这里是教导长和研修院管理层的办公楼，但是这座楼已经彻底毁在了巨响之下。
　　
　　而教导长的暴喝也揭示了犯人是谁，一个众所周知，但是没能够处罚的犯人，以及对方的无辜，有意的无辜，整个研修院的人不是没脑子的，无辜的阿萨是罪魁祸首这件事没有一个人会提出另外的观念，可就是因为谁都无法抓到他的把柄，所以他是无辜的，无罪的。
　　犹如洁白的云朵，高洁无瑕。这话绝对是反话。霏1凡33
　　
　　五天前，研修院的一个标志性建筑毁于第一声巨响之下，阿萨当时就在现场，面对调查者的询问，阿萨的回答是实验品不小心掉在地上了。
　　
　　这个解释被接受了，一个标志性建筑是死物，怎么比得上幼芽的安全，所以阿萨的处罚也只是罚款而已，以阿萨的财力，自然不把这个放在眼里，爽快的交了罚款。这件事情到此为止就好了。
　　当天下午，研修院某一处又传来巨响，这一次阿萨不在现场，犯人手上拿着某个控制器对调查人员坦白，他在实验室的时候捡到了这个控制器，看到了阿萨的实验数据，一时好奇也起了实验的心，才有了这声巨响。拥有这样的好奇心和实验精神，能够进入阿萨使用的实验室的，亚多.艾维茵作为犯人们没有什么值得怀疑的。
　　
　　和阿萨的不小心比起来，亚多绝对是故意的处罚是有，但是谁也不能阻碍艾维茵的探索遗传因子，在考虑到艾维茵家族的特殊遗传因子上，亚多的惩罚不是很严重，毕竟这件事情没有人员伤亡，除了亚多选择的建筑也是一处景观建筑之外，更多也是因为阿萨的试验品，这是一种只摧毁固体，不伤害生命的神奇实验品，难怪艾维茵会控制不住好奇心，就连研修院的几个科学型教官都忍不住想要实验研究一番。
　　
　　两次的爆炸巨响，让研修院的调查人员忽略了研修院里一些异常的情况，关注于爆炸事件的研修院大部分人，在有意无意的引导下，没有发现隐藏在眼皮子底下的事情。
　　
　　当晚，研修院的很多人都没睡好，一部分人是因为一声声响起的巨响，另外一些人是阿萨计划的参与者，也是引导大部分的研修院人员不去关注异常的引导者，这部分人兴奋的睡不着，他们等着结果，还有一部分人，以教导长和教官为主，他们是去是调查爆炸原因。
　　
　　一晚的调查以不断的巨响为过程，当天亮的时候，从一致的爆炸情况断定事情和阿萨的有关，在天亮的时候，塞着耳塞没有受到巨响干扰一夜好眠的阿萨接到了教导长办公室的命令，当教导长询问的时候。
　　
　　阿萨恍然大悟一样的回想到，他有一部分实验品上安装了小型移动设备，比如飞空的，潜水的，钻地的，昨天上午的时候，不小心掉落在地上的试验品就有这一部分。
　　
　　故意的，绝对是故意的。那做作的姿态，让教导长和在场的教官们一致认同了阿萨是幕后黑手，是罪魁祸首，是连怀疑都不需要的犯人，昨天下午艾维茵的做法也绝对出自阿萨的授意。但是他们不能推翻昨天对阿萨的处罚，他们心里知道阿萨是犯人的真相，但是没有任何证据表明阿萨是故意的，行为表现和心里猜测从来都不能当做证据，阿萨的言辞咬住了不小心掉落。
　　
　　阿萨的说辞就是事实，或者说可能的事实，在没有真凭实据之前，这事实站得住脚，没人能用猜测来推翻，阿萨的说辞可不是没有可能发生的。
　　
　　阿萨那鲜明的示威一样的态度，让人气的牙痒痒却又莫可奈何，该庆幸阿萨的试验品没有杀伤力，到目前为此被摧毁的建筑都在没有人的地方，所以没有一个人受伤。教导长无奈的问了阿萨数量还有多少，有没有那些移动设备的坐标。
　　
　　对此，阿萨笑眯眯的回答，数量很多，但是具体的他没算过，至于移动设备的追踪，还真有，所以麻烦教官们去捡回来吧。
　　
　　得到答案的教导长放阿萨离开，现实的经历让他体会到帝国皇帝和六王为什么对引导阿萨走上争取的道路那么执着和慎重，只是一天一夜的时间，研修院被摧毁的建筑数量很是可观，如果阿萨使用的不是没有杀伤力的实验品，那么研修院会如何？能够在教官的眼皮子底下行动，其中蕴含的谋略和策划能力，如果不用再正途上，会有什么样的后果？教导长不寒而栗。
　　
　　一众教官在教导长的命令下去找那些可以移动的实验品，不过当他们触摸到实验品的时候，实验品爆炸了，这次遭殃的东西建筑就不说了，教官身上的衣服在爆炸中光荣的分解，光溜溜的站在那里的教官成为了一景。阿萨特别奉献，专门为了寻找实验品的人准备的，有分解衣服效果的成分。
　　
　　在有幸看到的女性尖叫声中，一部分教官们狼狈逃窜，不过是让更多人欣赏到他们坚实有力的躯体而已。
　　
　　这次事件之后，不知道犯人是谁的研修生们也陆陆续续的知道犯人是阿萨的事实，在当晚这一事实研修院的全体人员都知道了。
　　
　　这是四天前的事情，三天前，某个高年级班级进行星舰飞行课程，在某个环节中，星舰上的释放了类似机雷的东西，其结果是碰到这些东西的研修院中的某些塔类建筑在巨响之后化为尘埃，整个研修院的内部网络等设备停滞。
　　
　　熟悉的巨响，不用想犯人就是阿萨，不过不等教导长找上阿萨，一群高年级学生伙同阿萨的室友吉恩皇子三人主动坦白自首，吉恩皇子他们说，他们觉得很有趣，所以将阿萨放在寝室的实验品给了拿了出来，不想被前辈们看到，一干前辈觉得有趣，不过他们不是有意的，他们只是放在星舰上，没想过发射，他们最终查到的原因是星舰的操纵程序被篡改了。至于是谁篡改了程序，艾维茵被推了出来。
　　
　　很多漏洞的谎言，可是偏偏可以用一些很有可能的借口给补上，明知道主谋是谁，可是在众口一词之下，那个主谋呆在远离现场的地方，闲闲的看着闹剧的展开。
　　
　　自首的研修生得到了惩罚，有鉴于实验品惹下的祸事，阿萨的实验品被没收，阿萨无所谓的表示没关系，其大方的程度让教导长疑神疑鬼，在看得到的实验品被搬走之后，他还特地命令一批小心谨慎的教官们对于实验室进行地毯式的搜查，最终再也找不到一个，但是不知道哪一个教官不小心碰到了什么。
　　
　　在外和一众教官正在进行清点的教导长，看到一个个实验品在移动设备的帮助下，像是长着脚一样，溜了。阿萨在一边淡定的表示，在实验室里一定有人不小心按到了移动程式按钮，才有了如此的状态，而且这次没有定位系统，只能靠教官的人力去找。
　　
　　教导长指着阿萨的手在在发抖，什么话都说不出来，光靠教官在短时间内绝对是找不完那种数量的实验品。这种机械化量产的玩意，简直是作弊。明白阿萨是说的是假话，如果没有定位装置，那些会爆炸有没有杀伤力的小玩意，是怎么全部刚好都在人烟稀少的地方爆炸的。可是面对阿萨的油盐不进，教导长什么都没办法问出来。
　　
　　接下来两天，又是不断的巨响中度过，所以，研修院的人已经习惯了。这几天，造成的直接和间接的经济损失，建筑损失，要修理的东西，造成的影响，乱七八糟的出现在教导长的案头，让教导长处理，拿出解决法案，让温雅的教导长也生了火气，恨不得将罪魁祸首抓起来狠狠打。
　　
　　今天，已经两天没有休息的教导长，孤身一身奋战在大楼里，辛苦埋首案前批阅文件，嘴巴渴了，可是杯子里的水已经没有了，只能起身倒，忙晕了的教导长哪里有时间去看座位上多了什么，一坐下，有什东西，还没想清楚怎么回事，巨响出现了。
　　
　　

67、第六十七章 
 
　　站在废墟当中的教导长暴喝出阿萨的名字，让他失去温雅从容的原因很多，累积的火气，被摧毁的办公楼，还有辛苦了两天的文件也在巨响之中化为尘埃，他这两天做白功了。
　　
　　今日的爆炸毁了哪里，很快就通过发达的通讯，研修院已经人尽皆知，教导长站在废墟中怒吼的形象也通过光屏被刻制，广为流传，造成了不久之后的教导长扫荡事件，而那些残存的图片在教导长在职期间，被一批批老生高价卖给新生，让教导长一度沦为新生的笑柄，可惜不久之后，新生就领教了教导长的手段，一个个哭天喊地，再也不敢笑话教导长，但是自己身上遭的罪，还有报复教导长等思想，让图像经久不绝，历代绵延。
　　
　　这位以温雅从容著称的教导长，又多了双面人的称号，因为在某些时刻表现出来的暴躁和雷厉风行。
　　
　　让一部分高层感慨阿萨的传染性。这位教导长在以后有一段时间很是庆幸，幸亏当初身上的衣服没有被毁掉，否则那才是无颜见人。幸好啊，幸好。
　　
　　怒吼之后，火气稍微退了一点，注意到周围的围观群众和自己的样子，教导长用体术教官都仰望的速度消失。
　　
　　再次出现的教导长已经收拾妥当，再次表现出温雅从容的气质，可是脸上的表情可是一点都温雅从容，而是黑的能够滴出墨水。
　　
　　敲门声，被叫来的阿萨进入了会议室，除了教导长之外，还有不少教官在，这样子真像是公审大会。见到如此的阵仗，阿萨依旧无惧，由斯伯纳克王主持，皇帝和六王已经皇太子参与的审判都经历过，眼前的阵仗算什么。
　　
　　淡定的进来，淡定的打招呼，淡定的在众人的围观下坐下，然后主动开口，“听说教导长的办公楼被毁了。”如果阿萨脸上的笑容不是带着那幸灾乐祸、愉悦、得逞等成分，他的话可以被理解成关心和担忧。而在夹杂了幸灾乐祸、愉悦和的和得逞成分的笑容下，这话就变得像是示威了。
　　
　　“很显然，我的办公楼被毁在你的作品下。”教导长的怒火很成功的被抑制出，还能说出幽默的反讽。
　　
　　“我还以为教导长已经全部找到了，没想到还有漏网之鱼。”阿萨将自己摘出去，将责任丢给教导长，昨天是教导长他们将东西搜完，然后不小心按到，让那些小玩意跑了的。其中没有他一点的事情。
　　
　　所谓的阳谋就是如此吧，乖乖的按照对方的想法进行，都是自己的错，没有对方半点责任。
　　“教导长到底找了多少个？”阿萨貌似很关心的问道。
　　
　　一位负责统计的教官报数。
　　
　　阿萨似乎在想着什么，然后说道，“如果我没记错的，那天的统计数据和这个数据相比少了两个，排除掉教导长今天找到的那个，”这个找到还真是非常有讽刺的含义，那个玩意是怎么到了教导长的座位上，在场阿萨是最清楚的，而且教导长找到的方式，也真的非常讽刺，“还剩下一个。”
　　
　　阿萨脸上的笑容，让教导长和一干教官有种不妙的预感，因为阿萨的笑容实在是太灿烂了，有种自信到自负的绝对，“为了减少教官们的工作量，我花了两天的时间将实验数据整合，对每个实验品进行了确认，它们的移动装备，爆炸与否，威力如何，我都进行了统计，想要追踪它们已经可以了，不过没想到教官们已经找了那么多了。”辛苦寻找实验品的教官们心里狂吼，说什么话了两天的时间，绝对不是这两天，以为我们不知道这两天你在四处看戏吗。还说什么减少我们的工作量，如果你有这个想法，就早点把东西给我们，或者你就什么都没别做。
　　
　　阿萨抬起手，点开手上的仪器，一个光屏出现，“教导长，我跟你说个不幸的消息，你要听吗？”阿萨的态度和语气那里有半点慌张。
　　
　　“说。”教导长已经连请字都省略了。
　　“你今天发现的实验品是联合装置，是成对的，已经爆炸了一个，另外一个在不久之后也要爆炸了。”这还真不是一个好消息，只是教导长和一干教官还是松了口气，只是爆炸而已，研修院的建筑还是能够损失的起的。不算是太糟糕。
　　
　　看到众人一副放松的样子，阿萨倒没有不满意，而是期待着这句话之后的变脸，“我从程序上看了一下，最后这一个在研修院的能源室。”
　　
　　轰。教导长和一干教官都被这个消息炸得头昏目眩，思维空白。
　　
　　缇雷在人造环境有着独步星海的高端技术，皇帝和六王都居住在以庞大星舰为原型改造出来的人造星球上，对于缇雷人来说，这样的环境比起星球地面世界更让他们觉得安全，所以各种以大型星舰为原型的人造环境像是星辰碎屑一样环绕着帝都，其中就有研修院。
　　
　　作为高等的研修院，包含了机甲建造、停放星舰、各种实验室、各种机甲训练场，这些要求场地相当宽的设施，让研修院的面积不得不庞大，缇雷人没有土地危机，所以一座人造小星球就给了研修院。
　　
　　星球有自身的重力悬浮在宇宙中，按照轨迹运行，人造小卫星可就没有这样的天然条件，它的重力全靠设备支撑，而这个重力设备的启动靠的就是能源，能源室就是关键。阿萨的实验品是什么样的效果，摧毁一切无生命的物体，在能源室爆炸，那么能源设备不就是…..，那个后果，失去了能源动力，研修院将会如何，在宇宙中失去漂浮的动力，随着重力加速度，急速的下坠。（无措：伪科学，这是瞎编的，数据党不要来，亲们不要信。）
　　
　　教导长最先从预料外的危机状态中清醒过来，立刻命令一众教官去能源室，慌张的教官们纷纷开始行动，阿萨此时冒出了一句，“来不及了，还有五分钟的时间。”闲闲的样子，不见一丝慌乱，情况都在掌握中的悠闲姿态。
　　
　　教导长终于用凶狠的目光瞪向了阿萨，从阿萨这样的态度，不难猜出，阿萨绝对有后手。“立刻停止它。”
　　
　　“不要。”教导长的态度是命令的严厉，阿萨的态度就给人一种孩子般任性的拒绝。
　　“你知道后果吗？”教导长质问着。
　　
　　“当然知道，能源室被摧毁，帝都研修院就没了，”没有了防御罩，在急速的下坠中，研修院所在的人造小卫星还有分崩解离的份，“有备用能源，在研修院掉落前，研修生们都有机会逃出去。”他可是做好了充足的打算，他可没有灭绝人性，会以整个研修院的生命为祭典达成他的目的，真的那样做，缇雷容不下他，他的父亲和母亲也容不下他，他不想失去现在有的关心和家。
　　
　　笑眯眯的态度，唯一端坐的人，像是俯瞰着人世闹剧的神明。
　　
　　“教导长，我想要的你能给我吗？”胜利者对失败者的话语，从来不会是请求的弱势。
　　“你在威胁我？”教导长很不甘心。
　　
　　“我就是在威胁。”阿萨不介意的承认。威胁这种手段，他从来都不是说说的，威胁，他绝对做得出来。
　　
　　“你想要什么？”时间不等人，教导长挫败的说道。阿萨将选择权给了自己，研修生的性命不在选择当中，以研修院的摧毁与否为要挟，作为研修院的教导长能够允许研修院的消失吗？答案当然是不可能。
　　
　　这就是教导长和阿萨的不同之处，如果是阿萨处在这种情况，在全员可以保住性命的情况下，绝对会让研修院毁掉，他不会接受这样的胁迫，打蛇七寸，抓住要害给予致命一击，如果没有这样的程度，威胁就不是威胁。
　　
　　“让沧淳进研修院。”自始至终，他的目的就只有这一个。
　　“就只为了这个。”如此劳师动众，就为了这个目的。
　　
　　“从来就只有这个。”目的一开始就摊开了。
　　教导长终于了解阿萨的执着，原来那一次的果断放弃，不过是等着他妥协罢了。
　　
　　“我可以让沧淳进入研修院，”在威胁面前，容不得教导长不愿，苦涩的同意，但是也不忘反击，“但是这件事还必须得到研修院所有教官和研修生的同意才行，毕竟这没有先例。”他是同意了，可是其他方面的反对必须有个理由，而整个研修院的认同，就没有其他势力可以多嘴的地方了，没有先例，就做第一个先例。作为以后同类事件的模式。
　　
　　对于教导长的反击，阿萨只是挑了一下眉。“好。”让这个研修院同意，这没什么大不了的，他有的是办法。阿萨站起来，什么都没做，说了一声，“这可是在整个研修院师生的见证下，教导长了不要违约。”
　　
　　教导长一愣，事后才知道，这场约谈是一场现场直播，教导长连事后的申明都不需要，研修生们和教官们已经摸清了事情的来龙去脉，而研修生和教官也因为教导长的反击，被脱下了水。
　　“等一下，你还没停止爆炸。”有一个教官见阿萨什么都没做就离
　　开，立刻说道。
　　
　　阿萨转头，很无辜的说，“我没说吗，那最后一个是哑炮，就算爆了也没有任何效果。”带着得意的笑声离去，留下一干呆愣的人。
　　被耍了。一干人等不得不认清这个事实。
　　
　　

68、第六十八 
 
　　研修院爆炸事件，让研修院的研修生对于阿萨的手段和人产生了佩服和仰望等情绪，和教导长和教官们不同，对于研修院的弱势群体（这是在权利上没有办法和教官们做正面抗衡的研修生的认知），他们在看到阿萨能够威逼教导长妥协的手段时，只会觉得佩服而不是抵触，将阿萨当做偶像是必然的事情。
　　
　　事情之后，爆炸事件关键人物之一，沧淳这个名字也成了研修院频率出现相当高的一个名字，鉴于沧淳的事迹是在封口令之中，研修院一众人等除了知情者之外，只了解沧淳的年纪和他是阿萨的管家这个身份，让沧淳进入研修院这件事情，因为沧淳的年纪和身份，在研修院的意见当中，同意和不同意等意见并不统一。
　　
　　爆炸事件之后，阿萨安静了一阵子，他没有立刻要求研修院的所有人做出回应，倒是吉恩等一众相熟的贵族到阿萨的面前，表示坚决拥护沧淳进来的决定，他们绝对同意。
　　
　　“不用这么着急，投票不久之后才会开始。”阿萨笑得正常，可是在了解让的吉恩皇子等眼中，有种非常不妙的感觉，他们立刻表示他们可以提前投票，让阿萨少费点心，顺便帮忙。阿萨看着他们，让他们一个个冷汗直流，浑身发毛，最终阿萨拒绝了他们，但是这没有让他们松口气，反而十二分肯定，不妙的事情要发生了，倒霉的名单中，包含了他们。
　　
　　“老大，这东西有什么用？”实验室里，亚多.艾维茵好奇的看着摆在面前的玻璃瓶，里面有着五颜六色的药水。艾维茵王家也有薄弱环节，那就是阿萨和沧淳弄出来的奇特药剂，这是艾维茵王家没有想过、步入过的方面。所以，虽然从头到尾看着阿萨弄这些东西，至于效果什么，艾维茵家的天才亚多依旧一无所知。
　　
　　将视线从玻璃瓶上移开，亚多正好目睹了阿萨欢悦恶趣的得意笑容，疑问的神色一僵，本能的退后数步，太危险了，老大的这个表情，最后尽快远离。
　　
　　“老大，我突然想到一个公式，要去试验一下。”亚多立刻采取了跑路的行为。
　　
　　阿萨看着亚多的身影消失在自动门口，回头看着桌上的玻璃杯，里面的液体非常美丽，“真是可怜，以为跑远点就没事了么。”阿萨走到桌前，将玻璃瓶上的盖子打开，里面的液体挥发成气体，玻璃瓶很快就空了，“期待你们的效果。”对着空气说道。
　　
　　当夜，阿萨睡得很早，溶解在空气中的液体，不断的被研修院的人吸收，但是众人一点感觉都没有，该干什么就做什么，完全没有发觉异常，空气中无色无味的东西已经侵入了他们的体内，潜伏着，只等时间一到，就会发生惊人的效果。
　　
　　阿萨特定了闹钟，寝室里是一个人一个房间，所以倒也没有吵到其他人，梳洗完，可惜沧淳没在，为了看场好戏，阿萨没有到食堂吃饭，一顿早饭不吃阿萨才不介意，如果沧淳在的话绝对不会有这种情况，自己不吃，绝对会被沧淳念叨。
　　
　　阿萨自己看不到，他脸上的笑容温柔而又亲切，“沧淳，有些想你了。”喃喃自语，并没有什么绯色的想法，只是单纯的想念，想念沧淳在自己身边的气息，想念沧淳无所不在的服侍，想念沧淳的念叨，想念着能够想念的一切。
　　
　　在这个世上，最了解自己，最贴近自己，和自己感情最深，不是给予亲情的父母，反而是被自己捡到的沧淳，拥有和自己类似的经历，知晓自己全部的秘密，是自己追逐的目标，和沧淳之间的感情，是亲情，是友情，除开爱情之外，沧淳在自己的生命中扮演了很多的角色。
　　
　　稚嫩的幼兽，有时候自己会将沧淳当做孩子一样想要宠溺，可爱的沧淳，像是弟弟一样让自己想要疼爱，执拗的沧淳，顽固的让自己头疼，站在平等的位置上的友人，在生活上，是自己可以依赖的人，在战斗中，是自己可以生死相托的人，在前进的道路上，是可以探讨，是要追逐的人，太多的太多，让沧淳在自己心里的位置很重，不需要去理清沧淳的分量，那已经是深刻在一切当中的事实。
　　
　　只是阿萨怎么也想不到，他给予沧淳的一切感情和定位，偏偏没有那个最让沧淳想要得到的。
　　远方的沧淳也在思念着阿萨，就算每日可以通过科技设备看到阿萨，听到阿萨的声音，可是沧淳依旧不觉得够，没有那个人的气息在身边，心底咆哮的嘶吼让他想要摧毁一切，思念要将人逼疯了一般。
　　
　　为了不让自己被思念折磨疯狂，为了让自己的心能够平静，这段时间，沧淳并没有呆在凯德莫纳的王宫，而是驾驶着龙牙，依靠着龙牙的坐标定位移动方式，在星海当中随意的出没。
　　
　　在陨石群中穿梭，或者降落在某个荒芜的星球，遇到宇宙怪兽打一架，一次意外，让沧淳变成了幽的外形，纵横在蛮荒的星海边缘，无数的星辰毁在幽的每一次煽动翅膀的波动之下，无数的宇宙怪兽在幽的强大，化为了星海的尘埃。
　　
　　人类的躯体限制了幽的力量，当沧淳变身为幽的时候，处于幼年状态的沧淳，也强的让宇宙怪兽匍匐。这段时间并不长，所以幽没有在宇宙怪兽中称王称霸，那些牺牲的怪兽和星辰不过都是为了让沧淳平静而已。
　　
　　坐在龙牙上，沧淳关掉通讯，在手边放着一件属于阿萨的衬衣，抬手将衬衣放在唇边，闭上眼，感觉着衬衣上的气息和味道，嘴角的笑容扩大，他的主人说，就快了，他不久之后就可以到主人的身边去了。
　　
　　心情愉悦的沧淳，今天并没有去找宇宙怪兽，呆在这一圈的宇宙怪兽们也产生了松口气的情绪，那个怪物今天没有出现。
　　
　　在研修院的阿萨没有吃早饭，打开了窗户，静静的等候着，看着计时器，默默的计算着时间，倒数，在阿萨这边倒数的时候，宿舍的门也开了一扇，其中一个室友走了出来，看到阿萨一愣，打了一个招呼然后进入了浴室，就在他进入浴室的前一刻，阿萨就看到了对方身上产生的变化，笑容越发灿烂。效果不错。
　　
　　一秒，两秒，研修院传来此起彼伏的惨叫声，就算是隔音设备也挡不住的凄惨叫声，这声音绵长洪亮，而且在随后，越来越多的类似声音加入伴奏当中，阿萨能够感觉到研修院所在的人造卫星都在颤抖，而他宿舍的浴室里同样传来了叫声。
　　
　　怦怦，剩下的门被打开，两个人同时跑出来，问道，“出了什么事情？”当视线落在另外一个人身上时，眼睛圆瞪，一副见鬼了的样子，指着对方，同时发出尖叫。
　　
　　什么原因让研修院的一干精英如此失态。如果你一大清早起来，看到镜子中的人不是自己的模样，而是一个毛茸茸的样子，任谁也会尖叫，特别是是女士，当清醒的人看着身边的人突然毛发膨胀，覆盖全身，一样也会尖叫。
　　愉悦的看着眼前的事态，阿萨开怀大笑。
　　
　　长着五颜六色毛的不知道原来是谁的两人，转头看向阿萨，这样的事情如果有老大在，那么很有可能发生。低头，不小心看到自己，手上毛茸茸，下巴毛茸茸，意识到事情不单是发生在对方身上，自己身上同样如此，同时冲进浴室，在全身镜下，清楚的看到了自己的样子，浑身长毛。
　　不多时，长毛覆盖下的脸泛着悲苦的表情，可惜，阿萨看不到。
　　
　　“老大。”可怜兮兮的样子。
　　“你们说会有多少人为了摆脱这个样子而同意让沧淳入学？”阿萨这是间接承认，这件事情是他的所为。
　　
　　“研修院的女生会全部同意。”变成长毛了，其中一个还能理智的说出分析。性别为女的，爱美的遗传因子从未断绝过，也不曾消失在任何一个女性体内，这样的丑陋，没有那个女性会接受，为了回复原样，她们什么条件不会答应，何况阿萨的要求如此简单。
　　
　　“走吧。”阿萨点点头，带着三个长毛的室友去餐厅，那个地方很大，消息也好传播，也正好看着研修院的新模样。
　　
　　见阿萨没有解救他们的打算，吉恩皇子他们只能用这幅模样跟着往外走，不见老大招呼了吗。原来不妙的预感是这样的，老大啊，我们都同意沧淳管家来，你没有必要连我们也一起整吧。
　　
　　一路上依旧惊叫不断，在整个长毛人群当中，阿萨的人类模样无疑非常打眼，加上阿萨说了一句，想要回复原样就跟着来。
　　
　　一干想要恢复的人组成浩浩荡荡的队伍，移动到了餐厅，到了餐厅，看着餐厅的工作人员也没心情工作，阿萨耸耸肩，饿就饿呗。
　　找个地方坐下，打开随身仪器，一个巨大光幕呈现，密密麻麻的人员资料。
　　
　　 

69、第六十九章
 
　　满目都是长着长毛的人，五颜六色的色彩看起来喧闹无比，还保持着原样的阿萨，犹如异类一般。作为异类存在的阿萨，心里却没有半分的害怕，而是一种想暴笑的情绪，要形容的话就是恶作剧得逞的孩子那样的心情。在上辈子没有童年，在这辈子伪小孩的生涯中，阿萨的性子意外的还有类似童趣的东西，不，应该是每个人都保留着这么一点，只是不知道什么时候会发作而已。
　　
　　“想要回复原状，在这份同意沧淳进研修院的同意书上按下手印就行了。”不高不低的声音，只是在宣布，连询问和征求意见都不做，独断独行的暴君风格。
　　
　　吉恩皇子立刻明白，坚决的站在了阿萨这边，赶在所有人前来到阿萨的面前，说道，“我同意。”态度非常的积极，不是为了要恢复原状而兴奋，而是想要在这件事上参与一把，恢复原状之后，好帮着阿萨。
　　
　　阿萨掉出吉恩皇子的名字，同意书文件格式出现，阿萨指着最下面说道，“这里，按手印。”不怕他们赖账，星际文明的指纹检查比起上辈子更加先进，还有光屏上的摄像设备，以及音控，“说我同意。”不过，这样的东西也就对会赖账的人有作用，缇雷人可是不会做这种事情的，特别是还没有经过污染的研修生们。
　　
　　吉恩皇子乖乖照办，按手印，面对光屏虚拟文书，说了声，“我同意。”然后，吉恩皇子身上的长毛呼啦啦的就掉落了，没有解药，没有施展其他的手段，也没有什么声色效果，就这样恢复了原状。
　　
　　很神奇。肇事者的阿萨也觉得很神奇，不要看光幕上的文书很简单，但是这是阿萨委托沧淳弄的，带有契约性质的文书模板，每一个字的排列和前后当中，玄妙的组成了契约。那还不是自己能够涉足的地方，阿萨不无遗憾。
　　
　　在一些专注学术的人为了眼前的现象进行学术分析的时候，阿萨和吉恩皇子一个寝室的另外两人也签下了契约，恢复了原状，然后在阿萨的身旁找了地方坐下。阿萨将同样的文本转发给吉恩皇子三人，让他们三个分担工作。
　　
　　男士们还好，女士们看到确实的效果，可就等不及了，缇雷人的优雅再也无法维持，蜂拥到阿萨等的桌子面前，争前恐后的，女性对于美丽的执着是可以失去理智的。
　　
　　一堆的长毛还真看不出来是男是女，不过被挤到后面去的一定是男性群体，当这个群体反应过来的时候，前面已经被淹没看不到祸首阿萨了。
　　“这不对。”在失去理智的女性群体之后，还有理智的男性群体中有一个声音发出了不一样的声音。
　　
　　这一声在力量巨大的女性群体声音面前掀不起一丝的波澜，倒是周围的男性同胞们发出了赞同的呼应，声音大了起来，多了起来，开始和女性群体两分天下，也终于让稍微恢复了理智的女性群体，已经被女性们淹没的阿萨他们听到了男性的声音。
　　
　　阿萨干脆将光幕一关，眼神穿透女性群体，女性群体在阿萨充满威势的目光下，心里的急切和不满只能按住，在阿萨的强势威压下，让开了一条路，让阿萨的目光能够直接落在说话的人身上。
　　“你们说不对？”听得最清楚也就这两个字，阿萨问道。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳。”阿萨的问候后，餐厅很安静，这份安静没能保持多久，一个气急了的吼声就响彻，看向声音的来源，一群长毛的人带起了滚滚尘烟进入了餐厅。看不清样貌，但是也能感觉到来势汹汹的怒焰。
　　
　　不过餐厅里那么多人，这伙人想要来到阿萨面前也不是那么容易的。
　　“你是谁啊？”阿萨确实认不出来对方是谁，都是长毛，谁分得清，他是个正常人，分辨不出长毛下的长相。
　　
　　“我是教导长。”说真的，这样子的教导长完全没有威严，反而让人觉得可笑，尽管自己本身也是受害者，可是看到教导长同样遭殃，研修生们的心里克制不住想要笑的心理，那是强权被拉下神坛的解放心理。
　　
　　“抱歉，没认出来。”阿萨很诚恳的道歉。
　　
　　“你觉得这是谁的错。”阿萨的诚恳，教导长冷笑，冷讽，看看在场的人，多一样啊，能够分辨得出来才怪。今日一早，在镜中看到自己的变化，教导长也非常失态的尖叫了，为动荡整个研修院的惨叫贡献了一份力量。
　　
　　也不知道是怎么回事，教导长没有多想，就锁定了第一嫌疑目标，阿萨.凯德莫纳。在不多时，研修院的状况就被告知到了教导长这里来，教导长和教官们紧急开会，为了这一事态，他们都一样，心里锁定了嫌疑人，没多久，这个嫌疑人也被确定是犯人，正在餐厅进行活动。
　　
　　“当然不是我的。”阿萨耸耸肩，觉得不将罪责往自己身上拉。
　　
　　“不是你的，那么你在干嘛？”看着阿萨周围那一部分恢复原状的人，教导长继续冷笑、冷讽。
　　“让他们恢复原状。”他是在做好事。“只要他们同意让沧淳进研修院。”不过有附带条件。
　　
　　又是为了这个目的，“这件事你本来就该弥补。”教导长指责这是阿萨的过错，教导长的话引发了男性群体中的部分共鸣，没错，他们也是这个意思，明明是阿萨做的事情，他让他们恢复原状难道不应该。
　　
　　“你们是精英吧？”阿萨挑眉，用明显的讽刺意味问着在场的人们。
　　当然。这话没说出口，在长毛覆盖的面容下，众人的神色和心里第一时间的回答，都是肯定的自得。
　　
　　“作为精英，不知不觉的中了暗算，你们不愧是精英啊。”赞誉的话语，搭配起来确实觉得的讥讽，重重的打击着精英们自信。阿萨的话就差没明白的说他们蠢，他们笨了。
　　一干精英的反对，在阿萨的话之后荡然无存，垂头丧气。
　　
　　“等价交换，你们签下同意书，我让你们恢复原状。”双利的局面多好。扭曲了真实的辩驳，将威胁变成了交换。“教导长，你可以先来，你早就同意了。”阿萨朝着教导长挥挥手，笑容明媚的让教导长上前。
　　
　　教导长长毛下的脸色青青白白的，最后还是拂袖而去，阿萨没有挽留，让在场的人重新开始排队。想要恢复的就来，不想恢复的就走，阿萨不挽留。
　　
　　一天的时间，大部分的研修生和教官都选择了同意，其中所有的女性毫不犹豫的选择了同意，包括教导长在内的少部分人还是顽固的坚持了不同意。
　　
　　剩下的这少部分，阿萨就去各个击破，在多利.安洛先的情报帮助下，阿萨轻易抓住这群人的弱点，让他们签下了同意书，这些同意的人，有脸色灰白的，有脸色发红的，有一脸兴奋，有一脸颓然的，他们当中有被阿萨威胁的，有对阿萨的东西感兴趣，不管过程如何，这些人的反应如何，阿萨的目的是达到了。
　　
　　至于研修院伟大的教导长，最终还是妥协了。原因？在星海中，被当凭外表和行事风格，就被武断的认为品行高洁的缇雷之中，也是存在着竞争的，在缇雷的各大研修院中，这种情况尤为明显，作为缇雷首屈一指的帝国研修院，更是众矢之的，其他研修院都对击倒它有着浓厚的兴趣，每三年一次的比试要争个高下，每半年召开一次的教导长例会也是争锋相对。
　　
　　研修院发生的爆炸事件，这么大的事情，其他几大眼研修院都获知了消息，虽然被严密封锁了信息，可是发生了这么大的事情，其他研修院不可能不知道，正憋了一肚子的疑问和好奇，酝酿了种种的攻击准备在这次的教导长理会上进行，其后的全体人员长毛事件，因为是整个研修院的羞耻事件，所以暂时没有外传，只是暂时的，如果亲爱的教导长顶着长毛的样子去开会，那么绝对会被戳穿，教导长妥协了，他丢不起这个脸，长毛的样子，被新来的研修生给暗算了不止一次两次，研修院的面子也跟着被丢了，作为教导长，他不能丢了着脸。
　　
　　在现实的残酷下，教导长不得不妥协，找到阿萨，签下契约，脸上不见半点喜悦的恢复原样。
　　阿萨满意的在清理了一下名单，发现还有几个没有登记，询问一下，这些都在校外，我们英明的教导长两手准备，说的是阿萨要让整个研修院的人同意，其实偷偷的外派了几个，阿萨在研修院里是找不到人的。“真是卑劣。”阿萨很好意思的批评教导长的行为。“以为我就没办法了么。”不屑，科技通讯是干嘛的，没办法出研修院，究竟事情交给研修院外的人去做，最佳人选自然是沧淳。
　　
　　为了能够尽快进入研修院，沧淳只花了两天的时间，究竟这部分不在研修院的人的同意书给拿下了，看着阿萨拿来的东西，教导长还能说什么，沧淳进入研修院，已经不可逆转了。
　　
　　

70、第七十章 
 
　　帝国研修院的门口停着一辆悬浮车，和阿萨当日来到研修院情况差不多，门口站着一干没课的贵族，包围这里的人群比阿萨来到的当日更多，没有课的研修生和教官，甚至教导长都用各种借口聚拢在门口，一起看着从运行到停止的悬浮车，看着车子的车门打开，一个个的脖子不由伸了伸。
　　
　　他们都知道，阿萨站在门口是为了等谁，这辆让阿萨等候的车里又是谁，那个让整个研修院史无前例的动荡，妥协事件当中，连身影都没出现，只听闻过名字的人，一个十六岁的少年，沧淳.昂司列m，以无可匹敌的兽为姓氏的少年。
　　
　　门被挡开，阳光被下车的人遮挡，不是沐浴在阳光下的灿烂，而是将阳光遮挡的阴影，让人一瞬间看不清他的样子，一步步的走动，阳光从他身后一丝丝的显露出来，照亮他的黑发、轮廓，终于让人看清了他的样子。
　　
　　就算是缇雷人也要惊叹赞美的容貌完美无缺，刀削斧凿的五官优雅深邃精致，完全脱离了少年的稚嫩，绽放出属于男子的魅力，盛开着谦逊从容微笑的脸上一双紫色的眼睛让谦逊的笑容变得魅惑优雅，蛊惑人心的魅力，高挑的身形，隐藏在管家礼服下的躯体无人可知那是怎样的结实性感，蕴含着怎样可怕的力量，除了阿萨之外，又有谁知道，这个人真的成长起来之后，踩碎大地，撕裂星辰不是不可能的。
　　
　　步履不紧不慢，有种清风环绕的写意飘逸之感，不论是样貌还是仪态，就算是他的眼只看着一人，而将其他人都可以无视的姿态，也让在场的人给他打了一个完美的分数。
　　
　　“沧淳。”阿萨笑得开怀，欢迎着一步步向走进的男子。“你终于来了。”伸出手。
　　
　　接近的沧淳握住阿萨伸出手的手，温暖的热度在掌心蔓延，心里涌起的一波波焦躁，被这温暖给抚平。屈膝，半跪在地上，手心翻转，轻柔的将阿萨的手放在手心之上，引导着阿萨的手，在阿萨的指尖上轻轻一吻。一个优雅高贵的吻手礼，代表着敬意，单纯的一个吻手礼，没有人会怀疑。只有沧淳自己知道，当唇落在阿萨指尖的时候，心里的激荡和满足。
　　
　　满满的思念，因为这一吻而满足。再多的渴望也只能用这样的方式来满足，不能贪求更多，不能激动的抱住这人，不能吻上那绽放笑容的唇，不能…..，只能如此。
　　
　　“主人。”吻手礼之后，低喃的声音听不明其中蕴含的感情。
　　对吻手礼，阿萨很是不适应，几乎是立刻的抽回了自己的手，摇摆了两下，那种软软的感觉在手背上真是一种说不清的奇妙。
　　
　　知道阿萨的性格，知道阿萨不过是不适应吻手礼，知道阿萨不是厌恶自己的吻，可是阿萨的举动还是让沧淳的心重重的痛了一下。
　　
　　一点都不知道沧淳心里的复杂，将沧淳从地上拉起来，一个月不见，沧淳的个子又高了，身上还带着丝丝锐气，这是战斗后还没有平复的现状，这段时间，沧淳到哪里去了？阿萨没问，对沧淳，百分百信任的阿萨没有刨根究底的想法。
　　
　　拍拍沧淳的肩，感受着衣料下坚实的躯体，对于沧淳的一步步强大，阿萨心里有着吾家有儿长成的喜悦和欣慰。
　　
　　沧淳也在打量着，精神面貌不错，可是怎么看都受了，主人真是不会照顾自己，一定没有按时定量吃饭，研修院的伙食也一定营养不够，沧淳心里心疼着，他回到了主人身边，绝对要将主人给养的好好的。又想到主人的消瘦，也有为自己的事情忙碌的成分在内，沧淳心里又是丝丝的甜蜜。
　　
　　亲密的相处只是一会，沧淳突然之间退了一步，微微躬身，“失礼了。”主仆之别，沧淳硬生生的拉开了他和阿萨之间的距离。
　　
　　阿萨很是无奈，但是也没有矫正的想法，主仆是明面上的身份，私下他们的感情是真实的，形式上的东西，阿萨不会去计较，不过每次看到沧淳摆出这样的姿态，阿萨都是无奈，抗议意见都被沧淳的给驳了回去，之后阿萨也就自然接受这样的状况。
　　
　　走前，阿萨带着沧淳到宿舍去，后面跟着同寝室的吉恩皇子等，教导长连插话的时间都没有，看着这群人扬长而去。
　　
　　来到宿舍，沧淳对于宿舍没有嫌弃，如果宿舍糟糕的话，那么就不符合缇雷人顽固的优雅秉性了，让沧淳不满的是，这个宿舍只有一个浴室，那不是他的主人每次梳洗，只要这客厅站了个人，就会看到主人披着一件薄衣出来的样子。一股郁气在沧淳的心里翻腾，看着吉恩皇子等几个的眼神也染上了名为不善的色彩。
　　
　　研修院的宿舍可没有留给访客的客房，几个房间都被占满了，没有多余的地方为沧淳安置床铺，阿萨表示，沧淳就和他睡一个房间，一个床。
　　
　　在明白自己的感情之后，沧淳怎么敢，他的本质是兽，他很怕自己会兽性大发的。在想入非非的幻想充斥大脑之前，沧淳果断而又坚决的拒绝了阿萨的建议，说睡在沙发上就行了。这下子，轮到阿萨反对了，一天两天的也就罢了，可是要和他一起呆在研修院的时间是以年为记的。
　　吉恩皇子他们三个是想要提议，他们可以凑合挤一下，分出一个房间的好提议，不过阿萨和沧淳两主仆的战况非常激烈，没有他们可以进入的机会。
　　
　　主仆两个人谁也没有说服谁，最后不知怎么就牵扯到了教导长那里去，吉恩皇子灵光一闪，趁此机会开口，“教导长可以安排宿舍。”因为沧淳属于特列，所以在研修院是没有宿舍安排给他的，他们对于宿舍的分布不是很了解，但是作为研修院的教导长在分配宿舍上有着绝对的权利，也有权限调阅空闲宿舍的权利，这个问题交给教导长解决是没错的。
　　
　　有理。阿萨放下和沧淳的争执，带着阿萨去找教导长。
　　
　　正在处理公务的教导长听闻阿萨到访，对于阿萨的心理阴影还不是那么严重的教导长，只是心惊了一下，还不到胆战心惊，吓得要跑的程度，所以淡定的让阿萨和沧淳进入了新的教导长办公室，不过在此之前，还是赶紧将重要的东西收起来，只怕那个万一，他所有的辛劳成果就没了。
　　相比上一次教导长办公楼被毁事件中的文书惨死一案，让教导长心有余悸了良久。
　　
　　礼节性的问了好之后，阿萨就直接步入正题，关于宿舍的问题。
　　
　　原来是这事，小事，好办，他能做主，也不用拖累整个研修院。教导长绝不承认，在阿萨说明来意之后，他心里有松了口气的感觉。不过阿萨提到这件事，教导长倒是多了一个心眼，在研修院爆炸事件中，阿萨的室友们也充当了助手的角色，阿萨的一系列成功没有那群助手的顶岗和帮助绝对无法那么完美，为了让阿萨的威力降低，有必要将阿萨和其他人给隔绝开。现在阿萨提出有关宿舍的事情，无疑是一个机会。
　　
　　“不如，我给你们两个另外安排一间宿舍。”教导长笑容满面，很是关心理解，不过其中总有股上不上的殷勤。
　　
　　阴谋的味道。阿萨敏锐的嗅到了，于己有利，不予计较，有什么阴谋使出来，他何惧之有。
　　“好啊。”回应教导长一样的笑容满面。
　　
　　“还有一件事情。”小事解决了，他还真有一件正事是要找阿萨和沧淳，“是关于沧淳.昂司列m的。”
　　阿萨笑容不变，不过眼神倒是明锐了一丝亮光，“请说。”正式的语气没有玩笑的意味。攸关沧淳，他不得不认真。
　　
　　“因为沧淳属于特列，年纪不够，虽然研修院所有人都同意了让沧淳进入研修院，但是让研修院全体人员一致同意靠的不是他的能力。”教导长将沧淳收尾阶段的一部分作为给直接抹杀了，毕竟整个研修院没几个人见到，“大部分人的心里对于沧淳的事情，还是很有意见。”
　　
　　“那又如何？”阿萨不以为然。霏1凡li
　　
　　“将沧淳特招进来，研修院也得对外给个说法。”绝对不能说是研修院妥协给一个学生，教导长有些自欺欺人，这段时间他是能将这些事情给压下来，不在外界传开，不过其他研修院也不是吃素的，他们总会知道的，只是目前，他总要给了说法。“所以，我希望能够对沧淳进行一场考核，破格录取。”弄得好，可以得到挑战常规的评价。“如果，沧淳不合格，那么很遗憾。”教导长还不忘反将一军，人进来了，但是还可以出去，沧淳可不是正式的研修生。
　　
　　阿萨对上沧淳的眼睛，彼此之间都有笑意，一场挑战，何惧，阿萨对沧淳有信心，沧淳对自己也有信心，对于教导长的反击，答案只有一个，“好。”
　　
　　结果，没有意外，在教导长近乎刁难的考核下，沧淳以轻松的姿态完胜，赢得了不知道沧淳事迹的研修院成员的认同。
　


71、第七十一章
 
　　作为一个缇雷人，秃头绝对是件绝对不优雅的事情，缇雷人几乎完美的基因遗传上也没有这个因子，可是教导长觉得，他会是缇雷人当中的基因变异，他有秃头这个危机，他明显的感觉到了头发掉得多多，一点点稀薄，好吧，用地之民的目光来看，教导长的那头头发还是很浓密的。
　　
　　原本教导长还保持着乐观的想法，沧淳竟然来了，那么研修院也该恢复了平静，不会存在那一段时间的不安定了吧，但是他错了，研修院的磨难和他的劫数才刚刚开始。
　　
　　最先让研修院和他倒霉的不是阿萨和沧淳，而是亚多.艾维茵。研修院师生长毛神奇事件，让这位艾维茵王家的天才对于药剂产生了浓厚的兴起，以艾维茵王家高智商的遗传因子，以及大胆的实验行动，这位莽撞的，初涉药剂学这个玄妙深奥课题的天才，进行了果断的实际实验，不系统的学习带来了的后果，就是药剂的效果发生了很多的异变，同样作用在人身上的也千奇百怪，除了体制特异的沧淳，有沧淳照料守护的阿萨之外，整个研修院的人每日都遭受着千奇百怪的变化。
　　
　　笑得不停，哭个不断，四肢无力，浑身痒痛，肌肤变色等等等，这些影响到研修院的后果，没有人让拥有艾维茵之血的亚多停止他的热情，反而更加兴致高昂，在药剂血的道路上孜孜不倦的努力专营。真是让人热泪盈眶的热血激昂。对于来自研修院的一系列警告，亚多完全无视了，艾维茵王家的遗传，他们对于研究过分的执着，是他们的优点也是缺点，谁也不能阻止来自遗传因子的本能。对于王位没有野心，就算失去资格也无所谓的亚多，没有人可以阻止他。
　　
　　教导长对亚多的实验室进行了多方面的防护措施，可是，亚多对于挑战这些防护设备也很有办法，一来二去，这样的方式没有办法治根。作为教导长的尊严，让他又没办法找阿萨开口，这份灾难又在阿萨无所谓下继续横行在研修院。让研修院的众人养成了看到亚多就退避三舍的情形，成为研修院的一景。
　　
　　让教导长的头往秃头方向发展的烦恼，自然少不了阿萨和沧淳。
　　
　　自打沧淳来了之后，没有什么目标的阿萨很乖的旁听者研修院的各门功课，一瞬间给了大家，前一阵的骚动绝对不是出自阿萨之手的错局。可惜，本性难移，没多久，阿萨再次活跃起来，拳打研究生脚踢教官，以暴力的方式征服了研修院。比起艾维茵的不定期未知灾难，阿萨的暴力还是在容忍范围。
　　
　　让教导长烦恼的是，阿萨的感染力，曾经和阿萨呆过的贵族们就不提了，如今连那些平民研修生也已经在崇拜阿萨，并且向阿萨的行事风格靠近，研修院内出现了意见不合，打一架来解决的风气，一时之间，整个研修院里是狂气纵横，喧闹无比。目的一切的教导长心底确实在流泪，他缇雷的幼芽怎么变成这样了，对不起研修生们家长的愧疚不断啃食着教导长的心。
　　
　　阿萨的暴力感染，同样在教官群体中出现，对于这伙，作为上司的教导长还是可以进行约束的。
　　
　　沧淳这个帮凶在一系列事件中起的作用不大，就是在教导长准备对阿萨的行为作出惩戒的时候，从校规、到帝国法案中搬出让人无从辩驳的矛盾条款，让教导长从规矩出发的立场都站不住。其诡辩之术，护主的忠贞，完美的仪容，让很是低调的沧淳在研修院里也有一批崇拜者，没人怀疑沧淳的实力，当初对沧淳进行的那场考核，已经让研修院众人心服口服，甚至有自叹弗如者。
　　
　　可以说，研修院中让教导长烦恼的各种原有当中，都有阿萨的影子，不过也不是没有骄傲。
　　
　　阿萨入研修院这一年，正值三年一次的研修院比试，尽管阿萨让教导长很是头疼，但是无法否认的是阿萨的实力，为了显示研修院的实力，为了让阿萨去祸害别人，入学不到一年的阿萨参加了这次比试，风头是阿萨出尽了，用压倒性的实力问鼎冠军，也让研修院对其暴君的呼声威扬其他研修院，让其他的教导长对拥有阿萨的研修院嫉妒之极。
　　
　　不过这只是之后一段时间的，再过了一段时间，和阿萨的天才和实力同样被其他教导长所知的也有阿萨的种种问题，然后看着阿萨研修院教导长的目光戴上了同情和庆幸，天才是好，不过一个让人头疼的天才，敬谢不敏。
　　
　　在矛盾和骄傲中过了一年，教导长终于忍不住了，为了研修院的其他人，他要将阿萨给丢出去。试探性的询问了其他的研修院，就算是试探性的询问都让他们退避三舍，连说不要，后面的连试探都没有进行，都给了他回话，他们不接收阿萨。还没等他行动，路就堵死了。
　　
　　“想让我离开。”阿萨扬了扬眉，在研修院里已经很难有事情给瞒过他了，教导长最近一些小动作，有人报告给了阿萨，“真没耐心，我才呆了一年吧。”对于教导长的行为，阿萨不屑教导长的承受力。
　　
　　研修院的课程，这一年的对阿萨真的没有什么吸引力，要上战场也轮不到他，自从十六岁那年去了一次，就被父亲他们给严命禁止，教导长就算想送他去，上面的人也不会答应。
　　
　　“主人，需要去警告一下吗？”沧淳在一边礼貌的请示。
　　“不，”阿萨摇了摇头，离开研修院吗。“我也想出去走一走了。”起身，“走吧，去给咱们的教导长一个好提议。”
　　
　　“是。”看着阿萨胜券在握的笑容，沧淳就知道他的主人已经有所决断了。
　　
　　礼貌的通知，教导长知道了阿萨的到来，对阿萨已经有了很重心里阴影的教导长，首先出口的第一句就是，“说我不在。”通报的人黑线的看着教导长的态度，他都已经进来了，这不就在说明人在吗？
　　
　　“教导长，殿下的请求可以拒绝吗？”通报人员语气中含着威胁，他不是阿萨的崇拜者，可是拒绝阿萨的后果，作为研修院成员，这一年的时间还经历的少吗，为了不被拖累为了不遭殃，通报人员可不会让教导长这样找借口避开。
　　
　　教导长哭着一张脸，看吧，他这个教导长被威胁了，只要事关阿萨，他作为教导长的权威就会受到严重的挑战，整个研修院，地位最高的已经不是他这个教导长了，而是阿萨，不论是什么，都要看阿萨的脸色。
　　
　　知道自己犯了愚蠢的错误，通知人员都进来了，外面两个形影不离的人哪里会猜不透自己的借口，“等一下。”让他们进来是必须的，只是办公室的东西还是收了吧。熟练的动作，做个千百次，花了一分钟的时间一切都收拾妥当，而通报人员表情都没变，那是看惯了，甚至掐着时间出去，在教导长收拾妥当之后，阿萨和沧淳就已经来到了门口。
　　
　　敲门，请进，面上笑容，心底发虚的教导长热情的让阿萨和沧淳坐下，亲自倒水。他可还是经历过一次，阿萨将艾维茵新的成果通过一次倒水的过程递给自己，然后上吐下泻的经历，从此之后，面对几个高危险分子，他都自己倒水，决不让对方有沾染的机会。
　　
　　亲切的询问阿萨有什么事情，其实心底盼望着阿萨赶快走人。
　　“听说，教导长最近在联系其他研修院？”端起教导长热情奉上的水，喝了一口润润喉，阿萨开口问道。 
　　
　　一点冷汗出现在教导长的额头，他怎么忘了研修院里有多少阿萨的死忠，他这边的动向怎么瞒得过阿萨，这是来兴师问罪，“是啊，研修院之间的感情是需要联络的，所以我打算和其他的教导长商量一下，每年是不是要举行什么活动。”阿萨的存在，已经让教导长学会睁眼说瞎话，缇雷人不屑谎言，教导长也是如此，他决定在下次的教导长会议上作出这个主张，要让阿萨将精力分到其他研修院去。
　　
　　“我还以为教导长想赶我呢。”继续笑容满面，看着教导长额头低落的汗珠。
　　
　　“怎么会，阿萨殿下如此优秀，我怎么会舍得赶走研修院的骄傲。”教导长摇头摆手，如果阿萨没有那让人头疼的性格，他绝对会将阿萨当做宝一样供着。
　　
　　斜睨的眼神，带着明显的不信，不过阿萨不计较。“谢谢教导长的赞扬。”阿萨笑着说，“我倒是一件事想要请教导长帮忙。”
　　
　　被吓到了。教导长的表情一瞬间僵化，在之前数次阿萨要求帮忙的请求之后，都是研修院的灾难，但是容不得他拒绝，教导长强撑着一个非常哭的笑容，语气僵直的保持着和蔼亲切，“是什么事情？”教导长很想哭。他想要辞职不干了。
　　
　　“我想要留学。”
　　
　　

72、第七十二章 
 
　　立刻的教导长对阿萨的要求做出了答案，“不行。”语气相当的坚决，认真而又严肃。缇雷和其他国家之间每年都有留学生往来，但是皇族和六王家的成员绝对不会在留学的名单之类，他们的身份太贵重了，特别是幼芽的身份，一旦出现了什么事情，就是战争的开端，缇雷人不惧怕战争，但是不希望发生不该发生的战争。
　　
　　而且进入了研修院，已经进入了军籍的研修生是没有留学的机会的，要留学必须在进入研修院之前就进行，阿萨已经没有这个可能，这是原则的问题，不是像沧淳的事情那样，最终他还是有权利决定的。
　　
　　“与其说是留学，不如说我要保留学籍到其他地方去做交流。”这和留学的概念不同，缇雷人在进入研修院之后是不会去留学的，因为已经进入了军籍，在研修院时期留学，就要放弃研修院的学籍，从军籍中消失，而全名皆兵的缇雷制度是不会允许这种情况的。阿萨不过是做了一点概念的置换。
　　
　　阿萨的置换概念并没有让教导长立马改变立场，摇头，依然坚持着不行的原则。
　　“这件事情，我会直接向皇帝陛下和六王禀明。”他只是来告知一下教导长的。
　　
　　教导长一噎，用上面压我，好吧，地位卑微的我还真没办法反抗上面的命令。
　　
　　说完了，阿萨起身，他知道教导长做不了主，但是谁叫教导长在特背后搞些小动作，所以他才来教导长面前晃一下，让教导长受点小惊吓，顺便再给对方制造一点小烦恼。
　　
　　礼貌的向教导长告辞，阿萨带着沧淳离开了教导长办公，回到他和沧淳两人享受着特殊待遇的宿舍，阿萨打开了通讯，没办法离开研修院，他只能用这样的方式和父亲取得联系。
　　
　　凯德莫纳王的脸出现在光幕上，慈爱的目光看着阿萨，“说吧，有什么事情？”他这个宝贝儿子，除非是特殊的日子，否则绝对不会没事来问候父母，今天不是过节，也不是他生日，那么阿萨主动和自己联系，一定是有什么事情。凯德莫纳王已经在做心理建设。
　　
　　自己还真是不算是一个孝顺的孩子，见凯德莫纳王的态度，阿萨讪讪一笑，他是很在意凯德莫纳王夫妇的，但是性格使然，他的关心出自内心，缺少了行动，他真的很庆幸自己的父母是凯德莫纳王夫妇，包容着自己，纵容着自己，没有扭曲过自己的心意，看到了在行为之下的真心。让双方的感情没有出现裂痕。
　　
　　“我想离开缇雷，到其他的地方看看。”面对自己的父亲，阿萨没有虚伪的绕圈子，直接说出目的。
　　凯德莫纳王的皱了皱眉，“你是研修生。”原则上是不能离开的。竟然是原则上当然有例外的时候。
　　
　　“我知道，我想保留学籍，出外交流。”阿萨连说法都想好了。
　　“你是早有打算了？”凯德莫纳王问了一下。
　　
　　“不是，教导长最近在做些小动作，然后我才想到的。”阿萨摇头，他不是在打小报告，也不怕教导长的事情被凯德莫纳王知道，又不是见不得人。（无措：那是对你来说。）
　　
　　凯德莫纳王不由伸出手，揉揉了眉心，阿萨在研修院的丰功伟绩，司掌教育的他是一清二楚，不只是他，皇帝和其他五王也用看热闹的心态，知道的非常心态，同样做过教导长的他，非常清楚现任的教导长对于阿萨是什么样的心态，骄傲的想护着，头疼的想送走。
　　
　　他也知道，研修院能够教会阿萨的东西其实不多，他家的阿萨是一只已经张开了羽翼的鹰，自由翱翔于星海之中又怎么甘心被困锁在一个地方。
　　“你的安全？”这话的意思就是他同意了阿萨的想法。
　　
　　“需要担心吗？”剑眉一扬，笑得张扬自信，他和沧淳在一起，就是安全的保证。
　　“这次不会是诺法姆星那样的地方了？”凯德莫纳王再问。
　　
　　“不会。”阿萨非常肯定。
　　“既然是留学交流，那么你一定要去一所正常的学校。”很显然，凯德莫纳王不是那么信任阿萨的保证。
　　
　　“好。”阿萨还是一口答应。
　　“不能被学校开除，要有学业完成证明。”凯德莫纳王继续提要求。
　　
　　“可以。”阿萨点头，这完全没有问题。
　　“不在当地引起骚动？”凯德莫纳王还没说完了。
　　
　　“这个没办法保证，如果对方惹到我了，我要反击的。”这一次阿萨没有那么果决了。
　　“那么不主动惹是生非。”凯德莫纳王换个要求。
　　
　　“应该能吧。”阿萨自己也不是那么确定。
　　问题继续纠缠下去，在阿萨觉得烦，干脆放弃出去的想法时，凯德莫纳王总算是停止了毫无止境的要求。
　　
　　“我要知道你去的是哪里。”这是凯德莫纳王最后的一个要求。
　　“没问题。”应付凯德莫纳王的要求真是累。
　　
　　回想一下，凯德莫纳王细算，能够想到的都提了，如果这样还被阿萨闹出什么事情，绝对不是他无能，而是阿萨太精明。作为司掌教育的凯德莫纳王当场就允了阿萨的请求。
　　
　　拿到许可的阿萨找上了教导长，教导长看着来自凯德莫纳王的命令还能如何，阿萨离开研修院留学交流事宜已经定了。
　　
　　这一次的行为是突然的，所以阿萨一点准备都没有，具体要去哪里，他也一点概念都没有，来到这个星海世界这么多年，他终于有机会离开缇雷的势力范围，他不打算在缇雷国内呆着，敌对的几个国家也不用想了，他还不想到哪里去被整日监视着，被重点观察着，时刻留意着身边的敌意，喜欢战斗，但是太过紧绷的环境就不是用来休息的了。
　　
　　阿萨不打算隐蔽姓名，所以标有凯德莫纳这个显赫姓氏的他绝对不能到那些对于缇雷过于熟悉的国家去，他能够想象到自己到了那里之后会遇到多少诚惶诚恐，小心翼翼，巴结献媚于己的人，还是算了。
　　
　　处于种种的考虑，阿萨选择的国度文明层次有些低，只有这样低层次的国家，才不会对星海顶尖国家的具体情况了解多少，凯德莫纳这个姓氏在那些国度里也不会太显眼。
　　
　　阿萨挑了挑啊，哪里都想去，哪里有没有让他非常渴望去的，躺在床上，划动着光脑上的图片，寻找着让自己行动的所在。
　　
　　看了这么久，阿萨的眼睛都些倦了，兴趣上的浓厚也降低了不少，但是这是他很难得的一次出游，想要一次出去，都等他立下足够的功勋之后了，不趁此机会找个让自己满意的地方，阿萨不甘心的。
　　
　　打了一个哈欠，阿萨继续翻，沧淳做的就是为阿萨端端水，送送吃的，带着满面的笑容看着阿萨呈现在面前完全放松的姿态，顺便和主人探讨一下那些地方的优劣。不过天色已经晚了，“主人，已经晚了，明天再找吧。”
　　
　　听到沧淳的声音，阿萨已经有些想眯的精神振了一下，意识稍微清楚了一下，然后眼睛晃倒光幕的时间表上，是很晚了。
　　
　　坐起身子，伸懒腰，打哈欠，被刺激的眼角泪腺，凝结了一滴的水珠，在研究聚集，让眼眸蒙上了水色，正要准备关上光幕，去梳洗睡觉，不经意的瞄到不知道滑到哪里的光幕上，然后眼睛亮了一下。
　　
　　“主人？”看到阿萨的举动，沧淳发出疑问。
　　
　　“等一下，我看到地方了。”阿萨兴致勃勃的看着光幕上的资料，看了一会，脸上露出了满意的笑容。“沧淳，我们去这里如何？”阿萨指着光幕，还不忘征询沧淳的意见。
　　
　　只要是你想去的，我都会跟随。沧淳的想法是这样的，不过为了不破坏阿萨高昂的兴致，沧淳还是仔细的将光幕上的东西看了。
　　
　　“主人，为什么选这里？”沧淳看完之后，有些疑惑。
　　
　　阿萨的脸上露出了怀念表情，“这里很像我曾经所在的世界。”明明是那么久以前的记忆，痛苦的，欢乐的，都过去了，可是为什么有些东西还是那么深刻的让自己难忘，看到类似的东西时，突然想念了起来。这是他决定去那里的原因。尽管知道那里不是，可是太多的相似点，总会勾起些什么。
　　
　　“你的决定呢？如果不想就算了。”那里如果没有成为最终目的地，阿萨也没觉得什么，那些怅然不过是一瞬之间的感性罢了。
　　
　　“我们去。”沧淳做出了选择，看到阿萨那样的神色之后，他怎么忍心反对。
　　
　　决定了地点之后，阿萨安心的睡了一个好觉，第二天开始对那里进行了又一次的了解，选定了学校，沧淳也将委托金融机构将货币进行了繁复的转换，缇雷的货币对于那个地方太高级了，高级的没办法使用，只能兑换。
　　
　　决定了之后，阿萨将目的地告诉了凯德莫纳王，凯德莫纳王的神色很是惊异，那里是正常的，中立的，安稳的，不具备乱的要素，所以凯德莫纳王没有任何反对意见。
　　


73、第七十三章 
 
　　拉泽，是阿萨最终选择的地方，在辽阔的星海中完全没有任何名气的国度，就算有所听闻也是最近一两年的事情，因为这是一个刚刚进入星际大家庭的国度。
　　
　　在星海之中，究竟于多少有生命的星球，这是一个未知数，最初傲游星海的历史是由缇雷开始的，一万年的岁月中又加入了不少有能力在星海中行动的国度，一万年的时间，对于星球来说是很短的时间，而生命的历程却是进化的，一万年的时间，文明从蛮荒走向星海，漫长的过程。
　　
　　在这个过程当中，具备了遨游星海能力的国度们，也会发现拥有生命文明的星球，在星海最初的混乱黑暗时期，掠劫和殖民是存在的，不过秩序最终在各种原因和战争之后形成，对于那些处在没有实力脱出地表束缚的生命文明，星海强国们联合起来做出了统一的保护规划，不打扰它们的文明进程，万年的时间过去，这一套秩序已经是星海文明共同遵守的规则了。
　　
　　新的文明被发现，来自星海的客人们有时会不经意的闯入，被有了一定科技的文明发现，但是客人们没有去干扰文明，快速的离开，让星球中人对于宇宙中是否有同类有着怀疑的态度。被星海的文明体系归类为预备文明，或者低级，蛮荒文明的星球，他们不知道，这是星海对他们的保护条列，直到他们达到被星海认可的最初级文明，能够进行一定距离的星海飞行才会被星海的其他文明给接纳，接触到辽阔的星海世界。
　　
　　拉泽就是一个才刚刚被迎接进入星海世界的初级文明，一系列的保护条款依旧没有从拉泽脱离，享受着星海的保护待遇，强势的外星文明在一两年的时间里没有对这里造成过度的破坏影响。
　　
　　拉泽知道了自己不是宇宙当中孤独的文明，知道了自己在宇宙当中是处于初级文明，知道了星海是多么辽阔之外，拉泽的人民在这一两年的时间里还没有彻底的意识清楚，世界和以前不同，除了电视播放多了出了关于外星的内容之外，一切和以前没有太大的变化，起码对一般的民众来说是如此，只有那些头脑精明的士，才知道，不一样了，在宇宙当中，拉泽弱小的可以被轻易被毁灭，寸步艰辛，小心翼翼，如履薄冰，在拉泽风光惯了的高层们，在一两年频繁接触宇宙文明之后，已经完全没有了自傲的心态。在星海中，他们犹如尘埃，这个宇宙太大了。
　　
　　弱就是最大的过错。
　　
　　进入星海之后，拉泽没有什么让星海其他国家心动的特产，也没有让其他星海文明赞叹的奇特风景，平凡至极的拉泽，在进入星海之后，并不引人注目，就算被迎入星海世界，也是照着规章制度办事，和拉泽联系的也不过是周边的几个国家，在星海之中处于中立位置的小势力，对缇雷这种超级大国来说，想要毁掉它不费吹灰之力，拉泽这种实力垫底的国度更不用说了，连打都觉得没有价值的懒得出动。
　　
　　拉泽之外的人是对拉泽不感兴趣，可是拉泽的人对拉泽之外的一切都很有兴趣，这一点其他初级文明也是如此，这样形成了一些争对拉泽这些初级文明的商业行为，小到生活用品，大到拉泽官方急需的武器，被允许的，不被允许的商业交易都发生着。
　　
　　商业交易最重要的是什么，是货币，初级文明的拉泽货币在宇宙当中的购买力相当的地，为了便于交易，金融机构是最早进入拉泽星球的外星产业，有了它，拉泽和外界的交易总算是可以正常进行了。
　　
　　没有购买力的拉泽货币，和实质上拥有星海第一国实力的缇雷货币对比率相当的惊人，不过拉泽货币也没有和缇雷货币兑换的机会，两者之间的距离太遥远了，就是拉泽周边的几个国度，对拉泽来说都是要仰望的对象，不能好高骛远的拉泽只在周边进行交易就足够了。
　　
　　拉泽的偏远弱小，也让兑换货币的沧淳费了不少功夫，转换了多种货币才弄到了拉泽的货币，阿萨看着代表着拉泽货币数值上的一串零，问着沧淳，“这些换算成缇雷的货币值多少？”
　　
　　沧淳说了一个数。尽管阿萨的资金有很大一部分被花费在了潘多拉上，拥有的资金已经不多了，可是那个金额对阿萨来说还是不值一提，丢了都不会在意，被偷了都不想费工夫去抢回来。那样的金额，他每天什么都不做，名下各项产业的收入都可以超出不少。
　　
　　“这个地方真穷。”大致算了一下，就对拉泽的整体经济价值做出了评价。星海国度的贫富差距真的实在是太过悬殊了。
　　
　　经济的逆差，拉泽的有识之士不是没有感觉，可是他们有什么办法，在这个人工都不值钱的星海文明当中，拉泽的东西到目前为止能够拿得出手的基本没有，卖到星海之外的也很少，还是占着星海初级文明的名头，让一部分人感兴趣才购买的。
　　
　　拉泽之外的文明，自然对拉泽的经济危机没有半点忧虑，毫不关心，碍于规定他们不能用武力压迫拉泽，也没有对拉泽进行科技倾倒，而拉泽的经济实力也只够购买到规则边缘的某些物品，真正强大的，拉泽也买不起，至于拉泽时候会经济崩盘，被哪个国家给收了，那是拉泽自己的事情。
　　
　　拉泽的有识之士们一直在想办法，不过这些对一般民众很遥远，他们过好自己的每一天就行了。上面的烦恼，国家大事，与他们何干，平时也没见他们来征询他们的意见，询问他们的生活，这回他们又何必操那么多的心，何况，对于那些烦恼，艰辛，国家大事，他们又有什么资格知道的那么具体。
　　
　　外星物品开始出现拉泽星，冲击不少拉泽本地的企业，为了保住自己的企业，有魄力的商家干脆大量买进同类外星商品，然后自己销售，算是保住了企业，外星商家也不管是谁，买就行了，这样造成了大量的外星商品都是被拉泽本地的企业购买，然后再卖给拉泽的民众。
　　
　　拉泽星球的大部分人还是平静的过着日子，经济感觉不到经济的冲击，世面上的外星商品，不见得都是昂贵的，外星不少的生活设备相当的廉价，就算经过了拉泽本地商家的抬价，也有部分是能够承受的，真的昂贵物品，他们也没钱去买。
　　
　　在政府的调控下，经济暂时没有了崩盘的趋势。总体来看，除了外星物品之外，拉泽星还保持着初级文明的姿态，而这样的姿态和阿萨上辈子的世界非常的相似，科技上稍微进步一点，但是并不多，也是这样的状态，才让阿萨注意到了这个星球。
　　
　　阿萨来到拉泽星并没有大张旗鼓，凯德莫纳这个姓氏在拉泽是没有人知道，可是一个外星人的到来还是会造成拉泽的骚动，官方的关注。
　　
　　才步入星海的拉泽还没有让外星人想要旅游观光的想法，来到这里的多是外星商人。阿萨没有走外星商人这条路，而是直接用光脑篡改了拉泽的中央主脑，为自己安置了一个拉泽的身份。技术层面巨大的差距，让拉泽方面对于多出了两个人的资料库一无所知。
　　
　　当初选择拉泽的时候，阿萨还没有决定选择拉泽的哪所学校，那些著名的学校在一开始就被阿萨给抛开了，著名的学校代表着学业的繁重，阿萨不是怕这个，只是拉泽理论上的漏洞百出，让阿萨非常的无语，很可能出现，他说出正确的理论，反而被当做错误的谬论的情况。
　　
　　他来到拉泽又不是为了真的为了学业，拉泽也没有什么值得他学的，学校的事情不慌，阿萨在拉泽晃了半个月，考察了一番。终于确定了一所学校，一门功课。
　　
　　这是专门为了有钱不学无术的人提供的专业，这所学校不凡精英，也汇集了不少蠢蛋，蕴含了不少人家非凡的人，阿萨为了图个轻松自在选择了这里，他当将这次的游历当成了一起旅游，在完成父亲大人要求的前提下，当然要让自己过得轻松一点，那些繁琐烦人的规矩，少加诸在他的身上。
　　
　　阿萨和沧淳现在正在拉泽的一个高档餐厅的包厢里。沧淳可是很不喜欢外面的人对主人爱慕痴迷的视线。
　　
　　阿萨看着沧淳查询着房屋资料，随意的说道，“包个酒店套房住下就行了。”办置产业，在拉泽根本用不上，而且在学院附近，还真独幢的清净房子，高级公寓是有不少，不过也被那些富家子弟买的差不多了，自个用的，包女人用的等。
　　
　　沧淳也是查询了不少，空下来的那些不符合沧淳的要求。沧淳再次找了找，改造一下能用，然后花了大笔的前包下了酒店顶楼的三层，以及庞大的让这个国际酒店咂舌的改装费，签下了三年的合同。
　　
　

74、第七十四章
 
　　落脚的地方决定了，改装也在沧淳的主持下进行，在拉泽这个初级文明的社会，一个超越他本身文明的套房不为人知的建立，签下合同的时候，沧淳就和酒店方做了协议，酒店的人是不准进入的，酒店的工人为沧淳他们提供服务，就是帮着阿萨他们购买物品，提供车辆和司机，充当来访者通报这类工作，顶楼三层不得擅自闯入。
　　
　　沧淳的改造是大规模，但是架不住缇雷的高科技，所以动静不大，在酒店的人没有感觉的情况下，改造悄然完成。
　　
　　在沧淳改造期间的一个夜晚，阿萨看着忙碌的沧淳，想要帮把手，可惜沧淳不让，无聊的阿萨就坐在沙发上看电视，沧淳继续忙，电视上播放着无聊的连续剧，阿萨看得打哈欠，这是肥皂言情偶像剧，阿萨这样大老爷们，怎么看得不瞌睡。
　　
　　当看到男主和女主争吵，颓废的男主到酒吧里买醉，然后被女人给搭讪，阿萨的瞌睡虫一下子全飞了，带着暧昧的笑容在脸上绽放，来到这个世界之后二十年之久了，他还没摆脱处这个身份，想想他上辈子，十五还是十六，忘记了。总之，不能这样保持下去了。
　　
　　“沧淳，我要出门，你不准跟。”阿萨在屋子里喊了一声。他不会让沧淳跟的，沧淳多大年纪，怎么能跟着自己去哪种地方，不得不说，阿萨的标准真是两个不同。
　　
　　忙着的沧淳听到阿萨这话，眨眼出现在阿萨的视野范围内，“可是主人已经很晚了。”沧淳并不赞同阿萨的行为，皱着眉说道。
　　“没事。”就是要晚才该出去。
　　
　　“请我跟随。”沧淳要求道。
　　“不行，你继续做你的事情，不准跟，还是说沧淳，你想要限制我的自由。”就是知道后面这句话对沧淳来说相当严重，阿萨才说出口的。
　　
　　“不敢。”沧淳立刻低头，面对阿萨难得的强势态度，主人究竟要去干什么，竟然会摆出这种态度。心里疑惑着，沧淳也不敢有多余的举动，主人的行动自由他确实没有资格去限制，如果他敢去限制，他和主人之间无可避免的会出现裂痕，他不是主人的监视者，在自由的问题上，主人有着自己的坚持，在一些小事上，他可以坚决的阻碍主人，但是一旦主人决意一定，就算是他也很难改变。现在这件事情，不是什么大不了，他又何必和主人争持，坏了两人的感情。
　　
　　但是沧淳不知道，就是这一刻的忍耐，在不久之后给他带来多大的痛苦，可是他只能忍耐，只能忍耐。
　　
　　阿萨心里转的念头，可没有沧淳那份复杂，他只是单纯的不想让沧淳跟着而已。“我走了，对了，你不用等我，早点休息。”言下之意，是会回来的很晚。
　　
　　察觉到这一点之后，沧淳还想要说什么，但是阿萨已经急忙的跑了，沧淳的厉害，阿萨深有体会，他不想被套出什么，虽然对男人来说这件事情很正常，可是对沧淳言明还是不好意思的，排开幽的过往，沧淳还是未成年。阿萨忘了，对缇雷人的来说，他的年纪也在未成年当中，不过咱们的阿萨习惯性的以上辈子的年纪来计算，他已经成年了。
　　
　　沧淳宠溺的笑容在阿萨消失之后出现，低低的笑声有着对主人可爱模样的赞美。也不知道他的主人想到什么了，竟然这么激动。电视上，男主已经被女主给抓到，两人在夜晚的大街上一个生
　　气，一个心虚的走着。沧淳关掉电视，继续忙碌。他要尽快完成，让主人有个舒适的落脚点。
　　
　　生活在缇雷的时候，阿萨生活环境让他对缇雷的成人世界了解的并不是那么清楚，他看到的书籍也不会涉及到那些乱七八糟的事情，所以他不知道，缇雷人忠诚于婚姻，但是在婚姻之前，对于两性关系也是相当的开放，缇雷再优雅也是肉体凡胎，有着人类的欲望。
　　
　　比起那些乌七八糟的关系，缇雷相对单纯，有着固定的伴侣，合则来，不合则散，并不涉及婚姻的他们相当洒脱，可是只要步入婚姻这个地步，对对方缇雷人是相当的忠诚，所以缇雷人在婚姻上是一夫一妻。就算是离婚也多是性格不合，如果其中一方是拥有劣根性的非缇雷正式人员，就是那少部分的第三者插足了。
　　
　　结婚这件事情，离阿萨太远了，作为王族，阿萨没有政治婚姻，因为在婚姻上，缇雷人是主张只有做主的，因为那另一方是你必须忠诚的，怎么能轻率，宁可一辈子不婚，也要找到你想要共度一生的。这边的阿萨不了解缇雷的婚前历史，想着的是绝对不能让远方的父母知道，却不知道，就算知道了，那对父母也只会斥责阿萨不该在没成年的时候做着那些事。
　　
　　做坏事的心情，阿萨是没有，在缇雷生活了那么久，夜生活这个名词都已经离他很远了，走在打听出来的某条路上，看着喧闹的人群，带着颓废感的黑暗之地，阿萨很是怀念。
　　
　　东看看西看看，找寻着一家让他想要进入的店，名字和装修就是这些酒吧让人心动的招牌。
　　
　　阿萨却不知道在自己在周围的人眼中有多醒目，闪烁的霓虹也无法掩盖这里的黑暗，但是那个穿着黑衣的少年，耀眼的如同骄阳，刺破了这里黑暗，出现在那里，就是一个闪光体，强势的气场犹如王者降临，让一干人等不由退避，让开道路，然后才注意到他过分俊美的脸庞，自惭形秽的让风尘女子们不敢靠近。
　　
　　逛了一遍，对这里一无所知的阿萨，最终没有选择出哪一家，随便逮了一个人问道，这里最好的店是哪里。被阿萨逮住的人，呆愣，不止是因为阿萨突然的行为，也是因为阿萨俊美的脸。
　　
　　“喂。”看着对方呆愣的样子，阿萨想他不会抓住了一个傻子吧。从没有这方面观念的阿萨当然不知道，拥有缇雷人的优秀基因的他在初级文明的拉泽有着怎样的惊心动魄之美，何况被他逮住的小人物，哪里有机会看见真正美丽的人儿。
　　
　　“朋友，你想要去好地方，我带你去吧。”声音很温柔，带着几分玩味，含笑着对阿萨说道。
　　阿萨放开逮着的人，转头看着说话的人，带着金丝眼镜，看着年纪，可是被岁月沉淀的痕迹非常明显，年纪该在三十五六以上，非常儒雅的一个人，阿萨心里和自己的父亲比较，比不上自己的父亲，那金丝镜片后的眼睛太过无情了，温和笑容下的黑暗，对阿萨来说简直就没有遮掩，阿萨看得一清二楚，单看外表这是一个不该出现在这里的人，但是内在，这个男人无疑是黑暗的一员。就算拉泽是个初级文明，有些本质也不会因为文明的强弱而出现正比，好比眼前这个男人，比起诺法姆监狱原来的一干十恶不赦犯，那冷酷和黑暗也不逊色。
　　
　　“你是谁？”这样的危险，阿萨心中却没有畏惧，不是他自负，而是这个男人在现阶段不会对他做出危害，那双冷酷的眼太过理智，冲动不属于这个男人，这个男人是智慧型的罪犯，要动手会经过全面完善的策划，没有经过了解，绝对不会出手的类型。
　　
　　“失礼了。我叫做贝烈拉。”温雅的男人伸出手，自我介绍，握手的礼仪阿萨不陌生，上辈子就是这样。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳。”在握住对方的手时，阿萨自我介绍，然后迅速的放开。贝烈拉一样如此。
　　贝烈拉很早就看到了阿萨这个人，在这个堕落的地方，阿萨的光芒太过闪耀了，他看得出来，对方并没有刻意表现出高人一等的傲慢，而是看到的人心里就产生了一种不如对方的自卑，一举一动的优雅像是刻在骨子里一样，浑然天成，没有造作的痕迹，可是当对方粗鲁的抓着路人的询问的时候，那种自然流畅的感觉熟练的和优雅完全矛盾，却有融合在一起成为了一种特别的美丽，那种优雅和粗鲁并存的突兀转变，让他产生了一种被误导看错，眼光出问题的感觉，没有觉得被愚弄，而是觉得很有趣，所以才出了声。
　　
　　当对方转过头之后，清晰的看着对方精致俊美的脸，算是明白被逮住的人呆愣的原因，就算是他见多了拉泽的绝色美人，看到这人的时候也惊艳了一番，还有那双打量自己的黑眸，在一闪之后回归平静，那不是有预谋的接近自己，而是在第一眼就看穿了自己的本质。
　　
　　心底开始设立警戒线，能够看穿自己的伪装很少，那些无一都超凡的人物，在警戒的同时有着浓浓的疑惑，这样出彩人物不该籍籍无名，为什么不曾听闻。自己的情报出现了疏漏。贝烈拉这人固然聪明绝顶，可惜还没有将视野转移到星海当中，完全没有怀疑阿萨是外星人的可能。
　　 


75、第七十五章
 
　　贝烈拉是危险人物与否，阿萨不在意，也没有理由去深究，再了不得又怎么样，没有相应的科技水平，还能够祸害到缇雷那去，不过是萍水相逢，一面而已，没有必要和对方深交，达成自己的目的就行了。
　　
　　“你说的地方是哪里？”自我介绍完之后，阿萨立刻问道。
　　
　　贝烈拉笑得依旧从容温雅，在前面带路。顺便一路上套着阿萨的话，阿萨是毫不介意，除了不能说的，他都回答着贝烈拉的问题。
　　
　　从阿萨的话里，贝烈拉知道了阿萨带着一个管家离家求学，背景不凡是肯定的，但是具体如何一无所知，贝烈拉并没有死缠烂打的追究下去，对阿萨他是有好奇，可还不到算计谋害的地步。
　　
　　“原来我们是一个学校的，我将会是你的教授，阿萨同学。”听到阿萨报出的学校名，贝烈拉不免觉得这世上的事情还真巧，又觉得当然，这附近名气大的大学也就只有那一所。
　　
　　阿萨再次给了贝烈拉一个眼神，没想到还这么凑巧的事情，路上随便遇到的人会是自己将来的教授，“作为教授，带着学生在这个地方游荡好吗？”阿萨不是真的介意，只是问问这个危险男人的想法。话说，学校中有这种危险分子，安全吗。这个老师叫出来的学生不会扭曲吧。
　　
　　“现在是放学时间，而且，阿萨同学已经成年了，来这种地方见识一下也是人生的阅历。”在学生的眼里，贝烈拉是个风趣幽默而又儒雅的老师，在学校，他可是很受欢迎的。
　　
　　阿萨笑笑，“那么教授，你来这里呢？”老师是一个人成长道路的重要指引者，这个职业要求着相当高的道德标准，一个老师出入这种地方，可是很不恰当的。
　　
　　“我们共同保密如何？”互利的局面，普通的学生会当中是秘密，可是阿萨感觉到的是交易和威胁的意味。
　　
　　“你很有趣。”阿萨评价道。
　　“你也一样。”贝烈拉同样这样觉得。
　　
　　看得出来贝烈拉是这里的常客，带着阿萨东拐西拐的，阿萨看到方才一路上都没发现的一个招牌，霓虹不耀眼，名字没有，隐秘在众多的店面之中，难怪会看不到。
　　
　　跟着贝烈拉进入店里，动感的乐声，摇曳的人群，醉生梦死的地方，熟悉的滋味。上辈子的世界，他是这种地方的常客，在战争之后，学着佣兵们在这里醉生梦死，堕落的生活，只是和那些颓废的佣兵不同，阿萨来这里只是为了找一个一夜情对象，生理需求而已。
　　
　　到了这里之后，贝烈拉就和阿萨分开了，贝烈拉本来就是要来这里的，阿萨的眼睛余光瞄到了贝烈拉和某些黑暗味道很浓的人往店里更加深处的隐秘地点而去，也毫不在意，走到吧台，看着琳琅满目的酒类。
　　
　　“先生，要点什么？”酒保及时的出现来招呼客人。
　　
　　一项自认为很男人的阿萨，在烟酒上意外的没有嗜好，这两样东西阿萨认为有麻痹神经的作用，烟不抽，因为不喜欢那种会上瘾的感觉，那让他有种无法控制自己的感觉，酒会喝，因为酒对身体有些好处，可是烈酒阿萨不会去品尝，就算是上辈子最落魄悲伤的时候，阿萨也不会买醉，那是懦弱的逃避行为。
　　
　　“给我推荐一下，酒精不要太浓，度数最低的酒，果酒之类的也行。”阿萨对酒保说着他的要求，一点都在意他的要求在周围要求高度数的烈酒的客人耳朵里实在是太女气了。
　　
　　“小鬼，给你一杯果汁更适合你。”身旁有客人嘲笑道，在这里，三教九流，不能要求每个人都礼貌有礼。
　　
　　阿萨无视，眼睛继续盯着繁多的酒瓶，拉泽这个地方酒的品种还是很多的。
　　
　　“好的，先生，我们这里有…”酒保的素质很高，没有因为阿萨的要求在面部上做出什么反应，也难怪，做这一行的他们早就见多了千奇百怪的客人，阿萨的行为还是很正常的。
　　
　　“小鬼，我在跟你说话。”旁边的客人见阿萨无视自己，咆哮起来，浓厚的酒味随着他说话的声音窜入了阿萨的鼻子，让阿萨皱了眉。
　　
　　“你嘴巴很臭，闭嘴。”阿萨警告着对醉酒男人说道。在体型上，阿萨远远逊色于对方，阿萨的表现在一般人眼里是很大胆了。
　　
　　“混蛋。”醉酒的男人操起手边的酒瓶，就要向阿萨打去，在阿萨动手之间，有只手想一步抓住了醉酒男子的手腕，让醉酒男子没有攻击到阿萨。
　　“客人，这里禁止闹事。”抓住醉酒男子手腕是酒保。
　　
　　“身手不错。”阿萨吹了声口哨，完全事态外的淡定悠然。这家店还真不简单，一个酒保就有如此的气度和身手。
　　
　　酒保对着阿萨礼貌一笑，店里的保镖们快速的出现，将闹事的醉酒男人给丢了出去。至于醉酒男人的酒钱，搜搜男人的荷包拿出足够的酒钱和小费就行了。
　　
　　“没有出手的机会，真可惜。”阿萨喟叹到，让酒保的笑容差点保持不住。对于打架，阿萨一向热衷。
　　
　　“先生是第一次来。”酒保的话可不算是问题，而是很肯定。
　　“是。”阿萨没有否认，看着酒保熟练的挑着酒。
　　
　　“本店有个规矩，就是不准在这里闹事。”酒保打开酒瓶，为阿萨倒酒。“这是幻彩，一种低度数的果酒，客人请品尝。”
　　
　　玻璃杯里的酒泽是浅粉色的，很有女孩子喜欢的梦幻色彩，“我讨厌这个颜色。”阿萨厌弃道，“如果我想在这里闹事呢？”阿萨反问。
　　
　　“先生，我们自有一套方法应对。”隐含着警告和威胁的意味，不久前的醉汉就是下场后果。
　　阿萨闻了闻，带着酒的芬芳，酒味不是很重，有着甜丝丝的味道，“那一套对我不管用呢？”将酒杯放到唇边，抿了一口。上辈子在酒上身经百战，这一辈子还是第一次沾酒，小心点喝，免得醉了。
　　
　　“这种情况不会出现。”酒保的回答相当的坚决。
　　“真自信，让我有想要挑战一下的兴趣。”这酒还真不不像酒，和果汁差不多的甜，尝不到多少酒味。
　　
　　“想要什么都尝试一下，不是件坏事，只是，有些事情尝试后的代价，不是每个人都付得起的。”酒保的素质还真好，这样还能保持着平缓的语气。
　　
　　“我钱够多。”多到可以将整个拉泽买下来，阿萨当然知道，酒保嘴里的代价不是钱。
　　“钱买不回命。”酒保干脆挑明了。
　　
　　“想要我命的，我会先要了他们的命。”还是一点点的品尝，“给我换一种酒。”
　　
　　酒保听到阿萨的要求，换酒。这时有人招呼酒保，酒保对阿萨说了一声抱歉，到那里去了，阿萨专心着品酒，看到酒保和另外的酒保说了些什么，视线往自己这里瞄了一眼，阿萨举举酒杯，示意自己发现了，然后将目光看向了摇曳着人群的舞池。
　　
　　看了一会，深深的叹了口气，“都不怎么样。”阿萨得承认，他被缇雷人的美貌给养叼了，这加店里的俊男美女是很多，可是要看什么标准，以缇雷的标准来看，这些俊男美女的水准还真低。
　　
　　“先生是在说什么不怎么样？”为阿萨最先服务的酒保又出现在了阿萨的身边，在这样吵闹的环境里，还能够听到阿萨的低语，实力相当不错了。
　　“美貌。”阿萨直截了当。
　　
　　酒保傻了一下，看看阿萨，目光再偏移到舞池当中，和阿萨比起来，那些见惯的俊男美女还真不怎么样。
　　
　　“以先生的样貌，他们当然都不怎么样，先生想要见真正的美人也不是没有，不过这个费用。”这里既然是黑暗的堕落街道，自然有这种买卖，何况他们是什么组织，人性良心早就丢了。
　　
　　“钱不是问题。”阿萨表示自己是个大款，是只肥羊。将一张沧淳办的银行卡拿出来。
　　酒保拿起阿萨的卡，在机器上唰了一下，这里遵循着想付款的原则，而且一定会让客人满意，“先生，请随我来。”
　　
　　酒保带着阿萨往店的下一层走去，和上面的喧闹不同，那是一个安静优雅的环境，坐在台上的男男女女，其平均水平比上面高多了，还真有那么几个可以稍微入阿萨的眼。
　　
　　“先生可以放心挑选，我们保证品质。”意思是这些人都是没病而且完全健康的。
　　混过这些地方的阿萨当然知道，想要做长久的生意，面向高层次的客人，有些东西是必须要保证的。
　　
　　“我不喜欢有监视器。”阿萨再次说道，他同样知道某些用来威胁人的小手段，“我不希望是我自己来消除一些不该有的记录。
　　”
　　“先生请放心。”酒保保证一般的对阿萨说道。
　　
　　阿萨走到某个女人面前，伸出手，女人自然的将手放在了阿萨的手上，带着阿萨进入了一个房间，里面将会发生什么关灯拉被的事情，在河蟹时期就不描写了。
　　
　　

76、第七十六章 
 
　　阿萨说了让沧淳早点休息，不要等他，可是沧淳并没听，有的时候小小的忤逆一下主人无伤大雅。沧淳忙着，不时看看钟表，当钟表的时间迈过凌晨的时候，沧淳的心里不免出现了焦躁，主人怎么还不回来。无心做事，数着时间等着门扉的开启，主人的归来，黑暗的空间里凝聚着沉默的凝重紧绷。
　　
　　终于，让沧淳期盼的开门声响起，灯光也在随后亮起，“主人。”伴随着沧淳第一时间的声音。
　　
　　“吓我一跳。”沧淳的隐息能力高到阿萨没能捕捉到他的气息，夜深人静的，原以为没人，没想到会冒出一个声音，不吓一跳才怪了的。拍拍胸脯，“不是让你先睡了么。”见沧淳衣着整齐的站着，阿萨也知道沧淳一直等自己。
　　
　　“主人这么晚还没回来我很担心。”沧淳说道。
　　阿萨解开外衣的扣子，“我就这么让人不放心，我的实力你清楚的。”习惯沧淳的瞎操心，阿萨的语气一点都不激烈。
　　
　　“和实力无关。”就算主人比自己强，只有他没在自己的身边，自己的心就不会安定。
　　“少操点心，小心老得快。”知道沧淳是关心自己，阿萨打着趣，外衣脱下，走进沧淳的所在，将外衣丢在沙发上。
　　
　　“主人，你去哪了？”沧淳的本质上是兽，而兽有个共同之处，就是嗅觉比人类灵敏，而沧淳保留了这一优势，他闻到了阿萨身上的味道，那是酒味还有不属于阿萨的味道，要在一个人身上沾染这样的气息，其亲密程度该会有多深，沧淳让自己不要去想。此时的他心里有个预感，只是并没有想到，或者说是逃避着不去想。“你身上有酒味。”还有其他人的味道，后面的话只能压在心里，顿在喉间，无法说出，无法质问。
　　
　　“去喝酒了。”这件阿萨还是敢说的，“你还能闻到，鼻子真灵。”回来之前，阿萨可是清爽了洗了一番，他可是不喜欢情、事之后浑身黏腻的感觉。
　　
　　阿萨继续解开衬衣的上扣，脖子上红红的犹如花朵一样的痕迹让沧淳宁愿自己现在是瞎的，鲜艳刺眼的占据了整个目光，闷痛的感觉蔓延心底和脑海，紧握着双拳，才让自己站定，不让自己冲上前，撕开眼前之人的衣服，去看看这具身躯上还有什么让他怒到想杀人的痕迹。
　　
　　紫色的眸色变得更深，沉得快要想墨一样漆黑，面对沧淳，没有过多戒心，没有那么敏锐的阿萨并没有发现，只看到沧淳走进自己，手伸到自己的衣领口，“这是什么痕迹？”难以掩盖的酸。
　　不过咱们的阿萨可感觉不到那浓烈的酸味，“什么痕迹？”还非常不解无辜的回问。
　　
　　“这里，粉色的。”手指接触那美丽到让他妒恨的印记，真想狠狠的擦拭，将这层皮给咬下。
　　
　　阿萨退了两步，不是感觉到了沧淳的危险，而是心虚，“哈哈，被蚊子咬的吧。”烂极了的谎言，很多人都用这个来做掩饰，不过第一时间，阿萨也只能想到这个。
　　
　　“主人，我不是不懂，这是吻痕吧。”见阿萨还想欺瞒自己，沧淳干脆点名了让他痛心的事实，太痛了，痛的脸表情都麻木，摆不出苦涩，摆不出痛苦，依然是拘谨优雅的管家笑容。
　　“大家都是男人，你明白就好。”阿萨松了口气，虽然很尴尬，不过都是男人，能够明白就好。
　　
　　“那么主人，你真的去找女人了？”声音有些扬，语调很怪，在阿萨听来就是怪里怪气的。
　　
　　“不要说得那么明白。”阿萨的语气明显气势不足啊。“很晚了，我去睡了。”转身，向一个临时卧房步去，突然，啪的一声，顶上的灯爆掉了，整个空间陷入黑暗，阿萨觉得手腕一痛，被人给拉住了，甚至被翻转，突然的状况，让阿萨不有后退了几步，背部就抵在了墙壁上，退无可退。
　　
　　“沧淳，你在干什么？”阿萨不免有些火气，因为沧淳莫名其妙的行为。
　　碰，黑暗的空间，阿萨眼睛适应之后也只能看到模糊的影子，但是横在自己两侧的臂膀还是看得见的。被对方困在一个空间的强势姿态。
　　
　　“主人，你怎么能去找女人？”沧淳的语气很沉重。
　　“你说这个，”阿萨语气带着无奈，“我是一个正常男人，有生理欲、望，找女人很正常，难道我能找你帮我？”阿萨的解释很正常。
　　
　　我可以。沧淳很想这样吼出来，可是他不能。是啊，主人怎么会找自己，自己是个男人。
　　
　　“主人，你是凯德莫纳王家的殿下。”沧淳只能用这样的借口当做自己愤怒的原因，何其可悲。
　　“那又如何？”阿萨真的没觉得凯德莫纳王子的身份有多贵重，在认识中他知道，可是这种自觉，他基本没有。“就算是皇帝也是人。”只要是人，就有欲望，“沧淳，你也是如此，男人和女人之间的事情，就是这样，又不是结婚，一夜情而已。”阿萨不知道，这样的说辞只是让沧淳心火更旺盛，但是阿萨说出的结婚这个字眼，让沧淳的心痛着清醒。
　　
　　他有什么资格质问，有什么资格吃醋，有什么资格，他和主人是什么关系，他和主人的关系让他有这个资格吗？结婚，现在才想到，未来的主人是要结婚的，将会有那么一个女人光明正大的站在主人的身边，得到主人温柔的笑容，得到主人满满的爱意，和主人生儿育女，站在缇雷光辉的顶峰。他不要，不要这样，可是他又能如何？他不是优柔寡断的人，可是面对着主人的时候，他总是犹豫不决，重重顾虑束缚着他的手脚，让他放肆不得。
　　
　　黑暗中阿萨看不到沧淳脸上的种种复杂变化，可是他能够感觉到沧淳的情绪有些不对，还不等阿萨担心的询问，沧淳先打破了凝结的沉闷，“主人，那些女人配上你。”低、贱、污秽、肮脏，他的主人怎么能配那些女人，就算将来，他的主人娶妻，也将是缇雷豪门闺秀，弱小的拉泽，身份低下的那些女人连接近主人的资格都没有。
　　
　　“不过是一夜情，只要没病，能够入眼就行了。”阿萨完全不在意配不配，脱开身份，女人还不都是一样的。
　　
　　“主人，可以请你自爱一点吗，不要再去了。”沧淳终究是没能克制住自己，完全是去了管家应有的礼仪和风度，对着主人发表着自己的不满。
　　
　　“你是在限制我的自由吗？”阿萨的神色也是一冷。
　　“不，主人，我是在提醒你的身份，不该和那些低、贱的人纠缠在一起。”沧淳的声音不复对阿萨一贯的温柔宠溺，变得礼节平静，虚假至极的公式化。
　　
　　对于沧淳嘴里的侮辱字眼，阿萨没有为这个生气，但是沧淳的态度和语气，让阿萨很不舒服。
　　“我要和什么人在一起，是我的事情。”阿萨不会抚慰人，在双方争执的时候绝对不会做示弱的那一方，而是争锋相对，毫不退让。
　　
　　一手拍开沧淳制造的包围圈，不看沧淳一眼，进门，碰的一声大力的将门给关上。
　　
　　“可恶。”沧淳狠狠的将拳头打在墙壁上。他知道自己的失控了，可是他没有办法，他已经极力忍耐了，起码他没有将吻上阿萨的唇，堵住那张说出让他不想知道的事实的嘴，没有撕开阿萨的衣服，将人就这样压倒，啃食阿萨的每一寸肌肤，消除那个不知道什么样的女人留下的痕迹，起码他没有一个发狠去占有阿萨，他也没有下了决心顶着阿萨的怨恨将他永远的囚禁在自己的怀中，不让阿萨见任何人，也不让任何人见阿萨，他只是语气冲了点，坏了点，他还不够忍受吗？
　　究竟要我怎么样啊。阿萨，要怎么样才能爱你爱得不要这么痛苦，我嫉妒，却只能隐忍，我爱你，却只能沉默，眼睁睁的看着你属于其他人的未来，我不想要。我究竟该怎么做。
　　
　　阿萨回到自己房间里，也是气急的坐下，他想不通沧淳干嘛有那么奇怪的反应，不过是找女人而已。难道说是因为自己没有带他去？阿萨开始这么怀疑，可是沧淳的年纪还小，不该那么找就去那种地方。（无措：你上辈子十五六就去了，没资格这么说。）也对，这个年纪的男人对于那种事情会有幻想，沧淳为此生气也是可能的。明天就去对沧淳说，他年纪还小，不该去，等过几年，他会带着沧淳去的。
　　
　　自以为想通了沧淳反常原因的阿萨，这一晚睡得心安理得，准备第二天就安抚沧淳，然后一切恢复正常，可是情况不是这样的。
　　
　　沧淳还是服服侍着阿萨穿衣吃饭，可是那疏离的气息怎么也无法掩盖，阿萨也是个倔的，见沧淳这样子，也难得在劝什么，不过是找你女人，阿萨不觉得自己错了，沧淳那态度就像是自己做错了什么事情一般，他不会服软的。
　　
　　两人相识以来的第一次冷战，拉开了序幕。
　　
　　

77、第七十七章 
 
　　一样的食不言，可是阿萨和沧淳之间的气氛却从充斥着沉闷的凝重，在之前，两人就算没有交谈，之间的气氛也流转着动人的柔和，一抬眼，一举手，有默契存在，语言都是多余的，而现在，僵持的气氛，冷凝的让人难受。
　　
　　餐具不时碰撞的声音听起来好冰冷，沉闷的被让倒进杯里的饮料，发出的声音难听到让人头疼。阿萨沉闷的吃完东西，然后起身离开了房间，沧淳在阿萨的身后静默的看着阿萨离开，才敢在脸上露出真实的苦涩。
　　
　　一拉桌布，桌上的东西全部落在地上，发出脆耳的声音，生生的给人一种怒气勃发的感觉。
　　
　　“可恶，可恶。”一只手抱在另一只手上，眼睛闭上拧起，嘴角的角度悲苦难抑，以为他愿意这样吗？离那个人那么近，却只能这样，他嫉妒到要死，只能狠狠压抑，他知道主人现在出去是干什么，回来的时候又是一身的酒味和另一个人的味道，让他快要一直不住心里的躁动的。
　　
　　作为唯一的知情者，变态凯里是沧淳唯一能够沟通的对象，对于他的烦恼，凯里只是这样说。“管家大人，与其让殿下爱上一个好女人，那么何不让那些浅薄的女人靠近殿下，然后被殿下给厌弃。”
　　
　　在翻转过凯里的话之后，沧淳觉得凯里说的对，如果他的主人爱上一个人，不，他连想都不想去想这个未来，真的有这么一天，他绝对会摧毁一切。
　　
　　他可以容忍主人的身边有女人，主人不爱她们，可是他不甘心，就是因为这份不甘心，他才没办法恢复到以前的坦然。
　　
　　而出门的阿萨果然是跑到了那家店里去，沧淳心情不好，他也不见得好到哪里去，这么久了，他还是第一次和沧淳冷战，直到今日，他依旧不觉得自己错了，可是也不能这样下去，向沧淳服软，其实也没什么，大不了让沧淳下次一起来。在吧台上烦恼的揉头，可是又很不甘心，为什么是他先认输。
　　
　　“你在烦恼什么？”一个很温和动听的声音出现在爱阿萨的身旁。
　　
　　阿萨将视线一偏，“是你啊，贝烈拉。”来这里多次，和这个危险的男人也打了几次招呼，说不上很熟，但是从周围酒保对他的态度来看，这个危险男人不是这里的老板，就是被忌惮的强势人物，他更倾向前者。
　　
　　看着阿萨又转头，转着手上的酒杯，贝烈拉继续说道，“有烦心事说出来，看我能不能帮你。”
　　
　　帮，阿萨冷笑一声。他和贝烈拉不熟，而且他没有将心事给被人分享的习惯，沧淳是那唯一的例外，他习惯自己解决。想到沧淳，阿萨的眉头再次拧起了，啊啊，这样的日在还要过多久了，不过是赌气么，他干嘛小孩子气，他是成年人，该是成熟的，怎么会像小孩子一样赌气。回想起自己这几日的表现，阿萨在心里唾弃自己。
　　
　　“有没有可以打架的地方？”心情不爽的阿萨决定要找人发泄，而对这个地方谁最熟悉，毫无疑问的，就是身边的贝烈拉。
　　
　　“有。”贝烈拉眼中的冷芒在镜片后闪过，打量着阿萨的目光带着几分探究，这些日子以来，他再次发动了情报网调查阿萨的资料，也知道了阿萨身边的管家，那个拥有着完美面容的紫眸少年，连他们的底细，学历都调查清楚了，真的是太过清白了，正因为这样，才可疑，这样醒目的两人，真有那些过往会默默无名吗，网络、手机的存在，这两人的照片早就该流转整个网络，被世人共知了。除非他们的资料是伪造的，除非他们的背景惊人到可以隐瞒他们的一切讯息。
　　
　　神秘的两人，让贝烈拉心里有了接近探查的想法。
　　“带我去。”
　　
　　“那里是打黑拳的地方。”贝烈拉慎重的说道，不是他担心阿萨，而是给阿萨提个醒，也不是好心，而是在试探阿萨的反应。
　　
　　“那又如何？”不论是试探还是什么，阿萨连想都不用想，他想去打架，打黑拳的地方又怎么样，他又不是没有去过。而且打黑拳的地方才好，那里的氛围很和他的意。
　　
　　狂妄张扬的气场，该是和那精致的外表格格不入，但是结合在阿萨的身上却是一种惊人的魅力，夺人心魄，比起空洞的外表更加震慑人心，这就是当初为什么变态如凯里会沉迷于阿萨的原因，太过耀阳的光，要将黑暗刺破，让人恐惧而又向往那份可以将人烧伤的暖意。
　　
　　生活在黑暗世界的贝烈拉此时也是一样的感觉，他看到了光，那光强烈的刺穿内心的防御，随着那一丝裂缝闯进，要将所有的黑暗驱逐一样的强势。不。贝烈拉立刻阻挡着光的进入，他不会允许的。
　　
　　“怎么了？”阿萨看到贝烈拉的脸色苍白了几分，他不解。自己做了什么，让贝烈拉流露出这样显眼的恐惧吗？
　　
　　“不，没什么。”贝烈拉同样不让自己的失常和软弱暴露人前，“我们走吧。”起身，背对着阿萨。
　　
　　危险，这个男人实在是太危险了，那光芒耀眼的魅力，差点让他的心沦陷，他是贝烈拉，怎么能够让自己的心被另一个人给掌握住，他绝对不允许这样的状况。是否要除掉他？
　　
　　“我做了什么，让你想杀我。”对于杀气，阿萨非常敏感，坐上贝烈拉的车之后，他就感觉到了从贝烈拉那里传来的淡淡杀意。
　　贝烈拉一副不明白阿萨说什么，一无所知的样子。
　　
　　“我对杀气很敏感，你也没有必要在我面前装样子，和蔼可亲的面具带着也无妨，反正你摘不掉了，我清楚你的黑暗危险，你没必要藏起来。”不是轻视，而是完全不在意的姿态，更正确的说，是不论贝烈拉打什么主意，都于自己无碍的自信姿态。“想要杀我，就试试看，我很想玩玩。”勾起的笑容，是对危险的兴味十足，这样的人疯狂，可是眼前的阿萨，在疯狂下又有着惊人的冷静理智，危险的系数在贝烈拉的心底不断攀升。
　　
　　在阿萨露出行为笑容的时候，贝烈拉感觉到的不是阳光，而是野兽一样的狂野粗暴，危险狰狞，让人背脊发毛。阳光和狰狞，为什么会出现在一个人身上，这太矛盾了。
　　“阿萨.凯德莫纳你到底是谁？”贝烈拉沉声的的问道。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳啊。”不论是凯德莫纳王家的殿下，暴徒，暴君，兽牙的指挥官，沧淳的主人，还是其他的身份，代号，归集在一起也不过是一个人，阿萨.凯德莫纳，就是如此单纯，再多的东西本质上也就是这个而已。
　　
　　贝烈拉听到阿萨的答案之后并没有在深入，作为一个同样的聪明人，他当然明白阿萨答案之后的含义，可是和阿萨不同，他没有阿萨那么本质的觉悟，他更喜欢自己名字前的那些前缀，可以威慑他人的可怕威名，喜欢看着他人因为他的名字而战战兢兢，恶趣味。
　　
　　“你很有意思。”贝烈拉笑道。
　　
　　“你很没意思。”阿萨同样说道，对于贝烈拉，他真的毫无兴趣，不过是对方巴上来，他给予回应，贝烈拉是什么人，或者做过什么，他都没有兴趣知道，从贝烈拉的眼神当中，阿萨就知道，贝烈拉不是他会有兴趣的类型，贝烈拉的心中没有光，彻底的堕落在黑暗当中，如果上辈子的自己没有遇到养父他们的话，最终他是会死战那个战乱纷纷的地方，还是和贝烈拉一样成为彻底的黑暗。
　　
　　看着贝烈拉，阿萨有种看到自己的感觉，走上了另外一条路的自己。所以他没有避开贝烈拉，任由对方接近自己，但是只想做个旁观者，看着贝烈拉的道路究竟走向何方。
　　
　　贝烈拉的车子左拐右拐，在复杂的城市路线中当中前行，终于听到早一座恢弘的大厦地下停车场，他们并没有下车，车子下到了地下两层，一个路栅拦住了他们，一个工作人员走到了司机的窗前，司机打开窗户，将一张卡片给了工作人员，工作人员将卡片在一个机器上刷过，路栅抬起，工作人员将卡片交回司机，司机收回，关上窗户，开着车进入往下。
　　
　　还是停车场，数量不比上面的少，但是在质量和价格上不是上面的车子能够比的。
　　
　　贝烈拉是个熟客了，带着阿萨熟练的走到了电梯，阿萨看了一下，没有往上的，全部都是更加往下的。
　　
　　电梯终于停下，盯的一声之后，门打开，门后已经占了黑衣的工作人员，看着贝烈拉哈腰点头，门外完全就像是酒店过道一样，工作人员引着贝烈拉和阿萨到了一个包厢，舒适的座椅，一应俱全的设备，最显眼就是红色帷幕后的窗台，打开玻璃窗，喧闹声震耳欲聋。
　　
　　走进看去，那是一个让人热讯沸腾的擂台，台上正有两人打得激烈，那不是竞技，而是生死搏斗。
　　
　

78、第七十八章 
 
　　衣冠楚楚，用来形容上流社会的人和精英们的词，在场的观众在平时绝对能够当得起这个词，再不学无术，金钱和权力堆积出来的效果也当得起衣冠楚楚的形容。
　　
　　再看看现在，那一套套可以让工薪阶层辛苦工作上一年也不见得买得起的衣服已经完全不成形了，领带歪斜，严谨的领扣已经解开，袖子被挽起，女士们的发髻都凌乱了，一个个的脸上和手上的动作，犹如街边流氓一下粗俗，骂骂咧咧的，挥着手，握着拳，呼喊着“打”“杀了他。”这样的言词。这真的是衣冠楚楚的上流精英们？
　　
　　每个人都为擂台上的生死之战疯狂，在这里，人类撕开了虚伪的假面，袒露出最本质的任性，残忍而又残暴，为暴力欢呼的狂热，释放着心底最真实的情绪。喧闹的环境，阿萨并未为此皱眉，反而脸上散发出光彩，顾盼生辉，
　　
　　“不错。”阿萨语气平淡的说道，这样喧闹火热的环境他喜欢。眼睛看着擂台上打斗的两人。
　　眼神不是麻木被逼迫的样子，充斥着战斗的疯狂，不死不休的追逐胜利，不是竞技一样打败对手就好，而是想要杀了对方的杀人者眼神。这个地方，冷酷疯狂，观众如此，战斗的人也是如此。
　　怜悯吗？厌恶吗？赞赏吗？都不是，阿萨只是平静，平静的注视一切的疯狂冷酷。让旁边观察他的贝烈拉再次高看一眼。
　　
　　“怎么参加？”阿萨指着擂台，向贝烈拉问道。
　　
　　“你真的要上去？”贝烈拉神色古怪，尽管以他的见识很清楚人不可貌相这句话，可是看看阿萨的俊脸，遗传了缇雷人的体制，身高有可是很纤细的骨架，不管阿萨做了再多的锻炼，依旧玉树临风的瘦弱外形，怎么看都不像是能打架的，阿萨的形象应该是坐在蔷薇园中端着精美茶杯喝着红茶的贵公子。
　　
　　对于贝烈拉的疑惑，阿萨不屑一笑。贝烈拉没有劝阿萨，而是叫了人进来给阿萨安排，“你想要什么名字做代号？”为了方便擂台上的人都有代号，以后有名气了自己，也有观众送的外号。
　　“暴徒。”阿萨毫不犹豫的选择了这个名字。
　　
　　贝烈拉嘴角抽抽，和阿萨的外形非常不符，却也没有资格指正什么，让人去安排。
　　
　　一串手续过程不多提，阿萨顺利上了擂台，观众看着俊美标志的阿萨站在擂台上，窃窃私语个不停，这个青年是得罪了谁了，被送到擂台上送死，这是最多也是最符合他们认为情况的猜测，毕竟这种情况也是出现过的。他们都忽略了，和以往那些哭死苦活，浑身发颤，要嘛强撑着镇定的人不同，阿萨的表现实在是太过气定神闲了。
　　
　　当宣布另外一人上场的时候，纠结在阿萨身上的疑问渐渐消退，他们关心阿萨干嘛，来到这里，就是为了擂台上的生死之战，对血的狂热，对死亡的残酷，见血，见死亡，才是他们喜欢这里的原因。同情怜悯，那是什么？
　　
　　阿萨的对手有着两米多的巨型身高，魁梧的身躯在灯光下的影子就将阿萨整个人给包围了，纠结的肌肉鼓起，踩在擂台上都有种大地震荡的力量感，脸上的伤痕更是平添了狰狞的恐怖，一看就让人生畏，和这样的战斗，一般人连勇气都会成为零。
　　
　　阿萨的对手看着阿萨，眼中是残忍的血腥之光，“小子，我要把你给撕碎了。”没有被阿萨的美貌迷惑，凶性十足的威吓着阿萨。
　　
　　贝烈拉为阿萨安排的对手是他有意的，对方的凶名和实力都让贝烈拉确定阿萨必死无疑，因为阿萨让他觉得危险了，所以他想要除掉，阿萨不过是给了他一个机会而已。
　　
　　“开始吧。”阿萨态度是完全没有将对手放在眼里，在响铃之后，阿萨还没开始行动，对手就经验十足的抢攻了。
　　先下手为强没错，可是他的对手是阿萨，实力差距太多了。
　　
　　阿萨避开来势汹汹的拳头，不是他没有力量硬接，而是他打定主意不用常规外的武力，他是只要纾解心底的郁气，最直接的暴力才是最好的方式。
　　
　　近身，按住对手的手腕，在骨节出用力，关节技断了对方的关节，对手发出惨痛的呼声。
　　
　　没有人想到只是一个照面，必胜无疑的男子竟然会惨叫，瘦弱俊雅的青年竟然会占据优势。
　　
　　阿萨得势不饶人，抬脚，狠狠的用膝盖撞击着对手柔软的肚子，八块腹肌的肚子也挡不住阿萨的这一脚，摇晃了退了数步。阿萨心里赞叹对手的耐打程度，果然，不用常规外的武力，这世上能和他打的还是有的，这家伙是个合格的沙包。
　　
　　将对手当做沙包的阿萨进行了狂风暴雨的拳打脚踢，观众们没有发出浑身，在诡异的寂静状态看着阿萨单方面的暴力，看着干燥的恐怖男人找拳脚下以弱者的姿态抱着蜷缩，连反抗都做不到。
　　十几分钟后，阿萨终于收手，对手已经昏迷，身上浮肿，阿萨抹了抹额头上微微的汗迹，长长的舒了口气，神清气爽的给人一种刚洗完澡的舒适感。
　　
　　“你不错，下次我会再找你的。”可怜的对手应该庆幸昏过去了，否则听到阿萨的话一定会因为接受不了悲惨的未来再次昏过去。
　　
　　打完了的阿萨，走下擂台，什么胜负，什么奖金，观众的欢呼沸腾，都与他无关，回到包厢找到贝烈拉，无视掉贝烈拉下巴要掉下来的震惊样，“带我出去。”有贝烈拉带着回去会更方便。
　　
　　“哦，好。”贝烈拉终于回神，起身，准备带阿萨出去。他没想到阿萨的武力会这么高，还有性格会那么暴力，那狂风暴雨一样的攻势，都说明阿萨的性格不是温和平静型的。真看不出来，他开始深深的明白，阿萨为自己取得暴徒称号是什么原因了。
　　
　　带着阿萨原路返回坐到车上，贝烈拉说道，“你还真能打。”很是感叹，虽然除掉阿萨的计划失败了，但是贝烈拉并没有为此丧气或者郁闷，想要杀掉阿萨也不过是一时想起，他和阿萨并没有什么利益纠葛，深仇大恨，失败了也无妨。贝烈拉却不想，如果阿萨真的有了什么事情，仇恨不就是就此接下了吗？
　　
　　“我喜欢干架，暴力，还有战争。”阿萨相当的坦率。
　　“很少见的爱好。”贝烈拉推推眼镜，点评。
　　
　　“这里要怎么再来？”阿萨问道，找到一个不错的沙包，而且那地方沙包的数量还很多，阿萨怎么能失去这样一个好地方。
　　“我会让人送张卡给你。”作为那个地方的幕后老板之一，贝烈拉有这个权限。
　　
　　汽车行驶在霓虹照耀的夜晚，阿萨并没有告诉贝烈拉他住在那里，但是贝烈拉却准确的将阿萨送到了他所居住的酒店下。阿萨下车，不会蠢到去问，贝烈拉怎么知道自己住在哪里。
　　“不请我去坐坐。”贝烈拉有深入了解阿萨的打算
　　
　　“很晚了，再见。”阿萨一点这样的想法都没有，和贝烈拉告别，进了酒店大门。他还要和沧淳和解呢，哪里会有心情招呼贝烈拉这个陌生人。
　　
　　阿萨开门，电灯，果然在房间里看到了沧淳的身影，就算是在冷战，沧淳也每晚等着阿萨回来。阿萨绝对不知道，沧淳是抱着什么样的心情在等候，嫉妒，痛苦，疯狂，压抑，又经过了多少的心里历程，才没有在见到阿萨回来的时候冲动的暴露自己。
　　
　　看到阿萨回来，沧淳没有打招呼，而是躬身，算是对阿萨的道晚安。心里微微一松，他的主人身上没有其他人的味道。
　　
　　阿萨走向沧淳的方向，当沧淳以为阿萨会像这阵子一样，和自己擦肩而过的时候，阿萨却停住了脚步，“沧淳。”这是几天来，阿萨第一次叫沧淳。
　　“主人。”沧淳抬头，声音带着不敢相信的微颤。
　　
　　看着沧淳这样子，阿萨莫名有些内疚，“我们和好吧。”算了，主动示弱也不是什么大不了的事情，而且对方是沧淳。“抱歉，我真的不知道你究竟是气我什么，可是我不想再这样下去了，这段时间我也不对。”和沧淳扭起，不过是赌气罢了。
　　
　　“不，是我的不对。”是我被嫉妒蒙蔽了心神。
　　“沧淳，你是为什么生气？”阿萨很迷惑，“如果我有什么惹到你的地方，我希望你告诉我。”看着阿萨那一定要问个究竟的眼神，沧淳只能编造借口。
　　
　　“我是在气自己，没有关注到主人的需求，让那些不干净的女人接近了主人。”沧淳这么解释，三分的真实吧。“主人的身份尊贵，就算要纾解欲望，”只有自己知道，这话说出的时候，心底多痛。“也该是有身份的女性。”是的，女性，他的主人不会接受男性，他的感情，从出生那一刻就已经注定了不被接受。
　　
　　沧淳编着理由，让阿萨相信，两人的冷战结束。
　　
　　

79、第七十九章 
 
　　当沧淳说着类似主人不带我着一起去这种含义的话语时，阿萨以自己的理解相信了，果然是为了这个。拍拍沧淳的肩膀，“沧淳，等你再大一点我一定带你去。”好兄弟的语气。
　　
　　“主人，论起年纪我比你大。”加上幽的过去那是绝对年长。
　　
　　“那是幽，不是你，你现在的年龄是十七岁，不见我都到现在才去找女人的么。”阿萨只承认沧淳作为幽的阅历，不会承认那是沧淳的年纪，为了说服沧淳，将自己当做实例，却忘记了，自己上辈子在十五六就出入某种地方的事实，也忽略了这辈子是没有条件，直到现在才有就会找女人的现实。
　　
　　沧淳一点都不喜欢这个话题，足够了解阿萨的沧淳明白阿萨会错了意，不去解释，阿萨相信了他编造的理由就已经达成了目的。
　　“主人，该去休息了。”沧淳偏离话题。
　　
　　“对，很晚了。”既然和好了，那么也没必要牺牲他和沧淳的睡眠时间，“晚安，沧淳。”
　　“主人，我服侍你沐浴吧。”沧淳如此提议。
　　
　　“好啊。”阿萨没有反对，从以前开始，沧淳就有服侍他梳洗，阿萨不觉得有什么奇怪，也不觉得应该反对，很正常。
　　
　　“主人，你的房间已经弄好了。”冷战的几天，沧淳也没有懈怠，努力的完成了改建工作，阿萨的房间已经全面竣工，只能主人入住了。
　　
　　来人上到三楼，沧淳打开一扇门，这里就是阿萨的房间。
　　
　　“哇。”阿萨发出赞叹的声音，他很喜欢。整个屋顶是透明的，可以看到漆黑的夜空，拉泽在自然环境保护上做的不错，还能看到繁星，星星点点的和落地窗外的霓虹星点光辉映衬，有种漂浮在虚空的感觉。
　　
　　大大的床，可以在上面随意翻滚，柔软的地毯铺在地上，落地窗前一把躺椅，空间中摆放着鲜活的植物，家具上也摆放着花瓶，摘取下美丽的花朵放插在其中，整个房间看起来非常的舒适美丽，是沧淳的审美观，是阿萨喜欢的舒适。
　　
　　沧淳打开房间里的一扇门，那是一间专门放置衣服的房间，里面都是定做的衣服，翻出一套纯白的睡衣，沧淳又打开了浴室的门，先行进入，让阿萨在外间慢慢看房间。
　　
　　站在窗口，看着城市的霓虹，真的非常熟悉，不是缇雷的景色，而是他上辈子的世界，靠在窗前，莫名有些怅然，就算再相似，这里也不是他曾经的世界。就算是另外一世界又如何，哲学的庸人自扰他不会去自找，他活着，活得很好，有爱护他的人，有他想要守护的人，上一辈子只是有时怀念一下而已，人不都是会回忆怀念过去的时候吗。
　　
　　“主人，水放好了。”不多时，沧淳再次出现在房内，对阿萨说道。
　　“好。”不再关注外面的风景，走向浴室。
　　
　　在对自己的别有居心的沧淳面前，脱掉衣服，然后踩入浴池，因为占据了一层楼，这个浴室非常的大。“沧淳，我跟你说，我今天找到一个好地方，那里有很多沙包。”和好之后，阿萨开始诉说他今天的丰功伟绩。
　　
　　沧淳跪在浴池边，挽起衣袖，拿起一个小盆，舀起浴池里的热水，淋在阿萨没有浸没在水中的地方，听着阿萨的诉说，心里却为了阿萨今晚的行动暗自高兴，他的主人今晚没有去找那些女人，不是吗？
　　
　　淋了一阵子之后，沧淳让阿萨的头向自己倒，舀水将阿萨的头发给浸湿，阿萨闭上眼睛，任由沧淳施为，头发湿透之后，抹上洗发水，将阿萨的头摆正，轻柔的在阿萨的头部按摩。阿萨还是没有睁开眼，闭目享受着，在沧淳轻柔的按摩中，睡意将阿萨给征服了。
　　
　　沧淳的动作越发的轻了，洗好阿萨的头之后，轻柔的拭干，在准备将阿萨从水中抱起的时候，还是惊动了阿萨。
　　
　　“我睡着了。”阿萨的声音迷蒙着，靠着沧淳的臂膀站定，意识微微回笼，发觉自己的状态，接过沧淳手上的毛巾，擦干，然后在沧淳的帮助下穿好睡衣，回到了房间，爬上床，盖好被子。
　　
　　“沧淳，一起睡。”阿萨挽留着沧淳，没有多余的想法，只是想这么做而已，已经很久没和沧淳一起睡了。
　　沧淳沉默了一会，终于应道，“好。”
　　
　　阿萨笑了笑，大方的让出大半的位置，等着沧淳上来。沧淳打开自己的空间，从里面取出了一套睡衣，对着阿萨躬身，暂时告退到浴室里去，换了一身衣服再出来。阿萨看着沧淳出来，拍拍身边大方让出的大半位置。
　　
　　“我们已经很久没有一起睡了。”究竟是多久，阿萨没有算过，他只知道这个时间很长。
　　“是。”沧淳侧着身子，注视着阿萨。紫色眼中的感情，在熄灭了灯光之后，阿萨看不到。
　　
　　“沧淳，我们在一起十六年了。”夜深人静，两个人在一起，总会有种想要交谈的感觉。
　　“是十六年十个月。”沧淳记得比阿萨更加清楚。
　　
　　“算的真仔细。”阿萨嘟囔了一句，笑着，“没想到时间过得这么快。”
　　“恩。”沧淳恩了一声。
　　
　　“我还记得第一次见到你的时候，小小的，真可爱。”那个时候毫无顶抗力的沧淳，任由自己摆弄。
　　
　　“我也记得，永远不会忘。”一切仿佛是昨天。沧淳温柔的看着阿萨脸上绽放的笑容，带着戏谑的开心，是因为自己。
　　
　　“沧淳，我很庆幸能够遇到你。”阿萨闭上眼，有一个和自己一样遭遇的人，分担着自己的秘密，和自己一起前进，而且他和沧淳之间的默契和契合，是他从未和任何一个人有过的，他喜欢这种感觉。
　　
　　“遇到你，是我的幸福。”沧淳应和着阿萨的话，如果没有遇到阿萨，他会在诞生之后不久就结束了生命，如果没有阿萨，他不知道温暖是什么，如果不是阿萨，他的心不会有多余的情感，如果没有遇到阿萨，他的心永远荒芜，如果没有遇到阿萨，他不会明白爱的痛，爱的苦，甘之如饴的幸福。
　　
　　沧淳的话，阿萨听来过于夸张，回应的是一阵低笑。“晚安，沧淳。”真的晚了，不要再多说了。
　　
　　“晚安，主人。”看着阿萨，沧淳并没有闭眼，而是定定的看着阿萨，知道阿萨的呼吸变得绵长，沧淳伸出了手，在将要碰触到阿萨的时候，迟疑着，伸出手，手指伸展弯曲，犹豫不决的表现。
　　
　　粉色的薄唇轻咬，终于下定了决心，“沉睡。”带着魔力的语言，施展的对象是阿萨。已经进入了梦乡的阿萨，在魔力的作用下，睡得更加深沉，不论怎样都醒不过来了。
　　
　　沧淳的手终于碰触到了阿萨的脸颊，身子也屈起，越发靠近阿萨，最终定格在俯视着阿萨的姿势。
　　
　　手指在阿萨的脸上划动，描绘着最爱之人的脸部线条，眉峰，眼睛，鼻子，嘴唇，下颚，铭刻在心里的样子，用指尖体会印证，食指停留在柔软的唇上，来回的摩挲。
　　
　　这唇，尝起来会有多甜美。抱着这样的渴望，沧淳吻上了日思夜想的唇，唇和唇之间的碰触，轻轻柔柔的，沧淳没有这方面的经验，知识都来自曾经看过的记忆，所以很是生涩，唇和唇之间来回摩挲，本能的将舌头伸了出来，添上阿萨的唇瓣，美妙的滋味，让沧淳都想要呻吟了。
　　
　　学着记忆中的样子，舌头用力的撬开唇瓣，碰到拦截的坚硬牙齿，没有急着去推开，而是扫过牙齿，一点点的，有耐心的让贝齿的防守裂开裂缝，然后展开迅猛的攻势，进入了口腔，一个温热湿润的空间。
　　
　　一进入，就接触到对方的柔软，浑身一颤，唇上的力度加重，勾起对方的柔软，开始纠缠，温柔的动作无法保持，扫荡着空间内的每个角落，和对方的柔软起舞，来回转化着角度，不经意开合的嘴角，泻出透着淫靡感的津液。
　　
　　呼吸被掠夺，让阿萨在沉睡的状态中都不由发出呜咽的悲鸣，眉宇不舒服的皱起，呼吸被夺走的难受。
　　
　　那悲鸣终于惊动了沉醉的沧淳，沧淳放开了阿萨的唇，深深的看着没有惊醒的人。呼吸急促，激荡的心情还没有消减，下、身的渴望非常的火热，可是却不得不停止，深吸口气，平复自己，撑起身子，看着身下的人，再次伸手，将身下人儿嘴角的痕迹抹掉，唇被滋润之后，泛着水色，透着瑰丽的艳红。
　　
　　停下手，就这样撑着身子看着阿萨，突然一滴滴的水珠落在了阿萨的脸上，那是从沧淳眼里流下的泪珠。
　　
　　“不要碰别人，求你，不要再碰别人。”呜咽的声音，撕扯着人心，让听到的人都能感觉到对方的心痛，埋藏在内心的痛苦伤悲，只有此时才敢暴露在这人的面前，而这人依旧一无所知。“求你，只看着我就好了，可不可以只要我就好。”明知不可能，却依旧渴望哀求着。“我爱你，阿萨。”近在咫尺，阿萨听不到。
　　 


80、第八十章
 
　　清晨，并没有出现沧淳环住阿萨的亲密情况，因为沧淳并没有和阿萨在一张床上。沧淳的魔力解除之后，阿萨从自然的睡眠中醒来，从床上爬起，微微露出的肌肤上也没有任何多出来的痕迹，白皙的一片，迷蒙的表情，让精致俊美的五官带上了纯真的蛊惑，唇色鲜艳欲滴，这是唯一见证了昨晚一些事情的证据，只是这证据并不会明显到阿萨去注意，去思考。
　　
　　一夜好眠，伸着懒腰，让上身舒展了一下，下床，到浴室进行简单的洗漱，镜中露出阿萨的脸，有些红的瑰丽和微肿的唇，阿萨完全没有察觉到和平时的不同之处。
　　
　　从浴室离开，到更衣室里面随便拿了身衣服换上，收拾整齐的阿萨出了门，来到楼下的餐厅。
　　在沧淳的改造下，酒店的顶上三层已经完全变了样子，最顶上的一层，是属于阿萨和沧淳的空间，卧室和书房，温室，就在这里。
　　
　　第二层是锻炼啊，实验一类的地方，占据了整个楼层。
　　最下面一层就是应对拉泽星人的地方，没有上两层的见不得拉泽人的高科技，还有厨房，餐厅，可有可无的多间客房。
　　
　　餐桌上已经摆上了食物，沧淳总是能够及时的抓住阿萨的正确时间，知道什么时候准备何时。
　　“早，主人。”沧淳笑容满面向阿萨鞠躬问候早安，昨日的绝望伤悲已经从脸上彻底的抹去。看着阿萨靠近，越发清晰的红唇，沧淳的眼中划过得意、满足和暗沉的光，这一切阿萨没有看到，因为沧淳鞠躬的时候，也垂了头，发丝和阴影挡住了那些复杂的波动。
　　
　　“早。”阿萨顺势也道了声早，坐在餐桌前，自然的让沧淳伺候。
　　其实，幸福是很简单的，好比此时，阿萨吃着沧淳精心准备包含着爱意的早餐，那眼中流转的愉悦，味蕾上品尝到的美味，就是一种幸福，又如沧淳，看着所爱的人因为自己的成果眼中露出的愉悦，心底满满的甜蜜和满足。
　　
　　冷战结束，沉默无声的进餐不再显得紧绷，空气禁锢一样的凝重。环绕着两人空间是清空朗月，圆润温馨。
　　
　　吃完早餐之后，阿萨总算想起他还没有去过学校，反正无聊，不如到学校那里借点书来看，尽管对拉泽的科技理论是用俯视的眼光来看的，可是每个世界的文明进程和理论都会有着独特的地方，可以用来借鉴，毕竟一个人的思维是有限的，何况这个世界的独有社会文化，人文文化和生物文化也有独一无二的地方，用来看打发时间还是可以的。
　　
　　吆喝上沧淳，两人第一次到学校去。你要问，学校借书要借书证，
　　
　　阿萨没有去学校报过到，什么都没有，怎么借？首先，我们要知道，阿萨报名的学校和班级是出了名的有钱就行，来不来上课，来不来考试都没关系，每学期只要有钱，就给你成绩和记录，毕业的时候还是给钱，就给你正式的毕业证，精英和垃圾集体共存，这就是这所学校的特殊，好得让社会各方面趋之若鹜，差的让人欲哭无泪，连呼上当。
　　
　　这样一个学校，对于有钱人自然有特殊对待，人没来，钱交了，东西往地方一寄，还不就拿到了。
　　
　　学校里的风光如何？阿萨和缇雷研修院对比着，见惯了研修院中众多缇雷人的美貌的阿萨，对这个学校的学生众多普通人的相貌汇集情况，没有什么特别的感觉，他观察的不是外表，而是精气神，不过几眼，阿萨就确定了，在个人武力上，这里的人学生连新进研修生都不如，在气质上，也有些暮气沉沉，大多数人给人一样的感觉，完全没有缇雷的各具特色。
　　
　　校园风光，没有办法和缇雷的精致优雅同类而语，只有异域风格值得称道。阿萨对学校的路一点都不熟，正确的说，没有来过这里的他根本不认识路，粗暴的阿萨逮住了一个人最近的学生，问路。
　　
　　被逮住的学生，被突然的举动吓了一跳，然后被阿萨放大的俊脸愣了神，迟迟不能回应阿萨的问题。对方的呆愣让沧淳不爽了，优雅浅笑的先让阿萨放开对方，由他来问，不过可怜的学生，在经历了阿萨的美貌之后，又受到了沧淳美貌的攻击，还没有进入社会，阅历浅薄，涉世单纯的学生哪里见过沧淳这种就算在缇雷人当中也要赞誉的完美无缺，震惊之后，心里的赞美是，比校花还要漂亮的两个人。
　　
　　在沧淳刻意释放的一丝冰冷之后，如梦惊醒，被吓到的学生总算是回过神，然后回答了沧淳的问路。
　　
　　太麻烦了，学生的路线还没说完，阿萨就已经这么觉得了，强势的说道，“你，带路。”
　　
　　无辜的学生欲哭无泪啊，他还要去上课啊，他可是穷学生，没有钱没文凭，只能努力学习，而且他要去上课的老师超级变态，要点名，要考核的，迟到的后果，关系着学期末的成绩。
　　
　　“这位同学，我来带路吧。”这个主动冒出的声音在无辜的学生听来简直是救世主的身影，对反的形象在无辜学生的心里一瞬间爬到了神的高度。无辜的学生用充斥的感激泪花的眼向救赎他的人望去，然后神的形象崩毁。是他啊，恍然大悟，是他就没什么，很正常这样的想法。
　　
　　每个学校，总会有那么一些名人，比如什么校花校草，比如什么才子佳人，比如什么怪人，学校里总是不乏一些因为各种原因出名的人。而救下无辜学生的人就是学校的名人之一。
　　
　　如果只是听声音的话，冒出来人的声音温厚醇美，犹如沉酿甘醇，可是呢，当看到这人的时候，幻想就破灭了，出现在面前的是一团肉，这样说过分了，而是眼前人是个胖嘟嘟的人，眼睛都被脸上的肥肉给弄成一条弯曲的线，笑眯眯的样子，显得憨厚老实，让人不经意就放下了戒心，更因为眼睛眯成了条缝，无法看清眼中的真实感情波动。
　　
　　这个看似憨厚的胖子，如今在学校里的人都已经了解其本质是多么的卑劣狡诈，吝啬爱钱。
　　
　　路过的胖子没课，就在学院里寻找着钱途，对于金钱的味道，也不知道胖子是不是有超能力，总会让他寻到机会。今天受到直觉的指引，看到了阿萨和沧淳，远远的就被两人的气质样貌给抓住了视线，直觉发出尖锐刺耳的声音，眼中的两人呈现金光闪闪的让人要闭眼的强烈光芒。
　　
　　所有一切的表征，让胖子心里得出了最后的结论，钱钱钱…..，无数的钱在胖子脑海里堆积，如果胖子睁开眼睛的话，出现的一定不是眼珠，而是钱的符号。
　　
　　快速的靠近，然后逮住机会，适时出现，胖子让阿萨和沧淳将注意里放到了自己的身上。
　　
　　对胖子，沧淳的想法是毫无威胁力，就算胖子是个女的，沧淳也是毫不担心，他的主人审美观还没低到会看上这样的人。该说，沧淳在对感情的了解在某些方面还是很单纯的，要知道，感情上什么意外都有可能发生的，算沧淳幸运，阿萨还是正常人，绝对看不上胖子，而且是性别为男的胖子。
　　
　　而阿萨，在胖子身上敏感的察觉到某种熟悉感，这个胖子身上散发出来的某种感觉，比某人还要强烈，“你是不是还要钱？”想到了就说出来。
　　
　　胖子真的惊讶了，他从不为自己的外貌自卑，反而对这种能够让人放松警戒，一见就以为是好人的外貌非常满意，只靠外表，哪里能够看出一个人的本质，而阿萨这一张口，就说出了自己的目的是钱的话，难道是认识自己的，可是作为一个专营钱途的人，阿萨这种散发着强烈钱的味道的人，他绝对不会忘记，而且会在名单上列为重点客户。
　　
　　“同学，只需要支付一点小钱就可以了。”胖子放下心中的惊讶，不需要多加改变，胖子的脸就是天生的一副和蔼可亲，憨厚老实，心底却是诡诈阴险。
　　
　　“我找其他人，根本就不需要花钱。”阿萨可没有被胖子的语言给打动，胖子的帮助，对他来说并不是必须的。
　　
　　“同学，等价交换才是世界的正理，没有付出就想得到是要不得的，….”胖子天华乱坠的开始忽悠，在胖子张口的时候，无辜的学生就落跑了。回想曾经的血泪史，他就是被胖子的花言巧语给蒙蔽了，付出了一个月的生活费，结果是好的，胖子的信誉很好，但是那一个月的苦难日子是噩梦啊。
　　
　　胖子滔滔不绝，阿萨不插话，沧淳很淡定，两人都没有一丝不耐的表现，胖子真实很了得，一说说了一个多小时，话都没重复过，主题围绕着不付钱的行为是多么的可耻，付钱是多么应该的演讲。阿萨星兴味十足的听着，看了沧淳一眼，比你如何？
　　
　　对于这样的比较，沧淳淡笑。有什么好比较的。
　　
　　

81、第八十一章 
 
　　滔滔不绝了接近两个小时的胖子终究对抗不了自然的生理反应，还可以继续下去的他在口感舌燥的时候也只能暂停。
　　
　　“说完了？”见胖子停嘴，阿萨问道。
　　
　　胖子因为阿萨的反应，傻傻的点了头，然后又摇摇头，在没有说服阿萨付钱之前，他的话绝对没说完。只是这人的反应太奇怪了，以往在自己长篇大论之后，那些人的表情总是不耐烦的，至今为止能够容忍自己长篇大论的只有那个家伙，那个家伙是冰山面瘫，是例外，可是眼前这两个俊美到非人的家伙，可不是冰山面瘫，只看方才他们逮人的举动，就知道性情不是冰山类型的。
　　
　　“多少钱？”阿萨没去问，胖子的点头和摇头是什么意思，直接跳到胖子最关心的话题。
　　
　　一听到关于钱，胖子的口不干了舌不燥了，中气十足，脸上的笑容多了市侩的谄媚，“同学，您真有眼光，我的服务信誉在学校里是最好的，选择我是没错的，价廉物美….”胖子开始推销自己。
　　
　　“废话再多，我就走人。”对于逮人弱点威胁一事，阿萨做得得心应手。被威胁到的胖子，立刻停止了嗦，报出了价格。
　　
　　作为只是一点零头的财富就可以冠绝拉泽的外星王子，胖子报出的价格一点都不贵，更别说为难，在胖子报出价格之后，沧淳就上前付钱，爽快的很，没有讨教还价的意思。
　　
　　这是大客户，绝对的豪客。拿到钱，笑得越发灿烂的胖子在心里说道，态度上更加殷勤。对于大客户豪客，为了长远的未来更多的钱途，要用心的服侍。拿到钱的胖子充当起合格的导游，带着阿萨和沧淳去图书馆的路上，“同学可以叫我华利，我是金融学院的学生。”不得不说，专营金钱的胖子进入金融学院并不是那么难以理解的一件事情。
　　
　　“我是阿萨，他是沧淳。”阿萨并没有说出姓氏，尽管凯德莫纳这个姓氏在拉泽无人知晓，阿萨不说也不是避免麻烦，只是没说而已，拉泽这个地方自我介绍，并不一定要介绍姓氏。
　　
　　知道了两人的名字，胖子华利要知道怎么称呼了。没有去打听两人的来历，尽责的介绍着学院的一草一木，建筑，历史，胖子的口才不错，讲得非常引人入胜，阿萨并没有觉得厌烦。
　　
　　终于到了图书馆，胖子为了对得起那份钱，还在介绍。这就是胖子的好口碑的由来，尽管胖子爱钱了点，烦了点，但是胖子的服务对得起给的那份钱。每个人在花了钱之后，都有值得的感觉。
　　图书管要保持安静，胖子是知道分寸的，压低了声音为阿萨介绍着，阿萨多看了胖子一眼，能够将图书馆的书籍分类记得清清楚楚，甚至书的位置都可以点出来，胖子绝对不是外表上和爱钱表征上的肤浅。
　　
　　阿萨欣赏这样的人，靠着自己的付出和努力得到回报，而不是坐享其成。阿萨从不用蔑视的眼神看人，但是也很难正眼看人，胖子华利凭借着这不经意的表现得到了阿萨的正眼相待，要知道那个危险的贝烈拉都没有得到过这样的正眼。
　　
　　胖子是个看得懂眼色的人，专营钱途最重要的就是看人眼色，把握时机，胖子在这一点上尤为出色，所以他自然看到了阿萨的正眼，他不知道自己做了什么让没将他放在眼里的阿萨露出了正眼，但是胖子脸上的笑容开始多了一点真切，这人不错。胖子心里对阿萨很有好感。
　　
　　沧淳站在阿萨身旁落后一步，位置有些斜度，可以捕捉到到主人的眼神和表情，这是经过专门设计的位置，他也看到了阿萨的正眼，没有将胖子放在心底阿萨，突然升起了危机感，感激提升胖子华利的警戒级数。
　　
　　因为有熟门熟路的胖子华利在，他的介绍让阿萨很放心，按照胖子的指点，阿萨借了几本书。胖子华利的工作到此算是圆满结束了，在胖子要告辞的时候，阿萨却提出了，“我要雇用你。”
　　
　　胖子眯着的眼睛发亮，他从来不和钱过不去，阿萨要雇佣自己，只要价格合适，好商量，“阿萨，想要雇我干什么？”凭借着超强的人际关系交流能力，和死皮赖脸的商人厚脸皮，胖子华利已经省掉了同学的字眼，直接称呼阿萨了。
　　
　　“今天雇用你带我们参观学校，之后，雇用你每天帮我借书还书。”胖子是个很有意思的人，而他也不想每天都来学校，胖子的工作做得让人不得不满意，阿萨不怕遇到人品差的人，他只有办法报复回去，但是谁又不想遇到一个人品值得相信的人为自己服务。
　　
　　阿萨的要求不算为难，好做，但是胖子更加关心另外的问题，“那么价钱方面…”
　　“随你提。”
　　
　　豪客就是豪客，看看这个态度。胖子兴奋了，难得遇到了这样的豪客。胖子爱钱，可是不会胡乱收钱，该收多少就是多少，这一点让阿萨再次欣赏胖子的分寸。
　　
　　“如果有其他的事情，费用另付。”
　　“可以，不过我有拒绝的权利。”钱是钱，他还没有为钱卖身的地步。
　　
　　“好。”阿萨一口答应。不需要契约文字合同，两人靠着口头上的协议达成了了交易。
　　
　　有生意，有钱入账，还有了长久的前途来源，胖子心情相当好，雀跃的招呼着阿萨参观校园，殷勤的介绍，在知道阿萨是学院的学生之后，特地带着阿萨到学院那里去熟悉了一下，也在心里确定，阿萨是花钱买文凭的学生。
　　
　　胖子没有看不起阿萨，从交谈中，胖子知道阿萨不是蠢人，花钱买文凭该是另有原因。
　　时候到了中午，胖子华利提议到餐厅去吃饭，“主人。”一直没有出声的沧淳，此时终于开口说话了，语气中是不赞同。
　　
　　来到拉泽的时候，沧淳特意浏览过关于拉泽的信息，因为阿萨是来这里入学的，他特地关注了一下关于学校的信息，其中学校的伙食之差在学院信息当中是被重点提到过数次的，沧淳由此留了心，听到胖子华利的提议，才出声，主人何等身份，怎能去吃那些糟糕的食物。
　　
　　“有什么问题？”关于学校的伙食，阿萨没有沧淳那么在意，信息有看过，不过很快就丢在了脑后，又不是什么重要的信息，何必占据脑容量。上辈子又不是没有上过学，学校的伙食也不是那么糟糕，当做传言夸大，阿萨没有放在心上。听到沧淳说话，阿萨相信沧淳不是没有理由的。
　　
　　“据我所知，学院的伙食并不合乎主人的胃口。”沧淳说的很含蓄，那是属于贵族的矜持。
　　
　　“这个，沧淳，你完全没有必要担心。”不等阿萨回应，胖子开口说话了，“我们学校的食堂伙食是一流的。”胖子拍着胸脯保证。他自然知道沧淳含蓄下的含义什么，别说，他到其他学校参观过，那些伙食真的是惨不忍睹，那个时候，他无比庆幸他选择了这所学校。要知道他的人生，最大的两个乐趣就是赚钱和吃，为了吃，吝啬的他也舍得花钱。不是他催，他这嘴还挺挑剔的，学校的伙食能够满足他的味蕾已经是相当不错了。
　　
　　“沧淳，我们去。”阿萨拍板，就决定去学校餐厅。
　　“是。”面对阿萨，沧淳能如何，只能顺应阿萨的要求。
　　
　　说道食堂，胖子又为阿萨介绍起关于是食堂的历史，在多年一以前，学院的伙食就像其他学院一样糟糕，对食堂的怨念弥漫在每天的吃饭时间，有钱的学生自然不会在学校的食堂让自己的味蕾受罪，这群权贵分子的不合作，让食堂的糟糕情况得不到辖制，可怜的没钱学生们只能饱受毒害，知道一位教授横空出世，改变了一切，食堂的进行了改革，变成了现在的样子。而这位教授的名字叫做贝烈拉。
　　
　　“贝烈拉。”听到熟悉的名字。
　　“你认识？”胖子从阿萨的语调中听出了这样的成分。
　　
　　“恩，”阿萨也不否认，“见过几面。”只是如此，不相熟。
　　沧淳的眼睛眯了一下，是在这几天他没跟在主人身边认识的。
　　
　　胖子没有追问，带着阿萨和沧淳到了学校味道最好的一个食堂。食堂改革之后，为了适应学院里的某些有钱学生，大厨，包厢这些东西应运而生，阿萨是胖子认定的豪客，胖子自然不会将人带到打听去吃，他又不是没有颜色，能够看出阿萨和沧淳身上和一般人隔阂开的贵族气息，这样的人对用餐该是很讲究的，所以要了一个雅致的包厢，菜单什么的，胖子主动推荐，阿萨没有意见，让胖子做主。
　　
　　阿萨招呼沧淳坐下一起吃，沧淳没有拒绝，不想平时，他都在主人进餐前后解决掉自己的伙食，接下来他都会和主人形影不离，主人很清楚他吃没吃，如果他借口于理不合而不吃，主人绝对会冒火，这是有过的事情。
　　


82、第八十二章 
 
　　金钱的魔力在胖子华利的身上是尤为明显的，当喝着侍者倒好的茶水时，胖子华利才注意到自己的身体对于水是多么的饥渴，他是随意惯了的，在阿萨和沧淳面前也没有矜持的心理，抱着水咕噜噜的喝着，再倒上几杯，缓解自己的渴望。
　　
　　阿萨上辈子习惯了佣兵们的粗鲁德行，当年的他也是其中之一，这辈子因为身在缇雷才改变了许多，看到胖子的样子只觉得亲切，倒是沧淳看不过眼了。
　　
　　“主人，容我告退一下。”沧淳微微一躬，态度略微强势的在阿萨允许之间就行动了。不过片刻，沧淳手上拿着一个篮子进来了。
　　
　　将篮子放在桌上，首先端出的是一套茶具，将餐厅提供的茶水，茶杯给放到一边，重新为阿萨倒上。
　　
　　茶香清幽，勾的吃东西喜欢重口味的胖子也动了动鼻子，很想尝一下，只是不好开口而已。
　　阿萨喝茶，沧淳又把餐具给阿萨换好了。一串的行动，阿萨只能无奈的接受，连抗议都都没有发表。
　　
　　饭菜很快就端了上来，胖子很是急切的想要开动，可是一道冷光，让他根本动不了，胖子的眼映出沧淳的样子，那双魔魅的紫眸冷了冷到寂静，被这份冷注视着他的，就像是冻僵了一般，动不了。没想到习惯了那座冰山的冷意之后，他竟然还会因为一个人的一个眼神冷到无法动弹。就算对方很快收回了眼神，专注于桌上的菜肴，胖子的心还在戒惧。
　　
　　沧淳从篮子里有拿出了几个盘子，将桌面的菜肴移到盘子里，重新摆放，放在了阿萨的面前，比起阿萨的盘中精心摆放出的花式，沧淳给自己弄的就简单多了。
　　
　　“沧淳，没必要吧。”阿萨觉得胃痛，贵族的作态，尽管已经成为了其中一员，很多时候还是觉得很多事情完全没有必要。
　　
　　“要的，主人。”笑的优雅的沧淳。当沧淳出现这种笑容，阿萨知道多说无用，为了避免听着沧淳会出现的长篇大论，阿萨默默的接受现实，随便沧淳整。
　　
　　胖子华利作为一个旁观者，从沧淳给予的冰冷中清醒过来，看到如此的做法，心里不免腹诽，都什么年代了，还有这样的贵族作态。
　　
　　阿萨和沧淳两人开动，优雅的姿态，装修精美的包厢在两人的举动下都失去了格调，沦为庸俗，大而化之的胖子华利突然觉得整个空间气氛都变得了，只是吃个饭而已吧，为什么他觉得好正式。气氛的改变，让胖子吃起东西也变得拘谨，美食突然变得味如嚼蜡，好难受。胖子一边在心里垂泪，一边决定，以后绝对不和这两人一起吃饭了。
　　
　　胖子的介绍没错，这顿饭阿萨吃得还算满意。胖子可没有阿萨这样的好心情，一结束对他来说犹如服刑一样的煎熬进餐时光，他立刻以饭后消食为理由，带着阿萨和沧淳再次参观校园。
　　
　　没想到才走出隔音效果极强的包厢，就听到楼下大厅食堂吵闹的喧哗。
　　有热闹，那喧闹的声音是有着暴力产生的征兆，暴徒阿萨的很有兴趣去围观一下，欣赏将要起的纷争，甚至有打算插一脚。
　　
　　知道主人恶习的沧淳，只能看着主人的脚步加速了一点，一下子就出现在了楼梯口，步下了台阶，没有耽搁的立刻跟上。反倒是胖子华利慢了一下，不知道这两人是怎么回事，也跟上，下了楼梯，总算是看清了大厅试探的状况。
　　
　　引起骚动的人当中，第一眼就抓住了视线的是一个冰山一样的男子，刀削的轮廓深邃无比，比不上缇雷人的精致俊美，却也是英俊不凡，英挺的身躯，冰冷的旗帜，英俊的脸庞，组合在一起就是吸引人的魅力。
　　
　　“伊诺克。”胖子惊叫一声，他没想到遇到麻烦的是好友。
　　冰山男子听到胖子华利的声音，将视线一转，没想到他对面的找茬的人却将这个动作当做了羞辱和轻视，立刻动了手。
　　
　　冰山男子伊诺克可不是站着挨打的人，动作更快，拳头更猛的想将对手给打退了五六步，踉跄的对手碰倒后面的餐桌，吵杂的碎落声之后，对方跌在了地上，跌落的周围是狼藉的食物，头上和身上也惨遭不幸。
　　
　　胖子华利无法保持职业道德，离开了雇主的身边，跑到了冰山男子那里，“伊诺克，出了什么事情？”他知道这个好友不怕事，但是也不是主动惹事的人。
　　“无聊的事情。”语气也非常的冷。
　　
　　“你这个混蛋，”狼狈的对手没听到伊诺克的话，怒火充斥着整个大脑和神经，对于让自己出丑了的伊诺克，可是仇恨无比，眼中阴狠的光芒闪烁，可是此时狼狈的样子让他不宜久留，“今晚赛车场，我们一决胜负，我赢了，你就给我滚远点，不要靠近艾琳。”
　　
　　这话一听，胖子就知道是因为女人的原因。艾琳，不就是学校的校花之一，喜欢上了伊诺克的那个，难怪了，红颜祸水，追求者找麻烦。胖子的心情一下放松了，还有心情想东想西的。
　　
　　其他的事情，阿萨没有关注，可是让赛车场这个词汇，让阿萨的眼睛亮了，沧淳知道那是感兴趣的眼神。
　　
　　“对不起，伊诺克，我没想到他会….”一个漂亮的女人花容失色也无损她的美丽，那苍白的脸色，含着水光的眼，粉色的唇，只是让她让人更加想要怜惜而已。
　　
　　可惜，冰山伊诺克不是怜香惜玉的人，看着漂亮女人，脸上一点都没有动容，“麻烦。”这就是他对女人吐出的话。他也不知道，这个女人怎么看上自己了，据这个女人说，自己在某天在打工后面的巷子里救过她，可是自己完全没有映像。他也对女人说过是认错人，不过女人很肯定是自己，清晰的讲起那天的事情，他略微有些映像，不过是那些人对他先动手，他才还击的。不过他不承认，只说女人认错人了。没想到这个女人还是缠上了自己。
　　
　　伊诺克的话让女人的脸上更白了，眼泪终于破眶而出，梨花带雨的样子让不少怜香惜玉之辈心疼，对伊诺克的态度非常不满。
　　
　　“恶心的表情。”阿萨对柔弱的女人没兴趣，他的母亲外表看上去柔弱，但是非常的坚强，而眼前的女人一副柔弱的外表，心也同样柔弱，伊诺克还没说什么就露出一副你被过分，你残忍，你怎么能这样的对我的表情。恶心。“让人看得想吐，对不对，沧淳。”
　　
　　饱含着不屑的话语，没有放低声音，不过没有人想到阿萨指的是谁，毕竟谁也无法将恶习这个词语放在校花级别的美女上，冰山样的伊诺克也让人产生不了那种感觉，胖子华利更是一副憨厚的形象，很自然的，众人最终将阿萨话里的人和方才的狼狈青年对上了。
　　
　　校花很美，那是当然的，否则也不会被学校的人认可评为校花，可是美丽的校花和走过来的两个人男人比起来黯然失色了。
　　
　　这两人的五官怎么比校花更加精致，组合起来不嫌女气，却俊美非常，这两人的肌肤怎么看起来比校花的更加细腻瓷白，这两人行走之间的优雅校花怎么也比不了，深深的被吸引着，移不开眼，一个耀眼灼热如同骄阳，校花的美丽显得柔弱苍白，一个优雅中带着邪魅，校花的美丽显得平凡庸俗。
　　
　　静寂无声，所有人都被这两人的风姿夺去了心神，低等级的拉泽人怎么见识过星际最优雅的种族与生俱来的魅力。
　　
　　“华利，不介绍一下。”阿萨主动提出想要认识人。沧淳知道不过是这人勾起阿萨的兴趣，可是依然忍不住在心里吃味。
　　
　　“这是我的好友，伊诺克，和你一样是机械工程学院的。”胖子华利介绍到。
　　
　　说道机械工程这门学科，在外星人没有出现前，这门学科还是很吃相的，而开始自打外星人出现，这门学科就处于一种非常尴尬的状态，作为拉泽文明最高体现的一种，这门学科和其他很多学科一样沦落到了低等的位置，因为对比起外星文明，拉泽落后太多了。
　　
　　理论上的还好，但是运用在现代设备的机械工程，因为外星物品的出现，最先受到了冲击，机械工程以前学过的东西在算是报废了，因为还不多，影响不大，但是所有人都知道，机械工程这一门课如果不学上外星的知识是彻底走向没落，可是他们又懂得多少那些外星体系。
　　
　　原来经费充足的机械工程现在面临着赤字的危机，所有才有了收入阿萨这种花钱没文凭的人，用他们的钱来维持下去，各取所需，要文凭的给文凭，要钱的得到钱，那个有钱的主真的回去动手，做个关于机械工程的事情。
　　
　　“伊诺克，他们是我的雇主，阿萨和沧淳。”胖子华利也为伊诺克介绍道。
　　
　　

83、第八十三章 
 
　　阿萨、沧淳还有伊诺克都不是自来熟的热切人士，互相道了声礼貌性的问好之后，就各自分别开了，见伊诺克没什么事情，胖子华利继续带着阿萨和沧淳去瞎转悠，只是阿萨关心的东西不是学院了，而是，“他们刚才说的赛车场在什么地方？”
　　
　　胖子华利心里咯噔一下，转头看着阿萨那热切兴奋闪耀着兴趣之光的视线，“你对赛车有兴趣？”八分的把握，两分的不确定。
　　“恩。”阿萨很肯定的点头。
　　
　　胖子华利东看看西看看，不少人，不是说话的地方，“跟我来。”伸手就要将阿萨拉着走。
　　
　　啪。胖子的肥手狠狠的挨了一记。胖子刺痛，看着还没有收回行凶之手的沧淳，“失礼了，只是华利先生的行为太过冒失了，请在前面带路就行了。”没说你这个贱民怎么能够碰触尊贵的主人，沧淳已经很有涵养了。
　　
　　客户最大，钱最重要，他理解贵族的怪癖。胖子心宽体胖，没有因为这一记而恨上沧淳。
　　
　　“不好意思，沧淳有的时候很敏感。”阿萨出面解释，道歉阿萨不是不会，看是什么时候，什么问题道歉了。这件事是沧淳过敏了，只不过是拉自己一下，又不是什么大不了的事情。解释完之后，阿萨还给了沧淳一样，那是警告，出门在外，没必要那么纠结于身份吧，这里的人又不知道他在缇雷的身份。
　　
　　胖子是一点都没放在心上，“没事。”然后招呼着阿萨和沧淳跟他走，来到一间没人上课的小教室。
　　
　　神色很是正经的对阿萨讲起了伊诺克参与的赛车是怎么回事。这座学校因为有不少买文凭的学生存在，这部分有钱有闲的学生为了丰富的夜生活，组成了夜晚的赛车竞技，不过这种说法是好听的，经过多年之后，起初玩乐兴致的赛车已经有了黑暗势力的参与，并不正规，存在违法的成分，不过黑暗势力和有钱学生的势力，让夜晚的赛车竞技游离在了法律之外，一直存在着。
　　
　　在那里，赌博，毒品，卖身，生死危机的堕落随处可见，胖子说得严重，阿萨这样的贵公子不适合那种的地方，也不该去，可是胖子的眼力还是错了，他错误的将阿萨看成了温室的贵公子，没有看清阿萨危险的本质，胖子说的越危险，阿萨越想去，怎么会害怕，他上辈子生活的地方更加糟糕。
　　
　　“晚上带我去。”听完之后，这是阿萨唯一的决定。
　　沧淳一点都不反对，比起主人去找女人，他宁愿主人将热情花费到其他的事情上。
　　
　　“那么费用….”胖子点着脸叹气市侩的金钱，他自己说的这么严重，这两人还是要去，那么他就没有必要阻拦了，他的还是看得出这两人的身份不简单的，而不是不学无术之辈，他们坚持，必然是有底牌的。再不济，看在钱的份上，他也可以关照一下，作为那里的常客，怎么也有有些关系手段背景的。要赚钱大钱，就什么人都要打交道，也别指望清高在那种地方有用。
　　
　　“刚才那个伊诺克是哪里的常客？”阿萨这么问没有探底的想法，只是随意的问道。
　　“伊诺克是超一流的赛车手。”想起伊诺克的赛车技术，胖子眼中就冒出崇拜，“他还没有输过。”
　　
　　“那还真厉害，我可以和他比一下吗？”听到胖子的评语，阿萨是真的想和伊诺克比一下，上辈子阿萨的爱好之一，就有速度激情危险并存的赛车一项。
　　
　　“只要你有钱。”作为知根知底的好友，胖子知道伊诺克会参加危险的赛车竞技，一方面是爱好，另一方面是为了钱，和自己专营钱途不同，伊诺克赚钱是因为他有需要。而其中的隐秘，胖子不会告诉阿萨和沧淳，他不是会将好友的隐私到处乱说的人。
　　
　　伊诺克的家境差吗？不差的，可是伊诺克和他的父亲关系相当不好。
　　伊诺克的父亲是个技术相当高的机械师父，凭借着高超的技术开了一家修理厂，不论是什么东西都修，收入上不错，厂里还有五六个帮忙的，可想而知，伊诺克的家境比不上大富大贵之家，却也比一般的工薪阶层高上那么一点。
　　
　　但是伊诺克的父亲有一个很大的缺点，他是一个酒鬼，时刻不离酒瓶，不过伊诺克的父亲也算了不起了，喝醉了在修理上也是一帮手，伊诺克过人的天赋也遗传自他的父亲吧。
　　
　　伊诺克和他父亲关系不好的原因，也就在酒上，伊诺克那个酒鬼父亲老是处于醉酒状态，对自己的儿子关心严重不够，父子两人之间的感情也就降到了冰点，而且伊诺克的父亲似乎很反对伊诺克引人注目，对伊诺克的行为横加干涉，本身就因为父亲的态度不满的伊诺克怎么会顺着父亲的意思行进，矛盾与拉越大，如今已经势同水火，伊诺克现在赚钱，就是不想再用父亲的一分钱，他所有的大学学费，生活费，都是他自己赚的，伊诺克已经在经济上独立出来，这样一来更不用看着父亲脸色行事。
　　
　　“主人，你还没买车。”沧淳看阿萨兴致勃勃，冒出一句话浇熄了阿萨的热情。
　　
　　“对啊，看样子要等一阵子才行。”阿萨恍然，买了车之后，他还要熟悉一下，毕竟他是很久没摸车了，而其拉泽的车和他曾经开过的一样吗？“华利，有什么推荐的？”对于拉泽的汽车行业不是很熟悉的阿萨问道。
　　
　　“这方面我不是行家，伊诺克才是，要不要我约一下，让他为你们介绍一下，如果你们想改装，伊诺克还是改装的好手，绝对让你们满意，绝对物超所值。”胖子华利在为好友拉生意。
　　
　　“可以。”这个建议不错，没必要反对。“一样，价格你们提就行了。”阿萨真是不辜负他在胖子心里豪客的形象。
　　
　　“你们等一下。”喜笑颜开的胖子华利立刻打电话，给伊诺克说了一番情况，电话挂掉，“他同意了，一会就来。”
　　
　　三个人就在这件教室里闲聊等候着伊诺克的到来，不久之后，门被打开，还没见到人，一股冷冽的气息就先进入了房间。
　　
　　“让你们久等了。”伊诺克个性是冰冷，却不是不懂礼貌的人，何况在胖子的熏陶下，还是让他接收到了一些客户最大的观念，不过比起胖子，他还是更在意自己的心情，如果是让他不爽的客户，他可以立刻走人。
　　
　　也是刚才胖子说是他方才见过的那两人，伊诺克没有什么恶感才愿意接下这单子生意的。
　　
　　人到齐了，那么就到买车的地方去转悠一番。阿萨是没有买车，他这次出来是让酒店联系的车子，那么高档的酒店当然会提供这方面的服务，何况阿萨是大客户，酒店方面当然是做得尽善尽美，一辆高等轿车停在学校外，等着阿萨他们伤了车才开口。
　　
　　“哇哦。”胖子在看到阿萨的车和进到车里之后，嘴里不断的发出赞叹，这可是高级货色，高级货色代表着很多的钱，在胖子的眼里，这辆车都是金闪闪的。
　　
　　“你们想要什么样的车？”坐下之后，伊诺克立刻不如主题，胖子流口水的样子他习惯性的无视，没看到。
　　
　　“我想要参加赛车，你有什么建议？”不懂的东西，阿萨不会装懂，征询着专家的意见。
　　“那么是外星的车，还是拉泽本地的车？”伊诺克没有说出他的推荐，而是再问。
　　
　　外星人用的车和拉泽的不同，可是依靠着先进的技术，他们找出了拉泽人常用的车，进入了拉泽的汽车市场，强占了市场，由于价格的高昂，这些车子流于市面的很好，可是赛车场，那些有钱人还是买得起，用于赛车当中，那些车子优秀的性能和速度，让他几次差点败北，让他意识到了技术层面的差距，想阿萨这样玩玩的人应该会选择的外星车吧。
　　
　　“有什么差别？”阿萨反问道。
　　伊诺克解说道，就阿萨的理解上得出了，一个是科技技术落后，靠真材实料，一个是作弊的先进技术，阿萨要选什么，当然是，“我选拉泽的车。”
　　
　　出乎伊诺克意料之外的答案，“为什么？”伊诺克不由的问了出来。
　　
　　“胜利还是要靠自己的实力赢才有价值，依赖科技上的差距作弊赢得胜利，无聊。”战争这样的生死场另说，那是生死胜负，一个误差就没命，区区一个赛车就要用性能差距获胜，阿萨非常的不屑。
　　
　　“我知道了。”伊诺克因为阿萨的这番话，对阿萨有了初步的好感。伊诺克尽职的为阿萨推荐几个型号的车子，当车子行驶到目的地的时候，阿萨看到实物之后，听取着伊诺克的意见，选定了车子，并且交给伊诺克去改装。
　　
　　一行人又驱车去了修理厂，不是伊诺克家的，就凭伊诺克和父亲的矛盾，他才不会依赖父亲的厂地。
　　 


84、第八十四章 
 
　　伊诺克带阿萨他们来到的修理厂，是一个为晚上的地下赛车竞技服务的修理厂，只要给点钱，这里的修理厂就会为你提供任何服务，给足够的钱，就会为你提供需要的材料和设备，伊诺克是这里的常客，熟门熟路的，胖子华利也是如此，和这里的人都认识，打了声招呼，就借到了一块空地。
　　
　　厂里的一些机械师看到伊诺克他们开来改造的车，吹了声口哨，表达着对这辆车的赞誉。为地下赛车竞技服务的他们，早已看惯了各种好车，还能让他们出现这种反应，就知道伊诺克为阿萨挑的车子相当的好，与高端匹配的当然还有高昂的价格，这辆车是全球限量版，其价格至高甚至可以和外星车辆媲美，有钱人是钱多，可是他们也不是冤大头，宁愿买性能更好的外星车来夸耀财力，也不想浪费在拉泽的奢华品上，要比奢华，外星车不是更奢华，更要炫耀的资本。
　　
　　这辆曾经让全球车迷痴迷流口水的限量版车子最终没有被淘汰，它的制造商们将它的推销重点放在拉泽最高杰作上，以期望有人购买，今年的时间还是冒出了几辆给钱多的发烧的人，今天又有一辆被阿萨给买到了。
　　
　　这辆车汇集了拉泽的最先进技术，可是比较起外星车还存在着不小的差距，伊诺克进行的改造就是缩减差距，阿萨对于拉泽的技术还不是很了解，就他来看，伊诺克做的改动意义不大，但是从旁人的表情中，他还是知道伊诺克的改造在拉泽是很了不得的。阿萨不动神色，他没打算采用自己的技术，否则，在赛车场上实在是太欺负人了。
　　
　　给伊诺克当副手的是修理厂的老伙计，有些年纪的他技术高杆，在见识过伊诺克的技术之后，惊为天人，原本期待着伊诺克未来的风光无限，可惜啊，外星文明的出现，让他们这些机械工最终会被淘汰，十年还是二十年后，忧虑的老伙计每次想到都忍不住黯然神伤，他已经老了，没有经历再学了，而伊诺克还年轻，还有机会。
　　
　　“师父，你看这样如何？”伊诺克称呼着老伙计为师父，最初他机械知识启蒙来自父亲，可是伊诺克不把那个人当然师父来看待，他以师礼对待的是眼前这位，悉心的教导，不予余力的栽培，这位老师父交给了他了太多的东西。
　　
　　“小子，你已经比我厉害了，何必问我。”老伙计笑笑，当初伊诺克出现在这里的时候理论上是厉害，不过动手和细节的实际操纵上是一塌糊涂，没想到如今的伊诺克已经远远超越自己了。
　　
　　“师父身上还有很多东西我没学到。”伊诺克摇摇头，他不是奉承师父，而是真的这么认为，有些东西只有在实际当中才体悟的到，这位老师父交给他的是他在书本上永远学不到的。
　　
　　“学到了又如何，时代不一样了，我们的技术终究是落后了，以后那些外星技术才是要学的。”才进入星际文明的拉泽是落后，作为修理厂的机械师，他也经手过几辆外星车，他甚至清楚，那些车子是外星人为了一笔小小的利润，随便造成的，可就是这样随便的车，就让他这样的老师父完全无法下手，如果不是伊诺克在，那些来修外星车的权贵子弟怎么会关顾这里，早就被那些不顺心的有钱人给砸了。“小子，不要在专研我们这些技术了，你该学的不是这些，我们已经落后了。”老伙计说的失落而又伤感。
　　
　　“我可不这么认为。”阿萨突然加入了这场对话，蹲身，摆弄着地上那些让着污油的器械，“任何一种文明，最重要的是自己的东西，如果光是将别人先进的东西拿来用，学习，而忽略了本身的特色，那么不过是模仿罢了。失去了自己特色的文明，这个文明还算是原来的吗？模仿再怎么成功，始终是模仿，会找不到新的道路的。拉泽的文明是落后，可是在基础当中没有自己的特色吗？将这些基础摸透了，再去学习那些先进的东西，总会有所发现的。”
　　
　　阿萨的发言让在场的拉泽人怔了怔，在外星文明出现之后，在看到外星的先进之后，拉泽人都在想着学习那些外星科技，无一例外的将自己的科技给贬低了，但是现在阿萨告诉他们，他们的文明也并非一无是处，他们的一味的追逐那些外星的东西不见得是正确的。
　　
　　“宇宙很大，但是没有哪个国家可以说自己掌握的是真理，真理太过深奥的，或许，现在你认为错误的东西，也可能才是接近真理的东西，你认为正确的东西，却在将你偏离真理的方向，谁知道呢？”真理是什么，知道的越多，自己越是无知，他从不以为自己掌握着的就是正确的，他只是沿着自己的道路走下去，一直到没办法走下去为止，是正确的还是错误的，都是未知。
　　
　　众人没有说话，拉泽的人静静思考着阿萨的话，过了一会，伊诺克看着阿萨的眼神带着认同，在听到胖子说阿萨和自己的同班的时候，伊诺克就想到了，阿萨是用钱买文凭的人，因为开学到现在，阿萨从没有到教室来上过课，尽管阿萨的风采在初次见面的时候留下了深刻的印象，他对阿萨也没有任何的恶感，但是心里对买文凭的人总有一个疙瘩存在，还有今天阿萨花钱花的大手大脚，他的心里对阿萨的形象是不是民间疾苦的大少爷，直到阿萨说出这番话，他才知道阿萨是心有韬略的不凡，和他以为的不学无术之辈相差甚远。
　　
　　说着让拉泽人震撼的话语的阿萨，拿着扳手抛接往，没有半点智者的形象，扳手，多久没见过这玩意了，缇雷根本就看不到。
　　
　　“阿萨，你说拉泽要怎么样才能摆脱外星的影响？”胖子是学金融的，而且是天分特别高的那种，在外星产业一点点进入拉泽的时候，他就看到了未来的危机，可是他是一个小人物，他能做什么，还是钻自己的钱过日子好了，可是作为一个拉泽人，在知道拉泽未来会陷入的局势时，没心没肺如他，也会忍不住心中的焦虑，想要做点什么。
　　
　　“最根本的办法就是变强。”最好的办法，也是最难办的办法。
　　
　　“你不说我也知道，”胖子忍不住吐槽，“我问的是，怎么才能变强？”
　　阿萨看着胖子，“办法，拉泽的底蕴实在是太浅了，在资源上面也没有什么可取，你说，拉泽有什么可以拿出手的？”阿萨问道，他不是拉泽人，对拉泽也不熟悉，要他说出什么，他还真说不出。
　　
　　不过他的话在胖子华利听来，就是一种讽刺了。别看胖子死爱钱的，可是他的家境可是相当好的，父亲是国家干部之一，还是可以进中央核心的成员，这样的家世让胖子知道的更多，当初进入星际文明的时候，拉泽也拿出了几样特色，可惜宇宙太大的，他们的特色在外星人眼里根本不值一提。
　　
　　“没有。”胖子闷闷的说。
　　“不可能的没有的，只是你们还没找到而已。”阿萨可不认同这种说法，“比如说赛车，古老的汽车汽油行驶工具，古老困难的操控方式，速度、激情和危险共存的游戏，不用汽车做交通工具的外星文明绝对没有，不是吗？”
　　
　　“这个也行？！”胖子相当震惊。违反乱纪的赛车也可以用来当做特色吗？
　　
　　“为什么不行？只要是其他文明没有的，你们都可以拉出来操作，宇宙这么大，人这么多，总会有感兴趣的。”比如说他，阿萨相信他的那批原犯人手下也会喜欢，最好再将车子的速度加快一点。
　　
　　胖子呐呐的说不出话来，父亲他们一直往高雅能够代表拉泽文明的地方去想，却没想到赛车运动也可以当做特色来操纵。
　　
　　“不过，拉泽的底蕴和根基，有办法然扩张影响力吗？”随着阿萨的话，胖子想到了很多，然后阿萨这就浇了一盆冷水。“拉泽周边的国家，实力比拉泽高的多，他们想要操纵什么特色，比起拉泽更加容易。”
　　
　　胖子一下子浑身冰冷，苦笑，没错啊，那些为了利益可以在拉泽倾销商品的外星人，怎么可能放开这样的特色产业。“要怎么做，可是拉泽官方的事情。”阿萨不关心拉泽的政事，失去这样特色，还是作为交换条件，都与他无关，“华利，”看在华利的服务质量上，“给你提个醒，星际是很大的，接拉泽进入宇宙文明的国家，为什么要拉泽能够进入宇宙的时候才接触你们？”
　　
　　“他们说有规定。”这个胖子还是知道的。霏4凡44
　　“那些贩卖产品的外星人，竟然想要赚取利润，为什么不干脆倾销商品？”阿萨再问。
　　
　　“因为拉泽没有那么大的购买力。”胖子从经济的角度上回答。
　　“真的只是如此吗？既然拉泽需要资格才能进入星际文明，那么对于低端文明，那个作规定的存在，有没有相应的制度呢？”
　　
　　不单是胖子，反应敏锐的伊诺克脸色也变了。
　　 


85、第八十五章 
 
　　“拉泽对星际文明了解多少？知道和拉泽接触的国家在宇宙中是处于什么地位吗？”
　　
　　一个个的问题被阿萨砸下来，胖子华利和伊诺克才发现拉泽忽略了多少，被突然的外星文明给唬住了，被他们的强大给吓到了，拉泽就这样傻傻的步入星际文明，相信了他们的话。他们就这样一无所知的闯入星际世界，真是蠢啊。
　　
　　“星际是很大的，绕开外面的国家，找找到其他的国家，让拉泽多出一条路，多了一方势力，那些国家才会有顾忌，有顾忌才不敢随意妄为。而拉泽也好从中取利。”
　　
　　静思着阿萨的话，胖子华利诚恳的说了一句，“谢谢。”这一番话不一般，它给了拉泽一线生机，一条新的道路。
　　
　　“谢，不必了，这条路不一定是生路，也可能引来一堆的豺狼。”国家利益很多时候会带来非常残酷的选择和结果。
　　
　　“不管如何，起码你让我们知道了错误。”知道了错误那就赶紧去弥补，“伊诺克，他们就交给你了，我要回去一趟。”这么要紧的事情，胖子要赶紧回去给他老爹说，越早越好。“阿萨，到学校借书还书的事情，我免费帮你。”爱钱如命的胖子做出这样的承诺，已经是很珍贵了，他非常感激阿萨的意见。“我先告辞了，今天的费用就不算了。”
　　
　　风风火火的，不等阿萨说什么，伊诺克反对，胖子华利就以和他的体重不匹配的速度消失在修理厂。霏1凡li
　　
　　口头上不说，伊诺克也一样感激阿萨的提点，所以接了胖子交代的任务，因为赛车的时间是晚上，离现在还早，伊诺克也要忙着这辆车子的改装和其他的事情，所以和阿萨他们商量一下，晚上几点在这里集合之后，阿萨和沧淳就回去了。
　　
　　吃了晚饭之后，在规定的时间阿萨和沧淳来到了修理厂，由伊诺克带着阿萨和沧淳到了赛车场，到了现场的还有胖子华利，他已经将事情跟他老爹说了，至于他们要怎么办，那就不是他这个在校生可以干预的了，拉泽的官员不是笨蛋，他们只是一时被唬住了，当局者迷，现在有个旁观者为他们掀开了那层挡住他们观念的杀，政治智慧可不会因为文明的程度而有所高低，拉泽的官员知道该怎么做的。
　　
　　夜晚九点之后，大部分人都不会在外逗留，在外的也赶回家中，街面上车辆和人流稀少起来，一天的工作繁忙，该是好好修整，休息了，可是对一些人来说，这个时间才是夜生活正式开的时候。
　　
　　现代的生活，玩的花样多了，夜晚总会有那么几个地方，聚集着不比白日差的喧闹人群，夜晚的生活总是脱离不了颓废和堕落的字眼，夜生活中的黑暗，普通人无法想象，卖淫、吸毒、赌博，法律不允许的东西在黑暗的角落普遍存在，来到这里的人习以为常，没有善心大发的去解救，这是这里的规则，触犯了死的是自己，没有能力就不要去干涉，如果你有能力，那么你可以去发一下善心，世界就是如此的残酷，这里的人都清楚。
　　
　　地下赛车场，同样属于夜生活的一部分，罪恶同样在这里横行，不过比起其他的场所，这里好一点，因为这里的人享受着的是速度赛车带来的刺激，何况这个场子有人管理，来头大的让人不敢在这里随便捣乱，因为这里相对比较干净，也引来了一些家教不错的人，一些千金大小姐会在闺中好友的怂恿下，到这里冒一下险，寻求刺激，为苍白的生命添加色彩。
　　
　　阿萨和沧淳两人地下赛车上依旧是非常醒目的两个人，那过人的俊美，与生俱来的风姿，让人的眼睛不由追随，不忍移开，美的东西，不论心性如何，都会产生欣赏的感动，只是这感动之后，是维护，赞美，还是摧毁，破坏，那就是心性的各异了。
　　
　　对于众人各种的目光，阿萨和沧淳早已习惯，在这个赛车场可没有那么多的位置坐，阿萨只能靠着一辆车，看着伊诺克调整自己的赛车，他今晚可是有比赛的。阿萨的目光瞄了一下别处，“沧淳，那家伙有些眼熟，但是我应该不认识他吧？”不记得了，那么就问问自己的全能管家。
　　
　　“主人，今天白日见过的，向伊诺克先生挑战的那个。”沧淳不负万全能管家的称号，在大部分注意力都在阿萨身上时，还能腾出脑空间，记下只有一面之缘的人。
　　
　　“原来是为了女人精力过剩的蠢货。”阿萨的话语非常恶毒，应该庆幸那位蠢货离的远，没有听到阿萨的话，否则蠢货的报复名单上绝对会加上阿萨的名字，然后蠢货的结果自然是，如何咱们就不需要说明，惹到阿萨会有好下场吗？
　　
　　胖子正在喝水，听到阿萨的话不雅的喷了，不是阿萨说错了，实在是太正确了，正确的让胖子不由大笑。“没错，是蠢货。”很是赞同阿萨的话。
　　
　　伊诺克正在调试的动作僵了一下，随后继续，一脸的面瘫样，没有改变。
　　
　　准备工作很长，从车子调试，到路上实验，一下子就用掉了一个多小时，当临近是十一点的时候，晚上的第一场比赛正式开始。开始前，某个蠢货跑到伊诺克这里大呼小叫，耀武扬威，亏得伊诺克的冰山个性，要不然这架绝对会打起来了。
　　
　　油门轰鸣，嗖的一声，车子相继开出，阿萨没有采取特殊手段欣赏这次比赛，而是和其他人一样，在车子消失在视野之后，看着树立着的大屏幕，每辆车子都有显示。车子不见了，喧闹的人群依旧喧闹。
　　
　　“主人，这里太乱了，是否到其他的地方去观赏？”沧淳这是在隐晦的提示，他们还有更好更直观的观赏方式。
　　
　　“不，沧淳，赛车就是要享受这样的气氛。”阿萨驳回了沧淳的意见，“这个响动真是熟悉。”闭着眼，享受着喧闹气氛，脑海中还回想着油门的轰鸣。
　　
　　沧淳不解主人为什么喜欢这个，比速度，怎么记得上龙牙，比刺激，怎么记得上穿梭于陨石带的惊险，在沧淳看来，赛车是一项一点都不刺激的东西。
　　
　　睁开眼的阿萨看到沧淳那不以为然的神色，没有强迫沧淳去尝试，他了解沧淳，就沧淳的实力和反应速度，赛车对他根本毫无吸引力。
　　
　　赛场上，车子快速的飞刺，转弯的时候，透过大屏幕都能够听到轮滑摩擦地面的声音，后面一辆超越的时候，两辆车子像是要碰撞到一起一般，不，还真有车子擦到了，金色的光辉闪烁了一下。
　　
　　人们刺激的叫好，比赛不是那么温和的，在进行到中段的时候，一些车子来时变得野蛮，冲撞开始，有车子退出了比赛，有车子掉下了马路，冲天的火光，等救援到了，也不知道人死了没有。
　　
　　比赛的最后胜利者是伊诺克，观看比赛的阿萨也承认伊诺克的实力，当他熟悉了拉泽的车辆之后，伊诺克会是一个劲敌，不过就是要这样才有趣，没有敌手的话太无聊了。常胜者伊诺克的赌局赔率不高，阿萨也没有想过要买，让一些赌徒期待的黑马并没有出现。
　　
　　“伊诺克。”一个柔美的声音出现，那是今天看到的校花，此时的她饱含着泪水看着伊诺克，“太好了，你没事。”
　　
　　冷面的伊诺克不看这位大小姐，对阿萨和沧淳说道，“我送你们回去。”
　　“好。”阿萨点头。
　　
　　“伊诺克，你什么态度，艾琳担心你，….”太没风度了，人家女孩子家来关心你，你起码将人给送回去吧，艾琳的好友絮絮叨叨的批评着伊诺克。
　　
　　“话多的女人很惹人烦的。”女人的叽叽喳喳，让阿萨不耐，和伊诺克同属不会怜香惜玉的他，说话还是很毒。
　　
　　“你说什么！”属于女人的高分贝，非常的刺耳。
　　“小姐，请你安静。”看到这人难受的皱眉，沧淳一个手刀，将惊叫的女人给劈晕了，不愧是阿萨的管家，有阿萨暴力的风格。
　　
　　胖子华利看着离开围着呱噪女人的一群人，对沧淳干脆利落，一绝后患的行为竖起大拇指，比起冰山不动手的伊诺克，直接出手的沧淳更是冷酷。为什么他的身边聚集的都是不爱惜女人的人？胖子在心里产生了疑惑。
　　
　　回到酒店已经夜深人静，阿萨也没有经历去发展女人，洗了之后，就睡去了，车子的改造没那么快完成，没有什么事情的阿萨没有去找女人，而是带着沧淳到了贝烈拉介绍的地下拳赛场去消磨时光。
　　
　　在比赛场再次遇到了贝烈拉，贝烈拉第一次看到沧淳，也不由惊艳沧淳的美貌，对于阿萨和沧淳的来历又上心了，他的情报网收罗了政府的内部信息，阿萨的名字和建议出现在高层的事情他也知道，看着阿萨的目光越发的慎重平等。
　　
　　时间如水，沧淳的煎熬和痛苦终究还是不免到来，拳赛，赛车之后，阿萨还是去找了女人，沧淳没有避开，而是就隔着一扇薄薄的门，咬着牙，握着拳，独自吞噬着妒恨，心碎的承受着。
　　
　　 

86、第八十六章 
 
　　推开门，空气中漂浮着的味道非常浓烈，那是情事之后的麝香，透着淫、靡的味道，房间来还残留着暧昧的氛围，这一切让进门的沧淳眼神冷得结冰，表面上依旧不动神色，看了眼床上，还留着的一个主角。
　　
　　床上的女人拥有着艳丽的容颜，头发散乱在床上，有一部分还汗湿在红晕的脸上，脸上的表情带着极致的愉悦感，单薄的被子随意的遮盖着，身躯大部分暴露在外，性、感的躯体重点部位都不在遮挡范围内，丰满的胸部，女性的重点部位，都敞露在空气中，淤血的痕迹白皙柔美的肌肤上点缀出红莓的艳丽，微微敞开的大腿，还能看到私密之处，但是让沧淳最觉得碍眼的是大腿根部丝丝的白浊痕迹。
　　
　　他又忍受了一次，隔音效果再好又如何，幽的听力不是这单薄的墙壁就可以隔断的，他怨恨着幽过分强大的听觉，让他不想听的声音不断闯入耳中，在脑海中编织出景致。
　　
　　暧昧的喘息，肢体的碰撞，在梦中他向往过无数次，可是在现实当中，他想要碰触的那人，却是和别人在一起，嫉妒啃食着心，痛的麻木，空洞无觉的等候着时间过去，一切平息，心底的兽咆哮着，他还能忍受多久，好想好想，将那个人抓过来，关起来，只属于自己，再也不让任何见到。危险的想法，理智将它按压，可是紧绷的弦也会到极限的。
　　
　　我的主人，可不可以请你不要在这样了，我快要被嫉妒逼疯了。屋内是被翻红浪，屋外的人却饱受着嫉妒和理智的煎熬，不想听，不想想，痛到麻木，泪水都落不出来。
　　
　　好想回到时间更快的过去，回到缇雷去，在缇雷那个地方，他的主人就不会再过这样的生活。他发现了，脱离了缇雷之后，主人无需顾着凯德莫纳王的颜面问题，没有了约束的过着肆意的生活，打黑拳，赌赛车，张扬肆意的主人是那样的耀眼，他目不转睛的看着，但是主人的生活中多出的哪一样玩女人，是他不想看到的。
　　
　　对于拉泽，这个让他留下来了痛苦记忆的星球，沧淳有时会疯狂到想要毁掉。
　　
　　可悲的他，只能用管家的立场出干涉主人，真实的理由无法说出口，他宁愿主人去打黑拳，去疯狂赛车，也不想主人玩女人，可是他阻拦不了，只能眼睁睁的看着那些女人和他的主人纠缠，唯一让他觉得庆幸的是，那些爱慕虚荣的女人，主人不会爱上他们，更加悲惨的想着，总比主人遇到一个好女人，爱上她好，蠢到麻醉自己，就用那些蠢女人让主人厌恶了女人多好。何其可怜可悲的自己，可是让自己陷入这种境地的也是自己。拘泥于现在的身份，害怕那被厌恶的可能，害怕失去现有的一切信任，胆怯的保留现状就好。
　　
　　无所畏惧，不可匹敌的幽，竟然也会怯弱到这样的地步，有时候他真的想狂笑，为了这样的自己，好想撕碎现有的一切，就算被主人憎恨也想得到想要的，摇摆不定，左右为难，犹豫不决。他究竟要怎么办？
　　
　　当房内的一切平息之后，收拾起情绪，在听到他的主人进了浴室之后，才出现在房内，因为在见到房内的情景时，他的心是最无法保持平静的，那一刻出现的嫉恨和冷意，明显到他的主人绝对会捕捉到。
　　
　　看着房内，躺在床上，和他的主人一夕缠绵的女人，要想沧淳对眼前的美色有非分之想那是绝对不可能的，他没有将女人碎尸万段已经是很克制自己了。
　　
　　沧淳冰冷的视线犹如实质，床上的女人被空气中冰冷的温度给冻醒了，然后听到一个好听的声音，“醒了。”声音好听优雅，可是女人身体却忍不住轻颤，骨子里泛起一种冷意。
　　女人醒过来，察觉到自己的身体暴露在空气中，连忙卷起被子遮挡。
　　
　　沧淳嗤笑，就是做这一行的，还装什么纯。当然这样不雅的话语，沧淳只会在心里说，表面上还是优雅从容的管家一枚。
　　
　　女人知道沧淳，昨天包下自己的大款公子的管家，公子俊美，管家更是完美到没有缺陷，让女人都自卑，当这两人出现的时候，她有种在做梦的感觉，可是这两人是真实的存在自己眼前。当那位贵公子包下自己的时候，她怎么可能拒绝，甚至想着将对方迷住，以后的日子就好过了。样子俊美，又有钱，如此优秀的条件，怎么不让人动心。
　　
　　“这张卡是给你的，密码是六个一。”沧淳递出一张开，女人接过，沧淳带着白手套，一点都不想碰触到女人，可是指尖还是不经意的接触了，沧淳为了这一点的接触厌恶的皱眉，决定一会消毒。“车子已经准备好了，会有人送你回去。”沧淳撤回手，得体的说道，心底的厌恶绝对不会在语言上表露。
　　
　　沧淳做了一个请的姿势，很明显的赶人动作。
　　“等一下，阿萨先生….”有心攀附的女人怎么愿意这样就离开。
　　
　　“请离开。”紫色的眼眸对上了女人的眼睛，魔魅的光芒闪动，女人的眼睛一下子空洞起来，从床上起来，穿上衣服，失神一样的离开了房间。
　　
　　为了让厌恶的女人离开这里，沧淳不介意采用一些小手段。看着床上折腾的不成样子，沧淳冷冷的，没有动手去整理，这里并不是主人的卧室，而是第一层用来接待拉泽人的开放场所。
　　
　　深吸一口气，让自己的心态平静，然后开门进入了房间的浴室，缭绕的雾气，浴池中慵懒泡着的声影。
　　
　　“解决了。”阿萨慵懒的开口。条件太好的阿萨，总会有女人缠着，本来就是一夜情的纾解对象，偏偏都爱找上门来，让阿萨觉得很烦，甚至有一段时间想断了一夜情，或者找一个女人定下来，专门用来纾解，不过当阿萨打算这么做的时候，沧淳出现了，将让阿萨烦恼的问题给解决了，从那以后，阿萨就残忍的将打发那些女人的工作交给了沧淳。
　　
　　如果沧淳知道阿萨当算断了一夜情，对于自己的忍不住出面的行为会后悔不已，或者知道要找个长期对象，而庆幸自己的出面的及时，反正会很复杂吧。
　　
　　“是。”沧淳亲身回应，手上的白手套已经不见，半跪在阿萨的身边，目光低垂，掩去贪婪注视着阿萨身躯的火热眼神，手掌紧握，因为阿萨躯体上多出来的痕迹。“主人，背后有伤。”那个女人尖锐的指甲，伤到了阿萨的背。
　　
　　阿萨努力的歪头，向背部看去，只能看到一部分，却也看到了红色的痕迹，“小伤。”他都没注意，不过在那个过程当中，这样的伤很平常，没有大题小做的必要。
　　
　　“不行。”沧淳的手一翻，药物就出现在手上。
　　“好了，让你擦。”沧淳在这些事情上很强势的，阿萨也不去争，任命的妥协，从浴池里起来。沧淳从地上站起，拿毛巾和浴衣。
　　
　　穿戴好的阿萨，和沧淳一起上来楼，来到真真属于他们的空间。
　　
　　阿萨扯掉浴衣，趴在床上，等着沧淳上药，一点都不知道这个样子---性感的背部、挺翘的臀部，就这样诱惑的摆在沧淳的眼底。沧淳对于阿萨这样无疑是的诱惑很有流鼻血的冲动，不过久经各项考验的沧淳忍住了，拉起被子的一角，将阿萨的臀部给遮住，指尖不经意，恩，或许心底有着刻意的成分，碰到了那柔滑的肌肤，电击一样的酥麻感，让沧淳轻微颤栗，和我们天真的阿萨一无所觉，只当沧淳是不经意，也没有产生特别的感觉。
　　
　　镇定，镇定。沧淳在心底说，将药膏涂抹在手上，按上阿萨的背部伤痕，一点点的均匀涂抹
　　“我都说了，让你睡的。”一般来说，做这种事情的都很晚了，可是沧淳每次都要他睡了之后，才会去睡，怎么说都无法改变主意。
　　
　　“我是主人的管家，怎么能比主人早睡。”沧淳说道。
　　“无聊的规矩。”阿萨不屑。
　　
　　沧淳笑而不语，这是他保持理性的一种方式，守在管家的位置，用管家的守则来约束自己的疯狂。其实，他早就不合格了。
　　
　　“沧淳，你二十了。”一晃眼，来到拉泽已经三年了。
　　“是的，主人。”沧淳不解阿萨的含义。
　　
　　“你也到这个时候了，”阿萨低吟，沧淳有种阿萨接下来的话，他不会很喜欢的感觉，果然，“你有对女人的需要吗？”
　　按在阿萨背部的手一狠，让阿萨闷哼了一声，“痛。”
　　
　　“抱歉。”沧淳慌张将手抬起，担忧的看着阿萨的背部，有没有更严重。
　　
　　“没事，”阿萨抬起一只手，摆了摆，“你也不用这么激动，有需要就告诉我，我会安排的。”阿萨很好心的说道。
　　
　　“不用了，主人。”沧淳拒绝，他真真想要的人只有一个，他不想找替代品，他的心中只有主人，不想在身体上背叛主人。
　　
　　无聊的话题，在两人没营养对话中继续，当沧淳抹好药之后，这个无聊的话题结束。做完事了，该各自休息了。
　　
　

87、第八十七章 
 
　　阿萨早上起来之后，看到的第一个人总是沧淳，习惯到已经平常。吃完沧淳用心烹饪出来的早餐之后，阿萨准备去学校了。
　　
　　三年前，阿萨总算是觉得自己作为一个学生老是不到学校是多么的不正确，决定去学校上课了，因为有胖子和伊诺克在，学校的生活没有阿萨想象的无聊，课堂上听着老是讲述着在他听来漏洞百出的理论，阿萨无数在课堂上爆笑，如果不是阿萨有钱，相信很多老师都想将他给赶出去。一直到一学期年末的考试，阿萨出色别出心裁的论文，让一干教授惊闻奇才，大有栽培之意，只是阿萨根本就不在乎，让一干教授痛心不已。
　　
　　阿萨的论文没有到政府都关注的程度，毕竟现在有外星文明摆在那里，阿萨的理论只是超出了拉泽文明一点点，是在基础上的改进，对拉泽文明的进步作用不大。
　　
　　三年前，有了阿萨的提示之后，政府终于反应过来，不在着眼于和自己有联系的国家，而是想办法走出这些国家的包围圈，依靠着走势等见不得光的手段，总算是知道了星海的情况，同时暂时缓解了文明等级上受到了的迫害，具体是些什么情况，阿萨没兴趣去了解，但是一年前，学校多了一门课，是星际文明的课程。
　　
　　阿萨能够想象拉泽的冲击，星海辽阔到拉泽无法想象的程度，对于其他文明来说，宇宙文明的分布不过是基础常识，所以拉泽得到的也并不算是机密，正是这份基础震撼了拉泽，拉泽的学生在听到了宇宙文明分布的情况时，下课的时候一直处于迷茫的情况。
　　
　　尽管已经进入了星际文明时代，可是拉泽人依旧维持着一种骄傲，他们并不觉得拉泽落后到什么地步，只要努力，他们一定会赶上的。可是在上了星级文明课之后，拉泽的人才了解到，拉泽在浩渺的宇宙当中，弱小到了什么地步。
　　
　　在星际文明课程当中，缇雷这个宇宙公认的第一强国，就在课本当中，其中写道“星海当中被誉为第一的缇雷帝国，以优雅著称星海，拥有万年的星际历史，是星海最古老的国家。”简单的介绍之后，就是缇雷的所拥有的星系数量，自然星数量等数据，至于武力，这就不是基础的了，拉泽政府可能会知道，但是他们绝对不会公开。
　　
　　拉泽学生的迷茫就是出于着短短的介绍，万年的历史，万年前的拉泽人，刀耕火种的文明都没有出现，缇雷人却已经建立起了星际文明，这其中的文明差距都多大，那个距离已经超越了拉泽能够想象的程度，占据的国土面积，比起拉泽口头上号称有一个星系，实际上只有一个自然星可以住人，连人造环境文明都没有的程度，拉泽小的可以成为一个村落。
　　
　　打击骄傲的方式就是如此简单，胖子华利的乐观脸庞都染上了愁容，冰山伊诺克的眉宇也深深的皱起，阿萨还能看到担当星际文明课讲师的贝烈拉那眼中的寒光，这个危险而又骄傲的男人，怎么会允许自己的过渡弱小到这样的程度。这一切，阿萨都没心没肺的看着，听到对于缇雷的评价时，一笑而过，这遥远的拉泽，低阶的文明，果然不会知道缇雷的社会构成，和凯德莫纳这个姓氏的伟大尊贵。
　　
　　阿萨的生活很平静，过的也很充实，阿萨在拉泽感受到了从未有过的爽快，在这里他不用背负凯德莫纳这个尊贵姓氏，莫名的有种解放的欢快感。
　　
　　今天的阿萨决定和平常一样到学校去听笑话，和胖子、伊诺克他们一起聊一下什么时候有趣赛车场，现在的地下赛车已经是合法的了，赌博也是一样，政府的官员已经开窍了，不论是拉泽人还是外星人，本质上是一样的，那么天性上的好赌也是一样，让赌博合法不过是让外星人感兴趣的噱头，别说，政府的宣传到位，这几个月，还真有些外星人出现了。
　　
　　阿萨知道，那些来到的外星人并没有星海强势帝国的人，否则有一次不小心出现被解说人员报出了他的全名，那些外星人一点反应都没有。知道了又如何，他已经取得了帝国研修院的同意，出来游历学习，他考察低阶文明，隐瞒身份，是符合低阶文明保护法规的，谁也不能有这个来找他的罪状，有缇雷帝国在后面撑腰，就算是星海联合法庭都没办法向一个凯德莫纳王家的直系子弟问罪，就算是星海，也是强权当道。
　　
　　出门，取代了伊诺克成为了赛车场不败者的阿萨，只在赛车上驾驶，公路上慢慢吞吞，会让阿萨抓狂的，打开车门，还没坐上去，就有人冒出来。“阿萨.凯德莫纳。”连请字都没有，语气中没有礼貌的成分，公式话的喊着阿萨的全名。
　　
　　这样的语气，阿萨还不至于那么小心眼的去计较和记仇，偏头，看向了说的人，以及明显是同伙的一群人。
　　
　　一个三十多岁的男子，五官如刀，英俊他不上，很有味道，眼神锐利，阿萨的第一映像是什么，这个男人应该是警察。还别说，阿萨猜对了，只见对方一亮证件，正是警察。“我们怀疑你和一起谋杀案有关，请协助我们调查。”很公式化的语气。
　　
　　然后后面有几个人上来，拿出手铐，要为阿萨拷上，沧淳身子一档，小动作一弄，这些人就被格挡开，退了几步，没有办法靠近阿萨。
　　“阿萨先生。”说话的警察提醒着阿萨的不合作行为是错误的。
　　
　　“既然是协助调查，主人并非犯人，你们没有资格对主人行驶任何的执法权力，而是要主人同意你们的协助，占据主动权的是主人，而非你们，所以我希望你们的态度能够恭敬一点，否则我不将控告你们滥用权力，迫害纳税人，以暴力逼供等罪名。”沧淳的一段话，说的警察不敢再上前，齐齐的看向这次行动的头，说话的男子。
　　
　　“你是？”他们只知道阿萨的事情，到不知道阿萨身边跟着的沧淳，不过主人这个称呼，又不是奴隶时代，现在还有这种称呼。
　　“我是主人的管家。”
　　
　　管家啊，难怪会有主人的称呼，这是古老，现在已经很少有。带队男子心里还有闲想着，不过这是职业本能。
　　
　　“也是主人的律师。”已经二十岁的沧淳，在拉泽的法律上已经成年，为了他的主人他弄了不少拉泽相关的各种资格，律师不过是其中一项而已。没想到今天会用上。
　　
　　律师。带队男子的神色不算好。警察最讨厌的职业之一，就有律师，这是由来已久的行业矛盾。
　　有律师在，警察们也不敢在大大咧咧的，要是被奸猾的律师抓到一点漏洞，后果是很惨的，玩弄法律的律师和执行法律的警察，后者一开始就吃亏。
　　
　　“你们说我和命案有关，我可以知道，是谁死了吗？”在气氛有些僵持的时候，阿萨说道，语气是浓浓的兴趣，有谁的命案可以扯到自己。只是阿萨的这样语气，让为首的警察消除了大半的怀疑，因为一个犯人，不会有阿萨坦荡的目光和浓厚的兴味，那是明确自己和命案一点都不会有关系的态度，虽然这个态度有别于一般人和命案扯上关系的害怕等情绪。剩下的另外一半怀疑，那是带队警察不排除阿萨是心理有问题的。
　　
　　“对了，我想问一句。”阿萨突然想到，“那张证件上的照片不是你吧？”为首的警察很快收了证件，可是阿萨还是看清楚了上面的照片不是眼前的人。
　　
　　“哈哈哈。”为首的警察严肃的表情无法维持，干笑了几声，流露出了属于本性的痞子样。
　　
　　“霍拉伯。”一个饱含着怒意的声音，在为首警察被揭穿的时候出现。带队警察的痞子笑容僵化碎裂，随后重整，露出讨好的笑容。
　　
　　“哥。”非常腻人的撒娇语气，可是新来的男子狠狠看了一眼霍拉伯，那是一会找你算账的眼神。“我是史蒂文刑警，这是我弟弟霍拉伯，对我弟弟的胡闹行为，我很抱歉。”史蒂文态度诚恳的道歉。
　　
　　他这个弟弟趁他不注意的时候，拿了他的证件，他很生气，但是他更气的是他一干手下，怎么就这么配合他弟弟的行动，是，他弟弟的推理能力让警察局破获了多起案件，他这个弟弟频繁出入警察局难道已经到了让其他警察觉得他弟弟是警察同事的程度，不，回去之后，一定要让他们写悔过书。
　　
　　“不是警察，…”沧淳展开律师的犀利质问权利，阿萨突然加入了对话。
　　
　　“霍拉伯，我好像在哪里看过这个名字。”阿萨开始回想，沧淳不再说话，一个恍然。“我想起了来，报纸上有说过的畅销侦探小说家。”侦探小说，是阿萨不喜欢的书籍，他的智商太高，侦探小说的布局和破案对阿萨来说，如同白开水一样无味。他能够知道霍拉伯也是因为有趣的新闻，协助警察办案的知名小说家，和一些与他有关的案件。
　　
　　

88、第八十八章 
 
　　见阿萨知道自己的名字和职业，霍拉伯脸上不免露出得意的神色，对着兄长和身后的警察们一憋，意思是，你们看，我很有名的吧。趾高气扬说不上，却是名人遇到了自己的崇拜者那样的高傲和自得，以及自以为和蔼的语气对阿萨问道，“你看过我的书。”
　　
　　“看过一点。”阿萨点头，尽管对侦探小说不感冒，受到媒体的鼓吹，还是去看了一点。
　　“你觉得如何？”一副等着赞美的欠扁样。
　　
　　“很无聊。”阿萨很直接，一点都不婉转的说出了评价。霍拉伯脸上的笑容保持着，没来得及转换。
　　
　　过了一会，皮笑肉不笑的，虚心向阿萨求教，“我可以知道哪里让你觉得无聊了吗？”作为知名畅销侦探小说作者的自尊，霍拉伯不觉得自己的小说无聊，他觉得阿萨没有看懂，决定从阿萨说出的部分，对阿萨进行仔细的讲述，维护知名作家的尊严。
　　
　　“侦探小说，就是犯人犯罪布局，侦探在事后抽丝剥茧的过程。”阿萨对侦探小说的理解就是这样，“我看侦探小说，觉得犯人和侦探都像是笨蛋。”
　　
　　霍拉伯嘴角抽了一下，他的侦探小说系列可是以高智商著称，究竟是这人太笨没看懂，还是这人太聪明，何况霍拉伯就得到的答案。阿萨这样说。
　　
　　“如果我是犯人，我可以有几十种办法做的更好，不让人发现，甚至不需要自己的动手，犯人的布局，我看着无聊，没有新意。”阿萨没有将他的智慧用在犯罪上，真是人类的幸运，“至于抽丝剥茧的过程，我一般在看完嫌疑犯的审讯之后，就知道谁是犯人了。” 阿萨一副太无趣，太简单的样子。
　　
　　霍拉伯额上出现不绅士的青筋跳动。
　　
　　“当然，如果作者故意让犯人做了伪证，或者是没有出场的人物才是犯人的事情之外，不过只要推理走向死胡同，我就知道作者做了伏笔暗线。侦探小说追求的过程和刺激，我完全没有感觉到，难道不无聊吗？”阿萨反问
　　
　　听阿萨这么说，还真是非常的无聊。霍拉伯无话可说，可是那些经常被霍拉伯洗涮智商的警察们，看到霍拉伯在得意之作上吃亏的样子，都不由噗呲的笑了出来，就算是霍拉伯对他们加以威胁的眼神，也按捺不住，霍拉伯的大哥更是面孔柔和，线条带笑，很显然，霍拉伯平时的行为实在是不得人心，看到他吃瘪，大家都很高兴。
　　
　　“既然你这么厉害，那么就对这次的案件做下推理吧。”在知名的侦探小说家，在推理案件的时候再厉害，还是一般人，有着自己的性格，很显然此时霍拉伯已经气急败坏了，连正常的判断都没有了。
　　
　　大哥扶额，拜托，你以为普通人能够翻到警察局档案吗？你自己也是凭借人气，舆论压力，上面的欣赏等各种因素，才作为特列成为了警察局的外编人员。
　　
　　“我干嘛要做警察该做的事情。”阿萨对推理破案完全没有兴趣，他喜欢犯案，不喜欢破案，在犯人身后追逐痕迹，实在是不符合他的风格。
　　
　　“阿萨先生，可以请你协助我们调查吗？”霍拉伯的大哥果然是真正的警察，将谈话的内容导入了正事。
　　
　　“可以啊，我也很有兴趣。”阿萨同意了。
　　“主人，”沧淳不是对阿萨的决定由意见，“这位对你不敬、冒充警察的作家先生应该如何处理？”沧淳可是很记仇的。
　　
　　霍拉伯总算是想起来了这里还有一个耍嘴皮子的律师，尽管他不是警察，同样玩弄文字，不过对于挑字眼漏洞的律师行业也不是那么对付的。
　　
　　“没必要那么计较，反正很久没去警察局坐坐了，就去一趟好了。”这辈子还很没去过，上辈子是常客的阿萨很有兴趣去重温，虽然这一次是协助调查，以前是作为主犯。
　　
　　喂喂，你那种很怀念，很雀跃的语气是什么回事，那里是警察局，不是咖啡店啊。
　　
　　沧淳明白了阿萨的意思，转头看向霍拉伯的大哥，“作为主人的律师，我有权利和义务跟在主人的身边。”这是正堂的权利和司法程序不说了，沧淳浑身散发的气魄也容不得警察们拒绝。
　　
　　一行人开车到了警察局，阿萨做到了审讯侦查室，沧淳坐在身边，严密的盯着一干警察，也不知道是不是受了不良电视的误导，沧淳的心里对于警察审讯过程的认知是暴力逼供这一类的。
　　
　　知道有凶杀案，无辜的阿萨可是不知道死者是谁，不过马上就知道了，桌上丢来一张照片，尸体的照片，死的还真惨，面目全非，没有深仇大恨，不是心理变态做不出来的。看不清样子，没关系，科技发达，DNA调档，立马知道是谁了，接着是身份照片，知道了，这人是认识的。
　　
　　“是他啊。”看完证件照片之后，阿萨只有这样的感慨，方才的死者照片，残酷非常，可是阿萨和沧淳的眼神一点波动都没有，那不知道早已看过的眼神，而是淡定的眼神，似乎死者的死状很平常，就连死亡都是平常的平静，非常可怕的一种心态。
　　
　　霍拉伯兄弟两对阿萨和沧淳的心里素质非常钦佩，同样也为两人标上了危险的标签。
　　“请问，在6月17号的那天晚上十点，你在哪里？”这是例行公事的询问。
　　
　　“赛车场，你们可以去调记录。”又没做什么亏心事，阿萨没有隐瞒，就算是在赛车违反的时候，阿萨一样会光明正大的说出来。“我倒是很想知道，你们怎么会认为我会杀他？”阿萨自认和死者没多少关联。
　　
　　看着阿萨的疑惑，霍拉伯说道，“死者和你有仇。”
　　“有吗？”阿萨更加疑惑，他和死者什么时候结了仇的。
　　
　　“根据我们的了解，死者盗取过你的论文。”死者的尸体是在凌晨发现的，他们已经向其亲友，老师等询问了状况，又在死者的住所找到了日记，知道了阿萨的存在。
　　
　　阿萨开始回想，“是有这么回事。”想起来了，霍拉伯兄弟两黑线，喂，对方对你那么仇恨，日记上写满恶毒的诅咒，结果，你根本就没把别人放在心上。莫名的，对死者，两兄弟产生了同情。
　　
　　“不过，后来，我又写了一篇，将原来的论点给驳斥了。”想盗用他的论文扬名，那就让那篇论文成为笑柄，原来的一篇他是以拉则的理论写的，后面一篇，则是另外推导的。已经报复过了的阿萨，再也没把事情放在心上。
　　
　　还有这回事？警察兄长让人调查一下，果然如阿萨所说，后来的那篇论文在学术界引发了轰动，死者的盗取论文成为了笑话，而且盗用事件也爆发，死者在学术界彻底了失去了名誉，如果可以驱逐的话，相信死者一定会被宣布驱逐出学术界。
　　
　　天才真是让人讨厌的东西。霍拉伯在心里吼道。
　　“他的女朋友被你抢了。”霍拉伯再说一个罪行。
　　
　　“谁啊？”阿萨再问，他有做过这种事情？
　　对死者再次同情一下，说了一个名字。“不知道，有这个人吗？”偏头问沧淳。
　　
　　“那个女人爱慕主人，但是和主人并未有过接触。”沧淳解释道。主人有钱，又帅，爱慕主人的女人多到他先杀了毁了拉泽，那些丑陋的女人，连让主人看一眼的资格都没有。想到那些女人，沧淳心里有怨气，想到主人没有注意到那些爱慕，沧淳心情又很愉悦，矛盾的感觉在心里反复。
　　
　　“我怎么觉得，应该是他有企图杀我，而我没有杀他的企图。”阿萨说出他的真实感觉。
　　
　　没错，真的是如此，按照常理来说，应该是对方想杀了阿萨，根本没有把对方放在眼里的阿萨，怎么会对对方产生杀机。
　　
　　“但是你还是有嫌疑。”只要和死者有仇，都有嫌疑，阿萨也不例外。
　　
　　“如果我杀人，你们绝对找不到证据。”对于杀人一事，阿萨非常漠视，他手上染得血还少吗，在法治社会，阿萨会让自己乖一点，打架不杀人，可是惹到他的，他会杀，让人找不到证据。
　　
　　“主人，这样的人杀了会脏了你的手，请让我动手就好了。”沧淳在一边表忠心，如此卑劣肮脏之人怎么配他的主人赐予的死亡，卑劣之人没有资格得到这个荣耀。
　　
　　喂喂，你们是在警察局，我们是警察，你在我们面前说杀人，合适吗？
　　
　　话问完了，阿萨暂时没有嫌疑，可以放人了，没想到出了审讯室，阿萨就遇到了熟人，“伊诺克。”作为学校风云人物之一的伊诺克，同样是死者仇恨名单上的一员，所以也被请到警察局问话，看到熟人了打声招呼，只是伊诺克的冰山样怎么有变成火山的倾向。
　　
　　看看当场，一个和伊诺克在眼部有着十分相像，带着颓废气息，脸上有着浓密胡须的男子正和伊诺克站在一起，阿萨立刻就猜到了，这就是和伊诺克关系不怎么好的父亲了。
　　


89、第八十九章
 
　　阿萨猜到了伊诺克父亲的身份，可是伊诺克的父亲不知道阿萨是谁，毕竟他和伊诺克之间的关系不是那么亲密友好，伊诺克不会对他谈起自己的朋友生活之类的，阿萨的唤声不过是让伊诺克的父亲知道，两人是认识的，也因为这一声，伊诺克的父亲才会往阿萨的方向看一眼。
　　
　　俊美的容貌，那从骨子里透出的优雅，让他恍惚看到了那个国家的人。可是怎么可能。那个国家的人怎么会来到这个落后的地方。是错觉吧。伊诺克的父亲努力说服自己，可是阿萨和沧淳的气息实在是太特殊了，就算不是那个国家的人，拉泽这个地方也培养不出这样的人，这两人的特殊感觉比起那个国家一般人都还要强烈，是属于贵族的，而那个国家的贵族怎么可能和自己一样沦落到这里。伊诺克的父亲在是与不是之间矛盾着。
　　
　　伊诺克转头看向阿萨，没有发现父亲的复杂心情，别说，就那一脸的大胡子，阿萨和沧淳都没有捕捉到对方的心情。“阿萨，沧淳。”冷淡的招呼并不说明伊诺克对于阿萨冷淡，性格如此。“你们两个？”也是为了那件凶案，后面话没说，他相信阿萨和沧淳知道。
　　
　　阿萨点头。
　　“伊诺克、阿萨、沧淳。”又有人唤着他们三个，偏头一看，那个吨位的块头，熟人，胖子华利。
　　
　　胖子华利才刚到，此时正在兴奋的挥手，向两个好友打招呼。
　　
　　喂喂，你们几个太不当来警察局是一回事了吧。物以类聚，伊诺克和华利也是一样对来警察局一点害怕的心情都没有，非常平常的态度，伊诺克是因为性格，没做过，他何必心虚害怕，胖子华利有家庭背景摆着，没有切实的证据，警察局的人也不敢随便拿他怎么样。
　　
　　“我们等一会再聊。”胖子华利不是不识大体的人，此时此刻不是和好友交流感情的时候，等审讯完之后，他们在联络。
　　
　　阿萨和伊诺克点头，算是同意了。
　　再次挥了挥手，胖子华利以躯体带动的庞大气场往审讯室进去。
　　
　　“臭小子，”这个称呼是伊诺克父亲称呼伊诺克的，这个称呼让阿萨觉得好亲切，因为曾经收养他的臭老头也是这样称呼他的，“以后这种小事自己处理，浪费我时间。”不屑、不耐的语气。
　　“没人要你来。”伊诺克硬邦邦的回了一句，也不知道这些警察怎么回事，他都已经成年了，就因为他是在校生，所以通知了家长。
　　
　　“毛都没张齐的小子，警察都认为你没长大，还要我这老头操心。”伊诺克父亲一样没有好态度。拿起酒瓶，往自己嘴里倒，大口大口，很多都没来得及吞咽，沿着胡须滴滴答答，真是豪爽到让人恶寒的举止。
　　
　　阿萨旁听，伊诺克或许没发觉，但是阿萨知道，在伊诺克父亲恶声恶气之下，对伊诺克的关切和担忧，如果真的不在乎，连来都不会来，伊诺克来到警察局有才多久，而这位父亲已经来了。
　　
　　这对父子究竟是怎么弄成这样的，阿萨没兴趣知道，也没兴趣去给伊诺克做心理导师，他和伊诺克的关系不错，可是也只是如此，到目前为止他的好友就只有帝国皇太子等四五个而已，每一个都各具特色，身份不凡。伊诺克不在他会用心到自找麻烦的名单上，胖子华利也是如此。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳。”这时警察局的工作人员叫了阿萨的全名，阿萨得在审讯报告上签了字才能走人。
　　
　　但是就是这个名字，让伊诺克的父亲不再和伊诺克拌嘴，联络父子感情，整个人犹如雷击了，满脸的胡子都挡不住那抹震惊和呆若木鸡的神情。
　　
　　关系不好，总是父子，伊诺克看到父亲如此失常，还是担心的问了一句，“怎么了？”
　　
　　阿萨也看到了伊诺克父亲的神色，原本对伊诺克父亲没什么兴趣的阿萨，因为伊诺克父亲的神色开始起了兴趣。阿萨的眼神落在伊诺克父亲的身上，打量意味十足，似乎在看什么有趣的事情，伊诺克的父亲一寒，“我先走了。”步伐仓促，心里惊慌，背影充满着落荒而逃的狼狈。
　　
　　怎么会？怎么会！凯德莫纳怎么会出现在这里？应该是同音，不是那个凯德莫纳，可是那样貌，那份优雅，全部都符合那个国家的特征。凯德莫纳怎么会出现在拉泽？为自己，不，自己没有这个份分量？伊诺克父亲的心无法平静，被他丢在这里的伊诺克不会知道，阿萨又何须去知道。
　　
　　“那是你的父亲。”阿萨的眼神还盯着伊诺克父亲离开的方向。
　　伊诺克点点头，承认了，只是关系不好，又不是见不得光的事情，以伊诺克的性格也不会否认自己的父亲是这样一个酒鬼。
　　
　　“你对你父亲了解多少？”阿萨的问题很是突兀，惹来伊诺克奇怪的一憋，“你清楚你父亲的出生来历吗？”再将问题浓缩一点。
　　
　　这伊诺克还是知道的，他父亲不是本地人，是二十多年前带着他来到这里的，父亲出生于工人家族，有了先天家庭基础和后天的学习，才有了不凡的技术，在本地开了厂，这些事情，父亲是没说，不过是跟着父亲的老人和街坊领居这些人八卦的时候，他还是有听过的。
　　
　　“那你知道你父亲来自哪里吗？”阿萨再问。
　　伊诺克回想了一下，没有人提过，他不知道。
　　
　　“你父亲的来历绝对不是你知道的那样，很不简单哦。”阿萨的话在伊诺克心里掀起了怎样的波澜，只有伊诺克自己才清楚。
　　
　　他那个酒鬼父亲，只有技术，没有人品，懦弱怕事的父亲，会来历不简单，怎么可能？
　　
　　伊诺克嘴角拉开，想笑，可是他知道阿萨不是无的放矢的人，阿萨这么说了，那么一定有依据。“为什么？”全意是，你为什么会认为我父亲来历不简单。
　　
　　“你父亲对凯德莫纳这个姓氏有反应。”这就是让阿萨怀疑，不，是肯定的原因。
　　
　　“这又如何？”伊诺克不明白阿萨的姓氏有什么特殊，他也想起，父亲是在听到阿萨的全名失常的，这些迹象表明，父亲就像阿萨说的，对凯德莫纳这个姓氏有他不知道的意义。“凯德莫纳这个姓氏是什么？”不符合他性格的再多问了一句，问完之后，才觉得自己问多了。
　　
　　“不知道凯德莫纳，凯德莫纳就是一个普通的姓氏，知道凯德莫纳的，就无法忽视这个姓氏的辉煌和权力。”他以凯德莫纳为荣，骄傲，所以不会去贬低家族。
　　
　　伊诺克一直都知道阿萨出身不凡，阿萨的言行举止都有迹可循，何况三年前，阿萨聘用了胖子替他管理一些资金，他到现在还记得胖子恍惚的神情，关心了询问了一下，从阿萨这里知道是胖子看到要管的钱之后变成这样的，再好奇的问了一下，多少钱可以让胖子变成这样，那个金额让他也恍惚了一下。那是绝对可以掀起拉泽金融风暴的巨大金额。伊诺克不知道的是，那些钱只是阿萨兑换过来钱当中的一部分而已。
　　
　　“就凭这个？”这样的理由还不够，伊诺克还是不认为自己的父亲有什么不简单的。
　　
　　“在拉泽，会知道凯德莫纳这个姓氏已经是不一般了。”阿萨的解说很含糊，他无意完全说明。“沧淳，调查一下。”完全无视了被调查者的儿子就在身边。
　　
　　“是，主人。”沧淳躬身，垂下的眼帘掩盖住冷芒，如果对主人有害，他会除掉的。
　　
　　伊诺克没有再说什么，心底对于阿萨的判断，还有父亲隐藏的秘密，有那么一些好奇，想要知道。
　　
　　“阿萨.凯德莫纳。”警察局的工作员再次催促了。
　　
　　签完字，阿萨、沧淳和伊诺克也不好在警察局久留，这里可不是等人的地方，人来人往的连个坐的地方都没有，装疯卖傻的醉汉一流，行为怪癖的犯人，大吵大闹的人，如此乌烟瘴气的环境，沧淳也不会让阿萨久留。
　　
　　到了外面一看，也没有什么可以坐着的地方，干脆回到酒店。这三个家伙，完全忘记了，他们还有上学这件正事，现在的行为叫做逃课。给了胖子华利一个短信，就离开了警察局。
　　
　　酒店的顶楼，伊诺克三年来来过几次，上面两层他和胖子都没有上去过，他们没有偷偷摸摸的上去过，更加没有在私下好奇，这也是让阿萨和他们保持着良好关系的原因。
　　
　　没多久，胖子华利就来了，看到桌上沧淳精心准备的饮料，眼睛发光，冲到桌前，端起其中一杯灌。阿萨和伊诺克淡定的喝着自己的，知道胖子到了楼下，就给他准备好了，谁会让胖子有就会抢自己的，抢不到，还会过分的抢走茶壶往自己嘴里倒。还是早点准备好吧。
　　
　　胖子砸吧了嘴，沧淳的手艺太好了，可惜啊，这厨师是私人的，除非到阿萨这里蹭饭，否则绝对吃不到。
　　
　　几人聊了一下命案，然后胖子向阿萨报告了一下收益，吃了午饭之后，就各自散场了，阿萨到活动室去做些锻炼，沧淳就去调查关于伊诺克父亲的事情了。
　　
　

90、第九十章
 
　　三年来，阿萨的属下们很少得到阿萨的任务命令，好不容易等到了这么一个任务，一个个卯足了劲做到最好，当天晚上，在一众属下各展奇谋，群策群力的团队努力合作下，关于伊诺克父亲的报告就摆在了阿萨的面前。
　　
　　看完报告上伊诺克父亲光辉的，失败的，倒霉的，黑暗的遭遇之后，阿萨就将报告给随手丢在了一边，“在缇雷不会有这样的事情。”这就是看完之后阿萨唯一的想法。
　　
　　“主人，有什么想法吗？”沧淳将报告收拾整齐，一边问道。
　　“和我无关，我能有什么想法？”阿萨凉凉的说道。
　　
　　沧淳微笑，他的主人可不是那种善解人意，会去排忧解难的博爱人士。“主人就不想将他收于己用吗？”
　　“他对我有什么用？”没错，那人曾经的辉煌让人侧目，可是他不需要。
　　不再多问，沧淳服侍阿萨睡下。
　　
　　胖子华利的体型，是因为吃的，而不是睡的，奉行早起的鸟儿有虫吃，早点起床，多点时间，可以多赚点钱等理念的胖子起床的时间是很早的，收拾好，拿起垃圾，下楼，丢垃圾然后找生意去这一行程安排的胖子，在到楼下的时候，看到一个身影，不得不打断自己的形成。
　　
　　“伯父。”那个颓废的身影是伊诺克的父亲，胖子华利是认识的，他没想到竟然会在楼下见到伊诺克的父亲，胖子颠颠的跑过去，好友和父亲的关系不好，胖子是挺操心的，可是这些私事他也不好多嘴说些什么，在他看来，这父子两也不是有什么大仇，怎么关系就这么僵，作为伊诺克的好友，他知道好友对父亲的感情还是有那么点的。对方是长辈，胖子看到了也不好不打招呼，“你是来找伊诺克的？” 伊诺克成年之后，就开始独立生活，和胖子成为了上下楼的邻居。
　　
　　胖子之所以反应这么勤快热情，就是因为这位长辈来找伊诺克的可能性，这对父子的关系能够缓和，他是很高兴的，所以他很乐意在其中牵线搭桥，而且是是免费的。
　　
　　伊诺克父亲的胡须可长不大到眼睛那个地方，眼睛下淡黑色的乌青还是很明显的，他在这楼下蹉跎了老半天了，一则是和自家儿子的关系，让他不好这么轻易的上门，正因为在意，才会越发别扭，另一则，则是担心自己的猜测如果是真的，那么自己能如何？
　　
　　纠结反复了一个晚上，现在的生活，不风光，他过的颓废，但是能够活下来，活得自在，不需要提心吊胆，他想要维持这种生活。拉泽很落后，那里会将目光放到这里的可能性极低，可是当这里冒出了一个凯德莫纳之后，他们得到消息之后，对于这里又怎会不关注。那个凯德莫纳还和自己的儿子有关，他们又怎么会不注意到自己。
　　
　　不逃，等着他们找来，死路一条。逃，自己要和自己的儿子怎么说。丢下儿子，自己逃，然后让他们找到儿子，自己的儿子死，骨肉亲情，他没有那么冷血。将儿子托付给那个凯德莫纳，可是自己和那个凯德莫纳什么关系，对方凭什么帮自己，自己的儿子和对方的关系又如何，对方会愿意吗？思绪纷乱，碾转反侧，无法成眠。
　　
　　“伯父，还没吃饭吧，来，快上来，我正要去买早餐和伊诺克一起吃。”看到伊诺克父亲的迟疑踌躇，理解的方向和伊诺克父亲的烦恼完成不相干，以为对方是不好拉下脸，所以热情的上前，拉住对方的手，往楼上拖。
　　
　　犹豫不决的伊诺克父亲就在胖子的拉扯上，半拖半就的上了楼。
　　胖子大力的按着门铃，幸好伊诺克已经起床，而且没有下床气，否则就这震天响的门铃声，真的会让人升起暴力冲动揍人。
　　
　　通过门上的摄像头，一看，是胖子，无奈的开门，却没想到门口还有一个人，在摄像头看不到的位置，打开门才看到，“你怎么会来这里？”伊诺克的语气不怎么好，一大早看到和自己关系不好的人，谁会语气和蔼。
　　
　　“臭小子，我是你父亲。”好吧，犹豫不决的父亲大人因为伊诺克的语气也不好了起来。
　　
　　“你有什么事情？”伊诺克倚在门上，没有让自己父亲进来的意思，胖子移到伊诺克身边，肥手拉着伊诺克的衣角，让他客气一点，怎么说，这父亲都亲自上门了，有心示弱，伊诺克也该给点面子。
　　
　　伊诺克父亲在门口沉默了一会，然后语气低沉的问道，“昨天那个叫凯德莫纳的人，你知道他什么来历吗？”
　　
　　胖子华利不知道昨天发生了事情，对于伊诺克父亲问起阿萨有些奇怪。
　　
　　伊诺克同样看着自己父亲，心底不是滋味，自己父亲来这里，不是为了自己，而是为了阿萨，还有，果然如阿萨所说，他的父亲隐瞒了什么，“这话我也问你，你的来历又是什么？”这还真不像是和自己父亲说话的态度。
　　
　　“你知道些什么？”外表看不出来，可是伊诺克的父亲是个相当精明的人物，听到伊诺克这么问，心底已经十分肯定，昨天见到的凯德莫纳就是他知道的那个凯德莫纳，可是心里依旧还有着微微的希望，期望着不是。
　　
　　“阿萨说，知道凯德莫纳的来历绝对不简单，我很奇怪，你这样的酒鬼能够有什么不简单的来历？”伊诺克的言语不在简言意骇，冷嘲热讽的不屑。
　　
　　“果然是凯德莫纳王家啊。”伊诺克的父亲喃喃自语，闭上眼，掩去其中的复杂和往事的伤悲，无力的靠在墙上，深层的悲伤取代了颓废，这个时候，谁都看得明白，这个男人心中沉重的悲哀，那是有故事的表现。
　　
　　凯德莫纳王家。还来不及对缀在凯德莫纳后面的王家表示什么惊异，胖子华利和伊诺克就被伊诺克父亲此时的样子给吓到了。这个伊诺克眼里，除了技术之外一无是处的男人，身上突然冒出了一种超凡出众的锐利气息，被悲伤笼罩也无法掩盖，就像是一块烂泥巴里突然闪耀出了钻石的光辉。
　　
　　“进来吧。”到底是血脉亲情，那浓厚的悲伤伊诺克再铁石心肠也会于心不忍，伸手，态度强势的将父亲给拉了进来。
　　
　　胖子华利没有进门，在门外给阿萨打了个电话，这件事情和阿萨有关，他希望对方来一趟，接到电话的阿萨没有拒绝，说一会就过来。
　　
　　胖子华利松了一口气，原计划改变，又到了楼下给伊诺克父亲买了早餐，当他再次回到楼上，进到伊诺克家的时候，伊诺克的父亲正常多了，又是那副颓废的样子。
　　
　　接过胖子花钱买来的早餐，呼尔嗨哟的吃了起来，胖子在一边算着，这笔钱是他出的，他不会找伯父要钱，可是他会找伊诺克，还有加跑腿费。
　　
　　伊诺克父亲是吃的爽快了，东西是便利袋装的，也不用怎么打整，袋子一栓，丢进垃圾桶，稍微擦一下桌子就整理干净了，这一切伊诺克父亲没有一个动手的，主动动手的是胖子华利，在心里默算了一下要加的劳务费。有钱赚，他乐意干活。
　　
　　就在胖子收拾好之后，门铃又响了。伊诺克奇怪，今天怎么这么多访客。
　　起来，去开门，站在门外的是阿萨和沧淳。“你们怎么来了？”伊诺克更加奇怪。
　　
　　“华利叫我来的。”阿萨供出幕后黑手是哪一个。
　　多事的胖子。不过也罢，双方都在场，他父亲还能隐瞒什么，对于父亲那未知的过往，就算是他也突然有了兴趣。
　　
　　让开路，让阿萨和沧淳进来，转过墙角之后，就是客厅，正坐着胖子华利和伊诺克的父亲两人。
　　伊诺克的父亲已经冷静下来，有了决定，正想着要怎么和自己儿子说，没想到会看到阿萨和沧淳出现在这里。被惊吓到，从柔软的沙发上跌坐在了地上的事情。那砰的一声，听到就让人觉得痛。
　　
　　“米歇尔.谢尔西里。”阿萨笑的轻柔优雅，吐出一个名字，对伊诺克和胖子华利来说很陌生的名字，但是阿萨的视线却看着狼狈坐在地上的男人，伊诺克的父亲，很明显叫的是伊诺克的父亲。可是伊诺克的父亲不叫这个名字啊。
　　
　　伊诺克的父亲，被阿萨叫做米歇尔的男子，满脸的胡子下露出了苦涩的笑容，他相信自己在拉泽的事情没人知道，因为他回来到这里是意外事故，对方能够知道自己的全名，应该是调查过了，只是一个晚上而已，对方就知道了自己的来历，那个国家依旧是这么可怕。
　　
　　米歇尔从地上站起来，颓废的样子不在，满脸的大胡子和布满褶皱的衣服，依然流露除了一种优雅，这是经过训练的优雅礼仪，微微的低头，谦逊却不卑微，尊敬却不敬畏，礼貌而又疏远，这是贵族的礼节，曾经的他也是学过的，“向您问好，尊贵的凯德莫纳殿下。”
　　
　

91、第九十一章 
 
　　殿下？！拉泽已经是民主时代，可是殿下的称谓是什么含义，伊诺克和胖子华利还是知道的。伊诺克只是疑惑着，这个时代还有人可以用这个称谓吗？胖子华利却比伊诺克想的更多，不是伊诺克不聪明，而是胖子华利的家世背景决定了他对世界的了解比伊诺克更多，更真实。
　　
　　胖子华利其实在很早以前就对阿萨的身份有所怀疑了。他的父亲是政府高官，他对世界的权贵家族了解一些，其中没有姓凯德莫纳的，当初的他也只是认为阿萨来自哪个大家族隐姓埋名，可是当阿萨拿出那么一笔可以动摇世界金融的资金时，他越发觉得阿萨的来历不凡，却一无所知，曾经用玩笑的语气问候过父亲，父亲说不存在拥有这种资金规模的家族。可是如果没有这样的家族，阿萨的资金是哪里来的？自那时其阿萨在他的心里就充满了疑点。
　　
　　他没问，甚至没有告诉他的父亲，他决定保守朋友的秘密，自己拿着高额的薪金，要有职业道德的。现在，好友伊诺克的父亲称呼阿萨为殿下，那么这位伯父对阿萨的身世应该有所了解，还有这位伯父的仪态和方才见到的锋芒，这位伯父也不是自己看到的那样，身上突然蒙上了一层迷雾，好友尽管一无所知，可是这层迷雾也牵连到了好友身上。
　　
　　自己应该离开的。涉及到隐私，胖子华利想到，可是他找不到合适的机会开口，因为阿萨和伊诺克父亲之间的交锋开始了。
　　
　　“礼仪课学得不错，法利恩同盟国的礼仪老师相当出色。”忽视米歇尔本身的努力，将功劳推到礼仪老师身上。
　　
　　法利恩同盟国？!这么莫名奇妙的和这个宇宙排得上号，离拉泽非常远的外星强国扯到了。伊诺克和胖子华利一头雾水。
　　
　　“怎么比得上缇雷帝国与生俱来的优雅。”米歇尔心平气和，赞美道。这不是讽刺，而是缇雷的优雅闻名星海，法利恩同盟国的礼仪课很大部分都以缇雷为参照，这在星海其他的国家也是一样，星海公认的缇雷优雅。
　　
　　缇雷？！这怎么连星海第一强国都说上了。在拉泽新开的星海文明课程上，伊诺克和胖子华利对于星海的国家或多或少了解了那么一些。
　　
　　阿萨随意找了位置坐下，沧淳站在身后。米歇尔站着，没有坐下，抬起了低垂的头，看着阿萨。
　　
　　“尊贵的凯德莫纳王殿下怎么会踏足大地，高贵的缇雷之民不是应该居住在星辰之上？”法利恩同盟国和缇雷帝国关系谈不上坏，但是也绝对称不上好，星海第一强国的缇雷，是很多强国眼中的钉子，非常碍眼。尽管过去了这么久，米歇尔还是忍不住在礼貌的言语当中暗含讽刺的语调。
　　不是伊诺克和胖子华利不够聪明，但是他们依旧没有听明白米歇尔话中的含义，因为他们无法想到，阿萨怎么会和缇雷这个星海第一强国有什么关系。
　　
　　“绝对不是为了你这只丧家之犬。”要比说话谁毒，阿萨不会示弱，而且非常的直接。
　　不客气的阿萨，点到了对方的痛楚。
　　
　　“我这只丧家之犬，让缇雷也蒙受了不小的损失吧。”米歇尔善意的提醒，他曾经的丰功伟绩，非常自得他自豪，可惜。
　　
　　“你的强袭舰计划。”不要以为阿萨那个时候没出生，他就不知道，这段让缇雷损失惨痛的历史，缇雷从不用美好的言语去修饰，也不会去掩盖，对于计划的策划者，也是由衷的赞誉，这就是缇雷的作风。米歇尔的强袭舰计划，就是进入舰队内部，对武力弱小的缇雷人进行直接的攻击。
　　
　　“值得称赞的计划，”秉持着缇雷风格，阿萨一样不吝啬赞美，“让缇雷吃了不小亏，可是你也太小看缇雷了吧。”阿萨玩味的笑着，“先不说过了二十多年，缇雷的个人武力指数会让很多人大吃一惊的。”从二十多年那一场灾难之后，缇雷人对于体术开始重视起来。如今的缇雷，研修生们都在修行核力，在个人武力上，可谓是勇冠星海也不过分。
　　
　　“你从法利恩同盟国叛逃没多久，那一套战术就没多大用处了。你真觉得缇雷会蠢到不去改。”看着米歇尔的眼神不无讽刺。
　　
　　“是啊，你们缇雷一直都如此，坚韧，强大，优雅，拥有太多地之民不再拥有的美德，让人嫉妒又羡慕的完美种族。”米歇尔苦涩的说道，因为想起了曾经的遭遇，曾经他也以为他的国家是那么的完美，可是他错了。
　　
　　“这是当然，你的事情，在缇雷是绝对不会发生。”阿萨非常得意。
　　
　　“你们到底在说什么？”终于伊诺克忍不住问道，缇雷，法利恩同盟国，你们缇雷，叛逃，强袭舰计划，他听到的到底是什么？伊诺克的心里惶惶的，有些不知所措，阿萨和父亲的对话，掀开了什么真实，而这些真实让他迷茫。
　　
　　“简单的来说，我们都不是拉泽的人。”阿萨很是轻易的掀开了谜底。
　　
　　不是拉泽的人？！请原谅伊诺克和胖子华利，真的不是他们智商上有问题，而是他们实在无法把外星人的身份和自己认识的三人挂上等号。
　　
　　“再次自我介绍一下吧，我是阿萨.凯德莫纳，缇雷帝国人。”至于身份，六王家的显赫，这些阿萨都没说，就这个简单的介绍，就要让胖子华利和伊诺克消化一阵子了，“沧淳.昂司列m，我的管家，一样是缇雷帝国的人。”再指了指沧淳，然后默默欣赏，伊诺克和胖子华利震惊到石化的反应。
　　
　　缇雷？！那个星海第一强国，阿萨和沧淳是那个国家的人。头昏目眩的感觉，他们怎么也想不到，他们会和那个强大的国家有如此近距离的接触。
　　
　　脑袋稍微清醒一点，回想起阿萨的种种表现，课本上说缇雷以美貌和优雅著称，接触星海才几年的他们，完全不明白以美貌和优雅著称是什么样的概念，在他们想来，每个民族都是有美有丑的，怎么可能都是具备美貌和优雅的。但是再看阿萨和沧淳的样貌，他们有些明白，以美貌和优雅著称的是什么含义了，如果缇雷人都长这样，都有这样优雅的气质，就算逊色了十分，他们非常认同美貌和优雅可以闻名星海的理由。
　　
　　再想，他们总算明白了，为什么上课的时候，理论课，特别是新开的星际文化课，阿萨会爆笑了。对阿萨来说，那些理论千疮百孔，落后可笑，难怪阿萨可以不费吹灰之力的写出让人惊艳的论文，他们任务的高端理论，对阿萨来说很可能就像是小学知识一样简单易懂。
　　
　　“你真的是….？”胖子华利颤着声音问道。他有着比伊诺克更深的政治观念，所以他更加明白，阿萨缇雷的人身份会为拉泽带来什么样的影响。这件事情实在是太大了，大到他必须向他的父亲报告的程度。
　　
　　“不止这么简单，”这个时候，伊诺克的父亲米歇尔插嘴了，“凯德莫纳这个姓氏，是和缇雷皇家并列的六王家之一的姓氏，这位可是得用殿下称呼的王子。”
　　
　　对缇雷的政治体系和格局，伊诺克和胖子华利当然是一无所知，可是和皇家并列，王子，这样的身份，再次让人一阵目眩，几乎站立不稳。
　　
　　“殿下和凯德莫纳王又是什么关系？”米歇尔问了一句。
　　“家父是现任的凯德莫纳王。”没什么值得隐瞒。
　　
　　“我很奇怪，为什么殿下会出现在地上世界，纯正的缇雷之民，很少踏足地面世界的。”直系王子，更加没有理由出现在落后的拉泽。而且这位的年纪，在缇雷是未成年吧，缇雷的幼芽，如果他没猜错，应该是研修生，而研修生怎么不在研修院。
　　
　　“与你何干。”阿萨可不卖米歇尔的帐，他没义务告诉米歇尔他的目的。
　　这一刻，原参谋的米歇尔察觉到了阿萨和他认知的一些缇雷人的不同，更加的随性，眉宇间的张扬和狂气，是缇雷人没有的耀眼灼热。
　　“伊诺克，你父亲也不一般，”见米歇
　　尔掀自己的底，阿萨也掀米歇尔的底子，“法利恩同盟国第一舰队参谋，成就了他上司军神的威名赫赫，最终叛逃法利恩的人物。”简单的介绍中，其中蕴含了多少的事迹，阿萨突然嗤笑一声，“说是叛逃，更正确的说是被追杀污蔑的，功高震主，杀人灭口，才是真的。”高人一等的谋略，得到的不是信赖，就是嫉妒。而米歇尔得到的是后者。
　　
　　米歇尔的目光一下子黯淡，那是他最伤痛的往事，被他效忠的国家抛弃背叛，被他信仰的背叛，被他所爱的背叛，那些伤，那些痛，那些愤怒，怎么也无法忘掉，借酒消愁，怎么也无法抚平。
　　
　　“告诉我，这一切到底是怎么回事？”自己父亲是法利恩同盟国的人，是外星人，那么自己呢？伊诺克忍不住质问，无法维持他的冰山样，有火山爆发的趋势，非常激动。
　　
　

92、第九十二章 
 
　　在阿萨和米歇尔交锋，伊诺克和胖子华利各种复杂昏眩状态中，都没有去注意沧淳的行为，当伊诺克激动喊出话的时候，沧淳已经端好了红茶递给阿萨。
　　
　　阿萨悠闲的啐了一口，果然还是沧淳泡的差最和他的胃口，姿态轻松的放下茶杯，“有些事情不该由我来告诉你，”对伊诺克说完，又对米歇尔说，“对你儿子你也不是没有感情，干巴巴的来这，你不会什么都不说吧。”阿萨再推一把，让米歇尔退无可退。
　　
　　“丧家之犬，我看够了，回去了。”阿萨带着沧淳告辞。
　　
　　“我也回去了。”胖子华利也立马告辞，尽管心里的好奇要溢满了，他还是坚持着体谅好友，不干涉好友的私事。
　　
　　房内留下两父子，阿萨、沧淳和胖子华利到了楼下。
　　“阿萨，”胖子华利叫住了阿萨，阿萨回头，“你真的是那个缇雷的人？”直到现在，他还是觉得很不可思议。
　　
　　“恩。”就这么一个音节却给表示出肯定的含义。
　　
　　胖子的嘴巴开合了两下，在心里突然觉得近在咫尺的阿萨，突然变得好远，原本可以和对方轻松相处，突然之间有了拘谨的感觉。“抱歉。”最终低头，冒出了一句抱歉，然后才是解释，“这件事情，我会告诉我父亲，你知道，你的身份太特殊了。”也让这个事情变成不是私事，而是政治上的事情。
　　
　　阿萨当然明白，他的身份对拉泽来说多特殊，多重大，他并没有怪罪胖子华利，只是提点一句，“这件事情，你最好不要大张旗鼓的宣布。”
　　
　　“为什么？”出于政治上的考虑，一个缇雷王子来到拉泽，这个宣传，会让很多外星文明对拉泽产生好奇，成为拉泽的特色，这里有什么吸引了缇雷王子。
　　
　　“缇雷在星海当中不是没有敌人的，而且，我没有带护卫舰，只带着沧淳来到这里。刺杀了一位缇雷王子，对缇雷的敌国来说，具备怎么的意义，不需要我说吧？”阿萨的话让胖子冷汗直流。还没完，他继续说让胖子害怕的话。
　　
　　“缇雷能够占据星海第一强国的地位，你不会认为缇雷是博爱善良的吧。”当然不会，在残酷的星海中，善良博爱只会惹来贪婪，要博爱善良，要有实力支撑，矛盾的是，有了实力支撑，博爱和善良又怎么会加在身上。
　　
　　“虽然很不想承认，可是很无奈的，我还算是缇雷的幼牙，”阿萨耸耸肩，他已经成年了，可是在缇雷的法律上，他还是未成年，无奈的现状。“而缇雷对幼牙的爱护同样闻名宇宙。如果我在这里出了什么事情，犯事的不说，拉泽也脱不了干系，帝国是不会停任何解释的。到时候的拉泽….”摊摊手，未尽之语，让胖子华利浮想联翩，打了个寒颤。
　　
　　“其他的事情，那里还有一个知情者，曾经作为帝国的敌人，对帝国他知道的一定不少，就看你们有没有本事从他嘴里知道了。”阿萨指指大楼，给胖子华利，或者说拉泽政府的人指了一条路，就带着沧淳离开了这里。
　　
　　而楼上的父子两相对而坐，久久不说话，还是米歇尔打破了沉默。
　　
　　“一晃都二十多年了，你也长这么大了。”米歇尔第一次对伊诺克说话充满了温情，有记忆以来，他们还是第一次如此心平气和的坐着，“我知道，在你的心里我就是一个混蛋，对你如此，对你的母亲也是如此。”说得不是妻子，而是你的母亲，从这里就可以看出米歇尔对伊诺克的母亲豪无感情。米歇尔苦涩的笑笑。
　　
　　“我想听的不是这个。”伊诺克低沉的说道，蕴含着怒气，他的母亲是他和父亲矛盾的激化，这个男人沉迷在酒国，从未去关心过自己的妻子，那个呵护他长大的女人，那个任劳任怨的柔弱坚强的女人。
　　
　　“你的母亲是个好女人，我真的很对不起她。不是不想爱她，而是我已经不会爱了，我的爱在二十多年前就已经死了，心里最多的感情是恨、是怨，心如死灰。”如果在那之前，他遇到她，他会爱护她，呵护她，保护她，可是偏偏在他心如死灰的时候，她才出现。他走不出心伤，她没能挽救他的心。“你的出生，不在我的期待当中，是你的母亲固执的生下你。”他都已经这样了，何苦在拖累人进来，终究是不如他所愿，娶妻生子。
　　
　　当初他想过，或许就这样安定下来，可是那个时候还不懂平凡宝贵的他，就这样抛开了这个念头，直到她死了，他才明白，借酒消愁，可是心却已经甘于平淡，这样也不坏。
　　
　　被自己的父亲点明不被期待的伊诺克，紧抿着唇，不让自己的泄露痛苦和悲哀。
　　米歇尔能够猜到伊诺克的内心感觉，却没有想过安抚，就像他说他的，他的爱已经死了，就算是自己的儿子，他能够给予的感情都很少很少。
　　
　　“我不是拉泽人，我出生在法利恩同盟国的平民家庭。”靠在沙发上，开始回忆。“从平民一直做到将军参谋，光耀门楣，意气风发，更因为发明的战术给缇雷制造了严重的损失，达到了人生最辉煌的时刻。”那些光辉记忆，回想起来，犹如梦，美丽的噩梦，“沉醉在上流的虚华当中。最终被政治的污泥拉入了地狱。”
　　
　　米歇尔的前半身辉煌，可以是一片平民奋斗激励史，在法利恩同盟国的时候也曾经拿来当做典型。平民出生，依靠自己的聪明才智，付出努力，当然官方说辞当中绝对缺少不了，政府民主的伟大之处，米歇尔一步步爬到了接近军部核心的地位。
　　
　　法利恩同盟国号称民主国家，可是拥有漫长历史的这个国家还是避免了世家大族的产生，平民们不会知道，政府的最核心权利，都是被这些大家族把持着，就算是有一两个平民进去了，也是绝对和这些世家大族有着千丝万缕的关系，联姻这是世家最常用的手段。很可笑，隐秘的世家大族，垄断了权利核心，还不如帝制的缇雷光明正大。
　　
　　当米歇尔的位置足够高的时候，他也知道了世家大族的存在，惊异震惊之后，又恢复平静，天真的相信，只要凭借自己的本领，他不需要畏惧那些世家大族，同盟是民主的国家，他没犯什么错，也不能拿他怎样。
　　
　　却是，米歇尔有才华，可是世家大族这样有才华的人多了去了，直到在战场上，作为参谋的他帮着世家嫡系出生的上司获得了不少的胜利之后，米歇尔终于被世家大族看上眼了，金钱，权利，美人，开始腐蚀了米歇尔，他爱慕到失去理智的女人也是那个时候出现的，美丽的、出生世家、高贵的她，是他心中的女神，为此可以付出一切。
　　
　　他得逞所愿的娶了最爱的女人，美好的生活，就算功勋被妻子的家人，他的上司，妻子的远房表哥拿去，也无所谓。在他的心里妻子才是最宝贵的财富，何况那不是外人，上司还说了，他的功勋家族记得的，他会得到该得到的。已经脑袋不清的他，就这样相信了这些话。让自己沦落到现在的，他自己一份，所以他也恨自己。
　　
　　他风光得意，在设计出强袭舰战术，重挫缇雷，看到了上司吹嘘着功绩，忍不住暗讽，那是自己的功劳，人是贪心的，看着上司被吹捧为军神，进入了军事核心，而自己依旧在门外，心里很不甘心。
　　
　　这份不甘心他很大意的没有隐藏，一只不听话的狗，世家大族不需要，才华，法利恩同盟这么大，人才会少吗？他也小看了他的上司，那位小心眼的上司在军事上没有什么成就，可是浸淫在权谋当中的手段比起他高明太多了。
　　
　　阴谋陷害之后，他背负了叛国罪，他最爱的女人也撕开了柔情的假面，原来这个女人从来没有爱过他，甚至早就和他的上司搅在了一起，她肚子里那个他期待的孩子，也不是自己的。打击，有多大，让他有了就这样死了的想法，可是他不甘心，逃，逃，逃….
　　
　　被国家通缉，冤不得诉，被世家大族把持的祖国容不下他，不明真相的国民唾弃他，他无辜的父母，当骄傲变成污点，在周围的冷嘲热讽和一些不堪的对待下，双双自尽，当他知道的时候，终于忍不住恨起了这个国家。
　　
　　不甘心之后的九死一生逃亡，幸运的再一次星海风暴之后，脱离了同盟的追捕，意外的发现了拉泽。在这里安定下来，被人介绍了伊诺克的母亲，不想连累人的他没有用过心，可是那个女人也不知道怎么就看上了自己，当她怀上伊诺克之后，他不得不结婚了，可是对她、对伊诺克，他根本不知道如何面对。沉迷于往事的他何其愚蠢，一直错到现在。
　　
　　这一讲讲了两个多小时，米歇尔终于讲完了他的过去。
　　
　　

93、第九十三章 
 
　　这对父子最终如何，那是他们自己的事情，伊诺克依旧不喜父亲，可是也不免同情，米歇尔则是开始尝试对儿子付出关爱，不过效果不怎么好罢了。但是不管这么说，这算是新的尝试，不是吗？
　　
　　又转到离开的胖子华利这边，当和阿萨、沧淳分开之后，胖子华利就心急火燎的去找他父亲去了。他这心急了，从未觉得原来找自家父亲也是这么麻烦的事情。
　　
　　前面说过，胖子华利的父亲是拉泽政治权利的核心成员之一，这种程度的人都很忙，忙着开会，忙着批阅文件，少有休息的时间，胖子的华利官风还算不错，懈怠工作的事情很少做。所以胖子知道在家里是找不到父亲的，到父亲的工作地点去，好吧，虽然彼此是父子，可是那个地方是什么地方？那是拉泽的大脑和心脏所在，就算有血缘关系，要想进入也要费点时间。
　　
　　这点时间不久，只是在急切的胖子看来，这段时间是数着秒过的。
　　
　　越是心急，很多事情越是不会按照你所想的发展，就像现在胖子要急着找他父亲，结果他父亲在开会，这样的国家开会不是随意能够打搅的，胖子又不敢张扬，只能闷着等。
　　
　　会议时间结束的早，胖子等了十几分钟，就这十几分钟，胖子烦躁的在他父亲的办公室走来走去，都快要将地毯给走烂了，说得好听是为胖子服务，其实也是在监视胖子不在要员办公室翻阅东西的工作人员，眼睛都快要被胖子个晃晕了，强烈怀疑，这是对付他的新招数。
　　
　　当胖子当高官的父亲终于出现在房间里的时候，胖子冲动的上前就要拥抱，“老爸。”如果不是这身高呼，胖子的高管父亲身后的警备人员差点当胖子是恐怖分子，准备就地擒拿。
　　
　　胖子是胖子，可是胖子的父亲不是胖子，胖子那个魁梧的身形扑过来，胖子的高官父亲可接不住，所以灵敏的闪身，胖子还没扑到人，就看到了自己老爸的反应，经常这样闹着，他老爸也熟练了，这个时候胖子也没有闲情逸致来和自己父亲撒娇打趣。
　　
　　“老爸，我也很重要的事情很你说，非常重要。”胖子的脸竟然因为这份严肃，而失去了天生的笑脸模式。胖子的高官父亲还是第一次看到自己儿子这么认真。
　　
　　大不了加班，他还是能够挤出点富裕时间，来听听儿子的大事。当官当他这一步，胖子的父亲也没打算放弃家庭，是个好丈夫，好父亲。
　　
　　胖子的高官父亲，让其他人出去，自己做到待客沙发上，去看到自己儿子，还嫌不够保密，竟然将门给反锁了，杜绝一切的干扰，还在屋子里四处检查。
　　
　　“你在干吗？”对儿子莫名奇妙的行为，胖子的高官父亲忍不住问道。
　　“我在检查这里有没有监视器和窃听器。”胖子回答的严肃认真，没有开玩笑的承认。
　　
　　“我这里每天都会检查三回以上，保证没有那些东西。”胖子的高官父亲有些无奈的回应。
　　“真的？”胖子看着自己父亲，明显的不信任态度。
　　“真的。”胖子的高官父亲点头。
　　
　　“你确定？“显然，胖子还没被说服，还是不信任。
　　“不说，你可以回去了，我还有很多工作。”胖子的高官父亲可不想在这个无聊的问题上耽搁时间。
　　
　　看到父亲不耐的态度，胖子坐到了最宽的沙发上，那个单人座位的，他坐上去有些不便于行动，胖子的高官父亲早就占据了单人沙发的位置，也不知道是因为习惯工作习惯，还是知道胖子身材问题。
　　
　　“老爸，我接下来要说的事情，你要做好心理准备，这是一件非常震撼、非常严重的事情，我保证自己的话觉无虚假。”明明心急的是胖子，结果一直没步入正题的也是胖子。
　　
　　“我知道了。”胖子的高官父亲倒是很有耐心，点头，表示收到明白。端正表情，表明他做好了准备。看着态度，绝对是敷衍迁就着胖子。
　　
　　“我的那个朋友，阿萨，老爸你知道的吧。”胖子华利总算将重点人物给拉出来了。
　　
　　胖子的高官老爸想了一下，就想起来了，那个曾经对拉泽的发展方向做了一个策划的人，他虽然没见过，但是人是知道的，又因为是自己儿子的朋友，也没有多此一举的进行调查。
　　“他不是拉泽人。”胖子的压低声音。
　　
　　能坐到现在位置的高官就是反应快。儿子这种慎重反应，不是拉泽人，那就是外星人，外星人又不是没有接触过，没什么大惊小怪的，好吧，他体谅儿子，不像自己接待过外星人，到过外星，儿子大惊小怪也没什么。又想起儿子说过的那个朋友，三年前就来了，还和儿子是同学，外星人对拉泽的教育学校也有兴趣，还有赛车也是他提议的，难怪会知道外星人会对赛车有兴趣，儿子的那个朋友不就是这样，还有对于外星法律的了解，他就说了，如果不是知情者，怎么会想到。
　　一个在拉泽居住了三年的外星人，对拉泽的有什么样的想法，都可以进行了解，看看有什么地方要改进，要发展的，借儿子的嘴可以去问问。
　　
　　看看，这就是当官的，就这么一会就翻过了这么多的想法。
　　
　　胖子在高官父亲心里快速翻转各种思维的时候，以庞大躯体不应有的轻手轻脚偷偷摸摸，靠近父亲的耳边，脸上肥肉簇拥成一条线的眼睛还睁开了一丝光亮，贼眉鼠眼的四小瞄瞄，然后凑到父亲耳边更加小声的说道，“他来自缇雷。”
　　
　　缇雷？！星海第一强国的缇雷？！胖子的高官父亲瞳孔收缩了一下，然后猛地攥住儿子的衣领，强横暴力的将是自己身躯两倍多的儿子拉过来，“你确定？”很想高声，可是还是克制的压低。
　　胖子连连点头，“到底是怎么回事，你给说清楚。”胖子的高官父亲，放开胖子的衣领，神色非常凝重的严肃问着儿子。
　　
　　“今天早上，…..”从早上出门倒垃圾，遇到了伊诺克的父亲，因为牵扯到阿萨，他将人给叫来，没想到见面的两人竟然会掀开一些有着核弹威力的真实。
　　
　　听完之后，胖子的高官父亲久久沉默，“缇雷帝国，法利恩同盟国。”沉重的语气中蕴含的是浓浓的失落，那是弱国面对强国无能为力的悲哀。
　　
　　他没有怀疑儿子说谎，坐了一会，站起来，“我马上召开紧急会议，你和我一起来。”
　　“老爸，这件事低调点。”胖子倒是不赞成父亲的想法。
　　
　　“为什么？”儿子不是笨蛋，胖子的高官父亲会因为儿子的建议而思考。
　　
　　胖子再将阿萨跟他说的话复述了一遍，听完之后，胖子的高官父亲不得不得承认对方说的对。
　　拉泽可没办法抵御来自外星文明的刺杀，更加无法承受来自缇雷帝国的怒火，一个在帝制国家可以和皇族并列的王族殿下在拉泽被伤害，他无法想象，当那个强大的帝国知道这个消息时，会是如何的震怒。不说缇雷了，伊诺克的父亲米歇尔是法利恩同盟国的逃犯，就算其中有什么冤屈，拉泽也没有办法声张正义，他们只能屈服法利恩的实力，不交的后果。
　　
　　脑海中浮现被密密麻麻的星舰包围的拉泽星球，在对方光耀的攻击下，拉泽化为尘埃。
　　浑身一抖，那个结局太可怕了。法利恩同盟国，缇雷帝国，实力上有差距，可是对拉泽来说，他们都一样，是具有可以摧毁拉泽实力的强大存在。
　　
　　胖子的高官父亲动用自己的权限，召开了核心会议，就算加上了胖子，整个会议室也只有五个人，没有任何的记录。一个拉泽身份最高的主席，一个总理，一个军部大佬元帅，加上发起者胖子的高官父亲，以及胖子，就是参与这次会议的人数。
　　
　　“出了什么事情，弄得这么慎重。”这样的会议保密等级是相当高，而且是不立文字的永远封挡的类型。
　　
　　“在拉泽，有一位来自缇雷帝国的殿下。”伊诺克父亲的逃犯身份，就暂时不提了。
　　
　　来自缇雷的殿下？！拉泽的主席、总理和元帅不认为胖子的高官父亲是在胡说，一定有所凭据。
　　“消息是怎么来的？”主席神色凝重的问道。
　　
　　“华利，你来说。”主席、总理和元帅是见过胖子的，胖子的父亲身份摆在那里，私下的往来会见也是有的，而且胖子那个身形实在是很难忘的。
　　
　　主席他们还在想胖子怎么出现这里，这才知道，胖子是这次事情的重要人物。
　　
　　胖子将今天的是在讲了一遍。不知道有没有钱赚啊，政府不给钱，就找老爸要。胖子的心里能够闪过这样的想法，神经可谓大条了。
　　
　　这一次，胖子也将阿萨之后跟他说的话复述一遍，听完之后，这间保密会议室的气氛凝重非常。
　　“你有证据吗？”总理在沉默之后，首先开口，他不认识那几个人，不排除他们合伙欺骗的可能性。
　　
　　

94、第九十四章
 
　　证据？胖子傻眼，还要证据。胖子扰扰头，灵光一闪，“阿萨很有钱，我有在帮他管钱。”爱钱的胖子，首先想到就是阿萨那庞大的财富。随即说出的金额，让主席他们差点跌坐在地上，那可是相当于拉泽一年税收的金额。胖子还在后面加了一句，这只是他能管的金额。那么不能管的呢？
　　
　　在这巨大的财富面前，主席们动容，对于阿萨的身份肯定到不是拉泽的人，他们几个是最清楚拉泽财务状况的，这样一笔财富在民间，在某个家族手里，他们不可能不知道。但是这种证据不够，他们需要更加强力的证据，不是确定阿萨来自缇雷与否，而是对方是否真的拥有让拉泽忌惮的恐怖。
　　
　　他们与星海的距离太过遥远，他们怎么能清楚确定阿萨的来历，只需要确定度地方的实力。谁叫拉泽实在是太弱小了，弱小到星海外稍微强力一点的国度就和那些超级大国一样，都对拉泽具备了威胁性，毁灭性的威胁力。
　　
　　其他的证据？胖子再次傻眼，他没怀疑过阿萨，可是这帮人和他不一样，“你们等一下，我问问。”问当事人有什么证据吧。然后习惯性要掏出通讯设备，才想起，设备在进来的时候就被没收了。
　　
　　“你是要打电话给那位殿下？”见到胖子华利的举动，总理问了一句。
　　
　　胖子点头。主席们这些年长者一阵古怪，暂时肯定对方的身份是那样的显赫尊贵，胖子华利这样的态度可是将对方当做普通人对待，身份的差距，态度却是平等的，如何不古怪。
　　
　　砰。胖子华利的头上挨了一记，攻击方是胖子的高官父亲。胖子天生的笑脸弄不出可怜的模样，只能用眯着的眼睛传达出自己的哀怨，无声的无辜询问，他做错了什么。
　　
　　对于胖子在此事上的迟钝，胖子的高官父亲叹气。这对父子的亲情互动，到时让会议室里凝重的气氛缓解了一分，元帅亲自出去，让人准备了安全路线，将通讯设备给了胖子。
　　
　　拉泽的通讯已经进入了可以视频的阶段，是否进行视频也看双方的意愿，胖子的这台机器没有经过调试，发出信号的同时视频连接也同时放给了对方。
　　
　　通讯那边的阿萨接到之后，直接接通，连视频也一样接通了，政府设备就是先进，一个清晰的投影出现在会议室中，出现在投影中的是一个黑发黑眼的俊美青年，五官精致比女孩还要秀美，偏偏眉宇间狂气纵横，让这人的五官没有半点媚意，耀眼犹如烈日骄阳，又让人灼伤的错觉。
　　
　　如此出彩的人从不曾听闻真的是怪事。而他们确实不曾听闻，因为这人根本不属于拉泽。
　　
　　“有事？”阿萨正在专注于新的操纵游戏，拉泽出产，对缇雷来说相当落后的游戏，不过和他上辈子的游戏很类似，他正在重温。眼神一抬，还看到了其他人，对于自己的没规矩的坐姿，和正在进行的事情，阿萨也没有因为羞耻和不好意思而停止，或者藏起来掩饰自己的行为。
　　
　　“很熟的面孔，拉泽的主席、总理还有元帅。”一边打游戏，一边说话，阿萨分心两用，还能两边不误。“这个又是谁？”头点了点胖子的高官父亲。
　　
　　“我老爸。”胖子华利答道。
　　“哦。”算是知道。
　　
　　“主人。”一个非常悦耳优雅的声音，一个人影出现了投影当中。这是比黑眼青年更加俊美的青年，完美无缺挑不出缺憾的五官，紫色的眼眸有着森森的魔魅感，脸上矜持优雅的微笑，更是让他的魅力危险了起来，偏偏又是姿态写意高华，一点都不显堕落。
　　
　　回想起关于缇雷，以美貌和优雅著称星海，看到这两个人的形象，他们不怀疑这个这个著称是被吹嘘出来的。
　　
　　“沧淳。”还在打游戏的阿萨。
　　“主人，作为凯德莫纳王家的殿下，你的言行举止请符合你的身份，帝国礼仪规范规定，……”沧淳开始准备开始背书。
　　
　　“我知道，我知道，帝国礼仪大全我也会背。”阿萨摆手，不想再听下去，“华利，你什么事情？”不理沧淳，将胖子当做挡箭牌。
　　“主人，对方是拉泽的官员，还是请注意一下。”沧淳咳了一声，示意主人，怎么说现在也算是政治接洽吧。“被凯德莫纳王知道了….”未尽话语真是玄妙非常啊。
　　
　　“所以说，政治真是麻烦的东西。”阿萨的软著一直都是明显，在沧淳提到凯德莫纳王之后，阿萨只有投降认输的份，将游戏一丢，坐好，表情没有特别造作，坐姿比起刚才是端正了点，可是还是有种漫不经心的随意味道，可是高贵尊华气息显露无疑。
　　
　　“现在可以说了，什么事？”被断了两次的问话，迎来第三次，这次胖子总算是可以说话了。霏。凡。。
　　“证据？”听完胖子的话之后，阿萨一挑眉，“你们信不信关我什么事情？”言下之意，就是不提供证据了。拉泽信就是信，不信就不信，他又没什么损失。
　　
　　“殿下，就不怕我们说缇雷帝国的凯德莫纳殿下在这里？”总理笑容满面，不敢在话里透出威胁，可也是一种警告。阿萨如果是冒充的有缇雷帝国回来处理，他会担心被识破。如果阿萨是真的，那么就要担心刺杀者，想要他们保守隐秘，就该袒露身份，证实身份。
　　
　　阿萨笑，“拉泽如果一位缇雷的殿下在拉泽，星际很多国家只会当做笑话，高高在上的缇雷帝国王子殿下怎么会降临一个低级文明。”重点说出低级文明四个字，让拉泽的主席们清醒一下，他们在星海中的地位，可不是被人平等看待的。
　　
　　“你们宣布吧，我无所谓，倒是你们就等着我的舰队和缇雷的护卫舰包围拉泽吧，我的安全权限可是相当高。父亲大人他们相比会相当愉快的听到你们宣布我在这里的消息，然后派遣舰队过来保护我吧。”父亲大人是如此，皇帝陛下和其他五王也是同样，他的兽牙舰队，也会很开心的开拔来领略一下拉泽的风光景色。
　　
　　主席们一起沉默，阿萨说的状态，他们也不乐于得见，和缇雷拉上关系不见得是好事，那个国家太过强势了。
　　
　　“阿萨，摆脱。”胖子倒是很会圆场，双手合十，可怜兮兮的恳求，“大不了，我一个月的工钱不要了，做帮工。”看看他，为了拉泽都可以不赚钱了，胖子在心里痛苦他的钱，同时佩服自己的牺牲，怎么也要从老爸这里寻求安慰，又开始算钱。
　　
　　“好吧，看在你做白功的份上，我就提供一个证据，还是那句话，你们爱信不信，和我无关。”爱钱如命的胖子都可以如此了，阿萨很大方的给胖子一个面子，也没有策划怎么让胖子多做点事情的邪恶想法。
　　
　　“我的星舰，龙牙就在拉泽的上空，你们说个地方，我解除隐形模式，让你们看看，或者你们要到我这里来看看，这里有不少东西都不属于拉泽。”阿萨将视屏偏了一点，让他们看看属于自己的空间，屏幕当中只看到景色，很漂亮的地方，但是其中的高技术含量，不是这一眼就能够看到的。“商量好了，通知我。”然后通讯一关，再次变成没规矩的坐姿，姿态依旧优雅，只是不符合礼仪教导，拿起操纵器，继续游戏。
　　
　　没多久，主席们商议了结果，开始调动设备，监控某个区域。没多久，阿萨的通讯再次接通，在沧淳的优雅注视下，阿萨乖乖的在通讯接通之前，放下游戏机，坐到位置上，稍微正式一点的摸样。听到胖子说的坐标，阿萨带上沧淳捧来的额饰，精美的额饰，是属于缇雷的优雅，造型简单却优美，阿萨一拉垂曳的尖角的坠饰，一边对他们说，“将你们的设备对准这个坐标，”报了一个坐标位置，会议室里的人立刻传达出去，摄像图片很快就出现在会议室，那里是空无一物的天空。“我会将龙牙到指定位置。”区区一个星球，龙牙的速度可以达到近乎瞬移的程度，他也能够用思感进行操纵。
　　
　　“解除隐形模式。”坠饰的尖角插、入一个设备，随着阿萨的话语落下，会议室的一个投影上的换面出现了空间晃动扭曲的画面，一艘星舰由虚幻的透明状成为了实体。漆黑的星舰竟然也可以如此优雅，狰狞竟然也可以和优雅融合，形成可怖的魅力，拉泽人从未想过星舰还可以这么造。
　　
　　“连接，启动，出发。”随着话落，龙牙在一个投影上消失，拉泽的监控设备根本无法捕捉，当他们再次看到龙牙的时候，是在另一个投影上，而这个投影是在制定位置的投影设备上。
　　“龙牙会下降到地面三米的位置，停留五分钟。”说完又关通讯，五分钟之后，随便拉泽的人对龙牙进行观察，五分钟后他就启动龙牙继续隐形消失。
　　
　　证据。以实力作为证据最让人接受，一艘可以快速在星球内部移动的星舰，就算不配备武器，对拉泽也是具备威胁性的。
　　


95、第九十五章
 
　　五分钟，指定坐标位置训练有素的拉泽人能够对龙牙干些什么呢？搭上几个架子，爬到悬浮的龙牙位置，然后各种观察，采取样品，可惜啊，巨大的科技技术差距，拉泽的人在五分钟内快速的使用了刮、切、钻、剪、炸、激光等各种手段，都没能刮下一点样本，只能看着龙牙在面前有实体变成虚幻体，消失，在随后的气流下，架子全翻，龙牙已经不见了。
　　
　　被拉泽工作人员包围的中央位置，已经空无一物，除了满地的东倒西歪的工具，没有东西可以证明刚才有东西停留在这里过。
　　
　　当报告送到会议室当中的主席那里时，阿萨的来历基本确定为一个一个来历非凡的外星人，缇雷的殿下可能性超过一半，能够拥有私人星舰，就算不是缇雷人也不是他们得罪的起的，而其他们拉泽有什么值得对方算计谋划的。
　　
　　怎么办？当然是以最高标准以礼相待。可是缇雷人有什么忌讳和习惯？原谅拉泽人的无知。
　　主席们将视线看向胖子，这个和那位殿下有过来往的人。
　　
　　面对四双注视自己的热情眼神，胖子的心惶惶的，怎么用这种眼神看自己？
　　“干嘛？”对着这些眼神，胖子小心肝怦怦挑，做出了退后防御的姿势。
　　
　　“咳。”主席可怜一下，“华利啊，”多亲切的语调，“你还知道多少那位殿下的事情？他有什么喜好啊？忌讳？”
　　
　　胖子是个聪明人，他立刻就明白了主席他们询问的原因，“阿萨说，要知道更多关于缇雷的事情，去问伊诺克的父亲。”胖子为了不让自己陷入这个漩涡，立马把自己个摘掉，贡献了另外一个人选。
　　
　　那个法利恩同盟国的叛徒。主席们眼睛一亮，那个人对于星海的情况可比他们拉泽这小地方的人清楚，而且对方是逃犯，背后没有什么依仗，比起那位殿下还是有弱点可以抓的。
　　
　　很快的政府就派人把还在和孩子联系感情的米歇尔父子带到的会议室。双方在进行了短暂的交兵和试探之后，拉泽方面承诺保守米歇尔的秘密，不让他在拉泽的消息外泄，得到了米歇尔的善意回应。一个国家要隐藏一个人，遥远的法利恩同盟国也是无法查到这里的。
　　
　　政府关心的是什么，当然是阿萨的身份事情，在听到阿萨要拉泽保密他的身份时，米歇尔赞同的点头，“幼芽如果出了事情，还是凯德莫纳王家的幼芽出事，那真的是大乱子，拉泽绝对担不起这个责任。
　　
　　幼芽？那是什么？其他人对于这个称呼很陌生。
　　
　　“缇雷是一个让人嫉妒的民族，所以在星海当中有思想偏激的人认为缇雷人是怪物。”这些隐秘，拉泽人是不会知道的，所以听得很认真。“缇雷人的遗传因子比任何都适应着宇宙，出生于星球上的人，对于无重力状态的飞行会出现不适应，但是缇雷人没有，在重力和无重力之间的变化，他们天生就可以调节，可以说缇雷人是最适合宇宙生活的种族。”
　　
　　刚刚进入星海文明的拉泽人，比任何都清楚，脱离星球之后在宇宙飞行的不适应性，坐宇航舰，在庞大的重力装置下进行宇宙飞行还好，可是小型的战斗飞行器，能够携载重力装置吗？没有特殊的体魄，重力的变化和不适应，让驾驶战斗飞行器的人员非常少，这是战斗力的虚弱。如果拉泽的人能够拥有缇雷那样的体制，那么就可以招募成片的驾驶员，可惜这是梦。
　　
　　“在缇雷人的文明好处于星球的时候，他们就以空之民自称，居住在苍穹之上，在步入星海之后，更是很少踏入星球地表，所以凯德莫纳的那位殿下会降临星球地表并且带了这么久，我知道之后很惊讶。”只要对于缇雷的特性了解的人，都知道缇雷对于星球表面有多不爱。
　　
　　我们也好奇，一个缇雷人到这里干嘛？拉泽人在心里说道。
　　
　　“重力的适应，这个特性随着技术的进步也被弥补了，缇雷人的让人嫉妒的不是这个。进入星海的老牌国家，在经过千年以上的进化之后，多拥有了两百年的寿命，”对于只拥有百年寿命的拉泽人来说，两百年真是够让人羡慕嫉妒的寿命，“缇雷却有三百年。”拉泽人深深嫉妒，明白缇雷遭到怨恨的原因，“而且他们在死亡的时候，都保持着年轻的摸样。”这就是永保青春了，对于已经步入老年的主席等人，更加嫉妒缇雷受到的造物主宠爱。
　　
　　“有失有得，缇雷人在子嗣上面比其他种族更加难得。”只是难得，可是少，缇雷人的人口基数，寿命长，又不限生育，缇雷人一旦怀孕，绝对不会有打掉孩子的想法，对缇雷人来说这是犯罪。所以一对缇雷夫妻基本上有三个孩子，而孩子之间的年龄间隔很大，最少的间隔都是五年，长子成年，后面的一个孩子才出生，在缇雷是很常见的。
　　
　　“所以缇雷人异常的珍惜孩子，”在这一点上，米歇尔很惭愧，因为他是失败的父亲，曾经想过打掉孩子，“整个缇雷人认为不满二十五岁未成年的幼芽们都是需要保护的，而且非常的极端。”
　　
　　“怎么个极端？”胖子华利好奇的举手发问。
　　
　　“如果是因为意外的死亡，缇雷人会默默的承受，可是如果是人为的阴谋设计伤害了幼芽，缇雷人会全民请战，摧毁一个星球，一个国度，在所不惜，在万年的历史上是发生过这样的事情的。”
　　
　　“只为了幼芽？”主席们不能理解，在他们看来国家利益比起幼芽们重要多了。
　　
　　“是的，哪怕只是一个。”米歇尔点头，“缇雷人的美貌，吸引着不少的罪恶，到了现在也会有拐卖缇雷人的事情，一旦被缇雷人知道了，就会得到缇雷的疯狂报复，哪怕就此灭国，缇雷人也在所不惜，这就是缇雷人的极端，在国家利益和尊严面前，缇雷人维护的是尊严，保护的不是国家，而是子民。以多数救少数值不值得，报复对国家有没有损失，对缇雷人来说从来不是思考的问题，他们只有一个想法，应该。”
　　
　　莫名的对缇雷的极端，拉泽人心里产生了异样的感受。
　　“伟大的国家。”主席不由低叹道。那是拉泽无法做的，不单是政府官员没办法，就连国民也会怀疑正确与否。
　　
　　米歇尔点点头，和缇雷帝国曾经是敌人，但是他不否认缇雷人极端的做法曾经让他产生过羡慕的情绪，生在缇雷，那是一件非常幸福的事情。
　　
　　“那位殿下应该就是幼芽，而且还是凯德莫纳王家的幼芽。”什么？
　　幼芽等于高危型不定时炸弹，已经在拉泽人的脑海里形成。
　　
　　“照例来说，那位殿下应该在研修院，怎么会来到这里？”米歇尔对于这一点也非常的疑惑。
　　“研修院是什么？”好奇宝宝的胖子没有关注其他的内容，听到陌生的词汇再次发问。
　　
　　在拉泽的领袖们思考着怎么应付不定时炸弹的时候，米歇尔回答胖子的问题，关于缇雷人在二十岁是一定进入研修院，编入军籍，全民皆兵的制度。
　　
　　真是一个非常可怕的国家。拉泽的主席们听到之后，不由的做出同样的评价。初此之外，还能用什么来评价。
　　
　　“一般的幼芽也就罢了，没想到来到拉泽的是凯德莫纳王家的幼芽，他出了事的话，整个缇雷都会暴动的。”见拉泽领袖们一头冷汗的样子 ，米歇尔在说的严重点，用来报复自己居于弱势的憋屈心态。
　　
　　“凯德莫纳究竟是什么？”一直听米歇尔提到凯德莫纳王家，但是凯德莫纳王家究竟是什么样的，他们一无所知，问出这话的是伊诺克。在伊诺克的心里，阿萨已经被划拨到了好友的身份。
　　“缇雷帝国是帝制国家，”这个听名字就知道了，“可是和皇权集中制度不一样，在缇雷还有六个和皇族并驾齐的六王家，缇雷的权利核心就是皇家和这六王家组成，在缇雷人的心中，皇家和六王家的身份没有高低之分，是一样的。”
　　
　　“这样不会造成政权混乱吗？”拉泽的总理不明白，帝制国家怎么会允许有家族和皇家一样，不怕造反吗？
　　
　　“缇雷人的思想和我们这些地之民是不一样的。”看到众人对地之民这个称呼的疑惑，米歇尔解释道，“缇雷人称呼他们之外的种族为地之民。”解释完之后，继续说道缇雷的权利家族们，“皇家和六王家分工明细，万年来缇雷的那几个位置都是属于皇家和六王家的。”
　　
　　“难道国民就不反对？”这对努力奋斗的普通人来说不是很不公平，不管再怎么努力都无法成为国家的主人。
　　
　　“反对？”米歇尔一声嗤笑，“缇雷人反对的是不是这七个家族的人坐上那个位置，只要在那几个位置上的人，名字后面没有皇家和六王的姓氏，缇雷人才会忧心忡忡，惶恐不安。皇家和六王家是缇雷的精神象征，是不可以倒下的。”比起法利恩同盟，将那些把持国家权力的家族隐藏，缇雷这种公开更加光明。
　　
　　“就没有例外的情况？”家族传承总会有参差不齐，怎么可能保证代代都是优秀的。
　　
　　“没有例外。”米歇尔的神色非常古怪，“缇雷的教育更注重家庭和性格，也不知道是不是这样，缇雷人的家族都有独特的家族风格，遗传因子也将他们的优良基因一直传承，在星海中，缇雷的遗传因子非常奥秘。”了解过缇雷历史的人，都会缇雷固执的遗传基因深有感触，到底是多么顽强的基因，可以将一个特性延绵万年之久。
　　
　　不是很了解的拉泽人对米歇尔话里的含义不是那么清楚。
　　
　　“波尔维克，缇雷的皇家，是缇雷帝国的统治者，司掌着统治，历代波尔维克成员都会进行激烈的皇位家族，当然，绝对没有地之民历史上的残害手足等事情，一切都靠实力说话，其他六王家的传承也是如此。而实力，就是军功，缇雷这个民族可没有他们外表那么和善温和，相当的好战吧。”最后的结论说的很迟疑。
　　
　　“司掌政治和民生的欧洛蒙王，是缇雷帝国的总理，文官之首，是皇家的最佳的辅导者，皇家和六王家圆滑的调和者。司掌财富和经济的安洛先王，是缇雷帝国的财政和商业部长，缇雷最富有的家族。”米歇尔不知道，安洛先王最富有的称号差点易主，幸亏阿萨花钱和他赚钱的速度差不多。听到安洛先王家的特性，胖子华利的眼睛闪亮，那是听到同类的反应。
　　
　　“司掌公正和刑律的斯伯纳克王，主管缇雷帝国的审判机构和执法队伍，这个家族的公正得到星海的公认，家族的成员在宇宙的联盟组织中都担任着职位。司掌科技和艺术的艾维茵王，是缇雷帝国科技的最高表现，只要有这个家族在，缇雷的科技就不会退步。司掌战争和开拓的巴多赫王，缇雷帝国的元帅必定是巴多赫家的，缇雷帝国全名皆兵，你们应该可以想象巴多赫王的权势。”
　　
　　“最后一个家族就是凯德莫纳王家，司掌的是教育和文化，被称为帝国的指导者，每代的皇帝和五王竞争者，除了军功实力上证明自己，还有得到当代凯德莫纳王的认可。缇雷人相信，只有凯德莫纳王认可的才会是让帝国走向正确之路的。这就是缇雷的凯德莫纳王家。而那位阿萨殿下，就是现任的凯德莫纳王的儿子，我离开法利恩的时候凯德莫纳王还没有儿子，时间上来看，阿萨殿下是凯德莫纳王的长子。”对拉泽人来说，米歇尔后面这一句，他们理解的就是阿萨是下任的凯德莫纳王。
　　
　　 

96、第九十六章 
 
　　总算是了解了凯德莫纳的姓氏是多么的显赫，阿萨的身份是多么的尊贵非凡，拉泽的领袖们首先要思考的就是怎么向这位尊贵的殿下表达拉泽的善意和保护尊贵殿下的安全。
　　
　　在关键重要的事情当中，政府的效率就体现出来了，在当天晚上，阿萨居住的酒店就开始了层层的警备，在不惊动阿萨的情况下，他楼下的五层楼的住客全部被清空，住进了专业的保护队伍，各项设备，酒店的工作人员也全部被替换。这些人不知道要保护的阿萨是什么样的来头身份，可是动用这种规格的保护待遇，就连拉泽的主席都没有，心中怎么想都疑惑，阿萨到底是什么人？只因为他们都知道保密条例，什么都不问。
　　
　　拉泽召开的仅有四位要员的秘密会议，其会议内容外界不得而知，但是这场会议的召开是知道的，而后续的一些动作，也瞒不过一些精明的人，米歇尔被聘问顾问，什么的顾问，办公地点这些都没有，很是神秘，而米歇尔的相关档案和照片已经全部秘密存档，保密级别相当高，这个精明之人只是留意了一下，倒是对阿萨做出的保护措施，很是让人侧目？
　　
　　到底是什么样的人，可以拥有连主席都不见得配置的保护措施，动用这样的力量去保护一个人，自然有人提出了看法，询问缘由，在拉泽主席、总理和元帅三方的共同协作之下，这件事情就这样定下，不容改变，理由以拉泽最高机密保密。
　　
　　作为拉泽地下黑暗势力的无冕之王，贝烈拉的情报力量相当的庞大，政府这边的动静自然也瞒不了他，不过他再有本事也不可能将拉泽的主席、总理还有元帅收入麾下，唯一能够收入麾下的胖子的父亲又真的是和他没有关系的，所以那场秘密会议的内容，贝烈拉也不知道。
　　
　　这世上就是有种人，可以将断续的情报整理结合起来，得出和事实非常先进的推断，贝烈拉就是这样的人。阴谋惯了的思维，让他一下子将昨天的秘密会议、伊诺克父亲的任命还有阿萨这边的保护措施联系在一起了。
　　
　　显然，伊诺克的父亲有什么特殊之处，翻阅伊诺克父亲的情报，一个酒鬼，除了技术高超之外，没有可疑之处，可是贝烈拉却发现，伊诺克父亲的情报在，在二十几年前的却存在着虚构的成分。而伊诺克的父亲的特殊之处是否就在这二十几年前，在这件事情这个人充当什么样的角色？阿萨之后受到的待遇是否又与他有关？缺少信息的贝烈拉，推断只能做到这一步。
　　
　　然后是阿萨这边，阿萨享受到的待遇，是用在拉泽主席身上都显过分的保护待遇，而拉泽领袖，主席、总理还有元帅这三个拉泽身份最高的是三个人，同时发布了这个保护命令，那么就是说阿萨有享受这种待遇的价值。
　　
　　拉泽如果有这样的需要如此慎重对待的势力存在，他绝对不可能一无所知，而能够让那三个领袖舍弃立场和彼此的对立，做出同样的决定，那么一定对拉泽具备一定威胁性的事态。对拉泽具有威胁性的是什么？对现在的拉泽来说只有一样，外星文明。
　　
　　结论，阿萨.凯德莫纳很有可能不是拉泽人，而是外星人，而且还是在外星身份特殊的人，否则那么多来到拉泽的外星人怎么会没有享受到这样的待遇。
　　根据这个结论反推，他一直查不到阿萨来历的原因也就找到了。阿萨是外星人的可能性达到九成。
　　
　　阿萨是在三年出现在拉泽的，为什么昨天才有保护的行为？也就说昨天的会议是关于阿萨身份的，那个米歇尔能够参与这次会议，就是说那个人也知道阿萨的身份，或者说，就是他透露出了阿萨的外星人身份，后来的顾问任命，是否是关于外星文明的资讯？那个米歇尔能够知道阿萨的身份，不是政府告诉，而是透露，这表示，他对外星文明的了解比拉泽这边更多。几年前才加入的拉泽不可能存在这样的人，唯一的可能性是，这个米歇尔同样是外星人。
　　
　　贝烈拉的眉头深深皱起，眼中的寒光不断，冰冷森寒，那是杀意，原来在他没有发现之前，那些外星怪物早就进入了拉泽。
　　
　　作为地下黑暗的王者，在拉泽这个地方横行霸道惯了的贝烈拉，当发现在自己的天空之上，原来还有那么多比自己更加强的存在，自尊心受到了严重的伤害，对于一切的外星文明，贝烈拉抱有一种仇恨的情绪。在知道阿萨是外星人之后，同样涌起了被阿萨欺骗的愤怒。
　　
　　不说贝烈拉，当第二天早晨的时候，阿萨的住所外迎来了访客，熟人，胖子华利和伊诺克。
　　
　　胖子华利和伊诺克住的很近，昨天晚上，对于阿萨突然变成外星人，而且来历显赫一事，两人倒是比那些政客轻松，他们毕竟还年轻，处于接受新事物相当快有非常好奇有冲劲的年纪，所以他们对拉泽意外的外星文明非常好奇。外面的世界究竟是怎样的？来自缇雷的阿萨，一定知道很多很多。
　　
　　胖子华利起的大早，然后拉上伊诺克作为伙伴一起来拜访阿萨，在门口的时候，两人还没有那么敏锐到发现那些特殊保卫人员的伪装，所以他们不知道，在他们进来的时候，他们的样子和资料就已经摆在了工作人员面前，当他们要找阿萨的信息出现是，更是对两人加强了关注的级别，确定了两人的身份和无害之后，才像以前的酒店人员一样，通知到阿萨这边，得到阿萨这边的同意之后，才放行。
　　
　　“阿萨，我们来找你了。”尽管知道了阿萨的身份，胖子还是可以如此轻松的和阿萨打招呼，缇雷离他太远了，远到昨天听到那么多关于阿萨的来历，还是觉得那远的像是故事，而不是自己身边的事情。“你在吃饭啊，我和伊诺克还没吃饭就来找你了。”胖子华利摸摸肚子，他就是打着能够蹭饭的注意才没吃饭的，沧淳的手艺真是太好了。
　　
　　“沧淳，给他们两个准备点吃的。”阿萨对沧淳吩咐了一句。
　　
　　“是，主人。”就算阿萨不说，沧淳也是会准备的，胖子华利这个吃货，很有可能从主人手上讹诈食物，他的主人又心软，总是会让胖子成功，沾染了其他人口水的食物，他怎么可能让主人继续食用，还是另外准备更好。
　　
　　“阿萨，你果然够意思。”胖子笑容满面的赞道。
　　“有什么事情吗？”阿萨没有遵守食不言的规矩。
　　
　　“缇雷究竟是一个怎么样的地方？”胖子非常兴奋的问道，相处了这么久，他知道阿萨是很直接的人，不用耍什么手段。“是不是很漂亮？有什么特色？自然风光？名胜古迹？”胖子的问题一个接着一个，却不是围绕着缇雷的政体，而是缇雷的自然景观而去的。
　　
　　“我这里有资料图片。”阿萨也不说，景色还是看图片比较直观，再怎么形容也不如亲眼看到的，何况缇雷的美丽还真不好用语言来诉说。
　　“在哪里？”胖子非常急切。
　　
　　“吃完之后，我带你们到楼上去看。”阿萨低头继续进餐，他还没吃完呢。
　　
　　“楼上？”胖子华利疑惑，和伊诺克一起往上面望了一眼，他和伊诺克是来过这里几次，他们以为就只有这经过改造的占据整层楼的大型套房是阿萨，现在听来，还不止这一层楼。
　　
　　“最上面的三层我都包下了。”阿萨说的平淡。“上面两层都是不属于拉泽的东西，所以，闲人免进。”言下之意，眼前两位访客以前属于闲人。
　　
　　“那我们可以上去？”胖子傻兮兮的问道，刚才阿萨不是说了带他们上楼的吗？
　　“你们现在回到我的来历，上面的东西也没有对你们隐瞒的意义了。”这就是答案。
　　
　　没多久，沧淳就将属于伊诺克和胖子华利的伙食弄好了，胖子华利吃得那个响动，伊诺克非常淡定的坐远一点，他是知道这家伙吃相的，阿萨早已进食完毕，被沧淳弄到离胖子远点的地方坐下。怎么可以让这个粗俗的家伙带坏尊贵非凡的主人。
　　
　　这边吃完，胖子华利非常勤快的帮着收拾餐具。
　　“不用了，华利先生。”沧淳阻止了胖子华利的勤快，这些东西都必要收拾，被这两人用过的东西，他不可能再洗干净过后又给主人用，凡是沾染了其他人气息的东西，他是觉得不会给主人使用的。
　　
　　现在两人都知道了他们的来历，沧淳也并要隐瞒，伸手利落的将桌上的东西一包，弄到这一层唯一拥有外星设备的厨房，将这包东西丢进一个设备里，自动分解，扫除完成，非常的干净利落。
　　“缇雷都是这么收拾的？”胖子华利好奇的尾随了沧淳全程，行云流水的利落让胖子呆呆的。
　　
　　

97、第九十七章 
 
　　解决完早餐之后，阿萨带着伊诺克和胖子华利上了楼，到二楼上，布置明显比一楼更加精美，只是也没看出有什么异样来，直到阿萨打开了二楼的一个房间，那悬空在天花板上的真实感十足的星河，非常的震撼人心。
　　
　　“你们随便坐。”房间布置的很舒适，柔软的地毯，很多的抱枕垫子，让人躺着坐着都觉得舒服。
　　
　　伊诺克和胖子华利随便找了个地方坐下，沧淳为三人准备了饮料和小点，作为一个合格的管家，他不会失礼的区别对待，要彰显出主人的教养和尊贵。
　　
　　只见阿萨的手指在虚空中连点几下，泛着绿色的光点出现，那是一个屏幕，阿萨的手指连敲，一个椭圆形的设备从上空的星海中落下，仿若星子的降落，椭圆形的东西张开，立刻形成了一个巨大的荧幕，阿萨找了个位置坐好，那个浮着绿光的屏幕跟着阿萨一起移动。
　　
　　“这些是缇雷很有名的地方。”巨大荧幕上闪过动感十足的图片，大气磅礴的画面透出屏幕，形成了虚拟图像，如果不是伸手就是虚无一片，简直就是在真实的景色面前。
　　
　　奇异的风景：红色的奇异山石，弯月的背景，红色的河流，鲜丽魔幻的美景；飘飞的花朵，荧光点点，浅浅的溪流，清丽绝伦的魅惑美景；一眼的葱翠欲滴，树木纵横，清新的空气犹如实质，点点阳光渗透，轻灵透彻的虚幻朦胧美景；还有很多很多，壮美的，凄艳的，灵动的，各种的美丽呈现在面前，有些甚至不知道该去如何形容的特色。
　　
　　“真漂亮。”伊诺克这个冰山也不由发出了喟叹。
　　
　　“这些地方你都去过？”胖子华利非常兴奋的对阿萨问道，拉泽的好地方人太多了，随着人类的发展，稍微景色美丽点的地方都会被人给大势宣传，随着人类的开发越发少了灵气，美丽的地方不是没有，可是和缇雷那个审美观其高的民族挑选出来的景色相比，拉泽的精致是在是逊色的太多了。
　　
　　“没有。”胖子还真是哪壶不开提哪壶，阿萨非常郁闷的语气。
　　“你怎么会没有去过？”胖子华利觉得相当的疑惑。
　　
　　“我离开缇雷帝都范围的次数就只有三回，一会是五岁的时候，和父亲一起巡视领地，一回是十六岁的时候到诺法姆星担任领主，一回就是在这次。”知道是一回事，他想要到那些地方去，也会是在很久之后了，回到缇雷之后，他就要正式步入实习阶段，进入战场，悠哉的旅游是不行了。
　　
　　“怎么会这么少？”这出门的次数真是少。
　　“在缇雷，没满六岁的连幼芽都不是，而是没发芽的婴儿，五岁带我出门那一次，遇到刺杀，父亲就再也不放我出门了，十六岁那一次都是我以条件换来的，这一次也是如此。”可想而知，他被管的有多严。
　　
　　对于阿萨的历史他们不了解，也没有去追问。反正以后阿萨还是可以去看的。倒是对阿萨没有出门旅游过这件事情，表示一下同情，他们两个有了节假日也会出去旅游的。不过他们很快就发现了阿萨话语中说起过的刺杀，不由吃惊，胖子华利更是明白了，阿萨为什么要提起低调，原来他就曾经经历过一次。
　　
　　两人不是没有担忧，不过事情都过去了，而其阿萨现在还是好好的，两人不由避开这个话题。
　　“缇雷的帝都是什么样的？”这不是胖子华利在探寻底细，他只是很单纯的问道。
　　
　　阿萨在屏幕上敲了记下，虚拟的画面变成了宇宙背景，一颗蓝色的星球包围在星屑当中，美丽剔透的蔚蓝，漂浮着白色的大气云层，飘渺如烟，瑰丽壮美，那是生命的美丽。
　　“缇雷的帝都就在这里？”胖子低低的说道。
　　
　　“这里是帝都星域。”胖子的说法并不正确，阿萨纠正道。
　　“帝都星域？”不解的眼神和问句。
　　
　　“缇雷的帝都不是拉泽这样的一个首府，而是一片星域。”够清楚和明白了吧。
　　“一片星域？”胖子惊呼，伊诺克震惊中。
　　
　　过了一会，稍微平复一下的心情的胖子继续问道，“阿萨你住在这里？”指了指那颗巨大的蓝色星球。
　　
　　“不，缇雷人以空之民自称，一般来说，不会居住在星球地表。”阿萨给了胖子一个和想象中不同的答案。
　　
　　“那么这颗星球是？”阿萨的言下之意就是说那颗蓝色的生命星球上没有缇雷人居住，那么那颗星球又是什么？这点反应，胖子还是有的。
　　
　　“那里啊，帝都公园，狩猎场，国宾馆，也有一少部分缇雷人居住，不过大多数地之民出生。”当年缇雷人在这里定都，也是看中这个星球的原因，这里是缇雷的新母星，不是用来居住，更多用来充当公园，让对地表有兴趣的缇雷的人观光。还有不少外来宾客，他们不少是不适应缇雷的宇宙生活，生活在地表才会觉得安心的地之民访客们，就到这里来居住。
　　
　　画面变为蓝色星球的内部，环绕着的星屑在蓝色的天空飘浮，大海蔚蓝，树木苍翠，山峦起伏，这里是一处并不逊色于前面那些美景的地方。
　　
　　帝都公园？！这还真是大手笔，伊诺克和胖子华利开始意识到了缇雷的某些思想和拉泽人的差距。
　　
　　“那你住在哪里？”一个星球都没有居住点，那个帝都的人都到哪里去了。
　　“那里。”阿萨指了指星屑的位置，天空之上。
　　
　　“不懂。”胖子摇头，他不明白。
　　“缇雷人不爱在地表世界居住，自然是在天空之上，这些星屑都是人造卫星。”大部分人缇雷人就居住在这里。
　　
　　“凯德莫纳王家在这里。”阿萨在荧幕上点了一下闪耀的最光亮的几点中的一个。然后画面跳出蓝色星球，又到了宇宙背景，伊诺克和胖子华利总算是在近距离看清了那些星屑上的闪光，不是自然星屑的无光，那是人造的灯火。
　　
　　现在矗在他们面前就是一颗椭圆形的人造卫星，晃动着一层能量罩，隐约能够看到建筑。
　　“在哪个位置？”地图的比例太大了，看不到具体的位置，胖子华利表示他没找到阿萨指明的位置。
　　
　　“就是这个。”阿萨很平常的说道，作为上一辈子也是挤在一个星球居住的阿萨倒是明白胖子这样的疑惑，解释道，“这整个人造卫星都是凯德莫纳王家的官邸。”很大，所以可以住很多人，这里可不单居住着本家，还有一些分家也在这里居住，还有星舰的星港、修理工厂、护卫队的休息点，这里都有。就算如此，这个人造卫星上的居民依然显得稀少，面积实在是太大了。
　　
　　“一个人造卫星？！”胖子华利瞠目结舌，拿一个人造卫星当做官邸，他有些头晕了。
　　
　　“这没什么奇怪的。”阿萨觉得胖子太大惊小怪了，“皇宫，其他的五个王家的官邸都是一个人造卫星，有不少富豪买下人造卫星当做宅邸，在缇雷很常见。”价格的昂贵是因为人造卫星也是有规划的，要预定轨迹分布，和大小，这些都需要相关部分的许可。“这些星屑大多都是人造卫星，相当于拉泽的街道分布一样。”只不过是那个街道的计算单位和拉泽的街道计算差太多了。
　　
　　“缇雷的购物街和图书馆不是每个人造卫星上都有？”消化了一下之后，胖子的思维就跳到了商业上面去，该说不愧是爱钱如命吗。
　　
　　“单个卫星上的都是小型的，大型也是以人造卫星为单位的。”阿萨解释道。
　　
　　“这样交通不是不方便吗？”伊诺克提出疑问，从一个卫星到另外一个卫星，这个航程不是太远了吗。不要看从这里看，卫星之间的距离很近，伊诺克也有常识，知道宇宙当中的距离可是比看到的远得多。
　　
　　“不会，缇雷每家人都有私人的小型航行船，来往卫星之间方便，缇雷人是天生属于星海的种族，在星舰驾驶上的热爱是随着遗传因子传承下来的，没有一个缇雷人不爱驾驶星舰的。”这也就造成了小型飞行船的普及，“没有飞行船也没关系，向拉泽的公交系统缇雷也有，到最远的卫星距离，最多也就半个小时。”
　　
　　阿萨的解释无疑是让伊诺克和胖子华利明白，用拉泽的技术去衡量缇雷是多么的错误。在人家小星舰都普及到各家各户的时候，拉泽的一艘飞行船昂贵到大型集团企业和国家才有资本购买。人家的道路与交通划分在星海，拉泽还停留在地表。这是差距，比书本上的文字，这些平常的生活中的差距更让人绝望。
　　
　　“在拉泽的那艘星舰是你的？”伊诺克的意思是，不是父母的，而是归你的。
　　
　　“当然是我的。”阿萨骄傲的说道，“他可是我和沧淳花了时间造出来的。”而且采用的技术都是缇雷最先进的，他的龙牙可是他的骄傲
　　
　　“你们造出来的？”难道不是买的。
　　
　　

98、第九十八章
 
　　阿萨又向胖子华利和伊诺克讲述了缇雷的传统，在缇雷，只要是有这个条件的家庭，都会在孩子六岁生日的时候给孩子一笔钱，这笔钱，不是零花钱，是设计制造属于孩子自己飞行舰的专项资金，如果在成年的时候还没设计好制造出来，之后的费用，家长就不会在承担了，那是靠自己孩子们自己去努力赚取的了。
　　
　　在漫长的传统中，也形成了帮助缇雷孩子们设计飞行舰的机构，指引着孩子们一步步完成自己的设计。阿萨这样的贵族是不知道，平民家庭当中，虽然没有富裕到给自己孩子设计星舰的钱，却也鼓励孩子们设计出自己的飞行见，鼓动孩子们未来制造出自己的星舰，这并不是没有机会的，在缇雷进入了军队之后，只要你立下了足够的功勋，拥有一艘属于自己的星舰是完成有可能的。
　　
　　伊诺克和胖子华利再次品尝到差距的苦涩和复杂。；拉泽六岁的小孩才开始进行启蒙，而缇雷的小孩就已经开始进行高深的星舰设计，先不说孩子是否能够定性学习的事情，光是这个设想，就让拉泽的人望尘莫及。
　　
　　“缇雷人的遗传因子中对驾驶星舰飞行宇宙的狂热累代遗传，拥有一艘自己的星舰，是缇雷人的梦想，这艘在六岁开始设计，出自自己之手的星舰被称为本命舰，没有本命舰是缇雷一生中最大的遗憾。”也是狂热的遗传因子遗传，固执的因子让缇雷人没有出现一个不热爱星舰的异类，他这个半个正宗缇雷人，也不知道是不是被身躯的遗传因子给影响了。
　　
　　虚拟幻影继续变化影响，美轮美奂的景色，胖子华利和伊诺克有些心不在焉了，或许是被打击了。他们在拉泽自认还算优秀，可是比起缇雷六岁就开始设计星舰的孩子，他们差的太多了。不多久，他们就告辞了。
　　
　　日子还是平静的过下去。
　　
　　起码对阿萨和沧淳来说是如此，只是楼下和酒楼里的那些保护人员的视线，对他们来说太烦了，只是两人决定无视，所以没有闹出什么事情来。
　　
　　对伊诺克来说，除了自己父亲是外星人，自己身上有外星人血统之外，阿萨和沧淳这些事情发生之外，一切照旧，他没有回到父亲身边，依旧住在外面，靠着自己的能力活着。
　　
　　胖子华利依旧努力赚钱，阿萨是外星人的身份给他的生活带来了一点点的变化，比如说他的父亲总是想从他这里打听阿萨的消息，爱钱如命的他自然不会放过这个机会，伸手，要情报，可以，给钱。让他那个高官父亲和想打胖子一顿，希望将胖子打回小时候，好好重新教育一番，他儿子怎么变成这幅模样的。
　　
　　这边出卖阿萨的情报，胖子华利也没有瞒着阿萨，他绝对这种做法才正确，然后，阿萨说，“你和安洛先王家的人一定合得来。”然后给胖子讲述了安洛先家的光荣传统。为了赚取生活费，出卖各种情报，也是因为有过类似的经验，他才能在第一眼看到胖子的时候，看出胖子的行为目的。
　　
　　胖子听得非常感动，原来辽阔的宇宙星海当中，他还是有同类的。
　　
　　对觉得生活平静的人来说，一天是一天的过着，没有什么风浪，可是这世上也有那么一部人，不觉得日子很平静，好比霍拉伯这位警察局的特约的侦探小说家顾问，已经他的兄长还有警察局的同事们。
　　
　　阿萨身份暴露的关键事情，就是那次牵扯到他和伊诺克他们的命案，如果没有那次命案，阿萨不会出现在警察局，伊诺克不会出现警察局，伊诺克的父亲不会被通知到警察局，那么知道凯德莫纳这个姓氏含义的米歇尔就遇不到阿萨，遇不到阿萨就不会有接下来的事情，或许当阿萨无声无息的离开拉泽之后，和父亲不睦的伊诺克都不会告诉父亲，他曾经认识一个人，名字叫做阿萨，姓氏是那个凯德莫纳。
　　
　　可惜没有如果，一切就那么巧合的发生了，也许可以说是命运，而这份命运作用在阿萨身上的就是阿萨的身份曝光，作用在霍拉伯身上的就是他从拿起命案的调查当中掀出了一个惊天动地的阴谋，就是这个阴谋拉着拉泽滚入了毁灭的深渊，让整个星海动荡，最终演变成了一次星海的混战，前所未有的庞大。拉泽这个星球，也永远的记录在了星海的历史上，尽管拉泽被记录在历史当中的时候，已经化为宇宙尘埃，不复存在。
　　
　　其实在那起命案发生之时，霍拉伯就锁定了一个关键人物，阿萨和伊诺克还有胖子华利会被他找出审查，除了死者在日记上写得仇恨之外，也是因为他们三个和关键人物之间的牵连，那个关键人物正是三人学校的老师，贝烈拉，在调查中，霍拉伯发现了三人都和霍拉伯有来往。
　　
　　贝烈拉这位黑暗世界的无冕之王，和霍拉伯之间是早就有过交道了，在霍拉伯兄长遇到过的不少案子里都有着这位贝烈拉的影子，只可惜，对方手段高妙，实力大到可以收买贿赂，不需自己亲自动手的策划，实在是没办法将人逮到绳之以法，如今一直逍遥在外，大概是自己过得太过悠闲了，贝烈拉还真是和这两兄弟玩过，将才华浪费在了一些小谋杀案上，故意让这两兄弟知道他是幕后黑手，却怎么也抓不住他的把柄，让两兄弟恨得跳脚，却无可奈何。
　　
　　要监视贝烈拉，可以啊，只要你可以出示证据，说明为什么要监视他。可是偏偏做不到，明知道贝烈拉暗地里的身份，可是人家明面上的身份太过光鲜了，要怎么弄到证据，也有比警察权限更高的部门监视过贝烈拉，其过程如何没人知道，但是结果是这些监视贝烈拉的部门再也没有下过第二次这样的命令。
　　
　　在得知死者是贝烈拉所在学校的人之后，霍拉伯就已经圈定了贝烈拉这个关键人物。在审讯调查结束之后，他翻看了一下记录，伊诺克和胖子华利那边是特地询问过他们和贝烈拉的来往情况的，从谈话中不难发现，这两个青年也该是察觉到了贝烈拉的危险性，只有老师和嘘声的关系，私下没有往来，他们当中倒是不经意的提到，阿萨和贝烈拉私下有着往来。
　　
　　他私下去做过了解，果然，阿萨那样一个醒目的人，行踪一点都没办法隐匿，而且见过他的人都印象深刻，在贝烈拉的两个场子里，阿萨出现和贝烈拉一起的事情有过几起。
　　
　　他不认为阿萨是凶手，虽然只见过一面，可是霍拉伯有直觉，那个俊美的青年，绝对不是贝烈拉可以利用到的人，而且他们真要杀人，怎么会用那么简单的手法，越是高傲的人，越爱炫耀智慧。这一点霍拉伯倒是料错了，阿萨可是喜欢直接一点的方式杀人的。
　　
　　只是他这边才调查了阿萨，那边就收到了警告，而且是层面相当高部门的警告，他疑惑了一下阿萨的身份，私下探查了一番，发现了阿萨居住酒店的保护措施，可惜他没有时间去深入调查，案件有了新的进展，他投入到了案件当中，这一次有迹象表明，他或许可以抓到贝烈拉这个疯子了。
　　
　　可是他万万想不到，在辛苦艰辛的抽丝剥茧之后，竟然会是如此惊人的真相，看着就在面前依然笑得温和尔雅的贝烈拉，霍拉伯的眼中充满了恐惧，这家伙是疯子，真的是疯子，他怎么能这样做？怎么敢这样做？
　　
　　“知道这个是什么吗？”看着出现在面前的霍拉伯兄弟俩，贝烈拉笑得开怀，他是故意的，布下了层层的圈套，却又留下线索，就是等着他们找到他，他做的事情，如果默默无闻多无趣，还是让人知道更好。
　　
　　“不。”霍拉伯看着贝烈拉手上摇晃的东西，反应极快的吼道，然后对着其他人说，“把那个东西抢过来。”知道了霍拉伯的计划，他很快就能反映出霍拉伯手上的东西，很可能是那个恐怖的开关。
　　
　　“迟了。”警察反应再快，也比不上贝烈拉手上的动作，手指一按，开关就开启了。
　　
　　在肉眼无法穿透的地下，拉泽星球的底层深处，某个东西得到了来自贝烈拉这里的指令，连计时都没有的爆了，坚硬的大地地层碎裂了一块，供养着星球的动脉随着这一块的震动起了动荡。
　　
　　（无措：先说清楚，这是无措编造的，为了剧情，不要来挑刺哦。）动荡从地层蔓延到了地表，地面世界的人类文明跟着晃动了。拉泽的浩劫开始了。（无措：现在才发现为啥无措又写到末日了。难道是2012的影响。）
　　
　　阿萨住在酒楼的最顶楼，这场波动在高楼上的感觉是很深刻的，一时不防的阿萨没站稳，是身后的沧淳充当了肉垫，将阿萨给护住了。
　　
　　

99、第九十九章
 
　　“地震？”大的波动平息，但是还是能够感觉到微微的起伏，在沧淳的扶持下，阿萨站稳，走到落地窗，看着外面的风景，拉泽的建筑还是过关的，在方才的晃动当中，没有房屋倒塌造成更大的灾害和混乱，只是路面上还能看到不少人的正在跑出建筑物。
　　
　　比起慌乱的拉泽人，阿萨淡定多了，神色之间并无仓惶，淡漠的看着外面的拉泽人狼狈的样子。沧淳在他身后专注的看着他。
　　
　　这两边的两人是淡定了，霍拉伯那边就是疯了，这件事情他们怎么还敢耽搁，也顾得不得贝烈拉了，他们得将这件事情报告给政府，让政府尽快想办法。
　　
　　霍拉伯向自己熟悉的官员致电，官员简直以为霍拉伯是在向他说笑话，可是霍拉伯那慌张的语气不像是假的，还有这不断的震动，都让这位官员相信了五分，另外一边，霍拉伯的哥哥也向自己的上司局长反应，如果不是了解对方稳重的性格，这位局长和那位官员一样，会以为是在开玩笑，霍拉伯这边的官员没搞定，那位局长倒是被搞定了，紧急向上面反应。
　　
　　经过了反复程序的二十分钟之后，这则消息终于上当天听。上达天听的作用立刻就体现出来了，各方面的资源都被动员起来，一切都为了证实这个消息。
　　
　　因为时间的原因，拉泽首府的办公楼里，各级重要官员都还在，没多久就聚集在了会议室，看着召开会议的大佬，脸色那个难看，就知道出事了。没有喧哗快速在坐好，没有开口说话，就怕触到了眉头。
　　
　　“你们把刚才的话再讲一片。”拉泽主席不是对在场的与会人员说的，而是会议室的荧幕墙上的人，在他们要确认消息的时候，这个负责拉泽星球环境地质部门的部长就告诉了他们一个惊人的消息，他们已经无需再去做其他的确认了，因为这位部长已经告诉了他们答案，一个糟糕到了极点的答案。
　　
　　“是的，拉泽的地质层….”这位部长习惯性的用作学术报告的方式来回报情况，也为了照顾不是很懂地质学的人。
　　
　　“不要废话，直接说结论。”拉泽元帅脾气不好的甩了一句，这个时候还是废话的时候，争分夺秒都不够。
　　
　　“是。”这位部长也意识到了自己错误，这个时候可不是做报告的时候，想到那个结果，不免脸色沉痛哀伤，甚至透着绝望，这么点时间还能做什么，“拉泽的地层核心被破坏，还有不到一个小时，拉泽，”太过残酷了，“拉泽的地表将会被摧毁。”
　　
　　这.这.这是什么意思？！一时之间，众位拉泽的官员们反应变慢了。又过片刻，会议室里喧哗不断，他们怎么相信自己听到的消息。
　　
　　“够了！”拉泽的主席一拍桌子大喝道，“只有这么一点时间了，你们还吵什么，我们现在要的是办法，有什么办法解决这个危机。”
　　
　　鸦雀无声的苦涩，他们不是专家啊，面对拉泽的毁灭，他们能够做到什么，他们一样逃不过死路。
　　
　　“我们立刻升空如何？”终于有人想到，竟然是地面世界毁灭，那么逃到天空就行了。
　　
　　那位地质部长说话了，人家是有高文凭的，专业分析一点都才不差，“不行的，地层破坏会爆发火山，海啸，飓风，天空的气流会受到影响，是飞不上去的，除非能够在这之前，飞到外太空。”
　　
　　飞到外太空，这不是办法吗。诸位官员眼睛一亮，他们还是有获救的可能，人性的卑劣，让他们只想到自己。
　　
　　看到这些官员的眼神，温雅的总理也气的拍桌子了，“外太空，我们有这么多飞船转移拉泽的人民吗？”拉泽是保不住了，作为拉泽的总理，他又怎么能够看着拉泽的人民灭亡，一线生机，在飞船的数量面前，只能保住少数，他没有那么冷酷到可以无动于衷的下达舍弃的命令。
　　
　　不少官员惭愧的低下头，他们还有良知，对只想到自己的行为羞愧，是啊，拉泽的人民怎么办。也有官员不以为意，他们是拉泽的精英，只要他们还活着，拉泽就可以延续，至于拉泽的人民，牺牲是难免的。也有官员稍微有点良心，没想到百姓，想到了自己的家人。
　　
　　“现在能走多少走多少。”没有良心的官员建议到，迎来了不少人的应和。他们自信是能走的。
　　“你们就呆在这里，谁也别想走。”拉泽元帅哪里会不知道这伙人想着什么，冷笑着说道，想走，想的没，他现在还是有权限对军队下令，将他们拦住的，大不了同归于尽，现在，他怕什么。想要陷害他，要他们活着，他活着才行。
　　
　　元帅的话震到了那些想走的没有良知的官员，“你这是草菅人命。”这话都被这伙人说出来，真是听着都讽刺。
　　“够了。”主席又一次拍了桌子，这都什么时候了。
　　
　　“主席，我们还有办法。”在主席这一吼的鸦雀无声当中，胖子的高官父亲突然说话了。他的话透露出的信息，引来了众人的侧目，“我们还有那位殿下。”胖子的高官父亲提醒道。
　　
　　没错，还有那位殿下。主席、总理还有元帅眼睛一亮，来自比拉泽科技技术更加先进的缇雷，那位殿下说不定有什么办法，抓紧时间，立刻联络，不去管其他官员对那位殿下这个称呼的种种好奇。
　　
　　立刻的，阿萨楼下的那伙保卫人员就收到了最上面的命令，让他们立刻和阿萨取得联系，也没忘记态度一定要恭顺。
　　
　　得到命令的保卫人员敲响了房门，沧淳打开了门，问了一句，“什么事情？”
　　
　　“主席想要和阿萨先生通话。”保卫人员铭记上面的交待，礼貌是礼貌了，不过因为心里认为主席的身份比阿萨更好，难免带着一丝强势。
　　
　　这种强势是无意的，沧淳皱眉之后也并未计较，而是将话传达给了阿萨。真是事事计较的管家是不合格的，只会给主人平添麻烦，聪明的管家会在之后想办法回敬这些小小的不恭。
　　
　　阿萨有些奇怪，拉泽主席找他干嘛？看着门外的保卫人员，阿萨没想去下楼，让沧淳跟保卫人员传达一下，他会用自己的通讯并入拉泽主席的线路，出于主权上的考虑，阿萨还是决定等候拉泽这边同意再做。
　　
　　拉泽主席这边的回复相当快，这迅速的反应，让阿萨察觉到有事发生，三步两步的上了楼，用来自缇雷的高科技打开了主席那边主动给予的通讯显露，视屏投影自动呈现，阿萨看到了与会的除了主席、总理和元帅之外，还有拉泽的其他官员。
　　
　　挑眉，还没等他开口，拉泽的主席就从位置上站起来，已经到了拖不得的时候，一刻时间都不能耽搁，作为拉泽最高的权力者，主席必须代表拉泽说话，以示尊重和迫切的恳求。
　　
　　主席毫不迟疑的说出现在拉泽面临的情况，沧淳和阿萨的脸色立刻变了，不需要阿萨命令，沧淳立刻遥控着龙牙升空，发射探测器，将拉泽的星球数据整理，当主席最后一句，“我们恳求缇雷帝国和殿下的帮助。”沧淳也得到了他需要的数据情报
　　
　　就算事态如此危急，众位官员依然为主席嘴里的缇雷帝国惊讶，那是缇雷帝国，星海的第一强国。
　　
　　“主人，离拉泽崩解还有四十七分钟五十六秒的时间，请立刻离开这里”沧淳才不管拉泽的人如何，他只要阿萨安全。
　　
　　阿萨抬手，制止了沧淳的劝说，在知道了拉泽的绝境之后，阿萨不是无动于衷，他的人在这里，得知一个星球将要毁灭，这个星球的人只能这样等死，他没办法无视这些无故人的死亡，他的心还没有丧尽天良到漠视这一切，这是他不多的良知，就像当年遇到沧淳一样，不忍心，所以救下，拉泽人的无妄之灾，阿萨也一样不忍心，战争他可以做到无视，甚至能够狠绝的下达毁灭命令，可是这突如其来的灾难，不在阿萨漠视的范围内。他就是一个如此矛盾的人。
　　
　　“你们希望我帮你们什么？”端坐的身子，挺拔高贵，俊美的五官收敛了戏谑，没有一丝柔和的慎重，一股压迫感，透过荧幕重重的压制。
　　
　　“殿下，缇雷是否有办法制止这场灾难？”主席虚心的请教到。
　　
　　“可以。”阿萨点头，“缇雷在人造环境技术上面独步星海，拉泽现在面临的危机，缇雷在技术上确实可以制止。”阿萨的话让拉泽的人脸上露出了希望的笑容，“可是，来不及了。”下一刻阿萨就打破了拉泽方面的希望。
　　
　　“不说缇雷方面的准备，运输设备这些时间，光是修复底层结构，起码就需要十个小时的时间，拉泽还有整个时间吗？”不到一个小时，连前序工作都做不到，还指望着修复，不可能的。
　　
　　

100、第一百章
 
　　希望被打破的主席脸色灰败，缇雷是有能力不错，可是时间不等人，光是设备准备，拉泽就已经等不起了，还没等缇雷那边准备妥当，拉泽这边就毁了。疾病乱投医，他们都忽略了。
　　“沧淳。”阿萨将目光对向了沧淳。
　　
　　了解阿萨的沧淳，怎么不理解阿萨换自己的意思，他慈悲的主人不忍心拉泽的遭遇，他的主人在残酷的同时又具备着良知，因为爱着阿萨，所以沧淳喜欢阿萨的性格，会为了自己爱上这么一个人而骄傲，这是他所爱的人啊。可是，很遗憾，他的能力有限，沧淳微微垂头躬身，“主人，我只能拖延五个小时。”
　　
　　幽是强大的没错，这份强大更多的是在破坏力方面，这是幽的本能，至于修复治愈这类的能力，幽很少，幽的本性是破坏，幽的强大何须治愈，这是幽的傲慢。作为新一代幽的沧淳也是如此，而沧淳并还不算是巅峰时期的幽，拖延五个小时已经他能够做到的极限，为了拉泽，他不会做的更多，他会去做这件事，只因为他的主人需要。
　　
　　此时，沧淳也发觉了自己的薄弱环节，自己一直注重攻击力，疏忽了治愈方面的，万一下次在遇到这种情况，他也可以给主人一个他可以的万能形象，只能拖延时间的自己，实在是不符合万能管家的身份。
　　
　　沧淳的回答也告诉了阿萨，他无力改变拉泽现在的危机，能够做到的也只是争取时间。
　　“五个小时，够了。”听到沧淳的话，阿萨也有决断了。
　　
　　阿萨认同生命是是平等的，但是他更觉得生命的分量是不同，在每个人的心中，生命都不是那么公平的，总会有偏向和看重的生命，相同一样的，不过是种虚伪的说辞，当真的发生了什么，谁又能够将生命同等对待。
　　
　　五个小时的时间，不是不够装上能够拯救拉泽的设备，但是这并不是一件简单容易的事情，就算缇雷的科技再发达，在要爆炸的星球内部安装设备也是一件非常危险的事情，星球爆炸的冲击威力可是相当惊人的。为了拉泽赔上缇雷精英的性命，不好意思，阿萨没有那么好人。所以阿萨选择放弃拉泽星，采用更加安全的方式，救走拉泽的人。
　　
　　“需要我现在就去吗？”沧淳向阿萨询问意见。
　　“不，能多一分是一分。”阿萨的话沧淳明白，在拉泽到达极限的时候才去，尽量多争取一点时间。
　　
　　“是。”沧淳退下，开始观察来自龙牙的数据，选择最佳的时机。
　　
　　“这个星球是没有办法，但是我还可以将拉泽的人给救走。”在拉泽这么多年，阿萨很清楚，拉泽方面的航空力量绝对无法将拉泽所有的人救出去。“你们是否同意我们的插手？”这是主权的问题，阿萨不得不问清楚。
　　
　　“当然同意。”主席回答的毫不犹豫，通讯没有断，他听着阿萨和沧淳的对话，知道阿萨有办法再争取五个小时。他也一样有决断，放弃拉泽星，救出拉泽的人民。这个时候，什么投票、民主表决都不重要了，作为拉泽主席的他这个时候使用了他独断的权利。
　　
　　阿萨见主席同意，“我立刻联系皇帝陛下和六王。”这次的事情必须也要得到来自缇雷高层的许可，因为他将动用的东西，会引来不少国家的严密戒惧，弄不好战争，就是以此为开端的。对政治不敏感的阿萨，对战争却有敏锐的直感。
　　
　　缇雷皇帝和六王？主席被吓到了。
　　
　　这是紧急时刻，阿萨启用了紧急频道，“阿萨，出了什么事情？”最先回应阿萨通讯当然是凯德莫纳王，见阿萨用的是紧急频率，凯德莫纳王坐不住了，他的宝贝儿子出了什么事情。
　　
　　打开通讯的画面，将阿萨身边的画面一览无遗，阿萨身边那正在召开会议的拉泽官员，当然也被凯德莫纳王看到了。
　　
　　拉泽人也见到了凯德莫纳王温文儒雅，高贵优雅的身姿。
　　
　　阿萨用简单的话三两句把事情给弄清楚，拉泽的危险，需要撤离拉泽的民众。尽管拉泽是个偏远的小国家，但是凯德莫纳王没有因此而不以为意，攸关一个国家人民的生死，大国和小国有什么区别。
　　
　　凯德莫纳王向皇帝陛下和五王发信息，没多久，皇帝陛下和其他五王的影像都出现了，说明他们在同步进行通话。拉泽的人还真是有福，竟然可以同时目睹缇雷最尊贵的七人模样。
　　
　　“皇帝陛下。”阿萨还是礼貌的问好了一下，在拉泽人面前，还是要做做样子的。“欧罗蒙王殿下，巴多赫王殿下，安洛先王殿下，斯伯纳克王殿下，艾维茵王殿下。”
　　
　　“情况紧急，礼节就免了，阿萨，你有什么计划？”外交的交流，先放到一边，生死存亡时刻，不该计较这些。
　　
　　“时间只有五个小时，我想启用坐标定位法。”从遥远的缇雷来到拉泽，如果采用传统的方式，是觉得不行的。
　　
　　皇帝和六王默契的眼神交流，“我们同意。”
　　
　　“我的舰队兽牙将会进行第一波的救援。”没有想到他的兽牙第一次接受大型任务，竟然是为了救人。皇帝和六王没有意见，那是阿萨的私人舰队，他有动用的资格，告诉他们只不过是因为兽牙去的地方是缇雷之外，需要许可。“我还要启用潘多拉。”仅凭舰队，是容乃不了拉泽的人口，而有潘多拉的帮助，可以接受更多的人口。
　　
　　“潘多拉不是战争武器吗？”巴多赫王问道，那个战争武器不单是艾维茵王关注，他也很是垂涎，他知道潘多拉的大体框架已经完成了，要进入人是没问题的。
　　
　　“武器的使用者是人，它是成为杀人武器还是救援工具，看人是怎么使用的。”阿萨回答道。“我很抱歉，将战争带给了缇雷。”父亲他们都是智者，他们不可能分析不出，动用了坐标定位法之后，缇雷将会面对的压力。
　　
　　“阿萨，我们从不畏惧战争，坚持我们的正义，就算和星海为敌，为此覆灭，也绝不后退。”这就是缇雷，不管世人怎么说，他们坚持着自己的尊严和正义。
　　
　　“阿萨，你真的不希望战争吗？”欧洛蒙王笑笑的说道。
　　阿萨不语。
　　
　　“非常感谢缇雷帝国的帮助，缇雷帝国将是拉泽永远的朋友。”拉泽这边的主席在震撼缇雷帝国的皇帝出场之后，终于找到机会表达谢意。
　　
　　“非常抱歉，刚才我们失礼了。”皇帝陛下嘴里说着谦逊的歉意，姿态确实相当高傲的，但是并不惹人反感，反而是拉泽的人诚惶诚恐的，说不敢，事态紧急。
　　
　　事态是很紧急，没有多说，说了声去准备，缇雷皇帝他们就退出了通讯，阿萨也紧急对着兽牙那边下达命令，做完这一切，阿萨发现拉泽这边的官员安静的人什么都没动。
　　
　　“你们不去准备吗？”阿萨问道。
　　“准备什么？”有个官员傻傻的问出来。
　　
　　“去通知民众转移，转移拉泽重要档案，派遣军队约束治安，规划救援过程，你们只有半个小时，半个小时之后，我的舰队就会赶到。”阿萨说了几个。
　　
　　“阿萨殿下，能否请你充当拉泽救援的指挥官？”主席很是贤明的将重要的位置交给阿萨。
　　
　　“你们就没有紧急救援启动方案？”阿萨问道。
　　主席苦笑，有，可是这个情况可不再紧急方案当中。
　　
　　“我接了。”竟然要救人，阿萨就不想失败，痛快的说道。
　　“非常感谢。”主席弯身鞠躬，为了对方的大义。
　　
　　“首先派遣举动，做好治安问题，这个时候绝对不能乱。”阿萨说道。
　　“这个没问题，我知道该怎么做。”元帅对于这些布置还是行的。
　　
　　“在安全工作完成之后，公开这个消息，让民众做好准备，你们要安抚民众，让他们知道生存有望。”如果民众没有准备好，乱了起来，那么可会浪费时间的。
　　
　　“这个交给我。”总理出面说道，这个他很擅长。
　　
　　“拉泽的重要档案，你们要进行转移，各项物资，药品，用最快的速度准备，还有，当救援舰队赶到，需要人带路，在什么位置上船，你们最好立刻做个规划出来。我将会用龙牙上的智脑进入拉泽的系统，拷贝拉泽的人口资源数据，进行处理，所以你们不需要考虑人员分散的问题，智脑会进行统计的。”
　　
　　阿萨宣布一样，就有人去立刻去做，“最重要的就是这些，我里立刻到你们那里去。”
　　“主人，时间到了，我该去了。”沧淳这边也是到了不得不去的时候。
　　
　　“沧淳，拜托你了。”阿萨很慎重的说道，这一切的计划，沧淳才是关键，如果沧淳没有办法支撑五个小时，那么一切的计划都是打水漂。
　　
　　“这是我该做的。”只要是你想的，我都会为你完成。
　　


101、第一百零一章
 
　　沧淳开始潜入地层，花了一些时间来到了爆发点，身躯脱离了人形，变为了幽的外形，这个姿态才能最大的发挥力量，说真的，幽的外形并不美丽，漆黑的外表虽然有着流畅，闪烁着星辰的淡光，可是外表的威武强大，让人更加畏惧。此时的沧淳所化的幽，只是幼年体，在地层的岩浆下漆黑的身躯小小的，可就是这漆黑的小小身躯，盘踞在那里给人一种如山稳重不动的坚实感，也就是这漆黑的身躯，稳住了拉泽地层的异动。
　　
　　化为幽的沧淳，闭上紫色的眼眸，静静的盘着身子，这区区的地层，星球毁灭危机，对他来说什么都不算，就算星球崩毁，作为幽的他也不会死亡，抵抗危机的沧淳，心态是相当轻松的，闭着眼眸，满脑子都是关于主人阿萨的事情，有回忆，有未来计划，有不该有的妄想，每一种都有阿萨的存在。
　　
　　阿萨的心情就没有沧淳那么轻松了，毕竟他不是冷酷无情到这世上只在乎一个人的沧淳，坐在拉泽政府的车上，望着窗外，人们的脸上因为方才的地震产生的惊惧已经消失了，谈笑着方才自己在地震中的表现，一点都不知道大难临头的安乐。也没有叹气什么的，该做的，他做了，仁至义尽，他没有必要产生多余的情绪。他的沉重不过是为了任务的繁重。
　　
　　阿萨的车因为是有开道，享受着国宾待遇的车辆，花了十几分钟就到了目的地。早就有人守在门外将人给带到了临时指挥室，拉泽主席和一些重要关上正在忙碌的开动大脑，规划救援点，一张拉泽的全方位地图张开，周边还有无数的小投影，下令拉泽各地方政府待命的命令已经传达下去，随时指挥，拉泽的官员第一次摒弃了私心，为了一个目标同心协力，政治斗争，也要活得下去才能进行。
　　
　　“阿萨殿下。”胖子的高官父亲已经看到了阿萨，抽了空出来打声招呼。引来其他人的注意。
　　“阿萨殿下。”主席起来迎接，“非常感谢缇雷的帮助。”
　　
　　“感谢的话以后再说，把人救出去之后，再说其他的事情。”阿萨打断其他官员想要来问候的虚礼，“现在进行的如何了？”阿萨很关心这个。
　　
　　主席让其他人继续，这个时候一点时间都不能浪费，然后再给阿萨讲述。方才主席他们因为是当局者，比起局外旁观的阿萨难免自乱手脚，有了阿萨提示的几个方向，主席他们醒悟过来怎么做了，一切的安排也用不着阿萨多布置了。
　　
　　阿萨听着，这个时候阿萨的通讯响起，阿萨打开，投影图像中出现的兽牙的副指挥官，原诺法姆星监狱长，克拉尔.夏卓，这位严谨认真的副指挥官向阿萨报告，队伍已经准备好开拔，将会按照预定坐标到达，还需要六分钟的时间，就将抵达拉泽星大气层外。
　　
　　好快。尽管主席不是那么了解缇雷的技术，可是如此快速的行动，还是让主席一惊，缇雷离这里多远，从得到通知到都队伍准备好，这需要多少的时间，这么点的时间缇雷竟然就可以将队伍整备好，星海的强国都是这样的吗？还说对方早就集合在拉泽的周围，为了守护阿萨的安全？
　　“主席先生，”阿萨的话唤回主席偏移的神思，“我的舰队将要进入拉泽的范围，你是否许可？”为了避免外交纠纷，阿萨还是要问一下的。
　　
　　“当然可以。”主席立刻回应，阿萨的舰队是来救援，又不是侵略者，再说面对着缇雷，拉泽有什么值得对方谋夺，在拉泽想必有不少官员对能够并入缇雷这个国家会相当高兴吧。
　　
　　阿萨转头对克拉尔下达了确定命令，克拉尔一个军礼之后关掉了通讯，阿萨不在的时候，作为舰队的副指挥官，他要担起指挥兽牙的责任。
　　
　　坐标定位法并不是那么精确的，毕竟宇宙的计算数字实在是太庞大了，经过了艾维茵王家的完善，坐标定位的距离差距已经尽量缩减，距离正确的目的地时间大致在十分钟之内的路程，已经是能够做到的极限了。不过，在宇宙战争当中，这样的路程是可以忽略的。
　　
　　“通知可以发出去了。”阿萨对主席说道。久经政治的主席点头，缇雷的舰队出现，想必恐慌的民众会安心一点。
　　
　　总理那边也商议好怎么说了，得到通知之后，就走上演讲台，在演讲台下，已经坐满了来自各家电视台的记者和摄影师，网络媒体的记者们也在其中，各家媒体管束的最高机关，已经发布了全部现场直播的密林，电视，广播，网络，只要是人类在使用的各个频道，取消所有的广告，全部都播放这次的直播，霸道的作为，各方媒体敢不配合，再说了，政府如此作态，一定是大事大新闻，作为媒体，怎么能错过。
　　
　　在媒体的闪光灯下，以和蔼可亲的著称的总理大人脸上没有笑容，反而是悲痛的沉重。“首先，我对于政府的无能先向国民们表示歉意。”深深的鞠躬，先声夺人，将所有人的问题压制，在意外的状况下出现的安静很深深疑惑中，听着总理继续说，站直身子，总理立刻丢出了将人的大脑震倒一片空白的消息，“拉泽星将四个小时四十七分钟之后毁灭。”
　　
　　什么？什么？!惊人的消息，让领悟力慢了半拍。
　　
　　“我们无力阻止这才灾难，拉泽星的毁灭已经能无可避免，不过我们已经争取来自缇雷帝国的帮助，拉泽的各位民众将要搭乘星舰离开拉泽，我们保证，不会在地面上遗留任何一个拉泽民众。希望国民们能够配合我们的行动，不要惊慌，请收拾起你们行囊，更我们搭乘星舰离开拉泽。各个城市的救援点请注意观看媒体信息，请不要慌张，我们还有四个小时的时间。”
　　
　　来自缇雷的帮助，现在谁还会去关心，拉泽是怎么和缇雷帝国扯上了关系的，他们只关心怎么逃命。记者们也沉闷了，不知道该问些什么问题。
　　
　　“各位，缇雷帝国的救援舰队已经到来了拉泽，请你们抬头，看向天空，我们还有希望，所以不要绝望，拉泽不会灭亡。”从耳麦中，总理得到了拉泽方面的通知，安抚着慌乱不知所措的国民。
　　
　　果然有国民照着总理的话，看向了天空，处于白日的半球，和处于黑夜的半球，能够看到迅速接近的光点，有些地方甚至能够看到一个圆球进入天空的视野，占据了拉泽的天空，和太阳、和月亮一起闪耀在天空的球体。
　　
　　那就是阿萨的战争武器潘多拉，它的第一次运用不是在战争上，而是在救援上，对于战争武器这个称号，似乎有点可笑。
　　
　　缇雷和拉泽经过阿萨这边的牵线，双发的队伍会和在一起，同意指挥，在拉泽人的规划下，兽牙的舰队一个个的分赴该地。
　　
　　国民们终于行动，一个个开始留意消息，收拾东西，电话线路都要烧坏了，还是缇雷这边提供了设备，才让通讯能够畅通无阻，四个小时的时间，对个人来说很长，但是对拉泽来说很短，有慌忙的，有淡定的，大家都在准备逃亡，如果这个时候谁出来捣乱，军队是不会客气的。
　　
　　事情向对拉泽好的一面发展，可是有一个一直关注事态发展的人，不是那么高兴的，这就是灾难的罪魁祸首，贝烈拉。
　　
　　在霍拉伯他们离开之后，贝烈拉也好找了一个好风好水的地方，准备欣赏拉泽的破灭，如果无法做到最强，那么就让一切跟他一起毁灭，这就是疯狂的贝烈拉，被星海的各种强大刺激了自尊心的贝烈拉。
　　
　　不单是拉泽破灭的景色，拉泽毁灭的人性也是他想要看到了，他进入了政府的秘密频道，监听着政府的会议，听着他们绝望和无能，用他们的脸上绝望当做最好的下酒菜，缀着红酒，多么美妙。
　　
　　谁能够想到峰回路转，出现了一个阿萨殿下。通过同步设备，贝烈拉看到了阿萨，听到了他来自缇雷的消息，他的一切计划都在阿萨出现之后毁灭了，红酒杯被贝烈拉给捏碎，以为这样就完了吗？拉泽毁灭定了，拉泽人他才不管，他现在想要摧毁的人是阿萨，这个破坏了他完美计划的人。
　　
　　他静静的安排，等候着最佳时机，在缇雷舰队降临的时候，走到房间的密室，启动了一些东西，那些在很久以前不止下去的恐怖设备，在轰隆的巨响当中，在拉泽的关键时刻，爆发了恐怖事件。
　　
　　然后大摇大摆的出现在政府视屏当中，打着招呼，“想要我停止，那么就一个人来见我，阿萨。”任由贝烈拉的恐怖行为，只会增加救援的难度。
　　
　　“好。”看着拉泽政府，他们瞒着了他一些事情。他不是受破威胁，缇雷的技术要找出那些恐怖物品不是难事，他是觉得拉泽的情况很突兀，没想到是人为的。到底是为什么？阿萨想不出贝烈拉疯狂到此的原因。
　　
　　主席很无辜，事态紧急，他是精简了内容，看到阿萨看向自己的眼神，连忙解释。
　　


102、第一百零二章 
 
　　听完之后，阿萨就决定去见贝烈拉，没有沧淳在身边，无人可以阻止阿萨的行动，拉泽方面想要派出人手保护，可是人手都集中到救援上去了，拉泽竟然会出现无人可派的情况，阿萨也很不屑拉泽的保护人员，实力那么差，还说什么保护他，还是他一个人更加方便。
　　
　　不过是隔了这么一会，再次来到街道上的阿萨，已经见不到方才普通的平静气氛，人们的脸上多了焦躁惊惧，做什么都很急促，人群之间相互碰撞是难免的，在心情浮躁的现在，互相咒骂是绝对的，想要动手，就被赶来的警察或者军队，进行严厉的警告，安排他们逃离的时间靠后，这个时候，谁不想早一点离开拉泽，早一点逃生，这样的处罚无疑是很严重了。
　　
　　街道边的闹剧，阿萨并不放在心上，此时的马路上，车辆已经禁行了，这开车的人一会上来星舰，还能下来开车不成，想要将车开上星舰，做梦，这个时候多腾出一点位置，可以安置多少人啊，所以政府决定不准开车，而是争取采用大型军用车载人。
　　
　　阿萨的座驾是特别牌号的政府用车，拉泽政府友情提供，负责将阿萨送到目的地。
　　
　　目的地阿萨还很熟悉，那是地下格斗场所在的大楼，这里不会是贝烈拉的大本营吧？阿萨这么想着。方才主席在告诉他贝烈拉的坏事同时，也让阿萨知道了贝烈拉这位黑暗地下势力的王者。区区一个拉泽的黑暗势力，阿萨还真没放在眼里，也就不会大惊小怪，他可是和那么多在星海掀起风浪的犯人们相处过，而且还将他们收拾的服服帖帖，一个贝烈拉，怎么让阿萨动容。
　　
　　步入大楼，以往人来人往喧闹的大楼大厅，看不到一个人影，阿萨知道，这个时候的人都准备逃难去了，工作什么的，哪里有自己的小命重要，在离开拉泽之后，多少的企业将要面临重新洗牌，或者消失，拉泽的一切都将重新开始。这一切和他无关，他没必要操心。
　　
　　乘上电梯，观光式的电梯敞亮的四面玻璃，让视野中的画面缩小，楼下的人群像是耸动的黑色蚂蚁，在地面上爬来爬去，叮的一声，电梯的达到提示音响起，阿萨走出电梯，来到一个房间门外，敲响了房门。
　　
　　不多时，房门打开，这座大楼唯一的住客贝烈拉打开大门，“欢迎。”热诚温和的笑容欢迎着客人的到来，镜片后的眼神非常平静，不显一丝的疯狂。
　　无所畏惧的阿萨进入房内，随意的看了一下。
　　
　　“请坐。”贝烈拉这个主人招呼阿萨坐下，“我这里有很多饮料，阿萨，”顿了一下，“应该称呼阿萨殿下才对，”偷听着政府通讯的贝烈拉，自然是拉泽主席称呼阿萨为殿下，“想要喝什么，不知道贫瘠的拉泽是否有让尊贵的殿下你喜欢的饮品？”声音和语气是温和的，但是说话的方式却含着讥讽。
　　
　　“清水一杯。”毫不介意贝烈拉的讥讽，或者说阿萨大度的无视了。贝烈拉的攻击毫无作用。“拉泽不至于一杯让人满意的清水都无法提供吧？”不过阿萨可不是好脾气忍耐的人，不忘回击。
　　
　　贝烈拉也一样，没有为了阿萨的回击生生气不满，为阿萨倒了一杯清水，邀请阿萨做到了落地窗前的位置，这个位置可以看到大楼下面犹如蚂蚁一样移动的人群。
　　
　　“阿萨殿下。”这不是在叫阿萨，而是在玩味这个称呼，“能被称为殿下，你在缇雷帝国的身份很高。”是自己的观念让自己误判了，自己竟然会没有想到如此出色的阿萨没有见过的原因，除非他不是拉责人。
　　
　　“我姓凯德莫纳。”阿萨如此回答。
　　
　　“恕我孤陋寡闻，这个姓氏很伟大？”贝烈拉不介意暴露自己的见识浅薄，星海的辽阔不是拉泽这种地方能够了解清楚的，距离的差距对遥远的缇雷国度知之甚详那是绝不可能，与其故作了然的愚蠢，还不如直接说不知道，在聪明人面前做样子，傻得让人发笑，自己可不是这样的蠢货。
　　“和皇族一样，缇雷最显赫的六王家之一。”简单的解释，足够让贝烈拉了解这个姓氏的荣耀和伟大。因为有那对放在了心里的父母，阿萨以这个姓氏为傲。
　　
　　“真是尊贵不凡。”贝烈拉赞叹的说道，缇雷帝国，星海第一国，哪怕是一个平民到了拉泽，也会让拉泽的人重点对待，而一位王族，一个和皇族并列的王家之人来到这里，难怪阿萨的保护措施那么严密，“原来阿萨殿下是一位王子。”贝烈拉闲话家常，对比落地窗下的画面真实具有讽刺可笑味道。
　　
　　“王子可不是什么荣耀的称呼，在缇雷只有没有功勋的王族子弟才会被称为王子殿下。”阿萨没有说谎，缇雷皇族和王族的幼芽们被成为皇子和王子殿下，但是在成年之后，立下了功勋都会得到相应的贵族爵位，或是军队职称，如果一直是皇子殿下、王子殿下，那么就是说你没有立下过任何功勋，这无疑是一种无能的表现。
　　
　　“看来缇雷的权利竞争很激烈。”阴谋惯了的贝烈拉从阿萨的话里分析出了缇雷权位之间的斗争，并且自动想象出黑暗残酷、手足相残的过程。不能说贝烈拉错了，只是宇宙当中有缇雷这个非常独特的种族特性是个异数。“那阿萨殿下怎么会出现在缇雷？”贝烈拉这样问是有意试探阿萨是否是因为斗争失败出现在缇雷，不过问了之后，他就知道不会是这种情况，不见方才阿萨联络缇雷的皇帝他们那么顺利，而且那些缇雷人权贵对阿萨的态度非常好。
　　
　　“我倒是很想有一个出来跟我竞争，那些旁系的家伙认准了我，一个个都没有上进心。”阿萨无有些气气的说道，他是真的对凯德莫纳王的王位没有想法，旁系也有不少的优秀分子，缇雷也不在乎坐上王位的是旁系还是直系，其实直系和旁系这种区别也就是在当代，只要你姓凯德莫纳就有资格坐上王位，那你就是直系。
　　
　　这一次凯德莫纳王位之争，和皇族的情况一样，皇族出现了亚摩斯这位缇雷典范，其他的皇族子弟完全比不上这位的耀眼夺目，拜服这位，让亚摩斯成为了皇太子，皇族竞争在那一刻终止。
　　
　　凯德莫纳王家也是如此，凯德莫纳家的成员已经全体认可还没有在战场上立下功勋的殿下，以阿萨的作为，那些暴力事件就算了，但是阿萨做出的事迹，就让凯德莫纳家的成员们相信，阿萨的未来是无可比拟的。
　　
　　在多年的家族来往中，阿萨也以他的魅力征服了凯德莫纳家的其他竞争者，一个个甘愿臣服，成为阿萨的属臣，所以阿萨才会说那些家伙没有上进心，连挑战都没有就认输了。
　　
　　贝烈拉的脑子快速运动，分析着阿萨的话，从阿萨的话里听得出，缇雷的权利竞争和他认识的不同，但是具体如何，光凭这些话是猜不到的，他得出的另外一个结论是，阿萨是下任凯德莫纳王的已经得到了认同。
　　
　　“至于我为什么会来缇雷，”阿萨一笑，“研修院的教导长想将我赶出研修院，我就出来留学。”
　　
　　看到阿萨的态度，察言观色的贝烈拉继续分析，阿萨嘴里的教导长和阿萨的矛盾并不是负面，其中发生了什么，又怎么是他知道的。
　　
　　“缇雷是个什么样的地方？”贝烈拉问道。
　　阿萨拨弄了一下手腕上的金属镯子，一个虚拟光屏出现在两人面前，“这里有缇雷的科普资料，有兴趣吗？”阿萨问道。
　　
　　“当然。”贝烈拉一笑，阿萨将虚拟光屏一推，光屏就滑到了贝烈拉的面前。
　　
　　贝烈拉不急，慢慢的翻看，他的毁掉拉泽计划已经完成，拉泽人的死活他不管，他现在的目的是在阿萨这里，所以他知道阿萨是在拖延时间也非常的配合。
　　
　　阿萨是在拖延时间，以贝烈拉这人的精明危险程度，应该还有后手，为了预防万一，让救援工作顺利进行，阿萨才会拖延时间，毕竟这次的救援是在他主导，他没有让自己的任务失败的爱好。
　　“我可以看看吗？”阿萨指了指房间的吧台上放置的几本书籍。
　　
　　“你随意。”贝烈拉的态度很好。
　　阿萨拿起书本，坐回到贝烈拉的面前，两人一个看光屏，一个看书，除了阿萨翻书页的沙沙响，端起杯子放下是的轻微声音之外，房间里的两人静默着。
　　
　　时间过了多久，两人没有注意，让时间一分一分的溜走，外面的救援行为，有条不絮的进行着，在两人都没有注意到情况下，落地窗下的人流越来越少，街道越发清冷，抬眼看的话，会看到飞行器，起起落落。
　　
　　“缇雷，真是奇妙。”贝烈拉首打破了沉默。
　　


103、第一百零三章 
 
　　听到贝烈拉说话，阿萨将书本一合，“其实我也这么觉得。”上辈子是地之民，而且了解人类卑劣、无耻、虚伪、黑暗一面的阿萨，在了解缇雷人之后，也觉得这是一个非常奇妙的民族。
　　不追逐名利，坚持自己的理念，不回避自己的错误，不粉饰大平，优雅而又高傲的活在星海之中，强硬的姿态，美丽的种族，注重尊严，不屈的、坚毅的、骄傲的种族，没有道理延续长久的体系和观念，但是偏偏是缇雷成为了星海最强大的国家。
　　
　　对贝烈拉来说，这个民族太不可思议，也太高洁了，比起那些虚伪的国家，对于缇雷这个民族，他有着强烈的好感，他从不知道宇宙中原来还有这样的一个独特的名族，向他这样的人，会大声嘲笑缇雷那样的特质，可是就是具备了这种特质的人拥有强势的实力，让他无法嘲笑，虚伪如他，欣赏着缇。如果他是生活在那个国家会如何？或许，他不会成为现在这个样子，不会是一个黑暗之王。
　　
　　“知道我为什么要毁掉拉泽吗？”贝烈拉先是因为阿萨的话一笑，然后用冷静平常的语气说出疯狂的内容。
　　
　　“不知道。”阿萨摇摇头。
　　“霍拉伯在知道我的计划之后，说我是疯子，我大概真的疯了。”看看贝烈拉的神态，哪里有疯狂之色。
　　
　　“不少人也说我是疯子。”疯狂的战斗，不顾生死，沉溺在战斗中，上辈子的时候很多人也这么说他。
　　
　　贝烈拉温和笑着，他是见过阿萨战斗的样子，在地下格斗场，暴徒之名让每一个对手畏惧，后来甚至以暴君称之，“你真的是优雅的缇雷人？”那疯狂的战斗和缇雷的介绍相当不符合。
　　“在血统上，非常纯正。”阿萨耸耸肩，在灵魂上是个冒牌货。
　　
　　“在进入星际世界之前，我从不知道世界辽阔到什么程度。”贝烈拉还记得当知道星海的真实时，那种震撼，“你知道吗？在外星世界呈现在我面前之前，我一直以为自己是强大的。可是事实上，不是。”伤感还是悲哀，或者说愤恨，怎么来形容贝烈拉的状态。
　　
　　在星际世界出现在之后，贝烈拉所有的骄傲都被粉碎，自认强大的他，原来弱到不堪一击，外星人那施舍的态度，高傲的嘴脸，让他自尊心受到严重的伤害，可是他无力报复，对方先进的科技，给了他们强到他无力对抗的力量。
　　
　　“我在拉泽傲视一切的权势地位财富，在你们的眼里根本不值一提，我不会忘记初次见到的那些外星人眼里对我们的蔑视，骄傲如我，什么时候会有人敢用这种眼神注视我。很想反击，可是我知道，我没有能力。没错，我自卑了，在不成对比的力量之前，我自卑的，高高在上的心一旦自卑起来，摧毁了我所有的信念。”贝烈拉太过理智了，就算疯狂到现在，他也能够理智的分析自己的心态，他清楚自己会变成这样的原因。理智，可以说贝烈拉疯狂了吗？
　　
　　理智的疯子才是可怕的。阿萨明白这一点，没有插嘴说话，继续让贝烈拉发泄。
　　
　　“拉泽是我的，我不会让外星人玷污了它。”贝烈拉露出了狰狞的神色，拉泽的状况，不对等的经济，科技的差距，他一直都清楚，他看不到希望，悲观的预见了拉泽最后散失自我的情况，那个时候的他，那个时候的贝烈拉是什么，沦为外星人的走狗，不，他的骄傲不允许，那么就毁掉拉泽吧，让拉泽在没有外星得到之前纯净的灭亡，和他一起，和他一起到死亡的深渊。
　　
　　贝烈拉憎恨着外星人，在知道阿萨是外星人之后，心底也憎恨阿萨。
　　
　　对于贝烈拉外露的狰狞和憎恨，阿萨产生了叹气的情绪，他终于明白了贝烈拉毁灭拉泽的理由，那是自信被摧毁，信念被毁灭的绝望。曾经拉泽的黑暗之王，这个因为清楚的认识到拉泽和外星的差距，才会绝望，原来自己的强大，如此的不堪一击，脆弱无比，强大的自负瞬间被摧毁成弱者的自卑，这就是贝烈拉疯狂的原因。
　　
　　“我曾经以为你和我很像，将你看成是另一个我，我想看看，你究竟能够走到哪里。”阿萨想起他和贝烈拉的第一次见面，那一次他在贝烈拉的身上仿佛看到了曾经的自己，没有遇到那些人，会变得如何的自己。“可是我错了，你和我不同。”
　　
　　“我和你很像？”贝烈拉收敛了残酷的面容，重新变得温和儒雅起来，对于阿萨的话不置可否。
　　“你退缩了，你放弃了。我不会。”阿萨的笑容耀目而又坚定。灼灼生辉，耀眼到刺痛了贝烈拉的心，在初次见面之时，被阿萨的热度撬开的一丝裂缝，尽管当时就被严密了堵上了，可是当时阿萨留下的痕迹，在堵上的墙壁之后蠢动了，从内部破开那面墙，贝烈拉听到了墙壁碎裂的声音，却已经无力再次填补裂缝，看着阿萨的笑容，听着阿萨的话语，击碎了那面墙壁。
　　
　　“如果我是你，我不会就这样认输的，差得是科技，不是智慧，我会去学，到外面的世界去学，从最弱小的位置一直往上爬，绝对不会就此妥协。被断了手脚四肢，也无妨，只要我还活着，就会不断往前爬，在变强的道路上，不管是什么我都利用，同情和怜悯，只要对我有利，我就会抓住不放。同情我怜悯我的，给了机会的，我终会报答，轻视我的蔑视我的，摧毁我的，我终会报复。”
　　
　　这就是他，阿萨.凯德莫纳。在最绝境的深渊也绝对不放弃，上辈子的他，知道养父收养他是因为同情，可是他没有自尊来反感同情，同情又如何，起码这份同情给了他一份变得更强的机会，让他有了更加稳定的可以活下去的力量。
　　
　　弱小不是错误，错误的是，因为弱小就放弃的懦弱，贝烈拉就是如此，他认输了，在强大的外星文明面前崩溃的，觉得无法对抗了，换言之，贝烈拉不过是被外星文明可吓到的胆小鬼，这样的人会和他阿萨.凯德莫纳相像吗？答案当然是，绝对不。
　　
　　太过耀眼了，这个人为什么可以如此耀眼，可以坚定到这样地步。贝烈拉听资格阿萨毫不犹豫的话，没有怀疑，也不敢嘲笑讽刺，在脑海里幻想出阿萨一步步往上爬的坚决，这不是口头说说的空话，那漆黑如同夜幕，有仿佛点缀了星辰的宇宙一样的眼眸，透露出的绝对意志，告诉着贝烈拉，他一定会这样的。
　　
　　“贝烈拉，你觉得你比外星人差吗？你觉得以你的智慧斗不过外星人吗？就算科技再怎么发达，人心都是一样的，以你的手段心机，会输给那些外星人吗？”阿萨几个反问，重重的击在贝烈拉的心上。
　　
　　贝烈拉陡然大笑，是啊，他差了外星人什么，他的手段和心机只要到外星世界去，说不定还真的可以混出名堂，可是他偏偏困在拉泽的小圈子里，任由自己自卑绝望。暂时的屈服，他不是没有过这样的经历，为了得到现在这个位置，他吃过多少的亏，屈服弱势过多少次，坐在这个高高在上的位置上太久了吗？他竟然会不懂得取舍和退让了。太可笑了，他贝烈拉什么时候变成了这样子，懦弱的不敢去闯了，只要拉泽就够了吗？他的心怎么会变得这么小。
　　
　　笑是突然明白了，笑是对自己的讽刺。
　　“多谢，你让我明白了。”端起自己的杯子，对着阿萨一举，谢谢阿萨在这时候让他明悟到自己的错误。
　　
　　阿萨淡淡回应。
　　
　　“阿萨，我不会停下来的，我也不觉得我做错了，”贝烈拉明悟的是他思想上的错误，可是他不觉得他行为错了，或者说，已经走到了这一步，就算是错，贝烈拉也要走到底，“我本身就是一个恐怖分子，这也是我最后的恐怖袭击，用一个星球来送葬我的辉煌，你不觉得很棒吗？” 
　　
　　这个时候的贝烈拉，无疑还是拉泽的巅峰势力，这也是贝烈拉这一辈子最光辉的时候，当外星文明进入之后，贝烈拉的辉煌也将不再，阿萨说的很好，可是以贝烈拉的生命，真的能够熬到在星际中重现辉煌的时刻。重新的学习，重新聚集力量，这都需要花不少的时间呢？贝烈拉的心智手段心机不差，但是他和那些纵横宇宙的犯人之间差的是从小就知道的世界认知。
　　
　　“很盛大。”一样有着恐怖心里的阿萨，非常赞同贝烈拉的话。
　　
　　贝烈拉走到阿萨的面前，蹲坐在地上，依靠着阿萨坐着的沙发，抬头注视着阿萨，眼神是真实的温柔，“而且还有你陪我，阿萨。”在这最后的时刻，贝烈拉也觉醒了一份感情，他清楚的知道了，他爱上了阿萨，他要阿萨和他一起死，不是外星王子，就是阿萨这个人。他知道阿萨不爱他，他也不想去争取这份爱，在意识到爱的同时，也让这份爱跟他到地狱，那么就无人可以将阿萨夺走，永远的属于他。
　　
　　什么？阿萨意识到危险，可是迟了一步，一声咔的声音，在他意识到时候响起，然后是轰然巨响，眼前一片橘红，一股热浪袭来。
　　


104、第一百零四章 
 
　　在阿萨这边爆炸的五分钟前，沧淳离开了盘踞的拉泽地层，留下一点力量支撑到剩余的时间，飞出地层的时候，看到悬浮在上空的龙牙，直接飞了进去，却并未在龙牙内部看到他心爱的主人，可是主人的通讯在响了一声之后，就被关掉了，知道主人有事的沧淳只能找其他人，问问阿萨在哪里？
　　
　　救援工作比预想的更加顺利的进行，当缇雷的星舰降落，那一个穿着机甲的钢铁威武之姿，让拉泽的人乖乖的服从安排，比预计的快了十分钟，完成了转移，当沧淳从进入龙牙的时候，拉泽地面上留下的人也就只有阿萨和贝烈拉了。
　　
　　完成了救援任务的缇雷舰队已经在拉泽星的外层空间，眼看拉泽星毁灭在即，还没有阿萨消息的缇雷人非常焦躁，时刻关注着阿萨所在的那栋大楼，没想到接到了沧淳的询问信息，立刻将事情说了一遍，为了救援工作的顺利进行，阿萨独自去见这次灾难的罪魁祸首，到现在还没有回来。
　　
　　沧淳皱了眉，正想要去那座大楼接阿萨，轰然巨响就响起了，一朵蘑菇云绽放，沧淳却睁大了眼睛，“不！”失措的惊叫，那个位置正是阿萨所在的大楼。龙牙在这股气浪中颠簸，自动开启了能量罩。沧淳顾不得，冲出了龙牙，化作了幽的外形，直奔事发地点。
　　
　　在化为焦土的地面上，看到阿萨伤痕累累，倒在艳丽绽放的血泊中一动不动的身影。霏1凡li
　　
　　时间回到爆炸那一刻，在那一身咔响之后，阿萨已经意识到不妙，但是还是反应迅速的做出了防御，贝烈拉最后这一招很狠，是拉泽最引为傲的武器，和阿萨上辈子的核弹很类似的威力，阿萨实力非凡，可是肉体凡躯，在这股力量之下，能够保住肉体不被摧毁已经是奇迹了，随着爆炸的威力，飞出了大楼，仰望蘑菇云的升起，后背重重的落在地上，用尽全力的防御，也无法停止死亡逼近的步伐，五脏六腑在冲击的过程当中已经伤得太重，阿萨知道自己命不久矣。
　　
　　天空重现蔚蓝，他看到了接近的黑影，那个样子，在很久以前的沧淳的记忆当中看过，那是幽。死亡，阿萨从不畏惧，只是略微有些遗憾罢了，这辈子好不容易了父母亲人，还有沧淳这样的同伴，没想到就这样离开了，还没看完这个星海，真是遗憾。闭上眼，任由黑暗降临，最后脸上的表情，竟然是淡淡的笑容，在伤口、鲜血涂满的脸上，显得非常恬淡，犹如入梦了一样香甜。
　　
　　幽的眼神极好，他看到了阿萨最后闭上的眼，幽的形态，发不出正确的声音，只能发出属于野兽的哀嚎，降落在地面，化为身形，步伐想要快速却因为心慌踉跄不稳，跌跌撞撞的，双膝落在焦土上，好不容易爬到了阿萨的身边。
　　
　　遍体鳞伤，伤痕累累，沧淳都不敢碰，眼神中依旧是不敢相信，不敢确认，“主人。”颤着声音，不敢大声，想要嘶吼，却又怕惊扰了什么，小心翼翼的。
　　
　　颤颤的伸出手，犹带着温热的躯体为什么感觉好坚硬，一点点的靠近，将人拉到自己的怀里，应该是他的耳朵不好，否则怎么会听不到呼吸，否则怎么会听不到心跳。不不，还没结束，没有这样就结束，让自己从悲痛中清醒，理智起来，还有救，还没完。
　　
　　对幽的世界来说，躯壳的死亡并不意外着完全的死亡，灵魂的湮灭才是死亡。沧淳的紫眸闪动光辉，他看到了，阿萨身上的金焰还没有熄灭，他的主人还活着。
　　
　　立刻发动魔法，稳住了阿萨的灵魂，这一刻，沧淳非常恨自己在救治上的弱势，如果有他记忆里的那些家伙的能力，这一刻他就可以让阿萨活过来。
　　
　　稳住阿萨的灵魂之后，沧淳抱起阿萨飞回龙牙，拉泽可不是让他精心治愈主人的地方。
　　
　　回到龙牙，智脑有提醒音，是克拉尔来询问情况的，那个爆炸，他也目睹了，吓得心跳都差点停止，如果殿下出了什么事情….，不由的用带着仇恨的眼神看着拉泽的一干人等，如果殿下出了什么事情，那么拉泽就一起埋葬吧，缇雷从来都不是善心人士，害了缇雷的幼芽，让凯德莫纳王家背负悲伤，让缇雷帝国失去了未来的指引者，区区一个拉泽的血都无法洗尽这罪过。
　　
　　拉泽的主席此时正在潘多拉的指挥中心，和克拉尔一起，那场爆炸，让他的心也咯噔了一下，随即看到了来自克拉尔充满煞气的眼神，已经周围缇雷人敌视的姿态，如果阿萨殿下出了什么事情，主席明白，拉泽完蛋了。
　　
　　在捕捉到龙牙飞行情况时，克拉尔立刻和龙牙的通讯取得联系。“沧淳大人，殿下他…..”通讯屏幕上，沧淳手上抱着的那个人的样子落入眼中，让克拉尔心惊胆战，那个恐怖的事实，克拉尔不想想，可是克不住不去想，那个没有起伏，不满伤痕的躯体，都在诉说着某个恐怖的现实。
　　“谁都不准来打扰我，我要救回主人。”沧淳的表情完全没有从容优雅，拘谨矜持的管家姿态，紫色的眼眸闪动着负伤之兽的狰狞凶光，不可置疑的强势气场从屏幕中席卷。说完之后，不等克拉尔这边再说什么，关掉了通讯。抱着阿萨，往阿萨的房间而去。
　　
　　被断掉通讯这边的克拉尔所有的疑问都无法问出口，阿萨是什么状态？还有一口气？还说，沧淳已经被事实刺激到失去了理智？或者，让他饱含希望的认为，阿萨殿下没事，沧淳可以救回殿下？
　　
　　不管是那一种，他现在能做的只有等待。等待着来自沧淳的消息，或者看到那位殿下的身影再次出现，下达命令。在此之前，不能乱。
　　
　　克拉尔礼貌的将拉泽的人请出了指挥中心，方才的友好不过是合作，在殿下生死未卜的情况下，拉泽对他们来说已经不算是合作对象了。
　　
　　主席苦笑，他没想到贝烈拉还有这么一招，毁了拉泽不够，还要杀掉拉泽唯一的希望所在，那位殿下出事，拉泽的下场是如何的？主席不敢想，现在的缇雷人只是将他们暂时软禁。夺取缇雷的这艘名为潘多拉的人造星？主席连犹豫都没有就可以断定结果，那是绝对不可能的。
　　
　　仿佛是一种预兆，透明的舰舷外，拉泽星就在发生变化，原来蔚蓝的色泽，点缀的浮云，变成了阴暗的色彩，浑浊的云团，大片大片的，橘色的光流，一道道的出现，分割着拉泽星，不时爆发出了漂亮的火焰之花，在大气层上绽放。
　　
　　看到这一幕的拉泽人，心里完全没有了得救的喜悦，沉痛绝望的看着拉泽星的毁灭，那是他们的故土，在它毁灭的那一刻，他们已经无价可归了，大小不一的哭声开始汇集，那是拉泽人民的伤痛，可是他们又怎么知道不久之后迎接他们的又会是什么。
　　
　　沧淳抱着阿萨进入卧室，将阿萨放到床上之后，脱下阿萨布满了血迹残破不堪的衣服，这个时候，阿萨光着的身子一点美感都没有，遍体的伤痕，有见骨的，有灼伤的，想要找到一个块完好的，实在是太少了。沧淳嘴唇紧抿，从空间里掏出大量的药水，不要钱的往阿萨的身上倒，药水的作用很快就出现了，阿萨身上的伤口肉眼可见的愈合，可是呼吸和心跳依旧不存在。
　　
　　已经稳住了阿萨灵魂的沧淳没有那么心急，弄了盆热水，打湿了毛巾，开始擦拭阿萨的身躯，将阿萨身上的血污擦干净，诱人的躯体呈现在沧淳的面前，没有一丝的防备。
　　
　　一个小小的魔法，床单变得干爽，沧淳坐在床边，注视着闭目、光着身子就在面前的阿萨，轻轻的抚摸着阿萨的黑发。
　　
　　要救回阿萨的方式有，他选择了见效最快，也最让他安心，以绝后患的一种，签订契约，让阿萨和他共享幽的生命力和力量，签订了其契约之后，阿萨也将会有幽不死的特性，那么以后，沧淳也不用再次面对这次让他恐慌的情况。
　　
　　沧淳迟疑在契约的方式，主仆契约，他不介意以阿萨为主，他为仆的模式，但是他怕一种情况的发生，签下主仆契约之后，他无法违背阿萨的命令，如果阿萨对他下令，永远不准出现在面前，他也必须照这个命令执行，想到那个状况，主仆契约，沧淳就不敢签。
　　
　　平等契约无疑是最合适的，可是沧淳最终没有选择这个，他选择了另外一个契约，伴侣契约。
　　这一次阿萨的状况将他吓到了，他可以忍受阿萨和女人再一起，却无法接受阿萨永远的离开他，“卑鄙吗？恨我吗？无所谓了。”低垂着头，沧淳靠近阿萨的唇，低声的说道。
　　
　　在这人没有防备的情况下占有他，不卑鄙吗？可是他急切的想要阿萨属于他，哪怕是有这种手段。恨吗？无妨了，已经下定了决心的兽，不会再摇摆不定，竟然已经撕开了假面，那么就一定要得到，绝不放手。
　　
　　 

105、第一百零五章 
 
　　垂下头，对方的气息好冰冷，如此接近的距离却没有气息交换的暧昧，手上触摸到的肌肤好冰冷，沧淳怜惜的拂过阿萨的发丝，头继续往下低，手指撩起一缕发丝，唇轻轻碰触，柔情的嗓音在阿萨的耳边低诉，“没事的，阿萨，一会就会温暖了。”
　　话落，含住了阿萨的耳垂，轻轻一咬，一舔，随即放开，撑起身子，再次和阿萨面贴面。
　　沧淳将嘴唇狠狠一咬，鲜红的血液沾染了唇，狠狠咬下的伤口让血流了不少，沿着嘴角落下，沧淳没有去止血，而是低头，含住了阿萨的唇，鲜血也沾染了阿萨的唇。品尝到的柔软，让沧淳的心神激荡，可是冰冷的唇也在提醒沧淳办正事，嘴巴张开，咬住阿萨的一片唇，同样狠狠的一咬，不同于沧淳温热血液的冰冷血液一点点的渗出，和沧淳染在阿萨唇上的血混合在了一起，不分彼此。
　　
　　唇分开，沧淳用蕴含着特殊频率，带着魔力的声音念着，“交融你我的鲜血，分享生命。”在这一句话落之后，阿萨的躯体一震，喉间一动，一个剧烈的吐气，犹如溺水的人重获呼吸，胸膛也鼓动了起来，但是一切还很微弱，现在的阿萨用的是属于沧淳的生命力，但是灵魂并没有回到阿萨的身体，此时不过是植物人，活死人的状态。
　　
　　沧淳笑笑，贴在阿萨的胸膛，笑得那样的温柔满足，聆听着阿萨微弱的心跳，那是生命的鼓动，他所爱的人脱离了死亡的怀抱，这样当然不够，他要他所爱的人永远的离开死亡。
　　
　　脸侧了一下，将还带着血的唇落在阿萨的胸膛，伴随着唇的每一次落下，一个血印就出现在阿萨的逐渐温暖起来的躯体上。沧淳的手掌，抚摸着阿萨柔滑的肌肤，手掌仿佛是被吸住了一般离不开阿萨的身躯，抚摸过阿萨身躯的每一寸，唇一点点的膜拜着阿萨的躯体，锁骨、双臂、胸膛、大腿、每一个手指和脚趾都没放过，温柔的轻吻，又深深的烙下属于他的痕迹。
　　
　　强势的分开阿萨双腿，让男人最脆弱的部位敞开眼前，漂亮的颜色犹如花朵一样娇嫩，盛开在双股之间，勾得人发疯。沧淳难耐的咽口水，他是没有经验，可是理论知识相当丰富，昂扬的灼热叫嚣着进入，他却知道如果这样粗暴的进入会给阿萨带来什么样的伤害。
　　
　　从空间里掏出一瓶药，他很早以前就妄想着有这么一天而准备的药，涂在手指上，然后碰触那娇嫩的花朵，一点点的涂抹，然后进入，明明躯体只有一点的温度，这里却热得烫人，紧紧裹着手指，进入一点都那么艰难，这里真的能够容乃自己吗？沧淳怀疑着，手上却没有听，一点点的侵入扩张，然后增加手指。
　　
　　这是一个很长的过程，沧淳咬着牙撑下来了，那么多年都忍下来了，这一会他能够坚持，终于觉得差不多了，沧淳褪掉自己的衣服，架起阿萨的双腿，跪在阿萨的双腿之间，将狰狞的凶器，对准通道，一点点的推进。
　　
　　才只是进入一点点，沧淳就倒抽一口气，被温暖紧、致的肉、壁包裹的感觉实在是太舒服了，不能急，不能急，沧淳不让自己的理智飞散，把持着一丝清明警告着自己。
　　
　　当全部进入之后，沧淳停下动作，继续用含着魔力韵味的声音说道，“结合我们的身体，成为彼此的半身，融合我们的灵魂，结下永远的牵绊，你是我的，我是你的，我们是灵魂的伴侣。在此签下签下永恒的契约，将生命和力量分享。”紫色的光辉包裹着两人，在签下契约的那一刻，阿萨的灵魂就回归，不过并没有立刻清晰过来。
　　
　　当契约签下之后，沧淳终于也松了口气，不过此时的状态，沧淳怎么可能就这样算了，已经到了这一步，那么没有必要在隐藏什么，他也不想藏了。
　　
　　“我爱你，阿萨。”在沧淳的耳边深情的念了一句，沧淳动了起来，清明的理智涣散，还能控制的温柔失去了控制，变得狂野疯狂起来，一遍又一遍的占有，贪得无厌，怎么也要不够。直到阿萨醒来，而时间也过去了十二个小时。
　　
　　阿萨的意识一直沉寂在黑暗当中，但是突然之间有一丝光出现了，朦朦胧胧的，阿萨意识仿佛睁开了眼一样，看着那道光，本能的往那里飘去。
　　
　　意识没有完全控制住身体，眼睛一点点的张开，视野在晃动，眼睛还无法完全看清东西，白茫茫的一片。
　　
　　难道他又重生了一会？已经死过一次的阿萨，莫名的这样想到，他究竟是什么运气，竟然可以再重生一次。
　　
　　眼中的白茫茫消失，落在眼中的天花板很熟悉的样子。
　　
　　“醒了，主人。”非常熟悉的声音，然后一张熟悉的脸出现在面前。
　　
　　完美无缺，没有一丝瑕疵的脸蛋，紫色的眼睛，那张一直都呈现出一种优雅的脸，此时却变得暧昧魔魅，细细的汗水，性感的滑落下颚，汗湿的头发，看起来充满了堕落的美感，喘息声。
　　
　　“沧淳。”微弱的声音，还带着疑惑、不确定的感觉，是因为意识并没有完全恢复的原因。身体突然感觉到撞击，然后阿萨不由的一声闷哼。
　　
　　这是怎么了？还来不得及分辨，沧淳吻上了阿萨的唇，啃噬碾转，夺取阿萨的声音和呼喊，舌头化为最犀利的武器，搅动着阿萨的整个口腔。
　　
　　这是什么？阿萨惊倒了。吻，沧淳在吻自己，阿萨终于意识到了这个情况，意识慢慢的回笼，感觉也传递到了大脑，两人相贴的躯体，肌肤的温热触感，最隐秘部位传来的感觉，才是最致命的。
　　
　　那里，那个感觉是….？不敢相信，可是事实摆在眼前，由不得阿萨不信，开始挣扎起来。
　　
　　就算阿萨的实力保全，也不可能对抗得了BUG级别的沧淳，何况从死亡边缘回来的阿萨，实力降得实在是太低了，被沧淳死死的压制着。
　　
　　一股热流在身体的内部爆发，阿萨因为这个情况，整个人都傻了，忘记了挣扎，双眼空洞迷茫，意识完全空白了。
　　
　　沧淳从阿萨的身体抽离，默默的看着阿萨意识空白的样子，沧淳不会再继续了，再沉迷阿萨的身体，也要让阿萨休息的。抱起阿萨，往浴室走出。
　　
　　抱着人一起步下浴池，一点点的清洗着阿萨的身体，意识空白的阿萨，就这样呆呆的，直到沧淳的手指，再次进入了那个部位。
　　
　　阿萨如梦惊醒，像是被火烧到了一般，一个惊跳，想要脱离沧淳，可是被沧淳做软了的腰和腿，可支持不了阿萨这样的运动，一个脚软，如果不是沧淳扶着，就要倒在浴池里。
　　
　　“主人，没事吧？”沧淳关心的问道，给阿萨一种，方才他经历的事情根本没有发生过，不过是他发梦而已。可是那个部位传来的感觉，告诉阿萨不是，方才那一动，有什么东西从那里流出来了，阿萨的脸色青白相交，好不难看复杂。
　　
　　阿萨推拒着沧淳的手，他要理清楚，究竟发生了什么事情，事情是怎么发生的，他和沧淳，怎么会….？他记得，拉泽星的救援，贝烈拉的爆炸，然后他好像死了，可是他现在又活了，活了之后，就发现他在和沧淳…..好乱，阿萨觉得一片混乱。
　　
　　“主人，如果不清理的话，会不舒服的。”沧淳不知死活的关心。
　　“清理？”混乱的阿萨傻傻的重复。
　　
　　沧淳一个长手，手伸到了双股之间，指尖碰触到阿萨承受的部位，“里面的东西得弄出来才行。”
　　
　　直击阿萨，“到底是怎么回事？”阿萨决定放弃自己想，询问另一个当事人。
　　沧淳的眼神非常危险，“主人，你差一点就死了。”沧淳很生气，他当然生气了。
　　
　　“是你把我救活的。”这一点阿萨非常肯定。
　　
　　“主人的身体已经失去了生命特征，如果不是灵魂还没有消散，我也没有办法救活。”沧淳的语气还是不善，眼前的人可知道，当抱着他没有生命的躯体时，自己有多恐惧。
　　
　　“好吧，那么你是用什么方法将我救活的？”阿萨推开沧淳的臂膀，让自己靠着浴池边缘。
　　
　　“契约。”沧淳回答道，“我和主人签订了契约，从今以后，死亡再也无法靠近你，我们共享生命和力量。”慎重的语气，庄重的犹如宣誓，阿萨从中感觉到了什么。
　　
　　契约，分享，上辈子看过闲书的阿萨不难理解，可是签订契约，有必要，和他，做，做这种事情吗？不等阿萨问，沧淳就回答。“我和主人签下了伴侣契约，就像是婚契一样。”
　　
　　婚契？！难道救活自己只有这种契约，阿萨因为婚契这种概念，心里有些难以接受，但是想到沧淳是为了救活自己，才会这么做，阿萨也难以责怪，大家都是男人，吃亏的是自己，委屈的是要和男人做的沧淳，大家扯平，以后忘了这件事，阿萨正要这么说，可是非常了解阿萨的沧淳看着阿萨的表情变化就知道阿萨怎么想的。打破阿萨的计划。
　　
　　“我爱你，阿萨。”
　　
　　

106、第一百零六章
 
　　什么？！阿萨双眼圆瞪，他方才好像听到沧淳说了一件很可怕的事情。阿萨以为自己是听错了，幻听了，完全不确定自己听到的内容。
　　“可以签订的契约有很多，但是我偏偏选择了伴侣契约，因为我爱你。我以为我可以忍的，忍着你结婚生子，看着你的幸福不是由我给的。可是这一次，死亡差点就将我们分开，如果不做点什么，我怎么也无法安心，我要你属于我，我要证实你还在，我要让死亡都没有办法分开我们。”沧淳不让阿萨有自欺欺人的机会，言语直白，语气平板的诉说着他的感情和想法。“我爱你。”
　　阿萨不知道自己该做出什么样的表情，脑海里翻腾着沧淳的话，不知道如何回应。沧淳的眼太认真，眼神太执着，这不是玩笑的眼神，阿萨连曲解，含糊带过的可能都没有，最终只能干哑着嗓子，艰难的问道，“什么时候开始的？”
　　
　　他虽然从不去关心沧淳在他背后做过什么，可是他也一直留意着沧淳，他没有想到自己竟然会没有发现，沧淳对自己的感情是这样的，是他太过迟钝，还是沧淳太会伪装，亦或他察觉了，但是本能的规避了，没有深入去想。这一切究竟是什么时候开始的。
　　
　　此时此刻，沧淳说，他爱他，他回首记忆，竟然没有发现痕迹。在这里，我们就不得不说阿萨，阿萨这家伙真的是直的不能再直了，那么多的暧昧情节，和可疑迹象都被他忽视了，直到此刻都没有怀疑，他和沧淳的坦诚相对，就他来说也不是什么大不了的事情，两个都是男人，能有什么暧昧。男人和女人之间的暧昧和羞意，阿萨完全用联想不到自己的身上。
　　
　　“很久了。”在诺法姆星的时候不过是被凯里点醒，这份感情真正产生的时刻，连他都不知道，或许在第一次想遇的时候，那金焰的灼热灵魂带给他温暖的时候，就已经沦陷了。
　　
　　阿萨静默，然后直视沧淳，眼神坚定，没有一丝阴霾，闪躲，灼灼生辉的闪亮，但是他说出的话却可以让沧淳痛苦，“我不会接受你的感情，我希望一切和以前一样。”上一辈子，在那混乱的战场，同性之间的爱，阿萨不是没有见过，他拒绝沧淳，不是因为男女，只是因为他不爱沧淳，他甚至连爱是什么东西，什么滋味都不知道。他将沧淳视作友人、亲人，但是绝对无法视作情人。他给不了沧淳的想要的，那么一开始就不要给沧淳希望，断了它。
　　
　　听到阿萨毫不犹豫的拒绝，沧淳心里怎么会不难受，不过他早有准备，也早已经受了很多，不会因为阿萨的一点话语就受到打击，“你以为我还会放弃吗？”沧淳轻轻一笑，态度并不阿萨少了坚决，“一切都撕开了，回不到从前，我也不会瞻前顾后了，主人，我亲爱的阿萨，我不会放手的。”挣开了顾虑重重之后，沧淳坚定了唯一的一条路，哪怕会走的艰难，但是他会坚持，至于最后的结果，人心难测，他也不是没有机会。
　　
　　“你…”阿萨皱眉，因为沧淳强硬的态度。
　　沧淳退开阿萨几步，从浴池里站起，步出了浴池，在池边擦干身子，穿上衣服，走到门边。
　　
　　“请不要在水里泡太久了主人，你的身体刚刚恢复，请好好休息。”站在门边，穿着管家礼服的沧淳微微弯身，态度一如以往，似乎不久前的一切真的没有发生过一样。
　　
　　退出了浴室的沧淳，靠在门上，嘴角含着一抹笑，我的主人，你可知道你的表现给了我多大的鼓励，你没有怪罪，没有厌恶，给了我太深的希望。不会放手的，绝对不会放手的。
　　
　　阿萨还浸泡在浴池里，在沧淳出去之后，烦躁的抓着头发，他从未想过沧淳对他是这种感情，沧淳怎么会对他产生这种感情的，完全想不通自己有什么魅力让沧淳爱慕上。
　　
　　抓了头发之后，低头，看到身上布满的痕迹，表情再次变得青白相交，他记得他清醒过来的时候，沧淳正在对他，还有来到浴室的原因也是。
　　
　　青白着脸，手重新落回水里，沿着曲线，伸到了自己的后腰，穿过臀线，来到双股之间的部位，手指轻轻一叹，饱受疼爱的部位一点都没有拒绝的接受了手指的探入，随着这一点的开口，里面充斥的液体流了出来。
　　要阿萨的脸色怎么好看？想
　　要揍人，可是没有人给他揍，罪魁祸首的沧淳，他宁愿自己刚才就挂掉了，也不愿意是被这种方式给救过来的。
　　
　　“可恶、混蛋。”阿萨在浴池里咒骂着。
　　
　　浴室里的水是不会变冷的，阿萨在里面泡了多久，阿萨没有心思去细算，他用劲的清洗自己的身体，处在昏迷当中的他，没有那些事情的感觉，但是留在身上的痕迹，让阿萨不由的想到那些触感，抹去这些痕迹，是阿萨最直接的打算。
　　
　　但是阿萨这样的做法，除了让自己的身体一片赤红，肌肤发疼之外，对于那些痕迹完全没有任何的作用，最终妥协的阿萨，只能从浴池里起来，他的皮肤已经起皱，而且他已经被热气蒸的有些头晕了，为了避免晕倒在浴池里这红不光彩的事情发生，阿萨只能从浴池里起来，穿上浴袍之后，回到房间。
　　
　　房间已经收拾妥当了，床铺上置换了干净的寝具，可是阿萨看到之后一点都心情愉快，只要一想到这张床上，他和沧淳发生了什么，他就可不止眉宇皱起，头疼，克制着不住做联想，他以前怎么不知道，自己是想象力这么好的人。
　　
　　还好，龙牙的房间不止是这么一个，阿萨随意溜到一个房间的床上，盖上柔软的被子，眼睛望着天花板，继续想着他和沧淳关系的扭转，完全忘记了外界还有一批拉泽的难民无家可归，也没有想到去安抚克拉尔这伙担忧他身体情况的属下，也不知道遥远的缇雷帝都，也有人在焦急的等待消息，醒过来之后，就忘了去打招呼。没多久，眼睛就开始一点点的闭上，灵魂和身体的融合，阿萨还很虚弱，这样的沉睡状态非常的自然。
　　
　　“是的，主人已经恢复了，不过身体还没完全康复，还需要休息静养。”沧淳这边很快就接到了来自缇雷帝国凯德莫纳王的通讯，回报情况。
　　
　　凯德莫纳王当得知自己的儿子在爆炸后中受伤之时，几乎都要失去理智的赶来，不过没办法，缇雷这边的部队异动已经被人知道了，坐标定位法已经暴露在星海其他国家之间，缇雷正在遭遇来自其他国家的明里暗里的试探，这一刻，凯德莫纳王的职责让他无法抽身离开，还算好，克拉尔这边给了阿萨或许有救的信息，才让这位焦躁的父亲按耐住冲动，他骄傲的儿子和沧淳，这两人已经缔造了无数的不可思议，这一次他们也一样会给他惊喜的结果。
　　
　　凯德莫纳王这样坚信着，但是还是每隔一段时间就发来信息询问，只是龙牙的智脑不接上沧淳，沧淳的通讯也关闭，直到方才，凯德莫纳王才和沧淳取得联系，从沧淳这里确定了，阿萨还活着，这样就够了，剩下的，他会等阿萨回来再慢慢算账的。
　　
　　关掉和凯德莫纳王的通讯，沧淳回到了阿萨的房间，打开门之后，空无一人，微微慌张之后，就明白了阿萨的想法，在龙牙上找人。
　　
　　没有得到阿萨的许可，沧淳擅自进入了阿萨正在沉睡的房间，轻手轻脚的走到床边，看着床上发出匀称呼吸，熟睡的人，看了一会，在床边坐下，身子前倾，靠近，相对，能够感觉到了对方温热的吐息，耳边可以听到心脏的跳动，这些是活着的证明，生命的象征。
　　
　　“不会放手的。”直起身子，执起阿萨的一只手，在手指尖上轻吻，宣誓的承诺，绝不放手的决然。
　　
　　又是一晚过去，阿萨一夜无梦的睁开眼，看着天花板，混沌的思维，让他忘记了昨天发生的事情。
　　
　　“主人，早安。”耳边响起的是熟悉问候，听惯了问候，抬眼望去的是熟悉的人，自己嘴里发出的是习惯的回答。“早，沧淳。”
　　
　　结果对方递来的热毛巾，然后一个激灵，昨天的一切再次浮现在脑海，“你怎么会在这里？”阿萨这个问题显然很没有道理，以前的沧淳不都是这样吗？
　　
　　沧淳在阿萨迷糊的时候靠近了阿萨，在阿萨质问他的时候，俯身，掠夺了阿萨的唇，被吓到的阿萨，手上的热毛巾落在了床上，再次傻了。
　　
　　“早，阿萨。”方才的问候是管家的在，现在的问候是属于爱人的（无措：这是你单方面认定的。）这是属于他的情趣，既然已经摊开了，那么他就不会在畏畏缩缩了，该占便宜的时候绝对不能放过。
　　 


107、第一百零七章
 
　　阿萨走在前面，沧淳落后半步跟着，这个情况和平常没什么不同，但是阿萨没有和沧淳再说过一句话，这一次不是那一次的冷战，是双方的矛盾，这一次的阿萨是真的下了决心，不能任由沧淳这样下去，绝对不能纵容
　　
　　至于这种状态，沧淳是什么感受，那是完全无所谓，该做什么就做什么，管家的事情，占便宜的事情也不忘做，明知阿萨的想法，却完全不体谅阿萨的想法，我行我素，不知悔改。
　　
　　“殿下。”坐在龙牙的指挥室，阿萨打开通讯，接通了潘多拉的中心控制室，在那里的克拉尔看到通讯上的阿萨时，激动的站了起来，眼中是掩藏不住的喜悦，随即才想起了身份，敬礼。随即将情况进行了汇报，然后询问阿萨，“拉泽的人要怎么安置？”
　　
　　在星海的历史上不是没有遇到过星球爆炸的情况，可是拉泽这种情况是意外，意外到什么都没有准备，就靠拉泽那些星舰，在宇宙当中过不了多久就会陨落，人造卫星，拉泽没有这个技术，连改造都做不大的低级文明星球，像以往，有这种情况的星球都会沦为周围国度的殖民星。
　　
　　让拉泽成为缇雷的殖民？不好意思，缇雷还看不上拉泽，缇雷的国土已经够辽阔了，一个远离缇雷的殖民地对缇雷完全没有任何意义。
　　
　　“我会处理的。”拉泽虽然灭了，但毕竟名义上也一个国土，处于外交礼节上的尊重，阿萨没有擅自做决定，还是要等国内的做出决定。他要做的只是将这种情况是上报。
　　
　　在要和凯德莫纳王通讯的时候，阿萨迟疑了一下，最终咬牙接通，然后不吭身的面对着凯德莫纳王滔滔不绝的训斥。又不是他故意找麻烦的，是麻烦早上他的，阿萨很是无辜的哀怨着。
　　
　　而沧淳在阿萨身后宠溺看着趋于弱势的阿萨，对凯德莫纳王展开的训示工作非常赞成，这一次，被吓着的人还有他。
　　
　　拉泽事情还要解决的，这次气到了的凯德莫纳王决定将这件事情交给阿萨出处理，而且已经得到了皇帝陛下和其他五王的同意。阿萨全权处理此事，但是不能动用缇雷的自愿，阿萨能够用的就只有他名下的资产。
　　
　　阿萨一下子就头疼了，他是很有钱没错，可是那些钱耗在了潘多拉上，现在潘多拉还没完全修建好，花钱的地方还很多，他怎么可能像以前事例一样处理这些事情，借钱给拉泽恢复。
　　
　　“沧…”下意识的找沧淳商量，才吐出了一个字，阿萨就闭嘴了，然装作刚才什么声音都没发出过。
　　
　　沧淳小小，放肆的靠前，弯身，伸出手臂，环住了阿萨的身子，在阿萨挣扎前，先在阿萨的脸颊上一贴，偷了一个小香吻，立刻推开，说道，“主人，你真是非常可爱。”
　　
　　可爱？！自认是个男子汉的阿萨绝对不会喜欢这种赞誉，冷着脸，冷气不要钱的洒向沧淳。
　　
　　阿萨起身，带着怒火回到了房间，然后康的一声，把门一关，将沧淳给挡在门外，独自在屋里想着怎么解决拉泽的事情。
　　
　　沧淳气馁吗？当然是没有，在中午的时候，沧淳使用了作弊的能力进入了阿萨房间，
　　“你怎么进来了？”阿萨看着进来的沧淳，不礼貌的质问着。
　　
　　“我送午饭过来，主人，请用餐。”沧淳躬身行礼，一派从容优雅让阿萨恨得牙痒。终究是无法对抗身体的本能需求，接受了沧淳的送餐。而且他还不知道沧淳吗，在以前，沧淳就没落下过他一顿饭，养成了他到吃饭时间，就会肚子饿的生理本能，一顿两顿不吃，他挨得住，可是沧淳知道后，一定会告到母亲大人那里，面对母亲大人温柔的担忧，阿萨无条件投降。如果他不用餐，想必卑鄙的沧淳绝对会使用对他屡试不爽的这一招。
　　
　　将食物当做沧淳，发泄一样的用力咀嚼，什么礼仪都不管，发出很大的声音，如果是以往，沧淳一定会出来纠正，而现在，沧淳只是宠溺的看着，那包容的眼神，让阿萨额上的青筋不断冒出，那是什么眼神。当他是小孩啊。
　　
　　吃完，放下餐具，准备擦拭嘴唇，眼前就近距离出现一张脸，在阿萨吓了一跳，反射性的退避之极，伸手锢住了阿萨的后脑，让阿萨退避不了，反而拉近了两人的距离，然后是温热的唇舌舔过自己的唇。
　　
　　“谢谢款待，主人。”将阿萨唇上的食物留痕舔了一下，沧淳客气的道谢，但是其姿态邪魅的惊人。
　　
　　随即，沧淳开始淡定的收拾桌子，留着阿萨坐在那里，浑身发抖，气的。完全不同，这和以前对着自己的态度完全不同，这就是撕开了假象，将真实掀开的沧淳吗？以前他会欣赏，阿萨会高兴沧淳将他的手段用在其他人身上，当沧淳的手段用在自己的身上时，阿萨一点都不高兴，一点都欣赏不起来。
　　
　　阿萨很快冷静下来，他从来都不是一个莽夫，对于沧淳的行为没有了激烈的抗议，静静的坐着，沉思着看着沧淳做事的身影。因为一连串的情况，让他失去了常态，可是不会一直这样下去。人心和感情，是很难控制的，阿萨不会去强硬的让沧淳改变，因为他明白，那不是能够轻易改变的东西。
　　
　　这个世界上，最可怕的东西是时间，在深刻的感情，在时间的魔力下，也会变得淡薄。沧淳在感情上是空白的，被一时迷惑是难免的，他要做的就是让沧淳认清。爱情，不过是一时的冲动罢了。
　　
　　从未爱过的阿萨如此理解着沧淳的爱情，他不懂沧淳的爱情有多执着，多狂热，多疯狂，也不知道这世上有种人很是偏执，有种人的感情会因为时间而越变越烈，会像酒一样沉淀的更加甜美香醇，而不是变得寡淡。
　　
　　沧淳能够感觉到来自背后的沉静，这样的主人是可怕的，在那暴徒的火焰表现之下，蕴含着的冷静可以冻结万物，冷静思考的主人非常的理智，而现在这份理智对向了自己，自己将要承受怎样的考验。
　　
　　嘴角勾起，那是自信，不管是什么，都别想他放手。
　　
　　两个各自心思的男人，都有着自己的坚持，最终会是谁先认输。
　　
　　阿萨拉下额饰上的垂曳晶体，虚空轻点，需要的界面就出现，将晶体贴上，房间的墙壁变成了透明的，漆黑的宇宙星海，不远处的缇雷舰队，和启用了隐蔽装置的潘多拉。
　　
　　操纵着龙牙进入了潘多拉，在沧淳收拾好之后，两人下了龙牙，进入了潘多拉，在一干缇雷部下的军礼中来到了潘多拉的控制中心，坐在了高高在上的指挥座上，沧淳站在阿萨的身旁，将原本应该站在这个位置的副官给撵到了其他的位置，这个状态，兽牙的人早已习惯，也不会有什么不识趣的提出意见。反而觉得这样才是应该的，暴君的身边，怎么会没有无可匹敌的兽守卫在一边。
　　
　　越是珍贵美好的东西，在它的身边必然有着最强大可怕的守护兽。而这只兽守护珍贵美好的东西，不过是想要占为己有罢了，绝对不给任何除他之外的任何一切。
　　
　　占据了控制中心三分之一位置的是虚拟立体图的星海图，上面正显示着周围的情况，潘多拉，兽牙，周围的星球，还有一些正在接近这里的不速之客。
　　
　　拉泽的星球爆炸是一件大事，能量冲击会被检测到不是什么多大的事情，应该说着这样才正常，距离最近的国家会来查看，那些最近的星海监察设备，记录下所见到的事情也很正常，但是偏偏这里牵扯到了缇雷，距离遥远的缇雷是怎么来到这里的，随着后续的队伍，跨空而来，缇雷出现的方式已经很明显了。
　　
　　上层焦急，然后向自己更上面的国家报告，一层层的传开，在告诉的通讯下，在十个小时内，传遍整个星海国度的高层，也是很正常的事情，随即找上缇雷，试探询问，也很正常，再来是接近这里探查他们的舰队出现，也很正常。
　　
　　讨厌的苍蝇。”碍于缇雷的威名，能够在这个时间赶过来的国家都是附近的国度，真正的强国还需要更多的时间，其中还要进行外交交涉，大国吗。怎么也要表现出自己的风度。
　　
　　靠坐在椅背上，“全舰准备，进行转移，目的地，诺法姆星。”回到自己的地盘才是正确的，不想和那些苍蝇有交集的阿萨，下达了转移命令。
　　
　　“是。”听到命令的人员马上行动，通告全舰，计算坐标，检查能源和设备，分工明确，有条不絮。
　　一分钟后，准备工作全部完成，缇雷的舰队进行跳跃，就在周围舰队的眼前，消失了，原本还在眼前的缇雷舰队，就这样消失了，在周围舰队的眼前，只有漆黑的星海背景。
　　
　　“通知拉泽的人开会。”出现在诺法姆星边缘的阿萨对克拉尔吩咐了一声。
　　


108、第一百零八章 
 
　　拉泽的人在获救之后，除了庆幸之外，并没有什么开心的情绪，他们赖以生存的家园拉泽星就在他们面前毁灭，他们以后究竟落脚在哪里？也有乐观人士，想当然的觉得，缇雷的人会帮助他们，或者并入缇雷这个超级大国，从低级文明的子民一跃成为第一强国的百姓。
　　
　　这些乐观心态的人群当中绝对不包括拉泽的主席等几个有数的高官，缇雷那方面敌意的由来他们是非常清楚的，那位殿下在拉泽出的事情，尽管他们很无辜，是那位殿下自己要去的，是贝烈拉动手的，和他们有什么关系。所以，缇雷方面应该会将道理，不难为他们吧？毕竟拉泽有这么多的人。不清楚缇雷在幼芽问题上的坚决的人，可以这么乐观的想。
　　
　　这些人忘记了，阿萨是为了他们拖延时间减少损失而去，贝烈拉不管好坏，都是拉泽的子民。没错，一个人犯错，是不该牵扯到其他无辜人的身上，迁怒一个星球的人，可是他们面对的是什么人，那是缇雷，在幼芽问题上非常不可理喻的缇雷。正因为知道这点，拉泽主席他们才会那么惊恐。一旦有个意外，拉泽就是彻底毁灭了。
　　
　　米歇尔作为拉泽的特殊顾问，被请到一起来商讨，听完拉泽方面的诉说之后，米歇尔对拉泽做出的最终判断是，让拉泽做好最坏的预想，那可不是一个小人物，是缇雷的凯德莫纳，是可以激起缇雷全体憎恨的身份。
　　
　　拉泽一干人等愁云惨雾，在接到阿萨让他们去开会的消息时，被阿萨还活着这个消息惊喜到了极点，无妄之灾总算是远离了他们。
　　
　　当自己一干人等的命运全部寄托在缇雷这边的时候，拉泽人对缇雷任何要求表现出了非常配合的态度，要开会绝不晚到，何况是主持会议的阿萨.凯德莫纳殿下，要求的与会人员名单中增加了胖子华利和伊诺克两人，他们又怎么能反对，怎么敢反对。再说了，他们还指望这两个殿下在缇雷交上的朋友，帮拉泽说说好话。
　　
　　一干人等坐下，望着阿萨的眼神充满了敬畏之色，这可是缇雷的殿下。
　　“废话不多说，我想问一下，对拉泽的以后你们有什么想法？”以外交手段来说，阿萨绝对是不合格的。
　　
　　这个问题是触碰到了拉泽人的伤口，心思不管多重多深沉的人都露出了一丝悲色和苦涩，只是他们大多都是政治家，做戏惯了，不会让自己被这种情绪影响太久，为了利益，他们可以放下很多东西。
　　
　　“我们愿意归顺缇雷。”这是一位官员的提议，这是拉泽其中一派的想法，甚至没有跟拉泽的主席进行沟通，让拉泽主席变了脸色，在拉泽毁灭之后，他的权利也在削弱，现在的拉泽官员在重新寻找主子，而阿萨绝对是最佳人选，能够被阿萨青睐，怎么也比跟着拉泽主席有前途。
　　
　　“抱歉，缇雷没有殖民拉泽的想法。”阿萨依旧很直接，明白的说出缇雷对拉泽的态度，其中潜藏的含义是缇雷看不上拉泽，再说了，拉泽唯一有价值的资源星都毁灭了，拉泽还有什么让缇雷看上眼的。
　　
　　“殿下，对拉泽有什么建议吗？”被下面的人见解削了权的主席，在此时摆出姿态，他还是拉泽名义上的最高统治者。
　　
　　阿萨在桌面上一点，拉泽的星图浮在了桌面上空，“拉泽附近并没有可以居住的星球，而你们也没有这份技术改造星球。”落后的拉泽。
　　可缇雷有。拉泽人都这样想着，一个个看着阿萨。
　　
　　“低级文明保护法，缇雷不能提供技术资源给拉泽。”阿萨的话一出，就打破了拉泽人的想法。“你们也不可能像曾经的缇雷那样，在星舰上生活。”原因不需要说，一切都因为拉泽的技术落后。
　　
　　阿萨说的问题无疑都在说拉泽是在绝路上。
　　“殿下，有鉴于拉泽的情况，不能特殊处理吗？”拉泽的总理问道。
　　
　　“历史上的这种情况，大多都成为了其他国家的殖民星，而拉泽的位置，并不适合成为缇雷的殖民星，你们只能选择就近的国家归顺。”这是阿萨的建议了。
　　
　　拉泽的人还想争取，可是在阿萨不耐烦的威压下，一个个不再这个问题上再做纠缠，看来他们只能找个国家归顺了，此时他们心里都在想，归顺那一个国家对自己最有利，和遥远的缇雷比起来，对于周边的国家，他们还是有些了解的。
　　
　　“不过，我很怀疑，拉泽现在的星域还存在吗？”阿萨咧嘴一笑，说出的内容让拉泽人并不是那么开怀，其中的深意，让拉泽人非常的愤怒吧，难以置信之类的。
　　“这是什么意思？殿下。”拉泽的元帅问的很直接。霏凡。
　　
　　“我刚才得到一个消息。”阿萨的笑容让拉泽的人都有着不妙的想法，果然，就听阿萨阿说，“有国家出来说，拉泽星毁灭了，政权不存在了，拉泽这个国家没有了，那些星域归属于谁，已经有几个开始争了。”这是绝对的事不关己，置身事外的态度。他也没说话，在开会之前，确实有人向他报告了这个情况。
　　
　　“什么？”“怎会？”“无耻!”…..拉泽的人开始喧闹起来。
　　阿萨喝茶，星海中的国度像缇雷这么高道德的还是很少的，起码，拉泽周边的那些国家一个都不是。茶水喝了一半，站在阿萨身后的沧淳，上前为阿萨倒满。
　　
　　阿萨的眼瞄了一下沧淳，那一眼非常的复杂也很冷静，沧淳对着这眼神，只是一笑，露出的意思却是绝不放弃。两人的眼神交流只是片刻，阿萨就收回了自己的眼，不再看沧淳。
　　
　　沧淳重现再站回阿萨的身后，看着阿萨背影，眼睛从发丝滑到优雅的脖子，因为阿萨垂了一下头，衣领往下滑了一下，露出被遮掩的一点肌肤，一抹浅浅瑰丽的粉色痕迹落在了沧淳的眼里，让沧淳的眼沉了沉，同时也有欢悦，那是他留在这人身上的痕迹，是这人曾经属于自己的证明，是他们曾经合为一体的证据。
　　
　　想起不久前的火热纠缠，沧淳就觉得一阵燥热。曾经因为没有品尝过那种美妙，所以他可以忍，可以按捺，可是在尝过之后，再克制自己无疑是一项更加艰巨的任务。
　　
　　眼睛闭了一下又再次张开，他必须克制，为了长远的未来。
　　
　　两人之间的交流谁也没有察觉到，熟识他们两个的克拉尔等人也没有感觉到两人之间氛围的改变，不，有那么一个，变态凯里，这个对周围的一切都漠不关心，在去关注他想要关注的变态，没有去关心这场会议，而是看着沧淳和阿萨之间。
　　
　　作为最了解沧淳感情的人，已经从沧淳露骨的眼神，和阿萨不着痕迹的回避情况中，发现到了事情的真相。嘴角的弧度是大大的，没想到真相还是被撕开了，那么我的神，你会如何对待爱慕着你的兽？可怕的兽，在嫉妒和隐忍之后，终于可以不再隐藏自己的你，又会如何夺取神的爱？
　　最后阿萨决定了对拉泽的救援计划，阿萨在自己所有的领地当中租界一块给拉泽。
　　
　　“殿下，你可以做主？”将自己的国土租界给他国，就算是一位殿下，也要经过上面允许吧。
　　“一个自然星而已，我的领地还有几个，没有合适的就找父亲大人要一个，就当是我的领地。”拉泽众人被阿萨无所谓的态度震到了，这就是财富的差距，拉泽才一颗自然资源星，而阿萨却有几个，“在缇雷，领主对于星球地表世界拥有绝对的权利，一般来说，我们不会干涉地表的运作，租给你们和交给星球总督也是一样的。但是，这并不是无偿的。”
　　
　　阿萨可不是好人，回无偿租界给拉泽，租金，拉泽是要付的，至于金额绝对是庞大的。
　　
　　“我还会借给你们资金。”阿萨的钱可扶持不起拉泽的金融，因为拉泽的金融已经完全报废了。失去了自己星球的拉泽，拉泽的货币在宇宙当中已经完全失去了效用，因为他没有可以依托的等价交换物和牢靠的根基。“这笔钱，我会交给华利，你来管。”这才是他会让华利来开会的原因。
　　
　　“诶，我？！”一直以为是旁听者的胖子，没想到阿萨会找到自己。“其他人我信不过。”阿萨干脆点明了，让一干拉泽官员很是郁闷，“你本来就有帮我管理资金的。”那个和这个不一样啊，胖子华利在心里说，阿萨不管胖子华利怎么想，“伊诺克，你能够担当监督吗？”和胖子不同，阿萨征求着伊诺克的同意。
　　
　　“不。”伊诺克倒是拒绝的彻底。这个爽利的态度，让一些拉泽官员恨死了，你怎么能不要，同是拉泽人你来管这些资金，能够让拉泽占多少便宜。
　　 


109、第一百零九章 
 
　　阿萨点点头，示意知道，也没有强求，他会找其他人的。胖子华利，阿萨是知道他的人品，所以将钱交给华利，他目前的手下当中，在金融方面能够拿得出手就只有曾经的金融诈骗犯，让他们管钱，阿萨想还是算了。至于伊诺克，他的作用其实可有可无。
　　
　　而且，阿萨有意将胖子华利收入旗下，胖子其实很适时管理后勤，或者帮他打理名下的产业，至于胖子不是缇雷的人这一点，他又没有让胖子参军，参与军事后勤的管理，只是雇佣，这就无关国籍了。这些胖子当然不知道，这次给胖子的任务，也可以说是考验着胖子的能力底线在哪里。至于胖子接不接受，那是以后的事情了。
　　
　　拉泽的事情算是敲定了，租借的地点，阿萨找好了。
　　
　　租借可不是长时间的租借，阿萨只是给拉泽一个落脚地，将星球上的资源借给拉泽，让拉泽可以制造出足够的星舰容乃拉泽的人，到那个时候，拉泽就要离开那个星球，背负着阿萨的债务开始在星海当中流浪，直到找到一个新的能够生存的星球，然后安居下来，继续偿还阿萨的债务。
　　
　　残忍，不，这个世界上没有无偿的帮助。阿萨也不会容许，拉泽人在自己的星球上安生落地，人心是复杂的，过了几十年之后，拉泽人可是很有可能将那个星球当做自己的私产，无视他这个原本的拥有者，拉泽的民主制度可是很容易产生有这种想法的人。
　　
　　他已经为拉泽做了他能做的，也只能做到这里。没道理他要永远养着拉泽的人。拉泽的人在寻找星球的过程遇到意外，没办法偿还他的债务那又如何，那么点钱，他损失的起，养着一群白眼狼，那才是真正的亏大了。
　　
　　会议结束之后，阿萨是第一个离开的身后，他身后出了一直追随的沧淳之外，还有一个是伊诺克，至于拉泽的那些人还在会议室里，他们也有自己的事情要商议，胖子华利作为以后的重点人物，当然也被留在哪里。
　　
　　“有事吗？”见伊诺克一直尾随自己，阿萨干脆的转身，问伊诺克有什么事情。
　　
　　伊诺克知道自己的要求很是勉强，一直没开口也是因为不知道怎么开口，但当阿萨问起的时候，他也不会转移话题和改变想法，和盘托出他的要求，“请让我加入你的部队。”
　　
　　在灾难发生的时候，伊诺克和他的父亲倒是患难与共了，加上两人都有意缓和关系，所以在相处的一段时间倒是谈了不少，会造成两人关系恶化的话题，两人都不去掀，见到缇雷军队，现场找到了两人都不会反感的话题，一个了解，一个有兴趣，一个诉说，一个倾听，父子之间的气氛还算听融洽。
　　
　　伊诺克从父亲那里知道了缇雷的一些军制，缇雷的正式编制军队他是不想了，那是进不去的，但是缇雷有一种额外编制，那是属于私人的护卫舰，各大贵族基本上都有这个编制，属于私军，这个队伍的成分，并不要求国籍，人员可是招募雇佣，作为舰队的所有者主宰着这支舰队的人事大权，想雇佣谁都行。
　　
　　在缇雷的舰队出现时，伊诺克的父亲就告诉了伊诺克，来援助缇雷的第一波军队是私军，对伊诺克父亲这种混过军队的人，对于私军和正规军的标志清楚的很。出现的缇雷军队，一共有三面纹章，一面是缇雷的纹章，一面是家族的纹章，一面是舰队主人设定的纹章。出现在拉泽的军队，靠着上面的纹章，伊诺克父亲断定的说，这是属于缇雷凯德莫纳王家的私人舰队，很显然的，最后的纹章是在拉泽那位凯德莫纳殿下设计专属舰队纹章。这是阿萨.凯德莫纳的私人舰队。
　　
　　在仔细思虑时候，他决定加入阿萨的部队。
　　“为什么？”阿萨问着伊诺克原因，无缘无故的怎么会想要加入他的舰队。
　　
　　“我想要驾驶机甲。”伊诺克说的很坦诚，他在拉泽引以为傲的赛车改造技术，阿萨是看不上的，他也比不上胖子华利在金钱有着独特的天赋，但是也不知道是怎么回事，在看到缇雷的机甲的时候，他的心里蓦然有种冲动，他想要驾驶那个威武的钢铁机器，那会比驾驶赛车更加赛让人目眩神迷吧。
　　
　　在拉泽，他不会有这个机会，技术差的太多了，在宇宙中他也没什么关系可以去学习机甲的技术，他父亲，一个被国家通缉的犯人，怎么可能露面，活动关系，他唯一想到能够帮助到他的人，只有阿萨。
　　
　　看着伊诺克眼中闪动的火焰，阿萨就明白伊诺克是什么心情，只要是男人，在面对机甲的时候都会有种狂热，冰冷的钢铁巨人，力量，火力，维威武而又强大。就如同他看到机甲时一样。
　　
　　“要想驾驶机甲，你有得学了。”阿萨笑道，为了男人都明白的那种心情。他相信这个时候的伊诺克，没有加入他的舰队，为拉泽更好的谋夺福利的想法，至于以后，相比拉泽一些人是不会放弃一个这么好的资源，不过，那是以后的事情，现在伊诺克的这份心，就让阿萨决定成全他。
　　“我会努力的。”伊诺克难得扯开一个笑容。
　　
　　“我会安排的。”说完，阿萨再次离开。在他身后，伊诺克深深的鞠了一躬，是感谢，也是从此之后上下有别。
　　
　　拉泽的事情一解决，阿萨就起程回到了帝都的凯德莫纳王家官邸，首先面对的就是来自母亲大人的关心，已经训斥。随后等候父亲大人回来之后，再次接受了一次洗礼，对于这些，阿萨能做的只能低头承受，谁叫他有错在先。
　　
　　训斥完之后，父子两人转移到书房，沧淳依然跟在阿萨的身后，父子两人谈起了缇雷现在的局势。
　　
　　在拉泽的救援行动上，缇雷神秘的出现和消失事情，已经引起了多国的强烈危机感，到缇雷刺探机密的间谍数量陡然增加了不少，有些国家甚至已经在媒体上公开了此次的事件，重点不是在缇雷的援助精神上，而是纠缠在缇雷的技术上，渲染着缇雷的恐怖，让那些国家的人民人心动荡。
　　他们缇雷是不反对战争，但也不会无缘无故的发起战争。也不知道缇雷在那些国家是什么形象，那些国家人心惶惶的态度，让他们很是无语。
　　
　　一下子星海的目光都对上了缇雷，这项技术，缇雷也不打算隐瞒了，缇雷全军都已经开始使用，想要瞒过那么多间谍也不可能了，再次之前，缇雷使用了设备，但是并没有对军队说效果，当缇雷官方宣布之后，缇雷的人哪里会有不知道的。公布开这件事情，会让星海的其他国家对缇雷充满提议，酝酿着战争的前兆，但是也是一种威慑。谁敢动手，小心缇雷的星舰突然出现在你们的国境内，打一个出其不意的偷袭。
　　
　　不管现在事情是如何的，战争的阴影已经无可避免的形成了。
　　
　　躺在床上的阿萨，对于现在的状况没有任何的担忧，充斥着战火的世界，才是他最熟悉的世界，绽放在星海的各色烟花，那是多美丽的景色。
　　
　　渴望战争狂热的兴奋表情，迷住了沧淳的眼，趁着阿萨反应过来之前，俯身，迅速的夺取了阿萨的唇，阿萨惊了一下，却没有挣扎，睁着眼，任由沧淳施为，一动不动，一种冷冷的抗拒姿态。痴迷着这个吻的沧淳也不由的被这种冷给惊醒了。
　　
　　他不怕阿萨的拒绝，不怕阿萨的反抗，怕的就是这种冷。直起身子，脸上的表情苦涩的让人心疼，阿萨的心抽了一下。他对沧淳不是没有感情，只是不是沧淳想要的那种感情，不能心软，阿萨这么警告自己。
　　
　　“回去睡吧。”一吻之后，阿萨平静的对沧淳说道。
　　“是，主人。”沧淳没有坚持呆在这里，目前这种状态，他必须给阿萨一点空间，否则，关系只会越发僵持。
　　
　　沧淳离开之后，阿萨才到浴室去梳洗了一下，躺会床上时，并没有立刻闭眼，而是深深的叹口气，很无奈，为了沧淳的事情。感情真是麻烦，大战都比料理感情轻松。烦死了。
　　闭眼，不想，睡觉。
　　
　　回到帝都的第二天，阿萨就回到了研修院，才过了几年的轻松日子的教导长，尽管已经知道阿萨回来的消息，但是当阿萨真的出现在面前时，曾经的恐怖记忆再次浮现，教导长才发现，他根本没有脱离阿萨的阴影。
　　
　　不为沧淳的事情烦心，也为了不久之后的实战学习，阿萨在研修院一个礼拜还是很安分的，但是不久之后，他得到了来自教导长的召唤，看着极力镇定，眼中也很坚决，但是还是小小泄露了一丝忐忑的教导长，阿萨静静的等候教导长开口和自己说话，教导长要说什么他猜得到，而这也是他需要的。
　　
　　

110、第一百一十章 
 
　　“时间过的很快，阿萨殿下就要开始实习了，然后成年毕业了。”用欣慰的长辈语气作为开头，先缓和一下气氛，轻松一点。
　　
　　“闲话家常不必了，教导长有话直说。”不过阿萨不给教导长这个面子。
　　
　　被阿萨的话噎到了的教导长，哪里会心怀不满，尽管离开了几年，老的一辈研修生已经离开，新进来的研修生无缘得见阿萨的实力，但是那残留的一代人，不忘继续渲染阿萨的暴君威名，让暴君在研修院里依旧是威名赫赫，他可没忘记，阿萨回到研修院时，那些新的研修生眼中的敬慕。
　　
　　老一代的头头，新一代偶像的阿萨，在研修院的整体实力可比教导长高上一筹，谁让众多没有离校的教官们也是阿萨的追随者。教导长和阿萨一旦对决上，那么阿萨在研修院里的实力绝对远远大于教导长，加上阿萨本身的智谋实力，教导长只能避其锋芒，趋于弱势。
　　
　　何况，阿萨除了让他头疼的事迹外，也是他的骄傲，教导长相信，在缇雷的历史上，阿萨绝对会留下重重的一页，这样一个必将名传千古的人在他的任期出现，与有荣焉的骄傲就充斥全身，所以说了，在教导长面对阿萨势弱的局面当中，其中也饱含着教导长对阿萨的期待和纵容。
　　
　　“咳！”教导长咳嗽了一下，让自己被阿萨压下去的弱势振作一下，起码也要和阿萨持平，“阿萨殿下，是这样的，按照缇雷的传统，在二十五岁之前的幼压是被保护的，在二十四岁将要步入二十五岁成年这一年，是一个跨度，缇雷将会慢慢放开对幼牙的保护，让幼牙到战争上去磨练，阿萨殿下如今也到了这个时候。”
　　“重点。”阿萨的态度漫不经心。
　　
　　教导长瞄了沧淳一样，死就死吧，“沧淳虽然在研修院学习，但是他不会有实习的资格。”原因很简单，因为沧淳的年纪太小了，可以进入研修院，但是让沧淳上战场，就算是阿萨和沧淳的支持者也不见得会同意。
　　
　　“我知道了。”阿萨非常平静的回应道，让准备等着阿萨散发危险气质的教导长一愣。
　　
　　“我的意思是说，沧淳不会跟殿下到战场上去，他不能再跟在殿□后了。”教导长觉得阿萨是不是没理解他的话，要不让怎么会这么平静，或者说，阿萨正在酝酿阴谋，准备了后续在逼他同意，前车之鉴，不能遗忘。
　　“我知道。”阿萨还是这样回答。
　　
　　“这一次，不论怎么样我都不会让沧淳跟着殿下，皇帝陛下还有六王也是一样。”在之前，教导长就跟皇帝陛下他们沟通过，他们也是同意的，凯德莫纳王甚至主动提出，阿萨不同意的话，他会劝解的，这对溺爱儿子的凯德莫纳王来说，忤逆儿子的想法是很难得的一件事情。
　　
　　“我知道。”阿萨的回答没变，但是越是这样，教导长越是心惊胆颤，觉得阿萨绝对在酝酿什么可怕的事情。
　　
　　见教导长那副越发小心精神，揣摩他心思的表情，阿萨好气又好笑，“教导长似乎不信？”阿萨一挑眉。
　　
　　当然不信。教导长点头，立刻醒悟过来，不对，立马有要摇头，“我当然相信殿下的话。”心里却在想，你越是态度好，我越是怀疑有阴谋。
　　
　　阿萨没笑了，靠在沙发上，一种肃然的气氛油然而生，让教导长收起了心里的怀疑，似乎，阿萨没有在看玩笑。
　　
　　“你是说真的？没有阴谋？”教导长干脆的将自己心里的想法也暴露出来。
　　“是的，沧淳不会跟着我，这次的实习是这样。”在他以后的军旅生涯也是这样，以沧淳未成年为理由，将沧淳排除在他的生活之外。
　　
　　沧淳听到阿萨这么说，眼神一暗，手握紧，却没有在外人的面前失态。
　　
　　教导长注意到了，阿萨的冷淡，沧淳悲哀的眼神，这两人之间似乎出现了问题，“你们怎么了？”教导长问出了疑问。对阿萨和沧淳这一对主仆，教导长和其他人一样，觉得这两人在一起才是完美，从未想过有一天这两人之间会起矛盾。到底发生了什么？教导长不无担忧，这两个人都是当世绝顶的天才，如果这两人的关系破裂，将会是灾难的预兆。
　　
　　“教导长关心的太多了。”阿萨的态度非常的冷淡。他和沧淳之间发生的事情，并不足为外人道。
　　
　　在这段时间里，阿萨和沧淳的相处模式和往常一样，但是没有人发觉到，阿萨对沧淳过于冷淡的态度，还有沧淳面对阿萨时沉默的姿态，眼睛流转的感情，看似和以往一样的两人，面对其他人时和以往一样，但是对着彼此，却是互相相让的僵持着，一个想要对方放弃，一个绝对不放手的坚决。
　　
　　说完之后，阿萨就离开了教导长的办公室，沧淳跟在阿萨的身后，教导长忧虑的看着两人离开的背影，这两人到底发生了什么事情？
　　
　　回到房间，在沧淳关上门转身，就看到阿萨依靠在墙上，正看着他。
　　“知道我这么做的原因吗？”阿萨的态度冷然平静。
　　
　　“知道。”沧淳反而笑道，笑得满不在乎，一步步的靠近阿萨，站定在阿萨面前，一只手握拳抬起，捶在了墙壁上，很轻，但是这个动作也暴露了沧淳心里的感情，“你在疏远我。”
　　
　　“没错。”阿萨毫不隐瞒他的想法。
　　“你以为时间可以抹消我的感情？”阿萨的另外一个打算，沧淳同样猜到了。时间是可怕的无情，分隔两地的人，会由此疏远了感情，淡漠了心意。他所爱的人就是用的这招，疏远自己，让时间消除掉他的感情。
　　
　　“是。”阿萨的打算确实是这样。
　　沧淳低声笑了，脸低下，直视着阿萨的眼，不无嘲笑的说，“天真的想法。”唾弃着阿萨的打算，“这份感情，”另一只手摸上心口，“你不懂。时间对我这样的长生种是以永恒来计的，你的一年，十年，百年，不管多长时间，不过是一刹那，想让时间消磨感情，让我遗忘，那是不可能的。”幽的生命太过漫长了，人类的一生，也不过是刹那，千年时光也不过是一瞬而已。当时间没有了意义，时间的作用也无法体现。他的动心，哪怕是一刹那，那种感觉带来的震撼，却可以是永恒的。“如果是时间能够消磨掉的感情，我何必那么痛苦，如果是时间可以遗忘的感情，我不会陷得这么深。”
　　
　　“没有什么是永恒的。”沧淳越是这样说，阿萨越是觉得沧淳的话不可信，不是不信沧淳的感情，而是不相信一种感情可以永恒。
　　
　　“我会证明给你看的。”阿萨不会懂，幽这种生物一旦认定，就是永恒不变。
　　阿萨瘪了瘪嘴，最终还是没说出来，我很不想要你证明。没有再纠缠下去的想法，动了一□子，准备脱离沧淳制造出来的半包围圈，还没走两步，手臂就被一拉。
　　
　　阿萨在体术上可是相当高端，沧淳前面几次占便宜成功，不过都是趁着阿萨不备，但是沧淳此刻的举动，却能够激起阿萨的反射神经，回敬的攻击开始。
　　
　　两人曾经切磋过无数次，彼此都很熟悉彼此的套路，可是呢，沧淳以往都压制着自己的能力，现在为了占便宜的想法，自然会多用上几分力，结果就是阿萨的节节败退，不甘心至极的阿萨，忘了沧淳对自己的感情，黑色眼仿佛点亮了金焰，不服输的看着沧淳，倔强而又刚强的模样，只会让沧淳更加痴迷而已。
　　
　　将阿萨抵在墙壁上，掠夺着阿萨的唇。沧淳的举动，让阿萨非常气恼，有种被侮辱的感觉，他认真的战斗，沧淳却抱着这样的想法。狠狠反击，咬了沧淳的唇，沧淳吃痛，但是不放开，鲜血从彼此交合的唇之间渗进了阿萨的唇，咸腥的味道。让阿萨的理智了一下，不知为何，从沧淳的吻中，感觉到了决然的味道，不放手的坚决，渴望的念，还有化不开的悲。被激起的怒气，被侮辱的感觉，从心底消失，叹息的多愁善感在心底浮现。
　　
　　过了一会，沧淳终于放开了阿萨的唇，看着阿萨因为缺氧染上了羞红的脸颊，微肿的唇瓣，展开双唇微微喘息的样子，伸手，将阿萨唇上的鲜红抹去，污秽的血迹，怎能沾染了阿萨的高洁。
　　
　　“阿萨，”当这样叫着阿萨的时候，也是沧淳放开了管家身份的时候，“我会让你知道，你决定疏远我的行为有多蠢。”这真的不是管家该对主人说话的方式和言词，实在是太过放肆了。
　　
　　“失礼了，主人，请早点休息，晚安。”放开阿萨，退后两步，躬身之后，打开了阿萨的房门，微微屈身恭请着阿萨。
　　
　　阿萨伸手，用力将唇一抹，在进房门之前，看了一眼沧淳，什么都不说，进了房间。
　　
　　自从那天之后，沧淳再也没有在阿萨睡前服侍阿萨沐浴更衣，他怕自己失去自制，阿萨知道了沧淳的欲望，也会果断的拒绝沧淳的服侍。至于早上，沧淳不会放过有机可趁的机会，只是放弃了服侍阿萨穿衣的工作。
　　
　　门内门外，隔开的两人，最终会走到哪里？
　　


111、第一百一十一章 
 
　　阿萨在踏上实习之路前，真的没有作任何多余的事情，可谓是循规蹈矩了，收拾行囊，报名军种，和沧淳依旧同进同出，倒也没让人觉得两人之间出现了问题。
　　
　　不过熟悉阿萨和沧淳的随着时日久了，也察觉到了两人之间的氛围，阿萨怎么会丢开沧淳，沧淳怎么舍得离开阿萨，但是这两人真的没有做什么，阿萨不像进入研修院时那么强烈的要求沧淳入校，沧淳没有要求阿萨让他跟随。不怎么熟悉的他们，想到沧淳的年纪也就释然，但是熟悉阿萨的，不觉得阿萨会是老实听话的，也就察觉到了异常。
　　
　　就连凯德莫纳王他们也关心的询问过，阿萨只是说没事，沧淳当然也是什么都没多说。
　　研修院的一干新生们，原本期待着阿萨的光辉事迹再次出现，可是他们注定失望了，又过去了十天，阿萨背着行囊，到了所属部队报到。
　　
　　阿萨报名实习的部队是机甲作战部队，战场的最前线，死亡率最高，也是最和舰队指挥没多大关系的队伍。在纯正的缇雷之民中，阿萨的选择很是让人意外，缇雷人的遗传因子当中，对于操控星舰有着一种固执的热爱，基本上缇雷的研修生会报名的部队，都是和舰队操纵有关的，又有一部分报名的是修理、医疗等方面，直接最前线的机甲战斗，是具备了地之民血统的缇雷人的选择，一个纯正的缇雷之民选择最前线的机甲战斗部队，是很少的。
　　
　　阿萨的父亲凯德莫纳王是没有资格干涉阿萨的选择，在缇雷人看来，研修生实习期的部队选择，是幼牙正式的独立权利，幼牙们的长辈绝对不可以干涉选择，也不可以在其中协调活动关系，研修生的去处将由研修院按照研修生的报名，出面协调动。凯德莫纳王在知道阿萨的报名部队之后，意外的没有震惊，没有头疼之类的反应，而是觉得阿萨会选这个才是正常的。
　　
　　凯德莫纳王这里是淡定了，但是阿萨要去的队伍长官可就没有这么淡定了。
　　每年都会有研修生进来的机甲战斗队长官，很是认真的看着自己手上的名单，这位地之民血统的长官并不是新加入缇雷的人，他的家族已经在缇雷扎根多年，对于缇雷的习俗风格已经融入了骨子里，还同时保有了地之民的特性。
　　
　　每一年来到这里的研修生，都是即将张开羽翼的幼牙，保护和磨难都他要对这些幼牙们的做的，他将会告诉这些幼牙们怎么在战场上保护自己，也将要让这些幼牙们走上战争之路，也是死亡之路，这样的死亡，让人哀叹却不会有怨言，这是缇雷人的风俗。
　　
　　长官端起水杯，继续看着名单，一个显赫的名字在翻页之后出现在眼底，阿萨.凯德莫纳，后面那个显赫的姓氏，让长官呛了一下，没有咽下去的水不雅的被吐出来，随着咳嗽，溅的到处都是，幸好现在没有其他人在，否则一定会厌恶心的皱眉。
　　
　　长官顾不得收拾，凑近名单，仔细的看，他没有看花眼，也没有错认。每年的研修生，其中姓氏显赫的不在少数，一些部队也习惯了每年出现的显赫姓氏，但是当代表着缇雷最尊贵，最纯正的血统之一的姓氏出现在了机甲战斗队伍的研修名单，那就由不得这位长官不吃惊了，要知道，有史以来，这样显赫姓氏的研修生，从来没有一个出现在机甲战斗部队的。
　　
　　这位长官可坐不住，淡定不了，立马和研修院取得联系，确认名单，这是不是弄错了。长官趋向于人为错误，而不是阿萨主动选择。如果是错误，现在还能挽回。
　　
　　当从研修院那里确认没错的时候，关掉通讯的长官定定的坐在那里，非常烦恼的样子。这可真是一个大大的难题。
　　
　　研修院那里也很重视，刚才和他亲自交谈的是研修院的教导长，他很明确的表示没有弄错，凯德莫纳殿下却是报名了他的队伍。那位教导长还好心的劝导自己，不要过于担忧忧虑，该怎样就怎样，那位殿下不会让他失望的，而且非常的优秀。
　　
　　这位长官倒是忽略了教导长有些诡异的表情。一位尊贵的凯德莫纳殿下，这可不是普通的幼牙，尽管不想有什么区别待遇的，但是出生的过于尊贵由不得他不在乎，那位一旦在这里出事了，可是帝国的损失，他担得起吗？长官怎么忧心忡忡，这个烫手山芋怎么到他这里来了。
　　
　　放下忧心，这位长官看了一下研修院那里给过来的资料，这上面在优秀评语后加极度危险是什么意思？心思莫测？智谋极高？为达目的无所不用？有些话是夸人的吗？再看，保密文件，除了他之外之情之外，不得泄露。
　　
　　长官打开了加密文件，翻看。核力的创始者之一。长官瞪大了眼。
　　作为军人，他也是核力的修行者之一，这些年研修院出来的研修生都会，凭着这个核力，机甲战斗部队因为这个技术，死亡率大大的降低了。这个核力是这位殿下弄出来的。
　　
　　再来，思感操纵模式的发明者。一样，机甲部队也受用于这个玩意。出自这位殿下之手。
　　接着看，坐标定位法，最近惹来星海瞩目的玩意。这玩意的出现简直是逆天，一想到舰队无声无息的出现在别国，肆无忌惮，就让人害怕的浑身发毛。还是这位殿下的作品。
　　
　　长官开始流汗了，从这些东西中，他已经看出了阿萨的价值，这样的一个宝贝疙瘩如果出事，他就是缇雷的罪人。这样的宝贝，你们怎么能送到战场上来，他应该被供起来。长官在心里嚎叫，面上一片苦涩难言。他能不能够退货啊！原来太优秀的人加入也可以成为一种麻烦。
　　
　　长官真的很想哭。阿萨的资料看完，让自己放松一下，收拾一下被弄脏的桌面，重新倒杯水，坐下，继续看资料，再看下一个，再看下一个，继续看下一个，然后一个名字让他再次重蹈覆辙，再次被水给呛到，喷了出来，然后随着咳嗽再次弄脏了方才打理好的房间。那个让他失态的名字是，吉恩.波尔维克。缀着帝国皇家姓氏的名字。
　　
　　不会吧，来了一个凯德莫纳的王子不够，还有一位皇家的皇子，要不要人活了？！这位长官，再次和研修院联系上，非常期望是研修院弄错了，他保证，只要研修院那里说他们弄错了，他绝对不会去投诉。
　　
　　对面的教导长就等着这个通讯了，他知道这位长官一定会再次来讯的，要知道了，为了阿萨和吉恩两人的实习部队，教导长可是千挑万选，最终是这位长官的优秀让他看中了，将阿萨和吉恩分配到这里。如果这位长官知道，是他优秀的让两个烫手山芋到了自己手上，是不是会怨恨自己的优秀呢？
　　
　　教导长向长官确定研修院没有弄错，吉恩.波尔维克确实报名了机甲战斗部队，至于原因，教导长没有告诉长官。
　　
　　吉恩.波尔维克皇子殿下，作为阿萨的头号崇拜者，立志跟随阿萨的步伐，诺法姆星以及拉泽的救援事件等，因为能力不足未能跟随，一直引以为憾，在研修院实习事件上，绝对不允许再次的无能，决意坚定的跟随阿萨的步伐，不离不弃，在选择了报名部队之后，缠身了有权决定研修生去处的教导长，威逼利用的让教导长让他和阿萨到一个地方去。
　　
　　考虑到这位皇子的安全问题，加上阿萨实力绝对能够保住这位皇子，在假装为难，不屈服等演技迷惑了皇子殿下之后，以认输的态度答应了皇子的请求，在背对着吉恩之时，却露出了阴险的笑容。除了阿萨这个异类之外，研修生们怎么会是他的对手。真是不愧于双面人的称号。
　　
　　得到教导长的确定之后，这位长官萌生了，我可不可以辞职，回家养老的想法。
　　
　　房间里的长官愁云惨雾一片，当长官的副手进来时，看到上司这幅模样，很是担心，“怎么了？”
　　看着副手，长官那副想哭的可怜样，更是让副手心惊胆战，到底是什么事情，可以让上司露出这样的表情，还是说他是在做梦，否则怎么会看到一向精明能干的上司失去了自信。
　　“我们有大麻烦了。”长官非常沉痛的说道。
　　
　　“什么任务？”没有怀疑长官的话的副官，只想到上司接到了一个困难的任务（其实也差不多），作为一个军队服从是天职，不管多艰难的任务，他们都要保证完成，只是现实不是那么尽如人意，能够成功？又是否都能活着回来？
　　
　　“我们将要一批研修生到来。”长官揉揉额角，烦啊。
　　这很正常，副官觉得，长官一定是在烦恼才来的研修生就要跟他们一起去参与艰难的任务，想到那些菜鸟可能的牺牲，副官的脸上也染上了悲色。
　　
　　“其中有两个，一个是凯德莫纳，一个是波尔维克。”长官的思维和副官不是在一个模式上，可是当副官明白长官说的内容是，脸色没有变好，更加难看了，这还真是大麻烦，这两个怎么会到他们这里来的。
　　
　

112、第一百一十二章 
 
　　缇雷的机甲部队编制其实也没有什么特殊之处，十人为小队，百人为中队，千人为大队，这种规模和星海的其他国家一模一样。
　　
　　十人的小队长职位并不记入缇雷的官员体系，坐在这个位置的小队长，也就是负责管理手下九个人，传达中队长的命令这些琐碎的事情，这个职位更像是中队长的辅助。
　　
　　中队长就不一样了，管理了百人的他们，用于对麾下队伍的人事任免权，被列入了缇雷的军官队列。但是对中队有人事任免权的中队长，偏偏没有办法拒绝每年的研修生名额。
　　
　　军队有义务为研修生提供研修实习条件，这是帝国明文规定了的，每个军团的长官每年都要迎接数量相当多的研修生，像是阿萨将要进入的队伍，就是中队，而这样的中队每年要接受十个研修生，更根据当年的研修生数量会和志愿，还会有所调整。
　　
　　每年军团长都会将接受研修生，但是来历特殊的，说白一点，就是那些权贵的姓氏，或者说优秀到引人侧目的英才，还是会被重点关照一下，因为他们是帝国未来的财富，在战场生死无眼的情况下，尽量保存。
　　
　　像是皇家和六王家的成员，那更是特殊的特殊，在接受研修生的时候，这七个姓氏的成员，也是军团长头疼的根源。要磨练，毕竟要成为一个杰出的人，没有经过磨砺是不会成才的，要保全，不能让他们进行危险系数太高的任务。
　　
　　一个军团要接受多少的研修生，工作繁忙的军团长也没有经历去一一调查，挑着几个重点看，然后将人按照研修院教导长的分配将人给分到有关部分就行了。军团长稍微关心一下那几个特殊姓氏就行了。
　　
　　而阿萨将要却的军队军团长，今年就接收了两个特殊姓氏，一个凯德莫纳，一个波尔维克，带着这两个姓氏的人，军团长当然特别关注了一下，看了眼两人去的部队，然后大吃一惊，立马联系研修院的教导长，询问怎么会将这两人派到那么危险的前线。
　　
　　教导长有苦难言，那是阿萨自己的要求，在研修院，谁敢为你阿萨的意思，而且违逆了又如何，阿萨有的是办法达成目的，自己做的手脚是不会成功的。
　　
　　还好，军团长也好沟通，因为教导长和军团长是旧识，作为接收阿萨部队的军团长，这位军团长也有资格知道阿萨的资料，好多阿萨有所考虑，帝国不能失去这样一位天才。
　　
　　和收到阿萨资料的中队长一样，这位军团长有种想要退货的强烈愿望，可惜啊，义务接收的制度，让他只能接下这两个麻烦，顺便对那位中队长报以深切的同情。因为来自他的批示和制度，那位中队长更是不能推拒。
　　
　　接收一个凯德莫纳和一个波尔维克的消息，很快就在第二十九军团机甲战队部队第七连第十一队的第十三中队传播开了，机甲战队部队还从未有过如此显赫姓氏的研修生来实习过，在有缘目睹如此显认识的激动有，也有惶恐不安，这样的人如果在他们这里丢了性命，他们会如何？不过，他们是战士，奋战在死亡边缘，那些惶恐很快就消失了，期待着两个尊贵姓氏殿下的到来。
　　
　　运送着研修生的星舰达到了十三中队，十三中队的全体成员一个不落的出现在迎接队伍里，这可不单是对研修生的欢迎，也有一种士兵对两位尊贵殿下的好奇心理。
　　
　　运送研修生的星舰上，分别都来自不同的研修院，阿萨和吉恩这两个来自一个地方的很少，但是这不表示他们不认识阿萨，要知道，当年阿萨进入研修院的第一年，就拿下当年最强的荣誉称号，暴君的称谓也流传到了他们那里，一个个用敬仰的态度仰望着阿萨的存在。
　　
　　不约而同的，阿萨被他们一致推选为第十三中队特殊研修生小队的队长大人。在好事者吉恩的带领下，研修生小队进行了非常特殊的仪式。
　　
　　在下了星舰的时候，八人分成两组，先行下了星舰，站列在了两端，空出了一条道路，阿萨走下星舰的时候，一个个抽出报道制服上佩戴的礼仪佩剑，唰的声音如此整齐，没有经过任何的训练，如此的默契，剑尖向上，执手胸前，护卫的骑士，恭迎着君王的驾临。
　　
　　阿萨斜睨了一眼身后露出得意状的吉恩，这个黑手真是连查都不用查。霏4凡49。
　　一干等候的十三中队成员，看着眼前列队的欢迎仪式，喂，你们这是给我们下马威吗？但是他们都承认，这个画面真的非常庄重肃穆，当那个黑发青年走来的时候，他们也觉得这才是匹配这人的仪式。
　　
　　黑色的碎发，随着行走荡漾起轻微的旖旎轨迹，缇雷的优雅五官被他摆脱了细致的柔和清丽，眉宇间狂气纵横的肆无忌惮，夺目犹如骄阳，灼热的让人不敢逼视。军制的礼服，猩红的披风，一步步走来，带着沉重的压迫，整个空间都充斥着他霸道的气场，如果不是军人的坚毅支撑的他们，他们都要顶礼膜拜这位君临的帝王。
　　
　　阿萨强烈的存在感，让他身后优秀的吉恩都黯然失色到无人看到的地步，但是对这一切，吉恩不觉得反感，反而觉得与有荣焉，这就是他所追随崇拜的人。如果说兄长皇太子是最符合缇雷帝国典范的清冷优雅，那么阿萨就是最颠覆的人，张扬霸道，耀如烈日。
　　
　　骑士们收起了佩剑，在第十三中队的人还没从震惊中复苏过来钱，整齐的找好位置站好。
　　
　　“研修实习生，阿萨.凯德莫纳报道。”就算是优雅的缇雷，在设计军礼的时候也向干脆利落的帅气靠拢，这样才能显然军人的威武个刚健，有阿萨做出的军礼，比起后面的研修生多了凛冽的煞气，让一干机甲战斗人士从震惊从惊醒。
　　
　　继续听着其余研修生的报道，只是阿萨的存在感太强了，研修生们的特色显得苍白，吉恩凭借着不凡的姓氏倒是没有苍白，其他的几个倒是可怜，能够记得他们名字的真不多。
　　
　　短暂的迎接仪式之后，自然有人负责去安置研修生们，在阿萨他们离开，剩下的士兵们还在议论纷纷。
　　
　　“那是凯德莫纳？”“我还以为是皇帝陛下驾临了！”“好强的气场。”“好烈的煞气。”个人观点不同，关注的重点也就不多，但是无疑的，阿萨都给他们留下了深刻的印象，想忘都忘不掉。
　　
　　阿萨从出生以来算是娇生惯养了，还是第一次来到缇雷最底层的士兵环境，这不是阿萨受到欺负，而是缇雷的研修生习惯就是从最底层做起，就连皇帝陛下当初也是这样，对于特殊人士关注是关注，但是不会违背大的原则。
　　
　　卧室很小，和阿萨一样出生非凡的吉恩皇子皱了眉，他还是第一次来到这样狭小和简陋的环境，装饰什么都没有非常简单，两张床，两张桌椅，一个盥洗室，两个顺便当衣柜的储物柜，皇子殿下不知道，缇雷这个都算好的，起码明亮干净，像是其他的国家，那才真的是拥挤和肮脏。
　　
　　阿萨倒是无所谓，上辈子他呆过更糟糕的地方。吉恩皇子受到阿萨淡漠的影响，知道这种待遇是正常的，收拾起了心态，开始适应实习生活。
　　
　　夜深人静，洗完之后的阿萨随意的躺在床上，关上床门，将自己封闭在一个空间，关掉灯，漆黑的空间，无声的安静。就让他和沧淳这样分开，让沧淳想清楚，淡掉这份感情吧。
　　
　　看着阿萨关掉床门，吉恩皇子在上床之前，深深的看了一眼阿萨的位置，老大和沧淳之间到底发生了什么？他很多次想问个清楚，到但是都被老大不咸不淡的挡回来了。希望他们两个早点和好，这是吉恩睡着前的想法。
　　
　　此时的沧淳又在干什么呢？在目送阿萨上了星舰之后，沧淳就没有回到凯德莫纳王家官邸，他知道阿萨有意和他分开，避着他，他没有阻拦，他知道阿萨需要空间，他的感情让阿萨很是烦躁，他不罢手，但是也不逼，反正时间很长。时间有淡忘感情的作用，但是也有沉淀感情的作用，分开一段时间，说不定想通的是阿萨。出于种种考虑，沧淳也是赞成暂时分开的，当然，为了避免自己被思念折磨到抓狂，他也需要去做点事情来分散自己的心思。
　　
　　沧淳要做的就是建立自己的实力，那些在星海中横行的宇宙怪兽就是他的目标，他得变得更强，如果要跟他的主人在一起，缇雷帝国无疑是一个强力的阻碍，以前他没想过势力的问题，可是如今不一样了，他必须有和缇雷帝国叫板的实力。而且什么都依托主人的身份地位，他不是太没面子了吗？
　　
　　犹豫沧淳的这个想法，一干星海的宇宙怪兽迎来了他们的灾难，和它们史无前例的王。也因为沧淳这一势力的组建，让缇雷的一干大佬，不能再将他视作单纯的管家。也因为沧淳的作为，让昂司列m，无可匹敌的兽不再是一个称呼，而是一个事实。
　　
　　

113、第一百一十三章 
 
　　缇雷作为星海最强的国家，自然也是财大气粗，否则也当不起这个称号，可是财大气粗的缇雷也没想过为麾下的机战部队的每个战士每人定制一台机甲，那是只有强大的战士才能够拥有的殊荣。
　　
　　进入十三中队的阿萨和吉恩，两位身份高贵者，一样没有这样的特殊待遇，驾驶着低级战士们使用的普及机甲战斗。最开始的时候，在部队里，那些战友教研修生的就是怎么操纵机甲，这不是没有必要，虽然研修生在研修院的时候是学过，而且不比这些战士差，毕竟教导研修生都是从战场上下来的战士，不过研修院的机甲在某些地方做了改变，和军队用的机甲不免有些不同，所以研修生得先熟悉军队的机甲，才能有上战场。
　　
　　原本一些战友还想在这些研修生是熟悉机甲的时候给他们一个下马威，这是常例，为了让研修生明白，战场不是游戏，只要一个不小心就会丢到性命，他们没有资格傲慢什么，他们必须学会小心谨慎，这是为了熄灭研修生因为要上战场的激动，和研修生的自傲心里，这里和研修院可是不一样的。
　　
　　可怜的大部分研修生就被蹂躏了，为什么说是大部分，因为有阿萨和吉恩这两个例外存在。
　　
　　阿萨是谁，那是活着的暴徒，被誉为暴君的存在，想要打赢他，这样的人不是没有，但是就十三中队这些人的水平，做梦吧。天赋异禀的阿萨比谁都快的解析完机甲，和想给他下马威的队员们干起来，然后以压倒性的强大获得了胜利，重演研修院入学的实际，将一百号的中队成员全部干掉。由此奠定了他在十三中队隐形老大的地位，谁让机甲战斗这些热血男儿是崇拜强者的，阿萨强大就是他们崇拜的对象，甘愿臣服。
　　
　　吉恩皇子为什么也是例外？这位致力于跟随阿萨脚步的皇子殿下，知道自己在天赋上完全没有办法跟上阿萨，那么他就去努力，用能够想到的办法去努力，在实习前，依靠背景和兄长皇太子的宠爱，知道了不少关于实习的事情，为了不让自己丢了阿萨的脸面，他可是有提前用军队的制式机甲学习过的。
　　
　　这也是为什么这位缠人的皇子没有被阿萨的踹开的原因，因为他懂得去努力，而不是盲目的追崇。
　　
　　到军队实习，就不可避免参与战争。缇雷这个星海的第一强国可不是没有人不敢冒犯的，为了争夺这个第一的称号，不少的国家在虎视眈眈，加上坐标定位法的威胁，缇雷的危险系数再次拔高，在没有对付坐标定位法的现在，各国是暂时的倾向不要招惹缇雷，但是肚子又有一肚子火，战士没有消停，反而有逐步加深的趋势。
　　
　　第十三中队也免不了出战的命运，要知道军队并是不将太多私人情感的地方，缇雷的军队尤为如此。
　　
　　就在第一次上战场的时候，阿萨就张开了他犀利的獠牙，普通的制式机甲在他的手上发挥出了死神的威力，每一个出现在他面前的敌人都免不了爆机的命运。
　　
　　在让身边不断绽放的烟火中，敌人望而却步，自己的人仰望着那份武威。那个机甲站在那里，就有一种一夫当关万夫莫开的气势，虽然阿萨的武勇不是奠定胜利的关键，但是其辉煌的身影怎么也无法掩盖。
　　
　　凭借着战场的杀人功劳，阿萨的功绩当然是不断提升，在实习结束之后，按照功劳，阿萨进入军方的官衔也就有了，现在阿萨得到的好处，就是实力得到了认可，他可以驾驶特质的机甲了，那架阿萨和沧淳共同造出来的金红色的机甲终于正式登上了战场。
　　
　　触摸着被送来的金红机甲，阿萨的脑海中不由浮现了和沧淳一起共同协作的过往，现在才发现，自己的生活被沧淳渗透了多少，回忆起来的时候，记忆当中总会有着沧淳的身影。
　　
　　他是在怀念吗？不是的，只是不经意的响起，却发现，自己的身边从来没有少过那么一个人。霏1凡li
　　为了沧淳不在身边觉得不习惯？也不是，只是身边突然少了那么一个随时都会在身后的身后，心里有种空落的感觉。
　　
　　后悔吗？不，他对沧淳的感情不是爱，他清楚，自己不想失去沧淳，不想因为感情这种事情失去沧淳，他原本就是一个自私的人，无法狠下心彻底和沧淳断了牵绊，所以他强迫着沧淳遗忘淡漠那种感情，他从未想过要接受的感情。
　　
　　过分吗？残酷吗？不，只是不理解爱是什么的他，觉得他的选择和道路才是正确的。
　　
　　驾驶着金红的机甲，阿萨在战场上所向披靡，犹如一团金焰在漆黑的星海背景上闪耀，犹如战神一样无可匹敌，象徽着绝对的胜利，一年的实习之前，只要这金红的机甲所到之处，缇雷人就坚信着自己不会输，敌人在看到那金焰的身影时，就弱了三分气势。
　　
　　阿萨的机甲具备的强大攻击性，不断的被加强，如今的阿萨单挑一艘星舰都不成问题，成为了一干机甲战士心目中的神迹偶像。暴君，阿萨.凯德莫纳之名在军队中响彻，也在敌国的心中成为了浓厚的阴影。
　　
　　这一年的实习，阿萨已经成年了，不过因为实习的规定，阿萨没有返回到凯德莫纳王家，凯德莫纳王家也没有为阿萨举行盛大的成年礼，不过没关系，这一切在阿萨的实习结束之后，就会开始举办。
　　
　　二十五岁的阿萨已经是成年人了，成年舞会的开办，也是阿萨真是进入各大贵族交际圈的开始，以往阿萨交往的圈子是比较小的，认识的也多是和凯德莫纳王家关系不错的皇家和六王家，一起臣属之家，缇雷的贵族们共同的保护着幼芽们单纯的圈子，不过二十五岁成年，就不能护着了。
　　这也不是什么规定和风俗，并不强制的要求，不过阿萨这人的性格对于贵族舞会之类的怎么会有兴趣，加上惹是生非，又有数年不在缇雷帝国内，贵族中见过阿萨的是数量还真是不多。
　　
　　不管是那个国家，包括缇雷的父母，对于自己的孩子总想要他们挑选一个好的另一半，阿萨这人，家世有，能力有，一成年就成为了不少父母眼中的绝佳女婿人选。
　　
　　缇雷的恋爱是提倡自由的，父母也强迫不了，但是这不妨碍他们提供给一个机会让彼此认识吧，这一点都不违规，何况不少缇雷的名门闺秀们也思慕着阿萨呢。
　　
　　当阿萨完成了研修实习，以优秀的成绩毕业之后，回到凯德莫纳王家十天之后，一场盛大的凯德莫纳家王子殿下的成年舞会就召开了。
　　
　　同样的这也是一场盛大的相亲宴会。在房间里，阿萨穿着华丽的礼服，看着镜中的人，那层层叠叠的蕾丝轻纱真是让人想要撕毁。但是他不能，这是他亲爱的母亲大人挑选的礼服，镜中人的皱着眉宇，眼中丝丝煞气冲淡了精致五官的柔美，一副不耐神色，反而在优雅当中显出了狂野的不羁。
　　
　　被这身华丽的白色礼服包裹，阿萨就开始想念沧淳了，如果沧淳在，绝对会选择一套他满意，母亲也满意的礼服。这个念头立刻有被压了下去，想起沧淳对自己的感情，阿萨就是一阵心烦。一年了，沧淳没有出现过，只字片语也没有传递过，他没有担心过沧淳的安全，这世上能够让沧淳关掉的东西还没有。
　　
　　只是以他对沧淳的理解，他不是会一直沉默的人，有种阴谋的问道，他虽然很想沧淳遗忘淡漠掉那个不该有的感情，但是区区一年的时间，沧淳是绝对不可能做到的。
　　
　　今天晚上的宴会是一场便变现的相亲宴，这一点阿萨也知道，否则他亲爱的母亲大人不会那么热情的打扮他，在他母亲和父亲眼里，他可是很纯洁的一个女人都没有，莫名的心虚啊，愧对父母的信任，但是他也没敢说，他在拉泽的那段经历。
　　
　　他是不是可以干脆娶妻算了，那样是不是就可以断了沧淳的念头？反正他也不觉得自己会爱上什么人，找一个可以过的女人娶了，一方面应付了沧淳，也好给父母大人交差。阿萨在这边想着沧淳绝对不会愿意的事情，那么沧淳呢？
　　
　　离开了缇雷的沧淳可没有疏忽了缇雷这边的动静，他所爱的主人在战场上的光辉通过各种渠道，沧淳都是知道的，没有断绝过的消息，也让他知道阿萨举行成年礼的时间。
　　
　　成年晚会上的变相相亲宴会，沧淳没有道理不知道，在遥远的地方，沧淳残酷中的笑着，他怎么会将他的主人交给别人。
　　
　　“我最爱的主人啊，你最好不要打什么不好的注意哦。”非常了解阿萨的沧淳，能够猜到阿萨心里会有什么想法产生，眯着的紫眸和脸上的笑容都有着非常危险的味道。
　　


114、第一百一十四章 
 
　　今晚成年舞会的主角可不是阿萨一个人，因为实习而耽误了成年礼的绝对不止是阿萨一个，吉恩皇子也是代表之一，这样的情况也不是第一次发生了。所以了，认识的家族在遇到彼此家中的孩子们，因为实习耽搁了成年礼，在实习之后补办的情况，干脆就组织在一起举行。也有人是在实习之后轮到生日，进行成年礼的，那么那个最靠近实习完结后过生日的人，就约定在那人的家族里举办仪式，如果没有这种情况，几家认识的人就会商议，在哪里举办。
　　
　　这一年，实习后要举行成年礼的人的生日还有一段时间，所以了有着要进行成年的凯德莫纳王家和波尔维克皇家，以及其他的几家就在商定仪式的举办地点，皇家波尔维克无奈的用最高统治者的身份，强硬的将仪式搬到了王宫，让凯德莫纳王对于皇帝陛下的任性行为非常唾弃。皇宫又如何？他凯德莫纳王家官邸会比皇家逊色吗？哼。
　　
　　地点决定了，时间决定了，一干成年礼的主要成员们，就在这天进行成年礼，说是成年礼，也不过是这批摆脱幼芽称号的缇雷新一代正式进入社交圈，进行一场晚宴而已，仪式是什么，也就是驾驶着自己从六岁就开始制造的星舰，在缇雷帝都的星域完场一次华丽的舞蹈而已。如果没有星舰，没关系，普通老百姓，没这个前，借用其他的星舰来完场星舰的操纵技艺也行。贵族，不过是丢了一点面子而已，毕竟对于自己的星舰，走向成熟的缇雷新一代有想法要更加完善是可以理解的。
　　
　　这个规矩，缇雷的贵族们都了解，新一代也不例外，当别人驾驶着自己的本命舰，舞出华丽的轨迹，炫耀着自己的成果，自己却驾驶着非本命舰的星舰，光是想想，就是丢人啊。所以了，缇雷帝国发生贵族在成年礼上没有本命舰的事情，非常的少。
　　
　　各家的成年礼主角们，在众多的观众面前表演着他们无愧于缇雷人的精妙操纵，在这之后，就要开始晚上盛大的成年晚宴，也是一次盛大的相亲宴，固然这是长辈们的期许，但是这场晚宴还真的促成了帝国不少的夫妻，也成了帝国的惯例，成为一种风俗。
　　
　　凯德莫纳王作为一个父亲，对于儿子的终身大事倒不是那么急切，在他想来优秀的儿子怎么也不愁找不到人，他倒是怕儿子的眼界高，不过，他的儿子，眼界高是自然的，差了的怎么也配不上自己儿子。
　　
　　凯德莫纳王妃作为女人，想法就和凯德莫纳王不同了，她期盼着儿子早日成婚，拥有自己的幸福。所以对于今晚的晚宴，凯德莫纳王妃是非常重视的，精心的为阿萨准备礼服，一定要在今晚的宴会上出尽彩头。
　　
　　而阿萨也如同凯德莫纳王妃希望的那样，在这个晚宴的夜晚，成为了宴会上最光彩夺目的主人，不管是再威仪划归的帝国贵族，不管是再出色的帝国新一代，不管是多么绝丽的绝世佳人，在今晚的阿萨面前黯然失色。
　　
　　白色的宫廷礼服，没有一丝多余的杂色，甚至连花边的丝线都没有缝上一丝，袖口和领口层层叠叠的蕾丝纱边，犹如花瓣一样美妙，轻盈的衣料让着蕾丝纱边显得轻盈不沉重，紧紧包裹在纯白衣料下的身形，挺拔修长，笔直的长腿被长裤勾勒出完美的曲线。
　　
　　男人会欣赏女人的美丽和身材，同样的女人也会被男人释放的美给吸引，就算是同性之间也是如此，美丽的吸引是无关性别的。
　　
　　阿萨的五官在缇雷当中算不上顶级的精致完美，起码在场的缇雷典范皇太子就比阿萨完美不少，在场的精英新一代也不在少数，在容貌上阿萨出色，这个宴会上更是最少可以数出数十位，可是偏偏都失色了。
　　
　　那是一种犹如太阳一般要耀眼的光芒，在太阳面前，任何的光都不会引人注目，所有人的只会注意到太阳。
　　
　　因为参加宴会的不耐烦感，让那张脸没有柔和的笑容，宫廷礼服的优雅也掩盖不了张扬的不羁，张狂的肆虐人心，完全没有缇雷人崇尚的清冷的美感，但是偏偏就是让人引不开眼，被深深的吸引。如果说缇雷皇太子是优雅冷漠的月，那么阿萨就是灼热耀眼的日，再美再冷的月，在逼人的曜日之辉面前，也会黯然失色的。
　　
　　凯德莫纳王的独子，凯德莫纳王家和一干属臣承认的下位王者，帝国未来的指导者，这第一次正式进入社交圈，让人影响深刻，心里对于阿萨的继任充满了浓浓的期盼，长辈们都用美好的想法想着帝国的未来。
　　
　　帝国的年轻一代呢，那更是用憧憬的目光注目着阿萨，他们都算是和阿萨的一起长大，是经历着阿萨阿德丰功伟绩长大的，他们早就在心底烙上了阿萨的痕迹。
　　
　　晚宴在皇宫举行，露天的会场在夜晚也是灯火通明，亮如白昼，呈现着缇雷的优美。
　　
　　“你的管家呢？”就算是坐在偏远的角落，皇太子和阿萨两人的光辉还是无法被阻碍，在场的目光不时的落在他们的身上，正确的说，他们两个就没有被人给无视忽略过。
　　
　　皇太子在一年前，隐隐约约知道阿萨和沧淳值之间出了问题，这一年的时间，他更是没有见到听闻过沧淳的问题，好不容易见到好友，他不无担心的问道。
　　
　　“不知道。”阿萨皱起眉，他不知道，但是他知道沧淳不会如此沉默，因为在不久之前，那个很久没有联系过的人，通过契约的羁绊和心灵相感的能力，传递了他将要回来的信息。不知为何，心里有种很玄的感觉，预感有事情要发生。
　　
　　就像阿萨预感到的一样，事情很快就发生在帝都的星域内，就发生在这场成年礼的晚宴之时。
　　帝都星域，蓝色的星球，被无数的人造卫星包围着，漆黑的星海，突然之间荡漾出了涟漪，其产生的能量波动很快就被帝国星域严密的检测仪器给捕捉，有关单位的工作人员们，一点都没有失职的关注着着异常的变化，负责人立刻进行各种任务安排，可是终究是比不上变化。
　　
　　涟漪犹如一面透明的水镜，一个个的荡漾开，从涟漪之后，冒出了无数的宇宙怪兽，那狰狞的模样，资料中的恐怖实力，都让检测到的人员一阵惶恐，但是缇雷的职业素养实在是太高了，负责人立刻拉响的警戒警报，整个帝都都响起了着凄厉紧张的警报声。
　　
　　宇宙怪兽可不是可以沟通的对象，先做准备才是没错的。
　　
　　警报拉响的时刻，皇宫正在举行的成年礼晚宴的与会者们都听闻了，而这个时候也展现了缇雷这个全民皆兵民族的素质，衣冠楚楚的缇雷人并没有因为警报声而慌乱，音乐停止了演奏，跳舞的人们停止了舞蹈，谈话的人停止了谈话，一个个冷静之至极，做好着自己能够做到的事情，原本优雅的宫廷盛宴在一瞬间变成了肃穆的军事机构。
　　
　　就在晚宴的风转变的一个，一只漆黑的兽飞向皇宫的方向，往皇宫的方向而去，一路上的护卫舰没有一个能够阻拦的，警报声显得越发的急切了。
　　
　　其余的宇宙怪兽没有动，静静的呆在帝都的星域。
　　
　　宴会上的巴多赫王和前面部队紧急联系，隐瞒无需必要，前面的让警报响起的原因就以巨大的虚空投影呈现了与会者的面前，让人倒吸一口凉气，那是一群的宇宙怪兽。它们怎么会出现在这里？这一刻脑筋转得快的，倒是想起了缇雷的坐标定位法，算是明白了其他国家的恐惧，这样无声无息的出现，是多可怕的一件事情。
　　
　　巴多赫王的通讯中想起了前面的声音，一只向王宫的方向飞来，紧急避难，可是迟了，那只漆黑的兽已经到达了宴会上空。
　　
　　阿萨的脸色变了，“沧淳。”只有他知道，那只兽的幽，也就是说那是沧淳。一边的皇太子倒是听到了，但是他不知道那只兽和沧淳有什么关系，不过他很快就知道了。
　　
　　皇宫上空的能量罩仿佛是纸做的，被那只兽轻轻的撕开，那只兽也轻盈的降落，能量罩很快就修复，但是这只兽的降临已经无可避免了，皇宫的侍卫们拿起武器，准备保护宴会的显贵们，可是让人想不到的情况继续发生。
　　
　　那只兽在半空的时候，渐渐的变小，在落地前一刻，竟然变成了人形，而他的样子不少人还很熟悉，沧淳.昂司列m，阿萨的管家。
　　
　　没有人敢动，都在为他的出现战栗，不是因为他从兽变人的惊人事件，而是他本身，漆黑的发，紫色魔魅的眼，完美无缺的五官，但是最让人心惊，甚至遗忘他的美的是他的存在，不是君临天下的霸道，也不是什么煞气冲天的恐怖，他给人的感觉就是一种强，就是给人一种无可匹敌的感觉，从骨子里，灵魂上感觉到了那明晃晃的位阶高低，他是站在顶端的存在，就是这样的一种感觉。
　　
　　沧淳跪在众人战栗的目光中，半跪在阿萨的面前，“我回来了，我的主人。”
　　
　　

115、第一百一十五章 
 
　　“回来干什么？”在场唯一能够冷静依旧的只有阿萨了，听到沧淳的话，阿萨不无讽刺的冷笑。只看沧淳注视着自己的露骨思慕眼神，阿萨就知道，沧淳的感情并没有抹掉。这样的话，他宁愿沧淳没有回来，没有出现，继续和这一年一样，和他远隔万里不止的天文距离，直到沧淳将那个感情抹掉，再出现。 
　　
　　对阿萨讽刺的话语没有听到一般，沧淳依旧维持着优雅从容的笑容，却没有对待外人的冷漠疏离，只有纵容和宠溺的柔情，那是不管阿萨对他如何都会包容的大度笑容，恶劣的让阿萨想要撕毁。
　　
　　沧淳执其阿萨的左手，阿萨当然是不让，不过沧淳实力更高，速度比阿萨的更快的握住了阿萨的手，多用了一些力道就让阿萨没办法将手挣开，怒视着沧淳将自己的手背放到唇边，落下一吻。
　　
　　其他观众们此时基本上已经镇定了，警报的凄厉声还在不绝于耳，但是目光就无法从那对主仆身上移开，在众人的眼中和心里这是一幕庄重圣洁的效忠画面，充满了典雅高贵的味道，完全符合缇雷的审美。
　　
　　更有一干阿萨和沧淳的追随感动无比，管家大人终于回到了暴君的身边，这才是他们二人该有的姿态，完美完整的姿态，少了一个人的他们，总觉得差了点什么。
　　
　　手背上的一个吻手礼之后，沧淳抬起头，闪动着真挚感情的紫眸蕴含着真心的祝福，“此来，为你献上成年的祝贺和礼物。”
　　“礼物？”阿萨挑眉。
　　
　　“是的，一个军队。”沧淳的笑容扩大，不无骄傲的说道，他花了一年时间收编的军队，让缇雷都不得不顾及的军队，一个绝对能够让他的主人所向披靡的强大军队。只是他同样很清楚，主人是不会使用这只军队的，他的主人要的从来都不是无敌，他追逐着战斗的快乐，没有敌手的生涯，与他的主人而言只是悲剧，但是他无法不做，他更在乎主人的安危，他也必须握有筹码。
　　
　　“那些宇宙怪兽，是你收服的。”最清楚沧淳底细的阿萨也不由瞳孔一缩，幽的强大毋庸置疑，能够收编宇宙怪兽也在理解之中，但是他为之震惊的是时间的迅速，也是沧淳心里有着什么想法，收编这样的力量，沧淳绝对是有所图谋。
　　
　　“是。”那只宇宙怪兽组成的军队，由他来统领，不是他不想交给阿萨，而是阿萨拿着也不会用，不如握在自己的手里。
　　
　　一干观众又不聋子，远一点的还听不到，但是靠的近的一群人还是听到，一个个倒吸一口凉气，没想到外面让帝国警戒的宇宙怪兽竟然被沧淳给收编了，他们很想否认，心里想着不可能，但是沧淳出场的那份强大，让他们无法确定这是不可能的，甚至认可是事实。
　　
　　波尔维克家族能够成为缇雷的统治者皇帝一族，是因为这个家族最具有魄力和决断力，在听到沧淳的话后，立刻下达了关掉警报，继续戒严的命令。
　　
　　警报声消息，宴会上悄然无声，他们看着那带着惊人消息归来的人，收起了半跪的姿态，从地上站起来，在阿萨问出他想要干什么之前，先行开口。
　　
　　“还有就是，我猜主人一定打过某个我非常不喜欢的主意。”优雅的语气藏不住兴师问罪的强硬，一副我知道，你有什么想法的洞彻。
　　
　　果然有过某种想法的阿萨，立刻就明白沧淳说的主意是什么，完全没有心虚的和沧淳对视，我就有，你能如何的态度。他不觉自己的主意错了。
　　
　　沧淳笑了，是怒极反笑了，亲爱主人还真是不知悔改，真是想将他给关起来，狠狠的疼爱，让他再也无力去想那些事情。
　　
　　“所以，我要来警告一下那些有着非分之想的人，”当沧淳笑着这样说时，阿萨的第六感警铃大作，很不妙的预兆，“也是向所有人宣布一件事情。”
　　
　　不妙的预感让阿萨使劲的想甩开沧淳禁锢着自己手腕的手，可是用尽全力也无法挣脱那只像是和手腕成为了一部分的手。在阿萨使劲的时候，沧淳却突然的一松，正在用力的阿萨一个不稳，往后栽倒，沧淳却更快一步的揽住了的腰，将人给拉向自己的怀抱，另一只手按住了阿萨的后脑，唇准确无误的落在了阿萨的唇上，深深的吻上。
　　
　　阿萨完全想不到在大庭广众之下，沧淳竟然敢这么做，一干观众也想不到事情的发展会变成这样的情况。
　　
　　无人打扰的吻终于分开，牵扯的银丝怎么看都暧昧，沧淳肆意着笑容，冲破牢笼的无拘无束，不见优雅从容，反而霸道邪魅，将阿萨圈在自己的怀里，眼神扫视众人，“我来宣告，你是我的。”是对阿萨说的话，是对在场见证者的宣告，独占的霸道，将众人视作蝼蚁的强势，告诉众人，怀中的人是自己的，容得不任何人染指，有非分之想的，称称自己的斤两，他的攻击绝对不是他们可以承担得了的。
　　
　　凯德莫纳王在震惊之后，一股无名火就升起了，就是那种自家的闺女被流氓无赖给轻薄了的怒气，暂时忘记了他有的是儿子，而且是个很强大的儿子的现实情况，帝都的危机，被充斥着大脑的怒火给挤出了脑外，他只有一种狠狠教训一下该轻薄非礼他儿子的混蛋一顿。
　　
　　凯德莫纳王气，还有一人比他更气的，谁？当然是当事人之一的，阿萨了。
　　一拳狠狠的揍上沧淳柔软的肚子，沧淳早就知道当他做了之后，主人会有多气，所以一早就准备好了，撤掉了防御，结实的挨上阿萨的一拳。这样做，都是为了让阿萨消气而已。
　　
　　这一拳阿萨有多狠，只看拥有幽的体制的沧淳吃痛放手，退后三步的样子就知道了。只是阿萨是那么好打发的人吗？沧淳的让步会让阿萨体谅吗？答案，但是是不。狂风暴雨的攻势在沧淳退步之时就开始了。
　　
　　“一年不见，你的胆子变大了。”阿萨的脸上没有一丝怒气，笑容满满的真是亲切，如果忽略他手上和脚上的狂猛攻击，这还真是聊天一样的闲话家常。这次很显然，怒极反笑的是阿萨。
　　
　　“我只是抛掉了一些无谓的东西，如果不这样，我又怎么敢妄想得到你。”沧淳也笑着，优雅的淡定，采取回避的姿态，不和阿萨正面交锋。“以前那样，沉默的爱着你，不敢奢求你的爱，回想起来真是蠢。”被困在那些不知所谓的东西里面的自己，有够蠢的。
　　
　　“我倒是希望，你一直那么蠢，你要那么聪明干嘛。”手上的攻击一点都没有减轻，反而因为沧淳的话，更加狂猛了，一个回旋踢，踢向沧淳。
　　
　　沧淳挡住这一踢，阿萨可没有就此断了攻势，身子一翻，非常高难度的动作之后，另一只脚也踢向了沧淳，攻击没到位，眼看阿萨就要头栽倒地上了，沧淳却没有慌张，他知道他的主人绝对有办法，果然，半空中的阿萨身形一转，调整了一下，双掌按地之后，抬起一只手，单手撑地的一个旋身，完美的半曲着身子，面对沧淳，没有让后辈面对攻击对手的姿态。
　　
　　老是防御也不行，沧淳总算是开始进攻了，嘴里说着，“想要的，就要全力去争取，这是你教会我的。”
　　
　　这真是一场高水准的比试，让在场的人忘记了方才，眼中对战的两人，拳风呼啸，周围的宴会摆设，全部成为了牺牲品，发出了破碎的哀鸣，那是这场比斗的伴奏。
　　
　　两人的打斗是不符合缇雷的优雅，可是其中的力与美，武技的狂野，勾的人热血沸腾，一种想要呐喊的冲动，不管男女，优雅与否，人的本性当中绝对无法摆脱野性，因为人往大了说，也是兽类，千万年的文明也无法驯服遗传因子中顽固的野性。
　　
　　“在我身边就只学会了这个？”阿萨一边挡着沧淳的攻击，一边嘴里不饶人。
　　“当然不止这个，”沧淳含笑应对，“我还学会了，抓住对方的弱点进行威胁。”
　　
　　“哦，”阿萨的防御已经趋于弱势了，技巧再高，在沧淳BUG的幽力量下也是无计可施，一力降十会，就是这样，不过嘴上可没有半点示弱，“那么我很想知道，我有什么弱点。”
　　
　　“弱点是因为在意，”沧淳的攻势在加剧，阿萨已经岌岌可危了，“主人，你有在意的东西。”然后攻击更猛，下一刻破掉了阿萨的防御，再次将人给逮进了怀里，两手在身前被交叉，手腕被对方抓住，背后靠着一个广阔的胸膛，耳边能够靠近的对方靠近的呼吸，已经对方让人颤抖的话语，“你在意着凯德莫纳王夫妇，在意着缇雷。”
　　
　　阿萨立刻放弃了挣扎，没错，他在意凯德莫纳王夫妇，在意着几位好友，因为他们都在缇雷，所以他在意缇雷。在意了就会成为了弱点。
　　


116、第一百一十六章 
 
　　因为缇雷是星海第一强国，在这个世界上有什么可以对抗，在意的缇雷怎么会成为自己的弱点，阿萨一直有这种想法。可是现在，他知道了，身后这个禁锢着自己的人有这样的力量，包围在帝都周围的那些宇宙怪兽，就是身后禁锢自己的人的依仗，就是威胁缇雷的力量。
　　“你是在威胁我？”阿萨的声音很冷，他讨厌威胁，也从不接受危险，但是偏偏身后这个被他最信任的人，抓住了他弱点，还有这个能力威胁自己，一种被背叛的愤恨涌起，要将过去他和沧淳的一切情分全部都抹消掉。
　　“不，”沧淳皱眉，脸上的从容优雅消失，泛起苦涩，他知道自己的做法对阿萨的伤害多重，他必须得解释清楚，否则，他和阿萨之前将会彻底不可能，就算将阿萨禁锢在了身边，也永远得不到这个人的心，而这不是他想要的结果，“我只是握着一张底牌，做着最坏的打算。”
　　大概是沧淳的声音太过悲苦，阿萨心软了，大概是沧淳最终没有付诸实际，大概是一切没有走到那一步，阿萨没有继续这个会让彼此走向决裂的话题。
　　“放开。”阿萨冷冷的说道。
　　阿萨的一切感情变化，沧淳比谁都清楚，他知道会让两人决裂的危机算是接触了，因为爱，因为恐慌失去的沧淳，武力和形式上占据着优势的沧淳，反而变成了弱势的一方，在阿萨的冷声下，不得不放开。
　　“忘掉不好吗？”阿萨垂下头，让碎发的阴影掩去眼中的疲累，像以前一样不好吗？为什么非得这么执着。
　　“所以说，你不懂。阿萨，忘掉的可能从来都不存在。”那是从幽的岁月记起就没有过的炽烈感情，焚烧着整个灵魂的爱意，剧烈的冲击席卷所有，这样的感觉，以前没有，以后也绝对不会再产生，当那金焰的灵光出现在生命中的那一刻，他的心就被那光捕捉到了，他的魂就被那热给烙上了无法泯灭的烙印。
　　是，他不懂。阿萨承认，他不觉得不懂有什么不好，也没有想过要去懂。
　　不是他对爱情绝望，而是压根就不屑，但是更准确的说，阿萨是不敢，上辈子的经历，注定了他对爱情的敬而远之的态度，他不是值得等待，也不是值得爱的人，在那个浪荡的上辈子，他见过别人的爱，伤的他觉得活该，甜蜜的他觉得腻歪，真挚的那些他觉得自己不配。
　　“那我来斩断。”阿萨抬眼，冰冷的黑眸带着决断之意，他不会接受这份感情，那么就舍弃沧淳好了，这个世上没有谁离开了谁会活不下去，他是如此，沧淳是如此，人和人之间，总有分开的一天，他现在做的不过是提前。
　　沧淳的脸色惨白的让人心痛，脸上的表情哀恸的让人同情，比谁都了解阿萨的沧淳怎么不懂，阿萨此刻的神色是做出了何种决断，这个人是要将自己从他的生命当中移除，不让自己陷入绝望，语气颤抖的问道，“你就真的这么残忍？”不愿意接受，哪怕舍弃曾经的情分。
　　“就算我欠了你。”从不欠人的阿萨，竟然这样说。没有动容，就是这样的冷绝，冷到让沧淳的灵魂都冻僵了。
　　“我不要，如果你觉得欠了我，那么就给我一个机会，一个机会而已，就那么难吗？”沧淳大声的说道。阿萨想要将所有的路都堵上了，既然他要怎么做，他又何必在乎他们两个决裂！既然他要怎么做，让自己的一丝希望破碎，让自己没有办法得到他的心，那么自己又何必在意是否能够得到他的心！既然他要怎么做，那么得到他的人，失去他的心，这样的后果又有什么不好！起码他得到了一样。
　　
　　阿萨什么都没答，就是冷然的看着淳，没有回避，更加不会后退。让沧淳的心一点点的冷下去，最终来到绝望的边缘，理智点点破碎，将要呈现最疯狂的状态。
　　
　　欧洛蒙王和安洛先王因为职业的原因，一个是敏锐的反应，一个是察言观色的准确，他们对人的黑暗一面是最深刻的原因，谁叫他们一个见识过最黑暗的政治，一个是见识过最奸诈的商业手段，他们比其他人更先发觉到了沧淳眼中的疯狂，悬在帝都外的宇宙怪兽群，这个危险太大了。现在缇雷的部队已经集合了，可是打退那些宇宙怪兽的完全把握，他们没有，就算打退了它们，帝都又会受到什么损伤？
　　
　　“阿萨殿下，”欧洛蒙王出来打圆场，必须缓和一下这两人之间紧张的气氛，安洛先王不着痕迹的和皇帝陛下已经其他几位王打着是眼神，进行晦涩的交流。“有什么事情可以一会在说，宴会还没结束呢。”直接将帝都外的宇宙怪兽威胁群给遗忘。
　　
　　被欧洛蒙王一提，阿萨才想起这里是大庭广众之下，他和沧淳之间的事情已经是被公开，他没有什么羞涩，不好意思，惭愧，羞愤这样的情绪，他有的是怒火，丢了颜面的怒火，冰冷注视着沧淳的眼染上了怒焰，也让沧淳开始冻结的心回暖。他要冷静，和他的主人心平气和的谈一谈，被打岔之后，他和主人之间还没有走到危险的地步，还有能挽回了，如果挽不回来，那么就鱼死网破，不再妄想。
　　
　　“我回去了。”阿萨是有些不拘小节，可是也没有让人围观隐私的爱好，虽然心里充满了怒气，也没有忘记理解，缇雷二十多年的礼仪教育，沧淳的耳提命面也不是完全没有效果。对着皇帝一拜，正式告辞这场宴会。
　　
　　反正成年礼完成了，晚上的这场宴会只是后续，并不是必须，而且，被众多过于热切的目光盯着，感觉也不是那么好过的，所以他才会有躲在偏僻角落的行为。
　　
　　“一起回去吧。”凯德莫纳王说道，压抑着一股火气。从方才的事情中，他知道阿萨和沧淳之间的事情，是沧淳单方面的，他竟然没有发现阿萨和沧淳的异常是因为这个，他气自家孩子什么都不对自己说的独立，更怒着沧淳对自己孩子的非分之想，狠狠的瞪视着沧淳。
　　
　　凯德莫纳王妃和凯德莫纳王的想法是完全不同，她没有愤怒的瞪视着沧淳，心中有着另外的想法，所以眼神倒是比凯德莫纳王更加复杂。
　　
　　伟大的皇帝陛下有着浓烈的追求真相的精神，所以将宴会交给了皇太子殿下，谁让皇家的一位成员是今天的主角，宴会举行地点也在皇宫，皇族就要有重量级的人物来负责。有一个确立了继承身份的儿子就是好，而且这是给皇太子机会。伟大的皇帝陛下用光明的理由，将事情丢给了皇太子，以关心为名，跟上了凯德莫纳王一家的步伐。
　　
　　既然宴会交给了皇太子主持，剩下的几王家中也没有今天的主角在，存在与否，也不是那么关紧的事情，他们只是客人，客人告辞主人也没办法拦着，何况几位王的长辈架子一摆，晚辈的皇太子还真的要尊敬长辈才行，谁让他是缇雷典范。尽管心里唾弃几位长辈的居心，也不能显露于外。
　　
　　还是巴多赫王比较为危机意识，他倒是没有直接和阿萨、沧淳，只是那个声量刚好让两人听到，“那些外面的宇宙怪兽….”言语未尽。
　　
　　阿萨的步伐一顿，扭头看向跟在身后沉默不语的沧淳，“把他们打发掉。”不是命令，是一向霸道惯了的语气。
　　
　　“是，主人。”沧淳躬身应道，姿态一如从前。只是他和沧淳都知道，有些东西始终无法和以前一样了。
　　
　　其他也不知道沧淳做了什么，反正过了一会，通讯就有了帝都外的宇宙怪兽退离的消息，这个时候，皇帝和六王也才真正彻底的放了心，那么一个悬在头顶上的危机，怎么可能时刻放松。
　　被留在宴会上的人也无心继续宴会，一个个议论纷纷，阿萨和沧淳之间的八卦绯闻。
　　
　　在缇雷，同性相爱并不会被当做丑闻，这是一个在恋爱上有着相当开明是思想的民族，正因为他们忠诚于婚姻，才会选择一个相爱的结婚，这个人的外在条件，从来不是他们会在意，甚至性别，尽管缇雷没有同性婚姻法，这在星海中也没有哪个国家有，但是比起一些国家对同性相爱的残酷对待，缇雷不提倡，也不阻碍，感情是个人的事情，外人是无法摆布的，缇雷人深知这一点。
　　
　　他们议论的内容是想不到阿萨和沧淳之间的感情，比起缇雷的清淡如水的温吞感情，沧淳展现出来的疯狂炙恋之情，让一干缇雷人纷纷惊奇，对于阿萨的冷绝态度是很有意见的。他们都很想知道，那两个人最后会演变成什么情况。
　　
　　大伙纷纷告辞散场，皇太子殿下抓到机会，立刻往凯德莫纳王家官邸赶去。
　　这边先行一步的众人已经到了凯德莫纳王家官邸。
　　“沧淳，我想和你谈一下。”
　　
　　

117、第一百一十七章
 
　　叫住沧淳的人是凯德莫纳王妃。对着阿萨的母亲大人，沧淳不敢放肆，不是有感情，不是尊敬，而是她是他所爱的人的母亲，就凭这一点，冷酷无情的沧淳也要顾及一下这个女人，所以没有违背凯德莫纳王妃的意思。在看了一眼阿萨之后，就跟着凯德莫纳王妃和一群人分开了。
　　
　　“他们有话说，我也很多事情要问你，阿萨。”这是凯德莫纳王，夫妻二人分工协作，一个人找一个谈话。
　　
　　这边的外来者，非凯德莫纳王家的成员，脸皮倒是挺厚，强势的加入了父子两人的谈话空间，理由，有啊，他们问的是正事，关于沧淳到底是什么？经过今天这一幕，他们一致认为沧淳充满了谜题，而答案，很显然，阿萨应该知道。那个兽的姿态到底是什么？沧淳又做了什么让宇宙怪兽听命与他？这些都是攸关帝国的大事。
　　
　　“沧淳怎么有办法收复宇宙怪兽？”艾维茵王对这个问题作为热衷，作为缇雷首屈一指的科技人员，对于未知的、神秘的东西，艾维茵王家的遗传因子中就有着深究的成分。
　　
　　宇宙怪兽，可谓是人类最大的敌人，它们可以违背人类的认知，靠着肉身在宇宙中翱翔，这是人类的生理永远做不到的，人类因为武器和工具强大，宇宙怪兽的强大是因为它们自身，艾维茵王家不是没有进行过研究，只是万年以来，基本上没有成果。这是艾维茵王家绝对不会承认的失败。
　　
　　收复宇宙怪兽？那些强大的怪兽，那是不可能的，星海之中的人类面对它们太过渺小了，单体的人类太弱小了的。但是现在，却有一个人出现在，收复了宇宙怪兽，要他们如何不震惊？要艾维茵王如何不狂热追寻答案。
　　
　　“他收服不了那些宇宙怪兽我才觉得奇怪。”阿萨不屑的说道，这绝对不是嫉妒，而是沧淳的本质注定了那些怪兽会臣服于他，何况对沧淳心里还有气的阿萨，会偏向的认为沧淳靠体制获胜，绝不承认沧淳的实力强大。
　　
　　不过他这话也暗示了他是知道沧淳用的什么办法的，让艾维茵王热切的看着他，其他几个也深思的看着他，透露着是否要让他交出这个办法的思想，阿萨摆摆手，说道，“不要看我，这个办法只有沧淳能够做到，毕竟他和我们是不同的。”是因为这个不同才让什么发生了异常吗？要不，怎么会变成这样？
　　
　　靠在沙发上扬了扬头，不去看众人，最后的话语声音有些低，不过在场的人都听到了。
　　
　　“不同？”精通司法的斯伯纳克王，从不同这个字眼当中嗅出了特殊的味道，“沧淳和我们哪里不同？”想到今天由兽变人的画面，斯伯纳克王犀利的问道，“或者应该说，他是什么？”宇宙已知的文明当中，没有这样的生命形态，沧淳的表现是和人类不同的，不是星球民族之间，风俗习惯、体制思想的区别，更倾向于一种生命形态的区别。
　　
　　“昂司列m啊。”阿萨重新将视线看向当场的人，将手撑在沙发边上，五根手指优雅随意和唇凑得很近，嘴角扬起笑的角度开合的回答。带着某种恶劣的趣味，从一开始，沧淳的身份就在这个姓氏当中，其他人以为这是一种称号，其实不是的，昂司列m，无可匹敌的兽，就是沧淳的真身。
　　
　　皇帝他们不会再以为那是一个单纯的姓氏，开始从含义理解这个姓氏，“他不是人类！”艾维茵王最先咋呼了。
　　
　　阿萨皱眉，尽管现在对沧淳心里有些隔阂，但是听到有人这么说沧淳，心里还是有些不舒服。
　　
　　“沧淳的族群，可以在人形和兽形之间转换。”言下之意就是说，沧淳是人类，但是具备另外一种形态。对沧淳的前身幽来说，兽形是本体，人类的形态才是备用的。沧淳正好相反，人类的形态此时正题，兽型是备用。
　　
　　“是什么族群？”从未听过的艾维茵王非常激动。
　　“幽。”永远只会有一个的幽。
　　“就凭这个，沧淳就可以收复宇宙怪兽？”军事素养让巴多赫王非常的务实，单凭种族特性，怎么能够收复宇宙怪兽？
　　
　　“不是说了，无可匹敌的兽。”阿萨的态度表明巴多赫王没有说错，就凭这个，沧淳收复宇宙怪兽一点都不奇怪。“幽，这种生物，简直是BUG。”缇雷也是有游戏的，所以这个词汇，皇帝陛下他们倒也不陌生。“强的太无耻了。”简直是无懈可击，不知道怎么打倒。
　　
　　如果没有看过沧淳的记忆，他也想象不到幽的强大，正因为知道，所以才不知道怎么用语言来形容，因为那是不管怎么说都不显夸大的强大。
　　
　　“沧淳现在还是出于幼年，就可以纵横星海，让宇宙怪兽臣服，而成年的幽，那种强大真是让人无力。”自信如他，坚定如他，追逐强大的他，有的时候也会怀疑，有生之年，他能否到达幽的程度。何况是成年幽的程度，不过，他执着的是一个目标，到死的时候都没追上，他会遗憾，却也不觉得一生值得。
　　
　　“幽灼热的吐息可以像太阳之火，翅膀挥舞就可以泯灭星球，撕裂空间是与生俱来的天赋。星海对幽来说，不过是一个游乐场。”星海对人类来说太大，有着数不尽的危险，但是这一切对幽来说根本是不值一提的，“永恒的存在，不死的生命，这就是幽。无可匹敌的兽。”
　　
　　现场沉默了一会，阿萨不是信口开河的人，在场的人都了解，可是，“没有听说过啊。”安洛先王低喃，在沉默的房内清晰可闻。
　　
　　“没听过，不表示不存在。”阿萨这样说。
　　“都问完了，可以让我们父子说会话了吧。”凯德莫纳王终于开了金口，而且是很明显的逐客含义。
　　
　　皇帝陛下和其他五王相互了眼，八卦的精神有，不过更体谅人家父子，纷纷告辞了，遇到赶来的皇太子。皇太子连见一面阿萨的机会都没有，就被一群长辈带走。
　　
　　没多久，房里就剩下了父子两个，在沉静了一会之后，凯德莫纳王先开口。
　　“你和沧淳怎么会变成这样？”凯德莫纳王问道，“你和他一直在一起就征兆都没有察觉？”他不觉得儿子是迟钝的人，既然不愿意，为什么之前没有阻止？
　　
　　“我也想知道是为什么，到底为什么，沧淳会爱上我？”阿萨也很烦恼，在凯德莫纳王面前露出了烦躁的神色。“父亲，我有什么值得沧淳爱的？”阿萨看着凯德莫纳王，希望从凯德莫纳王那里得到答案。
　　
　　凯德莫纳王深深的看着自己儿子，没有立刻回答，“你，对爱情是怎么看的？”凯德莫纳王问了一个意外的问题。
　　“爱情吗？”阿萨不知道凯德莫纳王为什么这么问，还是回答了，“多余。”他从不觉得生命中有爱情是必须的，没有不适更好。
　　
　　“你没有想过爱情吗？”凯德莫纳王再问。
　　“没有。”阿萨肯定的回答，摇头，“沧淳说我不懂，我确实不懂，也不想懂，爱情，到底是什么东西？”很多人歌颂爱情，上辈子的世界，这辈子的缇雷，哪里都一样，他看过爱情，上辈子的，这辈子的，那到底是什么感觉，他真的从未感觉到过，也从未渴慕过，。
　　
　　难怪沧淳会说出阿萨不懂的话。凯德莫纳王此时才发觉，自己儿子在感情上是如此的缺失，到底是什么原因造成了阿萨对爱情的认知？这个年纪的人不是该对爱情充满了渴望吗？而阿萨态度对爱情是回避，是抗拒。
　　
　　有什么值得爱的。这话也透露出了阿萨的一种自卑的情绪，他不觉得自己配给人爱上，一项自负坚强的阿萨，在感情上竟然如此的自卑。凯德莫纳王觉得自己作为一个父亲失职了。
　　
　　“阿萨，去休息吧。”凯德莫纳王没有再追究阿萨和沧淳的感情问题，作为一个失职的父亲，他要好好想想，该怎么纠正阿萨的错误。
　　
　　爱情不是必须，每个人也不见得都会遇到，但是这是每个人都会有的感情。可是阿萨缺失了这样的情感。不是没有感情，只是偏偏少了爱情。
　　
　　爱与被爱是权利。他的儿子怎么能够少了。沧淳，算你有眼光，看上了我儿子。突然之间，凯德莫纳王对于沧淳爱上自己儿子这件事情，不是那么反感了。当然这种想法，没多久就被凯德莫纳王给甩开了。
　　
　　晚上，听听王妃和沧淳谈了什么，然后他们夫妻俩要研究一下这事究竟要怎么样？阿萨的情况要怎么导正。
　　
　　时间往前，转到沧淳和凯德莫纳王妃那边。
　　
　　凯德莫纳王妃坐下，沧淳站着，挺拔修长的身姿，优雅拘谨的姿态，真是一个优雅的完美管家。凯德莫纳王妃也是看着沧淳长大的，对沧淳的感情是比不上亲生儿子的爱，可是也是像是完备一样关心着的。
　　
　　“作为一个母亲，我关心的不是其他的事情，而是你真的爱着阿萨吗？”凯德莫纳王妃开门见山，她是女人，比男人感性，关心的更多的是孩子的感情问题。
　　


118、第一百一十八章 
 
　　“王妃殿下，是在怀疑我对主人的爱吗？”依旧优雅的语气，依旧恭谨的态度，却透着丝丝的冷意，从听到的人背脊上划过凉意，身体本能的因为这莫名的凉意冷了一下，抖了一下。
　　
　　凯德莫纳王妃是阿萨的母亲没错，他因为阿萨表示基本的尊敬，可是这不意味着这位王妃殿下有资格干涉他和阿萨之间的感情，可以为他做决定，更别想命令他。
　　
　　沧淳不容任何人怀疑他对阿萨的感情，最初也是最后的一次动心、动情，尝过了甜蜜和痛楚的感情，怎么可以被怀疑。为了那人可以疯狂了理智，为了那人可以倾尽一切的心意，这样的感情怎么可以被怀疑？沧淳不悦，因为凯德莫纳王妃的话，侮辱了他对阿萨的心情。他的这抹冷意也是有意让凯德莫纳王妃明白，如果她不是阿萨的母亲的话，他绝对不会有所顾虑，或者杀了她？
　　
　　凯德莫纳王妃原本就是不愚笨的女人，她自然是明白了沧淳隐含的意思。眼神中有着深深的担忧，沧淳太过无情了，原本就知道除了阿萨，沧淳谁都没有在意过，但是如此清晰的感受到来自沧淳的警告，凯德莫纳王妃才发觉原来还是小觑了沧淳冷酷的本质。
　　
　　这样的人说爱，本身就是一件匪夷所思的事情，这样的人一旦爱上了，又会怎样的坚决，对所爱的人又会是怎样的残酷？只听他和阿萨在宴会时短短的对话，就可以知道了，能够拿缇雷和他们夫妻来威胁，这样的爱，作为一个母亲，她要怎么放心？
　　
　　“我当然怀疑。”面对沧淳的冷意，凯德莫纳王妃巍然不惧，眼神透彻明亮的直视沧淳，没有半点退缩之意，“少年爱慕，一时冲动，热情无比，以为自己可以为对方付出所有。激情和冲动能够坚持多久，时间流逝，回过头来一看，不过是年少无知罢了，天真的可笑。”曾经她也有过不顾一切的对象，可是时间流逝，性格，爱好各种的偏差，最终让她和他磨灭了灼热的感情，留下淡淡的感怀，直到遇到现在的丈夫，才知道，爱情不是激情，不是冲动，是相濡与沫的相知相伴，是彼此知心的温馨恬淡。
　　
　　“您认为我对主人的感情，是一时的冲动，是一时的激情？”带着可笑的上扬语调。“王妃殿下，恁凭什么这么想？您对我的觉悟了解多少？”他挣过，痛过，想要忘记过，可是依然无法放手，怎么也无法放手。冷酷如他，这样的动心只会有一次，这样的动心烙印在心底和灵魂的感觉永远铭刻，分不开，已经成为了心和灵魂的一部分，失去了这份感情，没有了这么感情，他根本就是不完整的。
　　
　　“你用什么来保证你不会变？”凯德莫纳王妃尖锐的问道。
　　
　　“无需用什么来保证，不会变的。”沧淳含笑从容，似乎是在说凯德莫纳王妃需要的保证很可笑。保证，不过是本来就不自信，需要强调这份感情，他对阿萨的感情不需要保证，他可以自信永远不变这份感情。“时间可以作证。”
　　
　　凯德莫纳王妃静了一会，作为一个过来人，她当然知道，无论说什么来保证，都无法保证人心不变，感情不变。时间作证，真是好深的觉悟，缇雷人不惧死亡，可是时间的威力依然可怕，带走了人生很多的东西还有感情，“你可以证明多久？”凯德莫纳王妃看着沧淳的眼神像是在看着不懂事没长大的孩子，不，也正是如此，不到成年年纪的沧淳，不正是孩子吗。
　　
　　“永远。”沧淳毫不犹豫的给出了一个答案。
　　“这个世界上没有什么是永远的。”感情会长久，可是无法永远，因为生命总会迎来死亡，当死亡过后，感情也就消失了，谈何永远，当然，这种负面的未来，爱护幼芽的凯德莫纳王妃当然不会对沧淳讲明了。
　　
　　沧淳嗤笑一下，他看到了凯德莫纳王妃的想法，人类，拥有死亡的死亡，确实会被死亡带走一切，可是他是幽，就连死亡都不敢接近的幽，“您知道我的永远有多久吗？”沧淳问道，然后在凯德莫纳王妃回答以前答道，“就算这个宇宙湮灭，我也不会死亡。我的永远近乎永恒。”
　　沧淳这绝对不是在开玩笑，那自信的身份似乎是在嘲笑凯德莫纳王妃的眼界狭窄。霏8凡88
　　
　　“永恒的生命，当阿萨不在的时候，不是很痛苦吗？”凯德莫纳王妃没气，这话也不是在咒自己的儿子，人总有一死，她的话反而是相同情沧淳，如果沧淳爱的那么深刻，失去了阿萨一定会很痛苦的。
　　
　　“看在你是主人母亲的面子上，这话我不计较。”阿萨的软著是父母，是缇雷，是朋友，也有沧淳，那么沧淳的软著永远只有一个，那就是阿萨，凯德莫纳王妃将死和阿萨并在一起，沧淳心里难免不快，所以说的话也重了点。
　　
　　“沧淳，爱着对方，就让对方幸福，哪怕这份幸福不是你给的。”凯德莫纳王妃觉得沧淳爱的太过激烈了，这样的感情太不安定了。她觉得不安。凯德莫纳王妃的劝导，很可惜不可能有效，沧淳冰冷的看着凯德莫纳王妃，说出的话却是对阿萨火热疯狂的爱意。
　　
　　“爱着他，就要看着他的幸福，不，我做不到。”沧淳早就知道自己做不到了，“他是我的，只能是我的，如果得不到，那么就毁了一切。”他在意的都毁掉，他爱着的，更要铲除干净，在他的生命当中，只能有自己，哪怕得到一个躯壳，自己也得到了一样，他也是属于自己的。
　　
　　凯德莫纳王妃被沧淳表现的狠绝惊在了当场，这是和缇雷的爱情完全不同的疯狂，让人打心眼里冒汗，害怕。
　　
　　“主人已经和我签订了契约，他将和我一样拥有永恒的生命，你们能够陪着他多久。这个世上，能够陪着主人到永远的，只有我。”沧淳躬身，离开了房间，如果凯德莫纳王妃想要说的就是这些，那么他和她之间没什么好谈的。想要他放弃那个人，是绝对不可能的。
　　
　　而他的话，震惊了凯德莫纳王妃，这也是沧淳动用的一项有力武器，为人父母没有不担忧孩子未来的。当阿萨拥有了永恒的生命，只凭他能够陪伴到永远这一招，沧淳就占据了优势，凯德莫纳王妃不也说了，失去之后会很痛苦的，如果有永远都不会失去的人呢？
　　
　　凯德莫纳王家官邸，没有一处对沧淳是陌生的，走在熟悉的回廊，正好看到了穿着礼服的那人走来。
　　
　　今晚的他，真是美，让自己想要将他锁起来，不让任何人看到，只有自己欣赏他的魅力，可是终究是不能。如果没有到最后时刻，他不想走到两人决裂的地步。
　　
　　阿萨和凯德莫纳王谈完话之后，直接往自己的房间走，没想到在回廊会看到沧淳，没有停留脚步，甚至不去看沧淳一眼，目视前方，和沧淳站在那里等候自己的沧淳擦肩而过。
　　
　　沧淳握紧了手，然后松开，静默的跟着阿萨的身后，跟着阿萨来到卧房门口，看着阿萨当着自己的面关上房门，将自己挡在了门外。静静的站在门口，静静的看着不会开启的门扉，停留了片刻之后，也回到了自己的房间，一墙之隔，心也被一堵厚厚的墙给挡着。
　　
　　沧淳一夜未眠，默默的靠在离阿萨房间最近的墙上，闭着眼，静神听着什么，想着什么。一年不见，相思泛滥，可是又不得不压抑满腔的情意。一年的时间，星海光年，现在近在咫尺，就这样都仿佛能够感觉到那人的气息。
　　
　　阿萨在床上碾转反侧，今日他是下了决心，和沧淳断了情谊，可是终究还是心有挂碍，舍不得，多年的感情不是假的。而且在感情上，阿萨向来愚笨，对他付出了真心的，阿萨越是难以狠心。只是想到，和沧淳彻底决绝，心里亦是不忍。可是难得两全。
　　
　　这边两个主角是难以成眠，阿萨的父母凯德莫纳王夫妇，也是研究了一晚。
　　凯德莫纳王是察觉了阿萨的感情缺失，凯德莫纳王妃是震惊于沧淳的炽烈狂情，这两人怎么一个看着热情其实感情缺失，一个是冷心冷清偏偏有对着另外一个痴了心。为人父母，总是要为孩子操各中心的。
　　
　　阿萨的状况实在是让父母头疼，但是总不能让孩子这样感情缺失吧。
　　“沧淳说，阿萨和他签订了契约，和他一样拥有永恒的生命。”对这话，凯德莫纳王妃半信半疑。
　　
　　“是吗？”凯德莫纳王愣了一下，然后深思起来。夫妇两个沉默了一会。
　　
　　“不如，让他们两个互补吧。”凯德莫纳王突然建议到。对沧淳的爱，凯德莫纳王觉得或许这份炙热的爱可以改变感情缺失的阿萨，阿萨活或许也能用压制一下沧淳过于疯狂的爱吧。
　　夫妻两就这个问题再次谈论了一下，决定再找他们两个谈谈。
　　 


119、第一百一十九章 
 
　　第二天，阿萨和沧淳再次被凯德莫纳王夫妇找去谈话，彼此交换了谈话对象，凯德莫纳王和沧淳，凯德莫纳王妃和阿萨。
　　
　　典雅的小客厅，温煦的人造阳光懒洋洋的投进窗，徐徐和风轻佻的挑逗着白色纱帘，纱帘娇羞的退避，扬起优美飘逸的弧线。
　　
　　凯德莫纳王妃优雅的摆弄着茶艺，阿萨静静无聊的候着，像他这样的粗人，茶艺这些高雅的东西，就是闲的无聊的人玩的，茶而已，丢点茶叶，倒点水，就行了。不过他可不敢对着凯德莫纳王妃发表这样的看法，否则他绝对会有茶艺加强训练的课程。帝国礼仪规范大全上有这门课，凭借天资他完美合格，可终究不喜欢，应付过后，就不想再有深入的机会。
　　
　　好吧，讲究了茶叶，讲究了水质，讲究了火候，讲究了茶具的茶是比他粗鲁泡的茶好喝，为了味蕾上的享受，他就耐着性子等候好了。在凯德莫纳王妃面前不敢显露不耐的阿萨，终于从凯德莫纳王妃手上得到了一杯茶，还不能粗鲁的豪饮，规矩的接过，规矩的喝第一口。茶艺，真是不爽快的玩意。阿萨心里腹诽。
　　
　　在阿萨将茶杯放下之后，凯德莫纳王妃才开口说话，“阿萨你是怎么看沧淳和你的事情的？”一来就步入正题。
　　
　　阿萨一顿，然后开口说道，“母亲，这件事情不用操心，我会解决的。”阿萨想来，自己的父母接受不了自己被一个男人爱慕，也担忧自己会跟沧淳混在一块。不说其他，就为了这个，他也会拒绝沧淳的。
　　
　　凯德莫纳王妃亚摇摇头，“你的解决方式，就是彻底将沧淳赶走，和他断绝关系？”昨晚和凯德莫纳王讨论着，分析着，阿萨做出的决定不难猜测。“阿萨，你对沧淳就没有半点感情？”问这句话的时候，凯德莫纳王妃的语气已经带着严厉了。她不希望他们的孩子是个无情的人，和沧淳一起长大，真能没有半点感情，那么这样的性子实在是太…..如果真是如此，是他们的教育失败。不怪孩子，是他们的错，是他们将孩子教成这样，现在还有机会改正。
　　
　　“有。”阿萨回答的肯定直接，“但是我给不了他想要的感情。”亲情友情，他都可以给沧淳，唯独爱情他给不了。
　　“那么沧淳在你心里是什么位置？”凯德莫纳王妃再问。
　　
　　“很重要。”这个答案不含半点虚假。一年的时间，和沧淳分割两地，战事频繁，但是只要一空下来，他就会想，想很多，想侵占了他人生大部分过程的沧淳。
　　
　　沧淳在婴儿时期的就被他捡到，虽然因为沧淳拥有幽的记忆，和他一样不是真的小孩，带起来也不麻烦，可是也是他一手带大的，对沧淳他有类似父亲兄长的宠溺爱护。
　　
　　沧淳强大，是自己追逐的目标；沧淳是自己的助手，在无数次的探讨、帮助当中，他才能够现在的成果；信任沧淳，可以将后背相交；依赖沧淳，自己的饮食起居从未操心过…..
　　
　　说句不孝的话，沧淳在自己心里的位置或许比父母都要高一些，一年的剥析，他发觉到了这一点。从一开始，就因为类似的经历，让沧淳比任何都贴近自己，一个可以袒露所有秘密，毫不隐瞒的伙伴，可是他如此觉得的沧淳却突然表白。措手不及，难以想象，甚至有种被背叛的感觉。还有自责，他竟然没有发现，是他关心不够，太迟钝，还是沧淳在他面前表演的太好，让他一无所觉。不管哪一样，事情还是揭开了。
　　
　　“沧淳说，你和他签订了契约，将会有永恒的生命？”沧淳的原身，名为幽的兽，这件事情昨天凯德莫纳王也告诉她了，力量强大与否可以证明，生命是否有那么长，时间可以证明。她和凯德莫纳王信了八分。
　　
　　阿萨点点头，但是脸色却不怎么好看，签订契约的原因他不忌讳，但是那个过程却是他最不想回想起来的，因为是昏迷所以全过程他不知道，感觉也因为意识不清而不怎么记得，可是他隐约还能记起，在自己体内的形状热度，被侵占的感觉，最清晰的是从那里流出沿着大腿流淌的液体，那种感觉，想起来，就是难堪。
　　
　　契约是真实存在的。这一年他已经体会到了身体的变化，力气增加了，感知扩大了，精神力增强了，不是一点半点，而是成倍的增加改变着，他甚至试过，脱掉防护用具暴露在真空，不需要呼吸氧气，他一样可以活在星海当中。自己的体制已经在向非人发展了。靠着契约变得强大，说真的，他很不甘心。所以在战斗的时候，大部分功夫都花在压抑力量上了，这样的战斗一点都不痛快。
　　
　　还有，连接了两人的契约，就算隔得再远，他都能够感觉到另一个人的存在，甚至从沧淳那里会主动传递过来他满满的爱恋，更是让他恨不得这份契约不存在，越加难以面对沧淳的感情。那传递过来的感情是没有一丝虚伪的真挚，这因为这一点，才更加不知所措。
　　
　　“阿萨，我和你父亲，希望你能够尝试给沧淳一个机会。”看着阿萨沉静在自己的思绪，凯德莫纳王妃没有打扰，想着这边的决定，看到阿萨回神的时候，立刻说出了他们的想法。
　　
　　阿萨傻了一下，他不认为父母会害他，“是沧淳威胁了你们什么？”阿萨不怀疑自己的父母，但是会将原因归到沧淳身上，不是信任不信任的问题，正因为信任清楚，才更加清楚沧淳的手段和心狠。
　　
　　“不是，是我和你父亲希望你尝试一下。”凯德莫纳王妃为沧淳解了围。
　　“为什么？”阿萨不明白，为什么父母会有这个想法。
　　
　　“阿萨，你缺失了爱这种感情。”凯德莫纳王妃走到阿萨身边坐下，柔和的目光注视着阿萨，是对阿萨的关心，是对阿萨的担忧，是母亲最直白最感人，不求一点回报的爱，哪怕被误解，也依然为孩子打算着。
　　
　　“缺失了爱？”阿萨低语，他不反驳母亲的话，因为在感情上他是十足的白痴，缺失一种也没有什么好意外的，可是，缺失爱，很严重吗？这一点，阿萨不明白。
　　
　　“不是要你爱上沧淳，而是希望你能够感受被人爱着的感觉。”凯德莫纳王妃解释道。
　　“我有你们的爱。”阿萨顺势借口。
　　
　　“那是不一样的。”凯德莫纳王妃好笑的看着儿子，父母的爱和情人的爱，是完全不同的，当爱情沉淀之后，会变成亲情，可是两种感情还是不一样的。“你将拥有永恒的生命，我和你父亲不能陪你到永远。这才是我和你父亲希望你尝试一下的原因，这世上不是只有沧淳可以陪你到永远吗？看着身边的人一个个离开，承受独自一人被留下的痛苦，我怎么舍得你承受？”
　　
　　阿萨抿着唇，死亡，他从未想过死亡和他的父母连接，可是只要是生命，总躲不过这一个结果。当然，沧淳那种BUG是例外，如今很可能再加上自己。
　　
　　“如果我还是不爱沧淳呢？”阿萨的态度有些耸动。
　　
　　“我们要的是沧淳爱你，你不爱就不爱。”为人父母难免自私，阿萨会不会爱上沧淳一点都紧要，有人爱着阿萨，对阿萨好才是他们希望的。当然，如果阿萨能够爱上沧淳，那么事情就更加圆满了。
　　
　　阿萨想了一会，凯德莫纳王妃没有打扰，重新回到了位置上，茶冷了，要倒掉再泡。没多久，凯德莫纳王妃就听到来自阿萨的笑声，没有阴翳，挣脱了烦恼的爽朗笑容，她知道，阿萨想通了什么。
　　
　　“机会，好，我给。不过是爱情罢了，怕什么。”阿萨站起来，笑容耀眼如骄阳灿烂，张扬着自负的狂妄，无所畏惧的霸道。为了沧淳的事情，他烦恼着，心思小极了，如今想来，那一点都不想自己，不过是爱情，他犹豫着什么。给沧淳一个机会，又不是什么难以接受的事情，不，正因为是沧淳，才会有这样一个机会。
　　
　　“就让我看看，沧淳有没有这个本事让我爱上了。”这也是一场战斗，他和沧淳之间的战斗，他不会固执的不接受沧淳，但是也不会强迫自己接受沧淳，一切看沧淳，一切看自己，如果自己最后没有爱上沧淳，不也就如此，如果自己会爱上沧淳，爱就爱了呗。哪怕最后被沧淳伤了，也是自己给了他机会。
　　
　　“母亲，我告辞了。”阿萨向凯德莫纳王妃告辞。
　　
　　“好。”凯德莫纳王妃没有挽留，不过在阿萨出门的时候，说了一句，“阿萨，你方才的行为很不优雅。将礼仪大全抄十遍。”最后的话，让阿萨在门口的脚步踉跄了一下，差点跌倒。
　　凯德莫纳王妃含笑看着儿子匆忙离开的身影，就算阿萨成年了，还是自己的儿子，儿子听父母的话，这在哪一个国家都是一样的，尊重孩子独立的缇雷也是这样，孝顺可是整个宇宙文明共同遵守的一项美德。
　　
　　孩子，愿你幸福。这是父母对孩子最深的期盼和祝福，一切的行为，不管孩子接不接受，他们的行为都是为了幸福这两个字，
　　
　

120、第一百二十章
 
　　与凯德莫纳王妃和阿萨这边的温馨安和相比，凯德莫纳王和沧淳之间的气氛，僵硬而又激烈。
　　看到沧淳在见到自己时鞠躬行礼，凯德莫纳王本着良好的教养没有尖酸刻薄的说些难听的话，只是语气冲和说话方式怪异是必然的，“怎么敢当，昂司列m，无可匹敌的兽。把一群宇宙怪兽到拉到帝都边缘展现实力，我这个小小的凯德莫纳王怎么承受得起您的礼。”
　　
　　对凯德莫纳王来说，沧淳就是肖想自己儿子的害虫，恨不得除之而后快，却又没有办法。
　　“殿下是主人的父亲，尊敬是应该的。”不以为忤的沧淳比起凯德莫纳王来说平和太多了。
　　
　　“你的尊敬都是看在阿萨面子上。”凯德莫纳王不由冷嘲。“算了，这些就不计较了。”反正也没指望沧淳的真心尊敬，凯德莫纳王也不想自找气受，正色，“你爱阿萨。”
　　
　　沧淳收敛了优雅的微笑，直视凯德莫纳王，一个音节无比坚定，“是。”
　　也是这份理所应当的简单，让凯德莫纳王的火气再次冒出来了，“阿萨是男的，你也是。”同性相爱，在缇雷不是不可以接受，但是作为父亲，自己的儿子被男人爱上，心里可不是那么愉快的。
　　
　　“那又如何？”他发觉爱上阿萨的时候，就没有因为同样的性别烦恼过，他烦恼的是阿萨的态度，和自我愚蠢划定的一个界限。
　　
　　“哼。”凯德莫纳王重重哼了一声，“真是狂妄，是不是如果不如你的心意，你就带着宇宙怪兽大军横扫缇雷？”阿萨事情凯德莫纳王恼火，自己所爱的国家被人轻看，被拿来威胁，更是用来胁迫自己的独子，这些事情加起来，让温雅的凯德莫纳王也冒了火气。
　　
　　“是，”沧淳一笑，疏星朗月，风轻云淡的淡然，可是偏偏说出的话蕴含着可怕的含义，“因为只有你们，只有缇雷，是唯一能够让他妥协的东西。”
　　
　　“我们还不需要阿萨牺牲。”凯德莫纳王望着沧淳的眼神非常沉静。不管是他，还是缇雷，根本就不会接受这样的威胁，牺牲一个人来拯救所有人，缇雷不认可这样的理念。如果受到威胁，缇雷会选择的只有反击，而不是妥协。何况牺牲的是他的儿子，他更是不会同意。他会有想要阿萨尝试接受沧淳的想法，不是因为沧淳表现出来的实力，而是为了让阿萨感觉被爱的滋味。
　　
　　沧淳的爱火热而疯狂，而阿萨那样的性格，比起温吞的爱，这样灼热的爱才更能打动阿萨，所以沧淳就成了他们心中的最佳人选。当然绝对不是最好的。在凯德莫纳王心里，谁都没有自己的儿子，不管儿子看上了谁，在父亲和母亲的心里，别人都不会是最好。
　　
　　“只要他在意就行。”在凯德莫纳王看来万分的可恶的笑容中带着不屑，缇雷如何他才不管，只要那个人在乎，那么他的目的就达到。虽然笑着，眼中却有着深深的苦嘲，如果不是无望，他也不想走到这一步。
　　
　　“得到人，得不到心，你也甘愿。”凯德莫纳王不赞同沧淳的爱情观念。
　　“甘愿。”回答的毫不犹豫，总比什么都得不到好。
　　
　　“沧淳，你的爱太危险了，弄不好就是玉石俱焚。”阿萨的性格从来都是温柔软弱会退让的，你要强，他会更强，沧淳的做法只会让两人走到绝境，再无缓和，最终是两人的灭亡。他可是一定都不希望这种事情发生。
　　
　　“如果阿萨给你一个机会，然后最终还是没有爱你，你会放手吗？”凯德莫纳王非常认真的问道。
　　
　　“不会有最终，如果他没有爱上我，那么这个最终永远不会到来。”如果那人可以给他一个机会，那么他会用尽一切的努力去得到那个人的心，哪怕最终得不到，也要让那个人离不开自己，让自己成为唯一可以站在那个人身边的人。而他也为此做下了伏笔，那个契约，不就是想要这样吗？
　　
　　永远的站在那个人身旁的，只会使自己，其他人都会被时间被死亡给带走，只要他不会。
　　
　　凯德莫纳王开始怀疑他的决定是否错了，阿萨和这样的沧淳纠缠一生是否正确。一旦阿萨给了沧淳机会，沧淳就绝对不会放手，这样一来，阿萨来重新寻觅幸福的机会都不会有，因为沧淳不会让这个可能出现，一旦阿萨做出不再接受沧淳的决定，悲剧的情况只会更加惨烈。
　　
　　“如果没什么事的话，我告退了。”沧淳躬身，不想和凯德莫纳王再费唇舌。在他想来，凯德莫纳王是绝对不会赞成他对阿萨的感情的。 
　　
　　“沧淳。”凯德莫纳王叫住了，从椅子上站起，打开了落地窗，让风吹进房内，“希望你能够永远的珍惜爱护阿萨，否则我们绝对不会原谅你。”期盼着，希望着，阿萨和沧淳可以幸福。
　　
　　沧淳的爱是很危险和狂热，但是这份爱是将他最珍惜宝贵的儿子放在了心尖上，可以为了他付出一切，与天下为敌，冷静思索，又会为之动容，这世上谁能够这样爱着，谁又能为了爱做下与世为敌的疯狂。只有沧淳，而且他有这能力去做。
　　
　　什么？沧淳一时之间没有明白凯德莫纳王的话，看着凯德莫纳王从走出落地窗，走下阳台，消失在眼帘，沧淳还呆在原地思索着凯德莫纳王的话。
　　
　　脸上的表情，因为那些话产生的各种猜测变化着。他是否可以理解为，凯德莫纳王他们同意了他对阿萨的爱？再看他们两个分别和他们的谈话，是否说，他们在帮着自己说服阿萨？这样的惊喜和意外情况可能发生吗？
　　
　　在昨天阿萨断然的拒绝之后，沉入谷底，濒临绝望的心感受到了希望的曙光，他怕，怕这份希望只是自己的幻觉，只是自己在做梦而已。或者，阿萨断然拒绝了凯德莫纳王夫妇的意见，坚持着将自己推得远远的。
　　
　　当通讯响起时，沧淳才从复杂的心里变化中回到现实世界，然后发现来讯者是阿萨，忐忑的心情不敢接通，颤抖的手迟疑在接通按钮下，一个狠心，终于按下了按钮。
　　
　　面对着虚浮的光幕，努力让自己看起来和平时一样，因为曾经经常这样，所以没有什么好困难的，“来书房。”阿萨简短的通讯之后，就挂断了。
　　
　　徒留沧淳愣在原地，闭眼睁开，已经有勇气去面对，大步向阿萨制定的地方而去。
　　
　　凯德莫纳王家官邸有着数量相当多的书房，这难不倒沧淳，他知道阿萨说的书房是哪一个，那是他们两个从小一起看书学习的地方，在那里有着无数他们讨论研究过后的存稿。只是，那些存稿大部分已经不在了。
　　
　　在阿萨和沧淳的科技成果出现之后，一次透露出，很多资料在书房有原始资料，那个书房就被扫荡了，不信任阿萨和沧淳的认知的那些人，经由艾维茵王的严密把关，将一切重要东西全部转移了阵地，严密的保管了起来。
　　
　　就算少了这些东西，那个书房依旧充满了他和阿萨太多的回忆，回想过去的时光，怎么少得了这个地方。
　　
　　开门的时候没有迟疑，不管在这之后得到什么样的回应，他都要去面对。不管结果如何，他都不会放手的。
　　
　　门内，阿萨坐在老位置上，带着慵懒的姿态翻着手上的书本，没有在战场上的威风凛凛，战无不胜的狂暴气息，安静平和的，也只有看书睡觉的时候，阿萨才会如此的安静平和。
　　
　　沧淳走到书房的一角，熟练的拿出一套茶具，精心的为阿萨泡好茶，一如从前。当茶杯放到阿萨面前的时候，阿萨也放下了手上的书本。
　　
　　“父亲和母亲，说我感情缺失，希望我从你身上感觉到被爱的滋味。”将书本一方，阿萨开口说道。“他们希望我给你一个机会。”
　　
　　“那么，你的答案呢？”沧淳双拳紧握，心忐忑难安，又激动无比，怕那个答案不是自己想要的，期望那个答案是自己渴望的。心底甚至开始做着不屑一顾的祈祷，祈祷着冥冥之中的未知，保佑那个答案是他想要的。
　　
　　阿萨哼笑一声，很不屑的态度，露出近乎傲慢的笑意，充满了不惧的张扬，“不过是爱罢了。我就当这是一个挑战。沧淳，机会给你，你能让我爱上你吗？”
　　
　　上一辈子，这一辈子，沧淳从未感觉到这样的欢愉，心炸裂了一般，跳出太多太多的欢愉，充斥的满满的，又酸酸楚楚的，苦尽甘来的幸福，双眼酸涩，原来泪水也可以是因为欢愉留下了的。
　　单膝跪在阿萨的面前，执其阿萨的左手，在指尖落下一个轻吻低垂着头，掩去模糊的双眼，可是滚烫的液体还是难以避免的落在了阿萨的手背上。“是的，主人，我会让你爱上我的。”此生此世，只有这件事不容有失。
　　
　　

121、第一百二十一章 
 
　　按照规定，在成年礼之后的十五天，缇雷新的一代成年人们都要到军部报道，那些在今年末才过二十五岁成年礼的人们倒是可以继续玩上一段时间，而阿萨很不幸的是生日在盛夏，成年礼在实习之后就举行了，他能够呆在家中的时间也就这么十五天了。
　　
　　但是对于贵族家的成员来说，这十五天可不是清闲的时刻。在缇雷具备了一定品级的贵族成员，都有权利组建属于自己的护卫队，而这个护卫队在贵族成员具备了一定的军事地位之后，就将一起被拉进贵族所在的军团。
　　
　　当然，如果你这辈子都没有在军队坐上相应的位置，那么就不用了。可是缇雷的贵族成员，可不是安闲度日的无能之辈，不为继承权，也要让人看到自己的能力，什么韬光养晦，不思进取的作风和思想，在缇雷很少有人具有。
　　
　　缇雷的实习期可不是摆设，在严酷的战场上想要偷奸耍滑，隐瞒本事可是会死人的，人都是珍爱生命的，所以不管你是什么态度，在战场上都免不了要显露你的本事。
　　
　　从不打压人，从不窃取他人功劳的缇雷人，慧眼识人的本事堪称星海一绝，不管你表现的多不堪，总会有人发觉到你的闪光点，可以说缇雷是一个没有英才失落的地方。在拉泽的那位法利恩同盟国的逃犯米歇尔在最悲惨的时刻，曾经遗憾过，为什么他不是生在缇雷。这也是缇雷被很多帝国的有识之士戒惧羡慕的方面。
　　
　　在实习期间的缇雷新一代，他们的表现可是有记档的，功勋都是有记录的，当他们正式进入军队，开始长达二十年的军旅生涯时，这份功勋就是他们的正式军队的履历，他们的军阶和位置都由这个来决定。
　　
　　我们伟大的暴徒阿萨，在实习之间立下的剽悍功勋可以让一干呆在军队的老兵们汗颜，人间短短一年立下的功劳，就超过了他们数十年的辛苦艰难，这个功勋是绝对要算的。但是阿萨在未成年之前，暗地里做下的各种贡献，那可是改写了缇雷军队装备历史的功劳。这些功劳加起来，阿萨进入军队之后的军阶直接升到了一位军团长，掌管一军，是缇雷有史以来最年轻的一个军团长，也是历史性的，才完成研修实习生涯就，成年之时就成为了一军之长。
　　
　　缇雷是没有兴趣歌功颂德，夸耀其词，但是人们也免不了津津乐道，这位了不得的殿下，想到这位殿下未来会成为凯德莫纳王，缇雷的人民对于未来的期盼美好无比。
　　
　　有身份的贵族绝对不会没有组建自己的舰队，自己不想组建，家里的人也会为你安排，没有本事让自己的舰队进入军队编制，那就是无能的表现，继承权的资格自然失去，缇雷人也不会去嗤笑，人各有志，你想如何就如何，但是在战场上，你如果因为一些因素而隐藏自己的本事，出现了牺牲的话，那么就要有人被审判，接受他人愤怒的准备。
　　
　　可以原谅失误，但是绝对不原谅你的故意。这就是缇雷的观念。
　　
　　成年礼的十五天，除了和父母亲友团聚告别之外，也要整编自己的舰队，这件事情，阿萨是完全放手给克拉尔去做了，他不操这份心。他要考虑的是军团编制的问题，现在军团没有一个军团长空下来，也就说说担任这份职位的阿萨要另外组建一个军团，这无疑是多开支了军费，那些大人物们很不客气的让阿萨来负担这笔钱，谁叫他是大户。
　　
　　阿萨气得很，他哪里富裕了，钱都贴进潘多拉那个烧钱武器了。只是这个要求被沧淳给轻飘飘的接下了，无非是凯德莫纳王用温雅有礼的态度，吐出了刻薄的内容，“我家的宝贝是要被娇养的，你养不起？”喂，谁是被娇养的。你当我女的。还有你不是嫁女儿啊，我是你儿子，要养也是我养沧淳，要嫁也是沧淳嫁我。
　　
　　沧淳在会所以这么大气的接下供养一个军团的任务，是因为钱对他来说并不难赚，要知道，统领了宇宙怪兽的他，手上掌握着不少人类稀缺的资源。那些资源所在，因为被宇宙怪兽盘踞，在人类社会显得稀缺，人类想要获得这些资源，付出的财力和人命绝不少，但是这些对沧淳来说都不是问题。就算是在星际时代，资源也是人类的重要物资，是争夺的根源指之一。
　　
　　沧淳的手在星际图上轻松一划，那大片让人眼馋的资源就归到了缇雷，沧淳大有将这些当做聘礼的意思。面对父亲像嫁女的态度，沧淳下聘的态度，阿萨气得牙痒痒，自己父亲不敢怎样，沧淳这家伙就是炮口相对的主要目标。
　　
　　每每一场激烈的战斗之后，还没有和沧淳持平实力的阿萨被沧淳压得死死的，战斗之后，被吃尽豆腐是绝对的。但是每每都没有到最后一步，阿萨能够感觉到吃着自己豆腐的沧淳的情、欲，眼神像是着火，身躯滚烫，彼此贴近的身躯，他也能够感觉到对方凶器的狰狞状态，可是沧淳在急促的呼吸之后，就会退开。
　　
　　那份隐忍的姿态，他竟然中记忆中翻出了类似的画面，竟然是在很久以前了。男人的欲望有多强烈，阿萨没有理由不懂，沧淳竟然能够忍下，阿萨表示非常的佩服，这是没心没肺的阿萨的想法。当然佩服过后，又在担忧，要知道，自己可是沧淳那个的对象，目前实力不济，万一哪天沧淳忍不住了，来个强行压制，自己不是倒霉了。不行，要锻炼。
　　
　　咱们可爱的沧淳，一点都没觉得被男人强是件多错误的事情，反而觉得实力不够压倒才是错的，在这一点上，沧淳知道了，绝对会再次出手，可惜，沧淳不知道，所以他只能自己难受了。要知道，压抑自己的灼热的欲、望是非常痛苦的。
　　
　　十五天后，阿萨点起兵马出发，他这个军团麾下可不止是兽牙一只，因为是特殊编制的原因，上面给了他很大的自主权，是啊，是他花钱，又不需要上面。（无措：喂喂，那是沧淳花的钱。）
　　也不用阿萨去找人，他的那堆崇拜者以吉恩皇子为首拉着自己的护卫舰加入了他的军团，反正是特殊编制，他们将人拉进来也不违制。
　　
　　还有沧淳，不属于编制范围内的人在自己身边，也没人管，人家实力摆在那里，皇帝陛下他们也不知道怎么管，也没有能力管。沧淳可是向他们表态了，他只关心阿萨，至于缇雷，管他什么事情，反正他从来都不是缇雷人，当只要阿萨在缇雷，他就不会和缇雷为敌 。
　　
　　至于下面的那些人，那天沧淳那么大张旗鼓的宣布，一干贵族子弟们总就知道了，一个个看着他和沧淳的目光都带着暧昧的神色，没有厌恶。
　　
　　“老大，我们一直觉得你和沧淳管家在一起才是完整的。”吉恩皇子对于他和沧淳的事情这样表态，这也是其他人一致想法。出了这件事情之后，他们才开始想，如果阿萨和沧淳身边出现一个女人是什么情况，说真的，完全无法想象。
　　
　　任何女人和阿萨站在一起，他们会觉得很不搭，严重破坏了阿萨的强硬气场，铁骨柔情是男人魅力，可是阿萨是个例外，他适合强大的气场，反而面对沧淳的时候，阿萨呈现弱势情况，他们觉得可以接受，毕竟对方的武力和言语山过的实力他们深有体会。
　　
　　女人和沧淳站在一起，对不起，真是黯然失色啊，和沧淳那种完美无缺的脸在一起，女人的魅力指数近乎于零。倒是阿萨和沧淳站在一起，张扬如烈阳的阿萨会让沧淳变为阴影一样的存在，光和影，如影随形，缺了一个都是不完整。
　　
　　贵族子弟知道了，也不觉得这件事情见不得光，兽牙舰队也同样知道了，他们更是不会有意见，真心崇拜阿萨，被阿萨打服的他们，原本就是一群漠视法纪的犯人，感情问题这是和实力有关系吗？这是信奉强者为王，强者做什么都可以的他们的单纯直接想法。再说了，沧淳那个可怕的家伙，除了阿萨之外谁能够压制。一个个想起落在沧淳手上的血泪史，都在心里祈祷着，希望爱情的魔力能够柔和那个男人。
　　
　　在这些当中，最是难过的要算是凯里了，灵魂被沧淳收拾过的他，最乐意看到沧淳挣扎痛苦的模样娱乐自己，寻找心理平衡，可是现在的情况是，两人之间捅破了纸之后暧昧的氛围。虽然是沧淳单方面的坚持，可是阿萨也没彻底拒绝。
　　
　　阿萨的军团起航出发，前往驻地，坐在指挥舰上的阿萨，兴奋的看着星海，他征途正式开始。沧淳站在阿萨的身后，含笑注视着眼前的人，完全的无视掉周围其他的舰队成员。而舰队成员们，也忽略沧淳出现这里的违规事件。
　　


122、第一百二十二章 
 
　　一晃时间，又是三年春夏秋冬过去。
　　
　　掌握了坐标定位法的缇雷，出于意料的没有像其他国家所预想，使用这样新的星海移动模式，突然出现在自家国家境内，悍然发动攻击。缇雷只是在自己国境内，和战场资源运输上使用坐标定位法。没有一个人觉得缇雷傻，反而希望缇雷一直坚持这种做法。可是战争并没有因为缇雷的这种做法而有所缓和，相反的，危机感日益加重的其他过家们，对缇雷的严防战备成倍的增加，打到缇雷，谋夺缇雷的技术是其他过节共同的想法。
　　
　　自从坐标定位法出现之后，各国派往缇雷的密探成倍的增加，窃取机密的时间每天都没绝过，再这样下去，缇雷这几年捕获的间谍数量已经要追上缇雷万年来的合计间谍数量。如果不是事关国家机密，缇雷的监控部门一个个都要罢工了，就因为高强度的工作量啊。
　　
　　这间谍多了，疲于抓捕的缇雷精英们也不好受，繁重的工作量，出现失误也是难免，上面也清楚这个理由，但是工作错了就是错了，特别是他们的容得不闪失，一旦失误，那么造成的后患也是巨大的，人手不足，监控部门已经向上面反应了多次，新手来了之后，也要培养适应，恶性循环，失误还在继续，可是这样的状况还真的不好解决。
　　
　　上面头疼，下面头疼，知道这个情况的除了阿萨之外，都非常头疼。阿萨为啥不头疼，很简单啊，没有对手的生涯是无聊，希望那些盗取资料的国家卖力一点，然后战争才会有更有趣的发展。可惜缇雷的其他人是不会理解阿萨的想法，他们对现在的状况忧心忡忡。当然，影响着缇雷发展的机密，但是绝对不容有失的，这些年的间谍们在这方面成果极少，但是缇雷的一些信息难免被泄露出去。比如说，已经普及到了缇雷全军的东西，缇雷的思感操纵的存在，提高人类能力的核力，已经不依赖矿物资源的无限能源。
　　
　　这一项项都让其他国家发疯，不顾及的派遣间谍，抓住缇雷的战败俘虏，收缴缇雷的星舰。发动举国之力来研究。他们是说现在和缇雷大战越来越难以获得胜利，原来人家已经完全走到了他们的前面，危机重重的其他国家采用了激烈的战争手段，势必要将缇雷摧毁。
　　
　　至于缇雷有没有一统星海的野心，缇雷这边会无愧于心的回答，没有。但是其他国家不管有没有，就算没有，在煽动国民的时候，他们也会说邪恶的缇雷要用他们的恐怖统治危害国家，危害星海的安全，缇雷是星海的毒瘤，他们是和人类不同的种族，他们是必须消灭的存在。这些话这些年竟然已经成为了政府的宣传内容了，可想而知，缇雷如今星海公敌的身份算是坐实了。
　　
　　缇雷可没有那么多的危机感，他们从不惧怕战争，要战就战，那里来的那么理由借口。霏1凡li
　　
　　在自己国籍宣扬着缇雷的恐怖威胁论，在私下暗地里又派遣了间谍盗取缇雷的资料，在星海公众场合，又联合其他国家，采用官方姿态，要求缇雷开放技术，说什么这是人类共同的进步，缇雷不能独占技术，应该为了人类共同的发展贡献力量。要让人类的生命得到更长的延续，人类的生存空间更加辽阔。真是什么方式都用。
　　
　　各国私底下加紧研究工作，无所不用积极的想要得到哪些让人疯狂的技术，可是前线吃紧战败的情况还是不断传来，缇雷可不是吃素的，一边呼吁和平冷静一边战争的手段，缇雷不吃这一套，你打过来了，我们当然挡打回去，只要你不停，我们也不停，不少国家已经在已经演变成为了星海大战的战争中已经灭亡了。
　　
　　曾经位列星海强国的法利恩同盟也已经到了要灭国的地步，而他们的对手只是一个军团，这个军团的军团长名为阿萨.凯德莫纳。说来也真巧，三年前阿萨被分配的驻地就靠近法利恩同盟国，算是伊诺克的仇人吧，已经加入了兽牙的伊诺克，在面对可以称为故国的法利恩同盟过时可是一点都没有手软，他出生在拉泽，母亲是拉泽人，他认可的家国是拉泽，和法利恩同盟国没有关系。再说了，法利恩同盟害了他父亲。还有为了拉泽的发展，他必须立下让军团长另眼相看的功勋，在兽牙中占据一定的位置，才能为拉泽提供帮助。
　　
　　法利恩同盟过会疯狂的向一只军团进攻也不是没有理由，因为缇雷方面的严密防范，真正有用的资料收获极少，重要资料更是一无所得，但是在间谍们频繁的努力工作下，让他们疯狂的技术发明人也浮上了水面，缇雷的凯德莫纳王家成员，阿萨.凯德莫纳。
　　
　　技术资料很重要，但是难以偷盗，那么抓到技术发明人，不也是一样的可以得到技术吗？当知道阿萨.凯德莫纳加入军队，就驻扎在自己国家边境的时候，想着天赐良机的法利恩同盟过悍然发动了攻击，想要俘虏阿萨。这样宝贝，缇雷不好好保护着，还派到前线了，真是蠢极了，如果他们不抓住这个机会，更蠢。
　　
　　法利恩同盟过是很重视这个抓捕，也派遣了大量的兵力，可是他们还是低估了阿萨率领的军团。以惯用的目光，认定缇雷走的是优雅战术路线的法利恩军队，在面对兽牙犹如野兽撕咬的狰狞战争方式时，全盘的计划就已经走向了错误的方向，更别说，兽牙比军队更早使用新的操纵武器，更早修习核力，更是一群疯狂的罪犯，根子已经腐烂，觉得胜券在握的法利恩同盟国竟然会派遣一个世家不学无术之辈作为总指挥官来混资历，混军功，这样的情况下，法利恩同盟国怎么赢，惨败是没有理由的。
　　
　　法利恩同盟过可是一点都不吸取教训，由此和阿萨杠上了，阿萨何惧，战吧。经过三年的大战，阿萨已经逼近法利恩同盟国的首都了。法利恩同盟国怎么也想不到，他们好歹是星海的强国，怎么就会败给区区一个军团。他们派遣了那么多的战力，在阿萨的军团面前就那么的无力，他们一次次的相信，他们可以赢，可是最终的结果却是他们败了。
　　
　　在法利恩同盟国眼中，阿萨已经成为了法利恩同盟国的噩梦，法利恩同盟国用他们一次又一次的失败铸造了阿萨的赫威名，让阿萨位列到了星海名将的行列，以一军团之力，对抗一个国家，这是足以写进史册的事件，出自缇雷人口中的暴君称号，也因为阿萨的战斗风格，以及行事风格，成为了阿萨在星海中的通用代号。阿萨.凯德莫纳就是一个暴君，有着不服者，杀无赦风格的暴君。
　　
　　法利恩同盟国的噩梦，阿萨.凯德莫纳坐在指挥舰的总指挥位置，将喝完了的茶杯往手边一搁，清脆优美的声音，茶杯准确的放在了茶盏上，身后微微躬身端着茶盏的沧淳直起身子后，将茶盏放在一边和指挥使格格不入的优美移动茶几上，端起其中的一盘点心，位置恰好的放在阿萨触手可及的位置。阿萨手一伸，一枚点心入手，塞进嘴里，美滋滋的吃起来。
　　
　　看到的人习以为常，倒是有些女人们眼中冒出粉色的梦幻泡泡，真是赏心悦目，这两人站在一起，实在是美得像是画，那种无人可以插、人的氛围更是美妙。热爱着美和优雅的缇雷人对于这样的美丽毫无抵抗力。
　　自从舰队上的某个人照了一张阿萨和沧淳一起的照片之后，就连缇雷也无法幸免的八卦杂志存在，高价向阿萨舰队所在的人收购阿萨和沧淳相处的照片，换来了历史性的销售记录，阿萨和沧淳这对恋人就成为了不少人维护的对象，这样的美丽绝对不允许人破坏，否则就是在和他们为敌。
　　
　　在阿萨和沧淳不知道的时候，他们两人的关系已经得到了缇雷人全方面的认同，甚至后援队也组建了，坚决捍卫两人的感情。世事的发展还真是出人意料，也就只有缇雷才会出现这样的情况。缇雷不是一个包容的民族，可只要得到他们的认可，他们就会爱护你，保护你，让你窝心的感动。如果被他们仇视，那么他们也会不死不休的报复。
　　
　　指挥舰上的女性们趁着不紧张的此刻，赶紧将画面给拍下来，不是为了那份钱，也要自己收藏保留，也有男性同样如此做，那是为了正在交往的女友的托付。暴君和无可匹敌的兽，魅力也是无敌的。
　　
　　“长官，现在要怎么做？”作为副指挥官的克拉尔在其他人眼中绝对是煞风景，破坏美丽的存在。对那些明里暗暗里的怨怼视线，克拉尔已经学会了漠视。他有义务提醒行事出人意料的长官，至于无可匹敌的兽的威胁，在正事面前，这位副官无所畏惧。他的风范成为了屈服于无可匹敌的兽强权的人崇敬仰望的存在，凭借这个，他军团二号人物的位置无人可以动摇。有人问，一号是阿萨无疑，为什么二号是克拉尔？将沧淳置于何地。这个好回答，沧淳不算是军团的成员，是编外的，具备着超然的位置。
　　
　　克拉尔.夏卓，以不畏强权的形象，以最适合暴君的副手称号闻名。
　　


123、第一百二十三章 
 
　　指挥舰中央的虚拟立体图像，正真实的呈现着不远处的画面，那是敌我双方的星舰列阵，听到克拉尔的问话，阿萨将点心咽下去，手一伸，一张热毛巾就放到了手上，阿萨慢悠悠的擦完嘴，擦净手，毛巾一丢，伸手的沧淳眼明手快的轻松接住，将毛巾放近移动案几的下格。
　　
　　“怎么做？”阿萨向后靠在椅背上，双手交叠，“当然是继续打，难道还等他们投降。”这一战已经接近尾声，对方已经无处可逃，投降是唯一的选择，但是阿萨不会接受投降，所以在敌人绝对投降前，必须先打，让他们没有机会。
　　
　　从座位上站起，沧淳已经双手举端着一把华丽犀利的指挥剑，这是总攻的信号，舰上的人员立刻和各舰队连同信号，务必让这个命令第一时间通告整个军团。
　　
　　拿剑、抽剑，动作干脆利落，蕴含着刚强的魄力，剑锋直指敌人所在，“进攻。”这就是命令，各舰队舰长轰然应诺，黑压压的舰队开始往前推进，舰炮发射，划破宇宙的宁静，前方火花绽放，盛大烟花一样灿烂美丽，在真空的宇宙，看到这样的画面，仿佛能够听到那悦耳的轰鸣。
　　
　　在阿萨强力攻击下，敌方没有投降的机会，弃舰逃亡的小型舰不断从星舰上飞出，这些已经没有能力的敌人，阿萨无需费神去理睬，法利恩同盟国已经败定了，他们逃回去也无法改变这个命运，如果其中有人才能够进行绝地反击的话，阿萨也不介意，对手要够强才有意思，不是傲慢自负，不过是本性如此的期待。
　　
　　半个小时候，灿烂的花火逐渐小时，灿烂花火的所在地再也没有了一丝迤逦美感，残骸一片，孤静的漂浮在星海之中，透着悲哀的凄凉。
　　
　　“克拉尔，剩下的交给你。”战事一完，阿萨将收尾工作交给了克拉尔这位副手。
　　
　　“是，长官。”这位古板的副手，得到阿萨的命令之后丝毫不敢懈怠，每次都尽心尽责的完成自己的任务。
　　
　　站起来，伸个懒腰，不符合规矩的举止却没有受到任何人的指责，就连沧淳也不会再搬出帝国礼仪大全来教育阿萨了，为什么？阿萨可是他恋人，恋人是要用来宠的，最好宠到阿萨任性无比，会对他撒娇。
　　
　　回到房间的阿萨，松开军服的风纪扣，关上门的沧淳已经走到了阿萨的面前，帮着阿萨将严谨的军装外衣脱下，阿萨一下子扑到床上趴着，沧淳放好衣服之后，为阿萨将鞋子脱掉，放好，这些都和以前一样，不过现在，做完这些之后的沧淳不再默默站在一边守候，而是坐到了床边，抚摸着阿萨柔软的发丝。
　　
　　阿萨伸手，一个粗暴的动作，拍开沧淳不规矩的手。手被拍开的沧淳不生气，也没有放弃，俯身，再次伸出不轨的手，放在阿萨的肩膀上，一个用力，将阿萨给翻了过来，然后吻上阿萨的唇。
　　
　　阿萨没有挣扎，是习惯了沧淳的突然袭击，不过他不示弱，伸手按住沧淳的头，在唇舌之间和沧淳缠斗起来，他才不会输。沧淳的技巧是绝对比不上阿萨两辈子阅人的经验，可是阿萨也架不住沧淳的体制特殊，不拥呼吸。
　　
　　和沧淳不同，具备了特殊体制的阿萨还是面不来人类的本能，他会呼吸困难的，深明这一点的沧淳再沉迷也会示弱，先放开了阿萨的唇。
　　
　　阿萨挑眉一笑，呼吸急促，但是神色透着得意，好像再说，小子，你还嫩了点。沧淳可不高兴了，只要一想到方才回应自己的阿萨，那高超的技巧有何而来，你要他如何高兴，惩罚性的再次堵住阿萨的唇，这次可没有心软示弱，直到阿萨用力揪住自己的头发让自己起来为止。
　　
　　小心眼的家伙。完全不知道自己真正惹恼沧淳的错误在哪里的阿萨如此想着。对于接吻这些亲密的接触，阿萨并不反对，在他的观念里，恋爱吗，这些事情都是必然的，他给了沧淳机会，也算是步入了恋爱的环节，除了开始是因为对象是沧淳，是男的，而自己和以往不同没有站在主动的位置有些不习惯意外以外，也没觉得不适，如今习惯了，更是不会觉得了。
　　
　　男人和男人，女人和男人，其实没有什么差别。这是阿萨总结出来的结论。
　　沧淳笑得得意，在阿萨看来是小人得志，不符合他风格的优雅浅笑下蕴含着是恶意报复的念头，曲起脚，不轻不重的击中了沧淳勃发的部位，攻击恰到好处的让沧淳倒吸一口气。同为男人，阿萨很清楚男人的感觉。
　　
　　“我出去一下。”沧淳狼狈而逃，留下的阿萨笑得得意。沧淳失去干什么，阿萨哪里会不知道，转身的沧淳宠溺苦笑。
　　
　　他的主人啊，可知道这样的撩拨会有什么后果。沧淳却是不知道，阿萨也是在疑惑，为什么沧淳会忍着欲望不下手，对抗不了的他也只能屈服啊。不过这样没什么不好，作为一个男人没人喜欢一直被压倒，他要努力，争取压倒沧淳。当之后的某一天，沧淳知道了阿萨的想法之后，深深后悔这个时候的绅士，早知道就更加强势了，也免得老是用手纾解。
　　
　　沧淳重新回到房间的时候，阿萨已经盘坐在了床上，正对着虚空投降看着，这一战的已经临近法利恩同盟国的首都了，法利恩同盟国的覆灭已经近在眼前，但是这一仗也绝不轻松。
　　
　　法利恩同盟国那些腐朽的官员们一定不甘心权利的消失，这最后一丈也不得不倾尽全力。缇雷不管理星球地表，小国投降也没什么，还可以管理星球，倒是越大的国家越是不甘心，权利这种东西也是于阶层大小的。
　　
　　阿萨不怕战斗，但是讨厌牺牲自己的人来获得胜利，上辈子他可以为了保护佣兵而亡，这一辈子这样的性格也没有改变，所以他用战术，想战略，一切都是为了让牺牲减少。他柔软的心，也就只有沧淳察觉到了，人们只当阿萨喜欢用智慧暴力而已。
　　
　　“潘多拉已经建设完成，也该拿出来用用了。”看着投影，阿萨喃喃自语。那个吃钱的玩意终于历经了三年时光总算是完成了。也可以派上用场了。四年前，救援拉泽那一次，阿萨绝对不承认那是潘多拉正式投入使用，那是试用。
　　
　　四年前的拉泽救援行动，被人捕捉到缇雷的坐标定位法，但是潘多拉并不为人所知，在发现了窥视的时候，潘多拉就进行了隐蔽操纵，四年的刺探活动，因为潘多拉是属于自己的私人制造，也没有泄露出去，就算捕捉到了这个字句，也不知道潘多拉具体是什么。如今潘多拉已经完成，是时候让人见识一下什么叫做战争武器了。
　　
　　战争武器，那是摧毁人类战争平衡的武器，只要它出现就会敌人失去抵抗的勇气，这是阿萨对战争武器的评语，而潘多拉绝对可以满足这一点。
　　缇雷和法利恩同盟国都得到了前线的消息。
　　
　　一个得到的是胜利消息，自然是封赏不断，鼓励再接再厉，他们相信阿萨的军团绝对可以拿下法利恩同盟国，这可是灭国之功啊，阿萨的履历上会写上隆重的一笔，其麾下的人也会记上这辉煌的战国。
　　
　　一个得到的是战败的消息，自然是惶恐不安，担惊受怕，上层吵个不停，有想投降的，有想奋战到底的，但是没有一个想到首都的国民，所有的决定都是为了自己的生存和利益。至于首都民众的混乱，那些刁民，现在都是什么时刻，还来给他们捣乱，全部处理。
　　
　　还没等缇雷的队伍过来进行法利恩同盟国妄想中的屠杀，首都的民众们先倒在了自己国家，应该保护他们的队伍的枪口下。一贯叫嚣着民主，一直觉得自己国家是民主的法利恩同盟国民众，首次发觉原来自己的国家一点都不民主，到死，这些被上层的舆论误导了的民众，还是没有看清现实，法利恩同盟国的民主根本就没有存在过。
　　
　　法利恩同盟国的噩梦阿萨率领着他的军团，以一种缓慢的行军速度向法利恩同盟国逼近，这样的行军速度让法利恩同盟国产生了一种可笑的错觉，那就是阿萨的后继不足，如此一来，给了他们机会整编舰队，还有一战之力。也不知道法利恩同盟国当政的是怎么想的，当然我们也不能怪他们，要知道法利恩同盟国可是被娇生惯养的世家把持着，高贵的他们早就目空一切，绝对什么都是按照他们想的进行，自以为是。
　　
　　真正有才能的法利恩同盟成员，他们的建议无人能听，这个时候又不得不听上面的命令，不为权利，不是阿附，只为了能够凭借自己的能力挡住缇雷的进攻的脚步，让那些人看清现实，转移首都的百姓。真的是很可悲。
　　
　　不管多腐烂落后的国家，总会有甘愿牺牲的人、让人钦佩的人存在。
　　


124、第一百二十四章
 
　　“你觉得他们是愚不可及，还是勇气可嘉？”指挥坐上的阿萨，看着严阵以待的法利恩同盟国列阵，语带不屑的问道。他从不认为法利恩同盟国没有人才，伊诺克的父亲米歇尔不就是一个，但是一个星海位列强国的国家，在最后时刻竟然做出了这样的行为，毫不顾忌首都星上的百姓，做出了对战的姿态。
　　
　　星际战争，有约定俗成，当战争以星球为主要攻击目标的时候，如果是有人居住的星球，没有官职和军职在身的百姓，其国家领导有义务和责任让他们离开，敌对阵线的军队，也有让对方离开的必要。这个过程中的琐碎程序就不提了。显然法利恩同盟国没有按照这个约定俗成进行。当然了，也有国家会没有进行，但是这都是一绝死战，势必要和地方同归于尽的决然姿态，看样子，法利恩同盟国是打算这么做的，因为他到现在都没有看到法利恩同盟国发出迁移平民的请求。
　　
　　阿萨可不觉得法利恩这个腐朽的国家可以有这样的决心，那些脑子已经坏掉了的官员绝对认为现在布置的军队数量可以淹没他的军团，也是人数和舰队的对比真是差了很多。一群蠢货，三年的会战，比今天数量更多的队伍又不是没有遇到过。至于那些有识之士，得不到实权的他们想着什么，阿萨也能猜到，可敬可佩，也只是这样，打起来的时候，他绝对不会手下留情。这是残酷的战场。
　　
　　“想法上愚不可及，行为上勇气可嘉。”沧淳的回答圆滑的两面都照顾。
　　“哼。”阿萨不屑的一哼，“开始吧。”这后面的不是对沧淳说的，而是副手克拉尔。在今天潘多拉将要启用的事情，整个军团都知道。
　　
　　阿萨麾下的舰队开始散开，这个姿态让法利恩同盟国方面以为对方要进攻了，立刻摆出架势，可是随即他们发现，缇雷的舰队扩撒的位置相当的开，在中间空出了一个老大的空间。
　　
　　已经彻底完成的潘多拉，无愧于它战争武器的称号，通过坐标定位法跨空而来的潘多拉，以其庞大的身形，狰狞的漆黑外表，震慑了法利恩同盟国的一干人等。
　　
　　那是行星武器。而且是可以移动的行星武器，甚至不需要启动火力，只凭它巨大的身躯移动过程中产生的重力摩擦，和引力因素，就可以将所有的舰队碾成粉末。上面的命令是什么，在这个庞然大物面前，面对它的敌人，只有一个选择，退避锋芒，在潘多拉出现之时，这场战争的胜负就已经定了。
　　
　　“报告，前线溃败。”当这个消息传到法利恩同盟国的时候，那些脑子有毛病的官员们一个个都愣住了，怎么会这么快，然后骂着前线的人是废物。
　　
　　传话人终于是忍不住对这些官员的厌恶了，如果不是他们，这个国家怎么会变成这样，“如果你们有本事的话，就去打下那个行星武器。”传话人将自己的军帽丢在了地上，表达着愤怒，在这些人下面做事，他早就憋了一肚子火气，现在已经差不多灭国了，这些国家的蛀虫们也没什么好怕的。“你们才是真正的废物。”他不干了，就算要死，他也要回去陪伴亲人。
　　
　　行星武器？！当帮腐朽的官员打开前线信息之后，狰狞的潘多拉在外太空亮出了它的锋利，各种炮口对准了法利恩同盟国。
　　
　　他们是腐朽他们是混蛋，但是他们不是蠢蛋，行星武器拥有什么样的威力，这个常识，他们还是有的。惊吓之后，立刻就是投降的觉醒，保命才是重要的，什么权利财富，也要有命享受才行，活着才有东山再起的机会，以缇雷的风格，星球地表上的统治权还是会属于他们的。
　　
　　什么法利恩必胜，对方弱不经打，这些想法，在此刻已经个全部从他们的脑海里清除了。粗暴的阿萨还无道理的，蛮横闯入法利恩同盟国的全国通讯。
　　
　　在这里，阿萨再次感佩一下法利恩同盟国的外强中干，这样的国家竟然这么多年没灭国，真是奇迹，竟然被他们这么轻松的掌握了全球通讯。阿萨自动忽略了，他手下中艾维茵王家的成员，和一帮子专门黑系统的犯罪人才的能力，单纯的认定法利恩同盟国的无能。
　　
　　阿萨的样子，平民百姓知道的少，可是法利恩同盟国的高层倒是清楚的很，不是说阿萨的精致模样让他们倾倒，而是这个害他们一路的失利的梦就是这个人，让他们寝食难安恨着的人，样子怎么会不清晰。
　　
　　“我是缇雷兽牙军团最高指挥官，阿萨.凯德莫纳。”首先是自我介绍，然后以胜利者的狂妄姿态说着，“法利恩同盟国首都星已经被包围了，你们只有两个选择，一个是投降。”精致的面容，优雅的笑容，纵横着狂气的眉宇，一个犹如骄阳可以灼伤人魅力的青年，可是他是法利恩同盟国的噩梦，灭亡了法利恩同盟国的人，法利恩同盟国的人民们震惊于对方入侵全国通讯的行为，有些人已经预见了悲伤的结局，有些人还懵懂未知，傻傻的不知道这是什么状况，不过他们很快就明白了。
　　
　　之间占据了全球视线的青年，在说完，“一个是化为宇宙的尘埃。”这样残酷的话语之后，手优雅的一挥，新的画面出现在全球视野当中。那颗星球太过熟悉了，每天的新闻，在宇宙观光塔上关上的时候，都可以看到这颗熟悉的星球，那是他们脚下所矗立之地，他们的家园，他们的母星，法利恩同盟国的首府，首都星。
　　
　　曾经让他们骄傲的国家军队，让他们安心的守卫舰队远远可见，再不懂军事的他们，也能够看出一种退避三舍的战败之姿，有着缇雷这个国家优雅特色的舰队包围了首都星，最让心惊的是和宇宙同色的一个黑色球体，在有识之士恐惧的低喃，“行星武器。”人们就意识到了败局一定，就算不知道行星武器代表着什么，还是可以从周围的人身上感觉到那股绝望死灰的气息。
　　
　　行星武器，开火都没有必要，只要它一步步的向首都星推进，彼此之间的引力摩擦，重力，质量的碰撞，首都星就灭顶了，再看看那狰狞的炮口，一旦全部发射，法利恩首都星的解决只有灰飞烟灭，包括在首都星的他们。
　　
　　哭泣，嚎叫，惊恐，首都星上的混乱可想而知，脑袋有问题的腐朽官员们为了保住自己的性命，做出了明智的选择，投降。
　　
　　“无聊的结尾。”阿萨颇为遗憾的感叹，为什么法利恩那些腐朽分子的脑子怎么不再笨一点了，那么他就可以试一下潘多拉的威力了。这个结局实在是太过潦草了，反而是三年的会战更加精彩。
　　
　　潘多拉是他的骄傲，可是无疑的这个骄傲实在是太打破平衡了，让战争变得没有悬疑，只要它存在，胜利的天枰就会绝对的倾斜。
　　
　　在战争状态当中，阿萨不会有任何的怜悯之心，首都星上那些无辜的人民，不好意思，一样是敌人。所以阿萨会毫无感觉的灭了他们，一点都会害怕，一点都不会不安，更加不会悔恨。
　　
　　胜利的消息在第一时刻就传回了缇雷国内，就算之后的十七年，阿萨毫无作为，就凭灭了法利恩同盟国这一功劳也足够成为一个继承人的完美成绩。
　　
　　皇太子殿下接到胜利通知之后，高兴之余，不免有些嫉妒，然后下令加快步伐，要攻下现在的敌人。凯德莫纳王夫妇毫不谦虚的接受着其他人对阿萨的赞美，某个不可以告诉阿萨的预谋也正式敲定。
　　
　　还是老样子，收尾工作阿萨一概不理，交给了克拉尔这位副官。法利恩同盟国那些脑袋进水的人还猖狂的叫嚣着缇雷不懂礼貌，怎么让一个副手接待他们，坚持要和阿萨谈判。
　　
　　克拉尔被誉为最适合阿萨的副手，可不单是他不为强权的个性，还有对阿萨的忠诚，和绝不违背阿萨命令的行事做法。在这位已经被阿萨收服了的副手眼中，阿萨的一切军事和政务行为都是正确的，没明白，是自己不理解上司的做法，是自己的过失。亲身经历了阿萨一系列辉煌的克拉尔已经完全将阿萨的行为神话了，上司不管做什么都必定是有深意的，这是他的理解。
　　
　　听到法利恩同盟国的人叫嚣，克拉尔冷眼一扫，“作为战败投降者，你们都是俘虏，没有资格和我们讲条件。”一击必杀，克拉尔的毒舌风格相当的犀利，直击要害。
　　
　　战争结束，收尾完成，帝国方面也会排除专业人士来处理这一摊，三年的会战没有一个假期的阿萨，决定休假轻松，不过现在要做的是先回到帝都，进行封赏报告这些无聊的事情，这当然是阿萨一个人的感觉，军团的其他成员们对于将会得到的功勋和奖赏非常期待，那可是有关前程的重要事情啊。
　　


125、第一百二十五章 
 
　　缇雷不兴面子工程，阿萨的军团获得巨大胜利，也就是每天大肆宣传了一番，凯旋的军团受到了人们自发的欢迎，人们尊敬的目光注目，因为是全民都当过兵，所以军礼一点都不陌生，在港口的时候，在周围看到凯旋归来的他们时，每个人都自动敬礼，不管职位高低，大大满足了虚荣，何必在乎什么仪式。
　　
　　每个人在战场上立了什么功，军团中自然有文书统计和处理，出具书面材料，经过各部队的长官审核整理之后交给舰长，舰长再将最后的结论交给军团长，阿萨这个甩手上司，在功勋报告上却看得很仔细，不是他怕下面的人冒领功劳，缇雷在这方面的道德相当高，他看得是自己的手下的风采，看得是那些牺牲的人，只有从这份报告才能看得这么清楚。
　　
　　他不敢说记住每一个人，但是那些牺牲的不是数字，而是一个曾经活着的人，看着书面上的描写，仿佛也看到了那么一个人，他曾经做过什么，而不是冷冰冰的一个数字。
　　
　　郑重的讲报告交给军部，尽管阿萨的军团很特殊，大部分的军费都来自阿萨的私人财富，反正潘多拉建好之后，这花钱的大头也没了，阿萨的财富开始进入直线增长阶段。
　　
　　购买军事材料，器械和武器这类是阿萨花钱，为了让自己的部队武装最好的装备，阿萨不怕花，少了和其他军团抢军费的麻烦事情之后，这个钱花的值得。
　　
　　其他军团眼红的不得了，可是奈何自己没钱，皇太子殿下自从被阿萨教育过后，反思之后，也开始进入赚钱的行当，可惜，在缇雷皇太子的产业也没有优势，所以了，皇太子殿下的也没办法将自己的部队武装到阿萨那种程度。也不知道是这么造成的，在阿萨在军队时期，形成了一种风气，那就是各军团长都爱来和阿萨打交道，说句不好听的，就是来敲诈，哭穷，打秋风。
　　
　　乃至阿萨离开军队之后，他这个帝国头号的大财主，这种风气也没消退，直到很久很久之后，小辈们也赖皮撒娇沿袭前辈的作风。阿萨倒也大气，不把金钱放在心上，不过给或不给，看他心情，看对方表演的如何了。所以帝国在军费会议上各军团激烈的争，争完了之后，也不忘到阿萨哪里再争。
　　
　　据阿萨的某个管后勤的胖子说，“这就是金钱的魔力啊，优雅的提雷人也不能免俗。”
　　
　　军备武装就算了，工资还是得由帝国军部发放的，就连阿萨的私人舰队，还有其麾下贵族成员的私人舰队，在编入帝国正式编制之后，工薪方面也得由帝国发放，知道舰队的所有人离开军队为止，毕竟军队不是个人的，工资都由私人发放了，帝国的军队不久成了各家的私军了。这凯旋之后，各项奖励和抚恤当然也该是帝国军部发放。
　　
　　在帝国最高统帅部交了报告之后，阿萨就回到了凯德莫纳王家，在帝国的表彰程序走完之后，他就决定休假，三年的累下来的假期，怎么也有两个月，阿萨可以好好的放松自己，计划二十几年都无缘去看的缇雷美景。
　　
　　没想到他才到家没多久，一个惊喜就给了他，他的母亲凯德莫纳王妃又有宝宝了，如今只有一个多月，是男是女都还不知道，但是这不妨碍整个凯德莫纳王家的喜悦，甚至是帝国的人都喜悦凯德莫纳王家的子嗣繁茂，孩子，可是提雷人最宝贵的东西。
　　
　　孕妇，多金贵的人，每个人都心惊胆战的，阿萨上辈子也只远远见过，然后敬而远之，深怕自己的莽撞撞到了她们，大胆如阿萨也对孕妇这种生物心中怕怕的，女性那小小的身躯，可还孕育着一个新生命，只凭这样，就让人敬畏。
　　
　　阿萨揣揣的看着凯德莫纳王妃的肚子，在那里，已经有了一个不知道是弟弟还是妹妹的生命，从未有过血缘兄弟姐妹的阿萨，觉得非常的神奇，这种感觉，是期待，是祝福，是喜悦，让他有些犯傻，有些惶恐，一种为人兄的感觉油然而生，莫名的对那未出生的生命，就有种想要爱护和保护的想法。
　　
　　凯德莫纳王家的人都很高兴，但是沧淳却不那么愉快，他的心沉甸甸的。因为他看到了阿萨的喜悦，阿萨的期盼，那种从内心对新生命的期待和祝福，让沧淳的心无法不沉重，因为他剥夺了阿萨拥有血脉延续的机会。
　　
　　到了两人独处的时候，被将会有一个弟弟妹妹弄得很高兴，在心底策划要怎么爱护弟弟妹妹的阿萨，总算是注意到了沧淳的神思不属，眼中的郁郁不安。
　　“怎么了？”直视对方的眼，让对方自惭形秽，心里的愧疚又重了几分
　　。
　　嘴唇咬了咬，艰难的吐出，“你恨我吗？”霏1凡li
　　没头没脑的话，让阿萨一楞，他真不懂沧淳到底想到了什么，又为什么问这个，“我干嘛恨你？”阿萨觉得好笑，沧淳做了什么让他恨的事情，回想一下自己的生命历程，还真没恨过人，就算沧淳做了那些事情，他也只是愤怒而已。
　　
　　“如果不是我，你也会有自己的孩子的。”沧淳靠着墙，垂着头，一副无力的落寞样子。看到阿萨对凯德莫纳王妃肚子里的孩子那期许的模样，他的心就忍不住刺痛，无可匹敌的幽也有做不到的事情，性别注定了，他和阿萨之间共同血脉的孩子是无法诞生的。
　　
　　缇雷的世界是有生物技术，可是基因试管婴儿也没办法诞生出两个男性的子嗣，这是无法更改的法则，自私如沧淳也绝对不容许一个混了另外一个女人卵子的孩子单身。以前的凯德莫纳王夫妇他们不提，他们比自己更早，皇太子这些人在他没有差距感情的时候闯入，也不说了，而现在，乃至未来，沧淳知道自己绝对不会再容忍一个阿萨注定会关心，会将心从自己身上分走的人存在。
　　
　　他的主人现在不想，以后也会想的，那个时候，该会恨自己吧。
　　
　　阿萨再次愣了下，他还真没想过有自己血脉的事情，一个自己的孩子，阿萨想想，软趴趴的，可爱的，会甜甜的叫自己父亲，会对着自己撒娇，然后自己成为凯德莫纳王那样的父亲。阿萨的脸色一下子就变得很难看，他绝对不要成为那样的傻样。只要想到未来会变成凯德莫纳王那样，阿萨对孩子的冲动和期盼就消失了。而且，阿萨知道自己不可能成为一个好父亲。
　　
　　再看沧淳的样子，阿萨也明白了沧淳心情低落的原因，是因为自己，因为自己和他在一起了，所以不会有孩子，这人在愧疚，但是又无法放手，阿萨觉得好笑，心莫名的柔软，嘴上却说着挑衅的话，“那我去找女人生一个如何？”
　　
　　沧淳垂着头一下子抬起，迅如闪电的伸手，用力，翻身，将阿萨压在了墙上，冷酷着眼，狰狞着表情，狠狠的吐出，“不准。”然后啃食上阿萨的唇，“你是我的。”一会分开就这样霸道的宣布，又吻上，就这样重复了两遍，阿萨终于忍不住推开了沧淳。
　　
　　“既然不准，又何必说些有的没有的。”阿萨看着沧淳的双眼，他自私，沧淳更胜一筹，“扭捏造作可不是我知道的你。”无法给与，就不要提，自己选择了这条路，就要有准备这条路上的一切遭遇，自己的，对方的，都要有所准备。做了，才对对方说，抱歉，我想你有另外的选择，何况这算什么，何况压根就不想对方选，那又何必说。
　　
　　“我不会放手的，就算你想要一个孩子，我也不会让的。”沧淳的情绪从消极中恢复，再次回到霸道，也知道方才是自己扭捏了，强硬的对阿萨宣布着。
　　
　　“我也不想要，已经养了一个你，我可不想在养一只白眼狼。”真要说起来，沧淳也完全可以算是他的孩子，只是没想到，这个孩子养大了之后，竟然会向想吃了自己。
　　
　　“主人，照你这么一说，我更是不会让你拥有孩子，你有我一个就够了。”沧淳可不是开玩笑的，他很有危机意识的，他主人的魅力说不定还真会被发觉到，然后被爱慕上。沧淳已经完全忘记了世上有伦理道德这种东西了，或许对他来说，这东西都是浮云，完全没有必要在意，就算他真的很阿萨有血脉关系，他也会强取豪夺。他自己是如此，难保别人不会如此。小心为上，情敌，都要铲除，特别是在主人心里会有特殊未知的情敌。
　　
　　一个礼拜后，帝国统帅部的功勋奖励颁布完，阿萨也正式向帝国统帅部告假，看在阿萨劳苦功高的份上，请假很简单的就批下了，已经是帝国重要将领的，敌国刺杀名单上的阿萨，当然是要带着私人护卫舰队，有克拉尔的公事公办作风在，沧淳的强势也阻挡不了护卫舰的跟随，正因为有克拉尔的存在，护卫舰才没有名存实亡。
　　


126、第一百二十六章 
 
　　一片苍翠，潺潺溪流小瀑布，美得绝尘，不染人间烟火。犹如上辈子那个古老国家的水墨画，无法意会言明的一种意境，仙境一般的美丽，可是阿萨对于这种美丽不感冒，这种超凡脱俗的美，他这种俗人无法领会其出尘的境界，观赏了之后，觉得很美，然后就没有其他感情的又回到了星舰上。
　　
　　总觉得星舰上的人造环境，看着属于缇雷的优雅梦幻才舒服点，接近三十年的岁月，他已经越发向缇雷人靠近了。
　　
　　站在龙牙的舰桥，看着那颗苍翠的星球，今日就要离开，前往下一个目的地。
　　
　　缇雷在环境保护上做的很好，当然会很好了，一般的缇雷人都不会涉足大地，人造星球的技术之高也可以让工厂那些污染产业在那里开战，所有被列为重点保护景观的地方，基本上没有住民，在地面修的各种设施也有严格的规定。交通便利的，就算是住在星球表层也没有什么影响。
　　
　　前往下一个目的地之前，有一个中转站，在坐标定位法已经普及了缇雷的现在，这些中转站意外的没有消失，究竟是什么原因？在手下们非常热衷的提议下，阿萨决定停靠中转站，决定看看，中转站，究竟有什么特殊之处，为什么还会存在。然后，他总算是知道原因了。
　　
　　灯火摇曳，霓虹闪动，这样的存在地，差点让阿萨误以为自己不是在缇雷了。
　　看着因为自己进来而一个个傻了眼，正在和女人积极搭讪的下属们，阿萨了然了。就算是缇雷也有这样的地方啊，难怪中转站不会关闭，因为有需求，那些奔跑宇宙，战斗杀场的男人们也是有需求的。阿萨竟然在其中看到了正统的缇雷人，一瞬之间，缇雷人的形象在阿萨的心中出现了裂痕。
　　
　　逮住绝对不会对自己有所隐瞒的克拉尔询问，阿萨才知道，在结婚前的缇雷人，两性关系不见得比地之民好，不过是讲究你情我愿罢了，以往阿萨不知道，不过是因为他是幼牙的保护原因，不会让他去那些乱七八糟的场所，但是有些幼牙也是知道了，阿萨不知道，还有他自己没去关注的原因。
　　
　　沉默的回答卧房的阿萨，情绪低落，想上一辈子他是什么时候开始，这一辈子是什么时候终结纯洁之身的，作为一个男人，少了几年的时间，总觉得男性雄风不振了一般，早知道的话，他何必拖那么晚，原来凯德莫纳王夫妇也不会怪罪他。
　　
　　“亏了。”阿萨哀怨的说道。
　　“主人，亏了什么？”沧淳轻飘飘的问道，使用了引导了的技巧。
　　
　　不知危险接近的阿萨，张口就说出了他亏了的原因，这个原因不让沧淳生气才怪，阿萨亏了的原因竟然是晚了几年碰女人。
　　当阿萨说完之后，就被沧淳给推到在了床上，“主人，还想碰女人？”柔和的微笑却暴露出非常危险的气息。
　　
　　阿萨还算没神经到天地共弃的程度，此时此刻也知道自己说错话了。
　　可惜了，阿萨不是就此悔改的人，反而挑衅的说道，“我可是正常男人，有欲望很正常，那你呢？”轻佻的屈起膝盖，抵在了沧淳的某个部位上。
　　
　　原本沧淳是火大，却没有那种想法，经过阿萨这样一挑逗，立刻就有了反应。“反应真快。”阿萨还不知死活的说道。
　　
　　“主人，不要把我的忍耐当做无能。”沧淳咬牙，还是笑着，不过因为生理反应，显得有些勉强。
　　“算算，我有段时间没做了。”阿萨用手撑着身子，靠近沧淳，呼吸接近，交换着，“这里应该有不错的人选。”这话绝对是在火上浇油。
　　
　　“休想。”沧淳脸色一寒，准备将人给压倒，可是阿萨不会让沧淳轻易得手，你来我往数招之后，阿萨找到机会从脱离了沧淳的掌控，离开了床的范围。
　　
　　“想抱我？”阿萨用群高临下的姿态，俯视着沧淳，“有本事就来。”很显然的阿萨是在自寻死路。
　　“主人，你说的哦。”听到阿萨的话，沧淳也开始认真了。
　　
　　“谁怕谁。”阿萨不认输，也会尽全力，反正他们两个算是恋人，做那种事情也没啥，不过这个上下，他也不会一直屈于人下，就靠实力争吧。
　　
　　两人之间开战了，一场该是缠绵的欢爱，被两人弄得像是格斗一样，最终结果是阿萨的惜败，被沧淳压倒，狠狠的疼爱，疼爱到第二天下不了床的程度。
　　
　　“可恶。”阿萨趴在床上，头埋在被子里，身上像是被碾压过一样痛，声音都哑了。
　　沧淳竟然没有半丝心疼的将一杯温水端来，然后将人给翻个身，小心的喂着水，脸上的笑容充满了愉悦，昨晚可是尽兴了。
　　
　　“下一次，我不会输了。”阿萨喝了点水，喉咙觉得好了点，就恶狠狠的说道。却不知道他透露出来的信息预约了下一回。
　　
　　“主人如此期待，我也不负你的期望。”看着阿萨死不服输的样子，沧淳将水杯一放，再次强势的将人给压倒了，这一次又弄到了中午。经过这场互动，沧淳彻底摸准了阿萨对那种事情的看法，并不排斥，也不拒绝，完全靠武力决胜负，想要压倒他的主人，那么就胜过他，非常简单，而且对他有利的方式。
　　
　　沧淳神清气爽，阿萨奄奄一息，在到达旅游目的地的时候，也完全没有了体力去观赏一翻，弄得在床上修养的阿萨狠狠瞪着沧淳，沧淳对于阿萨的凶恶视线是相当享受的，要知道造成他主人动弹不得的罪魁祸首是他，而原因，他相当乐意做个无数次，让那个人一次次的属于自己。身体的交融，彼此相合，是非常幸福的事情。
　　
　　假期很快就过去了，阿萨重新返回了军队，此时星海之间的战争，变得平静起来，激烈程度竟然比大战之前还要小得多。原因是什么？是潘多拉的出现。
　　
　　光是凭借移动就可以对一个星球造成威慑的潘多拉，在亮相之后，在各国造成了不少的骚动和恐慌，具备了随意移动能力的行星武器，光是它的存在，就成为了阿萨上一辈子世界核威胁一样的东西，在这样东西的强势下，整个星海呈现了一种诡异的平静。
　　
　　缇雷没有统一星海的野心，战争只所以会发生的原因，有历史因素，其他乱七八糟的各种原因，但是缇雷从未想过自己一统星海，宇宙要百家齐放才气场，这是缇雷的关联，不过很可惜的是，其他国家用他们的观念来衡量着缇雷，如果是他们具备了星海第一强国的实力，怎么会没有统一星海的野心。
　　
　　返回缇雷的阿萨，率领着他的部队再次奔赴战场，竟然出现了他的军团一出现，敌方就不断后退投降的事件，让阿萨郁闷了一肚子的气，沧淳随时陪伴在阿萨的身边，为了让阿萨消气而主动配合，让阿萨打个痛快，然后卑鄙的将人给压倒，抱回房间，疼爱一晚。
　　
　　阿萨对沧淳的卑鄙起得咬牙，可惜技不如人的阿萨，实在是找不到理由拒绝，却不知道，沧淳爱死了阿萨可以说得上耿直的这一个性，因为阿萨的这个个性，他可是占足了好处，除了还没得到阿萨的心非常遗憾之外，其他的，沧淳可是非常的满足。
　　
　　又过了数月，在战争上再无斩获的阿萨又回到了缇雷帝都，返回了凯德莫纳王家，乖乖的呆在了家里，因为凯德莫纳王妃就要临盆了，凯德莫纳王家不久之后也迎来了新成员。
　　
　　在秋日收获的季节里，凯德莫纳王家的新成员诞生，海德.凯德莫纳，阿萨的弟弟，和阿萨这样半个伪劣商品不同，这可是从里子到外子都是凯德莫纳王家出品的原装货，有着凯德莫纳王家的教育者该有的温和腹黑个性，当然这是未来的事情了。现在这位海德王子，还是一个什么都不会的小婴儿。
　　
　　软乎乎的弟弟，阿萨玩了几次就罢了，不是说他不疼爱弟弟，而是哭闹柔软的小孩，实在是脆弱，现在这么脆弱的弟弟，粗手粗脚如他，还是敬而远之为好。
　　
　　阿萨暗自决定，以后会将弟弟训练成一个男子汉的，不会像现在隔三差五就哭，和沧淳小时候完全不同。阿萨却忘记了，沧淳和他一样都曾经是假冒的婴儿。他的弟弟海德将会是承担起凯德莫纳王家的强者。
　　
　　在这个时候，阿萨就已经打算将未来的王位丢给自己弟弟了。可是未来，事情又是如阿萨所愿的进行吗？要知道，凯德莫纳王这边可是另有打算，加上阿萨在海德塑造个性和理想的最佳时间内，可是奔波于前线。
　　
　　这段时间内，海德这个正版婴儿，大大满足了缇雷伟大的教育家凯德莫纳王在阿萨身上没能施展出来的教育手段，遗传了凯德莫纳王家优秀血液，早熟的海德王子殿下，领会了父亲的想法，并且非常赞同。尽管见面时间不多，但是阿萨的魅力和手段，以及他的传闻和伟绩，都让海德王子对哥哥崇拜无比。甚至远超凯德莫纳王，在海德的心里占据了最尊敬的人的位置。
　　
　　 

127、第一百二十七章 
 
　　十七年的时间能够发生什么？十七年，能够让一个什么都不懂的婴儿变成一个风度翩翩充满智慧的少年。十七年，能够让缇雷的敌国不懈努力的总算是获得了想要的东西。
　　十七年前，潘多拉的横空出世虽然让各国消停了战争，但是对于盗取缇雷资料的工作量是结界上升，经过前赴后继无数前辈的牺牲和探路，总算是获得了不少东西，加上各国研究者的重点研究，坐标定位法普及了。
　　得到了坐标定位法的敌国们雄心再起，想要让缇雷尝尝武器反噬的滋味，可惜，阿萨竟然能够将这东西放出来，又怎么会没有办法对付了。
　　方法一，空间溢圈能量探测，缇雷要采用坐标定位法，在最开始的时候就设计了数据整理集合装置，每艘星舰的坐标定位仪器都有标号，进行移动设定的时候，资料会在第一时刻记录。当其他国家进行坐标定位，进入缇雷时，因为坐标定位法的缺点是会出现误差，这个误差在以天文单位为计量，不算很多，但是缇雷这边却可以准确的捕捉到，空间破开始产生的能量溢圈，这个能量溢圈不不属于记录的，当然会发出警报。
　　捕捉到了对方的行踪，攻击随之就可以开展了。不过这种方式属于被动防御，阿萨不喜欢这种风格。霏2凡22
　　主动的办法二，将缇雷帝国的空间进行了大面积的封锁，想要通过坐标定位法进来，那是在做梦。并不是说在帝国内部不能进行坐标定位跳跃，而是在帝国内部的跳跃必须是使用有登记的标识仪器，必须是有记录的，必须是规定的坐标，如果不满足上述条件，那么就会被困在空间里，没办法从里面出来，为了预防万一也有查证，如果确定是敌人，那么不好意思，就被空间撕裂好了。
　　原本打算让缇雷尝到反噬滋味的他国，反而因为坐标定位法在缇雷内部损失惨重，从此之后，缇雷帝国成为了坐标定位跳跃的禁区。
　　再次经过一番斗智斗力的明争暗谋之后，他国得到了溢圈能量探测和空间封锁的资料，还不等他们将这些东西用上，缇雷那边有发表了空间撕裂的技术，直接将空间封锁变成了被动的防御。
　　那些空间心里的复杂郁闷一点都不管阿萨的事情，他还是该做什么就做什么，但是他的危险性，已经被各国列为对战缇雷的头号威胁人物。
　　为了解除阿萨的威胁，竟然有国家策划了刺杀阿萨的事件，以阿萨的实力自然不会受伤，可是这却惹火了沧淳，在一怒之下，沧淳率领着宇宙怪兽部队，踏平了那个国家，更是亲手将那个国家的首都城市变为废墟，如果不是缇雷方面紧急让让阿萨劝阻，遭殃的而不是城市，该是首都星了。但是这样，那个国家也因为这场灾难，从强国去名，沦为弱国。
　　沧淳.昂司列m在各种资料上显示，微不足道的阿萨管家身份，和阿萨有着恋人关系的这套资料，在这次之后就被全盘否决，那是一个能够肉身生存在宇宙，可以支配宇宙怪兽，凭借个人实力就可以抗衡一个国家的存在。无可匹敌的兽，谁人敢再打阿萨的主意。
　　除了缇雷帝国的高层之外，并没有多少人知道沧淳的原型是什么，所以了，见到沧淳的强大，人们自然的以为是核力的作用。核力这一套新的人类进化办法，在全宇宙都得到了普及，尽管在其他国家，阿萨的名声是恐怖的，但是核力这项成就，却让人类感激，因为它给了人类太多的好处。
　　在看到沧淳的威势之后，人类对于核力的修炼更加勤奋了，异想天开的想着哪一天肉身取代机甲，在星海战斗的画面。对此，阿萨很是无语，核力是可以让人类到达那种程度，不过你有那么长的生命修炼到那种程度吗？没错，核力是可以延长人类的生命，可那也是有限的。
　　十七年的时间，人类的社会变化是巨大的。思感操纵已经取代了原来的操纵，成为了机甲人士新的技术能力，能源体系也在缇雷的倾销下改变着。
　　能源技术，缇雷并没有一家独大，在前赴后继，无孔不入的间谍行为当中，大规模的能源制造是最先被窃取完的资料，不过就算是缇雷，在特等能源的制造上也是一片空白，掌握着特技能源的只有沧淳，而现在流传的能源，大规模的批量生产足够满足社会的发展。
　　阿萨的财富随着能源产业，药品产业的发展扩大丰满着，然后花钱武装自己的兽牙，让兽牙隐隐成为了缇雷的第一军，那可是用钱堆出来的实力。
　　十七年后，已经在军队呆满了二十年的阿萨，因为是凯德莫纳王家的继承人，所以不能再军队继续呆了。了解缇雷的制度的一些国家们，对于阿萨的离开表示着相当的庆幸。
　　十七年的时间，基本上和阿萨对上的部队乃至国家都是被压着打，沧淳的恐怖事件一出，见到阿萨队伍的身影，对手们就望风而逃，实在是不愧暴君的恐怖之名。
　　这一满二十年，阿萨就要离开部队，那些国家知道之后，都要给缇雷些感谢信了，感谢他们将这两号恐怖人物给放回国内，不在外面横行无忌。
　　尽管这些年，阿萨经历的战争近乎为零，谁叫他声名显赫，不过阿萨不打算放弃他的军旅生涯，人类是善忘的人物，过个十几二十年，他的威名也会随着新一代人的出现和减弱，那些新人们绝对会不会兴奋上一代的警告，对手稚嫩总比没对手好，玩玩也不错，会出现万中无一的绝世天才也不是没可能的，所以阿萨才不要成为下一任的凯德莫纳王，被绑在帝国教育者的位置上。
　　想要将继承人位置丢给弟弟海德的阿萨终归是棋差一招，技高一筹的凯德莫纳王在阿萨回来之后，究竟阿萨给推上了凯德莫纳王的王位。
　　“我不要。”阿萨激烈的反对。
　　“阿萨，难道你就不能满足一下父亲我的心愿吗？这么多年了，我有要求过你什么吗？”凯德莫纳王展开亲情苦情战术，话忆当年，因为阿萨的行为，操了多少心的，又包容了多少，作为一个父亲真是难之类的内容。
　　凯德莫纳王妃在一边帮着凯德莫纳王回忆，加上几句动摇阿萨坚决的事情，弟弟海德用水润的眼睛，祈求的看着阿萨，哥哥满足父亲的愿望吧。在战场上战无不胜的阿萨，在名为亲情和感情的战争中一败涂地。被冠上了凯德莫纳王之名。
　　在阿萨继承凯德莫纳王之后，凯德莫纳王夫妇就留书出走了，像其他将位置交给继承人先代皇帝和六王一样，去实现缇雷人的梦想了，驾驶着星舰悠游星海。
　　成为了凯德莫纳王的阿萨，同时成为了帝国的教育者，从不曾为人师表的阿萨面对这种情况，一点都不为难，谁让身边有个万能管家沧淳在，还有最佳副手克拉尔存在，阿萨只要最终负责签名就行了，分外的轻松啊。
　　“无聊啊。”阿萨没有正形的趴在了办公桌上。这话正好被沧淳给捕捉到，眼睛一亮。
　　凑到阿萨的耳边，暧昧的说，“主人，你无聊，不如….”含着阿萨的耳朵。霏1凡li
　　阿萨一个激灵，就明白了沧淳的企图，这么多年了，他还没赢过，也不会那么笨的吃亏再被沧淳压，然后下不了床，“不要。”干脆的拒绝。
　　沧淳会罢休吗？当然不，阿萨不愿，他就缠，缠到两人不得不动手，然后将人给压倒。这就是沧淳的招数，百试不厌。
　　阿萨爱沧淳吗？答案，阿萨自己都不知道，但是一年又一年，十年百年过去，当熟悉的人一个个逝去，身边唯一留下的人只有沧淳的时候，才知道，父亲母亲当年为什么会因为沧淳可以永远陪伴自己而让自己尝试接受沧淳。
　　他知道总有一天，那些人会离开自己，他也有所准备，他没有因为这个寂寞过，悲伤过，只是被留下的他，再也体会不到曾经感受过的亲情和友情。作为帝国仅存，也将永远仅存的长辈，他面对的是小辈们永远尊敬的目光，那些都不是他曾经不知道如何回应的真情。
　　唯一能够让他有熟悉感觉的，只有沧淳了。其他的人，没有了让他感动的真挚情感，谁还能进入他的心，这个世上，被他放在心中的只留下沧淳了。这是爱吗？
　　暴君，这个曾经威慑宇宙的传奇，在大部分人的眼中已经是历史了，可是帝国还知道，他的存在。辈分已经太高的他，已经不会去干扰帝国的发展，而是和无可匹敌的兽沧淳在星海那些没有去过的地方冒险去了，在帝国的秘密史书上，不断地写着波澜壮阔的传奇。当帝国需要的时候，当战争之火点燃燃烧的足够凶猛的时候，这位暴君不介意再次冒出来，让整个星海知道，“我是一个暴徒。”这句话。
　　------------------对了，突然想起的分割线-------------------------
　　现在阿萨和沧淳在干什么呢？
　　“沧淳，这次我一定会赢的。”阿萨信心十足，越挫越勇。这次他开发了新招，绝对可以压倒沧淳。
　　“主人，我们开始吧。”沧淳可比阿萨更加积极，他的主人为了新招已经冷落了他好久，他绝对让主人补偿够。
　　…………
　　“可恶。”再次失败的阿萨。
　　“我爱你，阿萨。”一边吻，一边不断阻挡阿萨不安分的攻势，在这个过程中熟练的将阿萨衣服褪掉。
　
作者有话要说：这一本完结了，谢谢大家的支持，无措又开了新文，章节还在审核（无措：以前怎么没这个。）

　
