
1、你这个败家子！
 
　　永安七年，盛世太平，国泰民安
　　在这盛世之中，成为人们茶余饭后话题的自然是柳府的二公子，柳千离。
　　“柳府二公子今天又在哪闯祸拉？”
　　“哎哟，你不知道，柳府那二公子今天……”
　　“听说柳二公子……”
　　…………
　　而柳府的二公子爱闯祸在洛城早已是人人皆知的事。
　　那二公子明明都已经是二十有一的年纪了，每天领着一帮狐朋狗友到外混吃混喝，到现在也没有姑娘家上门说亲，倒是每天还有一堆讨债的上门要钱。
　　
　　柳府
　　“你这畜生！你……你说！你这几天又去干了什么好事！”柳府的主人，柳千离的爹柳逍，气急败坏地指着那个整整三天没回家的儿子。
　　他柳家怎么会养出着么一个败家子！
　　“爹啊，天地良心！我可不会干什么好事”柳千离一脸无辜，一步一步的悄悄向后挪。
　　老爹的怒吼可是会吓到自己幼小的心灵的。
　　“你给我站住！”发现他的小动作，柳逍喊住他，“这几天店里忙不过来，从明天去店里好好跟你大哥学习怎样做生意。”
　　白翠轩是柳家盈利最好的一家玉店，是柳府最主要的经济来源。
　　“不要，白翠轩有大哥就行了，用什么我管！”他的脸上更无辜了。
　　“你这孩子，你就顺顺你爹的意思。”柳府夫人柳氏夏安皱起眉，“那么大的家业总不可能只丢给你大哥一人。”
　　回头再伸手轻抚着柳逍的背，“别生气，为那混小子气坏身子不值得。” 
　　柳氏夏安虽然将近四十，但因保养得当，看起来和柳千离像两姐弟似的。
　　“娘……”怎么连一向帮他的娘亲也不帮他了。
　　“别叫我，我还想你干点正事，娶个姑娘，好让我抱孙子。”柳氏夏安伸出芊芊食指，指向柳千离的脑门，“你看你这样子，哪有姑娘愿意嫁给你。”
　　“是，娘说的是。”无奈地点头点头。大哥一表人才不也没姑娘肯嫁……
　　柳氏夏安无奈的摇摇头，“去去去，明天开始正经点跟你大哥学习生意！”，摆摆手把那败家子挥离自己眼前。
　　“知道了！知道了！”柳千离说罢便一溜烟跑掉了。
　　娘亲大人生起气来可是会吓死人的！！
　　看着柳千离消失在门口的身影，“都怪我没管教好他，太宠他了。”柳氏夏安低下眼。
　　柳逍语重心长地揽过她，“千阙千离你一样教，是千离那小子不争气，不怪你。”
　　“老爷！老爷！不好了！不好了！”一小伺快步走进来。”
　　“说什么呢，会不会说话呢你！”柳氏夏安厉声喝斥道。
　　“不对不对……”那小伺也知道自己慌里出错，说错话了。“老爷，城东新开了家玉店，这本来没什么，但同样品质的玉饰价格却比白玉轩低了近三成。还说什么两年之内必然让白玉轩从洛城消失。”
　　“什么！”柳逍站了起来，“竟然有人敢欺到我柳家门前来！”
　　


2、冷清的花街，绝色
 
　　离开了柳府，“少爷，大少爷现正在……”一直跟在柳千离身边的小伺开口。
　　“我找他干嘛。”柳千离把手背到身后，“现在当然是去风流风流~”吊儿郎铛地向前走。
　　“但……”那小伺还想开口。
　　“蛋什么蛋，鸡蛋鸭蛋还是你的鸟蛋，想说废话你还是给我闭嘴吧！”柳千离头也不回丢下串话。
　　
　　“哎！那里是什么地方？”柳千离停下脚步，怎么刚刚还那么热闹，这里却这么冷清。
　　小伺立即看向柳千离示意的方向看去，脸上顿时浮现出尴尬的神色,“少爷,那里……是……花街！”
　　此花街非彼花街，柳千离指的正是烟花之地。
　　“废话！我当然知道是花街。”
　　他怎么不知道这儿还有花街，洛城的花街他可是逛全了的。
　　“但是，既然是花街，走，咱们去瞧瞧。”
　　“不不不！少爷！”小伺连忙拉住柳千离。
　　“你还害羞啊？又不是没去过！”说罢抬脚便想往那走去。
　　“不是的，少……”
　　拉扯间，柳千离撞上了一人，淡雅的香气盈满鼻腔。
　　“对不……”柳千离想开口道歉，目光对向上来人，随即不由自主地屏住了呼吸。
　　仿佛是上好的玉石那般的皮肤，明明不是最美的五官，但却是人间不曾有过的绝色。
　　明知道对方是男人，看见对方那张脸时，还是不由得叹一句，美人，连洛城最美的女子也不及他半分。
　　那人一双凤眼看着他，目光中趟过一丝他看不懂的神色，随即又快速转开，在他还没抓住那丝眼神的时候，一切都回复原状。
　　那男子微微对他点头，表示歉意，转身便消失在那花街中。
　　怎么那男子会往花街去……？
　　“走，我们也去看看。”柳千离想跟上去。
　　“少爷，平日里的花街的都是女子，可这里面的……都是男子啊，刚刚那男子指不定还是这里面的花魁呢。”
　　柳千离脚步一顿，脸上一阵红一阵白。
　　他知道有龙阳这一说，现在也有人在偷偷家里养一两个男宠，可……怎么在这里……
　　永安年，龙阳一事可不是可以在大街上随口谈论的事，多数人还是视这事为耻。
　　难怪这里会这么冷清了……
　　那男子……难道真的是这里面的红牌？
　　皱起眉，随即轻声笑了笑，那又关我什么事。
　　“走，到百花楼去坐坐，不然渺儿会想我的。”柳千夜大步向前走去，把那男子置之脑后。
　　“少爷！”小伺赶紧追了上去，唉，跟着这么一个少爷，是幸还是不幸……？
　　


3、这样的人真不要脸
 
　　柳千离笑着走入百花楼，老鸨迎了上来，“柳少爷，你好久没来都想煞我家渺儿了啊。”
　　“五娘，我可是今儿早上刚从你百花楼的大门走出去啊。”柳千离挂上吊儿郎铛的笑容，“渺儿呢？”
　　“哎哟哟，就想着渺儿，可伤心死我五娘咯。”五娘故做伤心状，一脸可怜惜惜地看着他，“五娘对你好你都忘记了，像是上次…………”
　　柳千离双手作辑，微微弯了弯腰，“是是是，五娘对我最好了。”
　　五娘掩嘴一笑，“你这孩子，就贫嘴，渺儿在阁楼里呢。”
　　柳千离一点头，便往阁楼上走去。
　　
　　…………
　　直到，柳千离再出来，已是第二天下午的事了。
　　“你说要再去哪里逛呢？”
　　“您是少爷，您做主。”小伺回答道。
　　“那就随便走走吧，这样的日子真无聊。”柳千离摆摆手，无奈地叹气，真是无聊的人生呐……
　　集市上，路人看到柳千离，都像看到瘟神般远远避开，硬是在人挤人的集市中，给他让出一条路来，让他轻轻松松地″招摇过市″。
　　“走走走！不卖给你！也不看看你是什么身份，琉璃阁的人还敢出来买东西！也不怕被人打死！”不远处传来一阵喧嚣。
　　柳千离像是没听见似的向前走，倒是小伺好奇，转头看了看，“咦？那不是昨天在那花街看到的男人么？”
　　柳千离呼吸一窒，停下脚步看了过去。
　　琵琶一身素雅的青衣，在嘈杂的集市中静静地站着，纤尘不染。
　　“你们过来看呐，这样的人真不要脸，明是个男人还要学着花街那些女人去勾引男人！”店面的老板娘毫不留情地指着琵琶骂着。
　　“这皮相长的倒是人模人样的，骨子里却比那些狐狸精还骚！”
　　琵琶就只是站在人群中，听着四面八方的污辱和嘲讽，仿佛那些辱骂都不是在骂他。
　　柳千离不由得心中一紧，看着琵琶看似像不在意，但身侧的双手却紧握成拳。
　　他心里莫名其妙地微微地泛疼。
　　随即大步走向前去，“你们够了吧！东西不卖就不卖！用得着这么污辱人吗！？”
　　“这不是柳府的二少爷么？”
　　“怎么他跟琉璃阁的人有关系？”
　　“难道……”
　　他一站出来，流言如同潮水般向四周括散。 
　　琵琶转过头看了他一眼，那眼神中，除了淡然，那看不懂的眼神也飘浮其中，却依然令人抓不住，看不懂。
　　那老板娘看到柳千离站出来，不由得噤声，她得罪谁也不敢得罪洛城的小霸王。
　　柳千离直盯着老板娘，“还敢胡说小心你全家！”他说到做到！
　　“是是是……”老板娘直点头。
　　“走！”说罢，抓住琵琶的手，离开人群中心。
　　“哎！？少爷！”小伺怎么也没想到自己的少爷会有这一出，看了一眼围观的人，又看向少柳千离离去的背影，急忙追了上去。“哎！少爷！等等！”
　　柳千离这一举动更是让围观的人纷纷猜测他与琵琶的关系。
　　琵琶任他拉着自己前行，看着他抓住自己的手，眼神更加迷离起来。
　　


4、莫非你是爱上我了？
 
　　“公子……”远离人群后，琵琶轻轻地挣开柳千离的手，“谢公子出手相救，琵琶感激不尽。”虽然声音里没有一丝感谢的成分。
　　柳千离背对着他，“你是白痴么……站在那里任人辱骂……”
　　“他们说的是事实。”他淡然，仿佛说的不是自己的事情一般。
　　“你……”他转过身看着琵琶。
　　“我是琉璃阁的人，勾引男人，是我的工作。”
　　“…………”
　　“难道不是么？莫非柳府的二公子还会认为这个职业会干净……？”他一挑眉，蔑嘴一笑，对上柳千离的眼，“我可不知道原来游遍花丛的柳二少纯洁得跟白纸一样。”
　　“我……我只是关心你。”
　　“关心我。”琵琶掩嘴一笑。
　　一笑倾城美如仙，这一笑让柳千离愣神了。
　　“莫非……柳二少是爱上的这个琉璃阁的人了，才会如此关心我？”
　　这句话在柳千离脑海中炸弹一般爆开，“呵，呵。”他生硬地笑着，“我可是正常的男人。”
　　“那我这不正常的男人在此与柳二少就此别过，以后再见亦是路人。”脸上恢复原本的淡然，静静离去。
　　“我不是那个意思……”柳千离知道他误会了，急忙转身想抓住他，但抓住的却只有空气。
　　
　　“琵琶！你回来啦！”
　　琵琶刚步入琉璃阁，珏瑟便迎了上来。
　　对上那张与自己有八九分相似的脸，琵琶脸上淡然得冷漠的神情不由淡了几分，对他点点头。
　　“刚刚，集市上……”他刚听说消息，“还有你遇到柳二少了……？”
　　“没事，别担心。”他打断珏瑟的话。
　　“真的？。”他小心翼翼地瞅着琵琶的脸，他知道琵琶……
　　琵琶点头，“真的。”
　　“琵琶，以后要买什么东西都让小伺去买就好，别自已去。”
　　“知道了。”
　　“真的要知道哦！”这种事不是第一次发生了，“小伺就是买回来干活的，别什么事都自己来。”
　　“是不是你最近跟黑雀在一起的时间长了，变得跟他一样罗嗦了。”琵琶撇了一眼珏瑟。
　　黑雀是琉璃阁的常客，见过珏瑟之后，便住了下来赖着不走了。
　　他知道珏瑟很喜欢黑雀，所以也没赶人走，而且他看得出来，黑雀不是一般人，他能给珏瑟最好的照顾。
　　“你……！”珏瑟满脸通红地指着琵琶。
　　“好了，去那边看看，店就交给你。”转身，却没有向房间走，而是转向一个不起眼的暗门，离去。
　　“哈……？！那我不是又要忙了！我要抗议！”珏瑟只能看着琵琶离去，认命地转身，回房，换上琵琶常穿的衣物。
　　他们除了琉璃阁，别外还有正经生意，平日琵琶去管那边的时候，他便做为琵琶存在。
　　比起在这装琵琶，他宁愿到哪边去忙啊！装琵琶的气质好累的说……
　　但基本上没有人知道有他珏瑟存在，这样猫抓老鼠的游戏，他也是玩的是不亦乐乎。
　　当然除了那个一开始就看穿的人……
　　看到某人像是自己家一样推门走进来，“你当这是是什么地方！你出去啦！”
　　珏瑟忘了自己衣服刚换一半，忘了自己还处于半裸状态，但是……他看到了黑雀眼中那雄雄的……咳……
　　“你想干什么！”……
　　“快出去啦！”……
　　“喂！你的手在摸哪里！”……
　　“放……手……”……
　　“你……”……
　　…………
　　


5、该不会你喜欢人家你自己不知道吧
 
　　“少爷。”小伺走到柳千离身旁。
　　“少爷……？”
　　柳千离愣愣地看着天。
　　自从上次少爷遇到琉璃阁那男人之后，就常常这样发呆，也不管处面流言满天飞。
　　难道少爷真的……？那他岂不是很危险？！
　　“你说……”
　　“啊……？！”柳千离突然开口吓了那小伺一跳，“是，少爷？”
　　“那琵琶到底是不是误会了……？”
　　“哈……！？”难道少爷真的……
　　“你这混小子！竟敢……！”远远地就听到柳逍怒吼的声音。
　　不久，柳逍便跨入柳千离的房门，身后还跟着柳氏夏安与柳千阙。
　　“你这臭小子！平日里到处闯祸就算了，现在还和琉璃阁的人搞在一起！”柳逍一进来便指着柳千离的鼻子骂道。“你知道外面的人都怎么说吗！我柳府的面子都被你丢光了！” 
　　“爹，指不定千离和那人只是朋友。”柳千阙开口，他知道千离不是那样的人。
　　“朋友！什么狗屁朋友！和那种人有什么朋友好来往的！”
　　“老爷子别气坏了身子。”柳氏夏安挡在柳逍前安慰道。
　　“什么那种人！琉璃阁的人就是那种人！你就特别高人一等了！”柳千离回过头，看着自己的爹。
　　“千离！快跟爹道歉！”柳千阙皱起眉，这小子可从来不会维护别人的。
　　“我告诉你，跟琉璃阁的人断绝来往！以后不准走出柳家的大门口一步，好好在家跟着你大哥学做生意！”
　　“爹，你！”
　　“就这样定了，千阙，千离就交给你了。”说罢转过头瞪着柳千离，“好好跟着你大哥！”
　　柳逍与柳氏夏安便一同离开。
　　离开前，柳氏夏安回过头，“别生你爹的气，你爹那脾气就是倔。乖乖在家听你大哥的。”
　　
　　“千离，你和琉璃阁的人……”柳千阙挥手屏退小伺，在柳千离身边坐下。
　　“…………”柳千离没有回答。
　　“难道真如外人所说……你沉迷于琉璃阁阁主的美色……”柳千阙一挑眉。
　　柳千离一愣。
　　“噗……”他捂嘴一笑“千离，该不会你喜欢人家你自己却不知道吧？”
　　他一掌拍向柳千离的肩。
　　柳千离转过头，直直看着柳千阙。
　　见柳千离似乎生气了，他连忙开口，“好吧，我开玩笑的。”
　　柳千离依然直盯着柳千阙。
　　“你别只盯着我啊！”他被他盯得全身不舒服。
　　“如果是真的你会怎样……？”
　　什么！拜托……他只是开个玩笑而已啊！
　　
　　柳千阙神色一正，“那我支持你。”
　　“大哥，我喜欢的，可是男人。”
　　“那又怎样，喜欢就是喜欢，何必在乎男女。”
　　柳千离直直的看着他，“大哥，谢啦。”
　　萦绕了几日的乌云一扫而光。
　　搭上柳千阙的肩，“以后有什么事要帮忙尽管说，我一定帮忙。”
　　兄弟，不就是这样子的么。
　　“不用以后，现在就有事要你帮忙！”
　　“什么事？”
　　“去店里帮忙，爹娘快说得我耳朵长茧了。”
　　“…………”
　　见鬼的兄弟！
　　


6、繁儿！柳二少的牌我要接啊！
 
　　琵琶脸上盖着一张面纱，出现在玲珑屉。
　　“掌柜的，这是这个月的账本，请您过且。”张掌柜双手奉上账本，琵琶不在的时候，就是他在打理一切。
　　他伸手接过，“不错，刚开业能有这样的业绩。”
　　“都是掌柜的教导有方。”张掌柜笑了笑，他一切本事都是掌柜的所教，他的命也是掌柜的所救回来的。
　　他对琵琶可以说是忠心耿耿。
　　“行了，下去吧。”琵琶轻摆手，示意让他下去。
　　张掌柜点头轻步离开。 
　　
　　夜，夜得浓郁。
　　白日里本就人烟稀少的琉璃阁外，夜里更是寂静。
　　但，琉璃阁内的包间，皆已有坐上客。
　　此时，柳千离正站立在琉璃阁门外，看着琉璃阁的玉匾。
　　不时，一穿着淡紫色绸缎的男子迎了出来，“公子？”低声开口，那容颜已是倾世之颜。
　　连一个迎客的小伺都有这般容貌，这琉璃阁真是不简单。
　　柳千离几不可见地点点头，那小伺便立即转身为他带路。
　　小伺取过一个托盘，上面放着刻着名字的玉牌。
　　柳千离目光掠过那些玉牌，最终停在琵琶二字之上。
　　拿过那张玉牌，递给小伺。
　　小伺看到他拿起的玉牌，有些惊讶，随即福身，“阁主有权利选择客人，请容我去禀告一声。”便快步消失在转角处。
　　此时，琵琶却不在琉璃阁内，所谓的阁主，正是珏瑟。
　　而这时的珏瑟，正被黑雀压在床上……
　　“你走开！你这色鬼在摸哪呢？！”珏瑟双手抵着黑雀的胸口，试图阻止他的靠近，但好像都是徒劳。
　　“珏，你好香。”黑雀执起他的一缕长发，凑到鼻前。
　　“香你个大头鬼！”一把抢回自己的头发，“你！给！我！滚！出！去！！”
　　怒吼声把刚想敲门的小伺吓了一跳。
　　犹豫半响，还是敲了就门，“阁主，柳府二少爷翻牌。”
　　“我不是说我不接牌么！管他什么柳二少！”珏瑟在黑雀怀中不停挣扎着，“你快放开！”
　　“是。”小伺在门外低声答道。
　　“什么！”珏瑟突然惊醒过来“柳二少，啊！繁儿！柳二少的牌我要接啊！繁儿！你听到没有！”
　　“繁儿！繁儿！！”
　　“是，阁主。”
　　黑雀怒火中烧地伸手掐住珏瑟的脖子。“我在你还敢接牌！” 
　　珏瑟惊恐的看着黑雀发红的双眼，他知道，他真的生气了。
　　不断地挣扎着，那绝色般的脸不由得发青。
　　“他……那人……那人……是琵琶喜欢的人呐……”珏瑟从牙缝中挤出这句话。
　　“他来找琵琶，说不定琵琶不用只是想着他了！你这疯子想到哪里去了！”
　　黑雀松开手，看见珏瑟脖子上发红的印记，“疼么。”
　　“费话！我掐你看你疼不疼！”珏瑟下床，整理好衣服。
　　坐到桌子边上，等待柳千离到来。
　　黑雀走到他身旁，把他拉起自己坐下，然后把他禁锢在怀里。
　　强制扳下他的脸，狠狠地亲下去。
　　“出去……！”珏瑟推开他。
　　


7、我喜欢你
 
　　“阁主，柳府二少爷来了。”房门被推开。
　　柳千离步入房内，刚好看到黑雀对*琵琶*上下其手，原本雀跃的眸子不由暗淡下去“我想我还是先离开。”
　　“哎！等一下！”珏瑟猛推开了黑雀的怀抱。
　　忙过去拉住柳千离，“哎呀……看着我。”他指着自己的脸。
　　“那什么来着，我不是琵琶啦！”
　　看柳千离不解的表情。
　　“看我的脸，很像琵琶吧，但是我不是琵琶，我只是长得很像琵琶，但又不是很像琵琶。”珏瑟指着自己的脸，凑到柳千离面前。“哎呦，我在说什么啊。”
　　“啊，总之，我不是琵琶啦。”
　　“我叫珏瑟，说，来找琵琶有什么事？”他一脸期待地看着柳千离。
　　柳千离依然一头雾水的看着钰瑟，“我…………”
　　…………
　　第二天一大早，珏瑟鬼鬼祟祟地找到琵琶。
　　神神秘秘地凑到琵琶耳边， “琵琶，猜猜昨天晚上谁来找你。”
　　“……”琵琶只专注在帐本上。
　　“猜猜嘛……”伸手戳了戳那张长得自己长得一模一样的脸。
　　该不会琵琶做了个蜡人放在这里吧……
　　“保证有惊喜呦。”
　　“…………”琵琶干脆就没搭理他。
　　“切，不好玩。”珏瑟坐到桌子上，“跟你说哦~以后别说我没告诉你，是柳府二少爷，柳，千，离。”
　　琵琶翻动帐本的手一顿，随即像没事发生一样继续查阅帐本，“他来干什么？”
　　“嘿嘿，有兴趣了吧。”珏瑟笑了笑，拍拍手跳下桌子，“我就偏不告诉你。”
　　说完便立马溜走了。
　　琵琶依然一动不动地坐在椅子上，但是却没有再翻动那本帐本。
　　第二天
　　“到那边去。”琵琶踏入琉璃阁，不容拒绝地对珏瑟说。
　　“哈……！琵琶，别这样嘛……”他只想卖卖萌、打打酱油啦！“人家不会管理生意嘛。”
　　自作虐不可活……
　　琵琶冷眼看着他。
　　好恐怖哦，“黑雀……救我……”珏瑟泪眼汪汪地看着黑雀。
　　黑雀看着他……
　　“黑雀……”他看到希望了，黑雀一定救他的。
　　然后……
　　黑雀二话不说把珏瑟扛上肩，“放心，我会让他乖乖地到哪边去的。”
　　眼泪哗哗的掉，到底是谁说喜欢他的！！
　　两人一齐消失在那暗门中。
　　
　　“阁主，柳府二少爷翻牌。”繁儿站在门外轻声道。
　　夜，柳千离再次来到琉璃阁门前。
　　“请他进来。”
　　“是。”
　　
　　柳千离推门而入，琵琶站立在窗前看着窗外。
　　回过头，两人四目相接无言以对。
　　柳千离走近琵琶，两人视线始终没有分开。
　　柳千离捧起琵琶的脸。
　　以往，琵琶的眼神中满是令他不懂的思绪。
　　但是，现在他懂了。
　　虽然他一直刻意隐瞒，但他的眼神总无意中透露出，他喜欢他。
　　轻吻上那娇唇，小心翼翼地像是对待绝世珍宝。
　　“为什么……”琵琶轻喃道。
　　“我喜欢你。”没有多余的话语，只有简单的四个字，我喜欢你。
　　不知道为什么，第一眼看到他，就已经喜欢上他，爱上他。
　　简单的四个字让琵琶勾起一抹真心的堪与夕阳相比的笑。
　　主动拉近柳千离的脸，送上娇唇，“希望你能记得这四个字……”
　　那时……是永安八年。
　　


8、计划开始 
 
　　永安九年初……
　　“琵琶……”柳千离从背后搂住琵琶，轻咬着他的脖子。
　　琵琶手里拿着账本，皱起眉，“千离，你打算一直这样子下去？”
　　这一年来他一直教导柳千离在经商方面的事，但是他却一直吊儿郎铛没当回事。
　　“我有你就行了，干嘛去学那些那么复杂的东西。”
　　琵琶没再开口，只是依然紧锁着眉间，思考着某些事。
　　
　　实行那个计划。
　　为什么？现在这样不是很好了么。
　　实行。
　　他会恨你的。
　　我知道。
　　
　　永安九年冬，突然爆发出一条令洛城人震惊的消息。
　　在洛城屹立了上百年柳府的玉石店，现在的地位岌岌可危。
　　过百年历史的白玉轩近两年来一直被一家名不见经传的玉石店压着打，近一段时间更是变本加利，现在终还是危及柳家的家业。 
　　＃
　　“老爷，再这样下去店里迟早出问题！”小伺站在柳逍身侧，一脸担忧地报告着白玉轩的经营状况。
　　柳逍眯起眼，“玲珑屉幕后的人是谁？”
　　“回老爷，查不出来，只知道有一姓张的掌柜与幕后的人联系。”
　　“只有一人？”
　　“是的，并且除了那张掌柜，没有其他人见过他们背后的主。”
　　“是什么人非要砸我白玉轩的招牌。” 紧锁着眉，实在想不出他柳家到底得罪了什么人，“传下去，无论如何都要给我撑着。”百年的家业可不是这么容易倒的。
　　“是，老爷。”小伺回答道，又似乎想起了什么，“老爷，有件事小的不知该不该讲。”
　　“说。”柳逍拿起茶杯，没有喝，只是闻着那茶香。
　　小伺低下眉眼，“据说，最近有人经常在琉璃阁门前见到二少爷。”
　　“琉璃阁！？”柳逍猛得放下茶杯，“那小子怎么跑到那种地方去！”
　　这一年多也没怎么听到那小子闯祸的事，还以为他乖乖跟着他大哥学做生意，怎么跑到那种地方了？
　　“把千阙找过来。”一挥手，吩咐过小伺。
　　#
　　“爹，你找我？”不一会，柳千阙便来到。
　　“说，千离呢？” 　　　
　　柳千阙一愣，“千离最近正在学着怎么打理生意。”随即又笑道。“学的可认真了。” 
　　柳逍一拍案桌，站了起来，“那怎么会有人说他最近常在琉璃阁出现！”
　　本以为一年过去，千离没跟琉璃阁那些人有过多牵扯，流言也平静下来，那小子现在居然还去那种地方！
　　柳千阙心底一皱眉，那小子最近居然不老实点，还常到琉璃阁去，他这不找死么。
　　“爹，那一定是有心人放出的流言。”
　　“既然是流言，那千离现在一定在白玉轩学习？”
　　“是。”看他这做兄长的多伟大。
　　“那有必要去看看了。”说罢便向外走去。
　　“爹……！”
　　小弟，我真的会被你害死！
　　#
　　白玉轩
　　“老爷。”
　　看到柳逍出现，各小二都纷纷放下手中的工作，毕恭毕敬地打招呼。
　　柳逍微点头，“二少爷呢？”
　　柳千阙不停地对那小二使眼色。
　　“回老爷，二少爷在后院书房。”只可惜那小二完全没看懂。
　　他怎么会有这么笨的手下，天啊，谁能来救救他。
　　


9、洛河上的暧昧
 
　　一行人走到书房门口，柳千阙不停叨念着上天保佑，千万不要让他死得那么惨。
　　小伺上前一步，推开房门。
　　柳千阙的心随之提到了嗓子眼。
　　“爹，你怎么来了？怎么这么多人？”柳千离正坐在书案前，手上拿着帐本，一脸茫然地看着突然闯进来的一群人。
　　柳千阙看到他，猛地松了口气，这小子怎么会……
　　“呵呵，过来看看你学得怎样。”柳逍笑道，看来那些都是流言。
　　“爹，我最近可是很勤奋。”
　　“那就好，那就好。”柳逍笑得合不拢嘴，看来千离是真的改掉那些陋习了。
　　“对了，大哥，这笔帐我怎么也看不懂。”柳千离又低下头看向帐本。
　　“那你好好学，我就先走了。”柳逍便又带着一带人等风风火火地走了。
　　柳千阙走过去，一看，“你这小子连帐本都拿反了！”
　　“嘿嘿，来不及嘛。”
　　“你怎么会在这，你不是在……”柳千阙对他使了个眼色，“快吓死我了。”
　　柳千离咧嘴笑了笑，“刚好回来拿点东西，就看到你和爹往这边过来，就赶紧从后门进来了。”
　　“这几天你乖乖给我呆在这，你这小子成天跑到那个地方还让人看见了。”
　　“啊！”柳千离哀嚎，“谁知道会让人看到啊，一定是城东的郭员外，之前看到他就觉得他一脸不怀好意。”
　　柳千阙不由一脸黑，那个爱妻顾家的郭员外也会去那个地方？
　　“或者是那个林大少爷，一定是他说的。”
　　林大少爷？天啊，那个正直地刚正不阿的林大少爷？
　　“还有……”
　　还有？他的世界观被颠覆了……
　　#
　　“老爷，刚刚有人把这个送过来。”在柳逍为白玉轩烦得焦头烂额时，一小伺快步走进递给他一个信封。
　　柳逍皱起眉，打开信。
　　今夜子时洛河桥边
　　玲珑屉
　　“谁送过来的？”柳逍看向那小伺。
　　“不知，是插在门上……”
　　玲珑屉……
　　夜，平日喧闹的洛河岸一片寂静。
　　偶然船只在河面荡过。
　　柳逍站在河边，冷俊的双眼眯了起来，看着月光稀疏地倒映在河面。
　　半时辰过去，依旧没有任何人出现。
　　他不禁怀疑是不是有人恶作剧？但对方又怎么知道他要找玲珑屉的幕后人。
　　在他正想离开的时候，一条不合时的船进入他的视线。
　　洛城有规定，入夜以后，过洛河的船不得点灯。
　　在这个时间，怎么会有船敢点着灯在洛河上游过，而且那船还是他柳府的船。
　　
　　“琵琶，今儿怎么这么有兴致陪我游河。”柳千离一手圈住琵琶的细腰，一手挑起他的下巴，细细地品味着他的唇。
　　琵琶轻笑了笑，拉着他走上船板，主动伸手环住他的脖子。
　　柳千离邪媚地一笑，迎上他的唇。
　　他俯□咬着他的脖子，一手解开束缚着自己心爱之人的衣物，一手在那禁忌之地不停探索……
　　
　　洛河虽宽，但足以让站在河边的柳逍把所有看的一清二楚。
　　此时的柳逍脸上一阵红一阵青。
　　紧眯着的眼让人看不清他的思绪。
　　


10、东窗事发，软禁
 
　　“爹，你找我？” 
　　柳千离大摇大摆地走进主厅，嬉笑着看着众人。
　　柳逍转头冷眼看向他。
　　主厅里一片肃静。
　　“咦？大哥你怎么……？”跪着……柳千离皱起眉。
　　“跪下！”柳逍打断他的话，“说！你昨晚去哪里了！”
　　柳千离被突如其来的怒吼吓得不由呆住了。
　　柳千阙轻扯了扯他的衣角，他回过神，连忙跪了下去。
　　“我……我昨晚……在店是学习呢……”柳千离生硬地勾了勾嘴角，但他说完就后悔，因为他看到他大哥给他不断使眼色了。
　　然后柳千离低下头，不敢再乱说。
　　“在店里学习？！我看是在琉璃阁那□的温柔乡里吧！”柳逍站了起来。
　　柳千离皱皱眉，爹怎么会……
　　“以往你去花街，我一向都睁一只眼闭一只眼，毕竟那都是女人，现在你竟然混到琉璃阁那些不男不女的人那！”
　　“琵琶只是琉璃阁的阁主，一向不买身！”柳千离开口反驳道。
　　他不允许任何人说琵琶的不是。
　　柳千阙伸手捅向柳千离，还反驳，这不是火上浇油嘛……
　　“我三番四次告诉你离琉璃阁的人远点，你还是纠缠到那里去了！现在开始，给我跟琉璃阁那□断绝关系！”
　　“说了他不是□！”柳千离站起来，与柳逍对视着。
　　“看来你还是真喜欢上那□了！”柳逍怒目指着他。
　　“对！我是喜欢他！我爱他！我还要娶他进门！”这话就这样脱口而出了，没有经过思考，但是他不后悔，自从见琵琶第一面起，他就一直有这个念头。
　　“千离！你……”当初他支持他也只是因为千离喜欢琉璃阁那人，却不知是喜欢到了这个地步啊。
　　如果当初知道，他绝对不会支持千离。
　　在这个年代，若娶一男子，会遭受到怎样的眼光。
　　但是……“千离……喜欢了就是喜欢了，那就要坚持到底。”柳千阙目光坚定地看他。
　　“大哥……”柳千离释然。
　　“你们两个！”柳逍气急败坏的指着他们俩，“来人！把二少爷锁回房！没我的命令不准让他出来！”唤来武卫，柳逍气得背过身去。
　　“爹！你不能这样！你……！”柳千离挣开武卫的手。
　　“二少爷，请吧。”武卫低头，对柳千离摆出右手，“别让小的为难。”
　　柳千离看了一眼柳逍的背影，“爹！你别欺人太甚！”
　　柳逍转头，对那武卫使了个眼色。
　　武卫点心，伸手毫不犹豫地敲晕了柳千离。 
　　柳千离便被架回房间，软禁在他的别院中。
　　“我告诉你，别以为我宠你你就可以帮着你弟弟胡作非为。”柳逍回头看着柳千阙，“往后你给我好自为之！”
　　


11、这样就足够了，离别
 
　　夜，一漆黑的身影淹没在夜色中，一不留神，就会忽视了那诡异的身影。
　　珏瑟一身黑衣，轻巧地翻过柳千离别院的墙，进入柳千离的房间。
　　“喂，睡死没？”珏瑟趴在柳千离枕边。
　　柳千离因为今天的事，也没有熟睡，马上睁开眼，“你来干什么？”
　　“我可是来给某人传话的。”珏瑟勾起邪媚的一抹笑，“想知道是谁吗？”
　　“琵琶？”
　　“对，我家老大说，想见他可跟我来。”
　　柳千离立刻翻身下床，抓起外衣。“走啊！”然后回头催促道。
　　珏瑟还呆在床边，靠！这么急赶着去投胎啊！
　　#
　　琵琶站立洛桥边上，一头青丝散落在风中。
　　珏瑟带着柳千离找到琵琶之后，便悄悄退去。
　　柳千离走上前，从身后圈住琵琶的纤腰，“想你了……”
　　想你了……三个字如巨石般砸在琵琶心底，“才一天没见而已。”他勾起一丝缥缈若无的笑。
　　“可我就是想你啊。”柳千离叹了口气，收紧圈住他的手臂，“若有一天，我再也不能见到你该怎么办……”
　　琵琶依然笑着，“记得当初你跟我说过什么吗？”他转过身，对上他的眼。
　　黑暗中，他看不清他的泪，他自己也不知道，泪早已打湿绝美的脸庞。
　　柳千离笑了出来，俯身到他耳边，“我，喜，欢，你。”一字一顿地道出他想听到的话。
　　“还有。”柳千离依然凑在他的耳边，轻轻喃出三个字。
　　琵琶把头放在他的颈窝处，不如就这么算了……
　　深吸一口气，压下心底的动容，闭上眼。
　　够了。这样就足够了……
　　一开始，他要的，只不过是他心里有他。
　　他从来不奢求一开始就不属于他的东西。
　　月光依旧清稀，两人相拥在月光下。
　　风，吹动两人的发丝，在风中你、纠缠，纠缠。
　　爱上他，只要一眼。
　　爱上他，已是很久前的事。
　　＃
　　第二日，琉璃阁一干人等消失在了洛城人的视线中，仿佛不曾出现过一般。
　　那栋美轮美奂的楼宇，立在那冷清的花街的深处，刻有琉璃阁三个字的玉匾额依然高挂在大门上。
　　只是人去楼空。
　　冷清的街巷依旧冷清，路过的行人依然匆匆而过。
　　琉璃阁大门不再打开。
　　
　　“听说了么，柳家那二公子这些日子总是一脸失魂落魄的在琉璃阁门前坐着。”
　　“对对，听说还哭了。”
　　“不是说柳家二公子为了那个男花魁自杀了？”
　　“没死，又救回来了。”
　　“啊？不是死在洛桥上吗？”
　　“…………”
　　
　　六年时间如同白驹过隙……
　　这六年间，洛城改头换面。
　　先是洛城毅立了百年之久的柳府白玉轩轰然倒台，柳府破产。
　　再是洛城换人当家，本也没什么，现在的洛城城主却是好男色，但倒是也把洛城管理的整整有条，洛城百姓也只当没看见，睁只眼闭只眼。
　　龙阳一事已是众所周知的秘密。
　　


12、谁对谁错谁是谁非，婚礼
 
　　永安十六年初秋
　　洛城郊外的一处平房，柳府的俩兄弟正是居住在此。
　　柳千离站在家门前的桑树下。
　　自从六年前的那夜之后，他的世界发生子太多太多的变化。
　　那个他深爱着的人消失了……
　　他们引以为傲的白玉轩倒了。
　　柳逍夫妻因接受不了打击，相继去世。
　　现在他终于懂了他以前的生活是有多荒唐。
　　“柳二哥！”一个小小的身影飞扑向他，圈住他的右臂，“娘说十月初八是好日子，让我们赶紧把婚事办了。”
　　“嗯。”他点头，对此他没有任何意见。
　　“婚礼就办简单点好了，请几个亲戚朋友过来，简简单单办几桌酒就行。”
　　
　　三个月前他进城去买生活品，没想到会遇到那个他日夜思念的人。
　　他跟了上去，没有一会儿，却不见了那个人的身影。
　　回来之后他大醉了一场，无意中，把她当成了他……
　　他一直不知那夜他睡了的人是谁，直到半个月前，她的母亲发现她的月事近三个月没来，她才说出整件事。
　　“柳二哥，你有在听我说么？”小梅侧着脑袋看着他。
　　“嗯，我没意见，都依你。”
　　#
　　“琵琶……”珏瑟看着躺在床榻上的琵琶。
　　琵琶望着窗外的夜色，半响才回过头看着他。
　　“柳千离他……”珏瑟低下眼，“他下月初八，要结婚了。”
　　“是吗？”他又转头，看向窗外。
　　“琵琶……”自从六年前，琵琶亲手摧毁柳府家业之后，因为过于自责，便一病不起，“你……”想开口，却又不知该如何去安慰他。
　　“珏瑟，帮我买匹最好的红锦回来，好吗？”
　　自那天之后，琵琶身上的那股气势全然消散，但也变得更沉寂……
　　以前的他，从不会在意别人的想法，对别人只有命令，没有询问。
　　珏瑟看着他的侧脸，“好。”
　　
　　柳千离提着水桶出门去打水，自从家里末落，万事都只能自己做，六年下来倒也挺喜欢这种生活的。
　　抬眼，没想到会看到那张熟悉的脸，手中的水桶咚的一声掉落在地。
　　一人站在那棵桑树树下，安静，淡然。
　　琵琶……
　　不
　　柳千离眯起眼，“珏瑟？”
　　珏瑟走近他，把手上捧着的一个布包递给他。
　　柳千离没接，不懂他的意思。
　　“你……知道你要结婚……”珏瑟顿了顿，“琵琶让的送过来的。”他捌开眼，“这……其实是他亲手缝制的，希望你能穿上它。”
　　半响，柳千离才伸手接过布包，“他还好吗？”
　　“病了，断断续续地。”珏瑟咬着下唇，“总是好不了。”
　　“帮我照顾好他，可以吗？”
　　“你恨他吗？把你的家……毁了。”珏瑟转眼看向柳千离现在的家。
　　“恨过，但我发现我还爱他。”柳千离看着那张与自己钟爱的人一样的脸，“但是我不懂，为什么。”
　　“你知道他很早之前就爱着你吗？”
　　


13、终是无法原谅，哀伤
 
　　不等柳千离开口，珏瑟继续接着说着，“希望你能成长，希望你能有所做为，而不是成天无所事事，他一次又一次想让你成长，但你却一次又一次让他失望。”
　　柳千离回想起那些年，琵琶不止一次让他用心打理生意，他却一直置之不理。
　　“他的做法是太偏激，但是，请你不要怪他，他只是太爱你了。”
　　柳千离不再回答，也不知道该怎么回答。
　　“对不起……原谅他吧。”珏瑟闭上双眼，他不知道要如何才能让这两个相爱的人相聚。
　　六年以来，他一直想要找到柳千离，想让这两人重新在一起但都被琵琶阻止。
　　现在，一切都太晚了。
　　柳千离静默，缓缓转身回屋。
　　原谅么……？
　　虽然不恨，但终是无法原谅。
　　有些事过去了，终是无法回头。
　　打开那布包，一袭红艳的新郎倌服，静静地躺在那刺疼了他的眼。
　　上好的锦缎，精致的刺绣。
　　他为他送上的祝福之礼，疼了两颗心。
　　柳千阙推门而入，“刚刚……”话音在看到柳千离手上那红衣时戛然而止。
　　“珏瑟刚送过来的。”柳千离淡淡开口。
　　“你爱小梅吗？”
　　“她怀了我的孩子。”他道出事实。
　　“你爱她吗？”柳千阙再问了一次。
　　“爱在他离开那天我就不再拥有。”
　　无法原谅，其实是无法原谅的是他的一走了之。
　　他们没注意到门外有一人，悄悄离去。
　　#
　　十月初八
　　柳千离婚礼当天非常热闹，但他终究没穿上那袭琵琶送来的倌服。
　　他终究还是娶了她。
　　#
　　七个月后，孩子出生，柳千离没有表现出任何身为人父的喜欢，只是紧抱着那个刚出生孩子，取名为思忆。
　　永安十七年春末，春天的生机勃勃荡然无存。
　　六月，孩子满月当天下起了绵绵细雨。
　　“今天，是千离的孩子满月，我想去看看。”琵琶看着窗外下不停的细雨。
　　“外面在下雨，你的身子不好。”
　　“珏瑟，我想见他……”
　　“…………”
　　罢了……留个念想也好。
　　唤来繁儿，为琵琶更衣。
　　“尽早回来。”说罢，钰瑟便转身离去。
　　琵琶看着窗外，眼底尽是哀伤。
　　他带着繁儿走出城主堡，那年，当上城主的黑雀，把琉璃阁的人都迎进城主堡，虽然他的本意是只让珏瑟一人住进去。
　　那时，琵琶只要了那个小的跟麻雀窝似的房间，拥挤，潮湿。
　　珏瑟三番四次要他换，他都不理睬。
　　因为那个房间，打开窗户，就能看到有他的那方。
　　虽然遥远，但他知道，那个方向有他在。
　　


14、错过，缘起缘落
 
　　柳家内今日是热闹非凡，附近的人知道今天是柳家小少爷的满月，都不请自来地到柳家喝喜酒。
　　柳家人也不恼，赶紧在市集没收摊之前上街加置些酒菜。
　　“请问柳少爷在吗”繁儿走到一老妇人面前。
　　“你是说千离是吧？刚还看到他，你找小梅问问。”老夫人伸手指向不远处的小梅。
　　繁儿微笑了笑，“谢谢。”
　　老妇人看着繁儿离去的背影，哎哟，现在的孩子长的真是俊俏。
　　
　　“柳夫人，我家公子想见柳少爷一面。”
　　“哦，千离他刚出去……”小梅停下手中的工作，抬头看向来人，便愣住了。
　　他……这样的外貌……
　　当下转口，“请你家公子到洛河边等候行么？”垂下眼，“今天客人很多，不方便招待你们，等相公回来后让他去见你家公子。”
　　“麻烦柳夫人了。”双手作揖，微点点头表达谢意。
　　繁儿走出柳家家门，“公子，柳夫人让我们到洛河边等柳少爷。”拿过琵琶手中的油纸伞。
　　两人转身同时，柳千离提着两坛子酒走进家门。
　　
　　六月的雨，说变脸就立马变脸了，本来的绵绵细雨渐渐大了起来。
　　一把油纸伞已经不能为两人挡住多少雨水了，繁儿不断地将伞向琵琶那方倾斜，眉间深锁。
　　“公子，换个地方等吧。”
　　“在这他才找得到我。”
　　…………
　　公子，走吧，那人不会来了
　　不会的，他说过不见不散
　　公子，雨下大了，回去吧
　　…………
　　公子，雨越来越大，这样下去，你身子受不了啊
　　…………
　　公子…………
　　…………
　　…………
　　公子！你怎么了！！快醒醒啊！公子！
　　琵琶眼角储着泪水。
　　他说过不见不散的……
　　
　　二十年前，柳千离十一岁，琵琶刚七岁，而那时的琵琶，还不是铁石心肠，冷漠无情的琵琶。
　　小琵琶蹲在洛桥上，不断的呜声哭泣。
　　“好了，你别哭了行吗？”小千离站在他身边，稚气的五官皱在了一起。
　　“不过是打碎了你的糖块而已，我重新给你买一块便是了，”
　　“真的吗？”小琵琶从膝间抬起头。
　　“对，你在这儿等我，不见不散哦。”说罢远远的跑开了。
　　夜已深，小琵琶依然蹲在桥上。
　　他说不见不散的。
　　突然，一点黑影从远处不断接近他。
　　“对不住了，我四处都找不到买糖的，只好回家拿我爹送我的。”小千离摊开手，掌心向上，一块白玉般色泽的糖块躺在他手上。
　　小琵琶一直看着他，突然站起来扑到他怀中，哭了起来，“我还以为你不来了……”
　　＃
　　春去秋来，不知不觉的就到了秋天……
　　天开始冷了……
　　琵琶的病一直在加重……
　　大夫说，也许过不了这个冬天了……
　　


15、终曲 
 
　　两个月后，那年冬天里最冷的那天。
　　琵琶躺在床边的那张榻上，多年的疾病折磨得他容颜不复旧时，那张绝代风华的容颜已尽离他很远很远。
　　他说，黑雀，好好照顾钰瑟……
　　他说，都别伤心……
　　他说，还有……别告诉他……
　　到死，都不要告诉他……
　　然后，静静的闭上了双眼。
　　钰瑟红了眼，倚在黑雀怀里，咬着下唇不让自己哭出来。
　　繁儿默默地跪在一旁，眼泪无声无息的砸在地板上。
　　知道这天会来临，却没想到会这么快。
　　珏瑟、黑雀、繁儿陪伴在他身边，没有哭闹，静静的守在琵琶身侧。
　　一如琵琶的生性，平静……
　　钰瑟依照琵琶的愿望，把他的骨灰洒在洛河里，因为那里有他的梦。
　　除此之外，没有人知道琵琶离开。
　　＃
　　日复一日，年复一年……
　　时间依旧在前行……
　　封尘已久的琉璃阁被拆建，不复当年的富丽堂皇……
　　冷清的花街也不再是花街，渐渐的热闹起来……
　　玲珑屉也不再经营……
　　柳千离和柳千阙联手庆复家业……
　　白玉轩的匾额再次被挂起……
　　柳家比以前更加繁荣……
　　多年后小梅还是告诉了柳千离……
　　那年春末，他曾找过他……
　　在洛河边……
　　但是一切都太晚了……
　　柳千离终是没想起那个不见不散的约定……
　　每当夜深人静，他依然会想，为什么他会爱上自己……
　　柳千离的孩子也渐渐成长……
　　除了那三人，谁都没有察觉……
　　永安十七年，那个名为琵琶的男子消失在世上……
　　END 
　　
　　五岁的孩子真正是最调皮的时候，柳思忆在柳千离房间翻出一个布包。
　　柳千离正好跨步进入房间。
　　柳思忆高举着那个布包，“爹爹！这是什么？”
　　“放回去！”柳千离厉声喝斥道。
　　从来没见过温和的爹爹生气的他吓呆在原地，手上的布包掉落在地。
　　柳千离忙拣起布包，一巴掌刮到柳思忆脸上。
　　“出去！”
　　柳思忆哇地哭出来，转身跑出房间。
　　柳千离细细拍掉布包上的灰，打开。
　　一袭鲜红的倌服刺疼了他的眼。
　　看着那抹鲜红，他一瞬间失神。
　　他……过得还好吗……？
　　时年永安二十二年……
　　 

作者有话要说：好吧，终于END
写的真的不咋地……
谢谢那些看到了这里的妹子们
我在此深深一鞠躬啦！
感谢各位
