

1、第 1 章 
 
　　王宫里快快乐乐生活了14年，十四岁生日的第二天，父王把我叫到他的书房，先是威严又忧愁地说起了西斯国国王的女儿不幸被恶龙抓走，后声情并茂地表达了自己对那位不幸被恶龙抓走的公主的担心、顺便谈及了西斯国国王的悲痛，还拿出了一份西斯国国王的‘拯救公主’行动令书。
　　
　　忽略掉父王夸大的担心表演，我将重点放在西斯国的拯救令上，很疑惑，西斯国是大国，处于大陆中部，我索亚国是小国，处于大陆东南部，虽然离海岸还有几个国家的距离，但是和西斯国也隔了好几个国家，两国距离不算近，所以与西斯国的交往并不多，西斯国的公主出事了关我索亚国有什么事？
　　
　　父王说完后，我表达了自己的疑惑。“父王，西斯国什么意思？应该不会让我们索亚国去救公主吧？我们离西斯国那么远呢！”就算我索亚国的军队能赶到公主被捉的地方，估计公主也早成了恶龙的腹中餐。
　　
　　父王的脸色僵了一下，随即一副恨铁不成钢地看着我。“弗莱，我像你这么大的时候已经为了两个公主和她们国家的骑士做了决斗，你就不能把事情想的浪漫一点吗？公主出了事，你第一个应该想的是如何救出公主，而不是地域问题！只要你有心去救公主，地域不是问题！”
　　
　　我嘴角抽了抽，或许这是带着记忆投胎的后遗症，我很多时候都实在无法理解这个世界的人的思维，如果非要具体表示的话，我觉得这个世界的人大部分都是脑残，满脑子浪漫的情情爱爱、不切实际，不过话又说回来，既然追求浪漫是这个世界的人的主流思想，甚至有些年轻的男子为了有身份、有才情或者有美貌的女子连国家都可以拱手相让，那么很有可能，我在他们眼里才是个脑子不正常的人，我虽然因为宫廷教育举止行为没有问题，但是从来没有因为某个女子而和什么骑士、或者其他国家的王子做过决斗……
　　
　　一来是没有让我入眼的女子，二来我觉得决斗真是一件很掉分的事情，当两个人要决斗的时候，首先要做一下宣传，然后找好场地，等观众来齐了，场地被围满了，双方才拿着剑冲向对方。
　　
　　--~而且决斗的双方是不分年龄和地位的，决斗的理由只能有一个：为了某个女人。
　　
　　受不了了。“父王，您不会让儿臣去救西斯国的公主吧？”西斯国国王只有一个公主，据说美貌无比而且智慧非凡，被誉为大陆明珠，这样的公主，应该有许许多多甚至可以说无数王子骑士为了救她不惜涉险，不缺我一个，我暂时还不想离开索亚国。
　　
　　然，父王很肯定地点了点头，又摸了摸他的啤酒肚。“是的，西斯国的公主善良美好，作为一名王子，你应该为了公主不惜一切。”
　　
　　于是父王毫无商量余地地派人给我准备了一把绝世好剑，一头绝世独角兽，一套不知道多少辈以前某个骑士国王留下的绝世战甲，还有四个据说是王宫里最强的侍卫，便将我踢出了索亚国。
　　
　　索亚国很小，国家只有个城市，便是皇城，皇城只有现代一个一线城市那么大，从宫门骑马慢到城门只要两个小时。
　　
　　我骑在独角兽上，拎着重达80斤的长剑，欲哭无泪，扭头看了眼站在城墙上明显等着看着我离开的父王，只得长长地叹一口气，夹紧长了一个透明的角的马的腹部，扬起马鞭。
　　
　　跟我一起去西斯国的还有三队使臣，带了父王给西斯国国王的八百里加急拜帖，和索亚国的国宝之一的一块翠绿水晶。
　　
　　离开索亚国没多远，我想了想，便和其中一队的一个使臣换了坐骑，我用他的普通白马，他骑我的独角兽。
　　
　　独角兽太扎眼了，不利于我的行动，我不知道这次有多少骑士王子从各个国家赶往西斯国，但是我总觉得不会太少，在我想来，西斯国国王只有一个公主，并没有王子，而且西斯国的国王王后的年纪也不小了，想再要一个孩子不容易，而且即使有了小孩能不能养大养成适合当国王的性格也很难说，不如现在招个便宜女婿。
　　
　　这就等于，谁娶了西斯国的公主，就有了继承西斯国王权的权利。
　　
　　要知道，这个世界基本上都是一夫一妻，而且都是男子掌权，极少有女子把握大权的。
　　
　　所以，不管是冲着西斯国的荣华富贵还是冲着美貌无双智慧过人的公主，用父王的话，为了公主不惜一切的人肯定不少！
　　
　　人多了自然就会有斗争，明争暗斗，而我有义务保护自己，为了安全着想，我有必要低调低调再低调，让所有人都忽略我，当然，如果我能顺利救到公主，我也不介意在安全的前提下吃一些微不足道苦头，要是苦头大了就算了。
　　
　　恩，暂时就这么打算，和使臣换了坐骑，就和他们分道扬镳，让他们加快速度去送礼送拜帖，我则领着四个侍卫从另一条路出发。 



2、第 2 章 
 
　　一路上，经过明察暗访，我把关于那位公主的事情的来龙去脉以及后续发展情况弄了清楚。
　　
　　首先，不出我所料，去营救公主的热血青年甚至少年十分之多，王子、骑士、贵族公子等没结婚的得到消息的都去了，大陆各国城里真是万分热闹，各国为了自己的王子能够救到公主，使出了不少招数，对待其他国的王子能阻拦的阻拦，能杀掉的杀掉。
　　
　　第二，公主被捉到的地点是在火山森林，火山森林位于西斯国东北方。
　　
　　于是，乔装就成了必用招数。
　　
　　索亚国盛产水晶，因为父亲把我出发拯救的公主的事情宣布了出去，并表示大力支持，我未防有人加害、疑心，特意让人购置了一些东部国家盛产的皮毛，又购置了一些路经的国家的特产，装作从东部来的商人，彻底和索亚国划清界限，让一号侍卫当老板，我和二号侍卫是掌管钱财的账房，三号侍卫和四号侍卫则惯例物品和我们花钱买的那几个给我们装货看货的奴隶。
　　
　　一号侍卫比较活泼，能说会道，而且有些脑子，但当接近西斯国的时候我突然觉得自己那么费心思装扮其实必要不大，因为路上见到好几个从索亚国出来的商人，而以我对索亚国的了解扮成索亚国的商人会更好，完全没必要为了跟父王赌一口他不知道的气而弄得各种麻烦。
　　
　　再者那些以王子身份堂而皇之的人太多了，虽然有一些国家截杀这些王子贵族骑士等，但是能被截住的都是功夫不怎么样、脑子也不太灵光的、还有一部分居然半路为了其他公主以及美女战斗的。
　　
　　横向比较我武功比他们高、脑子自觉也算聪明，完全可以轻装简阵。
　　
　　但是我也没扯掉自己的商人装扮，因为凡是年轻的、身着贵族或者骑士服装的男子很容易接到挑战……经国要办文书已经牵慢了我赶路的速度，若是再被各种挑战绊住脚，我怕等我到了西斯国，那公主已经没了。
　　
　　直到了火山森林，我松了一口气，来到这里已经见不到太多人了，除了西斯国周边的几个国家王子骑士，其他国家的王子骑士们多半都被牵制住了，或者有一小部分被干掉了，于是我在森林入口打发了路上买的奴隶，让他们其中的一个看上去比较老实的奴隶带领其余奴隶在这里等我回来，至于他们会不会中途逃走，我并介意，而我则带着一二三四号侍卫踏入了森林。
　　
　　根据路上抢的某个据说和西斯国王族有表亲关系的王子的内部赠送火山森林地图，其实就是从火山森林的某个入口一直到那条恶龙住的地方的路途。
　　
　　过了两夜，我发现离山谷是越是近，遇到的前来救公主的王子越是多，期间因为换了装，我不得已接受了两个没记住名字的国家的王子的挑战，打了两架，虽然赢了，而且这种挑战也不涉及什么邦交之类的，但是觉得很浪费时间。
　　
　　想了想，我决定走夜路避开人群，等到了山谷再休整一天，迎战恶龙的时候应该就没有问题了。
　　
　　说做就做，这天我就让一号找了个可以栖身的小山洞歇了一天，天黑后才上路。
　　
　　只是没想到走夜路比白天走路还要麻烦，先是路上我被一个突然出现的长的特别清秀的昏迷的男孩给绊了一跤，因为检查到昏迷的男孩身上有我父王给西斯国送的极品翠绿水晶，我觉得这件事不同寻常，所以停止了行程，支起了帐篷，拿过水晶，并让一号照料并看顾男孩。
　　
　　那块翠绿水晶是我某次亲自领着王家水晶矿队采出来的，水晶通体翠绿，半透明，而且从矿石中敲出来后，本身就是巴掌大的扁圆形状，圆润得不可思议，可谓是无价之宝。　　一号粗粗检查了一下男孩身上的伤，给我报到：“殿下，此人身上的伤多半都是法术伤害，还有一部分是野兽的利爪伤害，这人看来是惹怒了不少林中的野兽。”
　　
　　我点点头，野兽我们也遇到过，不过因为之前有准备，预备了不少防虫和防兽的药物，一般身上撒的都有，支起帐篷后帐篷四周也会撒上，所以除了赶路的时候遇到几个不长眼的看上去饿的眼睛都发绿的野兽，轻松就能解决外，基本上就没有遇到什么战斗力特别强的野兽。
　　
　　说一声，火山森林里不仅普通的大型野兽很多，那些和恶龙一个品种的，会邪恶的攻击的法术的野兽也很多，一个不小心，小命玩完。



3、第 3 章 
 
　　第二天，男孩醒了过来，一号立刻向我报了到，我刚好穿好衣服，跟着一号去了他们的帐篷，男孩是和一号二号一起住的，三号守夜，四号专业看顾我的帐篷安全，大清早的一号二号早就醒了在收拾早饭和整理东西，三号四号则去补眠去了。
　　
　　男孩已经起床，站在帐篷外，衣服没有换，昨夜那件破破烂烂的灰色长袍，我看着男孩，突然想笑，男孩相貌本来就过于清秀，此时张开眼，一双翠色的眸子警惕十足，就像还不通世事的小猫咪到了陌生的地方的样子，纯真的脸蛋莫名地透出一丝妖冶。
　　
　　男孩刚从帐篷里走出来，见到我，愣了一下，漂亮的眸子里闪过一丝紧张，随即盯着我，张张那枚红色小嘴，欲言又止。
　　
　　我也在愁怎么问他水晶的事情，见他的样子，便扬起微笑，用自认为十分和善的声音问道：“身体还有哪里不舒服的吗？”
　　
　　他眨了一下眼，眼里渐渐地浮现出气恼和无奈，有些莫名其妙，没有回答我的问题，反问我。“是不是你救了我？”
　　
　　我当然说是，并且很关心地问了他怎么遭遇野兽被野兽追击受伤的，顺便提醒他若不是遇到我，他很有可能成为野兽的腹中餐。
　　
　　他眼神闪了闪，说了声谢谢，身边突然冒起墨蓝色的浓烟。
　　
　　一号立刻挡在我的身前，二号也放下正在做的早餐，拔出腰侧的长剑站在我身边。
　　
　　然而就一眨眼的时间，男孩已经消失不见。
　　
　　“是巫师。”一号在我身边语气很郑重。
　　
　　废话！我点点头，让二号继续去做饭去，一号也该干什么干什么去。
　　
　　在这个世界，会法术的女人被称为巫婆，会法术的男人被称为巫师，巫婆和巫师在世人眼里既是强大的存在也是邪恶的代名词，一般人包括王族也是绝对不会去招惹巫师巫婆的，巫师和巫婆一般都任性且邪肆，别人不去招惹她们，她们也不会轻易去整治什么人，但若是谁招惹了她们，基本上就不会有好日子过了，巫师巫婆们都很小心眼且很狠心的。
　　
　　仔细想了想，我刚才应该没有对那个小巫师不礼貌吧，虽然索亚国的王宫里也养着几个巫师巫婆以防万一，但是我还是不愿意一个不小心就让这群另类的人给诅咒。
　　
　　我翻开手掌，翠绿色的水晶在阳光下散发着柔和美丽的光芒，一个简体中文版的福字也散发着浅浅的光芒。
　　
　　这个世界的人说的都是英语，除了我应该没有人知道中文的存在，当初我要把这个字刻在水晶上的时候，父王还以为我刻的是咒语，但是我说这个字会带来好运气，父王也就乐呵呵的笑了笑，然后我们俩对着说了一堆的恭维的废话，想起来挺好玩的。
　　
　　父王若不是在我十三岁以后就变着法的想办法我把赶出王宫去寻找某个值得决斗的女子，就完美了。
　　
　　水晶上还有王宫巫师们的祝福咒，水晶本身已经价值连城，有了祝福咒就更是稀世之宝。
　　
　　这次特别拿出来送到西斯国，自然是有要结交西斯国的意思，就算我没有打败恶龙救出公主，西斯国的国王也会看在这块水晶的份上，见见我，然后还有可能商讨一下两国的邦交和交易等。
　　
　　我正想着水晶怎么会落在一个巫师手里，那个男孩又突然出现在我面前，趁我愣神的功夫夺走我手里的水晶，留了一句话就又消失了。“水晶是我的。”
　　
　　我看了看空无一物的手掌，有点哭笑不得，那男孩分明还只是一个小孩，猫咪一样。
　　
　　“殿下？”一号紧张的声音在耳侧想起。“殿下，怎么办？要属下立刻去追吗？”
　　
　　我摇摇头，一号要打败那个巫师不是问题，那个男孩身上还有伤，而且法术看上去也不是很高强，但是我们现在的首要任务不是那块水晶。
　　
　　不管是父王还是我，都知道这次的西斯国之旅不会太顺利了，所以送往西斯国的礼品并不止一个，也不是只有一路，而是分了三路让三队使臣走三条路线送往西斯国，我在离开索亚国之前，父王还给我备了一份礼物，十枚拳头大的夜明珠，若是成功救了公主，则直接拿夜明珠当聘礼，娶了公主，要是没救出公主，则拿出一枚夜明珠当做我见到西斯国国王的见面礼。
　　
　　夜明珠是当年母后嫁给我父王时的嫁妆，我母后原是御樱国的公主，御樱国盛产夜明珠和会发光的玉石一类。
　　
　　至于那块水晶，等恶龙事件解决完了，再带着我国王宫里的巫师去找比较好，我和我的侍卫都是普通人，虽然武技过人，但是都不会法术，对上巫师很吃亏，而且这个小巫师给我的感觉很怪异，我不想因为轻举妄动而造成不必要的麻烦。
　　
　　话说，我还是很忌惮这种会法术的人的存在的，可惜我没那个天赋和体质学法术。 



4、第 4 章
 
　　吃过饭收拾了一番，三号四号休息好后，我们开始赶路了。
　　
　　虽然知道白天赶路会遇到各种脑抽的王子然后打架，但是遇到一群王子带着大队人马堵在去山谷的必经之路上……
　　
　　我瞬间凌乱了，我宁愿遇到不好相处的巫师巫婆，或者让我直接去恶龙的领地，也不想和这群看上去吃饱了撑的没事干的人在这种敏感的时候交往。
　　
　　但是硬拼硬闯肯定不行，于是我离的老远就下了马，把马缰扔给一号，很紧张也很迷惑地快步走向那片扎了一大堆帐篷、帐篷上飘着各国国旗的的地方= =~
　　
　　打听了半天，才知道这个大陆四大国之一的维克国的王子受了伤，堵在这关卡上养伤，其他国的王子经过自然要探视一二，而且这里大多数王子要表现‘骑士’风度、说什么不好意思乘人之危自己去山谷里挑战恶龙、救出公主，至于那维克国的王子也半点不谦虚地就让这么多的王子陪着他在这里耗着，据说已经耗了两天。
　　
　　我无话可说了，在几位真的闲的没事干的王子和他们的仆人的帮助下，迅速地支起了我的帐篷，帐篷上插上了索亚国的国旗。
　　
　　让三号四号留守帐篷，我带着一号二号去见见维克国的王子。
　　
　　王子们的长相没的说的，即使有些的身材不够完美，但是脸蛋也绝不丑，维克国的王子貌似身体还不好，脸色很白，嘴唇也不是正常的红色，而是浅淡的紫红色，脸蛋小小的，要不是他只穿了单薄的内衣靠在床头，胸前一马平川一目了然，我真当自己进了某个病公主的房间= =~
　　
　　见面，行礼，很关切地问了他的病情，得知他是自小有病，现在是发病，不知道什么时候能好，我表示自己会向上帝祷告他早日康复，然后就满脸忧愁地出了他的帐篷，我刚走出去，就见到一个少年领着几十个人，其中有几个也是王子，怒焰冲天气势汹汹地走向这边，我马上闪到一边，给他们让路，然后紧随其后走在他们后面。
　　
　　跟旁边的人一打听，那气势凶猛的少年是四大国排名第二百灵国的王子，脾气不是很好，在这里待了两天，不耐烦了。
　　
　　百灵国的王子很是嚣张地告诉维克国的王子，你是病王子，你慢慢病着，我风度已经尽到位了，现在要去屠龙、救公主，然后就扬长而去，徒留下维克国的王子一阵撕心裂肺的咳嗽……
　　
　　真是半点也不客气。
　　
　　百灵国的王子一走，我还没来得及走远，四大国的卢特国的王子也带着一堆的王子来了，表示百灵国的王子走的时候就带了身边的几个人，其他的王子都没跟上，他作为表兄，不放心，要跟上去，百灵国的王子作为独子，安全才是第一位云云。
　　
　　我自然又跟着进了帐篷，听见这段话，看着卢特国的王子声泪俱下一副我是好哥哥关心好表弟的样子，正准备说自己也担心百灵国的王子那么美好的人路上遇到野兽咋办……
　　
　　已经有人跳出来，同样表示担心百灵国的王子，于是包括我在内，大堆的人都表示了关心，然后都跟着卢特国的王子离开了营地。
　　
　　一走出营地，就开始了骑射比赛，王子、骑士、贵族公子们一个个发狠地让手下朝其他王子射箭、自己则加足马力飞奔而去……= =~
　　
　　过了必经路，出现十几个叉口，我找人查过，自然知道那条路是对的，所以也不再管身边从营地出来后经过一番淘汰剩下的十几个王子，带着一二三四号直奔正确路线。
　　
　　走到这里，离山谷就只剩下半天的路途。
　　
　　和我一起走这条路还有两个，其中一个是卢特国的王子，蓝眸金发，脸蛋真的俊美得完美，无论从哪个角度都找不出一点瑕疵和不协调。
　　
　　还有一个不知道是哪国的王子，一头赤红色火焰头发，眸子也是火红色的，衣服和马匹也都是火红色的……
　　
　　我想起了血精灵和火精灵，虽然很漂亮，但是也很令人忌惮的生物。
　　
　　一路小心翼翼互相警惕了半天，快到了山谷的时候，分开了，各走一路，我按照我查探过、推算过、王宫巫师们卜算过的路线继续朝着山谷进发。
　　
　　黄昏之际，我们在离山谷不远的地方停了下来，虽然屠龙很重要，但是安全更重要，休息好保持足够的体力和再次谨慎地推敲自己的行为是否有差错是很有必要的。
　　
　　休整到半夜，我约莫着这个时候是绝大部分生物包括恶龙正常休息的时候，便带着一二三四号出发走向恶龙的山谷，入口处有一所院子，院子里有一棵诡异的诡异的大树，大树不仅很高，而且非常粗，从我这里看，大树的直径比院子里的房子还要宽，大概有十几米宽= =~
　　
　　房子里的灯也很诡异的亮着，想了想，我让一号敲响了房门，开门的是森林遇到的那个巫师少年，很惊讶见到我也很不待见我的样子，但说出的话却帮了我大忙。“跟我来，看在你救我一次的份上，我带你去山谷里，记住路线，穿过赤红色荆棘路，再穿过橙红色的炜草，就是你要去的地方，出来的时候如果走的不是这条路，你就在山谷里呆一辈子吧！”
　　
　　出于一种对巫师们的自傲的相信，我跟着男孩穿过男孩的房子，房子后面有个铁铸的大门，男孩走近的时候大门自动打开。



5、第 5 章
 
　　我带着一二三四小心谨慎地穿过大门，按照男孩说的路线走向恶龙的栖息地。
　　
　　到达的时候，百灵国的王子和那个火焰般的王子正在和恶龙拼打，明显百灵国的王子比较弱些，总是被恶龙欺负，身上挂了不少彩。
　　
　　公主被锁在二三十米的铁塔上，铁塔上挂了不少灯笼，不过此时灯笼已经没有多少用处了，我本来就是后半夜才来的，从巫师那里到这里，也披荆斩棘了半天，天已经发白。
　　
　　这里的情况一目了然。
　　
　　卢特国的王子正在沿着铁塔上的梯子往上爬，也不怕掉下来。
　　
　　我看了看正在和恶龙缠斗且处于下风的两个王子以及他们的仆人，想了想便领着一二三四号骑着被荆棘丛伤了不少的白马杀向恶龙。
　　
　　这头恶龙是一头幼龙，高有四五米，一双翅膀张开有六七米，不过此时其翅膀上插了不善箭矢，浓红的鲜血顺着从箭矢的地方流出，其中一个翅膀的翅梢还断裂开了，恶龙的肚子很大，圆鼓鼓的，身上有许多五颜六色的花斑，与我们战斗时，满是利齿的大嘴里嘶吼不停。
　　
　　最终的结果是恶龙死了，公主被卢特国的王子救了下来，且卢特国的王子还辨认出穿着女仆服装的女子是真正的公主。
　　
　　我们四个王子护送公主和公主的侍女从巫师的那条路回到了西斯国，维克国的王子还在那条路上修养，不过看到我们已经救了公主、便和我们一样都是朝着西斯国进发、并没有继续病着，期间还碰到了不少其他国的王子，也一起去了西斯国的王都。
　　
　　回到西斯国王都，我和百灵国的王子、卢特国的王子、维克国的王子，还有那个一身火焰的沙炎国的王子都被奉为上宾，天天都有舞会邀请，国王也单独接见了我好几次，但是每次都是说说家常，问问我父王母后还有索亚国的的一些上层贵族的情况等等，绝口不提两国的邦交和经济合作交易等事，我每每把话题引到这个上面，他也总是立刻就把话题给岔开了……
　　
　　我自然不能沉不住气不是？于是干脆和他聊起我们都感兴趣的一些事，打猎、跑马、舞会、看姑娘……= =~
　　
　　在西斯国待了半个月，当前来西斯国的各国王子们走了九成后，国王才把我们四个闯进山谷救公主的王子以及其他大国的王子还有一些名声显赫的骑士全部召过来，说是公主这四五天没有出席舞会是因为受到了恶龙的诅咒，沉睡了过去，宫廷巫师已经看过，要解开公主的诅咒需要纳迦国的炎魔珠，炎魔珠还要粉红色的新鲜的才行。
　　
　　于是，我知道要娶公主，屠杀恶龙只是第一关，还有第二关，甚至第三关第四关，想想也是，国王只有一个公主，谁娶了公主，就是西斯国未来的国王，国王选女婿肯定要慎重。
　　
　　国王发布这一消息后，我们剩下的二十多个王子和骑士当夜的就快马加鞭往南部海域赶去。
　　
　　纳迦国在东南海域，是东南海域最大的岛国，索亚国在大陆的东南方，所以我顺便回了一趟索亚国，然后当天就带着母亲的信物和两个擅长水战水防的宫廷巫婆以及一二三四号朝着御樱国赶去，御樱国是我母亲的国家，而御樱国的土地连接海域，和纳迦国来往频繁。
　　
　　我到的时候，受到了现任御樱国国王我舅舅的热烈欢迎，舅舅已经得了消息、并给我准备好了兼游玩和战斗双用的船艇。
　　
　　而且还让我的表弟，御樱国的大王子跟着我一起去，说是去给纳迦国的国王送礼，其实也是帮在纳迦国的任务能够进行的更顺利。
　　
　　好感动。
　　
　　表弟他看上去至少很稳重，除了对女人过于礼貌和过于殷勤外，其他挺好。
　　
　　因为有表弟的带领和御樱国的海关公文，纳迦国国王亲自领着大队海船前来迎接了我们，看国王和表弟的亲热劲，不知道的还以为他们是父子，不过也差不多，现在御樱国的王后确实是纳迦国的公主之一，他们是舅侄，两国邦交又非常不错，情同父子也很正常。
　　
　　我们说明了来意后，国王直接让宰相带领我和我的侍卫去取炎魔珠。
　　
　　炎魔珠在纳迦岛的西北侧的一处小岛上，属于岛中岛，宰相给了我炎魔岛的地图以及炎魔珠的位置，还找了一个专门取炎魔珠的人带领我们，但是宰相本人却说什么也不和我一起去。



6、第 6 章
 
　　炎魔岛很凶险，据说还有巫妖、世人嘴里最邪恶的存在，传说巫妖和海妖原本是一族的，不知道因为什么原因，海妖是海域里最邪恶的生物，巫妖是陆地上最邪恶的生物，巫妖的容貌本身丑陋，但是巫妖能够幻化，幻化出顶顶漂亮的美丽容颜，从而蛊惑人心，无恶不作，以偷吃人心来生存。
　　
　　好在我有我表弟塞给我的专门克制巫妖的神珠，不怕。
　　
　　而带领我们的人显然也有很多这方面的经验，一路到达目的地走得十分顺利。
　　
　　炎魔珠是在一个巨大的深紫色的海蚌里，一颗炎魔珠有一个人头那么大，在海蚌里的时候是淡紫色的，我们刚取出来后就变成了粉红色，带领我们的人说，粉红色的还属于新鲜的，能够去除许多诅咒，但是在十五天后，炎魔珠变成赤红色时就没有去除诅咒的功效了，反而是下诅咒的最佳辅助工具，能够把巫们下的诅咒强化，等到一个半月后，炎魔珠就会变成紫色，强大的巫师巫婆们使用禁忌巫咒用炎魔珠作为辅助工具能够召唤出恶魔，所以半个月内炎魔珠如果没有使用，那么就要送回纳迦国，纳迦国的巫师能够消除炎魔珠上的魔力，让炎魔珠变成普通的夜明珠。
　　
　　取得炎魔珠很顺利，炎魔海蚌每隔三十年会产五颗炎魔珠，如果需要就取、没有需要的时候纳迦国的人也不会随便取炎魔珠，我们去的时候还有库存，直接取出即可。
　　
　　然在回去的路上，我们却看到了维克国的王子正在和一个美丽的不可思议的少女纠缠，他们两个周围有四个倒下的穿着侍卫制服的男子。
　　
　　伦森说那女子是巫妖。
　　
　　果然美貌无双。
　　
　　听见我们这边的动静，巫妖和维克国的王子都看了过来，那么一瞬间维克国的王子清醒了过来，呼喊了一声让我救他。
　　
　　我问伦森：“若是我不救他会怎样”，伦森说：“不清楚，有时候巫妖会嗜血杀人，但是更多的时候巫妖只是引诱一下人，并不会杀害。”
　　
　　和外面的传言不同。
　　
　　我撇了撇嘴，从怀里拿出神珠走向巫妖和维克国的王子，那美貌女子先是惊惧地看着我手中的神珠，又紧紧地盯着我，而后全身发抖、发疯似的尖叫着从维克国王子的怀里窜了出来，瞬间变得丑陋不堪，一边尖叫着一边朝着林中跑去。
　　
　　维克国王子的眼睛渐渐恢复清明，看着我，虚弱地笑了笑，然后就晕了过去。
　　
　　我让一号抱起王子回了回去。
　　
　　回去后自然有纳迦国的宫廷医生和巫师救治他，我则揣着炎魔珠往回赶，表弟没和我一起，他说要追求一个纳迦国美丽的姑娘、就留在了纳迦国。
　　
　　回程的第一天夜里，我正在参加舞会，一号过来告诉我，船上巡逻的人发现了一个华服少年，一号就在旁边，打捞上来后一号发现是他们认识的那个男孩巫师，问我怎么办？
　　
　　我一惊，那个少年要么是火山森林里的巫师，要么是西斯国的宫廷巫师，怎么会出现在这里？
　　
　　想到那少年倔强又逞强的模样知道从那少年嘴里无法知道什么东西，而且男孩在火山森林帮我找到恶龙栖息地那一次，我们就已经两清了，于是便让一号先找人救治一下，准备等舞会结束后再去看看。
　　
　　一号把少年安排在他的房间，他则和二号挤了一间房间，一号的房间和我的挨着，舞会结束后我先去了男孩的房间，他已经醒了，这次看见翠色的眼里到是没有什么警惕，只是抿着唇，表情严肃。“你又救了我一次，我满足你一个愿望，你想要什么？”
　　
　　男孩说的太有巫师的范儿了，我忍不住失笑，这个小猫咪真是很可爱，摇摇头，发现今天喝的有点多，头晕晕乎乎的。“什么都不要，你休息吧，我先出去了，有什么需要找一号。”
　　
　　说完，我揉揉额头，离开船舱，呵呵，满足我一个愿望，可我现在没什么愿望啊，离开纳迦国之前我特地找了一下宰相，宰相说只有我和维克国的王子进去了，其他国的王子都没去，而维克国的王子小命都差点没了，自然没有拿到炎魔珠，拿到炎魔珠的只有我。
　　
　　我在西斯国国王面前的分量自然重了许多，娶到公主的希望还是很大的。
　　
　　其实，我也不知道自己想要什么，只是作为王子该承担的责任该完成的任务而已，不过公主那么美丽那么优雅那么温柔，娶到她，应该会幸福吧。
　　
　　……如果，父王他没有非要我出来历练，而是让我一直在宫廷里处理公务，或许我就不会这么迷茫了，至少处理军国大事比起泡妞要正经不是吗？可惜这里是一个普遍认为美人比江山重要是真理的世界，在人们看来，争霸天下远不如为优秀的女子战斗来得重要。
　　
　　到达海岸后，我和男孩打了声招呼，就带领一二三四号还有两个巫师朝着西斯国进发，这一次仍旧要乔装，不过乔装的不是商队，而是去百灵国省亲的队伍，一路快马加鞭。
　　
　　用了六天到了西斯国，国王当即接见了我们，我前脚买入西斯国的王宫，就听见侍卫在外面喊卢特国的王子、沙炎国的王子到……
　　
　　纳迦国的宰相不是说只有我一个王子去了炎魔岛吗？怎么这会还有王子过来？
　　
　　不过我没管这么多，一号捧着檀木盒装的炎魔珠跟着我去了国王的大殿，而卢特国的王子和沙炎国的王子也随即走了进来。
　　
　　国王大叔笑眯眯地让我们打开盒子看看新鲜炎魔珠的样子。
　　
　　卢特国的王子和沙炎国的王子和我的一样，都是粉红色巨大珠子，散发着令人安心的红色气息。
　　
　　国王让人把炎魔珠收起来，然后笑眯眯地让我们先去收拾好的房间休息一下。



7、第 7 章
 
　　走出大殿后，沙炎国的王子突然问我。“你和纳迦国的国王认识？”
　　
　　我点点头。“是表亲，怎么了？”隔了一个国家的表亲。
　　
　　“没事，就是我们在和巫妖战斗的时候，你却能轻轻松松地出入炎魔岛，原来是有纳迦国的国王帮助。”
　　
　　听着他明显拔高的声音，我送了耸肩。“运气好，我也奇怪沙炎王子是怎么战胜巫妖的，她们可是妖怪不是人呢。”而且幻化出来那么貌美，是个男人恐怕都下不了手吧。
　　
　　“哼！”
　　
　　沙炎国的王子转身走人，卢特国的王子用他那双比女子漂亮不知凡几的眼睛充满歉意地看着。“抱歉，沂蒙他脾气不好。”说完，他转身快速追上沙炎王子。
　　
　　我莫名其妙站了一会，不明白他们这整的是哪一出，然后就回到了我的房间休息，当天夜里，国王免不了炫耀一下三颗炎魔珠，舞会开始。
　　
　　沂蒙他似乎是故意给我难堪，竟然当众让我和一个男子跳舞，完全无视我的女伴。
　　
　　还好卢特国的王子过来解围，将沂蒙和那个不知道哪国的男子给弄到了一边，且以王子的身份向我的女伴郑重道歉，而我的女伴看在卢特国王子俊美的脸蛋上提出只要交舞一曲……在我的女伴和卢特国王子跳舞的时候，沂蒙又怒气冲冲地到了我面前，非常愤怒地质问我。“你让那个女人和雅翰干什么？”
　　
　　我满怀兴趣、实话实说道。“陪英俊的雅翰王子跳舞呀。”
　　
　　“你为什么不和她跳？”
　　
　　如此幼稚、如此蛮不讲理，我还能说什么？继续气他。“你不是安排了个骑士陪我跳舞吗？我女伴没事做自然要和王子跳一曲咯。”
　　
　　“啊！你个邪恶的坏蛋！”说完竟然泪奔跑了……
　　
　　我看着沂蒙跑出去的背影，有些目瞪口呆。
　　
　　紧接着，卢特国的王子在舞池无耻地丢弃我的女伴追着沂蒙跑出去。
　　
　　简直莫名其妙，我气得都不知道该做什么了。
　　
　　接下来待了1个月，卢特国的王子一见面就用一种审视的目光看我，并且每每总带着沂蒙躲着我，而父王来信说让我西斯国的事情完了就到处去玩玩云云，总之就是不想让我回去享福。
　　
　　一个月后，公主的病好了，开始亲自邀请我们三个参加什么茶话会之类的。和公主的相处时间越来越多，我开始怀疑这是不是最后一关，公主的选择？
　　
　　我对权力的想望和对这位美丽公主的兴趣都不大，所以只是很认真地对待公主，该干什么干什么，并没有刻意地去讨好，尽量表现出自己真实且最常出现的一面以及状态，公主能接受我自然乐意娶个貌美公主，若是不能接受，我也不遗憾。
　　
　　每天接受接受挑战，权当锻炼武技，偶尔逛逛街，或者和公主以及其他王子、贵族们一起到庄园里玩玩，转眼一个月就过去了。
　　
　　西斯国发生了战争，不是国与国的战争，而是人与兽的大战。
　　
　　西斯国北方边境出现大量魔鹤兽，魔鹤兽食人、凶残，神出鬼没，群种颇大，一般一个群的魔鹤兽有几百只，而这次西斯国边境出现的有上万只、严重威胁到了西斯国边境民众的生存，国王派了先锋部队去。
　　
　　卢特国的王子立马表示自己愿意前往边境，解救被困百姓，我也跟着表示原因去战场。
　　
　　于是我们三个，加上沂蒙，都跟着西斯国的大将军去了边境，为了我们安全，西斯国国王给我们每个人身边又派了一个巫师，出乎我意料的是派给我的竟然是那个男孩巫师。
　　
　　他这次穿的是宫廷巫师的长袍，白底金边，样式设计得很庄重，只是他看上去还是有些稚嫩。
　　
　　和熟悉的人一起，感觉还是很不错的，交换了姓名，男孩叫艾希，我告诉他：“我叫弗莱?岚特，很高兴认识你。”
　　
　　国王交给了我们三个王子每人一万人马，除了每个人身边多了一个巫，还有一个随行的还有一个和我们的权利差不多的将军，虽然说的是将军要听我们的，不过我觉得真到了战场，我们还得听这些将军的，只要我们谁还想娶公主。
　　
　　不出我所料，我们三个分三路到达战场，到达战场之后，我们手里的兵权立刻被收了回去，我们三个依旧参加战事，包括讨论情况和出战，一定情况下也有一定的话语权和决定权。
　　
　　魔鹤兽，体型和普通的仙鹤一样，但是魔鹤兽全身都是细小的黑色鳞片，头顶有一枚鹌鹑蛋大小的赤红色扁平魔晶，能够口吐黑焰，一般人沾上黑焰，轻则残废，重则当场丧命。
　　
　　魔鹤兽的天敌是一种植物，教廷神官种植的附带有光明力量的满天星，只要将满天星捣碎涂在被黑焰灼伤的地方，伤口就会愈合，而巫师将满天星糅合在法术里，可以大面积地杀伤魔鹤兽，当然，将这种满天星放在身上也是可以防御魔鹤兽的。
　　
　　而这种法术，只要能上这个战场巫师都是会的。 



8、第 8 章
 
　　咳，虽然这次的事情看上去对我们而言很简单，但是我出意外了。
　　
　　战争进行到第五天的时候，魔鹤兽突然撤退消失。
　　
　　于是我们三个王子就每人带上两百多号人去寻找魔鹤兽撤退的原因。在禁林里，我一脚踩进了一个隐形的法术陷阱，和我的部队走散，一二三四号也都散了，身边只有艾希一个人。
　　
　　艾希说我们中了阵，魔法阵，能够迷惑人心，他能解开，但是需要一些时间，我表示自己没有问题、很能沉得住气。
　　
　　四五天过去，艾希和我摸到了一个山洞里，山洞里有一只超大号的魔鹤兽，足有十七八米高，身上肥嘟嘟的。
　　
　　我和艾希身上都有满天星，但也心有惧意。
　　
　　那魔鹤兽竟然会说话，问我们来自何方，因为已经确定是敌人我便没有丝毫手软与犹豫，和艾希合力快速地击杀了魔鹤兽，并从魔鹤兽头顶取出一个两个巴掌大手指宽的扁圆形晶红色魔晶。
　　
　　取走魔晶后我和艾希又在山洞里转了几圈，发现了好几个带有黑魔气息的岔口，我不愿意冒险，就拉着艾希出了山洞，然后意外的发现这个森林的魔法阵消失了，没过多久，我们找到了一二三号和失散的部队，沿路返回。
　　
　　回到了营地我才知道原来那个巨大的魔鹤兽是魔鹤兽之母，高阶魔兽，我误打误撞杀了魔鹤兽，扭转了战局，被记了一等功。
　　
　　然后就是凯旋回到西斯国。
　　
　　不过有点很不幸的是，公主看上了某个骑士、要结婚了，我们这些王子都要统统靠边站。
　　
　　还好的西斯国的国王却和我签订了不少交易契约，并让索亚国的外交政臣将契约送回索亚国执行，也算是不枉此行。
　　
　　但是有些人就是看不得我稍微高兴那么一下。
　　
　　我和卢特国的王子以及沂蒙是同一天和西斯国国王告别、同时离开的，在西斯国大门口，沂蒙一脸鄙视地说我。“整天就知道巴结国王，公主还是不会选你的。”
　　
　　我是为了国家发展，默默地想着，觉得没必要和这个一身红火的少年计较，但是莫名其妙就是看不惯他脸上的骄傲，不禁冷笑道。“开屏孔雀，公主不也没选你！”
　　
　　“啊！？”他先是一脸莫名其妙，而后怒瞪着我，正要说些什么，卢特国的王子走了这边来，先是唤了一声沂蒙。“沂蒙，奇乐找你，在那边。”然后转过头非常温和地对我说。“尊贵的索亚国的王子，真是抱歉，我表弟被惯坏了，若说了什么不得体的话还请多多包涵。”
　　
　　我摇摇头。“没事，我先行一步了。”说完我便扬起马鞭，带着一二三四号和两个巫婆朝东南方行去，不能回索亚国，那便去纳迦国吧，经过那次维亚克王子被巫妖迷惑的事件，我有空又打听了一些关于巫妖的事情，现在对巫妖可是非常有兴趣。
　　
　　世人只传说巫妖幻化出绝美无双的容貌，以此蛊惑人类、杀人取心，邪恶无比，但是根据西斯国宫廷图书殿的记载，巫妖能幻化的只有她出世后见到的第一个人类心灵最深处女神形象的容貌和身材，且遇到其他人类的时候不能再改变。
　　
　　至于杀人取心、以延长寿命和永驻容颜也是有的，但那是海妖在拥有极端美丽且真实的容貌后做的事，并非巫妖，而巫妖杀的人都有真实的记载，但没有说明原因。
　　
　　我不期望能找出原因，以满足我空虚又寂寞的人生，但是能去接触一些巫妖也是好的，至少能知道我心灵深处女神的形象，以便找老婆用。
　　
　　但是我不知道的是，那个一身火红色，仿若火精灵的家伙，怎么会和我有同样的想法？



9、第 9 章 
 
　　从西斯国到纳迦国有一条直线路程，中途经过十一个城市级国家，在路经第二个和第三个国家中间，晚上，前不着村后不着店，我遇上了赶路的卢特国王子雅翰和沂蒙。
　　
　　雅翰和沂蒙领着四个骑士，将马匹交给几个骑士安置后，优雅地和我打招呼、并礼貌地询问我在这里的原因。
　　
　　我有些无奈地邀请他们坐一起围着一个火堆，并让我的骑士拿出猎肉给他们烤上，想到自己的行程是纯旅游和探索式的，没什么好隐瞒，便诚实地说道。“去索亚国看看美丽的巫妖。”
　　
　　“巫妖确实美好。”雅翰感叹。
　　
　　“真是卑鄙呀，竟想拐骗单纯的巫妖！”沂蒙怒瞪我。
　　
　　我惊讶地看向沂蒙，反唇道。“应该是巫妖拐骗我吧？”何时听说过人类拐骗邪恶的巫妖，唔，这个据雅翰说是他表弟的沂蒙脑子不正常吗？
　　
　　“巫妖怎么拐骗得过你。”沂蒙说得一脸理所当然和不屑。
　　
　　“……过奖。”我还能说什么？只不过有次跟西斯国国王谈得太起劲，一时忘记规矩给国王倒了一杯茶，正好被这个家伙看到，被他认为是我巴结西斯国国王，我又没解释，可也没想到误会会深到在他眼里我比巫妖还强悍吧？
　　
　　“哇，你真要拐骗巫妖啊？胆子真大！”见到我不否认，沂蒙马上把我的话肯定下来。
　　
　　别说我没巴结西斯国国王，就算我真巴结那位国王了，和你有半毛钱的关系吗？我咬咬切齿地说道。“如果巫妖的容貌真是心灵中的女神形象，我不介意拐骗一个回索亚国！”这纯粹是气话，我不可能拐骗一个全大陆都认为是邪恶的种族，即使其中可能有内情，也不，那太冒险。
　　
　　沂蒙的眼睛在我说完后，忽然闪亮起来，不知道是火光的照应、还是我的错觉、我抬眼间看到他眼里划过一丝非常清晰的红光，转瞬即逝。
　　
　　他没再和我多说，我自然也犯不着找一个总和我抬杠的人说话，便转过头问雅翰。“雅翰王子，你们去哪里呢？”
　　
　　雅翰勾起唇，笑得优雅。“和你一样，去纳迦国，看巫妖。”
　　
　　“你也想拐骗个巫妖吗？”我开玩笑。
　　
　　他竟然给了一个很肯定地答案。“如果对方是真情付出，我一定接她回卢特国，奉她为后。”
　　
　　敏锐地察觉到其中有异，我脑子一转，试探问道。“巫妖还分真情付出和别的？她们就是以美色迷惑世人好杀人取心、以延寿。”
　　
　　“胡说！巫妖当然有真情！才没有靠恶心的人心延寿！”沂蒙满脸恼怒地愤然起身，吼我。
　　
　　反应真大，默默地想着，被莫名其妙吼到的我心里火大，朝上嘲讽又冷静地反问巫妖。“你是巫妖吗？这么了解巫妖？”
　　
　　“我……”
　　
　　不等沂蒙说完，雅翰忽然温和却不容置疑地说道。“沂蒙，不要这么不懂规矩！”转过头又对我温笑道。“真是抱歉，沂蒙太小了还不懂规矩，请谅解他。关于巫妖的事情也请别这么旁听偏信和武断，至少我就见过巫妖为了爱情舍弃法力甚至生命。”
　　
　　二对一抬杠，我比较吃亏也比较弱势，便不准备和他们计较，转移话题和雅翰说点别的，不再理会炮筒般的沂蒙，吃过饭、说完话，各回个的帐篷睡觉，一夜无梦，第二天一起上路。
　　
　　一直到纳迦国，雅翰领着沂蒙和他的骑士说是去见故人，分道扬。
　　
　　临别之际，沂蒙忽然问我。“如果巫妖真有你心目中女神的容貌，你会娶她、并照顾她一生吗？”
　　
　　对待脑子不在正常频波、且异常固执的少年，我的回答是。“如果她的容貌是真实的，并非遇到神珠就消失的容貌，我一定会娶他、并陪伴她一生！”一句话，三分真、三分敷衍、四分玩笑。
　　
　　“这是你说的！”说完，沂蒙莫名其妙地笑着转身离开，满脸认真。
　　
　　我站在原地，看着他们的背影，趁着无人之际默默地翻了个白眼，然后领着骑士巫婆们转身朝纳迦国王宫走去。
　　
　　拿出三枚夜明珠作为见纳迦国国王的见面礼，收到三枚透明的没有魔力的观赏性的炎魔珠，我说明来意后，宰相大人给我安排了住所，并派了伦森带领我去炎魔岛。
　　
　　“岚特王子殿下，……炎魔岛分为三块，一块是炎魔珠生长的地方，里面有少数不受炎魔珠影响的或者已经被炎魔珠魔化的巫妖和海妖，巫妖的栖息地是最大的一块，你只要走进那块区域，就会发现头顶的天空变成了粉红色，夜晚则是翠青色，非常好辨认，至于海妖的天空……传说无论白天夜晚都是藏蓝色的，我没有进去过，海妖平时也会上岸捕捉人类当做食物，如果勿进了海妖的区域，那必死无疑。”
　　
　　我认真地听着，等他停下了问道。“炎魔珠还能影响到巫妖和海妖吗？”
　　
　　“是的！”伦森很肯定地点头，继而解说原因。“炎魔蚌是活的，吸收日月精华中的魔力成长，成年后每六年诞出一个炎魔珠，若是海妖和巫妖离炎魔珠近了……有的会继承部分炎魔珠的力量，法力大增，有的则会被魔化、成为炎魔蚌修炼的工具。”
　　
　　听不太懂，毕竟没见过，我也没深究，转而问到另一个更感兴趣的问题。“巫妖或者海妖会和人类……在一起，产生后代吗？”
　　
　　伦森的神色立刻变得非常诡异，几次欲言又止，但最终还是说了出来。“国王陛下就是巫妖和人类的后代，现在的王后陛下也是巫妖。”他嘴里的国王自然是纳迦国的国王。
　　
　　我惊悚起来，巫妖按理说属于妖怪一类伐？而且，想起那个勾引维亚克王子的巫妖露出原形后……丑陋的容颜。“巫妖……不是很丑的吗？”
　　
　　“这个，也要区分的，如果巫妖爱上人类，就会变成这个人类心灵中女神的样子，是真实的容貌，不是幻化的。”
　　
　　“……巫妖只会变成女神的样子？没有男巫妖吗？”
　　
　　“男巫妖爱上人类会变成女子心目中男神的样子，如果巫妖没有爱上人类，就会和同族巫妖结婚并产生后代。”
　　
　　“……巫妖天生有强大的法力，这么说国王和纳迦国的王子的法力也非常强了？”但是我从没听说过呀……
　　
　　出乎意料地，伦森摇摇头。“巫妖和人类的后代，只有吞噬过炎魔珠的才会有法力，普通的后代都没有法力，和普通人一样，吞噬炎魔珠非常危险，而且会变成元素纯种，国王和王子的毛发、眼眸并不是纯色的，不是元素纯种，所以没有吞噬过炎魔珠。”
　　
　　“元素纯种……”这个我在史诗里看到过，但从来没往巫妖这方面想过，如今被伦森一提，我忽然想起沂蒙的红色毛发以及眼眸，但是这个我并不想问伦森。“伦森，这么说我们去看巫妖，也不会被攻击了？”
　　
　　“是的，王子殿下，我认识一个巫妖部落的首长，我们去他的部落，您只是和巫妖接触一下，他不会为难我们的。”
　　
　　我放心地点点头，这还差不多。



10、第 10 章
 
　　但是很快伦森说的关于巫妖比较和善而且不欺人类的话就被推翻了，我们刚踏入伦森说的那个住在巫妖地界边缘的部落的领地。
　　
　　抬起头果然是一片粉红色、干净又飘着一些白云的美丽天空，可随之而到的不是好客的问好，而是数百发金属箭头的箭矢，从空中出现，只有箭矢，看不到敌人。
　　
　　一二三四号骑士反应很快，一号速度地将我拉到他身后挡起来、并举起肩膀上常备的盾牌、挡住了第一轮箭矢，二三四号骑士也将两位阿姨巫婆保护起来。
　　
　　至于可怜的伦森身上插了不少箭矢，死不瞑目。
　　
　　第一轮箭矢射过和第二轮箭矢到来之前、稍微停顿的时间，巫婆阿姨将一瓶宝蓝色的药剂洒向我们周围，一层淡淡地蓝色光圈将我们包裹起来，挡住了外面不断的箭矢。
　　
　　我愤怒地看了看地上瞪大了眼睛却已经咽气的伦森，转而问旁边的巫婆阿姨。“琳姨、迪达姨，现在怎么办？”
　　
　　她们两个一个打了个哈欠看都不看我，一个冷森森地瞥了眼光圈外面的箭矢，冷笑道。“王子殿下您先出去，容我灭了她们再去找您。”
　　
　　很显然，巫妖们莫名其妙的攻击惹火了脾气本来就不好的巫婆，大战一触即发。
　　
　　我点点头。“迪达姨，您注意安全，我先去一趟纳迦国王宫，然后去御樱国。”唉，巫妖之旅什么的就不想了，不熟悉的种族太危险。
　　
　　迪达姨阴冷地只看着巫妖地块的方向，可有可无地‘嗯’了一声，而后踏出蓝色光圈，消失不见。
　　
　　我则带着一二三四号和另一个巫婆准备原路离开。
　　
　　但是巫妖们不知道是有阴谋诡计还是别的，竟早有准备地设置了幻阵，等我转身后，来的路已经面目全非，曾经走过的灌木丛消失不见，取而代之的是一片看似真实无比的薰衣草花海。
　　
　　对法术没资格涉猎的我转过头信任无比地看向琳姨，她懒洋洋的神情早已消失，清秀又因为年纪大吃得多而长了婴儿肥的面上有些凝重，拿出她曾从我这里抢走的、我表弟给我的破幻神珠，在肥嫩的手心里捏了捏，乳白的神珠散发出令人安心的浅蓝色光芒。
　　
　　可就在我满怀希望松口气之际，神珠变成了乳白色粉末，一瞬间，彷佛换物一般，快得我都没反应过来。
　　
　　琳姨扔掉手里的粉末，叹了口气，又显得无奈地看了我一眼，解说道。“我们恐怕遇到巫妖一族传说中的祭月日了，出不去了，今晚就就地野宿吧。”
　　
　　琳姨是我索亚国宫廷世代的巫婆，我自然信她，她说出不去就肯定离不开巫妖地域了。“琳姨，祭月日是什么？”
　　
　　琳姨耸耸肩，无所谓地说道。“我也不清楚，只是听说过巫妖每一千年全族聚会一次，拜祭月神让月神保佑他们一族继续法力非凡，这期间巫妖领域只能进不能出，凡是进入巫妖领域且不是巫妖的生物，一律杀死，并用这些生物的心脏祭月神，以前不知道是不是真的，现在看来嘛……”
　　
　　自然是真的。
　　
　　……真是倒霉透顶。
　　
　　“等一天以后我们就可以离开了？”
　　
　　“那谁，你去搭帐篷，我要休息了，走这长的路，累死了。”琳姨指着一号毫不客气地吩咐，而后才回答我的问题。“看运气，如果王子殿下运气好的话等到下一个粉红天我们自然能离开，也能去伦森说的那个部落玩玩，如果运气不好，或者迪达把那些该死的妖怪引到了这里，您恐怕要和整个巫妖族为仇。”
　　
　　“这怎么说？”
　　
　　“杀巫妖者，巫妖族举族仇之。”琳姨呲牙咧嘴，说出我会被整个巫妖族仇恨的时候，一点担心的样子也没有。“不过有我们几个，你尽管放心，巫妖他们动不了你一根汗毛，说起来，我们似乎是巫妖的天敌呢，哦呵呵~”
　　
　　笑得尖锐难听又得意。
　　
　　我皱皱眉想起大陆确实盛传着关于巫妖极度惧怕巫婆巫师的传言，具体内容是巫婆巫师们不仅有办法克制巫妖的妖法法术，而且有办法吸收巫妖身体里的魔力为己用，若是碰到铁石心肠的巫婆巫师，巫妖还有可能被肢解了成为巫婆巫师们的药剂材料，但是巫婆巫师们出于一些我不知道的妨碍却极少有专门到炎魔岛上杀害巫妖的。
　　
　　巫婆巫师们完全把巫妖当做有价值的怪物处理。
　　
　　很残酷，如今看来似乎是真实的。
　　
　　而巫妖很少离开炎魔岛恐怕也是对巫师巫婆们忌惮深。
　　
　　在内部体积不大的蓝色光圈里休息一天后，我们来的路变回了原来的灌木丛样子，无边无际的薰衣草花海如同从未出现，连丝毫的香气都不曾留下，天空中不知来自何方的箭矢也消失不见。



11、第 11 章
 
　　另一边，伦森说的巫妖部落的方向，半里地外，出现一道半人高的泥墙，泥墙上爬着一些不知是死是活的巫妖。
　　
　　耳边是琳姨懒洋洋的语调。“迪达真是残忍，居然把一个部落都屠戮干净了。”
　　
　　巫婆有的是办法查看远距离的地方，而且没必要跟我说谎。
　　
　　叹了口气，所以说，没事没能力千万别招惹这群性格怪异的巫婆们，她们的心肠比起在疆场上千锤百炼的战士还要冷硬，一言不合根本不讲道理。
　　
　　但是这些人是保护我的，从我角度来说，其实他们心肠硬点是好事，至少我不用担心他们会一时心软放走对我心怀恨意并企图谋害我的人。
　　
　　而我作为他们的衣食父母，只要不脑残地对他们缺衣少食，也不用担心他们会对我不利。
　　
　　“走吧。”转身从原路返回，我再没有了解巫妖的兴趣，至少现在我的手下屠戮了人家可能不止一个部落的时候，我没有兴趣。
　　
　　回到纳迦国王宫，国王很是担心地让宫廷御医给我做了全面检查，在听到我安全无虞后，胖嘟嘟的脸上满是高兴。“哎呀，昨天事情太多，忘记提醒你不能去了，不然你在巫妖区域里出事了我还真不知道怎么跟你舅舅交代，伦森的事情我也感到遗憾，我会好好抚慰他家人的。”
　　
　　我让一号拿出仅剩的两枚夜明珠给国王。“陛下，这是我对伦森的一点心意，请您代我交给他家人，以表达我的悲痛。”
　　
　　和国王说了一些场面话，我便告辞了。
　　
　　登上回程的轮船，看着愈渐变成墨蓝色的海域……
　　
　　墨蓝色？！！
　　
　　死瞪着不远处、越来越近的墨蓝色区域，我大叫。“琳姨，快出来！”
　　
　　琳姨几乎瞬间就到了我面前，刹那间的不悦后，也瞪大了眼睛，喃喃道。“殿下，恐怕迪达惹了不能惹的家伙哦。”
　　
　　墨蓝色区域越来越近。
　　
　　我紧紧地抓住栏杆，转头看了眼琳姨，你之前不是说不用担心巫妖吗？
　　
　　琳姨似乎也想起了之前说的话，神色略有些尴尬，随即从兜里拿出一个青色的瓶子洒向空中，兰花的淡香瞬间弥漫在空气中，我坐的轮船也完全被一层青色的光圈包围。“琳姨，这能阻止巫妖吗？”
　　
　　“不是巫妖，是海妖！”
　　
　　“……巫妖和海妖是什么关系？迪达姨不是去杀巫妖吗？怎么会惹到海妖？”我欲哭无泪。
　　
　　随着越来越近的墨蓝色海妖群，琳姨的声音褪去懒散，一边正色回答道。“每一任海妖族长和巫妖族长都会结婚，然后生一大群杂种，本质上讲他们没区别，如果非要说个区别，海妖的魔力比巫妖纯净，而且没有任何人性，还吃人，是纯粹的怪物，巫妖则沾染了些许人类的性质，偶尔也会懂得感情。”
　　
　　一边又拿出一枚纯白色的小瓶子，白瓶在琳姨的手心里变成一团粉白色的雾状东西，而后如白云般飘向空中、依附在青色的光圈上、迅速地覆满整个光圈，整个轮船外一阵白茫茫后，雾状的白色不明物也变成了浅色的光圈。
　　
　　但是不知道是不是我的错觉，我觉得那层白色的光圈似乎是……活物，而且极度危险。
　　
　　我的感觉很快被证实。
　　
　　透过更浅的青白色光圈，海面上已经靠近轮船的海妖能看得很清楚。
　　
　　领头的一群海妖有着海藻般墨蓝色的头发和深蓝色的眼眸以及……一条肥大的却说不出的美丽的闪着蓝光的鲤鱼尾巴，容貌绝美，传说中的鲛人模样。
　　
　　我瞪大了眼睛，不可置信地说道。“琳姨，从来没有人说海妖居然是……鲛人？”
　　
　　“哦，见过他们的人类都被吃了，谁说得出去。”琳姨淡淡地说道。“殿下请下令让船只加速开往海岸，不是纳迦国的海岸，是御樱国的。”说完了又嘀咕了一句。“海妖族也就王族长得能看。”
　　
　　我看向美人鱼身后容貌十分丑陋的……人鱼，琳姨说的没错，除了领头几个美人长得非常美丽，其余的人鱼长得简直惨不忍睹。
　　
　　“嗯。”点头，对后面的骑士说道。“你们去通知船长，加速开往海岸！”
　　
　　“是！”一号把手臂放在胸前行礼，后飞快地朝船长室跑去。
　　
　　我转过头看向光圈外的海妖。
　　
　　他们并未急着发动全力攻击，领头的美人鱼唧唧歪歪地叫了几声，不知道在说些什么，然后就见几个长相丑陋、胸前还有鳞片的人鱼飞速地撞上光圈……
　　
　　紧接着惨叫一声、那些撞到光圈的人鱼整个身|体都被吸附在光圈上、不过片刻就完全消融成灰蓝色的泡沫、滑到水面。
　　
　　我咽了咽口水。“琳姨，他们刚才说的什么？人鱼是泡沫做的吗？”
　　
　　“哦呵~”琳姨冷笑。“他们刚才让我们停船，人鱼不是泡沫做的，但是他们身体里有着亘古存在的罪恶因子，一旦碰到温度较高的光明力量，身体就会分解成泡沫、彻底死亡。”
　　
　　“彻底死亡？”
　　
　　“是的，人类除了身体还有灵魂，身体死了、灵魂能够回归天国永存或者到冥界转世，但是海妖不能，他们没有灵魂，除非能拐骗到心甘情愿把灵魂献给他们的人类、从而得到灵魂之力、塑造不灭灵魂，否则一旦死亡、就是彻底死亡，哦，亲爱的王子殿下，如果您碰到长相漂亮的海妖，记得一定要送给我研究，千万别私藏，因为凡是有着真实的绝色容颜的海妖都是吞噬过人类灵魂的家伙，其他的漂亮的海妖都是幻化的，我这么说您明白吧。” 



12、第 12 章
 
　　我揉揉额头，点头答应。“这么邪恶的东西，即使有着神赐般的容貌，我也不会喜欢上的。”比起那些满脑子情爱浪漫的骑士王子们，这些海妖真是让我无话可说，这到底是个崩坏到什么程度的世界啊。
　　
　　“哦呵呵~哈哈~亲爱的王子殿下，您可别只说不做，古往今来多少王子、骑士为了美丽的海妖公主生死不顾，您的心肠可是比王后还要柔软呢。”
　　
　　翻了个白眼，我没再接琳姨的话，平时我确实对那些平民和奴隶十分和善，在一等程度上坚持着自以为是的平等和互相尊重，但是那是建立在那些人不会伤害我、在某些时候这些人情也非常好用前提下，海妖不一样，他们不是人，无法沟通……还吃人。
　　
　　我们的船只被那些漂亮的美人鱼指挥着大群丑陋的海妖包围，大批的海妖变成一堆泡沫，但是没有一个海妖退缩，船只被无数海妖死后留下的泡沫固定住无法动弹。
　　
　　琳姨忽然冷笑着残酷地将一个水手用飞天笤帚载起并飞到离船有一定距离的地方扔下，动作非常快。
　　
　　本包围船只、不惧牺牲的海妖立刻离开船周围、汹涌着朝那个水手涌去。
　　
　　琳姨细长白皙的、冒着蓝光的手指在空气中花了一个脸盆大的蓝色圈圈，圈圈里荡出水波，紧接着清晰地浮现出那个水手的遭遇。
　　
　　如同疯狗抢食般，水手落水几乎不到两息间便被彻底撕裂、咬碎，红色的鲜血飘出海面、瞬间被浑身墨蓝的海妖吸进嘴里。
　　
　　我抬手抹了抹头上不存在的冷汗，只觉得胃里一阵翻滚，扭头对那骑士说道：“传令、全力加速开船！”
　　
　　再转过头，便见那群美貌的海妖面容扭曲地互相嘶喊着什么，又对着我们竭力嘶叫个不停，有的声音极其悦耳，有的则难听到让人头疼欲裂。
　　
　　其中一个容貌最好的海妖忽然拿出一个半人高成人大腿粗的蓝色法杖，法杖上镶嵌着一看就知道绝不是装饰品、有着强大威力的宝石。
　　
　　琳姨突然尖叫起来。“怎么会是传承皇族！！该死的！皇子已经两千年没有出现过了！怎么会……”
　　
　　我不解地看着琳姨，她死瞪了一会那个法杖发出的光芒越来越强盛的海妖，忽然咬牙切齿地扭过头对我尖声说道。“王子殿下，我送你离开！”说着，她的手忽然化为手刀毫不犹豫地插进她自己的心脏，鲜艳的血液顺着她的手指留下，不消片刻，一颗还跳动的心脏出现在她的手心。
　　
　　琳姨的脸色变得极差、惨白如鬼，嘴角流下一缕鲜血，脸上却是笑容，笑得残酷、解气，神情极是诡异。
　　
　　心里一颤，我问道。“琳姨，您这是？”
　　
　　她没有回答我的问题，手中的心脏变成赤红色的血雾，一瞬间便将我包围在内。
　　
　　我只听见一声声尖锐又得意的声音。“该死的你们！统统去死吧！我巫族的生命也是你们有资格拥有的！！该死的……”便陷入了昏迷。
　　
　　醒来的时候，入目的是满天璀璨的繁星，耳边是担心又高兴的声音。“弗莱，你醒了？”
　　
　　顺着声源我慢慢地转过头，嗓子干得我想吐。“艾希？”我在西斯国遇到的那个身世成谜、性格古怪的小巫师，他怎么在这里？
　　
　　“你没事真是太好了！”他翠色的眸子里爆发出点点亮光，漂亮得不可思议。
　　
　　我眩晕了一下，迷迷糊糊地问道。“艾希，你看见琳姨没有？我船上的那些人。”因为那一场战争，我潜意识还是比较信任艾希的，觉得他不会伤害我。
　　
　　他愣了愣，随即摇摇头。“没有，我发现你的时候……什么都没有，就你一个。”他的眼神有些躲闪。
　　
　　我不确定他躲闪的是什么，但考虑到我现在的状况不宜和人冲突，就换了个问法。
　　
　　“你在哪里发现我的？”
　　
　　“海上啊，哦，对了，不是我救了你的，是雪灵国的公主，她有事先走了，我留下来照顾你。”他咬咬唇，碧绿色的眸子里又是一阵闪烁，白净漂亮的小脸上露出恨恨的表情说道。“我们本来在雪灵国边境小镇挪亚大公的庄园，但是，但是他又把我们赶了出来。”
　　
　　我听得有些傻眼。“为什么？”昏迷过去、能被公主救下，我身上的王子配饰和证明应该没有丢掉，一个公爵怎么可能把一个王子给赶出去，就算不是一个国家的，按照这个世界的习俗，公爵也应该表示出对王子的尊重。



13、第 13 章
 
　　艾希的面上浮现气恼，负气地说道。“因为我是半个巫师行了吧！”说完转身背对着我。
　　
　　呃，这个我明白，半个巫师的意思就是巫师和普通人结合生下的孩子，因为巫师的古怪性格和偏执，如果是巫师和巫婆结合，那么两个人将共同养活孩子，但如果是巫师（巫婆）和普通人产生后代，就非常有意思了，不管双方有没有感情、感情是否深厚，绝大部分的巫师（巫婆）会把孩子交给普通人一方养活，巫师（巫婆）不会管孩子的任何事情、也不会教只有一半巫师（巫婆）血统的孩子什么魔法之类的知识，自顾自地只管做自己的事情，如果孩子拥有法力潜质而且一直很听话，巫师（巫婆）一般会在孩子成年、法力稳定后承认孩子是自己的，但也仅仅是承认而已，如果孩子总是热麻烦……巫师（巫婆）的表现会很冷酷、无情，他们会公开否认和他们有血缘关系的孩子。
　　
　　因为巫师和人类的后代，算是‘杂种’，在巫师群里无所谓、巫师（婆）们通常不会太在意这些东西，大多数情况下是无视任何他们觉得和他们无关的东西，但在普通人群半巫师（婆）里却常受白眼，天生就有些特殊、很小的时候又不能控制血液里的法力、经常给普通人造成一些伤害，虽然大家都知道这些有一半血统巫师血统的孩子不可能是故意的，但是伤害却是实实在在的，又很少有小孩能得到真正神秘、强大的巫师的保护，就很容易遭到普通人的敌视、鄙视以及欺负，成年后也依旧被大部分人所鄙视、嫌弃。
　　
　　很无奈的一件事，半巫师比起纯血巫师（婆）甚至有法力天赋的普通人，成就都要低得多。
　　
　　不是半巫师不够努力，也不是对法术的理解天赋差，半巫师对法力的理解方面往往比纯巫师和有天赋的普通人还要强，但受到身体里另一半普通人血液的限制，半巫师就是很难完美地运用法术、而且不能运用高级法术。
　　
　　所以即使成年了，有了一定的力量，有着巫师的古怪性格却没有巫师界标准力量的承认，半巫师还是不受普通人不待见。
　　
　　除非半巫师和纯巫师换血，将血液换成有着更精纯法力的巫师血液。
　　
　　但是现在不是半巫师的问题，而是艾希作为半巫师被贵族扔出来很正常，他毕竟也打不过高级骑士，但是作为王子，我摸摸已经被换了一身干净、华贵衣裳却又不知何故沾上了泥土的口袋，里面有三枚金制的巴掌大的圆形身份证，一枚是高级骑士证、一枚是索亚国王子证明、一枚是……唔，雪灵国公主的王宫求见令。
　　
　　有这么多证明的我，应该不会被扔出来啊，不管哪一个证明都足以让非四大国的其他国家的贵族甚至王族尊重并礼待，这也是这个大陆除了所有男人必须为美丽的女人而挑战之外的另一个的公开规则：凡是名声显赫的骑士、各国的贵族、王子、公主等在任何国家都必须以礼相待。
　　
　　如果有任何有身份的人到了索亚国，索亚国也会安排与其身份相等的官员、或者其他人接待、表示出对强者的尊重、无论是力量还是地位以及智慧上的强者的尊重。
　　
　　反之，借宿到其他地方，即使是偏僻的农家，也必须出示身份证明，否则没有人会让你借宿的，很多人满脑子情爱浪漫、但是不是没有危险意识、更不会忘记自身安全，这是本能。
　　
　　所以，我小心地问仍气呼呼的艾希。“艾希，我为什么会被赶出来呀，他们应该看我的证明，这么做太不合规矩了。”如果我把大公赶走我的事情宣扬出去，按照重视名声比生命还要严重的大陆规矩，那位大公一定会被雪灵国的国王削去大公爵位，其他凡是知道这个消息的别的国家的人也会把这位大公列入黑名单、甚至不让他入境进国。
　　
　　艾希转过头瞪大了眼睛看着我，哼道。“我被赶出来了，难道你还要留在那里享受吗？”
　　
　　……我那时是昏迷着吧。
　　
　　既然是照顾我的艾希把我弄出来的，那就没什么好说的，谁叫半巫师比巫师还不受欢迎呢。
　　
　　他又转过身，在他衣服里摸索起来。



14、第 14 章
 
　　我也仔细地检查了一下自己，身上奇怪的并没有什么伤口，精神虽然感觉有些虚弱，可这也不妨碍我的清醒，只有右耳处多了一个疙瘩，有些硬，但不痛不痒。我没镜子，身上也没能映射影子的东西，那三枚金币状的身份证明上面刻满了各种字样，也无法射影。
　　
　　于是我问艾希。“艾希，你看我耳朵上是什么？”
　　
　　艾希的身子明显地僵住了一会，才用那种酸溜溜的语气说道。“做王子真好，还有高阶巫师替你卖命，那不是什么可怕地东西，是巫师以生命为祭的祝福，比仙女的祝福靠谱、有用的多，能保佑你生平不会遭到任何诅咒、并且你的血液能够杀死除了皇族以外的任何等级的海妖。”
　　
　　以生命为祭，也就是说琳姨死掉了？
　　
　　我沉默起来，想到睚眦必报的迪达姨和懒散又尖锐、骄傲的琳姨，无法评说什么。
　　
　　事情到这个程度，我想我该回一趟索亚国了，至少把迪达姨和琳姨的事情告诉宫廷巫殿的执事。
　　
　　“喏，我问你，这个字是你国家的宫廷巫师给你刻的吗？”艾希拿出那枚浑圆的翠色水晶，细白的手指戳着上面的简体中文式的‘福’字问我。
　　
　　我摇摇头。“不是，是我刻的。”
　　
　　“哦，我说这个上面有加持祝福，应该是巫师的东西，怎么这个没有法力渗透呢。”艾希说着把水晶收了起来，理所当然的样子，一点没有还给我的意思。“对了，你要去找那个公主吗？”他忽然问道，一双眸子看着我有着说不出的意味。
　　
　　我考虑了一番，摇摇头。“我想回我自己的国家。”
　　
　　“雪灵国的公主虽然智慧不及西斯国的公主，但就美貌来说，比西斯国的公主还美哦。”
　　
　　“哦。”我有些莫名其妙，不明白艾希跟我说这个做什么？发生了这么大的事情，我索亚国的巫婆死了两位，高级侍卫死了四个，我自己也差点葬身海妖腹中，难不成我还会有心情去泡妞不成？何况再漂亮能有容貌接近天神的海妖漂亮？
　　
　　艾希也有那种我看不懂的眼神看了我好一会，直到我毛骨悚然才装过头，声音明显轻快地说道。“行，我送你回去吧。”
　　
　　“呃，谢谢。”
　　
　　伺候每天都是艾希出去寻找食物带回来，因为起初我身上总是乏力，连支起身子的力气都没有，所以食物也是艾希喂我的，除此之外艾希每天晚上还会给我剥净了擦洗一番。
　　
　　这让我很感动。
　　
　　几天后，我的力气恢复了很多，便和艾希商量着回索亚国，不过在此之前我还是让艾希带路去了一趟公爵府，拿出自己的索亚国王子徽章，跟公爵大人借了两匹马和一些干粮。
　　
　　一晃半个月，路上依靠王子徽章，总能在贵族那里得到帮助。
　　
　　回到索亚国，我把事情详细地跟父王说了一遍。
　　
　　此时父王坐在王椅上，面色沉静，半响道。“这件事你就不用管了，关于两位尊贵的巫婆和四位武技高强的侍卫以及一众忠心不渝的属下的事情我会让宰相大人好好处理，从今天开始我会为你举办舞会，邀请我国以及邻国年轻漂亮未嫁的女子来参加，直到你成婚。”
　　
　　“……父亲，为什么？”
　　
　　“你说的事情我早就知道了，纳迦国也已经被海妖彻底攻占，里面的人类逃出来的少之又少，基本上都成了海妖圈占的食物，不过幸好海妖只能在水里生存，离开了水，活不过一天。”
　　
　　“可是巫妖能够在陆地上生存，御樱国临海……父王准备怎么办？”
　　
　　“我已经和御樱国的国王打好了协议，我们索亚国会划出来一半的土地给御樱国，让他们在这边建国，另外两国巫师巫婆们会精诚合作，好好训练出一批不惧怕也不会被巫妖迷惑的战士，保卫两国的国土。”
　　
　　“好吧，父王英明，但是有一点，我还不想这么早结婚。”
　　
　　“我没说让你尽早结婚呀，只是让你早点挑选妻子，可以慢慢挑嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　这时，一位女官在门口唱道。“阅凝大人求见。”
　　
　　阅凝是索亚国巫师统领，负责管制索亚国的所有巫师巫婆，法力十分高深，也深受索亚国的宫廷巫师巫婆们敬重，但一般他都在巫殿之中修炼、研究魔法，如非特大情况很少出门。
　　
　　我从小到大也就见过阅凝巫师两次。
　　
　　此时他来做什么？
　　
　　父王起身沉声道。“有请阅凝。”
　　
　　阅凝的面容看上去约有五六十岁左右，头发中分，一半银色，一半黑色，穿着一身紫底白边的长袍，走进房间后，看了我一眼，朝我点点头，而后对着父王弯腰行礼。“尊敬的国王陛下好。”
　　
　　“阅凝巫师请坐。”父王和阅凝巫师同时落座，父王问道。“阅凝巫师此来何事？”
　　
　　阅凝看向我，嘴角勾起一抹笑意。“来跟王子殿下讨教一个问题。”
　　
　　“您说？”眼看大家都看向我，我心底有些发憷。
　　
　　“请问殿下，您此次带回来的那个名叫艾希的小朋友跟您是什么关系？”
　　
　　“他救过我一命。”半巫师不受欢迎，我这么说，宫廷巫师巫婆们虽然也不会就对艾希好，但至少会给我面子，不会随便欺负艾希吧？
　　
　　“那就没错了。”阅凝点点头，神色越发的和蔼。“我们发现他血液添加一些特殊的魔法物质后对海妖和巫妖的本体都有这十分霸道的克制作用，但是他给我们提供血液的有一条条件，就是您必须娶他做索亚国的王后……”
　　
　　后面的没说，但意思表达的很明白，就是希望我做出一些牺牲，然后为索亚国的安全谋得福利。
　　
　　可是别说我愿意牺牲自己一些利益，但也不能谋害我的救命恩人呐，只得苦笑。“抱歉尊敬的阅凝阁下，我是很想帮您，也非常愿意为索亚国出力，可是我不能陷害我的救命恩人，希望您能谅解。”
　　
　　“王子殿下，您还是一日既往地心肠柔软，但是我们并不会伤害艾希阁下，只是需要他一滴鲜血就行。”
　　
　　“一滴鲜血？”我愕然，随即问道。“那你们是如何得知他的鲜血有用的？若是有用，一滴够用吗？”
　　
　　“这要从艾希的身世说起，他的母亲是西斯国的前任女王陛下，一位巫妖和巫师结合的后代，不过受过巫妖的伤害，因此曾经很疯狂地捕杀过许多大陆巫妖，不论那些巫妖的品格好坏，也曾经跟仙女合作过，您知道的，仙女是我们巫族最讨厌的种族之一，一般来说我们是不可能和仙女合作的，作对还差不多，但是那位女王陛下不仅和仙女合作，竟然还和一位男仙结合，生下了艾希阁下，与此同时，她和仙女们的研究也到了一个程度，研究出了一种名叫破妖的魔药，只可惜只有一瓶，自然被艾希阁下吞吃掉了，之后那位女王陛下跟巫妖的一位族长大战，最终陨落，我们都以为此事告一段落，毕竟巫妖和巫族以及人类之间发生摩擦实在太正常了，而且那位陛下又和仙女合作，在我们眼里都是另类，谁也没想到，她的儿子竟然吸收了那瓶魔药的效力，体质如此特殊，我们也是无意间发现的，便不和王子殿下说了。”
　　
　　我沉吟片刻，看向父王，对于娶男的还是女的，我无所谓，反正有宫廷巫族在，我跟本不用担心后代问题，即便男子成亲，只要有一瓶魔药，照样能够诞生后代。
　　
　　父王有些犹豫。“阅凝阁下，艾希阁下和弗莱的后代不会出现特异情况吧？毕竟那瓶魔药竟然能够改变体质，让人拥有特殊的魔力。”
　　
　　“这个您尽管放心，我们可以保证殿下的后代健康、聪颖。”
　　
　　“那好吧，弗莱你看呢？”父王又看向我。
　　
　　我撇撇嘴。“那就答应他呗。” 

作者有话要说：完结，稀饭的收藏~