


一千年前，乐师季明辜负少年安生，安生抑郁而亡。
一千年后，导演新贵程孝文奇遇自称安生的长发美少年，要求帮忙接近一线影星刘明森。 
三人情感自此纠缠不清…… 

搜索关键字：主角：安生 ┃ 配角： ┃ 其它： 


1、我是安生 
　　
　　找到想要的资料书，程孝文快步穿过一列又一列的书架。
　　
　　尽管在夕光之中，安静陈旧的图书馆颇有一番浪漫质感，可是他很忙。
　　
　　扫一眼左腕金表，六点过一刻，晚上唐苑酒家的饭局应该不会迟到。
　　
　　要不要叫上前两天蹭过来那个三线艳星？事业线够深，徐向东这老淫虫应该会喜欢……程孝文满脑子想着等下要怎么搞定投资方，“啪”一声脆响，有本书突然从架子跌落到他脚下。
　　
　　撞鬼了，好端端怎么摔本书下来，还要摔成书页打开倒扣在地上的模样。
　　
　　做他们这一行，多少总会有些迷信，程孝文停下脚步，弯身捡起锃亮鞋尖前，与他“有缘分”的线装本。
　　
　　书很薄，拎在手上没什么重量，古意浓重的纯蓝封面上，“浅草异闻”四个墨字居中一竖排开。
　　
　　什么东西？程孝文看看身旁书架，上面都是历史类书籍。
　　
　　大概是哪朝野史，又或者志怪小说。
　　
　　拇指一挑，他翻开书本，目光落到刚才“面地思过”的其中一页。
　　
　　纸张微黄而平整，显然老旧却少经翻阅，字偏小，要稍稍抬手才能看清晰。
　　
　　“安生，美姿仪，天性内敛，束发之年偶遇乐师季明。季明好神容，然狂浪无度，觊觎安生形美，诱之，三月同卧起。后季明改慕白家女，弃安生。安生郁亡。”
　　
　　一页纸上，就只有由寥寥几句话构成的一个短故事。故事内容，放到今天，就是同性恋版本的狗血剧情。
　　
　　不过程孝文想了想，终于还是将这本异闻一并带出了图书馆。他觉得，这本书和他有缘，否则为什么早不跌晚不跌，偏偏在他经过时无端落下？
　　
　　程孝文正处于事业瓶颈期。
　　
　　他是导演，成名异常早，二十几岁就凭借视角独特的处女作品一炮走红，接下来执导的两部片子，也都称得上名利双收。然而就在外界纷纷期待他再出佳作的时候，程孝文发现，他的灵感和激情似乎已经开始枯竭。
　　
　　他很惶恐，要是从此刻的高度摔下来，一定会很痛，他没摔过，也不想一尝滋味，更重要的是，他在这个高度的地位还不够稳固，一旦摔落，刻薄的媒体和新人辈出的圈子，也许不会再度温情脉脉地给他爬起来的机会。
　　
　　所以他必须要竭力把握住现有的一切，例如人傻钱多的投资者，例如图书馆书架上一本跌落的书，谁能保证里面没有藏着一个能改当剧本的好故事？
　　
　　驱车赶到唐苑酒家，煤老板徐向东正好在旁边一辆金灿灿的跑车上下来。
　　
　　程孝文如他乡遇故知般大步上前，亲切而自然地握住了徐向东的胖手。
　　
　　徐向东看了眼他腕上的金表，咧嘴笑了，“程导喜欢金子？难得啊，我也是。”
　　
　　程孝文笑容更盛，“那徐老板是我的知己了。”
　　
　　二三十岁的男人戴金，很容易就会流露出暴发户的俗气，可是程孝文不怕，有俊朗的外形和从容的气场打底，金子只能让他显得更加贵气。
　　
　　导演中的玩世贵族，媒体们如是评价。气质的另类，或许也是他备受关注的原因之一。
　　
　　徐向东被眼前这位第二次见面的“知己”哄乐了，两人并肩步入酒家。
　　
　　酒饱饭足后，又转战夜总会，等程孝文脱身回到公寓，时针已经过了十二。
　　
　　他到底没有叫三线艳星出来作陪，今天只不过吃喝玩乐联络感情，夜总会里的公主们，对徐向东来说，足够了。
　　
　　等找到好剧本，拉好阵容等投钱的时候，再让她出来不迟。至于报偿，新戏里的几个镜头，会不会太多？
　　
　　各取所需，下流无耻。
　　
　　这个圈子就是这样，不对，应该是这个世界，整个世界都是如此。
　　
　　一脸嘲讽笑意，程孝文拿出钥匙，正要开门，却瞥见门上金属装饰倒映出的一抹人影。
　　
　　顿时酒醒，毛骨悚然地停下动作，转身，一个长发披肩的人站在一步之外。
　　
　　“我是安生。”
　　


2、原来是少年 

　　安生？怎么有些耳熟……
　　
　　哦，安生。美姿仪。
　　
　　程孝文冷静下来，还有些恼怒，物管也太大意了，随随便便放人进楼。
　　
　　他挥挥手，“走吧，你这种人，我一天不知道要遇见多少，回去好好做人，别发明星梦了！”
　　
　　门打开，他又回头问：“那本什么鬼异闻，你是怎么弄成摊开落地的？”
　　
　　长发男子幽幽看着他，没说话。
　　
　　程孝文笑了笑，进屋，关门。
　　
　　第二天出门，他跟门卫投诉，门卫踢起皮球，“老板，昨晚不是我当班啊。”
　　
　　“世道艰难，好好干。”程孝文挑挑眉，走了。
　　
　　晚上回来，开门的时候，背后又来一句。
　　
　　“我是安生。”
　　
　　程孝文火冒三丈，拨开长发男子，冲到楼下对门卫发一通火，又去到停车场，将一直放在车后座的那本《浅草异闻》翻出来，狠狠飞进路边垃圾车，这才解气。
　　
　　第三晚，程孝文饭局归来，喝得伶仃大醉，开门时还不忘回头看看，结果差点没气死。
　　
　　背靠房门，他先骂一轮三字经，然后有气无力地恳求，“大哥，拜托你别搞了，个个都像你这样，我还要不要做人？拍戏有什么好，你身手这么了得，不如去做神偷好过啦，包你月入数万！”
　　
　　话说完，他直接滑落地上，醉倒了。
　　
　　早上醒来，头痛欲裂，程孝文半睁开眼，入目的是卧房天花板上熟悉的裸女油画。翻个身，正欲再睡，却发现床边坐着个披头散发的男人。
　　
　　骂句粗口，他弹起来，捉起枕头一飞，烦躁道：“安大哥对吧，请问你是怎么进来我家的？”
　　
　　长发男子轻声答他，“你昨晚在门前睡着了，钥匙还在门锁里，我怕你着凉，就将你拖进来。”
　　
　　拖进来？程孝文有些崩溃。
　　
　　不过人家好歹也是一片善心，他弯腰把脸埋在被子里，模糊道：“谢啦，你可以走了。”
　　
　　却一直没动静，程孝文抬起头，双手用力搓一搓脸，开始有些不耐烦，“你想怎样，难道还要我以身相许吗？”
　　
　　长发男子又一次重复道，“我是安生。”
　　
　　程孝文深深吸一口气，“好，安大哥，请问你接下来有什么打算，一直在这里盯着我睡觉么？”
　　
　　“我姓安名生，安生是我的名字。还有，你年龄比我大很多，不应该叫我大哥。”
　　
　　安生认真的模样摧毁了程孝文最后一丝耐心，他长臂一伸，粗暴地捉着对方衣服往身前一拽。
　　
　　一张精致得过分的年轻面容近在咫尺，程孝文这才发现，原来男子很美。没办法，他那非主流的中分长发，注定要夺走别人所有的注意力。
　　
　　程孝文的耐心又回来了些许，“好吧，安生，能不能告诉我，你今年多少岁？”
　　
　　安生无所畏惧，始终很平静地看着眼前人，“十五。”
　　
　　程孝文有些无语了，他松开手，又替对方拉好衣领，声音尽量温和，“小弟弟，快回家，或者回学校，今天还要上课呢。”
　　
　　眨一眨眼睛，安生面露怅然，“我已经不念书了，也没有家。”
　　
　　程孝文倒吸一口冷气：离家出走的辍学非主流极度妄想成名少年。
　　


3、潜规则 
 
　　安生就留在程孝文家。
　　
　　程孝文和善人二字一点沾不上边，他肯收留安生，完全是出于私心。
　　
　　他对叛逆青少年的题材颇感兴趣，有个人版在身边，正好可以研究下极具代表性的个体的心路历程。
　　
　　如果还有什么的话，那就是安生很美，而且不具有威胁性。
　　
　　爱美之心人皆有之，尤其是常年面对俊男美女的娱乐圈人，假如安生是猥琐男，哪怕他再反叛再有研究价值，程孝文也会不顾一切地将他驱逐出屋。
　　
　　“你的头发，多久没剪了，你对自己的造型又有什么看法？”
　　
　　“……”
　　
　　“你吸烟吗，有没有吃过摇头丸之类？”
　　
　　“……”
　　
　　“你父母关系不好吧，是老爸出轨还是老妈？”
　　
　　“……”
　　
　　“你……你没有语言障碍吧？拜托你随便说点什么。”
　　
　　“我是安生，我要找季明。”
　　
　　这个疯子，程孝文吸气，“难道我是季明？”
　　
　　安生笑了，“你不是。”
　　
　　程孝文注意到他唇角泛起的轻蔑，有些不爽，“那你为什么缠着我？”
　　
　　“你是拍电影的，你可以帮我。”
　　
　　弄明白安生的意图以后，程孝文笑得东倒西歪，好不容易才能缓过来，“你是说，你要我专门给你开部戏，还要找刘明森来主演？”
　　
　　刘明森是当下片酬最高的一线男星之一，而且出了名脾气大，先不说难约，就是能约到，程孝文也不想跟一座活火山合作，他自己原本已经是一点即着的火药桶。
　　
　　重点还在于，利益何在？票房面前，什么艺术人文梦想深度，通通都只是浮云朵朵。
　　
　　但顾虑到在安生这种年纪，开口谈钱只会让他觉得恶俗，程孝文换了个词，并自以为深谙沟通之道，“重点是，剧本在哪？”
　　
　　也不完全是为拒绝而拐弯，对于一部电影而言，好的剧本的确是重中之重。
　　
　　安生却没有分毫为难，“你已经看过了。”
　　
　　停顿了十几秒才反应过来，程孝文有些捉狂，“你是说那个牙签一样长的狗血故事？你没病吧……”
　　
　　一阵铃声打断了他即将降临的火气，电话中，助手让他回工作室处理紧急事件。
　　
　　捉起钱包匆匆出门的时候，程孝文心想，回来以后，一定要尽快将屋里的出走辍学非主流极度妄想成名少年兼疑似刘明森狂热粉丝速度赶走，这种极端分子，他真心应对无力。
　　
　　不料回来已经是第二天凌晨时分。
　　
　　原来昨天是他的生日，员工们将他骗回去，搞了个闹哄哄的庆生派对，一路直落，散场时夜已深沉。
　　
　　其实也没什么高兴不高兴，只是大家根据惯性设计好一个桥段，他顺势上去客串一场而已。台上台下，谁又是真心？今天笑着帮你庆生，明天也可以哭着送你出殡，过后一哄而散，日子和日出都照旧。
　　
　　如此罢了。
　　
　　好不容易把门打开，程孝文直奔浴室一阵狂吐，抬头时，镜中俨然多出一个人在身边。
　　
　　先是大惊，继而郁闷，他两臂撑着洗手台，有气无力道：“你怎么还不走，别做梦了，为你开戏，还刘明森，痴心妄想也要有限度……走吧，快回家吧！”
　　
　　安生置若罔闻，湿了毛巾替他擦脸，程孝文不领情，摆手一推，安生脚下一滑，本能伸手朝前一捉，正好捉住他衣领，两人便抱在一块，重重摔到瓷砖地上。
　　
　　程孝文咒骂一声，撑起半个身子，却看见眼前一张脸精致绝伦，几缕长发斜斜散落唇上，有一种莫名的诡艳。
　　
　　哪里还记得对方甚至还未成年，程孝文的眼睛里渐渐漫起□。
　　
　　他重新俯身，以齿咬开安生遮面乌发，边吻他，边含糊不清道：“不脱衣服也敢提要求……”
　　 


4、新戏敲定
 
　　圈子荒诞混乱，程孝文不是没上过男人，不过未成年的，倒真是头一回。
　　
　　他爬起来，瞄一眼仍睡在瓷砖地上的少年，心里并没有什么愧疚感，甚至还半笑着推他一把，“喂，安全起见，把头发剪了吧。”
　　
　　安生睁眼，默默起身走出浴室，神情淡淡，似乎也并未将事情放在心上。
　　
　　果然不是什么洁身自好的货色，程孝文开始有些看不起他。
　　
　　谁说贱人就不能看不起贱人了？半斤笑八两，这个社会就是这样。
　　
　　程孝文没有立即赶走安生，既然有了昨晚那出，再玩几天又何妨？
　　
　　他实在太美了。
　　
　　程孝文许诺，开新戏时一定找个角色让他出镜。
　　
　　不是哄他，而是他的确有走红的资本。
　　
　　安生却只静静看着程孝文。
　　
　　还在发白日梦……程孝文大笑，“好，要是刘明森主动找我合作，我一定好好考虑！”
　　
　　玩笑话却马上成为现实，刘明森的经纪人真的摸上了工作室。
　　
　　“程导，阿森看过你之前的几部作品，很欣赏你的才华和剑走偏锋的胆气，他翻了近期找他的剧本，有些嫌弃太常规，想来次颠覆，开拓新戏路，看你有没有合作的意愿。”
　　
　　程孝文有些心动，一线明星他不是太稀罕，但想玩颠覆的一线明星他却要认真考虑。
　　
　　如果他要来一场豪赌，渴望转型的刘明森就是一枚巨额筹码，而且他那庞大的粉丝群，也可以保障彼此不会输得太惨。
　　
　　这样的机会，谁忍心推走？问题是，眼下没有合适的剧本。程孝文陷入了巨大的焦虑当中。
　　
　　当安生又一次默默看着他的时候，他终于不再现出嘲弄的表情，“安生是怎样的性格？故事里的那个。”
　　
　　“安生就是我。”
　　
　　故事里的安生天性内敛，你都随便给人上了，还内敛？程孝文扬起一边唇角，“那季明呢，又是怎样的人？”
　　
　　“季明是贱人。”
　　
　　那安生肯定是好人了，一好一坏，有些太普通，不过最大的问题还不在于此，“故事只有那么几句，拍不了。”
　　
　　安生轻声说：“详情我知道。”
　　
　　听安生说完，程孝文开始感觉兴奋。
　　
　　故事主体仍然俗套，但大量的细节让它变得精致细腻，而且背景在古代的同性恋，从前并没有人拍过。
　　
　　欢呼一声，程孝文扑到安生身上，狠狠地亲了一口。
　　
　　大纲定下来，程孝文联系了刘明森那边，他也蛮感兴趣，催促程孝文送剧本给他看看。
　　
　　熬了两个通宵，程孝文拉着安生把剧本初稿赶出来，立即就送了过去，接着在家里搂着安生大睡一觉。
　　
　　新戏很快敲定，刘明森确定出演，煤老板确定出钱，发布会颇受关注，一切顺利，万事具备，只欠另一男主角。
　　
　　程孝文当然不会傻到让安生担大旗，有刘明森在，名气可以不计，可是演技总得有吧？演鬼魂，只需要板着张白粉脸晃一晃，安生勉强可以，演主角，用脚趾头想都知道不行。
　　
　　接触了几个合适的男明星，都给回绝了，也不能怪别人，毕竟有一定风险，不是谁都像刘明森那么大胆。
　　
　　至于那些毛遂自荐的，程孝文又看不上。演员很多，演技却很少。
　　
　　最后，程孝文决定来个海选，一则搞噱头抢眼球，一则也的确找不到能演的人。



5、他是安生
 
　　海选现场，各路魑魅魍魉轮番上阵，差不多有一半是伪娘和娘娘腔，真的同志也不少，但真正合适的，一个也没有。
　　
　　同志不等于翘兰花指！内敛不等于女里女气！海报上写明要美男子，那些长歪的是不识字吗！
　　
　　坐了两个小时，程孝文简直有起身把桌子踢翻的冲动。
　　
　　在他身旁，才来不久的刘明森也已经黑着脸，“我连隔夜饭都要呕出来了。”
　　
　　程孝文敲敲额头，正打算今天就到此为止，回去再修改下入场条件，这时候，又有人进来。
　　
　　来人一进门，什么也没说，什么也没做，只默默地看着刘明森。
　　
　　那双眼睛里，爱与恨，痴与怨，痛与喜，通通融化成一池秋水，映出了满心极致的矛盾和复杂。
　　
　　刘明森一拍桌子站起来，“你是安生！”
　　
　　他原本还没确定要演季明还是安生，这么说，就是拍板了。
　　
　　来人确实是安生。
　　
　　目光一丝不漏地放在刘明森身上，安生幽幽道：“季明，你可认得我？”
　　
　　程孝文错愕。
　　
　　绕了一圈，一切都如安生原本所愿。
　　
　　回到住处，程孝文拉着安生，“你演一段给我看看。”
　　
　　“演什么？”
　　
　　“随便，就把我当做是季明。”
　　
　　安生笑了，眼睛里有毫不掩饰的轻视，“你不是季明。”
　　
　　程孝文简直笑得轻蔑，“那谁是，刘明森吗？”
　　
　　“他是。”
　　
　　世界太荒谬了，追星都能追出精神病，程孝文将安生按在墙上，冷笑道：“你能不能称心如意，还得问我。”
　　
　　安生又笑，气得程孝文一口咬住他的唇。
　　
　　试戏的时候，程孝文不得不承认，追星少年安生，就是剧本里的安生。一站在刘明森身边，流溢在他眼角眉梢那种隐忍而复杂的情绪，仿若天生。
　　
　　只能是他了。
　　
　　晚上，趁安生在洗澡，程孝文打开电脑，在搜索引擎中键入“安生”二字。
　　
　　一个完全不懂得走位的人，居然能演得比刘明森还好。他有些害怕，害怕那个真的是千百年前的安生，难道近年来很流行的穿越是真的？
　　
　　页面中排列出一大堆吻合信息，却全都是各种有限公司和网友昵称，拉了两页，程孝文想了想，又加上一个关键字，“美男子”。
　　
　　有了。点进一个高中生论坛，有女生发帖讨论，“七班的进来，八卦下你们班美男子陈安生！”
　　
　　进楼一看，都是小女生们的星星眼和花痴言论。程孝文这才松一口气，又记下了学校的名字。
　　
　　不是姓陈嘛，还姓安名生，中学生就是矫情……看着一头湿发披肩的美少年从浴室出来，程孝文笑着点燃一根香烟。
　　
　　为了照顾演员情绪，在刘明森的要求下，拍摄顺序完全依足剧本。
　　
　　慢是会慢点，可人家大牌都这样要求了，程孝文又有什么意见呢？反正对他来说只有好处。
　　
　　安生和刘明森对戏的第一场，是风吹起轿子侧帘，刘明森饰演的乐师季明，在路边茶摊上，对轿中安生一撇惊艳。
　　
　　两条过后，大家围在一起看回放，程孝文基本满意，安生却摇头，“不是这样的。”
　　
　　众人看着他，他却只看着刘明森，“季明是很骄傲的人，他永远都淡淡的，不会流露出太明显的眼神。”
　　
　　新人竟敢指点大牌，有人屏息凝神，等着刘明森发脾气。
　　
　　可让人大跌眼镜，刘明森居然决定重拍。
　　
　　他完全按照安生说的做了，连程孝文都感觉不可思议。休息时伺机一问，刘明森说：“你没发觉吗，他完全就是安生，他比我更懂得季明。”
　　
　　当时安生静静坐在另一边，不言不语，仿佛与俗世无关。程孝文和刘明森一同看过去。
　　
　　没错，他就是安生。
　　
　　几天过后，休息时，刘明森开始坐到安生身边，程孝文隐约听见，他在努力找话题跟安生聊天。
　　
　　那个闷冬瓜又能说些什么？程孝文起初不以为意，可是很快他发现，安生笑了。不是那种他偶尔能见的轻视的笑，而是一种正常的，发自内心的笑。
　　
　　这个脑残，还真把刘明森当成季明了？程孝文有些郁闷。
　　


6、戏假情真 
 
　　大家都知道程导和安生住同一栋公寓，每次收工，都是程导载安生回家。可到了拍摄半月后的一天，收工后，安生没如常坐上程导的车。　
　　
　　刘明森走过来，“程导，安生和我去宵夜，晚点我会送他回去。明天见咯，拜。”
　　
　　安生回来不算太晚，程孝文握着门把手打个呵欠，“我都快睡着了，去哪潇洒啦？”
　　
　　“就在片场附近吃东西。”安生拿着衣服进了浴室。
　　
　　程孝文自嘲着关上门：又不是他谁，干嘛要关心他上哪儿。
　　
　　当晚，安生抱着枕头跑去客厅睡沙发。
　　
　　程孝文搂着被子扭腰发骚，“干嘛那么见外，沙发就那么点地方……”
　　
　　等安生出了房间，他不爽骂道：“X！现在才来装纯情！”
　　
　　第二晚又是如此，程孝文懒懒倚在客厅墙壁，斜眼看着安生躺好在沙发上，难得温柔问一声，“要不要帮你关灯？”
　　
　　得到安生道谢后，他动身回房间，一根手指划着墙面直到触及客厅的灯光开关，“哒”一声脆响，身后瞬间变暗。
　　
　　面对着光亮的房间，程孝文在原地停顿一秒，随即豁然回身，大步走到沙发前，一把将安生扯得坐起来，俯身就要吻下去。
　　
　　安生一偏头，让他的唇错印到面颊。
　　
　　程孝文不计较，两只手开始扒他的衣服。安生挣扎，平整的指甲钝重划过程孝文的前胸。
　　
　　“你他妈的少给我装正经！那晚在浴室里怎么不见你反抗？后来在床上还有一次！扮什么纯真啊！”
　　
　　“那时候我见不到季明，我需要你。”
　　
　　程孝文怒火中烧，一把拉住安生身后的长发，拉得他不能不仰起脸来，“把我当成跳板是吧，这么有本事，怎么不睡到刘明森家？跟他睡啊！”
　　
　　安生唇边又划起了那种鄙夷的弧度，“你是不是喜欢我？”
　　
　　“哈哈，你神经病吧？”程孝文松手，从沙发上跳下来，径直往房间走去，“你只是我上过的头发最长的男人！”
　　
　　倒在床上，程孝文大口喘着气，过一会，又捉起一只枕头狠狠飞到墙上。
　　
　　第二天，大家都当没事人，照旧同车到片场。
　　
　　休息时间，安生和刘明森又坐在一起说话，程孝文微微眯起眼睛，心想只有女人和疯子才会喜欢男人。
　　
　　隔天，几大娱乐周刊的封面都横上一行醒目大字，“入戏太深，刘chock森疯恋神秘搭档！”
　　
　　刘chock森是媒体给刘明森安的绰号。而为了营造神秘感，安生从来没有在媒体前曝光过，大家都仅仅模糊知道是个未成年的新人。
　　
　　这下子，原本就颇受关注的《缠眉》剧组更添瞩目，刘明森每天进片场，都要花费好一番工夫。
　　
　　指着一本娱乐周刊里乱七八糟的所谓内幕，刘明森小声在安生耳边说：“这是惯用的宣传手法，这条绯闻，说不定就是程导弄出来的，他们最喜欢搞这种东西了。”
　　
　　安生轻声问：“你介意吗？”
　　
　　刘明森笑了，“怎么会，入戏太深，就是赞我专业啊。”
　　
　　程孝文已经可以百分百确定，刘明森同样对安生有意思。只看他对着最喜欢唱衰他的那本周刊还笑得出来就知道了。
　　
　　消息的确是程孝文放出去的，原以为刘明森会顾忌着新闻收敛些，没想到他竟然肯配合着剧组炒作。
　　
　　难道真的玩戏假情真？
　　
　　镜头里，热恋中的安生和季明情意绵绵，季明缓缓拉动安生的衣带，安生迟疑地按住他的手。季明向前倾身，以面帖面，一道斜飞长眉缠上安生一侧眉角。
　　
　　已经不像在拍戏了。
　　
　　程孝文身后，有工作人员小声取笑，“明天那场床戏也不用演拉，直接来真的就好！”
　　


7、剧组停机
 
　　夜里，程孝文抱着一堆八卦杂志去到安生跟前坐下，“你看看。”
　　
　　安生不解地蹙起眉头。
　　
　　程孝文随便拿起一本，“‘刘明森半夜当街激吻大胸女’，还有照片呢。”又拿起一本，“‘换女快过换车，刘明森情路大起底’。”
　　
　　他还想拿，安生打断他，“你想说什么？”
　　
　　程孝文努力装出苦口婆心的口吻，“你年纪还小，我见你也算一片痴心，不忍心看着你被人耍了还不知道。”
　　
　　安生面无表情，程孝文又换一种说法，“男人和男人，玩过就算了，如果人人都像你这样，那女人怎么办？”
　　
　　“我爱的只是季明，他是男人我就爱男人，他是女人我就爱女人。”
　　
　　回到房间，程孝文朝还躺在地上的枕头猛踹了几脚。
　　
　　拍床戏的时候，镜头里缠绵交叠的安生和季明让程孝文看得喜怒交加，当季明低头在安生颈后一阵啃咬的时候，这种情绪更是上升到顶峰。
　　
　　一条过后，程孝文跑到外头抽烟。再回到片场，有人小心翼翼地告诉他，两个男主角跑了，说要请半天假。
　　
　　“X！”程孝文第一次在片场爆粗。
　　
　　安生凌晨时分才回到公寓，程孝文拉开门，一把捉住对方衣领，直接把他扔到地上。
　　
　　安生要起身，程孝文一下压过去，两人就在地板上扭打起来。
　　
　　小腹挨了两脚，程孝文直接一拳勾出，安生脸一侧，伸手捉起门边的皮鞋就往程孝文脸上招呼，程孝文躲避不及，直接吃了一记鞋印，随即猛地打开安生手臂，心里只想着要把身下的这个贱人掐死。
　　
　　不料他手刚摸到安生的脖子，安生忽然间放弃抵抗，死尸一样躺着不动。
　　
　　哼，知道不是对手了吧！程孝文正得意，却听见安生无力道：“我的右手，抬不起来。”
　　
　　这时候，程孝文的鼻血也滴落到安生身上。
　　
　　由于神秘主角在家中不慎摔跤致使右手手臂脱臼，《缠眉》剧组不得不暂时停机。
　　
　　挖不出当事人，无数娱记守在刘明森住所门前，等着采访他的第一感受。
　　
　　刘明森打了几十通电话给安生，不过很可惜，安生的手机早已被程孝文调成静音。
　　
　　“患难见真情，见识到了吧。”程孝文舀一匙老火汤，递向前方，“张嘴。”
　　
　　吊着右边打了石膏的胳膊坐在餐桌边，安生扭头，“我左手还能动。”
　　
　　“菜夹不了吧？我这可没有叉子。”
　　
　　看着一桌子的土豆丝萝卜丝牛肉丝鸡肉丝，安生用左手无力地拿起了筷子。
　　
　　晚上，安生只穿一条内裤坐进浴缸，程孝文坐在边上替他洗头，丰盈的泡沫弄了彼此满身。
　　
　　脱下早已经湿透的衬衫，程孝文又拿起花洒，“留这么长的头发，多麻烦，拍完戏赶紧去剪了。”
　　
　　安生用左手抹一把脸，轻声道：“季明喜欢我的头发。”
　　
　　程孝文默默将泡沫冲干净，接着扔下花洒走了，再回来，右手背着放在身后。
　　
　　等到安生反应过来，一头及腰长发已经被程孝文一剪子剪成了肩膀不到。
　　
　　安生坐着一动不动，任得程孝文跳进浴缸替他擦身，完了又拉风筒过来在他头上一通乱吹。
　　
　　程孝文也没说话，吹完头后直接将他拖出浴室，路过客厅时又绕到沙发上夹起枕头，最后连人带枕头一起扔床上。
　　
　　安生坐起来，程孝文把他按倒，再起来，再按倒，如此反复，最后程孝文认输，拎着枕头出了房间。
　　
　　可他只是靠着枕头坐在沙发上吸烟，心想，那么大张的床，傻子才要睡沙发。
　　
　　开电视看了场球赛，他又悄声回到房间，蹑手蹑脚爬上床躺下。
　　
　　安生的发色很深，眉毛和眼睫毛都跟头发一样，黑得像染上了墨水。程孝文拔下自己一根头发，就着入室月光，凑到安生眉边对比。
　　
　　嗯，他的发色也挺深的。程孝文孩子气地将那根短发放在安生的眉心，独自偷笑过后，他无意识地以指尖顺了顺自己的一堂眉。
　　
　　接着，往里挪身，又慢慢将头贴向安生，以面贴面，让彼此的一侧眉角交缠。
　　
　　程孝文睡着以后，安生缓缓睁开眼睛，神情无喜无悲。
　　


8、私奔
 
　　第二天一早，程孝文被一阵疾风暴雨般的门铃声吵醒。等他一脸烦躁地起身出房间，刘明森已经站在厅中。　
　　
　　刘明森打不通安生电话，安生却可以打给他。
　　
　　他看也没看程孝文，只是催促安生，“快去换衣服。”
　　
　　安生转身回房，程孝文却抬手拦在门前，皱起眉头，“什么情况？”
　　
　　刘明森上前，一把拉住安生手臂，“别换了。”
　　
　　等程孝文终于搞清楚状况，刘明森已经拉着安生出了门。
　　
　　私奔？他气得火冒三丈，追了几步，又转身跑到电话前，拨通了相熟娱记的号码，“刘明森现在就和那个神秘搭档在一起。”
　　
　　刘明森的几处房产都被堵了个密不透风。
　　
　　他带着安生到常住的酒店开房。
　　
　　半路上，还是被认出了车子，大堆记者又闻风守在酒店门外。
　　
　　套房里，上门服务的发型师正在替安生理发，刘明森坐在一边看着，“短头发更好看，真的。”
　　
　　安生闭起眼睛。
　　
　　刘明森的电话响起来，他看一眼来电，起身走到阳台，声音断续传过来。
　　
　　“他的手是你弄的吧？他的头发是你剪的吧？程导，我实在是看不过去才把他带走的。”
　　
　　“他想上哪去还要问你？你当是奴隶社会吗！”
　　
　　理发师的手很忙，耳朵也没有闲下来。
　　
　　不是他的人品不好，只是爆料费高得离谱。
　　
　　“男主角另有其人，程孝文疑似暴力狂！”
　　
　　叉掉页面，程孝文把无线鼠标飞到墙上。
　　
　　转移目标是吧？难怪在电话里说话那么客气。
　　
　　他点燃一根香烟，我被围在楼上，难道你们就能出酒店？
　　
　　刘明森和安生就在酒店里住了半个多月，同时也一直占据着各大娱乐报刊的封面头条。
　　
　　惺惺相惜？天雷勾地火？荒淫纵欲无度？酒店管理太好，娱记们混不进去刮料，只好竭力发挥想象力，从各点切入，炮制出一篇篇独家报道。
　　
　　网上更是一片热议，论坛里的相关帖子此起彼伏，而刘明森庞大的粉丝团又渐渐分为势均力敌的两大阵营，一边坚信偶像的正义与清白，一边则迷上“夺爱论”，纷纷支持刘明森变弯。
　　
　　程孝文也在住所缩了半月，生气之余，还不忘给刘明森发短信，“记得带他复诊。”
　　
　　那时刘明森正跟安生在会所洗头，瞄一眼手机屏幕，他扭头看安生，“要复诊？”
　　
　　从特殊通道出了酒店，安生却说不记得在哪家医院，无计之下，刘明森唯有问程孝文。
　　
　　当他们抵达的时候，程孝文正好从车上下来。
　　
　　他笑着向刘明森打招呼，“多谢你的照顾。”
　　
　　刘明森冷笑。
　　
　　安生的手臂已经复原，当天就拆了绷带。
　　
　　两天后，《缠眉》剧组重新开机。
　　
　　包括剧组中的许多工作人员，大家都在等着看大戏，结果让他们失望了。一片和睦，万世太平。
　　
　　刘明森和安生依旧真假难分的演，程孝文依旧专业专心的拍，三人间沟通流畅，看不出有任何不妥。
　　
　　只是安生走时，坐的是刘明森的车。
　　
　　刘明森得意洋洋，自然好脾气。大多数时候，程孝文其实很会装。安生，原本就沉默而少言。
　　
　　平衡在拍摄进度进入后期的时候被打破，那一天，安生在刘明森错愕的目光当中，上了程孝文的车。
　　


9、混乱
 
　　一进门，程孝文马上把安生按在墙上一通狂吻。
　　
　　安生由得他，只贴着墙壁一动不动。
　　
　　程孝文冷静下来，脸色渐沉，“你跟我回来做什么？”
　　
　　安生挣开他，洗澡，上床睡觉。
　　
　　程孝文心里又觉得安慰了点，大咧咧跳上床，一翻身，滚到了安生身侧。
　　
　　安生没有推开他，只是把脸枕向一边。
　　
　　过了很久，久到程孝文都困了，安生才怅然一句，“季明不一样了。”
　　
　　再到片场，气氛明显已变，有人火气很大，有人好眉好眼。
　　
　　在这一阶段，季明应该要表现出厌倦的心理状态，可刘明森的眼底却总是隐含怒火，又夹杂一些爱恨交加的情绪。
　　
　　程孝文极有耐心地一再重来。
　　
　　不过很快他发现，因为长时间投入到悲伤的情绪当中，安生离开镜头以后，也开始变得有些忧郁。
　　
　　他把这一发现告诉刘明森，刘明森这才尽力配合起来。
　　
　　收工后，开车回去的路上，程孝文一直有些心不在焉。
　　
　　刘明森对安生的迁就和忍让令他害怕。他很清楚安生是多么的迷恋刘明森，他怕自己在安生心里其实只是一只救生圈，等两人闹完情绪，他很快就会被丢到角落里。
　　
　　他更害怕自己的心，虽然有些后知后觉。
　　
　　他是男人，安生也是男人。他自问还说不出“安生是男人我就爱男人，安生是女人我就爱女人”这样偏执的话。
　　
　　就算社会对待同性恋已经日渐开明，可是作为公众人物，他不知道自己有没有能力承受一定不在少数的歧视和非议。
　　
　　车子停定，程孝文让安生先回去，安生默默下了车。
　　
　　看着安生瘦削的背影，程孝文心里忽然生出一种奇怪的感觉：在这副年轻的身躯里，隐藏着一个苍老的灵魂。
　　
　　是啊，总是静默而清醒，他可一点都不像十五岁。
　　
　　成长经历，家庭背景，也许应该好好的调查一番。
　　
　　剧组和安生，可是连合同都没有签。
　　
　　看见七楼亮了灯，程孝文打电话约林姿出来。
　　
　　林姿是名模，兼程孝文前女友，当然，就算是热恋期，他们也只对外互称为“好朋友”。
　　
　　后来就真的成了好朋友。
　　
　　也不是谁的错，只是彼此的心都太野，而身边的诱惑又那么多。
　　
　　程孝文原想和林姿玩车震，可是车子开到山顶，俯视着深色夜幕下，繁华而遥远的都市夜景，忽然间就什么都不想做了。
　　
　　不过林姿却主动抱着他亲吻，他没情绪，却并不拒绝。
　　
　　他很清楚眼下自己的确需要一个女人，一个能证明他是正常男人的女人。
　　
　　初衷只是想向自己证明，可有人好心，还要帮他昭告天下。
　　
　　闪光灯一阵乱闪。
　　
　　程孝文有些意外，但并没有太生气，“你叫来的？”
　　
　　林姿在他耳边低语，“我有段时间没见报了，你不是有新戏吗，正好。”
　　
　　所谓互相利用，各取所需，一起炒新闻。
　　
　　当晚，程孝文没有回去，第二天直接开车到片场。
　　
　　却不见安生，手机跟座机都没有人接。
　　
　　刘明森要走，程孝文拦住，“我去找他。”
　　
　　只许你夜不归宿，我就不行吗？发哪门子的脾气。程孝文踩大了油门。
　　
　　一辆陌生的车子跟了他一路，车很新，不过只是非常大众的款。
　　
　　原来是刘明森跟来了，没想到他居然会开这个价位的车。
　　
　　程孝文也懒得理他，直接上楼。
　　
　　安生躺在沙发下的地毯上，身子烫得吓人。
　　
　　来不及懊恼，程孝文背起他，匆匆跑进电梯。
　　


10、意外曝光
 
　　刘明森怒目而视，“你又虐待他！”
　　
　　程孝文没力气辩解，把安生塞进副驾，系好安全带，匆匆发动车子。
　　
　　刘明森抢先一步钻进后座。
　　
　　程孝文也不管，一手握着方向盘，一手拨通相熟私家医院的电话。
　　
　　知悉安生高烧，刘明森从后方伸出手，覆上了安生的面庞，温声说：“小安，是我，能听到吗？”
　　
　　放下电话，程孝文斜了那双手一眼。
　　
　　正是因为这一眼，他没看见横穿马路的行人，等到发觉时再本能躲避，车子一头撞上了路边花基。
　　
　　撞得不算厉害，程孝文无碍，只是晕了好一阵子，清醒过来以后，第一件事情就是检查安生有无损伤。
　　
　　看上去也没有什么问题。
　　
　　再不走，交警就要来了。他匆匆下车，站到路边拦的士。
　　
　　不料跟的士同来的还有娱记。
　　
　　程孝文回身抱出安生，打算先一步开溜，可还是慢了一拍，在的士门前被几个娱记围住。
　　
　　“程导这是传说中的神秘主角吗？你怎么抱着他他现在是什么情况？”
　　
　　“程导听说你和刘明森不和还在片场动手了是真的吗？请回答一下！”
　　
　　“最近《缠眉》剧组里边新闻不断是真实情况还是炒作呢？”
　　
　　程孝文没时间应付他们，知道现在走不了的话，等一下更别指望在大军中突围，不由得心生急躁，幸而忽然有人解围。
　　
　　“你们问我吧。”被程孝文遗忘的刘明森从车窗中探出脑袋，额头上一片淤青。
　　
　　“刘明森也在！”
　　
　　“他受伤了！”
　　
　　趁几个娱记注意力转移，程孝文抱着安生突围上车。
　　
　　看着的士开走，娱记们兵分两路，一个回车尾随程孝文，余下两人转攻刘明森。
　　
　　眼见安生脱身，刘明森换一副神情，倚回座上，懒懒问：“你们是哪家？”
　　
　　得知不是自己讨厌的那家，他抬手轻轻碰一碰额头，疼得龇牙，“你们还有车吗，快点送我去医院。我们路上说。”
　　
　　单人房里，安生还没醒过来，正躺在病床上吊水，程孝文坐在一旁，看着他极黑的眉毛出神。
　　
　　程孝文想的不是安生曝光后应该如何应对，不是晚些出院时要怎样越出重重包围，他此时此刻唯一在考虑的，是他对安生的感情。
　　
　　刚才撞车那一出，让他深刻意识到，他对安生的感情可不是一般的深。
　　
　　电光石火的一瞬间，脑子里全是他，恢复意识后的下一刻，脑子里全是他。
　　
　　害怕他有事，甚至比担心自己更甚。
　　
　　以玩弄为开始，不知不觉反倒搭上了真心。对方还是一个比自己小上一轮的同性。
　　
　　除了苦笑还能做什么。
　　
　　只有蠢人才会在感情世界里细究，程孝文没心思去计较一片深情的来龙去脉，他只是在不断挣扎着，是不是就索性公告天下。
　　
　　却已经太晚，往另外一家医院的车子里，刘明森把心一横，“那个是我喜欢的人，我们正在交往。”
　　
　　“程导？不，我们没有不和过，都是你们乱写的。”
　　
　　“情敌？怎么会，他还是我们的见证人。”
　　


11、割裂 
 
　　“一线影星刘明森正式出柜！”
　　
　　这一期的封面头条，注定只能属于刘明森。
　　
　　不过有一家平时只会炒冷饭的小周刊，独此一家地，还登出了一张导演新贵程孝文抱着另一昏睡男子的照片。
　　
　　“《缠眉》神秘主角？刘明森公开示爱！”
　　
　　周刊一出炉，半天就卖断货，马上加印加印再加印，红了一干同行的眼睛。
　　
　　程孝文手里也拿着一本。
　　
　　他有些惊讶，也有些佩服刘明森的勇气。
　　
　　和一般有新戏才会露面的导演比起来，当红影星公开恋情的风险和代价，无疑要巨大很多倍。
　　
　　果然，刘明森的粉丝几近疯狂。
　　
　　思维混乱的表示要好好冷静，接受不了的大呼“变态，枉我爱你那么久！”，剩下原本就意淫得不亦乐乎的大肆庆祝，“太好啦，传闻竟然是真的！”。
　　
　　任外头炸开了锅，七国一样混乱，当事人刘明森只缩在住处闷声养伤，一句话也没有再发表。
　　
　　而程孝文和大病初愈的安生，也真真正正、彻彻底底地被困在了公寓里。
　　
　　刘明森在等，程孝文也在等，他们都在等安生表态。
　　
　　可安生却始终一声不吭。
　　
　　忍无可忍，程孝文终于扳过他的脸，低低逼问：“你也喜欢我，对不对？”
　　
　　安生垂着眼睛，纤长睫毛根根分明。
　　
　　许久，程孝文松开手，缓缓落下，自嘲道：“或者说，你比较喜欢让我难受？”
　　
　　抬眼，安生微微笑了。是那种程孝文已经很久未曾见到的，如最初时那般轻视的笑。
　　
　　只是这次程孝文终于看懂了。
　　
　　你不如他。
　　
　　是啊，他怎么及得上季明，怎么及得上可以不顾一切的刘明森！
　　
　　他在意的事物还有太多，前途、形象、外界声音……能够洒然抛下吗？他自问不能。
　　
　　抱起枕头，程孝文转身，临走前轻声叮嘱，“早点休息。”
　　
　　次日，他以《缠眉》导演的身份召开了新闻发布会，在承认安生就是新戏的主角安生之后，又表明只在意电影，绝不干涉演员的感情生活。
　　
　　面对记者们排山倒海而来的各种提问，程孝文从容得体地耍起太极，偶尔间无意泄露出，刘明森与安生真假难分的精湛演技。
　　
　　利用两大主角的新闻造势，对剧组而言，这是最好的选择。
　　
　　对自私懦弱地爱着安生的程孝文而言……随便吧，谁会在意呢？多年的经验告诉他，不爱一个人比爱一个人简单太多。
　　
　　总会淡去的，时针很擅长将昨日种种刮成粉末。
　　
　　等刘明森额头的淤血散去，再回归剧组之后，他和安生也公然开始出双入对。
　　
　　安生迅速爆红。
　　
　　他生得太美，注定要在舞台上熠熠生辉。
　　
　　不少公司想联系他谈合作，可大家发现，原来他没有经纪人，甚至没有助理。
　　
　　很快程孝文的电话被打到爆机，有关系的，也开始托人接触刘明森。
　　
　　刘明森不回应，程孝文关机。
　　
　　《缠眉》即将杀青，程孝文什么也不愿意理会，只一心想着赶紧把电影拍完。
　　
　　他很受不了，受不了每天在镜里镜外爱恨痴怨的两个人，受不了安生那长时间假可乱真的悲郁模样。
　　
　　尽管刘明森已经演偏了原本设定的情绪，可他什么也不管了，只迫切地希望杀青，从此可以远离安生。
　　
　　不然，要怎么忘记他？
　　


12、杀青逃离
 
　　最后一场戏，原本应该是季明在获悉安生死讯后，混不在意地往地上洒了一杯酒，可刘明森在缓缓做出洒酒动作的同时，浅浅笑了，还默默地落了两行眼泪，泪水混酒水共入黄土祭亡人。
　　
　　众人本该欢呼，以庆贺拍摄结束，可场上没有任何声音发出。
　　
　　程孝文敢肯定，这是刘明森从影以来最出色的一场戏。
　　
　　谁也没有注意到，刘明森落泪的时候，站在一边的安生也红了眼睛。
　　
　　不论戏里还是戏外，安生从来没有哭过。戏里再难过时也要隐忍压抑，戏外，又总是那么的平静，那么的清醒。
　　
　　《缠眉》正式杀青关机。
　　
　　所有人一起到片场外的大排档吃宵夜。
　　
　　喝到微醉时，刘明森站起来给程孝文敬酒，“这是我拍过的、最喜欢的一部戏，我真心多谢程导！”
　　
　　众人起哄，纷纷暧昧地看向安生。
　　
　　是啊，没有程导，没有《缠眉》，又怎么会有这轰动全城的一场情事？
　　
　　程孝文沉默地饮下一杯。
　　
　　其实今日种种，全是安生的痴迷使然。到底是他自己成全了自己。
　　
　　没错，人都要靠自己成全。
　　
　　程孝文迅速与城中名媛传出恋情。
　　
　　他还换了车，换了床，换了沙发，连浴缸也换了。
　　
　　其实房子也换得起，只是这间房子风水太好，一时间有些不舍得。
　　
　　等等吧，再等等。
　　
　　剪辑和后期完毕，《缠眉》先送了去国外参展。结果让人欢喜而不吃惊，这部只算中等制作的片子，得到了几项重量级奖项的提名。
　　
　　电影借同性故事，深刻展示出封建社会对人性的摧残和压抑，主题明确，大量细节让简单情节摆脱沉闷，两位主角的绝佳演绎更是引人入胜，感人至深。国外观影媒体作出如是评价。
　　
　　消息传回国内，原本就因为演员而经常见报的《缠眉》名声再振，各路人马纷纷开始估算公映后的票房收益。
　　
　　人人都向程孝文表示恭贺，一些精明的投资方已经开始伸手接触，企图跟他谈谈接下来的作品。
　　
　　程孝文一概婉拒。他真的累了，身心疲惫，需要好好修养一阵才能继续工作。
　　
　　名媛女友说要陪他出国散心，程孝文答应了，马上订好机票。
　　
　　《缠眉》已经足够红了，让那些宣传活动通通见鬼去吧。
　　
　　为了避开媒体，订的是半夜的航班，程孝文正在房间里收拾，忽然听见门铃响了下。
　　
　　很短促的一声，仿佛是幻觉。
　　
　　女友并没有楼下密码，那会是谁？
　　
　　吸一口气，程孝文镇定地出去开门。
　　
　　站在门外，安生轻声道：“我忘了一样东西，在枕头套里面。”
　　
　　“我去拿。”程孝文转身，走几步又停下。枕被床单，连着旧床一起扔了。
　　
　　安生似乎猜到，“没有了？那算了。”
　　
　　程孝文听着他进了电梯才转身，去关门。
　　
　　倚在门背后，他浑若虚脱。
　　
　　登机的时候，蹬着十寸高跟鞋的女友抱怨，“走那么快干嘛，逃难呢？”
　　
　　不错，是逃难。
　　
　　逃离一座城市，一个人，一场劫难。
　　


13、他走了
 
　　原计划游玩半个月，但因为感觉还不错，结果整整一个多月还没有回去的打算。
　　
　　看着耀眼日光下的一片碧海蓝天，程孝文感觉自己快要复原了，所有伤病即将痊愈。
　　
　　邻桌坐下两个暴发户打扮的华人妇女，保险起见，程孝文戴上墨镜准备离开。
　　
　　“李太太，你以前不是喜欢那个影星刘明森的吗？”
　　
　　“哎，那时候怎么知道他原来是个基佬！”
　　
　　“以前真是挺帅的，搞基以后整个人都残了，我昨天上网看到他被娱记拍下的最新照片，哇，那个邋遢憔悴！人不像人，鬼不像鬼的！”
　　
　　程孝文换了个姿势重新坐好。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“好像是说，和他在一起的那个小白脸不见了，都报警啦！”
　　
　　“那么夸张？”
　　
　　“是啊，真是见鬼了，人间蒸发了一样，更离奇的还是，连一点个人资料都查不到……”
　　
　　程孝文又僵坐许久才站起来，女友刚好走过来，“honey，我们去玩水吧！”
　　
　　走近些，眼见他面色不对，女友担心道：“怎么啦，不舒服吗？”
　　
　　“我要回去。”
　　
　　“回酒店？”
　　
　　“回国。”
　　
　　“哦……订明天还是后天的……”
　　
　　“马上。”
　　
　　城中已经闹开了。
　　
　　蹿升期新人，刘明森公开的同性恋人，在一座大城市里消失得无影无踪，说饱受各方关注，一点都不夸张。
　　
　　程孝文回到住所开打手机，刘明森的短信和留言多到塞爆，他马上和对方联系。
　　
　　在等待刘明森上门期间，程孝文发现，原来警方也在找他。
　　
　　用憔悴不堪来形容刘明森此时此刻的模样，真的一点都不夸张，“一个月前，他离开了我，说要去找你。”
　　
　　程孝文错愕，“安生离开你，找我？”
　　
　　“没错，找你。”刘明森的眼神很复杂，“后来我才听说你出国了。”
　　
　　“他早就把门卡还给我了。”程孝文莫名心慌。
　　
　　“我知道，所以，他去哪里了？”刘明森眉头深锁，直直盯着程孝文，“关于小安……你也知道，对不对？”
　　
　　程孝文颓然点头。
　　
　　他早就查过了。中学生陈安生，的确是叛逆的美男子，却不是安生。后来又辗转托朋友在公安局做事的亲戚查过档案库，根本就没有一个全名叫做安生的人。
　　
　　或许，安生只是假名。
　　
　　又或许，安生根本就不属于这个世界……
　　
　　程孝文一早就知道了，显然刘明森也是。
　　
　　“难道我真的是季明？”刘明森喃喃，“我上一世负了他，这一世，他便来折磨我？”
　　
　　程孝文苦笑，安生折磨的又何止刘明森……
　　
　　对，又何止刘明森！
　　
　　就在程孝文呆滞之际，警方也找上门了。
　　
　　“程先生，我们有两段还没有告知外界的闭路摄像，最新得到的。”警方将笔记本电脑调转向程孝文，“你看看。”
　　
　　第一段是半月前的一个晚上，安生输入密码走进了楼下大堂，进入电梯。第二段的时间紧接着第一段，是安生站立在电梯当中，然后在这一层走出，依稀能看出脚步不稳。
　　
　　“然后呢，他什么时候走的？”程孝文心急如焚。
　　
　　警方盯着程孝文，“然后，电梯和大堂的摄像头，直到今天也没有再录到他的身影。”
　　
　　一梯一户，这一层楼，只有他一个单位。
　　
　　程孝文完全僵住。
　　
　　刘明森扑向他，不过迅速被拉住，“我们已经确认了当时程先生不在国内，只是，请问能看看程先生的房子吗？”
　　
　　程孝文错乱道：“好，你们快把他找出来。”
　　
　　警察们将房子翻了个底朝天，甚至连墙壁都仔细敲来听过了，结果一无所获。
　　
　　过程中，程孝文焦虑害怕得浑身发抖，连烟也没能点上。
　　
　　他多怕警察会拖出一具尸体或者一副白骨，是那种凉透脊背的恐惧。
　　
　　警方走后，刘明森和程孝文在凌乱的客厅中沉默相对。
　　
　　不知道过了多久，刘明森忽然开口问：“你是什么时候遇见小安的？”
　　
　　那天和煤老板徐向东有约……程孝文翻出手机看了看行程备忘，说了一个准确的日期。
　　
　　刘明森瘫倒在沙发上，“距离录像时间，差三天正好九个月。”
　　
　　程孝文一时不能听懂。
　　
　　刘明森深深看着他，眼睛血红得可怖，“安生和季明，从相遇到安生郁亡，刚好也是九个月。”
　　
　　他忽然大声笑起来，带着哭腔，“他真的是来报仇的！他真的是来折磨我的！他就这样走了！他就要我这一世都过不好！”
　　
　　刘明森跌跌撞撞出了门，临走前转头说：“《缠眉》不能公映，那是属于我和安生的故事，我要买下来，你尽管开价。”
　　
　　程孝文一直呆坐到晚上。
　　
　　到浴室洗一把脸，抬头看着镜子，他发现，原来一个人憔悴起来，可以那么快。
　　
　　程孝文多么希望，有一个长头发的美少年，会忽然出现在镜子里，接着湿了毛巾替他擦脸。
　　
　　然后他会紧紧抱着少年，直到天荒地老也不肯放手，一直在他耳朵旁边温柔问，“其实我才是季明，对不对？”
　　
　　对不对？这个问题已经不可能知道答案了。
　　
　　程孝文在楼下守到深夜，直到环卫阿姨出来清垃圾。
　　
　　他向她打听那张床的下落，这些大件的家具，他们一般不会真的当做垃圾来处理。
　　
　　“一张很大的床？哦，我搬回去啦，真是造孽，那么好的东西都随便扔了……干嘛，是你的，你想要回去了？你要能证明才……”
　　
　　“不，我不是想要回那张床。”程孝文打断她，“我想知道，那些床上用品还在不在，两只枕头？”
　　
　　阿姨困惑，“怎么个个都来问枕头，里面已经没东西啦。”
　　
　　“有人问过了？”程孝文激动追问。
　　
　　原来安生已经找到他落下的东西了。
　　
　　连一丝存在过的痕迹也不愿意留给他吗？
　　
　　程孝文失魂落魄地走进电梯。
　　
　　摄像头尚能留下身影，而他呢，一无所有。除了一段太短暂，却穷其余生也无法忘怀的痛爱记忆。
　　
　　好累，程孝文感觉整个人如遭抽干，浑身上下都没了力气。他倚着房门坐在地上。
　　
　　遇见安生，就是在这里。他像幽灵一样，把他吓了一跳，说他是安生。后来又出现了两次，最后一次，还擅自进屋了，拖着烂醉不醒的自己……
　　
　　这张门毯，也算是见证吧，看着他们相遇，看着他们许多次同进同出，还看着他们打架呢，记得那回没有关门……
　　
　　程孝文如获至宝般双手拿起门毯，又紧紧抱在怀中。
　　
　　原本放门毯的位置，出现了一小包东西。
　　
　　程孝文一怔，随后放下门毯，轻轻拿起纸包。
　　
　　小心翼翼地打开，里面是一束盘起的长发。
　　
　　那么深的发色，像染上了墨水。
　　
　　将发丝贴上一边脸颊，他想起了自己某天晚上顽皮放在安生额上的一根短发。不知道，安生有没有，又愿不愿意带走呢？
　　
　　依稀中，仿佛看见安生就坐在身边，虚弱地倚着门，身体在一点一点变淡，一边回忆着前世今生，一边看着电梯，希望某个人忽然从里面走出来，能见他最后一面。
　　
　　就这样坐了三天，一点一点，终于彻底变成透明。
　　
　　直到最后一刻，才将失而复得，原本打算亲手交付的长发藏在门毯下，也许还会说一句，“季明最喜欢我的头发了”。
　　
　　最后寂寞遗憾地离开这个世界。
　　
　　程孝文终于崩溃，如小孩子一样失声痛哭，心痛如绞，骨痛如刮，皮肉如寸寸惨遭撕裂，整个人支离破碎不能复原。
　　
　　上一世，你是不是遭受了这样的痛苦呢，应该更痛吧。不然怎么会执着等到千百年后，只为来世的一场短暂相逢？
　　
　　对于程孝文而言，到底谁才是季明，已经不重要了。
　　
　　重要的是，有一个名为安生的人，曾经存在过他的生命当中，被他深深爱过，最终，也许是隔了千百年以后，再一次的，深深爱过他。
　　 
作者有话要说：第一次写BL，写得很快，也很轻松，就是无聊时写写，所以整体有些/很粗糙……anyway，填完一个小坑。应该会继续写同类型的，在无聊的时候……
