
书名：熙墨之渊
作者：鬼Gariny
备注：
     熙墨之渊――by鬼Gariny沈墨规 徐熙 杨亦渊 张庭若世上真有一种药剂能让人忘却情爱，那是不是那些悲伤都会过去？――我想我忘记了一些重要的记忆……若不离不弃地等待相随可以得到真心，那是不是空洞就会填补？――你为什么就不回头看看我呢？若当时冷漠无情地甩开“累赘”，那是不是就能孑然一身呢？――呵……这也是我的职责呢……若以生命去爱一个人，那又值得吗？――我多想看着你然……然后……走完一生……他们坚信――熙色阳光终照彻墨色深渊。
==================

☆、01梦境

　　01梦境
　　是夜。
　　清冷的月光，透过脆弱透明的窗户洒在沈墨规的房间里。他俊秀的面庞在皎洁的月光下，宛如被神精心雕刻过。墨色的碎发遮住了前额，以及那，紧拧的双眉。
　　一个黑色的高大身影悄无声息地进入房间。他靠着床沿坐下，轻柔地，好似生怕吵醒他，替沈墨规撩去碎发。他幽幽的眼中，毫不避讳地透露着――深爱。
　　――你又真的能忘掉他吗？沈墨规，就算他残忍地抹去你的记忆，可是，你还是有他的印象不是吗？你在痛苦什么？你为什么要痛苦？你看不到我吗……
　　幽幽的眼里，是无可奈何的深爱，以及心痛。
　　“厄……”秀眉紧拧，沈墨规痛苦地呻吟了一声，“你是谁……不，不……别，别过来……啊啊啊！！！！！！”沈墨规猛地睁开眼，“啊啊啊！！！”看到徐熙后，似乎是又被吓着了，又尖叫一声。
　　徐熙忙伸手捂住他的嘴：“好啦！别叫了。又不是女人，声音叫这么尖。”
　　沈墨规一把移开他的手：“谁让你离我这么近！”
　　徐熙温柔一笑，似有些无奈，问道：“又是那个梦吗？”
　　“……”
　　沈墨规没有说话，只是点点头。
　　最近一个月来，有些夜晚总是重复着同样的梦。
　　
　　“你为什么不爱我呢？！”
　　大雨倾盆，沈墨规跌坐在地上，任凭冰凉的雨浸透着他的身体。他绝望地冲着一个身影叫喊。
　　“因为啊……”那个身影转过来，巨大的黑伞遮住了他的面孔，沈墨规看不见他的表情。
　　“因为对我来说，你只是个累赘啊……”
　　你只是个累赘啊……
　　只是个累赘……
　　累赘……
　　“是不是‘累赘’，就没有资格爱你呢？！我也会努力变优秀啊……求求你，让我爱你好不好……”
　　似是低声下气的恳求，又是卑微不堪的表白，雨声太大，几乎吞噬了沈墨规的声音，以及那，破碎不堪的“心”。
　　“不过啊，你还有利用的价值呢……”
　　他渐渐逼近沈墨规，从衣服里掏出一把枪。
　　“你要杀我？！不不，别过来啊！你不要过来！！”
　　黑洞洞的枪口指着沈墨规的心脏，他的眼里充满恐惧，他害怕地颤抖着。
　　“咻――”
　　飞出的不是子弹。
　　然而，不偏不倚地射入沈墨规的心脏。俄而，他墨色的眼有如这黑夜――失去了色彩，变得空洞淡然。
　　――这样，其实对你我都好。
　　\伞下，那似乎永远是道貌岸然的双眼，无人知晓地，漾了一下。
　　
　　他是谁？沈墨规任凭再努力，也记不起他的模样，甚至是名字。
　　只是，每每梦到，他都会感到深深的痛，痛彻心扉。
　　这个梦，对沈墨规到底有什么意义，他不清楚。
　　或许是命运？
　　然而可以肯定的是，沈墨规深爱着他――那个将他摧残得遍体鳞伤的男子。
　　那么，对徐熙而言，这个梦又意味着什么？
　　至少不止憎恶。
　　对徐熙的身份而言，
　　至少，没有那么简单。                        
作者有话要说：= =咳咳。。。由于作者时间有限，水平有限。。。那么，先这样orz




☆、02错格

　　02错格
　　清晨，沈墨规出来买早点。他的家离这个城市著名的艾梵那小吃街只有一条街的距离，因为还早人不多，所以他也没顾什么形象，穿着人字拖就直接出门了。
　　其实沈墨规一直有种奇怪的感觉，似乎忘记了是从什么时候开始有的，但他始终觉得，记忆有些奇怪，说不出问题是出在哪里，因为记忆还都在那里，也似乎没少什么，只是，就是有一点陌生。
　　――是有一点吧？
　　这一点，沈墨规的确明白。
　　早餐铺的老板娘很热情地给他装了四个包子和一袋豆浆，谢过后他就提着袋子离开了铺子。
　　清晨的艾梵那街此时正笼罩在熙色的晨光中，路上的行人不多，来来去去的，是提着公文包行色匆匆的上班族，或是赶班车的旅客们，或是那些早晚忙碌的工人们，还有就是――像沈墨规这种出来买早点的，比如说现在正朝他看来的――
　　“墨规大哥~~”那男孩儿向沈墨规挥了挥手，也不等他做出反应，就兴冲冲的向沈墨规奔了过来。
　　“墨规大哥，早呀！”男孩儿笑道。金色的阳光为男孩儿覆盖上一层暖光，他的金黄的发丝愈发像那轮太阳般闪耀。欧洲人的白皙此时更像从某大师的某幅画中柔和的色彩。墨绿色的眼睛此时正含笑看向墨规。
　　――真是副好皮相……
　　沈墨规显然跑题了……
　　“早呀，小张庭！”沈墨规亦是微笑道，而后又被这个称呼惊了一下――为什么我会这么叫他？！我明明……跟他并不是……很熟啊……
　　记忆的错格此时更为清晰了。
　　“咦？墨规大哥你吃什么早饭……”张庭抢过墨规手上的袋子也没经过他同意就打开了。“呀！包子！”张庭墨绿的眼睛此时立刻放射出“贪婪”的目光，看向了沈墨规。
　　“……你……一起吃吧。”沈墨规顿了顿，说道。
　　其实吃不吃早餐对他并无太大意义。只是墨规眼前浮现出徐熙那一脸郑重的脸，徐熙对他说：吃早餐很重要。沈墨规不禁一笑――什么嘛……
　　张庭此时仿佛就像一个孩子得到了他日思夜想的玩具一般，亲昵地向墨规身上蹭了蹭“诶呀~谢谢墨规大哥~”墨绿的眼睛满是笑意。
　　――这孩子也太容易满足了吧？沈墨规想。
　　“墨规大哥一向最爱我啦！”张庭柔软的金发在沈墨规胸前蹭了蹭。
　　沈墨规的心跳急剧收缩――果然！
　　他一直觉得张庭对他绝对不止小弟的情感，可是自己又想不起来到底是什么。
　　爱？
　　――这对沈墨规来说是多么熟悉又陌生！
　　纵使同性恋已经不再另类，可是――他记忆中的自己绝对不是轻易会说爱的，就算是兄弟间，再喜欢，他也只会说“很喜欢”！
　　而若真是这样，张庭并没有理由说是“爱”。那么，一定是他所做的什么事让他误会了！
　　沈墨规愈发坚信，那个夜晚一定发生了什么事，让他忘掉了所谓“爱”。
　　熙色阳光轻抚着他，晨风侵袭过他此刻茫然的心。
　　――错格的记忆，我，到底怎么了？                        
作者有话要说：咳咳。。。苦逼中三要中考= =所以真正开写等到暑假。。。尽量每周一更。。。




☆、03遗忘

　　03遗忘
　　自清晨买完早点回来后沈墨规就心事重重。虽然他表面并无多大表现，但徐熙还是清楚地感觉到了――啊，气场真是压抑呢。
　　“墨规？……沈墨规！”徐熙暗自叹一口气。
　　他伸出手欲向沈墨规的脸颊弹去，墨规却终于反应过来：“啊？……徐熙，你要说什么？不对！你的手是想干什么？！”
　　他墨色的眼眸故作凶恶地盯着徐熙，以警告他别乱弹。
　　徐熙见他终于活过来，便想作罢。而他本欲收回的手，在他看到沈墨规一脸严肃的表情之后，更是伴着他邪魅一笑，在沈墨规脸上抚摸了一把。徐熙笑的一脸欢喜。
　　“喂喂！徐熙你再这样我砍了你的狗爪！”沈墨规秀眉拧起――就如他可能会夜夜做的噩梦时，也是那样的，只是眉宇间少了恐惧，多了几分玩闹。他墨色的眼自认为凶神恶煞，他龇牙咧嘴的。
　　平日工作时不苟言笑的徐熙，连一点轻微小错都会恼怒的他，此时却被沈墨规的极可爱的表情摄住了心魄――虽然沈墨规认为已经是很凶恶了。
　　徐熙收回了自己的思绪，说：“沈墨规你跟我说，早上你发生什么了？”
　　“没怎么啊……碰到了张庭，打了个招呼而已。”沈墨规淡淡说道，将那时的惊愕与恐惧全都埋藏。
　　“张庭？”听到这个名字，徐熙的心无可避免猛地一颤――真是……可他的嘴上还是说着：“那他有跟你谈起你以前的事吗？”
　　沈墨规的眼眸微有闪动，说：“没有。”
　　虽是这样回答的，可徐熙又是何等敏锐的人？他的眸色愈发幽暗。
　　张庭对沈墨规……我怎么可能毫无所知呢？怎么可能！他说谎！
　　“是吗？我还指望着他给你找回点以前的记忆呢。”徐熙却是一脸惋惜地说。
　　沈墨规对他的内心变化毫无察觉，一脸幽怨：“那你以前不也认识我么？你又不帮我。”
　　“我这次找你，就是关于你失忆的事。”徐熙想说些什么，又无处可说，只好把话题引开。他顿了顿，又说：“相关于组织。”
　　“好吧，那我为什么会选择性失忆，有结果了吗？”
　　“你并不是普通的选择性失忆。”
　　“我以为我是受了什么刺激然后就被我忘了呢……”沈墨规回想起那个梦，痛彻心扉之感无法散去，他已经能差不多猜到自己和那个男人是什么关系了。可有时候他也会自我麻痹般地说：说不定是他害了我什么重要的人呢……可始终不具说服力。
　　痛彻心扉，或许只有深爱过后被深深伤害过后，才会有吧。
　　“是D.C那边的新药剂，叫做‘忘情’。目前是怀疑你被注射了忘情，才导致失忆。就在你出事后的第三天，D.C就推出了它。据现在的可靠情报说，注射忘情之人，无论是爱情或是亲情，都会忘记。所以，有些事有些记忆，只有你自己去寻找。”徐熙说罢，心中已是一片苦涩。
　　张庭可以是因为是你的弟弟而疼爱他，所以你会忘记。而我……我又算什么呢？我只能算是你的朋友吗？连被你遗忘都没有资格啊……
　　所以，有些记忆，我倒是希望，遗忘了就再也无发找回。
　　                        
作者有话要说：=-=于是今后两个月会比较勤更
啊啊……亲们可以开始评论了~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、04渊源

　　04渊源
　　D.C的总部设置在青溪城中心的地下，它的上面是市政府大楼，至于其间有什么不为人知的关系，估计整个青溪就只有市长和D.C的决策人知道了。市政府的人从不知道他们的地下停车库的再往地下，还别有洞天；D.C的人不免会猜测，只是他们这些人又是何等聪明，知道什么该知道，什么不该。或许是印证了“最危险的地方最安全”，在政府的眼皮子底下，长久下来，倒也相安无事。
　　“你们要清楚，这从来不是什么好地方。”当初决定进入D.C的时候，黎安昊对每个人都这么说。黎安昊与决策人一起创立了D.C，比起决策人深不可测，他对于这个组织里的人来说，权力颇高却是更为亲切。
　　不过他所说的“不是好地方”这并不是指这所建筑幽暗不堪，阴气缭绕，只是这里的事，这里的人，从来不是什么好东西。
　　初春时分，树梢尚未抽出嫩绿新芽，稍显冷清。黑色的轿车停在了市政府大楼不远处的咖啡厅前，车上走下三人，皆是深色风衣。他们径直走进咖啡厅。
　　“周之觯他们来了。”
　　金碧辉煌的房间里，黎安昊倏地起身。巨大的黑革椅子后面，周之鲇挠恼隹双眼，面容冷峻。
　　未见其人却闻其声，黎安昊话音方落，门就被推开。
　　中间的一个样貌极是风雅，左边的女子与他有九分相似，姿态万千，右边的男子气宇轩昂。伴随着女子“哒哒”的高跟鞋声而来。
　　黑衣男子带进三人后便将门带上退了出去。
　　“实验报告。”中间的男子从包中抽出一份蓝色文件夹交给了黎安昊。
　　“啊，真是辛苦你了，杨亦渊。”黎安昊浅笑右手接过文件夹，转身放在了周之鲎狼啊
　　周之龅挂膊患弊趴此，拨动着左手拇指上的黑玉扳指，冷峻的面容似笑非笑道：“听于央说……你这次的实验对象是……W.E里的人。”
　　杨亦渊瞥了一眼右边的于央――他倒是神态自若。
　　他心中自是明了周之鏊指，只是装作不懂说道：“您的不会是怪我找了个人来试验吧？难道找只小白鼠？”
　　“……噗哈哈哈！”左边的杨露在一旁憋笑最终了出来。
　　于央只觉得那笑声就如雨后初晴的那缕光，直直照耀他的心，他的目光也柔软了几分。
　　杨亦渊蹙眉看在心里，并不多语――他相信他的妹妹还不至于会对于央动心，毕竟是他的妹妹。
　　“呵……”周之龅偷偷男Γ墨瞳更为幽邃。“不过话说回来，W.E啊……也好，有些账，迟早要算算。”
　　周之龉雌鹨荒冷笑，那些溯回的渊源，的确，是该好好算算。
　　黎安昊依旧是那张笑脸，微微地笑着。只是不知何时，那笑容七分笑意，还有三分苦涩。
　　周之鍪掌鹎樾鳎拿起那份蓝色文件夹，打开，细细翻阅。杨露看着无聊，倒也没什么规矩顾忌就随便坐下。金丝绣花描边的沙发，旁边备着永远滚热的茶，她倒来一杯喝了起来。
　　“杨亦渊，过日你再去试试药效。”周之龇畔挛募。
　　“是。不过我先提个醒，药效因人而异，试验品就算成功了，你也不必抱太大希望。”
　　“……”周之雒挥兴祷啊
　　黎安昊隐隐猜到他想干什么，却也从不曾真正知道。
　　




☆、05难拾

　　05难拾
　　春日的午后，阳光透过白色百叶窗斜斜照进来，沈墨规坐在白色的毛毯上翻看着徐熙给他的相册，墨色的眼被阳光点染了金色的温暖。
　　他墨色的碎发映衬着纯白的面颊，不显病态，却使徐熙看上去，他，恍如遗世，那般清冷。
　　徐熙给他的相册里，记载着他的点点滴滴。从他出生时到他失忆前，每一张照片，都被有心人小心翼翼放入相册，当做珍宝一般存放。他一页一页的翻着，在妄图着寻回他所失去的。那一张张照片熟悉又陌生，他刚出生时弯着眉眼快乐地笑，他小学时佩戴着红领巾一脸神气，他初中时和他同学们的毕业留念，他高中郊游时和老师的合照，他大学时……
　　他翻看着，只觉得照片上的人与他有十分的相似，却并不是他。
　　“我想我忘记了一些重要的记忆……”沈墨规喃喃，“怎么记不起来呢？”
　　徐熙在门外站了不知多久，也不打算离开，他只是静静地看着沈墨规。
　　那本相册里，有他忘记了的重要的人。徐熙没有把那些照片拿走――存在过的就是存在的，谁也没有资格夺走。
　　他不想沈墨规记起那个人，却不忍心看着他整天惘然若失。
　　徐熙站在门外，其实门没有关，其实沈墨规一个回头就能看到他。可，纵使他不会回头看他，他只要这样看着他就好。没有目光交汇，没有会心一笑，没有含情脉脉，徐熙看到的，只有沈墨规清冷的背影，以及他半面认真的神情。
　　――你为什么就不回头看看我呢？你就只记得你的记忆吧！
　　想至此，徐熙暗自自嘲一声，转身走了。
　　“呼……”听着徐熙的脚步声渐行渐轻，沈墨规长舒了一口气。
　　失忆如沈墨规，可他又怎么会感受不到徐熙的目光？那般灼热……像是要撕裂他的皮肤，纠缠住他的心，令人窒息般的目光逼着他根本不敢回头。
　　现在他终于走了，沈墨规松了一口气，心里却像是空了一块。仿佛他所失去的记忆根本比不上现在失去的。他想到那个梦，他会心痛，而现在……心痛呢？不会了吧？
　　――我果然是对他毫无感情啊……
　　沈墨规幽幽叹气，摇摇头，翻开了相册的最后一页。
　　――天！这是什么！
　　沈墨规睁大着墨瞳不可置信的拾起里面的一张照片，照片中，穿黑色衬衣的男人在榕树荫下翻看着书，有丝丝缕缕午后的阳光斑驳的照着草地，男人五官分明却不失儒雅。照片拍的很好，持相机的人应该是花了不少心思，不少情感。
　　
　　“你以前是自由摄影师。”徐熙有一次这样对他说。
　　“我知道。”沈墨规没有忘记。
　　
　　这是我拍的照片……是我拍的啊……
　　沈墨规看着那男人，纵使是照片……一滴水滴上了照片，下雨了？
　　沈墨规这才惊觉，原来不知何时，他已泪流满面。而心痛，已经难以言喻，心，已痛到了麻木。
　　――可是……他是谁？
　　沈墨规想把他记起来，想知道和他的一切，想知道他为什么要那样对他，想知道……
　　他想知道很多，可是关于这个男人的一切依旧是一片空白。沈墨规的头痛到快裂开，他死死揪着自己的头发。
　　“啊啊啊啊啊！徐熙！徐熙！徐熙！……”头痛难忍，沈墨规只是想叫个人来拯救他。他根本没发现叫出口的是徐熙的名字，他根本没注意他在最需要人的时候第一个想到的已经是徐熙了。
　　纵使记忆难拾，重新开始又有什么不好？
　　只可惜沈墨规不曾想到过，徐熙也未曾。之后的风雨磅礴，自是无可避免。
　　                        
作者有话要说：啊啊……亲们可以开始评论了~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、06药剂

　　06药剂
　　D.C的总部算得上是不夜之地了，照明系统日夜的工作着。黑色的大理石砌成一个个房间一道道走廊，让声音传播的极快。
　　正如此时，隐隐传来的争执声。
　　“于央！你干什么！”女人的尖锐的声音极容易听见，透着惊恐与不可置信。
　　“杨露，我是真的喜欢你很久了！你为什么不接受我！就因为我不如你哥吗？你放心，我一定会打败他的！杨露，我是真的……”男人的声音极大，浑厚得能穿过层层障碍。
　　“你到底在说什么！你干什么？喂……你别过来！那是什么？啊啊啊啊！”杨露的声音戛然而止。
　　没有人会管到他们。那些D.C的重要人物房间的大理石内，是一层真空的隔音墙。
　　“极至的保护，却也是可怕的东西啊。”多年之后，那些风波平息后，杨露常常想到这句话。
　　
　　次日。
　　杨亦渊打算去看看被药剂的试品，一来是完成周之鼋淮的任务，二来也想看看自己研制的药剂效果到底如何，至于第三嘛……那个沈墨规……倒是个有趣的人，
　　他的嘴角不自禁勾出一抹笑，说不清是讽刺还是玩味。
　　“于央！你快点啊！”坐在后座的杨露摇开车窗，向正赶来的于央催促。她笑意盈盈，蜜色唇彩勾勒出蜜班滋味的言语。
　　“露露，你今天倒是奇怪了，你平常不是不待见于央的么？”
　　“哪有？哥，我看你是要去看实验结果太兴奋了吧？你想多了。”杨露撇撇嘴，继而转头迎接上于央的目光，交会之时会心一笑。于央便坐上了车。
　　杨亦渊蹙眉，不可否认的是他今天的确兴奋，可是……杨露和于央，那种笑，只是情侣间才会有吧……他们之前还非常不合不是吗？杨露我不也告诫过她几次吗？
　　到底是什么原因改变了他们，这，着实反常。
　　就这样他疑惑着，一直来到了沈墨规家附近。
　　“哥，你就等他出来，然后装作偶遇，看他有什么反应。”杨露说。
　　“嗯。”
　　――这不用你说我也知道会做好吗？杨亦渊心里暗骂。
　　黑色的车里，墨色的车窗隔断了外人的目光，里面的几人却各怀心思。
　　
　　春日的午后是适合散步的，徐熙一直要求沈墨规多出去走走，去散散心，以及看看周遭景色，试着找回熟悉感。
　　街道没有名字，两旁各种着密密的树，走着很是清静，走过这条街就是艾梵那小吃街。小吃街上一直有着许多人，这条街倒是人不多。
　　沈墨规低着头慢慢走着，心事重重，斑驳的阳光依旧照耀着他。
　　“啪啦――”像是有什么东西掉了，沈墨规游走的思绪被拉了回来。
　　一个男人左右手都拿着许多袋子，可显然手不够用，地上还是掉了一些。
　　沈墨规本就不是什么热心的人，加上现在他自己问题重重，根本是心不可旁骛，也无法旁骛。
　　那男人艰难的拾起袋子，似乎察觉到沈墨规的目光，回过头对他歉然一笑。
　　那双墨色的瞳，那分明的五官，那黑色的衬衫……沈墨规记得在清楚不过了，是他……是他……绝对是他！绝对是！
　　沈墨规跪坐在地上，他炸裂般的头痛。
　　
　　“因为啊……”
　　“因为对我来说，你只是个累赘啊……”
　　“不过啊，你还有利用的价值呢……”
　　“咻――”
　　
　　沈墨规的脑海中回闪过那个雨夜。他痛苦地揪着头发，冷汗浸湿了他的衬衫。
　　良久，他抬起头。眼里已说不清是什么情绪。
　　我记得那双道貌岸然的眼睛！
　　“杨亦渊！我记得你！”
　　                        
作者有话要说：Yoooooooooooo亲们可以开始评论了~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、07拾忆

　　07拾忆
　　杨亦渊绷着身子坐回了车上，手一扶额，才发现自己紧张的已是满头大汗。
　　“杨亦渊！我记得你！”那时，沈墨规墨色的瞳毫无光彩，亦如那个大雨倾盆的夜晚，他亦是这么看着他的。
　　杨亦渊只是微愣，然后笑道：“我不是你说的杨亦渊，你一定是认错人了。”然后装作镇定一路走回了车里。
　　“哥？你怎么了？”杨露看到杨亦渊大失常态，放下了和于央的对话。
　　杨亦渊抹去了汗，只道：“他记起我了。”眼中已然少了失措之感。
　　“什么？师父，可是你的药剂……”于央大惊，嘴角却有难以掩去的一抹讽刺与嘲弄。
　　杨亦渊淡然瞥了两人，没有多说，对左边的司机先生说：“回去吧。”
　　――按理说药剂的效力还不至于我一出现，沈墨规就被刺激而恢复记忆。那么原因呢？我的研究失败了？还是沈墨规有问题？那么问题又是什么呢？
　　杨亦渊依旧是带着疑问，一路上内心都不安定。窗外有金色的阳光，有高楼林立，有清新的绿化美景……可惜杨亦渊这一路都无心欣赏。
　　
　　“杨亦渊！你又在看书啦？”少年穿着纯白的衣服忽然跳入杨亦渊视线里。
　　“……”
　　“你又在看你的什么药剂啦？”少年飞扬的黑色发丝拂过。
　　“……”
　　“杨亦渊，你搭理一下我嘛~”少年嘟起粉色薄唇，墨瞳满是哀怨。
　　“……”
　　“杨亦渊，你哑巴啦？诶，不会是真的吧？”少年一脸坏笑地伸手要去抚摸他的嘴唇。
　　“你走开。”他穿着黑色的衬衣，与少年的白衣是截然相反的气场，就像一个是纯洁无暇的天使，另一个是万恶不赦的魔鬼。天使和魔鬼是不可能在一起的。
　　所以，他和沈墨规，也是不可能的。
　　“你很烦，走开。”无数遍的，杨亦渊对沈墨规一直是冷言冷语，他的外表其实是儒雅的。可莫说是一字千金，就连对沈墨规笑，也从来都没有过。
　　“哎呀……好啦……”少年撇撇嘴，一脸不满地离开了。
　　杨亦渊重新拾起书，继续阅读。
　　盛夏时分，燥热的风吹拂过浓绿的榕树，“沙沙”的响着。
　　“咔嚓――”少年得意的举起相机，笑意在他纯白无暇的脸上浮现，他向杨亦渊摇摇手中的相机。那相机是可以直接洗出照片的，照片不一会儿便出来了。
　　“呀！这张好棒！杨亦渊，你看啊！”少年兴奋地将照片拿过去，就像是一个忽然发现了宝贝的孩童，急切地想与大人分享。只可惜大人们只顾着追名逐利，从不会顾及到一个小小的动作就会伤害孩子。就如此时的杨亦渊――杨亦渊和杨露说不上幸运，他们的父母早在他们幼年就逝世了，靠着黎安昊的抚养也才能一直活到现在。他从不是冷血的人，但这份再生之恩，他定然懂的报答。而报答就是――为D.C研制各种药剂。现在的他，正处于研习阶段，他，不许有人来打扰。
　　就连他的妹妹都不能，他，沈墨规？他又算什么？
　　“啪――”杨亦渊面无表情地打掉了沈墨规手中的照片，说：“我这个人，劝你还是不要喜欢。”
　　天空依旧是万古不变的蓝色，风吹动着沈墨规的发丝，榕树“沙沙”地响着。他的墨瞳直直的对上杨亦渊的，两相对望，皆无言。
　　杨亦渊站起来，转身就走。留给沈墨规的，只有一个黑色的背影，像一只黑色的鹰，他会有搏击苍穹之势，而他，只能站在地上远远观望他的英姿，直至再也看不见。
　　沈墨规呆呆的，拾起照片。
　　
　　沈墨规在房间里，呆呆的，看着照片。
　　――就是你啊……杨亦渊……我，怎么可能看错？怎么可能！
　　――杨亦渊，你竟是这么无情冷血……我，到底爱你什么啊？你值得我去爱吗！
　　                        
作者有话要说：亲们可以开始评论了~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、08会议

　　08会议
　　W.E的总部具体位置并不是很好说清楚，从一个写字楼的地下车库通过一扇门，再通过长长的迂回的走廊，最后凭借身份卡解开最后一道门的锁，才能到达内部。走廊每隔三米就会有一盏灯，昏黄的灯光尽处便是最后的门了。沈墨规跟在徐熙身后，两人“啪啪啪”的脚步声在这静的可怕的长廊中尤为清晰。
　　仿佛人在寂静中就会想的特别多，沈墨规此时脑海里一直走马灯似的转过许多以前的画面。――那些爱恨喜悲，原来……一直在我心里面。
　　徐熙用卡刷过门左边的槽，顿时，蓝色的光通过繁复的电路汇聚到门的中心，门打开了。已经有人在那儿候着他们：“请过来。”
　　两人尾随着黑衣男人径直去了会议大厅。
　　乳白色的花岗岩不经意间也会透露出贵气，不容侵犯，不容反抗。会议大厅里气氛沉闷、紧张，没人敢说话，一片死寂。W.E的元老们全都聚集在那里，表情严肃，个个的眉宇间都透露出几分焦虑。大门倏地被打开，进来的正是徐熙和沈墨规，表情亦是严肃得不苟一笑。
　　坐于主座上的男金色头发，蓝眼幽邃如纯净的蓝宝石，没有丝毫杂质，他人见人已到齐，缓缓开口道：“这次召集你们来……只有一件事。不过在此之前，沈墨规……”他看向沈墨规。
　　沈墨规连忙起身。
　　男人的蓝瞳直直的盯着沈墨规，说不清的凌厉：“你知道给你注射忘情的人，是谁么？”
　　“是的，他，是杨亦渊。”沈墨规说出这个名字时，心无可避免的颤动。
　　“知道就好……我这次，也正是想说这个人。”他顿了顿，“接到可靠消息，D.C中，正在研发一种药剂，叫做‘生死’。”
　　生死？不知为何，徐熙一听闻这个名字，就想到了许多年前，他的父亲对他说的一句话：死亡并不可怕，更可怕的是，生不如死，还死不了。
　　男人继续说道：“而其研制人，就是杨亦渊。”
　　杨亦渊？杨亦渊！再听闻这个名字，徐熙已是心头怒火难耐。
　　杨亦渊让沈墨规步步沦陷，他让他痛不欲生，他让他就算是失去一次记忆后还念念不忘。杨亦渊，他，凭什么？
　　他让他为沈墨规所做的一切都成为泡影，就如镜花水月，在沈墨规眼里除了他，其他人就什么也不是，其他人那么明显的爱，都可以熟视无睹。杨亦渊，他，凭什么？
　　徐熙暗暗攥紧了拳。
　　“尹散普，我想问问……什么是生死？它的定义是什么？这种药剂又有什么破坏性？”坐在二座的长老问道。
　　“其实，生死的定义已经是知道了的……非生非死，即是，生不如死。”尹散普压着声音，一字一顿。长老们听着只觉得毛骨悚然。
　　“那……那那它的破坏性呢？”
　　“……”尹散普沉默，“尚且不能知道。”
　　“不是有实验的吗？那结果报告不是可以搞到吗？”
　　“……”又是良久的沉默，尹散普才缓缓道：“D.C这次的目标是，整个青溪。”
　　破坏性不知道，也无法知道，它连实验也不能做，必须是一次成功的。因为，实验的代价，就是整个青溪。
　　                        
作者有话要说：呀亲们可以开始评论了~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、09真心

　　09真心
　　会议大厅的事令人忧心忡忡，但至少在这一段时间内还是安全的。
　　徐熙和沈墨规回到了家。
　　“沈墨规，快做饭。”徐熙脱了外套随手一丢，四脚八叉地往沙发上一趴。
　　“喂！徐熙，你……”沈墨规一脸幽怨看着他的悠闲姿态，脚还在那边晃来晃去，却也毫无办法，说：“好啦，我去做。”他脱下外套，进入了厨房。
　　徐熙闭上了眼，不久便听到了从厨房传来的洗菜声，那“刷刷”的水流声此时对于徐熙，听来是多么温暖。仿佛只要听着那水流声，心就会觉得安定，因为沈墨规还在，还在他身边。
　　――如果一直这样下去，又该有多好？
　　徐熙曾经无数次这样想，虽深知这不可能。
　　厨房里飘来菜香味渐渐弥漫了整间屋子。
　　――嗯，糖醋排骨，好香……沈墨规……他竟然记得我喜欢糖醋排骨。
　　想至此，徐熙坐起身，看向在厨房间忙碌的沈墨规。他只觉得内心股股暖流，一点一点融化坚冰。不去管什么青溪，不去理会张庭，不去在意杨亦渊，不去……抛开一切，他，徐熙，此刻只觉得有沈墨规陪着，足矣。
　　动情之处，徐熙只觉得那个身影太过美好，他口干舌燥，小腹处微微发热。他皱了皱眉，挥散了这种情绪。
　　“徐熙，饭菜好了，你可以来吃了。”又不知过了多久，沈墨规的声音从厨房响起。
　　徐熙假寐睁眼，一抬头便看到了沈墨规温润纯净的笑脸，心头一颤，却道：“好。”其实他还想说些什么，问些什么，只是他问不出口。就像他们之间有一道薄膜，捅破了，也不知是不是就会变成咫尺天涯。
　　徐熙坐在沈墨规对面，专心的吃着饭。食不言，寝不语，沈墨规一看徐熙周围气场不对，便也乖乖地不说话。一顿饭下来，搞得像是最后一餐，气氛沉闷到诡异。
　　“我去洗碗……啊，徐熙你干什么！”沈墨规起身，被忽然从后面抱住他的徐熙惊吓住。
　　徐熙贪婪地闻着沈墨规身上淡淡的味道，将脸埋在他的颈项，手箍得愈发的紧，令沈墨规隐隐生痛。
　　“别动……你就让我抱一会儿。”徐熙闷闷地说，闭上了眼。
　　“……徐熙，你……喜欢我吗？”沈墨规被抱得只觉得心在猛烈地跳动。也不知怎么大脑一热就问出了口，一问就后悔了。“嗯……不是，我是说……唔……”
　　――喜欢，何止啊……何止是！
　　徐熙用双唇堵住了沈墨规的嘴，用力吮吸着他的甘甜。沈墨规渐渐觉得无力，意乱情迷却也毫不反抗。徐熙撬开沈墨规的牙关，与他炙热的舌纠缠在一起。
　　“啊嗯……徐熙，我们……嗯……我们就这样吗……唔……”沈墨规的眼氤氲出水汽迷蒙，脸颊半红，徐熙眼里，极是诱人。
　　徐熙只觉得他再也忍受不住，只是低哑着声音问道：“你喜欢的是杨亦渊，跟我做，你想清楚了？”
　　沈墨规环着徐熙的腰，睁大眼睛看着徐熙，从耳根一直红到脸，说：“嗯……你是徐熙，你不会伤害我的……我……徐熙的话，我愿意的。”
　　就像是一句赦免，就像是一把钥匙，将徐熙从禁锢的牢笼解放，他挣脱出来。
　　徐熙立刻将沈墨规一个横抱三步并两步走进了浴室。
　　流水声唰唰，隐约传来沈墨规的呻吟，断断续续。浴室里，一片旖旎，其实两情缱绻。
　　                        
作者有话要说：我总觉得一写吡――就会停不下来。。
所以就这样啦。。。
亲们可以开始评论了~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、10失火

　　10失火
　　巨大房间内，一个个巨大的架子从房顶一直到地上，一层层一格格，放着不同规格的白色或是玻璃瓶子。一些瓶子放在了屋子中间的玻璃桌上，一些药瓶被上了锁，一些透明的玻璃瓶可以清楚的看到里面深红、浅绿、黑色以及更多可怕的颜色的液体。
　　这是杨亦渊的药库，里面集结着上万种的药，可以医人，也可以毒死人。
　　杨亦渊每天晚上都会来检查，他的目光扫过每个格间，仿佛只要看一看就可以知道那些药剂是否被人动过。
　　他骤然蹙眉，眼中是浓烈的杀气。
　　
　　杨亦渊进入了他在地面上的实验室，里面一片冰冷。实验室里有齐全的实验器材，还有供人观赏的人体骨模。此时此刻，还有杨亦渊最不想见到的人――于央。
　　“师父。”于央向他点头问好。
　　杨亦渊颔首示意。他现在心里五味杂陈，一时还不能揭露于央，却又心疼妹妹白受欺骗，普通药剂少了倒是没事，他有相应的解药而且那些药剂很是稳定。可是偏偏……于央，这个跟随了他四年的徒弟啊……他现在居然偷了他的“错爱”和“ZERO”！
　　于央在D.C的地位和杨亦渊举足轻重，现在还是用人之际，且不久之后会是一场腥风血雨，于央还有极大的用处啊……可是……
　　“卡啦！”于央嘲讽地看着杨亦渊，黑洞洞的枪口指着他的心脏。
　　杨亦渊忽然想起那个雨夜，他亦是如此用枪指着沈墨规的，却不知那时沈墨规又是什么心情。
　　“呵……现在你这是什么？过河拆桥？”杨亦渊不怒反笑，墨色的瞳沾染上笑意，只令于央觉得心慌。
　　“师父，这是我最后一次这么叫你。”于央持着枪逼近杨亦渊，说：“杨亦渊，你知道我有多么讨厌你么？我在你的光环下生活了四年，你知道那有多么痛苦么？不不，你绝对不可能知道的……”于央的双眼渐渐因为愤怒而泛红。
　　“那是你作茧自缚。”
　　“作茧自缚？呵呵……真可笑啊杨亦渊！你其实什么都不曾感觉到吧！这种痛苦，像你这种冷血无情的人，怎么可能会有！”
　　“我并不冷血。”杨亦渊说。可心里的确承认。年少时，沈墨规对他的苦苦痴恋，他都未曾动心过。冷血吧？其实是必然的。
　　“还有，你明明知道我喜欢杨露，你呢？你有多少次警告过她？要不是你……我也犯不着去拿你的错爱！错爱……杨亦渊，你真是可笑，居然给这么好的药剂，取这么一个名字！杨亦渊！要不是你，我今天也不用走到这一步！你去死吧！”于央的情绪最终全面爆发，他颤抖着手暴怒地按下了扳机。
　　“咻――”药剂注射进杨亦渊的心脏，他的眼睛骤然失神，倒地。
　　“哼……杨亦渊！死在自己的ZERO下，滋味不错吧！哈哈哈哈哈！”于央面部扭曲，他收起枪支，将实验室的酒精和所有可燃物质洒在地上，设置了一个简易引爆装置。
　　“蜡烛燃尽之时，就是你死无全尸之时！杨亦渊，好好地带着你的实验室去陪葬吧！”于央幽暗的眼充满憎恨，他关上了实验室的大门，并从外面锁住。
　　不久之后，随着“轰”的一声爆炸声响，伴随熊熊烈火，实验室的碎片被掀上天空。那里尘烟滚滚，散发着化学药品可怕的气味。
　　ZERO，那是杨亦渊加入D.C的资格，亦是禁忌药剂。
　　将生命回归为零，死亡，即为ZERO。
　　                        
作者有话要说：。。注意那实验室是地上的哈=-=
亲们可以开始评论了~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、11对峙

　　11对峙
　　自从杨亦渊的实验室莫名其妙的爆炸之后，杨露哭了好久，最终去实验室的废墟中找到了一具烧焦的骨骼，因为要准备之后的战斗，葬礼也只能草草了事。杨露现在即使缓过来了，也依旧闷闷不乐，一副欲哭无泪的样子，她憔悴了不少。于央看在眼里，满是心疼，可在一个人的时候，他还是会露出那阴狠的笑容。
　　于央建议说：“你去购物吧，对女人来说，逛街是个排遣的好方法。”
　　说不清是不是要排遣内心苦闷，杨露也就这么一个人开着她那辆显眼的红色跑车出来了。
　　累的时候，她坐在咖啡厅休息。靠窗的位置，透明的玻璃可以清楚地看到外面盛夏的景色，街道边的树杨露并不认识，只觉得那么浓密的树荫，杨亦渊和她仿佛就坐在树下看书。杨露的眼不禁酸涩。
　　“啪！”身边忽然路过一个男人，那人把一个巨大的信封扔在了杨露桌上。
　　杨露回过神来，拿起信封回首去望那个男人，却在以不见踪影。
　　她奇怪的嘟嘟嘴，抿口咖啡，再去看那信封，更加惊奇的看见上面四个印刷的宋体大字――杨露亲启。她疑惑的拆开了信封。
　　读罢，大惊失色。
　　
　　回到D.C总部后，杨露没有理会于央的晚餐邀请，径直来到了周之龅闹葱惺摇＝信拿给他看。周之龆涟眨深吸一口气，吩咐下属说：“将于央带到牢室。”
　　“是。”黑衣男子领命退下。
　　不一会儿，执行室的门又被打开，黑衣男子迈着惊慌的步伐进来，战战兢兢道：“BOSS，于央已经离开了总部！”
　　“周之觯于央肯定是叛变了，他拿走了存放在密室的‘生死’！”黎安昊接踵而来，亦是一脸惊慌，语气却是镇定，他看着周之觥
　　“叛变是意料之中的事。”周之霾ε着上好的黑玉扳指，那玉的色泽愈发润泽。
　　――生死被拿走了啊……于央屡次将情报透露给W.E的人，我早就对他有所怀疑了……看来这次，他应该还是去W.E了吧……哼哼，可惜他做的再好，生死，那只是一小部分吧……到底还是在我们这儿啊。尹散普，我们就来玩玩吧，最后一局了。
　　周之鑫⑽⑿Φ溃骸澳钦媸遣淮怼…立刻与W.E展开第一轮攻击，全城通缉于央，可以先杀后报，有赏。”
　　那是残忍的笑，那是一个人到了最后，玩命的笑。
　　黎安昊看懂了，就连平时随性的杨露也看懂了。他们此刻感觉得到周之瞿谛牡牟ㄌ涡谟康缟晾酌，大浪翻天的起伏之感，是前所未有的兴奋。感觉到了，清清楚楚。
　　一边波澜起伏，另一边于央正拉着他的同党，秘密策划着谋杀一个人，以便试试药剂。
　　这个人嘛……就从W.E里找好了……
　　当天夜里，W.E人员受到重创。次日，由于D.C被盗了生死，但W.E也没有得到，所以双方都持有怀疑态度，W.E虽要报仇，却也不敢轻举妄动。
　　就像是走在摇摆不定的桥上，谁都有晃它一晃的想法，却谁也没有晃荡――因为最后鹿死谁手，还不一定。
　　D.C和W.E正式进入对峙状态。
　　                        
作者有话要说：亲们可以开始评论了~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、12牺牲

　　12牺牲
　　“墨规大哥，难得的周末诶……你陪我去艾梵那吃早点嘛~”周五的晚上张庭软磨硬泡得征得了同意，周六一大清早，他就来敲沈墨规家的门。沈墨规揉着酸痛的腰瞪了一眼还躺在床上一脸坏笑的徐熙，匆匆穿上衣物，简单的洗漱过后留下一句“我会带早点给你，你继续睡好了”就随着张庭出门了。
　　张庭是W.E网络部的工程师，平日里一直很忙，所以最大的爱好就是与人去艾梵那街吃早点。
　　“吃了早点，一天工作才有精神啊！”有一次沈墨规问他，他这么回答道。那也是一个清晨，张庭墨绿的眼睛含笑。
　　已经是夏末了，夏天的暑意还没退去，好在清晨并不会太热。
　　周末，上班族少了许多，艾梵那街却依然熙熙攘攘的满是在吃早点的人。不久之前D.C的恐怖袭击似乎对这里的人们没什么太大影响，生活还是照旧。
　　杨亦渊的死讯传来时，沈墨规内心并没有想象中的太大波动，反而很是平静。或许我是不爱他了？沈墨规问过自己，或许是的。
　　想来着也是一种解脱啊，挺好。
　　他们找了家包子铺坐下。
　　“老板娘，四笼小笼包~”张庭喊着。
　　“好嘞！”老板娘一边收着钱，一边回应。店里的伙计们都非常的忙，却一个个挂着幸福满足的笑。
　　不久，店里又进来了两位客人。小笼包也热气腾腾地上桌了。皮薄汁多，娇嫩的可以看见里面粉红的肉。张庭毫无形象的夹起一个就吃，“唔！好烫！”
　　沈墨规不禁笑出来，气氛温馨，他根本没有注意到那杀气凌厉的目光。
　　“墨规大哥你帮我……墨规小心！”
　　陡生变故，张庭本想叫沈墨规给他拿点醋，一抬眼，却看见沈墨规身后的阴厉的目光盯着沈墨规，心中一惊，没想到就这样直直说出了口，反而惊扰了那两人。那两人突觉事态不妙，索性凶相毕露，其中一人举起把枪直指沈墨规后脑勺。
　　“啊啊啊啊啊！快逃啊！”四周惊恐的人们立刻鸟兽般四散。
　　沈墨规持着筷子也被惊吓，猛地戳破了一个小笼包的皮，鲜美滚热的汤汁流了出来。也没等他反应过来，对面的张庭就直接翻桌而来从背后护住了他。
　　“咻――”那男人射出了一支药剂，也不管射中了谁。是的，他只要有个结果就可以了。
　　“张庭！张庭！”沈墨规惊慌失措地扑向轰然倒地的张庭，几乎也是一瞬间，他从怀中拿出枪“砰！砰！”射向那两个男人的心脏，他们压根无法如此快速反应过来，皆倒在地，其中一人便是于央。他满脸不可置信，当初跟随杨亦渊的时候，他也见过沈墨规，却没想到沈墨规的枪法竟是如此的又快又准。
　　“墨规大哥……”药剂的药效即刻见效了，张庭的声音变得虚弱，他伸出手，握住沈墨规的手，墨绿的眼里，道不尽的眷恋：“墨规大哥……就算你和别人在一起也好……我……我多想看着你然……然后……走完一生……”
　　张庭闭上双眼，他的声音最终消失在沈墨规的耳畔，消失在这个世界上。
　　他紧握着沈墨规的手陡然滑落。
　　“张庭！张庭你快醒醒啊！你看看我啊！”沈墨规的泪顿时决堤。
　　那个一口一声叫他“墨规大哥”的张庭，那个喜欢和他一起去吃早点的张庭，那个会向他撒娇卖乖的张庭，那个……
　　――那个张庭，怀里的张庭，在这个世界上，我再也见不到你的笑脸了……
　　自负如于央，他这才发觉自己拿到的，只不过是生死的失败的试验品。他自嘲一笑，血染红了他白色衬衫，亦开始染红青溪。
　　                        
作者有话要说：张庭死了
他才在02里露了个脸就这么死了……
唉……
我也不甚惋惜。。




☆、13争斗

　　13争斗
　　张庭的死使得W.E终于找到了反攻D.C的突破口。当日下午，W.E的人就去摧毁了D.C名下的一幢写字楼。
　　两个渗透青溪半边势力的组织至此彻底翻脸，道上走私的军火此刻也派上了用场。青溪在接下来的几个月之中仿佛变成了硝烟弥漫的边关战场，一天一天下来，死伤无数。
　　当地的政府部门根本毫无办法，亦是在两大组织的压迫不敢对外界透露丝毫。本来青溪就处在这个国家比较偏僻的位置，当初建立这个城的原因也是出自于对同性恋的保护，所以里面的人们与外界来往的并不是很多。如今这样一来，倒是彻底变成了与世隔绝之地。
　　人们生活得战战兢兢，就连清晨的艾梵那街也少有几个能泰然处之地去吃早点的人，街上的店铺根本没有几家是开张了的。所有人都巴不得立刻逃离这座被死亡的阴霾笼罩的城市，可是政府以及两个组织完全封锁了交通，这根本是不可能的事情。
　　
　　W.E会议大厅。
　　空气仿佛凝滞，呼吸声轻若未闻。
　　“哒哒哒……”尹散普坐于主座，用手指的关节机械地扣着桌子，最后泛红了，麻木了，也未停止，这反使得空气似乎更加稀薄。
　　“那么……现在怎么办呢。”尹散普半眯着幽蓝的眼，似问非问，其实心里已经有了接下去的计划。
　　“投入所有人力物力，跟他们拼一死战啊！”有冲动的人按捺不住。
　　“不，你这显然是不科学的！拼一死战我们也会死伤惨重！”
　　“我们可以暗地里偷袭！”
　　“你疯了吗？他们反攻是有多厉害你不清楚吗！”
　　……
　　提议一条条的提出，一条条的否决。最终，众人又陷入一片寂静。
　　尹散普仿佛置身事外地笑笑，道：“我想……我们可以跟他们和解。”
　　话一出仿佛掷石于海，激起千层波澜。
　　“怎么可能和解呢，我们的渊源这么深！”
　　“老大你可想清楚，他们杀了我们多少兄弟啊！”
　　……
　　
　　尹散普依旧用关节“哒哒”地扣着桌子，不厌其烦地等着。最后的会议大厅又沉浸在寂静之中。
　　“你们……争论完了吗？”尹散普幽蓝的眼散发着浓浓的戾气，依旧是那张似笑非笑的脸，只令人觉得可怕。
　　“老大会有自己的计划，我们，应该相信他。”徐熙开口道，目光坦然，对上尹散普的眼，丝毫不怯退。。
　　“我与D.C的BOSS以前，可是同门啊……好好谈谈，还是能和解掉的。”尹散普说，亦不知是说给他人的解释，还是说服自己的借口。他的眼神幽暗。
　　――昔日的同门……现在却是到了水火不容的境地……命运啊，还真是弄人。
　　那些长老们自然是知道以前的事，他们面面相觑，眉宇成川，苍白了不知多少头发，也丝毫不觉得尹散普这个理由具有半点可行性。
　　如今争斗不休，他们也一时不知道该怪罪谁了。
　　或许……真是命运愚人？
　　还是，命中注定。
　　                        
作者有话要说：呀亲们评论呗~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、14恩怨

　　14恩怨
　　话说回来，周之鍪盏揭散普遣来的和解会议邀请函时挑了挑眉，听着黑衣男子读了一遍后，看也没看的就把它丢进了垃圾桶。
　　――和解？事到如今，和解？和解！可笑！
　　
　　“鉴于周之霾涣加谧橹的行为，长老会议决定将W.E第15任组织决策人之位，授予尹散普……”主席上白发苍苍的老人讲着，接下来的一段话就只有对尹散普的褒奖以及寄予期望。尹散普得意的看着他，周之隼浜撸不屑于听下去，狠狠地甩上了会议大厅的门。
　　出了组织的总部，他兀自来到浅溪江边，趴着护栏。
　　徐徐海风吹不散他心中怨气。
　　――他无非是耍了阴招而已，决策人本来就应该是你的！周之瞿愫退生什么气！这种人渣根本不值得！
　　“哐――”他猛捶栏杆，护栏颤动着发出嘶鸣，惊散了在江边散步的老人妇女。
　　周之龅乃眼充血，手上青筋暴起。
　　“喂，你怎么了？你的手都流血了，没事吧？”突兀的声音在他耳畔响起，带着关切。
　　周之鲋逼鹕恚一脸不爽的看着眼前的男人，耀武扬威似的朝他挥了挥流血的拳头。
　　“哎呀……真是热血方刚的青年呀。”男人笑笑，丝毫不在意周之雎脸我看你不爽的表情。他用他更大的手握住了周之龅模费力的把它掰开，从随身的衣袋里拿出了点药粉，说：“还是上点药吧，当心感染。”
　　周之鲋迕迹骸拔梗∧闶且缴吗？”
　　男人笑道：“首先，我不叫喂，我是黎安昊。第二，我不是医生，这个药粉是我的儿子叫我随身带着的。”
　　――儿子？叫他带药粉，估计也挺大了吧……这人的年龄，真是不可貌相。
　　周之鏊担骸芭丁Ｖ苤觥！北闳斡伤为他抹上药粉。
　　“你有什么烦心事吗？我想我可以帮你。”
　　那时夕阳西下，黎安昊的白皙的面颊有着橙黄的温情，墨色的瞳似水，满含温柔的笑意看着他。
　　周之隹醋耪飧瞿腥司醯盟温柔的不像话，竟头脑胀热，于是一股脑儿将他的事全都跟他说了。
　　一直到了夜晚繁星明朗，语句才歇。
　　“呵呵……这可是我感兴趣的事呢……周之觯那你有没有兴趣脱离组织，与我合作一回呢？”黎安昊在月光下，灯光下青白的脸，就如同可以魅惑人心的山魈。
　　“好。”周之龅阃罚那时血气方刚，就这么答应了。也丝毫不会去考虑之后的路又会怎样。
　　
　　周之霾ε着黑玉扳指，玩味的笑着，他端起青花茶杯，抿一口龙井。
　　――微苦哪……
　　就如同他来时的路，微苦。
　　可他，从不后悔。
　　――昔日的旧账……也的确要把它算清了。
　　他又抿一口茶，清香。
　　周之鲆嗍窍嘈抛牛他所想做的事，没有是不可能的。
　　
　　“恩怨要是人无法化解，那就交给死亡啊。”
　　杨亦渊，黎安昊的这个义子，作为进入组织的心意，他给了周之觥ZERO”，并这样说道。
　　
　　――死亡吗？尹散普，我当初所被夺走的，可不只是一个决策人的位置啊！现在，是你该偿还了。尹散普你说，生不如死，会是什么滋味？
　　周之龅偷偷男Α
　　                        
作者有话要说：呀亲们评论呗~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、15谈判

　　15谈判
　　入秋后天气已经开始渐渐转凉，淅淅沥沥的雨已经下了好几天，也不见颓势。
　　和谈的地点选在了政府的会议厅，位于青溪的中心地带，而那里早是一派腐坏之势。
　　双方的人面对面就座。
　　“啊哈哈，大家不要紧张嘛！”市长尴尬的笑道。可谁都没有搭理，完全没有“和”的气氛。
　　“你好。”尹散普朝周之鑫屎檬疽狻
　　“嗯。”周之霾灰晕意应答了一声，一脸轻蔑，看的W.E的长老们非常不爽却又无可奈何。
　　“和谈的条件呢？”周之霾ε着扳指，直奔主题。
　　一位长老道：“我们会供给你们五年的各项费用，包括训练枪支，还有一切需要的实验设备。”
　　“哦？是么？这条件看上去还真不错……啧啧，可到那时候，如果我们都靠着你们供给的存活，你们不就有机会控制整个青溪的经济了吗？”
　　长老被周之龅幕盎Ｗ。着急道：“不是！我们并不是这种想法！”
　　“长老别急，我逗你玩儿呢。”周之黾绦拨弄着他的扳指。
　　――这个长老，当年意气风发的时候是怎么宣告继承人的？现在被我一句玩笑就吓得不行了？尹散普啊尹散普，你手里的W.E……也不过如此啊！
　　“哼哼……周之觯你就别和他开玩笑了，长老……”
　　“砰！”
　　突兀的枪声，眼前的尹散普顿时空了眼神，子弹穿过了他的额头，鲜血喷涌，说：“你居然玩……阴的……大家反击，上！”最后他伏在桌上，满眼不甘。
　　枪声惊碎了所有人，片刻的面面相觑后，会议厅顿时陷入一片混战。
　　那些政府的官员和警官们早就逃走了，留下两个组织在里面交战。
　　枪声四起，D.C的人玩命似的对着W.E的人胡乱扫射，丝毫不见闪躲，亦没有退怯之人，包括周之觯即使他已身中数枪。
　　W.E方群龙无首，几个长老的话毫无用处，弟子们早已无心恋战，死伤惨重。
　　那个当初宣读继承章的长老，在合眼之前，看见浴血奋战的周之觯忽然明白――什么和谈啊……尹散普是来还债的，周之鍪抢刺置的！而他们，只是这两人恩恩怨怨中的，毫无用处的陪葬品。
　　此刻，外面的政府部门联合着警方，在会议厅外一圈埋下了重磅炸药，
　　――此次前来的都是两个组织的管理高层，只要里面的人管理人都死了，剩下的就只有扫尾工作了……
　　市长盘算着。
　　等炸药埋好后，便带领其余人员迅速撤退到郊区。
　　“哔――”“砰――”
　　按下手中遥控器的红色按钮，地动山摇之势袭来。远远地，可以看到青溪中央，巨大地火舌直冲云霄，伴随着黑云滚滚。
　　那场大火，燃烧了整整一夜，周遭无数的人民无辜丧生，损失的财产数以万计。
　　许多年之后，目睹的那场大火的人，总会描述说：“那天是十五，大火将整个天空照亮了……不知是黑烟还是火光，我们根本无法看见满月。”
　　                        
作者有话要说：呀亲们评论呗~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、16复活

　　16复活
　　那场所谓的和解会议以所有人都没有预料到的结果结束了，之后政府就开始排查组织的残余分子。
　　因为去的都是组织管理的人员，像徐熙、沈墨规这种技术部门的人反而得了机会从这场战斗中全身而退。
　　另一边，黎安昊在得知周之鏊劳龅南息之后，竟然将组织解散，然后就不知所踪了。周之鲈经也无数次问过他到底是谁，从何而来，他的目的是什么，他总是淡淡的笑着，一脸无奈地说：“你这问的，可是哲学上的三个终极问题呀，你叫我该怎么回答呢？”然后也就不了了之。
　　杨露亦是D.C的辅助药剂师，政府看她非常对医学精通，就重金把她聘过去了。
　　整个青溪百废待俱兴。
　　
　　一日杨露逛街累了，就坐在原来离总部不远的那个咖啡厅里喝着一杯拿铁。
　　咖啡厅重新整装过，淡雅清新之感丝毫不亚于之前，可惜老板换了人。
　　杨露回想着从前，那时他们进入总部总是从咖啡厅的暗道里过去，老板亦是D.C的人，偶尔空闲之时，还会请他们免费喝上一杯咖啡。
　　――可如今，老板不再，于央走了，哥哥也走了。
　　她只能在这里黯然神伤。
　　“嘿，美女！介意我坐这儿吗？”清冷的声音从她背后响起，她有些熟悉这声音，抬头，便看见一个穿着黑色羊毛大衣，头戴黑色鸭舌帽的男人径自坐在了她的对面。
　　“诶，你……”杨露皱眉，忽然想到几个月前有个男人给了她一封信，就像是化学变化中的一剂催化剂，轻易地引出了之后必将发生的种种。
　　“啊啊，真伤我心，我的妹妹居然都不认识我了……”男人将遮住半边脸的鸭舌帽摘下来，一脸痛苦的看着杨露。
　　“哐当――”杨露顿时吓得将手中的调羹抛开。
　　“天哪……真的是……哥？”她瞪大着眼，不可置信。
　　“嗯。”对面，杨亦渊点头。
　　“啊啊！哥！你不是死了吗？你怎么活过来的呀！”她激动地哭着跑过去抱住他，“我以为我再也见不到你了哥！”
　　“你哥哥我命不该绝，上帝又让我复活了呀~”杨亦渊拍着杨露的肩，笑道。
　　“噗哈哈……”杨露破涕为笑。
　　杨亦渊鉴于于央三番五次地将他的实验内容告诉周之觯不免对他的人格有所怀疑。便将生死的真品直接给了周之觯而实验品放在了密室。那天去过药室之后，杨亦渊知道于央偷了错爱和ZERO，猜测他绝对叛变了，便特意随身备好一支录音笔去寻找证据。而在于央注射ZERO之前，他早就服下了解药。
　　果真自负如于央，自大如于央，他错就错在太相信自己了解杨亦渊，杨亦渊的城府，从来不浅。
　　那场爆炸，由于于央还要争取自己的逃离时间，所以并不是马上焚烧杨亦渊，这便给了杨亦渊从密道逃离的时间，而那密道，杨亦渊从来没有告诉过任何一个人。
　　那具骨骼，只是实验室里的模型，他们出于对杨亦渊的尊重，是直接将它火化了的。
　　只是可惜于央聪明一世，竟然得意忘形得忘了去检查杨亦渊那时还是否有呼吸，才致使他的复活，他的身败名裂，最终还不得好死。
　　如此结果，不知是谁咎由自取。
　　                        
作者有话要说：呀亲们评论呗~次日会一起回复~
以及【http://weibo.com/u/2320198792】微博求关注XDDDDD




☆、17劫后+番外x2

　　17劫后
　　像是千树万树梨花开般，青溪下了一夜的雪，次日，白雪皑皑的青溪城仿佛涤荡过，往日的污垢全被掩盖，留下的只有纯洁的白色。
　　清晨，有人按响了沈墨规家的门铃。
　　沈墨规迷迷糊糊的从被子中起来，掀开被子，□的他冷得一哆嗦，立马钻进被子靠向徐熙，伸出手开了暖气。
　　门铃又响了一次，沈墨规这才全醒，迅速地起床穿衣洗漱，一气呵成。
　　揉着头开门，立刻怔住。
　　“杨、杨、杨、杨亦渊？哦，我一定是还没睡醒。”沈墨规揉揉眼睛，作势把门关上。
　　“喂，我是真的一个人啊！”杨亦渊连忙将门抵住。趁沈墨规还会回过神之前，就进去了屋子，撞上了只穿着一件羊毛睡袍的徐熙。
　　“额……我说，你们……”
　　“杨亦渊？你不是……”
　　两人皆愣住。
　　杨亦渊向沈墨规和徐熙说明了事情的原委，徐熙也向杨亦渊道明了他们的关系。
　　“所以你现在来是干什么？”徐熙咄咄逼人。
　　“哦，是这个。”杨亦渊从黑色大衣口袋里掏出一个小瓶子，晃了晃，放在桌上，说：“这个是忘情的解药。虽然你已经记起我了，可它的药性毕竟还在，我觉得我之前伤害了你，所以觉得有必要给你解药将它彻底解除。”
　　“哦，谢谢你。”沈墨规红了红脸，拿过解药，似乎还一时无法适应杨亦渊此刻比较温柔的语气。
　　“谢谢。”徐熙也向他点头表示感谢。
　　杨亦渊起身，向他们鞠了个躬，便离开了，临走前丢下一句：“你两百年好合啊！”惊得沈墨规把正在喝的水又喷了出来：“咳咳咳……”他面目通红。
　　“哈哈……”徐熙宠溺的笑，温柔的在他后背拍着。
　　窗外，风雪俱散，世界洁白得宛若新生。
　　
　　番外1：职责――杨亦渊
　　“呵……这也是我的职责呢……”
　　他苦笑。
　　
　　ZERO最终是给了D.C，忘情也是，还有许许多多或好或坏的药剂。
　　他不喜欢这个地方，就像是一个无底洞，吞噬着他的一切。
　　他的才华，青春，时间……
　　统统奉献出去。
　　可又得到了什么？
　　他忽然觉得当初报恩的心境已经没有了。
　　
　　――我干什么要将我的一生都搭进去？
　　他自问。
　　却从未在行动上做出任何反抗之意。
　　
　　――难道已成为了习惯？真可悲啊……
　　可次日他还是毅然决然地给沈墨规注射了忘情。
　　
　　――我的职责？不就是工作到死么？怎么脱离？
　　而如今，他连纠结都不用了，组织解散了，他自动脱离了。
　　
　　当时反问自己的苦笑，却变成了真的苦笑。
　　
　　番外2：执念――徐熙
　　“我对你是执念，你是我的不可或缺。”
　　他曾经在给沈墨规的信中这样写道，那封信始终没有寄出，因为当晚沈墨规就失忆了。现在它正端端正正地躺在他的保险柜里。
　　
　　――初见他是什么时候的事了？
　　徐熙依旧能清晰地回忆起那天。
　　那时沈墨规从地上捡起照片，惨然地笑。
　　明明是那样的悲伤，徐熙却觉得他美得惊心动魄。
　　
　　“会万劫不复哦~”
　　忘记了当初是谁调侃的，在说沈墨规，亦是在说他。
　　
　　――是执念又怎样？万劫不复又如何？
　　那晚的失忆，对徐熙来说简直是上天的眷顾。
　　再深的深渊亦会有阳光照进来，纵使微乎其微。他相信总会有的，总可以的。
　　所以，熙色的阳光终于照彻了墨色的深渊。
　　                        
作者有话要说：这是最后了=-=
本来打算花点时间写的稍微长点，结果和SW打赌说我绝对要在6月底把熙墨之渊写完。。
再来是夏凉夕妹子花了3天就把一本小说更完了，这实在是严重刺激了我。。
忽然有种欲速则不达的感觉。。。
于是这就当作一个练笔吧~
接下去请期待神眷之子的完结哟XDD
呀亲们评论呗~次日会一起回复~
 