

☆、第一章

　　时间，中午放学后。
　　地点，空空的教室走廊。
　　人物，低头的少年。
　　人物，目空一切的少年。口水，好好看的人呐！！洋娃娃般浓而密的睫毛，黑宝石一样亮晶晶的眼睛，纤美的鼻梁。媚惑的唇勾起一角邪气的笑意。轻启，动听的嗓音恍若天使的细语。
　　“你说，你喜欢我？”
　　“呃，我知道我这样是不对的，也知道喜欢你的女生很多。我只是，只是，因为毕业了，从刚才的典礼结束之后，以后，以后就很难见到了，也有可能再也见不到了。我，我想要在离开前把自己的心意传达给你。就，就只是这样。你，你如果感到困扰，就，就当没听见好了。”
　　迷人的眼微微半眯了一下，长长的睫毛投下一片小小的阴影。
　　“困扰？怎么会呢。嗯，其实我很佩服你的勇气。能勇敢面对自己感情的人，很了不起呢。”
　　瞪大的眼睛，小鹿般随时准备逃跑的少年抬起头，“你，你，你不会看不起我吗？不会觉得我很恶心吗？”
　　转身轻轻靠在阳台上，少年有着完美的侧影。“恶心吗，嗯，我只是觉得你很有勇气。比我有勇气。我啊，曾经也很喜欢一个人呢。可是我怕，有很多怕的事。结果，后来给人甩了呢。”
　　还有人会甩了他？瞪大眼睛的少年快要把眼球掉了出去。“那个女生眼光真高啊。呃，可是完全没有听说过你和谁走得近啊？难道不是本校的女生？”
　　回头，直直看着那个相貌普通的少年，眨巴一下眼。“那个人不是女生哦。”
　　“哦。啊？！”
　　“嗯，这个事情我还没有告诉过别人哦。你要替我保密。”眼前的天使挂着忧伤的眼神。
　　纾纾小越，那个普通的男生，仿佛听到了自己心脏快要从胸腔跳出来的声音。
　　重大新闻啊。
　　没想到本校像传说一样的校草费锦阳居然，居然是gay！！！
　　演戏至此为止了吧，本想教训教训那个臭屁的家伙，没想到还能得到这样的惊喜。哼，看那些嚷嚷着为了费锦阳要死要活的女生知道了是个什么表情。啊，一想到可以在同学聚会上让那个拽得要命的家伙丢脸就很激动啊。
　　怯懦的表情退去，小越弯起得意的嘴角，准备给那人致命一击。
　　“噗-----哈哈哈哈哈哈哈------你真信了？”捂着肚子，费锦阳笑弯了腰。
　　“哈，哈哈，哈哈哈，太逗了。你啊，还真的是很笨啊！！！”
　　小越，以及躲在门背后拿着DV的男生们全傻了眼。
　　收起笑意，费锦阳冷冷得看了小越一眼。
　　“切，你都不照镜子的么。也不看看你那样儿。就算我真的喜欢男的，也不会看得上你吧。”
　　再度轻嗤一声，费锦阳潇洒的转身。留给后面石化的人一个完美的背影。
　　。。。。。。
　　转过楼道，踏着优雅的步子走下梯子，费锦阳那高傲的表情渐渐隐去。
　　差点上当了，要不是关键时刻听到了有人胳膊肘儿碰到门的声音，后果也许会很糟吧。
　　握紧拳头，指甲深深扎进了肉里。
　　怎么会中这样幼稚的计。
　　是因为，想起了那时候的自己吧。
　　该死。
　　“我来，也许真的很对呢。”一双有力的手从背后环过来，将费锦阳牢牢锁住。被惊了的费锦阳刚刚准备反击，却有个熟悉到骨子里的声音低沉的在耳过响起，还在费锦阳的耳边呼着温热而湿润的气息。
　　刹时间，费锦阳失去了所有的能力定在原地。
　　“怎么了，想我想到傻掉了吗？嗯，刚刚我可是听到有人说很喜欢我呢。”
　　时尚的发型，闪闪的饰物，深V的紧身黑色T恤勾勒出让人喷血的强健肌肉。100分的脸，100分的身材。面前的男人，完美。
　　翻江倒海的情绪，变色龙一样青白红交替的脸色。费锦阳深深吸了好几口气，嘴巴开开合合好几次，终于轻抖着吐出声音。
　　“哥”
　　“嗯？长大了倒变得懂礼貌了？不叫我费锦陌了？”
　　手臂轻轻使点力道，将费锦阳转过来面向着自己，费锦陌定定得看着他。
　　如此的注视下，费锦阳艰难的别过头。“哥，别闹。还有同学在呢。很丢脸。”
　　那双和费锦阳极其相似的完美的眼微微眯了眯。
　　突然，费锦陌卷着费锦阳倒回了刚刚小越他们在的走廊。
　　“你！看什么看，说的就是你！你，还有旁边的老鼠们，都给我滚出来！”俊美的外貌，高大的身材，霸道的气势。
　　费锦陌的气场强大到就像君王驾临。
　　小越一伙人几时见过这样的场面，被这么一喝竟全都傻乎乎的听令乖乖站一堆立在对面。
　　对这状况表示满意的费锦陌稍稍缓和了点情绪。
　　对面的老鼠们刚刚感觉松口气，就又听魔音响起。
　　“听着。我，费锦陌。就是刚才费锦阳说得喜欢的人。”
　　“哈？！”老鼠们觉得自己是不是听到了外星人说话。
　　邪邪的一笑，费锦陌突然扣住费锦阳的头，就在这里，就在费锦阳惊愕的目光中，就在好几双老鼠眼石化的注视下，吻住了费锦阳。
　　并且，深深吸吮，还发出声响。
　　好不容易回过神来，费锦阳拼命挣扎，终于挣脱开来。“费锦陌！你在做什么！！”
　　“嗯，啧啧啧。还是喜欢你叫我费锦陌呢。谁教你叫什么哥的，你知道，我也知道，你其实根本不是我弟弟不是么。”
　　“。。。。。。”咬住下唇，费锦阳露出了痛苦的表情。
　　危险的眯了眯眼，费锦陌上前重新把费锦阳禁固的怀中。无视着费锦阳徒劳的挣扎，费锦陌在费锦阳的耳边吹着气：“刚才听到有人终于说出喜欢我了，我很高兴。为了表示奖励，我们现在就回去。我会好好的，好好的。。。。。。”
　　蛊惑和感官的刺激让费锦阳大脑缺氧，短暂死机。
　　费锦陌趁机将费锦阳公主抱，在N双老鼠眼的注目礼下扬长而去。
　　半分钟后。
　　“费锦陌～～～～”
　　楼下传来谁暴怒的声音。
　　但很快，又没了动静。                        
作者有话要说：本文不会写得很长。有H文，有朋友建议我写H文的，但之前的文章我还没找到写H文的切入点。本文我打算最多两三天完工。小小的基情，愉乐一下可爱的腐友啦。然后我会在一两周内把爱上最好的朋友完工。然后的然后，我有一篇大作准备中。是古代文，会有很多需要查的东西。请大家期待。




☆、第二章

　　纭
　　关门的声音什么时候让人如此心惊。
　　费锦阳恨不能躲进地板下头去。
　　心在拼命狂跳。
　　比自己高了一个头的费锦陌已经步步逼近。打，打不过。说，不会听。
　　握着拳头，忍，忍，忍。
　　终于，爆发。
　　“够了！费锦陌！你到底要怎么样！是！是！是！你听到了就听到了吧。我是喜欢你。那又怎么样。要嘲笑还是要怎么样你痛快给个结果。反正就这样了。反正，我又不是真正的费锦阳。你要杀了我也好，你要怎么样也好。你痛痛快快给个结果。要是能，你找个神父还是天师的把我踢出去换回真正的费锦阳也好。随便你。随便怎样。我受够了！早够了！反正我已经死了，不在乎再死一次。大不了这次就彻底玩完。又说不定下次又附在什么乱七八糟的人身上。随便怎么样都行。只要，别在玩我了。真的，放过我。。。。。。”背靠着墙，费锦阳缓缓滑坐在地下。崩溃的情绪耗尽了他最后的力气。
　　时间，倒回到三年前。
　　古老的传说，如果在一面镜子前放上两支白蜡和特定的植物，在午夜12点的时候点亮白蜡，你会看到冥界。
　　这是个危险的游戏，一定不要一个人玩。
　　如果你在冥界玩过了头，没有人叫你回来，过了12点就再也回不来了。
　　男孩子总是特别胆大。
　　好奇心也特别的重。
　　当那明明关着窗的屋子里突然起风的时候，那个男孩以为是谁没关电扇。
　　当冰冷将身体包围的时候，那个男孩还在想夜深了吧，天真凉。
　　似真似幻的画面，忽近忽远的声音。。。。。。什么呀，什么东西，头好晕啊。
　　黑暗，突然袭击。
　　意识消失前，好像看到自己。咦，怎么能看到自己？还有，自己不是在玩灵异游戏吗，为什么不在桌前，为什么平躺在地上。为什么。
　　不知道了，头好晕。
　　“锦阳！锦阳！醒醒，醒醒。”
　　谁啊，好吵。
　　“锦阳，锦阳，锦阳。。。。。。”
　　真的好吵啊，是谁啊。
　　睁开眼，白亮的光刺得眼睛生疼。
　　慢慢地，视野渐渐清晰。
　　哇，好美型的人啊！仿佛有星星在面前闪烁，眼前的家伙真的是好看到能晃花人的眼睛。
　　“醒了？”那个美型的家伙做出一副松口气的表情。
　　下一秒，他却突然一把将自己拎起。“你就这么点出息？学什么不好，学人玩自杀？还上吊？你以为在古代呢？！”
　　哈？！这个人，说什么啊，完全不明白。
　　“你就那喜欢我？我是你亲哥！任性也要有个度！我是个gay没错，但我还不至于对自己亲弟弟下手！！我疼你是因为爸妈死后你就是我唯一的亲人了！这是亲情！该死的，你什么时候才能懂事点！说点重话就跟我玩上吊？！”
　　什么乱七八糟的，面前这个美型男在说什么东西啊。什么弟弟，什么gay，什么上吊？拎着我做什么？我又不认识你。还有，谁是锦阳啊。我是，我是，我是。。。。。。哎？！我是谁啊？怎么，想不起来我的名字？我，我记得我是在家玩听人说的灵异游戏来的。后来好像起风了。后来，后来好像有点混乱。好像，好像还看到自己躺地上来着。。。。。。可是，我叫什么名字啊。锦阳？不是，绝对不是。可是，我叫什么，脑袋里空空的。怎么回事。到底怎么搞的。
　　张嘴，想说话。咦，好痛。脖子，好痛。
　　“我真------锦阳？。。。。。。哼，知道痛了啊。看你下次还敢不敢做这种混事。手拿开，我看看。啧，看看你这脖子。活下来算你命大，弄成这样，要不是看你现在好好的真以为面前是个死人了！”
　　凉凉的，是药膏吧。
　　“锦阳，你就那么喜欢我吗？以死来威胁我？看来我真的是太宠你了。好，既然你那么想要，那么我成全你。”
　　什么？张张嘴，脖子痛，声音发不出来。
　　“跟我来！”
　　这个人，要拉我去哪里？！
　　纭０∷弧，把我扔到床上做什么？这是哪里？啊，这个人要做什么？为什么要扒掉我的衣服？好大的力气。真，可怕。怎么回事，到底是怎么搞的。我怕，我要回家。这是哪里，这个人是谁。啊，还有，为什么我想不起自己的名字。好痛，放开我。啊，你在摸哪里！！！放开啊，该死，那个人力气怎么那么大。怎么回事，谁能告诉我到底怎么回事？！
　　嗯，手，手拿开。。。。。。不要摸那里。。。。。。
　　好，好热。。。。。。嗯，好奇怪的感觉。。。。。。快放开，别，不能这样。。。。。。嗯，不，不行了。。。。。。嗯～～啊------
　　“嗯？锦阳，你有点逊呢。这么快就射了？”
　　什，什么，混蛋，这话什么意思------
　　“嗯，那么，接下来。。。。。。”
　　嗯，为什么吻我。。。。。。好，好奇怪的感觉。好像刚刚熄了的火炎又烧起来了。。。。。。好，好漂亮的眼睛，就像漩涡一样，有吸引力，把人的目光吸引到那双眼中，沉溺。唔，唔，咦，什么东西，好香的味道。。。。。。好像是什么水果的味道。啊，什么东西伸到，伸到那里面去了！不要，放开，疼。。。。。。
　　“放松，来，把腿分开。听话，不然会弄伤你。。。。。。”低沉的嗓音带着蛊惑的念力，让人不自觉得就听从他的指令。。。。。。嗯，好像不那么疼了。可是，那里为什么越来越热。不只是那里，全身，每一寸，每一厘都仿佛要燃烧起来。脑海里一片混沌。双手不知道要放哪里，胡乱挥舞中，碰到一处火热，细滑，但强健有力的身躯。无意识的，攀附上去。迷乱中，感觉伸到后面的东西在变多。好像，是手指吧。好像，从一根变两根，从两根变三根。。。。。。思维，感觉，一点点飘渺。。。。。。嗯，那个人拉我的腿做什么。。。。。。不要这样放。。。。。。很别扭。。。。。。嗯，手指拿开了吗。不要拿开，不要。啊～～好烫，好粗，什么东西------好重，那个人怎么压上来了。。。。。。嗯～啊～
　　好，好特别的感觉。好像全身被电流通过。。。。。。酥酥麻麻。。。。。。
　　随着那个人的动作，前端在他的小腹间游移，摩擦，慢慢再度抬头。后面像被燃烧的岩浆包围，火热地暧昧的漫延到全身，从头皮到脚尖。
　　前后的夹击消融了最后的意识。
　　大脑已经失去了作用，只有身体随着他起起伏伏，天堂地狱。。。。。。
　　不知道过去了多久。
　　不知道反复了多少次。
　　只记得昏昏睡去前，听到自己发出了声音。是一声极媚的低呤。很好听的嗓音。可是，记得自己好像不是这个声音。
　　只记得昏昏睡去前，感觉有热热的液体流出了自己的眼睛。有一股陌生的心酸涌上心底。可是，很快又像燃尽的火苗一样消失得无影无踪。同时，好像有什么很重要的东西离开了这个身体。可是，是什么呢。
　　昏昏睡去后，做了一个梦。
　　梦里自己总是追逐着一个像天神一样好看的男人。自己好像叫着他哥哥。那个男人从几岁的小童一直到成熟的男人，自己从始至终一直跟在他后面跑啊，跑啊。梦中的画面并不连贯，就像花掉的电影片一样。在密集杂乱的闪过无数画面后，出现一个挺宽的房间。自己好像和那个男人大吵了一架。最后好像自己说了句：“你不依我，我就死给你看！”然后转身跑出了房间。。。。。。咦，这里好眼熟。好像是被那个人带过来之前，自己醒来时看到的房间。。。。。。带子，椅子，咦，在做什么呢。怎么这么像上吊的行为。。。。。。呃，好痛。。。。。。不能呼吸了。。。。。。
　　轰，黑暗铺天盖地。。。。。。
　　
　　                        
作者有话要说：才一开始，H到这里就差不多了。后面会有更精彩的。




☆、第三章

　　痒痒，好痒。真讨厌。什么东西，走开。好痒。
　　“哈啾------”
　　“醒了？”面前又出现那张美型的脸。他手里拿着一支东西，像是圆珠笔，笔头上有几支极细的羽毛。啊！刚才就是那个羽毛害自己打喷嚏的吧！
　　“盯着我做什么？傻了？嗯，还是又想要了？啧啧，我过去是不是太死脑筋了？没想到你的滋味还真不错。嗯，也该。即有我这么完美，作为我的亲弟弟，当然也是不错的。。。。。。”
　　这个人，真是相当自恋。嗯，虽然的确有自恋的本钱。
　　不过。
　　“昨天睡的像个死猪一样，还要我抱你去清洗。真当你还是三岁小孩啊。哦，不对，不是小孩了哦。小孩子怎么能做这种事呢。嗯，就像这样。。。。。。”
　　暖湿的舌滑过胸前的小红点。
　　啊！！！这个人又要做什么！！！！
　　“咚”
　　“嘶～”
　　“哎，你真是。这会儿知道害羞了？叫你躲，摔死你。好了，好了，喏，这是干净的衣服。自己换好出来，等会儿还得去扫墓。别耽误正事啊。”
　　咯纭
　　门在眼前关上了。
　　衣服？
　　啊，不远处有一堆叠放整齐的衣物。
　　得要穿上，虽然现在还不是很清楚到底怎么回事。
　　咦，衬衣，长裤？嗯，其实更喜欢休闲的运动装，哎，先将就吧。
　　嗯，好了。
　　啊！！！那是谁！！！
　　镜子。面前一人高的穿衣镜里出现了一个陌生的年轻男子。他有着和刚才出去的美型男极为相似的脸，但线条更为柔和。
　　但，这些都不是重点。
　　重点是，为什么镜子里的人和自己穿着同样的衣服，做着和自己同样的动作，甚至同样的表情？自己张大了嘴，他也张大了嘴，自己吓得跌坐在地，他也跌坐在地，一副惊惶失措的表情？
　　难道说，镜子里的，是自己？！
　　不是，不是的，自己不是这个样子！！！
　　自己是，自己是，自己是什么样子？为什么完全想不起了？
　　到底，到底怎么回事？想不起名字，想不起样子。。。。。。可是，绝对不是面前镜子里的人！肯定！
　　这到底是发生什么了？！
　　啊，什么东西掉了。工作证？咦，是刚才那个美型男。
　　“费锦陌------”那个人的名字么。那，记得他一直称自己为锦阳，那自己是叫费锦阳吗？
　　是这样么。总觉得不对劲。
　　记得不该是这样。明明记得不是这样。可是，如果不是费锦阳，那自己又是谁啊？
　　“锦阳，你在磨蹭什么！！动作快点！！”
　　“哦，来了！”费锦阳，估且是费锦阳吧。
　　甩甩糊涂透了的脑袋，费锦阳匆匆打开门跟了出去。
　　“快点，来吃早餐。赶紧的，早些出门。等会儿晚了人多。”
　　“哦，好。”
　　“嗯，今天怎么这么听话？哦～达成愿望了？满意了？”
　　“哈？！”
　　“行了，行了，给，牛奶。”
　　“哦，谢谢。”
　　“嘿，小样儿。还学会礼貌了？行，你就装吧。晚上再收拾你。”
　　“。。。。。。”
　　咦。
　　“那个，费锦陌------”
　　“嘿，你小子，就这么叫你哥大名呐？”
　　“啊，呃------”
　　“成成成，都这样儿，爱怎么叫随你吧。反正别人兄弟也不会做这事儿是吧。说吧，又怎么着了。”
　　“哦，我就是想问，那个电视，那个是电视吧，怎么是扁的啊？”
　　“发什么神经呢，液晶电视不都是这样？哎，我说你，想找点废话说也说点人话啊！”
　　液晶电视？什么东西？记得电视不都是个大盒子样么？
　　嗯，这牛奶还满好喝的。什么牌子的啊。
　　咦？这生产日期打错了吧？2009年6月3日。什么呀，今年不是1998年么。真是的。
　　“费锦陌，你看这牛奶上的日期打错了！”
　　“嗯？什么？我看看。啊，昨天的日期。怎么着了，你怎么知道打错了？难不成是过期货？不对啊，我怎么看不出来？”
　　昨天的日期？！
　　“不是啊，它怎么打着2009年呐。”
　　“有什么问题啊，是对的啊。”
　　“怎么会对，应该是1998年呐。”
　　“哎？你小子发什么神经呢。一大早的。难道昨天玩上吊伤了脑子？来看看，这是几？”
　　“三”
　　“没毛病啊。啊，明白了，又跟我玩什么花招吧。行，你玩，看我晚上怎么收拾你。好了，赶紧的，收拾收拾等会儿得给爸妈扫墓呢。玩笑至此为止啊。这事儿不能马虎了。”
　　是，这样吗？总觉得哪里都不对劲。做梦吗？嘶，掐得真疼。
　　拍拍脸，费锦阳决定先不去想那么多。
　　对了，那个叫费锦陌的在催了。扫墓，对了，先去办正事。其它的等会儿再想。
　　“看看，看看，叫你早点出门！真是的，这么多人。又不是清明那三天假期的嘛，怎么会有那么多人来扫墓。。。。。。”
　　清明节有假期的吗？费锦阳想要问，想想算了。免得等会儿又挨骂。
　　唔，这么多块墓啊。感觉有点凉气往上冒。甩甩头，算了，咱是唯物主义者，谁信这些啊。
　　嘶，为什么脑海里突然闪过一面圆圆的镜子，一对阴惨惨的白烛，还有一个躺在地上的男孩。。。。。。
　　嘶，头有点疼。
　　“磨蹭什么呢，赶紧的！”那个费锦陌又在催了。
　　“来了，来了。”费锦阳拍拍脸，快步跟了过去。
　　“爸，妈，我跟锦阳来看你们了。你们放心，我跟锦阳都过得很好。我最近升职了，锦阳也考上了大学，虽然只是个二流的专科学校，不过凭我的本事，等他毕业后，我会把他安排好的。你们在那边就放放心心的吧。。。。。。”
　　献花，鞠躬。
　　咦，旁边有个地方，突然好想过去。好像有一种特别的引力，吸引着费锦阳。
　　“喂，你又要搞什么，这里是墓地，要胡闹回去闹。。。。。。”
　　想过去，那里，就是那里。。。。。。
　　“锦阳，锦阳，费---锦---阳---”费锦陌在后头喊着。
　　嗯，想去那里。。。。。。
　　近了。
　　更近了。
　　那里。
　　就是那里。
　　就是那块墓。
　　啊！那，那，那是，那是，那个人是！那相片，那名字！好疼，头好疼。
　　“费锦阳，你跑什么跑，我说你------怎么了？哎，你小子又搞什么？头疼？好好的怎么又头疼了？果然，我该带你去医院看看的，没事学什么别人玩上吊。明明看着好好的，是不是还是哪里出问题了？好了，好了，来，我带你去医院看看------”
　　好疼啊，头好疼，好疼。。。。。。
　　“啊-----------”
　　“锦阳，锦阳？怎么了，别吓我。锦阳！锦阳！”
　　“啊-----------啊-------------”
　　“锦阳！锦阳！到底怎么回事？哎，哎，怎么晕过去了？电话，电话在哪里？啊，这儿。喂，120急救中心吗？。。。。。。”
　　为什么会这样。
　　怎么会这样。
　　想起来了。
　　什么都想起来了。
　　他不是费锦阳。
　　刚才，他看见了自己的墓地。
　　想起来了，在那一天，其实他就已经死了。
　　他甚至看见过自己的尸体。
　　曾经，他一直坚持唯物主义。
　　曾经，他一直想要证明那些什么神神怪怪都是胡说八道。
　　可是，为什么要付出生命的代价才得到这个认知。
　　灵异游戏，原来真的不可以乱玩的。
　　
　　                        
作者有话要说：不要着急，不要着急，面包会有的，牛奶会有的，H也会有的。。。。。。
总得交待交待故事背景不是，不能只有H没有情节呐。。。。。。




☆、第四章

　　前前后后的线索如同散落一地的珠子，现在被一根无形的线串起。
　　事实真相，清楚得让人如此绝望。
　　曾经视为无稽之谈的神怪之说，原来可以用生命去证明它的存在。曾经想要破除给别人看的灵异游戏，原来可以用亲眼目睹自己的尸体和墓地来作收尾。
　　再次活过来，却丢了自己。
　　啊，对了，记得这个身体原本的主人曾经上吊自杀。脑海里曾混乱闪过的画面，看来是一个偏执的、被宠坏的家伙，任性的单恋的自己的亲哥哥，得不到便拿自己的命出气。
　　曾记得在被那个人那什么什么时，有一股很陌生的心酸浮上来，当时忍不住流泪了。那时候，是真正的费锦阳的残念吧。
　　看来，真正的费锦阳是在上吊时死去了。
　　可是自己，更是已经死去快十年了。虽然不明白为什么感觉只过了一两天。另一个世界的事，说不清楚。到现在，自己不会还傻到要相信什么唯物主义。
　　不过，想要活下去是人的本性吧。虽然不知道如此的自己还算不算是人类。
　　但是，相要活下去。哪怕是顶着另一个人的名字，活着另一个人的人生。
　　“醒了？嗯，没什么问题了。年轻人，学习不好就该好好努力，自杀可起不了任何帮助。生命可要好好珍惜。。。。。。”面前的医生大叔慈祥和蔼。
　　“嗯。哈？！”学习不好？自杀？
　　“呃，咳。现在的年轻人呐，当然，怎么生活是你的自由，不过说，个人生活节制些还是必要的。啊，不过算了，只要不要再想着自杀什么的，都好，都好。呃，咳，不过，那个，你还年轻，我倒是理解年轻人活力充足，但再怎么说你还不到20岁吧，太滥交的话还是对身体不好。。。。。。”
　　“哈？！”
　　面前的医生大叔还在唠唠叨叨的讲着，费锦阳完全搞不明白什么意思。
　　但，随着医生的听诊器移动，费锦阳的视线看向了自己解开了衬衣的上身。
　　轰，血液全冲向脸皮上，面孔唰得烫到可以煮鸡蛋。
　　斑斑驳驳，大大小小，深深浅浅。
　　草莓印。数量大为可观的草莓印。
　　可算是明白了医生大叔古怪的眼神和莫名其妙的话是什么意思了。边上的护士脸比自己还红，三五两个在窃窃私语，时不时发出低低的笑声。
　　如果可以，费锦阳想找个地洞钻下去。
　　“医生，怎么样了？啊，醒了？怎么样医生，他没事了吗？锦阳，你现在感觉怎么样？”出现了，那个害自己丢人现眼的罪魁祸首。唔，那些护士们个个眼冒红心，快疯掉的表情。
　　“嗯，基本上没什么问题了。各项指标都很正常。唉，真是难为你了吧。没有父母，还要照顾这么个任性的弟弟。唉，看你的条件，啧啧，一直单身是为了照顾你弟弟吧。真是个难得的好孩子。”拍拍费锦陌的肩膀，医生大叔看着费锦陌的神情满是婉惜。再回头瞧瞧费锦阳，不知道是不是错觉，费锦阳觉得那怎么透着鄙视？
　　“呵呵，哪里哪里。锦阳就是我唯一的亲人了，对他好是应该的。哎，这孩子有时候是有些任性。不过没关系，谁叫我是哥呢。。。。。。”言外之意，委屈都是为了这个不争气的弟弟。
　　磨牙，磨牙，再磨牙。忍住，一定要忍住。既然用了人家弟弟的身体，受点冤就当是付报酬。
　　于是，很久一段时间，那家医院的医护人员们都能记起那个特别的病患。真的是很特别。天使一样的哥哥，一无是处的弟弟。不过说，那真的是好美型的一对兄弟啊。
　　当然，这些都是题外话了。
　　话说回来，既然决定了要用费锦阳的身份活下去，那么首先得要了解那个人的过去。好在看起来，那个人以前性格相当的不好，又一味的只跟着哥哥跑，什么朋友都没有，倒不用担心去解释却过去的人事物一无所知的情况。
　　还有，虽然离自己的年代过去才十一年，但世界更新地太快，好多新的东西要去学习去认识。
　　好在费锦陌的公司最近派他去出差了，自己还有至少一星期的时间，去学着做费锦阳。
　　一番查找过后，发现以前的费锦阳，除了那副皮相，真的是没有一个优点。哪怕是一个。
　　性格怪僻，成绩又烂。看过了他考上的大学的资料。那也叫大学？说是二流大学还好听了，那实际上四流、五流都算不上。好在离费家很近。可能这才是费锦陌让他去那所学校的原因吧。真不甘心，原本的自己虽然才高二，可一直是品学兼优，公认的重点大学的好苗子。怎么的就成了这么个废柴。
　　唉，算了，活着就不错了。
　　再说那费锦陌。
　　撇开gay这事不说，还真的是个好哥哥。高三毕业，父母飞机失事双双去世。虽然有留下不算少的财产，但费锦陌生生放弃了已经考上的重点大学，谢绝亲友的帮助，含辛茹苦的靠自己把小自己七岁的弟弟带大。其间还自学大学课程，后来还修得了硕士学位。
　　这样的一个哥哥，难怪弟弟会那么偏执的想要得到他。
　　话说，最后得到了不是么。但那算不算前人栽树，后人乘凉？
　　啊，呸呸呸。谁要乘那个凉！！！
　　嗯，不过说，算是替那位弟弟答谢吧，也作为自己用了别人身体的补偿，为那个费锦陌做点什么吧。
　　出差回来的费锦陌打开门，有一瞬间以为自己走错了。
　　窗明几净，一尘不染。旅途的劳累，仿佛抽丝一样消失不见。换下鞋，走了几步，闻到香气。整洁的餐桌上，放着晚餐。看手法还不是很熟练，不过闻着到是挺香的。
　　“咦？费锦陌你什么时候回来的？不是说明天才回来吗？啊，刚好，我做了晚饭。一起吃吧。可能不太好吃。我没想到你会回来的。你先吃着，如果实在吃不下，你就叫外卖吧。。。。。。”穿着围裙，将最后一盘菜放在桌上，费锦阳拿过费锦陌手里的东西，帮他提到房间。放好，带上门，还没来得及转身，就被一双铁臂环绕。
　　“是啊，我饿了。”费锦陌把头搁在费锦阳的肩上，声音有点暗哑。
　　挣了挣，蚊丝不动。费锦阳只好拍拍费锦陌的胳膊，“饿了就去吃饭吧。我，唔------”
　　松开，盯着费锦阳被吻得嫣红的唇，费锦陌剥去眼前可人儿的围裙，衬衣，还有。。。。。。“这里有最美味的晚餐，我要好好品尝------”
　　“不要----你放开啊-----费锦陌------啊～”
　　欺身将那人压到床上，费锦陌无视那人乱动的手脚，捧住那人的脑袋瓜，汲取着那诱人红唇中的甜蜜。而后，缓缓移到鼻上，眉上，眼上，腮上，耳上。。。。。。满意的看着他的美味从挣扎变成扭动，大口大口的喘息。呵呵，一定要好好品尝。
　　潮湿暖热的舌带着熟练的挑逗，打着圈滑过费锦阳的耳，脖，锁骨，来到胸堂。辗转，诱惑。寻到那嫩红的小点，含住，吸吮，吞吐，偶尔牙齿轻轻碰触。另一边也不放过，拇指和食指轻轻捏住，按压，轻捻。一会儿，还对换方向。
　　强烈的刺激使得费锦阳意识迷离，全身如火燃烧。拼命的喘息也好像不够让神智清醒。下面又涨又烫，很是难受。
　　“啊～啊。。。。。。放。。。。。。开。。。。。。费锦。。。。。。啊。。。。。。”
　　“喜欢吗？嗯？”用力吸住，将小红点拉向外，在费锦阳的惊叫中松口，看它弹回去。满意的看着两边的小红点变成了大红点。
　　看着面前的人儿肿胀的部位，坏心眼的用力一握。再度引得可人儿的惊叫。
　　真是诱人的家伙。
　　不太想等下去了，伸手拿过放在床柜抽屉里的润滑剂，香甜的果味真是像极了眼前的可人儿。
　　因为在那里撸动的大手挪开，感到空虚的费锦阳没忍住，睁眼看去。却见费锦陌手里抹了什么东西，下一秒，后面就伸进了不明物体。
　　“啊！！！！！！”
　　突然来的新刺激让费锦阳再度失控惊叫出声。
　　“放松。。。。。。”费锦陌欺压上来，轻啄着那人，手下的动作却渐渐加快。待感觉松动了些，又加上一根指。不多时，又加上一根。
　　“呃。。。。。。嗯。。。。。。”可人儿渐渐地彻底放松，只余断断续续的轻吟。
　　嗯，差不多了。
　　拉过可人儿的双腿放在腰间，环住，费锦陌放开了手指，一个挺身，将早就干渴不已的部分埋进那温湿绵软的沼泽，然后，冲刺。
　　“啊～～”可人儿的尖叫早已变了调，带着丝丝媚音，刺激得费锦陌差点把持不住。
　　低吼一声，费锦陌加深了力度。
　　“啊～～～啊～～～啊～～～”所有的理智飞去天外，费锦阳除了呐喊找不到别的方式宣泄。
　　费锦阳觉得，自己是不是要被捅穿了。
　　渐渐地，全身越来越脱力。
　　夹在费锦陌腰间的腿慢慢的滑下，好酸，再也没力气了。
　　动作中的费锦陌停了停。
　　嗯？费锦阳微睁的眼中透出疑惑和丝丝不满。
　　“呵。。。。。。”轻笑一声，费锦陌低下头啄了啄身下的人。然后在他疑惑的目光下，将那双因为□而透出粉红色的腿抬高，放到了自己肩上。随着费锦阳的动作，两人连在一起的部位略略的分离了些，然后，因为体位的原因，进得更深。
　　“啊～～～～～～”费锦阳的嗓子已经开始有点哑了。
　　这个新的体位除了让费锦陌进得更深，还增加费锦阳的□和两只小球在两人腹间的摩擦。
　　前后要命的刺激，将费锦阳的理智烧得渣都不剩。
　　随着费锦陌的动作，费锦阳就像是在海中飘浮，一边难耐地呐喊着，一边紧紧抱着上面的人，太过用力的指尖都有些发白了。
　　不知道过了多久，随着费锦陌一个加速的急冲过后，一股炽热喷发在了费锦阳的体内。几乎同时，费锦阳也泄在了两人腹间。
　　
　　                        
作者有话要说：H来了，H来了，H来了～～腐友们，喜欢吗？




☆、第五章

　　“起来，得清洗一下。啊～要我抱吗？”费锦陌站在床边，啊，这个人的身材真是好得让人羡慕都没力气。
　　啊，呸，谁要羡慕他。拍开他伸过来的手，费锦阳挣扎着起来。哎哟，全身都好酸。双手撑着床边，费锦阳拖着发软的四肢向浴室走去。
　　谁知。
　　“咚”
　　“哎哟”
　　居然才走两三步就双脚发软跌到地上。
　　“噗------嘿，哈哈哈哈哈哈。。。。。。”看着他的逖，该死的罪魁祸首居然在后面笑弯了腰。
　　费锦阳又气又羞，狠狠的瞪了那个人一眼，赶紧艰难的起来，拼命往浴室逃去。
　　还不曾走出门口，突然天旋地转，身体腾空而起。羞怒的双眼对上了一双满是笑意的眸。
　　居然被人打横抱起。
　　真是。。。。。。太丢人了。。。。。。
　　“费锦陌！！！！你混蛋！！！！”
　　本来应该威震八方的怒吼，却因为哑掉的嗓子生生破了功。听起来就像幼兽嗷嗷叫唤。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。”费锦陌的笑声响彻了整个房屋。
　　浴室里，嘴里一直故意的逗着那别扭的家伙，手里却不慌乱，轻轻的将他放在浴缸里，放上沐浴露，调好热水。温柔的为他清洗着。
　　知道拧不过，费锦陌放弃了挣扎，由着那人为自己清洗。
　　思绪却慢慢的开始清理。
　　是想要为占了别人弟弟的身体作点补偿的嘛，不过可不打算用这个身体直接来补偿啊！虽然说那是别人的身体，可现在的使用者是自己呐。唉，都是那原来的费锦阳，好好的干嘛要搞同性恋，还搞上自己的哥哥。啊，对了，好像那费锦陌本来就是同性恋的。。。。。。切，真不愧是亲兄弟。性向都一样。话说，现在还拖累着自己。真是的，这事不能总这样下去，得想个法子解决。总不能一辈子都和那费锦陌这么搞下去吧。呃，话又说回来，如果真是那样，好像也没有什么不好的。。。。。。啊，呸，想什么呢。解决，这事必须解决的。
　　手里忙着的费锦陌看着那个刚才还又吵又闹的家伙慢慢安静了，侧着盯着屋顶，一会儿皱眉，一会儿脸红，一会儿扁扁嘴。
　　那模样，真是说不出的勾人。
　　正在想着事情的费锦阳突然觉得浴缸里怎么挤了起来，却见那呆在边上给自己清洗的家伙什么时候也进来了。
　　刚刚才激战过的身体还松软着，费锦陌在费锦阳惊讶的目光中，搂过他，稍稍使力分开他的双腿，用力一挺。
　　就在浴缸里，再次把费锦阳吃掉。
　　“啊～～。。。。。。费锦。。。。。。陌～～～啊。。。。。。”
　　泡泡满天飞的浴室里，春光无限好。
　　“咕噜～～～”刚刚为费锦阳套上浴袍，费锦陌就听到怀里的人肚子里出了不合时宜的动静。
　　是了，还没吃晚饭。都怪他。费锦阳嘴巴嘟得老高。
　　看着他孩子气的表情，费锦陌轻笑，然后低头在他耳边说：“不要做出这么诱人的表情。我可是经不起勾引的。。。。。。”
　　“哈？！”费锦阳闻言吓了老大一跳，赶紧退后，离那家伙远点。却踩在湿滑的地面上差点摔倒。
　　“真不让人省心。好了，不逗你了。我们去吃饭吧。”搂住那个冒失鬼，费锦陌带上浴室的门，把人扶到了餐厅，安放在椅子上。
　　桌上的饭菜早凉透了，费锦陌打开微波炉一一加热。
　　费家的厨房是开放式的，坐在餐桌旁的费锦阳能清清楚楚的看得见费锦陌在里头忙碌的背影。
　　看着他熟练的动作，费锦阳想起那个人还不到二十岁就失去父母，还要照顾年幼的弟弟。
　　这么些年，那个人是怎么过来的啊。
　　“虽然有人说秀色可餐，而我自认也的确比天下任何美味都要好，但你现在还是吃饭。。。。。。等会儿再给你慢慢看？”
　　哈？！
　　“谁，谁要看你！你个自恋狂。”一把抓过筷子，费锦阳恨不能把通红的脸埋进碗里。
　　看着他的反应，费锦陌觉得十分有趣，搁下筷子，撑着下巴直盯着他瞧。
　　费锦阳被他看得别扭极了，慌乱间失手将筷子掉到地上去了。
　　“瞧瞧你，真是笨。算了，我来帮你。”费锦阳以为他要支拿新的筷子，谁知却见他将椅子移到自己旁边，左手从背后环过自己端起碗，右手拿着他刚才用的筷子。
　　这是，要喂自己？！
　　“来，张嘴，啊～～～”费锦阳一时大脑短路，听言本能反应张嘴将饭菜含入口中。嚼了几下，突然想起，那是费锦陌用过的筷子！！！！！
　　“哎，你-----”转过头，却撞进一双温柔的眸。
　　纾纾纭
　　费锦阳听到了自己心跳的声音。
　　“怎么了？来，啊～～～”愣愣地，费锦阳又吃进一口饭菜。
　　在这样诡异的气氛中，一个喂，一个吃。一碗饭菜很快消灭干净。
　　“真乖。还要吗？”费锦陌扬了扬手中的空碗。
　　这，都什么跟什么啊。
　　也许是能量补充到位了，费锦阳一直当机的大脑突然间动作归位。
　　太，太丢人了。
　　跳起来，几乎是半跑半爬得逃回了自己房间。
　　身后响起费锦陌可恶的笑声。
　　好不容易收住笑，费锦陌自己肚子也饿了。
　　拿过一边自己的饭碗，费锦陌慢斯条理的吃起来。咦，味道还不错。这家伙，以前从来没做过饭的，什么时候学的。
　　这家伙最近变化真大，比以前让人省心多了。呵，现在还会做饭了。
　　边吃着，边扫视着屋内。
　　以前自己出差回来，屋里总是乱得猪圈似的。这回怎么收拾得比自己还干净。害自己刚回来那会儿还以为进错了门。
　　什么时候开始的呢？
　　啊，是从发生关系之后吧。
　　这家伙。
　　就那么喜欢自己么。
　　最近这么乖是想讨好自己么？
　　也好，这样自己在外在放心多了。省得总是为他提心吊胆的，一天到晚总是闯祸。
　　但以前他这样，自己总忍不住把他孩子。
　　现在，呵呵。
　　真是越来越喜欢他了。
　　喜欢吗？
　　喜欢吧。
　　以前的自己是不是太固执了？总想着那是自己的亲弟弟，是自己一手带大的亲弟弟，不能对他那样。早就看出来他对自己的感情了，后来他也苦苦纠缠着要和自己做情人不做兄弟。可是，总是觉得不能那样。他还年轻，他还是个孩子，他的生活才刚刚开始，不能就这样由着性子胡来。他只是因为身边只有自己，才单纯的以为对自己的依赖就是爱情吧。至少，过去自己一直是这么认为的。
　　那次他闹得过火了，自己一气之下说重了点，他就嚷着要死要活。还以为他又耍小孩子脾气。哪知道后来放心不下去他房间看到舌头伸得老长的他，真是吓坏了。好在很快醒了过来。
　　看着他如此不珍惜自己的生命，自己当时真的是气坏了。
　　好，他要做情人是吧，依他，依他。
　　奇怪的是，从那以后他的性子真的是像变了一个人。不过也好，比以前乖多了。
　　而自己也不知道怎么搞得，自从有了第一次，就忍不住想再要一次。一次又一次。
　　好像他的身体里突然从哪里多了一股要命的吸引力。
　　真是挺奇怪的。
　　以前自己在外工作时，想的多是这家伙有没有安安份份的。
　　而现在，自己总是忍不住想起他笑的样子，怒的样子，皱眉的样子，还有，他在身下呻吟的样子。。。。。。
　　啊，不能想了，又有反应了。
　　不想了，吃饭，吃饭。
　　而在另一头，把门关得紧紧得，还反锁好了，确认谁也进不来后，费锦阳才躺到床上，咬着唇缩到角落胡思乱想起来。
　　搞什么，面对着费锦陌为什么自己会心跳那么快？
　　该不会是对他动心了吧？
　　开什么玩笑！！！
　　不能，不能。不想了，不想了。
　　啊---------
　　怎么满脑子都是费锦陌！！！！！
　　烦死了。
　　难不成，自己也成同性恋了？
　　不是吧，才发生几次关系而已。。。。。。
　　话说，感觉其实挺好的，就是身上总是很酸。。。。。。
　　啊，呸，呸，呸，想什么呢！！！！
　　可是，为什么满脑子都在想那个人啊！！！
　　还有，刚才他那温柔的样子是什么意思啊！！！
　　烦死了！！！
　　啊，对了。是因为真正的费锦阳的残念吧。
　　对，一定是这样。
　　是费锦陌真正的弟弟喜欢他。不是自己。
　　不是自己，不是自己。
　　那，对了，其实费锦陌一直疼爱着的，是他的弟弟吧。怎么可能是自己，明明是陌生人，只不过住在他弟弟的身体里罢了。
　　是这样吧，是这样的。
　　安心了，可以睡了。
　　可是，那一直往上冒的感觉，怎么好像是嫉妒的滋味？
　　错觉吧。
　　睡觉，睡觉。
　　抱着枕头，费锦阳渐渐睡去。可是那一直皱着的眉，是在为着什么不安呢？
　　                        
作者有话要说：后面还会有H滴，不能章章都是H文呢，又不是精虫上脑。。。。。。
对了，前面曾很有气势的称要一两天之内完成此文。没想到码字好辛苦。。。。。。
我在想，要是用念力可以把脑子里的文章直接输入到电脑上就好了。。。。。。
原谅我，此文完成可能还需要两三天。。。。。。




☆、第六章

　　最近费锦阳有很多事要做。
　　比如说收拾屋子。看样子以前这些事都是费锦陌在做的，可是根据自己的观察，那人平时工作其实还是很辛苦的。听说是个什么广告公司，虽然费锦陌已经升为了部门经理，可是看他好像并不轻松。在外面忙碌了一天回到家，不想让那人还要操心屋里的事。嗯，反正也是举手之劳，为他做点什么吧。
　　再比如说打些短工。现在正是暑假，专门招学生打工的多了去。虽然说费锦陌有给他钱用，可是再怎么说心里还是觉得不该拿。原因自己心里清楚。
　　再比如说锻炼身体。那天在打扫时，发现一张健身卡，还是会员金卡。突然间想起费锦陌那身让人羡慕都无力的好身材和让人恨得牙痒痒的怪力。
　　嗯，还有些必须做但是不能说的事。
　　比如说，找找自己家。
　　每一件事做了之后都有相应的回报。不论是不是想要的回报。
　　回报一，费锦陌自从吃过一次费锦阳做的饭之后，几乎每天晚上都赶回来和他一起吃晚餐。
　　不过说，这个回报并不是很想要。因为晚餐之后常常有让人脸红心跳的饭后运动。这个，费锦阳比较头疼。。。。。。
　　回报二，那个床边第二个抽屉里的咖啡色木盒子里渐渐有了一笔越来越可观的收入。每打开来看一次，费锦阳的满足就多一分。
　　这个回报，嗯，很好。可是为什么自己总忍不住想要拿出一部分给那个人买点礼物啊？买吧，不买吧，买吧，不买吧。。。。。。
　　回报三，这个是最失败的回报。费锦阳要是早知道自己辛苦锻炼的结果是得到那人表扬说做那事的时候夹着他腰的腿越来越有力了，那打死他也不会那么辛苦的去练跑步了。话说，早起很费神的。而且还要为那人把早餐准备好，而且晚上常常被那人弄到很晚的说。。。。。。一想到这些，费锦阳那个气啊。
　　当然，比起这些，最后那件事的结局只能用绝望来说了。
　　不到十年的时间，自己曾经住的地方已经变成了商业街，这不算绝望。
　　邻里朋友全都没了影，这不算绝望。
　　老师从小教育我们，有困难，找警察。
　　可是当那派出所里得出的结果是爸爸妈妈早在自己死后一年就全家移民国外的时候。
　　那才只剩下绝望。
　　是了，本来就有移民的打算不是么。自己当时的成绩是如此优异，都说好了等自己考上哈佛他们就和自己一块到美国去。
　　是了，自己死了，可是计划没有变不是么。看看，连时间都如同当时的计划。
　　想起自己曾看到的那块冷冰冰的墓。
　　原来不管是活着还是死了，都没有改变独自被丢在国内的结局。
　　是了，那从来就是一对有计划有远见，一切只向前看的夫妻。
　　自己被视为神童的优秀不是因为真的有多天才，是因为从会说话起就已经规划完整，步步为营的教育。
　　所以自己才会压抑。所以自己才会对新奇的事如此好奇。所以才会为一个听来的游戏执着不已。所以才会。。。。。。
　　他们到底有没有爱过这个儿子？！
　　难过的趴在路边的栏杆上，脑中不经意滑过费锦陌的模样。
　　是了，那个人是如此的爱着他的弟弟。可以说他为了那个弟弟付出得多到让人感动。
　　为了适应这里的生活，曾经小心的调查过。越是调查，越是觉得不可思议。
　　那个人，为了弟弟放弃曾经考上的重点大学去打工不说，其实后来有很多次让他可以轻松些，工钱也更多的机会。可是因为那些要长期在外地，费锦陌不知道到底放弃了多少回别人求都求不来的好机会。这些，都只是因为那个不成气的弟弟。
　　可哪怕是这样，费锦陌也从没有一句怨言不说，更不曾因为费锦阳的烂成绩给过半点脸色。他最常说的就是，“啊，不想学没事，有我呢。放心好了，我会安排好的。”
　　比起为了一道不经意粗心做错题考试少了几分就罚自己不许吃饭的父母，费锦陌是让人如此温暖又安心。
　　是了，这么好的哥哥啊。
　　为他做点什么呢。啊，还是送他点礼物吧。
　　送什么呢，费锦陌什么都不缺吧。
　　手表？买不起。衣服？自己的眼光与现在的时代还是有点脱节。香水？算了吧，虽然费锦陌是有用香水，可总觉得送香水这事比较适合送女人。
　　嗯，到底送个什么好呢。
　　在经过一间珠宝店的时候，有一样东西一下子吸引住了费锦阳。
　　一对很漂亮的耳钉。闪闪的碎钻拼成了一颗闪闪的星星。看着他，不禁想起费锦陌那漂亮的眼睛。啊，记得费锦陌有耳洞的。有时也会带耳钉。
　　就是它了！！！
　　看看价格，费锦阳差点傻掉了。
　　后来与店主磨了半天，还用上美男计，花掉了大半的积蓄，费锦阳才小心翼翼着捧着盒子心满意足的回家了。
　　啊，回家？已经把那里当成家了吗？
　　家，是吗？感觉，好窝心。
　　打开礼物的费锦陌完全不知道怎么形容自己的心情。
　　小心的放在床头上，对着那东西傻笑了半个晚上。
　　睡不着，实在是睡不着。
　　纾纾纭Ｋ死了吗？那家伙？
　　不管了，明天找人来修理就是了。
　　退后，吸气，聚力。
　　“------！！！！”门开了。
　　“哇，地震了？！”费锦阳腾地从床上坐起来，睡眼朦胧。
　　真是，太可爱了。
　　“唔，唔。。。。。。你干什，唔-----”
　　“嗯。。。。。放，放开～～大，大半夜的你干什么啊，我很困，嗯～～～啊。。。。。。唔”
　　“去我房里，你这里没有工具。。。。。。”
　　“哈？喂，放开啊-------”
　　“不放，啊，对了，你还没给我带上呢。”
　　“哈？！”
　　“你送的耳钉啊！来，我要你帮我带上。”
　　“喂，大半夜的，明天再带啦。。。。。。”
　　“现在就带。”
　　“喂，很困呐。。。。。。”
　　“不许睡。来。”
　　“费---锦----陌----”
　　“快点。”
　　把费锦阳硬拖到自己房间，费锦陌把盒子捧到他面前，眼巴巴得望着他。
　　无奈的看着这个霸道的家伙，费锦阳扁扁嘴，乖乖得拿起耳钉，捧过费锦陌的头，小心的给他带上了。
　　“怎么样，好看吗？”
　　“嗯，好看。”的确好看。灯光下的钻石闪耀着七彩的光芒，耳钉好看，带着耳钉的人更好看。
　　费锦阳一时都有些呆了。
　　臭美的在镜子前盯了半天的费锦陌一回头看到的就是那个人愣愣的看着自己，安安静静。那一刻的他，完全没办法和曾经那个让自己头疼不已的弟弟重合在一起。
　　何止是此刻，总觉得自从他变乖以后，就特别有吸引力。就好像变了一个人一样。从前的他自己怎么也只能把他当作弟弟。可现在。。。。。。
　　“啊，费锦陌！！！不是说带好了就让人睡觉吗？放开我啦，我很困。。。。。。”只想把他扑倒。
　　“嗯～～啊～～～呃。。。。。。嗯。。。。。。呀，你做什么------”往后缩了缩，费锦阳瞪大了眼看着把自己□含入口中的费锦陌。
　　坏坏的一笑，费锦陌像舔棒棒棒糖一样从根部一溜儿舔过，抓住想要逃跑的双腿，在那坠下露珠的嫩尖上用牙齿轻轻磕一下。满意的听到某人的抽气声。
　　“喜欢吗？”
　　“你，你，你，你。。。。。。”费锦阳涨红了脸，徒劳的往后退着，听到问话伸出一支手指着那人，你了半天也没找到词儿。反倒给那人在手指上又舔一下，吓得赶紧缩回去。
　　真是可爱的紧。
　　费锦陌开始卖力侍弄起来。
　　费锦阳开始还能咬牙忍着，慢慢的就坚持不住了。紧紧的抓着床单，随着越来越不稳的喘息，从丝丝的溢出唇间的媚音，渐渐变成了大声的呻吟。
　　费锦阳被弄得全身火烫，细滑的皮肤慢慢透出粉色。
　　那费锦陌还在可劲的弄着，费锦阳放开了床单，双手紧紧的捧着那人的头，似乎想要推开，又似乎渴望更多。
　　费锦阳的手指揪着那人润滑的发丝，口中的呻吟如同小兽的哀鸣。
　　随着那人突然加快的动作，费锦阳死死的绷紧了脚趾，终于释放。
　　“啊～～～”
　　没了力气，费锦阳软软得瘫在床上。
　　“咯”
　　然后，他听到了吞咽的声音。
　　张大嘴巴，费锦阳对于那人的行为再次失去思考的能力。
　　邪邪的一笑，费锦陌拉过那发呆的家伙，将他翻过去。
　　分开那白花花的股瓣，那粉嫩的中心就那样呈现在眼前。
　　忍不住，吻上去。
　　“啊-------费锦陌！！！！”
　　真是，乱动什么呢。摁住。
　　费锦陌暖湿的唇舌在那敏感的地方吸吮着，甚至将舌伸了进去。
　　挣又挣不掉，费锦阳将头埋在枕头里，想要藏起通红的脸和丢人的声音。
　　薄汗渐渐布满了他的身躯。
　　随着费锦陌的摆弄，容纳之处渐渐松软。
　　况且已经容纳过他多次的地方，早已不像第一次那样生涩难进。
　　退出舌头，略略用手指加大些扩充，一挺身，费锦陌将早已抗议了许久的□送进那甜美的领地。
　　最新款的空调也吹不散那满室的热度。
　　一闪一闪的星星害羞得躲进了云里。
　　春光无限好。
　　
　　                        
作者有话要说：本来想今晚搞定结局。
又失败了。
再次叹气。我真的真的很希望有可以用念力码字的电脑！！！




☆、第七章

　　因为费锦陌实在是太亢奋，尽管第二天还要上班，尽管费锦阳一直吵吵着想睡觉，可还是不知不觉弄到凌晨近四点才睡了，连清洗都不想动了。也罢，偶尔邋遢一次也没什么关系。
　　清晨八点，费锦陌的闹钟响起。
　　真是不想起啊。
　　看看怀里的家伙，睡得像只懒猪一样。再看看眼前一团乱的房间。唉，收拾呗。
　　本来帮那家伙清洗好后该把他弄回自己房间的，可看看那被自己踢坏的门，想了想，还是把他放在了自己房里。
　　待到费锦陌把一切收拾好，都快九点了。
　　看看手表，还有半个小时，开车要二十分钟，还要算上点堵车的时间。
　　算了，先去公司。
　　“只怪自己当初没有抓紧你的手，失去了你我才知道你有多重要。现在说后悔也没有用，心虽然很痛。只怪自己当初没有将爱说出口，现在想说声爱你已找不到借口。失去你以后，我连呼吸
　　也好难受......” 
　　什么呀。。。。。。好困。。。。。。什么东西在叫啊。。。。。。烦呐。。。。。。
　　将被子蒙在头上，不行。又将枕头压在头上，还是不行。用手捂住耳朵，还是不行。
　　一把扯掉被子坐起来，费锦阳火大的寻找着那吵了他睡觉的源头。
　　迷糊的眼扫视了一圈，挠挠头。在哪儿呢。
　　哪儿呢。哪儿呢。
　　啊，是那个！
　　看着眼前闪着亮，高声欢唱的小机器，费锦阳大脑蒙了几秒。随后，几乎跳起来。
　　费锦陌的手机！！！
　　搞什么，那人！不是说是什么部门经理吗？上班不带手机？！
　　盯着屏幕上的来电显示。小莫。谁啊。
　　是有什么急事吗？接还是不接？
　　当那首声声悔泪的歌曲唱到第三遍的时候，费锦阳终于按下的接听键。
　　然后，花了半分钟让电话那边吧啦吧啦一直不停的嚷嚷的家伙弄明白这里接电话的不是费锦陌。然后再花了一分钟的时间听那人歇斯底里。最后弄清楚了，要找一份文件。听那意思好像本来
　　是后天才用的文件，突然客户那边有变动，马上就要。好像费锦陌有带回家整理。
　　咦，怎么费锦陌还会把工作带回家做的么？怎么从来没见过？还以为他下班后除了吃饭睡觉就是和自己那什么了呢。
　　啊，呸，想哪去了。
　　挂了电话，费锦阳在房间里找起来。
　　嗯，电话里那人是怎么说的呢，嗯，不是这个，也不是这个，嗯，这个有点像。啊，对了，就是这个！！
　　好了，赶紧给他送去。
　　出门，叫上计程车，报上那人说的地址，费锦阳一手抓着文件，一手抓着手机。
　　而费锦陌这边，因为没睡好，刚刚泡了一杯咖啡，还没来得及喝上一口，就刚助理小莫火烧屁股一样冲进来。
　　“什么？我手机落家里了？”兜里，没有。公文包里，没有。糟了。
　　“嗯，你说我弟弟给我送过来？哦，好，等等吧。”
　　“哟，怎么回事？大崇国际那祖宗又挑事儿了？真是，怎么就一天到晚没个消停。”
　　“文件？嘶，我的神仙呐！糟糕了，前天我带回家去了。谁料得这帮大爷还不到三天就有新招。”
　　“叫我不担心？能不担心吗？！”
　　“啊？！你叫我弟弟送手机时顺道带过来？！”
　　“没问题，什么叫没问题？！那文件是全英文的！我们家那少爷怕是当符看呢吧！指望他？行了，行了，叫nancy去稳住那帮祖宗，我自己回去拿。”
　　正在这时。
　　“费经理，楼下有人找您。说是您弟弟。”
　　哎？来得还挺快的。“成了，叫他在那等着，我马上下去。”成，反正要回去拿文件，顺道把他送回去。
　　匆匆来到楼下，只见费锦阳正坐在椅子上东张西望。“锦阳！这里儿呢！”听到声音，费锦阳回头，看见费锦陌过来，赶紧站起来，快步跑过去，将手里的东西塞到他手里。
　　“呐，你的手机，你的文件。”
　　左手将手机放兜里，右手将文件接过，正准备说开车带费锦阳回家，眼神却停在文件上呆住。
　　“嗯？怎么了？拿错了吗？我是按电话里那人说的拿的啊。”费锦阳一下子有些着急。
　　“啊，哦，是对的。”
　　“哦，还好还好。”费锦阳安心的拍拍胸口。“那你慢慢工作，我回去补觉。”
　　“嗯，啊，等等锦阳。开我的车回去吧。已经快11点了，在大马路上招计程车挺热的。”
　　费锦阳一愣，啊，原来那个弟弟会开车的吗？可是，自己不会的啊。
　　“啊，那个，没事。车你用着，我先走了。再见。”三十六计走为上。
　　“慢着点，你小子！”
　　送走了费锦阳，费锦陌看着文件。听着小莫的电话里说说就能找对那全英文的文件？那从没一科能考试及格的费锦阳？
　　拍拍头，费锦陌想，那小子瞎猫碰上死耗子蒙的吧。
　　不管了，先去对付那大崇国际那帮祖宗。
　　回到家里，费锦阳拍拍胸口顺着气。天还真热啊。
　　话说，原来那家伙不是一无是处的吗，怎么还会开车？凭他怎么可能拿得到驾照啊？！啊，对了，不是还有费锦陌吗。是了，以费锦陌的本事弄个驾照不是难事。
　　糟糕的是，听费锦陌那意思，不管原来那弟弟的驾照是怎么得来的，但至少能把车开走是真的。
　　麻烦的是现在的自己并不会开车。
　　怎么办。
　　嗯，先把驾照找出来烧掉。万一再叫自己去开车就说没有驾照不能开车。拖一时是一时。
　　就这样。
　　忐忑的过了一天。
　　晚上，费锦陌回来时带回来两个箱子。
　　“锦阳，把那箱菠萝放在客厅里，芒果就放在门边，明天我带去给外围的同事。菠萝你慢慢吃。”
　　“哎？换一下成不？我想吃芒果。”
　　“哈？！你不是从来不吃芒果的吗？”
　　糟了，原来那弟弟不吃芒果的？可是，自己最喜欢吃。。。。。。
　　添添嘴巴，这些小事，应该不会让他起疑的吧。。。。。。
　　“怎么啦，我就是想吃了！你就说换不换！”
　　“嘿，你小子！一天一个样！成，成，成，依你。”
　　费锦阳高兴了。赶紧的把那装芒果的箱子搬到客厅里，拿出果盘一一放好。闻着那诱人的香气，费锦阳忍不住了，拿起一个就剥了皮往嘴里送。
　　嗯，真好吃。费锦阳满意的眯了眼。
　　“唔---”
　　添添满嘴的芒果味道，费锦陌的手不老实起来。
　　“美味吗？我也想尝尝美味。。。。。。”
　　“放，放开。。。。。。我又不是芒果，唔”
　　“嗯，你当然不是芒果。你比芒果美味多了。。。。。。你都不知道，我对你这美味的身体有多着迷。。。。。。”
　　正在试图躲避的费锦阳闻言一愣。
　　你着迷的，只是这身体？
　　不知道为什么，那向来最爱吃的芒果，突然间就没了滋味。
　　
　　                        
作者有话要说：想要快点结局的，可是太匆忙的话会像凌天的宇一样结束得太突然。
我努力，一定快点出结局。




☆、第八章

　　费锦阳也不知道自己到底是怎么了，每当听到关于费锦陌对弟弟是多么好之类的话题的时候，就会莫名的烦躁。
　　真是，明明不久前才为费锦陌为弟弟的付出和牺牲觉得很感动的。
　　也许是太天热了吧。明明都八月了，就没见气温往下降。
　　啊，对了，八月了啊。不知不觉，已经到这里两个月了啊。
　　真是像梦一样。不，若是换了以前的自己，就是做梦也梦不到这样荒唐的事吧。
　　算了，不想了。嗯，时间差不多了，得先把晚饭做好。费锦陌快下班了吧。
　　咦？味精没有了。嗯，跑一跑的话，去最近的超市买还来得及。
　　。。。。。。
　　停好车，费锦陌今天心情挺不错。难得这个案子完成得很不错，今天提前放大家下班。顺便自己也早点回家看看那个家伙。那个家伙啊，真是越来越可爱了。才一个白天没见着，都怪想的。
　　打开门，“锦阳，我回来了。今天又做什么菜了？”没人应。
　　厨房，没人。客厅，没人。房间，没人。浴室都找了，没人。
　　哪儿去了？
　　打手机，却在客厅的茶几上响起。
　　心里没来由的慌。
　　匆匆跑到楼下，却不知往何处寻。
　　“哎呀，真可怕。那边有个小伙子给车撞了！听说是个超速的跑车，那小伙子当场就没了。真是可惜啊！看样子挺年轻的。。。。。。”
　　锦阳？！不会吧。费锦陌的心一下子提到了嗓子眼里。
　　“阿姨，您说的那事在哪里？”
　　“哟，这年头大男人也爱看热闹啊？诺，在小区门口拐右边的马路边上。我说，还是不看的好。场面挺那什么的，看了让人心里}得慌。”
　　“谢了，阿姨。您走好。再见。”
　　锦阳，锦阳。
　　急急跑到出事地点，那里早围了厚厚的人群。费锦陌突然间觉得脚步好像有千斤重。努力的平复着情绪，吸气，呼气，再吸气，再呼气。
　　微微颤抖的脚才刚刚跨出一步，却不经意见眼神扫过。
　　那可恶的费锦阳正趴在绿化带旁的栏杆上，伸长了脖子往里瞧！！！
　　亏自己白白担心了半天！！！
　　“费锦阳-----------！！！！”还没来得及看清里面的情况，费锦阳就听到了一声怒吼。然后在人群齐唰唰的注目礼下被费锦陌揪着领子拎回家去了。
　　火大的将门关上，费锦陌觉得胸中的情绪翻江倒海。到处乱跑的家伙。可恶的家伙。害人担心的家伙。让人心烦意乱的家伙。
　　理了理被拉得皱巴巴的衣服，费锦阳觉得莫名其妙。“好好的你发怎么神经啊！”
　　“我发神经？你说我发神经？”就像本来就达到临界点的燃料突破了最后的关口，费锦陌突然就爆发了。“好，我发神经是吧？好，很好，最近对了你太好了皮痒痒了是吧。说我发神经？行
　　啊，那我就发给你看看！你个小混球，从来就不让人省心。。。。。。”
　　一把揪过费锦阳，狠狠的按在餐桌上，粗鲁的扒下他的裤子，手伸到他的□上，重重的撸着。“敢说我发神经？哈？！才说你这两月让人省心点了，这就原型毕露了？”
　　从来没曾被这样对待过，也从来不曾见过这样的费锦陌。最敏感的地方被人粗鲁的握着，费锦阳是又痛又怕。
　　“好痛啊！费锦陌！你疯了！放开我！啊------痛啊---------放开--------放开-------啊----------”
　　费锦陌闻言，火上浇油。
　　“我疯？臭小子！你到底要什么时候才肯长大！老子辛辛苦苦带大你容易么？总是胡闹，总是任性！老子也会累知道不！混帐小子！”
　　越骂越气，眼前的家伙真是让人失去理智。忍不住，就着那白花花的屁股狠狠几个巴掌下去。
　　“啊------啊--------痛死啦！！！费锦陌，你神经病！你吃错药了！！！”挨了打了人痛得直跳脚，随着动作，那白花花的屁股一扭一扭。
　　费锦陌也不知道自己就怎么了，脑袋一蒙，就一把摁住那晃眼的白，几下松了自己的裤，就那么，冲了进去。
　　“啊-------------------------------”
　　透彻了心扉的痛从后面直达脚心，也炸麻了大脑皮层。费锦阳的眼泪哗就下来了。
　　怒火攻心的费锦陌却不管不顾的冲撞着。双手双脚徒劳的乱蹬乱抓着，费锦阳哭着喊着，声音接近嘶哑。
　　无边无际的恐惧，彻心彻骨的痛楚，费锦阳终于崩溃。
　　“放开我！我不是你弟弟！我不是费锦阳！费锦阳早死了！上吊死了！两个月前就死了！放开我啊！！好痛啊！！！”
　　正在冲撞着的费锦陌一愣。
　　趁着这个空当，费锦阳鼓足了劲一把推开费锦陌。提着裤子，拖着疲软的双腿缩在墙角。脸上涕泪横流。
　　“你刚才，说什么？”费锦陌也没有追过去，站在原地，愣愣的问。
　　费锦阳抹去泪水，平稳着自己的呼吸。好，事已至此，说穿了也好，省得总是提心吊胆的过日子。
　　“你自己带大的弟弟，相处了19年，他是什么性格，他有什么爱好习惯你该比谁都了解。你自己想想，这两个月来的费锦阳，是你原来认识的那个人吗。”
　　经此一提，费锦陌脑中滑过无数画面。的确，这两个月来的费锦阳就像是换了一个人。
　　吸吸鼻子，费锦阳将最后一块泪痕抹去，又道：“我不相信你没有常识。你想想上吊那天的情形，想想那伤口，正常情况下，人能活得下去吗？”
　　记忆，倒回去。的确。但是那天看着费锦阳醒来，还以为只是被绳子伤了皮。
　　然后，费锦阳又继续说了很多很多。
　　费锦陌从一开始的疑惑之后，就一言不发。
　　一不做二不休，当把自己知道，想到的都说完之后，费锦阳一瘸一拐的去房间拿来纸笔，洋洋洒洒的写了满篇。
　　“这是我真正的资料。你可以找人去查。”
　　留下这些，就拖着疲倦的身体回了房间。
　　啊，对了，是拖着别人疲倦的身体回了别人的房间，还把别人的哥哥晾在那边。
　　呵。
　　这是一个不眠夜。明天，等着自己的会是什么？
　　还会有明天吗？
　　而另一边，还没有完全消化这突然的消息的费锦陌，静静着盯着手中的纸。
　　条理分明的介绍。清秀整洁的字迹。
　　完全陌生的笔法，完全没见过的字迹。
　　资料里，也是完全陌生的人。
　　信？很荒唐。
　　不信，但所有的疑点都拼命地指向一个可怕的事实。
　　不知道到底发了多久的呆。
　　像是下定了什么重大的决心。
　　“Nancy，帮我查个事。。。。。。”
　　
　　                        
作者有话要说：努力，我在向着结局方向努力。。。
后文会弄点小虐，不会很重的，我是这么认为的。




☆、第九章

　　缩在房间里，费锦阳静静的等待着宣判。
　　时间一分一秒过去。
　　眼前着太阳从东方慢慢升起，再一点点升到高空，再一点点往西偏去。
　　费家的门铃响起。
　　请假在家的费锦陌开了门，然后又关上门。
　　拿着手中的文件袋，颤抖地拉开，一页页的看下去，最后的希望慢慢碎去。
　　很想当做是那不成气的弟弟又给他开了个大玩笑。虽然一点都不好笑。
　　很想骗自己说这一切都不曾发生过。弟弟还是原来那个弟弟。
　　可头脑却可恨的清醒。那人如此明显的变化，怎可能一句变乖了就唬得过去。
　　很不想相信，可是除了那个绝不愿相信的荒唐事实，还能有什么理由解释一个人从性格到习惯到学识，乃至是书写字迹都彻底颠覆？
　　弟弟，那个小小的弟弟，那个淘气的弟弟，那个粘人的弟弟，那个总是跟在后头喊着“哥哥，哥哥”的家伙。就那么，没有了？！
　　绝望过后，一股不甘从心底汹涌而出。
　　纭！俺隼矗你给我出来说清楚！什么换魂？什么转生？什么九几年死了的高材生？我弟弟呢？我辛辛苦苦带大的弟弟呢？他去哪里了？你把他弄去哪里了？出来！你给我出来！”
　　死命的拍着门。
　　突然，费锦陌的手停在了空中。
　　门开了，无声无息的开了。门后站着面无表情的费锦阳。熟悉的面孔，陌生的人。
　　“查清楚了？”无神的眼，明明看向费锦陌，却感觉视线没有焦距。
　　一把揪住那人衣领，拖到客厅。“你他妈的给我说清楚！这到底是怎么回事？！你他妈怎么来的？我弟弟呢？”
　　“怎么来的？呵。”落莫的神情，透着让人心酸的凄凉。“我也想知道。”
　　心烦意乱的费锦陌闻言，正要发怒，却正对上那人的悲凉。一时，找不到言语。
　　“那天，我好好的呆在家里。听说了一个新鲜的灵异游戏。那时候的我，打死也不信什么神神怪怪之说的。什么灵异游戏，我要证明那都是胡扯。呵，结果我用命证明了那不是胡扯。。。。。。”空洞的眼神，满满都是讽刺。“事实上我也不知道到底发生了什么。后来完全失去了意识。再醒来，就到了这里。”
　　不由得，两人同时忆起那天的情形。
　　“这么说，你一开始就在骗我？！”突然，费锦陌觉得心里堵得慌。
　　“没有！不是这样！一开始我失去记忆了！你应该记得的！那时我也不明白怎么回事！脑子里一团乱，完全不知道怎么回事！”没理由的，突然间就急着解释。但。
　　颓然的垂下肩，“后来，我看见了自己的墓地，不是晕倒了么。那时候就想起来了。可是我却什么都没说。是，我还是骗了你。可是我想活啊。谁不想活命。既然老天再给我一次活的机会，我为什么要放弃。”
　　听言，费锦陌怒火中烧，一把揪了那人，高高举起的巴掌却怎么也打不下去。是因为对着自己弟弟的脸吧，绝对不是因为看见那痛苦的神情。费锦陌对自己说。
　　冷着面孔，费锦陌嘲讽地斜视着那人：“为了活命？所以你就装成我弟弟？哈，还真是努力。甚至不惜躺到我床上呻吟？”
　　听到这话，那人唰得白了脸。“你以为我乐意！挣又挣不脱，喊也没有用。你那明明是□！”
　　“□？！这么说，是我一直在用强？！你自己就没爽到？！呵，那时候不知道是谁叫得又浪又欢。。。。。。”费锦陌已经不知道自己在说什么了。
　　“那不是我的反应！那是这身体的反应！这又不是我的身体！”本能地辩驳。但，真的是这样吗？
　　是吗，一直是自己在唱独角戏？费锦陌没来由的觉得很不甘心。
　　但，等等。
　　“你说是这身体的反应？那是不是我弟弟还在这里？我弟弟呢？把他还回来！”
　　空洞的眼突得涌上满满的绝望。果然，他在乎的只有他弟弟。
　　“我不知道。刚刚进入到这身体的时候我曾接触到过他的记忆。可是在你第一次□我的时候，我感觉到有什么离开了这身体。”
　　“离开？怎么会离开！啊，我知道了，一定是因为你强占了他的身体!你把他挤出去了！是这样的！一定是这样的！”
　　费锦陌觉得自己仿佛抓到一丝希望。
　　“找回来！你要把我弟弟找回来！啊，对了！你那什么灵异的东西！去弄！马上就去！”
　　灵异游戏？再弄一次那个灵异游戏？那诡异的风和那混乱的画面一一闪过脑海。死死的咬着嘴唇。怕。很怕。
　　“愣着干什么？还不快去！要什么材料就说，我来准备。”
　　抬头不敢相信的看着费锦陌。一股冰凉的感觉从脚心贯穿了头顶。
　　那一刻，绝望就像满天的针雨，密密麻麻，铺天盖地，将灵魂撕裂。
　　将握紧的拳头藏到背后，拼命控制住浑身的颤抖。
　　“好。”
　　咬咬牙，尽量让表情显得平静。
　　“也用不着很多材料。只需桌子一张，椅子一张，镜子一枚，要可以放桌上那种。白色的蜡烛一对。还要带阴性的植物。这个我了解的不是很多，但我曾经用的是柳枝。这栋楼下的绿化带里就有柳树。。。。。。”
　　“好，我马上去弄。桌椅就用餐厅的，镜子我屋里有。你等着，很快就好。”
　　眼睁睁着看着费锦陌从屋里拿来了镜子，拖开了别的椅子，只留下一桌一椅。然后又匆匆去买蜡烛和折柳枝。
　　缓缓的走到桌前，看着镜中那英俊的男子。
　　你哥哥，很疼你呢。可是，心脏为什么那么痛呢？你还有什么不满意啊！你该多高兴啊！
　　你有一个很爱你的哥哥啊！你知不知道你有多幸福啊！
　　可是，为什么心痛得快要不能呼吸。
　　难不成是灵魂的主人在难过？为什么？有什么好难过的？早就死了不是吗？本来就是赚来的日子。借来的身体，还给人家是理所当然的。
　　是吗？是的吧。
　　带着蜡烛和柳枝回来的费锦陌，看到的是一个落寞的身影，一动不动的盯着镜子。从屋顶上洒下来的灯光模糊了表情，看不清。
　　怔了怔，费锦陌甩甩头。“给！东西都配齐了。开始弄吧。”
　　像是被突然惊醒，镜前的人微退了半步。扫了眼堆在桌上的东西。
　　“现在还不行。要在午夜12点正的时候。”
　　“还要等到12点正？”
　　“是。”
　　“那到时候会发生什么？”
　　低下头，微微思索了一下。“我只记得当旁边调好的钟在12点响起的时候，我好像看到镜中出现一条模糊的路。又好像是桥。当时好像还有风。可是我记得我因为怕被打扰有关窗还拉上了窗帘。再后面的记忆有些乱。。。。。。”
　　费锦陌静静的听着。没有表情的脸看不出情绪。
　　随后是漫长的等待。
　　两个人都没有再说话。
　　费锦陌一会儿看看餐厅墙上的钟，一会儿看看手里的手机。校对过的时间一齐奔走着。但为什么过得如此慢。
　　镜子前的人从把印象中的事描述完后就安静的坐在那里。一动不曾动。如果不是还能看见因为呼吸而轻微起伏的胸膛，费锦陌简直就认为那已经不是一个活人。
　　不是，活人吗？
　　那算活人吗？
　　不久前那人的描述反复的在脑海中响起。
　　午夜的12点，镜中似路又似桥的物体，无端而起的风，说不清的混乱画面。。。。。。
　　心里，为什么越来越没底。
　　时间，虽然慢，却也在渐渐流逝着。
　　墙上的指针，已经指向了11点半。
　　“等等！”
　　突兀的打断了这静的让人心悸的夜，费锦陌一把抓紧那人的胳膊：“你那玩艺靠谱吗？”
　　偏头看了看被掐得生疼的胳膊，“谁知道呢。我也只弄了一次。醒来就在这儿了。”
　　一阵心烦就那么冲上费锦陌的胸腔里。
　　哗啦，费锦陌将桌上的东西拨拉了一地。
　　“我不能冒这个险。”
　　不能冒这个险？为什么？难道......“为什么？”
　　“我和你都对这东西不了解，这万一你倒是出去了，我弟弟没回来，那这身子不是就真成尸体了？”
　　原来，还是为了弟弟。呵呵，真的是好哥哥啊。
　　那自己算什么？算什么？到底算什么呢？
　　一步步的往后退，费锦阳在泪水飙出眼眶前，夺门而出。
　　
　　




☆、第十章

　　霓虹，高楼，车辆，光怪陆离。
　　明明是人间，此时偏偏如此像是地狱。
　　借来的温暖，终究还是还了回去。
　　天上地下，自己的存在，竟是这样多余。
　　只会担心那位弟弟，可有谁问一句，那个穿越时空而来的少年，也会在陌生的地方感到害怕和恐惧？
　　有谁，会在乎自己？
　　哪里，才能让自己呆下去？
　　呵呵，差点忘记了，自己原本已经是个游魂，也许能让自己呆的只有地狱。
　　啊，对了，自己不是还有一块墓地？
　　对了，那是自己的墓地。
　　那里属于自己。
　　那里埋着的是真真切切自己的身体。
　　那是自己，真的自己。谁也不能否定。
　　抹去满脸的潮湿，抬起的头无意间瞥到路边电子指示板上显示的日期。
　　2009年8月10日00：11
　　八月十日？
　　记得弄那个灵异游戏那天是八月九日，但要在午夜十二点时才能做。
　　这么说，今天是自己出事的日子？
　　那么，今天是自己的祭日？
　　曾经一起和费锦陌去扫墓的画面闪过脑海。
　　如果是自己的祭日，那么，爸妈是不是就会不会来给自己扫墓？那么，如果现在就去墓园等待，是不是就可能见到爸妈？
　　燃起的希望就像干草沾了火一样，一瞬间烧的心滚烫滚烫。
　　茫茫的天地里，突然就找到了寄托之地。
　　爸，妈，儿子在这里。
　　儿子好想你们。
　　儿子错了。
　　儿子以后会很乖很乖。
　　儿子以后再不会做错一道考题。
　　儿子以后再不会报怨没有休息。
　　儿子以后再不会埋怨补习班太多。
　　儿子以后再不会和你们不喜欢的同学说话。
　　儿子以后再不会背着你们偷偷养鱼。
　　儿子。。。。。。
　　儿子。。。。。。
　　儿子想回家。
　　喘着气，几乎是爬着进了墓园。已经没有了力气。
　　艰难的挪到自己的墓碑前，坐在旁边。
　　安心，也开心。
　　很快，很快就可以见到爸妈了。
　　虽然有点离奇，但还是有很多方法可以证明自己。
　　记得爸的左腰上有个疤，记得妈吃梨子喜欢不去皮。
　　呵呵，很快，很快就可以回家了。
　　很快，很快就不再是没处去的游魂了。
　　很快。
　　会很快的。
　　会很快很快的。
　　依偎在墓碑旁边的男孩，扬起很幸福的笑意。
　　天，在一点一点的亮起来了。
　　太阳，慢慢从东方升起。
　　夏末秋初的晨，带着凉凉的寒意。
　　那样的微寒其实并不重的，可还是能把人的温度降下去。
　　就像那双看着太阳升起，当空，又渐渐西去的眼。温度一点点，一点点，降下去。
　　怎么，就那么笨呢？
　　埋在土地里的死人，对那一对时间分分秒秒都有珍贵的计划的夫妻来说，明明就没有丝毫利益。
　　又不是第一天认识他们。
　　怎么会傻到相信他们会去给一个死去十来年的，早已经被遗弃的死人浪费时间去扫墓？
　　真傻。
　　真的怎么会那么傻。
　　那些曾经把自己当天才捧着的人，你们都错了吧。
　　这里，只是一个傻透了的傻瓜。
　　傻透了啊。
　　呵呵，到底，还是多余的啊。
　　好累啊。
　　到底在坚持什么呢。
　　轻轻抚过那熟悉的名字，轻轻地，倒了下去。
　　另一边。
　　见那人突然跑了出去，费锦陌一时没反应过来。
　　等想起来去追时，外头早已经没了踪影。
　　待要去开车，胃里突然传来一阵疼痛，不得不先回去。
　　是饿了吧。
　　进到厨房，却见到了被扔在台上的味精。对啊，那人是去买味精的时候被自己抓回来的。只是后来没想到发生这么多事。突然间惊觉，从事情发生到现在，两个人都不曾吃喝。已经快两夜一天了。
　　视线转过，电饭煲的灯还亮着。打开。因为开启着保温，里面的饭还是热的。只是，经过一次又一次的加温，早已经又干又黄。
　　那个人，事情发生时正在给自己做饭。
　　两个月来相处的点滴涌上心头。
　　其实，他何曾做过哪怕任何一件伤天害理的事？
　　脑海里闪过资料上的男孩。
　　刚刚结束高二，还没来得及进入高三的男孩。
　　比弟弟还小一岁。
　　“那天，我好好的呆在家里。听说了一个新鲜的灵异游戏。那时候的我，打死也不信什么神神怪怪之说的。什么灵异游戏，我要证明那都是胡扯。呵，结果我用命证明了那不是胡扯。。。。。。”
　　“事实上我也不知道到底发生了什么。后来完全失去了意识。再醒来，就到了这里。”
　　“那时我也不明白怎么回事！脑子里一团乱，完全不知道怎么回事！”
　　。。。。。。
　　十几岁的孩子，花一样的年纪。好好的，一眨眼起来就到了一个完全陌生的地方，甚至陌生的时间，甚至，连身体都不再是自己。
　　他说，他想活下去。
　　脑中响起弟弟最后的话语：“你不依我，我就死给你看！”
　　他那么渴望的东西，有人却轻易丢弃。
　　那个人，那个人。
　　随手从冰箱里抓了点东西，抄上车钥匙，飞奔而去。
　　茫茫人海，找一个人原来是这样不容易。
　　漫无目的地在外面转了一天，费锦陌拖着疲惫的身躯回到了家里。
　　来到客厅，拿起资料。
　　轻轻的抚过资料。
　　相片上的人明明从不曾见过，那神采飞扬的眼神却如此熟悉。
　　那时候怎么从不曾注意到？自己那任性的弟弟何曾会有如此，如此，如此。。。。。。
　　如此让人移不开视线的眼神。
　　充满着自信，朝气，以及，莫名的吸引力。
　　突然，视线定格在一个地方。
　　1998年8月10日于家中离奇死亡。
　　八月十日吗。
　　八月十日！
　　“后来，我看见了自己的墓地，不是晕倒了么。”。。。。。。
　　墓地！今天就是八月十日！那人一定去了墓地！
　　费锦陌没有时间思考自己突然间那么振奋是为了什么。
　　匆匆赶到地方。
　　墓园很大，天色也已经黑暗，不太记得确切的方位，只能慢慢的找。
　　当看到那倒在墓碑旁那抹熟悉的身影时，费锦陌不知道自己为什么呼吸都没有了勇气。
　　不知道自己是怎样挪动着不听使唤的双腿走过去的。
　　轻轻的，轻轻的，伸出颤抖的手指，探向那人鼻间。
　　当感觉到那温软的气息喷打在皮肤上时，费锦陌不知道为什么突然间有掉泪的冲动。
　　“起来!起来!你他妈少跟我装死！”
　　好累，咦，怎么了，做梦了吗？怎么会梦见费锦陌？
　　“起来！你他妈跟我起来！听到没有？！”
　　好累，不想动。
　　“起来！我命令你起来！别忘了你用着的是我弟弟的身体！在没有把他找回来之前，你得照顾他的身体！你用了别人的东西就得为别人保存好！”
　　呵，原来是这样啊。知道了，不是梦。
　　“对不起。”
　　艰难地站起来，虚弱的问费锦陌“那现在要怎么做？”
　　皱皱眉头，一把将他抱起。“你别误会，我只是不能亏待了弟弟的身体。”
　　眼神转向别处，费锦阳自嘲的笑笑。“我知道。”
　　牙根狠狠的咬紧。费锦陌，你他妈到底知不知道自己在说什么。
　　将人放在车后座上，费锦陌扔给他一包东西。
　　“把面包吃了。你不能弄坏了他的肠胃。”
　　“是，对不起。”
　　低着头，一口口的啃着。和着泪水，一起无声咽下去。
　　感觉到那湿意，费锦陌用力握紧的双手几乎捏碎了方向盘。
　　
　　                        
作者有话要说：码字时很容易弄出错别字，尤其是对于用五笔码字儿的我来说。如果是拼音的话好逮也是同音字，可是用这家伙，稍一不注意敲错了键，那就是个完全没关系的字儿。今天就找出了三处，改回来了。唉，明明上传之前已经校对过的。亲们，有发现的话跟我说说呗。




☆、第十一章

　　自那次之后，明面上似乎一切又都回到了原点，好像什么都不曾发生过。
　　除了两人几乎不再说话。
　　费锦陌甚至于每天还按时回家吃晚饭。
　　他告诉自己，是为了看着那人，免得弟弟的身体出什么状况。
　　不是因为看到那人眼睛里仿佛写着“心如死灰”。
　　不是，绝对不是担心他。
　　拿着手里的报名表，今天特地早些回去的费锦陌，心情似乎有些轻松。
　　今天的晚饭是两菜一汤。很简单，却不由得让人生出一种家的温馨。
　　又没人逼着他去做饭，他这么做一定是为了继续用着弟弟的身体找些理由。
　　是这样的，一定是这样。
　　“呐！收好了。”
　　原本安静的只听得见微微吞咽声的房间里，费锦陌的声音响起。
　　感觉，有些说不出的怪异。
　　抬起头，扫了一眼东西。
　　一直死气沉沉的眼中，难得的有了些情绪波动。
　　虽然只是淡淡的。
　　虽然只是疑惑的神情。
　　那突然间悄悄加快速度的心，到底在跳个什么劲？费锦陌很是不明白。
　　“咳。是这样，因为现在还对那方面的事不是太了解，也不能随便冒险去试，你暂时还得用他的身份，代替他把他的日子过下去。咳，那个什么，既然这样，那马上就要开学了，你得代他去上大学。当然了，虽然你还没上过高三。呃，那什么，你不是高材生嘛，再说了那也不是什么了不起的学校，嗯，你应该能应付。呃，那什么，就是这样。”不明白为什么自己觉得如此慌乱，费锦陌告诉自己，只是为了让那人在找回弟弟之前把弟弟的身份扮演下去。绝对，绝对不是因为看到那人毫无生气而想找些事来转移注意力。嗯，绝对不是。
　　静静地听费锦陌说完，那人眼中再次恢复平静。
　　“好。”正当费锦陌有些没底的时候，就听到了他的回答。
　　放下已经空了的碗，那人过来拿过东西，静静地向房间走去。
　　几乎同时，费锦陌也放下了碗。但不知道为什么，坐在餐桌旁边不想动。
　　不多时，那人再次归来。
　　看了看餐桌，便开始收拾。
　　依旧不发一语。
　　就这样，一个看着，一个忙着。
　　收拾个餐桌能有多久。
　　费锦陌静静的看着那人洗了饭碗，把余下的菜收进冰箱，然后打理餐桌。
　　以前弟弟在时，这些事都是费锦陌做的。
　　什么时候开始，他费锦陌就十指不沾阳春水了呢？
　　静静地看着他。
　　那个身影，明明白白是自己亲手带大的弟弟。
　　此刻为什么脑子里清清楚楚的就能把他和弟弟分开来呢？
　　明明一模一样。
　　为什么呢。
　　古人有说“饱暖思yin欲。”（PS：怕被河蟹了，还是拼音来得安全。嗯，好，好，我飞走，不打扰各位看官。）
　　那么费锦陌现在的确算是酒足饭饱的吧。嗯，酒是没喝没错，但的确是吃饱了。并且现在的天气能称得上是温暖呢吧。
　　那么。
　　“啊！你干什么！”那双古井无波的眼总算有了强烈的情绪。
　　怀中轻颤的身躯，还是如此让人着迷。
　　“放开！放开！费锦陌！！”
　　啊，有多久没听他这样喊出自己的名字了？
　　“放开！费锦陌！！啊。。。。。。”
　　让人心痒痒的。
　　“别，别这样。。。。。。费锦陌。。。。。。不。。。。。。”
　　不？什么不？
　　“不老实啊，明明已经有反应了，说什么不。。。。。。”
　　绯红的脸，逞强的挣扎。
　　“不。。。。。。嗯。。。。。。那，那不是我的反应，我。。。。。。啊。。。。。。”
　　不是你？不是你？又是说不是你！
　　火气一下子烧灼着费锦陌的理智。
　　“妈的！又不是第一次，你装什么处！什么你的他的反应？没身体你还没个记忆？”
　　怀中的身躯顿时剧烈颤抖。
　　死死咬着唇，那人将头别了过去。
　　欲望从下腹激烈的冲击着费锦陌的大脑。
　　没有再去想太多有的没的，费锦陌把人卷了就往房间带去。
　　此时的费锦陌就像个急色之徒，几下将彼此碍事的衣物除去，也没有耐心做过多前戏，匆匆抹了润滑油，稍事扩充，就挺起饱胀不已的fen身，开始高速的冲刺。
　　咬着牙，费锦阳尽量不让自己发出声音。
　　可随着费锦陌的动作，理智渐渐开始迷离。
　　紧贴着自己的身体强大，温暖，透着让人沉迷的安心感。
　　可是他清楚的知道，那人撑起的安乐港湾，从来不是为了自己。
　　“呃。。。。。。嗯。。。。。。”压抑的呻吟声渐渐从齿缝中逸出。
　　明明身体贴得如此近，心，却隔了千里。
　　“啊-------”随着费锦陌暗哑的低吼，滚烫的液体喷涌在了同样滚烫的mi穴里。
　　呼出一口气，费锦陌脱力的趴了下去。
　　孰料，那人这时居然一使力将费锦陌推了开来。
　　完全不曾预料到的费锦陌差点滚下床去。
　　一声不吭，那人抓了衣服，就踉跄地走了出去。
　　不多时，从洞开的门外依稀传来哗哗水声。
　　声音不大，却像一记雷将费锦陌惊醒。
　　呆看着满床的狼藉，费锦陌啪地重重给了自己一耳光。
　　这他妈叫什么事儿。
　　真是服了自己。
　　虽说正是气血方刚的年纪，身体欲望正是充足的时候。
　　可他妈现在是做这事儿的时候吗。
　　而且，还是那人。
　　真想抽死自己。
　　第二天早上，费锦陌居然还是在餐桌上看到了备好的早点。只是，不见人。
　　握了握拳头，费锦陌还是坐下来吃了早点。
　　出门前，费锦陌望了望那紧闭的房门。
　　不能再那样了。
　　夜，降临。
　　费锦阳照例将饭菜备好，却不见吃饭的人回归。
　　冷冷清清的房间里，只有一个冷冷清清的身影。
　　想了想，拿出菜罩将桌上的晚餐盖上。
　　就着餐桌坐下，安静的等待。
　　费锦阳一直没有抬头看过时间。
　　他只知道本来热乎乎的饭菜已经凉透的时候，大门被人踢开了。
　　“来，亲一个～～”
　　“真是的，陌，你好坏～～”
　　“嗯？坏吗？还有更坏的。。。。。。”
　　“呵呵，是吗？我很期待。。。。。。”
　　不算宽也不算窄的餐厅里，一双眼对上了两双眼。
　　一时间，仿佛空气都凝固了。
　　“咳。啊，那个，陌，你怎么没告诉我家里还有人呐。。。。。。啊，那个，帅哥你好啊，呃，你就是陌的弟弟吧？呵，呵呵，想不到帅得跟陌有的拼呢。呵，呵呵，那个，我是陌的朋友，那个，那个。。。。。。”
　　“你们要吃晚饭吗？”
　　“哈？！”
　　“饭菜凉了，如果要吃的话我去加热一下。”
　　“啊，呃，那个。。。。。。”
　　“不用了，你该干嘛干嘛去。对了，别打扰我们就好。”一把拉住那位，费锦陌平淡的说。
　　“好。”
　　转身，静静的将饭菜收进冰箱，费锦阳便回了房间。
　　“好了，没事了。我们走吧。。。。。。”搂了人往房间而去，费锦陌假装没有看到那根本没有动过的碗盘。
　　很快的，费锦陌的房间里传出让人脸红心跳的声音。
　　背靠着门，费锦阳缓缓滑坐在地上。
　　很好。
　　很好啊。
　　事情就应该是这样的，不是吗。
　　这样，最好了。
　　就这样，结束的干净利落。
　　结束了，自己刚刚看清的感情。
　　捂住嘴，不让哭泣声蔓延出去。
　　为什么这么难过。
　　明明才两个月。
　　能有多深的感情。
　　为什么就是停不下来呢，泪水。
　　为什么。
　　
　　                        
作者有话要说：我郁闷河蟹啊。刚无意中发现连分身这样的词也要河蟹啊




☆、第十二章

　　明亮宽敞的办公室。
　　干净整洁的办公桌上，放着排列整齐的几份文件。
　　身着银灰色西服的男人，雕刻品般完美的面孔。
　　“费经理？费经理？”
　　男人的眼神轻闪了一下。
　　“哦，放在这里吧。等会儿我批完了会叫你。”
　　“那好，我随时随地等您消息。”
　　“嗯。”
　　“好，那我不打扰您了。”
　　咯嚓。
　　高级的门发出轻微的合上的声音。
　　真是该死。这倒底是今天第几次走神了？
　　真烦。这倒底是怎么了。
　　算了，不想了，工作重要。
　　几分钟后。
　　正在文件上挥舞着的名牌钢笔缓缓停下。
　　今天，是那小子去大学的日子。
　　真是的，明明离家那么近，干嘛非要住学校。
　　想当初，其实还能挑个更好的学校，之所以后来选中那里了，不就是图个近，好方便照应吗。
　　呃，又忘了，现在已经是那个人了。那个人，哪里还需要人照应。
　　唉，真烦。
　　“费经理，Nancy找您，请问要她现在进来吗？”
　　“哦，嗯，好，让她进来吧。”
　　十五分钟后。
　　“锦陌？锦陌？”
　　“嗯？啊，sorry，你刚才说什么？”
　　“锦陌啊，你怎么搞的？跟我说话也会走神？刚刚小莫说你今天总是不在状态，我还不信。我说咱锦陌是谁呀，工作狂人呐！哎，你是不是最近压力太大了？我跟你说，你现在好歹也是咱部门的头儿了，别什么事儿都一个人扛着啊！哎，要不你今天先回去休息休息？旁的事就别担心了，有你Nancy姐在，谁敢挑乱子，老娘灭了他！”
　　回家吗？
　　回家做什么呢？
　　观赏那冷冰冰的房子？
　　还是那不说不动的家俱？
　　那家里，现在已经没有人了。
　　回去？回去干嘛呢。
　　甩甩头。
　　“sorry，Nancy。让你担心了。我没事。可能昨天睡晚了吧。”
　　“瞧瞧，我说什么来着？我就说咱锦陌就一工作狂人！看吧，看吧！”
　　“Nancy-----”
　　“好了，好了，这样，你先在这休息一下，我帮你看着那帮家伙。”
　　“Nancy，谢谢。”
　　“行了啊，跟我还说谢。当初要不是你帮把手，我们家那口子早就。。。。。。”
　　“Nancy，什么时候的事了，还提呐。”
　　“行，行，行，我不说了。你抓紧时间休息一下。下午还有个客户要见呢。”
　　“嗯。”
　　夜，繁华美丽。
　　五光十色的街灯下，一辆白色的宝马，优雅，瑰丽。
　　车内，紧紧拥吻的一双人，火热，激烈。
　　“陌。。。。。。嗯。。。。。。”
　　“啊。。。。。。陌。。。。。。陌。。。。。。”
　　“去我家，好吗？”
　　“嗯，当然。陌，陌，只要是你说的，让我死都愿意。”
　　“哦，这么了不起？”
　　“当然了，陌。全世界没有人比得过你。。。。。。”
　　“嘴巴真甜。啊------等会儿会好好奖励你。”
　　“陌，你好坏-----”
　　“不喜欢吗？”
　　“怎么会！谁能不折服在你脚下？你是谁啊，你可是陌呢。圈里要是谁能跟你沾上点关系，都像镀了金一样，身份都不一样了。你不知道啊，我跟他们说，陌看上我了，那些人羡慕嫉妒的眼神，就像要生吞了我一样。。。。。。”
　　“是吗？那等会儿我就生吞了你怎么样？”
　　“陌，讨厌死了。。。。。。嗯，不过，嘻嘻。我等着。”
　　勾起邪魅的笑意，开着车的男人就像毒品一样，吸引着人甘心为他倾其所有，深深沉迷，不能自拔。
　　谁都会折服在我脚下吗？
　　不经意间，一双亮晶晶的眼闪现在脑海。
　　“不是！不是！那不是我的反应！那是这具身体的反应！不是我！不是我！”
　　脚下一个使力，车子加速狂奔。
　　就有人，看不见我的魅力。
　　宁静的小区，一辆白色的宝马飞一样驰进。
　　纾家门被人粗鲁的打开。
　　“你先去洗澡，洗完了叫我。”
　　“不一起吗？”
　　“那么急？放心好了，等会儿喂饱你！快去洗澡！”
　　“遵命！陌大人！”
　　很快，浴室的灯便亮起。
　　扯下领带，费锦陌将自己扔进客厅的沙发里。
　　借着花式顶灯明亮温和的光，空空的客厅，透着让人失神的心悸。
　　啊，从今天开始，那个人就不会再为自己准备晚饭了呢。
　　从今天开始，打开门再不会看见一个忙来忙去的身影。
　　哪怕只是静静的不说话，哪怕只是看着手中的东西，扫也不扫自己一眼。
　　就那样的相处，都没有了呢。
　　心里，怎么就那样空落落的呢。
　　好像，掉了什么很重要的东西。
　　是什么呢。
　　“陌，我好了。换你。快点啊！”
　　“急不死你！行了，去房间等着。等会儿就来收拾你。”
　　站在花洒下，杂乱的思绪搅得人心烦意乱。
　　啊，旁边的浴缸里，曾经为一个人温柔清洗。。。。。。曾经和一个人火热缠绵。。。。。。
　　嘶，好痛，沐浴露怎么弄进眼睛里了。
　　算了，算了，差不多了，不洗了。反正等会儿还得再清洗。
　　草草了冲净了泡沫，套上浴袍，就往房间走去。
　　“哟喝？我还以为你会在床上等着。干嘛呢，站镜子前面做什么？自恋呢？”
　　“陌！终于洗完啦！啊，你来看看，这个我带上好看不？”
　　卧室迷离的灯光下，漂亮的钻石闪着七彩的光芒。闪闪的碎钻拼成一颗闪闪的星星。
　　这不是，这不是？
　　“拿来！谁让你动我东西？！”
　　“啊，啊，别，放，放手，啊，痛死了，哎哟！”
　　呼，还好，还好没弄坏。
　　“陌，不就是个耳钉嘛，干嘛那么小气！”
　　“滚，我不想再看见你。”
　　“陌，别这样，好嘛，我错了！我不该动你东西!别这样嘛，你听我说。。。。。。”
　　“滚！别让我再说一次！”
　　“行，行，行，你消消气。我滚，我滚。改天你心情好了我再来。。。。。。”
　　片刻之后。
　　纭
　　安静了。
　　跌坐在地上，掌心里捧着那枚耳钉。
　　一直在逃避。
　　一直在找理由。
　　一直在变着法子的否定。
　　可是，事到如今。
　　还能再找藉口吗？
　　还能吗？
　　不能了。
　　自以为玩转情场的费大公子。
　　为了一个陌生的灵魂。
　　什么时候，动了真心。
　　真的，陌生吗？
　　
　　




☆、第十三章

　　拖着不多的行李，费锦阳看了看面前的楼。
　　比想像中的要好呢。
　　还以为那样的大学，宿舍一定又破又旧。没想到居然还行。
　　打开门，两张双层床一左一右并列在房间里。中间是一张长条形的书桌。
　　有一个小个子男生正在往桌上的电脑上拉网线。
　　听到动静，那个男生回了头。
　　“Hi～！你就是那临时转进宿舍的新生吧？你好，我叫苏越。他们都叫我小越。啊，对了，你是叫费锦阳吧？嘿，没想到长得还一表人材！”
　　点点头，“你好。”
　　“呐，你的床位在那里！呐，右边的上铺！不好意思啊，原来以为没人的，放了不少东西，等等啊，我马上收拾。”
　　“没事，你忙你的。我来就好。”
　　“呃，那对不住了。劳驾您了。”
　　“没事。”
　　放下行李箱，费锦阳挽起袖子，小心的攀着边上的小梯，一点点的将床上的东西往下顺。
　　“那个，苏越同学。。。。。。”
　　“哎哟，你这称呼听着真酸。叫我小越就成，大伙儿都这么叫。”
　　“哦。那个，我想问问，这间宿舍就我们两人吗？”
　　“哪儿能呢！不只咱俩，还有秦啸，还有王涛。不过那俩，平时后半夜才会回宿舍。”
　　“啊？这样没问题吧？管宿舍的老师不说吗？”
　　“切，谁管呐。你以为咱像那些名牌大学啊。只要你别太过火，谁管你。明面上过得去就行了。”
　　“这样啊。”
　　大学生活，适应起来还是很快的。
　　比起曾经在那个时空里，爸妈给自己安排的学习生活，这里简直可以说是散漫到不可思议。也是，本来到这儿上学的人都不过是为了混个文凭。
　　记得当初费锦陌还说自己没上过高三也能应付这里的。
　　的确如此。
　　何况，费锦陌不知道的是，那个时空的自己，其实早就将高三的东西掌握在手。要不是因为凡事但求万无一失，样样讲究最好的结果的父母，那时候自己就是直接高考也有把握拿下重点大学。
　　毕竟，是从小被当作产品一样培养长大。而且，还是一件高品质的产品。当然，谁也没料到那精心制作的产品还没来得及产成出线，就凭空夭折就是了。
　　但体内住着那样一个灵魂的费锦阳，对付这些的确是杀鸡用牛刀了。
　　日子很快陷入极度空虚之中。
　　可是那样，脑子里就会不断涌起和那个人的点点滴滴。
　　不能这样。
　　明明说好了，代替他弟弟，暂时生活下去。
　　明面上，扮演一对友好的兄弟。
　　可是，想念。
　　明明知道那人绝对不会知道，更不会在乎。
　　可还是想念。
　　自己，还真是没用啊。
　　好好的，丢了命。
　　还，丢了心。
　　费锦陌。
　　费锦陌。
　　满脑子全是费锦陌。
　　多么可悲的自己。
　　借用了别人的身体，却爱上了别人的哥哥。
　　并且，自己的感情，对那个人来说，就像路边飞尘一样不值一提。
　　从来，他在乎的只是他的弟弟。
　　心，就像被锤子敲打着一样。钝钝的疼。
　　不能一直这样下去了。
　　会疯掉的。
　　要找些事来打发时间。
　　那些教授、老师们发现，课堂里有一个好看的身影几乎无处不在。
　　不管是必修课，选修课，甚至于有些偏到不行的课程，都能见到那个身影。慢慢地，他们都认得了那是今年大一的新生。
　　但是。
　　虽说只要是学生乐意，不管谁的课，是不是自己的专业，都能去旁听。
　　虽说这个学校的教职人员几乎不管学生，只管照着课本上自己的课。
　　但是，那个家伙的旁听也太过了吧。
　　高年级的课也去呐？！
　　样子倒是满集中的，听得懂吗？
　　纾将材料甩在桌上。陈教授拿起茶杯呷了一口。又来上课了，那孩子。真是的，这可是三年级的课。那天一时兴起考考他，居然答得头头是道。蒙呢吧。
　　再呷一口茶，拿起新送到的学术杂志。
　　“噗------咳，咳，咳。。。。。。”
　　“哟，陈教授，您老没事儿吧？”
　　“咳，咳，咳。。。。。。小，小刘啊，咳，咳，咳。。。。。。你来看看，这，咳，咳，咳。。。。。。这里，这篇论文，作者，咳，咳，咳。。。。。。”
　　“什么啊，我看看。费，锦，阳。哎，这名字有点耳熟啊。嗯，啊，对了，就咱学校那位特别爱上课玩的孩子，也是叫这名儿呢吧？。。。。。。等等，这不会是？开玩笑呢吧？这可是国内一流的学术杂志！同名呢吧？”
　　“咳，咳，咳。。。。。。你看看这个！咳，咳，咳。。。。。。”
　　“什么东西？啊，学生作业。咦，咦？！怎么，怎么？！不是吧，这孩子抄作业也抄得太离谱了吧？！居然直接在杂志上摘录？”
　　“咳，咳，咳。。。。。。这，这是今天才到的杂志。那是那孩子上个月交的作业。当时我，咳，咳，咳。。。。。。我还想来着，我布置下去后，交上来的不到二十人。咳，咳，咳。。。。。。而且几乎都不怎么样，就那孩子的完成的相当好。而且别的都是用打印机打印出来的，只有那孩子是用笔写的，但是写的字儿相当不错，并且条理分明，思路清楚明了。于是就放这了，本来想找他聊聊，最近事儿多，一来就忘了。”
　　“不会吧？陈教授？你说就咱这小破池子，他也能飞出一条金龙？”
　　“咳，咳，咳，把那孩子叫来，好好聊聊。如果真是好苗子，不能就这么埋没了。”
　　陈教授后来的谈话情况如何，没人知道。
　　但是，不久后，以费锦阳的名字发表的论文开始出现在各大报刊杂志上。
　　而且，一个比一个名气，一个比一个权威。
　　那小三流的大学，真飞出了一条金龙。
　　同时，各种各样的橄榄枝开始铺天盖地的飞来。
　　这可急坏了那大啤酒肚的校长。
　　不能啊，好不容易出了这么一宝贝，不能让别的学校抢走了。
　　哼，他要让人知道，咱学校也是能培养人才滴！
　　谁说咱是三流大学？
　　呐，呐，呐，看到没？那费锦阳，那费大才子，是从咱学校培养出来的！看谁还敢看不起咱学校。
　　校长仿佛看见了自己站在鲜花和掌声中，笑着揭开“全国重点大学”的金字招牌了。
　　招牌！啊，对了，那费锦阳就是咱学校的招牌！
　　保住喽，那必须得保住喽！
　　就是倒贴钱也得保住哇！
　　“哦，是吗？那谢谢了。”
　　接过手里的信封，费锦阳愣了下。但很快恢复平静。
　　奖学金吗？也好啊。这样的话，就能再少花一些那个人的钱了呢。
　　记得刚准备上大学那会儿，那人说不能劳累了弟弟的身体，不让自己打工，给了自己一张卡，说缺钱了就去取。
　　但是，不想用那个人的钱。
　　不打工吗，那就赚稿费总行吧？这总不算累着了别人的身体。这用的是自己的知识，自己的能力。自己的。
　　只是没想到后来会弄出这么大动静。
　　奖学金？嗯，这算是意外的收获吧。
　　就这样，少用一点那个人的东西，是不是就能少一点联系？
　　是不是，就能渐渐忘记？
　　虽然，现在还没有。
　　以后，会忘记的吧？会吧？
　　啊，那个人，现在在做什么呢？
　　校门口。门卫处。
　　“呐，老张，又是那费锦阳的信件。这回里头还有一封匿名信呢。”
　　“哟，那些学校还真不死心。校长说了，要再让那些乱七八糟的招生通知书传到那费锦阳手里，咱俩都卷铺盖滚蛋。”
　　“哎，知道，知道。可是，老张，总觉得这样做是不是有点缺德？说老实话，本来这样儿的大才子他就不该呆在这种地方。哎，你说，他当初怎么就看上咱学校了？”
　　“得啦，你小子。不关你的事少操心。再说了，你是想缺德还是缺工作？”
　　“是，是，老规矩是吧？喏，都准备好了。”
　　“行，那你去弄吧。”
　　静悄悄的围墙背后，燃起了红红的火焰。
　　“得咧，搞定。”拍拍手，一个矮个子中年男人转过身，远去。
　　一阵风吹来，翻起一张掉出信封的蓝色信纸。
　　“我们别再这样下去了行吗？给自己一个机会。今天下午六点，心之海餐厅。我等你，不见不散。费锦陌”
　　熊熊燃烧的火焰渐渐将信纸吞噬。
　　调皮的风再次吹来，捻起一角信纸，在天空飞舞了好久。然后渐渐掉落在地。
　　啊，那上面还有字呢。
　　“散”
　　。。。。。。
　　
　　




☆、第十四章

　　一会儿松松领带，一会挪挪花瓶，一会儿捻捻袖口，一会儿摸摸头发。。。。。。
　　当意识到自己的行为时，费锦陌不禁摇头轻笑。
　　搞什么，简直像个初恋的毛头小子。
　　不过，心情还真是忐忑。
　　不知道那小子到时候会怎么说。
　　马上就扑过来，和好如初？呃，这个还真不指望。
　　微微一偏头，餐厅窗户上便印出一个西装革履，英俊潇洒到让人窒息的男子。
　　男子的右手边，放着一束娇艳的玫瑰。鲜嫩欲滴，就像谁美妙的唇。
　　玫瑰是香槟色，魅惑中又有些甜蜜。如同谁周身散发的气息。
　　是谁呢？
　　呵呵，还能有谁。
　　啊，等会儿第一句话要说什么呢？
　　在家排练了好久，现在居然很是紧张。
　　啊，等会儿他开口会怎么叫自己呢？
　　费锦陌！
　　费锦陌～
　　费锦陌---------
　　费锦陌。。。。。。
　　呵呵，抓狂的喊，呢喃的喊，偏着脖子的喊，难耐的喊。。。。。。
　　餐桌旁的男子嘴角扬起温柔的笑意。
　　可怜一旁偷看着的服务员小姐们，芳心瞬间被秒杀。
　　哎，这样一个极品男人，名草有主了。真可惜。
　　真想看看等会儿收下玫瑰的是一个怎样的女人？
　　她们在等。
　　费锦陌也在等。
　　等到，夜把天空涂上了无边的黑。
　　等到，绚烂的万家灯火把城市装点的七彩动人。
　　等到，嘴角的笑意渐渐淡去。
　　等到，娇嫩的玫瑰失了生气。
　　费大公子，有生以来第一次被人放了鸽子。
　　路边，一辆白色的宝马静静地停放着。
　　车里，一个西装革履的男子静静的安坐着。
　　车，一动不动。
　　人，一动不动。
　　喧闹的城市里，车水马龙，人声鼎沸。
　　但是，这一切似乎与那一人一车隔离。
　　那一方天地，就像是被封印的空间，就连空气，都仿佛是凝固的。
　　不知道过了多久，车里的人终于有了表情。
　　先是轻轻的笑。
　　然后一点点变得大声。
　　最后是笑得前仰后合。
　　笑得快要倒不过气。
　　笑得眼睛拼命下雨。
　　笑得那月亮都看不下去，悄悄躲进了云里。
　　费锦陌啊费锦陌，让你逃避，让你不承认，让你找藉口。
　　让你，死活不肯认清自己的心。
　　想起他离开的头也不回的背影。
　　那小子，那时候就死心了吧。
　　不过。
　　“那不是我的反应！那是这身体的反应！这又不是我的身体！”
　　言犹在耳。
　　那个人，心里到底有没有自己？
　　费锦陌从发现自己的性向开始，纵横情场这么些年，头一回在这里，如此的不确定。
　　难道，那些无处不在的关心，那双总是暗藏情意的眼睛，都是那人装出来的吗？
　　那到底要怎样的演技，才能扮得如此逼真？
　　事情说破那时候，要他弄那什么鬼怪玩意的时候，第一次带人回家的时候。。。。。。
　　那人刹那间褪去血色的脸，也能装出来吗？
　　啊，原来，所有的事，一件一件，自己竟然记得如此清晰。
　　可是，那个人心里到底有没有自己？
　　费锦陌是那样的没底。
　　但是，那又怎么样呢？
　　抬手，将耳钉摘下。
　　捧到眼前。
　　视线渐渐地再次模糊不清。
　　那个人，哪里是什么高中生。
　　分明就是空空妙手转世。
　　偷走了自己相依为命的弟弟，还都还不回来了。
　　还。
　　偷走了自己的心。
　　也，还不回来了。
　　真是，可恨的家伙。
　　太可恨。
　　可是，有谁说过。
　　没有爱，哪来恨。
　　爱？爱吗？
　　将耳钉捧在心口，费锦陌闭上眼。
　　爱。只是，认清得太迟。
　　另一边。
　　“费锦阳，等会儿去K歌！跟你说啊，这次我们啸哥带去的妞，那身材，哟，别提了。”
　　静静地看着手中的书，费锦阳头也没回。
　　“你们去吧。我就不去了。”
　　“不是吧，哥们儿？再这么下去你可就成书呆子了！知道你是大才子，偶尔也要放松一下吧？！”
　　“没事。你们别管我。”
　　“哎，我说。。。。。。”
　　“行了，涛哥，他就那样！我们去就是了。”一旁的小越见情况不对，赶紧打圆场。
　　于是，房间里很快安静了。
　　隐隐的，楼道里还有说话声传来。
　　“切，不就会巴结几个教授什么的吗。拽什么拽。”
　　“行了，涛哥。他不去也好。你想想就他那样，他要真去了，哪个妞还舍得看咱一眼？”
　　“也是。啊，我就不明白了。唉，小越你说说，那小子有什么好？你看看咱学校那些女生，一个个都跟疯了似的盯着那家伙。咱哥儿几个往旁一站，那跟空气似的。”
　　“哪儿能呢？咱涛哥谁啊，是那些女生没眼光。。。。。。”
　　“那是。。。。。。”
　　“哎，对了涛哥，这次啸哥说。。。。。。”
　　。。。。。。
　　放下手中的书，费锦阳趴在阳台上。
　　那个人，现在在做什么呢？
　　这个时间，呵，怕是又搂着谁呢吧。
　　啊，说了不想他，怎么又想了。
　　唉，算了。
　　其实，算下来，两个人真正相处的时间，连两个月都不到吧？
　　那个费锦陌工作其实挺忙的。
　　嗯，都是为了给弟弟一个美好的生活环境吧。
　　那个人，真的是一个很好的哥哥呢。
　　但，从来就和自己无关吧。
　　真是可悲。
　　自己怎么就那么没用的陷进去了呢。
　　已经很努力了。
　　还是，忘不掉啊。
　　他的温柔，他的体贴，他的一切一切，从来都不是给自己的。
　　知道的，明明就知道的。
　　但是，怎么就控制不住沉沦呢。
　　想要放下，想要忘了他。
　　但是，好难。
　　这样的夜，想念，就像虫子啃蚀着心。
　　抬头，任视线飘向费家方向。
　　费锦陌，我喜欢你。
　　你，永远也不会知道的吧。
　　不远处。
　　校门旁边的公路旁。
　　一辆漂亮的白色宝马静静地隐在树的阴影下。
　　一双好看的眼静静凝望着校门。
　　费锦陌，你还真是个孬种。
　　这都什么时代了，居然学人玩单恋。
　　单恋就单恋吧，居然像个傻瓜一样跑人校门口呆着。
　　想做什么呢？
　　想偷偷看看他经过的身影。
　　只是，这样。
　　费锦陌，你怎么混成这样了。
　　可是，那身体他不听大脑的使唤。
　　不知不觉就到了这儿了。
　　仰头，靠在车椅上。
　　费锦陌，你他妈都在干些什么呢？
　　唉。
　　
　　




☆、第十五章

　　有人说，时间就像是白驹过隙。唰，就过去老远。
　　但是费锦陌怎么完全没有体会啊。
　　明明，每分每秒都熬得那样艰难。
　　三年。
　　熬得费锦陌感觉像过了三十年。
　　三年的时间，那人真狠心。
　　竟然一次也没有回来过。
　　明明，就那么近。
　　费锦陌不记得自己到底躲在暗处偷看了那人多少次。
　　简直就像个偷窥狂。
　　明明一再告诫自己别再这样了。
　　可就是控制不住。
　　三年来，费锦陌又两次放弃了调任总部的机会。
　　连分部老总调走的时候都忍不住拍着费锦陌的肩膀说，知道你小子是二十四孝哥哥。可也不带这样溺爱你那弟弟呐。你呀，为你那宝贝弟弟付出的真是太多了。
　　费锦陌每每听到，总是但笑不语。
　　为了弟弟，是吗？
　　以前是，那现在呢？
　　只是，想离那个人近一点罢了。
　　由于上任老总的竭力推荐，如今的费锦陌已经接了上任的班，是这分部的总经理了。
　　开庆祝会那晚，费锦陌放任自己醉倒。
　　开心吗？
　　可是，那真心想要分享的人，不在呢。
　　“只怪自己当初没有抓紧你的手，失去了你我才知道你有多重要。现在说后悔也没有用，心虽然很痛。只怪自己当初没有将爱说出口，现在想说声爱你已找不到借口。失去你以后，我连呼吸也好难受......”
　　手机铃声响起。
　　啊，这都是什么时候的音乐了呢。
　　每每走在时尚前沿的费锦陌，什么时候连手机铃声都懒得换了呢？
　　上一次换是什么时候？三年前？
　　“喂？小张啊，有什么事吗？哦，嗯。这样，你叫公关部的Steven去跟他们周旋。啊，对了，你跟莫经理说一声，叫他把昨天说的那份文件放在我桌上就成。我今天有事，就不去公司了。嗯，嗯。。。。。。”
　　今天，是那家伙毕业的日子。
　　再怎么足不出户，今天也得踏出校门呢吧。
　　嗯，今天要穿什么呢？
　　这件？不行。这件？太土。这件？。。。。。。这件？。。。。。。
　　费锦陌的床上很快被各种式样的衣裤占据。
　　但那在镜子前比来比去的人显然并不打算收手。
　　都不知道折腾了多久，费锦陌才满意的对着镜中的帅哥点了点头。
　　在下楼去取车时，意外地碰到了曾经一起玩过的一人。
　　想了半天才记得那人好像叫Mayouko。
　　“哇噻，陌？！弄成这样，你要去勾引谁？”
　　勾引？呵，要是那人能被勾引到，就好了。
　　“关你什么事。对了，倒是你，怎么在这儿呢？”
　　“哦，我等人。哎，我说，陌，你要是现在跟我说你勾引我，我马上就跟你走！”
　　“去你的！滚！”
　　“陌，我说真的！”
　　“再见--------”
　　“陌～～！真是薄情的家伙！”
　　回应Mayouko的是汽车引擎声。
　　真是的，都怪自己。换衣服弄了太长时间了。唉，毕业典礼都结束了。
　　那家伙，在哪儿呢？
　　费锦陌在学校转悠了许久都不曾找到人。
　　嗯，找个高些的地方看看吧。
　　呼，爬上一栋教学楼，费锦陌轻吐出一口气。
　　看看，那人在哪儿呢？
　　咦，那几个人鬼鬼祟祟的要做什么，哎，怎么还拿着DV？
　　嘿，还躲起来。这些家伙，又要搞什么恶作剧吧。
　　呵，真是无聊。
　　哎，等等。
　　那，那，那是？
　　费锦阳？！
　　糟了。
　　那小子，他不会那么逊吧，不会上当吧？
　　转身，下楼，加速冲去。
　　费锦陌恨不能长翅膀直接飞过去。
　　“困扰？怎么会呢。嗯，其实我很佩服你的勇气。能勇敢面对自己感情的人，很了不起呢。”
　　“你，你，你不会看不起我吗？不会觉得我很恶心吗？”
　　“恶心吗，嗯，我只是觉得你很有勇气。比我有勇气。我啊，曾经也很喜欢一个人呢。可是我怕，有很多怕的事。结果，后来给人甩了呢。”
　　“那个女生眼光真高啊。呃，可是完全没有听说过你和谁走得近啊？难道不是本校的女生？”
　　“那个人不是女生哦。”
　　“哦。啊？！”
　　“嗯，这个事情我还没有告诉过别人哦。你要替我保密。”
　　呵。
　　呵呵。
　　呵呵呵。
　　如果楼道里有镜子，费锦陌可以看到自己的嘴巴快要裂到头顶上去了。
　　低头，看看自己的打扮。
　　勾引吗？好主意。
　　感谢那些小混混的恶作剧。
　　感谢今天心血来潮要接那家伙。
　　“噗-----哈哈哈哈哈哈哈------你真信了？”
　　“哈，哈哈，哈哈哈，太逗了。你啊，还真的是很笨啊！！！”
　　“切，你都不照镜子的么。也不看看你那样儿。就算我真的喜欢男的，也不会看得上你吧。”
　　识破了吗？就说嘛，那家伙不会那么逊上别人当。
　　不过说，那帮人真想好好收拾一顿。
　　嗯，算了，今天心情好。
　　脚步声，近了。更近了。
　　那个人，抿着唇，握着拳头，根本没看见费锦陌，直直从费锦陌旁边走了过去。
　　正是时候。
　　“我来，也许真的很对呢。”一把将人牢牢锁住，感觉到挣扎，故意的在他耳边吹气。
　　那人顿时像中了定身咒一样。
　　有戏。
　　“怎么了，想我想到傻掉了吗？嗯，刚刚我可是听到有人说很喜欢我呢。”
　　勾引，继续。
　　“哥。”
　　臭小子，谁是你哥，谁要当你哥。“嗯？长大了倒变得懂礼貌了？不叫我费锦陌了？”
　　手臂轻轻使点力道，将费锦阳转过来面向着自己，费锦陌定定得看着他。
　　“哥，别闹。还有同学在呢。很丢脸。”
　　好，很好！你小子！同学，同学是吧？好，很好。
　　费锦陌卷着费锦阳倒回了刚刚的走廊。
　　“你！看什么看，说的就是你！你，还有旁边的老鼠们，都给我滚出来！”
　　看看，那群混混，老鼠一样。不过，这会儿还能有点用处。
　　“听着。我，费锦陌。就是刚才费锦阳说的喜欢的人。”
　　“哈？！”
　　切，那些人一发呆，就像死老鼠了。
　　话说，怀里这家伙，怎么没点反应？嗯，得加强刺激。
　　邪邪的一笑，费锦陌突然扣住费锦阳的头，就在这里，就在费锦阳惊愕的目光中，就在好几双老鼠眼石化的注视下，吻住了费锦阳。
　　并且，深深吸吮，还发出声响。
　　“费锦陌！你在做什么！！”
　　啊，总算不发呆了？好久没听到那家伙这样叫自己了呢。
　　“嗯，啧啧啧。还是喜欢你叫我费锦陌呢。谁教你叫什么哥的，你知道，我也知道，你其实根本不是我弟弟不是么。”
　　“。。。。。。”咬住下唇，费锦阳露出了痛苦的表情。
　　臭小子，又这样子。
　　危险的眯了眯眼，费锦陌上前重新把费锦阳禁固的怀中。无视着费锦阳徒劳的挣扎，费锦陌在费锦阳的耳边吹着气：“刚才听到有人终于说出喜欢我了，我很高兴。为了表示奖励，我们现在就回去。我会好好的，好好的。。。。。。”
　　感受着怀里的人的轻颤，费锦陌忍不住了，卷了人就往家带去。
　　途中这家伙可没少了大吵大闹。
　　由不得他了。再不能让他逃出自己的手掌心。
　　
　　                        
作者有话要说：话说，那《心痛2009》那歌放小说里，真不是为了那歌词。那不是故事发生在2009年么，我想了半天2009有什么代表性的歌曲啊，就想到那歌了。至于那歌词合了小说的意境，那绝对是意外的惊喜。呃，不如说是巧合。




☆、番外

　　“啊。。。。。。嗯。。。。。。费锦陌。。。。。。轻点。。。。。。”
　　七月的天，太阳火辣辣的照着大地。
　　费家屋子里，费家大哥的房间。
　　高品质的变频空调正在努力的工作着。
　　但也降不下满室的温度。
　　绯红着脸，紧紧抓着费锦陌的背，一边随着费锦陌的动作起伏，一边吟唱着迷人的音调。
　　“啊--------”
　　许久之后，随着费锦陌的低吼，房间里终于恢复安静。
　　满足的粘在费锦陌的怀里，有人嘴角挂着幸福的笑意。
　　转眼，已经一个多月了呢。
　　那天，正当自己被绝望和害怕逼得无路可逃时，费锦陌强大可靠的怀抱将自己环绕。
　　“祁之雨！你要怎样才肯相信我？”
　　那个名字，有多久没有听到了？
　　“你，刚刚叫我什么？”
　　“怎么着，到现在你还要装成我弟弟？”
　　“不是，你刚刚叫我什么？”
　　“祁之雨。你难道不是叫这名儿？你知道我曾经看过你的资料。”
　　沉默。
　　是啊，他知道的。
　　这么说，就连面子都不需要装了么？
　　那么，到底还要用什么理由和费锦陌有联系？
　　“又来了！又是这副样子！是，你是高材生，你会的事很多。可是，有一样你就是比不过我弟弟。”
　　“我知道，他是最好的。”
　　“他好不好，这些先不提。可是，他对于感情，从来都是敢说敢做。哪怕是被拒绝再多次，他都从不退后。”
　　是啊，为了得到，他不惜以死相逼。
　　“祁之雨！你到底听没听我说？！”
　　“我听着呢。我知道，你弟弟是最好的。”
　　这个臭小子！费锦陌气死了。
　　对付这种别扭的家伙，道理看来是说不通了。
　　推倒才是硬道理。
　　“啊-------费锦陌！你做什么！你清醒一点！你不是知道我是谁吗？”
　　“嗯。。。。。。放，放手。。。。。。啊。。。。。。”
　　真可爱，还是那么快就有了反应。
　　不过，脑海里响起某人曾经说过，那反应是因为身体不是自己的。
　　不行，看来还是得把话说明白。
　　“祁之雨！你小子给我听好了！我只说一次！听着！我费锦陌！爱上了一个别扭的家伙。那家伙来历不明。那家伙住在我弟弟身体里。我也曾经很苦恼，也想逃避，也不想承认。可是，感情这东西，他由不得你认不认。爱了，就是爱了。那个家伙一直以为我爱的是自己弟弟。那家伙挂着高材生的名目，其实笨到姥姥家了。那家伙就从没想过，我要是爱的是弟弟，早干嘛死活不答应弟弟的要求和他做情人？甚至因为这个原因逼得自己亲弟弟上吊？我爱的，是那后来住进弟弟身体里的混球。那小混球，叫祁之雨。。。。。。”
　　。。。。。。
　　转过头，结束了回忆。
　　祁之雨在费锦陌的胸膛上蹭了蹭。
　　“费锦陌，我爱你。”
　　原本眯着的眼睁了开来，费锦陌低沉的声音在祁之雨的头顶上响起。
　　“又在勾引我了？还没饱吗？行，我们继续。”
　　祁之雨一下子从脸红到了脖子。
　　“谁，谁勾引你了？啊。。。。。。”
　　费锦陌可不管那么多，摁着面前的可人儿，张嘴就啃。
　　沿着祁之雨的脖子一路往下，辛勤的种着草莓。
　　祁之雨双手揪着床单，难耐的扭动着。
　　眼看着那小子已经找不着北了，费锦陌突然起了坏心眼。
　　“啊-------”
　　费锦陌一个翻身，将祁之雨转到了上面。
　　骑在费锦陌身上，双手撑着费锦陌结实的胸膛，已经全身发软的祁之雨有些疑惑。
　　费锦陌见状很满意。
　　就是要这样。
　　不看漏了他每一个表情。
　　那小子心眼多，谁知道那小心思一眨眼又能想到哪个岛国去。
　　揉着祁之雨滑滑的股瓣，费锦陌诱惑着。
　　“自己动。来，乖。”
　　这个姿势，并且还被费锦陌直勾勾的看着。
　　祁之雨胀红了脸，死活都不肯。
　　看着他那别扭的样子，费锦陌轻笑。
　　真是爱死他了。
　　抬手，握着祁之雨的，在那粉嫩的尖端轻轻使坏。
　　“啊。。。。。。你！”
　　趁他失神，托起他，一使劲，冲了进去。
　　“嘶～～”
　　摁在费锦陌胸膛上的爪子，是不是该剪指甲了？
　　“啊。。。。。。啊。。。。。。费锦陌。。。。。。”
　　爪子的主人却并没有意识到这些，只管放声呐喊。
　　红通通的脸，迷离的表情。
　　爱死他了。这个家伙。
　　又想逗逗他。
　　正在兴头上的祁之雨感觉到费锦陌停了下来。
　　难耐的扭了扭。
　　不动。
　　再扭了扭。
　　还不是动。
　　疑惑的看向费锦陌。
　　却见他正直勾勾的看着自己。
　　祁之雨的脸更红了。
　　但是，当中停下来。这感觉。
　　伸手，轻轻推推费锦陌。
　　不动。
　　再推推。
　　还是不动。
　　“想要？”费锦陌的声音该死的性感。
　　“嗯。”祁之雨声如蚊呐。
　　“我今天很累。想要，自己来。”
　　纠结。
　　祁之雨相当纠结。
　　咬着牙在费锦陌身上蹭了蹭，最终，还是红着脸一上一下的动了起来。
　　费锦陌的魂都差点给他蹭飞了。
　　好家伙，他要再犟一会儿，自己就投降了。
　　看着他那可爱的表情，费锦陌忍不住捏捏他的鼻子。
　　正忙着的家伙喘息着把头偏来偏去躲着费锦陌的摧残。
　　。。。。。。
　　许久之后。
　　趴在费锦陌身上，祁之雨呐呐的说：“费锦陌，你什么时候让我工作啊？”
　　“要你做什么工作。又不是养不起你。”
　　“你那些不都是用来将来养你弟弟的。我又不是你弟弟。”
　　“你当然不是我弟弟。你是我养的情人。”
　　“什么？！”
　　“怎么，不乐意？”
　　“你！！”
　　“我什么我，想造反呐你？嗯？”
　　“费锦，啊。。。。。。”
　　从此，王子，呃，和另一个王子过上了性福的生活。。。。。。
　　
　　全文完
　　                        
作者有话要说：本来还准备写一点关于真正的费锦阳的番外和祁之雨父母的番外的。唉，也许今天天气不好吧。不想写了。就这样先结了吧。哪天一时兴起再把状态改成连载后再加就是了。
话说，昨天我就在想，那结局要是说祁之雨又哗地没了，费家弟弟这正主儿回来了，那故事会怎么样呢？再要不，反正那祁之雨都成了家庭煮夫了，再弄个哪天去买个酱油给车轻轻一碰，没了。哟，那这故事就活活拗成悲剧了。
算了，细细想想，那俩孩子他也不容易。
放他们过小日子去吧。

