


1、第一章

　　楔子：
　　沈澄江把一束新鲜的荼蘼花放在一座墓碑前，盯着墓碑上的照片看了好一会，缓缓道：“你还是那么漂亮，大哥他们也都很想念你呢……”
　　絮絮叨叨的说了很多，沈澄江叹了口气，抬手轻轻抚摸着墓碑上的照片，似乎是用尽了一生的温柔，“我胃痛又犯了，你又不在我身边。大哥找了个老中医给我开了几幅中药调理调理，苦死了……”
　　沈澄江低下头，梳的很整齐的头发从额前垂了下来，挡住了眼睛，“你一个人，其实很寂寞吧，又不让我去陪你……”
　　照片上的少女笑容甜美，任谁见了都有一种惊艳的感觉，可沈澄江心里清楚，这个给予了他半生柔情的美丽“女孩”是个人妖。
　　
　　正文：
　　沈澄江和哥哥打了个赌，赌哥哥公司里的首席设计师Ａｌａｎｄａ能不能凭借她惊人的才华夺得一位来自东南亚的大客户的青睐。沈千山对他那个好吃懒做的美女下属抱怀疑态度，沈澄江却说Ａｌａｎｄａ绝对能轻松搞定。
　　最后，沈千山输了，没办法，掏腰包吧。
　　不就是去泰国旅游吗？顺便谈谈生意，挺好。但问题是请他的精英设计团队一共十多个人一起旅游……沈千山叹了口气，暗骂着沈澄江那小子实在是狠，愿赌服输。
　　但看着Ａｌａｎｄａ泰然自若的介绍着泰国的风土人情的时候，沈千山纳闷了，问：“Ａｌａｎｄａ，你以前来过泰国？”
　　Ａｌａｎｄａ笑眯眯地说，“Ｂｏｓｓ，你忘了么？我妈妈是泰国人，早和你说过的。”
　　“那个客户？”
　　“是我妈高中时的学长，初恋情人。”
　　沈千山有一种极大的挫败感，尤其是看见了弟弟一向面部表情极度匮乏的俊脸上露出了幸灾乐祸的笑容之后。
　　Ａｌａｎｄａ说，来了泰国就要去芭提雅，来了芭提雅不看人妖那是一大损失。
　　财大气粗的沈总包下了一艘名叫“东方公主号”的游轮，船上的一切服务人员从侍应生到艺人全都是人妖。
　　精英设计师们大呼“Ｂｏｓｓ万岁”的同时也大呼惊艳过瘾――天使脸蛋，魔鬼身材，极品啊极品！
　　沈澄江看着舞台上风情万种的人妖们叹了口气，觉得有些可惜，美丽的东西总是短暂的，一般人要的寿命都不会超过４０岁，而且一过了２６岁就是“衰老期”了，在如何风情万种的美人也会变丑。
　　作为老板的弟弟，沈澄江身边的服务生是东方公主号上的“人妖皇后”Ｌｏｔｔｅ，Ｌｏｔｔｅ今年２２岁，正是风华正茂的好年纪。他将沈澄江空掉的高脚杯里再次倒上１９９７年的玛高。沈澄江用不太熟练的泰语说：“谢谢。”
　　“不用谢，为您服务是我的荣幸。”
　　沈澄江再次沉醉于美人华丽的声线里，柔和的中性嗓音，略微低沉，听起来非常性感，“你的声音很美。”
　　Ｌｏｔｔｅ微微一笑，“谢谢。我妈妈是个歌唱家，她的声音是最迷人的，我弟弟的声音也很好听。”
　　沈澄江又喝了一杯，不让Ｌｏｔｔｅ再给他倒了，“再喝就要醉了。”
　　Ｌｏｔｔｅ笑了笑，“我陪您到甲板上走走，好么？”
　　沈澄江没说话，站了起来，牵起了Ｌｏｔｔｅ的手，走了出去。掌心里的那只白皙细嫩的手和他差不多大小，没有女人的那么娇小，但在南国较热的初夏里，这只微凉的手握起来很舒服。
　　二人并肩靠在船舷上聊天，Ｌｏｔｔｅ很高，但没高过沈澄江，远远一看到也是一副俊男靓女的美好画面。Ｌｏｔｔｅ是东方公主号上的老板，他很大方的跟沈澄江谈起了自己的过去。
　　


2、第二章 
 
　　在泰国没有富家子弟乐意做人妖，做人妖的一般都是穷人家的孩子。Ｌｏｔｔｅ的童年很光鲜亮丽，父亲是个小资本家，母亲是艺人。但一次金融风暴过后，家里的公司破产，父亲在走投无路之下跳楼自杀，母亲亦随之一病不起。迫于生计，Ｌｏｔｔｅ只得来当了人妖，毕竟这个职业若是做好了，是很能来钱的。Ｌｏｔｔｅ天生丽质，很快就成为了蒂芬妮人妖歌舞团里的“人妖天后”，获得了“Ｍｉｓｓ　Ｔｉｆｆｅｙ”的称号。
　　比起其他的人妖，Ｌｏｔｔｅ的事业还称得上是顺风顺水，芭提雅的许多人妖都还在社会的最底层挣扎着，面临着生理上和心理上的双重矛盾，而且不被人理解，甚至被人唾弃。
　　说到这里，Ｌｏｔｔｅ一向温柔美丽的大眼睛里布满了阴霾，“有些孩子一直无法到正经的歌舞团里去，也没有一技之长，只能到夜店里去出卖色相甚至肉体……但他们的客人几乎都是将他们当做玩物，那种泯灭人性在□缝隙中苟且生存的感觉……太痛苦了！”
　　沈澄江的冰块脸似乎也有些动容，他看到的都是人妖们光鲜亮丽的一面，冠世芳华的背后却是怎样的辛酸还真是常人难以体会的。
　　Ｌｏｔｔｅ问：“你会看不起我们么？”
　　他轻轻地摩挲着一直被他握在手里的白嫩修长的柔荑，“如果我看不起你，还会这样站在这里和你聊天么？”
　　Ｌｏｔｔｅ微微湿润的唇角勾出一个完美的弧度，“您真是位迷人的绅士。”
　　沈澄江看着那两片柔润的棱唇，有些口干的舔了下下唇，腹诽道：我迷人？那你这就是勾人了！
　　沈澄江是个不折不扣的同性恋。
　　甲板的另一边，Ａｌａｎｄａ和公司里的另一个同事正在和几个年轻的小人妖打闹，其中有一个脸皮薄，没说几句就闹了个大红脸。沈澄江摇摇头，“Ａｌａｎｄａ那个老色女，就会调戏未成年人。”
　　Ｌｏｔｔｅ听了，“噗嗤”笑出声来，“先生，小井已经二十了，不是未成年。”
　　“哦，看起来好年轻。”
　　“小井是我从夜店里带回来的，他先天性的□官发育不全，４岁的时候就被人贩子拐走了。”
　　沈澄江回头看着Ｌｏｔｔｅ，“似乎在你这里的孩子要轻松得多。”
　　Ｌｏｔｔｅ笑得很甜美也很满足，“我只是想让他们快乐一点而已。”
　　“这艘船是你的？”
　　Ｌｏｔｔｅ摇摇头，“是老板的船，由我管理。老板人很好，就像您这样，是个乐意和我聊天的朋友。”Ｌｏｔｔｅ说到“朋友”这两个字的时候，似乎特别开心，脸上的酒窝也笑得特别深刻。
　　鬼使神差的，沈澄江冒冒失失的冒出一句话来：“我可以吻吻你么？”这句不过大脑的话一说出来他就后悔了。
　　Ｌｏｔｔｅ愣怔了。
　　沈澄江连忙解释，“我就是随便说说，别放在心上，就当……开玩笑好了。”
　　“您要是想的话……我、我不会……介意的。”Ｌｏｔｔｅ说的有些磕绊，看来是有些紧张。在这种场合上闯荡了这么久的Ｌｏｔｔｅ对于调戏这种事已经见怪不怪了，但是那种轻佻的话让沈澄江这么个一本正经又有些严肃的人说出来，就好像变了味。让人听了责怪不起来不说，似乎还不知该怎么拒绝。
　　沈澄江也没料到他会同意。既然美人没意见，那就……一直没松开的那只手又紧了紧，空着的另一只手环上了Ｌｏｔｔｅ盈盈一握的腰肢，凑近一点，闻清了他身上淡淡的香水味，“Ｃｈａｎｅｌ的Ｍｉｓｓ　Ｃｏｃｏ？”
　　“嗯……”
　　“很迷人的味道……”
　　剩下的话全部淹没在了那两对柔润的唇齿间。
　　
　　Ａｌａｎｄａ远远地看见了这边拥吻的两个人，扯了扯身边的“美女”的手臂，“嘿，亲爱的，快看！”
　　“哦！真神在上！”
　　“天呐……”
　　“Ｏｈ，Ｍｙ　Ｇｏｄ！”
　　Ａｌａｎｄａ惊讶之余，看见身边几位“美女“都是一副”见鬼了”的表情，问：“没那么夸张吧，亲爱的们。我们沈二少是同性恋，不用奇怪、不用奇怪。”
　　“不是啦！是Ｌｏｔｔｅ！Ｌｏｔｔｅ一直很高傲的，曾经有位欧洲来的有钱人追了Ｌｏｔｔｅ一年多都没追到呢！Ｌｏｔｔｅ是有心上人的。”
　　“谁啊谁啊？”八卦女好奇心来的一发不可收拾。
　　“不太清楚，好像已经去世很多年了。”小井摇摇头，明显一副不愿多说样子。
　　Ａｌａｎｄａ明白了，又扭头看向那边两位，还亲着呐！“啧啧”两声，二少真有本事！
　　接下来的几天，沈澄江过得很愉快，照Ａｌａｎｄａ的话说：美人在怀，想不愉快都难。
　　Ｌｏｔｔｅ性格好、脾气好，又善解人意，很多人都喜欢他，连性取向十分正常的沈千山都说：恨不得能爱上他。可快了的日子过得很快，假期结束了，也该回去工作了。
　　在东方公主号上的最后一夜，沈澄江躺在房间里的Ｋｉｎｇｓｉｚｅ的大床上，透过透明天花板看夜空里的星星。Ｌｏｔｔｅ躺在他身边，有些遗憾地说：“明天就要离开了么？”
　　


3、第三章
 
　　“嗯，哥哥的公司里还有很多事情。而且我再不回去，难保下面那些小家伙们不会翻了天。”
　　“咦，您不和您的哥哥一起工作么？”
　　“偶尔帮帮忙，我自己开了几家店。”沈澄江扭头摸摸Ｌｏｔｔｅ滑嫩的脸蛋，“不是说了不要对我用敬称了的么，不拿我当朋友么？”
　　“没有，说习惯了。哎，你开的是什么店啊？”
　　“ｇａｙ吧，酒吧之类的，小打小闹。”
　　“我听说中国有家叫‘Ｓｏｄｏｍ’的店很有名，有一句中国的成语说，纸醉金迷。”
　　沈澄江想了想……“Ｓｏｄｏｍ，是圣经里有名的罪恶之城，全城的人都是同性恋。你说的那家‘Ｓｏｄｏｍ’好像是我开的。”
　　Ｌｏｔｔｅ坐了起来，“真的啊？我弟弟在那里的。”
　　“Ａｒｅ　ｙｏｕ　ｓｕｒｅ？”
　　“他叫夏萤，２０岁，和我一样，没印象么？”
　　沈澄江摇摇头，“不好意思，我不怎么管人员招收的问题。不过回去之后我可以去问问。”
　　“小萤要比我漂亮得多，他自小就喜欢做女孩，喜欢中国。只是……一个人妖在中国立足，要比在泰国难许多。也不知道他过得怎么样了，这么久都没来信……”
　　沈澄江也坐起身，抬手揉了揉Ｌｏｔｔｅ的头发，“没关系，回国之后我去找他。”
　　“真的吗？”Ｌｏｔｔｅ双手合十，“拜托你了。”
　　两人又聊了一会，沈澄江问出了一个一直难以启口的问题：“你现在挣得钱也不少了，没想过去做个变性手术么？”
　　“没有，”Ｌｏｔｔｅ很坦然地说，“现在这样就很好，我很快乐。”
　　沈澄江沉吟，“不好意思，还有一个很过分的问题。人妖一般只能活到４０岁，远比正常人少不说，还……你就不觉很伤感么？”
　　“不觉得啊！蜉蝣几分钟便是一生，最好的青春年华这样美丽的度过，又有什么值得伤感的呢？”Ｌｏｔｔｅ丝毫不在意地说，两条雪白修长的腿搭在床沿上一晃一晃的。
　　沈澄江隐隐的看见他的脚上有些浅浅的伤痕，捉过一只脚，却发现他脚底的伤痕更明显，问：“这是怎么回事？”
　　“那个啊，很久了的。以前在蒂芬妮的时候，树大招风么，在上台之前，有人在我的鞋子里放了碎玻璃。”
　　Ｌｏｔｔｅ说得轻描淡写，可沈澄江却有些不是滋味了，“这种事，经常有么？”
　　“是啊，都见怪不怪了。小萤当年也是，他的化妆盒里被人放了一些易过敏的药粉，之后他脸上起疹子，又疼又痒，过了一个多月才好。”Ｌｏｔｔｅ淡淡道，“都习惯了，他们也是为了自己家的生计发愁。曾经有个同行，偷偷溜出去到夜店里挣钱，被抓回来毒打了一顿，打断了腿，不能上台了，只能打杂。但下面还有弟弟妹妹要养活，挣得又少了，只能又冒险去夜店，后来感染了ＨＩＶ，被赶走了。”
　　沈澄江默默地将他揽进怀里，他不会安慰人，但却知道在这个时候该给予些温暖的依靠。Ｌｏｔｔｅ偎依在他的怀里说：“谢谢，你是我遇到的最好的朋友。”
　　
　　第二天，Ｌｏｔｔｅ和几个较熟络的人妖去机场给沈澄江一行人送行。几人互相拥抱后，沈千山拿出了自己的名片给了Ｌｏｔｔｅ，说：“很高兴认识你，以后有需要帮助的就打我电话，美人有请我是绝对不舍得拒绝的。”
　　几个人哈哈大笑，沈澄江从哥哥西装内侧抽了一支钢笔出来，在他的名片后面写上了自己的联系方式，“有空联系。”
　　Ａｌａｎｄａ对Ｌｏｔｔｅ直竖大拇指，“厉害厉害，美人出马，一个顶俩。我们沈二少可是轻易不会给人留电话的，想当初本姑娘费了好大劲才从Ｂｏｓｓ那里求来的。嗯，不过，在公司里那些迷恋二少的纯情少女们那里讹了不少顿饭。”
　　沈千山白了他的美女下属一眼，“托你的福，澄江回头把我一顿好整，外加为期三个月的冷战以及求得他原谅的一辆阿斯顿马丁！”
　　Ａｌａｎｄａ讪讪的笑了笑，“老板辛苦了，我的年终奖金不也被您扣下了么……”
　　Ｌｏｔｔｅ在一边笑着缓场，“快到时间了，大家不想错过飞机吧。”
　　有一位同事说，“还别说，我们真挺想错过这班航班的，尤其是二少。”
　　Ｌｏｔｔｅ大方的笑了笑，和沈澄江拥抱了一下，引来一片起哄声。
　　“再见？”
　　“嗯，再见。”
　　


4、第四章
 
　　沈澄江回国的第一件事就是去Ｓｏｄｏｍ。
　　很不巧，许久未露面的幕后老板一进Ｓｏｄｏｍ的大门就差点被一只水晶高脚杯砸中脑门，身手不凡的沈二少及时避开后，看向杯子砸来的方向。
　　有人来惹事。
　　对方领头的人也看到了自己差点误伤的人，沈澄江面容冷酷，一言不发的站在那里。
　　“这个美人也是你们这里的？”领头的痞子揪过领班的衬衣领子问。
　　领班拂开他的手，“这位先生，请您自重。”
　　“我他妈问你是不是！”
　　“不是。”领班没见过幕后大Ｂｏｓｓ，自然不知道沈澄江是谁，只以为是新来的客人。
　　沈澄江开始释放低气压，大好的心情被一伙杂碎破坏了，他很不爽。对旁边的侍应生说：“把你们经理叫来。”
　　侍应生有些为难，“先生，经理他一般不愿出面，恐怕……”
　　“有人来闹事了，他还在能在办公室里坐住了？”沈澄江冷哼。
　　另外一个侍应生看沈澄江不是个好惹的角色，忙解释道：“先生，这几个人经常来纠缠我们这里的阿萤。今早经理带他出去了，说是等一会才能回来。”
　　“阿萤，是那个泰国人？”
　　“是……”
　　侍应生话音未落，后面就有人一把将沈澄江推开，“石三，我说过，再来找Sodom的麻烦我就跟你不客气，想不到你记性这么不好。”
　　后面跟着一个斯文的青年，对沈澄江道歉：“抱歉，先生……啊！二少！”
　　沈澄江点点头，“顾衍，这是怎么回事？”
　　“那个领头的是这几条街上有名的地痞流氓，大家都叫他石三。前几日忽然看上了小萤，可小萤根本不想理他，这几天就天天来挑衅滋事。”
　　沈澄江看着前面那个窈窕的背影，大约有168ｃｍ，比Ｌｏｔｔｅ矮些，看上去更像女人。一头亚麻色的直发梳成马尾，很长，一直垂到腰际，纤腰肥臀，但看背影就很诱人犯罪了。
　　美人怒极，拍掉石三伸过来的手，提起一条修长的美腿就踹了出去，似乎是练过跆拳道的。石三被他一脚踢上了下颌，直接飞了出去，撞翻了两张桌子，下巴掉了，吐出一口血外带两颗门牙。
　　“夏萤！”沈澄江出声制止他再冲上去揍人。
　　夏萤回过头，疑惑地看着沈澄江。稀世佳颜啊！沈澄江发誓，这张脸是他从出生到现在见过的最美的一张脸！眉如秋水如柳叶如雨后春山，眸似古镜似平湖似雾里桃花，中国博大精深的语言文化里所有的美好的形容词都用在这张脸上也不嫌过分。
　　然沈澄江一愣过后，回过神来过去安抚的拍了拍夏萤的肩膀，“我是Ｌｏｔｔｅ的朋友。”
　　“啊，你好。”
　　沈澄江冷冷的看了坐在地上托着下巴呼痛的石三一眼，“两个选择。一，自己走出去；二，我叫人把你扔出去。”
　　旁边一个小弟要上前揪沈澄江，被他一臂挡开。
　　“靠！你他妈谁啊！”
　　“沈澄江。”
　　“嘶……”
　　几个小弟倒吸一口凉气，沈家二少！
　　“意大利黑手党大当家和我挺熟的，但我不想麻烦他。”
　　说到这个地步已经足够了，几个小弟连忙架起石三跑了出去。真他妈倒霉！怎么就惹上了这尊大神。
　　沈澄江带夏萤走了，留下顾衍善后，虽然这样做很不地道，但沈二少拍拍得力部下的肩膀，“辛苦了，回头请你吃饭。”
　　嗯，能坑二少一顿饭也不容易，好吧……
　　
　　沈澄江把夏萤带回了自己的公寓。
　　“想喝点什么？蓝山，巴西黑咖啡，卡布基诺，冰拿铁，还是来点威士忌，哦！还有几瓶波尔多产区的红酒。”
　　“嗯，有拉菲么？”
　　“有，波尔多产区的红牌红酒，你喜欢？”沈澄江熟练地起开红酒，倒了两杯。
　　“只是觉得味道不错，“夏萤接过来，”谢谢。”
　　“不用客气。我刚从泰国回来，Ｌｏｔｔｅ很挂念你。”
　　“啊，我也挺想他的，每天都过得挺繁忙的，也没时间联系他。他怎么样？”
　　“还不错。”
　　“那就好。”
　　夏萤和Ｌｏｔｔｅ很像，他们给人的感觉都是高贵而亲切的。只是夏萤较Ｌｏｔｔｅ多了一份洒脱，Ｌｏｔｔｅ较夏萤多了一丝优雅。
　　沈澄江每一谈到Ｌｏｔｔｅ眼神都会放得很柔和，夏萤酌定的说：“呐，你喜欢他对不对？”
　　


5、第五章
 
　　沈澄江有些啼笑皆非的摇摇头，道：“我们只是很好的朋友。”
　　“真的吗？”
　　沈澄江点点头。
　　“唉，那难道是Ｌｏｔｔｅ的魅力下降了？”
　　沈澄江彻底无语，过了好久才说：“不是Ｌｏｔｔｅ漂亮我就要喜欢他，你比他更漂亮我也没见对你一见钟情啊。”
　　“不一样，Ｌｏｔｔｅ真的是人见人爱，他身上有一种莫名的吸引力。你看，我脸蛋比他美，身材比他好，在泰国的时候也没见能撼动他‘Ｍｉｓｓ　Ｔｉｆｆｅｙ’的地位。”
　　沈澄江仔细回想了一下，好像真是这样的，连大哥都说“恨不得能爱上他”，公司里的几个直男也差点被他掰弯……又抬头看了看夏萤，后者正睁着一双亮晶晶的大眼睛等待着他的回答，活像个天真可爱的邻家少女。
　　沈澄江把对Ｌｏｔｔｅ说过的话又对夏萤说了一遍，只是突然好奇地想看看他什么表情，“我可以吻吻你么？”
　　“呃――”夏萤没料到他会突然冒出这么一句话来，傻傻的愣在了原地，说不出话来。
　　沈澄江突然有了一种调戏了未成年人的罪恶感。
　　夏萤回过神来，慢吞吞的说：“我可以了理解为你想追求我么？”
　　“呃――”这下轮到沈澄江发愣了。这家伙，这家伙还真是……纯情可爱啊！沈澄江愣过之后是惊喜：捡到宝了啊！
　　“可以。”
　　“那……好吧。”夏萤拿出一种英勇就义的表情靠近了沈澄江。
　　这下沈澄江真的无语了，双臂从他腋下穿过，揽住了他的腰，“不用这么紧张，只是想亲亲你而已，又不会吃了你。”
　　夏萤也意识到自己紧张过头了，放软了身体靠在了沈澄江怀里，抬手搭上他的肩膀，“我准备好了。”
　　沈澄江见状也不跟这小鬼客气了，低头吻上了那两篇让人心动的红唇。
　　怀中人的吻技很青涩，似乎根本就没接过吻，沈澄江搁在对方腰上的手微微用力，引导着他一步一步来……如果说与Ｌｏｔｔｅ亲吻是虔诚的欣赏的话，那与夏萤就是真正的享受了，那种全身心都交给他的信赖与依靠让沈澄江有些醉了。
　　良久，两人恋恋不舍的分开。
　　沈澄江缠绵般的又吻了吻他的鼻尖、睫羽，“感觉怎么样？”
　　“嗯，技术不错。”夏萤努力想做到一副“过来人”的样子，可缩在沈澄江怀里的那副纯情小白兔的模样说出这样的话怎么看怎么滑稽。
　　一向不拘言笑的沈澄江忍不住笑出声来，“是初吻吧，小童子军？”
　　“你！”夏萤攥起拳头挥了挥，“我可是会揍人的，跆拳道黑带！”
　　看他张牙舞爪的像个炸了毛的小猫的样子怎么看怎么可爱，沈澄江又笑喷了。
　　威胁无用，夏萤直接动手了。可沈澄江轻松化解了他的招式，把他禁锢在怀里，说：“我好像真有点喜欢上你了。”
　　夏萤一听，小脸“腾”的红了，“本人天生丽质人见人爱花见花开，算你有眼光……”
　　“以前没谈过恋爱？”
　　“没，”夏萤摇摇头，“有Ｌｏｔｔｅ罩着，骚扰都没大有，更别说追求了。其实我也知道，我这个样子想找一个真心喜欢我、乐意和我在一起的，很难。Ｌｏｔｔｅ也是为了我好……”
　　沈澄江捏捏他秀气的小鼻子，“愁眉苦脸可不适合你。”说罢又把他搂紧了些，闻着他身上清淡的沐浴乳的香气，缓缓道：”没关系，我喜欢你。”
　　


6、第六章
 
　　夏萤一般都住在Ｓｏｄｏｍ里，白天去沈二少的另一家酒吧里唱唱歌跳跳舞，晚上便去Ｓｏｄｏｍ做调酒师，陪陪客人。Ｓｏｄｏｍ打烊比较晚，所以就顺便住在那里了，虽然条件差了点，但好歹不用交房租和水电费。
　　不过现在，沈澄江经常接他回家住。两人之间的关系一直很微妙，游离在恋人与朋友之间。
　　游戏人间的甩手掌柜突然乐意工作了，一直奔波忙碌于数家店面里的顾经理很不习惯一推开办公室的门就看见了自家“兢兢业业”的老板。虽然沈澄江很有气质很养眼，但很了解他的性取向的顾衍总觉得和他在一个办公室里很没安全感。
　　但沈澄江幽幽的扫了自己的得力属下一眼，说：“跟你在一起的话，我会很痛恨我是个ｇａｙ。”
　　“……”
　　顾衍从老板一贯的毒舌打击里迅速恢复过来，说：“那和我们的夏美人呢？”
　　沈澄江从电脑界面上这一季度的各项事务的报表中回过神来，想起了那个可爱的有些幼稚的孩子，唇角无意识的微微扬起。把正在喝水的顾衍吓了一跳，一口水喷了出来。
　　不是没见过这个冰块笑，而是没见过这个冰块如此有人情味的笑……莫非是因为２０１２的缘故？
　　沈澄江神游了半天，忘记了顾衍的问题，于是问：“这几天没人来闹事了吧？”
　　“你上次那一露面，这几条街上的混混都知道了这几家店的幕后老板是沈二少，还有谁敢来？”
　　沈澄江点点头，嗯，很好。
　　可这份好心情没维持多久，就有人急匆匆地敲开了办公室的门，“顾经理，Ｍａｎｊｕｓａｋａ那边有麻烦了。”
　　“怎么回事？”
　　“有人喝醉了耍酒疯，阿萤他们正压着呢。据说好像是经贸委主任的侄子，不好惹。”
　　沈澄江皱了皱眉头，“打１１０。”
　　“老板，这……不好吧？”
　　“什么好不好的！经贸委主任的侄子就可以无法无天了？”
　　顾衍想了想，道：“还是去看看，调解一下吧，尽量不要把事情闹大。”
　　“那你去吧。”
　　顾衍走了不到半小时，又有人急匆匆地敲开了门，“老板，不好了！”
　　“还有完没完！”
　　“老板，顾经理和阿萤受伤了，送市医院去……”
　　话还没说完，沈澄江就关了电脑拿了车钥匙出去了，“我去医院，再有事就算是美国总统的侄子也打１１０！”
　　“啊，是，老板。”
　　
　　驱车急急忙忙的赶往医院，沈澄江到急诊室询问了下，便去了病房。
　　一推开门，只见夏萤皱着眉坐在病床上，一只脚上打了厚厚的石膏。另一张病床上是顾衍，头上缠着纱布，闭着眼睛未醒。旁边有几个还未来的及脱下工作服的侍应生陪着，一见沈澄江来了，连忙起身道：“老板。”
　　“怎么回事？”
　　“是这样的。有位客人心情不好，喝多了，在Ｍａｎｊｕｓａｋａ里砸东西。我们几个和阿萤拦着，那人又要打架，正好顾经理来了，想过去安慰一下，谁想他竟拿酒瓶子砸了顾经理的头。然后阿萤去拦他，扭伤了脚。”
　　沈澄江点点头，“好。我知道了，你们回去吧。”
　　“好的。老板，我们走了。”
　　几人走后，沈澄江坐到夏萤的床沿上，问：“伤到骨头了没？”
　　“嗯，有一小点，医生说是轻度骨裂。”
　　“扭到轻度骨裂？”
　　“不是，扭到了之后又撞到了椅子被砸了一下。”
　　沈澄江皱了皱眉，单听着就够疼得了，“怎么这么不小心。”
　　“已经够幸运的啦！那个公子哥的是找我的麻烦，要不是顾哥挡着，被酒瓶子砸的也该是我了。”
　　“对了，顾衍这是怎么样了？医生说什么了没有？”
　　“只是简单的昏睡，皮外伤，没伤到大脑。”夏萤有些愧疚的说。
　　沈澄江揉了揉他的头发，“好好养伤，剩下的事我来处理。顾衍醒了之后给我打个电话，有我的号码吧？”
　　“嗯，有的。”
　　“好，那我先走了。”
　　沈澄江走出病房，拿手机拨了一个号码，“你好，我找……”
　　回到办公室没多久，手机又响了，是沈千山打来的。
　　“喂，哥。”
　　“澄江，刚才经贸委主任打来的电话让我问你一下……”
　　“呵，动作真是快啊。哥你别管了，这事我自己处理。”
　　“不就是摔了几个酒瓶子的事，你什么时候变得这么会津津计较了，没什么大问题就放过去吧，没必要惹到公安局里去……”
　　“顾衍和小萤现在还躺在医院里。”
　　就这一句话，把沈千山噎的说不出话来了，皱起眉头问：“这么严重，他们要不要紧？”
　　“还好，顾衍被砸了头，皮外伤，还在昏睡。小萤扭了脚，又被凳子砸了，轻度骨裂。”沈澄江说得轻描淡写，可实际上是气得想吐血。顿了顿，又说：“我没把那位主任拉下来已经够给面子了，他还想怎样？”
　　沈千山沉默了一会儿，移开话题道：“过些天我要去南非，一起么？”
　　“不了，再见。”
　　“再见。”



7、第七章
 
　　等夏萤的伤好些了的时候，沈澄江把他接回了家，请了私人医生和保姆。夏萤对此很头疼，“澄江，太小题大作了吧？伤筋动骨一百天，这点小伤养养就好了。”
　　沈澄江义正言辞的说：“不行，万一落下残疾怎么办。答应Ｌｏｔｔｅ要照顾你的。”
　　夏萤无奈的翻了个白眼，还是老老实实的喝了那碗难喝到吐的补药。
　　顾衍受了伤，Ｍａｎｊｕｓａｋａ也需要重新装修，沈澄江就忙碌了起来。无论是Ｓｏｄｏｍ还是Ｍａｎｊｕｓａｋａ的室内设计，都是沈澄江一手完成的。每日回家，夏萤坐在客厅里看电视，沈澄江就坐在客厅里陪着他，抱着笔记本电脑画设计图。
　　夏萤探头一看，“咦？Ｓｏｄｏｍ和Ｍａｎｊｕｓａｋａ是你设计的！”
　　“嗯，喜欢？”
　　夏萤猛点头，“以前看过很多这种欧洲中世纪贵族风格的设计，都感觉……怎么说呢？好像少了点什么，但Ｓｏｄｏｍ和Ｍａｎｊｕｓａｋａ就看起来很舒服。”
　　“大哥公司里的Ｊａｍｓ总会犯你说的那种错误，太过执着于华丽的视觉冲击而忘了最基本的东西。东方人的审美观和西方人是有差距的，在贵族的奢靡风格中混入一些简约的元素就差不多了。”
　　夏萤赞叹道：“好厉害！你的专业是这个么？”
　　“不是，我父亲从不让我学这个。沈家的幺子，怎么说也得学经济管理啊！”
　　“呐，太独裁了吧！”
　　沈澄江揉揉他的头发，“独裁归独裁，那毕竟是父亲。可即使是这样，他仍然是只喜欢大哥。”
　　夏萤不知该说什么好了，半天才憋出一句来，“可是你和你哥哥关系不错啊！”
　　“我父亲这些年一直把精力放在北美总公司上面，国内有大哥那么个优秀的继承人就已经很好了，所以他也不怎么管我了，大哥也一向不会逼我做我不喜欢的事。”
　　“这样也很好啊！”
　　“是啊，很好。”
　　这下夏萤真不知道该说什么了，谈话至此搁浅。他静静地看着沈澄江认真工作时的侧脸，面部线条很流畅，微蹙的眉尖，英挺的鼻梁，再由下颌绕到耳后轻轻地断掉。虽然有些偏冷，但的确是一张极英俊的脸。夏萤调皮的伸出食指描摹沈澄江的轮廓，描着描着就有一种淡淡的满足氤氲开来，这就是所谓的幸福么？是面前这个人亲口承认的喜欢，是那些流传已久的情歌里唱到世界荒芜仍然生生不息的爱恋么？
　　好久没有这种甜甜蜜蜜感觉了。这个人虽然冷漠的可以，但一句“没关系，我喜欢你”却说的比那些地老天荒的誓言更为缠绵，明明是不管做什么都是一副事不关己的脾气，却整天像个老妈子一样叮嘱着他按时吃药、好好休息。在他面前，什么都不用顾忌，他是真的像看一个正常人一样看他，缠绕了他十多年的性别的苦恼到了这个人面前总是轻描淡写地烟消云散。
　　夏萤确定，他喜欢上沈澄江这个冰块儿了！
　　这样想着，夏萤凑上去搂住了沈澄江。
　　沈澄江空出一只手来拍拍他环绕在他颈上的手，“别闹，要是累了你先去睡。”
　　“不是，只是突然想抱抱你。不会打扰你的，你继续。”
　　沈澄江无奈的继续画设计图。真是个孩子……
　　等他弄完之后已经十一点多了，想伸个懒腰，可却发现夏萤已经挂在他身上睡着了。叹口气，把他挪到床上去，摸摸他嫩嫩的脸蛋，不知不觉又想起了Ｌｏｔｔｅ，那个温婉如水的丽人和这个孩子的性格可真是有差距呢。
　　不过，沈澄江很快就发现了，夏萤很“贤惠”。
　　顾衍伤好出院后，沈澄江放了他一个大假，于是，沈澄江这个后台老板的工作量加倍了。每每被那些看起来似乎永远也看不完的账单搞得焦头烂额口干舌燥时，总有一杯温茶递过来，抬头就是夏萤甜美的笑脸。往常都是出去下馆子，大鱼大肉吃到恶心再回家吃一阵子泡面，搞得胃疼胃胀胃痉挛。现在“家有贤妻”，夏萤的生活很有规律，饮食搭配的也很条理，以往十天半个月就要吃一顿胃药的沈澄江过了两个月胃疼的毛病也没犯过。
　　沈澄江最拿手的还不是室内设计，有一回，他拿了设计图到服装店里去订做了几套衣服送给夏萤当生日礼物。夏萤高兴的抱着沈澄江的脖子转圈，把他给转的头昏脑胀，直吵着要沈澄江教他。
　　沈澄江给他买了几本与设计有关的书籍，教了他一些简单的绘图原理，任由他自娱自乐去了。
　　夏萤终于找到了除研究中餐食谱外的一件更有意思的事了，可在沈澄江忙的焦头烂额时依然有一杯温茶端过来。沈澄江这下觉得奇怪了，夏萤明明都很认真的在研究设计书了，按理说应该没有闲心思帮他端茶倒水了，怎么还把时间计算的那么准呢？
　　沈澄江抬起头，看见夏萤坐在另一边的沙发上一手拿书一手在素描纸上勾勾画画，亚麻色的长发整齐的编成麻花辫搭在胸前，从他这个角度看过去，那个认真的侧脸分外迷人。看了半天，夏萤愣是没注意到沈澄江再看他，搞得沈澄江更疑惑他是怎么在恰好的时间里递来那一杯茶的。
　　真是捡到宝了。沈澄江微微一笑，再次低下头去看那些令人头疼的季度报表。
　　


8、第八章
 
　　沈澄江是个很认真的人，他很清楚的认识到夏萤对他的感情，可他自己还不是很确定自己对夏萤的心思。所以两人以这维持着柏拉图式的爱情关系。而且，最重要一点，沈澄江发现夏萤虽然很活泼，但也极敏感，在对自己的身体及性别的问题上远不如Ｌｏｔｔｅ看得开。
　　夏萤一直是住在客房的，客房的浴室窗户裂了一条缝，他即使是每次洗澡受冻，也不会去用沈澄江的浴室。沈澄江知道他的心思，只觉得这个孩子敏感的让人心疼，想和他好好谈谈却又不知该从何说起。
　　这种若即若离的关系直到Ｓｏｄｏｍ的元旦联谊后才终止，在联谊上，沈澄江喝的半醉不醒的，夏萤完全醉迷糊了。顾衍把这俩酒鬼送回家后就回家补眠去了，夏萤完全瘫软在沈澄江怀里，还不老实的在沈澄江胸口蹭了又蹭。
　　沈澄江把他脱光了带进浴室里去洗澡，不堪盈盈一握的腰肢，柔滑的肌肤，软软的小手又毫无意识的到处点火……
　　于是，第二天早晨，沈澄江揉了揉因宿醉而有些胀痛的脑袋，略清醒些后，发现了怀里睡得像个小猫似的夏萤。昨夜酒后乱性的记忆清晰的浮现于脑海之中，
　　软玉温香，极致的销魂……
　　小猫打了个呵欠，睡眼惺忪的看着沈澄江，迷糊中带着妩媚的可爱。沈澄江低头又偷了一个香吻，晨勃状态的欲望再一次得到了极致的宣泄。
　　现在，夏萤腰酸腿软的趴在床上享受着老板的按摩，嘴里还不住的抱怨着沈澄江压榨员工之类的。
　　沈澄江凑过去用下颌上未刮干净的胡渣蹭他敏感的耳朵，夏萤痒的不行，偏生又被沈澄江困住躲不开，直到笑的连求饶的力气也没有了，沈澄江才放开他。
　　“今晚想吃什么，我下厨。”
　　夏萤很怀疑地问：“你会么？”
　　“会。”不就是动动锅铲的事么，这还不简单。
　　“熬点白粥就行，冰箱里还有剩菜，拿出来用微波炉热一下就行。”
　　“好。”
　　后来，夏萤再也不让沈澄江进厨房了――即使熬个白粥也能差点把厨房点着了……夏萤开始怀疑自己的眼光来了。
　　
　　每天的生活过得轻松而愉快，夏萤有时会怀疑自己是不是已经提前预支了一辈子的幸福，这几日过完就再也没有了。沈澄江就像是灰姑娘的水晶鞋，十二点的钟声一旦敲响，在如何奢华的幸福都会无影无踪。
　　可是，每次他在男人温暖的怀抱里安眠到天亮，被一个温柔缠绵的早安吻唤醒时，就会意识到，这不是梦。因为，即使是梦，也不可能塑造出这样温柔的情人。
　　
　　有时，沈澄江会带夏萤去一些公开性的上流社会的聚会。夏萤很有礼貌，安静的当着一个花瓶，接受不同人的赞赏或恭维。
　　沈家的长子沈千山身边的女伴不停的换，有时也想问弟弟“借”夏萤“一用”，都被沈澄江一个白眼回绝了。
　　夏萤避开热闹的会场，独自端着一杯红酒到凉台上去看夜景。偶尔回头，就看到沈澄江被一群名媛包围――他和沈澄江在一起这么久，当然很清楚沈家的地位，不论是名媛还是平民，能嫁入沈家，那可是每个有着灰姑娘梦的女性的终极梦想。
　　其实，他可以有一个更完美的家庭，有一个贤惠的妻子、可爱的孩子。而自己……除了爱情，什么也给不了，这样的身体，连相守一生的承诺都无法做到……
　　夏萤暗自叹了口气，转过头去面对着夜晚立交桥上连成一线的灯光，感觉心情突然变得好差。
　　这边，沈澄江察觉到自家小情人的目光有些不对劲，应酬完几句话，便悄悄走过去，从背后抱住了他。贴着他被夜风吹得有些凉的面颊，“是不是觉得无聊了？”
　　“没有啊。”
　　“撒谎。”
　　夏萤没有争执，淡淡一笑，“是你自己觉得烦了吧？”
　　“嗯，是挺烦的。都是家族企业的老客户了，不出面不行，幸亏现在有了你，以前给我介绍对象的一堆一堆的头疼死了！”
　　“啊，二少很受欢迎嘛。”
　　沈澄江少见的打趣道：“哎呀，问着酸味儿了，谁家醋坛子翻了啊？”
　　“你……”夏萤羞恼的转身要捶他几拳，却被沈澄江顺势堵住了嘴，直吻得他无法呼吸才放开。
　　沈澄江扶着他靠在自己胸前，让他平复喘息，说：“我不喜欢女人，所以你不用顾虑那么多，放下心来陪着我就行了。我什么都不缺，只要你，若你不喜欢，我就不做沈家的二少爷了。”
　　沈澄江不是个善于表达感情的人，再缠绵的情话也能被他说得像学术报告一样死板冷硬，可他这一番话却说得让夏萤落下泪来。
　　沈澄江抬起他的下颌，皱了皱眉，“我说错什么了么？”
　　夏萤咬着下唇摇头，一个字也说不出，感觉一张口就能呜咽出声来。
　　沈澄江用指腹抹去了他脸上的泪水，“别哭了，让人看见还以为我欺负你了。你也不想想你现在在哪些公子哥儿里多受欢迎，存心想让我成为众矢之的是吧。”
　　“再受欢迎也不及二少多金有吸引力……”
　　“所以我才不喜欢那些肤浅的女人。她们当中有几个能像你一样关心我？又能有几个愿意放□段洗手作羹汤？都是关心我未来能继承多少遗产的。”
　　夏萤笑了笑，“啊呀，原来二少这么悲惨啊。”
　　沈澄江见他不哭了，也就放下心来，低头吻着他的眼角，把剩余的泪水吻去，“所以，今晚劳烦你好好慰劳慰劳悲惨的二少。”
　　“不要脸！”
　　


9、第九章 
 
　　有天，沈澄江突然要带夏萤去看电影，夏萤莫名其妙，“你不是不喜欢看电影么，每次看到一半就睡了。”
　　“这次不一样，走吧。”
　　“穿什么衣服？”
　　“前天刚做好的那件夏季小礼服就行。”
　　看个电影还要穿礼服？夏萤更莫名奇妙了。
　　穿好衣服去电影院，电影放映厅里没几个人，而且大都是熟面孔。夏萤又问：“真的只是看电影么？”
　　“差不多吧，新片上映的首映式。”沈澄江回答的抹零两可。
　　可还是不太对劲。
　　不过这部电影很合夏萤的口味，轻松的爱情喜剧，搞笑却并不幼稚，细细回想一下也挺有道理的。最后，夏萤发现了一个不小的问题。片尾处标明的出品人是“沈澄江”。
　　“这是……你投资拍的？”
　　“嗯，”沈二少轻描淡写的说，“送给你的。”
　　“送我……”夏萤吓了一跳，“这个礼物也太贵了吧！花了多少钱啊？”
　　“没多少，这些年买股票做投资赚了不少。咱们在一起都两年了，也没送你过什么正式的礼物。”
　　“怎么没有的！败家子，就会乱花钱。”
　　“有投资就有收益，这部电影的确挺不错的，票房肯定不会低，亏不了。”
　　夏萤更纳闷了，“你不是不喜欢做生意嘛？”
　　“现在多赚些，以后就有饭吃了。我不准备要老爷子的遗产了，这样那些狂蜂浪蝶就不会来烦人了，而且遗产这个东西，大哥比我更需要。”
　　夏萤再次被感动了，掩饰道：“大哥真好运。”
　　“怎么好运了？”
　　“有你这样的弟弟，真好运。”
　　“算了吧，他还总说我不给他省心。好了，楼上还有聚会，走吧。”
　　楼上是电影院的俱乐部，一推开门，就是用白玫瑰组成的“夏萤，生日快乐”几个大字从半空落下。
　　礼花绽放，五彩的纸屑纷纷扬扬的撒落下来。
　　夏萤愣愣怔怔的转头看向沈澄江，那个万年冰块的俊脸上多了一丝少见的微笑，“２２岁生日快乐。”
　　“你怎么知道我生日的？”他自己都不记得自己的生日是几月几号了。
　　“打电话问了Ｌｏｔｔｅ，他也让我带他祝你生日快乐，他的礼物在家里回去再……”沈澄江还没说完，夏萤就扑到了他怀里。他有些无奈的摸摸他的头，“还有好多人呢。”
　　“让他们看去。”夏萤知道，沈澄江不喜欢女人，所以也不会什么调情手段，通常是看见什么漂亮又和自己心意就买回来放自己那里，过情人节的花从来都是自己买的，可以说和自己在一起完全就是以真心相处，这样平平淡淡的已经很好了，可还是惊喜不断……
　　“别把我抱得那么紧啊，”沈澄江无奈的捏住他的肩膀把他扶起来，“还有别的东西要送给你。”
　　“什么？”
　　沈澄江拿出一个蓝色的呢绒盒子，夏萤深吸一口气――该不会是……
　　沈澄江抬指挑开了盒盖，证实了他的猜测――是一枚钻戒，夏萤看见了他拿着戒指的右手无名指上也带了一枚同款的戒指。
　　他说：“我们结婚吧。”
　　夏萤一直愣着没回过神来。
　　沈澄江又说：“我拜托Ｌｏｔｔｅ给你重新办了身份证和护照，改了一下性别，如果你不愿意，我们可以去旧金山，北欧也可以。”他拉过夏萤的右手，不由分说的把戒指套在了他的无名指上，“虽然现在这样很好，但我更想把你锁在我身边，一辈子和我绑在一起，永远也不分开。现在嫌弃我自私还来得及……”
　　夏萤踮起脚，把他剩下的话堵了回去。在周围人们祝福的掌声中，夏萤有了一种可以就此地老天荒的错觉。
　　
　　沈澄江买了一套海滨庄园，按照夏萤的喜好，在前院里种满了荼蘼花。这个城市的夏天偏于温和，所以每年的荼蘼花总到盛夏才开，蜿蜒的石子路上都落满了荼蘼花瓣，满园的芬芳，十分美丽。
　　最让夏萤惊喜的是，每年夏天，沈澄江都会不知从哪里弄来了许多的萤火虫，满院的星星点点，映着大朵大朵的荼蘼花，异常的浪漫。
　　宇宙间最大的单位是光年，现在看到的星光都来自数万年以前。所以，夏萤从不相信对着那些根本不是在同一个时代的星星许愿会实现。但是现在他觉得沈澄江就是能实现他所有愿望的星光，而且，他们似乎是可以生活到比用光年丈量的星光更远的地方。
　　
　　沈家二少有“家室”了，老大当然也不能落下。在沈澄江和夏萤“结婚”两年后，沈千山也宣布要订婚了，女方是江氏集团的独生女，江妍。
　　沈千山要借弟弟的庄园一用，请的宾客不多，大都是熟人。顾衍也在，一直陪着夏萤聊天，戏称他为“二夫人”。
　　“顾经理。”
　　温婉有礼的女声插了过来，“不好意思，打扰到你们了么？”
　　“没有，恭喜江小姐了。”
　　“同喜，我想和弟妹谈谈可以么？”
　　“啊，没关系，你们随意。”说着，顾衍拍拍夏萤的肩膀，便倒出了空间让他们说话。
　　“江小姐。”夏萤向她微微一笑。
　　江妍也笑了笑，“叫这么生分做什么，我比你大一岁，叫我姐姐吧。”
　　“嗯，江姐姐。”
　　江妍长得很漂亮，虽没有夏萤那样艳惊四座，但也算是个天生丽质的大家闺秀了。
　　“其实，以前我见过你。”
　　夏萤仔细想了想，好像有些眼熟……“抱歉，没印象了。”
　　“嗯……在泰国，我在蒂芬妮剧场里见过你。”江妍尽量表达的委婉了些，可还是看见夏萤的脸色变得略微苍白了些，“我没别的意思，对不起，可能我说的有些唐突了……”
　　“没关系的，我懂。”
　　江妍松了一口气，又道：“澄江是个ｇａｙ，你知道的吧？”
　　


10、第十章
 
　　“嗯，当然。”
　　“可是你知道吗，每个人一生下来，都是双性恋。每个人都不是绝对的同性恋或异性恋……”
　　来者不善，夏萤想起来了，这个女人似乎曾想把自己的表妹介绍给沈澄江但被拒绝了。
　　“江小姐，如果你是来和我讨论这个问题的话……恕不奉陪。”
　　“夏萤，”江妍拖住他的手臂，“有些东西，是男人给不了的。何况，你也没有把握能一直给下去。”
　　夏萤别过脸去，“你想说什么就直说吧。”
　　“其实也没什么好说的。夏萤，你真的很好，澄江也喜欢你，但你有为他对你的喜欢做些什么吗？”
　　夏萤不语。
　　“你现在是很美，但你已经２４岁了吧！萤火虫就像你这满园的荼蘼花一样盛放了一整个季节，在西风烈烈的寒冬降临之前便早已逝去……你的名字是这个意思吧！你有没有想过，让你心爱的人眼睁睁的看着你一点一点的衰老、死去，是一件很残忍的事？”
　　夏萤深吸一口气，维持住完美的微笑，“我知道你没别的意思，你只是在作为沈家未来的主母而为自己的家人担忧。但是，你既然这么懂心理学，就应该知道，人是很脆弱的，可以毫不夸张的说，许多人来是靠着自欺欺人来获得那一点点少的可怜的幸福的，而这一点点少的可怜的幸福也许就是他们生命中的全部。所以，你这种想要摧毁我幸福的怜悯，我不需要。抱歉，失陪。”
　　江妍一个人愣在原地，久久未回过神来。沈千山过来揽住她的肩膀，“和小萤聊了些什么？他好像有些不高兴了。”
　　“啊……没什么，可能我说话太没遮拦了。”
　　
　　宴会结束后，夏萤独自一人站在二楼卧室的落地窗边发呆。
　　沈澄江从后面将他揽进怀里，“心情不好了？”
　　“没有。”
　　沈澄江沉默了一会，说：“你每次心情不好的时候，都会这样一个人站在窗边发呆。”
　　“澄江，你说我是不是很自私？”
　　“为什么会这么问？”
　　“没什么，只是突然有些感慨而已。”
　　沈澄江蹭蹭他的鬓角，“伤春悲秋不适合你。我说过了你什么也不要想，开开心心的陪着我就好。”
　　夏萤笑着把手覆在了沈澄江环在他腰上的手上，没有再说什么。
　　“对了，有个好消息，你要不要听？”
　　“什么好消息？”
　　“大哥公司那边要给一家新上市的企业做一个宣传活动，活动流程以及场景的设计已经规划好了，只是人员服装设计的问题把Ａｌａｎｄａ给愁死了。所以，我把你之前设计的那些北欧海洋风情的服装设计图拿给大哥看了看，恭喜你，被聘为这次活动的服装总设计师了。”
　　“真的！”
　　“嗯。”
　　夏萤转过身，撑着沈澄江的肩膀直蹦跳，“不是你给我走的后门吧，大哥真的看中那些设计了么？”
　　“你就那么没自信心啊？”沈澄江刮了下夏萤的鼻子，右捏捏他的脸蛋儿，“我们家夏美人多才多艺，大哥那种工作狂的后门你以为说走就能走么，就算走了也肯定以失败告终。他还一直夸你有灵气，还夸你的作品由他们一直无法拥有的灵魂。不过，说实话，我也一直没能做到你的那种境界，你是怎么做到的？”
　　夏萤歪着脑袋想了想，“我也说不清楚……如果真要说原因的话，那只能说因为我是夏萤。”
　　沈澄江疑惑的蹙了下眉，看着面前佳人淡淡的笑意，似乎是想明白了些什么，又似乎是什么也没想透。
　　“我的名字叫夏萤，夏日的萤火虫。你看，我们的花园里的荼蘼花很美是吧，后院里的香樟树一年四季都开花，但它们远不如只盛开在夏季的荼蘼花美丽。萤火虫的生命是短暂的，但较之那些能活一年甚至几年的蝇虫，它是最美的。这就是我的灵魂，因为我是夏萤。”
　　沈澄江将夏萤的设计作品连同那一番话一起交给了沈千山，沈千山看后打趣道：“澄江啊，你可是挖到宝了。”
　　“运气好。”
　　沈千山拍拍弟弟的肩膀，问：“小萤对你有多重要？”
　　“除非迫不得已，那就是一辈子。”沈澄江说的很隐晦。
　　沈千山也明白他说的“迫不得已”是指什么，也就没再多说，“我给爸爸打电话了，说了一下小萤，呵！其实老爷子早就知道了，他夸你找了个好‘媳妇’。”
　　“这句话能从他口里说出来，可真不容易。”
　　“比那年被他知道你是同性恋差点把你踢出家门，已经不错了。”
　　沈澄江翻了个白眼，有这么安慰人的么……“其实，我也知道老爷子为什么不喜欢我……不仅仅是因为你比我优秀，我的出现，夺走了他最爱的女人的生命，对吧？”
　　沈千山也不知道该说什么了，在他肩膀上捶了一拳，“想这些干什么，”说着，把一个Ｕ盘交给他，“回去帮我看看还有什么需要完善的地方，这次的客户潜力不小，做好了，对以后的生意很有利。哎，对了，你购的那几只股票我看不错啊，挣了多少了？”
　　“你就变着法的揶揄我吧，挣的再多也挣不过你啊。行了，我回去了，”又摇了摇手中的Ｕ盘，“这个什么时候要？”
　　“发布会下个月１５号就开始举行了，起码得提前一个星期给我吧。。”
　　“好，问我回去和夏萤看看。对了，你和江妍的婚礼什么时候举行？”
　　沈千山眼神一变，“这个不急。对了，”沈千山轻描淡写的说道，“她似乎是还不死心啊，一直明里暗里的想撮合你和她妹妹。”
　　“随她去吧。”说罢，便转身走了。
　　


11、第十一章
 
　　“夫人，您在收拾什么，需要帮忙么？”
　　夏萤回头对佣人微笑了下，“也没什么，我自己来就可以，你去忙吧。”
　　仔细整理一下才发现，在这座豪华庄园里完全属于自己的东西还真没有多少，夏萤叹了口气，沈澄江啊沈澄江，你就是个痴子！
　　简单的收拾了一个提袋的东西，挎了一个拎包，夏萤再次打量这这个与沈澄江拥有了无数美好回忆的地方，默默地说了一声“对不起”，摘下了左手无名指上的钻戒放到床头柜上，搁在手机旁边。转身走了。
　　出门之前对女佣说：“我出去逛逛，今中午就不回来吃饭了。”
　　“好的，夫人，需要帮您叫车么？”
　　“不用了。”
　　今天是那个活动的举行日期，沈澄江应该不会那么早回来……江妍说的也对，他有为澄江对他的喜欢做些什么吗？
　　明知道自己会慢慢的衰老、死去，去让自己心爱的人眼睁睁的面对这样的痛苦，真的是太自私了。
　　沈澄江的父亲不喜欢他。因为他出生时是难产，他母亲去世了……他的到来夺走了他父亲最心爱的女人的性命。他自小就受父亲的冷落，隐隐约约也知道为什么父亲不喜欢自己，所以就一直对女人敬而远之，认为她们是自己成为弃儿的原凶。虽然成人后明了事理，但儿时在脑海中根深蒂固的观念再也无法抹去，就这样成了一个同性恋……每个人都是天生的双性恋，儿时的成长环境以及思想观念决定着你的未来是选择男人还是女人。
　　但是在这个社会里，明显是阴阳平衡占大多数，也更美满幸福……夏萤静坐在候机大厅里，仰起头，努力地使眼泪不要溢出来。
　　澄江，我不该那么自私，所以……祝你幸福。
　　
　　沈澄江开车赶回家中，随便拽住一个女佣说：“你上去跟夫人说一声，有许多服装公司的总裁想找他交流一下，让他收拾一下马上下来，我到外面等他。”
　　“二少，夫人他两个小时前刚刚出门，说是出去逛逛，午饭不回来吃了。”
　　沈澄江拿出手机拨了夏萤的号码，刚一打过去，夏萤的手机铃声就在楼上响了。沈澄江觉得不对劲，就上楼去看看。
　　一进卧室，就看见了摆在床头柜上的手机和戒指，心一下子就揪了起来。又四处翻找一下，东西基本上没有变动，就是一些旧衣服不见了。
　　随后跟来的女佣解释道：“二少，今天夫人也在收拾东西，是什么东西不见了么？”
　　沈澄江拿起床头柜上的戒指，坐到床沿上，把脸埋到了手臂里去。
　　“二少，是什么重要的东西不见了，要帮忙找一下么？”
　　“没什么，你出去让我静一下。”
　　“是。”
　　女佣出去关上了门，另外一个推了推她，说：“二少和夫人吵架了？”
　　“应该是，夫人八成是离家出走了。”
　　“今天的太阳打西边出来的吧！这对模范夫妻也会吵架？”
　　“小声点啦！也不怕被二少炒鱿鱼……”
　　……
　　沈澄江平静了一下乱哄哄的思绪，小萤……
　　起身疾步走到外面，上了车，换上蓝牙耳机给哥哥打个电话：“哥，小萤好像走了。”
　　“什么走不走的，讲清楚点。”沈千山向客户道个歉，到一边讲电话去了。
　　“他把手机和戒指什么的留在了家里，把他那些旧衣服之类的带走了。”
　　“好好地，怎么了这是……你和他吵架了？”
　　“我和他哪有架吵啊？上个月你的订婚宴会之后，他就一直有些不在状态……先不说这些，哥，你帮我查一下今天飞泰国的航班，能让他们延期的就尽量延期，我现在去机场。”
　　“好，你路上慢点，注意安全。”
　　“知道了。”
　　


12、第十二章
 
　　夏萤看了看时间，到登机的时间了，可机场的广播里又传出了飞机晚点的通知，便又坐下来耐心地等。
　　“小萤！”
　　夏萤愣住了，是沈澄江的声音。
　　“小萤。”沈澄江上气不接下气的跑到夏萤面前，喘了几口气，说：“你这是做什么？”
　　夏萤起身就走，被沈澄江拽住了手臂，“你到底怎么了……我哪里做错了你直说，这样一走了之算什么？”
　　夏萤甩开他的手，“你很好，我厌倦了。”
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思。我不喜欢你了，不喜欢这里了，就这样。”夏萤背对着他说。
　　沈澄江按了按眉心，“你转过身来，看着我把这句话再说一遍。”
　　夏萤深吸一口气，咬了咬牙，还是没那勇气转过身去。别说把那句话当面说了，现在只要再回头看他一眼，这苦苦建立起来的决心就会瞬间土崩瓦解。
　　“小萤，我不管你到底在想什么，也不管是不是有人对你说了什么。我只想告诉你，除了你，其他的我什么都不在乎。”
　　
　　江妍敲了敲书房的门，听到里面说了一声“请进”后便推门进去了。
　　“千山，你找我啊？”
　　沈千山摆出了许久未动的文房四宝，在练字，练的是黄庭坚的《登快阁》里的句子：落木千山天远大，澄江一道月分明。
　　“哎，你们兄的俩的名字就是出自这句诗吧？”
　　沈千山搁下毛笔，“妍妍，在我心里，没有比兄弟更重要的了。”
　　“千山，你怎么了？”江妍心里有些发慌，声音中不自觉的带上了颤音。
　　“父亲对我的期望很大，我一直也做得很好。但是，你知道那种高处不胜寒的滋味么？就好像所有人都不再需要你了，只会仰望你，那种滋味……很难受。”
　　“千山？”
　　“只有澄江不会觉得我不是无所不能沈家长子，只有他觉得我只是一个和一般人无二的兄长！即使父亲偏向我，他也从来不记恨我！”
　　“千山……”
　　“订婚那天你和夏萤说了些什么？”
　　“没什么，我只是……”
　　“我很委婉的告诉过你，澄江的事不要插手，夏萤的事也不要干预，不要自以为是的做一些让人憎恶的决定。”
　　“千山，我……”
　　“婚约取消吧。”沈千山漫不经心地说。
　　“你说什么……婚约、婚约取消？”江妍难以置信地看着沈千山，疑心自己是不是听错了。
　　“对，”沈千山抬头看着她，淡淡道，“婚约取消，你搬回家吧。”他沈千山只是需要一个能名正言顺的在他身边和他平起平坐的女人而已，至于这个女人是谁，都无所谓，只要顺眼就行。现在，很明显，这个女人让他很不爽。
　　“为什么……千山，就因为我劝夏萤离开澄江么？可我只是在为他的未来着想啊，我做错了么？夏萤只是一个人妖，他能做沈家的二夫人么，他……”
　　“啪――”
　　“这是为夏萤打的，”沈千山甩甩手，“你永远不可能知道，就是你口中这个不配做沈家二夫人的人妖，比你强千倍万倍！”
　　“你……你打我？”江妍颤抖的捂住脸颊，“你竟然为了一个不男不女的妖怪……”
　　“住口！”沈千山的怒火真的上来了，“江妍你记住，我不介意费点事，把江氏集团的财富一夜抽空，如果你还赖在这里出言不逊的话。”
　　“你……”
　　“我很生气，请你离开，江小姐。”
　　江妍看了他半天，最后什么也没说，哭着跑了出去。
　　沈千山揉揉太阳穴，唉……又被气昏了头了，这些自以为是的女人就是麻烦。



13、第十三章
 
　　沈澄江按着夏萤的肩膀强迫他转过身来，“小萤，你看着我，把刚才那句话再说一遍。”
　　夏萤摇摇头，“你不要逼我了，我承认，我说谎……拜托你，让我走吧。”
　　“理由。”沈澄江锁紧了眉心。
　　“我很自私……”
　　沈澄江一愣，紧锁的眉心不自觉的松了下来。
　　夏萤抹去了眼角的泪说：“我很自私，明知道不能一直陪你走下去还想一直霸占着你，明知道不配做你的妻子却还奢望着你永远只有我一个，明明想着可以为你付出一切却无法说服自己改变自己……”说着，夏萤几乎泣不成声了，“我想和你一起种荼蘼花，一起看看遍世间美景，一起相守到老、白发苍苍……可是我做不到，我已经２４了，最美好的年华已经要到尽头了……我会变得很丑，会有更多的人看出我是个人妖，会有更多的人看不起我，甚至唾弃我。流言蜚语也会沾染到你身上，我……”
　　“不哭了，我就是喜欢你这样，喜欢你这样自私……”沈澄江将他揽进怀里，“因为你是夏萤啊！”
　　夏萤哭的更严重了，沈澄江拿手绢给他擦脸，“闹够了吧，回家。”
　　“不要……”夏萤仍是狠下心来狠狠的摇了摇头。
　　“那要怎样？”
　　“你……”鼓足了勇气想要说些什么，可眼神中却带了些躲闪。
　　“我说过，除了你，我什么都不在乎。流言蜚语也好，身败名裂也罢，只要有你，那些都不重要。”沈澄江捧住他的脸，锁住他躲闪的目光，很认真的说。
　　“可是……”
　　“没有可是，”沈澄江再次打断了他的话，“你知不知道当我觉得你一去不回了的时候是什么感觉？平静满足再也不会有了，万念俱灰……”沈澄江拿出夏萤留在家里的戒指，拉过他的右手，仔细的把戒指套上他的无名指，“你永远都只是我唯一的妻子。”
　　夏萤抬起左手捂住嘴，顷刻间泪如雨下。
　　
　　尾声：
　　荼蘼花又开了，沈澄江从外面风尘仆仆的赶回来。
　　“小萤，又回家了。”
　　他扔了旅行包，躺到沙发上，“你说说你，既想安安稳稳的睡在荼蘼花丛里，又想到处走走，真让人难办啊。”
　　一向冷漠的男人脸上洋溢着清浅的柔情，抬手从胸前的兜里拿出一只小巧漂亮的水晶瓶，瓶里装着不知名的白色齑粉和一只精美的钻戒。
　　“大哥让我带着Ａｌａｎｄａ他们去巴黎参加交流会，正好可以顺便带你去挪威看看北欧的峡湾风光……”
　　絮絮叨叨的说了不少，他走到院子里侍弄了下荼蘼花，看着花丛中的那一座白色大理石的墓碑上的照片。将刚刚摘下的荼蘼花扎成一束，“生日快乐……我也不会送什么礼物，你最喜欢荼蘼花了，能在荼蘼花海中安眠一定很快乐吧！”
　　他静站在那里，一动不动。微风吹过，拂乱了他的头发，荼蘼花瓣打着旋儿的落下来，轻轻的掩盖了那座洁白的大理石墓碑。他在手中的水晶瓶子上虔诚的落下一吻，唇角绽开一丝略有些落寞的微笑，“好好休息吧，这样也没什么不好，你也不会总想着怎样离开我了，只能永远留在我身边……”
　　
　　Ｔｈｅ　Ｅｎｄ
　　 
作者有话要说：就这样，完结了。
写这个文的初衷是有朋友去泰国旅行，给我带回了几张“美女”的照片，当他们说这是人妖的时候，我脑海中的第一个念头是：白做了这么多年的女人了！
太美了！但听他们给我讲了许多人妖的经历后，我又差点哭出来。那么美丽的孩子，只有那么短暂的生命而她们的美丽顶多只能维持到２６岁，就像盛放了一整个夏季的萤光，转瞬即逝。文中提到的那些人妖的悲惨经历只不过是冰山一角，他们在性别的罅隙中徘徊着，也彷徨着他们期待着能有人理解、能有人爱护。或许他们的行为有些让常人难以接受，但若异地而处，我们做的或许比他们好不哪去。
现在这个社会虽然开放了些，但有些感情还是让人难以接受，而这类难以接受的感情在大众眼里就是”错误”，而我在这里想说一句：爱情永远都不会错。
男人也好，女人也好，只要不是一时的冲动，只要能有给彼此一个天长地久的承诺的勇气，只要能有为爱人付出整整一生的觉悟，就放手去爱吧！没什么可犹豫的。
以上，属于本公子的个人感慨。有什么其他观点或问题，可以在评论里提出来，在下一定会好好作答的。
