
楔子
说起当年地府的那场混战，参与过的‘鬼’没有不摇头叹气唏嘘不已的，虽然现在阎王御史一家亲，可那时候，见了面不大战个三百合是不会善罢干休的，直到后来在地府坐阵的谛听忍无可忍跑回了九华山菩萨那，这地府俩斗鸡才安生了下来。
要说这混战的起因，却不得不提一颗珠子，这珠名三株珠，倒也不是什么太珍贵稀罕的东西，来历不可考，却是御史刚上任时阎罗丢给他保管的。
可那珠子却在阎罗向御史要的前一天不见了。
阎罗王一急，提着御史的领子一通骂，御史板着脸不搭话，两人共事多年，阎罗知道这鬼就是个油盐不进雷打不动的主，于是骂骂咧咧翻着放生死簿等的文书架子，这地方他来过几次，知道珠子是被放在这里了，御史刚到地府时不太适应那阴暗，所以才给了珠子给他……
“没……这里也没，没有，”阎罗越翻越火大，御史看他翻得满屋子书页也很火大，虽然他只负责了监管督察之职，可如果生死簿被弄坏了，补起来也是很麻烦的……
“给了人的东西还要要回去果然是鬼没节操的破烂珠子破烂鬼上梁不正下梁歪臭鱼带烂虾连破烂珠子也要偷啧啧……”
说话不带喘气的御史大人话尾了还‘啧啧’两声以表示自己有多么地不屑，也是因这着两声，阎罗怒了，扑过来掐死了御史大人的脖子。
可你要知道，鬼是不会死的――至少掐不死，不过一向小肚鸡肠老挑阎罗判官毛病的御史大人也不是好惹的主，他不但掐了回去，还找了俩帮手――黑白无常。
白的那只喜欢八卦，黑的那只喜欢看戏，从人间调来的御史大人深得这两鬼差的心，于是很高兴地帮着应该算是外人的御史，往死里了打他家上司。
阎罗抓狂了，抓狂的阎罗也找了两帮手――牛头和马面。
别看这两鬼长得丑，不过挺能耐的，还特别忠心，听得阎罗一声令下，提着狼牙棒对着看着文弱的御史照面打下去。
至此，地狱混战全面展开，除了外出收魂没来得及回来的，个个干劲十足选了边站然后吆喝着冲对方阵营里杀去。
笑眯眯一觉睡醒的判官大人才出了自己的窝，便被眼前这混乱给震傻了眼，回过神抓了只小鬼问：“这是怎么一回事啊？”怎么鬼打鬼掐起架来啦？
“阎王和御史大人在那边打呢，不赶快杀过去就看不到啦！”那小鬼一脸兴奋地道，然后挣开判官还拽着自己的手，啊啊啊地又冲了回去，没两下，被鬼砍到了……
判官大人黑线，再往远处看看，黑压压的一片，全是鬼打鬼……然后冷汗就滑下来了――
这个……那个……瞧瞧他这鬼吧，老胳膊老腿，就不参于这些活蹦乱跳的玩闹里去了吧？判官想着，按按胸口，瞅准了时机，‘嗖’地一声，箭一般朝忘川河去了。
过多半个月就要开鬼门，看这情形阎王御史肯定得没空，到时候这苦差事绝对绝对会落到他身上，所以还是先溜为妙，刚好可以多留这东西几日，想着，判官就满足了。
打吧打吧，最后打个十几二十年，好让自己在人间逍遥十几二十年，再长点也是无所谓的……
于是，唯一能在阎王御史面前说得上话的判官，就这么不负责任地溜了，不用说，地府里头打得那是更欢了，尤其数阎王御史最甚。
他俩打塌了大半个阴阳殿，打翻了个诺大的油锅，打飞了泰半个剑山，然后，震碎了谛听那张寒冰床。
长年不管事只睡觉‘镇宅子’的谛听醒了，身上满是冰碴子，肚子下面还压了一大堆碎石。
有话说‘是佛也火了’，更何况谛听只是佛胯下坐骑，于是，火了的谛听一言不发，摇摇尾巴，抖抖冰碴，回九华山去了。
九华山青帝常无正在坐客与地藏下棋，见谛听自地府返山，一愣，才要问，那地藏却已然算了出来：“地府内乱！”
谛听甩甩尾巴，走到地藏身边趴下，地藏摸摸谛I(4)听的耳，问：“这么跑回来没关系么？”
没了谛听，地府那积了几千几万个岁月的恶鬼的煞气、无法往生之鬼的怨气便会会外泄，到时人间游魂野鬼猖獗，妖魔鬼怪横行，怕是又要生灵涂炭了。
捻着黑色棋子的常无微微一笑，他当然知道地藏担心的是什么。
“菩萨难道忘了，人间还有一神鸟？一切妖魔鬼怪在它面前都无所遁行。”
“离朱？”地藏想了想，问道，却还是皱起了眉头，“可百年前，离朱的眼不是被剐了么？”
“剐了可以找回来么，”常无将手中棋子轻轻一弹，那黑色棋子便浮在了半空中，变大，变空，然后里面水光一闪，出现一座山，“这不就是？”
画面里，两人一马，正飞快地从山上冲了下来。
地藏呆了一呆，这不是……
人偶……么？
给读者的话:
……嘿嘿，新书报到……大家记得收藏啊，还有票票那什么的，当然，最最重要的……留言啊留言 
        入世（1、2）
钱小川搬家了，搬到了极北之颠的须弥山上，他花了大半年的时间在须弥山山崖上打了个洞，将大岩石磨成了桌子凳子，猎了张豹皮铺在了石床上，住上一躺，便是百年。
一个人在山上呆着是很孤单的，醒来后，钱小川常常一坐便是一整天，看着须弥山白茫茫的一片发傻，他不能吃饭，觉着饿的时候就睡，偶尔兴致来了便去山上转转，运气好还会碰上雪貂，追着逗上一逗，然后一个人在那傻笑，这样的日子虽然单调了些，但好歹是宁静的，至少不会有人发现他的秘密。
是的，钱小川有秘密，他身高五尺不到，容貌姣好，肤如凝脂，却不能吃不能喝，外伤不能愈合，最最重要的是，他没有血……
只是最近钱小川不得不考虑再搬一次家。因为须弥山上不知道几时来了一伙人，吵吵嚷嚷的，闹得他整日不得安宁，觉也睡不好更别说出门散心了于是钱小川怒了，他想了很多种折腾那群人的法子，决定很英勇地准备上门理论，结果……他便真的搬了家了，从半山腰的岩洞里搬到了山顶上的冰池畔。
扰了钱小川清静的那群人，为首者称万人敌，他带着人在须弥山上建了个庄，将钱小川花了大半年心血挖的洞改成了密室，在里面放了许许多多的书，还有一个书案。钱小川搬去山顶后一次心血来潮回来那洞里瞧了瞧，便舍不得走了，直到把那一洞子的书全都看完。
每日偷偷摸摸进来认真看书的钱小川没发现，有人总是在巳时左右进来，呆上差不多一刻钟，然后又离开。所以当钱小川发现没书可看正要离开不打算再来，抬眼冷不防便看到那张冷硬的脸时，吓了一大跳，惊得直接丢下身体飘了出去。
“不要怕，我不会伤害你……”
……
自此之后，钱小川在万人敌建的不败庄里呆了整三年。
三年后……
“真的不用派人跟着你？”万人敌在不败庄前拉着钱小川的手，不放心地再问了一遍。
钱小川摇摇头，拿了万人敌特意让人制作的小册子还有跟小册子同样大小的狼豪笔，刷刷刷写了几行小字：
真的不用，我会尽量走山路不让人发现的，不要担心！
万人敌很不顾形象地翻了个白眼，这小家伙长成这副模样，偏偏还是个哑巴，手上没半两力，提不得跑不动，要真遇上什么事，除了丢了身体飘，他想不出还能有第二种保命办法，而他若真的丢了身体……一想到这种可能，万人敌的心情就特别地糟。
“柱子！”万人敌吼。
“庄主……”一个小厮模样的少年从人群中挤了出来，那个头竟比钱小川还矮了少许，听万人敌叫他，欢欢喜喜地蹦哒到了前面。圆脸上见牙不见眼，笑得贼精贼精。
“一路上给我好好看着，办完事马上回来，别让小川招惹人！”万人敌嘱咐道。
那叫柱子的少年连连点头称是。
“你也给我悠着点，别光顾着玩！”
柱子僵了一僵，然后谄着脸对万人敌笑，然后拍着胸膛做保证。
“庄主放心，我保证，半年后准能将小川带回来！”
万人敌瞪他一眼，然后让人把小黑叫了过来。
小黑是一匹马，黑的，还很小。
可它很能耐，寒暑不侵，耐打耐摔还耐跑，日行千里没问题，似乎还通人性。
万人敌摸着小黑的头，将刚刚对柱子说的话又对小黑说了一遍。
小黑甩甩尾，踢踢后蹄子，卟哧卟哧地舔小川手心，也不知道听没听到。
万人敌想想还是不放心转身打算回屋收拾行李。
“还是我陪你一块去吧……”这样最保险……
袖子被拉住了，万人敌回头看着憋着笑眯着眼看着他的钱小川，叹了口气。
“要不你别去了吧？”万人敌又道，一手拉着钱小川一手挡着硬要凑过来的小黑，“那书上写的不一定真管用，而且这现在不是挺好的么？”
总要试一试的，而且，蜀川那里……大概有人……
在等我……
钱小川犹豫了下，最终将后面那三个字给涂掉了，万人敌看着那黑乎乎的一团直皱眉。
“有人？有什么人？”
钱小川摇摇头，并不说话。万人敌郁闷了，揪着旁边柱子的腰狠狠掐了一把，痛得柱子眼泪鼻涕都流了出来。钱小川见万人敌没再挡着小黑了，甩开了万人敌拉着自己袖子的手，自己爬上马背坐着，然后伸手拍拍小黑的脖子。
小黑，走……
于是小黑撒开蹄子几下跑了个没影，柱子忙一把鼻涕一把泪地追了上去，老远了还听到万人敌的声音在那里吼。
我办完事就去找你啊，小川啊记得别让人……
别让人怎么的，钱小川他们已经听不到了，小黑跑太快，纵是万人敌吼得再大声，也只有他自己才听得见了……
须弥山隔了不远有个小山包，那有一条岔路，一条往南，直达通州，一条往东，是去东海眠山的路，钱小川听万人敌说过，那眠山与须弥一样，都是人迹罕至，据说山里住了个不得了的人物，但到底是谁他却没说。
钱小川这次，是打算南下，他要去找……一个人。
那个人，他不知道他长什么样子，不知道叫什么名字，不知道他会在哪里，但书里说了，南方有答案。
钱小川在岔路口的茶寮边停了下来，柱子进了茶寮叫了两白面馒头和一壶茶，自个儿坐那儿吃将起来，旁边进茶寮歇脚的几个汉子盯着柱子一个径地看，心想着这小伙子，主子还没吃上呢，就只顾自己了，这成何体统？
柱子可不知道人心里怎么想的自己呢，吃饱了喝足了，拍拍肚子往茶寮里的木围上一靠，不动了。
“小川啊，咱歇会儿成不？”刚刚追那个小黑啊，累得他可呛了，要好好休息才行。
钱小川看看柱子，再看看另一边自个儿正转悠的小黑，点点头。
“哎，两位小哥，看你们这样子，是从须弥山上下来的么？”茶寮里歇脚的大汉问。
柱子一听有人问话，乐了，跟小川说话要费老大的劲，而且小川一直就坐在马上也不方便，这一路来都是他自言自语来着，于是咧开嘴，先给了人家一个大大的笑：“这位大叔，你咋知道俺是从须弥山上来的哩？”
那大汉见这小娃娃讨喜，语气轻缓下来：“这离须弥山不远么，而且你们不是从这过来的么？这边马儿能走的便只有去须弥山的路了。”
“大哥你可真是聪明，俺就是从须弥山上下来的，俺跟俺哥头一回出门呢……”柱子讨巧地笑道。
“那须弥山上，不是有个不败庄么？据说庄主武功天下无敌，因为没对手了才……那个，不知道是不是真的？”
“不败庄？”柱子挠着头苦着脸很是疑惑，“俺咋没听过哩？俺在这山上也住了好些年了呀？”
那问话的大汉呆了一呆，完全没料到这小娃娃会这么回自己，须弥山上袅无人烟，怎么可能有人生活在须弥山上而不知道山上有个不败庄的？这小子明明就是不败庄出来的人，可人家不承认他也是没办法的，不败庄不败庄，听名字都是个不好惹的主，更何况，万人敌的武功，大概真的可以称得上是天下第一了。
“呵呵……这样啊，”那大汉显然是个机灵人，听人这么一说，大概也是明白了这小少年不想让人知道身份，不过，这须弥山，却是他这一行的目的。
那大汉正发着愁，却见与这小少年一路，被叫做‘小川’的另一个少年扯了扯刚刚说话那少的袖子，然后从随身挂着的小布包里掏出样东西，定睛一看，居然是一个小小的本子还有一支笔。
小川拿着笔，又从包里掏出个磨墨的盒子，打开，蘸了蘸，在本子上写道：
柱子，你怎么说慌？
柱子看了，死命地翻着白眼，心说这小川是不是太死心眼了点？一点都不讨喜。
那大汉看着看着便看出来了，这少年，敢情是个I(7)哑巴？
不过既然他与这胡乱打哈哈的少年是一路的，那便也是从须弥山下来的了，而且看这哑少年，似乎比他那同伴要老实许多。只是不知道为什么拿了块黑纱摭住了脸。
管他呢，先看看能不能说得通……
“这位小哥也是从须弥山上下来的么？”那大汉问道。
钱小川有些惊也有些慌，这三年，他只跟不败庄里的人接触过，若不是万人敌，他大概还住在山顶那池边呢，这算是头一次有外人跟他搭讪，有些紧张，原本也是不会说话的，只慌张地点了点头。
“那小哥可知道山上有个不败庄庄里有位活神仙，我们家大小姐昏迷不醒大半年了，想求得活神仙垂怜，救救我家小姐……”
给读者的话:
咳咳……貌似字数有点少……不过三章哎…… 
        入世（3）
那大汉说的这番话太急太快，柱子听完后才觉得不对劲，可钱小川已经向他望过来了……
柱子哀号了，这小川，该说他笨呢，还是单纯呢？怎地这么老实啊……
那汉子也是个人精，看钱小川望着柱子，心里有了计较。
“两位公子真是从不败庄来的么？”虽然自己已然肯定，但出于礼数，表面上的话还是得说的，而且，若是请不到人，自己兄弟几人也别想再回去了。
柱子虽然偶尔会撒撒小谎，但既然人家已经猜出来了，再推托便说不过去了，于是点点头。
“那可否请两位公子代为引见？”那汉子道，其它几位与他一路的大汉也站了起来，跟那汉子站到了一块。
“我为什么要？”柱子不爽，他从小跟在庄主身边，很少有机会这般自由玩耍，好不容易出来了，哪有再回去的道理？
再说了，要是回去了，说不定庄主舍不得小川就不让再出来了呢，所以不管怎么说，坚决不回去……
“呃……这位小哥，在下兄弟几人的确有事相求……”
“你们有事相求直接上山找万人敌呗，小爷还有事呢！”
那汉子被噎住了，他没想到一个小厮居然敢真呼不败庄庄主名讳，他可不知道，柱子也就是在万人敌背后才这么叫叫，要真面对面了，向天借个胆他都是不敢的。
当然，那汉子不敢上须弥山也是有原因的，事实上，他与这一帮子出来求医的兄弟在这山下转了近七天了，可这须弥山山脚还是炎炎夏日不错，可越往上，越冷，这大热天的，谁会知道带袄子在身边啊，而且，那不败庄说是建在这山上，但也不知道那地儿到底在哪，于是在山里转了一天一夜后，几人青白着脸打着寒颤从山上下了来，接着就都病了，这两日才好了些，在山下转悠着，这会儿看到不败庄里竟然有人下来了，自然是兴奋异常了，不过这小哥儿很难相与啊……
“小哥，”那汉子拱手求道，见柱子还一副老神在在，爱理不理的样子，干脆曲膝，跪了下来，“在下在这求您了，人命关天……请小哥帮帮忙！”
“请小哥帮帮忙……”其他几个大汉见了，也学着那汉子跪了下来。
柱子哪见过这阵丈，吓得从凳子上跳了起来，搂着小川不死不放手，嘴里叫嚷着，闭着眼说什么也不张开。
“你们快别这样儿了，俺会折寿的，俺还小，俺还想长命百岁呢，大叔你们就别拜了……”
钱小川看着柱子闭着眼吓得没出息大叫的样子，摇了摇头，然后扯了扯他的袖子，在小本子上写道：
柱子，会死人么？
柱子睁开一只眼看了看，点头：“不是说昏迷了半年了么？再不治肯定得死。”
你能治么？
柱子一看这句，乐了，高扬着头，骄傲地像只公鸡：“只要没死，就能！”
那……你要去么？
钱小川那犹犹豫豫的样子把柱子给逗笑了，于是凑过来贴在钱小川耳边轻声笑：“小川啊，你不想俺去啊？”
钱小川心里矛盾着呢，他这一趟去南方，是要赶在七月十四之前到通州。
可这姑娘家，病了大半年了，柱子也说再不治就没得治了……若是真没治了，那自己这不是间接害了条人命了么？只是……只是……若耽误了……若耽误了……
挣扎了许久，钱小川拉着柱子的袖子，在小本子写道：
你给庄里发个信吧，我知道你有。
柱子愣住了，他以为像小川这样的人，至少会有那么些怜悯的心思，心肠软会替人着想，是个实打实的老好人，可现在他发现，他错了……
因为不败庄里，现在可没活神仙。
活神仙柱子搂着钱小川的肩贴着他的耳朵笑得轻浮：“小川，你很急？”
钱小川赶忙点头，是很急，因为错过了这次，他大概又要一个人过很久很久了。
“行，我们现在上路！”柱子道，然后站起身子，拉了钱小川，看I(4)了看跪地上的那一大片，从怀里掏了个东西，丢了过去，“大叔，俺哥俩还要赶路呢，你把这个往天上放放，不败庄会有人下来带你上山的。”
那带头的大汉眼露喜色，接过了，磕了个头：“在下先替小姐谢过两位小哥了……”
“得，我受不起，你赶紧地上山吧。”柱子手一抬，指着来时的那条小道，“从这里上去，到了半山腰放，动作要快点，要等到天黑了，路不好走。”
唉，就是不知道这大汉要是知道活神医就在眼前却支使他往不败庄里求助心里会是个啥滋味，不过，他柱子大爷只认得小川，可不认识这些个大汉，当然是小川的事要紧，其它的……先靠边站着去。
“是，两位小哥的恩情，我李大柱铭记在心……”
“咳……咳咳……”柱子被噎着了，咳了几声，一眼瞪过来，“你说你叫啥？”
“李大柱啊……”那大汉莫名。
“改了！”柱子斩钉截铁地命令道，开玩笑，柱子是他活神医的名讳，怎么能让别的不知道是些啥的人跟他叫一个名儿呢？
为什么呀？那叫李大柱的不解，钱小川眼见着柱子说是要走了，可还赖这里闲话家常，心里着急，扯着柱子的袖子。
柱子恼了，低咒了一声，没再管还一头雾水站在那的‘李大柱’，拉着钱小川招来小黑，溜达溜达着走远了。
给读者的话:
再吼一声……记得留言啊各位亲…… 
        入世（4）
钱小川被小黑这么颠着颠着，昏昏欲睡，这天气正热着，山下比不得山上，荒凉得很，连个摭阴的地儿都没有。
小川柱子小黑都是在山上呆惯了的，钱小川倒也罢了，反正他没感觉，不过，柱子和小黑就有些受不了了，小黑背上还驮着个半大身量的小川，这会儿呼哧呼哧直喘热气，小川人迟钝，直到小黑走着走着发脾气死都不挪地儿了，这才后知后觉地拍着小黑的脖子下了来。
柱子，小黑这是怎么了？
柱子搭在外头的衣裳已经给脱了，这会儿身上就一件单衣，甩着手掌给自己煽着风呢，瞄了眼钱小川递过来的小本子，翻白眼。
“怎么了？热呗，我说小川，”柱子心里不平衡了，小黑那哪叫寒暑不侵，小川这才是，“你不热么？”
钱小川摇摇头，他已经很久很久不知冷不识热了。
柱子无语了，他伸手往小黑背上挂着的囊里掏出张图，自个儿端详起来了。
照万人敌给他画的这图，得过了绛渠才到河内郡，这绛渠他还是知道的，听庄里下山过的叔伯说过，要好大半天的路呢，看这天色吧，末时三刻都该有了，黑子这会儿正发着脾气呢，肯定是不会乖乖听话的，他一个人带着小川赶倒是来的及的，不过，他总不能还扛着匹马吧？
“小川，”柱子合计了下，又把图给塞回去了，“今儿咱俩可能到不了河内，要不就歇歇脚，明早再过绛渠呗？”
钱小川不满地瞪了柱子一眼，要不是柱子跟那些大汉磨叽，他们哪能诶到这份上啊？钱小川这会儿啥都不怕，就怕时间不够，能抓紧就抓紧……
“你别瞪我，这才一夜的工夫，不会迟到哪里去的。”柱子无奈，钱小川那双眼，又黑又亮还特别大，这么狠狠地瞪着自己，瞪得自己心肝儿乱颤，而且小川这家伙，不会说话，就会发蛮脾气，在庄子里时万人敌和几个叔伯兄弟把他给宠得，跟个撑伞和尚似的，没法没天了都……
钱小川赌气坐在路旁的大石块上，不看柱子，只拿脚尖踢着小石子儿画圈圈。
万人敌说这家伙活了上百年了，柱子觉着他说的不对，这钱小川，根本连十年都没活过。
“小川？”柱子凑过去，硬是跟钱小川挤在同一块石头上，用肩撞撞他，“小川，你吭个声呗，就我一个人说话怪累的……”
钱小川别过脸不理他。
“小川？”柱子试着又叫了一声，见小川还是不理自己，知他真是不高兴了，于是拿了在庄子里那套，搂着小川的腰脸贴在小川的背上蹭啊蹭，钱小川这身体，一年四季都是冰凉的，这仲夏天气炎热，这么抱着他真的不是一般的舒服，柱子满足了，故意嗲着嗓子叫：“小川哥，你生我气了么？”
钱小川这个人，百年隔世独居，三年呆在与世隔绝的不败庄，被庄里那一群人护着，那性子真的是从不知掩饰，喜怒哀乐全写在了脸上，刚刚他的确是生气了，只是被柱子这么一磨，想想自己生气也是没道理的，就像柱子说的，才一夜工夫而已，倒也不会太碍事，于是僵直的背就渐渐软了下来。
柱子心喜，这小川有时真的很好哄啊……
“那咱俩现在就赶紧点，先去到绛渠，等明儿一早就入河内？”柱子笑眯眯地攀在钱小川肩上，问。
钱小川终于是转回了头，狠狠瞪了柱子一眼，然后自己站了起来，牵了小黑，走了。
柱子摸摸鼻子跟在后头，等两人一马晃晃悠悠地到了绛渠边，天都已经擦黑了，钱小川找了个宽敞点的空地，拿了帖子垫了，招呼小川坐下，自个儿从干粮袋子里掏了干烙饼啃，边啃边怨念，心里后悔不迭。
早知道就听小川的快些赶路了，如今可好，不但没酒喝没肉吃，还得席天暮地连张床都没有……
不过，不管柱子怎么抱怨懊恼都好，这一夜总算是捱过去了，第二天两人起个大早，过了绛渠，马不停蹄这么赶，终于在午饭前进了河内郡温县。
温县不大，人也不多，不过好在能吃上口热饭荤菜了，柱子拉着钱小川打听了最大的酒楼在哪，然后牵着小黑颠颠儿的跑去了，在酒楼门口将小黑一放，进楼，柱子就吆喝着让伙计给上大鱼大肉和美酒，那伙计给这俩小少年整得哭笑不得，一边招呼人去照料那黑马，又忙带着人去了二楼雅间，然后一一报了楼里的招牌菜。
两人下山前，万人敌塞了一大叠银票给柱子，所以没见过世面的俩小孩，就跟个暴发户似的，所有的菜都来点上一份，然后还要了三大碗白米饭，要了一坛好酒，等伙计应声下去了，柱子就嗖地一声窜到钱小川身边扯他袖子。
“小川，这里好多人哎……”
钱小川点点头，真的好多人，而且那些人吃着酒说着活，好不热闹。跟不败庄里完全不同。
“嘻嘻，小川，等你办完事，咱俩再到处逛逛呗？”柱子拢着袖子包着俩拳头看着钱小川媚笑，外边热闹着呢，这一回去通州要赶时间，可回来就说不定了，能玩则玩……
钱小川呢，这会儿可跟柱子想到一块儿去了，张着乌黑的大眼睛滴溜溜地乱瞄，他这也是头一回出来啊，百年前的那些事他可不记得了，只模糊有个影子，觉着当时挺乱了，不像现在，这叫……什么来着，对，国富民强，富硕着呢。
钱小川他们那雅间临窗，这一眼望下去，刚好可以看见他俩刚进来的那条大道，柱子等着上饭菜，频频往楼梯口的方向望，钱小川却在那大道上，见着个趣事儿。
他伸手拍拍柱子，示意他看。
“这不是跟昨天那大叔一伙的么？”柱子惊呼，那群人，穿着与昨儿那大汉一样，只是他们在干嘛呢？
钱小川看了会儿，然后掏出笔和本子，写了一行字：
柱子，他们好像在张贴告示。
“告示？”柱子看了，两眼放光，立马爬窗子，“我去看看。”
钱小川被他那架势吓了一跳，赶紧拉住了，又飞快在本子上写道：
别，他们是朝这边来的，这会儿晌午了，大概得上这儿来吃饭，我们等着就是了。
柱子回过头，收起跨出去的脚，亮晶晶的眼盯着钱小川看：“小川，我误会你了。”起初我还以为你挺笨挺好骗来着，原来有时候你还挺聪明……
钱小川朝天翻了个白眼，不理他，刚好伙计端了酒菜上来，柱子也不爬窗看告示了，坐下来张开嘴，大吃大喝了起来。
钱小川时不时地望向那窗外，见那几人真的进了酒楼，还很巧就进了隔壁雅间，于是很满意地点点头，看了眼吃得满嘴流油的柱子，又摇了摇头，伸手拿了个杯子倒满了酒，然后支I(6)着下巴伸出食指在里面搅了起来。
钱小川那双手，比白瓷酒杯要细腻白皙，比那酒水更剔透晶莹，指尖修长整齐，异常漂亮，挑起那酒水从指尖淌下，那不经意间流落出的姿态能将人生生地勾出了魂，就想要尝尝他指尖那美酒，是不是如这人一般撩人心弦……
可惜，坐他对面的柱子盯着眼前的一大桌子菜吃得正欢，没瞧见。
钱小川眯着眼听着隔壁的动静，那些大汉嗓门大，钱小川听力也还好，所以大致是听明白了，原来，还是为着那家小姐的事么？
“他们不是去须弥山找活神仙了么？怎地还来这地方贴告示？”柱子啃着鸡腿抽空问了句。
钱小川也觉得怪，难道这小姐真是病到药石无医了？可柱子都说了只要不是死的他就能救活，那就只要找他不就行了么？
隔壁谈话声消停了下去，估计是菜上了正吃喝着，钱小川那脑袋瓜小，想不通也就不再想了，专心志致地捣鼓那杯酒。
柱子这会儿吃了七成饱，放慢了速度，见钱小川这么糟蹋美酒，支起身子就要同他抢，钱小川一个不留意，被柱子扑倒了跌在地上，一头撞塌了将酒席隔成雅间的屏风。
那屏风后，站着一个人。
给读者的话:
一章……不过貌似没显示诶…… 
        入世(5)
那人一身锦袍，玉带缠发，腰间一枚青龙佩，手上一把长剑，面若冠玉是个意气风发的公子哥。
其实他若是不那么盯着钱小川看的话，说不定柱子会把他当成少年侠士，可惜，那眼光太露骨。
柱子撇着嘴，想着万人敌眼光可真毒，这不，小川这才下山多久啊？算起来才两天不到吧，就招惹人了。唉！
“来，小川，没压坏你吧？”柱子看了会儿那公子哥，就没了兴致，拉起被自己压在身下的钱小川上下左右打量着。
小川摇摇头，然后好奇地看着站在他面前的那人，一双眼滴溜溜地直转。
“还好没摔着，要不庄主可得埋汰我了。”柱子小声嘀咕着，看那公子哥还傻愣愣站在那里盯着小川看，有些生气了，粗着嗓子斥道，“看什么看，没教养。”
那公子被柱子这一斥，羞到了，弄了个面红耳赤，忙回了一礼，道：“在下易公谨，请教两位小哥大名……”
这易公谨给柱子留的印象不好，所以柱子说话也就有些冲了，一脸的不耐烦：“大名没有，小名倒是有一个，柱子，你问完了？问完了赶紧走啊？难不成还想俺请你吃饭？俺可没钱了啊，你往别处去吧！”
那易公谨，本就站在那屏风后有些时候了，勾着眼看钱小川支着脑袋手指蘸酒的模样丢了魂似的一直没离开，屏风被撞倒后他满心以为可以接近接近那小少年，可谁知跟他一起的那小哥会这么凶恶，不过想想也对，跟这么个秀色可餐的小家伙一路，不谨慎点不行，不过么……
“这位小哥，在下没有恶意，只是想跟两位交个朋友……”易公谨好声好气地道，那小家伙从刚刚起就眨着一双黑眼睛盯着自己猛瞧，瞧得他口干舌燥小腹处灼热难挡，恨不能一口将他给吃了，还有黑纱下姣好的轮廓……
“俺可不想跟你交朋友！”柱子毫不留情地打断那易公谨的话，一点余地也没留，“你看你那眼儿，都要凸出来了，还说没恶意，你谗俺兄弟长得好看吧？哼，登徒子。”
易公谨这回倒是被骂笑了，钱小川那脸让黑纱给摭住了，本就看不太真切，可被柱子这么一说，易公谨便放心了，丝毫不在乎被骂，对这少年，却是势在必得的了。
“这位小哥怎么能这么说呢？俗语有云，爱美之心人皆有之，在下只是多看了这小兄弟几眼，况且这小兄弟带着黑纱蒙面是美是丑还不知道呢。”
柱子被气着了，他人虽然机灵，可涉世未深，哪里是外边这些人的对手，这么一来，倒算是自己说漏了嘴。
钱小川见柱子咬着唇捏着拳头愤怒地瞪着那易公谨，而那易公谨似笑非笑地盯着自己，怕吃亏，忙拿过放在桌上的纸笔写字，然后将小本子放到柱子面前：
柱子咱们结账走吧，不要理他。
柱子捏着的拳头松了又紧，最终拉着钱小川的手叫来了伙计将能打包的菜都给包上了，然后准备下楼结帐。
“诶，两位别急着走啊，”那易公谨忙上前伸手拦住了，笑嘻嘻地道，“刚刚这位小哥说在下是登徒子呢，虽说公谨在江湖上没什么名气，可也不能白白让人冤枉了去吧？”
柱子忍着气，恨恨地瞪着他，压着嗓子问：“你想怎样？”
那易公谨笑了，朝着小川那走近了一步：“自然是要请这位小兄弟摘下面纱，让在下看个真切了。”
说着，伸手就要去揭那面纱。
柱子小川那玩闹着一撞，本就闹出了些许动静，这会儿晌午吃饭的人多，也总有那么些人喜欢凑热闹，都掏着耳朵听着呢，柱子跟易公谨声音虽然不高，可听力好功夫佳的人也不在少数，所以众人也都明白了个大概。
原来那小间里还有个好看的小哥啊？不过看那样子，是要吃亏喽……
酒楼里看客不少，当然，好管闲事的看客也还是有的，所以那易公谨的手还没触到面纱之前，一个小酒杯，从隔壁穿过那屏风飞了过来砸在易公谨的手上，还带起了一小股的风。
杯子掉了易公谨那手肿了，人却傻了，那掠过来的风掀起小川黑面纱的一角，肌肤莹厝粲瘢双唇饱满娇俏，因着生气抿成了淡粉色，虽然只是那小小的一角，却足够让人心神荡漾神魂颠倒的了。
这果真是个美人胚子……
易公谨心想，这回说什么也不会放过的了，不过，似乎是有人活腻了管多了闲事哎……
“阁下竟有意出头，何不现身一见？”易公谨盯着那被杯子砸了个洞的屏风说道。
那出手之人倒也不含糊，只是让柱子小川没想到的是，绕过屏风走过来的人，竟是刚刚在大街上贴告示进了隔壁雅间的那群灰衣大汉子。
柱子小川对视一眼，点头。
原来他们是好人啊……
那灰衣大汉当然不只一两个，其中一人虽然是一身灰衣，可那料子却比其他人好了不少，年纪倒也是轻，不过与易公谨不同的是，他看着让人感觉很舒服。
他看着易公谨，微微一笑：“敝人只是看不过眼，这位公子，两位小兄弟又没惹着你什么，为何得寸进尺呢？”
易公谨眯着眼打量那说话的灰衣人，问：“阁下是……”
那灰衣人朗笑：“敝人姓秦，单名一个歌字。”
易公谨目光一凝，精光乍现：“原来是秦家堡少堡主！”
“好说！”
秦家堡建在江城县咕儿山上，西北武林无人不知无人不晓，是与西面岷山黑水寨、东面三江武阳庄、南面通州鬼域齐名的大家，这易公谨当然是知道的，不过秦家很很久不管江湖事了，这秦歌在江湖上，名声倒是不大，易公谨自信功夫在秦歌之上，且又是孤身一个，倒也不怕那秦家堡，更何况，那小少年当真是诱人的很，不是有话说牡丹花下死做鬼也风流么？所以今儿这秦家堡，他是得罪定了。
既然这易公谨存了心定要拧着来，没法，只得开打，正如易公谨所想，秦歌武艺上，的确不如他，不过，秦家人多，这么打法，倒也成了半斤八两，暂时谁也耐何不了谁，有灰衣大汉趁乱窜到小川柱子身边，叫他俩赶紧走，结果一不小心被易公谨剑气扫到，胸口血光喷溅，吓了小川一大跳，下意识地扯柱子的衣袖。
柱子……
“我知道我知道。”柱子拉着小川的手安抚地拍了拍，然后从随身带着的小布包里掏出个小瓷瓶子，倒了颗药给那大汉服下，又将那大汉的上衣给扒了开来，换了另一个瓶子，将那些白色细末给那大汉抹上，收了东西拍拍手站了起来。
原本挨了一剑脸色惨白流血不止的那大汉缓了过来，伤口血止了脸色好了不少，却伸手抓着柱子的I(6)脚不放手了。
“哎，你干嘛？”柱子急了，这群人打架虽是为着他跟小川，可这么小一块地方那么多人闹起来这会儿桌子椅子残肢乱飞，要是砸到小川就不好了，万人敌说过，虽然小川现在可以画个什么符念道咒语就可以治愈伤口了可是这会儿人多，也没那个时间去准备那些东西，而且，小川没血，要是被人发现了，指不定得闹成什么样呢。
“这位……咳咳……小哥，”那大汉直着眼看柱子，“是不是懂医术？”
柱子这会儿急呢，也没细想，就点了点头。
“那真……是太好了，”那大汉扯着嘴角笑了笑，然后便住打得正欢的那群人里叫：“少堡主，这位小公子是大夫……咳咳……”
正跟易公谨交手的秦歌一听，心下一喜，竟就这么从圈子里退了出来。
柱子咂咂舌，看来这什么少堡主的能耐可不只一星半点啊……这么看来比那姓易的登徒子厉害多了，可柱子想不明白他为什么要隐藏实力呢？
“这位公子，阿大说的可是真的？”那秦歌站到柱子面前，急切地问。
柱子原本是要否认的，可小川暗地里又扯了扯他的袖子，想了想，人家好歹也是为了自己才跟人打起来的，再说慌可就不厚道了，于是点了点头。
那秦歌的双眼，明显亮了起来，竟拱手朝着柱子作了个揖：“秦哥恳请小公子救救我姐姐。”
柱子为难了，看着钱小川。
给读者的话:
咳＾还是一章 
        入世（6）
钱小川这会儿正人神交战着呢，本来嘛，救人是好事，可他有些怕万一救人时间一长，把他要办那事给耽误了，可不救人吧，人家刚刚貌似又救了他俩……
柱子，问问他在哪。
柱子眼眯了眯，看着那一行小字，心下了然。
小川到底还是良善的啊……
“秦家堡在哪？”柱子依着钱小川问。
那秦歌是何等眼力，早自己看清了那小本子上写的是啥，只是他也给看傻眼了，敢情这西北武林，还有不知道秦家堡的啊？不过也是，这俩少年也不知是从哪冒出来的，一个戴着面纱，看那眉眼应该是个绝色不错，一个圆脸细眼，医术却不一般，刚刚阿大那伤他是看到了的，可这才一会儿工夫，竟能缓过神来说得了话，可见那药效之强。希望这回真碰上能人，可以治好姐姐的病。
“秦家堡在江城的咕儿山上，离这有段距离，乘马车连夜赶路的话，也得花上两天一夜的时间。”秦歌老实回道，他既然有求于人，当然得如实相告了，而且秦家堡那地头，除了眼前这俩少年，别的人可都是知道的。
钱小川一听，那么远啊，于是嘴一撇，别过脸去了。
柱子有些为难，小川不太通这人情事故，可他柱子多少还是懂些的，人家刚刚出手相救，若是拒绝的话，不好。
“小川？”柱子掰过钱小川的身子，托着他的下巴望着他，“现在才五月初，还有两个多月的时间，从这快马加鞭最多一个多月就到了，我们还有时间的，去好不好？”
钱小川睁着两只大眼睛，委屈地看着柱子，再看看眼巴巴等着他俩回应的秦歌，拿起小册子在上面写了两个字：
真的？
“真的！”柱子忙保证，差不多就要指天发誓了。
钱小川最终是点点头，那秦歌见他俩答应，欢喜着将那群灰衣人给斥退了，站到衣裳有些乱的易公谨面前。
“秦家堡虽然独善其身很久不参与江湖事，但这两位小公子我秦歌是保定了，你若再纠缠不休，就别怪秦某无情。”
那易公谨自秦歌从容从战圈里退下便已知这秦家少主就是个扮猪吃老虎的主，有些乱了阵脚，这会儿秦歌自己喊停，他求之不得，只是不甘心地又看了钱小川几眼，一个掠身，从窗口飞了出去。
秦歌让人去跟掌柜的连着小川他们这一桌一起给结了帐赔了二楼的这些损失，然后吩咐人去购辆大马车。
钱小川想了想，拿着本子写字，递到柱子面前：
柱子，马车比小黑快么？
这话秦歌也看到了，他还没明白那‘小黑’是个什么东西，但听见柱子噗嗤一声笑开了。
“小川，你这么说小黑可要哭了啊。”柱子哈哈笑道，“他是神驹哎神驹，再说了，你见过马车比马跑得快的么？”
钱小川生气了，他连马车都没见过呢，怎地会知道它快不快？柱子还笑他……可恶！
钱小川眼见柱子笑得欢，终于忍不住抬脚，狠狠地踩在柱子脚背上，疼得柱子抱着脚直蹦Q，差点没从楼梯上摔下来。
秦歌见这俩少年神情纯真不做作，心里欢喜，忍不住便攀上话了。
“两位小公子这是要去哪呢？”看着急着要赶时间的样子，若是同去秦家堡顺路的话，倒是可以留这小少年多玩几天。
“通州，”柱子边抱着被踩疼的脚揉着，边一跳一跳地跟着小川后边往外走，“要在七月中赶到才行，所以小川才急的。还有，你别老是小公子小公子地叫，听着怪别扭，我叫柱子，他叫小川，别叫错了。”
秦歌点头，难怪那叫小川的少年这么急了，这一路去通州，普通人雇辆马车，紧赶慢赶大概得要个把月，不过，看这小川这长像，难免路上会再遇上像易公谨这样的人，到时说不定真能耽搁了。
“秦家堡虽然在江城，离了那由北往南的官道甚远，不过，”秦歌道，他请了人家来救人，当然也替人想想，“出江城过泗水，可直接进入固县，算起来，倒是比由桐柏府过近了许多，两位放心，届时秦歌会亲自护送，定不耽误两位行程就是。”
柱子听了连连点头，这人还挺上道，有他跟着，至少到固县之前，小川是安全的。
几人下了楼，柱子出了门口唤了小黑，扶着小川坐稳了，自己才跃了上去，返回头跟秦歌说道：“马车就不用了吧，小黑跑得很快的，你们前面带路就行了。”
秦歌是个识货的主，一眼便看出了那黑马的不同寻常，点了点头，领头沿着那大街直走，出了城门，招来各自的马，便狂奔了起来。
除去夜里要休息的时间，众人赶到秦家堡已经是三天后了。钱小川坐在小黑背上满肚子的怨念，柱子头天还跟秦歌交谈几句，后来却全用来讨好发脾气的钱小川了。
这小子一不顺心便撅着个嘴不理人，柱子很是头疼，坐他身后好说歹说劝了一整天，嘴皮子都说干了才得小川那一星半点儿的回应，不过，这便足够了。
原本一回来秦家堡秦歌是打算晏请小川和柱子的，可是柱子好不容易将小川给哄回来了，生怕这一吃耽搁了时间小川又生气，所以直接跟秦歌说了要看病人，连秦家当家秦万福秦大堡主都没见，便拖着小川朝内室走。
秦歌这一路上跟过来倒也看出些门道来了，那叫柱子的圆脸少年事事以小川为主，而且看起他来俩真有要紧事，于是也不嗦，直接带着人去了他姐姐房里，又差人去禀告了老太爷，这才掀开了床帘。
那床上躺着的姑娘，十七八岁的模样，脸色有些白，不过倒不失为一位美人，只是那样子，与其说是昏迷，倒不如说是沉睡，看着安详得很。
“这是你姐？”柱子问道，跟秦歌完全不像嘛。
秦歌点点头：“嗯，姐姐半年前下山游玩，回来后便一直昏睡不起，家父请遍了名医大夫，都是束手无策……”
“所以说带我来也只不过是死马当做活马医，只看凑不凑效了。”柱子接道。
秦歌尴尬着不出声了，他的确是这样的想法，必竟那许多名医都束手无策了么。
“你说请遍了名医？”柱子又问道，这小姐昏迷半年之久，没道理这时候才找去须弥山嘛，他活神仙的名头可不是叫着玩的。
“嗯，”秦望道，想了想，又加了句，“家父也曾多次派人去须弥山，不过那不败庄本就是缥缈神秘之处，去那的人根本就找不着地方，最终都是失败而归。”
柱子点点头，原来不是没找过，而是没找着。
“你们都出去吧，我看病不想让人盯着。”柱子道。
秦歌犹豫了一阵，最终还是将人都给赶了出去，自己走在最后，顺便带上了门。
“小川怎么办，”柱子见人一走，急了，忙拉着钱小川低语，“这分明是个死人了，怎么医啊？”
钱小川无语，他倒也看出来床上这姑娘早就没了声息，不过，为什么秦家堡的人一口咬定了人只是昏迷呢？
柱子这会儿急，他答应了人来救人，可要救的这个根本不是人，若是救不活，那便是堕了他活神仙的名头，虽然这秦家堡里暂时还没有人知道他便是那所谓的活神仙……
“小川……”
钱小川无奈，柱子这人也真是的，明知道这是个死人也不当场说清楚，这下可好。
钱小川看着床上那姑娘，年纪轻轻的便死了，的确有些可惜，不过，看来这家人都很在意这姑娘，昏迷了大半年，也不知道是怎么养的，那脸上的肌肤除了苍白点，居然与常人无异……
钱小川扯扯柱子的袖子，掏出本子开始写：
柱子，关外有群鹿，头鹿衔草置吻旁以熏之，顷刻复苏。只是不知这人死了这么久还有用不……
柱子选择性地只看了前半句，双手合拳一击，道：“就这么办！”
钱小川被惊了个目瞪口呆，他想说，那个不一定有用哎……
柱子可不管，反正有法子便去试一试么，于是上前翻看了那姑娘家一番，然后叫小川去将门打开了。
“那个谁，你姐姐她，不是没救，不过嘛……”柱子离了床踱到桌边坐下，摸着下巴装深沉，“用药上可能有些困难……”
秦歌大概是这大半年失望惯了，乍一听这喜讯，竟一时说不让话来。
“小先生说的，可是真的？”门外一沙哑苍老的声音传来，钱小川探头去看，一个半百老头，后头跟着位老妇人，丫环奴仆一大堆，急冲冲就这么闯了进来。
柱子被这阵仗吓了一大跳，心有些虚。
“当然是真的！”柱子道，这老头挺威武，哎，不过还是比不过万人敌，柱子心想着，嘴里却说道：“你这闺女，大概命不该绝，碰上了我，不过，还得看你这药找不找得到，你听好了，”柱子清清嗓子，示意秦歌拿文房四宝，然后蘸了墨，边写边道，“这是药方子，不过只固本培元，每日一副，不能断，另外……”
柱子说到这里，看看小川，再看看那殷殷切切望着自己的秦家父子，咬牙，道：“鹿衔草，你们带着小姐，去关外找鹿衔草，她脑后有瘀血，要清，我这还有一张单子，等小姐醒后记得煎服，躺着的这大半年，刚醒来全身会僵硬，让丫头给推拿活血，切记，找鹿衔草的事，要尽早！”
秦堡主秦万福颤巍巍地接I(8)过两张单子，老眼含泪，差点没给柱子下跪磕头了。
柱子看着满含感激地看着自己的秦家人，心里有点胀胀地，不好受，于是拉了钱小川，就要告辞。
可柱子是秦家的大恩人呢，那秦家哪能放人就这么走了？非要留下人招待招待，秦歌人机灵，档在柱子面前一揖到地，张口就道：“先生，至少让秦歌为先生接风洗尘，聊表谢意？”
钱小川听秦歌真打算留他俩吃饭，有些急，扯扯柱子拉着自己的手。
柱子拍拍不安的小川，抬头对秦歌道：“我们要赶路，你是知道的，而且，你这姐姐要尽快治才行，不能耽误，若有机会，回程时再来叨扰，若真要感激的话，给我们备条船吧。”
秦歌见实在说不通，也只好作罢，吩咐人给小川柱子带路，自己张罗着带着姐姐去关外。
“对了，”柱子刚踏出门，又回转头来，看着秦歌说道，“关外山势凶险，你找药之前，去一趟不败庄吧，万人敌会帮你的。”
说完，便拉着小川走了。
以后会如何，便真如小川所说，要看他们的造化了……
柱子心软交待的这最后一句，却是让秦家父子呆愣当场，这小先生……原来就是那不败庄里的活神仙么？
给读者的话:
嗯，从今儿开始，恢复以前速度，一天一更，一更三千多……嘿嘿…… 
        百鬼盛’晏’
柱子晕船了！
秦家堡弄来的这艘大船本是极舒适漂亮的，可是钱小川不会享受，柱子这才上船兴奋不到盏茶时间，晕船了，吐得昏天暗地，船在江上行了大半个月，他便在床上躺了大半个月，吃什么吐什么，要不是他给自个儿配了些汤药，这么长时间的呕吐大概会要了他的小命。
等到船停靠在固县城外码头时，钱小川已然成了柱子第二个奶娘，照看起来驾轻就熟，丝毫不比那些妈子丫环逊色，只是柱子，还是瘦了一大圈。
原本圆圆的讨喜的脸不见了，下巴尖了许多，脸上的肉肉没了，眼线便显了出来，居然是好看的丹凤眼，胳膊腿也收了不少，细长细长的，虽然瘦得漂亮了些，便还是看得钱小川心疼了。
这些天他照顾着柱子，眼见着他不吃不喝这么瘦下去，实在是有些心慌，人的生命都是很脆弱的，不管百年前还是百年后，柱子那皮包骨头躺在床上的惨状让钱小川担心不已，这倒是生平头一遭。
“我……我发誓，”柱子整个人靠在小川身上，努力地挤出点力气试图自个儿站着走下船，一边还信誓旦旦地喘着声道，“等我……等我缓过劲儿来，我……我一定要吃他个够本！”至少得把以前那模样给吃回来。
钱小川听着连连点头，扶着柱子下了来，一手牵了小黑，然后对后面那一船的秦家人和船家挥手作别，这大半月处下来，那船上的人倒也知道这少年好看归好看，可惜是个哑巴，所以见他挥手，也就重新离了码头远去了。
钱小川架着还昏昏沉沉站都站不稳的柱子柞在固县那固城墙边发呆。
他不知道该往哪走了。能问路的这家伙还迷糊着呢。
钱小川费了老大的劲，将柱子扶上了小黑背上，然后从包里掏了小册子和笔，小跑着进了城。
还好这天色还早，要是晚了的话大概是连城都进不了的了。
钱小川一边庆幸，一边拦着稀稀拉拉进城出城的行人问路，每每才将小册子递了过去，那才走路走得好好的人便全避到了一边，钱小川虽好奇，但也没太介意，必竟自己不会说么。
小黑懂事啊，钱小川走哪，它跟哪，驮着柱子亦步亦趋地跟着，就这么地边问边走边进了城，钱小川带着匹驮着个人的马在固县县城里转悠，好不容易，让他给看见家客栈了，可一只脚还没踏进去呢，那小二就来说客满了，没地儿了。
钱小川也不笨，他在这城里转悠了好几圈，街上冷清得很，根本就没见着什么人，所以这小二分明是在诓他，不过，不能说话，就吃了这么点亏，只得乖乖找下家。
一连三家客栈酒肆，家家如此，钱小川不明白了，找到第四家的时候，天也黑了，钱小川也发脾气了，赖在那客栈门口扫了两手掌大的地方，坐那儿不动了，任谁来赶都不理。
被驮在马背上的柱子被颠了几个时辰，终于是清醒了点，费力地抬头茫然地看着坐在人家门槛上的小川。
“小川？”柱子叫道，还是有些虚弱，细细小小小的。
小川听到了，马上站了起来奔到柱子身边去看，结果后头砰地一声，门关了。
小川回头狠狠地瞪了那大门一眼，然后掏着小本子写字：
你怎么样？
柱子见了，摇摇头，身子还软软的，使不上力：“还好，小川，你扶我下来。”
小川应了，扶柱子下了马，小心翼翼的，生怕跌着了他。
“小川，现在什么时辰了？”
戌时
都这么晚了啊，柱子晃晃脑袋，刚刚客栈小二那态度他也是看到了，他还记得他俩下船时天还亮堂着呢，倒也知道小川大概是找了不少地方，虽然想不明白为什么固县这些人会这么奇怪，但今晚肯定没得床睡了。柱子撑着眼皮四下望了望，然后跟钱小川说：
“小川，我们出城吧，兴许还会有破庙什么的可以将就着一晚。”
钱小川点点头，扶着柱子牵着小黑又晃晃悠悠地出了城去。
他们来时是东面临水的码头，这会儿却是朝的南方城墙去的。一般宵禁是亥时初，这会儿城门倒还是开着的，只是出入城的人，却只得钱小川柱子两个。
“小川，你觉不觉得这固县很奇怪啊？”柱子终于是缓过神来了，虽然还是中气不足的样子，可好歹知道不对劲了。
钱小川还是点头。他现在扶着人牵着马，没工夫掏笔写字。
“怎么连个守城的都没有？”柱子道，真的是一个人都没有，除了自己和小川。
不但没守城的，这城中商铺房舍，这时都已经门户紧闭，半个人都没有了。钱小川虽然入世未深，可好歹也知道这时候应该是城镇最繁华的时段，所以这固县……的确诡异得很。
“小川，要不咱别走了吧？”柱子道，心里有些惴惴不安了，“回城里？”
不知道为什么，柱子总觉着，这里阴森森的，可现在天才黑啊。
钱小川看着那长长的没有尽头的官道，又看看那敞开着的空无一人的城门，摇了摇头。
这时候回不回去倒也无所谓了，柱子现在还很虚弱，回来城里进不了客栈吃不了热饭菜也是白搭，倒不如朝前走的好。
柱子被钱小川架着，晕乎乎地往前走。这夜里乌漆抹黑的，看什么都只是个莫糊的影子，只是不知道小川怎地就像个没事人般，脚下稳得很，拌都没拌着一下。
钱小川扶着柱子这么朝前走着，大概盏茶的工夫，还真让他给找着地儿歇脚了，不过却不是破庙，而是一间茅棚。
那茅棚三面漏风，破烂得很，不过里面倒是有张木头搭的床，钱小川将柱子扔床上躺下了，自个儿却坐在那茅棚里发起呆来。
不知道是不是他的错觉，这固县，老重一股阴气，他以前在万人敌那密室山洞里的书上看过，这阴气，不好，是凶兆。
钱小川看看床上半眯着眼脸白白躺着的柱子，叹了口气，这个人平时活蹦乱跳的，这会儿这么躺着，老不习惯了，他记得书上也有写在野外露宿，得烤堆火哎……
于是，钱小川站起身，拍拍粘在屁股上的杂草，走了出去。
可是越走他心里越是打突，刚刚他扶着柱子也算是走了老远了，固县偏南，多山区，这一带荒山野岭倒也不少，按道理，这野味也该少不了才是，可钱小川转悠着，愣是没碰见一只活着的生物。
钱小川转得心里直打鼓，赶紧拾了些枯树枝便回来了，进了茅棚内从包袱里掏了火折子出来鼓着腮吹，好不容易着了，点了火堆，自个儿守在棚外给棚里睡着的柱子守夜。
这会儿正仲夏呢，夜里风倒不大，不然等柱子晕乎的毛病好了，铁定得着凉，钱小川倒是没想到这一层，必竟他没感觉么，生火这事也是从收上学来的，只是，他守着火堆，到了大半夜时，突然眯着的眼就睁了开来，警觉地盯着固县县城的方向。
那里怨气冲天，且正朝着这里来。
就m在棚边打盹的小黑似有所感，也站了起来，踢踢蹄子，蹭到小川身边。
钱小川想了想，一拍小黑的脖子：
小黑，走，去山里……
小黑舔舔小川的手心，屁颠屁颠地走了，钱小川踢了火堆，踩灭了火星子，转身进了茅棚。
柱子还在睡，这些天看来真把他折腾得够呛，钱小川心里又庆幸起来，还好自己与人不同，没那么脆弱。
茅棚外头风声大作，钱小川不用回头也知道，那冲天怨气……近了。
伸手拉了柱子起来，用力晃了晃，柱子人本就不舒服，这一晃，醒倒是醒了，不过脑子里嗡嗡直响，疼得厉害。
“……小川？”柱子撑着眼皮看小川，只是夜里黑黑的，什么都看不清楚，“怎么了？”
小川这会儿即使掏了笔写字也是白搭，因为柱子看不到，于是索性翻过柱子的手来，在他手心里写：
有怨气，要小心！
柱子迷迷糊糊的，只感觉小川挠得他手心发痒，抽了口冷气赶紧躲开。
“小川你干……”这句话还没说完，柱子便感觉唇上覆了什么，冰冰凉凉的，很滑，愣了半晌才反应过来，那是小川的手。
于是柱子便感觉事情不对劲了，小川知道自己身凉，一般都不太与肌肤接触的，对自己对万人敌，谁都没例外过。
而钱小川此时，却是惊得连汗毛都要竖起来了，他抬眼往那棚外瞄了一眼――百鬼夜行，怨气冲天。
明明不是三破日，这是为何？
柱子感觉到钱小川的紧张，也跟着担起心来，他可看不到那些什么气啊鬼的，只是紧紧拽了钱小川的袖子，猛扯。
所以说，钱小川看顾人这方面还是差了些，他五指修长，这么并拢捂下去，密不透风，把柱子的嘴鼻捂了个结实，偏生他心里还惦记着死都不能让柱子出声泄了生气，让路过的怨鬼给闻了去，还特别地小心翼翼，捂死了。
可柱子是个人啊，可不是跟他一样是个就算不呼吸照样没事的怪物，于是渐渐的，柱子扯袖子的力道小了，他本就虚弱，给钱小川这么一折腾，脸色越发的白，呼吸也越来越弱，最终没动静了。
钱小川这回倒是感觉到了，低头一看，柱子翻了白眼，歪在自己腿上昏死了过去。钱小川心一突，暗道坏了，只顾着提防着鬼了，没成想柱子这么没用，捂捂就要没了。
钱小川看看外头还没有离开的一大群怨鬼，再看看躺着不声不响的柱子，手一伸，绕到柱子脑后，将人托了起来。
柱子脸色惨白惨白，钱小川可是看得清清楚楚，有些心虚，眼一闭，压了上去，唇贴着唇，一口气度了过去。
这法子他是从书上学的，不知道管不管用，不过眼下也没别的法子不是？而且外边还有那群脏东西正徘徊着呢。
柱子昏乎乎的，本来以为自己就要给小川捂死了的，心里把钱小川给骂了个痛快，只可钱小川听不到，最后慢慢地就没了意识却又感觉唇上一凉有什么东西正窜进来，渐渐得，脑袋就清明了，缓缓睁开了眼。
虽然还是黑，可靠得近了，也便不那么模糊了，睁开眼的柱子，分明看到了钱小川那张放大的俏脸，眼紧闭着，睫毛很长很翘，好看得不得了，脸上戴着的黑纱这会儿已经摘了，而贴在自己唇上，正卖力吹着气的，可不是这家伙的唇么。
柱子呆了一呆，随即眉一皱，额边三条黑线出来了，盯着钱小川直翻白眼。
这家伙别看平时挺老实的，没想到还是个花花肠子，爱占便宜的主，他只不过是背过了气去，摇一摇拍一拍就好了么，这唱的又是哪一出？
勾引自己么？还是调戏自I(9)己？
想起刚刚被这家伙捂着差点儿小命都搭进去了，柱子心里有气，张嘴，一口咬了下去。
钱小川当然是不会疼的，不过他睁开了眼，看柱子正气呼呼地瞪自己呢，赶紧心虚着别开了脸，这一别吧，又站他看见了茅棚外那黑黑的一团面目狰狞的鬼，于是下意识地又拿手去捂柱子的嘴。
柱子这回可没让他得逞，见他又要捂，伸手就往钱小川手上一拍，骂了句：“你还来？”
钱小川惊了，眼看着那茅棚外的鬼滞了一下，朝棚内飘来，柱子还不怕死似地压着钱小川的手，气哼哼要爬起来，钱小川一急，没工夫多想，再次压了上去，堵住了柱子还骂骂咧咧的嘴。
柱子傻眼了，看着近在咫尺钱小川狠狠瞪自己的那双大眼睛出神，心想这呆子别不是真胆看上自己了吧？打算趁着夜黑风高自己虚软无力打算强了自己？哎哟这可不得了了，虽然自己长得是不错，可关键是两人……都是男的哎，他柱子神医将来可是要娶个娇妻美眷生个大胖娃娃的……
柱子脑子胡思乱想地，就感觉钱小川冰凉的手在自己手心捏了捏，捏得他心慌慌眼皮跳，赶紧打起了十二分的精神使了命往后仰，钱小川这会儿可看那东西都进棚了呢，哪敢让柱子离了他喘气，拿了另一只手紧紧扣着柱子的后脑勺半分都不让，急得柱子心里火烧火燎就要哭出来了。
小川要真看上自己了那还得了？庄主会把自己给吃了的……呜呜……
柱子一不老实，钱小川就恼，索性张嘴就咬，他这一下咬得可重了，差点没破皮，柱子给吓住了僵着身子不敢再动，于是钱小川满意了，拉着柱子的手在他手上写字：
给读者的话:
一章，塔够意思吧，这一章顶人家两章了，四千多＾嘿嘿＾ 
        百鬼盛‘晏’（2）
有东西！
有东西？有什么东西？柱子本能地，心里就冒出这么句话，人还傻乎乎地盯着钱小川看。
也不知钱小川是真看出柱子想的是什么了还是怎地，他照着之前，又在柱子手心里写：
是怨鬼，很多！
柱子这才刚回过神来，便被这一句吓了一大跳，本能地伸着爪子去攀钱小川的肩，被钱小川拉住了，继续写：
你要乖，自己屏住呼吸，我就放开你！
柱子明白了，点不了头，就猛眨眼，钱小川满意了，缓缓将人放开。接着，便被柱子抱了个满怀。
钱小川无奈，柱子害怕他知道，可这反应也太大了点吧？好歹他还沾着个‘神仙’的名头啊……说起来，他一直不知道柱子这活神仙的号是怎么来的呢，他还这么小……
柱子心里的确是害怕了，不过，刚刚钱小川的那句，却让他莫名有些失落，想起钱小川亲自己只是为着这缘由，又一阵恼怒，脸埋在钱小川胸前，屏着气一动不动，揽得也紧，在心里破口大骂。
他身量原本就比小川还在小些，再加上这些日子又瘦了不少，若小川有感觉，这会儿大概得喊被硌得骨头疼了，不过钱小川这会儿没空理他，眼直直地看着那鬼飘了一圈然后又往外去了，原来在外面的那些也少了很多，剩下的，也都朝着固县飘了回去。
这会儿天黑得特别的浓，也就钱小川这怪物能看得清楚，心里啧啧称奇，想着白天城里那些怪异的现象是不是与这有关呢？想着，拍了拍柱子的背，示意，
走啦……
柱子气呼呼地抬起头，小川身子凉，让他这么一抱，倒是冷静了不少，想明白了不少事。
“小川，你看得见鬼？”柱子道，心里也疑惑，怎地他就看不见呢？
钱小川点点头，听柱子半晌没动作，才反应过来敢情柱子他看不见呢吧？于是又拉过柱子的手，写道：
对的。
柱子倒抽了口凉气，小心翼翼地又问，“为什么？”难不成小川是道士？
钱小川闻言却是咧嘴一笑。
因为我也是鬼啊……
柱子本能反应便是不对，因为钱小川可是能看得到的，可一想吧，小川的确有些怪异，不吃不喝，没有脉博，身子也是冷的……可是也不对啊……
“小川你吃香的么？”听说鬼就吃那玩意儿。
钱小川愣了一愣，随即咧开嘴笑，笑得肩膀一抽一抽的，这回就算黑柱子也感觉到了小川这是在笑话他呢，气不过，拿手狠狠地掐了小川一把，掐完了，才记起小川这人是不怕疼的，因为他压根就没感觉……
柱子气闷，想起来实在是没法子能治得了这小子，便趴回床上，不出声了。
钱小川没有去吵他。
这会儿离天破晓却只有大半个时辰了，钱小川在想刚刚那些鬼魅，若是他没看错的话，刚刚那些，多为魍魉，只是，这魍魉多为木石之怪，为何会出现在城中？
钱小川一边想着，见柱子又睡了过去，便一个人坐在床边守着，等天亮。
这固县鬼怪横行，不能久呆，等天一亮，小黑回来后，就走吧。
可等到天亮，钱小川将这些给柱子一解释，柱子却犹豫了。
柱子与钱小川原本就不同，他虽然贪玩调皮了些，有时候也会扯个皮撒个谎，可到底是心地纯良的山里少年，比不得钱小川冷漠了上百年的心，昨日刚进城时他虽然昏昏沉沉，可城里头反常的情况他大致还是知道的，小川刚刚跟他说的，他信，可是，却不能无动于衷。
“从这里到通州最多七八天的路程，现在七月不到，而且……”而且，固县离通州说远不远，若这里都是鬼怪横行，那保不齐通州那边也不太平，小川说鬼怪横行必有祸事，如果真是这样，那固县百姓会有危险，小川能看得到鬼怪，也似乎对那东西知根知底，说不定，会有办法……
“小川……”
钱小川生气了，他这个人，原就不知道心软良善为何物，之前准了柱子去秦家堡救人，只是因为不想间接害死一条命，再加上柱子也都那么说了，竟然不耽误路程，便去了，可这回这固县的人，可跟他丝毫不相干，他想不明白为什么还要去做多余的事，也一度地认为柱子的脑子有毛病了。
柱子其实也是有点生气的，小川态度太冷漠，一心只想着自己，自私地让柱子有些心寒了，可是又想着小川的确也是没那义务因着自己几句话就去管一些不相干的人不相干的事，是自己难为他了，不过……心里总还是有点堵的……
百鬼夜行，总有个原由……
柱子看着眼前本子上的那一行小字，眼一亮，抬眼直勾勾盯着小川看。
钱小川被他盯得直发恼，心说这小孩是生来磨自己的么？一路上净找麻烦事，早知道就一个人偷偷溜了，多自在。
现在七月不到鬼门未开，也不是每一甲子年一次的三破日，所以百鬼夜行，应该是有人故意为之。
钱小川虎着脸在本子上写了这一长串的话，拿给柱子看了，换来柱子一熊抱，一个劲地喊着‘小川好厉害啊’‘小川好棒’‘小川是好人’等等之类的话。
钱小川没辙了，拍拍柱子的后脑勺从怀里掏出个哨子来，吹。
不久，就见小黑撒开了蹄子飞奔而来。
“小黑！”柱子叫道，一脸地喜色，等小黑近前了，猛地跳上去拽着马颈上的鬃毛狠扯，“你小子好啊，昨晚上居然只顾着自个儿跑了，没义气……”
小黑甩着尾巴歪着头，打着圈儿在原地跳，就想将背上使坏的柱子给颠下来，无奈柱子抓得紧，小黑没法了，伸着舌头去舔钱小川的脸。
所以说小黑通人性么，钱小川果然很上道地解救他来了――
翻身，上马，一只手提了柱子的领子往自己怀里拉，一只手拍拍马背――
小黑，进城，捉鬼！
于是小黑就这么驮着两半大少年晃悠悠又回了城。
固县县城这会儿虽然还挺清静，但到底是可以看得见人了，包子铺酒楼市集走贩等等一样不少，钱小川觉着奇怪，这么看起来挺正常的啊……
柱子也觉得怪，下了马跑到路边买了两包子一只叼在嘴里，一只抓在手里，含含糊糊地问：“婶子，这固县阴气挺重的哎……”
柱子这一句话还没说完，那卖他包子的大婶便一脸惊恐地望着他，就像……看见鬼一般。
柱子叼着半个包子呆在那里，他觉得自己还是长得人模人样的，真的跟其它乱七八糟的东西没太大干系――除了小川……
说到钱小川，柱子侧头看了一眼，便见钱小川拽着自己的袖子斜着眼撇自己呢。
婶子，固县衙门怎么走？
那卖包子的大婶估计是不识字的，目瞪口呆看了小川柱子半晌，突然就大叫：
“哎哟喂，道长呀……”
柱子那叼着的半个馒头‘咚’掉在地上，咕噜噜地滚出去老远……
钱小川也被这一声‘道长’吓得够呛，老实说，若真碰上道士，他这百年的道行还不知道管不管用呢，再倒霉点，碰上个牛鼻子，说不定就将自己给收了……
想到这种事，钱小川心里就直打突，用力甩甩头，强迫自己集中精神。
“道长诶，”那大婶自那一声‘哎哟喂’后就变得民常地热情，包子馒头都不卖了，硬拉着柱子抓着另一个馒头的手叽哩咕噜，“果然是法力高深啊，这固县啊，”包子大婶故意凑近了点，左右望了望，小声道，“闹了好几天的鬼啦……”
柱子盯着自己个儿手里看得着吃不着的馒头流口水，心不在焉地回了句：
“我知道闹鬼啊……”不然我来干嘛……
那包子大婶闻言面露喜色，一招手，隔壁烧饼摊，馄饨摊，扛着糖葫芦挑着豆腐脑吆喝着路过的小贩……呼啦一声，将小川柱子围了个水泄不通，叽叽喳喳吵吵嚷嚷，闹得柱子头一阵一阵疼。
钱小川扯扯柱子的袖子。
柱子昨天头昏沉本就没吃多少东西，这会儿饿得很，被这一吵，心情就变得不怎么好，又让小川这一扯，给扯出脾气来了，一眼瞪过来，吓得小川赶紧松了手。
钱小川眼里隐约的不安，看得柱子心疼了，他不是不知道，小川这个人，早就与人群疏远了，在不败庄的这三年，也只不过是同多个人一起与世隔绝，与一个人时，并无太大区别，小川他，其实害怕着人群，若是这次真让他一个人下山，说不定，他真的只会走山路，远远地避开……
“小川……”柱子叫，伸手拉住钱小川缩回去的手，然后稍稍提起了气，大声道：“婶子，各位街坊，这位便是专降鬼怪的天师川，你们将最近城里闹鬼的事结小川说说，不要急，一个一个说……”
柱子人小，好在嗓子挺好，这一嗓门吼下来，吵闹声停了，个个睁大了牛一般的眼上下审视着钱小川。
钱小川此时，一身的黑衣，乌发只挑了几缕盘在脑后，其余都散了开来，露在外面的半张脸，皮肤细腻白，眉眼精致漂亮，这清晨的风一吹，衣带微扬，倒真有些不沾红尘绝世独立的味道……
“仙人喝……”围观众人倒吸口凉气，怎会有如此精致的人呢？这分明就是仙么。
钱小川被众人盯着心里发紧，差点没将柱子的五根手指头给扭成麻花，疼得柱子眼眶红红地直盯着他看。可柱子又不能让他给放了，因为钱小川的脚，正以肉眼看不见的速度往柱子身后移……
“哎呀……”
正努力地不着声色地将自己往柱子身手藏的小川和狠下心拽着小川的手不放的柱子被这一声‘哎呀’吓了一大跳，，茫茫然望过去――这又是怎么啦？
人群人一个灰衣布袍的老妪伸着枯槁的手颤巍巍地指着钱小川：“这不是昨儿那个牵了匹驮着个死人的马的小哥么？”
柱子身子一僵，下意识地摸摸自己个儿的身体，嗯，暖乎乎的，绝对是个人……
只是经那老妪这么一说，昨儿看着钱小川牵着马在城里到处转悠的人就都想起来了，可就是那小哥么，只不过，昨儿被驮着的那个人……
于是众人的眼光，从小川身上全都转到柱子那儿，好奇地上下打量，这少年，与昨儿马上驮着的那死人衣着很像哎……
“呀，莫不是仙人将这小哥给救活了？”又一人道。
“对啊对啊，肯定是仙人救的，哎呀，这回可找对人了……”
“我就说嘛，这大晚上鬼怪横行地，两位居然一点事都没有，原来是仙人哦……仙人哎，您昨晚上也碰上了吧？”
钱小川原本以为这群人注意力都集中在了‘被I(9)仙人救活’的柱子身上，才想偷偷松口气，没成想，他这一口气还吊在喉咙口呢，便咽在那里上不来了。
这都是群什么人哟，他钱小川以活了百年的经验保证，这绝对绝对，比恶鬼可怕……
想到这里，钱小川心发慌，盯着那眼巴巴等他回答的众人等柱子来给他解围，可柱子现在巴不得小川能多多接触生人呢，硬梗着脖子没理，于是小川心一横，豁出去了，飞快在本子上写下这么一句话：
碰上了，天破晓前都进了城了……
那么多人看着，总有会识字的人，于是这么一句话被读出来，呱聒的人群没声了，吊着眼小心翼翼地四处瞄瞄，然后站地近的人小小声附在钱小川耳边，说了句话：
“仙人，事实上，固县闹鬼前呢，有个很好看的紫衣人来过……”
给读者的话:
留言啊留言，各位亲……塔需要动力，咳咳 …… 
        百鬼盛‘晏’（3）
钱小川皱眉，他还不太习惯与别人太亲近，还有……紫衣人又是谁？
“这位大婶，你说的紫衣人……”柱子在一旁问道。
“是这样的，”旁边一个书生模样的中年人道，“大约半个月前，有个紫衣人去县衙，县太爷还好好招待了他呢，后来就贴了告示出来，上面说近期内天一黑就赶紧回家不要到处走动，也别让陌生人进门等等，原本这事听着也让人挺纳闷的，不过，有在衙门当差的，回来跟家人一说，就传开了，说最近鬼怪横行，所以晚上才要关门闭户的，那个紫衣人，是个道行高深的道士呢……”
柱子边听边摸鼻子，穿着紫衣的道士？嗯，不过小川也不遑多让，穿着黑衣的天师……
钱小川却在想，既然有人来过了，还提出了这样的警告，那就表示，暂时还没事么，既然如此，那他还是赶紧上路地好……
“不过说来也奇怪啊，”另一个老汉接茬，“前几天外头动静大是大，可到底白天还是照样过，倒也没什么不妥，可四天前，城里就不正常了起来……”
“对的，经常丢东西，鸡鸭什么的……”养家禽的老伯道。
“还有啊，酒楼里一整夜砰砰直响，等到第二日起来一看，桌椅都是坏的，厨房弄得乱七八糟，头天晚上准备的食材被啃得一个个齿印……”酒楼跑堂的小二道。
“街上的乞丐也好像变了很多……”
钱小川看着说话的那个穿着考究似乎只是凑个热闹的公子哥皱眉，想了想，又在他那本子上写道：
除了这些呢？
“哥哥哥哥……”钱小川那本子还没来得及亮出来，一个小小个子衣衫破烂的五六岁小娃娃胀红着脸挤到小川面前，怯生生地伸手扯着钱小川的衣裳眨着大眼睛轻声叫道，也亏得钱小川能在那么聒噪的吵嚷声中分辨出来，“你能不能帮娃娃找狗子哥？”
钱小川为难了，这小孩子瘦嶙嶙的，这么小，肯定是不识字的……
“小娃娃，谁是狗子哥啊？”柱子蹲下身子笑咪咪地问。
“狗子哥是对娃娃很好很好的哥哥，”那小孩道，说着说着，眼眶却红了，抽抽嗒嗒哭了起来，“狗子哥说进城给娃娃找吃的，可是两天了还没回来……呜……”
娃娃一哭，柱子就没折了，他自己也还是个半大的孩子呢，于是没折的柱子抬头望冷着脸站着的钱小川。
钱小川板着脸站着半晌，突然弯下身子将那娃娃抱了起来，分开了人群，往外走，众人好奇，跟着后头伸脖子看着。
钱小川抱了娃娃拿了柱子手上那个包子塞到他手里然后左右张望了下，在不远处的一个卖小玩意的小摊上拿了个拔浪鼓……
娃娃不哭了，摇摇拔浪鼓，一口咬在了白胖胖的肉包子上，流了一嘴的油，柱子掏了银子赶紧付钱，一脸崇拜地跟在小川后头，双眼亮晶晶的，满是笑意。
小娃娃大概是几天没清理自己了，这大热天的，身上一股子的骚味，钱小川闻不到，柱子是大夫根本就不在乎，可其他人就不同了，都不着痕迹地退了些，再退了些，柱子看着，心里冷笑，钱小川却觉得很好。
那些人不老跟得这么近，的确是很好，钱小川抓了柱子的一只手来，自从茅棚那一夜过后，钱小川对着柱子时便不再使用那小册子和笔，直接伸了食指在柱子手心里写：
问问衙门在哪里
柱子问了，卖他包子的大婶人很热情，直把人送到了县衙大门口。
“仙人呀，咱这县老爷可是个好官哪，”那大婶临走时道，“在固县当了半年的官，可是没要咱老百姓一分钱呢……”
柱子听着觉得好笑，不要钱的官就是好官么？
只是柱子在后衙见到那县太爷时，还真是小小地惊了一下，这县太爷，长得可真好……
固县县令，姓古，名云芳，是个四十出头的中年文士模样，这会儿大概才起，眼还眯着，身上只得一件单衣，倒是披了件外袍，看起来很随性，一点官架子都没有，于是柱子相信了，这没准的确是个好官。
那古云芳边听着旁边衙差的禀告一边打着哈欠打量着钱小川柱子，等衙差报完了退下去后，才问：“两位……道长？”
钱小川虽极不情愿被人这般称呼，但还是点了点头，只有认了这个身份让这县令信了他们，自己才可以更快更顺地解决这事，必竟这是一方父母官。
柱子看钱小川那冷冷清清点下头极高傲的模样直发窘，怎么说自己跟小川都是平头老百姓啊，别说眼前的这个是县令了，就是普通人也该不悦了，好在这古县令没什么特别的表示，柱子暗地里松了口气。
“县太爷，”柱子道，“草民叫柱子，这位是小川，我们从北方来……”
“你们谁能驱鬼？”那古云芳道，眯着眼在小川柱子身上瞄来瞄去。
柱子被打断，有些尴尬，没吱声，钱小川上前一步。
这古云芳，原本倒也是不信鬼神的，前一阵子有个紫衣人也自称道长来衙门说量近鬼怪横生要他颁了告示下去，他那会儿正头疼着宵禁的问题，于是乐得拿了这个作理由，可最近城里怪事连连，让他不得不信啊，所以这会儿碰上小川和柱子便觉得试一试也是好的，反正没什么损失么，只是这道长看起来好年轻，比上次那紫衣人还要年轻……
“打算怎么驱？”古云芳问。
钱小川皱眉，从怀里又掏出了纸笔：
朱砂和黄纸，你让人备些来。
古云芳先是诧异这小道士原来是个哑吧，后瞧见那句又狐疑起来：“就这些？”
钱小川点点头。
古云芳将信将疑，只是小川和柱子看起来还真不像是骗子，于是招了人进来，交待了几句，然后看着小川手上抱着的那个娃娃
“道长，这孩子……”
“你让人带他下去梳洗一下吧，再拿些吃的给他。”柱子道，这小孩子大概也是饿坏了，“还有我们带来的那马。”古云芳点头，一一叫人去办了，这才亲自带着小川和柱子去用早膳。
衙门里没有女眷丫头，好在厨子的工夫了得，早上的清粥小菜很是可口，只是古云芳在早膳开始不久便忍不住又问了。
“不合口味？”怎地这道长碗筷不沾地？
钱小川一时还真没想到他是问的自己，倒是柱子帮他答了。
“他吃香就好……”说完又觉得不对劲，举着碗筷望过来，那县太爷也正望着他呢……
“哎，嘴快嘴快，”柱子谄笑两声，才待解释，钱小川的本子却已递到古云芳面前：
这是玉石做的身子，不能吃喝
古云芳身子一抖，差点抓不稳筷子，僵着脖子努力将视线从那本子上移开。
自此半晌无话。
柱子吃着喝着，小川要县太爷准备的东西也就送到了，只是不知道这县太爷是真吓到了还是怎地，一用完早膳便关死了书房的门没出来过，只吩咐了衙差听钱小川差谴。
钱小川闷在后衙厢房里画了一整天的符，柱子身子还有些虚，小川画符的时候他便窝在屏风后的床上假寐，时不时醒来一回看看小川，然后又躺倒。
钱小川从来不知道画符是件这么费神的事，他忙活了一整天，直到太阳落山时，手上完整的符才十三道，不过，用于试探，够了。
他摇醒柱子，让他叫来了古云芳，叫古云芳挑几个胆子大点的捕快，一人给了两道符，让他们入夜后巡街，还有，要照时辰打更。
几个捕快甚是不解，可是人难免有几分好奇，一面仗着身上有道长给的符不怕，一面又好奇到底鬼是生了怎样一个模样，于是几个人，倒也暂时放下了对未知事物的恐惧，一入夜，都上街去了。
等该吩咐的吩咐完，钱小川按着额缓缓坐了下来，觉着头有些昏沉沉地，这是百年来，他自发自动地，觉得累，只想好好睡一觉。
古云芳给钱小川安排的客房是与柱子分开的，隔了一条回廊，大概是早上被小川那行字给吓着了，怕小川真是什么异物，想着将两人分开了保险些，当然了，本来也是要分开安排的么，两个男人……虽然这两个，只能勉强称之为男孩。
柱子断断续续睡了一整天，这会儿倒也不困，洗漱过后脱了鞋袜躺在床上翻来覆去地想事情，小川因为他的任性被留在这县城里被迫让人知道了身子的异样，说实话，看到那句话时，小川那冷清什么都不在乎的表情让柱子难过了。而这些，是自己的错。
还有小川下午画符时的样子……
自己与小川相处，算算也有三年之久了，自小川被万人敌带回庄起，自己便一直当他是好兄弟般，小川的异样，他是第二个知道的人，只是三年来，他从未见过小川那么专注地去做某一件事过，万人敌曾告诉过他小川专注于书籍的事，可惜他没瞧见，大概也是与今天一样的吧，眸子闪亮，神情严肃，让人无法不被吸引……只是，只是，一想到万人敌那家伙也曾见过小川这风情，心里便一阵着恼……
风情……该死的，为什么会偏偏用到风情这个词？柱子抱着脑袋在床上滚来滚去，暗骂自己龌龊，可想起小川……想起茅棚里小川瞪圆了眼狠狠盯着自己压着自己的唇，柱子的心又焦了，火烧火燎起来……
哎，小川啊小川，你这哪是只鬼啊，你分明是只妖精啊，柱子一会儿搂着凉被翻滚，一会儿抱着枕头叉开了腿趴着，心里骂小川，骂万人敌，也骂自己，然后给自己打气，柱子诶柱子，你将来是要讨门媳妇生个娃的……要坚持…
在床上纠结着的柱子，直到小川站到了自己床前才猛地从床上跳起来，他这回是真吓到了，这大晚上的，尤其是他心里才念着小川，没想到那个人就出现在了自己房里，自己床前……
“小……小川，你……你你干嘛？”柱子问，抱着枕头一脸的警戒，这个子难道真对自己有意思？半夜三更三更半夜的，这是要采他柱子这朵‘花’么？
钱小川当然不知道柱子心里想的是什么，虽然柱子的表情在他看来奇怪了些，但他现在犯困，没工夫追究那些有的没的，而且，不会说话真的有些不方便。
于是不会说话的钱小川，直接用行动回道了柱子的话，他将杵在床上间的柱子拉开了些，然后无声地打着哈欠，抬脚，上床，顺便还抢走柱子手里的枕头，唔，还是垫起来舒服。
柱子本就让自己脑袋里不靠谱的念头小小寒了那么一下，可看钱小川那那架势，真打算跟自己‘同榻而眠’了，心里便直打突，想着自己奇怪的心思和小川奇怪的举动，便不安起来，板着脸扳过钱小川的身子，故意提高了嗓门问：I(9)“小川你这是干嘛？”
钱小川眯着眼看着柱子板着的脸和时不时不受控制要上扬的唇，觉得这家伙大概是今睡多了犯迷糊，于是拉了他躺好，这才在他手心写道：
怕
怕？柱子惊，怕什么？
钱不川这回没吱声，他也吱不了声，其实，他是真的怕，他一向不会撒谎，他不是怕这夜里即将出现的鬼怪，他怕的，是这周围不认识的人，于是从来不敢离了柱子太远，刚刚在那房里，躺下了，心累，可很不安定，根本睡不着，所以他来了。
柱子看着正对着他侧躺的着的小川，突然就明白了，这人本就是鬼，当然是不会怕鬼的，所以，他怕的，其实是人吧？
心里有一点点酸，有一点点甜，虽然与他心里想像的有些出入，但到底，小川是全心身依赖着自己的，这感觉很好。
于是也侧身躺了下来，将已经睡熟的钱小川揽进怀里，拉了凉被给两人都盖上了，这才合上了眼，胸前臂弯下冰凉冰凉的，可柱子却不在乎，听着从很远的地方传来的打更声安然入睡……
对啊，打更声……被小川料中了呢……
        姓’阴’的
柱子被外面来来回回的]步声吵醒的时候，小川还在睡，侧着身子m起来窝在被子里，身子柔软得一点都不像玉石，睫毛又长又翘，随着呼吸颤动着，唇色偏淡，这会儿还微微噘着，轻轻地张合……
柱子想起前晚自己被强吻的那一幕来，摸摸自己还干涩的唇，眼里闪着光，蠢蠢欲动了起来。
没道理准他轻薄自己，不准自己轻薄他么……
于是长了胆子的柱子神医乜着眼小心地观察着小川的动静，慢慢地悄悄地坚定地，将自己移了过去，对准了那浅色的泛着光泽的唇……
“呀啊！”门外清清脆脆一声尖叫，吓得柱子心一慌，下意识撑起了身子，钱小川搭在柱子胸口的手就滑了下去，柱子吓了一大跳，然后迅速地别过头半眯着眼打着哈欠将自己武装起来，假装迷迷糊糊地抢先打了个招呼：“早……哈啊……”口齿不清地。
小川那没动静，柱子悄悄一眼望过来……然后心里后悔不L，早知道就亲下去了。
只是想着小川大概真的是累着了，心里又有些不舍，怕吵醒他，于是便轻手轻脚下了床，连衣服的带子都没系好，手里捞了件外衣，披着就拉开门走了出去。
几个捕快外加一个小孩子，正从他这房外边经过，看样子是要去另一端小川的房。
“你们一大清早吵什么？”柱子将身后那门又拉紧了，这才压低了声音不满地盯着那几人喝斥，“扰人清梦。”
“哥……”那被其中一个捕快抱着的不娃娃一见是柱子，立刻高兴地就要叫起来，还好那捕快有点眼力见儿，马上用手捂住了，“别吵，还有个哥哥在休息呢……”
说完，还小心地去看柱子的脸色。
柱子顺着回廊走了过来，上下打量了下那小娃娃，这才想起小川昨天是捡了这么个小子：“娃娃？”
小娃娃被捂着嘴，但还是很开心地不住点头，这个哥哥他认识，跟昨天带他来大房子的哥哥是一起的，大房子里的人都很好，帮他洗澡澡，给他穿好看的衣裳，让他吃肉肉，还讲故事给他听。
柱子小小地惊了下，这孩子昨天脏兮兮地，倒看不出来洗干净了会是如此讨人喜爱，唇红齿白地，虽然瘦了点，可长得很好，看来他之前说的那个狗子哥对他不错。
那抱着小娃娃的的年轻捕快见柱子并没有什么不悦，这才小心地放下了捂着娃娃的手，“是娃娃吵着要来看哥哥的，加上早膳时间过了道长还不起来，所以……”
“哥哥，抱抱……”小娃娃可没空理会这些有的没的，他昨天被哥哥带进大房子后就被人带走了，遇到这么好的事，他应该跟哥哥说声谢谢的，以前狗子哥有教过的，可昨晚他太困了，所以一大清早才这么惦记着，瞅准了人，便吵着要来找哥哥……
娃娃被洗去了一身的脏，这会儿身上可没异味儿了，看起来小小软软地，柱子没抱过小孩子，忍不住就伸了手过去，小心翼翼将娃娃抱了过来。
小小的，不重。
“娃娃多大啦？”柱子问。
娃娃掰着手指头一个一个数下来，然后伸出个手掌，“狗子哥说娃娃这么大啦。”
柱子笑眯眯地捏捏娃娃的手心，旁边站着的捕快见他似乎心情不错，于是赶紧将刚刚县太爷交待的事说了：“道长，大人在前厅等着两位用早膳，让卑职过来看看两位起了没……”
“你让县太爷自个儿先用吧，不用等了。”柱子道，抱着娃娃往自己的房里走去。
那来传话的捕快有些为难，不过还是跺跺脚，跟其他人一起，走了。
县太爷让他来叫人用膳时神色有些奇怪，所以没把人请去的话，应该也是没事的吧？
柱子推门前小声跟娃娃说了要他不要出声，说哥哥累，要睡觉觉，娃娃乖巧地点了点头，用自己小小的手将嘴捂住，然后望着柱子，那眼睛滴溜溜地，闪亮得很，柱子看着心里喜欢，这小孩子有时候很像小川啊……
钱小川这会儿却是醒了，一手撑着被褥一手掩着唇打着哈欠从床上坐了起来。
柱子伸手按着大阳穴，小川合着眼打着哈欠的样子太过慵懒，睡了一夜那衣服松松散散地挂在肩上要掉不掉，好看的锁骨修长的手精致的脸，每一样都在刺激着自己的视觉，柱子在心里哀号了，果然这家伙是在勾引他呢吧？完了完了，这辈子甭想娶漂亮媳妇生大胖小子了……
那娃娃见哥哥醒了，眼一亮，从柱子怀里挣扎着下来，一个扑腾，跳到床上，压得还迷糊着的小川直往后仰下意识地伸手去抱。
快步走过去扶住小川的柱子见被他牢牢抱在怀里的娃娃，心里一阵阵地羡慕，想着要是小川这么抱自己那该多好啊……不对，柱子回过神来神情一僵，自己怎会有那般可怕的想法？那是不对的，是错的……
对了，漂亮媳妇，大胖小子……大胖小子漂亮媳妇……
“我去汲水洗漱！”柱子板着脸突然道。他是被钱小川刺激的，因为小川，刚刚拉了他的手。
冰凉冰凉的，小川的温度，柱子这辈子大概都不会忘记了。
柱子溜了，留着小川对怀里这个兴奋不已的小东西发愁，小娃娃不识字诶……
“哥哥，哥哥，”娃娃扑过来后一直把脸埋在小川胸前，倒也不怕小川这体温，没事人一样蹭蹭蹭，蹭够了才抬起头来，然后看着钱小川的脸流口水，傻乎乎地伸手去碰钱小川的脸，“……好，好看……”
昨天不川抱娃娃时还戴着面纱，因为睡觉才取了下来，娃娃懂的词汇不多，甚至边漂亮都不会说，可钱小川还是被说得心里发热。
这是他第一次听人说‘好看’，虽然这人还是个小娃娃。
他第一次见的人是万人敌，可万人敌那人虽然脾气暴躁了些，但好歹私下里偷偷看过他，所以倒也没说他样貌怎么样，再来便是庄子里的那些人，只夸他长得俊俏，其他倒也没了，至于柱子……
想到柱子，钱小川皱眉了，他觉得柱子在躲他。
“哥哥，”娃娃流了会儿口水，才想起自己是要来跟哥哥道谢的，却见哥哥不在看他，也没理他，心里小小的伤了一下，小小声开了口：“哥哥为什么不理娃娃？哥哥不喜欢娃娃么？”
钱小川抿唇笑了笑，摇摇头，伸手指了指自己的嘴，然后又摆了摆手。
小娃娃歪着头看钱小川：“哥哥，不会说话？”
钱小川拍拍娃娃的脑袋，点点头，这娃娃其实很聪明呢。
娃娃脸色暗了暗，虽然他还小，但他知道不会说话，会被人欺负的，像之前跟他还有狗子哥一起讨饭的老伯伯，是被人活活打死的，连吭都没吭一声，他看到了。
钱小川似乎是知道小娃娃情绪低落了，于是伸手捏捏娃娃的脸。
软软的，好滑……
“哥哥你放心，”娃娃突然握紧了拳头下定了决心努力正着脸看着钱小川的眼，“娃娃会努力长大然后保护哥哥不让人欺负！”
钱小川一愣，随后暖暖地笑起来，点了点头。
端着水进屋的柱子刚好看到这一幕，原本他冲出去后就觉得不妥了，小川不会说话，娃娃又不识字，这两人呆一起沟通会有问题的吧？因此急冲冲打理了自己，端了清水，又冲了回来。
不过看这情形，他是白担心了，小川即使不说话，招人的本领也丝毫没损，连小娃娃都不放过，还有就是……小川刚刚那笑，很……好看。
柱子红着脸端着水放到床过的木架上，然后从床上抱起娃娃，招呼小川赶紧着穿衣洗漱，弄好了还要去用早膳呢……
“对了，”柱子道，看正穿着衣裳的小川，“早上用捕快来找过你，说是用早膳，不过大概还有些别的事……”
小川没响应，慢条斯理地穿了衣裳，系好带子，缠好发，然后掬水洗了脸，用干布擦了擦，再带上面纱，这才走到柱子身边，拉了他的手，写：
我们上山！
娃娃攀在柱子肩上，看小川拉柱子的手，也伸了手来要拉，小川笑笑，拉了，放在手里捏了捏，嗯，手也很软。
“哥哥，哥哥我们去吃东西嘛，”娃娃道，他一早起来就找哥哥，这会儿也还没吃呢，“娃娃饿了。”
柱子看小川。
钱小川将娃娃抱到自己怀里，朝门外走去，柱子赶紧跟上了，这县衙不大，地方倒是很容易找，不过钱小川走的并不是用膳的厅，而是后房马厩。
“小川你真打算这个时候进山啊？”一大清早的，这不是找罪受么？
钱小川边走，边点了点头，用空着的那只手拉过柱子，让他与自己并排，在他手心里写字：
早去早解决。
柱子惊讶：“这固县闹鬼真是有人故意为之？而那个’人’在山里？你确定？”
钱小川点头。
“你怎么知道？”柱子奇道，难道小川真是神棍？
钱小川皱眉，之前在茅棚看到那些魍魉，他也觉得奇怪，因为他们如果是要害人的话，城内绝对比城外方便，人多么，而且，那些东西，扒土翻草的，似乎是在找什么。后来到县城听那婶子大伯一说，心里有了底，如果真的鬼怪横行，不可能就简简单单丢了东西砸了酒楼这么简单，这些鬼魅，大概是家养的。所以他才会画符。
他生平第一次画符，所以绝对算不I(8)上是好符，挡挡弱灵还是可以的，可却绝挡不住木石之怪，昨晚的打更声他听到了，便也肯定了，应该是养鬼那人吩咐过的，不然那些捕快不可能不受到攻击。
而之所以断定那人在山里，是因为鬼虽然在城里活动，但城里必竟人多，而且白天日光足，阳气够，这种地方养小鬼是不行的，但山里不同，南方多山且不高，山与山边接的地方下陷，总有些是照不到阳光的死角，而且这山多树木也多，不像北方尽是光秃秃地一片，所以想在山里找个容身之所并不难，还不怕风吹雨淋的。
最最重要的是，那天他看到的那些，分分明明是魍魉，木石之怪。
不过嘛，这些话他可不想一一解释给柱子听――因为太长了，写起来怪累人。
我不知道，不过小黑一定知道。
柱子半信半疑地瞅着钱小川看了半晌，直到听到小黑欢快的嘶声。
没准小黑真知道。
柱子心想，然后指指钱小川怀里因为饿肚子而啃手指的娃娃：“这小家伙要怎么办？”可别跟我说要带着去……
钱小川没理他，单手解了拴小黑的绳子，拍拍它脖子。
小黑站在原地打了好几个圈儿，这才慢悠悠地抬起蹄子。
它其实原本是有点生气的，因为长这么大，它头一次被拴。
不过，看到小川它就很高兴了，它喜欢小川拍它脖子，于是拱拱脑袋伸出舌头舔小川手心。
两人一马，带着一个小娃娃，从衙门后边的角门出去了，等县太爷听完看门差人的禀报追过来看时，小川柱子已经走没影了。
给读者的话:
咳＾下章捉鬼啊捉鬼＾嘻嘻…… 
        姓’阴’的（2）
他们先是去了昨天买包子的那条街上，在馄饨摊那里要了一碗馄饨，柱子食量不大，早上有东西垫胃就好，于是拿了小碗拔了几粒给娃娃，钱小川细心地将馄饨用筷子夹开了，拿着汤匙一小口一小口小心地喂着，还跟摊主要了块小方巾时不时地擦小家伙唇边的汤汁。
柱子边吃边看，小川喂娃娃吃东西的模样跟昨天画符时是一样的，专注而细致，只是多了份温暖，像白开水一般，浅浅淡淡，柱子甚至能感觉得到小川此刻的那份温柔。
娃娃美滋滋地吃了几口，然后将小川送到自己嘴边的匙子挡了回去，小屁股扭啊扭，爬到小川腿上坐在，将那匙子抬到小川戴着面纱的唇边。
“哥哥也吃。”声音糯糯糍糍，听得人心里直发软。
钱小川愣了下，然后弯眉笑笑，摇了摇头，娃娃嘴一扁，抽着气就要哭。
柱子在一旁赶紧哄道：“哥哥吃不了东西的哎，娃娃别哭……”
“为什么？”娃娃眨着水汪汪的眼问。
柱子为难了，他该怎么跟一个小孩子解释关于有没有心的问题？
“因为哥哥是仙人么？”娃娃歪着头问，昨天他好像听那些大伯大婶是这么叫哥哥的。
柱子咧了咧嘴，心想这个答案可真好，省得他浪费口舌，不过这小娃娃，天真烂漫真的很讨人喜欢，可惜是别家的娃……
填饱了肚子，钱小川便拉着柱子抱着娃娃踢了踢小黑的后蹄子：
带路！
只是柱子被拉着，越走越纳闷，直到出了城了，这才一把拽住钱小川的胳膊。
“小川，你真打算连娃娃也带去啊？”而且小黑带路真的没问题吗？
小川转眼狠狠瞪了柱子一眼。
当然要带了，娃娃以后归我养了！
柱子如当头棒喝，呆愣当场，直到回过神，才想起刚刚小川在他手心里写的那句话代表的是什么意思。
这算是拐卖儿童么……不对，没卖家，小川也没出银子……
柱子混乱了，小川这家伙有时拧得很，他若说要养这娃娃那大抵是不会变的了，可在他柱子看来，小川也不过是个半大的孩子啊……虽然看他昨天与与今早与娃娃相处还挺和谐，可……这冲击对柱子来说还是太大了……
他都还没有大胖小子，凭什么小川就有娃娃啦？不公平啊，超级不公平……
柱子心里忿忿然，倒也没再记起钱小川带着小孩进山捉鬼倒底有何不妥，只一脸踩着大便似地闷声跟在后面。
他们进山的地方，竟是前天夜里暂宿的那茅棚一侧，别说，当时柱子还真没发现后面还有那么大一片山，那时他精神不好。
上山之后路便变窄了，小道两边到处都是树，好在小黑体形小，也机灵，走在前面，这么看去真的像是带路，钱小川抱了娃娃走中间，柱子咧牙呲嘴跟在后面。
柱子觉得他真的是疯了，他堂堂一神医，却要陪着小鬼娃娃来捉鬼，不但如此，进山找鬼，黑马带路……这都什么跟什么啊？更让人火大的是，死小川还一副慎重再慎重的样子，搞得好像这山里真有鬼似的，害得他也跟着心肝儿一颤一颤地，就怕真从哪里窜出只鬼来……
“哥哥……”娃娃小手拽着钱小川的衣襟，大眼睛到处瞄瞄，又是好奇又是害怕，不明白哥哥为什么要上这地方来，“哥哥我们回去好不好？”
小川眯眼笑了笑，抬手摸了摸娃娃的头。
小孩子体质比大人敏感，已经感觉到了。
别怕……
此时小黑已经转向了没人再走过的灌木丛里了，没了路，树荫将阳光都摭了起来，看着真的有些阴森森的，山与山之间形成了小山坳，在那里，钱小川听到了动静。
唏唏嗦嗦的，是树木花草疯长的声音。
“哥哥……”娃娃又开始叫了，将脸埋到小川怀里。他看到了，长得很吓人很吓人的东西。
钱小川将娃娃交到柱子怀里，往前跨了一步，挡在柱子身前，张了张嘴：
“……带……我……去……见他……”
那声音极缓极慢，音色沙哑暗沉，说不上好听，而且咬字不清，甚至若不是就站在他身后根本就是听不清。
可柱子到底是听见了，他听见小川……在说话……
因为太过震惊，所以根本就没留意其它，只呆呆傻傻地抖着唇想要开口说点什么，却不知道要从何说起……
娃娃却在这时‘哇’地一声哭了起来。
柱子慌了，他站在小川后面，根本看不清小川的脸，小川在他不知情的时候开口说了话，让他觉得恐慌，小川就在他前面背脊挺直气息强悍，可他就是觉得很陌生……或许不该磨着小川返回固县捉鬼的，他有私心，觉得小川不会说话软弱点任性点也没什么不好，反正有他会呆在他身边……
娃娃的哭声尖锐刺耳，柱子知道他必定是看到了什么，小川后背僵直，柱子知道他必定也是在跟着什么对峙，可他却什么都看不见，现在的柱子，只能抱着个娃娃，躲在小川身后，柱子想让小川回过头来看看他，可伸出去的手指尖发着抖，这才知道原来自己是如此害怕……
只是柱子犹犹豫豫伸出去的手，在还没触到小川的衣角前，便被钱小川一把抓住，放在唇边一咬，疼得柱子一个机怜，回过神来，茫然地望着小川。
钱小川抽空狠狠地瞪了他一眼，然后伸着舌头舔干净了柱子指尖渗出的血，闭目，手指掐决，双唇微动，不知道念了些什么，然后火光起，阴霾散。
柱子目瞪口呆，他看见火光起的那刻，的确是有什么东西在消散，也仿佛听到了尖细的叫喊声，可是他现在在意的，却只一件，这样的小川，他也没见过……这让他感到不安。
“小……小川？”
“你叫他什么？”一个声音，就这么突兀地传进柱子的耳里，尖细阴沉，把原本是要伸手去拉小川的柱子吓了一大跳，回过头来。
他们身后，站着一个人。
那人紫衣乌发，脸色苍白，很高，说不上瘦，却给人一种风一吹倒会倒的感觉，他就站在柱子身后，紧紧贴着。
钱小川在声音响起的瞬间将柱子拉起了，推到了自己身后。
那紫衣人看了看钱小川，再看看柱子，和柱子怀里已经止了哭声好奇地探头望着自己的娃娃，然后问，还是那一句：
“你叫他什么？”
“小……小川。”柱子抖着声道，不过说实话，他倒觉得这个人没什么恶意，不过小川一脸戒备地看着这紫衣人，不过也是，这大山里，突然蹦出个人来……想想的确有些吓人了。
“姓呢？”那紫衣人继续问。
柱子抿抿唇，就算觉着这个没恶意，可这人是不是太自以为是了？
“凭什么要告诉你？”柱子躲在小川身后气道，这人态度很不好哎，自己都不报姓名凭什么问人家？
钱小川闻言回头，冲柱子笑笑，于是柱子心里乐开了花，继续狐假虎威：“还有啊，你又是谁？”
那紫衣人明显愣了下，然后笑了笑：“我没有恶意！”
柱子拽拽小川的袖子，小川看了看他，然后点点头。
“钱，小川姓钱。”
钱，钱小川……
紫衣人捂额，斜着眼瞥了眼柱子，再看看一脸戒备盯着他的钱小川，上上下下打量个遍，眼前这个……不，这分分明明是个人偶，怎会？紫衣人想着，然后在心里暗骂……
离朱啊离朱，你怎舍得把他变成这德行？
“你不是在山里呆得好好的么？下来干嘛？”
钱小川闻言眼一眯，从怀里掏出昨天分剩的那张道符，夹在指间：“你……认得我！”声音还是支离破碎，听不太清，不过语气却很肯定。
紫衣人愕然：“你不记得了？”
这才百年而已，是不是忘得太快了？
紫衣人心下怀疑，眼神在柱子钱小川之问飘来飘去，再问：“那你还记得离朱不？”
钱小川皱眉，良久，摇了摇头。
紫衣人自此半晌无语，只是拿一种说不清道不明的眼神看看小川，又看看柱子。老实说，他现在比较同情被忘掉的那个了……
双方僵持着，紫衣人不再说话，小川开口还有些困难，至于柱子……基本上算是没弄清这状况
“叔叔，你是谁？你在这里干嘛？”脆生生地声音响起，娃娃小脸上明显泪还没干，可这会好却睁大了眼好奇地瞪着紫衣人看。
小川意外地抬眼看了娃娃一眼，赞许地朝娃娃点头微笑，果然还是把娃娃收作干儿子吧……
柱子搂着娃娃蹭了蹭然后有些得意地挑着下巴看着同样意外的紫衣人。
“这娃娃是谁？”紫衣人道，原本这两人上山还带着个娃娃他也觉着奇怪来着，不过看来这娃娃倒是挺有趣的，于是冲着娃娃笑，眼眯眯地，“小家伙，你叫什么名字啊？”
“娃娃先问的，叔汉回答了娃娃之后娃娃才告诉叔叔娃娃叫什么名字，”娃娃道，不过显然这段话够长，弄得小娃娃自己都有些混乱了，缓了好长时间才再想起没说完的下半句，“狗子哥说这是礼貌。”
紫衣人又是明显一愣，倒是没想到小娃娃能说出这样的话。
柱子却在一旁笑弯了眉，竖着大拇指朝娃娃比比：“娃娃好样儿的！”连小I(8)川都回过头伸手摸了摸他的脑袋，对教导娃娃这些道理的那个‘狗子哥’兴起了那么些兴趣。
娃娃不好意思了，有些腼腆地低着头笑笑，又惦记起自己还问着叔叔的问题叔叔还没答呢，于是又勇敢地抬起头催了一遍：“叔叔你还没回答娃娃的问题！”
紫衣人哑然，他倒没打算要刻意隐瞒什么，看到小川柱子时有些吃惊，没报家门罢了。
“你们可以叫我阴，刚刚小川驱走的那些是刚成精的榆树精，还迷糊着呢，对了，”那紫衣人道，“我暂时借住这片山。”
紫衣人说完，就对着娃娃笑，“小家伙，现在可以告诉叔叔你叫什么名字了么？”
娃娃咬着手指头扭捏了一会儿，看看小川，然后才有些不好意思地小小声回答：“娃娃不就叫娃娃么。”
“噗……”柱子一个没忍住，笑出了声，钱小川瞪了他一眼，不过他自个儿的嘴角也还翘着呢。
只那自称姓阴的嘴角一僵，脸色不好看起来，心里嘀咕着，敢情这小娃娃是在逗自己呢吧？
柱子笑够了，捏捏娃娃软乎乎的脸蛋儿，然后问：“姓阴的，固县夜里搞乱的那百鬼是你放的吧？”
之前那大婶好像也说了个紫衣道士，不会就指的是他吧？
“鬼倒不是我放的，我只是支使一些山精石怪帮我找东西，因为山里都找遍了，才进了城的。”姓阴的道，随即眉峰皱起，原本这些精怪都挺老实的，不过最近有些过份了，昨天居然还带回了个生魂。
给读者的话:
嗯……今儿这一章迟了些，估计明天的还要再迟点，嘿嘿……不过会更滴啊……各位亲，留言……票票…… 
        姓‘阴’的（3）
“找东西？”柱子好奇道，什么东西竟然连这么多鬼帮着找了十来天都没有找到？
“呃……一颗珠子，”姓阴地不自在地咳了咳，要是那东西是他自己的倒还罢了，留着自己慢慢找，找不到也就算了，可那东西偏就不是自己的，“只有拇指大小，平时就跟石头差不多，夜晚是乳白色，不过会发光……”
“难怪你要晚上找，”柱了恍然大悟，“只是找了这么久没找着是不是不在这块地儿啦？大晚上的，会发光珠子很容易找着的。对了，你那珠子很珍贵么？”
姓阴的想了想，点头。应该算是珍贵的吧？
“那……”柱子还想再说，嗯，他原本就是个同情心泛滥的人，同姓阴的说了几句话后觉得这人人品还行，便忍不住要给他出主意了，可小川却在这时扯住了他的衣袖。
“……鬼……”小川说。
柱子盯着小川看了很久，突然擦了把冷汗，他真的不明白小川的这个‘鬼’这是什么意思。
钱小川气啊，抓过柱子的手，写字：
让他别找了！
柱子前后想了想，也是，不关自己的事么，“小川让你别找了，找了这么久没找着，说不定被谁捡了去。要不你试试别的方法呗，那什么精什么怪的，要在城里每夜这么闹上一回，谁受得了？”
姓阴的点点头，他原本也是这么打算来着，大不了回去后挨几顿揍呗。
“我知道，我本来今天就打算放弃了的，不过昨天它们回来的时候还带回了个生魂，这会儿本就打算送回去呢，只是刚巧半路碰上了你们。”
“生魂？”钱小川问，操着已经惯了的那破烂嗓子。
“你杀人了？”柱子却是一惊，虽然他不是道士，事实上跟道士一点干系都没有，不过生魂什么的，大致还是听得懂的，不过就因为听懂了，所以也想歪了，“我刚刚还想着你没准还是好人来着，没想到你还支使鬼杀人。”
“不是我，”姓阴的无奈，“昨天那些东西带回来的，我现在跟你们一样还什么都不清楚，再说了，小川，”紫衣人看着钱小川，“你知道的吧，鬼是杀不了人的。”
“是这样么？”柱子狐疑道，回眼瞅瞅钱小川。却见小川点点头。
鬼，的确是杀不了人，不过，若那人真死了，魂魄应该早被鬼差拘走了才是，怎会跟着魍魉回山里？
“鬼差呢？”钱小川问。
姓阴的一滞，咧着嘴笑了下，想着刚溜出来那会儿地府的盛况，小声道：“大概没空……”
也不知道地府这会儿怎么样了，不过，死了人，鬼差应该第一时间便来拘魂，如今没来，大抵是那场大战还在继续吧……
钱小川却是眼一眯，盯着姓阴地直看，突然就说了三个字：
“阴律司！”
阴律司黑线，这人明明记得他……
“猜的！”钱小川不待姓阴的再说什么，又道。
支使百鬼，知道鬼差‘没空’，一身紫衣，又自称姓阴，而且小川本就知道这东西绝不是个‘人’，这么一一算下来，除了地府那掌管生死的姓阴的，没其他了……
“地府怎么了？”怎么会连阴律司都跑出来了？钱小川有些着急，他这次去通州，便是要去的地府哎，要是地府真怎么了，那可就坏事了……
“……没怎么，”阴律司假笑两下，“就是有点不太平……”
“小川，过来一下。”站钱小川身柱子见小川跟那什么姓阴的一来一去聊得挺好，可自己怎么都听不懂，于是不满了，嫉妒了，拉着小川的袖子将人拖到了一边。
“小川，这人你认识？”柱子小声附在钱小川耳边问道，“你怎么知道他叫阴律司？”
钱小川皱眉，伸手：
阴律司只是职务名，还有，我不认识他。
柱子同样，也皱眉，小川明明会说话，为什么就偏偏不同自己说？想起这个，柱子就来气，小川会说话，可三年来，他一直被蒙在鼓里，还有，从今早开始……不，昨天，从昨天开始，小川就变得有些不一样了，不但会画符，会哄孩子，居然还会驱鬼……
“小川，”柱子一想到这么些天，自己心里否认不甘还有那些该死的悸动，喉咙有些发紧，苦着脸看钱小川：“小川，说话。”
钱小川有些嫌恶地白了柱子一眼，直觉这家伙果然是脑子有病，一大早就避着自己，现在又一脸弃妇样，真是没救了。
“他不是人！”钱小川道。
苦着脸的柱子，还有伸长了脖子偷听的阴律司闻言都是一愣。
柱子拿不准小川这是在骂人还是陈述事实，前者的话，柱子大概心里会偷着乐，虽然会有些不厚道，不过，如果是后者……柱子打了个寒颤，自动无视掉了。
至于偷听的‘不是人’的阴律司本人，脸上表情可精彩了，虽说他的确不是人，可‘不是人’这话，在人间来说，不是贬义词么？敢情这小川骂自己呢吧？
钱小川可不知道这两人心里想的是啥，只伸手将柱子怀里乖乖玩手指的娃娃，招来了小黑，一手拉着柱子，打算下山。
既然驱使百鬼的是阴律司，而且刚刚也说了找那什么珠子的事到此为止，那就没他什么事了，虽然他还很想问问这姓阴的地府那到底发生了什么事，不过听这人的口气，大概也问不出来什么，所以还是早早到那地方，到时候再说。
“等等……”阴律司见这人真要走，下意识要去拦，“你们这是要去哪？”要是下山的话顺便把那生魂送回去呗，说不定……
“通州！”钱小川恶狠狠地道，返过身瞪了阴律司一眼。
“呃……一路走……”好……
“等等，”又一声，不过这回是柱子说的，“我们不回固县了么？”他还以为要回固县的呢。
于是柱子也被瞪了，小川捏着他的手，习惯性在要他手心里写字，可想起刚刚柱子苦着的那张弃妇脸，只得不情不愿操着那破嗓音，说了俩字：
“不回！”
所以才把娃娃小黑都带上的么？原来一开始便不打算回去了……
柱子哑然，看着小川怀里的娃娃，又看看小川，忍不住又提醒：“小川，你还记不记得娃娃还有个哥哥？”就这么把人家的弟弟占为己有是不是不太好？
“是狗子哥！”娃娃兴奋了，他还以为哥哥忘了呢。
钱小川又瞪眼了，不满地盯着柱子看。
本来么，娃娃都归他养了，那个什么狗子哥反正不知道去向，管他作甚？这下倒好，柱子这一提，娃娃必定要闹的，不管不行……
都是你的错。
钱小川觉着光瞪还不解气，又狠狠地在柱子胳膊上掐了一把，疼得柱子眼泪直流，愣是没敢叫出声来。
“你俩感情真好！”站在两人身后的阴律司突然感慨地来了这么一句。
不减当年啊……
钱小川柱子这回倒是同仇敌忾了，两个人两双眼狠狠地瞪向阴律司，钱小川是单纯地讨厌这只‘鬼’，因为他的缘固，自己在固县多耽搁了两天，至于柱子，对阴律司的感情可复杂了。
这人认识小川，虽然小川说不认识他；这人驱使百鬼，还因此让小川开口说了话；这人长得还很好看，绝对比自己好看……
唉，要是这人说的感情，是自己心里想的那‘感情’该多好……柱子心里叹了口气，看了眼跟斗鸡似地瞪阴律司的小川。
“小川，我们帮娃娃把哥哥找回来，到时候再商量好不好？”柱子道，娃娃很懂事，不吵不闹，能把一个五岁的小娃娃养得这么好，估计也是个讲道理的主，虽然他与小川也都还是半大的孩子，不过，至少他们生活稳定，娃娃若真跟了他们，不必挨饿受冻，基于这些考量，那叫‘狗子哥’的，大概不会大硬气。必竟也真是为娃娃好么。
“我们先回固县？”柱子见钱小川抿着唇不说话，于是扯扯他衣角又问了遍。
钱小川心里当然是极不情愿地，他很喜欢娃娃，想收娃娃做干儿子也不是说着玩的，不过，若是不找回那叫狗子的，娃娃说不定会不高兴，只是，若是真找着了，那人不把娃娃给他怎么办？
柱子见小川犹豫，眼珠子一转，伸手去掐娃娃软乎乎的腮：“娃娃，跟哥哥说，想不想狗子哥啊？”
“想的！”娃娃老实地点点头，然后拿水汪汪的大眼睛去看小川。
招架不住的钱小川，铁青着脸瞪一眼笑眯眯不见牙不见眼的柱子，狠狠地伸手拽过柱子的胳膊：“下山！”
“去哪里？”柱子明知故问。
“固县！”
“哎，等等！”等在一边没动的阴律司这会儿又喊道，“去固县的话，同路，一起吧？”
……
没人理他，阴律司被柱子小川彻底无视掉了，只能自己耸耸肩摸摸鼻子跟在小黑屁股后面，时不时被小黑刨了一鼻子灰，然后在心里跟自己说没关系没关系，这马是神驹……
几人出现在固县大街上时引起了不小的骚动，柱子小川就不用说了，而那阴律司居然真的就是半个多月前出在现固县自称道士的紫衣人，所以固县百姓当然也是认得的，这下可好，道士仙人到齐了，固县欢呼了，终于不怕鬼了么。
等几人挤出人群才到县衙，那古云芳却早就得信等在那儿了，一见他们回来，赶紧着往里请，走在最后的阴律司还笑嘻嘻地朝衙门大门上神荼郁垒打了个招呼，这才跟了进去。
只是古云芳却不是带他们去大厅，而是去了捕快房后的殓尸间……
“古大人，你这是……”柱子不解，他们是答应捉鬼不错，难不成殓尸间闹鬼？
“娃娃乖，在外面跟捕快叔叔一块好不好？哥哥们有事要做。”那古云芳并没有理柱子，而是招来一个捕快，将小川怀里的娃娃接了过去交给他，然后推开了殓尸间的门。
这殓尸间，倒是挺干净，不过有一股很大的异味，却不同于腐烂的尸体，柱子皱眉，看着那白布覆着的那担架。
“几位道长来看看这个，”古云芳道，同时揭开了那白布，“这是今早赵头在城东头的水井旁找到的，仵作验了尸，看样子像是吓死的！”
其实不用古云芳说，钱小川他们也看到了，那人眼睁得大大的，眼球突出，瞳孔扩散，满脸的惊恐，可不就是吓死的么……
“呀……”后面跟着的阴律司盯着那脸看了又看，接着就呀地一声，跳起来，从腰上取下一块玉符。
那玉符，此该正泛着微光，微微地颤动，又似乎有响声。
“呵呵……命不该绝啊……”阴律司笑笑，然后看看小川，却对古云芳道，“古大人，回避一下吧I(9)！”
“你想干什么？”等古云芳狐疑着出去顺便带上了门，柱子便问，他现在对这姓阴的很有成见，说话很不客气。
阴律司无奈，他跟这两人见面不到半目，真不知道自己是哪得罪他俩了，钱小川倒还罢了，看着就知道是个不讲道理的，不过这柱子怎地也会如此？
“我没想干嘛，”阴律司叹气，将手里拿着的那玉符交给钱小川，“这是昨日跟着那些东西进山的生魂，你让他归位吧。”
钱小川莫名地看他一眼，一脸地不解。
“我是说，这人命不该绝，这会儿施个引魂术让他还阳就可以了。”阴律司于是又很有耐心地解释了一遍，然后指指玉符，再指指尸体，示意钱小川可以开始了。
钱小川黑线，所以这是让他救人么？
怎么可能！
给读者的话:
第一章到…… 
        关于告白和病
“不会！”干脆利落两个字，居然音色还挺正，却是说得阴律司柱子两人目瞪口呆。
“你是道士你不会？”柱子惊道，虽然他不是很确定，可在山上树林里那会儿，他的确是看到小川驱鬼了，虽然他并没有看到鬼……
“你上午不是还做得好好的么？”阴律司也惊，明明小川用驱鬼咒用得挺顺手，而且看当时那架势，还霸气得很呢。
钱小川这么被两人瞪着，心里一阵一阵恼，他本来就不是道士么，那些驱鬼用的咒什么的，都是他从万人敌那山洞里看书看来的，而且，他虽然算是博览群书了，可到底要怎么引魂救人，他真的不会啊……
阴律司无语，看钱小川这样子，大概是真的不会了，唉，白白浪费了这一身的天赋。
“不会就看好了，”阴律司道，突然就抓过还呆站在一边的柱子，狠狠在他左手中指上咬了一口，痛得柱子一个机灵，用力往回抽，只是也不知道那姓阴的咬了哪，手抽回来了那指尖的血还不停地流。
柱子心里恨恨，目露凶光瞪着闭着眼手掐指决的阴律司，觉得他张合的唇齿间那丝丝鲜红特别地刺目，那是他的血啊他的血……话说回来，在山上时，不川也这么咬自己来着……
钱小川这会儿下目不转睛地看着自己手里抓着的那符渐渐凭空浮起，然后拉长变大，竟逐渐汇成一个人形，仔细看，五官却是与担架上躺着的那人相似，不，应该说，那本是同一个人。
难怪这姓阴的说这人命不该绝，钱小川这回可是发现了，那浮在半空中的‘人’眼睁着，可目光呆滞，分明是魂魄不齐的模样，这么说，不齐的那些魂魄竟还在这具身体里？
钱小川有些意外地看了认真引魂的阴律司一眼，觉得这人或许没那么让人讨厌……
等那虚浮在空的魂全被压回了那身体里，那原本突然出的眼竟缓缓闭上了，倒是吓了柱子一大跳，硬着头皮摸上那‘尸体’的腕……
真的好了，有脉膊，虽然还很虚弱……
神医柱子拍了拍胸口压惊，不是死人不是鬼就好，没想到这姓阴的挺管用……不对啊，他刚刚咬自己了……
“小川，”柱子瞄了眼蹲着身子查看那担架上身体的阴律司，将钱小川拉过一边，“我问你个事儿啊，那个，你早上干嘛咬我？”刚刚姓阴的也咬……
钱小川眨眨眼，好一会儿才想起山上驱鬼那时自己的确是咬了。
“要血。”
果然么？柱子气，想着不是施咒都要血作引吧？那以后他要不要离小川啊道士啊，天师啊什么的远一点？不过想想还是算了，别的不说，小川嘛……他舍不得。
只是小川没血他知道，可这姓阴的怎会也没有，不过吧，小川好像说过，他不是人……吧？
原本打算要扑过去报这‘一咬’之仇的柱子缩缩脖子缩缩腿，努力把自己藏小川身后。
“小川，反正人都救了我们是不是可以出去了？”突然感觉这殓尸房阴森森的，尤其是那一身紫衣的阴某人……
钱小川不知道柱子心里想的是什么，不过他倒是真的挺赞同柱子的话的，没什么事了就走么，他还有事情要办呢，于是打开了门，走了出去。
门外县令捕快忤了一大堆，都伸长了脖子等消息，这三个道长门一关就是一盏茶，可不把人急坏了么，于是见门一开，一窝蜂似地全涌了上去。
“道长……”
“你们县衙的仵作是谁？人还没死呢，就早早下定论，这样会造成多少冤案你知道不知道？”跟着钱小川柱子从房里走出来的阴律司，还不待县老爷问，就劈头盖脸一通骂，骂得县老爷不知道回什么好，后头跟着的那年轻仵作则是一呆，然后满脸不相信地住房里冲，片刻，又冲了回来，红着眼瞪着阴律司，不说话。
古云芳等急了，三位道长来头大，他不敢催，只催那年轻仵作：“到底怎么样啦？”
那小伙子估计经验不高，心气却高，半天了吐了俩字，蹬蹬蹬地掩面跑走了：
“活了！”
啊？门口那一堆捕快衙差目瞪口呆，一时都没反应过来，钱小川却是要去抱了娃娃要走了的，可娃娃却在被小川抱起来后，看到小川身后门里边担架上的那人……
“狗子哥！”
于是才回过神的县太爷又是一呆，很不斯文地在心里直骂娘。
钱小川他们刚进来衙门就把娃娃跟狗子的事说与了他听的，要他帮忙着找，可他倒好，找是找着了，却找回个死的，不但如此，竟还不知道这死人就是娃娃要找的那什么狗子哥……不过，既然人救回来了，应该没大碍了吧？只希望道长不要怪罪得好……
娃娃这时已然挣扎着从小川怀里下来奔进了屋，蹲在那担架旁忧心忡忡地伸手去拍那狗子的脸，嘴里还不停地叫着‘狗子哥狗子哥’
钱小川柱子面面相觑，这就是娃娃家的‘狗子哥’么？可这人，看起来比柱子还要大啊，这不该叫哥吧？应该叫叔……
“娃娃，”柱子跟着娃娃也进了房，学着娃娃的样子也蹲在担架旁，“这就是你狗子哥？”
“嗯，”娃娃抬头看着柱子，狗子哥怎么叫也叫不醒，不知道是不是生病了，生病了会死的，“哥哥，狗子哥不会死吧？哥哥，狗子哥……呜……”
到底还是几岁的小娃娃，真真在意的人，担心了，也就哭了，眼泪止都止不住。柱子没法，伸手将娃娃抱起来，无奈地看着也跟着进来的小川。
“救他！”钱小川这命令下得霸道又果断，柱子听了直翻白眼，不用你说我也会救好吧？你只要负责这个小祖宗就行……
“娃娃乖，”柱子试着用哄娃娃的语气放柔音量――当然，他本身就是在哄娃娃，“狗子哥只是生了病，不会死的，哥哥保证！”
娃娃抽抽嗒嗒地，揉着眼噎着气断断续续地道：“生……呜……生病了就会……会死的，爷…呜…爷就是那样没了的，呜……”
柱子皱眉，也不知道是谁跟娃娃说生了病就要死了的，生病了治了不一定得死么，不过想想也对，没钱请大夫看病可不就是死路一条么？不过柱子对小孩子真是没法……
“狗子不会死！”钱小川将娃娃抱过来，扯着里衣的袖子给娃娃擦擦脸，道，“柱子是神医。”
柱子闻言脸红了下，小川这是在称赞自己吧？是吧？
阴律司站在门口，听了这话双眼往柱子身上溜了一圈。
神医么？
“病了也不会死么？”大概是小川说话语气大肯定，肯定到娃娃不再抽咽，睁着大眼睛望着他，“狗子哥不会跟爷爷一样死掉么？”
“不会，”钱小川又道，“柱子在。”
想了想，觉得娃娃这么小应该理解不了，于是又多加了一句：“能医好。”
然后娃娃放心了，两眼闪着光就盯着柱子看，看得柱子怪不好意思地，嗯，其实是有些飘飘然啦，小川今天夸了他两次啊两次，想想那么肯定的‘柱子在’三个字，柱子心里就乐开了花。
其实漂亮媳妇和大胖小子不要也是可以的，大不了以后跟小川养着娃娃不就行了么，一个做干爹一个做干娘，嗯，小川那么漂亮，应该是干娘了……
钱小川完全不知道柱子这会儿心里想的是啥，只抱了娃娃扯了晕乎乎尤自作白日梦的柱子出了门往正厅去了，阴律司让古云芳叫人把那狗子抬去了客房，也屁颠屁颠跟着小川他们后面走。
到了正厅，回魂过来的柱子吩咐衙差拿了纸笔，写了张单子交给古云芳，让人去抓药给狗子补身子――对的，那叫狗子的没病，只是离了次魂，虚。所以要补元气，这种事，一般O中也是可以的，不过，既然小川都说话了，那他就给治一治吧，保证将来五十年年年活蹦乱跳健康得不得了……
古云芳将这些都吩咐了下去之后，就站在厅里不挪地儿了，双目，就盯着小川三人转流着看，最终阴律司没受得了，将山里碰上小川然后灭了百鬼什么的胡乱编个把可怜的县令大人给唬弄过去了。接着便有差人来报，狗子醒了。
因为小川那句‘柱子是神医’的缘固，阴律司古云芳还有来报信儿的差人下意识地都望向了柱子，心里正琢磨着果然是神医啊，什么时候下手去治的都不知道……
柱子见状得意地抬抬下巴，领头走了，抱着娃娃跟在柱子后面的小川却只是挑挑眉，没点破。
他读书多，医术自然也是会一点的，望闻问切基本也还做得到，那狗子，只是体虚罢了……不过这两天柱子本就怪怪的，现下好不容易看着正常了点，这样很好。
那叫狗子的，果然是醒了，背下垫了个软枕，正被人扶着喝水呢，见到娃娃时还呆了一呆，显然没看出来这粉雕玉琢的娃娃就是跟在自己后头成天转的那个小乞丐娃娃。
“娃……娃？”狗子叫道，有点不确定，可那张脸没错……
“狗子哥！”娃娃欢呼一声，从钱小川怀里直接蹦下来，直吓得屋里的大人们心肝儿都跳出来了，生怕跌着了这小祖宗，那叫狗子的，还险些被吓得从床上栽了下来，幸得旁边喂他喝水那差人给稳住了。
“狗子哥你好啦？”娃娃可不知道危险，完全着地后就直奔床上去了，利落地爬上床，扑在狗子身上，左右摸摸，然后回头冲小川和柱子笑，“哥哥没骗娃娃呢，狗子哥没事。”
柱子也笑，然后撞撞身边板着脸一脸不快的小川：“喂，人家兄弟重逢，咱不能忤在这给人不痛快吧？走？”
钱小川狠狠瞪他一眼，转身，走人。
于是原本浩浩荡荡跟着柱子来的这一群人，又浩浩荡荡跟着柱子小川出去了，还真留了空间时间给两兄弟叙旧。
“娃娃，你怎么在这里？对了，这是哪？”屋里狗子抱着娃娃坐在床上，真的叙起旧来。
“娃娃是跟哥哥一起来的，哥哥说这是衙门。”娃娃乖乖坐着，奶声奶气地答。
衙门？狗子目光一凝，既然恢复正常，想起刚刚抱着娃娃站着的那个戴黑纱的少年。
“哥哥是那个黑衣服的哥哥么？”
“嗯，哥哥是仙人哦，”娃娃道，然后眨着眼像作贼似地凑到狗子耳边说：“哥哥好好看好好看，娃娃有看到哦。”
狗子被这一句弄得哭笑不得，不过……
“那哥哥对娃娃好不好？”
“好，哥哥对娃娃最好了，”娃娃赶紧点头，想想还不够，再加多一句：“娃娃喜欢哥哥。”
狗子听了，点点头，然后拍拍娃娃的头：“娃娃乖，去把哥哥他们找来好不好？狗子哥有话跟他说。”
娃娃眼一亮，跳下床I(9)：“狗子哥是要跟哥哥说谢谢是不是？哥哥救了狗子哥的命呢，要谢的。”
狗子看着娃娃欢快的背影苦笑，娃娃，不只道谢啊，还有更重要的事，要托付给他……
门里面兄弟叙旧，门外边柱子神医正谄着脸逗钱小川笑呢，耐何不见丁点成效，好在门只一会儿就开了。
“哥哥，狗子哥有话要和你说呢。”娃娃站在门边探着个脑袋出来笑眯眯地道。
钱小川心里惦记着娃娃的事，一听召唤，马上进屋，柱子只好跟在后面，结果，才迟了少许的柱子便看到那狗子撑着虚弱的身子跪倒在床前。
……这是，唱的哪一出啊？
柱子茫然。
给读者的话:
第二章…… 
        关于告白和病（2）
“小人恳请公子，收留娃娃。”狗子道。
于是茫然的柱子嘴张成了‘0’形，心里一会道不得了啊，这宗儿童贩卖案终于找着卖家了，一会又道这下可好，可了了小川这点心愿了，这狗子太上道了……
钱小川当然十分之乐意，嘴越咧越开，然后上前一步很风度地一掌拍在狗子的肩上，答了个：“好！”
狗子体虚，这一拍可够他受的了，不过还是挺直了没歪，又说：“还有谢谢公子的救命之恩。”
心情好的小川于是也脸不红气不喘地受了。将狗子拉了起来，和娃娃一起一人一边将狗子扶回床上。再将娃娃抱了起来，教：
“娃娃，乖，”小川道，脸上喜色掩也掩不住，“叫爹。”
这下不止柱子狗子等一干大人懵了，连娃娃也一时没反应过来：“爹？”
哥哥不就是哥哥么？为什么要叫爹？还有，爹爹，是父亲么？
小川可没管娃娃这语气如何，凭空捡了个这么可爱懂事的儿子，开心得不得了，眼都笑眯了，抱着娃娃蹭蹭捏捏，看得一旁的狗子想反悔了。
柱子绞着手指头在那犹豫着是不是跟娃娃说说应该叫小川娘亲，自己才是爹爹么……
阴律司看着这几人各种各样的表情觉着有趣，乐得站一旁看戏。
县太爷围着这群人打转了一整天，眼看天要黑了，他中午还没吃饭……
于是饿极了的县太爷不得不冒冒失地咳了声：
“各位道长，是不是该用膳了？”真的是饿死了要……
柱子摸摸肚子，是饿了，狗子就不用说了，娃娃口袋里有小零嘴，倒也没饿着，至于阴律司跟钱小川，照柱子的话说，吃香的。
娃娃归小川了，小川这一整个晚上都很高兴，用完膳就很有礼貌地跟县太爷打了个招呼说明天要走。于是吃饱喝足心宽了许多的县太爷就多嘴问了一句。
“两位这是要去哪？”
“通州。”心情很好的小川答道。
“通州现在不太平，”少出声多看戏的阴律司道，“你不会打算把这小娃娃也带去吧？”
看钱不川那喜爱劲，应该会……的吧？
果然，钱小川闻言只挑了挑眉，反问了句：
“有问题？”
阴律司无语。
“那个，道长，”县太爷道，“若是道长只是去通州办事的话，可以将娃娃暂放在固县，本官代为照看，等道长办完事来接也是一样的。”
通州那边通鬼域，可不是什么好地方，怎么能带孩子去呢？
钱小川皱眉，看看娃娃，又看看柱子。
柱子想想，觉得这样挺好，他们去通州还不知道是个什么情况呢，把娃娃暂时放在这里也是好的，而且那狗子不也在么？于是点了点头。
于是小川才兴奋不到一柱香的好心情没了，板回了个脸，抱着娃娃回房了……呃，回柱子那房。
柱子眯着眼看着钱小川进门关门，砰砰两声，嗯，听着还顺耳。
“老实说，”阴律司晃晃悠悠跟在柱子身后道，“你俩打算去通州干嘛？”
这个问题很重要啊……
“小川说去鬼域找人……”柱子也不太清楚。
鬼域……阴律司心肝儿一抖，停步不前。
鬼域啊……现在不太平哎……
……
第二天一早，钱小川柱子告别古云芳一行人，上路了，走时柱子依着钱小川的意思千叮咛万嘱咐，要古云芳好好照看娃娃兄弟俩，等他们回程时是要来接走的。
不错，是兄弟俩，头天晚上柱子和小川合计了下，反正都收养了娃娃了，索性连狗子也一并带回去吧，交给万人敌，那狗子看起来人挺机灵，定不会惹人讨厌。
古云芳这会儿可真把小川他们几个道长看成仙人了，仙人的吩咐哪有不从之理？于是毕恭毕敬地应下了，带着一群捕快衙着一直将人送出了城。
城外聚集了不少人，卖包子的婶子卖烧饼的大伯等等，都在，小川看着黑压压一大片人，有些慌了，紧紧拽信柱子的袖子，被面纱摭位的唇抿着，努力不让自己发抖，心里战战兢兢地，想着果然人比鬼可怕。
柱子牵着小黑，好不容易带着一脸惊恐的小川挤出人群，心里感慨着这固县人可真热情，再看看小川拉着自己不放的手，嘴角一勾，轻轻笑了起来。
出了固县走上大概四五个时辰，便是管县，这县比固县小了许多，与其说它是一个县，还不好说是一个‘镇’。镇上人家百户不到，倒是那娱乐街市样样齐全，比起闹鬼的固县来，倒像是繁荣了不少，柱子小川找了家客栈，在那里用了晚膳，住下了，小川依然和柱子挤在了一张床上。
柱子自从知道自己对小川有了那心思之后，总是有意无意地避着与小川肌肤相触，这两天夜夜与小川同眠，搅得柱子心里又紧又痒，几次伸手想摸摸他，可还没触到呢，又自己吓自己缩了回来，一整夜纠结着，翻滚着，好在小川这人在他身边时睡得死，任身边人怎么折腾都没醒。
这一夜当然也没例外，小川侧着身子睡着了，柱子还睁着眼望帐顶，脑海里全是小川，小川看书啦，小川画符啦，小川捉鬼啦，小川瞪眼啦，小川笑啦等等，越想心里越是烫得厉害，小川现在就睡在旁边，只要微微侧过头，就可以看到，可柱子不敢；小川睡着时很安静，当然他醒着也是安静的，可睡着时的那安静，是没有声息的，对啊，小川不是人么。
柱子这才认认真真面对‘小川不是人’这个问题，小川不是人，小川活了很久，小川这次下山说是要找人。
可是那人是谁？跟小川什么关系？为什么小川非要找到他不可？他对小川来说，很重要么？是哪种重要？
柱子想着想着，心里又有些恼，自己因着小川连漂亮媳妇大胖小子都舍得不要了，要是小川不和自己好的话，要是小川不和自己好的话……
柱子伸手摭住了眼，他从来就不是什么真的心地善良纯真的人，如果小川不和自己好的话，他不知道自己会做出什么事来……
小川……
“小川……”
半夜里，悄无声息的，这么一声呢喃，显得突兀且惊心，声音虽小，可却着着实实地，撩动了不知道谁的心弦。
小川……小川，我喜欢你……小川柱子喜欢你你知道不知道？
小川，你也喜欢柱子好不好？不要去找那个人了……你都已经忘了他不是吗？小川……
“柱子？”怎么吵也吵不醒的钱小川醒了，被那呢喃着微微透着心痛的声音给吵醒的。
“柱子，”钱小川半撑起身子，捏着不安份地晃来晃去的柱子的下巴，叫：“你怎么了？”
看起来像是作恶梦，可是，不对啊，作恶梦一般不都是害怕惊恐万状的么？可柱子看起来只是有点……有点哀伤……
“柱子？”钱小川再叫，有那么些担心了。
小川……小川，柱子喜欢你……小川，你也喜欢柱子好不好？
注意力这会儿全在柱子身上的小川这回可算是听清这家伙在那哼哼个啥了，想来这家伙不是做恶梦，是做白日梦呢吧。
小川气不过，一掌拍上柱子的额，果然，就见柱子迷迷糊糊地睁开眼。
“小川？”柱子茫然地问。
小川虎着脸点点头。等着他下一步动作。
柱子甩甩头，眨眨眼，再看，是小川没错……
“小川，”柱子就躺在那儿道，“我喜欢你！”
钱小川一滞，还没反应过来，就被柱子拉倒压在他胸口上，额撞上柱子的下巴，晕乎乎地。
于是小川火了，抬头就准备吼，却被柱子干燥的唇封个正着。
钱小川于是懵了，他哪里想得到平时笑嘻嘻看着很纯良很正义的柱子会这么地……野蛮，整个人呆在那里，任着柱子在他嘴里搞鼓。完全不知所措了。
柱子的唇，好干，舌头，好滑，带着他羡慕已久的，人的体温……
是暖的……
暖的？钱小川一惊，忙伸手去拽已经伸出自己里衣里的那只手，一个用力，竟将那手给折断了……
骨头断裂的声音让钱小川小小地心疼了下，忙撑起身子想要坐起来给柱子看看。
“小川，疼……”柱子哼哼，却用受伤的那只手紧紧扼紧小川的腰，就是不让他起来。脑袋又凑过来舔小川的脖子喉结……没事的那只手还不安份地这摸摸，那掐掐……
见柱子越亲越上瘾，居然咬开了自己的里衣还要往下，于是小川怒了，虽然他是真的手不能提肩不能挑，但手上到底还是有些力气的，这回也管不了柱子是不是还受着伤，伸手捏着作怪的那两只手，一个用力，将柱子整个人从自己身上翻了个个，推到了床里边将手反剪到背后。
好在那床还算大，这么翻身竟没撞个包在头上。不过钱小川这会儿可没管这个，反剪了柱子的双手后，整个人就跨坐在柱子身上，狠狠地瞪着还不安份要动的某人。
“你死定了！”所以说小川冒起火来也是很恐怖的，他俯身，张嘴，，一口咬在柱子脖子上。
他这一下咬得狠，柱子不比得他，没血没泪，于是这一下，咬得柱子脖子破开了皮，血就这么流了下来。
腥甜的，也是热的，很好喝的样子……
钱小川I(8)不知自己是怎么了，着了魔似地张着唇贴在那伤口上，贪婪地舔着，柱子被他这么舔着舔着，敏感地连指尖都抽搐起来，迷迷糊糊的，下身竟起了反应……
“小川……”柱子难耐地唤道，被反剪着的双手微微松动了些，于是用了些劲，挣开了，接着又揽上小川的腰背，“小川……”
钱小川被这一两声唤拉回了神智，惊觉自己在干什么时，心里懊恼痛苦，可随既被柱子的动作吓着了。
柱子正努力地扯钱小川的裤带，很是蛮横地将一只手伸了进去……
“啪！”地一声响，柱子安份了，因为他另一只手……也折了。
所以说啊，色字头上一把刀，不过柱子吧，好像是挺能忍地，只皱了皱眉，竟连嘴角都没咧一下。
那‘啪’地一下之后，房里便安静了。
柱子闭上了眼，小川一直保持着伏在柱子身上的姿势，确认了柱子真是睡着了才轻轻从他身上下来。
他这一晚上，连着废了柱子两只手，心里不愧疚那是不可能的，只是想到柱子莫名其妙这么对自己也很火大，于是决定了不管了，就让他痛上一阵子，吸取吸取教训……还有，今晚这事，绝对绝对不能就这么算了，哼。
可是钱小川怎么也没想到，等第二天他起身撸着袖子准备找柱子算算‘总帐’时，柱子却醒不来了。
给读者的话:
呼……终于更完了三章……塔很给力啊，各位亲也要给力啊，票票和留言…… 
        关于告白和病（3）
不管他怎么叫，怎么摇，甚至煽了他好几巴掌，可柱子就是不见醒。
于是钱小川真急了，把柱子翻来覆去查看了好几遍，除了被自己折断的两只手，没找着其他异样。
柱子的那些医书，钱小川也是看过的，不过看过归看过，可他不会救人，只能念了道止痛咒稳住柱子手上的伤，再照着柱子以前在山上给那些小动物接骨续肢的方法将那断了的手固定了。这才松了口气。
然后这一整天，小川都守在柱子身边，寸步不离，他不需要食物，也不喝水，整整这么坐了一天，直到夜暮再次降临。
像白天一样，柱子安静地躺了大半夜，子时开始，却又哼哼唧唧，胡言乱语起来。
念念叨叨，总是那几句话。
小川虽然不喜欢听，可还是很高兴柱子有反应了，至少不会躺在那里一动不动害人担心。
“柱子？”小川又试着叫道，等了一整天，心焦得很，好不容易这会儿柱子自己有反应了，小川高兴了。
可柱子似乎听不到，一个劲地自说自话。
“柱子？”钱小川不死心地再叫，又拿手去推。折腾了许久，柱子就是不见醒，于是担心着急就变成了怒，一巴掌，又拍了过去。
与昨晚上一样，柱子睁开了眼，迷糊着。
也是与昨晚一样，柱子叫了他的名字，然后搂着他胡乱啃一通，最后钱小川忍无可忍，一个手刀劈过去。于是柱子再一次睡死过去。
钱小川瘫坐在床上喘气，刚刚柱子这一阵闹腾可累着他了，还好他有先见之明早早将这家伙的手给整断了，不然可不会是这么轻松能了事了的。
缓过气后，钱小川就这么趴在床上抬眼看着闭着眼沉睡的柱子出神，柱子说的那些话，他不是听不懂，也确实很讨厌，柱子说喜欢他，他当然也喜欢柱子，可是不一样的……
钱小川虽然与人接触不多，可许多该知道的，他还是知道，也是因此，他才下的山。
他下山，只为了一个人。
钱小川趴着愣了会儿，然后慢慢悠悠起了身，赤着脚出了门。
被柱子这一折腾，钱小川睡意全无，这百年来的第一次，他想更加深入地，去想一件事。
钱小川这身子与人有异，这他知道，他还知道自己大概真的是只‘鬼’，可他却完全不记得自己作为‘人’的时候的事，甚至连自己是怎么死的，都不知道，到玉石做成的身子哪儿来的，为什么记忆里会有个不知姓名不知容貌的故人，为什么一想到那故人自己便会揪紧了心，痛得发抖……
所以他下山了，他只是想，求得一个答案而已。
他在山上孤独寂寞了百年，若真是玉石倒还罢了，一天天日出日落看下去，也没觉得什么，可他偏偏长了一颗心。虽然自知冷漠了些，但到底知道喜怒哀乐，受不了孤独，想要人陪。
所以他下山，也不单是寻找答案，他想再贪心一点，找到那个人，虽然记忆模糊，但有些东西，却牢牢地记着，不曾忘。
若是他还没忘了我，若是他还记得我……小川想着，盯着头顶弯月出神，虽然时过境迁，那人说不定投胎转世早就不覆前世记忆，但是……
若是他还记得我，天涯海角，就跟了他去吧！
至于柱子，柱子只是有着，自己贪恋的，人的温度而已。
钱小川呆在客房外就这么盘坐在门外望着屋梁发愣，这一天一夜他没休息过，很困，可是，不想回房。
……
第二天，早起跑堂的小二提着从空客房换下的茶壶被坐在长廊里睡着了的小川拌倒，冰凉的茶水o了小川一身，小二被吓了一大跳，下意识地要拿搭在肩上的抹布去擦，然后就愣住了。
小川因为这前一天都呆在房里守着柱子了，所以脸上面纱根本就没戴，柱子消停后他便出来了，当时人有些怔愣，根本就不记得要戴那东西，这会儿，一张脸，被那冒失的小二看得一清二楚。
虽然这会儿天还有些暗，可无奈，钱小川那张脸，太惊世。
弯眉毛大眼睛，睫毛长长弯弯的，翘起形成很好看的弧，肌肤如脂如瓷，俏鼻小巧秀气，双唇如桃如梅……
这样一个人，不能不说，美丽……
小二惊地失了声，小川被凉水o醒后回过神来也是一愣，然后就慌了。
在山上时，万人敌有跟他说过千万不能让外世之人看到他的容貌，那时他糊里糊涂，还曾为这事不高兴了一阵子，直到后来庄子里照看小黑的马夫跟他开玩笑说他‘祸国殃民’他才明白少许，下山时才会乖乖戴上这面纱，谨记万人敌教他的，不让人窥见这容貌分毫，可今天，被看见了……
小川率先回过神来，腾地一下，站起了身子，转进了屋子，然后砰地一声，关上门。
门外小二哥被这一声响震回了魂，恍恍惚惚地也爬了起来，脚步虚浮，连那滚在一道的茶壶也忘了，嘴里念念叨叨着，好一会儿才惨叫一声：
“妖怪啊！”
小川在房里听到了，心里气恼，想着万人敌果然没说错，外面的人，真真是比恶鬼还让人觉得恐怖。
可是气恼归气恼，小川现在还急，这地方不能呆了，要是再耽搁一阵，怕是连这房门都出不了了，可他，根本就带不走这死气沉沉的柱子。
小川想的没错，那小二一声妖怪，惊醒了客栈里大部分的人，无一例外都围过来问发生了什么事，然后，还没等小川架着柱子出门，门口却已是堵了一大群的人。
小川害怕了，死命地摇着柱子，他知道柱子不光会医术，万人敌还教了不少功夫给他，打发几个人一定行的，可是他被急忘了，柱子这会儿……醒不过来。
“柱子……柱子……”小川急得快要哭了，最后没办法，又在柱子手上咬了一口，结了个手印，打在房门上。
门外叫嚷声消失了，钱小川总算松了口气。搀着还软趴趴的柱子，慢慢挪到窗前，推开，住下看。
还好这房靠大街，虽然高了点，可应该摔不坏。
钱小川想着，曲着食指打了声口哨，不一会儿，便见小黑出现在那窗下。
钱小川这会儿真算是放了心了，将柱子扶着往窗外塞，再一推，也没管会不会摔着，就自己爬上窗台往下跳。
柱子掉下去砸了下面胭脂摊，小川自己倒是跳到了小黑背上，下马扶了柱子，连察看都没来得及，又匆匆上了马狂奔而去了。
只是慌乱的小川忘记了，他还没戴上面纱。
于是不只那客栈小二，连路边小摊走贩，都看见了，管县，出现了个美妖怪……
这消息传得快，不久，管县就聚集了一大群人。
再说钱小川，带着柱子狂奔出了城。往南，停在一处山脚，想了想，拍拍小黑的脖子，进山。
果然还是山里安全点。看着山里地上落下的斑斑驳驳的影子，钱小川安心了。将柱子扶下了马，让小黑自个溜去了。
钱小川自个儿却是支着下巴看歪在地上闭着眼的柱子发愁，小黑带着他俩跑了一早上，这会儿都大中午了，应该是离了管县很远了，也就是说离通州也不远了，可柱子要是再不醒的话，说不定会死。
钱小川想到这里时忍不住打了个寒颤，柱子是人，不吃不喝这么睡着一定会死的，若是柱子死了，是不是就没了？
小川心一惊，猛一想到柱子要是死了，就没人总谄着脸跟自己笑了，没人陪自己偷偷回山顶冰池玩耍，没人再会跟自己说……喜欢……
“柱子？”小川一个人越想越慌，终于忍不住又要叫了，虽然知道这是徒劳，可声音却一次比一次大，一次比一次清……
“柱子？柱子……”
“小川你好吵……”以前怎么没发觉呢？
“柱子？”小川睁大了眼不可思议地看着柱子慢慢从地上撑了起来，又叫：“柱子？”
柱子无奈。
“别叫了，叫得我头疼……嘶……”柱子道，抬起一半的身子又倒了回去，举着两只手，瞧瞧，然后又看看小川，问：“我的手……”怎么会这样？
钱小川才因为柱子醒了也正常了高兴着呢，柱子这一问，小川心虚了。
那手是自己折断的么……
不对啊，明明是柱子有错在先，自己心虚个什么劲啊？还有，柱子这么问，是不记得了吗？
于是心虚不到眨眼功夫，小川怒了，这家伙自己做的好事居然忘了，他还等着跟他算‘非礼’自己的账呢……
“你……”
“还有啊，小川，”柱子见小川老半天没回一句话，于是又问：“为什么我老觉着我头很晕……”一边说着，一边伸着被木板衣带固定着的手往脑后摸去，抽回来一看，红的。
“小川？”这家伙趁自己睡着打自己了吧？柱子狐疑，看着钱小川满脸地疑问。
钱小川这会儿却是想起被人看见自己容貌这事来了，可现在他说话还有些不太利索，柱子的手还包着，所以钱小川不得不唤了小黑从系在马鞍上的包裹里掏出许久没用的纸笔开始写。
“所以说，你就这么把我从二楼扔下来了？还砸坏了人家的摊子？”柱子盯着那一行行密密麻麻的小字，对此相当地无语，难怪自己会晕乎乎的了……
“情况紧急！”小川尴尬道，所以不得不扔啊，破点皮流点血那是在所难免的么……
“你怎会一个人跑到门外去？”柱子奇道，而且，说来也奇怪，自己从来不是什么嗜睡的人，怎地会一躺就是两夜一天？
柱子一提这个，小川又火了，要不是他莫名奇妙昏睡不起，又莫名奇妙说胡话，自己才不会跑去发呆，都怪他。
“柱子！”小川道，咬牙切齿，“你喜欢我！”
柱子刚开始听着还稍稍有些惊讶，他从醒来就已经注意到了，小川的发音好像好了许多，这是好事啊……可这一听完吧，柱子就呆了。
小川……他居然知道……
“你……你你……”柱子心惊心慌又满心期待，这种事，他本来怎么都不敢说出口的，但是若是……若是小川自己知道了的话……会不会，也会……有那么一点点喜欢自己？
钱小川这会儿可气着了，死柱子自己说了的话忘了不说，现在还用那么恶心人的眼光看自己，怎么，他钱小川可不是什么食物……
“你什么你！”钱小川怒道，这喝斥人的话倒是说得挺利索，然后整个人扑过去，掐着柱子的脖子，“叫你胡说……”
柱子胸后那伤才刚开始收口，被钱小川这一扑，又磕到地上，破了，可柱子根本丁点感觉也没有，他看着小川那愤怒的脸，呆呆傻傻地，直发I(9)笑。
小川这是……恼羞成怒么？那是不是代表，小川其实真的有那么一点点……喜欢自己？
愤怒的小川掐着柱子的脖子越箍越紧，柱子脸上开始泛红，渐渐喘不过气来了，可他还是笑，然后开口叫：“小川……”
这一声小川，叫得无比之轻柔，以致于致力于泄愤状态的钱小川不得不傻着一张脸停了下来。
“小川……”柱子见小川力道减弱，唇角抿起的笑，越发地温柔起来，“小川，其实，你是不是也……”喜欢着我？
最后那几个字，柱子没好意思说出口，必竟还是十几岁稚气未脱的孩子，脸皮薄了那么些，可那色胆子却是一分也没输，话没问出口，却是付诸于行动，用手肘支撑着身子，仰脸，对准了目标，亲了上来。
钱小川一时没反应过来，傻在那里任着柱子反反覆覆啃咬自己的唇，然后连舌头都伸进来了，嘴里湿湿濡濡的，全是柱子唇舌的温度……
所以，他才说，对柱子，只是贪恋上他的体温而已很暖，暂时不想放开……
        吴生行
“小川？”柱子喘着气退开了些，抵着钱小川的额，轻声叫，勾着嘴角看小川微张着嘴吐息的模样，又忍不住贴了上去，轻轻地啄了下。
“小川，”柱子又叫，伸着还绑着木板的手，将钱小川拉向自己抱住然后仰躺在地上，“我喜欢你！”
终于说出来了，柱子心里欢喜，搂得有些紧了。
小川却被那句‘我喜欢你’击得理智全无，一个机灵，就要跳起来。
小川跳起来了，像三年前第一次碰上万人敌一样，留下了紧闭着眼的身子压在柱子身上，自己却飘在半空中睁圆了双目瞪紧了还紧紧抱着自己身体的柱子。
柱子现在……嘴角含笑，凤眼微挑，神情温柔而满足，搂着已经不是小川的小川的身子，发傻发笑。
钱小川心一悸，只感觉胸腔内又酸又涩，想着柱子这傻子这么喜欢自己，要是自己走了那他要怎么办？
留下他一个人，要怎么办？
“柱子！”钱小川撞回身体里张开眼就大吼，气极败坏的样子，“你去死！”
那声音凶恶，倒像是真要致柱子于死地的样子，但是柱子似乎并不在乎，还是一个劲地笑，然后被要爬起来的小川压到手。
“痛痛痛……”柱子张嘴就叫疼，原本硬着心肠一定要斩断柱子这想念的小川这会儿倒是不知道该怎么办了，柱子那手伤，说到底他才是罪魁祸首……
“很痛？”小川顿住小心翼翼地问。
柱子半张着眼蓄着泪点点头，痛是很痛啦，不过看小川那明显是心疼了的样子就觉得说再夸张点也没关系，因为小川在乎……
“我看看……”小川道，然后拉过自己压到的柱子的那只手，就要拆开来看……
“慢……慢慢，”柱子被小川那粗鲁的动作吓了一大跳，“小川，你就这么给我包扎的啊？”
柱子擦了把冷汗，庆幸自己当时是真没感觉，要不就算醒着也该痛晕了。
钱小川好心帮忙被质疑，心里恼极，他本身就没痛觉，自然也拿捏不好轻重，下手是没顾忌了些，可柱子这么说，着实是让钱不川有种好心被当作驴肝肺的错觉，一时气不过，甩手又将柱子那手给挥开了，坐在一边不言不语生闷气。
“小川？”柱子叫。
钱小川又故意离开了些，背着柱子坐着，不理。
“小川？”柱子再叫，见小川还是不打算理的样子，眼珠子一转，故意拿受伤地手撑着地，然后惊叫，“哎哟……”
小川回头了，就见柱子笑眯眯地正看自己呢，一时火冲脑门，起身走过去一把推下去，柱子好不容易撑起的半个身子就往地上撞去，然后‘砰’地一声，脑壳撞地。
柱子这脑壳，才一上午，被连着撞了三次，这回可真是血流不止了，钱小川就见那血从柱子后脑勺流出来，渗进了土里，沾染了不少枯枝碎石。
于是钱小川这才又慌了，怎么说他还是知道人体里血液有限，流完了就没了，人也会跟着死掉的……
柱子倒是没什么，除了头有些晕之外，其他的还好，而且小川那惊慌的样子，他看了很窝心，果然，不是自己自作多情吧？小川是不是也是真的，有那么些喜欢自己呢？
“小川，我头昏……”心情不错头脑晕乎的柱子如是说道。
钱小川赶紧上前将柱子扶住了，一手绕过柱子的脖子将人托起来，一手探过去按着柱子脑后那伤口处，一摸，满手的血，要照这么任着血流下去的话，真会出事的。
好在钱小川别的不会，就会些道术，舌尖沾了些柱子的血，一个止血咒，就解决了。
只是伤还是存在的，若换了别的，大概真会痛昏了过去，不过柱子嘛，现在可不想昏。
他想亲口问，想知道小川是不是真的，也喜欢自己……
“小川，”柱子叫了一声后停了许久，这才又道，“你会不会，也喜欢上我？”
“不会！”小川这一句，答地极快极肯定，头一偏，又不看他了。
柱子先是一愣，却在看到小川这表情时又一笑。
小川这是……在别扭么？不好意思么？果然，不是自己一头热？
所以说，有的时候不会说话，说话不清不楚一句就两字……是会引起很大的误会的。
小川的本意，他原本是要走的，竟然柱子这么问了，那么，就坚决点，完全断了他的那份想念，这样才好。所以那两个字，说得斩钉截铁，毫不犹豫。
可柱子却因为他那两个字一偏头，完完全全想反了……
“我以后，”小川想着大概是真的要说明一下才好，在发现柱子傻笑个没完没了后，“是要走的。”
找到他之后。
“走？”柱子笑意一僵，愣住了。
“嗯，一定要走的。”
柱子沉默了，过了好一会儿才又问：“因为那个人？”
小川点点头。
“小川，”柱子低垂着头，看不见脸上的表情，声音平静而淡然，“在山上时我就很想问了……”
“你要找的那个人，是谁？”你喜欢他吗？
“不知道！”小川回道，这么多年了，他真的不记得了，“他是主人。”
“主……主人？”柱子惊道，他一直以为，小川在意的，非找到不可的，那个人，必定是小川极重要的，恋人，可却怎么也没想过，小川，居然会称那人为……‘主人’。
“嗯，”小川道，“是主人。”
是主人，不是别的吗？
柱子觉得刚刚才沉下去的心又渐渐活络起来……
小川下山时跟万人敌说过，想要活着，作为人……
小川百年来都没有试图找过那人……
小川甚至忘了那人的容貌名字……
小川找那人，是因为那人是小川的主人……
那个人，能让小川活着，作为人……
所以，所以，那个人，是不是只是主人，不是别的？
所以，他还是可以任性点，要求小川……留下来？
柱子心里百转千回，反反复复想着这些有的没的，人漂乎着，没得尽头。小川不知道他心里想的什么，只以为那么说他便会放弃了，至少到时自己走的时候，他不会太伤心。
“小川，”柱子想了许多，抬起头的时候笑着又叫，“我头昏。”
钱小川犹豫了下，最终将柱子抱紧了，不再说话。
柱子心里想着心事，一时也没再说什么，只是难得安静了下来，钱小川心里，却隐隐升起一股不安来。
不知道是不是他的错觉，总觉得这山上，少了些什么，他活过这么多年，大多数时间都是在山上度过，只是北方的山与南方的山有些不同，北方山高而陡，南方山缓多树，还有些低矮乔木……
对了，这山上沙石不少，可，却没有杂草嗄尽
钱小川四下里望了下，突地目光一凝，定住不动了。
他记得，刚刚柱子流了许多血。
可那儿现在……除了沙石，什么都没有。
柱子这时却已经闭上了眼。
钱小川皱眉，柱子虽然受了些伤，可还不至于昏死过去，再说了，睡了这么久，要说这是睡着了……不通。
“柱子？”钱小川叫道，这山上有古怪，柱子还是不要这么随便就睡过过的好。
好在听到小川的叫唤，柱子又慢慢张开了眼，只是小川的眼神却在这时候变了。
这个，不是柱子。
“你是谁？”钱小川气恼，厉声喝问。
“我不就是柱子么？”还被钱小川抱着茫然不知所措的柱子懵了，下意识答道。
当然不是！钱小川怒了，伸手掐死了柱子的脖子：“出来！”
柱子不会这么说话，柱子开口，必定会先叫自己的名字，钱小川一直都知道的。
“放……放手……”柱子急了，这人真是打算要掐死了这身子么？他刚刚明明还看到这两人相依相偎感情好得很啊……
“出来！”钱小川咬着牙再重复了一遍。
“我……我是是柱啊……”
钱小川那一口，咬在发柱子脖子上的旧伤口上，咬得柱子痛呼出声，咬了钱小川满嘴的血。
“我叫你出来！”钱小川抬头，恶狠狠地一掌拍在柱子的额上，手一收，从柱子额心拉出一个东西。
那东西，倒不是什么青面狼牙相貌凶恶之人，只是散发摭面，指节青白，衣裳……
“店小二！”钱小川盯着那东西，想着早上还在那呆着的那间客栈，这么说起来，柱子这几天反常得很。
“你……你你……”那东西显然不知道钱小川有这能耐，吓得失了声，一个‘你’字不断重复再重复。
“在客栈的，也是你！”钱小川再道，随即想到应该不是，这东西应该是禁锢在这沙石底下离不开，与客栈那作祟之物不同。
果然，那东西一听钱小川喝问赶紧摇了摇头。
“滚！”既然无关那便算了，钱小川对那些事可不怎么上心，比如他明知这鬼无缘无故出现在这里还与山石混为一体成了精这事有蹊跷，可那又关他什么事呢？既然柱子没事了，管他什么山精鬼魈呢，都与他无关。
“小川……”
钱小川皱眉，看着像没气了似地张合着嘴半瞌着眼看着自己的柱子。
这家伙可真是适应I(8)良好，一身的伤还被鬼附身，居然还能及时醒来。
“别说！”钱小川没好气地道。这人自己都吊着一口气呢，哼！
柱子无奈，他都什么还没说呢。
“小川，”柱子当然不是肯乖乖听话的人，况且，刚刚自己昏睡前，听到有人在耳边跟自己道歉来着，而且，大概是因为鬼上身的关系，他看得见被小川喝斥的那东西。
小川认定那东西是‘小二’是因为那衣裳打扮，可柱子知道不是，至少，跑堂的小二，因为常年弯腰抹桌倒茶的关系，背有点微驼，可这东西却站得笔直，要除掉那一身的衣裳打扮，或许更像个年轻夫子，而且，大概家境还很宽裕。
“你……怎么称呼？”柱子靠着小川问，单凤眼上上下下瞄了那鬼好几遍，这才看向那被长发摭信的脸，原来鬼长这样子……
“那个，方便的话能不能把头发挽一挽？”这样看着怪别扭。
那鬼点点头，倒也不是真伸手去挽发，只是在柱子眨眼的瞬间，头发便好好地盘在脑后了。这么一看之下，倒真像个夫子了。
“区区吴生行，字……”
“哆嗦！”钱小川撇嘴。
那鬼被钱小川冷冰冰的声音吓得一抖，噤声。
“小川……”柱子不满了，小川不不近人……呃，鬼情了。
“为什么要附……害我？”柱子觉得附身那什么的太恶心人了，打了个寒颤，改了口。
“……区区……区……”那鬼显然还是很怕钱小川的，大概道行浅的缘故，它竟然没看出来那小川其实与自己同样，只是一只鬼。
“好好说话！”钱小川不满了，这人一口一个‘区区’听着便让人抓狂。
那鬼于是又被吓得一抖，呐着声道：“区……我……我想回去。”
给读者的话:
各位留言……呀啊…… 
        吴生行（2）
“回去？”柱子不解，回去哪？
“回……回家。”
柱子愕然，看向小川，鬼还有想回家的么？
钱小川恼了，柱子那眼神，看着也让人很想抓狂。
“它与这片山地已经混为一体了！”
所以回不去了。
柱子张大了嘴，他对这些可不怎么在行，小川这人说话一句一句的，有时候很让费解哎…
“什么叫……”混为一体？
“就是……”钱小川看着柱子好奇地盯着自己的眼，突然就不知道该要说什么了。
这人刚刚，那么温柔那么温柔地看着自己，眼睛闪闪发亮，也是刚刚，这眸子黯沉无色，因为自己说要离开，这会儿，又如影随形这么盯着自己……
其实柱子的眼，很漂亮，眼角微挑，尾后有纹，眸子墨黑，很是好看……
钱小川呆呆凝视着那发着光看自己的眼，突地回过神来，抬手摭眼。
“怎么死的？”这话，问的是那在一旁立着战战兢兢又不敢离开的鬼。
那鬼又是一抖，似乎是习惯了，这才结结巴巴地道：“好……好像是，洪流……”
“洪流？”是说山洪吗？这个柱子倒是知道的，南方春夏交际雨水多，若是山上泥土松散些，一场暴雨下来，造成洪流倒也不奇怪。
小川说的，溶为一体，莫不是这人的尸体还在这下面吧？
柱子想到这身子一僵，被吓到了。想着刚刚自己躺那地儿下边还躺着具尸体呢，心里发毛。
“多久了？”钱小川又问。
“不……不记得了……”那鬼答道。
钱小川沉默了，直觉这是个大麻烦，于是一手拉起柱子，要走。
“小川等等，”柱子赶紧道，然后又问那鬼，“你家在哪？”
如果不远的话，顺便带着回去吧……
“管县吴家。”这回那鬼倒是答得挺利索，头也抬起来了些。
管县……吴家……
柱子无语了，虽然他昏睡着，可是到底是知道自己两人才刚从那地儿逃出来的，唉，早知道听小川的，走了算了，弄得这会儿问都问了，进退两难。
“我们不去！”钱小川冷硬地答道。
“小川……”柱子扯了扯钱小川的袖子，“我们刚从管县那边过来，一时半会不会回去……”
柱子看着那鬼垂头很失望地样子，顿了下，看钱小川……
唉，不知道追小川那群人追到哪里去了……
“要不我们把他的尸骨挖出来？”柱子试着跟钱小川道，帮他建个坟也好，总归是件功德么……
钱小川不理，转过头别到一边。
柱子这家伙真的是傻子么？都说溶为一体了，挖出了尸骨又如何，还不是照样离不开？
这鬼混混沌沌，连自己怎么死的死了多久都支支唔唔，若是只是要控出尸骨便可以回家这么简单的话，何必附身？
“小川？”柱子再叫，要是小川说的不错，那群从管县追出的人说不定就快找到这里了，若是将这鬼的尸骨挖出，说不定便能让那些人发现续而带回去……
“你打算怎么办？”钱小川被柱子磨得没法，只得没好气地问。
“那群追着你的人也快到了，我去把他们引到山里来……”
钱小川眉心收紧夹成了一个‘川’字。
柱子这家伙真是，把那些人引来，不就暴露自己了么？
“我们可以躲起来……”柱子道，只是声音渐小，有些底气不足。
钱小川盯了柱子看了半晌，突然道：
“想回家？”
这话是问那鬼的。
那鬼抖着身子点点头。
钱小川满意了，拍拍柱子的背：
“挖！”
柱子傻眼了，看着还包成馒头似的两只手，再看看小川……
他现在是重伤员哎……
“自己解决！”钱小川不理，竟自个儿走到一边坐下，不动了。
柱子无奈，转头看向那鬼：“尸……身子在哪还记得吧？”
那鬼点点头，指了指柱子刚躺的那块地：“这下面。”
柱子打了个冷颤，还真是……
“小川你扶我一下。”柱子叫道，钱小川咬着唇别扭了一阵，最终还是靠近了去，将柱子扶着站了起来。
柱子两只手被包着，又没有工具，要真挖那是不可能的，不过也不是没办法，柱子不是还会功夫么，虽然这会儿看着身子虚了些，但那些可都是皮外伤。
于是站直了没倒了的柱子，呵呵气，运功，对着那地儿一脚就跺了下去。
然后那地儿裂开了个大缝，钱小川看了眼，这山地沙石的确是松散过头了，这么跺跺竟真裂开了个缝。
那鬼看得心都提到嗓子眼儿了，生怕自己的尸骨会被这一脚跺得散了开去。
柱子运功后喘得有些急了，必竟身子还飘乎着么，可他刚刚那一脚跺下去，免深了吧，那缝这么一望下去，断得倒是平整，可没发现什么异样啊……
“确定是被埋在这儿了？”柱子狐疑，“很深么？”别不是记错了吧？
那鬼也傻眼了，它明明夜夜宿在这里的，怎会没有呢？
“早与山石同在了！”钱小川在一旁闲闲地来了这么一句，换来柱子一瞪。
“你不早说。”还让自己挖，这不是存心让自己白忙活。
钱小川撇撇嘴，不答。
柱子叹气，小川这是在怪自己多管闲事吧，只是，这个要怎么办？
“有人！”还撇着嘴不爽的钱小川突然道，柱子一愣，想起刚刚自己使了十成力跺的那一脚。
那声音很大哎。
小川柱子相视一眼，暗道要遭。
然后还不等钱小川有反应，柱子也不顾得装虚弱了，一把捞了钱小川的腰，就近上了最高的那树。
希望来的不是什么武林高手才好……柱子心道，才攀好那树往下一望，那姓吴的鬼就这么傻傻地站在那里动都不动。
这鬼有点傻呃，躲都不知道躲。
柱子头大，让钱小川自个儿攀着树干，正打算下去把那鬼也捞上来……
“只是只鬼！”钱小川在后头阴森森地说了这么句。
柱子身子一僵，一想，对哦，人是看不到的么，不过，听着小川刚刚这语气吧……不对头哎……
“小川？”柱子收住脚，原本要往下探的身子也收了回来，两只眼努力地瞪大了，有神，盯着钱小川看，“你不喜欢我帮他么？”
钱小川皱眉，当然不喜欢了，这还用得着问么？哼！
“为……为什么？”柱子觉得真的有些晕了，小川这表情，真的不对头哎……
钱小川狠狠瞪了柱子一眼，别过头，觉得这人实在是可恶，什么麻烦事都要往身的揽，连鬼也要帮。
“会掉下去！”钱小川道。
柱子闻言一愣，却在刹那间眉眼皆弯笑容满面，一手支着树干，一手将钱小川揽进怀里抱着，鼻子微蹭着小川的脸，因着小川那一句‘要走’的话而消沉了的心此刻终于又活了起来，欢喜异常，忍不住又在小川眼角亲了下。
“你……”钱小川被吓了一大跳，转过头瞪着柱子才要大骂，嘴却被柱子捂住了。
树下，山里，传来谈话声。
“明明是这里传来的……”
“……会不会是弄错了？”
“对啊，这里可是什么都没……这里……”说话那人大概是看到柱子弄出来的那条缝，赶紧招呼了同伴过来，“这里裂开了……”
“的确啊……”另一个道。
“不对，”一个冷清生硬的嗓音道，“有妖气！”
树上小川柱子则都是一惊，这群人当中竟有人看得穿这山里的妖气，看来不简单啊……
“这位道长，这青天白日的，你吓唬人呢吧……”最开始说话的那尖细嗓子道，看起来像是不太相信的样子。
小川柱子又是一个相视点头。
原来有个道士啊，不过好像内部不和啊……
“青天白日亦有妖，何况这山野密林之中，本就是邪魅之物栖息之所，小友还是小心点好！”
钱小川点点头，看来这道士有些道行，不知道收不收得了自己……
“你……”
“好了，别吵，”有人劝道，“大家既然目的相同，还是以和为贵的好。”
目的相同？
树上柱子伸手戳戳钱小川的腰……
什么目的？
钱小川翻白眼……
我怎么知道？
也是哦，柱子点点头，继续听。
“谁知道他一个道士跟来干嘛？”尖细的嗓音又道，不过音量倒是压低了点。
“既然是妖孽，贫道自然要替天行道了。”那道士回道。声音清清冷冷，倒也没见他气恼。
妖孽是指你么，小川？
柱子斜着眼瞄小川，那眼神看得小川胸腔里一股怒火直往上窜，然后忍不住伸手一拳头，挥了过去。
树下的，虽然不是什么武林高手，可好歹不是聋子，这两人在树上搞了这么大动静，树下的人本能地头一抬。
树叶间那隐约的衣摆便被看了个正着。
柱子见藏不住了，没法，只得揽了小川又带着他下了来，不过这会儿总算是记得帮他把面纱带上了。
“各位大侠可真闲，大白天的往山林里逛I(8)，还有兴趣聊天……”柱子脚一着地，不等那群人开口，便笑嘻嘻道，全然不顾自己这会儿满脖子的血，头发还被血块黏成了一驼驼，两只手被包着笨拙地搂着小川的腰，笑得……像个傻瓜。
钱小川嫌恶地别过眼，看着眼前站着的那几人……
一人灰袍布衣，的确是个道士，另两个一个青衣玉带，倒真像个大侠，至于剩下的那个身材矮小，生着八字胡样子恶心的，大概也是某个江湖人……
倒真是让柱子叫对了，的确……该叫大侠……
那三人，被柱子这一说，脸上各有色彩，道士倒还淡定，没什么反应，只是反反复复打量着小川，打量得柱子脾气上来了，好在这会儿还能忍得住。
那青衣人却像是很惊讶，显然是没想到隐藏气息躲在树上的，居然是两个小少年。
至于矮小的，被小川猜对了，果然是个很恶心的家伙。
“小子，”那矮个子道，凶神恶煞的，八字胡一翘一翘的，看得柱子直想着把那胡子给揪下来，“你就是管县那妖怪？”
柱子眉一皱，果然是冲着小川来的，不过，应该不只这几人吧？
“这位大叔啊，”柱子嘴里道，“小川可不是妖，也不是什么怪，他是鬼呢……”
那矮个愣住了，柱子坦然承认显然了乎他意料之外，一时间竟不知作何反应。
“既然是鬼，”那道士佛尘一扫，手掐指决，就要念咒，“那贫道今天便收了它！”
“小川？”柱子怕了，这小川可的确不是人唉……
钱小川瞪了他一眼，然后看向还站着呆呆不知所措的吴生行，突然道：
“你怎么看？”
给读者的话:
咳咳……留言呀，留言， 
        吴生行（3）
钱小川看的那方向，空无一人。
那三人一脸地惊疑不定，皆是睁大了眼看着钱小川。
那小矮个一惊之后跳了起来，伸手就要去抓钱小川的衣襟：“谁在那里？”
钱小川皱眉，才要避开，柱子却比他快一步，拿还夹着木板包得紧实的手敲在了那小矮个的手背上，毫不留情。
“谁准你动他了？”柱子黑着脸道。
那小矮个大概被打得挺严重的，恶狠狠地咬着牙将红了一大片的手收了回去。
“这位小……少侠，”那青衣人抬手握拳朝钱小川柱子一拱，“我等并没有恶……”
“没什么恶意么？”柱子斜着眼瞪了那青衣人，“哼！”
钱小川拉拉柱子的袖子，觉得柱子这招惹过头了，有些嚣张了，自己却是扬手一指，指着那正手夹道符，蠢蠢欲动灰袍道士。
“他有！”
柱子这才发现那原本离自个儿还有点距离的吴生行不知什么时候已经缩到了小川身后。
这鬼不是怕小川的么？
钱小川转头看了眼藏在自己身后的吴生行一眼，再看看那一脸凶相的道士，突然又说了仨字：
“打不过！”
于是柱子觉得自个儿脑门冒汗了，虽然他觉得自己居然能听得明白小川的话这事儿挺让人高兴，但这一句打不过吧，着实让柱子吓了一大跳了。
他以为以小川百年道行，怎么地也比那最多也不过三十岁的道士要高吧，可小川居然说打不过……
打不过，打不过那就跑呗……
柱子看看老神在在可明显全身绷得很紧的小川，再看看缩得只剩下一片儿吴生行，最后望着虎视眈眈盯着自己这边的那三‘大侠’：“小川……”
钱小川原本就盯着那道士了，被柱子这一叫，回了头，人还没看清，身子便轻了，整个往山里边林子里退。
“逃啊……”
钱小川无语，不过还是老实地抱紧了柱子的腰，那吴生行，早就丈着自己作为‘鬼’的优势飘远了，竟还不忘回身朝柱子招手。
“这边……”
柱子想都没想，抱了钱小川就追着吴生行去了。
“想逃！”那道士见状就要追，后头那被‘鬼’吓着了的矮个和青衣人愣了下，也纷纷追了上去。
不过，这山林里，就算只差那么一会儿，以柱子的功力，躲几个人，倒是完全没问题的了，那道士不着片刻，便真的失去了钱小川柱子两人的踪影了，后头跟来的那两人就来得及见那道士拿着道符四处转黑着脸找路的模样。
“道长，别不是两只小鬼都搞不定吧？”那小矮个笑道。
那道士被小矮个说得一顿，不找了，将符收进怀里转身往山下走。
小矮个还想再说什么，却被青衣人拦住了，朝他使了个眼色，然后两人便随着那道士下山去了。
柱子小川跟着那鬼在山里转了半盏茶不到，就被小川叫停下了。
“下山了。”钱小川道。
“你知道？”柱子找了个大点的石头拉了小川坐下。喘着气问道。
“感觉得到。”钱小川又道。
柱子无语，看看那带着他们躲到这后便忤在一旁不言不语的吴生行，觉得自个儿后脑勺那伤又隐隐作痛了起来。
“我说，小川，”柱子喘着气，“你不是有百年道行么？连个三十不到的道士都打不过？”
“只是百年！”钱小川被柱子这一说，恼了，推开柱子站了起来，“没有道符。”
所以一点胜算都没有……
柱子愣了下，想想也对哦，道符很重要啊，不过，现在怎么办？躲着么？
而且柱子与小川他们不同，这两天来，除了昏迷时小川给喂了些水，真的算是滴米未进了而且刚刚还那么运功，这会儿柱子可算是饿得前胸贴后背，胃抽疼了。
“饿？”钱小川见皱着一张脸压着肚子不出声的柱子，居然开口了。
柱子被惊了一下，然后就眉开眼笑，点了点头，咧着牙心里美滋滋地想着小川开始会主动关心自己了呢，这是好现象啊好现象……
小川见这人没脸没皮地连肚子都不顾了，闪着一口白牙就知道冲自己笑，心里有气，可必竟知道柱子还是个人，不吃不喝是真的会死，于是打着口哨将刚刚不知道溜达着去了哪的小黑唤了回来，从马鞍上包里掏出一油纸包着的烧饼，朝柱子一丢。
“给你！”
柱子两手夹着被抛来的烧饼直发傻，结结巴巴地问：“小……小川……你这这饼是……哪儿来的？”
钱小川闻言眼神一闪，避了开去，梗着嗓音喝道：“多话！”
柱子眼珠一转，瞬间就明白了，用馒头手夹着那烧饼，咬了一大口。
还是温的，大概是小川带他飞奔出城时顺手从人家摊上拿的，嘿嘿，也不知道给银子了没，不过那不重要。
柱子吃着烧饼，一边站了起来，走到钱小川面前站定，抬手的把抹掉嘴巴上的油星子，然后咧着牙冲钱小川笑。
“小川！”柱子叫。
钱小川看着柱子满嘴巴的油就觉着恶心，别边脸看不下去了，却听柱子又叫了一声。
“小川！”
钱小川无奈，又转了回来。
柱子笑眯眯地，很认真很认真地跟钱小川说了句谢谢，然后踮起脚尖，嘟着油油地，存心恶心人的嘴，堵住了小川下意识微张的唇。
柱子心里打着小九九，他认定了小川一定也是喜欢着他的，虽然这喜欢可能没自己想像中来得强烈，可如果自己努力，依了小川那种驴推磨的性子，说不定哪一天就真的愿意守在自己身边哪都不去了，所以，在找到那个人之前，在小川还没跟那个人走之前，神医柱子，要使尽浑身解数，努力地，一点点地，让小川离不开自己，软磨硬泡也好，死缠烂打也好，穷追不舍也好，就算是撒娇装傻充愣也没关系，只要能将小川变成自己的，只要将小川变成了自己的，然后……然后，即使哪天找着了那个所谓的主人，小川也会跟他说愿意留下，愿意跟自己在一起……愿意与自己岁岁相随，相依到老……
“小川我喜欢你！”就比如说，像这种时候，可以多跟他说说欢喜的心情，抱抱他摸摸他，哪怕只是牵牵手，也要把自己心里的美好的感觉表达给他知道，甚至如果他不反对的话，还可以大胆点，亲亲他，一点一点靠进他心里……
“呀啊……痛痛痛……”柱子拿着满是油的馒头手压着嘴角，眉头扭得像蚯蚓似的，委屈地拿眼睛看着钱小川。
钱小川顶着张被亲得满嘴油咬得满嘴血的唇恶狠狠地瞪着还哎哎叫不停的柱子，眼里快冒出火来了。
“小川……”柱子叫，那叫声里……委屈哀怨意无限，丹凤眼水波微漾，看得钱小川倒抽了口凉气，想斥骂的话一下子梗在喉间……忘了。
……
那只被两人遗忘多时的，叫吴生行的鬼，却在这时像被夹了尾巴的猫一样，跳了起来，往柱子撞去。
他撞进了柱子的身子里。
这是他今天来两次在钱小川面前进同一副身子，而那个人，还是跟钱小川极……亲密的人。
“你找死！”钱小川目一凝，直接一个手印，拍在了柱子脑门上。
这一下拍得狠，玉石敲击在头骨的声音吓了柱子一大跳，眨眨眼，看看黑着脸盯自己看的小川又茫然地四下里望了望。
“那鬼呢？”
“死了！”钱小川阴森森道。
柱子咧了下嘴，暗地里直冒冷汗：“原来鬼也会死啊……”
钱小川狠狠抹了下唇，就这么席地而坐，不出声。
“可是小川，”柱子也觉着钱小川盘腿坐下，“刚刚人家好歹帮了咱们。”
可不就是那鬼带他们到这林子深处的么，要不然可没那么简单就躲过那道士。
钱小川表情有些松动了，他不想欠人人情。
“小川，咱不能恩将仇报！”柱子道，完全将那鬼附自己身这事给彻底抹杀掉了，循循善诱，就为了非让小川帮这个忙不可。
钱小川自从那鬼头次附身柱子柱子却还给鬼求情那时候起，就蓄了一肚子的气没处发，他不是傻子，当然知道柱子说这么多就是为了要帮那只鬼，可是，他不明白啊。
不明白为什么非帮不可，柱子这么拐着弯绕着道，全心全意，竟全是为了那只鬼，那鬼怎么了？不就是附过他两次身么？有必要这么尽心劳了求自己去帮他么？
钱小川想不通，柱子说喜欢自己，可现在却总是向着别人总是勉强自己做自己不喜欢的事。
是的，他不喜欢！
他不喜欢柱子总向着别人，不喜欢柱子在说了喜欢自己后又不重视自己，甚至连自己的不开心都察觉不到，不喜欢柱子老关心那只鬼怎么怎么了……
他还不喜欢……柱子，出尔反尔总是谎话连篇的柱子。
“你也去死！”钱小川想着想着就发火了，手握成拳，就这么挥了过去，完全没把握力道，于是玉石再一次与头骨相撞，撞得柱子头晕眼花，连坐都要几乎坐不住了。
“小……小川……”
我哪惹着你了？柱子心里苦笑，可还是甩甩头撑起眼皮倾身拖住了小川半起的身子，将他拉进怀里摁住。
“你这是发什么火？”柱子无奈道，将钱小川的脸掰过来朝向自己。
“小……川？”
钱小川，大眼朦胧，泛着红光，正狼狈着闪躲着柱子的视线，那样子，有些……惊慌失措，柱子心一紧，双臂收拢俯首压了下去。
这回，钱小川很是乖巧，柱子唇角他刚刚咬的那伤口还在，只要稍稍用力吮，淡淡腥甜的血的味道便顺着舌尖滑进嘴里，钱小川着了迷，反反覆覆吸吮着那一处，动作生涩笨拙，却搅得柱子一阵阵颤粟，忍不住叹出口浊气，哑着嗓子轻声唤：
“小川……”
钱小川一僵，突然退了开来，错开了脸。
“小川？”柱子再叫，看着钱小川侧脸上柔和的线条出神，想着小川刚刚那般主动，会不会……会不会是，他以为的那样，小川他，喜欢自己，要比自己以为的……多？
“小川你看着我！”柱子道，心里忐忑不安，身子一动都不敢动。
钱小川却在这时说了句全然不相干的话：
“那只鬼没死。”
柱子一愣，然后就笑开了。
他想，如果他想的没错的话，小川是不是，吃醋了？一想到或许就是这个，柱子心里便乐开了花。
“嗯。”柱子忍着，压低了声音应着。
“我们回管县。”钱小川又说。
“嗯。”
I(9)“下不为例！”
“嗯。”
“你……”钱小川忍不住又转回了脸，看向眼角含笑，温柔地看着自己的柱子，又恨恨地转了回去，嘴里小声地嘀咕，“骗子！”
柱子笑笑，凑上去咬咬钱小川的耳，蹭了蹭，靠着后就不动了。
“小川我喜欢你。”
虽然还是那句，可钱小川心里，还是好受了些，推了推赖着不起的柱子，站了起来，就着唇边还留着的柱子那沾来的血迹往手指上一抹，按在了脚下那片山地上。
那叫吴生行的胆小鬼便隐约出现在两人面前，除了身影较之前淡了些，其它倒没什么不同。
只是这胆小鬼一出来，便指着钱小川柱子大骂，骂得柱子一脸黑线钱小川恨不能再把他给拍回去。
那鬼说：
“你……你们真是，”那鬼抖着手指着两人，“恬不知耻……败……伤风败俗……不要脸……”
柱子小川傻眼，这鬼……得癫痫抽风了么？
给读者的话:
咳咳……这是写文以来更得最晚的一章，嘿嘿……不过塔到底是更了呀，各位亲，留言…… 
        大祸
那鬼当然不是真得了癫痫抽了风了，他只不过读书读死了的呆板夫子，柱子小川之举，不符礼教，在他看来，道得伦丧，是最最要不得的。
“你……你们同为男子，怎能，怎能做出如此……如此下……下作无耻之事……”那鬼大概是气糊涂了，明明之前还怕着钱小川还被人打得不得不钻进地下暂时躲避起来，可这会儿直指钱小川，恨不能消灭了这败俗伤风的无耻下流之类。
钱小川愣了好一会儿才回过神来，那鬼这是在骂自己呢，心头一恼双手结印又要动作，让柱子拉住了。
柱子脸有些红，他与小川自山上下来，很多山下的事，他只听过没见过，喜欢小川这事，自然而然。但到底是知道男子之间，相恋相爱大概是与世所不容的，只是在山上时对此不甚清楚明白，等下山了恋上了，这会儿却听到这般说法……却是在不能自拔之后了……
“我喜欢小川，”柱子红着脸躲闪着视线有些不好意思，低着嗓子道：“小川也喜欢我……”
“我讨厌你！”钱小川在一旁恨恨道，甩开柱子拉着自己的手。
柱子脸更红了，又将小川的胳膊给拉回来抱住，一厢情愿认定了小川这是在恼羞成怒变着法儿跟自己撒娇。
“至于那些下作无耻什么的，那都是你说的，”柱子道，脸红红满足地看着任他靠的钱小川，“与我们无关！”
钱小川闻言，满意地点点头，他希望柱子能言行一致，真的做到‘无论什么事’都‘与我们无关’。
那吴生行被彻底气着了，抖着飘乎的身子颤了一阵，便慢慢隐去身形，朝地下遁去。
柱子见他要走，一愣，忙问：“你不是说要回家么？”怎地这会儿改变主意了？
那鬼一脸嫌恶地看了柱子一眼，一言不发隐没在山地之下。
柱子受打击了，维持着那姿势半晌，突地苦着脸窝进钱小川怀里。
“小川我被嫌弃了……”
钱小川翻着白眼，使了劲推开柱子，一掌拍在他脑门上：
“是我们！”
于是柱子心里乐开了花，心里得瑟了好一阵子才记得又问：“那咱们现在要咋办？”
被一只鬼嫌弃了，那管县之行便可以作数了，不过，现在就要赶往通州了么？
老实说，柱子不想，他怕，哪怕早一天，只要让小川到了通州，找到了那个人，然后便会撇下自己走掉，他知道即使现在小川看似真的有那么些喜欢上自己了，可是，要小川留下来，自己还要更加努力，还需要大把的时间，所以，能拖一天是一天，即使……
柱子想到这就打住了，心里暗骂自己自私，小川是花了多长的时间才有了下山的勇气只为了想要成为真正的有生老病死喜怒哀乐的人，而自己竟然想着小川做不了人也没关系，只要自己守在他身边陪着他就好，可是，总有一天，自己也是要老要死的……
柱子的心，突然针扎似地疼，想着自己若是死了，就又要留着小川一个人了，他……会不会很辛苦……
揪着眉头一脸难过的柱子没发现，下意识里，他用了个‘又’字。
钱小川认真地想了下柱子问的那个‘咋办’，然后便看到柱子拧着眉难受地弓起身子捂着胸，被吓了一大跳，赶紧问：“怎么了？”
柱子摇头，这些事当然是不能说出去给小川知道的，只是在心里下定了决心。
“我们还是快点下山吧，”柱子道，“去通州。”
钱小川有些愣，这一路上，柱子时不时找事儿，就算他再迟钝这会儿也该发现了，柱子这是在拖行程呢，一开始他并不知道为什么柱子要这样做，可最近却隐约知道了些，只是想着反正鬼门开整一个月，迟几天倒也是没事的，而且时间充足，所以才依着柱子这么胡闹，他以为，柱子会就这么闹到通州去，闹到他进鬼域找人之前。
可柱子现在这是在催他……赶路么？
钱小川不明白。
“不回管县么？”钱小川问，柱子刚才的柱子看着很难过，他很担心。
“不回了，”柱子道，这不都七月了么，“说起来鬼门也该开了，我们还是赶紧着到通州，养精蓄锐等十四日一到闯鬼门。”
钱小川忍不住又翻了个白眼，他本就是鬼好不好根本用不着去闯……
不过既然柱子都这么说了，不回就不回了吧，反正那也没自己什么事。
两人商量定了，拍拍身上的沙石草屑，叫上小黑，挑了南面就要下山。
可刚刚一脸嫌弃钻进山里的吴生行却在这时惊恐万状地又出现在两人面前：“他们放火烧山……”
小川柱子一愣，烧山？
“为什么？”钱小川想不通，就算是知道山里有鬼，可没人会无知到烧个山就能把鬼烧死吧？
“我怎么知道？”吴生行那样子就快要哭出来了。他自变成鬼后有意识起便生活在这片山林里，虽然这把火不一定能把他给烧没了，可是，这么一来，以后他想白天出来那便是不可能的了，他不想这样。
所以不得不又回来找人了，这两人，大概是现在唯一能帮得上他的忙的人了。
柱子看看小川，小川点点头。
他之前便有说去管县的，虽然这鬼自己放弃了，原本也没自己什么事了，可是，那群人，应该大多数是冲着他来的吧，他虽然冷漠，但至少还是明事理的。
柱子点点头，心里五味杂陈，飞身上了最高那树，轻点在树枝上眺望。
吴生行说得没错，这山四面有火，且树木易燃，这会儿火烧得正旺不多时便会烧到这里。
柱子沉吟片刻，心里便有了计较，着地后便拍拍小黑的脖子，让他从火势较小的南面出去，在前方等着。然后拉着钱小川的手，往山顶上走。
临走前，柱子还是回过头问了一下那吴生行，问他，你真的不回了吗？
那吴生行犹豫着，扭捏了一会儿，点了点头：“回！”
虽然还是很讨厌这两人……
柱子点点头，看着钱小川。
钱小川撇嘴，哼了一声，从腰上取下一枚玉，结手印，念咒，不多时，那鬼便被收进了玉里。
柱子一边感叹着小川那姿势如何如何好看，一边被钱小川拽着往山林子里面拖。
这山虽不高，可山里树木丛生去到山顶时也的确花了些时间，等柱子再次提气运功飞身上树往下望时，日头已经落下去了，不过山下火光倒是将整片山照了个透亮，柱子看了看，同小川从山的背面往下走，这山连绵不断，山背连着又一座山，又是晚上，山脊乱石也多，路有些看不清，柱子这大概是一天下来累着了，频频被拌倒，走后头的小川终于是忍不住，将他背了起来。
柱子埋首在小川后颈上笑，唇角勾着，脸上还留着被拌倒时在地上蹭来的尘。
“小川，”柱子道，“为什么……”
“嗯？”钱小川听柱子才起了个头又没声了，不解地问。
“没，没什么……”柱子赶紧道，将脸贴得更紧，压下心里的那份不安。
其实他想问，为什么非要找那个人不可。
只是这句话，他怎么也没勇气问出口，他有很多担心的事，最最担心的，但是小川亲口跟自己说出非那人不可的话……
……
“到了！”
柱子茫然抬头，一看……不可就是到了么。
这是钱小川带柱子入山的那一处。不远处还有人守着，可是谁也没发现他们。
“小……小川……”柱子咽了咽口水，不知道小川是怎么办到的，他觉得，他们下山的速度，挺快……
“进城！”钱小川不等柱子结巴完又道，将柱子放了下来。
柱子呆愣了一会儿，却是往那守在山下路口的两人走去了。
城门这会儿肯定有兵把守着，小川上午那惊天动地地一闹，估计那些兵肯定是认得的了，就这么大摇大摆地进去大概是不成的了。柱子想了想，还是得借两身衣裳改变一下才行。
柱子摸到一人的身后，从后面用手刀劈昏了，又在另一个发信号之前将人给收拾掉，然后便动手剥衣服。
柱子头手都被包着，而且当时也没什么人注意到他，倒不用怎么装扮，只要把自己弄得更惨一点就好了，至于小川……
原本柱子是让小川穿着那一身粗布麻衣的，那人看着像是樵夫，可等小川听话穿起来之后，柱子脸就黑了，那衣裳挺大，而且洗得很旧了，小川穿起来松松垮垮地，脸看起来显得特别地无辜，虽然还是很好看，可柱子就是觉得不舒服，于是又赶紧让脱了下来，换另一身。
另一个被柱子敲昏了的，却是个女的。
柱子这会儿可没曾想过为什么仅仅是小川这一露脸就惹来这么大一群不知从哪冒出来的人，这女子，一身的劲装，还配着剑，分明是个江湖人么。
还好那女子只一身劲装，除了衣襟处滚了圈黑纱，袖口缠了细带外，与男子服饰倒没什么太大不同，小川穿起来，刚刚好。
只是这大红色与小川不怎么搭，总觉得穿着后小川变得……妖娆了。
柱子吞吞口水，抓了把灰往钱小川脸上身上抹了抹，钱小川皱着眉忍了。等弄好一看，柱子自己个儿笑开了，钱小川被他抹成了个大花猫，自己因着跟来跟去也弄得儿狼狈I(8)不已，然后两人就这么大摇大摆，进城去了。
那守城门的士兵见到小川后还问了句：“荆姑娘，咋样了？那妖孽伏法了没？”
柱子被小川扶着哼哼唧唧地，闷着头差点没笑出声来，心想原为那女侠姓荆啊……
钱小川见那小兵孜孜不倦就要问个所以然出来，柱子这会儿装痛根本没打算缓手的意思，而且这人看样子问的好像便是自己，于是只得答道：“逃了！”
柱子被他吓了一跳，小川的破锣嗓子他听惯了没觉得不好，可现在可是扮成姑娘家啊，这么一答，可不就穿帮了么？
可那小兵竟还十分遗憾一脸失望地道：“逃了？”
钱小川点头。
于是那小兵便一脸担忧地在那打着圈，嘴里念念前词：
“可别往管县来了，会出大事啊出大事……”
柱子小川听得一头雾水，虽然很想停下来问个究竟，可必竟不是什么真的荆姑娘，再呆多一阵怕会拆穿，所以赶紧着双双进了城。
“小川刚刚他说会出大事！”到了没人的地方，柱子靠着小川问。
钱小川推推柱子，这会都没人了，柱子还装：“听到了！”
柱子不情不愿自个儿站好了，然后摸着下巴眯着眼作沉思状：“里面有猫腻啊……”
钱小川翻白眼，心道这是个人都知道好不好？
“小川我饿了……”这么多天才吃了一烧饼。
钱小川皱眉，暗道做人真是麻烦……
给读者的话:
嘿嘿，今儿也赶上了……留言啊留言…… 
        大祸（2）
柱子的晚餐是一只烧鸡一壶烧酒，这是他装伤装虚弱诓钱小川从酒楼里偷来的，当然，钱小川一开始是不赞成偷的，可是银子行囊什么的，都挂在小黑背上被柱子支到去往通州的不知道哪条道上去了，所以原本有大把银票花的小川柱子这会不得不做些偷鸡摸狗的事儿。
然后两人找了个客未满生意淡的客栈睡人家空房里了。虽然没有被子不过好歹有张床，柱子于是就很不要脸地手脚都给缠上了，死都要说冷，让小川抱着自己，在床上折腾了半晌才安生下去。
第二天天大亮了，两人还窝床上没起来，那客栈可能也真是没生意什么的，直到日晒三杆了两个白吃白喝白睡的蛀虫都从床上起来了柱子还迷迷糊糊地撞了床边放洗脸盘的木架子弄出很大动静，吓得跳回床上揽了小川飞身上了梁，结果等了老半天，外边丁点反应都没有。
两人心惊胆战地在下了梁蹑手蹑脚地走到门口推开条缝往外望，楼里空无一人。
“小川，”柱子拉着钱小川的手悄悄退回房里，问：“很奇怪啊……”
钱小川点头，昨晚那个守卫也是，说什么出大事呢。
“我们去看看？”柱子这虽然是问，可根本没打算要小川答，直接拉了人换衣服，偷偷开门走了出去。
楼道里也没人，直到下到楼下才听到有人声，小川柱子躲在楼梯口那偷听了一会儿，然后避开时不时往返后厨和大堂的小二哥悄悄从后门出去了。
街上很热闹，看来那客栈是真的生意不好，而且这会儿也近午膳时间，酒肆茶楼人声鼎沸，都只传着一件事。
吴家大火！
小川柱子这会儿穿的，是昨晚小川给柱子弄烧鸡好酒时顺便带回来的，他虽然嘴上不说，可心里是极其不情愿做那什么荆姑娘，所以顺便捡了酒肆后头那一间布庄里的成衣，别说，还挺合身，小川自己一身的青，干净清爽一件长衫，连腰带都不用，穿起来竟有种飘飘欲仙的感觉，还好柱子出门前拉着他做了些伪装，柱子却是换了一身的白，也是长衫不过系了根腰带。虽然比小川矮了些，不过忽略那双‘馒头手’也算是个玉树临风的公子哥，只是柱子有些小郁闷，小川记得拿东西给他吃给他穿，却忘了顺便拿点银子回来给他花。
他现在肚子饿，可他没银子，他想去酒肆茶楼听八卦，可进去了他怕被赶出来，他还想多打听打听那吴家大火的事，那吴家不会就是吴生行所说地管县吴家吧？他俩手上还带着一只鬼呢。
要是小川那时顺点银子回来该多好啊……
“怎么了？”钱小川看柱子唉声叹气不知道在嘀咕些啥，有些困惑，这人都唧唧歪歪走了几条街了。
“饿！”柱子这一字说得都有些怨念了，钱小川无奈，就说人麻烦嘛……
“吴家大火！”钱小川道。
柱子点头，不解。
“只烧着了一个人！”钱小川又道。
柱子再点头，还是不解。
“那人还昏迷着。”钱小川道。
柱子茫然。
“要请大夫。”钱小川道，这是重点。
柱子一愣，对哦，这样不但有得饭吃，还能顺便打听下吴家八卦啊……
“呃这位大哥，”柱子忙拦住一个中路人问：“不才想请问问那吴府要怎么走？”
那被拦住的路人被吓了一大跳，上下打量了柱子小川许久才问：“外地来的？”
柱子赶紧点头。
“这几天只来了两个外地人。”那路人道。
柱子心一紧，笑：“你是说这两天都在传的美妖怪么？”
钱小川黑着脸在柱子腰上掐了一把，柱子咬牙忍住了，那路人大哥却是相信了柱子。
“就是那妖怪，你们刚来可要小心着点儿，听说会吃人呢，对了，那个吴府啊，”那路人道，然后抬手给柱子指了个方向，“直走，出了这街在路口拐左，就在那里。不过，”那路人说着，又笑笑看着柱子，“小哥是大夫么？吴府最近出了些事，现在除了大夫不接待其他人的。”
柱子了然，大火么。
“大哥可猜对了，”柱子笑，“小弟不才，略懂些医理！”
“那你敢快吧，吴员外可是个好人。”那路人听柱子真是个大夫，忙道。
柱子点点头，别过那人拉着小川赶往吴府，只是那应门的家丁在听见两人是大夫时，竟皱了眉。
“你们来晚了。”那家丁道。
柱子一呆：“不是说府上当家的还昏迷着么？”这么快就医好啦？
“当家的今早过世了！”那家丁道，然后砰地一声关上了门。
柱子傻眼，心想有没有这么衰啊？竟然就死了？
钱小川就觉得挺可惜的，要是他俩今天再起早点，要是那什么吴家当家的再多撑上那么一两个时辰说不定柱子能救回来呢。
“现在怎么办？”柱子盯着那紧闭的大门问。
钱小川很干脆地摇头，他可不会拿主意。
柱子按按自个儿干瘪的肚子，扭捏了一阵，然后结结巴巴道：“要不……要不……咱去劫吧？”
钱小川眼一瞪，正要发做，却见街口一人一马，正朝着这边急奔而来。
“不用，”钱小川道然后扬着下巴示意柱子看。
那人依旧一身灰衣，年纪轻轻气质敦厚眉间只是眉间焦急依旧，正是当日河内温县贴告示请大夫的秦歌。
“小……小生先？”秦歌见到柱子显然很惊讶，尤其是柱子还一副伤痕累累的模样，又下意识看了看站在柱子身边的钱小川。
“少堡主别来无恙……”柱子笑眯眯地，这个可有得饭吃了，所以说多做好事总会有回报的啊……
“真的是小生先。”秦歌下了马站到柱子面前，行了个大礼，这才问道：“两位这是……”
柱子有些不好意思，正想着要如何答才好，却听得钱小川一点都不知道客气地替他说了：
“柱子饿了！”
秦歌先是被钱小川那嗓子吓了一大跳，倒是没留意小川到底说了什么。后才反应过来，张着嘴呆看着小川，问：“小公子……会说话？”他明明记得那时还不会的……
钱小川点头，他一直都是会说话的，只不过多年不说，生疏了而已。
秦歌直觉就是柱子把小川医好的，心想着不愧是活神仙啊……
“柱子饿了！”钱小川见秦歌只顾着一个劲地看柱子，自己说的话好像没听进去似的，所以不高兴地又重复了一遍。听得秦歌又是一呆。
柱子脑门冒汗，小川说话也太直了吧，虽然他算是救了人家的姐姐，可是……就不能再委婉点说话么？再说了……小川这是变相地逼人请吃饭哎……
“对了，你姐姐怎么样了？”柱子看看秦歌被钱小川说得呆愣在那里，怕小川不耐烦又嘣出个什么来，于是赶紧问。
“姐姐现在在不……”柱子眼一瞪，秦歌会意，这中原武林，不败庄，可不只是神秘的存在，秦歌年纪虽然不大，可许多事，他还是通理的，于是立刻便改了口，“……庄子里，我下山时人已经醒过来了。”
柱子点头，他出门在外，可不想惹什么麻烦事，虽然眼下就有那么一件。
想起小川腰上别着的那只鬼，还有这屋里刚死了的那当家，柱子就头疼了，当初应该听小川的，什么都不管走了才是……
“你有银子没有？”柱子这边才稍稍走神一松懈，钱小川就又开口了，嗯，他一开口，柱子就觉得头又疼了几分，小川居然还问得这么理直气壮……
秦歌傻傻地点头，然后就见钱小川手伸到自己面前：
“拿来！”
柱子羞得满脸通红，忙抓回小川伸出去的手，不好意思地朝秦歌笑笑，再侧头瞪了小川一眼，拼命地朝他使眼色。
可小川根本就不明白柱子这挤眉弄眼地到底是要干嘛，于是又很认真的强调了一遍：
“你不是饿了吗？”那秦歌看着像是有事的样子，那就给银子好了，就不信柱子心里没这么想过。
柱子当然也是有这么想过的，不过，谁会这么白痴到说出来啊？面子啊面子，虽然柱子这还未及弱冠是个半大的孩子，可也是爱面子的好不好……
“小川你……”
“是秦歌的错，”秦歌怎么也在年龄上大了柱子那么几岁，而且做为秦家堡下任当家人，这点眼色还是有的，虽然不知道为什么柱子小川会饿着肚子没银子，也没想过小川的个性竟这么直率可爱，心里觉得有些好笑，不过还是态度恭谨地道了歉，“管县来福楼的小菜炒得不错，两位赏脸随秦歌一同前往？”
柱子脸红红有些犹豫，秦歌又赶紧加了句：“就当是陪秦歌？”
柱子偷眼看了看小川，又看看满脸诚恳的秦歌，不好意思地点了点头。
“少堡主见笑了……”唉，虽然他救过这人的姐姐一命，可还是有些不太自在……
“本来秦歌便是要感谢两位的，姐姐的命是两位救回来的么！”秦歌笑道，“而且在秦家堡时也没能好好招待两位，这来福楼小菜虽好，可必竟是小地方的酒肆，秦歌还要请两位不要见笑才是。”
几句话说得柱子心里稍稍舒坦了些，心里赞个不停，这小子――有前途！
“你不去吴府？”钱小川还不等柱子装模作样客套几句就又问，反正这人答应了请柱子吃饭了，迟点倒没关系，只要饿不死就好，而且自己手里这只鬼，也是个麻烦，尽早解决当然好。
“呃，的确是要去吴府，只不过不是什么太要紧的事……”
“吴善行死了。”吴善行便是那吴家当家。
秦歌却是一愣，看着钱小川：“善行……死了？”
钱小川点头，又问：
“你认识他？”
“我们是拜把子的兄弟，善行还是我未来姐夫！”
柱子闻言愣，巧了，原来还是亲家。不过那头秦仙仙这会儿才醒，这边厢又死了夫婿，这克夫的名头肯定得坐实了，可叹，可怜……
“小先生！”秦歌听了这消息自然不会悠哉游哉带着柱子去来福楼吃小菜，不但如此可能还得麻烦这两人，善行正值壮年却骤然离世，他总觉得不那么简单，而且刚刚看来这两位也是打算进府的，却不知道为什么被拒之门外了，“秦歌知道这要求很无礼，不过还是想请先生公子随秦歌去一躺吴府，至于来福楼的小菜，得空秦歌一定补上！”
“我们本来也是要去吴府的，”柱子道，人家话都说到这份上了，更何况他们手里还有个叫吴生行的鬼，吴生行吴善行，要说没关系的话恐怕连鬼都不会相信吧，“只是那家下人说当家的已经过世了I(9)所以被赶出来了。”
秦歌感激地行了个大礼，还不忘跟钱小川保证进府后就吩咐让人备上酒菜让小公子吃个饱，那语气，倒是像足了那府里头的半个主人。
钱小川则满意地点点头，如果没饭吃的话，他或许会真的再伸手去跟秦歌要银子自己去买东西吃，虽然吃的那人一定不会是他。
有了秦歌进吴府真的是容易很多，秦歌能作那样的保证看来也不是没道理，那家下人对秦歌，真的是当成了主子了的，于是一领从进门，便应声下去准备酒菜了。
秦歌带着柱子小川先往主卧去了，那吴善行早上才咽的气，这会儿尸体还在床上，府里虽然关门闭户，可该准备的都在准备了，灵堂什么的也在准备了，主卧里除了冷冰冰一俱尸体，还有呜呜咽咽一大家子的人跪着站着，挤满了整个屋子，秦歌他们到的时候，那床边昏过去多时的老妇人才悠悠醒转过来，见到秦歌，眼里的泪又忍不住掉了下来。
“姨婆！”秦歌进门就喊，然后目光便定在床上那人脸上不动了。
半边脸被烧毁了，上身胳膊都裹在纱布里，眼紧闭着，一动不动……
这的确是……善行，年前要与姐姐成亲的未来姐夫，可是怎么会这样？
给读者的话:
……呃，这是补昨天滴，今儿个还不知道更不更得了，因为网线还不知道能不能用……泪…… 
        大祸（3）
“小先生。”秦歌难过了一阵，回头看柱子，姐姐昏迷大半年，先生都有办法救活，不知道……
柱子摇摇头，他只是个大夫，疑难杂症没问题，可起死回生不可能。
“已经死透了！”一旁的钱小川突然道，看着全屋子的人都望向自己，又觉得有些害怕，好死不死，又加了一句，“魂魄也没了！”
所以连轮回都不可能了。
柱子被小川这惊人之语吓了一大跳，偷偷抹了把冷汗赶紧跟屋里那群愤怒的吴家人解释道：“小川这里，”柱子说着指指自己的头，“有些问题，各位多包函……”
钱小川脸一沉，伸手，再揪，痛得柱子心肝都拧出汁来了，就是不敢发作，只悄悄伸手搭在钱小川揪着自己后腰上的手上，讨好地捏捏。
屋里一大堆人都了解地点点头，看得出来都是信了柱子了，除了本来就识得他俩的秦歌，不过秦歌却对小川那句‘魂魄也没了’上了心。
秦歌虽跟吴家人算得上是姻亲，吴家出这种事他定然是要陪着的，不过到底是远到而来，跟吴家人介绍完了小川柱子后，便被他称作‘姨婆’的那老妇人让人带着去用膳了。柱子小川当然是一起的，因为秦歌跟那姨婆说了柱子对姐姐有救命之恩，是个很好的大夫。
陪他们一起用膳的是吴家一个小辈，虽是吴善行的侄子但却只比吴善行小了那么几岁，看着也不过二十出头，名吴明季，字长山，话不多，是个看着很腼腆的人。
“长山！”秦歌跟在吴长山后头叫。
吴长山回头看了看他，又转回头去继续带路。
“这到底怎么回事？”秦歌道，钱小川柱子离开不久，他本来带着姐姐在不败庄中医治，可善行家人突然休书一封，信上只‘速来管县’四字，让他快点赶往管县，可是如今他人来了，善行竟然……死了。
吴长山侧头想了想，才要答，一旁跟着的小川就又习惯性地蹦出一句话：
“吴生行是谁？”
走在前头的吴长山顿住了，转回头看向小川，脸露异色。
“是二叔！”吴长山答道：“大约两月前暴雨，大叔进山后没再回来。”
秦歌这会却是整个都呆住了，他不知道连生行哥也出事了，刚刚他就还在奇怪生行哥去了哪，却哪知……
“小先生是外地人吧，”那吴长山又道：“怎会知道我二叔名讳？”
二叔出事是两个月前，后来吴宅大火，三叔又出事，县里人虽说难免会有些闲话，但二叔是个书生，平日里街坊从不直呼其名，都是尊称为先生的，而且这两人分明就是昨天逃了又回来的那两妖怪，吴长山虽然没说，可心里亮敞着呢。管县轻易不来外人，因为再过去便是鬼域，鬼域人不常出来，外人也很少会想要去鬼域，所以这一带，倒是挺平静，不过大概今后这平静是保不住了的……
柱子才为小川这么语出惊人捏了把汗，听吴长山又问，一下子没缓过来，于是钱小川又开口了：
“遇见了。”
吴长山秦歌俱是一呆，柱子在旁捂额，心说小川你不说这话该多好……
“小先生是说，”吴长山呆了一阵人就激动起来，声音发着抖问，“二叔还……还活着？”
钱小川摇头，道：“死了。”
“我们遇到的，是自称吴生行的鬼！”柱子无奈道，既然小川已经把话都挑了明了，为了不引起误会，只能这么说了。
气氛诧异地沉寂了那么一下，然后那吴长山阴冷地道：“所以两位不是这两日闹得满城风雨的美妖怪了？”
柱子摸摸鼻子，按按肚子，道：“自然不是。”
那吴长生还待再问，钱小川却不耐烦了。
“饿了，”钱小川皱眉道，“先吃饭！”
吴长生被噎住了，不知该作何反应，柱子被羞得满脸通红，想着小川也真是的，什么不说好偏说这个，其实他还可以撑一会儿地。不过，小川能这般注意自己为自己，心里还是挺美的，说明努力见效了么。
“是长山失礼了。”吴长山道，然后重又领着众人往膳厅去了。
终于能吃上饭的柱子心情很好，不过……他现在属于重伤员，手不能动，这会儿只能干望着，然后求救似地看向钱小川。
钱小川没法，柱子那手说到底是自己的责任么，于是拿起碗筷，一口一口地喂。
柱子吃得眉开眼笑，被裹成馒头似的手在饭桌上来回指，钱小川乖乖将菜夹来碗里喂到他嘴里，一点不耐烦都没有，柱子就越发地嚣张，左一句‘小川咕噜肉’右一句‘小川鱼’，完了还很大爷地叫钱小川给他倒酒，然后一见小川脸色难看少许就装可怜……
“小川沾到了……”柱子又道，努力扬着脸凑到钱小川面前，钱小川翻翻白眼，可还是伸着手指将柱子嘴边故意蹭上去的饭粒给抹了，手指却被柱子含到嘴里，被钱小川一瞪，还很不要脸地笑嘻嘻地说不要浪费……
这两人眉来眼去，吃得正欢，那吴长山在一边看了直皱眉头，不过那秦歌却是憋了一肚子的疑问，再也忍不住了。
“小先生，你……”
“叫我柱子就好啦，在秦家堡时不是同你说了么？”柱子眼紧盯着钱小川帮他剔了骨的鱼，漫不经心地道，他实在不喜欢公子先生地叫，尤其还在前面加个小字。
秦歌无语，没用膳前他怎么就没注意到这称呼问题？不过也是，不败庄的人他虽见得不多，不过性格……与外边的人的确是不同的，眼前这两个亦是如此，于是只得试着改口道：
“柱子兄弟？”
柱子张着嘴顿了那么一下，默认了。
“生行哥他真的……”
“死了！”钱小川见柱子嘴里鼓囊囊的，于是便代他答道。
秦歌这才注意到钱小川一直没动筷。
“小……川怎地不吃？不合胃口么？”
钱小川僵着脖子摇摇头，刚刚都顾着柱子的肚子去了，把这桩给忘了……
“小川嗓子不好，这些东西暂时吃不了。”神医柱子抽空替小川搭了个腔……咳，撒了个谎。
秦歌了然地点点头，怪不得听着那声音有些怪……
“那小川你说的鬼……是怎么回事？”秦歌这回干脆就直接问钱小川了，柱子还吃得欢呢。
“在山上，”钱小川答道，“叫吴生行。”
秦歌额冒冷汗，这小川，说话……还真有特色，可就是听不太懂……
柱子吃够了抹了抹嘴，喝口茶润润喉，解释道：“昨天我们不是被人追着避进了山里么？那鬼就在那山里，小川问了他，说是被洪流埋在了山体下，不过有些地方奇怪，他不记得自己是哪时候死的，人还特别暴躁……”老冲自己小川大吼，还骂人……
“对了，小川是道士……”柱子想了想，又补了这么一句。虽然这吴长生表面看不出来什么，但难保他不会像外面那些人一样将他们给当成了妖怪，那就玩大发了。
秦歌吴长山怔愣，所以才说连魂魄都没有了那种话的了？
“我在固县听到大街小巷都在传，”秦歌喃喃道，“你俩该不会就是他们说的那‘仙人’吧？”
柱子不好意思地点点头，虽然仙人指的不是他。
秦歌这可大开眼界了，怪不得万庄主能放心让这两半大孩子下山穿过整个中原武林由北至南到鬼域办事，原来两个都不简单……
“那美妖怪又是怎么回事？”秦歌不明白。
“他们看到小川的脸了。”说到这个柱子也不明白了，明明小川美若天仙，怎地会被人称作妖怪呢？
“管县县衙有个门客，是个云游道士，听县太爷说来头很大道行很深，那道士曾说过，有美若天仙者，为妖，必会给管县带来灾难，是以要除！”自秦歌开口问柱子小川话时便一言不发的吴长山开口了，语气还是很冷。
柱子呆了呆，难怪，不过这话不会是专门针对他俩的吧？也不知道那道士和山上碰到的那道士是不是同一人……
“那道士到管县多久了？”秦歌问。
柱子也想知道，他跟小川这才下山不到两月，怎地也不会得罪谁了吧？怎能这么阴损人呢？
“二叔出事后。”
也就是他俩刚下山那会儿了，可那时候他们谁也不认识啊……
柱子沉默了，心里认定了那道士就是针对他俩。
“那他有没有说我俩带来的灾难是什么？”柱子好奇道，“不会就是山洪啊火灾什么的吧？”那时他们可没在。
“我三叔，”那吴长山道，“明明前些天还好，能吃些流食，大夫都说在好转，可昨天不知道为什么突然就全身抽搐，直到今早过世！”
所以说这叫吴长山的还是怀疑他跟小川喽？柱子叹了口气。
可是我俩到管县算起来都有四天了唉，虽然前两天自己一直在昏睡……
柱子心里有气，他们眼巴巴进到吴府这是来干嘛的呀？居然还被质疑……
“长山。”秦歌喝道，他虽然不是这家的人，但跟善行生行两兄弟感情很好，老夫人对他也极宠爱，常到这边走动，所以对这家子侄辈的威亓还是有的。小川柱子的来历他最清楚自然也就不会相信那没见过面的道士的话，而长山的这话分明是在含沙射影说家里出的这些事便是因着柱子小川的缘故，于是有些不高兴了。
吴长山被斥地别过脸去。钱小川见人家似乎不怎么待见自己，觉得呆在这里也没意思，刚好柱子又吃完了，于是便看着秦歌。
“我要黄纸和朱砂，”钱小川道，“你送到云锦行后头的客栈。”
柱子闻言一顿，如果他没记错的话，他们身上这行头就是云锦行顺来的，而且，那客栈不是他俩昨晚住的那一家么？回去干嘛？
钱小川却是顿了顿又加了一句：“不要走正门。”
秦歌愣了愣，随即明白过来，点了点头。之前在门口小川就跟自己要银子，大概那客栈房门，也是没付钱的……
“两位不住吴府？”吴长山惊讶道。
“这宅子大凶，”钱小川道，面无表情，“不住！”
吴长山一愣，也怒了，丢下一句‘请便’就气冲冲地走了。
秦歌很尴尬，小川和柱子是他带进来的，谁知才吃了顿饭就弄成这情形，虽然小川说话是直了点不客气了点，不过说到底是长山不对在先，而且这两人还是受他之托，所以面上有些挂不住了，只深深朝两人行了礼赔不是。
“先生，秦歌在这说声抱歉了，长山他……”
“停停停……我知道你要说什么，算了，”柱子见秦歌来真的，吓得忙摆手，这原本就不是他的错么，I(9)“小川嗓子还有些小问题，说话句子不能太长，所以会引起误会也是没办法的事，不过，小川从不撒谎，他说这宅子大凶，必定是不会错的，你自己要小心的。”
秦歌感激地点点头，然后从怀里掏出几张银票，递到柱子手里，柱子脸瞬间胀得通红，就要往回推，却被秦歌阻止了：
“虽然不知道柱子兄弟为何会身无分文，不过，等你俩办完事，回庄时再还。”
柱子想想，也是，让万人敌还么……
“这个给你。”钱小川见柱子收了银票，从怀里掏出个东西，塞进秦歌手里，“你要带在身边。”
秦歌手里那东西，只有拇指大小，若不是这么放在他面前，大概真就与普通石头差不多了……
“这是？”秦歌不解，这东西看着没什么特别地啊……
“阴间之物，”钱小川道，“这宅子大凶，你带着，有用！”
秦歌虽然不怎么相信，但好歹这是小川一番心意，点头谢过了，便要将那东西放进随身的锦囊里。然后将两人送到了吴府大门外。
临走时，钱小川又特意嘱咐了一遍，说那东西有灵性，所以千万不能沾到血，不然后果……连他也是不知道的。
“我会注意。”秦歌保证道。
钱小川满意地点点头，拉着还一脸疑问的柱子走了。
回到那客栈后，柱子先是去找掌柜的要了昨晚他俩睡的那房子，然后又让伙计去给多买两套成衣回来，将昨晚擅自拿的那两件也一并付了，最后拖着钱小川回房审讯去了。
给读者的话:
……嘿嘿，这两章很长哦，塔很努力地在码字，希望今天能再更一章出来……大家留言，留言…… 
        小川，我把血给你
“小川……”柱子将钱小川按倒在床上，眯着眼紧盯着，“你没跟我说那珠子的事！”
这是肯定的，那东西虽然与普通石子无异，可小川总不至于唬弄秦歌吧？那东西如果他没猜错的话，便是固县那什么姓阴的在找的。绝对是！
钱小川眨眨眼，他那张脸早上时被柱子不知道用什么药水给抹了个遍，现在有些黑，不如之前白皙好看，不过那双眼可是摭不住地，这么一眨一眨，眨得紧盯着人的柱子心肝儿一颤一颤，差点就忘了这是在‘审讯’了。
“你没问！”钱小川道。
柱子被这一句给气了个半死，这人真的是……真是……
“你几时找到的？”
“一开始。”
一上山就找到了还是那姓阴的告诉他们那珠子的事后？柱子头疼，这个问题跳过！
“怎么没还给人家？”这是他最好奇的，小川无欲无求，最最强烈的愿望便是到鬼域找那什么主人的，所以不可能贪图人一颗其貌不扬的珠子吧？
想到那个‘主人’，柱子心一悸，却是强压了下去。
“不给我带娃娃，”钱小川闷声道，“是他的错！”
柱子哑然，小川这是……报复吧？不过这么一想，小川认了娃娃做儿子的啊，要是找到主人后不知道会不会把娃娃也带在身边，这么说起来，有了娃娃，说不定小川真能留下来……
虽然这么想有些不甘心，不过，只要小川能留下，能留在他身边……
柱子神游天外根本不在状态，钱小川被柱子这么压着，心里觉得别扭，想了想，于是便往旁边挪了挪。
“别动！”
钱小川被这一声低喝吓了一跳，立马乖乖地，不动了。
柱子眯着眼，看着小川半晌，突然又拉了他起来，出门叫了小二打了盆清水，然后从随身的褡裢袋子里掏了个小药瓶，倒清水里搅了一阵，然后沾水给小川擦了，钱小川那脸上的一层黑就掉了下来。
柱子满意地点点头，拉过钱小川吧唧一下就亲人家嘴上，钱小川才要皱眉，柱子却已经放开了，笑嘻嘻地盯着他看。
钱小川气恼，自从柱子跟他说了喜欢之后，时不时就要来骚扰自己一下，虽然这样自己会很困扰，可总是不忍心拂了他的意思，虽然告诉自己一定要断了柱子这想念，可每次柱子抱着自己亲吻自己，心里却又升出股不舍来。
不舍得跟他分开，心里就存着想让他多抱抱多亲亲的念头，钱小川知道自己这心思要不得，可有时候竟会偷偷地想，等找到主人后，就求主人带着柱子一起好了，只是不知道柱子舍不舍得不败庄，那是他的家。
钱小川想着想着，神色便缓和下来，看着柱子冲自己弯眉笑得很好看很满足的样子，突然鬼使神差地，将柱子拉进怀里，主动覆上他的唇……
柱子脑子一片空白，小川吻他，他是真的……始料不及，他以为……他以为自己还要等上好久好久，他怕来不及，怕不够时间让小爱上他，虽然最近小川总是由着他肆意妄为，这段时间，也为他做了许多，可是他贪心啊，总觉得不够，总是努力地让小川再多喜欢自己一点点，再多一点点……
钱小川很笨拙，亲吻什么的，他顶多只是反复吸吮柱子的唇，不小心便会咬到还会磕到牙，柱子的唇被擦破了皮，耐着性子小心地引导着小川，舌头伸进他嘴里轻触着试探，然后狠了心似地翻搅起来，钱小川被他这一下惊得慌了，身子紧绷不知所措。
柱子嘴角含笑，环过小川的腰，轻抚着安慰，小心翼翼地呵护着，直到小川再次放松下来……
“小川我喜欢你……”柱子道，然后抱着小川不说话。
钱小川沉默了，没像之前那样说‘我讨厌你’之类的话，却也没回应……
柱子心里高兴，至少小川没拒绝不是么？
“有人！”被抱着也是心事满满地钱小川突然开口道，柱子背对着门，听小川这一么说，下意识转过头。
秦歌站在门口，目瞪口呆，已然被惊到了。
“那……个，黄纸……朱砂……”他只是来送这些东西的……
柱子红了脸，赶紧放开了小川叫秦歌进来。
秦歌这回是真的傻了，想他出生这二十年来，作为秦家堡下任家主，什么样的风浪没见过？可……他没见过两男的搂搂抱抱还嘴对嘴……
“那……那个黄纸和朱砂我……买来了……”秦歌结结巴巴地又重复了一遍。
柱子挠挠头，倒了杯茶给秦歌，然后……便不知道要干嘛了，忤在一旁看小川。
小川看着僵着身子端茶喝的秦歌，再看看红着脸不好意思地柱子，心里揣着的事没想明白，烦。
“你在这等着！”钱小川道，然后叫柱子向小二拿了方砚，开始画符。
这一回比上一次在固县画得快得多，朱砂里混着柱子的血，据钱小川的话说，嗯……比黑狗血好用……
柱子的血好不用好用暂时不知道不过，钱小川这回倒是画得很卖力，完了后还塞了几道给秦歌，然后向他打听了一下云来客栈的事，秦歌一时没明白，小川柱子这住的不是云来客栈啊……
“那叫吴生行的鬼，粗布短衣，一副店小二装扮，”柱子道，虽然他刚到管县头天夜里就昏睡过去了，不过，对那一身衣裳还是认得的，“与云来客栈那伙计一致。”
秦歌一愣，生行哥是个书生，平常都是简单一件长衫，而且吴家富庶，怎么地也穿不来那粗布衣裳，别不是柱子他们认错了吧?
“小川，”秦歌犹豫了一阵，道：“我……生行哥他……在哪？”
不管是人是鬼，总要见一见才知道……
小川没吭声。
于是秦歌又道：“那我……能不能见见他？”
钱小川皱眉，他把那鬼收进玉符里才带得下山，若是放了出来，怕是又回到山上了……
“它在这里，”钱小川道，从怀里掏出封着那鬼的玉符塞到秦歌手里，他本就不怎么待见这鬼，早懒得收着了，既然秦歌要见，就给了他算了，“暂时不能出来。”
秦歌无语，握着那玉符丢也不是收也不是，小川说得煞有介事，可秦歌到目前为止，还什么都没看见，还有之前给他的那什么石头，他愣是没看出个甲乙丙丁来，这会又多了这么块玉符……
“还有吴宅的事，你要留意一下，”柱子道，“吴生行好端端地撞上洪流出事，那吴善行又死得蹊跷，你看看能不能打听下那大火是怎么回事，吴生行怎会大暴雨地往山里去，还有那个道士的底细看看能不能查清楚，嗯，这些都要查，再加上……呃……”
柱子想想，实在没什么好交待的了，这才催促秦歌赶快回去，刚刚自己跟小川气氛正好，要不是这小子突然这么出现，唉……说不定就能诱使小川说让自己高兴的话了，不过，吴家这事也是当务之急么，赶紧解决了，赶紧离开，他总觉得不止吴宅有问题，连整个管县都有问题。
秦歌无奈，只得一一应下了，将玉符也收进了那锦囊里，揣着小川给他的那几道符又回去了，走的时候整个人还有些迷糊，完全没发现小川比他上午看到的变白变美了许多。
柱子将人送出门立马又转了回来，看着小川担扰地问：“小川，那宅子真的大凶？”
那里还有一宅子人呢……
钱小川点头，他对那宅子可不感兴趣，只不过，那秦歌人还挺好，请柱子吃饭还给银子，那些道符保他一命倒不是问题，当作谢礼好了。
“不管？”柱子又问。
钱小川果断摇头，他管柱子一个就很吃力了。
“那你画符作什么？”不会就为了姓秦的那小子吧？柱子一想，心就酸，为个外人居然忍心放我的血？
“晚上去客栈！”钱小川不理，自顾自说道。
“这就是客栈啊！”柱子心里不舒服，胡思乱想，恨上了那不识时务闯进门的秦歌。
“云来客栈！”钱小川道。
“去那干嘛？”柱子闷声问。
钱小川抬手就给了他后脑勺一巴掌，拍得柱子抱头直叫，拿凤眼小心地瞅着小川一脸地委屈。
“这个你拿着。”钱小川又道，塞给柱子一道符。
柱子撇嘴，给秦歌的就是阴间灵物，自己就分到这么一道符，这明显偏心么……
“那几天，”钱小川看着使小性子的柱子突然说道，“你不对劲。”
柱子一愣，点头。
“我……”钱小川张张嘴，却又不知道该怎么往下说了。
其实那时候，他很担心，也很害怕，一时没往不干净的东西上面想，后来碰到吴生行要附身柱子，这才隐约有了怀疑，只是那些天柱子两次睁眼来却像是认得他的，他拿不准，所以想折回去看看。
柱子看着钱小川，看着他闪躲着眼神低着头不说话的样子，然后轻声问：“小川，你是不是……担心我？”
钱小川点头，他不像柱子那样会打哈哈，是便是，他担心柱子了，这没什么不好承认的。
“在乎我？”柱子揣揣不安地又问。
钱小川皱眉，不过还是点了点头。
“小川……”柱子道，心里激动，连声音都跟着颤抖起来，小心翼翼地问：“那是不是……也喜欢……我？”
钱小川眉皱得更紧，隔了良久，才又轻轻点了点头。
柱子就觉着有什么在脑子里炸开了，人昏乎了，眉稍眼角都抽了似地往上扬，一个劲儿在那里傻笑。
钱小川受不了柱子这傻了吧唧的白痴样，狠狠在柱子腰上掐了一把，不成想柱子一点都不介意，照样笑，还顺势将他扯进了怀里摁住。
“小川，”柱子笑眯眯地道，“亲亲？”
钱小川撇嘴，磨蹭着凑过去，‘吧唧’一下，亲在柱子脸上。
柱子笑得越发地欢实，不满足地用自个儿的鼻子蹭蹭小川的，恶心吧啦地嘟着唇，一个媚眼抛过来，说：“亲错地方啦……”
钱小川皱眉，心说柱子这小子可气的，得寸进尺么，得，与其被他欺负了去还不如自己欺负了他，于是负气的钱小川一不做二不休，凑过去，张嘴，一口咬在柱子忒碍人眼的唇上，疼得柱子一个激灵，张开眼委委屈屈地瞅着小川。
不过倒底人是清醒点了。
钱小川伸着舌头舔舔嘴角沾着的柱子的血，无视于柱子一副心痒难耐要往自己身上蹭的模样，很正经地说了句：
“办正事！”
柱子点点头，含糊不清地应了声，努力挪开小川抵在自己胸前的手又要凑过来，他这就是在办正事啊，要赶紧将生米煮成熟饭喽，把小川变成自己的才算安了心，不然煮熟的鸭子要是跑了，自己可不就得白忙活了，而且，机会难得啊……
钱小川气不过，一巴掌拍上柱子的额，这一掌拍得重啊，拍得柱子头冒金星，总算看清楚小川那白脸变黑脸了。
“怎……怎么了……”柱子惊呼。
“办正事！”钱小川气吼吼地又道。
柱子赶紧点头，嘴里不断重复着‘对对’‘正事正事’，钱小川被他气笑了，又是一巴掌过去。
“走了！”
“哎等等……”柱子见小川就这么往外走，一惊，赶忙拦住了，小川脸上的药水他刚给洗了，要是这么走出去没准又让人给当成妖怪了，不过，也不能老戴黑纱么……
“我去让伙计送些饭菜来吃，等深夜的地候再过去。”到那时人不多，天也黑，应该会没大碍。
钱小川听了，觉得也是这个理，而且天才刚黑，也该是吃饭时间了，柱子可不能再饿了，再饿就瘦得皮包骨了，那样不好……
柱子见小川点头又傻乎乎地笑了起来，总觉得小川这举动是在附和自己呢，果然喜欢上了就不一样了么会担心自己在乎自己为自己着想……一想到小川刚刚轻轻点的那一下头，柱子心里就美滋滋地，他现在倒是不关心小川到底是不是要跟那主人走了――反正，到时他一定跟着不就是I(10)了？大不了，天涯海角都随了他去。
于是柱子笑眯眯地，叫了饭菜吃上了，半途还诱哄着含了半汤匙鱼子羹要喂给钱小川喝，钱小川经不住磨，被迫咽了，虽然皱着眉，可嘴被柱子堵着，没能吐出来。
不过这两人一个迟钝一个满心欢喜根本就没注意到，小川，原本是不能吃东西的么。
只是，却不曾想，仅仅一顿饭的工夫，原本还生意兴隆等着小川柱子去夜探的云来客栈，却被一场大火，烧了个干净，里头掌柜伙计外加十几个房客，没一个能逃出来。
给读者的话:
…… 
        小川，我把血给你（2）
钱小川和柱子在主里磨了好一阵子，等用完膳出来，街那头云来客栈已然是火光冲天街头比肩接踵人声鼎沸了。
柱子拉着小川站在人群之外，张大了嘴发不出声来，老实说，他真不知道是该庆幸自己硬磨着小川在房里温存好，还是为那丧生在火海里的十几条生命惋惜好。
钱小川抿着唇也是一言不发，脸色有些发白。
他因着柱子那些天的不对劲而提议来的云来客栈，本来想着，去之前那房里看看，至少也要弄清楚到底是个什么东西在作祟，运气好的话，把隐患除了，也免得心总放在嗓子眼里惦着，害怕柱子又出什么事，可谁知，还没来得及，客栈就烧没了不见了。
钱小川的心，不安着担忧着，只要一想到不知哪时柱子又一睡不起，叫不应，拉不动，只要这么一想，钱小川就觉得心慌意乱，异常地害怕，耳边杂嘈的声音都听不见了。
“唉，也不知道造的什么孽……”
“两个月不到，三场大火……这么下去，管县真的是要完了……”
“肯定是冲撞了鬼神……”
“什么鬼什么神啊，分明是前两日管县出现的那妖精作祟……”
“对哦，道长不是说烧山了么？也不知道那妖怪收了没？”
“看这大火也知道没啦，希望道长快快擒住那妖吧……”
半年……三场大火……还有，那妖精……不会指的就是小川吧？
柱子一旁听着，越听越来气，也越听越狐疑，这春夏南方应该多雨水才是，怎么会连着几场火？除非……有人故意为之……
“小川……”柱子叫，然后转回了头去看，却被吓了一大跳，呆愣了一下，接着就惊叫：
“小川？”
钱小川没应，只张着嘴，唇发白，嘴里还冒着寒气，脸色比平时又苍白了些，眼眶却泛着红，眉皱着神情有些难过。
“小川？”柱子急了，忙扶住了，“小川你怎么了？”
不是说玉石做的身子没病没疼不会有风寒头疼等病痛的么？怎么小川会如此不舒服？
柱子人一急，也管不了那街上来回奔走救火的人，捞起小川抱紧了，施展轻功，又往下榻的那客栈去了。
小川一直蠕动着双唇，似乎要说什么，可却总是发不出声来。
柱子将小川放在床上，小心翼翼地，轻声叫：“小川？”
钱小川眨眨眼，看着柱子，眼充血。
不要担心，我没事……
“小川，为什么你眼睛会是红的？”柱子大概是看懂了小川眼里想表达的意思，心稍稍放了下来，这才注意到，小川的眼，很灵动，根本就不像是玉石做出来的假样子，这分明……是一双……与人无异的，充满了血丝泛红的眼……
钱小川此时根本就说不上话，心里像是有团火在烧，他先前以为，是柱子硬喂了他鱼子羹的缘故，可是，虽然他身为寒玉石，可小半勺的热汤尚不能将他灼成这般。
所以……很反常……
钱小川想着想着，眼皮便往下沉，合上眼前，就见着柱子又变的惊慌失惜的脸。
别怕，我真的没事……不过，那道士说得不错，大概他俩来管县，真是带来了大灾难，不是他们带给管县的，而是管县硬压在他俩身上的……大灾……
钱小川合上眼沉睡过去了，他要消化那半汤匙的鱼子羹，不过可把不明就里的柱子吓坏了，搂着小川就要哭起来，他也试过去把小川的脉，只焦急了的柱子，根本就什么都把不出来，纵使被誉为活神仙，可总不能为个玉石人偶看病吧？
“小川……”柱子呢喃，心乱惊慌，完全没了主意，想了想，又要将小川抱了起来。
这管县他们唯一认得的，唯一能寻求帮助的，便是如今身在吴宅的秦歌了，秦歌身为秦家堡下一任家主，想必知交不少，说不管这其中便会有人懂得，而且他之与秦歌，还有一份人情在，想必一定会帮这个忙，只不过，如此一来，小川的身份，是真的要瞒不住了……
可就在柱子抱起小川的那一刹那，胸贴着胸耳尖眼也利的柱子，却听到小川胸膛里微弱地一声‘砰’，看到小川白净的颈旁经脉微微地鼓动了一下，很轻很缓，却是真的，不同寻常地动了那么一下。
“小……小川？”柱子吓坏了，也惊呆了，结结巴巴地小声叫唤。
小川当然是没有醒的，不过，被柱子紧盯着的那一处脉，又奇迹般地跳动了一下，胸膛里也传来砰地很微弱的一声。
柱子瞪圆了眼竖直了耳，这的确……是跳了啊……
小心翼翼又将小川放下，柱子再一次，胆战心惊地，搭上小川左手腕上的脉……
久久才等到一张一收，但的确是有的，微弱到甚至可以突略的跳动。
“小川？”柱子再叫。
小川没回应，他也回应不了，不过，柱子却勾起了嘴角，轻轻笑了起来。
以前他也给小川把过脉的，可是没有。
难道是那勺鱼子羹的关系？柱子傻傻地想，要是真这样的话，那以后可得好好喂了，要是小川有了心跳，有了脉膊，有了温热的，跟自己的一样的血，是不是就可以做为人，与自己过这一世？
柱子想着想着，心里美滋滋地，就这么握着小川的手，躺了下去。
现在是晚上哎……该上床歇息了……
于是，不管外边因着那场大火吵得有多大多响这客栈里两个少年，却只是彼此依偎着，就这么，一直到天明。
……
第二天一大清早，秦歌便又来了，不过明显，他不如这两人幸运，虽然面上收拾得挺干净，可进门时还是不雅地打了个哈欠。
小川还没醒，柱子却已经美滋滋地哼着小调擦完了脸了，见秦歌进来，忙招呼人坐了，顺便出门叫了小二送早膳来，这才跟秦歌一起坐到了他面前。
“昨晚上那火怎么起的？真的一个人都没能救出来么？”柱子问，拿了杯子准备倒茶，可一想，这是昨晚的哎……于是又作罢。
秦歌点点头，脸露疲惫：“说是厨房走水，具体是什么不知道，”说着又顿了顿，“知道的人都没能救回来。”
柱子眉一皱，果然都烧死了么？
“除了吴宅那次与云来客栈，之前还有哪发生过火灾你知道么？”柱子又问。
秦歌呆了一呆，他还真不知道，这半年他都为着他姐姐的事求医问药去了，管县这边出事，他也是来之里后才知道的。
“你也不知道么？”柱子有些失望了，不过，秦歌这一大早到这里来必定是有什么发现，刚好旁敲侧击问一下他懂不懂岐黄之术……
“吴宅那边怎么样了？你打听到的呢？”柱子问。虽然这才一夜过去，估计也不会有什么进展。
“那道士的来历还不清楚，”秦歌道，他这次来得匆忙了些，只孤身一人，没使唤的人，一个人亲力亲为打听这些事情有些吃力，“不过吴宅大火倒是弄清楚了。”
“那大火原是从生行哥房里烧起来的，也是大半夜，善行的院子与生行哥离得近，听姨婆说，自从生行哥去了山上再没回来后，善行就没一天好睡，那天夜里风大，火借着风势就这么将旁边善行的院子也烧着了，等一大家子纷纷起来灭火救人，善行已经昏迷了不醒人事。不过，有一点很奇怪。”
秦歌说着，自己也皱紧了眉头：“善行不像生行哥，他虽然是个生意人，但却也是个武夫，功夫还不弱，就算再怎么情绪失落魂不守舍，但怎么也不会躲不过那场火吧？”而且听长山说，当时是在床上找着善行的……
柱子也觉得奇怪，不过，他更关心的是，为什么会是‘自生行哥去了山上再没回来后，善行就没一天好睡’？想不通啊……
“还有，生行哥之所以上山，是因为善行。”秦歌又道。
原来如此，两兄弟吵架了么？柱子的挑眉，看着秦歌示意他说下去。
“善行不是年前要与姐姐完婚么？”秦歌道，“可这段日子因着求医的事，吴家人多多少少知道了姐姐昏迷卧床不起的事。”
柱子一听，来劲了，别不是一方要娶一方要退吧？这可有趣了，刚好那小二敲门进来，拿了早膳，于是柱子笑眯眯地接了，边招呼秦歌一起吃，边催着他赶快说。
秦歌一早过来倒是没用过膳的，不过，好像这才两人份的哎……
秦歌犹豫地看了屏风后头的床，甩甩头，夹起一个小笼包子就往嘴里塞。
“姨婆本意是要退了这亲事的，不过生行哥不让，说会坏了女方的名节，只是善行是生意人，大概也有退亲那意思，生行哥是被气到了，才大雨天出的门，不过，倒没说他是去山上，是后来有人在山下树杈上看到生行哥那夜里戴着的方巾想着那天刚好发生了山洪才知道生行哥去了那的。”
秦歌说这话时，明显心情不是很好，想当然啦，姐姐差点被退亲，这事赖谁身上不得有气啊？更何况，他姐姐怎么说也是秦家堡唯一的大千金么。
柱子却是有些惊奇了，他还以为那什么吴善行的才是坚持要娶然后闹着不离不弃的那一个呢，原来不是……果然么？吴善行吴善行……无善行……
“这么说来，吴家人不知道吴生行出门后去了哪里，过……”
“两天！”秦歌一边吃东西一边I(8)抽空补充道。
“过了两天有人发现那方巾才推测或能被洪流冲走了死了，那大雨下了几天？”柱子又问。
“长山说整整下了半个月。”
“哦，半个月啊……”柱子摸着下吧沉思，也就是说那吴生行有两天的时间是空白的，这两天他在哪里，怎么过的，都没人知道，还有，那一身的粗布麻衣，加上云来客栈的可疑房间……
“可惜那云来客栈没了。”柱子无不惋惜地道。不然就能查查那地方到底有何古怪了。
秦歌点头，嘴里还塞着东西，云来客栈那事他也觉得挺意外的，必竟，十几条人命么，不过，他现在实在是饿。
“我说，”柱子见他堂堂一个少堡主这么个吃法实在有点恶心了，想他柱子，怎么着也不会在外人面前吃得满嘴流油啊，“你没吃晚饭么？”
秦歌竟点了点头，他昨天从这回去后，便去问他姨婆柱子交待的那些事了，可姨婆吞吞吐吐不给真话，他正急着呢，不巧见好又客栈大火，于是他就去了，忙了大半夜，回吴宅后就睡下了，早上起来碰上长山，从他嘴里问出了这些，心里堵，所以早饭没吃就又来客栈了。
“那你赶紧着吃吧，吃完了快点回去，看看能不能让你那叫长山的侄儿帮忙查查那道士的来历……”
“我不回吴宅了。”秦歌闷声说道。
柱子愣了一下，问：“怎么不回去了？”不回吴宅那你要去哪呀？
“他们那般说我姐，”秦歌犹豫了一阵，这才又道：“我才不要回去。”
柱子无语，番着白眼望房梁……这秦歌，是二十不是十二吧？不是吧？
给读者的话:
呃，赶上了，留言啊留言…… 
        小川，我把血给你（3）
于是十二岁的……呃，二十岁的秦歌秦少堡主，留在了客栈柱子小川他们房里，不走了。
柱子对此，十分之无奈，不过，现在非常时期，秦歌能留下来也是好的，多个人照应么。
“小川还在睡啊……”秦歌跟人蹭了顿饭，自动自觉地收拾了桌子，问：“要不要再让小二送上一份来？”貌似自己把人家的那份给解决了……
“不用，”柱子想想，回道，“小川也不知道什么时候才醒，到时候再说。”
“那个……小川”秦歌支支唔唔，他想问小川是不是有病在身，可想想柱子是神医么，有也大概是没关系的，所以便也没问出口。
柱子却在这时绕过了屏风去看小川了。
秦歌没法，开了门叫了伙计将桌上的残羹剩饭收走，本也想进去看看的，可一想到昨天晚上自己看到的那副情景……还是算了吧。
“少堡主，”柱子只在床边呆了片刻便出来了，对秦歌说道，“那道士的事还请少堡主多打听，还有，之前的那场大火，也要打听详细，我总觉得……”总觉得，吴生行出事，吴家大火，还有昨晚云来客栈走水，都与之前的那场火脱不了干系，还有那个道士，早不来晚不来，偏偏在吴生行出事后来……对了，还不知道那火是姓吴的出事后还是出事前的呢……
“总之你打听清楚了，”柱子道，“小川还没醒我要留在这里陪着，你……尽量低调点，别让有心人盯上了。”
秦歌没法，谁让他现在是个蹭饭的呢？于是只得耸耸肩出门干包打听去了，临行前，柱子欲言又止，最终什么都没再说。
秦歌出门后，柱子心里隐约地不安焦虑让他没办法静下心来思考，只坐在了床沿盯着还沉睡的小川出神。
小川昨晚，分明是有什么话要说，可是说不出口，可明明小川不是已经会说话了么？为什么？
小川这么睡着，也不知道是好是坏，虽然自己骗自己说小川这样或许是好事，可心里总是会担忧的，而且吴县这事，灾祸不断，可不知道为什么，他总觉得是冲着小川来的，尤其是那个道士，小川说打不过。
“小川，”柱子想着，心里的不安便延伸扩大，忍不住低声叫，“你还要睡到什么时候？”快点醒来好不好？
小川没醒，秦歌干了一上午的包打听回客栈时，柱子还呆坐在小川床边，看秦歌回来了，也没说什么，只起了身，在桌旁坐下了，听秦歌说打听到的事。
“第一场火地点搞清楚了，也是个大宅子，家主姓李，虽然家世比不得吴家，不过也颇富庶，只是，”秦歌皱了皱眉，情绪有些失落，“听说大火之前，与吴家生意上有纠纷……大火后，就是连续半月的暴雨……”
“你怀疑……”
秦歌很不想点头，可是，他打听到的确实如此，同时又庆幸，还好姐姐没嫁过来，不然的话……
“云来客栈原先的东家姓李，”秦歌又道，“现在是属吴家。”
柱子了然，所以才这么确定么？
“那道士呢？”
秦歌愣了一愣，看看对面的柱子，再看看那屏风后见不着人的小川。
“那道士，看样子，”秦歌犹豫道，“像真是只为了小川而来的，我听人说，那道士一来管县就直奔了县衙，就说那场雨是预兆，警示有妖携难至管县，其妖美若天仙，见之立除，否则……还有，我怀疑，吴家那火……应该跟他有关系。”
秦歌顿了顿，没再往下说。虽然他怀疑，但到底没证据，倒是不好再多说什么了。
柱子沉着一张脸，他与小川下山，并未与人结怨，这道士为何要这般害他们？
“还有……”秦歌见柱子不说话，犹豫了一阵，又道：“刚刚街上都在传，吴宅好像昨晚也出事了。”
柱子愕然，惊道：“昨晚你不是在吴宅么？”怎地之前没说？
秦歌有些不自在，他昨晚是在吴宅没错，可他除了跟姨婆呆了小半个时辰外，之后一直在外面，问长山话的时候，也是救火过后回吴宅的路上，后来一气之下就走了，在外头瞎晃了一阵，这才一大清早到的柱子投宿的这家客栈，算起来，自救火时起，他便没有呆在吴宅过了……
“那吴宅到底发生了什么事？”柱子问。
“闹鬼！”秦歌回道。
柱子一呆，闹鬼？
“怎么个闹法？”柱子好奇道。
“不太清楚。”秦歌道，“不过那道士去吴宅了。”
柱子点头，去吴宅了好啊，小川不是说那宅大凶么？最好让那道士也栽里头得了……
“柱子……”屏风那头传来细微的叫声，依然是那破锣似的有些沙哑难听的嗓子，却是让柱子全身一颤，转过头去。
钱小川就倚在那屏风旁盯着柱子看，发未梳衣未着，眼半眯着，一副刚睡醒的样子。
“小川。”柱子赶紧起身走了过去，扶了小川的胳膊，担忧地问：“有没有什么不适？”
钱小川摇摇头，人还有些迷糊，但身体还好，嗯，虽然觉得某些地方，应该不一样了……
“真没事？”柱子不放心，昨天可把他给吓坏了。
“没……”钱小川道，盯着柱子的唇发傻，他现在……有个很荒唐的想法……
“小川？”柱子见小川说话有气无力地，心里担忧，忍不住又叫了一声，只是还没来得说什么，就见小川瞅准了凑上来堵住了柱子的唇。
“……”
脑子一片空白，柱子觉得小川这一定是没睡醒，要不，是自己的错觉，可嘴里那冰凉地触感，却如此真实，这是小川特有的……体温……
“小川……”
秦歌秦歌被这旁若无人拥在一起的两人给吓坏了，只觉得脑袋嗡嗡直响，心说，这不败庄人的可真是……真是……够惊世骇俗……
“咳……”稍稍找回些神智的秦歌假意咳了声，嗯，虽然不是第一次见到，不过，这种事，老实说，对秦歌来说，很惊骇，不过，要是再任着这两人磨叽下去，秦歌怕自己明儿会长针眼……
钱小川眯着眼靠在柱子怀里，一点离开的意思都没有，盯着笑地很尴尬地站在那儿的秦歌看了好一会儿才问：
“你怎么在这儿？”
秦歌僵住，心里揣摩着这话听起来好像有些不高兴啊……
“你不是让他打听事情了吗？”柱子红着脸在一旁打哈哈，拉着小川在桌边也坐下了。钱小川想了想，的确，有这回事。
“你说！”
秦歌擦汗，这人吩咐人倒是吩咐得理所当然，哎，想想自己还是一堡少主，自己撞进这人手里，哎，自找罪受……
想着想着，就觉得心潮低落，打不起精神，说话也有些无力。
“你说道士去吴府？”钱小川眼一沉，冷声问。
秦歌点点头，还没闹明白怎么回事，钱小川便站了起来，顺便也拉起了柱子。
“走！”
“等等……”正美滋滋笑得很呆很傻的柱子一惊，赶紧拉住了，问：“去哪？”
“离开这里！”钱小川道，他们行囊什么的，都在小黑那里，除了柱子身上秦歌给的那些银票，倒也没什么好收拾，所以钱小川就只拉了柱子，便朝门外走去，可门才开了一条缝，便又被钱小川砰地一声关上了。
门外人不多，不过，个个凶神恶煞，像是练家子，那道士便在其中。
“妖孽！”门外道士一声喝，直击一掌拍向门。
只是门里柱子运功挡住了，脸上的惊异还没退下来，张嘴就问：“小川到底怎么回事呀？”
钱小川眨眨眼，看了看顶着门的柱子，再看看也是一脸惊愕完全不在状态的秦歌。
“他被跟踪了。”钱小川道，那手指，自然是不偏不倚直指秦歌。
秦歌一怔，才想着怎么可能，虽然他算不得绝顶高手，但至少，不会笨到被人跟踪都不知道吧？而且，怎么会有人跟踪他？
可是一想，脸色有些发白。
小川柱子都去过吴宅，如果吴宅的人告密的话，要找他，不难。
“我去挡住他们，”秦歌想明白过来后脸色就沉了下来，跟之前柱子小川见时的模样差了许多，多了些霸气和怒气，总之……很可怕，“你们先走，吴宅的事也别再管了。”
帮这么一群人，还不如让他们自生自灭的好，秦歌不像小川那般没有心不懂情感，锄强扶弱的事还是会做的，他也不比柱子那般有着赤子一样的纯善的心，看不得人家不好过，他是正经世家里出来的公子，家教很好，可……也只对好的人才笑。
“不能。”钱小川又道，“一起走。”
秦歌眼泛红，他跟柱子的交情，老实说，不深，不过小川竟能说出这种话，作为一个才及冠血气方刚的小伙子，自然是感动不已，只是，他不知道，可柱子知道，小川说不能定不是因为与秦歌这么点交情，大概……是另有缘由。
不过外面的那群人可不由得三人悠闲地站门里面聊天说事，那早就闹开了锅了，还有人，从客栈楼下绕到窗那头跃了进来。于是两厢一交手，开打。
秦歌这回可是真拿出功夫来了，他不是绝顶高手，可绝对算得上是个高手，几个江湖小辈，他还是能轻松应对的，不过令他惊讶的，还是柱子。
柱子本身年纪就小，一身的医术不必说，秦歌自己见视过，只是没想过，他的武功，也能练的这么好。
围攻柱子的人，比秦歌的多了近一倍，柱子还要护着小川，好在柱子那双手在上午就拆了板子，虽然看着还有些僵，不过出手绝不含糊。秦歌稍稍放下了心，专心对付围攻自己的那几人，一时倒也没落下风。
只是钱小川被柱子护着，眼却死死地盯着那道士的动静，见那道士佯装着朝自己这拍出一掌，却反过去身法如电曲指爪竟朝秦歌肘弯曲池穴抓去。
“秦歌！”钱小川突然出声叫，无比清晰。
专心打斗的秦歌被这一声叫，分了神，被与他过招的大汉一个扫堂腿撂倒在地，却也躲过了那道士凌厉的一爪。
等秦歌看清情形，被惊出了一声冷汗，幸得小川这一身叫，不然，凭那一爪，他可就成了半身不遂的废人了。
柱子却被小川这一声给叫得心都要跳出来了，他一人应付好几人，还得分身照顾小川，可偏这家伙心思根本没在这上面，那些个刀啊剑啊的都招来脑门前了，连躲都不会躲，偏一下头也不会，柱子这挡得很吃力，时不时要拉小川一把，只是必竟年少，渐渐的有些吃力了。
那道士记恨小川刚刚那一叫，也暂时管不得秦歌，又返身袭向柱子，于是渐渐地，柱子身上便多了些伤，刀伤剑伤，还有小暗气打的，钱小川看着眼眶越来越红，伸手往怀里一摸，摸出几张道符。
所谓人不犯我我不犯人，钱小川境界或许比这更高一些，前提是……他在意的人无事。
所以，见了血的钱小川，避过了柱子要拉他的手，将柱子推向了一边，捏碎了符，那符便燃了起来，被钱小川，直接丢回了人群里。
“柱子说得对，”钱小川看着那火一着，便四下里开逃的江湖人道，眼睛却是盯着那道士的，“百年道行，怎么着，也要比三十年不到强！”
那道士显然是惊道了，呆了一会，扯着嗓子就喊：“果然是妖孽！”说着举着剑又要刺来。那些才被吓了一跳的江湖人被喝得一愣，也是回过神来，纷纷举起武器又冲了上来。
可就是这一惊一愣的瞬间，柱子揽了小川的腰，招呼了秦歌一起，借着大火燃起来的烟，飞身逃远了。
又是遇上吴生行的那座山，柱子将小川放了下来，秦歌跟在后面，见没人追来了，这才松了口气。
钱小川始终虎着一张脸看柱子，柱子手臂上有两外伤口，背后还被砍了一剑，好在不深，只是皮肉伤，不过钱小川看着来气。
柱子是大夫，毒药一抓一大把，却要这么用功夫死拼，还受了伤，钱小川对此很不满。
柱I(10)子大概是知道钱小川在不满什么，只是，想着当时哪想得到这么多啊，而且，他身上的毒药，大多是要人命的，他可不敢随意拿出来。
不过，惹得小川不高兴也是事实，柱子摸摸鼻子，谄着脸对小川笑了笑，然后看着小川的右手，定住不动了。
小川右手腕，有一道豁口，是那火起时道士用剑划到的。
小川不像柱子秦歌，他身体里，没有血，那伤口也浅，不仔细根本就看不出来，可就那么浅浅的一道，却永远都不会愈合。
旁边的秦歌看得出气氛微妙了，乖乖找一处旁的地方坐了，眼观鼻鼻观心，不动也不出声。
柱子就这么拉着小川的手，手指轻轻抚过那细长的伤口，良外才说：“小川，痛不痛？”
钱小川摇头，他是真的没感觉。
柱子想了想，又道：“先前，我在医书上有读过。”
“人体外伤可自动愈合，说血液是关键，小川，你说，”柱子说着，看着小川的眼，“如果我把血给你，是不是你这伤也会跟我一样，即使不用去管，假以时日便一定能完好如初？”
给读者的话:
破纪录了……亲们给票留言呀…… 
        巧与不巧
“你听……”柱子道，拉着小川的手贴在自己胸口，掌下一起一伏，是心跳，“这是我的。”
说着又将手移到小川胸口，按住，隔了许久，才感觉到手心下那微弱的一颤：
“这是你的。”柱子道，笑眯眯的，“所以，如果有血的话，小川是不是就可以跟我一样？”然后在一起永远不分开？直到老死？
钱小川看着柱子，沉a半晌，才缓缓开口：
“我不知道！”
柱子笑容一僵，突然地，就难过起来，果然是自己异想天开么？
“我以前……”小川道，拉着柱子握着自己的手捏捏，漫不经心地，“大概是个傀儡师。”
柱子闻言却又是一愣，小川从不提以前的事，他一直以为是活太久大概真的忘了，小川自己不也是这么说的么？
“记不太清，”小川继续，显然是打算将自己所有的事知道的事都交待了，“只隐约感觉到一些。这身子，”顿了顿又道，“应该是自己做的。”
至于为什么会变成这般，却是一点儿记忆都没有，甚至有一段时间自己是不是真的死了都不清楚。
“还有，”钱小川想了想又接着道，“不是不能吃东西。”
因为那时候闹不清自己是死了还是活着，绝了很长一段时间的食，结果……当然是没什么结果的了，只是后来，便真的不吃东西了。
柱子听得一呆一呆的，小川这么说，他听不是很明白，不过，既然小川是傀儡师，那他那主人……又是从哪冒出来的？
只是，小川那努力回忆的表情哀伤又难过，柱子舍不得。
“不饿么？”不吃东西的话。
钱小川摇摇头：“没多大感觉。”
所以这意思应该就是，即使很微小，也还是有感觉的是么？柱子想着，‘以后陪我一起’的话便冲口而出。
钱小川愣了愣，想着昨晚上那半匙鱼子羹，半晌，点了点头。
柱子瞬间就又喜上眉稍。
这人真的真的是很喜欢笑……钱小川看着笑得灿烂的柱子有点恍神，被拉着的手手心微微发热。
“哎我说你俩……”秦歌见这两人真找算旁若无人没完没了地腻下去，觉得头疼，虽然他听不太懂小川的话，可是，他们现在，说得不好听点，这是在跑路啊……
“行行好跟我说说这是什么情况好不？”他只顾着跟着跑了，这个中缘由可是一点都不清楚的。
“对啊小川，”柱子知道的大概与秦歌打听来的差不多，他以为小川知道的也大概就与自己差不多，可，在客栈时小川那反应明明像是知道了别的自己不知道的什么，还有，他们跑也就算了，干嘛要叫上秦歌啊？最诡异的是，那道士之前在山里时还一副想要了小川命的样子，怎地这会儿又对秦歌特别关照了？
“那道士干嘛要偷袭秦少堡主？”
钱小川想想，朝秦歌伸出了手：“我给你的珠子。”
秦歌有点呆，问：“珠子？”
“就是长得像石头的珠子。”
秦歌恍然大悟，原来是那个，见钱小川手还伸着，赶紧从随身的锦囊里将那珠子倒了出来。
“这里！”
“那道士应该是要这个。”钱小川道，原本他还在山上时，一开始那道士并没有马上就对自己出手，而是盯着自己打量了一会儿，大概那道士真有些本领，自己身上的那颗珠子，可能也真是阴间异宝，所以应该是起了贪念。
刚刚那伙人闯进客栈时，那道士原本也是攻击自己和柱子的，可是后来却突袭了秦歌，显然，是看出了珠子不在自己身上。
“你说那道士是为的这珠子？”柱子不解，这珠子，小川在拿出来之前，连他都是不知道的，那道士是从哪得知的？
“很简单，”钱小川道，左右看了看，也找个干净的地方坐了，柱子受了些皮外伤，不好老站着，“大概都是些巧合。”
“巧合？”秦歌声一扬，明显不信。
“嗯。”
“小川，这靠不靠谱？”几场大火多条人命，怎么看都不像巧合。
钱小川点头，按正常的算法，的确是算巧合。
那道士是在吴生行出事之后才来的管县，大概是听到李家大火，吴家二爷出事，刚好自己有那么些道行所以便行骗来了，他未必就真的算得出小川柱子会来管县，不然，大概日期如何防范什么的，多少也会跟管县众人说一说的，可发现小川时，却是在他俩到达管县后第三天。而且，若不是那小二，说不定他俩就这么过去了。
这第二呢，自己跟柱子换装进城打听吴宅那会儿，那路人明明就说了吴员外是个好人，那人是柱子小川随机碰上的，应该还不至于撒慌吧？而且，若那吴善行真像秦歌说的那般，那在这之前为何秦吴两家交好且关系似乎经年不败？若不是人品好，值得，秦堡主说不定早就跟吴家断绝了关系，怎地还会将自己宝贝女儿嫁来吴家？
“你又知道人秦堡主疼的宝贝女儿了？”
钱小川对打断自己说话的柱子很不满，白了他一眼，道：“他姐姐都二十有多了……”秦仙仙又不是丑到没人要，怎地会人都二十了还没嫁出去？这分明就是当爹的舍不得么……
“我姐才二十……”一旁听两人斗嘴的秦歌小声地为姐姐争辨了下。
小川柱子无语，二十‘高龄’的黄花闺女哟……
“再有就是，”钱小川见不闹了，接着又道，“你不是会打听事情的人。”
这一句说得秦歌一愣，柱子却是连连点头。
可不就是么，这秦歌怎么说也是少堡主么，可不是真的包打听，而且年纪轻轻，江湖经验是有，不过，下手去干事却还欠缺点，而且，大概之前因为吴家人竟想着退婚一事心里存了那么些不满，带了些偏见，这才人云亦云，显然是没打听仔细的。轻易就这么相信了那吴家人真的心怀歹意。
“可那云来客栈……”秦歌还是不相信，如果不是吴家人那遭灭门的李家云来客栈怎会过到吴家门下而且，他们两家不是有生意纠纷么？
“你觉得吴善行这人怎么样？”钱小川突然问道。
秦歌呆了一呆，才要开口，钱小川却又加了句：
“我说出事之前！”
秦歌顿住，看看柱子再看看小川，歪头想了一想，才道：“很温和的人。”
钱小川点头。
“他会为了生意上的纠纷去杀人满门吗？”柱子道，他大概明白了小川要说的是什么，的确，按秦歌这少年血性，若是不满的话，就算是秦老爷子与吴家关系再铁，只要不是他认同的人，怎会又跟他做了那么多年的朋友？而且，刚听闻吴善行去世的消息时，秦歌那表情，的确是很难过的。
秦歌却在柱子这一问后，迟疑了下，最终轻点了下头。
虽然他不是很确定，但善行那个人，虽说会点功夫，对待生意对手所用的手段也霸道狠厉了些，不过，那都是生意人的通病，要说杀人放火……不会。
“这不就结了，事实上他可能还真没杀人犯法，”柱子拍拍手肩一耸，“却是你想歪了。”
秦歌被说得脸一红，想着的确有这个可能，不过，他们打算退亲倒是千真万确的……
柱子叹气，秦家两父子，看来都是护短的主，秦仙仙摊上这么对父子，不知是幸还是不幸。
“那生行哥呢？”秦歌被柱子说得脸上挂不住了，心念一转，想起他们提起过，生行哥死时，穿的是云来客栈店小二的衣裳，吴家李家云来客栈大火倒是说得过去的，必竟不管人为还是天灾，事事都有意外么，说不定就这么巧被老天挑中了，可吴生行这一事，却着实是个谜。
钱小川眉一皱，这的确是个问题。
柱子也挺懊恼的，当初的确是叫秦歌打听吴家和云来客栈的事了，却没让他打听李家人口碑怎么样……
“吴家的事，”钱小川想了想，不明白，索性就放一边不想了，“你先不管。”
秦歌又是一呆，为什么呀？
“那道士大概是盯上这珠子了，”钱小川道，“你拿着它，去找一个人。”
柱子眼一亮：“姓阴的？”
钱小川点头，然后看着秦歌。
“这珠子是一个叫阴律司的紫衣人的，”钱小川道，“你往北，去找他。”
“吴生行的玉符你带着，”钱小川大概是说这么一长串话有些不习惯了，停顿了会儿，才又道，“他会帮你。”
紫……紫衣人？
秦歌乍一听这形容，心咯噔一下，直往下沉……紫衣人紫衣人，他记得，他好像见过来着……那人还很不要脸地，将自己当成了……女人……
“紫衣人？”秦歌苦笑，看着小川：“小川，就一个名字一身紫衣很难找呃……”
“他长得很风骚的。”钱小川安慰道，阴律司这么特别的一个‘人’，真的很好找的，于是又强调了一遍，“很好找！”
柱子‘噗’地一下，笑喷了，怎么也没想到小川会用‘风骚’这么个词来形容那姓阴的，不过想想又着实有趣，于是闷着声自个儿笑开了。
秦歌在小川说‘风骚’时脸就揪成了一团，心里有九成九认定了是那人，想着哎，这不是让自己往虎口里送么？可没办法么，他知道小川柱子这两人一定是要往南边去的……
“……好吧……”秦歌无奈，小川都好好地跟他说了，算是拜托他这事儿了，他本来就欠这两人良多，只是跑个腿，而且认真说起来，这还是为着自己，所以，这一趟大概是跑不掉的了。
希望那变态早忘了自己就好了，虽然这么想有些不太现实……
钱小川见秦歌答应去了，心一松，道还了就好，免得那鬼以后还拿这事说项，不过，秦歌就这么带着两件至阴之物上路也不妥，必竟他还是个大活人么。
于是长了良心的小川，拿过秦歌那锦囊，施了道咒，还分了好几道符给秦歌教了他怎么用，然后才将东西还给了人。
“你绕远一点走吧，”柱子在一旁道，秦歌这会儿已然站了起来，“管县这会儿大概都在找咱仨呢，小心点。”
秦歌点点头，这点头脑他还是有的，于是辞过两人，挑了山路绕道而去了。
“小川，”柱子看着秦歌消失的背影有些担忧，“这样不会出事么？”
钱小川心下不满，嘴里却道：“他命硬着呢，一生顺遂，是福星。”
柱子闻言张大了嘴，惊呼：“小川你还会算命哦，我怎么不知道？”
钱小川瞪了他一眼，不理。
“小川帮我算算呗……”柱子嘻皮笑脸贴着钱小川将人给抱住了不给动。
钱小I(9)川被磨得没法，只得盯着他无奈道：“算什么？”
“看看我是不是会与心爱之人岁岁长随长伴百岁。”
钱小川看着突然变认真的柱子怔了一会儿，然后轻轻点点头：
“会！”
柱子一时间没反应过来，回过神时却是眉开眼笑，极灿烂地往钱小川身上蹭：
“小川，我伤口疼……”
钱小川定住，好一会儿才动手，去掀柱子的衣裳，虽然他不是很在行，但，柱子这一身的伤，还是处理处理的好……
给读者的话:
咳……难得没断更，各位亲留言啊……嘿嘿…… 
        巧与不巧（2）
秦歌被钱小川打发走了，可剩下的事却有些棘手，这会儿县里大概都卯足了劲，就为了找他俩呢，这回是真不能再回县里了，不过倒也不是没办法，秦歌干包打听虽然比别的人稍逊了一筹，不过胜在心细，该打听的倒也打听到了，比如说，李宅的地址。
起火的那一处李家的宅子，其实并不是在县城里，而是李家位于城郊的一处别院，刚巧，就在这山下不远处。
这时已是日落时分了，柱子中午没来得及吃东西便碰上这么些事，这会儿还真有点饿了，不过这回钱小川可没给他备着烧饼，所以只得忍着，空着肚子准备去李家别院。
“饿了？”钱小川问。
柱子闻言一愣，随即就笑了开来，小川这段时间，对他真的很好很好了，本来什么都不懂的人，居然学会了关心自己，想着小川主动献上的那吻，柱子心里又欢腾了，也不觉得饿了，凑过去亲在小川脸颊上。
“撑一撑还行的，等办完事了你陪我吃？”
钱小川皱眉，柱子这么老饿，可别饿出毛病来了。
“快走吧。”柱子道，拉着钱小川就照着秦歌当时给他说的那方向寻去了，“早点办完，等晚上咱回城里吃顿好的……”
钱小川沉默了，想想也是，赶紧办完了事，赶紧离开这鬼地方么……
李家别院，其实离的真不远，这两人只绕过了山，在背阳的一面就找着了，柱子见那烧得面目全非的那宅子，呆了一呆，心想，这李家人可真是怪，不然谁建房子会挑个背阳的地儿？果然是有问题么？
钱小川却在这时找开了，他总觉得李家这场火起得蹊跷，无缘无故地，怎会一大家子都烧个精光呢？
“小川，我们找什么？”柱子人虽然跟着小川来了，可他这是真犯糊涂，这怎么看都是废墟一座么，找什么？
钱小川没答，眼盯着一处不动了。
柱子伸长了脖子探了探，那地方应该是香堂之类的，那烛台和香炉翻在一边，后面的香案被烧子一大半，剩下一个边角，小川看的，是烛台和香炉上的一些符号。
“这是什么？”柱子好奇地问。
“南疆一个小部落的巫记！”钱小川沉着脸答道。
“小部落？”柱子愕然，虽然他没下过山，可不是说天下大同，哪来的南疆小部落？
“书里写的，大概没落了。”钱小川道，“这符号是部落里巫师施咒时放上去的。”
只是不知道为什么这别院里会有。
柱子一听，好奇心起，就越发地凑近了看，见也没什么特别的，就是长短不一的竖线，线下面还有几道弧，看着没意思，于是站直了身子，伸了个懒腰……
“小……小川那……”抬起头来的柱子盯着处直愣眼，结结巴巴地叫小川，钱小川被他这叫声吓了一跳，忙抬头来望。
柱子看的那方向，是团灰色的影子，看起来，分明是个人没错。
钱小川看了眼那灰扑扑的一团，对着还抖着手指着的柱子翻白眼，心想不就是个人么，至于吓乱这般么？
“小……小川……”柱子结巴着，颤巍巍地整个人就往钱小川身上靠来，那神情――也不知道是真害怕还是装得很害怕，“是……是鬼吧？”
钱小川看着那被柱子一声叫吓得把自己缩成一团躲在废墟里的影子，摇了摇头。
柱子见状一喜，半只脚就从钱小川身后踏了出来，就要朝那灰影走去……
“这果然是鬼啊……”钱小川道。
柱子踏出去的脚一僵，迅速又收了回来，咬牙切齿地在钱小川身后嘀咕着，对小川明明知道是鬼却又摇头的行为表示很不满。
钱小川却只是看着那鬼。
那鬼大概是太呆，本来可以隐去身形的，却像只受惊的小兔子一样，连躲都不会躲。
“柱子，”钱小川又道，将柱子从自己身后拉了出来，“你去！”
柱子一惊，蹦出去老远，一脸不敢置信地看着钱小川。
“为什么？”柱子痛心疾首地问。你怎么舍得哎……
钱小川皱眉，柱子那张嘴虽不是能说会道，可以讲得开花乱坠，日落星陨，但好歹比自己强，让他去问话当然是再好不过的了。
柱子于是又嘀嘀咕咕地拽着钱小川的袖子探出了半个身子，下巴搁在钱小川肩上，只是他身量比小川略矮些，够不着，所以只得很辛苦地踮着脚尖整个人趴了上去。
“你怎么在这里？”柱子问。
他没有问‘你是谁’。
那灰影抖了一阵子，慢慢平静下来，也学着柱子探出了半个脑袋，见柱子问话，踌躇了一阵，才细着声答：
“我……我住这里的。”
柱子这愣，没想到这鬼说话还挺好听，一点阴森的感觉都没有，更多的像是微风拂面，让人感觉轻松了不少。
“你说你是李家人？”柱子又问。
那鬼缓缓点了下头。
柱子见了，犹豫着，然后看向钱小川。
钱小川点头，示意继续。
“李家大火……你……”柱子想想，看这鬼的样子倒是个老实鬼，就单刀直入，想问那大火的事。
可那鬼就突然疯了起来，抱着头又缩回了那废墟后面，嘴里一个劲地嚷嚷……
“不是……不要，呜呜……我不是故意的……呜……”
柱子小川面面相觑，想说这鬼是不是死前受什么刺激啦？
那鬼死前，的确是受了刺激。就像钱小川说的，巧合。
原来，半年前吴家李家因为生意上的纠纷，关系一直闹得僵，可这两家原也是这管县数得上名的富贵人家，不管生意如何如何冲突，一些小辈关系倒是挺好，那吴生行，的确是个夫子，排行老二，在县里开了家私塾，他文采好，在管县也有些名气，加上吴家富裕，平时也多做善事，所以在管县很有口碑。
而李家，倒也算是个本分老实人，家里几个小子都让李老爷送到吴家私塾去读书了，那灰影鬼，名李计邹，是本家的小少爷，在李家身份尊贵着呢，也在吴家私塾上学，这李计邹，生得乖巧懂事，而且很是聪慧，甚是得吴生行宠爱，只是这人也是家里惯出来的公子哥，圣贤书是读了，可读着读着，对夫子产生了不该产生的念头，原本他倒是没打算把那份心思说出来，一来年少，脸皮薄，自然是不好意思说出口的，二来么，这也算是道德伦丧，伤风败俗之事，作为一个什么都没有，只拿家里的银子，不事生产的少年来说这事，万万是不能说的。再有，就是吴生行面皮生得年轻，却比吴善行大了十来岁，是近四十的人的，可还没娶亲，这在别人眼里说明什么不重要，但在满身心都是夫子的李计邹眼里，可是个不得了致命的蛊惑，夫子只要一日不成亲，那他便还可以看夫子一日思念夫子一日么，而且，天天在书塾里抬头不见低头见，偶尔借个问题靠近些许，对初识情滋味的少年O来说，真真是个不得了的诱惑。
可这事怎么说呢？吴家跟李家生意上的纠纷不是没有，可大家必竟是同乡人，怎么也不会做那些背地里报复抢生意的勾当，最多看对方不顺眼，使个拌子什么的，于是这次李老爷在生意上跟吴善行闹了个不快后，便气呼呼地回家跟还在私塾上学的几个李家后辈叫了来不让去私塾了，可这不是要了李计邹的命么？
于是被关了好几日不见夫子的李计邹忍不住了，悄悄拿了些银子打算溜出去找夫子跟他摊牌告诉他自己的心意，然后跟夫子两人远走高飞做神仙眷侣。
嗯，所以说少年人血气方刚么，他都还不清楚人夫子是怎么想的，心里便迫不及待要行动了，只是他这人吧，聪明归聪明，可有时候会犯些小糊涂，想得不够细致，他倒是知道要等到夜深人静时，吹熄了灯然后神不知鬼不觉地自个儿爬了窗走，可吹熄了灯后又觉得不妥，他平常都是点着灯睡的么，刚巧家里有下人起夜，路过，怕被发觉，于是只得踮着脚尖从怀里掏了为‘远走高飞’作准备的火折子，吹亮了就这么探身过去点灯。
那窗本就离榻不远，灯就放在榻中间小桌子上，他点是点着了，只是大概是因着害怕还是激动啊什么的原因，那油灯让他给撞倒了，弄出了点声响，，起夜的那下人警觉了一下，喝问了句‘谁’见没人答应，就打着哈欠又迷糊着走了，不过李计邹却是吓得猫在窗下不敢动作，蹲在那里也不知道那下人走了没，就这么的，房间里烧得欢腾，房间外李计邹胆战心惊地揣测着下人是不是走了，李宅里其它各人这时候又睡得正香，完全没发觉。
李计邹那几日白天夜里都用来想他的夫子了，所以根本就没怎么休息过，那会儿往那一蹲，刚入夏时晚风也正正好，这么吹着吹着就把李计邹给吹睡着了，嗯，总地来说，他应该算是头一个被烧死的李家人。
这大火的事，说长不长，说短不短，只是把柱子惊得那个目瞪口呆啊，回过神来时还忍不住吞了吞口水，想着乖乖，这世上怎地还会有这么……这么嗯，有才的人，想笑，到底还是忍住了。
其实不止柱子，就连钱小川都呆了老半晌，心说，还好柱子这人是做大夫的，心细，要不然……一想到那‘要不然’钱小川很难得的抽了抽嘴角，身子猛地抖了一下，然后盯着那李计邹。
“既然都死了……”钱小川道，I(8)“为什么还不走？”赶紧着去地府，轮回才是正道么。
那灰影李计邹眉一皱，苦着脸道：“我不知道往哪走啊……”
钱小川一愣，不知道往哪走？
这一想，才惊了一跳，鬼差呢？
“你这两个多月来都在这里没离开？”柱子见钱小川一脸地惊愕，也不出声，只得自己问。
那鬼踌躇了下，然后摇了摇头。
柱子‘嗤’地一声，差点笑出了声。
看就知道这鬼不可能老实呆在这里了，想必定是见过那吴生行了吧……
“你居然不去见你的夫子？”柱子道，故作惊异状，看着那李计邹。
果然，这法子好用，那李计邹一气，马上就吼道：“谁说我没见过夫子的，我还给他洗了澡了……”
说完了，才知道不对劲了，如果这时候柱子再离他近一点点，大概真可能看到这鬼脸上的红晕了……虽然这是不可能的。
“哦……洗澡！”柱子托长了声音，就爱气那死鬼，谁让他刚吓自己来着。
那鬼真气了，又说不出别的话来，索性躲在废墟后头不出来。
钱小川这时已然是回过了神，看了那隐约的灰影，突然就道：“吴生行也是你害死的么？”
柱子闻言一愣，下意识地盯着那片废墟看。
那废墟后，良久没再有动静，可就在柱子忍不住要再说话时，从那里，传出了细细碎碎地呜咽声。
那鬼在哭……
给读者的话:
咳咳……又断了一天……呜……亲们多包容啊，塔这段日子是真忙…… 
        巧与不巧（3）
李计邹那会儿，还没意识到自己死了，只当睡了一觉醒来，家人没了，宅子也没了，他倒是在废墟里来回倒腾了一阵，可一无所获，嗯，主要是刚醒来那会儿迷迷糊糊的，也没怎么在意，心里头念的，当然是他的夫子。
“所以说，”柱子傻眼，“你一醒来就去找吴生行了？”这人该有多白痴才能整得死了活着都不知还心心念念找老相好啊……
李计邹不好意思地点点头，他的确是去找夫子了。
“就你一个？”钱小川皱眉问。
李计邹一愣，显然没明白过来钱小川这一问的意思。
钱小川此时却又闭口不言了，只是心里无比之担心。
李家这么大个宅子，连主家仆人在内，至少也有个百八十人，可为何独独李计邹一人的鬼魂留了下来？其他的都去了哪里？那时他在吴宅看到吴善行尸体时，也没见到魂魄，这原本也没什么，如果鬼差勤快点，说不定早早勾去了么，可是在固县时，狗子也是这种情况，阴律司还说，鬼差大概是没空。
当时他倒不是很相信，但，李计邹显然也是跟狗子一个情况了，只是狗子幸运点，碰上阴司一大头，保得了性命，可照这种话说，那李宅其他葬身火灾的人，也魂魄应该也还在才对啊……
钱小川越想越是觉得不对劲，还有那可疑的刻在烛台香案上的符号……
“小川？”柱子见钱小川脸色有异，担心地问“怎么了？”
钱小川回过神，摇了摇头，心里竟开始企盼这事真真就简简单单，是巧合，如若不然，柱子……
“你接着说。”钱小川道，心想着无论如何，总不能教柱子出事。不然的话，不然的话……
李计邹醒来那会儿，就已经开始在变天了，他是去到城里后才知道自己死了的，也的确难过了好一阵，心里想见夫子的念头更强烈，于是每每一到夜晚都飘进了吴府去见他，可是那会儿吴府正内讧呢，为着与秦家堡的亲事，他偷听了好些，倒也知道不少内情，原来吴宅，嗯，大概是因着得罪了什么人的原因，家里生意什么的都遭到了破坏，已经有一段时间不景气了，吴三爷本意是那亲事再延些日子，等解决了自家这些事，再好好迎娶秦家小姐过门，不过老太太说秦家小姐年纪也不小了，如果再延，还不如就退了这门亲，别误了人家，三爷一听，觉得也是这个理，就答应了，可夫子不答应，说都已经误了人家了，不管早娶晚娶，总不能退亲啊，这样对姑娘家名声不好……
李计邹就这么蹲人家墙角，蹲了好几天，见事情愈吵愈烈，心里就揣揣不安，没敢出来见他的夫子，最后一次，他便看到夫子被气得摔门而出了，于是就跟了出来。
那时急风骤雨的，吴生行一个书生，当然去不了多远，就在管县里云来客栈落了脚，那地方是李家产业，作为少东家，李计邹当然是知道的，熟门熟路跟了进去，看着吴生行叫了热水洗浴，看着他呆坐在桌边叹气，也看着他心事重重连睡着都不得安眠，心里又甜蜜又心疼，那股子激动劲就别提了。
吴生行在云来客栈住了两天，第二天时便看到李计邹了。
当时的场面比较诧异，吴生行那人爱干净，又是夏季，虽然下着雨，可每天还是要沐浴的，可闭着眼才坐进浴桶里，便感觉有人看着自己，猛睁眼，就见到站在浴桶边傻笑的李计邹。
李计邹自己是鬼，以为夫子该看不见自己的，皱着眉本来想拿湿巾给夫子擦背什么的，反正他看不见么，可他这看见心上人儿赤着身子沐浴的样子，一时间神魂颠倒魂不守舍，就这么忤在那里笑。于是，被吴生行睁眼撞个正着。
吴生行原本就疼这聪明的小子，可前不久一场大火将李家烧个精光，他初时还以为李计邹也死了呢，没想到还能见到，心里当然欢喜了，让李计邹去外间等，自己匆匆忙忙洗浴出来，就将详细问了火灾的事。
李计邹倒也老实，说了自己是鬼了。吴生行听了当然诧异了，想着这小孩也挺不容易的，就说要去李宅那边看看，别的不说，先把李计邹的尸体找回来好好葬也是好的。
李计邹虽然觉得什么尸体啊这说话挺寒碜人的，不过，这是夫子一片心意，倒也没拒绝。就这么地，一人一鬼大雨天出了门了，吴生行那一身书生长袍穿着不便行动，就跟跑堂的小二借了衣裳来穿，带着斗笠蓑衣去了李宅。
这李宅不是就在那山背面么？吴生行一开始倒是在废墟里翻找了一通，尸体当然没找着，然后听着像是山那边有什么声音，这大雨天的，天又暗，阴森森的，照了平时别的什么人，断然是被吓得马上回了城，可吴生行好歹读了几十年的圣贤书，当然不信那些怪力乱神呀什么的，于是虽然心里还有些怕，可还是绕过去想看个究竟，然后……
山洪就来了。
就这样？
柱子呆愣半晌，想说，这巧合……还真是有那么点不靠谱哎……
钱小川的眉却越皱越紧。
这李计邹说的，应该是事实没错，可，却不一定是真相。
首先一点，那吴生行为何会看得到鬼？钱小川想不通。
再有，那吴生行，他倒是见过的，巧的是吴生行好似除了自己叫什么是管县吴家人之外，其它的竟都忘了，且不说他是不是说谎，可这事本身就很诧异，吴生行明明就才埋在洪流里最多两月而已，怎会与山体同化？
“吴宅和云来客栈大火呢？”钱小川问。
李计邹愣了下，摇了摇头，他自跟着吴生行从客栈出来后，就没回过城，哪知道那些后来发生的事？
“后来一直呆在这里？”柱子好奇道，不会闷么？
李计邹摇摇头，他其实，一直在找夫子。
“有个道士，”钱小川缓缓开口，“一身灰袍，八字胡，面相长得很坏的，见过没有？”
李计邹突地全身发抖，不像之前柱子问到李宅大火和吴生行时那种做错事害怕人责备的抖，是真正害怕的在发抖。
“你见过！”钱小川肯定道。
李计邹抖着，无声地点了下头。
“他做了什么？”钱小川问。
“杀……杀鬼……”李计邹结巴着道。
钱小川皱眉，那道士果然是关键。
“小川？”柱子担心地问，小川这一晚上脸色都没好过，也不知道在算计着什么。
“我们去吴府，”钱小川道，然后看着李计邹，“你也去。”
之后，钱小川用道符捆了李计邹，被柱子驮着摸过了那护城墙，潜入吴府了。
吴府里在办丧事。
这是肯定的了，吴家当家才死么，宅子里人倒是正忙着，那道士竟也在，钱小川远远地看着，眉头就又皱了起来，柱子对这鬼怪的事本就不在行，也帮不上什么忙，所以全副身心都放在了小川身上，小川自醒来后频频皱眉，柱子看在眼里，疼在心里，也后悔，要不是自己多事，说不定现在两人都已经在通州了。
钱小路川原本就聚精会神地盯着那灵堂瞧那道士的动静，突得就觉得额上一热，转过脸来看，就见柱子一脸心疼地给自己揉眉心呢，见自己在看他，张了张嘴，不知道为什么，虽然没声音，可钱小川就是知道柱子跟自己说的是啥。
柱子在说，对不起！
钱小川先是一愣，然后勾唇一笑，竟没管两人还蹲在人家屋梁上，凑上去就亲。
柱子被他吓了一跳，倒也不再纠结于心里把小川拖下水的不安，专心致至地回应了，可旁边被小川拴着的李计邹却是惊到了。
嗯，那反应嘛，跟他那死板夫子是完全相反的，红着脸不敢看，可又时不时地偷着瞄两下，心里又羡慕又苦恼，还有些尴尬。
只是柱子刚刚被钱小川吓到时不小心一口气不稳泄了出来，那道士是何许人，当然是发现了，看着两人藏身的方向就喝：
“谁？”
柱子万分不情愿地与钱小川分开了，然后带着人飘了下来。
那道士见是他们，瞳孔一缩，冷笑：“贫道还发愁着要去哪找你们呢，竟自己送上门来，啧……”
柱子闻言白眼一翻，觉着挺无聊，这道士大概真有点不知道天高地厚了，明明在客栈吃了亏的。
“我说你这妖道讲不讲理啊？明明这管县大祸是你带来的，你倒好，全往别人身上推，哎，我跟你讲，”柱子，咳按小川的话说，真是是张嘴就是瞎话，而且信手拈来毫不费劲，这一声‘妖道’，连钱小川也是始料未及的，不可思义地看了还义愤填膺数落着那道士如何如何奸诈，如何如何险恶……
“这位呢，”柱子数落完完了道士，指了指钱小川，又道，外加手舞足蹈地对吴家那群一脸戒备的后生比划，“是仙人，不信可以往北打听，救的人老多了，再说了，你们见过这么好看这么正气的妖孽吗？”
这话当然也是柱子信口胡诌的，拿了固县来说事，倒也没说谎，只是钱小川听得头大，伸手悄悄在柱子后腰掐了一把，然后眼一瞪，警告：
你收敛点！
柱子咧咧牙，才想说什么，却被那道士冷着声打断了。
“养小鬼的仙人？可笑。”
吴家人一听，看着那缩在后头没吭过一声的李计邹点头。对啊，仙人怎么会养小鬼，而且这小鬼似乎挺怕那两人的，看那抖得……
柱子一愣，问：“你们都看得到？”
吴家几个没头脑的小辈连连点头，心里好奇，想着这鬼到底长什么样啊？真想看看……
钱小川那道符，本就是能让鬼怪现形的，只是刚巧，柱子不知道，他一直以为就他俩能看得到李计邹呢，不过这样倒也好，李计邹了解了大概算得上是一半的事实，所以，与其跟这道士在这里废话，倒不如让李计邹将前因后果说出来，那样的话，至少，小川不会再被当成妖孽了吧？
“既然你们都看得到，正好，”柱子想也没想，将还颤抖得厉害躲在自个儿身后的李计邹拉了出来，“这鬼你们应该都认得吧？要不就听听他怎么说呗……”
“谁知道他说的，是不是你们早就教好的，哼！”那道士道。
其实钱小川心里有疑惑的，李计邹跟他们谈了好些时候的话，早就不怕他们了，可还没进这院子时，便又开始害怕得发抖，到院子后见到那道士钱小川才明白大概是感觉到那道士的气息了，所以看起来李计邹说的见过这道士的话不假，可如果李计邹都见过这道士了，为何这道士的神情竟像是不认识李计邹似的？
吴家那些人，当然是认得这李计邹的，尤其是小辈，这不，乍一看之下，都吓了一大跳，有几个胆子大一点儿的，还凑I(9)近了些许，问：“李计邹？”
李计邹点头，然后咧着牙朝那少年笑笑。
那少年被笑得心突突直蹦哒，一跳跳了回去揉着胸口直骂娘。
“真是李计邹……”
李计邹也是被吓了一大跳的，人虽然怕鬼，可是那是因为心里有鬼，可鬼却是实实在在怕着人的，所以李计邹也是反射性要往后跳，可后头是笑得一脸欠揍的柱子。
“李少爷你给他们说说，你都看到什么了。”
李计邹确是怕那道士，不过，身后有个武林高手和道士撑腰呢，柱子看着人小，可那轻功不是盖的，刚刚背着个人翻墙的活，想都知道江湖上大概没几个人做得来……呃，虽然他也不是很了解那所谓的江湖，至于进来后就没说过话的钱小川……
嗯，这人给他的感觉沉底，他不太敢去招惹，不过，肯定是个好心人……
李计邹在心里给自己过了一遍胆，然后很勇敢地站直了身子，开口道：
“这个人，不是道士，”李计邹道，“我亲眼所见，亲耳所听，这个人，根本就不是个道士，他本名，叫余大庆！”
柱子小川皆是一惊，这事，这小子没跟他俩说过啊……
给读者的话:
咳……没断更哦，今天…… 
        鬼域
那个自称是道士却被李计邹唤作是‘余大庆’的人，在李计邹那句话说出之后的瞬间，眼一寒，胳膊一抖，直扑过来。
大致来说，这‘余大庆’么，有些没头脑，先不说李计邹这会儿什么都还没说呢，谁知道他要说的是什么？就算他真的说出什么对自己不利的事儿来了，大不了否认么，这么急着就暴露自己是为不智。再说了，现在那钱小川一伙才是真正的‘妖孽’么，不然就任着李计邹说完了，然后威严的来句‘满嘴胡言乱语’倒打一耙不是更好?
可他没有，也不知道他是真傻还是觉得没必要再装下去了，总之，在李计邹开口说了那句后，他进攻了，来势凶猛狠厉，完全不像个修行的道人。
李计邹被他下了一大跳，完全不知道做何反应，幸得钱小川在后头拉了他一把。
钱小川看得真切，那道士看起来像是并不怕李计邹说什么，虽然不知道那道士打的什么主意，不过一点肯定的就是，这一扑，倒是用足了劲的，而且他手里还夹着道符，这一下要是让李计邹给挨着了，少不了得灰飞烟灭鬼影无踪了，于是拉了鬼回来的钱小川想也不想，一脚，将傻站在自己身旁的柱子踹了出去。
柱子被这一下给惊得心都跳出来了，看着凶神恶煞的那什么，心里直打鼓，暗道小川这是要让自己去送死么？看那道士就知不是好相与的……
小小受了点心伤的柱子黯然地捂捂胸，含泪上场了，将万人敌教他的那些本事，毫不保留地全拿来招呼那假道士了。
柱子的功夫说起来还是过得去的，至少连那秦少堡主秦歌都认可了不是么？不过奇就奇在，假道士也不赖啊，他跟柱子打了近半柱香，竟丝毫不露败迹，钱小川在一旁看得直皱眉，那道士功夫不错，而且除了功夫，他还会些道术不是么?虽然柱子这会儿还撑得住，没落下风，可没准那假道士暗地里使拌子呢？
这么一想，钱小川就后悔了，看着院子里打得欢的俩身影心里没底儿，他有时候脑子也会犯个糊涂什么的，这一紧张么，没细想，张嘴就叫：
“柱子……”
柱子这会儿正专心应敌呢，小川这一声叫，可实在不是时候，必竟这是在吴宅么，主观上来说，这里的人现在还是把小川当作妖孽的，柱子这心也还悬着呢，这么，小川一叫，他还以为出什么事了，赶紧回头来看，结果……落了空门。
假道士余大庆那凌厉的一掌眨眼就到，柱子只顾着看小川根本就没注意到，小川急红了眼想也没想就扑了过去……
嗯，人倒是让他给扑到了。
柱子给他压在身下，目瞪口呆地看着他，钱小川眨眨眼，不知道为什么，他觉得刚刚有一瞬间，自己身体特别地轻……
唉，也不知道这该不该叫因祸得福，总之，小川那一急之下，想都没想……是把身体丢了扑过去的，只是这次与以往脱离了身体便与鬼一般不能接触实体只能作为透明的存在的状态不同，他不但触到了柱子，柱子，也看到了他。
没胆的小鬼李计邹早在架打起来的时候找个地方自己躲了，吴家人本来挺震惊地，可打起来之后，就全变成看热闹的了，心里头倒是个个都有数了，到底谁是谁非，真正心怀歹意的人又是谁大致都了解了，不过竟然已经有人帮着出力了，作为生意人，当然是打着小算盘袖手旁观么。
可这事诡异啊，这明明打得好好的，那叫小川的这么一叫吧，害了人不说，竟好似也把自己也给害了，突然就软趴趴地倒在地上一动不动了，那叫柱子的少年也不知道为什么就仰倒在地上睁着眼也是一动不动地盯着前方，他前方有什么啊？什么都没有呀……
吴家人看不到趴在柱子身上丢了身体的钱小川，可那道士还有那鬼看得到，那道士一击不成之后就收了手，死盯着趴在柱子身上的小川眼发亮，那胆小鬼李计邹见着道士发亮的眼却直发抖，这眼神他见过，叫‘贪婪’。
“小心！”李计邹见那道士手捏着道符又朝小川扑过去，急得大叫了一声。
柱子被这一吼，叫回了神，双眸一凝，搂着小川的腰背一个驴打滚，躲过了，在第二波攻击来之前，抱着小川又站起了身。
假道士浪费了张符却连人带鬼都没逮到，倒是没恼，接着第三击又马上跟着来了。
说起来，这么被人步步紧逼，不说柱子，钱小川心里也恼了，这假道士，不但胡言乱语说自己坏话冤枉自己，还搞出这许多事拖了自己的行程，真是可恶至极。
今儿都七月初五了，再九天而已。再不到通州找到鬼域，那这一趟就白来了。
“柱子……”恼极了的小钱小川这么挂在柱子身上，他这状态，身子本就是没重量的，柱子除了手脚不灵活了点，其他都还好，只是小川这么贴在他耳边说话，说得他不但耳痒痒，心也痒痒，侧过头去也不管那道士是不是穷追不舍，毫不犹豫就亲了上去。
钱小川整张脸刷地一下就黑了，他话都还没说完呢，这人是没脑子么？于是狠狠在柱子腰门又掐了一把，然后伸身进柱子胸前从衣襟探了进去。
柱子先是一声痛呼，随后就梗着脖子双眼充血狼一般盯着小川看，一边闪躲着那假道士的攻击另一只手竟也学着，从小川衣裳下摆摸了上去……冰凉冰凉地……好滑……
I(5)“道符呢？”
眯着眼心里如百爪挠心极难耐，这可是小川主动的啊主动的……可一听这话，柱子僵住了，差点挨了那假道士一掌，抱着小川急忙躲过了，才失望地问：“你就找那个啊……”
唉……时机不对……
“我放在袖子里了……”
钱小川没注意柱子语气里的失落，只忙掏了道符，握在手里，然后照老规矩，拉了柱子的手咬了一口，血抹在指上额间，然后，与柱子双手相叠，道：
“跟我念！”
给读者的话:
……今儿只有两千多……呆会应该还会有一章的，不过大概要一小时后了…… 
        鬼域（2）
柱子跟小川念的那一长串，照道术上来讲，是咒，不过，柱子一句也没听懂，只知道后一句是什么‘诛邪’来着，心里有些奇怪，这假道士虽然是个假的，不过好歹也是人么，施咒，对人有用么？
闭着眼专心念咒的小川与柱子不知道，随着那咒语的完成，小川原本透明的身子慢慢清晰起来，看得袖手旁观的吴家一众人目瞪口呆，柱子刚进院子里时说小川是仙人的那话便不自觉得被想了起来……
所谓仙人，便真是这样的么？
钱小川眼紧闭，最后一个音咽下去时，同样闭着眼的柱子，眼突地就大睁，大喝一声，那张沾着自己血的道符两指一并，朝假道士飞去。
柱子此时，双眼赤红，神情狠厉，凤眼一沉，倒真像是个得道高人的模样，不过……年岁上看着太小。
那道符也不知道打没打到，反正那道士动作是滞了一下，然后愤怒地盯着钱小川不动了。
柱子眼里的红色已经退去了，钱小川这会儿也睁开了眼，眸色冰冷。
“你果然也不是人。”钱小川道。
假道士一僵，咬唇盯了钱小川一会，突然就飞身上房，跑了。
柱子一呆，这就走啦？才想要追呢，被钱小川拽信了胳膊。
不用管他。
钱小川示意，然后咬咬唇，竟扭捏着，对柱子道：“你转过脸去……”
柱子不解，不过还是乖乖照做了，钱小川趁着这机会忙退回身子里拍拍衣上沾着的尘，站直了，这才咳了声示意柱子可以了。
最近怪事越来越多，先是自己被柱子喂了东西睡了一觉竟也能进些食了，再有就是，心跳，最后，便是离了这玉石身子后，竟也能接触到实物了……
这一切，钱小川自己还没弄清楚是福是祸，心里没底，可怎么着，也不想让柱子看见自己傻乎乎地像穿衣服一般穿身体吧，以前那么没顾忌是因为别人看不到自己么，可这回不一样，柱子看得见。
柱子回过头就见小川低着头在拍着身上的尘，想起刚刚他心急如焚地朝自己扑过来，一开始因着被揣了一脚而有点受伤的心此刻甜滋滋的，小川紧张他啊，都奋不顾身了，嘿嘿……
“仙……仙人？”
吴家那一群不管老的少的，见架打完了，那假道士莫名其妙跑了……
怎么能让他跑了呢，要是再出来害人怎么办？
“仙人为什么……不抓抓那……”
“来不及。”钱小川道。
吴家人无语，包括那叫李计邹的小鬼。
“剩下的，是你们的事。”钱小川又道。
吴家人茫然，什么你们我们的事？
吴家人不懂，可柱子懂，虽然有些诧异，但这回倒是没敢捣乱，因为他的关系，小川这一路总是在管着别人的闲事，自己的行程老被耽误，他心里过意不去，所以自小川睡了那一天多后，他就决定了，不管怎样，这以后……至少到鬼域之前，小川的决定，他都不打算再指手划脚了，只是……这次的事，好歹也要做完吧？不能半途而弃不是么？
“小川……这么放着没问题了？”柱子小声问，这吴家大火还有云来客栈那事还悬着呢，还有啊，小川自己不都说有好些迷团没解开么？
“贴榜，画像，抓人！”钱小川道，说的倒是在理，反正那道人的模样大家都见过了么，要不就让衙门贴个榜，抓人么，那假道士大概也是受了伤，至少近期内不太可能再出现。
“可是云来客栈和吴家大火还有这小鬼……”
“今天初五了！”钱小川见柱子还想说，不高兴了，沉了声道。
柱子一愣，这才想起来再不赶路就真的来不及了，是真的该走了……
“啊……”柱子想着想着，突地记起一件事来，忙从袖子里又摸出了个东西，“小川你看看这是什么？”
钱小川皱眉，将柱子手里石头一样的东西捏到手里来，来回看了两圈。
“这个……”钱小川喃喃道，突然又从怀里掏了符来，念了咒，夹了贴在那石子儿上。
“这……这是……”旁边呆着的李计邹被从石头里拖出来的东西吓了一大跳，这不是吴家三爷吴善行么？
那的确是吴善行，不过只是魂魄，而且不如李计邹这般有意思，只是僵直地站着，没倒，可也不会动。钱小川皱眉。
快被练化的样子，剩下的这，只是地魄而已，李计邹所谓的那假道士‘杀鬼’大概是指的这个把？
吴家的人看不见鬼魂，只知道那俩仙人一小鬼在那一惊一乍说什么，然后钱小川就朝着自己这方向走来。
“吴长山呢？”钱小川问。
“长山哥去老宅了。”
钱小川点点头：“这里谁能说得上话？”
“我。”站出来那人三十出头，跟吴善行有些像，大概是叔伯兄弟什么的。
“小鬼和这石头你收着，”钱小川将石头交到那中年人手里，又道：“管县发生的事，小鬼会告诉你。”
那中年人嘴角一抽，要吴家养小鬼？
“还要去一躺衙门让县太爷尽快张榜出来，赶紧找那假道士，别再叫人害了，”柱子见小川真是心意已决，尽量使着那破锣嗓子让自己句子再长点交待好了事，心下明了，帮忙补充道：“还有，秦少堡主人面广些，你们让他帮忙查下那假I(5)道士也就是余大庆到底什么来头，对了，”柱子道，想到前不久秦歌带走的那玉符，“你们二爷在秦歌那，到时顺便把这小鬼和吴三爷一起给了他吧，他知道怎么处理……”
“你……你说什么？”李计邹惊叫，二爷……那不是夫子么？
“夫子他……”
“……生行他……还活着？”大概是因着没找着尸骨的关系，所以那中年人……应该说是吴家人，都是满脸企盼地盯着柱子看，看得柱子心里怪不舒服地。
“死了，”钱小川道，知道再这么下去准会没完没了，于是一拉柱子，丢下一句‘只是魂而已’，便要走。
临走时交待了那中年人一句，让别把小鬼身上的符扯下来，便头也不回，出门了。
吴家人都什么还没搞明白，就这么地，茫茫然盯着空荡荡门的方向发傻。
过了许久，那傻站着的中年人才想起来，管县，好像没县太爷哎……
给读者的话:
虽然不只一个钟头，不过好歹塔更了呀……要票票留言哦…… 
        鬼域（3）
管县是不是有县太爷，柱子小川是不知道的，他们也从不关心这事儿，只是这会儿都晚了，出了吴宅后，柱子就觉出自己饿了，想着小川之前说过的会陪自己吃些东西呢，心里美滋滋的，不过吴家刚发生的事还没传出来，这管县百姓大概还是要把小川当妖孽的，所以，不能就这么明目张胆地去投栈用膳，柱子想了会儿，便有了主意。
还是云锦行后头那家客栈，说来也巧，因为柱子小川两人进出那客栈甚少走大门，所以一直以来竟不知道那客栈叫啥名儿，今儿一早柱子小川和秦歌几人从这里逃出去后，原先小川他们住的客房也还一直没客人，这不，柱子带着人又回来了。
嘱咐了小川在房里乖乖呆着，柱子又翻下窗跑了，一柱香不到，又从窗户那儿爬了进来，手里多了个食盒。
食盒里是一碗清粥两碟小菜，钱小川探头看了，皱眉。
柱子还在长身子吧？清粥小菜？
可柱子显然心情极好，招呼着小川快过去，拿起勺子舀了满满一勺就住小川嘴里送，脸上笑笑眯眯地，看得小川再不情愿也只得张开了嘴。
“你答应过的……”柱子还是笑。
钱小川无语，他的确答应过的。
乖乖张嘴吃了，钱小川心里微恼，不过，看柱子那越发喜悦地笑脸，钱小川妥协了。
这人大概就只这么点愿望了，成全了又如何？他这人本来就不喜与人交集，人与人之间的相处之道，有许多他都不知道，就算知道了，也未必能了解，所以，只要柱子想要的，他能给的，且这些也是能让柱子高兴的，自己……也便高兴了……
于是在钱小川有意无竟地纵容下，那碗粥，竟被柱子半强迫着，喝下肚一小半，柱子看着心里开心，虽然不知道小川这会儿会不会也无声无息地像上次那样睡了去，也不知道这一量睡下了又得睡多久，但总算是能吃能睡了么过两天，没准还能尝出食物里的咸淡来，嗯，总之，这么慢慢地变得像个正常人，说不定什么都不用，小川就是人了，到时候与自己白头偕老啊白头偕老，当然了，最好就用不着找那什么主人啦……
喝完了粥，柱子又拉了小川上了床，嗯，免不了又是一阵耳鬓厮磨，柱子千方百计，就是要搂着小川亲上一亲，钱小川被他磨得恼也不是笑也不是，半推半就被抱着亲了好一阵子，直到柱子自个儿眼皮开始下沉。
这一天发生的事太多，累着了，如若不然，柱子说不定就真的会趁着这大好机会将生米给煮熟了。
只是白天打了不只一架，柱子是真累着了，小川也是，吃了点东西，眼皮也撑不住了，这么闹一阵后，没多久两人便睡熟了，第二天一早又趁着小二哥还没起床，就偷偷溜走了，只是满以为无事一身轻高高兴兴朝通州赶去的俩人，根本就没想到，这边人才一走，吴宅便收到了来自家堡的飞鸽传书。
那道士的身份，查到了。
……
小川柱子在城外离山二十里地的官道旁找到正自个儿溜达的小黑，那家伙几日不见，倒是将自己养得挺好，见到小川就凑上来猛蹭。呼哧呼哧地直舔小川手心，一人一马这么闹了一会儿，就都被柱子吆喝着往通州方向去了。
通州又称鬼域，这地方，小川没来过，柱子也没来过，只听说这算是极南之地，四季宜人但湿气很重，甚少人居住，这跟须弥山一带倒是挺像，只是南边的人，生得却是很阴柔的，连男子也是如此。
钱小川跟柱子这一路走来就碰上不少，大多都生得俊美，于是原本打算再将面纱戴上的小川又将它给摘了下来，而且，这管县以南的地方，倒是当真没什么人来往，钱小川顶着张如此‘妖孽’的脸，竟没人认得。不过，这算是好事么，至少会少了许多麻烦，而且这一路柱子也乖得很，没惹什么事儿。
一连走了五天，离通州大概也就剩一日路程了，说起来，这日已是七月十一了，柱子算算日子，离十四还差三天，明日就到通州了，好险，差点没赶得及呢。
满打满算，这剩下三天，打这几个来回都够了，钱小川心情好了，柱子也觉得怎么着总算赶得及了，心松了，整个人就悠闲起来，走上一步歇三步，惬意得不得了。
“小川喝水！”柱子叫，将水囊递给坐小黑背上的小川，这几日，柱子变着法儿就要小川开口吃些东西，这会儿钱小川已经不会因着消化之类的问题睡上一天一夜了，现在柱子递什么他吃什么，不过柱子心里有分寸，倒没紧逼着他吃多。
喝了水，柱子又将水囊收了，然后盯着小川的唇发起呆来。
小川的唇很好看，粉嫩粉嫩的，浅浅的桃红色，看这会还嘴角还挂着水珠，看着，竟比姑娘家的唇更娇艳，至于那滋味……柱子吞了吞口水，心扑通扑通真跳，那滋味他是尝过的哎，堪比琼浆玉露，总是让人意尤未竟……
“小川……”柱子叫，然后一个翻身，跃上马背坐在钱小川身后将小川扣在了自己怀里。
小黑身上多了个人的重量，貌似很不满，原地踢蹄子，就想将柱子颠下来，可柱子巴着小川就不放了，哪那么容易放弃？钱小川算是做了饼馅儿，劝柱子柱子还嘻皮笑脸地跟他打哈哈，劝小黑吧，小黑是个倔性子，是越闹越拧越拧越闹的那种款儿，于是这两人一马就这么I(5)地在官道上闹得不可开交，过路行人不多，边闹边赶路，倒也十分开心自在。
“哎……哎小川你看那里，”柱子连带着小川被小黑颠着颠着，路过一处水域，抬头一看，水域旁竟耸立着一座类似庙宇的建筑，忙叫道，“像不像阎罗殿？”
感觉阴森森的……
钱小川闻言抬头一望，眉就皱起来了，柱子笑着指的那东西，倒不是真的阎罗殿，不过，那潭水，钱小川老觉得在哪里见过。
在哪儿呢？
柱子那一句原是开玩笑的，可见钱小川这眉一皱吧，心里一个咯噔，吓着了，这该不会真是阎罗殿吧？
钱小川这眉皱得倒没多久，一会儿就拍着小黑的脖子示意走了。
钱小川这边一不在意，柱子提着的心就放下了，照样儿对小川上下其手，顺便骚扰一下座下小黑。
后面小川觉着眼熟的潭水，却在两人走后，无风自动了起来，那动静不大，可持续许久，整整半天，到夜幕降临之时，才慢慢平静下来。
静下来的湖面，如反光的琉璃一样，与刚升起的月光相印生辉，那景致好不漂亮……却也诡异非常……
给读者的话:
呜……今儿逛街去了，整整走了几小时哎……腿要断了，等文的亲哎，塔对不起你们…（泪遁） 
        鬼域（4）
通州地广人稀，说是鬼域，但白天倒也与其它城镇没两样，柱子小川两人初来乍到，当然也不知道这其中到底有什么古怪之处使得好好一座城竟被称之为鬼域，不过，说是鬼域通地府，可这到底是哪里通呢？
小川柱子带着没事老往小川身上蹭的小黑在大街小巷里穿了整一天，直到天擦黑，也没打听个所以然来，柱子有些泄气了，这通州城人没几个，且个个表情木纳，一问三不知，小川说话不利索，每每都是柱子在问，这一天下来，可把他渴着了，所以脸色有些不好看，嘿，他还是个少年O，虽然心里放着小川爱着小川若是年龄大点，说不定为了所爱之人什么都能忍了，可这会儿气呼了，当然，他不是气的小川，他气得阎罗王，哪不好选，偏远了个这么的地方建府哎，还神神秘秘的，难找哎……
“小川，你不知道鬼门关在那么？”小川好歹是鬼啊……
钱小川闻言一瞪眼，他哪知道？
“我没去过！”
柱子哑然，只得乖乖地又继续找，却被钱小川拉住了。
“天黑了，吃饭。”钱小川道。
柱子脚步一顿，回过头：“小川你饿啦？”
这是好现象啊，小川这些天来只是自己给他吃就吃，没见他喊饿，这会儿主动提起吃饭哎，怎么看怎么像是好事。
钱小川当然不是饿了，他只是怕柱子饿了，这人出了庄后，闲事管得每每都忘了吃，自从秦家大船上下来后，柱子就一直瘦着没胖回来，小川就觉着最近自己养成了定时提醒柱子吃饭的习惯，且自己能零碎着吃些东西后，柱子也会时不时地反问他一句饿不饿。
说实话，他是真不饿，可柱子吃东西的时候，他也会跟着吃些，量不多，却足够让柱子那家伙眉开眼笑了。
“嗯，先吃东西，明儿再找。”钱小川道。
果然，话才落音，柱子就真的弯眉笑开了，拉了小川找酒楼。这通州府么，人不多，酒楼却是好找，柱子拽着小川才转出巷子口，就见大大一个‘酒’字招牌挂在对面。
好大一家酒肆哎，柱子想着，拖了小川进去，却见里面早已人声鼎沸，热闹非凡了。
柱子踏进门的脚又悄悄收了回来，退了一步附在小川耳边问：“小川，这一屋子，是人是鬼？”
不能怪柱子这么问，刚在外边转了一天，可没见这么多人过，这会儿这许多人可像是平空冒出来一般。
钱小川扫了一圈屋里，摇摇头，然后下意识地往小川身后躲……这里人很多哎……
柱子见小川摇头了，便放心了，张口扯着嗓子就叫伙计，叫了几个小菜，一壶好酒，又特意嘱咐了伙计好生照料还在外头转悠的小黑，然后便自个儿吃喝起来，当然，免不了间或喂小川。
“小兄弟是外来人？”酒肆人多，这两人一人容颜绝世，一人活o调皮，刚进来就引起了许多视线，这不，见两人吃得差不多了，就有人来攀话了。
柱子虽然算是奔波了一天，可这会儿吃饱喝足了，心情尚可，便点了点头，心里倒是奇怪为何这酒肆外人人木纳，可这酒肆内竟会是如此热闹，还彼此攀谈。
“小兄弟胆子可不小，这通州可不是人人可来的啊……”那攀话之人笑道，看面相倒是讨人喜欢的，大概是因着说话直接。
“哎，俺好奇啊……”柱子道，又拿出那乡巴老的腔调，钱小川眉就一皱，柱子这么说话忒奇怪，一听就知道在胡弄人呢。
“听说这鬼域通地府哎，就来瞧瞧。”柱子道，“大哥知道不知道那鬼门关在哪呢？俺跟俺兄弟想去瞧个鲜……”
“噗……”不只那攀话的人，就连酒肆里其他竖着耳朵听话的人都笑了起来。
“很好笑么？”柱子扭着袖子低着头，看起来像是又羞又恼，不敢抬头，“爷爷说得对，俺是真的傻……”
钱小川听得眉心一跳，据他所知道柱子是孤儿哎，哪儿来的爷爷？
那酒肆里人人笑得更欢了，这小子可真是傻了吧唧地，可不像面上去着的那么聪慧。
“小兄弟找鬼门关是为的哪般？”其中一人问。
“小时候一起玩的小白狐死了，爷爷说它大概投胎去了，俺想来碰碰运气，不知道遇不遇得上……”
钱小川嘴角一个劲地抽啊抽，柱子这扯得远了去了，不但有了个爷爷，连什么白狐都编出来了，要这么下去，指不定万人敌就变成雪山狼了……
“柱子……”钱小川叫。
柱子才不理呢，平常问话这么些人肯定不会如实回的，不过么，他一个傻呼呼的小子这么问，至少有心人逗一逗，总会有人说些什么的……
“嘿嘿……小子可真是不知天高地厚，竟还想去地府……那鬼门关，就算找到了，也不见得进得去，进得去的人，都是已死之人，小兄弟确定要去？可不是闹着玩的。”那酒肆掌柜大概闲着，竟不知什么时候提了壶酒坐到了小川柱子那桌，笑道。
“俺知道啊，爷爷说过的，”柱子也道，“不过十四开鬼门么，俺想扮死人混进去哎……”
那掌柜的又被逗笑了：“小兄弟可真逗，这死人还有扮的么？”
柱子忙点头，假死药他做过不少，效用不同，扮死人还是可以的，不过么，这就说说而已，就是死了，没鬼差领路，也必定是到I(5)不了地府入不了轮回的，以前柱子是不知道，不过，固县的狗子，管县吴生行和李计皱等等，不都是这样的么？
“小兄弟好能耐，死人都能扮么？不过今年鬼门开不开还不知道呢……”酒肆里一个年过半百留着小八字的看着装扮像是个算命的术士笑道，柱子这样子傻乎乎的，可明眼人倒是一眼可以看出是装的，不过倒也没人戳穿，一来柱子这人虽胡言乱语，却讨人喜爱，二来么，这也不是什么说不得的事，通州府里人人都知道的么。
钱小川听那话一落音就皱眉了，什么叫今年开不开还不知道？
“为什么？”钱小川问。
“地府里的事，谁知道哎，不过往年七月一到通州便会连着阴上一个月，可你明时去看看这天，艳阳高照，灼人得很呢，哪有半点鬼探亲的样子。”
给读者的话:
嗯，今儿这一章早早奉上，免得晚点又不知道给啥中拖住了……留言啊要……嘻嘻 
        鬼域（5）
“鬼……鬼探探亲？”柱子被吓到了，这又是哪门子的说法？
“七月开鬼门本就是给那些逗留在地府的……”
“你们怎知地府之事？”钱小川眉一皱，这地府与人间不是两不相干么？怎地这里的人当成家长里短这么议论？
“哈哈，”那人群中有人大笑道：“这通州便是鬼域啊，近邻么……”
柱子闻言额冒冷汗，这人说得跟真邻居似的，和鬼哎……
“鬼门关在哪？”钱小川问。既然是近邻，应该会知道――
“不知道！”那大笑之人道，“谁会知道那东西在哪？又不都是死人……”
不都是死人就是说有死人喽……柱子这么一想，吓得马上跳到小川身边，紧紧地搂住了。
“小川哎，你看清楚了么？”可别真说这些人当中……有鬼呀。
钱小川无语，见柱子吃也吃饱了，该问的也都问完了，拽着人就往酒肆外拖去。
要先找间客栈投宿，鬼门关的事……明早再说吧。
“小兄弟还没找着客栈吧？”那酒肆掌柜的见两人要走，忙好心劝道，“通州地方虽大，可没客栈的哎，要不你们就在我这酒肆里将就一晚吧？费用照一般的客栈收就好。”
钱小川柱子相视一眼，想想也是，呆一晚就呆一晚吧，反正这会儿都天黑了不是么？
于是掌柜忙又叫人去后院收拾房间，给小川柱子两人安排好了客房，然后又细心地帮俩人送来了热水洗浴，弄得柱子小川都不好意思了，连连道谢。
这房间，大概是掌柜后院里的客房，收拾得挺干净，不过大概是许久没人住过了，加上通州湿气重些，所以总觉得有股霉味，好在床上的被褥什么的都是晒过的，闻着还有股子清香。
“小川，你说那些人的话可信么？”柱子收拾好东西往床上一躺，将钱小川也拉上床躺着，问。
“不至于，”钱小川道，不知道是不是错觉，他总觉得这里的人很……友好，“不过鬼门关的事，怪。”
“怪？”柱子不解。
“嗯，”钱小川皱着眉，“若是照这些人说的，”
“这个时候鬼门该要开了才是，”钱小川顿了顿，又道：“可是现在的确一点动静都没有。”
柱子想想，也是，今天白天的确是艳阳高照，虽然这个天气在别的地方别的时间不出奇，可七月鬼域，刚刚酒肆那些人说了，不寻常。
“别想了，睡吧，有什么事明天再说。”柱子拉了凉被盖好，伸手抚开钱小川一直皱着没舒展的眉。
“嗯。”钱小川应声闭上眼。
今天的柱子也很奇怪，平时睡觉前总会磨着自己要亲亲抱抱的，今天却直接睡下了……
钱小川想着，心里有些小失落，不过到底抵不住睡意，眼皮却越来越重，不一会儿，便完全沉入梦乡。
柱子却一直睁着眼看着钱小川，很久很久，才轻轻一吻，印在钱小川唇上，将人再往自己怀里挪了挪，这才安下心也睡了去。
可是钱小川却在半夜三更万籁俱寂时，做了个梦。
那梦真实无比，醒来时也能忘掉，牢牢地记在了脑海里。
梦里，是一望无际的白，跟须弥山山顶一样，那景色钱小川当然忘不了。
梦里，还有个小娃娃，五六岁，一个劲地冲他喊哥哥，起初他以为是娃娃来找他了，后来才发现不是，固县里呆着的他认了做儿子的娃娃眼睛乌黑发亮，水水的很灵动，可梦里的那个娃娃，银色的眼珠，银色的短发，雪白的袍子，看着又尊贵又精致，少了份娃娃那般年纪所拥有的天真，多了些只有年长者才会有的风霜和睿智。
那娃娃见到他时，眼里惊讶欢喜，只叫他‘哥哥’。
那娃娃在他疑惑不确定后银色的眸子一黯，钱小川看得出来，他伤心了。
这感觉很新鲜，钱小川自有感觉以来，除了有关柱子，还是头一次可以揣摩到一个人的心思，这个人，他之前也从未见过从不知晓。这个人甚至还是个小娃娃，跟娃娃一样大的小孩子……
那娃娃看着他，银眸里透着哀伤和不解，虽然看起来，他自己好像并不知道，只是很疑惑地问：
“哥哥，你不记得我了吗？”
梦到这里时，钱小川已经惊醒了过来。
倒不是恶梦，至少那娃娃可爱又精致，是个很讨人喜欢的小家伙。
可是为什么他会叫自己哥哥呢？自己完全不记得了呀。
不记得了，包括主人的，很多很多事他都不记得了，他老觉得通州的人都很友好，心里总有股不安也带着些熟悉，大概，以前他真的来过这里，或许还呆了不短的一段时间，可是，不管是这些还是那些，他都忘了，不记得了。
钱小川睁着眼躺在床上发愣，这会儿天还没亮，还有，他总觉得梦里那个地方，他应该见过，可是，在哪里呢？
“娃……娃？”钱小川轻声呢喃，娃娃……
柱子还在睡，他这人，基本没什么烦心事，大概自己没回应前，柱子是烦心了，可现在都已经想好了，找到主人后，就带他一起走……
钱小川想着想着，熬不住这般长夜，最终又睡了过去，第二天早上起来时，柱子已经不在了。
钱小川起床的时候就想，如果告诉柱子昨晚自己做梦了，还熬不住I(5)睡到这时辰才醒来，柱子估计得高兴一整天了，因为他之前，从不做梦。
可昨晚的那个梦哎，他没忘。
“小川你起来啦，”柱子从外面推门进来，手里捧了碗粥，看那样子就知道是专门为钱小川准备的。
“哪弄来的？”钱小川一边洗洗漱一边皱眉问。
“酒肆掌柜叫伙计熬的呗，”柱子道，脸上笑眯眯地，“说起来，这掌柜人很好哎……”
钱小川点头，在桌边坐下，自个儿拿起勺子搅了搅，接着就一勺接一勺吃了起来，嘴里问道：“你吃了？”
柱子头摇得飞快，这种时候就算是吃了也要说没吃的。
果然，钱小川就主动一勺子粥就送到柱子嘴边了。
柱子笑着吃了。
幸好这里没外人，要不看着这两人这般腻歪样，又得说世风日下伤风败俗之类的了。
两人喝完粥，柱子收拾了碗要出门前，钱小川开口道：
“我昨晚做梦了。”
柱子脚步一顿，立马回过身来，又将空碗放了回去，又眼亮晶晶地只盯着钱小川看。
“做梦？”
“嗯。”
“什么梦？”
“大概……是雪娃娃――吧？”
给读者的话:
…… 
        雪娃娃
“雪娃娃？”柱子惊诧，这又是个什么东西？
“银衣银眸，一身白衣，是个漂亮的小东西。”钱小川眼一眯，回忆着昨天夜里那个精雕细琢的小娃娃――还真不是一般的漂亮呢……
柱子闻言先是一愣，随即不知为何，心里竟升起一股危机感，小川说起那漂亮娃娃眼神明显比平时温和许多，看样子就知道他对那只在梦里有过一面之缘的什么娃娃有着莫名的好感。而且，那娃娃怎地不入别个的梦偏偏就入了小川的梦？小川做梦，梦谁不好偏就梦个娃娃？
“那娃娃……”钱小川犹豫了下，顿了顿，又道，“好像认得我……”
柱子的心咯噔一下，顿时没了底儿了……
原来还是老相好么？完了完了看来他这‘新欢’地位堪忧啊，一定要做点什么才行，要是真让那什么娃娃的三振出局了，那可就真是哭都没地儿了，想他柱子活了十六七年，生平头一回对个人动了心，要是就这么被甩了……不行，绝对不行！
“小川，”柱子轻声叫，小心地挨了过去靠着钱小川，伸手打人抱住了，“你说我是不是再养胖点好看些啊？”
钱小川无语。
柱子心往上提了一提：“果真还是胖点可爱许多吧？”
柱子将头贴在小川肩甲上继续，这段日子他的确瘦了不少，以前是可爱讨喜，现在……丹凤眼一现，整个人变得清秀了许多。
“你没病吧？”钱小川仰脸往后退了些，狐疑地盯着柱子打量，有些摸不着头脑，这人脑筋坏了么？
“其实我年纪也不大的，”柱子又道，完全没理会钱小川的问话，自顾自说着，期期艾艾努力地说明自己也是很嫩的，对于活了上百年的小川而言可不就是个娃娃么，“才十六岁……”
“你不是十七么？”钱小川奇道，心里揣摩着，是不是自己记错了？其实柱子真只有十六岁？可自己记性再着，没道理连这三年里发生的事也忘了吧？他分明记着柱子这年十七，年一过就得十八了……
“是虚岁虚岁，”柱子红着脸跟小川争辨，“周岁十六，还很小的……”
钱小川翻白眼，谁说不小呢？才十六……
“那……那个，小川……”柱子叫结结巴巴又道，完全一张可怜兮兮的怨妇脸，“我……其实还是很可爱的对不对？”
钱小川听得眉心一跳，盯着柱子就不说话了，那眼神却像是要将柱子生吞活剥了给整个吞下肚似的。
柱子心一慌，努力回想自己刚刚是不是说错了什么――可是没有啊，他说的一切，都很正常么……
钱小川盯着柱子不说话，心里却大致知道柱子在别扭些什么了，其实柱子长得很好，胖些的时候脸圆嘟嘟的，丹凤眼被挤得差不多看不见了，整天笑嘻嘻的，很讨喜很可爱，瘦下来之后，下巴尖了，脸就抽长了，凤眼挑起，人越发地秀气了，只是不笑的时候看起来有些冷，至于其他……其他的，也都还好……
钱小川这么想着看着，不知道为什么，心里竟突地升出些想望，想将他扑倒狠狠地欺负，想看他除了笑和故作姿态以外的别的表情……
“柱子……”钱小川道，他嗓子本就破碎得厉害，这会儿又被压低了些许，亏了柱子竟听懂这是在叫自己，于是赶忙点头应了。
“你这是……想跟我交配么？”
柱子就觉得脑子里‘砰’的一声……全炸开了，等反应过来小川说的是啥意思时，脸已经胀得通红，整个人被钱小川推倒了摁在桌子上，刚收拾好的碗筷被扫到了地下，摔成了碎碎的许多块，无声息地静躺在那里。
“你这是想跟我交配么？”钱小川再问了一遍，黑石一般闪耀的眼逐渐泛起红光，声音愈加嘶哑。
柱子眼神躲闪着，没有说是，可也没说不，他有些不好意思，小川怎么能这么说话呢？虽然自己从对小川怀了异样的心思有了这般想念后，曾不止一次在心里脑子里想过那档子事，可柱子脸皮再厚，也是没也说出口的，更何况……更何况是这么……这么野蛮的说法……
交配……嗯，想起来就羞人，柱子红着脸侧着，不敢去看钱小川的眼，真到冰凉的柔软的唇巾上自己的脖子，脸颊，额心，嘴唇……
玉石做的身子……怎么会这么软呢？柱子昏乎乎地在心里感慨着，缓缓闭上了眼，全副心身都收了起来，用心地感受着小川的动作，努力地作着回应。
小川吻了自己的唇，还咬自己的舌，有点疼，也不知道破皮了没有，对了，小川好像特别喜欢自己的血……
小川的手搁在自己后腰上，手下是厚实的木桌子，嗯，早上穿了短上衣果然是明智的，只要扯了腰带挑开衣襟就能坦诚相对，比长袍要来得简便的多，这不，才几个呼吸的时间，柱子便觉得短上衣和腰带不见了，上身凉嗖嗖的。
小川的手在来回抚摸着自己的腰背，那手冰凉冰凉，以往怎么捂都捂不热，这些柱子都是知道的，可这会儿，那手抚过的地方却如灼伤般，烫得厉害，引得柱子一阵一阵颤粟，本能地勾着小川的脖子抬起身子想要靠得更近些。
小川在吻自己的肩，琐骨，侧颈，还恶意地舔弄自己的耳垂，柱子咬牙耐着，心里火烧火燎，当然疑惑也是有的，小川对这种事好像很熟啊，难道以前还跟别的人……
柱子嘴一抽，不敢往下想了，也不愿再想，他怕自己妒忌――事实上，他已经在妒忌了。
可是……
“啊……”无意中被碰到胸前某一点，柱子终于忍不住叫出了声，钱小川动作一顿，抬起眼看着柱子。
柱子心里揣揣不安的，完全没料到自己的声音竟可以这么地……丢人，于是闭紧了的眼更是不愿意再张开，感觉小川停了下来，又觉得心里多了些烦躁，小川怎么不继续了呢？怎么不亲自己了呢？不抱自己了呢？果然是自己刚刚那叫声太难听吓着他了么？
“你不睁眼看看我？”钱小川道，声音低哑暗沉，显然是在努力地压抑着什么。
柱子一愣，下意识地，就睁开了眼。
小川此时，衣衫凌乱，双目赤红，瞳孔里反射出来的红光异常地妖艳美丽，原本一丝不苟盘在脑后的发散乱下来，肤色……竟也泛上了少许红，这……这真是看得人浴火贲张心痒难耐啊……
“小川……”柱子忍不住又开口叫，可那叫声怎么听……怎么像是邀请，柱子脸又忍不住红了几许，钱小川却是眉一挑嘴一翘，抿出朵笑花来。
“好……好漂亮……”柱子呆呆地魂都让那笑容给勾走了，于是钱小川满意了，埋头继续他的‘交配’大业……
怎知，门却在这时，‘I(6)吱呀’一声，让人给推开了。
门外酒肆掌柜的目瞪口呆地看着房里桌上光着膀子被摁倒的柱子和柱子身上扒着的衣衫不整怒瞪自己的小川，怔愣了半响，回神。
“两位的感情还是一如既往的好啊……”
那掌柜地感慨一句，然后体贴地将门又拉上了，临走时还丢下一句‘两位继续’气得屋里两人不知如何是好，只能彼此干瞪着眼，连掌柜的说的那前一句都来不及深究。
屋里沉默良久，突地两人就笑了开来，钱小川将柱子拉起了，捡来衣裳丢了给柱子，然后没事人一样自己拉了门走了。
柱子慢吞吞地穿着衣，一边偷偷瞄着钱小川越走越远的背影，嘴角带着笑，心却是放下来了。
刚刚睁眼的那一瞬间，只那一眼，他便确定了一些事，决定了一些事，也是坚信了一些事……
“小川你等等我啊……”
两人一前一后走进前头酒肆大堂里，这时还没有客人，大堂里就伙计在忙着擦桌子搬凳子，见到两人还打了声招呼。
“这通州，有没有一处地方常年积雪不化的么？”钱小川问，他还是想搞清楚昨晚那梦到底是什么，那个娃娃又是什么？
那伙计一呆，看着钱小川若有所思。
给读者的话:
哎……这章列晚了…… 
        雪娃娃（2）
“就是有了。”钱小川点头，果然有这么个地方，“那娃娃……”
“你见过了？”从后头了来的掌柜听了个大概，见钱小川提起娃娃，忙问。
钱小川点点头，梦里见过。
那掌柜的也点点头：“你是该去见见他，”
“你认识那雪娃娃？”柱子理好了衣裳，这时候站在小川身边，也不害羞了，直视着那掌柜的。
掌柜的笑笑：“这通州，还真没我不知道的呢。”
“可你不知道鬼门关……”柱子嘴一扁，大实话一出口，惹得掌柜的一脸的臊。
钱小川一拽柱子，他还有事要问呢。
“他在哪？”
“你们进城前在北郊有见到那潭深水么？”掌柜的问。
“是他？”钱小川问。
“嗯，那潭水是他真身，这些年有时倒是会到城里来走走，大家都认得他，不过他白天不能出来，只能等晚上。”
“等……等一下！”柱子忙道，有些不解，“掌柜的，看你年纪也不太，三十出头吧？可怎么好像是在这里住了许久似的？别告诉我有百年了……”
“嘿嘿，百年没有，不过，鄙人现年五十有多，可不是小兄弟所说的三十出头。”那掌柜笑道，显得心情很好。
柱子眼一瞪，心说怎么可能？这人额上尚未有皱纹，发乌黑，哪像是五十多岁的人了？分明三十未出头……
“小兄弟，通州百姓寿命比别处的要长些，也不易老，你看看小人，小人这就三十有五了，年轻着呢。”一旁抹桌子的伙计搭了个腔。
柱子就觉得脑子有些反应不过来，刚刚他还想着自己要是也是娃娃就好了，这样能讨小川欢心么，可听这伙计这么一说吧，三十多岁，三十多岁还年轻着呢，看那伙计，要不说，他还以为跟自己一般年纪，所以说，这么算起来自己果然还是娃娃么？
“嘿嘿，说起来，这大概也与那雪娃娃有关的，不过你们要去的话，等晚上吧，晚上潭水附近会化雪结冰，景色可美了。”掌柜笑道。
可要等晚上，时间太长。
“我说掌柜的，”柱子好奇，刚刚没注意到，这么一想，这掌柜的似乎是知道小川的啊，可小川不是百年没下山了么？没道理认得了这么个人啊？要说是小川进山这前见过的，那也不太可能，这人不是说了才五十多岁么？
“你认得小川？”而且应该不止这掌柜的，柱子老觉得昨日见过酒肆里的那些人，应该都认得小川才是，可为什么啊……
“你说得不错，”那掌柜的摸着下巴道，“我是认得小川，嗯，不但我认得，通州人人都认得。还有，”掌柜地伸出手指一招，声音一压，好奇地柱子就凑上前去了，“我跟你说啊……小川可是土生土长的通州人哦！”
“真的？”柱子惊道。
掌柜的点点头，小川的事，通州人人都知道的。错不了。
“不是……小川他不是……”长在须弥山的么？
“你们非得在我跟前说悄悄话么？”钱小川不爽，柱子这人怎地不分轻重，跟个外人凑这么近……
柱子想问的话没来得及问出口，吐了吐舌头，眨眼跟掌柜的示意，过会儿再问。
只是那雪娃娃说是要晚上才见得着，不过，这一整个大白天的，钱小川不想就这么呆着，心想想，还是先去看看得好，要不，这么放着柱子在这里，说不定掌柜的三言两语就又将他给勾了去。
“柱子。”
钱小川叫着，等柱子一走近，忙拉了人出门了。
这回两人皆是步行，小黑被酒肆掌柜照顾着，没跟来，两人原先来时是骑着小黑的，速度可比两人步行快，所以两人到达那处潭水时，已经是未时，幸好，两人出门时掌柜地给包了些吃食，所以人倒是没饿着。
“小川，这么早过来，要干嘛？”柱子不解，小川是不是太急了些？
“不早了，”钱小川道，指着那正变化着的水潭，“你看！”
柱子闻声一扭头，果真，那潭水，不知何时，竟已结成了冰，清透着亮得异常美丽。
“这是……”
“娃娃……”钱小川没理柱子，自个儿走到潭边蹲下了，“娃娃？”
潭水一点动静也没有。
“小川，这么叫有用么？”柱子疑惑，别不是小川在梦里头得罪这位小神仙了？人家不应呢。
“娃娃？”钱小川瞪了柱子一眼，又开口叫，见还是没反应，只得又道：“再不现身我走了啊……”
柱子嘴一抽，发现小川对小孩子什么的最有耐性，这个什么雪娃娃是这样，固县那个娃娃也是，对了，那时候小川还不会说话就会哄孩子了呢。
那潭水却在钱小川最后一呼之下，轻轻地动了起来，像微风拂晓过水面一样，那完全被冻住了的潭面竟像是泛起了微波，冰面下还有咯嚓咯嚓的响声。不一会儿，那冰面便裂开了，一个如冰琢般冷着脸红着眼的小娃娃就坐在其中。
……还真是……真是跟娃娃一般大小，这才五六岁吧？柱子张大嘴，想说什么，却最终什么也没说。
“怎么不出来？”钱小川蹲潭边轻声问。
那娃娃抿着唇，不答话，只红了双银色的眸子盯着钱小川看。
钱小川无奈，只得自己踏着那碎冰往下走，进了潭底将那小娃I(5)娃抱了出来。
“你认得我？”钱小川道，他从不废话，直接就这么问了。
那娃娃眼神哀怨，看着抱着自己的钱小川，然后点了点头。
“小川，”柱子看看那娃娃，觉着奇怪，就问：“这娃娃跟你以前一样么？”不会说话么？
“你等我很久了？”钱小川又道，完全将托插话的柱子给无视掉了。
那娃娃再点了点头，还是不说话。
“哎我说你是不是不会说话啊？要不我帮你看看？”不甘心被忽视的柱子又插话了。
钱小川又瞪了他一眼，柱子摸摸鼻子，心说这小子可真是翻脸不认人，早上还跟自己打得热乎呢，这会儿跟个小娃娃这么黏乎，这算个什么事哎……就算是个小娃娃，作为情人，也是会吃醋的好不好……
“你才不会说话呢。”那童音不止清若铜铃，还气势慑人，这一喝吧，柱子这山沟沟里来的土包子哪经得起这一下？顿时就吓了一大跳。躲到钱小川一侧，看都不敢看那娃娃一眼。
这小娃娃好凶……
钱小川眉一皱，娃娃太凶不好，不好养。
“娃娃想跟着哥哥么？”钱小川轻拍了下娃娃的脑袋，那娃娃立刻就温和了下来。
娃娃这回点头可快着了，有些迫不及待。
“那要记得了，”钱小川道，拉过柱子，“这个是嫂嫂，要好好说话。”
给读者的话:
咳……又一章，废话不多说，看书的亲给留个言啵…… 
        雪娃娃（3）
柱子愣住了，这小川，原来已经想得这么远了么……还嫂嫂……等等，为什么是嫂嫂？他这样是……是那个什么夫……夫才对吧？
呀啊，不管了，有名份就行了么，柱子美滋滋地想，小川认同自己了，这下好了，即使哪天小川真是要走，那也是一定会带着自己了，然后一直一直在一起……
“嫂嫂？”那娃娃的声音一拔高，变得尖细起来，显然很不乐意。
柱子眉心一跳，想着小娃娃就该有娃娃的样子么，像固县那干儿子可可爱爱的多好……
“嗯。”钱小川点点头。
“他好丑！”娃娃尖叫，在说他那么丑怎么配得上哥哥？
钱小川沉默了。
柱子炸毛了。
他丑？有没有搞错？虽然他没有花容月貌没有倾城之资，更不像小川那般绝世，也不如这小娃娃般玉琢冰雕，可他好歹还清秀好看，在大多数人里面，都算得上是上品了好不好……不对，怎么能说自己是上品呢，又不是物品――总之，他柱子，怎么着也挨不上‘丑’这么个字吧？
“哎我说，”柱子恼着了，伸手将娃娃从钱小川臂弯里抱了过来，“你小子皮痒是不是？我丑吗？”
那娃娃似乎很不愿意被柱子抱着，挣扎着要下来，可柱子哪肯，死压着不放手，其实让他气的不止是娃娃这话啊，还有小川那反应，那是默认了么默认了么？小川真觉着自己长得丑么？
“当然丑，”那娃娃一连挣扎一边叫嚷，手脚乱蹭，可怎么也蹭不开，气不过，手一扬，一把抓上柱子的脸。
柱子那脸……咳，可嫩着呢，那娃娃又不知怎么长的，手指甲又长，这么一下吧，竟硬生生在柱子脸上划出几道血痕来。
柱子疼得一咧牙，怒瞪了那娃娃一眼，可就是不放手。那娃娃这下弄伤了人，也乖了，只是脸色还不怎么好，钱小川在一旁，却又是红了眼眶。
他伸手接过做错事乖乖领罚一般呆在那的娃娃，看着柱子脸上那三道逐渐渗出血来的伤，忍不住凑上去舔上了。
柱子一呆，反应过来时就更气了，这小子不安慰下自己竟还有心思舔自己的血？有没有搞错？
“哥哥！”那娃娃却在柱子还没闹脾气之前又尖声叫了起来――哥哥，怎么能……怎么能，亲那丑八怪呢？怎么可以？
柱子眼一眯，明白了，这小家伙别看小，心里肯定是觊觎着他家小川，哼，要扼杀，绝对要扼杀……
于是也顾不得气小川的柱子，为了先气死那更小的一只，脸稍稍一转，吻上钱小川的唇。
小川的眼一下又黯沉了许多，早上那滋味，他可没忘，要不是那掌柜的不识时务闯了进来，说不定他真会跟柱子把那事儿给办了，这会儿柱子可是在勾引他啊，勾引哎，钱小川虽然大体来说不能算是个人，可好歹初识情滋味，那酥酥麻麻的感觉闹得他心里直痒痒，他倒也不是个会在意别人眼光的人，早上那会儿会停下全是因为柱子光着身子害羞着呢。不知道为什么他就是不想让人看见那样的柱子，可这会儿柱子主动啊主动……
专心致志吻得情深意浓的小川可没发现，柱子暗地里朝着那娃娃正眨眼得瑟呢，哎，看你还嚣张不……
“柱子！”终于发现不对的钱小川回过神来，眼一瞪，气不过柱子的心不在焉，一张口，狠狠地咬在柱子唇上。于是……短短一盏茶时间不到，柱子脸上唇上便多了四处伤……
“小川疼疼疼……”柱子被弄得疼了，连连怪叫，小川气得又瞪了他一眼，然后抱着娃娃退开了不理他。
那娃娃得意地朝他翘了翘鼻子，本是可爱至极的表情，看在柱子眼里，却变成了可恨可恶至极。
这小家伙，果真是与自己来抢小川的，不行，得看紧了，又想着这娃娃跟小川是旧相识这点肯定不假，于是自个儿又唉声叹气了起来，间或着呼声疼……
“哥哥，你这次回来还走么？”那娃娃刺激了柱子之后，心满意足了，又转回头去笑眯眯地跟钱小川攀谈。
钱小川没留意他说的那‘回来还走么’的深意，他这会儿在想着刚刚是不是咬得太重了，柱子那呻吟声不像是作假啊……可又不想真回头去看了，心说这小子是该要治治了，不然……不然……
不然怎么着，小川没想明白，他懂的那些都是从那些书里学来的，也不知道对不对，他知道这会儿不能太宠着柱子，不然的话，自己会很吃亏，这叫什么来着？
“嗯……”完全不知道娃娃在问些什么的钱小川漫不经心地应了句，然后那娃娃似乎是开心了，高兴了，抽个空回头朝还咧牙呲嘴搞鼓着自己唇的柱子扮鬼脸。
柱子嘴角一抽，心说这小娃娃还真是欠揍，可得施个法子好好‘教导教导’才行。
柱子想着想着，眼珠子一转，张嘴就叫疼。
钱小川本就担心咬得太重呢，这会儿柱子一叫，果然就立该回了头，一见，柱子唇果真还流着血呢，于是心一软，竟将娃娃放了下来，走到柱子身边捧着他的脸就贴了上去。
他在舔柱子的伤口。
被放在一旁的娃娃嘴一扁，像是要哭出声来，柱子看到了，心里不忍，看得出这小娃娃是真喜欢小川，看那样子，小川大概以前真是见过甚至跟这娃娃很熟，而且，即使是现在小川不记得I(5)了，可不还是因着一个梦就眼巴巴地赶来找娃娃了么？
“小川……”柱子叫，钱小川抬眼看他，柱子眼一瞟，示意他看娃娃。
钱小川片刻怔愣，回过神来勾唇一笑，笑得柱子人晕乎晕乎的，心道果真是妖孽啊妖孽，这不是要了咱柱子神医的老命了么，哎哟喂，不舍得放开了咋办呢？一点都不舍得……
钱小川笑完了，才要弯腰去抱娃娃，可人怎么动都动不了，低头一看，柱子这家伙双手扣着自己的腰，扣得可紧了，一点放开的意思都没有，钱小川抬眼一瞪，就见柱子嘴翘着眼弯着睫毛一溜儿细细地抖动着，已然是神游天外了。
“柱子！”钱小川没法，直起身子一声喝，吓得沉浸在美好里拔不开身的柱子一个激灵，茫然回过神来。
“啊……”
钱小川头疼，柱子这样子……
“啊！”柱子却在钱小川捂额无语时又一个尖叫，跳了起来：“他跑了……”
钱小川下意识地转头一看，果然，刚刚娃娃站着的那地方空无一人，再看那潭深水，已是平静无波，再也带不起半点涟j了。
给读者的话:
塔在这里厚颜地吼一声，票票啊，金砖啊什么的……有木有？？咳，当然，还有请各位亲尽情地留言吧…… 
        雪娃娃（4）
钱小川又捂额了。
他觉得不管是柱子也好，那什么娃娃也好，怎么就那么不让人省心呢？还是自己那干儿子好，嗯，这回办完了事，首先要将他接回来才行啊……
“小川怎么办？”柱子吓着了，归根究底，这事是他的错，他不该幼稚到去跟一个小娃娃去较劲，虽然从年岁上来说，那小娃娃比自己要大得大得多……
钱小川也没办法，他试着在湖边又叫了几次，也威胁恐吓地说了再不出来就离开再也不来看他了，结果，还是一点动静都没有……
“小川……”柱子于是愧疚了，他没想到这小娃娃这么经不得刺激，像他，死皮赖脸也是要跟在小川身边的，才不会被激走呢。
“我们回去吧，再叫他也不会出来了。”钱小川却道，“先回去。”
“可是……”柱子不放心，那小娃娃这么自个儿走了，可见气得不清，说不定还很受伤很受伤，这么放着真没事么？
“走吧。”
“哦……”柱子无精打采地应着，见钱小川真是打算要往回走了，忙跟上，边走还边嘀咕。
“真是无情……”
“你说什么?”钱小川耳朵不如眼睛灵光，人又是走在柱子前头，背风，柱子这声嘀咕他可没听清，于是转过头来问。
“没……没什么，嘿嘿……”柱子谄笑，钱小川眼一挑，倒也没再说什么。
两人回来时本就是日落时分了，柱子抱了小川施展轻功一路飞回来的都快亥时了，酒肆里又是一片喧闹繁杂，昨晚上那些人又聚到了一起。见到小川柱子都纷纷打了招呼。
“回来啦……”
那声音……怎么听怎么像是对外出家人归家时关心的问话，小川与人相处不多，没往深处想，但柱子早上时便从掌柜的那里听说了小川是土生土长的通州人，看这群人对他俩的态度，看样子，那掌柜的话不假。
找个时间要好好问问才是……
“饿了吧……”这才想着，那掌柜的就端了晚膳上桌，那饭菜还热腾腾的，看样子是刚热过的，必竟都这么晚了么，“来来来，吃点东西，可别饿坏了……”
“掌柜的心肠可真好……”柱子笑眯眯地，张嘴就是一顿赞。
那掌柜的一听，哈哈大笑起来，一拍柱子的肩，“快吃吧，不是还有事要问么？”
柱子拿着筷子的手一顿，惊讶地望着掌柜的，心想这人怎么知道他俩有事要问？
掌柜的却不搭话，只管笑，催着两人快用餐。
小川还是一样，吃得不多，不过等柱子也饱了，酒肆里其他客人也快走光了，掌柜的吩咐伙计关店打烊，然后带着小川柱子去了后院。
三人没进房，只是在院子里一处小亭子那坐下了，掌柜的还温了壶酒，拿了几碟下酒的小炒坚果，那样子，像是要长淡。
“我叫应中呈，你们也看到了，只是家酒肆掌柜，今年刚好五十六。”那掌柜的道。
小川柱子不解，他们是想知道更多关于雪娃娃的事啊，可没想听这人说往事……谁知道这得说多长时间？
“通州人之所以通活这么长时间且不易老，其实就是那口深潭的关第，具体是怎么回事，我还得从头跟你们说起。”
原本还疑惑的两人目光皆是一变，正题……
那是很多很多年前的事了，掌柜的说，那时候，掌柜的还没出生呢，都是父辈地说与这一代的人听的。
那时候的通州，与地府可真算得上是互通有无了，虽然没人真能通过鬼门去地府窜门做客，不过，这年头太平，没什么战乱也不闹瘟疫，死人有是有，但地府里的鬼差还没到忙不过来的时候，所以没事的时候，倒都是喜欢到地面上来晃晃的，鬼差不比得鬼，能耐总要大许多，他们经常会改变自己的样貌，装得就跟人一样，时不时来通州玩玩，也不走远，有时会吆喝着几个一起喝酒，要么赌赌钱，甚至为了捉弄人什么的，还会学着人去逛逛青楼，只是等到天一亮那原本用来付财的银票什么的，都会变成冥币，往往这个时候，店家也只是笑笑，给鬼老爷烧注香也就完事了。总之那时，人鬼相处还复算愉悦，没人抱怨不满，也没鬼过份来存心吓唬人。
那时，通州有个手艺很好的匠人，姓钱，平时就用木头做些小玩偶，逗逗城里的小孩子，生意来时，便做大家伙，不过，那时倒是没人知道他做的‘大家伙’到底是个啥，只知道一动工，他就窝在家里好些时候不出门，吃的什么的都是附近小孩子去看他时送去的，这么捱一捱，大概两三个月，有时更久一点，那大门一开，小孩子就有福了，一般呢，那些做‘大家伙’剩下的材料他都会拿来整些小玩意儿用来答谢那些孩子，那些东西，可不比得用粗糙的木头凿出来的小玩偶，小动物一个个都栩栩如生，很得小孩子的欢迎，小孩子缘也好，所以城里大人要是家里有事外出，小孩子就都放他家跟他过了。
只是后来，那姓钱的连着大半年都没见个人影，大伙儿好奇啊，虽说那人平日里挺好相处，可这一时一时这么消失，总也觉得有些诧异，而且，说是有‘大生意’什么的，可谁也没弄明白他那生意从哪来，也没见过买主什么的，于是几个壮着胆子好奇心胜的邻居在自家孩子的哭闹下，终于走进了那扇老重的木门。
打开后，各人都惊呆了，那门后面，一个如玉般细致的娃娃正眨眼望着他们呢，那匠人却躺倒在一边昏死了过去。
那娃娃似乎还不会说话，只一双黑得发亮的眼这么盯着门外的人看，有机灵的已经进了门将姓钱的扶了起来，给了水喝。
姓钱的醒来时倒没想到家里竟多出了许多人，脸色有些不好，不过他也没发脾气，大概是擅长还是怎地。然后自己撑了身子走到娃娃身边，咬破了手指将血喂进了那娃娃嘴里。
后来通州人也就知道了，那钱姓匠人，其实是傀儡师，所谓的生意，只是给游荡在外没什么力量的野鬼弄个可以移动的容器，与他们订立契约，等那些鬼办完了要办的事，便付给傀儡师一个代价。
那代价是什么，匠人没说。旁人也没敢问。
是没，没敢问，必竟匠人与傀儡师……是完全的两个概念，通州人与地府鬼差时常有来往，自然知道傀儡师代表的是什么……那是邪恶，是灾难。
只是那匠人虽与人不怎么亲厚，那些孩子却是真心喜欢他的，可在知道了那人是傀儡师之后，还有哪个家长会这么放心地任着自己的孩子去那家呢？这可是送羊入虎口么。
于是来找匠人玩耍的小孩子渐渐就不来了，那匠人大概是无聊了，总是一个人，也不常在门口坐着了，连I(6)在门口放久了的躺椅都收了回去。
久了左邻右舍就发现了，时常会听到那匠人家里传来笑声，有匠人的，也有小孩子的……后来有人无意间从打开的门缝时看到，那天众人见过的那小娃娃正坐在匠人的膝上笑得欢呢，那笑脸，可别提有多美丽了。
大人们放心了，小孩子失落了，而匠人家里却时时笑得欢快，如父子天伦，美好无限。
给读者的话:
咳……今儿两章哦……亲们一定得留言啊……呜……偶现在不敢留了……网站老抽风…… 
        鬼门关
可没人想到啊，包括那匠人，或许忘记了，或许是刻意不提起，总之，一开始，那娃娃，是他做出来，与鬼订契的。
原本这娃娃便是那匠人费了心思没日没夜提前做好了的，还没到约定的日子，那娃娃当然还是收在匠人家里，后来因着城里百姓家都不把孩子放出来玩耍了，于是匠人便寂寞了，慢慢地拿自己的血去养那娃娃，不但养出个活o可爱的小家伙，还养出了感情。那娃娃也是，明明不是人，却比人更加讨人喜爱，很黏匠人，匠人是真心欢喜，并不想将娃娃交了出去，可他应下那鬼的意愿时，契约就已经是订立了。没得更改了。
匠人拿了之前做的另一具木偶，用来顶替了，将娃娃留在了自己身边。
这算得上是毁契了，不过这大概是连匠人本身也是不清楚的，当然，该索要的代价也作罢。
后来发生了什么事，通州人都不是很清楚，只知道大约半年之后，通州北郊大约三十里处便多了潭深水，自此之后通州人便变成了不易老，不易死，另外，那之后，有整四五十年的时间，战火连绵，死了很多人，通州也不例外，而地府鬼差，也久未再露面。
“你说的那个匠人是……”柱子这听得痛过于惊，他没成想，原来百年之前，小川过的，竟是这样一种生活，难怪……难怪小川那么喜欢孩子，这么说来，那深潭里的雪娃娃，莫不是当初小川最后所做的那具人偶，刚刚掌柜的刚刚明明说的那孩子是黑眼睛……还有……还有，这掌柜的，没说全。
“是我！”钱小川道，脸上无波无澜，面无表情。
柱子心一跳，抓紧了钱小川的手。
“你怎么不把话说完？”钱小川可没柱子那么紧张，他正听得来了兴致，说起来这事倒是跟自己息息相关的，但到底是丁点记忆也没有，所以并没有太上心，只是当作故事来看，半路说故事的人停了却明显还有后续藏着掖着，这感觉不好受。
“你真的全都不记得了？”那掌柜的忍不住怪叫，这人失忆地也太彻底了吧，事关己身哎……
钱小川老实摇头，真不记得。
“哎，那些都是往事，而且也不知真不真切，由我说来也不好，总之，后来那雪娃娃来过通州几回，不过变成了银发银眸，在你家门口守了好几年，也不吃喝，后来，大乱起的时候，自己躲进了潭水里，之后很久都没出现过，到老一辈老一个个过世后，原先那些小孩子――也就是常去你家倍伴你的那些孩子长大变老，那时刚好战乱日渐平息，通州人原也有过出门外出做生意的走江湖的，有时常看到那娃娃坐在潭边发呆，所以便招呼他来城里坐坐，那娃娃也不知道出于什么考量，竟答应了，这不，即使如今当年与他样年纪的老人都仙逝了，他还时不时地来城里转转，每回也是必要回到你家看看，有时还会过来与我等喝上两杯，他一个小娃娃酒量不怎么样，醉了就跟我们说你的事，所以大家传着传着，就都知道了，对了，他还很会画画儿呢，不然我等也是认不出你的。”
掌柜的这一下说话多了，拿着杯子倒了酒当茶猛喝了一阵，杯一放，盯着钱小川看。
“你还没说完。”钱小川还是那一句。
掌柜的无语。娃娃只说过这人怎么怎么好，可没说这人性格怎么样，没成想会这么地――拧。
“我才五十多啊，百年前的事我会知道那么多，你要问，去问深潭里那娃娃好了……”掌柜地苦着脸道，“哎，我说，我已经讲了这么久了，口干舌燥的，而且这天也太晚了，要不先睡了？”
的确不早了，都子时了。
掌柜地拼命给柱子使眼色，让他劝着这人一点，别老这么拧着啊。
柱子吞吞口水，一拽小川的袖子：“小川我困了。”
钱小川盯着柱子看了一阵，起身，回房。
掌柜的在后头抹了把冷汗。还好一物还有一物降，要不今晚可要在这干耗着了。
回房后柱子先沐浴了上了床，I(4)反反复复总在担心，也不安，等钱小川也打理好了，上床躺下了，柱子才小心地问：“小川你……不在意么？”
钱小川倒是知道他提的什么事，在灯火熄灭之前，摇了摇头。
“记都不记得了，还计较什么。”钱小川不在意地道。
这样……吗？
柱子迟疑了，小川说不计较不在意，可他在意啊，为何小川谁都不记得什么事都忘光了，可偏偏，会记得那个人，会知道……自己还有个――主人？
“小川……”黑暗中，柱子的声音听起来有些失落和沮丧，钱小川听到了，上了心，伸手将柱子拉近了些，靠在一起。
“嗯？”
“百年前的事……”你还记得多少？
柱子想问，他其实更想问是不是只记住了‘主人’，想问是不是因为那对小川来说太重要，所以才忘不了……
可不知道怎么地，他没能问出口。只是抱着钱小川的手收得更紧了。
下一刻，钱小川的唇，就覆了上来。
不知是不是柱子的错觉，他总觉得小川这吻，竟带了些抚慰，比白天更温柔更让人沉迷……
“小川……”
“早上的事，还没做完。”钱小川错开少许说道。
柱子一滞，瞪圆了眼盯着钱小川猛瞧，现在这是深夜，柱子不像小川那怪物般有着非人的视力，可到底是练武的人，即使夜再黑，看得也是无比真切。
小川……他在笑。
早上的事……早上的事
早上还有什么事？不就是……就是交交……配么？
给读者的话:
呃，今儿只一章哎，另外，由于网站最近很抽，塔暂时不占评论了，免得又刷……呜，所以各位亲留吧，果断地留 
        鬼门关（2）
柱子脸红了，努力做出来的不怯场的样子根本就是徒劳，身体不停地颤抖，嘴张张合合，连句话都说不清楚。
“小……小川川……”
“嗯？”钱小川专心注于剥柱子的衣裳，应得有些漫不经心。
“那……那个，”柱子整个发着抖，说话断断续续，心里藏了股火一个劲儿地烧，偏偏小川却像是找不着要领似地，只一个劲地蹭，时不是地吻一下，燎起了柱子下腹的火，却始终没进行下一步，搅得柱子全身心跟爪挠似的，直发痒，“不是……不是这这里……”
“什么不是？”
这家伙……早上那些都是唬人的么……熟练什么的，根本就是在放屁，这家伙……这家伙，这是要折磨死他么？
柱子咬牙，按着搁在自己腰间挠痒痒似的手，忍着羞怯，带着小川的手，往自己身下探去，他是个大夫，，对人体……还是了解的，小川那一套……根本就是用来折腾人的……想要舒服些，果然还是得靠自己……
“是……是这这里――”柱子说着，涨红的脸转到了一边。
……
“小……川……”
“嗯？”
“那个……娃……娃娃……”
“娃娃？”钱小川抬头一看，可不是么，下午躲进深潭里怎么叫都不再现身的雪娃娃正站在房间里屏风旁看着呢。
柱子这会被脱光光塞在被子里，别提有多尴尬了，好在还隔了条帘子盖了床被子。
羞红了脸的柱子伸手戳了戳钱小川的腰。
钱小川看看柱子，再看看还站在屏风旁固执地不离去的娃娃，被子一掀，准备下床，吓得柱子赶紧将人又拉了回去了。
“衣服衣服……”柱子气道，这小子可真是，光着身子这是要去哪？
钱小川一顿，钻被子里上下打量了柱子一翻，道：“嗯，你也要穿。”
柱子顿时就跟烂熟的吓子似的，全身上下红了个透，钱小川嘴角一翘，拿了件长衫套了，起床掀帘出去了。
柱子还躺在床上发呆，小川刚刚那一笑……意义不明，叫人担心，死小子最近精明不少，不知道私底下在盘算什么，盘算什么呢？
“你找我？”帘外钱小川已经走到那娃娃面前问话了正打算抱抱他呢，可娃娃避开了。
“怎么？”钱小川奇道，这小家伙之前不是很喜欢自己么？
钱小川开口问话时柱子就回过神了，听了话之后就直皱眉，心说什么叫找不找的，之前可是他找人家哎，这回人家找来了眉然还拿谱？还有啊，这叫问话态度么？人还是小娃娃啊，这么眼巴巴的找来，你就不能好好说话么？
“小川……”柱子也穿了里衣披了长衫走了出来，站到娃娃身边，原本，他是打算去拉那娃娃的手，可那娃娃却瞪着眼避开了，柱子眉一挑，心里也计较起来。
小川或许是真不知道这娃娃对他存了什么心思，必竟跟自己那会儿，也是花了好些工夫明明白白说出来了小川才被磨得不得不接受的么，这家伙大概对这事迟钝了些，不过，作为小川的……咳，新欢，柱子不可能不知道，他这会儿可警惕着呢，他家小川啊，招蜂引蝶的本事可强了，百年前就边小孩子也不放过了，这会儿要看紧了。
只是，这娃娃，也是很让人心疼的，按掌柜的说法，小川给了他生命，百年前依赖着小川生活着，小川不在以后，大概也过得很辛苦，虽然这么算算，那小娃娃的岁数不知道大过他多少，可在他眼里看到的，却也只是个小娃娃而已，跟固县那娃娃一样，还是个无忧无虑吃了睡睡醒玩的年纪，所以，即使知道这娃娃对小川那心思，却怎么也讨厌不起来。
不过呢，不讨厌是一回事，可这娃娃吧，大概是放养了近百年，养野了，欠教训，小川这不都说了该叫自己，嗯，嫂子，虽然这称呼吧，听着怪寒碜人的，可是呢，既然说都说了，出于礼貌，也应该叫声嫂嫂吧？可这家伙至今为止就只叫我自己丑八怪――
想起那个‘丑八怪，’柱子心里怒火又起，加上这次――哼，这是嫌弃自己么？这可不行，以后说不定还要一起生活呢，这家伙果然得好好教导教导才行，不然以后自己得头疼了。
柱子较上了劲，也不顾得其他，伸手按着娃娃的胳膊，往上一提，将娃娃困在怀里抱了起来走到桌边坐下。
才抱起来柱子就打了个寒颤，这小家伙的身体，比小川还寒呢，这是作为人偶的通病么？还好这会儿还是夏天哎，不然还真会冻伤。
娃娃被柱子抱着，不挣扎那是不可能的，可钱小川在旁边看着，望向娃娃的眼神透着警告，所以，即使心里有不甘，也只能乖乖呆着，窝在这讨厌鬼的怀里不动了。
钱小川猜不出柱子要干嘛，不过倒是知道柱子不会真伤害娃娃，也好奇他到底要要干嘛，所以也没阻止，跟着坐在一旁。
“我说，你真名？”柱子问，雪娃娃什么的，大概是城里人给取的，当年小川应该给他起了名的吧？
娃娃将脸撇在一边，鼓着腮不说话。
“好吧，就雪娃，”柱子受打击了，这娃娃要是死咬着不说话也是个难题哎，“小川跟我呢，有个儿子。”
娃娃银眸一瞪，对上柱子。
柱子擦了把汗，想着这小祖宗可算是有反应了，甚好甚好――
I(5)“跟你一般大，也叫娃娃，”柱子继续道，“在固县。”
雪娃继续瞪，眼看着眼眸就要转红了，看得柱子忍不住吞了吞口水，心说妈呀，这哪是小娃娃，这简真就是……就是……小鬼么。哼！
“可是呢，娃娃很可爱很可爱哦，”柱子道，看着眼前这娃娃，想想固县那个老要抱抱一口一声哥哥叫得欢的娃娃，唉，差得不止一点两点，“跟你一点都不像。”
娃娃眉一收，紧皱着，看得柱子又是心一惊，这小娃娃要是长大了该有多可怕啊，还好，还好，照小川这情形来看，貌似就这么大长不了了……
“不信？”柱子又道，忍着心惊，“不信你可以问小川。”
娃娃的脸一转，眼一眨不眨盯着小川看。
钱小川看都没看拼命使眼色的柱子，却轻轻点了点头。
娃娃眼神一黯，垂下头来。
柱子松了口气，想着还好小川没拆自己的台，不过，这娃娃果真是够单纯的，男人跟男人怎么生孩子么？果然不是娘胎里出来的不知道么？哎，想到这点，柱子心里又升起几分怜惜，其实这娃娃真的很可怜，除了小川，他大概真的是一无所有了吧？所以年复一年总在这里等都着……
“你要不要见见他？”柱子轻声道，“等小川办完了事，带你一起去？”
其实把他养在身边也没什么的，再说了，娃娃那么讨人喜欢，两人说不定会玩到一块去。
“带我……一起？”
给读者的话:
咳，这章呢，改了改，删掉了一些，嘿嘿…… 
        鬼门关（3）
“怎么，你不要？”柱子挑眉，“你要一直呆在这里也行，反正事一办完我跟小川是要回须弥山的。你爱来不来。”
哼，小家伙，就不信你不心动！
果然，那雪娃娃犹豫了，眼巴巴地望着小川，看他那样子大概是真想跟小川一起走的，不过，他刚刚对哥哥……态度不好――
“哥……哥哥？”雪娃娃小心翼翼地叫道。
“那深潭真是你的本体？”钱小川问，他记得刚刚掌柜的说了，娃娃不是他做的人偶么？怎会化成深潭？
“嗯。”娃娃点头，那深潭，虽说不是真的本体，但是，他离不开，可如果是哥哥的话，说不定有办法，“哥哥我……我真的可以……”真的可以跟你一起么？
“一潭深水要弄走，的确难了点……”柱子沉吟，小川能存在于世间百年，定有他的门道，要不也不会自信满满来闯鬼门么，而且怎么说也会些道术，要移走应该……会有办法吧？
“不可以离开这深潭的。”娃娃忙摇头道，“这深潭也不能移。”
“为什么？”柱子好奇，其实他在想吧，如果娃娃真是潭水本身的话，那就整个移到须弥山好了，反正不管怎样，小川定会有办法的。
“这深潭之下，是鬼门入口。”娃娃脸一沉，声音压低了许多，听着可不像是个五岁娃娃。
“鬼门……关？”柱子一呆，随即看向钱小川。
钱小川这回来通州，可不就是要找鬼门关么，只是这两天呆在通州，对于鬼关，真正是一无所知，算算明天就是十四，虽说他看上去没怎么，不过心里却是很急的，若是这年错过了，他大概没勇气再来一次，可娃娃说，深潭之下，便是鬼门入口……
“鬼门关！”钱小川操着破锣嗓子低吼一声，可让他找着了。
柱子被钱小川这一吼吓了一大跳，小川这怎么看，怎么像是跟……跟那地府人有仇似的？
“今晚休息，明天去深潭。”钱小川又道，眼一凝，站起了身。
明天，要闯鬼门。
“小川……”
“哥哥……”
钱小川一顿，看着一大一小两双眼直盯着自己，那眼神，可真是一模一样。
“怎么了？”
“这娃娃……”
“哥哥我……”
“你俩倒是好默契，”钱小川抚唇一笑，这两个什么意思他当然是明白的，其实他也不是不通情理么，想留就留呗，“娃娃能留下来么？”
柱子一听，有门啊，他原本就是想，如果娃娃能留下来的话也好啊，想想，要是这娃娃迟早要跟着自己和小川的，那么早教导早好，了结了一桩心事也是好的。
娃娃倒是眼一亮，哥哥留他，他自然是高兴异常，重重地点了下头。嘴角上扬，笑得可爱又美丽。
“娃娃要跟哥哥睡！”
“嗯，一起。”反正床大的很。
柱子眉心一跳，心说这还了得，小川要真答应了，自己这不是搬石头砸自己的脚么？
不过么，这天也够晚了，怎地都不好意思叫掌柜的起来，而且……这床的确是大得很。
于是这一晚，三人倒真是睡在一张床上，不过娃娃被柱子死死摁在怀里，硬是压在了床里边，连小川的衣角都没摸着。
到第二天起床时，娃娃已经不在了，想必是早就回深潭去了，钱小川柱子吃了早点也匆匆忙又赶去了，在潭边叫了娃娃出来，原打算叫娃娃带两人去鬼门关时，娃娃却摇头制止了。
“为什么？”钱小川不解，娃娃不是说鬼门关就在这潭下么？
“鬼门未开！”娃娃道。
钱小川眉一皱，鬼门未开，怎么可能。
“七月是鬼月，哥哥知道吧？”娃娃道。
钱小川点头。
“七月一日，鬼门就应当要打开了，可现在都十四了，按平时，这时候该是鬼回门了，可今年，鬼门却一直没打开过。”
“没打开过？”钱小川奇道，他原本就算着十四鬼回门混进去的，这会儿倒好，这门敢情还没打开过啊。
“没，不过前不久有鬼从地府离开，还有，地府神兽谛听这会儿不在。”娃娃道。眉头也是皱得紧，他呆在这潭水里这么多年，地府的事倒是略知道一二，这谛听一走，地府煞气，就一殿阎王加个御史，怕是撑不住，偏偏，若是他没看错，那判官，好像也不在。
“你年纪小小，知道的可不少啊……”柱子这一早上一句嘴都没插上，见小川与娃娃聊得欢，心里有些泛酸了，语气可不怎么好。
“哼，这些都是哥哥教的。”娃娃头一昂，骄傲得不得了。
柱子嘴角一抽，才想说点什么，钱小川却出声打断了。
“地府出事了。”
“不知道，不过估计差不了。”娃娃接道，他在这里百年，年年鬼门都是按时开的，即使战乱温疫，天灾人祸，从不曾误期的，所以，八九成是――地府内乱了。
钱小川脸一沉，鬼门未开，入不了地府，过不了奈何桥，见不到三生石，三生石上……三生石上，有他要的答案……
“既然鬼门未开，那么，”钱小川道，那脸色有些骇人，是柱子这三年来，头一次见钱小川如此恼怒，看起来，小川，果真是与地府有仇么？
“小川……”柱子有些担忧了，才想起来其I(5)实小川除了那个什么所谓的主人，其他的，他一无所知。
“就砸了它！”
钱小川这话一出口，不光柱子吓着了，连那雪娃娃也吓得不轻，深潭之下是鬼门入口，这他知道，可鬼门到底是个什么东西，他并不清楚，以前哥哥也没跟他提过，怎么砸，再说了，要真砸了鬼门，那……这天下还不乱了套了？
“哥哥……”
“小川……”
柱子没成想小川想找那主人的意志会那么强烈，他不知道鬼门被砸了的后果，但，原本因为小川这些日子以来对自己的态度而放下来的心，又提了起来。
是，自下山以来，从自己不知不觉喜欢上小川起，到得到回应，与小川这一路走下来，多多少少，自己心里是有数的，小川也喜欢自己，不是还说了等找到主人就一起走的话吗？跟娃娃刚见面的时候那些话不也是明摆着认了自己这身份了么？而且……而且，还几次三番说要……要行房的呢。
老实说，小川在跟自己说要交……交配的时候，自己心里，其实是很欢喜的，一直以来总以为小川只不过是被自己磨得没法了才跟着自己胡闹，可若是，若是小川真的有了想占有了自己的心思，那自己便不再是一厢情愿，而是……两情相悦了，想到那个词，柱子心里就觉得无比地满足，可现在，小川却为了一段不复记忆的过去，和早就不记得姓名样貌的所谓的主人，要硬闯鬼门……
“小川……”
“哥哥！”雪娃娃守了百年这深潭，这要是真砸了鬼门，人间地府一失秩，说不定上面就会降下罪来，这么一来，百年前的事故，不是又得重现？
给读者的话:
咳……鬼门现啦……众位亲看文要给力啊，票票留言什么的，嗯，那什么主人也快现身了，很快……嘻嘻…… 
        鬼门关（4）
“哥哥，这鬼门，你一定要闯么？”娃娃忧心忡忡地问道。这鬼门，可不是好闯的。更何况，听哥哥的语气，是砸不是闯……
钱小川点头，要是不闯，他不是白来了这一趟么？
“可是……”娃娃不死心还想劝解些，可奈何，钱小川脸色沉了几分，竟开口打断了娃娃的话头。
“你瞒了我很多事，”钱小川道，说得娃娃身一僵，站在那里不动了，“我现在没时间问你，不过，估计直接去地府了解的要快一些，不过这鬼门，它既然不开，我却是一定要闯的。”
“为什么？”娃娃不解。
“想知道一些事，还有……”还有，不想以这副身体过一辈子，不知道是不是这段日子跟柱子过惯了，他也想，跟柱子一样，生老病死，至少，这样能陪着他多些时日。
“可是闯鬼门的话，天下会大乱。”而且现在也不知地府到底是个什么情况，这要是一着错着，说不定真的就铸成大祸了。
“我管它，”钱小川道，那表情那语气真的有些蛮不讲理了，“爱怎怎地，这鬼门关，我闯定了。”
“哥哥……”娃娃劝不住，反被钱小川那气势吓到了，下意识地，看向一旁的柱子，想着这个人的话，大概能劝得住哥哥吧，虽然很不甘心，可哥哥明显，很在乎这人……
柱子在一旁发呆，从小川说要砸了鬼门起，就一直沉默着，也不知道钱小川和娃娃的对话他听到没有，一脸的呆滞，惊得才想跟他说话的娃娃嘴才张开就又合上了。
“柱子？”钱小川也注意到了，难得见柱子这么安静，他虽然不知道是怎么一回事，但是，柱子脸色不好。
“啊……小川啊，现在要去了么？”柱子回神，一眼便见着小川盯着自己，忙道。
“入夜才去，”钱小川回道，看着柱子目不转睛，“柱子你怎么了？”
柱子赶紧摇头，他没怎么了，就算真的怎么了，那些事，他也只会烂在肚子里，怎么样也不会说给小川听，即使……即使……
“这会儿还早，既然要入夜才能去，那就抓紧时间好好休息一会儿，必竟闯地府可不是什么轻松活，对吧？”柱子眨眼笑笑，自个捡了块地方就这么席地坐下了，然后拿着临出门前掌柜的给的包裹打开，边招呼小川也坐了，边从包裹里往外掏东西。
“这掌柜的可真够意思，包了不少好东西呢，小川吃不？”
钱小川点头，就着柱子的手吃了起来。
“柱子。”钱小川细嚼慢咽，看着柱子吃得欢，忍不住就叫了。
“怎么了？”柱子这会儿，神情已是恢复如常，没了刚刚那股教人看了就难受的眼神，嘴角还挂着笑。
钱小川溜到嘴边的话，又咽了回去，摇了摇头，道了句没什么。
闯鬼门，说是这样说，可就如娃娃讲的，并不是那么简单的事，鬼门不是人人能闯的，也不是一闯就能过的，更不是闯过之后便万事大吉相安无事了的。
可是有件事，他必须去确认，这鬼门，也是真的非闯不可……
移开视线的钱小川没发现，柱子在他摇头那瞬间眼神微黯，虽然很快就隐去了，却被一旁一娃娃看了个正着。
两人各揣着心事，也不多话，这么一坐，天便黑了，只是小川坐不久，等不了，天才一擦黑，便站起了身，抖抖衣衫上的尘，目不转睛地看着同样也跟着站了起来的柱子不说话。
柱子被他看得心发慌，低下头，心里七上八下，总觉得很不安，小川这次闯鬼门，看着很危险，可小川他，竟不顾安危执意要闯，所以……所以，那主人对小川来说，是真的，真的很重要的存在了……
“柱子！”
“嗯？”想得正出神地柱子听小川一叫，下意识将脸转向钱小川，被钱小川堵了个正着。
唇上冰冰凉凉，异常柔软，柱子不明白，为什么，小川会在这个时候吻他，心里的不安在扩散，总怕小川这一回，去了，就不回来，可一想，心又松下来，自己也要跟着的么，回不来就一起走了吧。
钱小川吻得认真，一双眼看得专注，只盯着柱子，柱子被他看得心飘乎乎的，几乎无法思考，等分开时，柱子已是气喘吁吁，无法自持了，更更可恨的是，只一个吻，下身就起了反应……
“小……小川我……”柱子这话才起了个头，整个人翻着白眼不敢置信地软倒在钱小川怀里。
柱子闭上眼前，看向钱小川的那一眼，极哀伤。
“哥哥……你怎么……”娃娃惊地在一旁尖叫，哥哥不是喜欢那恃才丑八怪么，怎么会？
“你帮我看着他，”钱小川搂着昏倒在自己怀里不省人事的柱子，咬着牙凝着目吩咐娃娃，“道符不摘他不会醒，记得，一切等我出来再说。”
娃娃哑然，他不懂。
“鬼门关在哪里？”钱小川问，怀里抱着的人却没放下，一直搂着。
“哥哥，不去不行么？”
“不行，”钱小川笑道，“有件事我必须弄清。”
“哥哥你……”
“嘿，”钱小川嘴角一翘，笑了起来，“雪儿。”
……
雪儿雪儿……娃娃惊愕，这是哥哥给自己起的名字啊……
“雪儿，他对哥哥来说很重要，所以，”钱小川没理会娃娃，只抱着柱子贴着脸蹭I(5)，时不时地亲亲，“你要看好了，哥哥出来之前不能让他醒了，不能弄坏了他，还有，鬼门一开，估计阴气冲天，到时，记得可别让那些个东西伤到他，知道不？”
娃娃傻呆呆地点点头，这哥哥，跟百年前的……一个模样。
“你还没说鬼门关在哪呢。”钱小川笑，这小娃娃百年不变哎，还是呆傻地可爱。
“潭中城隍庙……”娃娃答完了才回过神来，哥哥知道自己叫雪儿，可不知道鬼门关，这是怎么一回事？
“城隍庙？”钱小川眉一挑，想起刚到通州的那天傍晚，深水潭边的‘阎罗殿’，不过当时还真是看走了眼，原来那柱子口中的‘阎罗殿’竟不是在潭边而是在潭中，更没想到的是，那地方居然还是地府入口。
“我去去就回，你帮我看好人。”钱小川说着，将柱子轻轻放在潭边，提着娃娃往柱子身旁一放，自己却是抬脚就往深潭里走。
“等等，”娃娃傻傻地跪坐在柱子身旁，见钱小川真要走，忙又叫住了，“鬼门不开，哥哥怎么进去啊？”
“不是说了么，”钱小川脚步一顿，回过头来挑眉一笑，手一晃，多了一叠道符：“砸了。”
那神情那语气，端得是潇洒又霸道。
娃娃看的目瞪口呆，这个哥哥，像又不像。
可是，到底像不像呢？
给读者的话:
嗯，今儿个早了些，虽然还是一章，呃，照样呼吁亲们踊跃留言啊……嘿 
        离朱
所谓鬼门关，十人去，九不还。好在钱小川可不算是个人，所以倒也没想到那么多，娃娃所指的那城隍庙，近处一看，才觉着这或许真是鬼门关，因为那不是一座庙，而是一座牌楼。只是这却是一座无匾的楼。
牌楼后，道路又黑又长，阴森恐怖，不过钱小川么，一样都没感觉到，他就只觉得太费时了，最后不得不默念口决，缩地成寸一个劲只知往前走。直到走到另一处与之前同样模样的牌楼前。
这还真是……鬼门关。
钱小川心生感慨，原来鬼门关门有两道的。
不过么，这道关，可没那么容易过。钱小川试了几次，就是不得其门而入，明明牌楼后的情形一览无遗，可每每就像是有一堵无形的墙挡在那里，次次都给挡了回来，偏偏那牌楼没门没缝的，连空隙都没有，想撬都没处使力儿。
钱小川折腾久了，心火上冲，管不得其它，身上道符一道连着一道，全击在同一处地方。
所谓水滴石穿，这道符……可比水要有威力得多，这么一下下打过去，就是这鬼门关再密实，也总算敲出条缝，这缝不大，不过么，这就已经够了。
“哼，不信砸你不破。”钱小川嘴角一挑，扬眉就笑。
可是这边这一敲，可就敲出大祸来了，关里头黄泉路上关了半个月之久的打算‘回阳探亲’的未入轮回无形之鬼哎，就这一道缝哟，全溜了出来。
钱小川就觉得凉嗖嗖的一片窜过去，下意识地闭上眼，等凉风一过，眼一睁，那条缝就变成了个大洞……
咳……祸是闯下了，不过，要紧的是自己的事，其它的么，再说，再说……
钱小川这么想一想，也不管其它，就这么地施施然走了进去，黄泉路一过，便是奈何桥，不过么……这地府里，怎地这么热闹？
“生面孔啊，你哪边的？”
所谓青面獠牙眼若铜铃是为鬼，这问话的可不就是只鬼么，钱小川一笑，可碰着正主了，他这会儿是要去轮回殿看三生，嗯，顺便了解了解当年到底发生了些啥事儿。不过，这地府可真如那姓阴的所说，不太平啊……不对，那家伙大概也不姓阴。
“哪边都不是。”
那獠牙鬼眼一瞪，挥着手里的棒子照头就往钱小川身上招呼，小川可不是柱子，不会武，若这下给挨着了，可了不得了，可那棒子看着挺碜人，这么狠狠一棒子下去，竟穿身而过了。
“你是人？”一青面鬼问。
钱小川点头又摇头，这会儿他也不知道自己到底是人是鬼了。
“人怎么能过鬼门关？”另一青面鬼嚷道。
“就是。”
“不过鬼门不是没开吗？”先头那鬼叫着，他记得打起来的时候上头就把鬼门关了啊。
“对啊，这事可大可小，快上报。”
“上头打着呢……”
“说起来，你又是哪一边的？”
……
于是到最后，钱小川就呆呆地站在一旁看着这一群面目狰狞的打来打去，看得眼花得很。
可这路被挡着，走不了。
阴律司说地府大乱，还真是，不过在钱小川看来嘛，这倒像是在打群架啊，就是不知道这为的是哪般。
钱小川袖子里还藏着一道符，自己拈了拈，又放回去了，这地方太乱，他刚刚才闯了一祸，要在这里伤了……鬼，不太好，而且看样子，这打群架的鬼，应该全是鬼差，至于拘到地府的鬼魂嘛……就刚刚那会儿，大概都回阳间‘探亲’去了。
钱小川心急着要去轮回殿，试了几次往鬼堆里冲去，冲倒是让他冲进去了，可进去了就出不来了，到哪哪见鬼。
急得钱小川心里直懊恼，早知道就不把那珠子给秦歌带还给姓阴的了，要不这会儿拿出来至少还有个鬼来理么。这倒好，连找个带路的鬼都不行……
“钱小川！”
正左右寻出路的钱小川惊闻一声喝，抬眼就望过去，只见一鬼一身白衣，长得还算有个人像，正看着他一脸地惊愕。
“你怎么在这里？”那白衣鬼问。
“你认得我？”钱小川眉一皱，自己与鬼不太熟啊……
那白衣鬼眼皮一抖，心想敢情这人装失忆啊，也行，就陪他消谴消谴，反正这会儿上头那俩貌似打和了，虽然下面鬼差还有些搞不清楚情形，不过作为俩大头的直隶下属，这几日他跟黑鬼正收拾残局呢，这收拾收拾，也不知道赶不赶得及明儿开鬼门，钱小川这人他认得，百年前来过的么……
“阳间的事，十之八九瞒不过我等。”白衣鬼身后出现个黑衣，这话是他说的，两人长着一样的脸，脸色皆是青白，且这两人自从当上鬼差头头，勾魂的差事少了，闲着发霉的时间长了，于是便把阳间的事物当作消谴，看看热闹，说说笑话，就这么地狼狈为奸了，所以，黑鬼，嘿，应该说是黑无常，说的，的确是句大实话。
……
“黑白无常。”钱小川看着眼前这两鬼，道。
“嘿嘿，说对了，”白衣鬼笑道，“你果然也认得我们。”
“你又来干嘛？”黑衣鬼看似不似白衣那般性情，整张脸是绷着的。
“来……”钱小川眼一瞟，看着那黑白两鬼，“确定些事儿。”
“这倒是新鲜，”白衣鬼道，“你一没投胎转世，二么……”
“等一下！”黑衣手一伸踏前一步挡在白衣鬼之前，问：“你怎么进来的？”
白衣鬼一愣，对哦，这黄泉路之前鬼门紧闭啊，这人怎么进来的？
“自然是闯进来的，”钱小川这会儿笑了，话答完了接着就理所当然地支使鬼，“带我去轮回殿。”
白无常眼一瞪，什么叫‘带我去轮回殿’？好歹自己也是地府一大鬼差啊，小小一个傀儡师，这语气听着总让鬼火大啊，只是这才打算开口说两句，却被黑无常拽着朝着一方一揖拜了下去：
“御史大人……”
“小白带他去黑无常跟我来。”不知何时出现一人……咳，鬼，身穿绛红衣袍，缎带束发，留了两撇小胡子，样子斯斯文文，像书生，却又像是多了份威严。
白衣鬼一犹豫，他刚顾跟钱小川聊家长里短了，该处理的事还没处理呢，这奈何桥边鬼差还打着呢，乱得很，“可是这些……”
“牛头马面会处理钱小川，”绛衣小胡子头一偏，音一沉，道，“稍后再跟你算帐。”
钱小川撇嘴，没搭理。
小胡子转身带着黑衣鬼走了，白无常挨到钱小川身边，撞撞他胳膊：“哎，算什么帐啊？”
“带我去轮回殿。”
白无常摸摸鼻子，耸耸肩，带头往地府深处I(6)走。
这人可真无趣，跟百年前没两样……
这地府七十六司一司一殿，这一殿一殿数过去，到轮回殿可远可深着呢，钱小川没话说，白无常就闷得慌，开口就套近乎。
“你到轮回殿去干嘛？”白无常问道。
……不理。
“你想通了想转世投胎了？”白衣鬼再接再厉
……照样不理。
“你不找离朱了？”白无常锲而不舍
……
“离朱……”钱小川脚步一滞，站住了。
他若是没记错的话，在固县时，那阴律司似乎也同他提过这名字。
离朱离朱……
给读者的话:
咳，关于睡睡里的轮回殿跟三生石的事与典故里有些出入，嘿，各位亲且抛开以往看过的关于地府的传说典故…… 
        离朱（2）
离朱……是谁？
“哎，你这样子，”那走前头的白衣鬼见后头没了动静，回头一看，钱小川呆在那儿呢，白衣鬼眼珠骨碌碌转两圈，突然地双手握拳用力一击，大叫，“不会是失忆了吧？”
“离朱……”钱小川没理，只心里琢磨着离朱两字，不知道为什么，比起在固县初次听到这名字，这一回，总觉得心里……有些痛。这感觉很微妙，胸腔闷闷地，不欢喜却很是思念……
讨了个没趣的白无常只得转回头继续带路，只是嘴巴停不了，依然叽叽喳喳个不停。
“哎，我说你真的失忆了？”
“不会真是想不通要去轮回了吧？”
“哎……”
钱小川被他烦得头很痛很晕，不得不出声打断：
“离朱是谁？”
“哦，离朱大人么，他是……”白衣鬼才要回话，突地脚步一顿，抬手一指，‘啊’的一声，“轮回殿到了。”
轮回殿外，三生石。
钱小川站在殿前，盯着三生石上‘钱小川’后那‘离朱’两字，双眼发红。
“说起来，你眼睛治好了？”钱小川不进殿，就在那看着，白无常人是带到了，不过不想回去给他家御史大人驱策，于是很不顾形像地蹲在门坎上继续八卦。
“什么？”钱小川稍稍一回神，听无常如此一问，不解。
“你果然什么都不记得了。”无常叹气：“你来轮回殿就是为了这三生石？”
钱小川没吭声。他以前，总觉得记不记得那些事，其实都无所谓，不过，即使不记得，心里，竟还会有感觉。
“三生石，嘿，”白衣鬼说着，站了起来，“你自己慢慢回味，我公干……”
忘了百年的事，要找回来么？白衣鬼摇摇头，这样很蠢哎……
三生石，看三生，钱小川不想知前世，也不欲知后事，他只想知道，百年前，到底发生了什么事，他想知道，离朱是谁，他还想知道，到底是谁把自己变成了这般模样……
百年前的事与钱小川有关的，不多，一个无趣的傀儡师而已，只是，钱小川在看到那所谓的离朱时，目光一凝，随即眼角上挑，似笑非笑。
“原来是这样。”
原来是这样，所谓当年，所谓主人，所谓离朱，果然，忘了的事还是忘了的好，这一世，不是有柱子陪伴着么？
只是万万没想到，自己心心念念要找的人，居然就在身边，嘿，算白白来了一趟，还害得柱子担着心，不值。
钱小川想想，又要发笑，又看了石上那两个并刻着的名字，这才转身往回走。
柱子在外面不知道怎么样了，进来时应该对给娃娃一道驱鬼符的，刚刚出鬼在的鬼不知道会不会伤害到他，对了，娃娃会看好柱子的么。
离朱离朱，‘他’竟然就是离朱，难怪么……
“你这就要走？”不知从哪冒出来的声音，使得钱小川脚步一顿，停下了，看着挡在他面前的红袍人。
“当然要走。”又不是疯了，谁愿意留在这阴曹地府啊，晦气得很。钱小川这一边想着，眉一皱，“阎王爷？”
“没错，”那红袍阎罗点点头，“被你砸破的鬼门怎么办？”
“那不是你的事么？我是人不是鬼，算那些闲事做什么？”钱小川依旧嘴上答话，踏出一步，又要走。
“哎，”红袍阎罗一拧眉，“那怎么是我的事了？做人要有担当。”鬼门分明是你砸破的，怎地成了我的责任了？
“七月一到鬼门开，”钱小川挑一笑，“这都十四了鬼门不就是应该开着的吗？我只是借了个道而已。”
阎罗一愣，鬼门不开是自己的错，可鬼门被砸，这可是这姓钱的事啊，居然有脸说‘只是借了个道而已’？
“钱小川！”正在阎罗纠结着谁错哪错的时候，刚刚命白无常给钱小川带路的御史大人又出现了，这一声叫，叫得阎罗眉开眼笑，嗯，这蛮子说话忒气人，算个帮手么，呛呛那姓钱的也好。
“轮回殿去过了三生石也看过了现下可能算算账了吧鬼门被你砸了个大洞你要去被刚刚走脱的鬼魂有多少你得抓回来多少还有若是人间因此遭到了损失或劫难……”
“等一下，”阎罗王听这蛮子越说越过份，话说，这人间劫难什么的，怎么着也轮不着姓钱的来管么，再说了，追根究底，地府也有责任的，“我说姓薛的，你是不是太过了？”
“你们也知道太过了？”钱小川刚被御史一番抢白，正气着，刚好，这阎罗话一出，钱小川就爆了，笑得阴森森的，他这会儿正后悔着进地府来呢，这些鬼还挡道，“地府的事，地府自己解决。与我无干。”
“哎，你这说的就不对了，要不是你鬼门能开个大洞？要不是你那些个冤鬼怨鬼能跑了？”阎王眼一瞪，这家伙比百年前还嚣张，不就是欠了个人情么？果然人间人情最是麻烦。
“要不是你们没事七月关鬼门我能在门上砸个洞？”钱小川头一昂，打死不认，这麻烦要真接下来，那他跟柱子的下半辈子就非得死里来活里去给人做跑腿的了，开什么玩笑，他还要跟柱子……
总之，死都不干。
“你……你……”阎王被气着了，一拽御史的袖子，吼，“你来说！”
御史大人眼一瞪，刚刚要说的他都说了…I(5)…
“没事了？”钱小川催道，“没事了我就走了啊……”柱子还等着呢，也不知道刚刚在这里误了多长时间，柱子等久了吧？
“小白小黑……”御史大人脸一沉，喝道。
“在！”刚还跟小川八卦的白衣鬼和之前见过的黑衣鬼应声出现，也不知两鬼哪冒出来的。
“牛头马面……”威风不落鬼后的阎王爷也是一声吼，接着就出来两不人不畜的鬼。
“是！”
“你们要拦我？”钱小川眉一皱，看着眼前这四鬼，一眼瞪向甩着袖子站一旁看戏的阎罗御史。
阎王被这一瞪，气势就没了，他欠这人一份情……
“你帮我抓鬼么……”
意思就是不答应就不能走么？
“地府没鬼差了么？”钱小川忍着气，问：“为什么一定要找我？”
地府鬼差不就是专门抓鬼的么？他就不信这阎罗只因为自己砸破了鬼门就真要自己负责，真强迫自己帮忙抓鬼。说真格的，自己也不过是个人么，可管不来地府的事。
“呃……”阎王势弱，这话不好答。
“因为离朱。”
给读者的话:
咳，幸运地又米断更，各位新留言留言啊……嘿 
        离朱（3）
因为离朱，因为阎王要借离朱那双眼，因为地府要……借神鸟之力。
“抓鬼的事，我应下了。”钱小川心里明白，早先在潭边时，娃娃也说过，如今谛听不在，地府这混乱大概一时也整不好，等整好了，鬼差也空下来能抓鬼了，那时恐怕就轮到人间乱了。而且，若是人间真因此而乱了套了，那他想跟柱子过好日子就难喽。
所以么，还不如现下应了，抓得到抓不到暂且不说，跟柱子到处走走也是好的，而且，依柱子那婆妈性子，要真有闲事，想不管都难，至于鬼门关上那个大洞么……
阎王爷御史一听钱小川这话，这是答应帮忙喽？顿时，齐齐松了一大口气，谁知钱小川这下一句却让他俩双眼圆瞪，气愣当场。
“加上百年前那回，你欠我两次！”
欠两次……两次……
这人真的是说大话不怕咬着舌头，可他偏偏也没说错……
“我走了。”没等阎王御史反应过来，钱小川就丢下这么一句，真走了……
“等等，”御史见状，出声叫住了，钱小川脚步却未停，显然是不想在这地府之内多呆。
“代我向离朱问好。”御史道。
“……不用了，”钱小川顿了顿，依旧往前走，“抓鬼的事我竟已经应下了，就会做到，至于离朱……”
离朱已不是前世的离朱，还是别多事的好。
而且身为主人，不就是该好好爱护自家宠物么？
嘿，钱小川前后想一想，乐了，可不就是宠物么？于是脚步加快，心里迫不及待了起来。
回到潭边时，柱子还没醒，娃娃虽然很不待见柱子，却把他照顾得很好，没让柱子被恶鬼欺负了去，见钱小川出现，眼一亮，喜道：“哥哥。”
“嗯，”钱小川答着，看了看地上躺着的柱子，有些不敢揭柱子身上那道昏睡符了，“雪儿你要跟我们一起么？”
“娃娃可以么？”那雪娃娃小声道。
“嗯，鬼门关给我毁了，今儿开始会有很长一段时间用不着你守着。”钱小川道，“这深潭就别管了。”
“真的？”雪娃娃笑了，眉眼弯弯，像个小菩萨。
“嗯。”钱小川也笑，蹲下身子接着柱子的手直犯愁，这符是揭呢，还是不揭呢？揭了柱子醒了指不定会发火了，柱子这会儿肯定很不满，自己算计他虽然是为他好，不过，这笔账不好算哪……可不揭吧，这怎么回去？
“哥哥你怕这丑八怪？”雪娃娃在一旁看得清楚，刚刚才喜上眉头，这会儿脸就又拉下来了，哥哥似乎很喜欢这丑八怪，这样不行，“哥哥你们……真的有小娃娃了么？”
钱小川闻言一愣，想起柱子前些时候唬雪儿的那些话。
“五岁，个子跟你差不多，”钱小川道，“要不你给他取个名字呗，他现在还没个正当名字呢。”
“让……让我起啊……”雪娃娃不好意思了，扭扭捏捏地，给小孩子起名字哎，从前都没有过……
“你是他叔叔么。”钱小川笑，觉得这样很合算啊，娃娃多了个小叔叔，雪儿能有个玩伴，多好。
“哥哥……”娃娃这心思可被钱小川给整个翻面煎了个透，一时高兴一时欢喜一时难过一时气恼，不过最终还是垂下了头。
“哥哥，那这丑八怪怎么办？”坚持不肯改称呼的雪儿问道。
钱小川为难归为难，可那符倒是要揭的，不然，柱子在这深潭边躺久了对身体不好。
发火就发火吧，反正迟早的事。钱小川一想，伸手将柱子身上那符揭了下来。
唉，希望柱子不要太生气的好。
……
柱子是在天破晓的时候醒来的，本来之后却并没有像小川想像的那般生气。
钱小川想了许久想不通，这会儿他们正在回通州的途中，赶着回去用午膳呢，不过钱小川顾忌着柱子不敢说话，柱子也不知道心里在想什么，话是没说，脸上神色可精彩了，惊疑不定的，懊恼的，不安的，痛苦的失落的，可独独就没有愤怒的。
柱子这是怎么了？
钱小川百思不得其解，心里也是痛苦不安地很，要是柱子心寒了就不好了……
“柱子……”钱小川想来想去，心里也不安了，忍不住就要开口叫。
哪知走前面的柱子肩一抖整个人一僵，站住不动了。
钱小川这回是真担心了，柱子这什么反应啊……
“柱子……”
“小川知道那主人是谁了么？”柱子问道，声音很急很促有些不知所措。
钱小川不解，但还是点点头。
“那……那你要办的事也办完了？”
“……嗯……”
“那现在是要把找主人了么？”
钱小川想想，原计划的确是这样没错，虽然在三生石上看到的结果跟他以为的不太一样，不过，抓鬼吧，其实跟找人差不多，现在人不用找了，可得找鬼么，想着钱小川又点了点头。
“那，你是要走喽？”
钱小川还是点头，的确是要走，他可不想呆在通州这地方。
“那我……那我也一起么？”柱子这一句问完，就低下了头去，像是有些不敢看钱小川的眼。
“你当然一起啦，”钱小川诧异，随即一想，便明白了柱子为的是哪般，眨眨眼，一笑，“我们不是还I(5)得去固县接儿子么，怎么，你不要了？”
柱子一呆，小川这意思是……
“小川你你……”
“怎么，你不会想甩完儿子还要甩了儿子他老子吧？”钱小川一笑，笑得极阴险，柱子被这一笑，吓得心肝儿一颤一颤地，一时竟也没注意到钱小川语气的转变。
“我……我要的。”柱子急道，小川这意思再明显不过，找不找得到主人，跟自己是不是与小川在一起，貌似关系不太大哎，所以，答案是肯定要的。
“嗯，”钱小川满意地点点头，倾身吻在柱子额间，突然又想起自己在地府时那御史说的最后那句话，“对了，有人托我向你问好。”
柱子才为钱小川那一吻恍神呢，听钱小川这一说，奇道：
“谁啊？”怎么小川还认得自己不认得的人么？
钱小川咧嘴一笑，露出一口白花花的牙：“据说姓薛。”
给读者的话:
咳……本以为今儿个又更不了了……不说了，塔做饭吃去……哈哈……看文的亲记得留言啊 
        离朱（4）
“姓薛？”柱子歪歪头，不认得啊……
“不认得就算了，倒也不是什么重要的人，”钱小川无所谓道，“对了，我在地府接了个活。”
“哦……”
“柱子？”钱小川不解，柱子刚刚看着还好好的么，怎地这回有些心不在焉的啊，“柱子？”
“小川我还没跟你算账呢。”柱子被钱小川这几声叫回了魂，不知怎地就想起自己被小川算计被小川丢下的事来，别的不说，害自己担心不安了那么久，柱子心里真是来气了，“居然暗算我……”
钱小川一愣，心道不妙，这事后火可不是那么好打发的：“柱子……”
“反应迟钝，又丑又蠢！”自柱子醒后便没开过口的娃娃顿时就嘣出这么句话来。气得柱子双眼圆瞪，一口气都没接上来。
“你……你说什么？”柱子急眼了，隔着个钱小川就冲雪娃娃吼。
“脾气又坏，哥哥，不要他做嫂子了么。”娃娃不理，跟钱小川吹耳边风，使力窜唆他哥哥钱小川将那丑八怪给甩了。
“你个死小子，”柱子炸毛了，说他什么都行，就是不能说他不能跟小川一起，还有，这毛小子不会真打算跟自己抢小川吧？哼，死都不让，“小川你刚刚才说去固县接儿子的。”
钱小川笑眯眯地点头。柱子被娃娃这一激，果真又不记得算帐的事了，这样好啊，嘿嘿……
“对啊，娃娃估计等急了。”
“嗯，那我们明天就出发，今儿个歇息一天，嘿嘿，小川啊，你去地府没事么？那什么阎王御史什么的，有没有为难你啊？还有，你刚刚说的那个在地府接活儿了是怎么回事啊？啊，那个，你的身体……唔……”
不发火的柱子……哆嗦了些，钱小川抱着柱子，手揽着柱子的腰背，抱得死紧，做着自地府出来就一直想对柱子做的事。
柱子的唇……真的好暖……
“钱小川！”柱子话说到一半被截了，心里不爽，虽然小川表明了态度自己也算是气到娃娃掰回一成，不过，这大清早青天白日，又是在路中间……这人都不害臊的么？
“怎么了？”钱小川无辜被吼，觉着莫名奇妙，“你以前不都喜欢凑上来的么？”这会儿生什么气啊。
柱子咬牙，小川这也没说错么，不过那时不是自己心里太害怕所以才急着想确认心思，可现在……
“好了别磨叽了，赶路。”娃娃捂着眼低吼道，不要脸，连哥哥也不要脸……哼……
“你急什么？我们就爱磨怎么着你了？”柱子头一昂，扯高气扬地，气得娃娃牙痒痒，钱小川乐得在一旁清静，左右他也懒得说话，让娃娃陪着柱子斗斗嘴也好。
“雪儿大概是想早些见到娃娃。”钱小川道。
“见娃娃？”
“哥哥说了，娃娃是我侄子哦。”雪儿叫道，眼里倒是有些期待，想必是真想快些见到同自己一样大的小娃娃吧。
“哦，原来是叔叔……”柱子笑，也不知道小川是怎么哄的，噗――
“你笑什么？不准笑……”
“你管我，我就笑，我笑我笑……”
“你找死……”
“雪儿，你说什么呢？”
“……对……对不起……”
……
几人吵吵闹闹回到通州城酒肆时，刚好晌午刚过，那掌柜的让人给两人张罗了些吃的，给了壶好酒。就任他们在屋里倒腾，柱子和雪儿还是吵架，钱小川吃东西前，柱子给他把了脉，说是心跳较之以前要强劲许多，这一说，两下欢喜，钱小川只知道在三生石上看到的果然没错，柱子还以为钱小川在地府有什么奇遇之类的么，书里不经常这么写的么，虽然地府那种地方奇遇大概是没有的，不过，人能好就成么。
雪儿自从做了个连面都没见过的娃娃的叔叔后，就一直心里惦念着，他刚被哥哥做出来时只跟哥哥说过话，后来发生太多事，就连跟人说话的机会都没有了，再后来，他就到这深潭了，根本就没根会结识其他的同龄的娃娃，所以……哥哥跟他说有个娃娃的时候他其实是很开心的。当真是希望能早早见到。于是一天下来催了不下百次，跟柱子吵累了，就赖在哥哥身边硬要钱小川说娃娃的事，还有哥哥这几年过的生活……
柱子自以为聪明地左敲右击跟小川打听在地府发生的事，钱小川装成无所谓的样子，想说的就说一两句，不想说的就笑，笑得柱子毛骨悚然觉得挺寒碜的，直想躲，钱小川被挑起兴趣了，偶尔也逗上柱子一逗……
总之在通州呆的最后一天，众人都过得挺愉快，第二天临走时，掌柜的还拉着小川在一旁不知道嘀咕些啥，可惜柱子空有一身本事，不过被娃娃缠着，愣是半句话都没听清，气得他在一旁直跳脚。
来通州时两个人清清静静，走闷了还能彼此骚扰一下，亲个小嘴搂搂抱抱什么的，可这会儿多了个小尾巴，两人好不容易经过通州一行心意相通了，想亲近那是无可厚非的，可这俩一蹭一蹭蹭到一块了吧，手都还没拉呢，雪儿那家伙就窜出来了，柱子被他气得回回头冒青筋，火大得很，钱小川也头疼，心里想着还是赶快到固县吧，去到固县就万事大吉了，娃娃可以陪着雪儿么，自己就能跟柱子做爱做的事了……
可说是这么说吧，心里心事了了，虽然身上I(5)揽了个鬼差事，不过到底是轻松不少，这次回去，脚程却慢了不少，光通州到管县就花了大半个月。
再次到管县时，那里的百姓已经没有之前那么大反应了，而且两人这回还带着个冰雕玉琢似的小娃娃，看着讨喜，对了，娃娃不在潭水里呆之后银眸银发就全转黑了，只在跟柱子吵得不可开交心头上火时出现，所以现在看着就是一可爱娃娃，不过，却还是有些人不着痕迹地小心避着钱小川等人，倒是吴长山，很是热情将这三人接去了吴宅。
吴宅里那两鬼还在，李计邹其实算起来跟小川柱子要亲过吴家众人，所以见到他俩是真心高兴，至于那个只剩下地魄的吴善行……哎，不说也罢
吴长山招呼两人吃了宴说是回报之前两人的恩，然后大门一关，就说出大事了。
给读者的话:
今儿更很早啊……嘿嘿…… 
        铜镜
管县的大事，不外乎就假道士及钱小川柱子走后没收拾的那一大堆烂摊子，这吴长山说的第一件，便是有关于那假道士余大庆。
“你们才刚走，秦大哥的传书就到了，说江湖上，根本就没这号人。”
小川柱子一愣，没这号人？
“秦歌他查这些也需要时间吧？这中原关外大着呢，怎么会这么快有结果？”柱子好奇道，时间太短，是不是哪里给查漏了？
“江湖上有个百晓生，生先知道么？”吴长山笑笑，“前段时间，他做客秦家堡。”
柱子哑然，他是知道江湖总有那么些包打听，可必竟刚出来，一下子倒没想到那方面去。
“那第二件呢？”钱小川问道。
“李家没了！”
“李家不是早没了？”柱子不解，早烧光了么……
“我的意思是，”吴长山道，眼色带着些许阴沉，“李家被烧的废墟，一夜之间，消失地无影无踪了。”
“什么？”这下连钱小川也被惊到了，他刚从地府打了个转，手头上还有个活呢，对这般匪夷所思之事不自觉就上心了起来，“说清楚。”
“说不清，”吴长山皱眉，“那地方现在除了砂砾，什么都没留下，想查都不行，因为事情太过诡异，所以这阵子县里人心惶惶，江湖异士也聚了不少。”
钱小川想起在废墟里见过的香案烛台上那古怪的文字，心一懔，别不是与那些有关吧？
“还有一事，”吴长山道，唇微微扬起，“算是件大喜事。”
“什么事？”柱子心想，自出山以来，左右都没碰到过什么好事，这会儿还有喜事了？新鲜。
“两天前秦大哥有传书过来，”吴长山道，从袖子里掏了张大红请帖递了过来：“给两位的。”
柱子好奇，忙接过来翻开来一看，傻眼了。
万人敌要成亲？
柱子小川面面相觑，和秦家小姐？
难怪这请柬会寄到吴家来，这么说，吴家也接到了？
“没想到两位竟是不败庄的人，先前长山失礼，还请见谅。”吴长山至此长揖一礼，吓得柱子猛跳开了，倒是钱小川气势端得足，虚虚一托，将人扶了起来。
“不知者不罪，更何况，当时我们也没表明身份么。”
柱子在一旁听得一抖一抖，小川这一套一套的，哪学来的？看着还像那么回事，不过，不败庄有那么……那么威风么？他怎么从来都不知道?
不过话又说回来，这些日子以来，他总觉得小川哪里变了，可具体是哪，他又看不太出来，说到底，还是那个死雪儿害的，这一路上可没少跟自己吵闹，这么一来，跟小川在一起的时间，可就减少了许多……
不行，得赶快去固县才行……可也不知道管县这事管得管不得，哎
“哥哥，有喜酒喝么？”盯着那红柬看了许久的雪儿突然问。
钱小川点点头，雪儿大概是常去应中呈的酒肆，对酒可算是爱得不得了，这红柬上明明没沾个‘酒’边儿，却偏偏让他看出个酒字来。
雪儿眼一眯，果真是有酒万事足的样子：“那我们快去么。”
“喜晏要等到冬至呢，还早，”钱小川笑笑，“管县的事哥哥还得管一管。”
吴长山在一旁听得一喜，这意思，就是要留下来帮忙了？
“长山谢过小先生。”
“我不是帮你，”钱小川道，“我只不过是接了别人家的活儿，留了点心罢了，明天我会去李家那地方看看，若无大碍，还是要走的，还有，你说的江湖能人异士，真的是因为李家消失才聚来管县的么？”
“小生先的意思是？”吴长山不解。
“他们看我的眼色很奇怪。”钱小川皱眉。
“噗――”
“你笑什么？”钱小川不满，柱子这一笑，到底啥意思？
“小川，从入通州起，你便没再戴面纱了。”柱子忍着笑，走近了，伸手往钱小川下巴上一挑贴着脸调笑，“我说这位小美人儿，跟了大爷咋样？”
吴长山傻呆了，雪儿一旁撇嘴不出声，钱小川……眼都不眨，不动声色就这么盯着柱子看，柱子被他看得心里七上八下，心里揣摩着小川是不是被自己惹毛啦？怎么都没反应？
钱小川有反应的，他的笑憋在肚子里，见柱子眼里犹豫了，唇一抿，欺上了前去。这些日子以来，顾忆忌着雪儿旁边，钱小川一直没再提‘交配’之类，不过不提不代表他不惦记，尤其是在地府看过那三生石上的影像之后。现在到了管县，雪儿也算是有熟人帮忙看着了，心里诸事一放，安了，交配的事就又冒了出来，其实原本他也不急的，不过既然柱子急，他也不拒绝就是了……
他决定了，今儿要是谁再不识相打搅到他俩的话，就是雪儿也决不原谅……
吴长山才领了三人进门，这会儿天未黑，都还没来得及安排住处，钱小川一心想要避开雪儿那瘟神，这缩地成寸的法术自通州回来就使得炉火纯青，这才眨眼不到，带着柱子就不见了踪影。
吴长山从柱子说出那惊人之语之后，便一直呆傻在那里，直到钱小川柱子消失了还没回过神来，雪儿在一旁无聊，这几日下来与柱子钱小川相处，雪儿本就开朗了许多，不如之前冰冷寡言，可他跟吴长山不熟。
跟人不熟，自然不便多说，更何况，他现在没心情。
“有酒没？”不想与人深交说话不代表真就一声不吭，比如说问问有酒没有还是可以的。
“呃……”吴长山一愣，缓回了神，“小孩子……喝酒不好吧……”
“有就拿来。”
“……小公子……稍等。”吴长山没法，这小公子，看起来也不是好惹的主，还是照办。
酒是拿来了，先头还是个小壶，雪儿不满，把吴长山训了一顿，然后壶变成了坛，雪儿这一口一口地往肚子里灌，也没在意到底喝了多少，加之心情不好，也不说话，沉着个脸埋头喝，那速度那架势，像是非要把吴家藏酒喝光不可，看得吴长山心没底儿，小娃娃这么喝酒不好吧？
半夜的时候，钱小川带着柱子回来了，嗯，确切地说，柱子是被他半抱着扶回来的。
也巧在雪儿喝了些酒，这会儿呆在院子里吹凉风，吴长山不敢一个人睡了，这会儿陪着呢，一见两人这副模样，再次傻眼了。
这两人还真是……真是……
世风日下，世风日下……
“有东西吃没有？柱子饿了。”钱小川道。
可是管县吴家诸事还得倚仗这两人……忍了，吴长山心里这么想一想，应了，吩咐了人去准备吃的。
“小川我能不I(6)能趴着啊？”柱子苦着脸，屁股痛。
“不舒服么？”钱小川也担心了，柱子刚刚光喊饿了，没说哪里不舒服啊……
柱子心里叫苦，小川果真不是人，一点都不懂得体贴，他现在全身上下酸痛得很，死小川还提着自己走那么远的路，还一到就把自己放石凳上，这半夜冰凉的，谁受得了啊？
而且，他之所以喊饿，纯粹，只是不想再被这死小子催残罢了。
想起刚刚……柱子就心酸，想着改明儿还是多教教小川男女……不对，男男之事吧，不然以后遭罪的，还是自己。
“活该!”喝得面红耳赤的雪儿白眼一翻，受不了了。
柱子这会儿没力气跟雪儿置气，他现在就想要一张床，能好好睡一觉，将养将养……
“长山已备下客房，两位随我来。”还好吴长山看着就是个有见识地，见柱子面若菜色，心里了然。心里虽然震惊，可好歹没乱了方寸，也终于是缓过了神，将两人带下去歇着了。
雪儿就在两人旁边的屋子里，钱小川扶柱子躺下后，也随着要上床睡觉，被柱子拦住了。
“怎么了？”
给读者的话:
咳，又早了一点……各位亲，使劲儿留言吧^^!! 
        铜镜（2）
“什么怎么了，今晚你到别处去睡，哼！”柱子气哼哼地道。死小子不分轻重一点都不懂得体贴人，要教导，一定要好好教导――
“……一个人睡――会冷。”钱小川的声音，很哑很沉甚至听得出在发着抖。柱子心一凛，顿时不知作何反应，他一直以为……
……
“还不上来？”良久，柱子的声音从被子里传来，闷闷地。
“柱子？”
“――嗯?”柱子声音还是闷闷地，带着股懒，又沙哑得厉害，“你别动手动脚，老实睡。”
“只是抱抱……真的很痛么？”钱小川刚被柱子喝着去别处睡，心里就接受不了了，柱子还没那样子跟自己说过话呢，他不知道哪里做错了。
“不然你试试？”柱子没好气地道，大概是感觉到小川情绪低落，声音又放轻了许多，“下次记得温柔点……”
“……嗯。”钱小川低声应道，双手环得紧了，惊得柱子又一声呼痛。
“轻点！”
“……嗯。”钱小川应着，想了想，低声道：“我以后……若是有什么做得不对的地方……你要说。”
“啊？”柱子不解，小川这唱的是哪一出啊？
“有很多人间的事，我不懂，很多事，我也想得不仔细，所以，若是我有错的话……你要说。”
“小川……”柱子愕然，小川心里想的……竟是这些么？
“你说的话，我会听，若是做的不对，我会改，我们不是要在一起一辈子的么？”钱小川道，语气极认真，以至于柱子听得愣了半天神，一时没反应过来。
小川说……要在一起一辈子，那还求什么呢？一辈子虽然好像不满足，但这个人，到底是将这辈子许给了自己――他柱子此生得钱小川一人，至此，别无他求……
“小川，”柱子放缓速度，极认真地唤着钱小川的名字。
“嗯？”
“我现在很困，肚子虽然有些饿了不过还好，明天起来时要喝粥，尽量清淡些，因……因为交配的事么，还有，还有……我喜欢你吻我……所以所以唔……”
钱小川一双眼，即使在黑暗里也泛着闪耀的光，直盯着柱子胀得发红的脸看，虽然吻过很多次这个人，可没一次来得这么煽情，嘴里竟尝得出甜味来。他其实……很喜欢柱子说喜欢自己的话，从很久之前柱子头一次说喜欢自己开始。
柱子被吻得透不过气来，小川学得很快，亲吻这种事，不知道什么时候，已经能做得很好了，不然，自己也不会觉得头晕目眩，胸腹发紧了，嗯，可是好困……
“困了就睡。”钱小川的声音自黑暗里传来，柱子就觉着上下眼皮直打架，模模糊糊地听着听着，头埋进小川肩窝里，想着最近听着小川的声音好像平缓了许多，很温柔呢……
“柱子？”钱小川轻声叫道。
柱子模糊应了声。
“柱子，你知道离朱么？”
“嗯……知道……”柱子道，口齿有些不清了，声音也越来越小：“传说里的神鸟么……”
“会不会觉得它……傻？”
“……嗯……”柱子大概是睡熟了，这声应得糊，钱小川沉默良久，拿不准他是说离朱真的傻还是只是单纯地回应自己。
“柱子……我喜欢你……”是真的喜欢上了你，虽然还不太明白喜欢到底是怎么一回事。可不管是柱子还是离朱，钱小川……应该都是喜欢的。不然离朱会很可怜，柱子会很伤心――他不愿看到柱子伤心。
所以，钱小川，不管是百年前还是百年后，都应该是……爱那个人的，不管那个人，是离朱，还是柱子。
……
第二天一早起来，钱小川果然就支使了吴长山让他备了些清淡的食物，然后一直守在床边等着柱子醒来，此举换来雪儿的极度不满，哥哥像着了魔似地对那丑八怪好，连自己昨晚心情不好喝了那么多酒都没发现，他开始有点想那深潭了……
柱子到晌午时分是就醒了，桌上的清粥小菜换了好几趟，钱小川很有耐心，见柱子揉着眼支起胳膊时还很体贴地上前扶了，竟也记得昨晚柱子的话，倾身在柱子唇上啄了下，惊得柱子张大了嘴瞬间就红透了整张脸，扭捏了好一阵子才想起来，昨晚……自己貌似趁着那气氛跟小川说过，喜欢他的亲吻……
真是难为情死了，柱子红着脸低着头，心里跟敲鼓似地砰砰跳个不停，一时想着小川这么待自己果真就如做梦一般，心肝儿被捧着呵护着，有丝丝甜丝丝暖，这种事，在通州之前，想都不敢想呢，一时又想，又不是女孩子家，这么娇情做什么？自己喜欢小川，小川虽然没说出口，可这不明摆着也喜欢自己么？还……还交配了呢，那就理直气壮地接受了么，小川是他的，他也是小川的，小川会对自己做许多许多让人脸红心跳的事，自己也会很欢喜，这样，不是很痛快的一件事么？
可是……还是有些难为情，喜欢的人就在眼前，那么认真地听自己的话，在意自己的感受……
难为情归难为情，可必竟不是女孩子，矜持什么的，一开始就没被柱子想起过，于是大大方方回应了小川的吻，硬是缠着多斯磨了一阵，直到肚子耐不住寂寞唱起了空城计这才罢休。
柱子身子还有些酸痛，吃了些东西后钱小川让他继续歇着I(5)，然后叫了雪儿要去看看那‘莫名消失’的李宅旧址。
真的该算得上是旧址了，不，说不定就连旧址也算不上，因为就像吴长山说的，那里也经是一片平地了，什么都没有……
“雪儿，”钱小川道，“看得出么？”
钱小川虽然去过地府看过三生石上的影像，可大多数，还是与离朱有关的，至于其它，没想起的，仍然没想起。
“嗯，”雪儿皱眉，“这原本就什么都没有……”
“怎么说？”钱小川不解。
“就像镜子，”雪儿道，“哥哥以前说过的，镜花水月……原本所有存在的一切，是空。”
钱小川眉心一紧，想起那烛台和香案，这已经不是一次想起那个东西了。
“哥哥，”雪儿叫道，“你真要与那丑八怪在一起么？”
“怎么了？”钱小川道，娃娃不止一次这么认真地问自己了，这让人很费解。
“没什么。”雪儿道，脚踏在地上乱踩，也不知道是发泄还是什么，脸色很难看。
“啊――”
“又怎么了？”钱小川正四处看着呢，想找点哪怕一丝痕迹，这么光秃秃的一片，着实让人摸不着头脑……然后雪儿就叫了起来。
“镜子，”雪儿惊道，“哥哥，是面铜镜――”
给读者的话:
…… 
        铜镜（3）
那镜子巴掌大小，雕着很精致的花纹，有柄，是姑娘家时时能揣在怀里的妆镜。
“这镜子有古怪？”钱小川问道，他怎地什么也没看出来？
“哥哥……”雪儿无力，哥哥真是白长了这么一双眼，“你闭上眼。”
钱小川依言，反正不管如何，雪儿也不会害他。
“注意力集中到双眼……”雪儿道，其实他心里也没底，谁知道那丑八怪的眼是个什么东西，又得怎么用才合适，不过――死马当做活马医，哥哥接了地府的活儿，要是这双眼还不能用的话，那以后少不了得费掉许多麻烦，“怎么样？”
钱小川闭上了眼，只是，注意力却怎么也无法集中，总觉得即使闭上了眼，也看得到前面的光亮似的，很刺眼……
“哥哥你怎么了？”雪儿见钱小川紧闭着眼似乎很不舒适的样子，急了，忙出声叫唤。
钱小川倒是没什么事，除了眼睛刺痛些，只是，隐约看到些影像……
“回去了。”钱小川睁眼道，这地方没什么留下来了，呆了也是白费工夫。
“哥哥？”雪儿不解。
“柱子肯定等急了，回去吧。”
“柱子柱子，”雪儿气了，咬牙一个人往前去了，嘴里絮絮叨叨，“除了那丑八怪，你还有其它在在意的么？哼！”
钱小川此刻心里，倒真只剩柱子一人，把他一个人留在那里，照柱子那性子，铁定要无聊死了，这会儿他身子又不便……想到身子不便，钱小川又忍不住唇微抿，心里又急切了些。
柱子在吴府的确挺无聊的，自下山以来，除了在通州小川闯地府那会儿，他还没跟小川这么分开过，倒不是娇情说一刻都不想分开，只是，分开了，着实会想念，好在，吴家里有个熟人……鬼。
柱子是看得见李计邹的，比起吴长山那死板的性子，他更喜欢跟这只迷迷糊糊的鬼呆在一起，小川竟然要调查李家的事，那最清楚不过的，便是眼前这只鬼了。
“李家家大业大，祖业便是在管县的么？”柱子请吴长山摆了些吃的喝的放到小院子里的石桌上，叫了李计邹陪着拉家常，那李计邹也是奇怪的很，照理说，鬼是不能在大白天出来走动的，不过他倒像是没事似的好端端地坐在柱子对面。
“不知道哎，”李计邹道，吞着口水望着桌上的小点心，他现在只能吃香……
“呃……你是本家的少爷你竟然不知道？”柱子奇道，挪了挪身子，觉得坐着没那么难受了，又道：“那你家人信教么？”
李计邹点头：“信的，父亲母亲还有姥姥都信的。家里静室还供着不知道是什么的神像。”
不知道是什么的神像……柱子汗颜了，这个公子哥真的是什么都不清楚哎，家里供着的什么神像都不知道。
“那你有没有听你家人说过符咒什么之类的？就是……”
“这个我知道，你看这里……”李计邹说着，转过身子将头发拔到胸前，后颈处有道疤。
柱子伸着脖子瞧了瞧，这图案与小川当时在香案上发现的一样啊。
小川说那标记是巫师施咒时刻上去的，当时在李家有发现，李家消失了，这会儿李计邹身上也有……
“丑八怪！”雪儿气冲冲的娃娃音自院门口传来，柱子眼一亮，小川回来了。
“你怎么不歇着？”钱小川进门就见柱子坐在石凳上，这家伙明明说屁股痛的么，这会儿还敢坐着石凳……
“嘿，我要帮你的么，”柱子眯眼直笑，“来来来，看看这个――”
柱子说着，咧着牙一指还呆愣着的李计邹，让钱小川看那记号。
“这是……”
“嗯嗯，”柱子点头，“一样的。”
钱小川皱眉沉思一阵，突然地扬眉一笑，轻声道：“说不定那余大庆还真是不存在的。”
“什么？”柱子一时没听明白，茫然问。
“嘿。”钱小川只一笑之后便闭口不言，扶着还不死心要问个清楚明白的柱子回房，雪儿在后头看得直咬牙，哥哥果真有了丑八怪就管不了其他了，可恶。
“哎……小孩子怎么好喝酒的……”
“你管我……”
李计邹与雪儿的争吵声被关在门外，柱子被钱小川强行架到屋子里，心里倒为着雪儿担忧了，雪儿怎地这么爱喝酒啊，他还那么小……
“放心，没事的。”钱小川笑道，“他心里不舒服，喝些也无妨。”
“你知道他心里不舒服？”柱子愕然，他以为小川迟钝没发觉呢，却原来这人心里什么都知道……
“嗯，”钱小川道，他又不是木头，人的情感，多多少少能捕捉到几分，不然也不会被柱子磨到心发软头脑发热，咳，不过雪儿那一头么……他多少是能猜到，只是他欠雪儿良多，不能再害他，“若是他没什么想念还好，若是有的话，早早断了才对了。”
“原来你真的什么都知道。”柱子撇嘴，一想，又不对劲，“那我那时候……”
钱小川咧嘴一笑，当然也是知道的，眼见柱子脸色变化，钱小川赶紧架了人在床上坐下了，倾身在他耳脸侧亲了亲，然后压着他躺下了。
“我没说要睡觉……”柱子无语，他就身子酸痛了些，也不是不能动么……
“就当陪我不好么？”钱小川道，也不知是不是看I(5)了那面镜子的原因，他总觉得，头晕乎。
柱子一听，担心了，忙问：“很累么？因为李宅的事？”可小川这才去了一个时辰不到啊。
是发现了什么吗？
“也不是累，就是有些怪，”钱小川道，声音有些迷糊了，“大概与那镜子有关……”
“镜子？”柱子不解，可小川那声音又确实你是累着了，听着也心疼，于是任由着小川这么抱着，才一会儿，小川就沉沉睡了过去。
柱子睡不着，小川……其实很多事都没告诉自己，地府里发生的事，雪儿的事，主人的事，还有……得找个时间问问才行，对了，万人敌要成亲，大概这回解决了管县的事是要赶回去的，还要去固县接娃娃，说起娃娃……柱子又想起初见阴律司的时候，那人似乎不只认得小川，还得认自己，还有通州酒肆的掌柜，他肯定也是认得自己的，可是为什么呢？对了……昨晚上的时候，迷迷糊糊地，似乎听到有人叫他来着……他以为是小川，可那声音分明叫的是另一个名字……是什么呢？
        铜镜（4）
第二天，吴宅来了个故人。
说是故人倒有些过了，因为他是钱小川柱子的故人，不是吴家的。
柱子比钱小川醒得早，却也早过了辰时，刚出了门就见院子里杵了个人。
“狗子？”柱子无比之惊讶，这狗子不是在固县呆着么？
“公子……”狗子规规矩矩地行了个礼。
“你怎地在这里？不对，你怎么找来这里的？”柱子错乱了，狗子到这来了，娃娃呢？那个姓古的又在干嘛？说起来，狗子到这干嘛来了？
“是古大人叫我来的。”狗子道，态度还是很恭谦。
柱子头疼了，狗子不像娃娃，当初自己同小川说要收养娃娃也顺便带狗子回山庄，娃娃一个小孩子倒没什么，可狗子是个十来岁的少年了，而且为人比较……古板，对柱子小川又是真心感激，倒是将两人当成真神来供着了，这会儿是固县之事后，两人头次见面，看得出狗子虽然风尘仆仆，但穿着打扮却是小心了许多。只是缩手缩脚拘谨了许多。
“姓古的叫你来干嘛？”柱子好奇，想起自己出来是叫膳的，又问：“吃早膳了么？”
“吃过了。”狗子回道。
“那就好，古大人叫你办的事……急么？”柱子问，若是不急的话，还是先用早膳的好。
“呃……应该……不急。”
“那好，小川还没醒，要不你先去房里等着，我叫膳，别太吵啊……”柱子吩咐完就走，后头狗子一急，他怎么好进公子的房里？
“公子……”
“呀啊，你记着啊，要是有个跟娃娃一般大的来闯门，死都要拦着知道吗？”柱子不放心地又交待了句，然后一边抱怨吴宅是不是该添点人手了，一边又想着小川昨儿到底碰上什么了怎么睡了这么久……还有那个狗子……公子来公子去的，让人受不了，说话，他到底来干嘛来了？
后头狗子倒是想通了，原来公子是要自己帮着守着那仙人才叫我进房的啊，不过，仙人到底怎么了？还要人守着？
狗子依言进了房守着，不着片刻，柱子自己端着食盘进来，嗯，后头正是跟着个小娃娃。
狗子头一回见个娃娃长得这么灵气，真是的……是……
狗子憋着憋着脸就红了，他虽然念了些书，可实在是拿不出什么合适的词来形容，这娃娃……跟他那傻弟弟可不同，就是……就是冷了些。
“嘿嘿……好看吧。”柱子笑眯眯地，将碗筷都摆了，见狗子这副痴傻得模样，乐了，“他叫雪儿，是小川的兄弟。”
“这是狗……”
“公子，古大人给我取了个名字……”狗子忙道，脸因为插嘴变得更红。
“哦，老古板给你起的名字啊，是什么？”柱子笑，敢情这老古板还挺有人情味儿的，本来么，老狗子狗子地叫，这都十几岁的少年了，的确是该有个正经名儿。
“山隐。”以前叫狗子如今自称山隐的少年道，脸还是红红的。
“山隐？什么意思？”柱子读医书，可没读过圣贤书，老实说，老古板取的名字，他不明白。
“名字就是名字，能有什么意思。”
“小川，你醒了，”小川一醒，柱子就顾不得其它了，十分殷勤地拿着干帕子侍候他家小川洗漱，刚刚那些有的没的全抛脑后了。
“狗腿子。”跟后头自个儿爬上凳子坐好的雪儿唾道。
“哎，我好歹也是你嫂子，你说话客气点不成啊……”柱子瞪圆了眼就吼，完全没注意到那句‘嫂子’听在别人耳里该有多暧昧。
“不知。”雪儿撇嘴。
“小子，你别以为我不知道……”柱子炸毛了，他原以为跟这小子处了那么多天关系该早缓下来了，可明显是他想得美了些，这死小子还那副欠扁样儿。
“好了别吵了，”钱小川一大早起来这两人就在那里闹，他被这两宝吵得头疼，出声喝止了，“雪儿吃了吗？”
“他不吃也死不了……”柱子话被打断这会儿不爽得很，可……
“要吃。”
……死小孩子――
“说说看，姓古的让你来这干嘛来了？”用了早膳，碗筷一收，各人倒了杯茶，坐桌边聊开了，狗……不对，是山隐，山隐带来的消息，具体还没说，当然得弄清楚先喽。
“最近有很多江湖异世都往南边赶，管县没有县太爷，古大人担心那些江湖人头脑发热在管县闹起来，没个管束，再加上后来那紫衣人又回去了一躺，给了古大人张牌就又走了。古大人怕有变故，就让山隐过来看看。”
“你说阴律司后来又回去过？”钱小川道。
“是。”
“哼，他就托人来带个东西？他自己怎么不来？”竟叫个小娃娃来。
“古大人也这么问过他，不过他说他要追媳妇去……”
“噗――”柱子才入口的茶就这么地全喷了出去，他虽然不知道阴律司在地府到底是个什么官，可铁定职务不小，可一个阴司的官儿，不光跑到阳间来玩儿，还……追媳妇？
钱小川大概也惊到了，端着茶半晌没说出话来，缓过神后才又问道：“秦歌去过固县了？”
山隐一听，忙点头：“秦少侠去过县衙向古大人打听古大人的去向，也跟古大人提了公子的事，后来那紫衣人回来听说了，丢了块玉牌给I(5)古大人就走了。对了，”山隐一边交待着事情的原委，一边从怀里将那玉牌掏了出来，“紫衣人走之前还说，那叫余大庆的，不是三界之内的生物。”
“不属三界之内？”跟柱子吵完后就冷着脸一直坐着的雪儿突然道。
山隐忙点头，脸上又泛起了些许红。
“哥哥，居然有人跟我一样哎。”雪儿眼里满是兴味。
“嗯，的确，”钱小川喝着茶，眼睛却停在山隐拿出来的那块牌上。
那牌通体黝黑，上刻一字，山隐不认得，柱子不认得，但雪儿和小川却是认得的。
那上面，只一个‘判’字。
“哥哥，我觉得弄来这么块东西是来添乱的，不是帮忙的。”雪儿喃喃道，他守在地府出口百年，竟不知原来阴律司那家伙是只唯恐天下不乱的鬼。
“那倒未必，”钱小川接过那牌子放身上揣好了，“李计邹呢？”
“这时候找他干嘛？大白天的。”柱子奇道。
“还记得余大庆这名字是谁告诉我们的么？”钱小川道。
柱子一愣，可不是么……
给读者的话:
咳……今儿忒早了吧……留言留言…… 
        ‘据说’
找李计邹容易，因为他根本就与真的鬼不同，至少他能在青天白日里大摇大摆地出现。
可他走到门外时，却站住了，不但站住了，还抖着脚脖子砰地一声跪下了。
屋里人除了钱小川，其它脸色各异。
柱子山隐一脸惊愕，完全不明白这到底是怎么一回事，而娃娃却是摸着下巴若有所思。
“你进来吧。”钱小川道。
李计邹战战兢兢地，从屋外挪了进来，依然跪着，双肩还抖个不停。
“你怎么知道那道士叫余大庆的？”钱小川道。
李计邹身子一僵，久久都没说出话来。
“阴律司不在这里，你可以回话。”钱小川又道。
“……我……我不知知……道。”李计邹的声音磕磕碰碰的，像要咬着舌头似的，极害怕的样子，“记记……不清清了……”
“你脖子上的记号怎么弄上去的？”
“小……小时候摔摔了一跤，就就……有了……”
“云来客栈是李家产业，是不是也是有这种记号？”
“客……客栈……没有。”
“也就是说云来客栈大火是人为。”钱小川沉声道。
“怎么说？”柱子不解。
“嘿嘿……”钱小川嘿嘿笑两声，笑得柱子一干人等莫名奇妙，自己却闭嘴不言了。
“小川你……”变坏了许多……柱子郁闷了，小川最近老这么笑，虽然这样看起来有人味了许多，可有话憋心里问不出来，这感觉心痒痒如百爪挠。哎……
“柱子，我们出去转转？”钱小川笑道，嘿，上回来管县发生的事多，没好好逛过呢。
“哈？”柱子张大嘴反应不过来，雪儿就一蹦蹦到钱小川面前，仰着脸看着钱小川。
“我也去。”
“那山隐也一起来吧。多人热闹。”钱小川笑笑，点了点头，叫上山隐一起。
热闹……小川说多人热闹……
柱子一直被钱小川拉到街上去了还没反应过来，人有些呆。钱小川一路都笑眯眯的，雪儿人虽冷但性子却是好奇的，一双灵动的眼这会儿左右转溜个不停，再回上后头拘谨地跟跟屁虫似的山隐。
……
“哥哥，我们去那里！”
雪儿指的，是一处街头卖艺的杂耍班子。
这个，雪儿没见过，柱子没见过，但听过，钱小川也一样，山隐以前倒是带着娃娃一起看，当然，是偷偷地看。
雪儿拉了钱小川钻进了人群，顺带带了柱子，山隐也跟着挤了进去那杂耍班子刚好拿着锣收过路钱，雪儿好奇了，踮高了脚往那锣里瞄，可够不着。
“那是杂耍班子跟看街坊要的赏银。”后头山隐红着脸解释了句。
雪儿回头看看低着头眼神闪烁的山隐，再看看前头那哈着腰跟街坊讨银子的人，一脸地不解。
“赏银？他们缺钱么？”
山隐心里高兴，这么漂亮的小孩子，比娃娃还要可爱还要精致，在对他说话……
“这只是嫌钱的一些手段，他们擅长这些，而且，没有银子的话，在任何时候，都是活不下去的。”山隐说着，眼神暗淡下来，没有银子的日子，他也有过。
“为什么？”雪儿不解，他就从来没用过银子。
“没银子的话，会没房没地没有一技之长，没地方住，没有饭吃，天冷了没有御寒的衣物，生病了没有银子买药看大夫，很辛苦的。”
“你看起来很不舒服。”雪儿抬眼拧眉望着头偏到一边的山隐，这个人的神情，他以前没见过，“你也没银子么？”
“嗯？”山隐一个恍惚，没听明白雪儿是何意。
“你没有银子，”雪儿认真道，“可以叫哥哥给你，哥哥很多的。”
山隐一愣，这是……什么意思……
钱小川也是愣住了，随即笑笑，他没银子，不过，不败庄有么，而且，狗子……不对，山隐不是也得跟着回不败庄么，怎么着也饿不着他。
“小……小公子我……”山隐声音哑了，他跟雪儿，第一次见，可这像仙子一般的娃娃，竟这般……
“万山隐这名字不错，我说山隐，”柱子原是在看杂耍的，这边聊上了他也听见了，转念想一想，山隐还没冠姓么，不知道万人敌收不收这干儿子，不过万人敌好像要成亲了哎，所以还得看秦家那个大小姐怎么看，不过，既然是秦歌的姐姐，想来也不算是个坏的，再不济，也可以叫万人敌收人做徒弟么，山隐这小子人不错，吃过苦心地还不错，看着人也机灵，不然姓古的也不会派他来管县送那破牌子了……
山隐张了张嘴，什么都还没说出来，腿一曲，就要跪下来。
“男儿膝下有黄金，跪了丢人。”雪儿抬脚住山隐小腿上一踢，山隐便忍不住直起了身，眼里有些不可思议，看着雪儿的眼里，多了层看不清道不明的色彩。
“哥哥说的。”雪儿被山隐盯着有些不好意思了，梗着脖子又道。
山隐又是一愣，之后就笑了起来，他虽然身材瘦小，脸色看着还有些蜡黄，但到底还算是个眉目清秀的孩子，这一笑，看着也挺入眼的。
“小公子，谢谢！”山隐抿抿唇一揖到底，给雪儿行了个大礼。
“什么公子不公子的，我叫雪儿。”雪儿不满了，偏生还在公子前加了个小子，看不起自己个头小么？哼。
“……是。”山隐一笑，点头答应了，“雪儿。”
雪儿满意点点头，继续看他的杂耍，只是才一会儿，山隐又开口了。
“公子，这群人，不是一般的杂耍班子。”
“哦？你看得出来？”钱小川奇道，连柱子也凑了过来，好奇么。
“一般的杂耍班子，从衣饰上都能分辨得出来的，而且，杂耍班子的人，重在赚些银子，一般身手是有，可不像武林人那般孔武有力，另外他们身体韧性很好，软，公子，你看看这些人。”
山隐手一抬，指着在耍枪的那两人：“他们功夫不错，而且，看到没有，他们不缺钱。”
“人家缺不缺钱你也看得出来？”柱子惊讶，怎么他就看不出来？
“呵呵，”山隐一笑，公子几人的出身，他听秦大哥提到过，虽然没有明说，不过，大致能猜出来，在那里的人，其实大概真的是不知人间疾苦吧，“他们细皮嫩肉的，哪像吃过苦的？而且，他们收银子的时候，只这么走一圈，像走过场似的，还有，锣声不够响，吆喝声不够高，表演不够卖力，街坊的反应有些冷淡……”要这么数的话，真不像是打算卖艺赚银钱的。
“所以说……”柱子已经惊到合不拢了，钱小川盯着那帮子人来回I(6)看看，还真如山隐所说的那般，这小子不赖啊，有大用……
“笨死了，”雪儿头一甩，指着那群还在表演杂耍的人，“那些人别有目的呗。”
雪儿这一句，声音不少，左右还有靠得近点场子里的人都听到了，旁边空气一凝，吆喝的敲锣的，耍枪的，都停了下来。
“这位小少爷，这话可不能乱说的呀……”
“哈哈抱歉抱歉，小孩子么，童言无忌，各位没介意啊……”柱子说了，给喊话那人塞了锭银子，然后一把抱着娃娃拉着钱小川窜出了人群。
“丑八怪，胆小鬼，你放我下来……”雪儿手脚并用死了命挣扎，给柱子手上脸上留了好几条红血痕，钱小川看着心里怪不舒服地，抓着雪儿乱挥的手，将他拽了下来。
“找地方吃东西，山隐你说说你都怀疑了些什么。”
山隐一惊，他心里，的确有很多……很多怀疑，可……公子怎么会知道？
        ‘据说’（2）
“……蟹黄灌汤包，虾饺，黄金馒头，肉夹馍……居然还有梅花糕……真是囊括南北，这酒楼可真是……不过雪儿，你叫这么多，能吃完么？”山隐咂咂嘴，这一桌子吧，全是小点心，这么一看着吧，可不止四人份，都够十人份了，而且……这不都是早茶点心么？
“你见识倒够，这些个东西，有些连我都没见过呢，你居然能都叫出名儿来，哎，你是怎么知道的？”柱子好奇，这小子之前不是叫花子么？
“呃……”山隐被噎了下，以前的事……总会有不想说不想提的，“只是以前看人家吃羡慕，所以……就记下了名儿……”
“哥哥……帮我夹下蟹黄包子……”雪儿一个人吃得欢快，个不够高就爬上桌子伸长了胳膊，再不行就索性叫钱小川帮忙，钱小川自己也吃，顺便喂喂雪儿，柱子看得嘴角一抽一抽，这两兄弟，简直当他是死人么……
“哎，小家伙，你这么吃法不会把自己吃坏啊？”忍无可忍的柱子发飙了，瞪眼就喝。
“你管我。”雪儿一口咬掉小半个虾饺，昂着头得意洋洋。
“我当然得管你，我是你嫂子。”柱子气哼哼地，小川也真是的，也不帮个腔。
“呸！”雪儿不屑，张嘴就是嫂子嫂子的，一个大男人，也不害臊。
“没礼貌，死小孩。”柱子抓狂了，这死娃娃就要气死自己才对喽。
“你才是，丑八怪……”雪儿不落后风，一开口又是丑八怪。气得柱子恨不得一掌把他给拍死了。
……
“好了好了，你俩呆一块一准得吵，还有正经事要问山隐呢。”钱小川总算是开口了，嘴角抿着笑，看向一旁小心给雪儿……倒酒的山隐。
山隐心思玲珑，一听就知道钱小川要问的是街上的事：“哦，公子是想问刚刚在街上遇到的那个杂耍班子么？”
钱小川点点头。
“我在来的管县的路上，碰到很多……奇怪的东西……”山隐却在这时说起刚出固县以来，发生的怪事。
“奇怪的东西？什么东西？”柱子好奇，什么东西怎地他没碰到过？
“就是……”
“你是不是能看得见？”钱小川问。
“公子你怎么……”山隐奇怪，随即一想，也是，公子是仙人么，“是，自从那次固县之后，那个好像总能看到奇奇怪怪的东西，而且，从固县出发后，在路上尤其是入夜时分，总会有些……”
“从通州一路过来都是在这样？”
“嗯，很奇怪，还有，刚进管县时就觉得奇怪，这里大多数都是江湖人，倒是本地人没多少。”
“江湖人指的是刚刚那些杂耍一样的么？”雪儿拿着筷子叉了块梅花糕睁着乌溜溜的大眼看着山隐一眨都没眨。
“嗯，江湖人比本地人多，这现象奇怪。”柱子眯着眼想来想去就想到一个可能，“就是说……”
“就是说，这管县有什么吸引……不对，是引起了许多人的贪念。”雪儿擦擦嘴，嫌一小杯一小杯喝酒不够过隐，拿过酒壶扬起脖子就这么灌。
“不懂装懂，你知道什么叫贪念？切，小娃娃。”柱子撇嘴，他还生气着呢，刚刚跟死小孩吵架，小川怎么看，都是帮着雪儿的……
“不懂？哼！”雪儿冷哼，“我比你活多了至少百年，人类的贪欲……我最熟悉不过。”
“呃……”柱子被噎住了。
“无止境，无限度，是个很可怕的黑洞。”山隐接着雪儿的话说下去，不过怎么听，他都比雪儿多了份沧桑。
“你居然也懂……”柱子无语，听这两人说得，想想自己过得挺幸福的……至少无忧无虑什么也不愁……
“贪念不贪念的先不说，最主要的是弄清楚这些江湖人到管县来干嘛来了。”钱小川道。
“嗯，小川你还记不记得当初我们刚到管县时那群跟着姓余的放火烧山的人？”柱子想了想，觉得那些江湖人还没离开吧？
“嗯，记得，而且，路过那杂耍班子时，我还看到了呢，那个被你扒了衣服的什么女侠。”
那什么女侠……柱子这回真觉得有问题了，那时余大庆不是说小川是妖孽么，然后那江湖人不知道为什么就这么聚到管县来了，可是呢，现在这么看起来，貌似好像那些江湖人的聚集与小川是不是妖孽没关系啊……
“不管这伙人来管县为的是什么，但有一个人，肯定知道。”雪儿吃好了喝好了，嘴一抹，下定语。
“谁？”柱子不解，也很不满，死小孩哪来的信心，凭什么自己什么都还不知道……
“吴老夫人。”钱小川道。
果然是谁都知道就自己不知道，柱子郁闷了。拿着酒壶学雪儿仰头就灌，小川拦住了。
“吴家是真正土生土长的本地人了，吴老夫人对吴县知之甚详，回去问问说不定有钱索，还有，那只鬼也不简单，也不知道他是真记不得了还是因为别的。”
“嗯，那我们还是回去吧，别逛了，早点办妥，还等着喝万人敌的喜酒呢，还有那个阴律司……”
也不知道他追的媳妇倒底是谁……
“小川……”几人往回走时，柱子一人落在了后头，那小模样欲言又止的，不知道又在闹什么别扭，钱小川见了，让山隐带着雪儿先走，自己却落在了后头陪着柱子一起。
“从通州出来后，你一直不对劲，怎么了？”不是钱小川的错觉啊，这段日子，柱子虽然有说有笑，还老跟雪儿吵得欢可跟自己呆一块的时候……不主动亲自己了。
嗯，这问题大了，这辈子自己可打定了主意跟他纠缠到底了，柱子要这么闹别扭闹久了，腻了自己怎么办？想着，钱小川觉得心里没底了，一把抓着柱子的手，拽紧了。
“也没怎么。”柱子偷眼瞄瞄小川握着自己的那手，心里砰砰直跳，“就是……很多事跟不上套，你们什么都知道，连雪儿……甚至才来的山隐都知道，就我……觉得自己很没用……”
“其实你是怪我没跟你说实话吧？”钱小川吐了一大口气，如果只是这个的话，那说出来也没什么不可以，“……”
“我可没这么说，”柱子被他这话吓了一大跳，这么说起来，好像自己是个怨妇，因为丈夫对自己有所隐瞒就闷闷不乐……虽然有一点点啦，不过，他真不是这意思，“那个，为什么管县这次明明没出多大事……你却要留下来查？你之前有提过，在地府接了个活儿，那……到底是什么活儿？会不会有危险？”
“危险当然是有的，想也知道啊，必竟是从地府接的活儿嘛，不过呢，我不会有事的，怎么说还要留着一辈子跟你过呢。嘿。I(6)”钱小川笑得眼眯眯的，原来不是柱子腻了……
柱子脸红了最近小川嘴越来越甜，也不知道他从哪儿来学来的。
“快回去吧，如果估计不差的话，今晚事情就能解决，明天一早上路回须弥山，看看万人敌的新娘子。”
“哎，小川你这一段说得很顺啊……你不结巴啦？”
钱小川一脸黑线，他什么时候结巴了？
“我没结巴。”
“啊，还有，你说的那个主人……”
“嘿……”
“你别老笑，我是认真问你的……”
“我倒是想答了你了，不过，很多事我都不记得了……”
“骗人……”
“想起来再跟你说……”
柱子于是更郁闷了，小川怎地变得如比……狡猾了？
给读者的话:
咳，三猪系统抽得厉害，所以塔暂时不在留言区出现，不过，各位亲要积极留评啊……^^ 
        ‘据说’（3）
吴家老夫人性子较拧，还是吴长山三请四请，劝了好久才肯出来见小川他们的，大概是因着之管县传小川是妖孽的关系，好婆子没什么好脸色。但好歹说出段故事来。
老夫人七八十了，百年前的事，并不算多久远，所以老夫人所说的，大抵都算得上事实――至少，表面上是没有错的。
不错，管县这段时间的异变，起因便是百年前神鸟离朱所遗失的事物。
百年前……
百年前，世道很乱，人间战火连绵，天灾不断，那时候，人人最恨的，便是所谓的神鸟离朱。
那时候，人间还有个传说，神鸟离朱奉帝命寻找上天遗失的仙物，离朱初初入世，许多事都不懂，它受上神眷顾，不老不死，红眼赤身，身型不大，不过破坏力大，脾气也不太好，因此人间为着它受过不少苦，后来，不知道为什么，消失了一段时间，再出现时，却是跟在了一个人类身后。
这中间发生的故事，当然别人是不知道的，只知道原来神气的不可一世的从天上来的鸟儿如今跟家鸽一般听话乖乖地跟在一个漂亮的男子身后就觉得很解气。只是人间的磨难并没有因此而结束，天灾人祸依旧。
后来嘛，又发生了许多事，南边帝姓将整个中原一点一点打下来，南边的瘟疫，北边闹的旱灾，东边水患……在帝姓统一了整个中原后，逐渐有了好转，不过，同一时间，那漂亮男子跟他身后寸步不离的神鸟离朱却彻彻底底不见了。
“那这跟管县这些有什么关系？”柱子奇怪，说起来不就是段往事么？而且还都是说的别人家的故事，说到底还是不知道为什么这群江湖人聚到管县来干嘛来了。
“当然有。”老夫人道，额上三道纹越皱越深，“年纪小小的不要那么毛燥，听故事要听全才发问。”
柱子摸摸鼻子，不出声了。
“那些人，大概是觊觎神鸟要找的那样仙物。”老夫人说完还喘了口气，年纪大了坐久了有些精神不济，吴长山原本就想管它什么仙物神鸟的，先扶了奶奶去休息了，可看起来，奶奶却执意要将那故事说完才罢休。
“那东西在管县？”柱子又叫，“还有，那到底是个什么东西啊？”
“谁知道呢，”老夫人道，“不过，是仙物么，先不管这仙物有何用处，但对像我们这样的凡人来说，是个诱惑呢。”
“可是，他们怎么知道这管县有仙物……不对，我是想问，那东西怎么就在管县呢？中原那么大……”
“小娃娃不要那么多问题，”老夫人被柱子闹烦了，喝斥了句，“你看他们几个多乖……”
柱子噎住了，左右看了看，的确乖，连总和他呛声的雪儿都乖乖的，虽然气氛有些怪……
“老夫人，说是仙物可必竟是百年前的了，怎么会隔了这么久才有人……‘觊觎’？”山隐道，这段时间，不止是管县，他从固县一路走来，总觉得心里毛毛的，还有看到的那些鬼鬼魅魅，总觉得事不寻常，不知道是不是一种预示。
“可能大概是因为鬼门被砸了吧。”雪儿无所谓地打了个哈欠，这老婆婆说的，他可能比在这的任何人都清楚，“还有，百年前的那些天灾人祸，功劳可不能归在姓帝的身上，哥……不对，那个漂亮男子和……丑鸟才是功臣。”
“你又知道？”柱子撇嘴，这死小孩子每每都要抢风头，“还有，什么叫鬼门被砸？砸了的后果很严重？跟那什么东西又有什么关系？还有，重点是那个余大庆啊余大庆……”
“哼，我当然知道，”雪儿吊着眼斜了下柱子，“鬼门被砸了就是被砸了，哥哥砸的，后果严不严重不知道，不过地府没动静只请哥哥帮忙，应该严重不到哪里去，不过，如果某只丑鸟抽筋想不通又来搞蛋情况就不同了。还有，地府出事就与那东西有关，既然你们都遇着阴律司了就应该知道，百年前，离朱要找的那东西找着了，就在地府，不过呢，这东西最近被阴律司拿了出来。还有，如果那个什么余的真是三界之外的生物，那便是与我一样，来自百年前。”
雪儿说完一长窜，抬眼瞄瞄瞪着眼张着嘴的柱子，觉得过瘾了，自个儿倒了茶咂咂嘴顺顺气，然后问钱小川。
“哥哥，你真的只毁了一次约？没第二次了？或者在我之前？”
钱小川张张嘴，没能说出话来。
因为他真的不是……很清楚，那么久的事了，就算看了三生石上的影像，但那是从遇上离朱之后……至于之前，有是有，可他没用心看。
“小川……”柱子听得雪儿一番话，真是觉得自己知道的……少了很多个点，可小川什么都不说，“你说在地府接了个活，是指这个么？”
钱小川点头。
“死小孩说的是真的么？不会太严重？”
“原来我最近频频见鬼是因为鬼门被砸……可是公子，这样真的没关系么？百鬼成行，人间大祸将至哎……”山隐有些着急，他不想公子出事不想娃娃出事，可如果鬼门真被砸，一个处理不好，真会出事。
“你小看哥哥了，”雪儿不屑，“更何况有丑鸟。”
说着还不甘心地瞪了柱子一眼。
柱子这一路，老听到提神鸟丑鸟的，不过，貌似听懂了，可不是说如果丑鸟插手的话情况会更糟了，可死小孩这会儿的语I(5)气似乎又像是有丑鸟才好，他知道死小孩嘴里的丑鸟是神鸟离朱，可是到目前为止，他还没见过除他们几个之外的任何人，那所谓的神鸟又是谁？
于是什么都不知道的柱子很不甘心地问了句：“谁是离朱啊？”
……钱小川看着柱子的眼神变了，有怜惜，有感激……最后抿唇一笑。
“没见过你这么笨的。”
“哎，死小孩你说什么？你们什么都不说我当然是不知道呀，不知道要问么，我问了你们一个个又不答，这是我笨么？是我笨么？”
“你想知道什么？”钱小川笑笑，“晚上回房问我就好了。”
……
“哥哥你害不害臊？这咱话关上门再说……”
“是……是该关上门再……再说哦……”柱子脸红红地，也不知道怎地了，手脚都不知道要摆哪里，心想着小川果然是变了……变了好多好多……
        ‘据说’（4）
关上门……之后……
关上门之后，便由不得柱子想问就问了，自那夜之后已过了两天，这两天两人独处的时间很少，钱小川还惦记着那天柱子跟他说的话，一心盯着柱子看。
柱子心里想着如何开口跟小川问那些往事好，这会儿正低垂着头，双眼敛着，瘦下来后的脸偏小，下巴尖尖的，看着怪让人心疼的，柱子想事情想得专注，钱小川看柱子看得专注，想着以前胖乎乎很讨喜的柱子，下定了决心要把他再养肥些，柱子说到底还是在长身体的时候，自从跟他下山以来，貌似都没好好吃过饭，这样很不好。
“小川……你老盯着我看什么？”柱子抬眼就见钱小川看着自己眼都不眨，脸有些红。
“我以前养过一只宠物。”钱小川答非所问，但眼却一直盯着柱子。
“它全身赤红，很是美丽，有一段时间，常伴在我左右。”
“小川……你是在说……”柱子不确定，可小川那语气再加上刚刚在大厅里雪儿的那些话，所以，这说的是……神鸟――离朱？
“它心地善良，不懂人情世故，刚开始时闯了些祸，不过后来救过许多人，它还很哆嗦，讲话像倒豆子似的，有时候会说些小慌话逗我开心，那时候世道乱，它陪着我走南闯北好几年，吃一起睡一起。”
“那……那你一定很喜欢它了……”还吃一起睡一起……
“嗯，很喜欢！”
柱子脸一皱，小川都没说过喜欢他……
“那后来呢？”
“后来我跟它都犯了些错，然后它回去了，我死了，就是这么回事，不过，它留了些东西给我，要不要看？”钱小川道，那笑脸都晃花了柱子的眼，一个不小心，就点了头。
钱小川站到柱子面前，拉过柱子的手住眼前一挡，放下的时候，钱小川的眼已经变成了赤红，眼珠子瞳孔结成了一条线。
“这是？”
“离朱的眼睛，”钱小川道，“嘿，是不是很漂亮？”
红色的眼金色的瞳，是真的很……漂亮……
柱子傻傻地点头，他也不是真傻，说到这里，大概都猜得到当年所发生的事了，虽然细节不是很清楚，但到底是知道了，原来小川一直说的那个‘主人’其实就是他自己，原本可以放下心来的，可这回又多了个什么鸟的，最可恶的是，那鸟还有个很好听的名字。
离朱离朱，总觉得有些耳熟么，到底是在哪听过呢？不对，既然是神鸟，传说里总会提到的吧，可是，柱子却总觉得哪里不对劲……
“唔……”
柱子被小川压倒在床上时，脑海里就一个念头。
屁股还痛着，小川要是敢乱来――总不能绝交吧？
……呜……
钱小川没把柱子怎么样，倒不是因为不想，而是因为有事要做。
钱小川半夜的时候醒了来，柱子不放心迷糊着眼也起了床，两人出了吴宅去了找到妆镜的李家旧址。
“小川……”柱子打着哈欠问，这里什么也没有哎，“你找什么？”
“当初那香案是在这个位置吧？”钱小川自言自语了一阵，然后从袖子里掏出样东西。
柱子看了看，是两天前小川带回来的那柄妆镜。
钱小川将那镜子放在地上，让柱子乖乖站一边别出声，然后自个儿立在那妆镜前，右手掐诀左手食中指并拢下垂，嘴里不知道在念些什么。
柱子站在钱小川身后不远处根本就什么都听不清，只觉小川这么一个姿势站着大概过了一盏茶那么久，之后周围空气变得却来越冷冽，也越来越黑，那妆镜却开始泛光，小川整个人被光一照，形成一个漂亮的剪影。
“小川……”柱子在后头看着害怕，心头一悸，张嘴就叫，却是在这时候不知从哪窜出个黑影，只眨眼的瞬间，镜子便不见了。
白光消失后，钱小川便追着那东西去了，柱子在原地等得心急，可他最多轻功好点，那缩地成寸的法术，他可不知道，连追都不知道往哪追。
好在钱小川就去了一会儿便回来了，手里还抓着个东西。
“小川你没事吧？”柱子紧张地看着钱小川左右上下看了个遍，看着确实没事才松了口气。这才有闲心看那个被钱小川托在身后的东西。
“小川这不是吴家老二那个什么无善行么，怎么？”
“嗯，这事果然有古怪，而且，古怪就在吴宅，我们先回去，什么事等明早再说。”钱小川道，将吴善行用不知道从哪弄来的细索给捆了，然后拉了还云里雾里不知状况的柱子又回去了。
回去的时候，吴宅已被围了个水泄不通。
柱子见势不妙，拉着小川避进了小巷子里，只是离得太远，根本不知道发生了什么事。只见得着吴宅火光冲天，心里打了个突，想着不是吧？又走水？
好不在久便有人鬼鬼祟祟地避着人群往城外走，钱小川眼尖，让柱子把人给逮了回来，一看，还挺眼熟。
是山隐。
山隐见抓自己的是公子，眼一下就亮了，几人躲在巷子里将事情来龙去脉给弄了个清楚，然后相看着干瞪眼想主意。
原来吴宅没走水，只是不幸被那些外来的江湖人给堵住了，名目么，要吴家交出三株珠。
“三株珠是个什么东西？”柱子问。
“不知道。”山隐答道，“不过看那群人的架势，貌似是很珍贵的东西。”
“什么珍贵不珍贵的，不就是颗珠子么？还丑了巴唧的。”钱小川道。
“小川你知道啊？”柱子惊讶，他都跟小川一起的，没道理小川知道自己不知道啊……
“就是阴律司找的那东西，我不是让秦歌带去给他了么？不仅如此，我还知道一件事，”钱小川道，“当年离朱奉帝命要找的那东西，就是三株珠。”
柱子无语。
话说，特地支使神鸟到人间，就为了那么……丑不拉唧的一珠子？
“那……珠子一定有什么特殊功用了？”
“没有，”钱小川道，“不过就是椅子上镶的一粒眼珠，不能益寿延年长生不老，也没什么强大的效用能提高内力，就普普通通一颗珠子而已。”
普通的一颗珠子，怎么可能会专差神鸟来找？传说里离朱可不是一般二三流的小仙鸟啊……
“他有病呗。”钱小川道，若不是因着这珠子，他与离朱也不会相忘相隔百年之久，不过话又说回来，若不是因为那珠子，他与离朱，也不过是天上地下两种完全不想干的生物而已。
“那那些江湖人要它来干嘛？”没用么。
“谁说没用的？仙家之物，就算摆在家里，也能飞黄腾达，事事I(6)昌顺的。”
……所以说开了，还不就一个贪字么？
有野心的，江湖人想扬名立万，读书人想封侯拜相，生意人想财源滚滚，这原就没什么特别，不过，因着这么一颗珠子，名目张胆的去围困无辜平民，不管三株珠其事有或是没有，这么下去，定是一场血雨腥风。
钱小川眉皱得厉害，雪儿说那祸害是阴律司带出来的，先不管是为的什么，不过，这情，姓阴的是欠定了。
“走吧。”
“去哪？”柱子山隐皆是一愣，不解。
“煞煞那些人的威。叫他们别那么嚣张，顺便，告诉他们三株珠的真正去处。”
给读者的话:
咳……昨儿又断鸟……塔在这里赔罪了……表砸 
        娃娃和宝宝
要煞煞那么一大群人的威，可不是只凭他们几人就成的，钱小川叫山隐去找了雪儿来，附耳叽哩咕噜说了一通，随后雪儿又独自一个人去了。然后又叫山隐一个人找个安全的地儿躲了，山隐一脸受伤地也去了，再然后――
钱小川伸手将柱子拉实了，找了两块纱巾将两人的脸都摭住了，低声说了句：“拉稳了。”大摇大摆地，朝吴宅走去。
若是照平常那般走的话，肯定是走不过去的，可柱子就觉得不可思议啊，他俩这么一步一步朝吴宅去的时候，只看得见小川走得笔直，与平常没半点相同，而且，原本小川身上穿着的青衣，竟慢慢地变浅变淡……
“小……小川……”
“别出声！”脑海里传来的声音，柱子分得清那是属于小川的，可是……小川的衣裳……
钱小川的衣裳，从短衣变成了长衫，从浅青色变成了纯白，原本披散着只在发尾打了个结的头发竟像是有意识般根根掠起，发尾的结绳散开，将头发结成束……
小川……
柱子在后头只顾着看钱小川，却不知，前方两旁，那些江湖人个个都瞪大了眼张大了嘴不自觉地让出了条道来，他还不知道的是，不只小川身上的变化惊人，就是他自己，也是。
钱小川此刻周身白光，光炽，却不刺眼，还很柔和，在他身边一直傻傻跟着的柱子，却是一身的红。
“柱子，闭上眼！”又一个声音传来，柱子依言照办了。
……离朱――离朱――
柱子恍恍惚惚地，总觉得有人在叫他，明明叫的不是他的名字，只是不自禁地，就应了
――嗯――
――离朱，睁开眼看看――
睁眼睁眼……可是眼睛早就不在了――对了，这声音……
――主人？是主人
――嗯，是我――
赤红色的大鸟，亲昵地用头蹭蹭白衣少年的脸，双眼虽不如百年前那般美丽，可精致华丽的羽翼依旧，优美矫健的身姿依旧，百年前的那股傻劲依旧……总是依偎在那个人身旁的神情依旧――
“这……难道就是传说中的神鸟离朱？”
“一定是了――一定是了……”
人群中的声音，除了震惊的，赞叹的，错愕的，还有一些――心怀歹意的。
“看准了――把离朱逮到手――”
“可是少主――”
“照做。”活生生的神鸟比颗还不知道长什么样的珠子值。
“是！”
――主人，有很多声音――
――嗯，都是些不知道死活的东西。
――不是啊，主人说过的，人之初性本善――
――嘿，有些性格成形了，是善是恶，要自己判断。
――哦――
――离朱啊，三株珠被带出地府了。
――那不是又有灾祸发生了？怪不得――
――嗯，阴律司也在人间，你呆会要跟这些心怀不轨的人说几句话，告诉他们三株珠的去处。
――会不会不好？会大乱――
――不会，离朱，我几时骗过你？
――没――
――那就是了，照办――
――是，主人――
钱小川命令一下，离朱便展开双翅朝着吴家大宅上空飞过去，然后一直在上面盘旋打转，它现在看不到任何东西，只能凭感觉来感应主人的位置，还有那群嘈杂的江湖人。它生性老实，不会像别的其它人那般打个哈哈婉转的说话，主人叫他做什么――就是什么
“――三株珠不在这里――”离朱开口道，这是他百年来头一次开口说话，声音悦耳好听，每说一个字便犹如唱歌一般，“不要白费力气。”
……
“动手！”
十数条身影从不同的方向掠向吴家大宅上空，扑向眼盲不便的神鸟离朱。
原来不止一个两个相打神鸟的主意，钱小川也没想到现在的这些江湖人居然这么没脑子，离朱虽然销声匿迹了近百年，可好歹是――神鸟啊，而且，这些人当自己是死的么？
十数条细白丝线由钱小川左手射出，将那些妄图靠近离朱的江湖人全都捆住拽了下来。
――主人――
――别怕――
钱小川安慰好了离朱，然后看着那群眼露惊恐的十几个江湖人，冷笑。
“你们真的是――胆子不小。”
钱小川一边说着，一边朝他家离朱走，每一步，都踏在虚空之上，然后站到了离朱身边。
“不就是一颗珠子么？”钱小川道，“想要？”
“那就打吧，生死不计，谁胜出了，珠子就归谁，不过请你们离远一点，另外，”钱小川说着语气变得极是冷冽，“离朱不是你们这些人能碰的。”
钱小川话一落音，手中细丝拉紧，几个被捆住的江湖人惨叫出声。
――主人……
――没事，只是让他们以后别那么嚣张――
钱小川所谓的‘让他们以后别那么嚣张’的方法，不过就是江湖人惯用的手法――细线收紧，勒断了他们的手脚筋。
“即刻滚出管县永远别再出现，我知道你们江湖人狠，我倒是可能比你们更狠，不如你们谁试试？”
人群里一阵骚动，可最终也没谁说出话来，被钱小川废了的那十几人倒在地上的呻吟声倒是响亮得很，只是骚动归骚动，却没一个人动身离开。
钱小川眉越皱越紧，这些人，果真是可恶得很，真想全灭了他算了。
“嘿嘿……”
小孩子银铃一般的笑声自吴宅深处传来，很快便双吸引了大部份人的视线。
那孩子银发银眸，精雕玉琢，看着只有五六岁大小，嘴角微翘，似笑非笑，看得人除了惊叹他的美丽精致之外，还莫名感觉一股奇异的压力，压得人气都不敢喘得太大声。
“你们胆子也真大，不知道他是谁吗？”小娃娃一张嘴，声音果真清脆如银铃，“也不怕把命交待在这里。”
“他是谁？”人群里有人问。
“嘿，他是大傀儡师啊，你们没见连神鸟都唯他是从么？”雪儿笑眯眯的，也不知从哪里拿了颗红彤彤的果子来，张嘴‘咯嚓’一声咬下去。
“你又是谁？凭什么要我们相信你？”还是那个声音。
雪儿其实也不是什么好脾气的人，他个性随小川，对外人冷冰冰的，若不是这回哥哥特意交待了，他才不管这些人的死活呢，多此一举。
所以被人这么稍稍一激，雪儿不高兴了，也不知道他怎么走的，明明前一刻还在吴家大宅门口，但眨眼工夫，却是站在了那说话的人面前，仰起脸很天真很无辜地问：“I(6)我要你相信了吗？”
说着抬脚一踢，将那人的腿踢成后后折。
这一脚踢得很，那人连呼痛都没来得及就昏了过去。再看时雪儿已经回来了吴家大宅前。
“再顺便告诉你们条线索好了。”雪儿道，“三株珠现在在一个啊阴律司的人手里，他人么――现在应该往北边去了――当然了，信不信由你们，不过，我劝你们还是赶紧着滚出管县吧，要真惹得这位大人发怒了，可不止是被废了这么简单就能了事了的。总之，你们自己看着办……”
给读者的话:
咳……没断更…… 
        娃娃和宝宝（2）
那些江湖人，多少是有些见识的，神鸟不用说，就说那大傀儡师还有那个小娃娃，也是不能惹的主，看样子自己先前是低估了人家，不过，神鸟既然目不能视，等它落单说不定能成事――
总之各怀各的鬼胎，那里里外外围困着吴宅的人慢慢辙了出去，计划着去找据说在阴律司那里的‘三株珠’。
人走的差不多的时候，钱小川从人群中逮了个人回来，呵，那人可不对付了，还思虑着怎么逃，不过钱小川现在这状态么，怎么能容别人从他手里逃脱，而且，这人说起来包括吴宅的人也都挺熟的。
虽然面孔生了些，可被细丝困住了之后，那人身体里的，前后俯仰想挣扎出来的东西吴家人就认得了。
“啊……这不是李家那臭小子么？”躲在吴家大院里头的那几个小辈包括早得了雪儿通知的吴长山，见江湖人退得差不多了，探出头来一望，就见着这一幕。
“先生，这是怎么回事啊？”
“别插嘴，看着。”雪儿一个利眼扫过去，吓得吴长山缩着脖子又回去了。
钱小川将李计邹从那人身体里抽了出来，托到离朱面前。
――张嘴
――啊――
然后众人看着钱小川眼也不眨地将李计邹整个丢进离朱嘴里――明明离朱的嘴没那么大，却很自然地将那鬼给吞下了――
除了雪儿外，看到这一幕的人全都不自主地咽了咽口水，这么在个人……不对，是鬼，就这么被吃――了？
――好吃不？
――嗯，是咒术师的精魄――
――呵呵，是恶魂，差一点点就毁了这个县呢，离朱，累不累？
――嗯，飞累了，还费神
――闭上眼，休息
――可是主人我
――我一直在你身边的，听话，闭上眼休息。
“主……主人……”赤红的鸟羽翼收拢，头靠在小川肩上，眼也渐渐合了起来，“是不是……天下……又要大乱了？”
“嗯，大概是。”
“主人……”
赤红的大鸟睡下之后，钱小川将红色退下后影像里还闭着眼人事不知的柱子抱了落到了地上，随后身的衣物及头发也恢复成原来的模样，雪儿也变回了黑发黑眸的样子，吴家那一家人，石化中……
原来真有仙人一说……
“管县的江湖人大概明天就能退得差不多了，我们会等到他们全退完才走。”钱小川道，然后叫雪儿把山隐找回来，刚刚乱，也不知道那家伙躲哪去了。
“先……先生，”吴家那一家在院子一早雪儿说的那些话也都听在了耳里，吴长山结结巴巴地，就想问清楚一个事儿，“那个……你真是大傀儡师……钱……钱――”
“呵――”钱小川笑笑，什么都没说，抱了柱子回房。
第二天柱子醒后就被告知要起程去固县接娃娃了，柱子一头雾水根本就不知道发生了什么事，最后问了，才知道，原来管县这一些当真全是李计邹所为。
“还好咱俩找着李计邹时秦歌已经不在管县了，不然的话那还得了……”柱子听完来龙去脉就惊出了声冷汗，怎么也想不到李计邹竟是诅咒师的后代。
“所以说在李家大宅着火后烧掉了性命所以李计邹记起了诅咒师的身份，原来那计号是封印这一脉才刻下的，就是不知道是谁做的，哎，小川你怎么知道？”
“看出来的。”钱小川笑，柱子变回离朱的时候那段记忆已经不复存在了，但钱小川却还是记得的。
“这么说他之前说的也不一定是真话了。”柱子摸着下巴，想到之前李计邹说的李家大宅与吴家大火的事，八成是说慌了。
“他是不是说慌我不知道不过，他没说实话倒是真的，”钱小川还笑，那个什么余大庆，既然阴律司说他不是三界之内的生物，那与李计邹应该是没关系的了，李计邹既然那么怕他，说明是在他手上吃了亏，说不定李计邹说余大庆吃鬼的事也不是真的，不过吴善行竟是在余大庆手上救了来的，所以具体是个什么情况也还不清楚，现在李计邹没了，也没地方去问了，不过管县怪事总算解决了，江湖人一退，管县就清净了。
“可是那李家大宅……”柱子一想，那废墟……
“废墟还在，只是隐藏了起来。”钱小川道，“管县的事雪儿去处理善后了，明儿我们就走，去接娃娃。”
“哦……”柱子道，精神萎靡。
“怎么了？”钱小川有些担心，柱子刚刚才醒来，不知道是不是昨天那般折腾太过耗神了，还没恢复过来。
“小川……”柱子欲言又止，他脑子里有些影像，跟做梦一样，但偏生就记不清，而且，总觉得身体有了些变化，他自己便是个大夫，可对这种变化却一无所知，心里有些不安，可――可……
“要是累的话，再休息一会，我陪你。”钱小川道。跟着也躺了下来。
柱子想想，想多了也不好，反正小川能说的都会跟自己说的，不说的大抵是自己帮不上什么忙的，还不如省省力气，也给小川省省事，叫他少担些心。
第二天四人起程上路，因为说了这回要走的是陆路，所以吴长山还给他们几个准备了马车和车夫，小黑就跟着马车走，柱子雪儿照样儿吵得厉害，山隐自从那回远远地看了柱子变I(5)离后后，对柱子小川就变得更加地恭谨了。说话也少了，倒是时不时与跟在后头的小黑逗逗，感情好了，小黑倒也给他骑，就这么地，一路，到了固县。
固县的人，大部分都认得钱小川柱子，不止如此，山隐在固县也是很出名的，他死而复生么，再加上这么漂亮的一娃娃。
“是仙人――”
“仙人回来了，仙人回来啦……”
“呃……固县人还真是――一如既往的热情啊……”柱子缩在马车里不想了来，钱小川坐在车辕上，手上拿了一堆东西，都是一路街坊送的，山隐回到熟悉的地方脸上笑容也多了，雪儿趴在小黑身上东张西望，固县与管县又不同，必竟有位好县令么，不过，进了县衙后，钱小川一行，娃娃还没见到，就听到个……算是意料之外却是情理之中的消息。
泗水下流水患瘟疫横行
钱小川眉收得死紧，果真百年前的事又得重现了么？
        娃娃和宝宝（3）
水患和瘟疫什么的，钱小川是真不想再管了，因为柱子这几天频频打着哈欠无精打采的样子，弄得他很是担心，原本想着到冬至还有段时间，便在固县休养，可哪知，却要碰上这等事。
虽然还不知道这事跟自己砸了鬼门有没有关系，不过瘟疫一事，大概是跟自己应了阎王那事是相关的，想撂挑子都不行。
可柱子这样子……
“就是精神不好，可能是这些天在马车上颠的，休息两天就好……”
“哥……爹爹――”才说着，奶声奶气的呼声便传了来，只比凳子高一点点的小胖娃娃从外头奔进来，身子小小的，脸白白胖胖的，因着跑动脸也胀得通红，只是奔到近前了，又不好意思起来，捏着手指扭扭捏捏地站在那里不做声了。
“娃――”
“宝宝――”比钱小川柱子抢先一步的是这一路来心心念念要给哥哥的孩子取个名字的雪儿，话说，他那名字，取得实在不怎么样。
娃娃――不对，现在的名字叫宝宝，自从狗子哥说要去通州找哥――不是，爹爹――的时候，就一直盼一直盼，现在终于盼来了，可又胆怯了，有些不敢靠近，心里还犹豫着呢，接着眼前一花――两娃娃就抱着在地上打滚了。
雪儿掐着宝宝红通通的腮，一个劲儿地捏――可爱――
娃娃早呆了，也不知是被吓的被捏地还是被雪儿的美色给震憾的，总之傻傻地任着雪儿捏。
“雪儿……”山隐跟钱小川他们几人相处过一段时间，怕雪儿没轻没重真把娃娃给弄坏了，没法，只得将雪儿抱了起来，好在雪儿这一阵子跟他也算是处熟了，不然他也没那么轻易将人拽开。
钱小川将还在地上的娃娃抱了起来，拍拍身上的尘。
“想我没？”
娃娃红着脸点点头，眼睛时不时地往雪儿身上瞄。
“我叫雪儿，”雪儿被山隐困在怀里，一个劲儿要挣扎下来，还一边嚷嚷，“是你叔叔――”
……
“小川我想休息了――”他看不来两个看着一样大的小娃娃一个叔叔一个侄地叫，再加上是真累了。
“我陪你。”钱小川拉了柱子，一手还拉着宝宝，反正上回也是在这县衙里住的，住回之前的房就好了么。
“爹爹……”娃娃见钱小川要走，赶紧叫人
“哥哥，宝宝给我――”
“山隐，你看着。”钱小川看着两眼亮晶晶的雪儿，还有个红着脸死命低着头的娃娃――话说，山隐看得住吧？
“――是。”
……
“没关系么？雪儿那家伙不会作什么奇怪的事吧？”柱子躺床上了，想想还是不妥，雪儿那死小子跟自己不对盘，娃娃又老实，可别让人给欺负了去，虽说叫了山隐看着，可山隐自个儿对着雪儿都脸红……
“没事，你累了就睡，等精神了我们再启程回须弥山。”
“可你刚刚不是说……”
“我刚刚什么都没说，闭上眼，睡觉。”钱小川伸手摭住柱子的眼，“刚刚谁说要休息的？”
“――我”
柱子大概是真累了，话落音没多久便起了轻鼾声，钱小川虽说是陪着，却一直一直没有入睡。
他这段日子想了很多，当年离朱闯下大祸与他其实也有些关系，因缘巧合跟在他身边帮着帝氏平天下，还因此耽误了自己的任务，只是帝氏一统之后，他去回收因自己毁约而失去牵引的魂魄，再回来时，离朱已经不在了。
找离朱的那段日子，他至今想不起来，三生石上的影像竟也没记录到，他不知道那时发生了什么，为什么离朱会连眼睛都给了他，之前什么都还不知道的时候，没想到这一层便没什么，可是现在知道了，想回忆起来，却每每弄得自己头疼欲裂。
或许那段时间，真的发生了什么大不了的事，使得自己丢了性命不说还害得离朱挖眼喂内丹继命，离朱是神鸟――竟然投胎转世了，便只能说明犯了错，可犯了什么错，钱小川不知道，只知道那肯定与自己有关――
百年前，离朱待自己极好帮自己良多，可自己却不是个称职的主人，所以这一世，无论如何，柱子都不能出事。
所以他要寸步不离的守着，所以即使接下了地府那烂摊子，也不会真眼巴巴地，哪里有危险就赶着到哪去，柱子精神不好，休养是应该的，万人敌成亲，柱子算是家人，一定是要参加的，至于泗水水患，有官府组织赈灾修堤，灾区瘟疫，姓帝的也不会坐视不理，若是连这点小灾难都摆平不了，那这帝氏江山也快玩完了，所以，根本就不需要他去操那份心。
只是……若是真碰上如管县那般有鬼怪作祟的话，收了就好。
可是这段日子柱子萎靡不振的，整个人无精打采，他自己老说没事，但是医者不自医，也不知道他说的真话还是假话，可恨的是这家伙死都不让别的O中来看，说是坠了自个儿的名声，可这么放着也不是办法，若是睡一觉还这样的话，明儿就让古云芳讲大夫来吧，这次说什么都不能听柱子的了……
“丑八怪大概是因为吞了那恶魂不舒服罢了，哥哥你别胡思乱想好不好？”压得很低的声音传来，伴着轻微的脚步声，雪儿推门进来，后头跟着山隐还有被山隐抱在怀里的娃娃。
“你们怎么……”
“宝宝说要爹爹，就带他来了，哥哥，”雪儿道，径自爬上床，往里头探了探，“你也太紧张他了吧，好歹是神鸟啊……”哪那么容易挂掉？
“他这几日精神不好……”
“可不是，吃了坏东西了么，”雪儿撇撇嘴，示意山隐将娃娃放下来，“就像哥哥很多年没吃东西突然又吃，不习惯一样，更何况丑八怪吃的是坏掉的。等他消化好了就没事了。”
钱小川想想，也对，就先看看情况吧――看着娃娃怯生生地看着自己，乐了，将小娃娃抱了过来放到膝上坐着。
“怎么，不跟叔叔玩？”
“才不是叔叔呢，”娃娃撅嘴，“明明跟娃娃一样大。”
“呵……那陪爹爹睡一会儿？爹爹这几天赶路很累了。”
“――嗯――”娃娃扭着小指头，看看钱小川又看看鼓着腮瞪自己的雪儿，“爹爹雪儿哥哥也一起么？”
钱小川一愣，眼飘向同样错愕的雪儿，心说这小子可以啊，这才多久，盏茶不到吧？就叫买了娃娃？
“呵呵……那我就不呆在这碍眼了，等晚上时再来叫公子晚膳……”山隐说着，自个儿出去了，顺便带上了门。
“爹爹，狗子哥不一起么？”
钱小川无语，他这张床才这么大，睡了两个小娃娃还好，要是连山隐也I(6)躺下来……想都不敢想。
“笨笨，床不够大么……”雪儿心情好，等山隐门一掩，抱着娃娃就小心避过睡熟了的柱子跨到床里边了。
“雪儿才笨。”娃娃不高兴了，小小声反驳。
“听话，要叫叔叔――”
“不要，叫雪儿――”
“你是哥哥的儿子，所以一定要叫我叔叔的……”
“才不是，雪儿跟娃娃一样大……”
“哎，你不是叫宝宝么？宝宝多好听……”
“娃娃当然是叫娃娃喽……”
给读者的话:
咳……赶上了，塔先为断了两天列道个歉哈，另外，这个不是坑，可能有时候会断，可不是坑啊绝对不是坑…… 
        娃娃和宝宝（4）
钱小川一行人，在固县休养了两天便起程北上了，他们没去水患地区，疫情如何也不太清楚，原本柱子是神医么，精神好了些就说反正路程也不远，去看看也无妨，不过钱小川考虑再三，还是北上了。
从陆路走，由桐柏府入大都，是经过皇城的路，到时候看看朝庭有何举措，老实说，百年前他为了天下百姓帝氏江山尽了心力，结果失去离朱，这一回，他不想犯同样的错。
只是柱子有些闷闷不乐。
他是大夫，不知道也就算了，可他偏偏就知道了。
他本性良善，又刚巧有那本事，若是见死不救，心里总会不安，会怕。
小川为什么会这么冷漠他不知道，可他大概能猜得出来，大概是因为他的缘故，小川自从地府出来后性子变了许多，对自己也明显好了许多，他心里虽然欢喜，可是，也很惶恐。
因为不知道小川因何而改变，因为不知道小川几时又会因着一些他不知道的原因又变成别的样子。因为不知道小川的冷漠，几时又会对着自己……
柱子因着心事，精神时好时坏，钱小川当然是知道的，不过他人比较迟钝些，一直以为柱子不舒服是因着这一路吃的不干净的东西太多。
不错，自固县起程之后，遇上的鬼怪多了，钱小川柱子甚至雪儿，都很疲累，离朱每一回现身，总要吞上几个恶灵，所以柱子的状态很不好，这也是钱小川一意想尽早赶回须弥山的原因。
钱小川迟钝，可别人不是，更何况旁观者清，山隐这一路看着，公子除了精神不好，心情，大概也好不到哪里去。
只是依他的个性，虽然以前也是受了些苦，但人微言轻，更何况自家的事还管不及能，哪管得了千里之外别人家的事？不过柱子心情不好，他大抵猜得出来与先生有关，这两人于他，都是大恩人，所以几人到桐柏郡时，山隐便将钱小川拉到一边谈悄悄话去了。
“什么事？”钱小川问，柱子这几天怪怪的，才到找着客栈连东西都没吃就上床睡下了，老实说，他很担心。
“先生难道看不出来公子他不开心吗？”
钱小川沉默了，柱子开不开心，他何尝会不知？他还知道柱子这几日大概是生自己的气了，可是他还没学会怎么讨好人……
“我知道，他怪我见死不救。”
山隐白眼一翻，心说没见过哪个人因着见死不救就闷闷不乐成这样子啊，分明是有其它原因么，先生也真是的，竟然是公子最亲近的人，怎地就看不明白呢？
“公子可不单单是怪先生见死不救，先生，”山隐这一句说得语重心长，“公子他有心事，这事，先生若不问，公子大概会一直憋在心里，到时抑郁成积，心疼的还是先生。”
“你说柱子心里还想着其它事？”
“先生，这个你该亲自去问问公子才是――”
……要亲自去问问柱子才对么……
当天夜里，柱子没用膳就爬上床躺着了，钱小川站在床前许久，山隐的那一番话，他听进去了，可不太明白就里，看着背着自己躺在床上的人影，心念一转，掀被上床。
“小川？”柱子声音沙哑，这些天心身俱受着煎熬，他甚至还不知道自己另一个身份的事，身体也一直这么吊着，时好时坏。
钱小川不说话，将柱子搂在怀里抱紧了，动手扒衣裳――
“小川你……唔……”柱子身不由已，唇被小川堵着，衣裳被小川几个扒了个干净，小川身子冰凉，每每一触到便引得柱子颤粟不已，不由自主就往钱小川怀里靠，身子想要更近一些，脑子里却是一头的雾水，不明白小川又发什么疯。
只是钱小川根本就没给他多余的时间去思考，一个翻身，将他压在身下。吻从唇上移开，一直往下，停在柱子小腹……
“……小……小川……嗯哼……”柱子有些受不了了，小川也不知道怎么地，一句话也不说……
柱子被钱小川这野蛮的方式折腾得只剩下喘息声，钱小川却在关键时候停了下来，胳膊上架着柱子的腿，一手扶着柱子的腰，双眼看着身下的柱子……
“小川？”柱子下腹胀得难受，刚刚小川这一翻倒腾，他又不是木头，想要更多，结果这家伙就停了……这家伙果然是疯了……
可身子又实在难受得紧，柱子忍不住主动将身子住上抬了抬轻轻磨蹭着钱小川这会儿正抵着自己的火热，身子透红，脸别在一旁看都不敢看小川一眼，身子却时不时地扭动，似有似无地与小川碰触着……
钱小川没动。
柱子心里空空的，他与小川真正有肌肤之亲，算起来就刚到管县那一次而已，自那以后，小川……
“我听说，”钱小川嘶哑着声，说话缓慢面隐忍，“有一部分生禽雌雄同体――可以孕育胎儿……”
话说着，音未落，吻便率先覆了上来，轻轻吻着柱子红了的眼咬出血印的唇尖细的下巴和因着情欲而通红的身子……
“――若这事是真，柱子，你可愿意，为我忍受育儿之苦？”
柱子头脑刹时一片空白，甚至短暂地忘记了眼前他俩正在做的羞人的事，直到后面刺痛传来……
“……啊……”
――柱子我喜欢你――
所以不要胡思乱想，不想你去重灾区，只是I(5)不想要你因着管那些无谓的事伤害自己，若是有什么万一……若是有什么万一……
柱子被钱小川这么折腾了大半个晚上，第二天起来的时候，腰酸得很，不过精神却是好了些，只是，一起来，柱子便坐在床上发起呆来。
昨儿个，他似乎……好像……貌似，听到小川说――喜欢自己来着，可当时人迷糊着，根本就没听真切……可是，应该是说了的吧？
柱子一个人这么傻坐着，想着小川果真是喜欢自己的，又懊恼，怎地就没听真切呢？话说回来，小川昨晚上比上次……要热情许多呢……还有，好像后面也不如之前疼……
“醒了？”钱小川端着早膳从外头进来就见柱子一会儿傻笑一会儿皱眉不知道在想些啥，想着昨儿个白天山隐跟自己说的话――柱子有心事！
“怎么？有心事？”放下东西，钱小川快步走到床边坐下，扶着柱子的后脑轻轻吻了吻他的唇，问道。
“呃……”柱子红了红脸，有些不好意思了，踌躇了好一阵，才支支唔唔开了口，“昨……昨天，咱俩……那什么的时个，你是……是不是……那个，我没听清楚……”
钱小川一愣，昨儿个他说的话不多，柱子这是……一想通，钱小川就忍不住要笑，笑得柱子恼羞成怒了，甩甩袖子爬下床。
哼，不说就不说，大爷我不稀罕――
“我喜欢你――”后头钱小川的声音传来，柱子就感觉腰一紧，身子失去平衡倒进钱小川怀里。
“我不单止喜欢你，我还爱你啊柱子……”所以你怎么能比我还迟钝感觉不到呢？
给读者的话:
咳……厚着脸皮推荐一个朋友懒木的文《绝色懒妃》――一个女警穿到古代陪吃陪喝还陪睡的故事――^.^ 
        帝王爷
自那夜过后，马车改了道，从桐柏直下，去泗水下游江州镇县。
也因着那夜的事……柱子又时常发呆了。
柱子时时将那夜的事想了一遍又一遍，一个人缩在马车里时而脸发烫时而气恼，当然，最长的时候他真的是在发呆，什么都没想。
他依稀还记得那夜小川说的话，可他不是很明白，孕育胎儿什么的，怎么着，也不能跟自己说啊，明明，自己是个大老爷们……可小川那话是什么意思呢？
“爹爹――”在处头随马跑累了的宝宝爬进马车自动自发坐到柱子怀里，后头雪儿立马就跟了进来，见宝宝缩在柱子怀里嘴一撇，不高兴了。
“宝宝――过来给叔叔抱――”
话说，就算宝宝是个五岁小娃娃也是知道好坏的，这个‘叔叔’跟自己差不多高呢，于是坚决不给抱。
柱子看着怀里这么小小个的娃娃，心思又飞远了。
小川的意思其实是……想让自己给他生个宝宝吧，可是呢，宝宝什么的，不是女家人的事么……所以其实，小川是在说，要是自己是个女人就好了吧……
柱子越想脑袋就越是混乱，一会儿安慰自己说，早上小川还说爱自己呢，不对哦，自己似乎也没说过哎，要好好跟小川说才行……
一会又担心小川不会真要自己给生个娃娃吧？那难度太高，他怕做不来……
宝宝原本就在外头骑马给乐累了，这会儿一窝到爹爹怀里不一会就睡着了，柱子拍着娃娃自个儿发着呆，雪儿怎么看怎么就不爽，哥哥也就算了，这死鸟前世与哥哥的纠缠他也知道，可凭什么宝宝也爱黏着死鸟啊……
“丑鸟――”雪儿低咒一声，盘坐下来不动了。
柱子被这一声叫，心一跳，反射性问道：“什么？”
“哼！”雪儿脸一别，爱理不理的样子，完全无视掉柱子这一问。
之后，马车一顿，停住了。
雪儿就坐在帘边，马车一停就掀帘往外看了，柱子也好奇，抱稳了娃娃也要往外看，雪儿却冷着脸横臂一挡，放下车帘拦住了。
“先生――”
马车外传来的是山隐的声音，钱小川一直没说话，柱子在马车里干着急，可雪儿那守着呢，也不知道外边是个什么情况――
外边，山隐坐在车辕上面色惊愕，钱小川骑在马上，没人看到他的表情，除了对面的那些……难民。
对的，难民。
这才离开桐柏没几天，估计还没到江州境内，怎会这么多难民？
钱小川脸色很难看，他不知道水患到底牵扯了多大块地方，但疫情，蔓延的快了些，不对，应该是太快了些。
照这速度，固县管县很快也会感染上疫情，不仅如此，连大都，河内，甚至须弥山，没一处能逃得过。
钱小川拍拍小黑的脖子，踢踢踏踏地走过去。
“你们从江州来？”
那衣着褴褛风桑满面的路人纷纷点头。
“疫情……现在蔓延到哪了？”
……那些众人双目呆滞，显然都没反应过来钱小川问的啥。
钱小川眉收得紧了，这些人嘴唇干裂，骨瘦嶙峋……看样子赶了好长一段路了。
“山隐――”
“先生？”
“我们还有多少干粮分了吧。”左右他不这样做，柱子也会这样做。
分了食物之后，钱小川一行也没走多远，在白沙镇时便停了下来，那里已经是一片荒芜了，该逃的逃了，逃不了的大多是染上了疫病，还有便是还守着白沙镇保长和几个服役的差人。
柱子原想着自己怎么说也是神医么，多少能帮点忙什么的，结果一到白沙镇就傻眼了，为什么？没药啊。
最后只能给保长给了个一般防疫的法了，几人就也都有力没处使了，只是钱小川整日沉着脸，看着那些被病痛拆磨的镇民还有柱子怎么看都舒展不开来的眉。
这疫情不寻常，钱小川一早就知道，大概是老‘朋友’搞得鬼。
地府那活儿虽与那东西不怎么相关，但是……不管有没有关，那东西总归是要灭的。
“公……公子，有……有有药了――”保长喘着气，从驿馆外直奔进来。
不错，这几日，钱小川柱子几人的确是留在镇上驿馆里，只是那驿管不如县郡，又小又挤，钱小川因着帮了地方保长良多，住到这驿馆来，平常的时候，雪儿守着柱子带着宝宝呆在驿馆里钱小川带着山隐去各山头找柱子要的各种药材，可白沙这地方，山上杂草树木是不少，可有用的药材少。
钱小川出门这些天基本每日都见着死人，地府黑白无常勾魂鬼差都还不见人影，估计那烂摊子还没收拾好，这几日无主游魂又多子不少，钱小川则一日比一日烦躁，再这么下去，白沙也会沦为一座空城。
所以保长来说有药的时候，钱小川差实松了一口气，疫病病因早在来的第一天柱子便查清了只是苦于无药，当时保长便派了人上报，没想到这么快药就到了。
“去看看。”钱小川说着，正要随着保人去看看，柱子却从驿站里头奔了出来。
“小川药到了吗？”
“正要去看，你带着宝宝好好在屋里呆着。”
“凭什么，我又不是娘儿们――”柱子不高兴了，他还要去看看带来的那药材是不是有用呢。
……
钱小川无奈，柱子自马车上下来见着灾区这景况后，就怎么着也不愿意再听自己的劝了，这回大概也是劝不住的了。
“那你跟紧了。”外头乱得很，病得难受了的，冲上来哭爹喊娘的指不定还没治得，自己就传染了一身的病。
柱子拳头一握，点头说知道。
只是他们大门还没出，大批马队就朝这奔来，正是保长所说的那送药材的――大抵是个大官，因为他一开口语气里便带着一股威严。
“听说你们这有个神医，是谁？”
“是我是我……”柱子敢紧站了出去，只是这阵子被钱小川宠得，说话也不知客气，那官儿眉一皱，似是不悦。
“去看看后头的药材，应该对疫情有些帮助，还有，几位的事，古知县也有上过奏章，本王就代朝庭在止谢过各位，另外，也拜托各位一事，”那人虽说着话，可也没下马，“白沙镇疫病，还请各位多多照看。”
“你的意思是不在这里呆着？”钱小川冷声道，这人自称本王，大概与姓帝的是亲戚，可这人也太……
“我要赶去江州镇县。”那里的水患还不知道闹到什么程度，要弄清楚，亲自去看比较好。
“你要去镇县啊……”柱子刚在那装药材的马车旁一站，听闻这I(6)人要往镇县，马上又跑了回来，仰着脸问。
马上那人轻轻点了下头。
“那你要不要再等多两天？等我确认了药方你带些药去……”
“我倒是能等，不过镇江的那些人却等不了，瘟疫的事，本王自有分寸……”
“公子叫你等你就等两天，若真是这么心系百姓，为何不早些来？这会儿又假惺惺作什么态？”
“……山……隐？”柱子愕然……不知道是不是他错觉，怎么看，怎么像是跟人有仇么。可是他一个小叫花――不对，山隐不是一般的小叫花……
给读者的话:
咳……觉着……这个么，那啥，各位亲……留言咩……留言…… 
        帝王爷（2）
送药来的，姓帝，是皇帝他兄弟，封了定亲王，这回水患报到朝庭不久他便带着赈灾银从皇城出发，只是疫情显然比他们想像得要严重很多快许多，那些从沿路城镇收购带来的药物根本就不够，他这一时半会儿地，也不知道要上哪去找药材，而且前方水灾还不知道到何种程度，因此心急了些，照平时，他其实还是很亲和的一个人，这么说话也是因着这此日子心系灾区，内心烦躁而已，如今被山隐这么一说，便勒了马踱到山隐面前。
“你是谁？”说话口气不少，而且……依他看来，这少年要不是跟他有仇要不，跟皇家有仇……
“山隐！”
没听说过么，定亲王想破了头也没想出这小子哪冒出来的，于是手一挥，道：“捆了，押进大牢听候发落。”
这会儿他没空理这些有的没的，这小子出言不逊，先押个十天半个月，到时再放好了，挫挫小娃娃的锐气。
“慢着。”钱小川见那人真打算要与山隐置气，手臂一横，挡住了。
定亲王眉一皱，不高兴了。
好歹他也是堂堂一王爷啊，这白沙镇生的好山水养的好硬气的人啊，一个个儿地，说话比他这亲王还冲。
“你又是谁？”长得挺标致的，也是个没见过的人物。
“钱小川！”
定亲王一愣，钱小川的名字，他听过，家晏时皇兄跟皇奶奶常提，可真看到人了，他又不相信了。
若真是钱小川，也该一百二三十了吧，怎地会这么地……年少？
不是啊，皇兄好像有提过这人的不同……难不成――
“你真是……钱小川？”
“嗯，”钱小川点头，“山隐是我的人，若是犯了罪，你尽管抓没关系，不过，之后的疫情还有水患你自己看着办。”
定亲王一窒，这人是威胁自己么？
“先生……”山隐也知道自己态度不好了些，只是他控制不住。
钱小川拍拍他的肩，叫了柱子一起回到了驿馆内，倒不是真就不管了，柱子那性子，哪由得他说不管就不管，只是，捡药材那些事，有保长吩咐其他人做了，钱小川叫了了山隐进屋，只是，有事些，不方便别的人知道罢了。
“先生，公子。”山隐一回屋便给钱小川柱子跪下了，惊了柱子一跳，连原本呆在屋里陪宝宝玩的雪儿也是一头雾水，还是宝宝老实，见狗子哥跪下了，还以为狗子哥做错了事，也学着双膝跪地，给求上情了。
“爹爹狗子哥他……”
“没事没事……”柱子将宝宝抱了起来，那边钱小川也让山隐起来说话了。 
山隐――不对，照他那段述说，他有名有姓，只是，那姓在如今，大概是提都不能提的了。
“我本姓赫连，十多年前，父亲还在世的时候，帝氏封的唯一一个异姓王。”
柱子惊得眼瞪得滚圆，敢情这小子不但不是小叫花还是个王啊……可是为什么……
还小的时候，山隐倒也常去皇城与其它皇子皇女玩在一块，那会儿，他还以为自己与那些人是一样的，流着尊贵的血，穿着漂亮的衣裳住奢华的宫殿，可是不是的。
王爷的头衔是世袭，从爷爷，祖爷爷那传下来的，本来也该由父亲那传给他，可八岁那年，家里遭查封，他一家连同丫环小厮皆尽下狱，那会儿以为必死无疑，只是后来他犯了病，在牢里头奄奄一息，全家上菜市口砍头那天，他根本边抬眼的力气都没剩下，更别说跪着了，刽子手上的刀还没落下来他就歪倒在一旁了，那一刀砍了个偏，只在他肩上划了很深的一条口子，刚巧那几天又下着大雨，行刑过后，监砍的官儿就急匆匆回宫报信儿去了，收拾善后的见那小子大概也活不久了，便将他们一家连同病倒在刑台上的他一起给扔进了乱葬坑，他那时，半昏迷间，与自己至亲的人的尸体度了好几个日夜，直到天放睛，才从那坑里头爬了出来。
“真正清醒过来的时候，才发现娘亲的尸体早生了蛆，可我那时候甚至连挖土掩埋的力气都没有，后来……后来，因为怕人认出来，一路乞讨到了南方，遇到娃娃，之后的，先生应该都知道了。”山隐说的那段话，很平静，若不是他知道还有‘我’字，大概会让人以为他说的是别人的故事。
“你父亲犯了什么罪？”钱小川问。
“谋逆。”
是抄家灭族的大罪，也因着自己父亲的确是有异心，所以山隐并没有那些报仇血恨之类的荒唐想法，只是有些恨，恨他们连老弱妇蠕都不放过。
“你现在叫山隐，与赫连无关。”钱小川道。
山隐一愣，抬起了头。
柱子撇撇嘴，若论了平常，这逆臣之后，是一定要送官查办的，小川这么说，是认定了山隐是他家人了，不过么，能把宝宝教得那么好的人，本身也坏不到哪里去，山隐是个好人，不论他父亲犯了多大的罪，也与山隐无关，况且，山隐经历的这些，早就已经足够了。
“不过呢，我很好奇啊，当时你到底是犯的什么病，怎会挨了一刀淋一场雨就好了呢？”身为大夫，柱子好奇了这病症，医书上没记载啊……
“呃……”山隐一窒，他那时候才丁点大，哪知道什么病啊，就不舒服么……
“好了好了，既然没事，该干嘛就干嘛去吧。”钱小川见没事儿了，起身往外走，雪儿后脚就要跟，被钱小川一个白眼瞪回来了。
“你在家守着，记得别让讨厌鬼靠近。”
“谁是讨厌鬼？”柱子耳尖，一听就来劲，问钱小川，钱小川不理，于是又看向雪儿。
雪儿本就看着他讨厌，于是小手指很不给面子地一指，可不就是你么――
柱子傻眼了，敢情小川也嫌自己讨I(5)人厌呢……
山隐见几人若无其事真的就该干嘛干嘛去了，一时不知要说什么好，眼里有东西在打转儿，可始终倔强地不肯掉下来，最终跟在柱子后头去清那几车药材去了。
那帝王爷没再说要走，而是留了下来，不是真的把山隐柱子的话听进去了，而是因着钱小川。
钱小川出了门后便在街让转了转，他相信雪儿应该知道他所说的讨厌鬼是谁，只是那东西藏猫猫的本领上佳，也不知道这会儿躲在哪，要不，就揪了他出来灭了，也省得柱子那么辛劳，可是――转了那么久……一无所获。
直到他从街上回来，看着高热发烧闭眼躺在床上呓语不止的娃娃，这才冒了火，动了真格。
那瘟鬼，不除不行了。 
        帝王爷（3）
宝宝身边有个神医在，性命倒是无忧，而且，这不是药都有了么，这么被照顾了几日后，宝宝的病情倒是稳定了下来，不过，钱小川整个人却越来越狂躁。
直到有一日，那个帝王爷找上了他。
雪儿原本是与山隐柱子轮流着守在宝宝身边的，这会儿刚跟山隐换了班出来，柱子因着配药的事一宿没睡这会儿正补眠，因此，除了雪儿，没有人看到钱小川跟了人出去。
雪儿本也是要跟去的，可这驿馆里总要人守着，他当然不能指望那只丑鸟，于是只能眼睁睁地看着小川从自己眼皮底下走过。
钱小川沉着脸――他这几日脸色就没好过，因此雪儿也没觉着什么，在他看来，哥哥无所不能，即使一个人出去也没什么好担心的，于是心安理得地坐在院子里头喝着叫保长不知从哪弄来的酒。
可钱小川自出去后，到换山隐休息柱子醒来再轮到雪儿照顾娃娃的时候还没回来。
“雪儿……你看见小川没有？”柱子总算补足了觉，这才发现原本一直在身边的钱小川竟然不在了……
“哦……哥哥出去了……”雪儿答得有些漫不经心，最近他的注意力全在宝宝身上了，嗯，宝宝生病，他还是很担心的。
“去哪了？”柱子又问。
雪儿看宝宝眉起皱了都，有些恼了，瞪了呱噪的柱子一眼：“哥哥自个儿有腿，他去哪了我怎么知道！”
柱子意外地看了雪儿一眼，这家伙转性了么？以前可是很黏小川的啊……
柱子什么也没问到，也有些小郁闷，心里想着小川这么大个人了，怎么也不会就这么丢了吧……再说了，小川能耐着呢，也不至于让谁给踩チ嗣础…
这么想一想，柱子也就放心了，安心地去干自个儿的事了。
因着那几车的药材的缘故，疫情控制了下来，病情轻些的基本已无碍，柱子说是找些事忙，其实大多数都也忙完了，那些杂活，保长都让驿站里当差的包了，于是柱子左右逛了逛，发现实在是没什么事可忙的了就坐在院子里头发起呆来。
这些日子日日与小川一起，虽然不是时时，可弄到要找人这种程度……还真是没有过，算了……反正也无事，就去找找好了……
柱子想着，才起了身，便见雪儿从宝宝房里冲了出来，一脸地惨白，看到他时张口就喊：
“丑鸟――哥哥出事了！”
柱子就觉得自个儿心一沉，慌了起来。
连话都忘了问一句，整个人跌跌撞撞地往驿站外奔去。
因着疫情受到了控制，街上慢慢的人多了起来，有大部分还得靠从驿站这里领的粮食过活，因此驿站外也聚了不少的人，柱子从里头奔出来时，竟呆站在那里不知道该往哪儿去了……
这么多人，四面八方的，明明小川是那么显眼那么出色的一个人，可是他找不着――一直都是小川守在他身边，可是，小川出事了……
对了，问雪儿啊，他一定知道的――
柱子压着心里头的慌乱才把算回头，就撞见从里头奔出来追自己的雪儿。
雪儿是叫了山隐起来看顾宝宝后才追出来的，他没成想柱子这家伙这么没脑子，这么一头撞出去，没有自己他往哪找去？还好这家伙笨是笨了些，可没傻到漫无目地地寻找，还知道要等自己……
“跟我来！”雪儿道，卯足了劲狂奔，柱子在后头也是卯足了劲跟紧了，这么一前一后，出了白沙镇，在一处山包停了下来。
雪儿一看眼前的景况，就傻了眼了，站直了在那里一动都不动，后头跟着的柱子收不住脚，被小个子的雪儿拌了一跤，摔了出去，头撞到地上，挨了个结实。
这一跤跌得柱子头昏眼花，只是还顾不得叫疼，便急忙抬了头来看。
小川在那里。
可那个明明不是小川。
他知道的熟悉的小川，虽然有时也穿白衫，可穿起来有些飘飘欲仙，好看得不得了，头发不梳不髻只简简单单在发尾用宽绳系个结，只要不掉基本是不会去理的，那样子看着散懒得不得了……
可这个小川，不单挽着髻，那一身白衫穿着也邪魅得很，能看到的那半边脸上，自眼角起爬满了红色的图纹，双眼赤红着，左手微微抬起露出的腕子上，经胳凸起，也是赤红的颜色，自手腕送出的丝线……却比雪还要白……
“……小……”柱子想叫，却发觉怎么也发不出声音来，他的小川，这会儿竟没半点察觉到他的到来，只神色专注狠厉地盯着眼前的东西。
是的，小川的眼前，有东西。
那东西现在正以肉眼看得见的速度消失着，柱子甚至还能看得到那死绿的，恶心的颜色，那正是个东西，不是人不是物，只是个即将消失的‘东西’。
那东西被小川左手射出的丝线缠着，还看得见的半个像脸的东西严重地扭曲着，一只眼便占了那半边脸的大半面积，脸上不断渗出浓绿的像是汁液的东西，在落地之后，便消失不见……
“完了完了……”雪儿较之柱子，也好不到哪里去，柱子半点不知情，完全是为着小川担心才恍惚地，而雪儿，他怎么说也活了百来年，且，每件事，他都记得清楚明白。
那东西，他当然是认得的。
“什……什么？”柱子还趴在地上起来，听得身I(5)后雪儿叫稍稍回了神，下意识地转脸问。
“哥哥这回闯大祸了……”雪儿被柱子一问，反应过来了就哭丧着脸一副大祸临头的痛苦表情。
柱子的心瞬间又提到了嗓子眼儿，小川变成这样，他心里还没底儿，也不知道是不是什么病会不会有后遗症……这会儿心还悬着哪，被雪儿这一说，了不得了。
可是小川能闯什么祸？了不起就杀了个鬼么……
“你还知道这是鬼啊……”雪儿没好气地瞪了柱子一眼，然后又忧心忡忡地道，“那你可知道，这是什么鬼？”
“什么鬼？”柱子歪歪头，记起之前小川说的泗水水患和灾区瘟疫有可能是因着恶鬼的原因，他以往也是看了些书籍文献，那绿得恶心的东西么，应该，或许……
“瘟鬼？”
雪儿瞄过来一眼，显得有些意外，道：“你竟然也知道？”
柱子咬牙，他知不知道这不是重点，重点是，小川不就是灭了只鬼么？能闯什么祸？
雪儿叹看，看着那渐渐消失了的瘟鬼，还有哥哥身上正在变淡的红色经络缓缓吐了口气――
“瘟鬼，是半鬼半神！”
严格说起来，算是半个神差……
给读者的话:
呜……断了三天……这两天网页进不去，今天网线又常断，还不知道这章发不发得了……塔在这里给亲们道歉了… 
        帝王爷（4）
“神差……”柱子刚站起的身子晃了晃，这么绿那么丑的一个东西，居然会是神差――
“嗯，神差。”雪儿低着头，看不见表情，“这天上地下，没一个敢惹的神，瘟鬼，算是听命于他。”
“到底是谁？”柱子心急，眼见着小川脸上的红色退尽了，看到了他。
“太岁！”
太岁宫六十太岁年年轮值，各地各户各人，每每天灾降临时，其实便是太岁布灾时，于这人间天下，这大片江山，十年一灾，百年一祸，每一件，都是岁宫领了天帝指令下界布灾造成的。
这瘟鬼，便是大灾之一――应该说是，太岁布灾的工具之一，所以，才说它算是半个神差。
柱子听傻了眼，连钱小川提着个人走到近前都没查觉到，只知道小川这次说不定真闯了祸了，怎么办怎么办……可又一想吧，这瘟疫时常有发生，有时候两地同时有疫情也不是怪事儿所以……
“那个，这天下这么大，应该不只这一只――呃，神差哦？”
“就这一只。”提了人过来的钱小咱接过话头，伸手摸摸柱子有些发白的脸，“怎么跑出来了？”
柱子傻站着，小川――虽然刚刚那股邪气还没退尽，可这是他的小川没错，可是……怎么会那么温暖……
钱小川虽然当时只顾着收拾那只鬼，但柱子来时，他还是知道的，他极不情愿柱子看到他这个样子……怕吓着他――
可现在的柱子，脸色苍白如雪，唇抿紧了，看着他的眼里面那惊恐和别的一些他看不透的东西，让钱小川还停在柱子脸上的手退缩了――柱子大概是，真的怕了吧……
钱小川咬着牙，尽量着不让自己露出失望的表情出来，缓缓地将手抽离了，才要开口说话，却又被柱子一把将手拉了回去。
“是暖的，真的是暖的……”柱子拉着钱小川的手，贴到自个儿脸上，胸前，然后放在手里搓搓，高兴得眼眉儿弯弯，笑得像个傻瓜，钱小川只愣了一下，之后便有些哭笑不得地看着柱子。
“不就是有了体温了么……怎地高兴成这样？”钱小川道，虽然嘴上这么说着，可心里着实放下了个大石，只要柱子不讨厌他就好。
“哥哥。”被两人忘在一边的雪儿插嘴叫，那声音很不悦，也带着些担忧。
“瘟鬼没了，你打算怎么跟上头交待？”
柱子欢喜的表情一滞，想了起来。
对啊，小川这算是闯了大祸了，比砸了鬼门还大的祸。
钱小川见柱子神气有变，也不高兴了，瞪了雪儿一眼，拉着柱子提稳了手里的东西就往白沙镇的方向走：
“了不起就不要这不老不死之身么，正好，跟柱子白头到老再闹到地府去，哼，说起来地府还欠了我两个人情呢。”
……
柱子闻言，心一松，可不是么。
小川这副模样过了百多年，不老不死是肯定的，可最近能吃能喝能睡，而且渐渐有了人的体温，可不就是个正常人了么。正常人，便会有生老病死，自己也一样。
原先他还担心着，如果自己年纪大了老了小川还是这副模样，那可就要糟糕了，他可不想被人说成老牛吃嫩草，而且，如果真那样的话，大概，他会离开……
那些事，他不是没想过，只是想一回痛一回，如今，若是因着这杀了‘神差’之事，而触怒上天，那要罚就罚吧，总与自己与小川一道就成。
这么想一想，柱子高兴了，拉着小川的手感受着那传来的体温，一路上都美滋滋的，完全没发现雪儿臭着的那张脸和小川看着他一脸的宠溺――和里面隐匿的担忧。
只有钱小川自己知道，他再怎么强大，百年前也只不过是个人，即使有了离朱的眼也不过是多了项无人能及或者无神能及的能力而已，仅此而已，这天上地下，三界循序各司其职，当中的律例，便是天帝，也无法擅改，更何况，岁宫那些个老头子，是最最不讲道理的了，百年前算是自己与那瘟鬼的个人恩怨，被罚忘情孤独之苦也就算了，这一次，这瘟鬼的悄息一传到岁宫，过不过多久，大概便是自己大限之日了，只是……他才找着这个人……
钱小川想着想着，红了眼眶，他心有不甘，百年前他与这个硬生生错过，他不怪任何人，可这一次，明明可以白头相守到老……
“嘶……”
钱小川一慌，松开了手。
刚刚小川用的力大了，柱子五根手指，被捏得雪白，若不是柱子忍不住呼痛，大概钱小川自己还是没知觉的。
“小川……”柱子揉揉手指，狐疑地看着钱小川，“你是不是有事瞒着我？”
钱小川一愣复又是一笑，挑眉道，“我就是瞒着你又怎样？”
柱子咬牙，不过总算放了心。
小川能跟自己这么开玩笑，大概真是没什么事了。
心松了，宽了，也终于记起了别的事，柱子老早就觉得小川提在手上的那‘东西’有些眼熟了，只是刚刚提心吊胆的一直没记得要看仔细，这下被钱小川一闹，总算看到了。
“小川这是……”
“姓帝的。”钱小川答地爽快，提了人住柱子面前一放，“正好你来了，把这家伙弄醒。”省得自己提来提去了，费劲。
柱子半晌无语，心说这可是王爷啊王爷，死小川你有I(5)种，这才多久连着天上地下两个掌权者都得罪了……
那帝王爷，只是昏了过去，被小川这么一提一放，本就晃得将醒未醒了，柱子也就伸手掐了下人中他便哼哼唧唧地醒了过来，看了身边这三人，又看看周围这地方，有些茫然。
“我怎么会在这里？”他只记得他在房里睡着的么……
柱子双眼一眯，笑得又谄媚又猥琐：“王爷您可真厉害……”
这话一出，不光那帝王爷，就连一旁的钱小川雪儿都有些摸不着头脑――就算这姓帝的厉害吧，可他厉害在哪儿拉？那瘟鬼好像是小川收拾掉的吧……
“嘿嘿，”柱子继续笑，笑完就苦着一张脸，那速度变得……
那姓帝的就是一愣，接着又听柱子道：“大白天的跑到这山郊野外来睡觉，我说王爷，您可要悠着点儿，这会儿疫病还没根除呢，您这折腾的，可不是给我找事儿么？”
姓帝的脸一沉，想发脾气，可咬咬唇，愣是没出声。
虽然他不知道这到底是怎么一回事，可绝不是自己没事真跑这儿来睡觉的，只是亏就亏在他什么都不知道，才醒来就被抢了白。
算了，他大人有大量，不算这一帮子人都干了些什么，左右还得靠这大夫治瘟疫呢。
帝王爷想着想着，就要从地上爬起来，可才一动，就觉得自己腰那儿痛得要命……
“你们几个……”帝王爷咬牙，想着不管那姓钱的到底有何能耐，这回都不能饶了这伙人了……真是……真是，岂有此理……
给读者的话:
咳咳……这个，今儿更得挺早哎…… 
        ‘故人’
帝王爷能不能饶了这伙人，当然不是他能说了算的，这白沙镇以南泗水下游，还有好些个城镇的百姓等着柱子等人救命呢，自瘟鬼被钱小川灭了后，疫情不再蔓延，这也算是好事一件，柱子配了药出来后人也基本清闲了，除了时不时去看看娃娃，几乎所以时间都黏在小川身边寸步不离，他自己也说不出个所以然来，只是下意识这么做了。
难得的是雪儿这回竟没说他，不过柱子这人说不说都一个样，跟在钱小川身边时不时地撩拨一两下，撩拨着撩拨着的后果……不用说，自然是被吃干抹净了连渣都不留了。
这么闹着忙了近半月，等灾情基本得到控制，百姓也多数领到朝庭发放的物资开始重建家园那忙得一刻不得停歇的帝王爷想起来要跟那几人算算帐时，那几人已然离去了。
柱子小川他们走的时候没惊动任何人，连只字片语都没留下，只驾了来时的那辆车带上小黑，几人便上路了。
耽误了这半个多月，算起来，再不快些的话就得错过万人敌的婚期了，老实说，虽然与小川在一起自己心里挺欢喜，可说到底，不败庄算得上是柱子他‘娘家’了，离开近半年时间，柱子心里也想念的紧，再加上，柱子着实有些好奇，如果万人敌知道自己与小川在一起会是个什么反应，虽然大概可能那秦歌早就与万人敌说了……嗯嗯，说了也没关系……想当初，自己还以为万人敌那家伙打算把小川圈养了呢……没想到竟然不声不晌地，就要成亲了……话说，那新娘子是秦哥他姐姐啊……这么说做做媒的莫不就是自己？哎呀，可得跟万人敌那家伙讨杯谢媒酒呀……
“你这一路就笑笑笑，到底有什么好笑的？”雪儿一脸嫌恶地瞥了柱子一眼，他刚刚跟宝宝在外头和小黑玩疯了，这会儿娃娃犯困呢，所以就进来陪着了，可丑鸟这家伙实在是太会恶心人了，他进来多久，死鸟就笑了多久，笑得他心里突突直蹦Q，心说这死鸟不会在算计着什么吧？续而又想起别不是算计自己吧……这么一想，才真发觉自个儿这一路走来，貌似得罪这丑鸟的地方挺多……
“你不懂。”柱子道，继续笑，笑得眼角细纹勾起，笑出雪儿一身鸡皮疙瘩。
“有病！”雪儿低唾一句，搂着熟睡了的宝宝坐远了些，免得被这家伙传染到。
柱子大概也觉得自个儿笑着没意思，恩……其实是昨儿晚上小川需索无度，害他今儿屁股后头一阵一阵地疼，腰也酸的厉害，要不早就出去跟小川骑马去了，哪会坐在车里胡思乱想啊，而且……这几日他光跟着小川后头转了，前些日子还有好些事没弄清楚呢，刚巧，雪儿送上门来。
柱子想了想，问了这么多天来，最最在间的那一件。
“小川为什么要杀瘟鬼？”瘟鬼是半个神差这事小川是肯定知道的，既然知道是神差，杀神差的后果也肯定是知道的，而且……那鬼怎么都好，为什么……小川非得要杀了它呢?
雪儿一愣，低着头没说话。
“是……”柱子犹犹豫豫地，扭捏了许久，这才问出口：“是因为我么？”
雪儿还是不声不响的，但柱子不是傻子，他怎么也猜得出个大概，小川之所以那样，大概真与自己有关，可是为什么雪儿又不肯说呢？
“这种事情，”雪儿仍低着头，半晌才道，“你应该去问哥哥才对。”
柱子一愣，也是，这种事情，问了别人反而不好，只是，小川大概是不会说的吧……
“那……我以前……”柱子想想，又道，虽然知道这种事问小川是再合适不过，只是……
“我以前，是不是认得你和小川？”不是这一世的以前，而是……上一世。
虽然在与小川出来之前柱子觉得那些怪力乱神的东西离自己挺远，不过，小川自从地府转了个圈回来后，对自己明显要重视了许多。而且这一路走来，不是他托大，他总觉得，小川在乎他，比他在乎小川还要多得多得多，他虽然心里欢喜，可是……这是不对的……
他上一世――
那一世的事，这一世的他不记得……也未曾参与，他甚至不知道这一世的他较之之前是好是坏，若小川真与前一世的自己有纠葛，那会不会就因着前一世的那‘纠葛’才与自己亲近，才……
雪儿抬起头，看着柱子一脸地纠结自个儿在那痛苦着，有些惊奇，他还一直以为这人虽然看起来很白很笨像个傻瓜其实挺精挺聪明的呢，没想到他想起事情来还真是……会钻牛角尖儿……
“前一世是前一世，”雪儿道，“不管前一世如何，这一世哥哥既然能陪在你身边，你还管那些做什么？”
柱子一愣，也是啊，前一世的事，不论小川与自己有什么，那都是过去了的事，这一世是自己的，既然小川选择了跟自己在一起，那还纠结那些过去的甚至根本就不知道存不存在的事做什么呢？
――不过徒增烦恼而已。
柱子这头一想通，突然就记起另一个事来。
雪儿这家伙这几天真的转性子了呀……原先一个劲儿地，只会骂自己丑八怪什么的，可自白沙镇以来，不但没听他再骂过，有时竟还会心平气和地跟自己讲几句话，刚刚这算是……开解自己么？
柱子想着心一喜，弯了眉眼就扑过去搂着雪儿将他的头摁到怀里猛挠，嘴里I(5)还嘀嘀咕咕地，说一些气死人的话。
雪儿膝上还枕着个宝宝呢，给柱子这一折腾，就都醒来了，迷迷糊糊地睁开眼就叫爹爹，把柱子给美的，完全没注意到雪儿越来越黑的脸，这不……下一刻，柱子就被雪儿踏出了马车，要不是山隐在车辕上把人拦住了，指不定柱子就成了车轮下一冤魂了。
“你也不消停些，”钱小川掀开车帘看了里头还气鼓鼓的雪儿一眼，有些无奈地对柱子道，“怎么？要骑马？”
柱子点头呀点头，马车里头他可不想再呆了，出来透透气也好。
钱小川摇摇头，让雪儿从车里头递了软垫出来放好了才将柱子扶过去坐好了。
两人与小黑是老朋友了，这么凑一起又是一阵闹，折腾得疯了，小黑就到处乱窜，免不了又牵扯到柱子的疼处，钱小川看得颇无奈，这人的确一刻也不得消停，也不知道他哪来的精力，想想又将柱子困紧了揽在怀里，在他耳边悄悄说了句话……
给读者的话:
…… 
        ‘故人’（2）
柱子这几日忧心忡忡心事重重地，自钱小川说那句话之后，已是过了十几日，这会儿离温县还远，可柱子却越发地担心起来。
他觉得自己有些怪了。
每每看到小川便想亲近他抚摸他吻他……然后做更羞人的事，当然，这对情人来说是再正常不过的，可是，再正常，也不至于日日如此时时如此……
柱子就觉得自己这几日，心里头似是有团火在烧，烧得他丢盔弃甲一败涂地只想往小川怀里钻――而事实是，他也这么做了，白天小川骑马自己坐马车，不碰上面时还没什么，可只要一下得马车，这两下里一见面，柱子就忍不住揪着心咽着口水牢牢地盯紧了他，情不自禁真是不足以形容柱子此刻的心情……他觉得，他现在因该比照三十几岁的老姑婆――如狼似虎，当然，对象是他家容颜绝色的小川。
每一晚，是的，每一晚，柱子都致力于引诱他家对性事原有些冷淡的小川，而且，每一晚都让他得逞，虽然自己是下面那一个，可小川抱他的时候，心里头，总有股说不出的满足感，直到第二日醒来才记得起羞愧，因为往往，这情事一过，他都是要睡上大半日的，也就是说，其实这大半个月来，基本他们这一行人每日赶路的时间，不超过三个时辰……
这还不是最最让柱子难堪的。
因着这莫名的，对小川的……咳……欲望，使得这几日，小川看他的眼神，总有那么些意味深长――
想到这里时，柱子牙一咬，委屈了。
他也不想这样呀，可是，把持不住么。
也不知道是怎么回事，明明小川就在眼前，柱子还是抑制不住地想着他，想他的吻想他与自己交欢时……那满足的叹息……
柱子脸一红，低下头，心里羞愧至极，心里一边骂自己怎地会变得如此……如此不知羞耻一边又想着小川不穿衣服伏在自己身上的模样，想着想着，脸就烫了……
终于还是忍不住掀开车帘往外望。
小川骑在小黑背上，就在马车旁边走着，他没有规规矩矩地坐着，没拉缰绳也没看路，只频频往马车这边看，心不在焉的样子，柱子这一掀帘，他自然是看到了。
只是柱子那帘才一掀，又马上放了回去。
钱小川心下狐疑，并不知道柱子为何会是这反应，几个时辰前还……
几个时辰前……钱小川一个恍神，身子歪了歪，差点没从马背上摔下来……几个时辰前的事，这会儿想起来整个人还是觉得……痒！
百爪挠心般地痒，不止胸腹，连身下那地方也蠢蠢欲动。
真是奇了怪了，虽然自己是爱柱子不错，可是也不是这般没自制力的人，钱小川自问，思绪有些飘乎……
昨儿滋味不错……咳，不对，应该是，柱子，滋味不错……
小黑突然就打个个呼呲。
钱小川心一凛，暗道大白天的，怎地好想这种事？真是越活越回去的，该打该打……
可是眼睛还是忍不住要往马车里瞄，瞄久了，心里头就莫名升起一股失落来――怎么就不掀帘了呢？
马车里头。
柱子面红耳赤只觉得全身发烫止不住地在发着抖，忍不住就扯了扯衣领子。
明明这会儿都九月了，怎地还这么热呢……小川的身体那么凉，抱起来应该很舒服……
嗯，一定是很舒服的，每每只要他一抱自己……
柱子想着想着，脸上的红色就蔓延开来，袜子里的脚趾紧勾着，捏着软裘的手指发白，唇被咬得毫无血色――
是的他在忍。
他不知道自己怎么了，这种感觉，日渐强烈，与小川欢爱时心里异常欢喜，可那事之后……又特别地担忧。
他是大夫，还是个医术绝对高明的大夫，他当然知道自己不对劲了，可他竟然不知道自己到底为什么会不对劲、不对劲在哪里。
他担忧的，也绝不只是这个，他还担心，自己这般不知羞耻日日如此缠着小川索欢会不会让小川――看不起。
他以前，也看过一些野史，当然是知道‘男宠’‘小倌’到底是怎么一回事的，当时他还没与小川这般好，而且他总觉得那样的那种曲意承欢在一个男人身下，对一个男人来说……本就是不得了的大事，他虽是大夫，对那方面的事也没存在多大排斥，而且喜欢上小川之后，他原也是爱极了这肌肤之亲与欢爱时拥有对方的满足，可……不是这样的。
现在的自己，让他觉得甚至比那些刻意讨好主人恩客的男宠小倌都不如，让他觉得自己……很下贱……
柱子想着忍着……眼角就滑下泪来死咬的唇便再也忍不住轻唤了那个人的名字――
“小川……”
钱小川原本就离马车近，更何况他打起了十二份的精神就为着柱子能再掀帘看看他，所以这一声，即使很轻很轻，他还是听到了。因为听到了，所以眉头不由地就皱了起来，柱子怎么了？
不多想，钱小川立即弃马登车，一掀帘，先是一愣，接着就沉下脸来。
雪儿和宝宝这会儿都没在。前两天小黑发了脾气跟雪儿大战了三百合……咳，是两只都不是人类的生物抬上了杠，雪儿连带着宝宝都不再与小黑玩儿了，央了钱小川买了匹新马，那马是匹母马，性格温顺的很，骨架比起小黑来还小一些，宝宝坐在上头I(5)只要安份些，即使不拉缰绳也是不用掉下去的，更何况雪儿还在后头看着，于是这两日下来，两娃娃便跟小白――也就是那匹母马，成了很要好的朋友……只要不在客栈，基本都是混在一块的。
也亏得雪儿和宝宝不在，不然估计钱小川此刻的脸色会更难看。
柱子现在的样子，不像是忍受着痛楚，这根本就是……在抑制着欲望……
钱小川掀帘进来，柱子原就吓了一跳，眼角那泪还没干呢，就见钱小川的脸刷地一下黑了，于是――心里就绝望了。
果真是自己太下……贱么？
也是，谁受得了这日日索爱夜夜欢愉的，小川原本是个冷情的人他又不是不知道……
可是心里真的如针扎一般难受，好不容易，跟小川走到这一步，好不容易小川在乎了自己，好不容易，小川跟自己说爱了……却竟要毁在这上头了么？
柱子一恍神一个使劲，嘴里血腥味传来，才发觉自己刚刚竟然咬破了唇伸手一抹――不止血，还有泪……
“山隐，车停一下。”
钱小川的声音从马车里传来，山隐不明其意，但还是把车停住了。
稍后，钱小川便抱了柱子下了车来。
“你们在这里歇一阵。”钱小川左右看了看，还是皱眉，丢下这一句，竟自顾自走了，丢下一头雾水的三人三马……
给读者的话:
呼……塔回来了……呜呜……那啥……这回断了好久，连夜赶两章，呆会还有一章……表砸塔呀…… 
        ‘故人’（3）
这地方，没山没树一条荒道到底，钱小川抱了个人找了许久才找着一处还算隐蔽的地方，然后连人带着披风一起放到了地上。
披风里裹着的柱子还是蜷成一团咬着唇头低着，看也不看钱小川的脸，虽然不哭了，唇上的血也止住了，可揪着衣裳的手指还依然泛着白，身子也还在细微地抖着。
钱小川伸手去碰他，却被他避开了。
钱小川皱眉，于是柱子缩得更紧，那样子说不出的……戒备。
钱小川这下是真不悦了，狠下心将人硬拉了过来按在怀里就亲。
刚刚破了皮的地方这下子又流血不止了，钱小川舔了舔，觉着还是一样的甜，于是放心大胆地撬开柱子紧闭的唇，毫不客气地勾了他的舌来逗弄。
柱子原就被这欲火烧得要失了理智了，钱小川才触着他的身，整个人便失去了理智般，双手不自觉地环上小川的脖子卖力地回应……然后一边不住地掉眼泪――他真的，不想这样的――
血和泪，钱小川当然分得清，只是很多事他不明白。
明明柱子想要，为什么要哭？
柱子哭了他心里不舒服，可柱子这样子，他不能不把这事儿做下去，安慰人的事他不知道也没做过，只能做现在想到的唯一能做的，让柱子身子不再那么难受。可柱子一直哭一直哭……
钱小川就觉得心一阵一阵抽疼，他原先没这情绪……不，他原先，什么情绪都没有，不会欢喜不会怜惜不会愤怒不会恨，自从爱上柱子……
他以前也不明白什么叫爱……
钱小川一手扶着柱子的后背，另一手笨拙地轻抚着，明明下腹胀痛得厉害，但还是打算先安抚一下柱子再说。
可他根本就不知道要说些什么做些什么才能让这个人不哭――除了这么笨这么手足无措地拍背之外，他竟不知道该要说些什么。
“柱子……”钱小川咬咬牙，实在是不知说什么好，放开柱子的唇后，看着柱子哭得鼓起来的眼包，一冲动，便脱口而出，“我忍不住了！”
说罢，将柱子身上衣衫一扯，管不得其它便将人压倒在地。
柱子起先大概是没听清楚，初初以为小川不耐烦了不要自己了，吓得倒是不哭了，等他反应过来小川说的是什么的时候，身上一凉，人已经被小川扑倒了，还来不及细思，铺天盖地的吻袭来，将他堵得透不过气来，好不容易松开了，一口气还没吐出来，下腹一阵擅抖，整个人就摊在了小川怀里。
钱小川松了口气，柱子现在神色看起来还好，总不至于抗拒自己了，于是手沿着柱子的后腰一直往下……
柱子察觉到了，后背一僵，别开脸不说话，他已经不哭了。
钱小川这会儿敏感着呢，柱子一举一动他可看在眼里，见柱子那模样，心里直发凉，一阵苦笑后，想也不想，就问出了口：
“柱子你是不是讨厌我？”
不得不这么想，不然的话，刚刚三番两次不都是在拒绝么？
柱子闻言，又是一僵，脸却转了回来，定定地看着小川……
――怎么可能――
他只是怕小川厌了他……
钱小川见柱子迟迟不答话，有些无力地将头靠到柱子光裸着的肩上。
果然是不待见自己了么？可是不可能呀，明明之前不是还好好的么？
钱小川想想不甘心，死柱子既然领了他尝了这情爱的滋味怎么能这样丢下他不管？
这么一想，钱小川也恼了，张嘴就咬在柱子的肩头，他这一下咬得狠，咬出了牙印，还咬得柱子一声痛呼。
已然舒解了一回的柱子莫名多了一层胆子，钱小川那一问，问得他惊讶也心惊，他可不知道原来小川也会担忧这个，而且，没了那扰人的欲望作祟，有些事情便能理得更清楚明白些，小川刚刚那话，明显没有……看不起自己的意思，所以……是不是自己想多了？
肩膀上那一下，着实咬得重了，柱子被咬得怒从胆边生，一把推开了钱小川，翻个身压了回去。
“你个死小川你要是敢不要我我……我就……”
钱小川被他吼得也犯傻，呆呆地接了句，“你就怎么样？”
柱子心一狠，沉着脸尖着嗓子叫：“我就拆了你！”
钱小川没反应过来之前，着实让他吓了一跳，反应过来之后，眼一眯就笑，柱子这么光着身子骑在自己身上的样子……让他想起以前看过的春宫图，里头貌似有这姿势来着……
想着，钱小川咽咽口水，压着声音，沙哑着道：“我给你拆――”
左右命都打算交给他了的……
之后那隐蔽的山石后就不断传来让人脸红心跳的喘息声，一下一下，激得人心直发软发痒，明明早入了秋的天气，却比之春，来得更情意盎然……
原本三个时辰用来赶路的时间，就这么用在了别处，山隐带着两孩子驾马车在一边等得闲得荒，见天色暗了，就架起了火堆。
这夜大概得露宿了，只是不知道这两个小孩子受不受得了。
山隐倒是猜得出这两人干嘛去了，可他不敢想，对此也是颇怨念，只是他可不敢将这心思搁脸上，他自己的事，那两人是知根知底儿的，虽然说现在是真打定了主意要带他去不败庄，彻底摆脱那个身份。但这不是还没到么？所以无论如何都不能做出让先生和公子不愉快的事――比如说现在，他就得乖乖地照顾好俩孩子，等着那俩‘办完事’回来。
钱小川和柱子，是等山隐架起火堆分了干粮给俩小的吃了睡下后才回来的，柱子被抱着钱小川慢悠悠地走着，山隐站起身行了个礼――这是他自个儿坚持的，这俩人本来也是他的救命恩人，这礼行得不亏――
“先生。”
钱小川点头，也没说什么，只抱了人上马车。
宝宝和雪儿这会儿已经睡下了，就在马车里。
所以钱小川只进了里头拿了条厚些的裘衣给柱子裹上。然后就坐在车辕上不动了。
山隐撇撇嘴，心说那是我的地盘……
不过荒郊野外的，得要个人看守，这么看起来，这个看守的人非自己莫属了……
马车上。
车里两小孩子正睡得香，车外，这一对情人，却精神正好。
柱子的担忧，让那一吼给全吼了出来。钱小川也放下心中大石，只要柱子不哭不讨厌自己就行。于是难得两人这么一碰面没有火花四溅妖精打架……倒也能心平气和地说说情话。
柱子还是很担心自己身体的问题，只是他是大夫，所以一直没以为是犯了什么病，在这之前也没什么机会跟钱小川说，所以两人磨叽了一阵，柱子总算是问出了口，只是语气有那么些害怕不安。
“小川……我这几日……好像……好像很不对劲……”
说完就羞愧地低下了头。
钱小川凑得近了，蹭蹭柱子的侧脸，答得很是漫不经心：“是吗？不觉得……”
柱子还是担忧……
“你不觉得我最近……变了许多么？”
“嗯，变淫……呃热情了……”钱小川这么说道。
柱子那张脸霎时就黑了下来，有些不好看了。
不管是说出来的还是没出全的，那两个词放到这里来一定不是褒义……
“呃……我是想说这样也没什么不好么……”了不起就精尽人亡么……
好在他后头那句没说出来而柱子也不会读心术，要不……可不是拆了他那么简单的事了。
柱子白了他一眼，依然忧心着自己的变化，脸色也不怎么好看：“是不是什么……淫……附了我的身啊……”
说着，两眼这晶晶地看着钱小川。
小川是道士……
可小川道士摇了摇头很肯定地告诉他，没有！
柱子的脸瞬间就垮了，所以说这……什么的，是自己的本性么……
钱小川心疼了，摸摸柱子因刚刚运动而有些松开的发：“你别老胡思乱想，这么一惊一乍的。我怕天还没I(7)收我，我就得给你吓到心脏停止了……”
钱小川话一说完，就暗叫糟糕，杀瘟鬼那事才是不久前，柱子肯定记着呢……
只是钱小川还没来得懊悔柱子还怔忡着没反应过来，一个声音便插了进来：
“在下因赶路误了时辰，不知能否与兄弟搭个伙歇息一宿？”那人那话是与山隐说的，山隐一时没主意，望向车辕上的小川和柱子。
钱小川无所谓，只顾着想怎么应付呆会柱子的质问，必竟瘟鬼那件事自己真的没好好交待清楚，前些时候是柱子没时间问，这下大概是逃不过的了，他不会说谎，所以不得不好好考虑谨慎回答了。
可柱子却望向了那与山隐对话之人。
这一望，便大吃了一惊……
给读者的话:
咳咳，这章字足了呀，总算赶完了……塔要睡觉去了……呜……连着几个晚上没睡鸟……[掩面遁走……] 
        ‘故人’（4）
那人他认得小川也认得，估计若是秦歌在的话，见着了也会皱一皱眉头。
那人叫易公谨，正是柱子与小川刚下山过温县那会儿碰上的登徒子。
柱子这脸色一沉，钱小川就感觉到了，才要往那头看，柱子就说不舒服。
钱小川无法，只得抱了人回车里头。
易公谨当然听到了这边的动静，更何况山隐那一望，明显是作不了主的意思，于是也望了过来，甚至还很有礼地在马车外再问了一次。
柱子脸色不好，钱小川也觉着烦，原本好好的么，这人一来，一问再问，要搭伙就搭伙么，怎地这么不识趣？他倒是没想起来这人是谁，只不过，不管是谁，倒是与自己无关的。
柱子这会儿不如下山那时懵懵懂懂，与处了这么久，由其是这几日，神经绷得紧，人也变得异常敏感，这一下乍一见到易公谨那人，心里就一阵别扭。
这人调戏过他家小川呢。
哼！
钱小川被柱子哼得莫名奇妙，心说这家伙这又是闹得什么脾气？才想开口问，便被柱子一把扯了过去紧紧抱住，心里微讶，想想这两日柱子这胡思乱想地，也就没出声，顺从地拥着人一起躺了。
那易公谨在外头发了好一会儿愣，才记得要与山隐套个近乎。
他原本也只是礼貌地问一声罢了，这道也不属于特定的哪一人，所以，即使小川柱子没出声，他也没必要因着这桩要再离远一些，这里有火堆，虽然这会儿天气不算冷，可是到了夜里，有堆火总是好的，于是不管人家态度怎么样，他还是留了下来，时不时地跟山隐聊上两句，山隐起初倒是不想理他，而且，感觉得出，公子很不想理他，不过后来听易公谨说的江湖秩事也入了神，渐渐地就攀谈起来。
到第二天，山隐便只差与易公谨称兄道弟了，好在山隐聊归聊，没把自己这一行人的出身来历给全抖出来，虽然他阅历不多，但至少还是知道防人之心不可无的道理，只是……
这一晚上易公谨与山隐好不容易取得的些许信任和好感在第二日柱子掀了帘出马车时便消耗殆尽了。
之所以是柱子出马车，这是柱子坚持的。
虽然自下山以来，他的武功都没怎么用过，可没用过不代表就没有了，事实上除了医术，他还算得上是武功高手，所以一早醒来，他倒听出车外那个讨人厌的家伙还没离开。
这还得了，要是小川就这么出去的话，指不定又得让那下三滥给调戏了去。柱子这会儿护食护的厉害，所以小川要下车给他打水洗漱的时候便被他很果断地回绝了。
他是拽着刚醒的雪儿一起下马车的。
雪儿是谁？他可是百年前钱大傀儡师的杰作呀，虽然小了点，可长大了却是个不得了的美少年呀，而且……柱子就这几个月也变化了许多。
刚下山那时，脸还是圆的，胖乎乎的又爱笑，一脸地讨喜，后来瘦下来了，就一直没胖回去，下巴尖了，脸抽长了些，那凤眼儿也特别好看了起来，且自与小川在一起后――由其是这几日柱子周身……都散发着一种让人说不出的魅惑来，再加上他下马车的时候，还狠狠地瞪了易公谨一眼……
易公谨虽然被瞪得莫名奇妙，但也是心花怒放了……柱子他自个儿不知道，那一眼，看在易公谨眼里，可就变了味儿了，带着些慎怒呀――
于是易公谨笑眯眯的，主动凑了过来。
还别说，这人讨厌归讨厌，但到底风度是做足了的，而且面相也不差，这刻意一笑，笑得那个一个风流潇洒呀――害得柱子着点没洒他一脸唾沫星子。
“这位公子看着面善，不知……”
柱子抱雪儿下车，翻了个白眼，心道，还真是认识，不过不巧，小爷我是真不想认识你……
雪儿看柱子闷声不语的样子，眼珠子一转，心里有了计较。
“丑鸟，这人你认得？”
若换了别的人问，柱子一定不答。
可这一路来，与雪儿关系好不容易融洽了点，他可不想让雪儿再一次跳着脚骂自己丑八怪……虽然‘丑鸟’这称呼也不见得多好听，但至少它听着像绰号多一些，不会让人直接联想屋他是个容颜丑陋的怪物。
“一个很讨人厌的人。”
柱子如是答道。
雪儿了然地点点头，朝易公谨笑了笑。识得的人么，总要打招呼的。不过，这礼数显然不是钱小川教给他的，而是这几日日日与他黏在一起的宝宝教的。
易公谨听了柱子这话，就越发地觉得自己真是在哪见过这小家伙，说不定还是自己那一堆男颜知己里头的一个――这个从觉得有些面熟的模样就能看出。而且，柱子这还一脸地怨气呢，大概是被自己忽略久了……
所以说，那易公谨，也是个没脑的主，竟就这么地认定了柱子真是他那什么的之一……于是，言语上亲热了许多，可惜，他实在是记不住这人的名字，于是……恬着脸开口问了。
“公子姓仇么？”
他问得倒是坦荡得很，完全没在意若柱子真是他那些个姘头的话，这话就真真伤了人的心了，好在――柱子不是。
柱子一眼横过来，他当然不姓悉，可是他也没打算把名字告诉这人，只是瞪着不要脸竟还往他这边走的易公谨一眼，看着那人脸上色迷迷自以为是的风流，几欲作呕。
“噗……”雪儿没忍住，他没想到居然有人将丑听成了仇，不过，一笑之后，脸一沉，伏在柱子肩上又说了两字：“好臭――”
之后便也管不得其它，从柱子怀里挣了下来，赶紧跟山隐要了湿巾，又跑回去爬上车钻进帘子里去了。
柱子起先一愣，随后便抽着嘴角要笑不笑地看着易公谨，心里直叫爽。
易公谨大概也是听出娃娃是说的他了，脸上微微有些发红，但还是厚着脸皮对着柱子无奈道：“也不怪得那娃娃这般说，其实――我这几日赶路，夜作错过宿头，所以基本没什么时间沐浴……所以……”
柱子闻言，身子不着痕迹地让了让，鼻皱着，眼忍不住往易公谨身上瞄，心说，合着这人没说慌呀，的确风尘仆仆的样子，这可真是――大意外。
易公谨见柱子看他，倒是误会了，以为自己真个是魅力无限，就算十天半朋不沐浴也抵不了这风流的名头，于是很开心地，又凑近了些。
柱子眉头越皱越紧，这下他也闻到了。
这哪是什么没沐浴身体发出的汗臭味呀……这分分明明，就是人死腐烂后散发的那种尸臭味……不浓，若是不靠近的话，他或许真闻不到。
“仇兄这是要往哪？若是顺路的话，一起作个伴也I(6)是好的。”
易公谨显然没有在意柱子的脸色，自顾自地攀关系，只几句话的工夫，就从‘公子’变为‘仇兄’了。
“别再过来了。”柱子恼了，要是再往前走的话，他怕自己管不住自己的手。
易公谨混然不觉，脚不紧不慢朝柱子靠近，然后――
从马车里卷出一股风，这易公谨就这么地，被卷出老远，在马车消失前，他分明看到马车里有人掀帘出来，那容颜绝世，无双。
……
“你怎么出来了？”柱子看着呆在车辕上望着自己的钱小川，心里恼着，也不知道刚则那白痴看去了没有……
“你身子不好，这些死物还是不近身为妙。”
柱子猛地睁大眼瞪，什么叫身子不好？他身医柱子，有身子不好的时候嘛？显然，愤怒中的柱子忘了……他也是人，身子不好……再正常不过…… 
        神医之‘神’
柱子这才蹦Q没两天，就倒下了。
没其它毛病，就爱睡，一天到晚地睡，睡醒了吃点东西然后又接着睡。若不是还叫得醒，钱小川又得急了。
事实上，柱子睡归睡，但吃得好睡得又香，倒也没什么事，钱小川本打算给找个大夫看看呢，柱子哪肯，他自己不就是神医么，硬说没事就没事。
于是这么睡着睡着，一路睡到了温县。这途中易公谨追过来两次，两次都让雪儿给碰着了，两次碰着的时候宝宝都在雪儿身边，钱小川说柱子身子不好近不得死物，雪儿当然也不能让易公谨接近宝宝了，他比钱小川还粗暴点，先把人打了个半死才踢出去的。
这死物，不是钱小川不收，而是最近，柱子精神不好，爱睡，他不敢冒险叫离朱出来。再加上这易公谨除了时不时骚扰一下之外，倒也没让钱小川碰着他干其它伤天害理的事。所以钱小川就这么听之任之。不闻不问。
再说易公谨这人吧，每每被揍得不成人形，过不了几日又出现的时候，又是风流倜傥一少侠，恬着脸就又贴了上来，于是连山隐这般平凡人，也看出问题来了，对他也多了些防备之心，不如头次见面那般好脸色了。
到温县之后，钱小川终于做了决定――给柱子请个大夫。
当然，一定得在柱子睡着的时候，不然让他知道，铁定得炸毛。
所以当大夫说柱子‘有了’的时候，不只是那大夫，除了懵懵懂懂的宝宝和还呼呼大睡啥都不知道的柱子本人，包括钱小川在内，都瞪大了眼不可思议地盯着还躺在床上浑然不觉的柱子，脑子里浑浑谔谔的，直冒星星。
雪儿受不了刺激，拉了宝宝跑了出去，连宝宝叫了好几声都没听见，刚出了房门，就碰上三番四次送上门来的易公谨，雪儿一个恍神，拽着易公谨就问了句：
“你告诉我离朱是不是要生宝宝了？”
易公谨被他问得一愣，有些摸不着头脑，不过心里还是很开心的，因为这次总算没挨揍么，于是试探着也问了句：“谁……要生宝宝？”
“离朱！”雪儿这两字一出口，原本恍惚着摇摇晃晃的身体一震，站直了，“离朱居然要生孩子了？”
说完眼角一垂，整张脸耸拉了下来，一脸地郁闷。
离朱居然能生娃娃！
“……雪……雪儿……”被雪儿拉着杵在门口的宝宝小小声地唤了声。
还好雪儿这会儿已经不如刚刚那般激动，所以即使宝宝的声音再小，他还是听到了。
“宝宝？”雪儿本就与宝宝一般高，只是宝宝的头压得低低的，也不知道在想些什么。
宝宝捏着衣角，两根手指在那儿搅呀搅，声音也越来越小：“爹……爹爹是要生……小娃娃了么？”
雪儿点头：“是呀……”所以才不可思议么，那丑鸟几乎都无所不能了……除了生孩子，这下好了，肚子里真有个娃娃了……
“那……娃娃是不是有弟弟了？”
“嗯，不过也不一定是弟弟……”说不定是个女娃……
“妹妹呀……”娃娃抬起头，眼竟泛着红：“那爹爹会不会不疼娃娃了？”
雪儿张张嘴，学着有话却不知道该怎么说。
“两位小公子……”站在外头一心想要进门的易公谨见两娃娃聊着聊着就没完没完了，心一急，就出声了，只是后面的话还没说呢，钱小川自己就出来了。
他送大夫出门，顺便清理清理‘垃圾’。
“先生慢走……”
这算是钱小川头一回对人这么客气了，可惜那大夫从来都是被人这么对待的，所以也没什么受宠若惊的感觉，而且他现在还在震惊中没回过神来。
他刚刚把出喜脉的那人，明明就是个男哎……
“这几日要麻烦先生过来看顾了。”钱小川又道。
那大夫只机械地点着头，然后让同样一脸恍惚的山隐给送出了客栈。
钱小川这才抬眼看了下正目不转睛盯着他的易公谨。
柱子现在有孕在身，可脆弱着呢，这死物还死不要脸地送上门来，真是不灭了他都不行了。
“你跟我来。”钱小川指着易公谨道。
易公谨连话都来不及说出口，笑得一脸淫、荡颠颠儿跟着钱小川后头跑了。
雪儿一时没反应过来，等山隐送了大夫回来，就见雪儿丢了宝宝一路往外冲，宝宝红着眼还站在原地不动，先生不见了，那绝对不是常人的讨厌家伙也不见了……
“宝宝？”
“狗子哥你说爹爹会不会有了弟弟就不疼我了？”宝宝仰起脸，看着山隐问，那声音软乎乎地，又可怜兮兮地，听着可招人了。
山隐一愣，随后一笑。
“宝宝觉得先生他们会不疼宝宝么？”山隐问。
宝宝犹犹豫豫地良久才摇了摇头。
“那宝宝觉得自己乖不乖？”
这下宝宝连想都没想，点头。
“那要是有了弟弟妹妹了，会不会疼他们呀？”
“会的。”宝宝捏着小拳头保证。
“那宝宝就不用担心了，”山隐揉揉宝宝的软乎乎的头发，“只要宝宝乖乖的，好好疼弟弟妹妹，先生和公子一定也会很疼宝宝的，还有狗子哥呀，雪儿呀……”
“真的？”宝宝睁大眼，水汪汪地盯着山隐看，眼里有不I(5)确定，还有期盼。
“当然是真的了。”才离开不久的钱小川这会又从外头回来，后头跟着超级郁闷地雪儿。
“爹爹……”宝宝有些紧张了，刚刚跟狗子哥说的话不知道爹爹听到了多少，会不会认为自己不乖呢？
“你个小呆瓜，”钱小川弯腰抱起宝宝，捏捏宝宝肥肥的小脸蛋，边往屋里走，“傻里傻气的，爹爹不疼你疼谁呀？”
留在后头的山隐问还黑着的脸的雪儿：“先生看起来心情不错。”
“要是你媳妇要给你生儿子了你高兴不？”雪儿没好气道，虽然话说得很不客气，可是眼里却隐隐有些担忧。
山隐被噎了下，他连媳妇在哪都还不知道呢，不过……公子竟然有身孕了……
“对了，先生刚刚干嘛去了？”他送了大夫回来的时候，看着姓易的跟着去了，说起来，易公谨这名字也耳熟得很呀……
“鞭尸去了！”
“哈？” 
        神医之‘神’（２）
柱子一醒来，钱小川就把他‘有喜’的事告诉了他。
对此，柱子表现得很平静，因为他觉得这根本就是不可能的事。
接着，他照样好吃好睡，时不时地缠着钱小川做些情人间爱做的事，然后五人走走停停，过了绛渠，就快要到须弥山的外围的时候，柱子害喜了。
这情况在温县给柱子安胎的那老大夫有跟钱小川提过，所以他这回倒也没怎么担心，只是柱子一吐，他就准备汤汤水水梅子果干。至于老大夫开的安胎药，他没敢明目张胆地送到柱子眼皮子底下来，所以总会渗在汤汤水水中，和着一起让柱子给喝下了。
柱子吐得难受了，也没其他心思去想关于膳食味道变重的问题，只惦记着小川收起来的那些梅干了。
马车在过绛渠的时候就被弃了，柱子自害喜后，也没再昏昏欲睡打不起精神，至须弥山下那茶寮时，不知道是不是离家不远了所以心情雀跃了，眨眯眯地一脸笑跟才下山的时个一个样，而且，自得知他有了身孕后，钱小川就不要命似地给柱子进补，再加上这回路也没赶，船也没坐，所以这会儿柱子倒是被养回了些肉，虽然没法跟下山那时候比，不过下巴圆润了些，因此那茶寮老板一眼见着他们这一帮人的时候，倒记起来他是谁了。
倒不是柱子长得多么多么让人印象深刻，而是他这茶寮开在这地方本就是个错误。
本来么，这几个月来，就两批，一批是眼前这位和一个蒙了面的公子哥儿，另一拔，可不就是那群来须弥山寻药的大汉么……
高高兴兴地起身招呼客人，嘴里不住地唠磕，一下说这地方荒凉，本来打算再不来客人就关了这茶寮再往南走走，去温县做个小买卖也挺好，一会又说哎呀，不知道温县地皮贵不贵，要是能租个小店也是好的……
钱小川等没答话。
再过些日子，便是万人敌大婚了，怎地没人来贺喜呢？
“兴许是约好了，大家一起来。”柱子不在意道，边吃梅子边跟那老板唠磕，“而且别看万人敌那人挺神气的，不过在江湖上大概是没什么朋友的……”
“啊……”结着眉想了十来天的山隐突然一声叫，吓得柱子连送到嘴边的梅干都掉了下来，惊恐万状地看着山隐……
钱小川狠狠地瞪了眼罪魁祸首，拍拍柱子的背帮他顺顺气，顺便把人搂自己怀里了，还一边往他嘴里送梅干。
柱子配合地张嘴，嚼。
“你冷不丁地，啊个啥？”吓他一跳。
雪儿带着宝宝乖巧地坐着，一人手里一声南瓜饼啃着，宝宝的眼时不时地往柱子肚子上瞄。
漂亮爹爹说，爹爹肚子里有小弟弟，还说如果自己跟他说话的话，弟弟是听的到的，以后生出来，弟弟就会跟自己很亲厚了，漂亮爹爹还说，要好好疼弟弟……
可是爹爹又说漂亮爹爹胡说八道，里头没住着小娃娃……
宝宝自个儿想得脑袋打结，苦着脸扭头望着雪儿。
雪儿抬手给他擦嘴边的油印子。
山隐本来是给他俩倒着茶，听柱子说着说着就突想起一事，叫了那一声之后，倒茶的壶也放下了。
见柱子问，忙道：“那个易公谨，是武阳庄下任庄主呀！”
……
“然后呢？”柱子不解，那讨厌鬼不是没跟来么？
雪儿怔了怔，嘴一张，才要说话，被钱小川一瞪，让瞪了回去。
柱子不知道雪儿曾经打发那讨厌鬼两次，也不知道钱小川为了不让那讨厌鬼再靠近自己特意把人引开了去‘鞭尸’，至于那讨厌鬼的下场，大概除了钱小川自己，就只有雪儿知道了。
“那个是死物。”钱小川道。
柱子点点头，这个他知道，之前他也闻到那股尸臭味儿了么。
“可是他是武阳庄庄主穆清河的亲外甥。”山隐道。
“……你刚刚才说是武阳庄的下任庄主。”
“穆清河早年丧妻，后来就一直没娶，当在也没子嗣留下，所以才打算让妹妹的和接掌武阳庄。”
“……你连穆清河的家事都知道呀？”柱子好奇，他都不知道武阳庄是哪……
山隐眉一跳：“几个月前，山隐还是个乞儿！”
柱子摸摸鼻子，山隐吐嘈了。
“武阳庄与秦家堡，黑水寨，鬼域齐名，各自盘锯在东南西北四角，互不相干，又彼此制恒，鬼域因着真正去的人少，所以也渐渐没人再提起，秦老爷子几年前就不再过问江湖事，只剩少堡主打理家族各项事务，剩下的，便只有西边的黑水寨与东面的武阳庄分庭抗礼，这两处地方，只要稍有动静，便一传十，十传百很快便会为江湖人所悉知，这下任庄主的继任仪式，自然是江湖人最为津津乐道的事……我是乞丐，怎么会知道？”
山隐这一段，解释得够长了，只是柱子小川却只注意到了一点――
“继任仪式？”
“唔，年前定下来的，也是今年冬至……”山隐摸摸下巴，这事早在传了。
“完了……”早吃完了饼劝了宝宝喝了茶，把三人对话从头听了个尾的雪儿突然开口道。
“什么完了？”
“继任仪式半个月后举行，可易公谨死了，易公谨死前――至少消失前，是跟哥哥呆在一起的，不是完了是什么？”
“讨厌I(5)鬼消失前是跟小川一起的？”这事他怎么不知道？
柱子郁闷了，小川竟然偷偷背着他会情人？
“你那会儿睡着，我不想吵着你。”而且大夫说有身孕了，就得好好养着么。
柱子咬牙，哼，借口……
“那家伙已经被哥哥灭了。”
“灭了？”柱子问。
雪儿山隐相视片刻，点头。
“几时？”
“十天……前的样子吧……”
十天……竟然有十天这么久了？
柱子一惊，赶紧让山隐掏了茶钱，拉着小川所上还一脸好奇听他们说话的宝宝，招呼了雪儿山隐，急冲冲地往外走。
“不用这么急吧？”钱小川被柱子这举动吓了一大跳，忙接过了柱子怀里的宝宝，将人拉住了，“喜晏还得要半个月呢。”
“我不是急这个，”柱子边吹了哨子唤来了小黑，拉了缰绳就朝山里去，“我是急那姓穆的什么庄，会来找小川你寻仇呀……”
――给读者的话――
咳咳……塔打个广告呀，挖新坑了，是极品男的系列篇，喜欢极品男的亲赶紧去看吧，日更俩的……是关于那只花妖的故事
――‘花花’娘子
给读者的话:
另推荐了了的新书：穿越小宅意外摘得低EQ王爷“芳心”…咳咳，各位筒子注意啦这是穿越古言，爱看的进… 
        神医之‘神’（3）
不败庄里头，很安静。
安静得一点都不像是再半个月就要办喜事的样子。
不过柱子一行人回来倒是受到了非常热情地‘欢迎’。
那些个丫头下人就不必说了，小川在不败庄呆了整三年，虽然不会说话，可那张脸给他攒了不少人气，加上从来也不发脾气，人缘就越加地好了，至于柱子，原本他就是个人来疯，人长得也讨喜，虽然现在人是瘦了许多，不过那性子可是一点都没变，人才回到庄里，这吆喝地一声，有事做的没事做的都得给他吆喝着出来了。可末了，就这么一人蹬蹬蹬跑来了。
“呀……你俩可回来了，来来来，给姐姐我看看，唉呀……柱子你肉咋往上长啦？”
柱子嘴角一抽，回嘴：“呵呵，我这大半年没在，红丫头的你肉怎么往横里长啦？”
那说话的那说话的丫头一身的红，看岁数跟柱子差不多，长得圆圆脸煞是可爱。可被柱子这么一说吧，嘴一扁，作势就要哭出来。
“姐……姐……”
钱小川抱着宝宝跟在后头，雪儿好奇心胜，之前听钱小川提那冰池，人还没进庄呢，跑去看地方去了，山隐不放心他一个人，也跟着跑了，原本宝宝也是要去的，不过钱小川担心这么小的娃娃受不了那里的寒气，便自己抱了人跟柱子回庄了，这才进庄呢，就听柱子在那挤兑人。
“……哎哎呀，这谁家的宝宝呀，”那红丫头原本嘴一扁就要哭了了，被宝宝这一叫呀，一眼望过来……这宝宝长得，可比自己还要可爱呢，“呀啊，怎么这么可爱呢？”说完作势就要去抱。
钱小川让开了。
那红丫头脚一跺，气道：“小川！”
宝宝看看他爹，再看看扭着眉盯人的红丫头：“红姐姐~抱抱……”
“哎哟怎么这么可爱呢……”红丫头就觉得怎么能有这么乖巧懂事的娃娃呢？比他俩爹不知要可爱多少倍呢，“来来来，姐姐带你吃好吃地去……”
“一天到晚吃吃吃，小心将来胖得嫁不出去！”柱子一旁凉凉地插了一句。
“要你管！”
“怎么庄子里就你一个人？”
“庄主大喜，都下山置办贺礼要用地东西去了呗，就我跟大娘在。”
“难怪，不过，这时候才置办会不会晚了点？”那贴子老早不是发出去了么？
“哎，你是不知道，”那红丫头终于心满意足抱到宝宝了，心情也显得特点好，“你饿不？要不叫大娘先弄点东西给你吃？”
“嗯，要的~”柱子点头，他这段时间饭量大增，可还总觉得吃不饱。
“前些日子呢，小姐还在这里养身体的，本来说好让秦少爷来接人，秦少爷人来了，也带了小姐走了，说是拜堂的时候再送过来，可是秦少爷前脚刚走，就有个紫衣人来找，那紫衣人忒不要脸，硬说庄主抢了他娘子，庄主被他激得，气不过，就和他打了几架，”红丫头抱着宝宝，边带着两人朝后面伙房去，一边说着庄子里自柱子小川走了之后发生的事，“他没发现庄子都翻新过了吗？看那儿，看到没有？暖阁给打没了，现在那变成池子了，庄主当时气得要死，一来怕那秦家人忽悠了他，别不是真抢了别人的娘子，二来，那紫衣人太厉害，就是庄主也没多大把握能把人制住，所以两个捉对，去秦家堡对质了。刚走不久。”
柱子小川面面相觑，紫衣人……
“你说的那紫衣人……”柱子道，“是不是长得很，妖孽的那个？而且很欠扁，拽得跟二五八万似的？”
“你认识呀？”红丫头眼瞪得老大看着柱子，“呀……该不会是你俩在外头得罪了谁然后让人找上门来了吧？”
……
“怎么会，”柱子红着耳根子大声嚷，“我跟小川不知道有多乖呀在外头……”
“乖？说小川乖我还信，可是你嘛……”远远的伙房那头传来个粗嗓音，话音一落，那厨房门就从里头推开了，一个粗布短衣绑着浅色头巾的妇人从里头走了出来。
柱子一见眼一眯就笑，恬着脸小跑几步扒拉着那妇人的胳膊撒娇：“大娘……嘿嘿，大娘，我肚子饿了……”
“就知道你个吃货要回来，”那大娘没好气地一笑，又摸摸柱子的头，“怎地都变瘦了？万人敌没给银子你么？”
柱子吐吐舌头，万人敌给的银票，他才用出去一张，其它原封不动都在他包裹里呆着呢。
“大娘，柱子这阵子要补身子，这个――”钱小川说着，从怀里摸出一张纸来，这是在温县时那老大夫属咐要给柱子喝的汤药，必竟男生子这事，要比妇人困难得多，如果一开始不做中功夫，怕是以后生产的时候会出意外呀，“是给柱……”
“小川！”那大娘跟红丫头猛地尖叫，脸上表情可精彩了，说不上是什么滋味儿，一时喜一时又泛红着眼，别人看着都觉得难过，“你会说话啦？”
钱小川皱眉，怎么秦歌来都没说过这事的么？
“嗯，下山后不久就会说了。我说这个单子上的……”
“嘿嘿，瞧瞧你们，这多大点事儿呀，现在小川的本事可大着呢……”柱子一个人钻进厨房自个儿端着盘小点心蹲在那吃着呢，见这两女人一惊一乍地，有些得意了，说起来，小川能说话，会流血，还渐渐有了体温这事，还是自己的功I(5)劳呢……
“哎……哎你干嘛？”柱子这边还没得瑟完，就被小川整个从地上捞了起来，有些不满。
“不能蹲着！”钱小川正色道。
柱子不解了：“为什么不能蹲着？”他以前在庄子里都这么吃东西的好吧？
“娃娃会掉――”
……
柱子郁闷了。又是这原因。
这一路上，自温县起程后，小川就一直跟虫似地跟着自己，跑太快不行，吃在撑不行，睡太久也不行，有时还被逼着走两步，动动手动动脚，还得喝些很恶心的汤汤水水，至于理由么，无一例外，都是为了他肚子里那个娃。
说真的，他真没相信过他肚子里有个娃，他是男人呀男人，他不光是男人他还是个神医呀，就是太阳真打西边出来了，他柱子也不会生孩子呀……
“这……”旁边那大娘回过神趁两人大眼对小眼这工夫看了眼单子，之后便很震惊地望着钱小川：“这不是都是些安神养胎的法子么……怎么，是你还是柱子？”
钱小川指了指柱子。
“柱子你可以呀，这才出门多久，居然就把你家姑娘的肚子搞大了……”
柱子张大嘴，什么姑娘肚子的？他下山除了认得个秦仙仙，没见过哪个姑娘呀……
“哎呀……果真是个歪苗，不是我说你呀柱子……”那红丫头也反应过来看，一脸嫌恶地望着柱子，“你也太……”
“是我搞大了柱子的肚子！”看柱子被说得可怜，钱小川好心地帮了个腔。
于是……大娘和那红丫头风中凌乱了……
给读者的话:
吁……总算能更上一章…… 
        神医之‘神’（4）
直到晚么晌儿，庄子里置办家什么人都陆陆续续回来了，大娘和小红也算了解了整个事情的始未了，除了柱子是离朱这件事钱小川没说过外，其他的，包括下山后碰到的许多事，钱小川都一一道了来，只是他这人吧，不怎么懂得叙述，那么大半年的事，他花上一个下午也就说完了，不过听话听大概的大娘和小红也满足了，因为她俩只捡了她俩想听的。
“柱子你可真是……”
“居然勾引咱家这么纯洁的小川……”
“柱子……不是大娘说你，这要是小川……”大娘语重心长，正要教育，那红丫头突然手一啪，叫道：
“不对呀，柱子你其实是女的吧？”
大娘缓过神，对呀，她手上这单子上可不就是安神养胎的药么？于是手一翻，搭上了柱子的脉。
这时候柱子怀了孩子都有两三月了，除了不显肚子，孕吐嗜睡什么的，可都是经历了的，大娘红丫头虽然说是庄子里头的下人，医是不会的，可武总会那么些的，给人探探脉相这事儿，以前还没建庄那会儿也常干，于是这一把脉――大娘就愣住了。
这分明就是喜脉嘛，而且两条脉象都很健康，看来小川这小子把柱子母……不对，父子养得很好。
可柱子明明是个男娃……
大娘盯着柱子看，差点没扒了他的衣裳看个真切，还好小川在一旁虎视耽耽地守着。
可柱子却呆住了。
在外头吧，那些个人他不相信。
可庄子里的人，大娘的本事他是知道的，如果大娘也说……也说……那岂不是真的？
可那怎么可能？他是男的呀……
柱子这一想，急了，扭头就瞪钱小川，小川这会儿看柱子的眼光，可算是温柔了，于是柱子这一瞪吧，见着那样的眼光，心里又升起股温暖来。
他追着这个人，虽说不是受了什么苦累，承了什么样的痛楚，可初初时，心里头的那些想念和害怕被讨厌被拒绝的心情却是折腾了好长一段时间的。所以，这样的眼神，他也算得上是得来不易了。
这么温柔地看着他的眼神，只看着他，现在是，今后也会是。
所以，如果能帮他……孕育孩子，也没什么不可以。
这事情一想通，柱子就笑了，笑得无比地……欠扁，他就想呀，原以为这辈子就与小川相伴，不会有后人，大概倒霉点，连死了都没得人送终……好吧，有宝宝这小家伙，可是，必竟宝宝身上没有留着自个儿的血……这下好了，自己就能生。
哼，想他柱子，上半辈子孤苦一世，没爹疼没娘爱，可如今这下半辈子吧，得了个很爱很爱自己的情人……居然还能有自己的儿子……
儿子呀……
“那个，男生子……怎么个生法？”
……
不得不说，柱子这个人神经是很强悍也是很跳脱的，钱小川和山隐雪儿包括宝宝在他耳边都念叨了大半个月说他‘有’了，可是吧，他那真是铁了心就是不信，可这回一想通吧……竟就考虑到‘男生子’这般难题上来了……
“……咳，柱子你才是大夫……”这庄子里唯一的大夫。
柱子郁卒了，他捏捏手指，半晌，憋出句话来：“可是接生要找稳婆的……”
……
“什么稳婆不稳婆的？红丫头你要生娃啦？”远远传来粗嘎的嗓音，听得红丫头牙根直痒痒，破口就骂：
“猪扒皮信不信老娘真扒了你的皮？”
那粗嗓子朗笑一声，身影便出现在后厨那大院门口。一见屋子里这一大伙人就又笑了。
“前看看到小黑在溜着些，便猜想是你们回来了，咋样？想我不？”
柱子听得头皮一麻，这猪扒皮，嗓门还是那么大：“想谁都不会想你呀，又不缺肉吃……”
“……噗……”红丫头于是很给面子地笑了起来。
猪扒皮那人，很识相，被柱子这一噎，老实了，乖了：“老子刚刚听到找稳婆，怎地，不是红丫头难道是大……”
“呸呸呸，你个小扒皮，大娘我这一孤家寡人，再乱说可要撕烂了你的嘴了。”那大娘柳眉一竖，喝道，然后揪着柱子的耳拖到那叫猪扒皮的汉子面前，“呶，要稳婆的生娃的是这家伙……”
……
“噗――哈哈哈哈……哎哟喂大娘，您别随便拉个人――不是，大娘你别吓我呀，这可是个小子……”
“小子怎么啦？”被议论的柱子小子，眉一竖眼一横，肚子一挺，怒道：“小子就不能生儿育女了？不能有后代子嗣了？”
猪扒皮被唬得一愣一愣地，张嘴就道：“那个，柱子呀，莫不是你媳妇要生娃？”
“是爹爹，”眯了会眼的宝宝冷不丁地，又冒了出来，紧张地盯着柱子的肚子，“爹爹肚子里有了小弟弟，不能动气……”
“嗯，不能动气。”钱小川点头，拍拍宝宝的背，拉了柱子，堂而皇之地带着吃饱了喝足了的柱子抱着他儿子，回他院子休息去了。
“大……大娘，庄主有说过几时回来没？”良久，那猪扒皮僵着脖子咽了口水问。
大娘掐着手指算算，离大婚还得有半个月呢，快了。
“十来天。”
还有十来天……
红丫头挠挠脑袋，还有十来天，可是要到大婚才回了，这下可I(5)好，要是庄主知道柱子不但勾引了小川还怀了个娃，不知道又得发什么疯，那这个婚还成不成得了就悬了，虽然不败庄不会就怕了那秦家堡，可是多个朋友总比多个敌人得好……
“啊……”猪扒皮这脚才往院门的方向踏出去一半，就又惊叫着回过了头来，“刚刚小川是不是说话了？”
红丫头大娘，俩白眼一翻，各自忙各自的事去了。
必竟再过半个月是要办喜事的，柱子这新鲜事一过，各人都忙着布置新房了，当日，雪儿跟山隐回庄的时候又引起不小地哄动，不过一听，这漂亮娃娃是小川他弟呀，怪不得了……
小川回来后搬去了柱子的院子，自个儿的让给了雪儿，宝宝倒是跟着他俩一起住的，山隐却让总管万老头给安排到了别处，柱子自接受自己确实是怀上了娃后，自个儿也就上了心，平日里的膳食什么的，也都照着身子的需要，自己的，肚子里的宝宝的。
这一来，庄子里忙了近半个月，柱子吃吃喝喝睡睡与小川闹闹小性子，万人敌回来了。
不只万人敌回来了，连秦家兄妹也跟着来了。
只是这肖像的两张脸，一张甜如蜜，欢喜得不得了，一张苦得，跟个瓜似得，印堂发黑呀。
最精彩，就莫过于万人敌那张脸了。
明明该是欢欢喜喜地新O官儿，可这会儿，那脸那个怒呀，咬牙切齿地，恨不能把眼前人给撕了。
他眼前的人，是肚子渐显的，圆脸圆下巴笑得极谄媚的柱子。
给读者的话:
那个，先传上一章，塔睡个觉先……各位筒子，塔在这给各位拜个晚年，祝新年事事顺心呀^o^ 
        大婚和巨变
“柱子有娃了！”钱小川眼见着万人敌瞪着柱子瞪着瞪着就像是要往柱子身上招呼似的，有些担心，“打不得。”
万人敌一愣，看向钱小川。
“你能说话了？”
钱小川点点头，回来后庄子里几乎每个都问他这个，万人敌是最后知道的。
小川能说话了，万人敌总算是吐了口气脸色好看了些，再看向柱子的时候眼色也缓和了许多。
“柱子，”万人敌道，“你胆子不小。”
柱子点头呀点头，他胆子是不小……
万人敌气极，秦歌跟他提柱子和小川那档子事的时候，他是呆住了的，小川是他发现的，也只有他知道这能随意‘取舍’自个儿身子的人不简单，至少，算不得凡间物，可是柱子这死小子，竟然招惹了他……
“说吧，”万人敌拉了秦仙仙在厅里捡了个位子坐了，然后才又问，“武阳庄那事是不是你惹的。”
柱子眨眨眼，武阳庄？那不是那个什么易公谨他舅家的庄子么？这么快就找上门来了？
“怎……怎么啦？”
“穆清河正带着整个庄子的人找一伙人，”秦歌话说得有气没力地，也摊在椅子里，他这一开口，所有人的目光都聚到了他身上，“听形容，像是你们几个……”
原本他们还不确定，不过看到跟在钱小川柱子身边的雪儿山隐后，就明白了，就是这伙人不错。
“我说秦兄……”柱子自见到这三人就好奇了，怎地好好一个意气风发的少侠，这才几个月就给折腾成这样了？
“要不我给你把把脉？”放着他这神医不用可惜呀，秦家跟不败庄是亲家了么，大不了他不收诊金。
“呵呵……他这不是病，”秦家大小姐，不败庄的未来庄主夫人秦仙仙，发话了，“他那是被人缠的……嘿嘿……”
柱子闻声抖了抖，头回听这大小姐开口，听得他一身的鸡皮疙瘩，倒不是说秦仙仙说话难听，只是，那一声‘嘿嘿’可谓是别有一番意味……
“说起来，我还没谢过活神仙救命之恩呢。”秦仙仙可不管别人的反应，自顾自倒了茶，朝柱子道，“以茶代酒，仙仙在这里谢过了。”
柱子无语，就这么会儿，他确定了一件事，这要是万人敌真娶了秦仙仙，以后不败庄当家做主的铁定不姓万。
要糟……
“不用不用，”柱子笑眯眯地，既然是将来的当家主母，那得讨好才行啊讨好，“只是一句话的事儿么，再说，真正救你的是庄主才对……”
秦仙仙头猛点，是啊是啊，所以她以身相许了么……
“好了，”万人敌脸一唬，眼露精光瞪向柱子，“武阳庄那事儿你怎么惹上身的给我一五一十交待清楚！”别以为扯开了话题就算了。
柱子脖子一缩，这也不是他惹上身的呀……
钱小川见柱子被吓到了，忙不满地回瞪万人敌一眼：“山隐说那死人是穆清河的外甥，我只是收拾了尸体。”柱子都有宝宝了呢，怎么能这么呼来喝去的？
万人敌摸摸鼻子，好吧，小川能说话的他很高兴，可小川这话，怎么听怎么是向着柱子那小子啊，啊……对了：“收拾了尸体？”是收尸的意思吗？
“嗯，他死了很久了，然后一直跟着我们，柱子有了身孕，近死物不好，所以把他收了。”
万人敌听得一头黑线，刚刚小川说这么多，可奈何自己一个字都没懂……
“先生的意思是说，那易公谨，原本已是个死人，之后因为在路上偶遇，一直缠着先生和公子，先生怕他身上尸气对公子和胎儿不好，所以……呃，收了它……”
“……你的意思是，那易什么的，原本已经死了却还活着；小川……会收鬼；柱子……柱子有身孕了？”纵使是万人敌，这会儿也是忍不住站了起来，两只眼睛死死地盯着柱子……
柱子居然有身孕了……男生子啊，千古第一人。
怪不得他外号叫活神仙了，该！
“几个月了？”
屋里头另外几人还没回过神来，万人敌便定了神问道。
柱子掐着手指算，一会儿道：“三个月多……小川，昂？”
钱小川无语，他记得刚刚这些人还在讨论姓穆的和姓易的那俩甥舅的事呢，说起来，武阳庄到底怎么啦？怎地万人敌这么大火气？还有……
“你俩明儿就成亲了，怎么你今儿就把新娘子往回领？”不是说成亲前不能见面的吗？
“我专程来谢活神仙的，”秦仙仙插嘴，“反正花轿明天这时候也会到。”
到时候回轿子里坐着就是了。
钱小川沉默了，这秦小姐的性格，跟她弟弟可是差了远了，看她那样子，哪是来谢礼的，她是来看热闹的吧？
“那你安心养胎！”万人敌叹了口气，想着要不把小川柱子的亲事一块儿办了吧？都有了娃了……
可是一看柱子那身板，又摇了摇头。
他不想他拜堂的时候身边还杵着个肉棕子。
说到肉棕子……柱子有本事呀，他那身子骨，原本都瘦了那大半年了，任着小川怎么补都没补回来一星半点，可这一回庄吧，自己上了心，才半个月不到，又被成圆滚滚肉乎乎的了，老实说，他那肚子，也不知道是油水还是真显身子了，总之圆滚滚地，这么挺着，看着I(5)还真像是那么一回事。
万人敌带着秦仙仙去休息，临走前还盯着柱子那肚子看，嘴里头还嘀咕呢。
真是不可思议，才大半个儿的小子，居然要生孩子……
“嘻嘻……”
“你笑什么？”万人敌回神，捏捏秦仙仙的手心，这小妮子一睁开眼就认了自己，硬说要以身相许，即使知道了救她的另有其人，不过，缘份到了，就是这么回事儿，成亲就成亲呗，算着自己也该到成家的年纪了……
“没什么。”秦仙仙捂着嘴，光笑，就是不回答。
“你也真是的，”万人敌一时也没法，“你弟弟现在正水深火热，你倒好，一旁看热闹？”
“谁叫他没事冒充我？”秦仙仙头一撇，神气了。
反正那小子也不小了，保不准这回能给秦家堡找个当家主‘母’回来。
“对了，那小子呢？”秦歌那小子脾气倔，要劝劝才好。
“没跟来。”刚刚好像留在大厅里头了。
“万庄主？”秦仙仙眯着眼看着万人敌笑，“再跟我说说那姓殷的呗？”
…… 
        大婚和巨变（2）
秦歌等万人敌带着秦仙仙离开后，就眼巴巴地盯着钱小川看，这若是换了易公谨，说不定柱子就真要醋性大发了，不过秦歌么――定是有事相求了。
“小川……你会收鬼昂？”吴家那事可是他搞定的呢。
钱小川点点头。
于是秦歌激动了，一把抓住了钱小川的手：“那你帮我收个……只鬼？”
“你被鬼缠住了？”钱小川惊讶，没看出来呀――不过，这人面容憔悴，可身周却泛着琉璃的光，莫非――
“三株珠呢？”钱小川皱眉问。
秦歌一听，苦笑：“在我肚子里。”
说起来就是这个什么珠惹的祸……
钱小川眉一挑，果然。
“为什么三株珠，会在你肚子里？”他又不是三岁的小娃娃，总不会捡着什么都往肚子里吞，这三株珠，明明看着也不像能吃的样子……
“谁知道那鬼做了什么手脚。”秦歌懊恼了，他只不过是受小川的托，送个珠子而已，结果好了，珠子进了自己的肚子，那人还因此赖上了自己，硬说要他赔珠子，赔不了珠子赔人也行，可鬼知道那珠子到底是怎么进了自个儿肚子的呀？
“那鬼什么时候缠上你的？”钱小川又问。
“你不是叫我把那珠子给那人么？”秦歌想到这层，语气就带了丝怨怪，要不是送那什么珠子……而且，小川之前也不说那姓殷的，是鬼不是人。
“你别跟我说缠你的那鬼姓阴……”柱子想起刚回庄那会儿红丫头跟他说的那个紫衣人……
“就是他！”秦歌咬牙切齿地，看样子是恨透了那姓殷的。
“那鬼我不能收。”钱小川道。
“他是地府阴律司，”柱子接道，“是个官儿。”
“官儿……”秦歌怔忡，他知道那鬼连名字都是骗自己的，说什么姓殷名紫衣……所以自己才也胡乱扯了个名字来糊弄它，可它竟是个官儿……
“嗯，是地府判官，所以这鬼小川还真收不得。”柱子认真道，先前小川收了只瘟鬼，还不知道会怎么样呢。
想到这里，柱子这些天养来的好心情又低落了，瘟鬼那事是柱子等人心头的一块病，总这么总搁在那里，不知道是福是祸……是祸吧，必竟那是半个神差……
秦歌听完柱子那话之后便沉默了，之后便失魂落魄地走了。
柱子有些不忍，也是知是不是因着快要当娘的关系，再加上他对秦歌这人的印象挺好，于是心里不断地咒着那阴律司，另一头，却担忧起来。
他与小川这一趟去通州，天上地下人间这三界算是全都得罪了个遍，地府那看小川那样子，应该没大碍，可是瘟鬼的事，易公谨惹来的那武阳庄的事……无论哪一件，都不仅仅是麻烦那么简单。
“老皱眉对胎儿不好。”钱小川拉着柱子站起身，外头难得有太阳，柱子要多走动走动晒晒才好。
柱子眉一拧：“我怎么没听过？”
钱小川伸手摸摸柱子的脸，软乎乎的，于是坏心眼地掐了一把，嗯，果然手感超好……
“大夫说，要好吃好睡好心情，这样宝宝才长得好……”
“我就是大夫！”怎地小川把温县那老O中的话记得这么牢？大名鼎鼎的活神仙就站在他面前好不好。
钱小川眨眼，他还真没把柱子当大夫过，以前么，是个爱玩疯闹的小子，后来么，变成了自己的情人，至于现在么……不是孕――夫么？
……
第二天，吉日，不败庄庄主大婚。
秦仙仙还当真是直接打扮了，等花轿到了大门口了才从庄子里出来钻进轿子里，然后万人敌就到踢轿门――摊上这么个新娘子，这也算是万人敌的本事了。
不过谁都没想到的是，随着送嫁队伍来的，还有一个人……
不，应该说它是鬼。
它就是秦歌唯恐避之不及的阴律司。
于是成亲当天就变得非常有意思了起来。
新娘最正常，一路在笑，不过她顶着盖头，除了时不时发出的声音倒也没人看到她的脸，而新O在见着阴律司的第一眼就沉着个脸，明明是大喜的日子却摆着张极臭的脸，像是别个欠了他十万八万两银似的。
钱小川柱子与阴律司熟，可也谈不上交清，这一碰面吧，弥勒佛上脸，个个笑得像模像样，倒也真像亲朋密友般。
不败庄里头的人，多数都是认得这人的，能与万人敌战得难得难解不露败迹甚至游刃有余的，不佩服都不行，不过这个拆了不败庄好多房子――总之，不败庄里各人对阴律司，那是又敬又畏，还恨，复杂着呢。
至于秦歌……
至阴律司那一身紫衣一入他的眼，掉头就要躲，结果被阴律司一句‘仙仙’气得定在原地动都不敢动一下。
盖头下摭着的新娘子噗地一下又笑出了声，万人敌的脸于是就更黑了，钱小川柱子刚是睁着眼好奇地看向秦歌。
秦歌此刻，恨不能把阴律司那双火辣辣的眼给剐了，这鬼真是，阴魂不散。
“仙仙你躲我这么久……”阴律司看秦歌那表情，心里乐得欢，脸上却摆出一副潸然欲泣的模样，“你怎么忍心……”
“噗――”
这回，不只秦仙仙笑了，就是这观礼的贺喜的众人也有不少捂着唇偷着乐。
秦歌咬咬I(5)牙，转身就走。
眼不见为净。
不过他显然低估了那阴律司的厚脸皮，见他要走，硬是追了过来紧贴着跟在他身后。
“仙仙你要去哪里？岳父大人说，姐姐成亲他来不了，让我跟着来看看有什么需……”
……
“我爹什么时候成他岳父了？”秦仙仙愕然，头上的红盖头早让自个儿给扯了下来，“我自个儿多个弟弟我居然不知道……”或者该称之为弟媳？
万人敌黑着脸帮他家新娘子把红盖头又重新盖上了，然后吆喝一声：“入洞房！”就拉着美娇娘往后头新房里去了。
众人面面相觑，这堂，还没拜吧？怎么就入了洞房了呢？
钱小川见各人都散了，也乐得拉了柱子赶紧走人，他一开始还以为得闹上一整天，怕柱子吃不消，这下好了，连酒菜都没上……
“去哪？”柱子被拉着眼一个劲地往后瞄，他想去看热闹呀……
“你坐了一上午了，不饿？”
柱子闻言，摸摸肚子……是饿了。
可是秦歌那…… 
        大婚和巨变（３）
秦歌那似乎并没什么事，他比柱子小川预料得要聪明得多，虽然被阴律司缠得几近崩溃，却也没做出什么出格的事来。
只是，也才没事两天而已。
两天后，秦歌不见了，他还留了书。
看样子，是他自己走的，也是，不败庄这地方，哪个能找得上来？就是找上来了，也不可能从庄子里万人敌眼皮子底下把人抓走。
阴律司一看来留书，眼红了，立马就追了出去。
然后，又过了几天，阴律司回庄了，他很有本事，竟也把秦歌带了回来。
可是人是带回来了，却是个不省人事的人。
“他怎么了？”一大早起来练功的山隐见着阴律司抱回个人就好奇，一看，竟是秦歌，于是赶紧问。
山隐现在已经是万人敌的弟子了，钱小川把他的事都跟万人敌说了，之后让他拜了师。
“柱子呢？”阴律司看似很急，抱着秦歌往柱子院子里跑也不管这个时辰了大多数人还在睡着呢，而且柱子怀了身孕本就比别的人懒得多要睡得多。
所以柱子被姓阴的从被子里挖出来的时候钱小川是非常非常地不满的。
但柱子心地善良啊，一见秦歌昏迷着呀，连个外衣都没来得及穿就赤脚下了地还把床给让了出来，伸手往秦歌脉上一搭，坏了。
“到底怎么了？”阴律司急坏了，一见柱子皱眉，心提到嗓子眼了，眼巴巴地望着柱子。
“他身上的伤是你处理的？”
“是啊，当时流了好多血呢，不处理不是死得更快？”阴律司急得有些口不择言了，一个劲地直搓着手，“到底怎么样了你有话就直说嘛。”
“我要看看伤口。”柱子道。
阴律司纠结着，自己动手扒了秦歌的衣服。
秦歌胸口缠着绷带，柱子让阴律司把那绷带拆了，然后细细地看那伤口。
那伤口大约三寸来长，很深，皮肉都翻了出来，而且已然开始变黑，摸一摸，还滚烫。
“怎么会！”阴律司尖叫一声，他帮秦歌处理伤口的时候，明明那血还是鲜红的……
“怎么不会！”柱子沉着个脸，看阴律司的眼跟看白痴似的，“你给他止血了？”
阴律司点点头，那血那么流，他怕流多了真出了人命啊……
“看到动手的人没有？”
“没，我找到他的时候他就这样了，对了，就是在山脚……”
“山脚？”钱小川皱眉，有人在须弥山山脚动手，而这么些天山上竟没一人发觉，看来这事得跟万人敌说说了。
“他这伤，不是这一两日造成的，还有，”柱子看好了伤，让阴律司帮秦歌的衣裳穿好了才问道，“他跟我说了他吞了三株珠，我想问，那个三株珠有什么功效没有？”
阴律司一愣，他没听说过三株珠还能有什么功效啊……不就是颗会发光的珠子么？
“三株珠是皇帝日常把玩之物，沾了仙气，或许对凡间毒物有所抵制。”
“所以说秦歌现在这样，都是你害的，”柱子沉着脸道：“姓阴的。”
阴律司张大了嘴，完全不知道要说什么好了，明明自己该是救了仙仙才是……
“那是刀伤，且刀刃上是淬了毒的。”柱子道，“这伤大概是三天前的事了，伤口一直没愈合跟那毒有关，可一直流血，从某种意义上说，却是在排毒，而你却帮他止了血。”现在身体在向外排斥着那毒，可伤口却不再流血，因此这伤才一直好不了。也好在阴律司找到他的时间有些晚，那毒也排得七七八八了，要不然……
“你知道不知道你差点就害死了他。”
阴律司被柱子这一声喝得一愣一愣地，然后才是觉得一阵后怕，差点……
“那现在怎么办？”
“我开个药方子，你赶快去找齐了，然后烧大桶热水让他泡。记得水不能凉，而且要一直泡到黑血流光伤口自行收口为止。”
“是……”
柱子写了方子，阴律司敢紧去找了，钱小川把自己刚刚觉着不对劲的地方同柱子说了，然后就一起去找了万人敌，恰好这时也该到用早膳的时候，庄子里的人都起了身，万人敌听了钱小川柱子的话后，把庄子的里人全派了出去。
搜山。
刚做了庄主夫人不久的秦仙仙一听自己弟弟让人给伤了，急急忙忙跑来探望，见秦歌这么无声无息地躺在床上，一时间也是难过异常，好在柱子给她说了，有得救，而且秦歌身上有三株珠，大概是死不了的。
秦仙仙一听，惊讶地问：“三株珠是什么？”
“只是一颗珠子，不过有些特是殊的功用，具体我也不是很清楚。”柱子回道。
不知道为什么，他对这位庄主夫人真的是喜欢不起来。
这女人一点都不像秦歌。
“是吗？”秦仙仙听得两眼泪汪汪地，坐在床沿拉着秦歌的手不住地道：“没事就好，没事就好……”
“好了，既然秦歌他没事，你也就别太担心了。”万人敌搂着秦仙仙的肩安慰，然后把他的新婚夫人劝回了房，留下一个柱子一个小川。
“小川我总觉得这事有点怪异。”柱子看看躺着还昏迷不醒的秦歌担忧地说道。
“嗯。”
“秦歌伤成这样，看样子伤他的人是打算取他性命了，可是为什么不再I(5)多给他一刀，这样不是省事很多吗？”
“而且就在山下动手的话，庄子里不该不知道。”不败庄占锯着这须弥山，自然也是要有岗哨的，虽然他不太清楚都设在了哪，可平常山下一有风吹草动，山上都是知道的。
“伤他的人不是不想要他的命，”钱小川道，“因为如果秦歌体内没有珠子或许一早就死了。至于为什么在山脚动手而没被我们查觉，那只能说明一点。”
“动手的人，是庄子里内部的人。”
柱子一怔。
这可能，不是没有。
如果伤人的人是庄里的某个人，那说不定他也会知道庄子里明暗哨的分部，因此庄子里的人没发现也不是怪事，至于他为什么不多补一刀，也许真如小川说的，那人并不知道秦歌体内有珠子……
“现在怎么办？”柱子一想到那可能性就心里发寒，如果这真是庄子里出了问题，在不知道是谁的情况下，敌在暗我在明，防不胜防。
可千万别再生出什么事端来……等他生完了孩子，爱怎么玩他都奉陪，可不要是现在。
“别声张，等阴律司回来我们再与他商量。”
“那万人敌呢？”不告诉他嘛？
钱小川皱眉：“最好不要。”
“小川你不会……”柱子骇然，惊恐万分地盯着早阴沉个脸的小川。
钱小川叹了口气：“希望不是……” 
        大婚和巨变（4）
阴律司回来的时候，听钱小川柱子这么一说，眉就皱得死紧。
有人要害仙仙！
“大概那人的目标是三株珠，”钱小川道，又将在管县发生的事一一了阴律司说了，“对了，那珠子为什么会在秦歌身体里？”
阴律司闻言，脸色就变得极古怪起来，看着钱小川，再看看也是一脸好奇地看着自己的柱子，然后……摇了摇头。
“我不知道。”
钱小川无语。
“总之，这些天，你就好生守着秦歌吧……”
“我觉得……”柱子清清嗓子打断了钱小川的话，“既然怀疑那动手的人在不败庄，为什么不把他找出来呢？”
“什么意思？”阴律司问。
柱子看着阴律司良久，然后慢慢道：“果然最最聪明的要数人了……”
阴律司咬牙：“你到底想说什么？”
“就是设计把那伤了秦歌之人找出来吧。”钱小川无所谓道。这种事，反正有阴律司操心就好了。
“怎么找？”
“来来来，听柱子大爷给你支个招……”
……
也不知道这三人在房里密谋了些什么，不过才不久，柱子便捂着肚子回房去了，小川着急着找山隐去给他拿了药去熬，自己就守着柱子呆在房里，阴律司没法，只能去拜托万人敌，然后秦仙仙也来了，两人看顾着秦歌，阴律司则不知道跑哪里去了。
搜山的没搜出上结果，阴律司竟也不见人影，柱子虽然躺了一会儿，不过因着显肚子了，整个了就懒得动了，整日让小川陪着在屋子里，要不就让小川抱了来晒回儿太阳，总之他自个儿就没挪动过。
这么过着两三日，阴律司回来了。
一进庄子就朝秦歌那房奔去。
还好，秦歌没出什么茬子，伤也好了许多，而且，看起来柱子的那什么计划并没有成功。
于是阴律司又狐疑了起来，别不是柱子那小子想多了吧？
“啧啧啧，你太不了解人类了。”柱子摇着手指不赞同地道，“人类狡猾又奸诈，你可别以为这些天什么都没发生就松懈了，说不定他正等着大家松懈的时候再动手呢。”
“……你自己还不是一样是人类？”狡猾奸诈？阴律司嗤笑。
柱子被噎住了，红着脸辨解：“我是……是活神仙，解救苍生的大英雄……”
“是是是……你是神鸟么……”阴律司受不了了，他总觉得这小子估算错误这是在给自己找台阶下呢，不过这话一说出口，阴律司自己倒是怔住了，他记得好像这小子还不知道自己上辈子是神鸟来来着……
“什么神鸟？”
……阴律司觉得从小川那方向射过来的两道利光特碜人，心里忍不住就抱怨了，明明跟自己和柱子比起来，小川这家伙才真正算得上‘人’才对，为什么他堂堂地府阴律司要怕他？
“就是……”
“你要是还不回去的话，说不定你的‘仙仙’就真要被人害了。”钱小川阴森森地咧着牙瞪着阴律司道。
柱子现在怀着孩子呢，怎么能说那些个陈年旧事来刺激他？
“对啊，我要回去了，”阴律司赶紧起了身，他是被钱小川吓的，想起百年前这人就敢闯地府跟阎王爷干上他就心发虚。
这回估且讨好他。
阴律司决定了，他这回溜出地府带来的麻烦可不只一点两点，回去免不了要受些苦的，如果这时候讨好了钱小川这个大傀儡师，说不定还能让他跟阎王爷讨个人情……
阴律司这么想着，回到秦歌房间时，却是大吃了一惊。
明明还在重伤之中的秦歌，又不见了。
“……不见了？”柱子支着下巴眯着眼问。
“果真是庄子里的人干的。”钱小川也道，“而且那人定是要秦歌身上的三株珠。”
“其实我想问，那个珠子到底是个什么来历？怎么能引得这么多人的觊觎？”柱子不解。
钱小川看着柱子良久，摇了摇头：“谁知道呢……”
“喂，现在可不是讨论珠子的时候，关键是仙仙啊，你们上点心好不好？”阴律司急道，他这才到柱子这边打个转而已，怎地就不见了？
“就说你笨吧，”柱子打着哈欠道，“谁能在万人敌眼皮子底下掳人？”
“谁知道……”阴律司不满地叫道，然后便像想起什么似地，瞪圆了眼看柱子，“你是说……”
“嗯嗯，还有些脑子……”
“你是说是仙仙的伤好了？”所以自己走掉了？
……柱子身子一歪，想说这鬼傻得也太极品了吧？
“我是说，姓秦的是被万人敌带走了。”
“……你连自家庄主也怀疑？”阴律司更觉得不可思议。果然人类的心思不是他这等高级鬼能明白的……
柱子咬牙，他也不想怀疑好不好，可是，这次回来，万人敌真的变了好不好。
虽然言谈举止与以前并没有什么不同，可是，有一点，却是变得很彻底的。
虽然他还没下山这前人有些迷糊，可好歹也看出来了，万人敌那家伙，明明白白是喜欢小川的啊。
小川这家伙，即使不会说话，脸色也时常会很阴沉，可是，不可否认，托那一张漂亮脸蛋的福，很难让人真正讨厌起他来，更何况，当年小川被万人敌发现那时，万人敌已是在暗处观察了独自在山洞看书的小川好些天了。
要说没有一点感觉的话，那铁定是骗人的。
小川那么好的人……
他原以为这次回来，照万人敌那性格是要大发脾气或是干脆打他一顿然后将他逐出庄的，严重些大概会硬把他小川拆开，可是，那种事，并没有发生。
他其实在接到万人敌喜帖时就有些怀疑了。可是那时候想着大概是为了叫他们快些回去之类的……可是，到万人敌真成亲了，他才觉得事情不对劲起来。
万人敌对小川，少了那份了亲热，明明他是第一个发现小川的人，也算是跟小川相处最久的人。
“原来你心里一直在想这些……”钱小川看着柱子，有些心疼了，这家伙心里在意着这些，自己竟然没察觉半点……
“原本我也没想到那方面的，必竟万人敌对我对庄子里的人都很好，可是，那天小川跟我说了他的怀疑……对了小川，你怎么会怀疑万人敌？”
“只是平常的分析而已，因为知道秦歌大概会是被庄子里的人所伤，所以才推断了最最有可能伤人的人。”
“所以，他再次把秦歌带走。”
“秦歌要醒了。”
“你俩别光在这说啊……”阴律司气道，这两人回忆起当年来怎地就没完没I(6)了似的，仙仙还在危险当中呢，“敢紧地救仙仙才要紧吧？”
“……你果然很笨。”钱小川鄙视道，“秦歌身上有三株珠，你不是最最熟悉那光芒的么？”
阴律司一顿，是啊，以前那光芒甚微，可是被仙仙吃进肚子里之后，不知道为什么，就变得耀眼起来，而且，隐隐约约，能感觉到那珠子的气息。
还在这个庄子里。
柱子看着阴律司急急忙忙跑走的身影，有些担心地问：“他这样没问题么？”
一个地府司掌生死轮回的阴律司，一个，不过是再平常不过的人类而已……
“没事。”钱小川道。
这种事也不是没有过，百年前，那个人类傀儡师和神鸟离朱不也是么？虽然结局不尽人意了些，不过好歹这世能再相遇相爱，虽然……这幸福不知道还能持续多久……
“小川……”柱子皱着眉，“为什么我好像也能感觉得到，那什么珠子的气息？”
钱小川一愣，之后那百年前失去离朱的恐惧便铺天盖地地袭来。
给读者的话:
…… 
        真相・情觞
“小川？”柱子眼见着小川的脸色越变越差，有些担心了，于是又叫了一声：“小川你怎么了？”
“……没事。”钱小川甩甩头，是的，没事，他再也不是那个除了制作人偶其他什么都不会的傀儡师了，这一回，柱子连同他们的孩子，他都会保护地好好地，即使万劫不复，也不会让他们受到任何伤害。
“可是你刚刚脸色很难看。”柱子明显不信。
“嘿！”钱小川道，“我吃醋啊……”
“骗人，”柱子红着脸低着头捏着衣角不好意思了起来，“我又没个像万人敌那……唔……”
钱小川小心翼翼地抱着柱子，这家伙明明还是在长身体的时候，却还怀了个孩子，其实很辛苦的吧，虽然从没听他说过。
柱子回庄这段日子养得极好，脸色红润，肉呼呼地跟团子似地，这一下被小川抱了个结实，脸上红云浮起，那小模样儿煞是好看，因着顾着柱子的身子而禁欲了许久的钱小川心动了，着了迷似地抚着柱子那软乎乎的颊，顺着圆下巴往下看……
“柱子……”钱小川声音嘶哑，是情动的征兆，“想要你……”
柱子眼神躲躲闪闪地，小川这话，可真让人羞怯，其实……其实……他也想……的好不好，可这大白天的……
钱小川没等柱子犹豫完就欺了上来，张嘴就含住了柱子肉嘟嘟的唇
“唔……适当的房事……哼嗯……”
钱小川夫夫大白天的在房里忙着增进感情。另一边，阴律司顺着珠子的光，一直找到那满是书的山洞，秦歌就在时面，还有个阴律司怎么也想不到的人。
秦歌他姐，秦仙仙。
那秦仙仙，神情与平常大不相同，眼珠子泛着绿光，皮肤变得病态一般的白，皮肤还干裂得很。
阴律司眼神微敛，神情变得慎重起来。
这东西他倒是见过的，钱小川百年前便是与这东西打交道的。
“你到底是谁？”阴律司沉着脸，盯着眼冒着绿光明显已不是人的秦仙仙。
“嘿嘿嘿……”那‘秦仙仙’怪笑几声，手里扣着还昏迷着的秦歌，听语气，有那么些得意，“我是谁？我是秦歌的姐姐仙仙啊，你不是一直爱这么叫么？”
阴律司听着那声音怪恶心地，想说我是逗秦歌玩呢，哪是叫你啊……
可是一看到被挟持的不的省人事的秦歌，心又是一紧，手一扬，抬起时，手里已多了本厚厚的‘簿’。
其实不用翻，他已经看到了。
――秦仙仙，河内郡北阴县人，生于正历八十七年，正历一零三年正月十日子时三刻，卒――
生死薄上有记录，也就是说，这个人，不……应该说这个鬼，不是秦仙仙。
“你是厉鬼，”阴律司收起生死簿，面无表情地看着那‘万人敌’，“我很好奇为何你能瞒过钱小川瞒过离朱瞒过我占据万人敌的身体如此之久。”
“嘿嘿……”
“别嘿了，”阴律司不耐地掏耳朵，“你无非是要三株珠里离朱的真元罢了，如今三析珠在秦歌体内，若是要拿出来，可真是非得我帮忙不可，你乖乖回答我的问题，我会考虑一二。”
“嘿嘿……”那‘秦仙仙’还是笑，倒也是开口说话了，“你当我傻么？三株珠要取出来杀了这个人就成，乖乖回答你的问题？哼，想查我？”
阴律司在听到‘杀了这个人’的时候，脸色白了白，却还是没动声色，耐心等那人说完才接道：“三株珠不是你的东西，如今也不在你手上，我劝你还是别做杀人取珠这种事，还有，若是仙仙死了……我会让你灰飞烟灭永不得超生！”
后一句，阴律司说得咬牙切齿，仙仙如今命还在别人手上，他真不敢有半点马虎，若是一个不小心惹怒了那厉鬼，说不得仙仙性命不保……
“哼！老子本就没指忘超生轮回了，”那厉鬼说着，眼神变得狠厉异常，掐着秦歌脖子的手紧缩，“灰飞烟灭？看你有没有这本事了。”
阴律司眉一动，心里有了计较：“你是当年钱小川的契约者。”
怪不得能瞒过小川瞒过自己。
“嘿嘿……”
阴律司皱眉，心里着急，脸上却是不动声色，继续盯着那厉鬼看：“你应该知道，钱小川就在这庄子里。”
“那又怎样？”厉鬼怪叫，“他如今不及当年千万分之一，老子可不怕他。”
“既然不怕，为何还要三株珠？”
“嘿，你真当老子傻的啊，”厉鬼怪笑，“实话跟你说，三株珠什么的，老子才不稀罕，老子这是要毁了它！哈哈哈哈……”
那厉鬼说罢抬起另一手便往秦歌心脏扎去，它那是要活生生挖出三株珠，然后彻底毁了才甘心，那举动，却是吓得阴律司肝胆俱裂……
“不要――”
……
远在小院子里正温存的夫夫两人都是一惊，相顾骇然。
“小川……刚刚什么声音？”柱子抓着钱小川的袖子问，脸色有些白，刚刚那声音，好熟悉……
“是阴律司，”钱小川皱眉，阴律司追着秦歌身体里的三株珠而去，看样子是找着了，可听刚刚那声音，莫不是出了什么变故？
正想着，山隐抱着宝宝带着雪儿往这院子奔了进来。
“哥哥，”雪儿大老远地见着两人就叫，这么跑I(5)着竟连气都不喘一下，扯着嗓子道：“不得了啦，好多人往这山上来啦……”
“什么？”钱小川一愣，问。
“是江湖人士。”山隐在一旁道，“看样子用不到一柱香就得到庄子啦。”
“小川这是……”柱子挺着个肚子，一听居然有人能上得了这须弥山，也急了，抓着钱小川的手也要站起来。
“你小心点，”钱小川皱眉，“挺着个肚子还不安份。”
柱子被训，委屈了，他这也是担心庄子里的安危么。
钱小川让山隐带着雪儿守着柱子和宝宝，吩咐了无论发生什么事都没出院子，之后寻着声音找阴律司去了。
山隐说的那些人，大概便是武阳庄要找茬的那些，钱小川心里着急，万人敌那人还不知道靠不靠得住，所以只能找阴律司，可听刚刚那声叫吧，估计秦歌出事了。
果然，钱小川找到那山洞时，便见着里头已是一片狼籍，阴律司披头散发周身寒气地抱着个人跪坐在地上，血流了满地……钱小川心一惊，忙走近一看――
阴律司怀里的的秦歌，左胸上拳头大个窟窿，心已经被挖走了…… 
        真相・情觞（2）
钱小川这人薄情，阴律司也算是跟他有些交情的人了，可他却在看到这情况时，问都没问一声便往回跑。
阴律司在这里，秦歌在这里，还有一个应该在这里的人却没在这里。
还有，秦歌死了。
钱小川这么一想，就觉得心发寒，他刚刚应该带着柱子一起的。
可没等到钱小川走进院子，一阵赤浪扑来……这是……
离朱！
没他的召唤，离朱醒了！
钱小川定神张眼，那巨大的赤红色的身影扑了过来嘭地一声，摔在他脚边……
离朱……
钱小川就觉得眼前一黑，然后黏稠的红色就入了眼……
这景况，他见过，在百年前――
钱小川那时，与刚遇到万人敌时一样，是个无心无情的家伙，不同的是，那时他还是个人。
是人就会寂寞，当时，天下还很乱，大陆被分成了好些个族系，天天都打仗，死的人一直很多，他在通州，虽然不是地府的人，但却也是守在那地界的，来来往往的鬼多，甘心的不甘心的，充满恨意的，心愿未了的，他都遇到过。
他跟它们打交道，跟它们订契约，帮他们了结心愿，然后从它们那获取‘灵’。
简单地说，他为它们提供在人世生活的‘躯体’，在它们的事办完，心愿已了之后，魂魄便任由他处置，而通常，钱小川会把那些用来做下一俱‘躯体’，进行下一次交易，如些往复。
后来，他遇到雪儿。
雪儿的性子，跟钱小川像了个十足十，沉默少言，是诸侯家的世子，只是，因氏族被灭，遭鱼池之秧，年纪小小便死掉了，他被鬼差带到通州时，钱小川正百无聊赖地跟邻居家的小孩子在玩，他一眼便看到了带着手脚镣的雪儿。
雪儿跟他说，想看到太平盛世。
钱小川一时心软，答应了，只是，做成交易的，却不是雪儿。
是雪儿身后的另一只鬼，他在雪儿说完心愿之后，钱小川答应之前，钻了空子加进了自己的愿望。
那自然不是什么好的愿望。虽然只是为了满足个人的野心，不过，在这乱世，多一个野心家，百姓便多受一份苦难，钱小川不是会怜悯人的人，而且交易达成，他不能毁约。
可他确花了大半年的时间做了个与雪儿般大的娃娃，然后赶在契约日前，把雪儿放进了那娃娃体内，哺以自己的血，将娃娃养活，以致于身体虚弱，在那鬼再来时，没能将它制服。
不过钱小川倒也没管那许多，必竟鬼无实体，是怎么都伤害不了人的。于是心安理得地继续呆在通州过他的小日子，这回，有了雪儿的陪伴，明显要欢乐了许多。
不过，他万万没想到，神鸟下界，找玩耍时弄丢了的三株珠。他更没想到，那神鸟如此地笨，找个东西大张旗鼓地，让人窥了去。
那三株珠，最终落到那只鬼手里。
三株珠，是离朱未列仙班时修炼的真元，对人类来说，它或许与照明珠无异，但对异族而言，却是不可多得的宝物。
那鬼得了三株珠，便是有了实体，在人间横行肆虐，组织起了军队，打下了陆上的泰半江山。
钱小川是见通州借道的鬼多了起来，无意见问起才知道当初一时大意，竟造成这般结果。他虽然不是多有同情心的人，不过，那是他自己的错，于是，将雪儿交托给了地府，只身出了通州想要了结了那段因果。
他便是在那时遇上离朱的。
那傻鸟，因着无心毁了几座村庄被人传成妖兽吓得躲在山里不敢出来，还很笨地相信了鬼的话，告知了三株珠的事。
等钱小川找到它时，那鬼早就找到三株珠并拿了它做了不少坏的事了。
钱小川用了人类的法子，跟离朱一起，帮了一个帝姓的部落与之对抗，那时候离朱一直跟在他身边，它那时已经学会了伪装，化成人的样子，整天缠着钱小川，不但如此，还很笨地被钱小川三言两语拐作了宠物。
钱小川对它很满意。
不过他显然也低估计了这笨鸟的神力。
原以为，作为契约者，那只鬼怎么也不会是自己的对手，可是因为了有三株珠，仅仅是一颗那笨鸟的真元而已，钱小川却因此丧了命。
离朱追了他到地府，满脸泪跟黑白无常求。三生石上的名字，也是在那时钱小川骗得离朱刻上去的。
若想死者不入轮回道，只有两个方法，一个，别被鬼差抓了，做个孤魂野鬼，不过，那下场，会要多凄惨就有多凄惨，第二个，便是与傀儡师订契。
离朱与钱小川订了契，可它不是傀儡师，还是钱小川提醒他，用原来的那个身体，睛被挖了，可好歹也是用惯了的么。
离朱剐了自己的眼给了他。
钱小川再次睁眼，看到的便是满脸的血空荡荡两个眼窝的离朱。
当时的心情，他忘了好久好久，如今总算再记起了。
可他宁愿不再记起。
钱小川好恨好恨，百年前他连累了离朱，百年后，他依然没办法保护柱子……
他原本狠了心，兵来将挡水来土淹，不管是神是人是鬼，都休想动他的离朱一分。
可他却在明知这么危险的情况下，丢下他独自离开……
钱小川缓缓蹲下身，扶起已然变回人身的柱子的头。
I(5)眼紧闭着，原本圆润细滑的脸上，光泽不再，形若枯槁，身上伤痕累累，身下，流了一大滩的血……
柱子还怀着身孕……肚子里还有着宝宝……
钱小川捏紧了拳，指甲陷进了肉里，终是忍不住，仰天大喝了一声：
“啊――”
“哥……哥哥……”雪儿虚弱的声音传来，可钱小川这会儿哪还听得到，整个人都在发着狂了。左手里抽出的细线由白变成了红，朝着那还披着秦仙仙皮的厉鬼抽去。
那鬼自然不是会乖乖站着被抽，这回它本就是单纯地为着当年的仇怨而来的。
钱小川的能力，的确大不如当年，可若是加上离朱雪儿阴律司，那它必定会如百年前那般夹着尾巴灰溜溜地逃走，三株珠既然不能为它所用，那它便毁了它；三个人合力太强大，那它便使计一个一个拆开来打……
所以，即使那鬼没了三株珠，它也能出其不备，用秦仙仙的那张皮骗过所有人，杀了秦歌，引开钱小川，用山隐和宝宝做饵，迫使柱子在情急一急之下冲破束缚现了真身，上它的当，被它有机可乘。
现在，轮到钱小川……
当年，背弃它的，打压它的，害它一无所有，含恨飘荡了百年的，所有的人，一个个，都逃不掉！ 
        真相・情觞（3）
钱小川这会儿，也是疯狂了，不记后果地与那厉鬼对抗，下手狠厉，一点也没顾忌一边伤了的雪儿和昏过去的山隐还有宝宝。
可他却一直抱着柱子没撒手。
雪儿想叫他把柱子放下来，可那斗法造成的风刃和密密麻麻的沙石，刮得他连开口说话的力气都没有。他还得分心护着那俩不省人事的凡人。
哥哥这般打法，迟早会输。
雪儿心里着急，心里直怪那阴律司到底干嘛去了，怎地都不见出来帮忙……
阴律司这会儿，还真是咬着牙红着眼往这边赶。
他把秦歌的尸体放在那山洞里。
他自责，因为若不是他把三株珠带出地府，不会引来这灾祸。若不是他看着晕船晕得七荦八素的秦歌觉得有趣，然后赖上他哄他吃下三株珠，秦歌不会丧命。
他是地府的官，离了地府这么久，属玩忽职守，他与人间带来的这些劫，总有一天，上头会清算，他知道他逍遥的日子到头了。
不过，那厉鬼说得对，钱小川功力大不如前，两人对上，钱小川必会吃亏，所以，他得去帮忙。
钱小川还有柱子要顾……还有柱子肚子里的孩子……
阴律司这么想着，可是一到钱小川住的那院子就傻眼了。
钱小川抱着柱子跟那厉鬼打处正欢，地上已经躺了两个，还有一个估计在硬撑……这鬼不至于这么厉害吧，对了，柱子……
阴律司眼眼钱小川怀里一扫，就道要糟糕。
柱子那样子，是要早产了啊，小川这家伙也真是，这么紧张柱子的人，竟会连早产的事都没问过O中么？
“钱小川！”阴律司这一急得，也顾不得打那厉鬼干架了，卯足了劲朝钱小川吼了声。
可钱小川听不到。
他摸了柱子的脉相，悄无声息地，他只以为柱子和孩子都没了，心里痛如刀绞，满心想的，便是解决了眼前这恶鬼，让他灰飞烟灭。他哪里还有那时间想，早产不早产那回事？
阴律司叫不动人更急，只得想着先解决了这鬼。
那便是要速战速决了。
阴律司一拿定主意，冒着那风刃将雪儿他们三带到一边，然后掳着袖子也加入了。
只是才一会儿，阴律司就觉得自个儿速战速决的想法太天真了些。
因为钱小川不管不顾，完全不分敌我，碰到就一抽子甩过来，根本没把他看做成战友。
这仗没法打。
不过好歹阴律司的加入，让那厉鬼分了神，所以倒也不是全无作用的。
所以纠缠了大概又一盏茶时间，钱小川的左手打出的红色细丝线，终于抽在了那厉鬼身上。
钱小川左手指伸出的细线，是由血液疑成，且是离朱的血，对人没用，对鬼倒是挺管用，这一挨到，便跟火烤了样，冒起了烟，
那鬼惨叫一声，退开了老远。
钱小川跟疯子似地，又扑了过去。
不过这回倒是被阴律司拦下了。
他拦了人，朝着钱小川吼了好些话，差点没一巴掌煽过去，不过到底是把钱小川叫回神了。
柱子跟秦歌不同，秦歌被人挖了心，当场断了气，没得救了。
阴律司跟钱小川也不同，秦歌断气了，他伤心一阵也就算了，必竟不如柱子钱小川那般有着那么深的情，所以他怎么着也比钱小川理智些，钱小川摸不着脉以为柱子死了，可柱子哪那么容易真死了？好歹他也是神鸟转世么。
于是阴律司便同钱小川说了，趁那厉鬼受作的空档，让救救柱子。
柱子肚子里还有孩子，可现在这情况，是小产啊。
钱小川被阴律司骂得一个恍惚，听到柱子没死这几个字的时候，脸上总算有了些害怕的情绪，依了言，把柱子平躺放好。
那厉鬼再袭来的时候，阴律司手忙脚乱地上去挡。
雪儿刚歇了一阵，也恢复了些力气，见钱小川搂着柱子的头，不知所措的样子，一时也慌了主意。
还是阴律司那人忙中抽空，叫了钱小川赶紧把肚子里的孩子取出来。
可怎么取？
“剖开肚子啊！”阴律司急道，柱子又不是女子，而且还昏迷着，难道要让他跟个女人似的自己用力生出来？
钱小川闻言，瞳孔紧缩――要，剖开肚子么？
“哥哥，再犹豫丑鸟也会出事的。”雪儿在一旁急道。
钱小川咬咬牙，伸手摸了摸柱子的脖子。
柱子还没死，可如果不把柱子肚子里的孩子取出来，柱子一定会死！
钱小川狠心‘刺啦’一声撕开柱子的前襟，就拿了拿了雪儿用冰结成的匕首小心翼翼剖开了柱子的肚子。
血肉模糊。
钱小川只知道自己很没用，这个时候竟会掉眼泪。
他不是无血无泪的么？
是啊无血无泪，那是在遇到柱子，爱上柱子之前。
“哥哥！”雪儿叫道。
冰刃划过的地方，连血肉一起被冻住，所以事实上并没有想像中的那么恐怖。
只是那包在胎衣里的，分明是个娃娃了。不是团什么都辨不清的肉团。
那是柱子跟他的孩子。
这会儿闭着眼睛，蜷着身体，一动也不动地。
那小东西，还没钱小川两个拳头大。安安静静地蜷着躺着，甚至还来不及睁眼看看这个世界……
“哥哥，快点。”雪儿气极，哥哥这么呆法，可得要一尸两命了。
钱小川被雪儿吼得一个机灵，忙小心将那已经死掉的娃娃拿了出来割了脐带，然后就用了左手里那血色的丝线，将柱子的伤，又一点一点缝了回去。
这些事，本来是要叫大夫的。可如今，不败庄不知怎么了，除了他们，竟没一个人出来。
柱子的伤处理得草，不，与其说草，还不如说钱小川只凭着本能，跟野兽一般对待着候弄了，他不懂得医理，别说感染什么的，甚至都不知道要找个能让柱子好躺的地儿，这是寒冬，又是在山上，那一股子的冷，就不必说了，再加上，柱子就这么被放在地上，刚刚还受了那么重的伤，这无异于是雪上加霜。
可柱子还是微皱起了眉，有了些反应。
钱小川且悲且喜，柱子没事，他心里长吐了口浊气，感觉总算看到了些高兴的事，却在这时，庄外喊杀声起。
这时候，才想起来，他离开柱子去找阴律司前，雪儿山隐他们说的，有人攻上山来了。
钱小川一时心焦得很，这边这鬼一时半该耐他不何，可那边――
“大概是庄子里的人在挡着。”山隐不知道何时醒了来。也听到了外头的那兵刃相接的声音。哑着嗓子道。
I(6)“哥哥你跟阴律司先去解决了那家伙。”雪儿突然道，“我看着丑鸟。”
钱小川一顿，他这会儿，片刻都不想离开柱子。
可他不得不这么做。
钱小川解了外衣将柱子盖实了，又不知从哪里掏了块干将的锦帕将放在一边小小的娃娃包了起来，放到柱子身边，起身，垂手，指尖细线甩出冲进了战圈。
雪儿担心地一直看着，柱子的情况不乐观，可那鬼竟也不是省油的灯，钱小川跟阴律司两只，也只是能让它受些伤而已，根本就擒不了它。
而庄子外头，打斗的声音越来越近。
在外头迎敌的不败庄众人，怎么也想不到，那黑水寨与武阳庄竟联合了起来攻上须弥山，而万人敌，却在这个时候，不见踪影。
万人敌在哪？
给读者的话:
关于睡睡的结局塔想了无数遍，虽然很久很久没更了塔觉得特对不起筒子们不过，这回是真的快完结了…很快很快 
        真相・情觞（大结局）
万人敌在他自己的房里床，昏迷着，不省人事。
外头不败庄正面临着的事他不知道，小川柱子正面临着的事他也不知道，甚至，这将近半年来，所发生的事，他都是一无所知。
他庄子里的兄弟，还有看成家人一般的下人，这时候正被那联手的江湖人士逼得一路退一路退，直退到了庄子里。
雪儿抱着柱子的头一会听听外头的打斗声，一会儿看看院子里交叠的三个身影，满脸地焦急。
“我去找师父！”山隐忍着腰脊上传来的疼痛，站了起来。
“慢着，”雪儿大喝一声，“谁知道万人敌是不是也受了这厉鬼的蛊惑？你去叫他，是自讨苦吃。”
“可若是他没有呢？”山隐咬牙，“凭师父一人之力，便能收拾掉外边那些杂碎……”
雪儿一愣，是啊，若是万人敌没有……
山隐的身影消失在角门后，雪儿看得出来，山隐其实伤得挺重。
再看院子里缠斗的那几人。雪儿心一凛，这样真不是办法，就是找来了万人敌，他也只能对付外头的那些人，而院里的这个鬼……
“……嗯”细且轻的呻吟声传来，雪儿下意思地低头看，柱子的皱拢成了‘川’字，眉睫轻颤，看样子，竟像是快要醒来了。
“丑……丑鸟？”雪儿小声叫道，看着柱子那眼轻微动上下动着，顿时心喜若狂：“丑鸟？”
柱子大概是听到了，嘤咛一声，竟真地睁开了眼。
他看不见……
是啊，他看不见。
柱子恍惚了一下，感觉腹部如刀割般，痛得厉害，忍不往皱起了眉。然后又听到那声呼唤：
“丑鸟？”
“雪……儿？”
“丑鸟！”雪儿大松了口气，然后扯着嗓子朝那战圈里喊：“哥哥丑鸟醒了――”
钱小川听到了，身子一颤，动作一滞，那厉鬼一爪子就招呼了上来，好在让阴律司给挡住了。
“你专心点行不行？”
钱小川被阴律司骂得打了个激灵，是啊，专心打，整死了这只鬼才好……
“是主人……”
雪儿一怔，柱子这叫法……莫不是……可怎么可能……
“离朱？”雪儿试探着叫了声。
“雪儿你扶我起来，”柱子像是没听到一样，手在半空中乱抓，他倒是知道雪儿在身边的，主人也在，他感觉到了主人的气息，可是，身子实在觉重得很，也无力得很，于是忍不住叫了第二遍：“雪儿你扶我起来。”
雪儿呆呆地，看着神色焦急手乱动的柱子。
他看不见，可柱子分明是看的见的，只有离朱。
也是，若是凡身肉体，刚刚被地般折腾，早没了命了，也是离朱这投胎转世的神鸟才能活了下来。
说不定，柱子当真已经死了。
雪儿突然间很想哭，他不知道若是哥哥知道了后果会怎样，他只知道，柱子终究是死了，不对，柱子没死――他只是离朱的一部分而已。
“你快点啊！”离朱见旁力半点动静都没有，急了，竟自己挣扎着要起来。
雪儿赶紧扶了他站起来。
柱子站起来的头一句，道：“雪儿你帮我盯紧了那厉鬼，三株珠还在他身上……”
一边打斗的两人自然是听到柱子的话了，钱小川脸色凝重了些，而阴律司，却一脸地骇然。
那三株珠，明明那厉鬼已经当着他的面毁了的……怎么可能……
“钱小川！”
“哥哥――”
“主人――”柱子看不到，只知道阴律司有雪儿那一声叫，叫得他心惊肉跳，他不知道发生了什么事，却本能地感觉到，主人有危险。
之后，三株珠光华一现，柱子仰天一声长啸――唷喔――
神鸟离朱，头一回，在人间发出尖细的啸声，紧接着，赤红的大鸟再一次出现在众人面前。
钱小川捂着被厉鬼抓破的胸，心里恐惧和绝望上升……
离朱这般都只为了他，百年前它为救他一命，违反天规与他这一介凡人定契，被罚入世轮回受尽苦楚。
百年后，天罚还没来――他就又要失去他了吗？
“离朱不要！”
可是离朱这时候，已经箭一般冲了过去，刁走了那厉鬼手里捏着的三株珠，喙一合，那三株珠便应声而碎。
那厉鬼像是终于遇上了什么中怕的事，双眼凸出眼珠子瞪得滚圆，掐着自个儿的脖子，面目狰狞地跪倒在地上。
三株珠光华散落的光华下，判官笔与冰刃同时钉住了想要逃走的鬼。
一旁，是再次摔倒在地变回人形的离朱。
或者说柱子。
柱子这回，是真的没了呼吸，钱小川叫出那嘶心裂肺的一声后，只来得及接住柱子掉落的身体。
之后，便呆呆地，一动都没再动过。
雪儿眼里泪打着转而忍着没落下，也是呆呆地站在那里，嘴里叫着哥哥，可除了他自己，没人听到。
阴律司看着三株珠光华落尽时跟着一起灰飞烟灭的厉鬼，再看看一动不动抱着柱子的小川叹了口气。
而离朱刚刚的那一声长啸，却是短暂地吓住了那些攻进庄的江湖人士，也让不败庄众人有了喘气的机会。
还有沉沉睡着的那万人敌，也猛地睁开了眼，远远地，便看到进来寻人的山隐。
“师父？”山隐刚刚听到长啸也惊愣了，再回神时便看到万人敌从卧房里出来，心下一喜，叫道：“师父，武阳庄和黑水寨联合众门派攻打不败庄，快要撑不住了……”
“你是谁？”万人敌皱眉，他不曾记得他有个这么大的徒弟。
“师父？”山隐不解，这个师父……与之前稍稍有些不一样了……
“你说武阳庄黑水寨合众攻打不败庄？”
“嗯……”山隐嘴里才答着，眼前已经不见了万人敌的踪影，一愣之后，也不免感叹，果在是不败无敌的存在么？
他此刻，还不知道院子那边小川柱子到底发生了什么事。
有万人敌出手，那些个江湖人，自然是吃不了好的。原本他们也是听说万人敌抱病命不久矣，至于这消息是谁放出来的……被万人敌打得极凄惨的江湖各人往自己人里一望，发现那个自称余道人的报信给武阳庄说易公谨被钱小川等人所害，并报消息说万人敌抱恙命不久矣的人，早就没了踪影……
这一场离奇闹剧，终是以万人敌废了几个武阳庄黑水寨门人的武功，并表示不再追究此事做为收场，放了人下山。
庄里死伤不太，但那透不过气来压抑的气氛却一直没散去。
万人敌没了小半年的记忆，一回过神来，柱子不仅跟小川搅在一起，还怀了个孩子，最后竟然都死去了。
还有莫名其妙出现在山庄的人。
阴律司大致说了下事情发生的经过，之后便打算起程回通州，他离开太久了。
还有，他想赶紧着，去地府看看秦歌的魂――顺便领罚。
雪儿山隐和宝宝则留在了须弥山。
半个月后，好不容易得了片刻安宁的须弥山来了一个紫衣访客，他急匆匆上了山，急匆匆进了庄，见了人就问：“钱小川和柱子呢？”
被问话的那人是红丫头，熟人。
她摇头：“不知道。”
“不知道？”阴律司傻眼。
他到地府领罚，降职做了只勾魂的鬼差，也如愿见到秦歌的魂魄好好地呆着等轮回，原本安安份份做起了新差事，可最近他听到风声，说是上界要拿钱小川柱子回去受罚呢。
于是他念着那些情义，趁办差的空档偷偷跑了出来，想通个风报个信，可是，不败庄里的人居然说不知道？
“柱子死了，小川抱着他的尸体好些天，不吃不喝动也不动，然后突然间就发了疯似的一个劲地笑，再后来就不见了，”路过的万人敌一脸阴郁地道，他这半个月，在极力向身边人了解这小半年发生的事，才知道自己不但多了个徒弟，还多了个死了的妻子。
“要不你去山顶冰池看看那冰娃娃还在不在？”
阴律司一想，那冰娃娃大概就是雪儿了，于是跟万人敌红丫头打了声招呼，便直往须弥山山顶而来。
可是冰池没人，他上上下下左左右右前前后后都找遍了，都没见。
然后，在离开的时候，眼角瞄见一个东西，走近了才发现，是冻在小冰棺里的，柱子小产生下来的那个死胎。
这是个可怜孩子，还没来得及出生。
阴律司叹了口气，站直了身子才要走，却意外发现，那小东西，小小地动了那么一下。
阴律司以为自己眼花了，凑近了瞪大眼再看。
等了好久好久，久到阴律司都觉得眼睛要累了的时候，那小东西的心脏，真的就那么小小地……小小地，跳动了下。
极轻极轻。
是活的。
阴律司狂喜。
钱小川与柱子弄成今天这样子，他有错，心里自然也是愧疚的，所以，即使是一点点，在得知这小东西还活着还有救时，心一下子，便活络了起来。
这须弥山，有神鹿，头鹿衔草置吻旁以熏之，顷刻复苏。
不管头鹿多难找，这小东西，总算有一丝活着的希望了不是嘛？
――
时间过得很快，至那次须弥山一事至今，已有四个年头。
通州酒肆内，一个红衣小娃娃正坐在比他还高的桌子上，听同样一身紫衣的叔叔讲故事。时不时地，还懵懂地插几句，大眼儿扑闪扑闪地，极惹人疼爱。
“那后来捏？神要（鸟）真的（四）了么？”小娃娃问。
他说话还不太利落，表情又天真可爱得紧，惹得紫衣男子伸手过去捏着他粉嫩的腮好一阵搓揉，嘴里还不信地嘟嚷着‘可爱’‘怎么能这么可爱呢……’之类的话。
“叔叔！”小娃娃不高兴了，‘啊呜’一口咬在紫衣男子的手背上。眼瞪得跟个小灯笼似的，气鼓鼓瞪人的样子，让人忍不住又想逗他一逗。
“哎啊，叔叔也不知道呢，听说那个糊涂判官后来回了地府一躺查了生死薄等等相关所有记录，没见着那神鸟的名字呢……”
“真的呀？”小娃娃一脸地惊讶，那满是不信的神情超惹人爱，“那神要（鸟）没石（死）咯？”
“呵呵……谁知道呢。”那紫衣男子依然没个正经地，伸着手指往小娃娃身上戳。
小娃娃被他被一指一指搞鼓得烦不胜烦，自个儿扒在桌子上滑下地，然后蹬蹬蹬地跑远了，边跑还边回过头来朝着紫衣男子做鬼脸。
是夜，紫衣男子帮小娃娃梳洗过后塞进被子时，嘱咐他快些睡，便I(9)站起身往屋外走。在关上门的刹那，他听到小娃娃稚的声音响起，虽然声音很小，但他却听得格外清楚。
――噗――噗保佑神鸟不要死呀啊，一定不要死哦――
绯衣男子听得明白，一怔，站在门外良久。
果真是父子天性么？
可是东阳，你可知道，就是不死，它也未必躲得过天劫……
以下是废话……咳咳……
那个，睡睡的结局塔想了很久，之所以敲定这个不明不白不清不楚的……那是有原因的（具体请参照本文最后一句）。
看完文的亲应该猜到了，这个是极品的前篇，呃……那个，至于除了花花还会不会有续篇，塔在这里买个关子，嘿。
再说说文。
塔首先呢，要跟各位等文的亲说声‘抱歉’，然后再跟至今未弃文的亲说声‘谢谢’。
因为这个文呢，断更断得实在是太离谱了。
塔有反省，所以花花是真的从发文至今没断过，当然，塔以后也努力继续保持花花的记录。
至于睡睡，它完结了。嗯，虽然看着马虎了些（好吧，塔自己承认，是有些马虎）不过对于这个结局塔个人还是挺满足的。
生离死别那种东西，塔不想因为自己是作者就真的写一个幸福美满的结局（话说起来，塔这段时间常被人说成后妈，那个汗呃……）而且说实话，这算是塔自个儿小小的恶趣味了。
因为头一回写文，然后第二本书第三本书第四本书……等等，可以连在一起构成一个不存在的世界，虽然这话有些托大，而且文里还有很多BUG不过，塔还是觉得这样子很开心，所以，请筒子们体谅塔此刻的心情……
另外……好吧，塔嘴笨，就不多说了……
撒花…… 
 