该文是《荒唐》的前传。 

　　猥琐儿子的爹后来被儿子X翻的事
　　作者：小秦子


属性分类：架空／宫廷江湖／小白／正剧

一个在儿子幼时猥亵他的爹后来被儿子操翻的故事。 



　　1(已完结~~~放心看~~~)

　　（1）
　　明楚几世年来定都祥北城，此处必定是深思熟虑後的选择，卫悠阳亦觉得祥北真是一处好地儿，只是随著年纪渐长，他就越想远远逃离这里。皇都繁荣，王宫华贵，金雕的房梁，玉砌的凭栏，他从小锦衣玉食，照理而论他不该想逃，可他有过那一段曾经，便是当真极其渴望脱离那一境之地。他後来也确实走了，没奈何走的再远，他看见再宽阔的天地，守过了黄沙大漠，踏过了无尽草原，他心上的枷锁都不曾松脱过半分，它锁著他，一日紧一日，就生生怕他不死。那枷锁，黑沈沈的，锁著他的心，绕著他的脖子，内侧还长了利刺，扎的他鲜血淋漓。
　　他听见很多人都曾对他说，他是父皇的珍宝，父皇爱他，疼他，他的父皇待他是世间挚爱，他是父皇的挚爱。卫悠阳在回忆中翻箱倒柜去找，翻乱了埋在脑深处的箱子，他怎麽也记得不得是几时开始的，兴许是在他远还不能记事之前。或者在他还躺在褓里，对人世充满了茫然，祥北的夏季实属酷热难当，他小小的身子裹著丝绸布料，热得脸蛋儿通红。他的父皇，那个九五之尊的男人，他便是笑眯眯地坐在床榻边上，解开他的褓，一边给他扇风，一边把脸凑到他的脚底下，让他的脚蹬著他的俊脸去玩，偶尔还毫不嫌弃地含住他的脚趾尖，玩弄一两个时辰都不腻。这样一个男人，是他的父亲，高坐云端多年，攒在心间的所有感情，就如同深沈的一座湖，有了儿子，便终於有了一条对象让感情溢流而出，都尽数给了他唯一的儿子。
　　卫悠阳最开始以为所有的父子都是这样的。在他还很小，但已能懵懂知人事时，他总是坐在父皇的膝盖上，任他抱在怀里，两人说说话儿，亲亲脸儿。父皇恨极了宫女太监触碰他的身体，纵然是他的母後，父皇也不见得有多亲密，两人就是同榻，也必要分被入睡的，极少共枕。父皇的亲密，都给了他一个人，他那时很高兴，很欢喜，他能感觉到父亲对他的珍爱，似春蚕吐尽了蚕丝，日日夜夜，只为了裹住他这个茧，他幼稚无知，捏著拳头，暗地里发誓，他绝对要蜕变成最美丽的蝴蝶，让父亲为他而骄傲。
　　他相信所有的父子都是如此的。父亲喜欢抱他，喜欢抚摸他，夏天实在太热了，他时常穿著薄薄的单衣靠在父亲怀中。午後时分，宫殿中没有他人，窗户开著，外边满天满地的阳光，晒得小花园的植物都恹恹病态了。卫悠阳不满五岁，热得小脸上汗津津的，嘴唇也鲜嫩通红。屋子里摆著几个大金盆，盆中有许多冰块，照理说他不该这样热，他的热度都源自他的父亲。他的父亲总是抱著他，好像是爱他爱到了极处，怜他怜到入骨，那双手总在他的身子上抚摸，抚摸他的背，他的脸，他的唇……後来，总是伸进了他的衣服里，将他摸遍了，他的腿间的小东西，他小小的几乎找不到的乳头，同样时常被父亲碰触。
　　他直到演变成那样之前，还以为这都很正常。父亲喜欢亲他，他也爱极了父亲的吻，绵绵的，轻轻的，每次落在他的脸上，他那会儿稚小著，不太懂形容，就说那感觉便是被云朵捧了起来，春风围住了，害他都喝醉了。父亲笑的很开心，那双深黑的眸子满溢著宠爱，问他：“你又不曾喝过酒，如何便知道什麽是醉了？那你可是喜欢父皇麽？”他忙不迭点头，为了让父皇也试试，让父皇也醉了，他伸著手臂勾住了父皇的脖子，闭著眼睛亲上了他的唇。父皇抱住了他的腰，将他托高了些许，一只手掌温柔地按著他的後脑，含住了他的嘴唇，舌头在他的唇与下巴处舔弄著，仿佛他是多美味的糖点。
　　卫悠阳那时的人生中，所有的记忆都只有他和父亲，父亲占据了他所能看见所有范围，父亲不在的地方，他就什麽东西都看不到，谁的脸都是模糊的，只有父亲英挺俊气的眉目，年轻温和的脸庞是他见得到的，听见的，也仅是父亲沈稳的话语声。他甚至以为世间仅有他们两个人而已。他醉晕晕的，父亲把他紧紧抱在怀里，他感觉到父亲的手在他背上摸来摸去，他紧贴著父亲强壮的身躯，下巴淌的都湿了，忍不住就抗议自己不是冰糖葫芦，再怎麽舔，也是没味儿的。
　　父亲听了，怔了一怔，默不作声，他还以为父亲生气了，正要惊慌，便听见父亲含含糊糊地说：“瞎说，你分明就是长成人儿模样的糖点心，否则你怎会这般的甜？父皇含著你，比含著糖还甜。”他心下紧了一紧，年纪尚是太小，分不明心中的感受，只能又跟父皇亲上了，隐约觉著仅有如此才是心安，便张开小嘴让父亲的舌头伸进了他的口中，自己的舌头也伸了过去。
　　关於和父亲超过父子之间的亲吻，卫悠阳还未满五岁就习惯了，过去他们也曾是碰碰嘴唇，两人单纯得很，直到有次他贪急喝了口热汤，烫到了舌头，疼得直将它伸了出去，眼睛水汪汪的，直把父亲望著，形里色里便是想让父亲怜惜他。父皇见了好心疼，往他舌头上吹了吹还是疼，接著便想也不想地含住了他的舌头，含到了自己嘴里微微一吮。
　　他当时也就哼了一声，被父亲含住真的不疼了，为此不肯让父亲吐出来了，非要他继续给自己含著，吮著，人也爬到父亲的腿上坐住，仰著头和父亲唇舌交缠。父亲爱他至深，自是依他的，便把他抱到了内殿，放在了床上，将他的嘴巴都给吻麻了。舌头很快就不疼了，心却跳的极快，他在父亲身下呼呼大喘，父亲见了担心，摸著他红肿的嘴唇，忧心道：“怎会这样？给你舔舔，怎弄的嘴唇都肿了？宝贝儿，你将舌头伸来，我再给你舔舔。”两人才分离的唇又一次黏上了，分都分不开，两根舌头绞在一处，如同生一般。作家的话：筒子们，对不起，造孽最终还是没法在五月完结，我後来被太多事情缠住了。呃……攒奖励金中，厚著脸皮，求票……T^T

　　2(已完结~~~放心看~~~)

　　提示：呃，这文绝对不是恋童，不要怕，小受真不是恋童癖。
　　(2)
　　他也不懂舔和吻的区别，可自此之後，他们父子就都爱上了那种感觉，吃父亲的舌头，他没有半点排斥，反倒很喜欢父亲在舌头在他嘴里搅的奇妙之感。他的口中麻麻的，全是父亲的独有的味道，他小的很，不懂何为情欲，太傅也未曾在这方面点拨过他。那个夏季，两人吻的过深了，父亲同往常一般将他抱到床上去了，他也就乖乖在父亲下边躺著，父亲放开他的嘴巴，稍稍喘息，无意之中便看了看他，那难以形容的眼神往後就成了他的魔障了。他衣衫不整地仰望著父亲，胸口热乎乎的，父亲盯了他好一会儿，从他的脖子就接著往下亲，双手一拨，解开了他的衣服。
　　卫悠阳不确定父皇和他的想法是类似的，那时节他都有一个想法，亲亲脸颊和亲别的地方，是一样的，没区别的。脸颊亲得，别的地方，自然也应该亲得。他的衣服被父亲剥了一个精光，父亲俯在他的上方，他呆呆地注视父亲英俊的面容，然後迎接父亲的洗礼到来。他身为太子，年纪小小，白嫩的身子赤裸地呈现在龙榻上，他的父亲，拿他翻来覆去地亲遍了，他的全身都被父亲舔湿了，父亲总说他是不小心长成了人儿模样的糖果果，滋味特别甜蜜。
　　父亲分开他的腿，指尖不停玩弄著他腿间的小根茎，他有点羞涩地想要挡住，毕竟那是尿尿的地方，不能叫父皇瞧见了，玷污了他的手。父皇不把他的拒绝当回事儿，也不嫌弃他的小根茎会脏污，摸了好半晌，喃喃地说：“好宝贝，天赐的好宝贝，我的阳儿躲过了一劫，幸亏是个端正男孩儿，老天……真是待我极好。”似乎是受了莫大的触动，父亲随即就低下头，含住了他的小根茎。他再是懵懂，这瞎子也醒起不妥了，眼见父亲舔著含著他的阴茎，吓得他险些就哭了，倒不是为了自己，是为了父皇。父皇是皇帝，是国君，是弥足珍贵的人，他那东西是尿尿用的，肯定是不能交到父皇的嘴里去的。
　　父亲丝毫也不觉他脏，安抚了他几句，哄的他安静了，依旧捧起了他的屁股蛋儿，舔的他未发育的性器都湿漉漉了。他慌慌的，迷惘的，父亲爱他必定是深不可测的，方连他那处都愿意亲吻，连他的脚趾也被父亲舔的干干净净。他不愿意和父皇分开，父皇宠爱他更甚世间的万物，两人便时常同塌而眠。他夜里总被父亲剥光衣服，他长大些了才明白那种行为是玩弄，父亲不自知的没限度的玩弄著他的身体，带著一种他看不穿的渴望和真挚，尤其是对他的性器。他被剥的赤条条的睡在父亲怀里，逐渐也变得主动了，在父亲压得他透不过气，他完全被覆盖在父亲的阴影底下时，他的双手也去抚摸父亲厚实的胸膛，以及英气逼人的容颜，那吻他不断的嘴唇，那叫他几要溺毙其中的黑色眼眸。
　　父亲平日里，绝对是一个仁慈的君主。但过去，曾有一名宫女逾越，平百里做起了春秋大梦，依恋上了父皇，趁他睡梦正酣，竟然偷偷抚摸了他的胸口。卫悠阳那时同父亲睡在一块儿，他从未见过父亲那样的反应，父亲脸上掩饰不住的嫌弃，那一日後，那宫女就再不曾出现了，传言是父皇叫人将她填进了冷宫的那口枯井。可是他截然不同，他对父亲的抚摸是不必犹豫的，是大胆而直接的，因为他清楚察觉到了，父亲爱极了他的触碰，他只需轻轻一碰，父亲就躺在了他的身旁，抓著他两只手，教他伸进父亲的衣衫内，顺著父亲的身子一直摸。他一日一日的，那双手学会了帮父亲除衣，当他舔著父亲的乳头，他偶尔会以为自己是只小猫，他困惑地舔著父亲的淡淡的乳晕，父亲会宠溺地抚摸著他的头发。他浑身不著寸缕，贴著父亲的胸膛，简直舒服坏了，父亲用两条腿压著他，轻抚著他的手臂，他在父亲的臂弯间，怀了几分难言的害怕想去脱掉父亲仅存的那条薄长裤。
　　卫悠阳即便稚子无知，也晓得父亲对他的重视，他一直认定自己的任何要求都会得到满足，所以在他想将手伸进父亲腿间，模仿父亲抚弄他的手法去碰父亲的性器，父亲骤然将他的手拍开了，瞪了他一眼，整个人的气势都变得极其冷酷。他的手背立刻浮起了红肿，当时就懵了，却是一声都不敢哭。过了许久，父亲的脸色才见缓和，他吓得呆住了，全身冷冰冰的，直到父亲将他又搂进怀抱，他才止得住颤抖。父亲安抚著他，捧起他的手背舔舐著，略带歉意地说：“对不起，阳儿，爹爹不该弄疼你。”他听见父亲的话语，静静地摇摇头，内心的惊慌却半点没消失。他在害怕什麽，他自己也说不清楚。
　　一直到了他七岁，他都没感到情况不对。卫悠阳仍然依附著他父亲的大腿生存，父亲在人前倒也不会亲密的太过分，两人人後干的事，也没人能窥探。他认为，他们只是比普通的父子要更亲密罢了。可惜，事实的冲击来的太快，在他八岁诞辰那日，宴会散去，他仍旧被父亲抱在手上，回了他们共寝自己的寝殿。八岁的男孩子，身体上，已经开始会对外来触碰有回应了，卫悠阳为此感到忐忑不安，过去父亲摆弄他的身体，他会觉得舒适自然，如今父亲抚摸他的乳头，捏弄他的臀瓣，他依然很喜欢，只是这样的行为已经令他身体的一丝隐秘的痛苦产生了。作家的话：如果喜欢，请投我一票，谢谢。今天设置了二十四更，好像是一小时一更。各位，六一愉快。

　　3(已完结~~~放心看~~~)

　　(3)
　　那天夜里，父亲没有明确提出要求，他便和往常相同，非常细致地碰触著父亲的身体。父亲喝了不少酒，把他搂在身前便沈沈睡去了。卫悠阳开始懂事了，只是他很害怕去深究他们两人间的行为，他在床上赤裸著身体，侧躺著，父亲在他身後拥抱著他，臂弯横在了他的腰上，手掌伸入了他的两腿之间，睡梦中也不时捏弄著他的性器。夜深人静，昏黄的微光之下，他忍著内心的怪异感，留恋著父亲的体温，无法入睡，直至他的母後无声出现在了寝殿的屏风前，幽灵般苍白著面色。在往後的几年光阴里，他母亲震惊的表情总是午夜惊醒了他，她那捂紧嘴唇，强忍著尖叫的模样，深深地扎进了他的眼底，他迷茫不已，而後，在迷雾中他有所顿悟。
　　卫悠阳便是在这一刻，无可避免的知道了真相。他和父亲的行为，是不对的。父子之间，不能同寝同食，不能共枕而眠，更不能如他们这般形态，相吻相拥，甚至没有任何阻隔地肢体交缠。他的母後是几时离开的，他浑然不觉，那一夜他整宿不眠。第二日，他去见母亲时，她并未提起所见到的事，他沈默地站在她面前，面无表情，连他自己也弄不明白，那时候他竟然并不害怕她。他的母亲什麽也没说，可是他知道，有些事情要改变了。
　　他刚八岁的第二天夜晚，他和父亲在寝殿中准备就寝，而便是这时，服侍皇後的宫女跑来了，带著皇後的口信，请皇帝移驾凤仪宫。卫悠阳很难厘清，在父亲不好推却地离开了他，真的去了母亲的宫殿夜宿的那一刻，他内心奔涌的乱流是什麽情绪。从他出生开始，他的父亲，从未让他一个人睡在这麽大的宫殿内，这麽大的一张龙床，竟只有他一个人孤零零地躺在那儿。他拼命压制，压制住了要失控的愤怒，待到平静下来，他出了一身的冷汗，这才开始怕得直发抖。他一点都不敢去回想，甚至希望扼断了自己的喉咙，刚刚想象著父母相拥而眠的画面，他是有多麽的憎恨这天下的万物，恨父亲，恨母亲。
　　卫悠阳终於还是去居住在了他自己的宫殿，他努力让自己适应，忘记父亲抚摸他的热度，忘记他抚摸著父亲胸膛，轻揉父亲的乳尖，父亲满足的微笑。他的母亲一改过去的常在自己宫殿的习惯，挤进了他和父亲之间，白日里陪著他一起习字，夜晚便软硬兼施地让父亲留宿她的寝殿。他每每看见，眼睛都很疼，但是他不避开，他知道必须让自己承受这样的痛楚，才能保持住清醒。幸运的是，少了父亲的碰触，他的根茎之前那种不干净的骚动便沈睡了。
　　後来，有一天，他犹豫了再三，终於还是在清晨去了母亲的宫殿，想向她请安。结果意外的是，他才走到了凤仪宫，竟发现下人们都被遣开了，再近几步，便听见屋内的争吵之声传来。他微觉古怪，沿著声音的痕迹，放轻脚步走了过去，临近就赶紧蹲低了身子，停在了一间房门口。两扇门扉轻掩著，他躲在屋廊下的阴暗处，小心地从门缝里向内窥探，依稀见到两道人影在圆桌前，正在激烈地对峙著什麽。他相当的意外，在他记忆之中，他的生身父母从来就不会有争吵，何况他的父亲是皇帝，就算只有母亲一个皇後，她也不能对他使脾气。卫悠阳委实不解，他竖耳细听，他的父亲很大声地说：“梓童，你莫不是疯了？你究竟在胡言乱语些什麽？”
　　他的母亲笑了一声，却令人听不到一分的笑意，她叹息，慢慢地说：“陛下，太子已经长大了，他八岁的年纪，已不同三岁小儿，请陛下不要再和他过度亲密了。”最後一句话落下，卫悠阳的手心都出汗了，他错愕地瞪著眼儿，不明白是什麽事促使她向父亲说这话的。她刚发现那会儿，掩住了不说，留待到现在才说，这中间必定有缘故。他略微再靠近些许，以便他听的更为分明。屋中的两个人正围住圆桌坐著，父亲的身影背对著他，伸手拿起了水壶，给他自己倒了一杯水，以沈著的语调说：“梓童，朕实在不懂，朕亲近阳儿有什麽错？他是朕的儿子，朕绝无仅有的一个儿子，他是朕的骨，是朕的脉，朕亲吻他身上的任何一处地方，都等於是在亲吻朕自己的一只手。”
　　父亲的言语，一字一句，强而有力，声调也不高扬，可充盈著不容反驳的力量。卫悠阳的眼眶顷刻便红了，想哭，只是分不清为哪个理由。为他的父亲坚决不疏离他，感动了，想哭，抑或是为他父亲只看待他如儿子，失落了，也想哭。母亲的叹息更为悠长了，她顿了片时，说：“照此说来，陛下是太子的父，臣妾是太子的母，太子甚至是我十月怀胎所生的，那陛下对太子的举动，我与他也同样做得？”父亲将手中的杯子重重搁下了，他的斥责盖住了母亲的询问，气冲冲地说：“荒谬！荒谬至极！你怎麽能同朕一般去碰阳儿？！想都别想！”
　　“陛下碰得，我就碰不得？太子也是我的骨，我的脉。”母亲素来温婉，此时竟然是用透著寒意的语气说的，卫悠阳有点儿不悦，他掐紧了自己的手心，她不该用这种口气同父亲说话。其实父亲的态度也好不到那去，他把被子被砸碎了，水淌了一地，连看也不看一眼，理直气壮地说：“你们二人就使不得，男女有别，雌雄各异，纵然是亲生母子，也不能过於亲密。”母亲轻轻道：“陛下，是我因雌雄各异碰不得太子，还是陛下凭著父子之名，肆意的去碰太子？”作家的话：如果喜欢，请投我一票，谢谢。

　　4(已完结~~~放心看~~~)

　　(4)
　　母亲的问话，好是锐利。卫悠阳的喉咙莫名的发紧，他一只手按住了心口，真怕它跳出了胸膛，不禁更细心地去听父亲的回答。“你非得这样想，朕也无法，总之朕与阳儿之间只不过比寻常父子要亲密少许，朕碰碰他，是再自然不过的，你莫要想的太过龌龊。”父亲放缓了语气，卫悠阳从门缝看著他的背影，心想假若此时同他闹脾气的是自己，父皇必定会紧紧拥住了他，吻他，亲他，绝不会还同他隔著一张桌子。母亲显然是被父亲激怒了，她呼哧哧地吐著气，拼死才能保持住了仪态，稍嫌尖锐地道：“一个丈夫对自己的妻子说，他不愿和妻子同房，只想和儿子同榻，这只是比寻常父子亲密少许？”
　　“朕是这样认为的，不觉得有错，阳儿是朕的儿子，又还这般小，朕同他一处睡，自是可以。即便日後他成人了，他愿意的话，朕还是可以同他一处睡。别的什麽，朕可不想理会。”父亲不以为然地说，卫悠阳千百般滋味都尝到了，酸甜苦辣的，父亲同他一样，还是想要在一起的，不同的是他在压抑，父亲却轻描淡写的，大大咧咧就当下旨似的告诉了母亲。可以想见，母亲此时定会很无力的，父亲遇见不爱听的话，不爱理的事，偶尔就表现出这无赖似的脾性。他越发专注的去听，生怕遗漏了一两句，不想房里静了一静，母亲平静地道：“陛下，听闻城中有个南风馆，名唤采仙阁，其中集天下美貌男子无数，不妨让臣妾做主，为陛下纳几个清白小倌入宫，选几个同阳儿一般的容色，一般的年纪……”
　　卫悠阳年幼，太傅管教甚严，南风馆和小倌，他听不太明白，不过父亲的反应大出所料，他喝住了母亲未说完的言语，在屋里边怒拍了桌案，杯壶被震的！当响，“蔺秀荷，阳儿是你的亲儿子，你怎麽能舍得用这种话来作践他？！”父亲厉声说，气无处可发泄，他便抓起了桌上的杯子狠掷在地上，砸的它粉身碎骨，“你侮辱了朕待阳儿的心，朕待阳儿的爱，朕对阳儿的珍视，你侮辱了这个王朝的储君，侮辱了你自个的亲生儿！蔺秀荷，你鬼迷心窍了，你竟拿了小倌来阳儿相提并论，哈，还同阳儿一般的容色？那些个什麽下贱胚子，谁都不及我阳儿的万分之一二！”
　　父亲一番话说的急促，不过非常清楚，他倏地起身，在房中来回踱步，双手揪乱了自己的长发。绕了几个圈子，他又跌坐在了原位上。卫悠阳怔怔地望住父亲的背影，只见那背影气得不住颤抖，他抬起手背抹了抹脸，才发觉自己不知何时已流泪了。母亲见此情况，低下柳眉，她沈默良久，又是一叹，稍显出了疲惫之态，她说：“陛下，看在卫家祖先的份上，看在阳儿是我父亲外孙的份上，看在你我多年夫妻的份上，请务必答应我三件事。”父亲余怒未消，他别开了脸，半响，冷冷地说：“你想说来听听，朕再说答不答应。”
　　母亲定定地凝望著父亲，卫悠阳心疑她的这份郑重，她眼中还流露著几许伤怀，叹著气儿，徐徐道：“阳儿未满十八前，请陛下莫再去吻阳儿的唇，莫要再脱阳儿的裤子，莫要去碰他的下边了。”父亲狠狠捶了一下桌子，那身蓝缎袍子上绣的龙形栩栩如生，张著龙爪，话语之中显露出了前所未有的阴沈，听得卫悠阳一阵阵的心惊，“你终究还是认为朕对阳儿有苟且之心，可恶，你当朕是什麽人？他几岁的孩童，朕难道会辱他不成？”父亲说，稍作歇息，他大概是不想再说服他的发妻了，舒缓了两分，认真地应道：“你非得这样的话，朕也费事同你再拉扯了，朕可以答应你，不脱阳儿的裤子，不碰他下边，不亲他的唇，亲亲小手不也是一样麽。”
　　这承诺刚然许下，父亲便站起身来了，将袖子一拂，眼见他是要离开了，卫悠阳急忙躲到了墙角後，待到父亲的脚步声远去许远，他才又悄然回到窃听的原地，不料一声悠长无奈的叹息从门内飘来，飘进了他的耳中，在他幼小的心灵上刺了一针，“陛下，你我成婚至今，育有一子，你可曾亲吻过我？”母亲带了哽咽地呢喃道，她俯倒在桌案边上，见不到她病弱的容颜。卫悠阳浑身剧震，他再是无法听下去了，母亲的伤心呈在他面前，他不敢进去，只得落荒而逃般跑开了，生怕自己会因内心两类互相抵触的情感而哭喊。
　　当天夜里，父亲果然去了他的宫殿，将他抱了回去。卫悠阳绝口不提白日所见之事，只同往常一般，脱去了衣物要躺进父亲的被窝内。他正要除去中裤时，父亲轻轻握住了他的手，把他的手拉到了胸前，低首吻上一吻：“裤子不脱了，这样上来便好了，来，父皇抱抱你。”父亲笑眯眯地说道，他心知缘故，也便没有坚持了，只是甚为乖巧地睡在了父亲身边，让他搂住了自己，开始了与过去相同的亲吻。父亲果然也不再触碰他的唇了，他在父亲怀抱中逐渐浮现了伤感，那样亲密的行为，以後怕是不会再有了。

　　5(已完结~~~放心看~~~)

　　(5)
　　母亲曾和父亲提过的采仙阁，卫悠阳未有一刻忘记过，他总是惦记著想去瞧瞧，探一探那个地方，怎麽便能让父亲勃然大怒。大概是等待了有半年之久，趁著诸侯进宫来述职，父亲忙於政务的机会，他带了几名侍卫溜出了皇宫，没怎费功夫便寻定了位置。卫悠阳极少出宫，这类地方更是首次，与他的想象是云泥大别。那是在皇城中的烟花柳巷之地，刚及夜色，掌上的几盏灯笼悬在门上，烛火映亮了采仙阁几个大字。门前边的马车不断，门口的台阶处有几个色相媚人的男女，他们妖妖烧烧的，衣衫不整，这边露著雪似的胳膊，那边半敞著凝脂样儿的胸乳，正在阶前引著从马车上下来的男人。纵观全局，这条巷子也便是这处至为闹热，仅在门前一探，内中的温柔乡一览无遗。
　　卫悠阳那时节八岁半，他领著几个高头大马的男人站在门前，老鸨是个经验老到的货色，出来只用眼角去瞅上一瞅，即知这个锦衣华服的孩童来路不小。她万分不敢怠慢，弯著腰便上前来迎接。卫悠阳踌躇了少时，他一向只爱父亲身上淡淡的好闻的体香，而现离了如此远，阁中飘出的脂粉气已经叫他难顶了。可他终究还是挪步踏了进去，在侍卫们的簇拥下，登上了前往二楼雅座的台阶。
　　大厅内摆著桌，不少人坐在那儿。有些男人搂住了女人，有些男人搂住了男人。卫悠阳眼角瞥见，他不由得止住了脚步，从楼梯上望住了底下大堂的一桌。有个中年男子正将一个少年抱在腿上，一只手伸进了少年的胸口，隐隐约约可以看到他的手在衣服下的动作。这一幕，他惊骇地愣住了，下一刻就是神色微变，他遽然醒悟到，父亲与他时常如此的，他同这个少年一样去坐在父亲的大腿，任父亲抚弄他的身子。原来这竟不是父子间才有的行为。
　　卫悠阳愣愣不动，侍卫本就担心了，这会儿几人交换了眼色，大概是怕被他的父亲知晓，他们几人会难逃罪责，其中一人思索著，俯低了头对他说：“少爷，为免老爷知道动怒，不如还是回去吧。”卫悠阳还没及的上回答，老鸨就惊了，她把腰弯足了十分，满面挂著谄媚的笑，说：“不不，小少爷，您和我说说，你想要啥呢？我们采仙阁应有尽有，你想听听小曲儿，还是想让人给你聊聊话，陪你干点什麽，都是有的。”
　　侍卫怒瞪了老鸨一眼，仿佛是想一剑砍了她。卫悠阳不作理会，他仅是若有所思地盯紧了下边，那两人已情不自禁地亲上了。这种亲法也和他们父子相似，母亲还未交代前，父亲总是抱著他的脑袋，将舌头放进了他的嘴里。他有种预感，自己会在这里找到想要的答案，略微忖度了会儿，心中有了计较，於是他朝侍卫伸出了手：“金子。”侍卫从袖中掏出一个小金元宝给他，他没接过手边直接抛给了老鸨，伸手指出下边那两人，命令道：“让他们两个在一起睡觉，给我安排一间可以看见他们的房间。”
　　话音刚落下，老鸨欢天喜地地揣著元宝去安排了，孩童出手阔绰，也就不理会他的要求多无理了。几个侍卫顿时吓得脸色大白。卫悠阳只是静静地等候著，最後尾随老鸨进了一间雅致的房间。这间房的墙壁上悬挂著一副山水画，将它掀开，会发现墙壁上有个方形的洞口，洞口那边也悬著画作，将它撩到一边，便能瞧见隔壁房中的大床。他就是通过这个洞口，明白了自己和父亲的行为，真正的意义。
　　那两个人刚开始纠缠时，脱衣服，舔乳头，两具光溜溜的身体如蛇般纠缠。卫悠阳的神情冷淡，他必须死命忍住从心里涌上来的呕吐感，父亲的身子是那样的美，那样让他著迷，他无时无刻都希望抚摸父亲，他们却令他厌恶至极。他坚持看了下去，觉得自己和父亲似乎和他们做的一样，直到中年人刺穿了少年，开始在少年体内冲刺，他才真正受到了冲击，咬紧了唇，开始轻轻颤抖。父亲也曾舔过他的臀部，甚至舔过他的屁眼，可未曾像他们这样，那他和父亲做的，究竟对是不对？
　　卫悠阳陷入了从未有过的迷惘中，这份迷惘甚至持续到了他九岁，他都弄不明白。更可怕的是，他记住了男人的阳具是会勃起的，勃起是因为有了情欲，他发现接触到父亲的肌肤，他长大了的身体会有反应，腿间的物件也就硬了。这一切直指向血淋淋的事实，他对自己的生父有了性欲，父亲是令他勃起的第一个人，也是唯一的一个。
　　一切都不可能变得更糟糕了，卫悠阳心想，自从觉醒之後，那些痛苦和不解日夜折磨著他，他的成长快得惊人，却分毫无法给予父亲知晓。在夜里的亲密时，他害怕被父亲察觉到，在两人中间他总是用被子挡住，父亲的吻，令他甜蜜著迷，同时也倍感煎熬。他躺父亲的臂弯，借机去磨蹭过父亲的胯部，他认为能让他获得救赎的，只有父亲也对他有性欲，他满含期待地偷摸了父亲的性器。结果揭晓，是让他心碎的。
　　哪怕两人彻夜拥抱，他隔著裤子一碰，父亲的腿间竟无半点反应。他当下想起了，父亲对他的所有触碰和亲吻，都不带情欲，父亲舔他的所有地方，都同舔他的脸颊时无差异。纵使用尽了力气去制止，卫悠阳仍是制止不了，有那一段时间，他恨极了他的父亲，他恨极了卫见琛，恨透了他。为了这股复杂的恨意，说不了的恨意，他越来越主动了，每夜睡进了龙榻之际，他解开父亲的衣衫，会使劲抚揉父亲的每处肌理，甚至恶狠狠地掐父亲的乳头，带著不易察觉的惩罚意味。他恨透了这个男人。

　　6(已完结~~~放心看~~~)

　　(6)
　　父亲终究是爱他极深，他有次硬是将父亲的奶头上咬出了血，父亲都没有生气，只是捏了捏他的脸颊，又将他拥进怀中细细把玩。卫悠阳痛苦得紧闭了双眼，在父亲的胸前体会著他的怜爱，父亲的疼惜，他却一点都不明白父亲这些举动代表著什麽，只是疼爱儿子的话，何必要脱了儿子的衣服，摸他亲他，一刻都不许他离开，做尽了情人间才该做的事，然而又对他没有欲望。
　　这些日子煎熬著卫悠阳，他表面上风平浪静，底下却快要承受不住了，矛盾和恐惧是一浪接著一浪的，又不敢和父亲说，生怕言语不对会失去了父亲。在他十岁那年，北地江国的周公在海上无意寻获了一块奇玉，天然形成一个金童的眉目，置於手中时常流光溢彩，进献给了皇上。皇帝一见果然喜欢，此後经常放在手上把玩。卫悠阳从书房经过，见到父亲拿著那块玉，眼中洋溢著笑意，还把玉放在嘴边亲了一口，他愣住在了当场，瞬间便明白了。父亲待他，便是待这块玉相仿，只拿他当做喜欢的物件，当他是会走会动的玉人，玩弄起来同玉是无二的。父亲过去便曾说过，他是长成了人样儿的糖果，父亲喜欢糖果，却是不会对糖果有欲望的。
　　自这一天起，卫悠阳开始避开父亲了，他担心自己有一天会发疯地冲父亲大喊大叫，让自己肮脏的一面全摊给父亲。父亲对他的疏离极其不满，时常冲他发脾气，然後不管他愿是不愿，抓了他就抱的严严实实的，不许他挣脱，倒进床里又碰起他来了。他爱著父亲，恨著父亲，梦里全是父亲的身影，满目是父亲赤裸性感的肉体，他著魔般幻想他没见过的父亲的阳具，回忆父亲为他舔时的感觉，非常渴望能埋到父亲胯下，吻一吻父亲的那根肉棒子。每次春梦醒来，他按捺住下体的痛楚，望见了身边睡梦甜美的英俊男人，迷迷糊糊的，连他自己都不知觉的，他其实几次都把手放到了父亲的脖子上，心里在叫嚣著，掐死他算了，掐死了他再好好来奸淫这个猥亵儿子的男人，捅烂这个皇帝的屁眼子，把这个猥亵亲儿的男人给弄死，让他贱得发慌勾引自己的亲儿子，贱货贱货贱货。
　　父亲，从小是他最尊敬的人，是他的神，是他的信仰，现在他居然会恨得只想刮他几巴掌，骂死这个贱货。一想到糟蹋他的神，他竟有无尽的快意。可是，未满十一的年纪，根本负担不起如此阴沈的情绪。卫悠阳有了轻生的念头，当他又一次梦见了和父亲颠鸾倒凤，梦中父亲光裸的肉体像世间最邪恶的妖物，邪恶的像朵能吃人的美W花朵，吸引著他的目光，一言一笑都蛊惑了他的神智，逗得他几乎想死，他醒来後边悄悄离开了龙床，撇开太监出了宫殿，在黑暗的中盲目行走，却遍寻不到一个可以落脚的地方。
　　卫悠阳在茫然之中，竟走到了皇宫中阴暗偏远的一处，宁安殿，先帝落发为僧後守住的地方，应该葬进帝陵的人，秘密葬在了宁安殿的泥土低。他推开了宫门，脸上的神情相当麻木，站在一个梅树下，平静地环视著四周。不见灯火，不见烛光，仅有凄凉惨白的月色，此处的一草一木都符合荒园的气象，也很适合用来自缢。卫悠阳并非玩笑心思，确是打算吊死在宁安殿的，他相中了庭院的这棵梅树，想了一想，便进了先帝曾居住的屋室，很快拖出了一条板凳。
　　深更半夜的，一个俊俏男孩子站在了板凳上，抛起了白绫悬在树杆，系了一个死结，跟著便把脑袋伸了进去。夜风缓缓吹拂，扬起了卫悠阳的头发，他双手扒著白绫结成的套，准备去送死，可耳边听著死样的寂静，眼前如此苍凉寂寞的景象，心下莫名的委屈了。他不声不响死在了这处，父皇怕是不容易找他，终至找著时，只怕他死相难看，吐舌吊颈，悬在半空两脚轻轻晃晃，会把父皇唬出甚麽好歹来，那是就真不合了。思及此处，他不免想要大哭一场，哭一场了再死，这时一阵风吹过，幽暗的夜色里竟踏风飘来了两抹人影。
　　卫悠阳多年後，始终不敢告诉父亲，他当初之所以会在宁安殿拜了师傅，竟是他在宁安殿寻死的奇遇。他那夜被师傅关慎争救下了，与师傅同行的还有一个男子，样貌又娇又俏，脸蛋圆圆的，是让师傅背著来的。白绫突然断了，他起初惊吓非常，一失足从板凳上跌了，可待他仔细一看，发觉眼前出现的黑衣男子十分面善，稳住神儿细想，竟和父亲有几分形似。
　　师傅把漂亮男子放下，也不理会他在旁侧，只朝对著西边跪地磕了三个响头，又换一个方向，也磕了三个响头。同行的红衣男子嘀嘀咕咕的没完，好似抱怨颇多，不过倒也随著男子一同跪拜了。卫悠阳在犹豫应不应当去唤侍卫，唤是该的，只是刚刚这两人从空中而来，身手想必不凡，只怕他还没跑出大门，人就毙命了。他本意是寻死，然叫他死在别人手上，他仍是百般不愿的。
　　黑衣男子身姿挺拔，气质却冷若冰霜，他的一个眼神悠然瞥去，卫悠阳便被他给冻住了。他倔强地瞪了回去，死咬著牙关，拿定了主意，不论此人对他做甚麽，他都不会失了父亲的脸面。可是，黑衣人对他没有歹心，将他打量了几遍，竟似有点怀念了样子，接著便逼他拜师了。红衣人对师傅收徒的意见极大，又吵又闹的，还把手中的画卷狠狠丢在地上。画卷不意滚开了，摊在地上的画，是一个蓝衣男子的人物肖像，其人风骨铮铮，容色温和，轻柔给了一抹笑，只见神采飞扬。这幅画，後来被放进了先帝的墓中。

　　7(已完结~~~放心看~~~)

　　(7)
　　父亲终究是爱他极深，他有次硬是将父亲的奶头上咬出了血，父亲都没有生气，只是捏了捏他的脸颊，又将他拥进怀中细细把玩。卫悠阳痛苦得紧闭了双眼，在父亲的胸前体会著他的怜爱，父亲的疼惜，他却一点都不明白父亲这些举动代表著什麽，只是疼爱儿子的话，何必要脱了儿子的衣服，摸他亲他，一刻都不许他离开，做尽了情人间才该做的事，然而又对他没有欲望。
　　这些日子煎熬著卫悠阳，他表面上风平浪静，底下却快要承受不住了，矛盾和恐惧是一浪接著一浪的，又不敢和父亲说，生怕言语不对会失去了父亲。在他十岁那年，北地江国的周公在海上无意寻获了一块奇玉，天然形成一个金童的眉目，置於手中时常流光溢彩，进献给了皇上。皇帝一见果然喜欢，此後经常放在手上把玩。卫悠阳从书房经过，见到父亲拿著那块玉，眼中洋溢著笑意，还把玉放在嘴边亲了一口，他愣住在了当场，瞬间便明白了。父亲待他，便是待这块玉相仿，只拿他当做喜欢的物件，当他是会走会动的玉人，玩弄起来同玉是无二的。父亲过去便曾说过，他是长成了人样儿的糖果，父亲喜欢糖果，却是不会对糖果有欲望的。
　　自这一天起，卫悠阳开始避开父亲了，他担心自己有一天会发疯地冲父亲大喊大叫，让自己肮脏的一面全摊给父亲。父亲对他的疏离极其不满，时常冲他发脾气，然後不管他愿是不愿，抓了他就抱的严严实实的，不许他挣脱，倒进床里又碰起他来了。他爱著父亲，恨著父亲，梦里全是父亲的身影，满目是父亲赤裸性感的肉体，他著魔般幻想他没见过的父亲的阳具，回忆父亲为他舔时的感觉，非常渴望能埋到父亲胯下，吻一吻父亲的那根肉棒子。每次春梦醒来，他按捺住下体的痛楚，望见了身边睡梦甜美的英俊男人，迷迷糊糊的，连他自己都不知觉的，他其实几次都把手放到了父亲的脖子上，心里在叫嚣著，掐死他算了，掐死了他再好好来奸淫这个猥亵儿子的男人，捅烂这个皇帝的屁眼子，把这个猥亵亲儿的男人给弄死，让他贱得发慌勾引自己的亲儿子，贱货贱货贱货。
　　父亲，从小是他最尊敬的人，是他的神，是他的信仰，现在他居然会恨得只想刮他几巴掌，骂死这个贱货。一想到糟蹋他的神，他竟有无尽的快意。可是，未满十一的年纪，根本负担不起如此阴沈的情绪。卫悠阳有了轻生的念头，当他又一次梦见了和父亲颠鸾倒凤，梦中父亲光裸的肉体像世间最邪恶的妖物，邪恶的像朵能吃人的美W花朵，吸引著他的目光，一言一笑都蛊惑了他的神智，逗得他几乎想死，他醒来後边悄悄离开了龙床，撇开太监出了宫殿，在黑暗的中盲目行走，却遍寻不到一个可以落脚的地方。
　　卫悠阳在茫然之中，竟走到了皇宫中阴暗偏远的一处，宁安殿，先帝落发为僧後守住的地方，应该葬进帝陵的人，秘密葬在了宁安殿的泥土低。他推开了宫门，脸上的神情相当麻木，站在一个梅树下，平静地环视著四周。不见灯火，不见烛光，仅有凄凉惨白的月色，此处的一草一木都符合荒园的气象，也很适合用来自缢。卫悠阳并非玩笑心思，确是打算吊死在宁安殿的，他相中了庭院的这棵梅树，想了一想，便进了先帝曾居住的屋室，很快拖出了一条板凳。
　　深更半夜的，一个俊俏男孩子站在了板凳上，抛起了白绫悬在树杆，系了一个死结，跟著便把脑袋伸了进去。夜风缓缓吹拂，扬起了卫悠阳的头发，他双手扒著白绫结成的套，准备去送死，可耳边听著死样的寂静，眼前如此苍凉寂寞的景象，心下莫名的委屈了。他不声不响死在了这处，父皇怕是不容易找他，终至找著时，只怕他死相难看，吐舌吊颈，悬在半空两脚轻轻晃晃，会把父皇唬出甚麽好歹来，那是就真不合了。思及此处，他不免想要大哭一场，哭一场了再死，这时一阵风吹过，幽暗的夜色里竟踏风飘来了两抹人影。
　　卫悠阳多年後，始终不敢告诉父亲，他当初之所以会在宁安殿拜了师傅，竟是他在宁安殿寻死的奇遇。他那夜被师傅关慎争救下了，与师傅同行的还有一个男子，样貌又娇又俏，脸蛋圆圆的，是让师傅背著来的。白绫突然断了，他起初惊吓非常，一失足从板凳上跌了，可待他仔细一看，发觉眼前出现的黑衣男子十分面善，稳住神儿细想，竟和父亲有几分形似。
　　师傅把漂亮男子放下，也不理会他在旁侧，只朝对著西边跪地磕了三个响头，又换一个方向，也磕了三个响头。同行的红衣男子嘀嘀咕咕的没完，好似抱怨颇多，不过倒也随著男子一同跪拜了。卫悠阳在犹豫应不应当去唤侍卫，唤是该的，只是刚刚这两人从空中而来，身手想必不凡，只怕他还没跑出大门，人就毙命了。他本意是寻死，然叫他死在别人手上，他仍是百般不愿的。
　　黑衣男子身姿挺拔，气质却冷若冰霜，他的一个眼神悠然瞥去，卫悠阳便被他给冻住了。他倔强地瞪了回去，死咬著牙关，拿定了主意，不论此人对他做甚麽，他都不会失了父亲的脸面。可是，黑衣人对他没有歹心，将他打量了几遍，竟似有点怀念了样子，接著便逼他拜师了。红衣人对师傅收徒的意见极大，又吵又闹的，还把手中的画卷狠狠丢在地上。画卷不意滚开了，摊在地上的画，是一个蓝衣男子的人物肖像，其人风骨铮铮，容色温和，轻柔给了一抹笑，只见神采飞扬。这幅画，後来被放进了先帝的墓中。

　　8(已完结~~~放心看~~~)

　　(8)
　　卫悠阳对黑衣人的身手敬佩，他原本苦不堪言的心态也缓了些许，第二日，他便对父亲说了拜师学武的事情。父亲对师傅的来历有疑心，无奈架不住他的恳求，终於还是首肯了，毕竟背著一个人无声潜入了禁军把守的皇宫，武艺必定惊人，他能得到真传的话，百利而无一害。师傅在宁安殿住下了，可是，父亲也和师傅的红衣美人一般，在他们练武时总是咬牙切齿的，有点肢体接触，不是砸杯就是掀桌。那位红衣美人总是对师傅埋怨，父亲也总是对他耍性子，後来干脆给他找来了一位师兄，是个小太监，年纪同他相仿的，就图的能让师傅的精力分散些。
　　师傅教的心法，总是围绕一个无心无情展开，他研习许久，除了身体拔高的很快之外，也偷偷松了口气。这心法，可以让他在与父亲交缠时冷却情欲，下边的孽根不再顶著他的生父，想尽了苟且之事。後来，本以为这样也就太平了，在他跟师傅学艺了一年，他的母後与世长辞了，咽气时的神态有小许伤感，却也很安详。卫悠阳直至丧葬过後，母亲埋入了皇家陵园，都不太相信母亲病逝了。她的身子骨素来极差，风一吹便能咳足三天，这一日只在早晚，可他还是无法轻松接受。而父亲，在书房枯坐了两日，当他见到父亲默默流泪的脸庞，父亲走向了他的一刻，过去的恐慌又一次攫住了他，他搂著父亲的腰，把名为父亲的男人抱得死紧。
　　母亲已经死了，最能抑制他的人已经不在了，那就已经没有东西能阻止他占有这个男人的欲望，卫悠阳有预感，他会为了这个男人发疯，欲望日渐加深，深成了他的执念，他会疯掉，都只是为了卫见琛……这个从他出生开始，就占据了他双眼的男人，让他看不见别人的男人。
　　师傅给了他一身的武艺，他对师傅很是感激，师傅教导他的三年里，卫悠阳问过自己，师傅也像他的父亲，只是，怎麽会和父亲给他的感觉差了那麽多。他十四岁时，因为习武的缘故，他已是比父亲要略高了，也略微壮实，他的心态在日里夜里所成长，对待父亲，也不再是过去的仰慕，而有了怜惜和控制欲。夜间同寝，和幼时不同了，如今是父亲依偎在他的胸膛，柔顺地任他爱抚，疼爱。当然，父亲仍是不让人玩弄他的下半身，但他可以肆意地摸父亲的大腿。卫悠阳明白了，他是时候要离开父亲了，他有了能够强迫父亲的承受他欲望的力量，有了能逼父亲给他打开大腿的力量，轻易就能奸淫了这个男人，每夜的诱惑实在都太大了。
　　若不想逆伦，唯有离开一计。一旦有了心，机会也很快便降临了。在明楚版图上至为边缘的一块，是片宽阔的大漠，那儿有个国家叛变了，拒绝再向明楚称臣，拒绝纳贡，自立为皇。镇远将军受皇明带兵剿灭乱党，卫悠阳是太子，已到了可以上殿的年纪了，他当时便跪在丹墀下，仰望著他的父亲，请求随军出征。他和父亲的距离有些遥远，故此看不清父亲的眉目，父亲沈默了很久，未置一词，只宣布了退朝。他无法，只得目送父亲离去的背影，留到他练功事毕，惶惶不安地地进了父亲御书房时，书房内一地的狼籍，瓷器砸碎了，书册撕烂了，便是那张桌案，亦被掀翻在地。
　　父亲见了他，即刻露出了凶狠的形色来，怒气汹汹的，仿佛他做了多麽大逆不道的事情。卫悠阳禁不住的苦涩，离开父亲他也舍不得，父亲不愿他走，他心底明了，没奈何两人是如何也不能缠作一团了，届时出了大事，他怕极了自己担不起後果，假若有朝一日，父亲给他一个怀恨的眼色，这便足以令他堕入万劫不复之地了。试不起，真是试不起，他不得已苦笑，掩上了房门，上前了几步，他温柔地拥住了父亲，默然不语。父亲靠在他的肩头上，呼吸又灼又热，声调又低又沈，话中带了点儿颤音，说：“阳儿，阳儿，不要走，爹爹不给你去，你休想爹爹会答应你。”
　　“爹爹，别难过，爹爹，真的，”卫悠阳与他一样，用了更为亲昵的称呼，他呼唤了一次，心便痛上了两分，强装作平静地哄著父亲，“孩儿长大了，需要出去历练历练，这方才是大好男儿，而且孩儿总是躲在这深宫之中，未免叫人看轻了，也得展示一下身手，好让天下人知道你的儿子是上得战场的。”父亲不等他说完就不住地摇头，还张口咬住了他的肩颈处，几近要哭出来似的，说：“可我不要你去，我要你陪著我，天天陪著我，我不许你去！这天下男儿一大摞，怎麽就得我的儿子上战场！”这话糊涂得不得了，卫悠阳眉头一皱，在他的屁股上打了一巴掌，道：“爹爹，别说胡话了，不是止有你的儿子是宝贝儿，别人家的儿子也是宝。”
　　父亲的脸埋在他的怀里，渐渐湿了他的衣襟，卫悠阳心下震动，眼睛不觉也红了，只把父亲紧抱住不放，父亲流泪了，全身抖得好是厉害，一个劲地不许他去：“阳儿，阳儿，不要，不要，我不能没有你，你留下来，爹爹爱你，爹爹不要你走……爹爹，拜托你了，好不好……”卫悠阳听了，流露著近乎痛苦的神色，别再说这些令他误会的话了，待他仅是父子，偏偏尽说些超出父子之间的话，这些可都是情话啊，他明知道是假的，却仍为此连心都醉透了。他不想再沈溺下去了，为了把自己救出来，卫悠阳坚决地将父亲轻轻推开，尔後抚摸著他的脸，哽咽著道：“对不起，爹爹，等到了时候，我一定会回来的。”话罢，他带著不退让的毅然，转身就走，未等他走出门口，一个裹著疾风的物事就砸在了他的边上，碎成了好几瓣。那是过去有人进献的宝玉，父亲向来随身佩戴的，如今他竟是一把就砸碎了。

　　9(已完结~~~放心看~~~)

　　(9)
　　卫悠阳凝视著脚边的碎玉，顿了足足有一刻锺後，他还是没有回头，仍旧是打开了门扉踏出了书房，而他举步离去之前，隐约听见了父亲在他身後嚎啕大哭的声音，还大骂他是骗子。所有人都对他说，父亲爱他爱到了极处，怜他怜到入骨，他动动手指都能让他父亲痛到要死。他比任何人都感受得到那份爱，只可惜，却并不是他真正想要的。十天後，他作为副将随镇远将军一同出征，临行前，是父亲亲手为他披挂甲胄的。父亲的模样极为憔悴，卫悠阳看著快要垮下去的父亲，看著他勉强挤出了微笑，差一些就要反悔不走了，自己受折磨，怎麽也比父亲受苦要来的好。
　　可他最终还是忍住了，当他跃上马背的一刻，他一次也不敢回首，生怕会在大军面前失态。幸亏，阴霾密布的天穹飘起了小雨，卫悠阳脸上的湿润才有了可以见人的借口。他缓缓地驱马向前，离他的魔障愈来愈远，他告诉自己，一定要忘却了对父亲不该有的心思，卫家皇祠上先人都等著他们父子，父子之间是乱伦，一动情即是弥天大错，分离方是正途。他深深地叹气，在远得足以相信父亲听不见的地方，他骑在马背上，迎著前方洒来的雨，耳边仅剩下大军整齐规整的步伐声，对自己仁慈了一次，纵容自己轻声唤道：“爹爹……见琛……”父亲的名字，呼唤的语调茫然且迷离。
　　大漠枯燥艰苦的生活，一晃过，就是三年。战事之苦，且按下不表。在这三年来，卫悠阳阻止自己去想念卫见琛，只是白日间他操兵演练，有事情可以依托，卫见琛的音容笑貌便不会老在他的眼前晃了，但到了夜晚，万簌俱寂之际，卫见琛的影子就到处都是，整个人都好像是直接刻画在了他的眼眸内，他望向何处所见的都是这同一个人，或生气，或欢喜。大漠的炎热和荒凉，他都毫无怨悔，没有萌生过分文的退意，卫见琛的影子却总令他想逃回去。过去的每一个夜晚，卫见琛都躺在他身边，如今他面对著冷冰冰的床，搂不到那具温热的身躯，简直想的不得了。後来，他摸索到了诀窍，夜里被煎熬不住的时候，他便起床描绘了卫见琛的画像，这样把思念灌注在笔端宣泄到纸上，方才好受了。
　　卫悠阳也明白，他画著卫见琛的画像，每一道笔划，都是让卫见琛在他心里越画越深。他甚至是灰心丧志了，心想也许永远守在大漠，对彼此都好。卫见琛的信，他视如珍宝，却舍不得拆开，怕伤了里边的信纸。卫见琛几年来的探望，他也尽量避而不见，唯恐见了就再舍不下了，将人掳来占为己有。他已满十七了，从孩童到长成了顶天立地的男儿，过去曾寄望过会是错觉，终於被时间证实很荒谬，他对待卫见琛的情感只有一日深一日，未有少过。
　　这场战打了有三年，当他们即将告捷，一个战策上的失误，他与一对人马被套进了设好的阵法内。烈日在头顶上灼烤著，整片大漠上都散发著热烟，空气摇曳著滚滚的热浪，干燥的连呼吸都很辛苦，更艰难的情况是他们不知闯的甚地方，夜里竟然无法观测星相以辨方位。不到十日，他身边的二十余人，全都丧身了。大漠的酷热难以想象，一场大风暴更令他在大漠中完全迷失，他的马匹早就熬不住死去了，卫悠阳漫天黄沙中徒步行走，自己一个人，一回头只见到自己的一串脚印，四周连绵无尽的黄沙却是怎样也看不到尽头，流离中也不知过了多少日，待到最後牛皮袋里的最後一滴水喝完，他只能寻找沙漠上的少数植物止渴，用手在黄沙里扒挖，找到了就忙不迭塞进口中。饿得不行了，为了活下去，只能找无毒的蝎子生嚼下去。
　　在这片大漠和残酷的条件，卫悠阳那身武功毫无用处，唯一的作用是让他延长死亡的时间，好等候奇迹的出现。他终於倒在了沙漠上时，疲惫得是再也无法动弹了，他的嘴唇干裂而苍白，强烈的阳光照得他的双目都干了，他微微喘著气儿，心情竟然在此时此刻一点点平静了，耳边突然响起了卫见琛曾为他拂过的琴曲，悠悠长长的，仿佛近在身侧。热浪卷起了黄沙，覆盖在他的身上，他在宽阔的大漠中微小的如同一粒沙子，人生至此，他第一次发觉自己如此无能为力。大概是活不下去了，他暗自忖道，然後他不能避免的想到了远在皇宫的卫见琛，这加深了他的痛苦，本以为体内的水分都枯竭了，结果他眼角竟有泪水滑落，慢慢滑过他的脸颊，跌进了黄沙。
　　他死在了这里，爹爹要怎麽办才好，他要是在宫里，听见他死了的消息……他们不一定能找到他的尸体带回去，如果连尸体也没能给爹爹留下，那对爹爹而言，太残忍了吧。他就只有他这麽一个儿子，如珠似宝地捧在手心里养大了，他死了的话，爹爹以後还要怎样才能好好过日子。爹爹会恨死了他，他说谎了，他承诺过一定会回去。卫悠阳心里的悲哀一丝丝的渗透了出来，他张开了手足，呈大字型被烈日暴晒著，干渴的几欲冒火的嗓子眼，竟还能发出悲苦的哽咽，诉说著无力的乞求。爹爹只有他一个儿子，他是那麽害怕寂寞的人，老天不要太残忍了，让他活下来吧，他要是死了，爹爹往後得受多少的折磨，别让爹爹一想起他，就心痛难忍，就苦涩又怨恨。

　　10(已完结~~~放心看~~~)

　　(10)
　　爹爹的子嗣只有他一人，他若是没了，为了继承大统，爹爹应该会再娶妻的。他这一闭上眼，卫见琛就再也不属於他了。卫悠阳不能自制地幻想著父亲身著大红礼服，手中牵著一名不见相貌的女人，一步步踏上台阶举行册妃典礼的景象，众人俯伏拜地祝愿他们百年好合，礼成之後，卫见琛真的成了别人的了。他蓦地仰起头，黄沙就要掩住了他的口鼻，他拼命地向上喘气，仅剩的气力都用来握住双拳，双眼倔强地睁大著，眼底充满了血丝。他满心都是愤怒，他恨透了，他苦求不得的人，他愿为之去死的人，怎麽能就属於别人了。
　　卫悠阳全身都是不服气，都是浓烈的恨意，他的面目甚至显得有两分狰狞，卫见琛，只有卫见琛，他放不下这三个字，他不愿意离开那个人，倘若他死在这里，便再也得不到他的父亲了。他为了这个男人日夜煎熬，这世间不可能还有比他更爱卫见琛的人了，他都要不到的人，别人根本没资格得到，没有资格……意识涣散的时刻，卫悠阳的气血翻涌，忽然又见了鲜红的画面，画中父亲依然身著大红礼服，不同的是，这次与父亲携手的人是他自己。他已经濒临死亡的边缘了，却仍为了眼前这老天施舍给他的海市蜃楼，幻觉里的他拥抱了父亲，他微微而笑，眼神迷离又幸福，望著他牵手卫见琛！上台阶的一幕，隐约闪动著泪光，内心有许多的滋味，心酸到极致後都甘之如饴了。
　　父亲啊，假如我还有明日，父子乱伦之罪皆由我一力承担，我甘愿在死後堕落地狱，愿在来世轮入畜生道，愿受尽了十八样苦楚，剜肉剔骨在所不惜，只求今生能得你这一世相守，相知，相爱。
　　卫悠阳再度清醒，他已经回到了他们军队驻扎的领地了。他身边守著一位随军的医士，见他醒来，医士便喜不自禁地大叫出声，帐帘立即被掀起，与他相交教好的周副将冲了进来，他挣扎著爬坐了起身，目光在帐篷中扫了一圈，正想开口，却发现喉咙疼痛，发声不得。医士忙给他倒了一杯水，他接过手一口饮尽，甘泉般的水滑进喉底，他就连忙看向了周副将，问：“……我，我昏睡了，多久？”周副将上前将他虚脱的身体扶正，道：“殿下失踪了十天有余，寻回来後昏睡了四天了。”
　　十天有余，有件大事兴许不妙了。卫悠阳心下一急，不想却引起了一阵咳嗽，他咳得面红耳赤的，却顾不上自己，只紧张地抓著周副将的衣袖，问：“咳，咳，可曾将我失踪的，咳咳，的消息……传给我，咳，我父皇？”周副将不明就里，他是个大老粗，也就没想太多，照实说道：“七天前，曾命人骑快马将太子下落不明的消息带进宫中。”此话一听进耳内，卫悠阳的眼前犹如被人泼了墨，登时便黑了，他险些背过气去，疯狂地揪住了周副将的衣领，断断续续地命令道：“我命令你，即刻，即刻，派人追回来，把报信的人，追回来，别让我父皇知道了，他，他受不了的，快去啊！”他末了暴喝一声，深怕卫见琛因他的噩耗吓出什麽好歹，他病弱的身体支撑不起激动的情绪，胸口一热，再度跌进了黑暗之中。
　　後来，毕竟相差了有七天，前一个报信的人终究还是将消息带给了卫见琛，据信使回来说道，卫见琛在殿上一听闻，当即就吐出了一口鲜血，两眼呆呆的，喃喃自语道：“我的阳儿……我的太子……不见了，没了……”人一歪就从龙椅中摔了下去，昏迷不醒。七八个太医被宣召进宫。卫见琛一整夜都高热不退，梦魇不断，还不停地打颤，太医什麽药都灌不进去，只得用冰块给他降温，再用药气去熏著他。一直到了次日黄昏，他才能稍微维持住神智，结果他一睁开眼，痴痴地就要下榻，光著双脚，疯也似的就要奔大漠来寻卫悠阳，谁敢拦就砍了谁的脑袋。这一下可把宫中的人都折腾坏了，所幸第二个信使及时赶到，只比第一个迟了三天，将卫悠阳脱险的消息带到了卫见琛床边上，几个太医和大臣联合施力，这才把卫见琛给稳住了。
　　卫见琛的身体从来不错，病痛是极少的，卫悠阳听说他竟为了自己失踪的消息闹到吐血，接下去还躺在床上调理了整整一个月，心头就好似被人生剜去了一块肉，疼得都说不上话了。他自己调理了半个月，身体大致上便恢复了，诛杀了反叛军头领时，他开始认真考虑了，自己恐怕是该回去了。卫见琛忧心忡忡的，这次把他都给吓坏了，他得回去好好哄一哄他，给卫见琛顺一顺毛，需得细心疼爱他一段时间，好让他又乖巧了。
　　卫悠阳将一切都计划好了，意想不到的是竟横生了枝节。那是他险些遇难後的第三个月，那日夜里，他练完内功回到了自己的帐篷，撞见了周副将在帐前候著他，见他来了，便挤眉弄眼地说：“殿下，这眼见战事已经获胜，将军容军中将士轻松一下，末将给您寻了一件轻松物件，您进去瞧瞧。”说完，他暧昧不已地一笑，扭头便走开了，走到不远处时还朝卫悠阳用力挥手，催促他进帐幕。作家的话：如果喜欢，请投我一票，谢谢。

　　11(已完结~~~放心看~~~)

　　(11)
　　周副将是个热心肠的人，粗莽汉子，只是偶尔爱多管闲事。卫悠阳略微敛眉，他掀起了帐帘，刚一踏入军帐中，一股女子的脂粉香气就悠然飘来，转首望去，一具玉样的人体横在他的床上，盖著他的被子，胸前半挂著红色肚兜，满溢著W情。“……”卫悠阳极其无语，对女子瞥了一眼便视若无睹了，只是大阔步走到了床边，用手中的红缨枪挑起她脱在地上的衣裳，一挥手扔给了她，冷冷道：“出去！”
　　那女子本来是羞红满面的，听得他如斯冷漠的言语，顷刻就愕住了，不过她却是不轻易死心，楚楚可怜地说：“民女自知出身低贱，可那日在市集得殿下搭救，免於登徒浪子的戏弄，便决心要报答殿下。民女绝无高攀之心，只求以清白之身服侍殿下一夜，求殿下成全！”卫悠阳的眉宇锁得更深了，她所说的搭救是丝毫的印象也无有，他的面容透露了几分冷冽，道：“女子之家，当洁身自好，我再说一次，出去。军营重地，绝不是女子该来的，除非是军妓。”
　　这种对待无异於羞辱了，女人的嘴唇不停地颤抖，她自幼相貌过人，大概也是有那麽些傲气，因为她更是决绝地望住了卫悠阳，举手解开了颈後的绳结，要连肚兜都解下。卫悠阳的神色一凛，他正要出手将她扔出去，料不到帐幕又被掀起了，无由来的一阵惊慌，他赶忙转过身去，手中的红缨枪！当掉在了地上。夜夜在梦中出现的卫见琛，如今竟正站在他的面前，他的风尘仆仆，眉间沾染了疲惫，嘴边还挑著还不及褪去的笑弧。
　　“爹爹……”卫悠阳呆呆地唤道，他先是错愕，跟著便是笑了，难以想象的欢喜让他忘记现在的尴尬局面，他先前靠近了两步，说：“爹爹，你怎麽来？你怎麽会来的？你身子怎麽样了？都调理好了……”卫见琛压根听不见卫悠阳在说什麽，他眸中的光采消失了，阴沈的视线在儿子脸上逗留了片刻，然後便投向了儿子床上的女子。他可悲极了，好不容易摆脱了纠缠的大臣和太医，日夜兼程赶到了这儿，一路上饱受颠簸，他想到能见卫悠阳，却都是欢喜的，愿意的。结果他赶到军营，连歇都没有歇，也等不及去传召，下了马车就扑过来找卫悠阳了，纵是死，也绝想不到会见到这一幕。
　　无法平息的震怒漫卷了上来，卫见琛气的浑身都在颤抖，他咬紧了牙，几乎要咬出血来了，突然大喝道：“来人啊！”命令一下达，守在门外的近身侍卫鱼贯而入，他们持刀带剑，他站在他们的前方，仰著脸庞，伸手指住了床上的女子，恨声道：“把这个淫妇拖下去，乱棍打死！”
　　卫悠阳在旁彻底惊住了，他急忙冲到卫见琛身边，小心翼翼地握住父亲的肩膀，想将他搂进怀里来安抚，却被他生气地一扭身子，躲开了。两个侍卫要架住那女子，她从恐惧中醒来，奋力挣扎著，凄厉问道：“民女犯了何罪，何以致死，求陛下明示！”卫见琛挥臂把卫悠阳退开，他疾步逼近了床边，一出手掐紧了女子的脸颊，俯身对她冷冷而笑，说：“蛊惑太子，违反军规，淫乱媚主，以色事人，不守妇道，朕问你，这哪一条弄不死你？”女子哑口无言，她的脸颊被掐的发紫，两行清泪从眼角淌了下去。
　　卫见琛，这是在嫉妒吧，为他床上有个女人，他气得都要疯了。卫悠阳的唇角不由自主地往上扬，他暗暗感激周副将，生怕这事儿会牵连到他身上去，毕竟人是周副将带来的，他上前轻搂住了卫见琛，把他还掐著女子的手拉回来，平淡地对侍卫说：“别杀，把她逐出去。”侍卫为难地看向了卫见琛，皇帝只顾瞪住太子，也就架起了女子，衔命而去了。
　　“爹爹，莫要生气了，孩儿当真和那女子是清白的，否则你大可唤人去验那女子的身，我绝无碰过她。”卫悠阳搂住父亲在床边坐下，轻抚著他的手臂，柔声细气地哄道。卫见琛不甘愿地挣扎了几次，儿子早比他强大得多了，他挣不开，只好侧身坐在儿子的大腿上，在他胸膛上狠狠捶了一记，愤然道：“混账东西，你怎麽能这样对我？你怎麽能这样对我？我，我错做了什麽，要让你这样欺负！我千里迢迢跑来找你，为了你餐风露宿，为了你提心吊胆，什麽什麽都是为了你，结果竟然看见一个女子在你床上，你还想狡辩，我打死你算了！太过分了，我不活了，我不活了！”卫悠阳对他撒娇撒泼似的样子是喜欢极了，他忍不住低笑了一下，激得卫见琛火气更大了，才又将让紧搂在怀，在他脸上亲了几口，情话绵绵：“笨蛋，不许乱说话，你可真是冤枉死我了，分开几年，难道只有你想我，我就不想你了吗？我这样想你了，夜夜都想著你，怎麽可能去碰别人？你这宝贝还来冤枉我，不许你这麽坏。我的爹爹，儿子想极了你，见到你，我真高兴。”
　　这些话击中了卫见琛心底至为柔软的部分，他的脾气逐点散去了，卫悠阳卖力说尽了好话，摸手摸脸，亲昵宠爱的态度哄得他甜滋滋的，捶打的力气是渐小了。卫见琛料想儿子是不敢碰那女子的，他这才不撒火了，好不容易才在卫悠阳臂弯间安分，又哼哼地道：“骗人，你就是一个大骗子，你真心想我念我，几年来不见你回一次？即便我自己不要脸，巴巴跑来找你，你却仍对我避而不见，你就给我冷脸看，我……”说不下去了，他再捶了卫悠阳一拳，神态之中满带著委屈。卫悠阳心知自己愧对了他，也便任他泄怒了，仿佛是哄一个耍脾气的孩子，他拍抚著卫见琛的後背，待到他怒气散尽了，便拥著他倒进了简易搭起的床，准备好好温存一番。作家的话：求票，求留言，谢谢。

　　12(完结章！！！)

　　（12）
　　想不到卫见琛又激动了，他在床里胡乱地扭动，大为厌恶地叫道：“臭死了，都是那只骚狐狸的味道，弄脏了我，我不要睡在这里！”卫悠阳忙哄住他，他从来英雄盖世，这下子也要犯难了，“我这边没有後备的被褥，用别人的，也都是别人的味儿，乖乖，好爹爹，别扭，我都抱不好你了，你不想让我抱了？”让卫见琛安静了些许，他转念一想，有计了，於是起身把床上的被褥都扫开，再脱下自己的衣服给卫见琛垫在背下，细心地铺好了，免得粗劣的木板磕伤了他。卫见琛闻著儿子的气息，渐渐只觉身心舒畅，在卫悠阳躺回他身侧时，他这才满意地微笑著，自然而然靠进了卫悠阳的胸膛，探索般抚摸著他的身体。
　　“阳儿，你瘦了好多。”卫见琛心疼地说，卫悠阳怜惜地吻上了他的额头，抓住他的手放进自己的内衫里，笑道：“你再仔细摸摸，我不是瘦了，是比从前壮实了。”为了保护父亲，让父亲倚靠，他一刻也不愿虚度，练功从不懈怠。卫见琛果真去触碰他，慢慢地以手量度著卫悠阳的每处肌理，清楚体会到儿子的成长，他的眼睛泛起了水光，一下子扑在卫悠阳胸前，对几年的分离极为惆怅：“这几年，爹爹都没法好好看著你，我都不知道，阳儿都长这麽大了，你抱紧爹爹，不许再和爹爹分开了……”
　　卫悠阳心动不已，他的欲望已经到了无法凭内力和意志遏抑的程度了，卫见琛的手指刚抚过他的乳头，他腿间的性器马上就硬挺了，快的不可思议，而欲望折磨的疼痛，他早熟悉透了。他深呼吸几次，翻身覆盖住了卫见琛，定定地注视著叫他受尽苦难的男人，旋即探手解开了他的衣服，把他压在了身下，用膝盖顶开了他的双腿，紧随著便用阴茎压在他的胯间，开始在他身上冲撞，“爹爹，把腿张开，儿子跟你好好亲热亲热……乖，张开大腿……”
　　一般而言，是不会有父亲会同意儿子这样做的。虽然两人都穿著裤子，但卫悠阳真是骑上了他身体，用交媾的姿势猛烈地摩擦著他的腿间，卫见琛一点都不在乎，儿子的粗大火热的肉棒子在他下边乱插，他两腿主动地打开给了卫悠阳，双手只忙於摩挲儿子的肌肤，用力抱著压在他上方的身躯，迷恋著肌肤相亲的美妙感觉，一面让儿子在他的私处拱动，一面喘息著说：“抱紧我，阳儿，抱紧我，你压住爹爹，啊……爹爹的乳头，有些痒儿，你赶紧摸摸爹爹，求了，你摸爹爹……”丝毫不愿意分开，哪会管儿子此刻若是撕裂他的裤兜，他下面的处子肉洞就得被肉棒捅进去，一举毁了他纯真的完璧之身了。
　　这个骚货，都让他这样插了还要浪叫，如此风骚如何会是对待儿子，分明是对待奸夫，千里迢迢就为了把自己送到他床上，早知道如此，何苦强忍这许多年。卫悠阳暗自骂道，他带了些仇恨地猛顶卫见琛的下体，不在乎卫见琛是否有了反应，只求自己快活地用肉棒擦弄著他，听见他说乳头痒，便使劲揪住他的乳头拉扯，弄得父亲小声呜咽。最後，卫悠阳猛然一挺身，将精液射在了父亲的裤子上，他之所以没将父亲办了，一个是舍不得在如此简陋的地方玷污他，一个是惦记这母亲过去的请求。
　　当他射湿了父亲的裤裆，父亲非但毫不介意，还不许他去准备洗澡水，非要卫悠阳仍将他抱住，贪得无厌地想要亲热。卫见琛沈迷在儿子的体温和气味，儿子射在他裤裆的精液，他连擦拭也没有，也不觉得裤子脏了，只搂著卫悠阳的腰部，枕在他的肩头上，埋怨著自己这几年的寂寞。卫悠阳唯有笑笑而已，他想抽身起来擦汗，卫见琛任性得咬了他一口，死活不让他走，并且非抓著他两只手抱在自己背上，一个劲儿地要他抱紧：“混蛋，不许放手，只许你抱著我，我不许你走，你都冷了我几年了，哪儿都不许你去。”
　　“好好，乖，别耍性子，我抱著你，不放手。”卫悠阳拿他没办法，只能好好抱著他，平稳著自己的呼吸，哼著小曲儿劝他睡觉。卫见琛赶路太累了，他没多久睡著了，卫见琛凝望著父亲的睡脸，眼眸之中流溢著柔和的深情。既然父亲对待儿子是和情人相同，那麽，他们不如便成了情人。卫见琛永远都不明白，正是他这种儿子做什麽都可以的溺爱，只要是儿子，情人才能做的事也全都可以，让卫悠阳最後的挣扎都消失了。
　　经历过生死关头的悔恨，经历过求而不得的艰苦，经历过分隔天涯的断肠相思，也经历了此时此刻的亲热温存，卫悠阳心头的阴霾终於都散去了，乱伦忤逆的罪名不会令他恐惧了，他再不将卫见琛视作父亲，不再是父亲了。这个身心依赖著他的男人，必须是他的妻，他生生世世唯一的妻，生是他的，死了还是他的，因为没有人比他爱的深，他比任何人都有资格得到这个人，卫见琛。
　　-完-


本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
