

　　请勿对号入座，本文没有原型，纯属YY。

　　极光于春水无痕是年少无知被人深深伤害的过去 。

　　齐煊于颜诺是用来夭折的初恋对象。

　　内容标签：破镜重圆 怅然若失 情有独钟

　　搜索关键字：主角：颜诺，极光 ┃ 配角： ┃ 其它：网配

　　1、Chapter01

　　“神秘园又出剧了。”这个消息不断重复在各个中抓相关群里面，不管是内围群还是外围群或者是腥风血雨的黑黑群。而这个消息更是一石激起千层浪，毕竟神秘团不久之前才被中抓圈最大的社ST&SA掐过，而敢顶着万千压力发剧的社团实在是勇气可嘉。

　　夕照点开帖子的时候，回复已经瞬间翻了两页了。

　　这个发剧帖一改着神秘园一贯华丽花哨的作风，非常的简洁有力。映入眼帘中的不是海报，而是并列的大大STAFF表和CAST表。

　　策划，导演，编剧，后期全部都是一个从来没有见过的ID―神秘嘉宾，而CV那一栏，填的也是神秘嘉宾。

　　可以说，除了美工，这个剧组的STAFF几乎都是这一个包办的。夕照觉得有点搞笑，这哪里还叫做社团剧，完全可以叫做个人剧了。

　　夕照登时心中轻视起来，他很难想象就是这样一个连一个像样的草台班子都搭不起来的社团居然在短短一年之内声势一举压过了成立已经四年的ST&SA。

　　而事情的起因在于，他们同时做了一个作者的两部文。而两部文联系紧密，攻受双方都在对方为主的文里面占据了很长的篇幅，本来两部同时出剧可以说是听众的福音。可是这两个社团偏偏在CV选择方面是南辕北辙 。

　　ST&SA是中抓圈的老牌社团，不管是美工，策划，导演，甚至后期都是任君挑选，CV更加是中抓圈内出名的攻攻三人组―流氓三人组，还有传说中的台柱子中抓第一女王受的招财进宝。中抓圈古早的四大CP，两对都是他们家的。

　　这部剧一出来连打酱油的都是成名已久的人物，何况是主役，选的是飞天过海和本草纲目，他们两人不仅是中抓圈传了绯闻已久的CP，就连现实中都是不久之前才修成正果。更何况两个人的声音非常的有CP感。

　　四年前的一部《我们的爱》让成为了无数人的启蒙作品，两个人紧接着又合作了《掌心的阳光》和《噩兆》，一举让这个CP坐稳了中抓圈第一大CP之首。

　　之前，飞天过海一直都被传是直男，粉丝就算是YY也有限度。毕竟中抓只是生活的一部分，无法成为人的全部。

　　两人的CP粉也算是低调而油菜的萌着，可是就在ST&SA五周年庆时，两个人突然在YY被爆了用同一个麦。登时整个中抓圈全部都疯了，无数人发帖询问到底是不是真的两人在交往，而飞天过海真身出来回帖之后，海草党消灭了其他所有的异派达成了统一江湖的基础。

　　整个四月都是在一片粉红和玫瑰中渡过的。而半个月后的五月半，ST&SA又发布了一个《简单和简单》这部剧的预告，主役攻受就是飞天过海和本草纲目。

　　本来CP热潮还没有消退，这部剧一出来更加是红得发紫，彻底占了中抓论坛的半边天。

　　而这时，《简单和简单》的姊妹篇《复杂与复杂》的剧组神秘园也在预告之后的两天低调的发布了自己的预告。

　　当时很多人都没有注意到这个预告，毕竟，那时候整个中抓圈都沉浸在一片狂欢的情景当中。而且中抓圈太多发了预告就没有下面的预告帝坑了。只有少部分看了原文的原著粉跑去听了这个预告。

　　而具体这件事情是怎么起来的，还得听我慢慢道来。

　　神秘团这个社团就像是从从地底下突然冒出来的一样，STAFF和CV全部都是没有任何人听过的小透明，准确来说，这应该是这些人做的第一个剧。

　　STAFF很明显的就是披着马甲上的，什么小一策划，小二导演，小三编剧，小四宣传……小字辈的家族一路排了下来。

　　CV们的名字也很有像马甲，老大主役攻，老二主役受，老三就是飞天过海在《简单和简单》里面的主役攻君。而老四就是本草纲目在《简单和简单》里面的主役受君，剩下的龙套也是老字辈以数字一路列下来。

　　按理说如此有特色的社团应该有人有印象才对，可是偏偏没有一个人对这个社团有过丝毫印象。

　　他们发了预告之后，回帖寥寥无几，偶尔也是有个把长一点的评论重点也不在预告本身，而是在飞天过海和本草纲目多么适合次CP的攻受君，现在剧组选的怎么怎么不合适。

　　平常剧组看到这些言论不说受打击，起码热情是会磨灭很多的，毕竟做剧是靠一股子激情和热血。拖得越久对于做剧越发不利。

　　可是偏偏神秘团的这部《复杂与复杂》在预告发了不到半个月之后发布了第一期。这次虽然没有很多赞扬的声音但是具体肯定还是多了不少。

　　而真正让这两部剧的剧组对立起来的，可以说是一个帖子。

　　在《简单和简单》的第一期发布后的第三天，一个名为奇了怪了的楼主在论坛发布了一个帖子，里面附上了这两部系列文各自的预告和正剧的地址。

　　然后0楼里面阐述了一番楼主自己的想法，开始觉得《复杂》剧组纯粹是新人完全担当不起这个集狗血，黑帮，犯罪一体的题材，听完之后也没有觉得很惊艳，也就觉得一般般，完全不像是新人社团的剧而已。而等《简单》剧组出来第一期之后，自己跑去听却是觉得虽然众位大咖的声音都很萌听的人很荡漾但是也让人觉得不和谐。楼主以为是自己被《复杂》剧组洗脑了，于是去求助亲友，亲友听过之后也表示觉得《简单》剧组各种别扭和不和谐。

　　楼主和亲友都是看过原文的，但是同时楼主和亲友又都混中抓圈，所以当时就想是不是因为混圈的原因让人有了错觉感，于是楼主又让另外的一个只看文不混中抓的姑娘听了一遍。

　　当时那个姑娘听完就表示，《复杂》就像是原著的高还原版，而且虽然每个CV的音都不是很惊艳，可是却是最贴合角色的。而《简单》虽然里面连路人甲都拖着华丽的公子音，声音不管是主役还是龙套个个都让人惊艳无比，可是她听起来更像是CV在演绎自己本身的故事，而不是在扮演角色。准确来说，就是《复杂》是部广播剧，但是《简单》更像是CV本身在演绎自己的故事，哪怕就算是初初见面也是甜蜜无比的那种。

　　楼主也觉得很困惑，因为一直混迹在中抓圈所以一直都不觉得违和。现在仔细想来，飞天过海和本草纲目，招财进宝和汇源通宝，乃至鼎鼎大名的春水无痕和冷倾情听到剧的本身第一反应是这个是谁，而不是这部剧怎么样，声音适不适合。注意的是CV这个人，而忽略了CV本身所配的角色。这不得不说是广播剧圈的一个悲哀和畸形。

　　可是，这又是中抓圈的一大特色，很少有人是纯粹因为剧而进来的，是不是应该反思一下，中抓圈现在是否已经本末倒置，明明剧才是最重要的，明明最初是想要把文做成剧才讲述的这个故事。

　　CV盖过了剧的风头。到底孰是孰非，以上提名全部都非黑非掐，只是突然半夜反思起来了而已。

　　这篇帖子一出，开始很多人都回帖楼主是《复杂》剧组来自炒的，而且很多海草党反应激烈，因为人参抽了不少楼，就算有几个冷静回答的帖子也迅速淹没在漫天的反对声之中。群众几乎都认定她是《复杂》剧组的成员，而楼主看着回帖局势无法控制，不得不站出来爆了自己的真身，楼主不仅仅是圈内有名的个人剧策划后期一体，而且跟主楼提到的很多CV是关系很熟悉的朋友。

　　登时风向就一转了，说楼主两面三刀的，背后说人的当着人一套背着人一套几乎什么都有，而那楼主也犟起来了，死活不肯同意去申请删帖。

　　后来还是几个被提名的CV出来真身回帖表示绝对相信楼主没有恶意，而且他们一直觉得广播剧只是兴趣而已，并不是本身的工作和生活。当然需要尽量配好剧，可是没有那么多时间揣摩角色也是一大问题。更多人是进圈属于一种玩票性质，纯粹的属于自娱自乐，剧和CV的比重颠倒他们明白也没有办法，CV也很希望自己能够有足够具有代表性质的角色，而不是粉丝纯粹为了满足自己的YY才去听剧。

　　这时这个帖子的基调才算是定了下来――中抓圈到底是剧重要，还是CV重要？

　　CV希望粉丝不要全部关注那些捕风捉影的绯闻，而士大夫组也更希望自己能够做出让听众耳目一新的作品。双方其实不冲突，但是现在很多人听剧只挑熟悉的CV听，甚至连原文都没有看过也在叫着好萌好萌，逼得STAFF不得不找大牌CV，而也有很多CV只选熟人的剧接也不管适不适合，甚至很多人连原文都没有看过就直接接剧了。

　　各种快餐一般的雷剧纷纷出笼，也雷的听众继续只听熟悉的CV剧……如此死循环……

　　很多人都清醒的意识到，现在的中抓圈是靠CV来主宰圈子，而不是剧。然而，剧才是构成中抓圈的支架，CV是剧的支架。

　　此时帖子已经进入到了各种和谐讨论，虽然大家很明白现在的处境，可是解决的办法依然是没有。

　　而这时，神秘园发了《复杂与复杂》的第二期。

　　大家这时才把注意力挪到了这个社团身上。从来没有发过剧，但是从出剧速度来看绝对不是新手，一个月一期的速度实在是犹如神话一般。

　　在这个随便收干音要两年半，拖音成为传统，装死是必须学会的圈子里面，这个高效率高速度实在是令人侧目不已。

　　而《复杂与复杂》的预告贴和第一期的帖子同时被人顶了上来，很多看过原文之后表示萌得不行的听众如同打了鸡血般的留言，长评和赞美如同不要钱一般的送去了，可是这里永远都不缺少黑。

　　大潮流的鼓励之中，零零碎碎的几个回帖让人如鲠在喉。

　　而剧组的无视大法开的很全，不管是长评还是恶意的嘲讽，剧组毫无回应。不久之后，以《复杂与复杂》以超出了《简单和简单》两期的进度发出了第三期。

　　此时，正好是《简单和简单》的第一期发布。本来就算是夕照策划的剧，也不可能在出了预告不到两个月就如此迅速的把第一期出了，毕竟里面有个以拖音出了名的本草纲目。

　　本草纲目虽然在中抓圈里面很有名，但是更有名的是他装死的技能。他除了与飞天过海主役的剧是完结的外，其他的无一例外全部都是坑，更是中抓圈有名的预告帝。

　　就算是与飞天过海主役的剧，也是收音收的痛苦无比，例如《掌心的阳光》的最后一期的干音本草纲目一个人就拖了半年。

　　不是在QQ上装死，而是直接在中抓圈失踪了。那段时间剧组策划急得头发都白了，最后一期了又不能够换人，而本草纲目一向把网络跟现实分的很清楚，从来没有人见过他，他也从来不参加CV们的聚会，除非他主动出现，很少有人能够抓到他。那次是直到半年多以后，本草纲目才突然出现在飞天过海的歌会上，然后一举坐实了他们的绯闻。

　　凡是有本草纲目在的剧组，什么想一年两年完结一部剧，那是不可能的，不是人人都是夕照。

　　而说到夕照，不得不说这是一个熊策划。

　　与本草纲目坑王的称号相对应的是千山夕照策划的剧从来不可能坑的。就算是中抓圈天神一般的极光也不敢拖他剧的干音。

　　拥有这样华丽的cast和staff表的《简单与简单》在大众的期待和复杂的心情下出剧了，孰不知正是这样才让ST&SA彻底和神秘团杠上了。

　　双方不知是较劲还是ST&SA单方面的别扭，总之，神秘团的出剧保持几乎是一月一期的速度。《复杂和复杂》那部剧不到半年就已经完结了。

　　而这时ST&SA的《简单和简单》才刚刚发完第三期。

　　就是完结的那一天，神秘团一向除了海报，Staff表和Cast表下面多了一段话。

　　“首先还是要感谢一下被我们折磨了很久的CV、后期、美工们。很感谢你们体谅了我们这次出剧这么赶，感谢后期考研期间还坚持把结局按时交了出来，感谢CV每次拉桌被我们那样PAI都没有抱怨，感谢美工为了返工几次的海报不眠不休。真的很谢谢各位，当初找到各位的时间也突兀，理由也很搞笑，但是还是谢谢各位能够理解我们。作为一个临时组建起来的社团，这部练习剧能够完成实在是多年执念的后果。我们因为一些原因聚集在一起，当完成那件事情之后神秘团也将不复存在。最后要感谢的，是一直追着这部剧的各位听众，谢谢你们容忍了我们不尽如人意的剧，也谢谢各位给的鼓励。――――BY神秘团众人”

　　本来这一段也没有什么出格的地方，只是完结了一部剧之后的一些感言而已，可是里面练习剧三个字不知触动了多少人敏感的神经。

　　完结帖很快就飘红了，也很快HOT了，可是半个小时翻了三页，也是一般完结剧做不到了。

　　为什么？

　　因为掐起来了。掐的原因很简单，练习剧这三个字触动了ST&SA社团死忠粉的神经。本来之前就有人一直拿《简单和简单》、《复杂与复杂》这两部剧对比，因为这个系列文几乎是双CP，情节衔接紧密，本来夕照是想拿两篇文的授权的，可是在申请授权的时候被作者告知，她的这篇系列文有一篇的授权已经被拿走了，而且她也没有打算开放那篇文的授权，等于是独家授权了。任夕照如何说，作者都很坚定的没有改变想法，后来被逼得烦了，作者直接就说，本来两篇文的授权都是给了人的，但是人家没时间做两篇，所以只拿了一篇走，她不可能把那篇文的授权收回来。夕照认识这个作者快两年了，以前拿授权从来没有碰到这种事情和作者对他的这种态度。登时就有了一种捡了别人不要的东西的感觉，他忍不住冲到了社团群里面吐槽了一番。

　　本来按照他的脾气这篇文宁愿不要了也不想忍受这种吞了苍蝇一般的感觉。可是，这篇文不仅夕照自己喜欢，连他找的主役们都很喜欢。

　　做剧很少能够碰到这种自己喜欢又好改编的文，夕照放了这个本子一段时间，后来飞天过海和本草纲目在一起的消息终于被爆了出去，而他也忍不住实在是想把这个本子变成有声化的欲望，借着海草党的东风把这部剧做了出来。而《复杂与复杂》的那部剧也在他没有注意的时候无声无息的出来了。

　　本来这也没有什么，就算看见紫飞灵的那个帖子也没有妨碍到他的心情，毕竟做剧这种东西，首先是自己开心，然后才能考虑到听众，而且他也觉得自己选的CV已经是他能选择的范围内最符合主角形象的CV了。

　　其他的CV要么不接剧了，要不已经半神隐。虽然他面子够大，但是不代表他喜欢时时刻刻催人剧。

　　各种因素衡量下来，夕照觉得紫飞灵的那个帖子说的也没有错，他的人选已经是各种妥协下的产物。而中抓圈确实是走入了一个畸形的怪圈，可是大环境如此，他只是想要单纯的做剧，并没有拯救世界的想法，所以就算是认同，也只能是尽一点自己的微薄力量了。

　　就算是粉丝掐神秘团掐的风生水起，可是ST&SA的内部还是对神秘团的出剧质量保持着高度赞扬的，毕竟如今的网配圈能够出剧如此快，质量也不错的剧组很少了。

　　可是神秘团在完结剧的那一段留言彻底惹火了夕照。什么叫做练习剧？在两部剧被比来比去，ST&SA的剧被原著粉说的简直就是反面教材的典型的时候，对方说这部剧不过是他们的练习剧？

　　在ST&SA认真对待这部剧的批评意见时，一直作为正面典型的神秘团居然说这不过是他们的练习剧……如此话语已经完全被当做挑衅了。

　　夕照也彻底燃了，被轻视的恼火和一本正经把对方当做对手，而对方却是突然问了句你是谁的尴尬已经将他淹没了，他无视了一贯中抓圈的潜规则上真身冷嘲热讽了对方一番。

　　而他的举动让不少粉丝都如同打了鸡血一般，尤其是飞天过海和本草纲目的粉丝已经把夕照的出现当做了CV和社团的默认。

　　没有多久，帖子已经被翻了三页，又被翻了三页了。可是神秘团完全无视了帖子里面的腥风血雨保持着一贯的装死的作风。

　　等夕照冷静下来的时候才发现局势已经完全无法控制了，双方已经可以说是彻底交恶了。各种黑和粉轮番上场，好好的完结帖已经被搅得如一滩浑水，已经没有人会去关注剧。扪心自问，要是有人在自己的完结局贴里面是这样搅风搅雨，夕照完全不用想肯定先掐死再说。偏偏神秘团像是什么事情都没有发生过一样，完结了《复杂与复杂》不到半个月之后，又出了几部原创全一期。

　　剧不长，但是很简洁有力，主题也表达得很清楚，就是这样不停的出剧才让听众相信了原来神秘团真的是在练手。

　　到底是什么能够让这个临时搭建起来，实力却是毫不逊色于大社的社团如此谨慎和慎重的一遍一遍拿其他题材练手？

　　究竟是什么？

　　终于有人忍不住问了，在最新的一个完结短剧里面留言问了，而让人惊讶的是，神秘团也回复了。

　　“――――这是一个承诺，也是我们社团成立的目的。过几天你们就知道了。”

　　一石激起千层浪，神秘团曾经说过那个事情完成之后神秘团也不复存在，大家都很好奇到底是什么事情，现在谜底终于露出了一点点尾巴。

　　现在需要做的只需要静静的等待而已。

　　2、Chapter02

　　神秘团之所以叫神秘团，是因为他们有一个狂迷harry potter的团长。本来定的名字是食死徒，是在群众的强烈反对下夭折了。

　　团长的ID是Lord。叉烧饭作为外援之一，曾经表示很同情社团成员们。可是没有多久，她更同情的就是自己了。

　　这个世界哪里有社团成员悠闲地打游戏而外援却拼死拼活的做后期？

　　炮灰攻-天下武功出我辈：“为什么都出到完结了，我的ID还是老大？”

　　炮灰受-夏鸥：“总比我的老二好吧。”

　　团长-Lord：“你们有意见吗？”

　　炮灰攻-天下武功出我辈：“没有……”

　　炮灰受-夏鸥：“嘤嘤嘤嘤，我为什么一定要叫老二？”

　　打酱油一号-看不见我：“……噗哈哈哈哈哈哈”

　　酱油君2号-我看见你：“………………”

　　后期-叉烧饭：“泥煤，谁有老子苦逼，尼玛我听干音听得我耳朵都要爆了！！！！！（血淋淋提菜刀）”

　　美工-是咖啡不是卡飞：“我海报都被打回来三次了= =|||”

　　剧本-大眼睛萌萌：“小草，我写后期剧本才差点没有疯了，你叫什么叫？？？？”

　　音效库-音效库-沙尘暴：“奶奶的，我们没有必要这么赶吧，这个月我的休息时间全部都被占掉了！（发疯掀桌子）”

　　团长-Lord：“你们是想休息了？”

　　叉烧饭：“我继续后期……”

　　剧本-大眼睛萌萌：“我继续剧本……”

　　美工-是咖啡不是卡飞：“我继续海报……”

　　音效库-沙尘暴：“你当我什么都没有说……”

　　为什么神秘团发剧如此赶？

　　这个还得从三年前得ST&SA说起，那时候ST&SA还不叫ST&SA，那时候的ST&SA还叫做拜神教。

　　可惜平地一场风波起，拜神教的支柱之一CP极光跟春水无痕突然分手导致了拜神教的四分五裂。

　　没人知道他们为什么分手，只是这件事的结果是，中抓论坛整整掐了三个月，每日每夜的腥风血雨。而春水无痕渐渐淡出了中抓圈，连带与他关系比较好的STAFF组也走了一大批，横霸整个中抓圈的拜神教，一夜之间成员天南地北各自飞。而极光虽然仍旧在中抓圈如日中天却很少再出现。与两人之前在中抓论坛上ID合体抢楼的境况不可同日而语。

　　等两人的分手事件稍微淡去之后，夕照整合了还在中抓圈的前拜神教的成员们，成立了ST&SA。

　　而不久之后，就是拜神教解散的三年的日子。就在ST&SA 成立的半年前。

　　神秘团会出现，是因为一个承诺，某个姑娘曾经答应过一个人，会在他和他交往的五周年那一天送上某个神秘嘉宾准备的五周年纪念礼物。

　　只是，这个姑娘还记得，可是作为当事人的两位早已经不在一起了。

　　当真是承诺犹在，物是人非。

　　一个整天念叨着吃饭和赚钱，一个只能从只言片语的留言里面知道他的近况安好。

　　其实这部剧的干音早在三年前就已经收好了，一直都摆在电脑里面。她犹豫着，是不是要做出来，一犹豫就日子逼近了。

　　直到有一天被当头一棒喝醒了。“我不知道你做出来这个剧会不会后悔，但是我知道你不做这部剧你会后悔一辈子的。”

　　带着这当头一棒，她联系了曾经的朋友们，将这个交给了现在的的策划团长-Lord。于是有了现在的神秘团。

　　打酱油一号-看不见我：“帖子里面又掐起来了？”

　　酱油君2号-我看见你：“除了掐，还有什么能让剧帖翻页如此之快。”

　　音效库-音效库-沙尘暴：“是ST&SA……我这种很怀念的赶脚是肿么回事？”

　　美工-是咖啡不是卡飞：“飞天过海和本草纲目在一起了？我out了？飞天过海不是有女朋友吗？难道他是个双？”

　　炮灰受-夏鸥：“你确实out了。他们都在一起快两年了。你说的那个女朋友早就不知道炮灰在哪个角落了。”

　　炮灰攻-天下武功出我辈：“老二，你又调皮了。”

　　炮灰受-夏鸥：“靠，不要叫我老二！卧槽！都是该死的卡飞害的！！！”

　　伪策划-吃我吃不饱：“太久不接触中抓圈，求8！”

　　酱油君2号-我看见你：“夜宵，这有啥好八的，就是那谁谁为了那谁进圈最后炮灰了女朋友跟掰弯了那谁，期间经历狗血误会暗恋表白加各种路人打酱油，最后修成正果的故事。”

　　伪策划-吃我吃不饱：“o(s□t)o 我怎么都觉得好苦逼的赶脚。”

　　团长-Lord：“因为他们历经千辛万苦修成了正果，而你曾经的本命却是历经千辛万苦分手了？”

　　伪策划-吃我吃不饱：“你为啥永远这么真相┭┮n┭┮”

　　团长-Lord：“摸头，你很快就可以解脱了。剧已经做得差不多了，你确定还是按照之前的想法来吗？”

　　伪策划-吃我吃不饱：“那是小无的愿望。”

　　团长-Lord：“那是几年前，你确定现在他还是这个想法？”

　　伪策划-吃我吃不饱：“……我不确定，但是你难道要我去敲他吗？我怕被拖黑，在他QQ联系人里面呆了五年表示很不容易。”

　　团长-Lord：“那你是打算去敲另外一个当事人吗？”

　　炮灰受-夏鸥：“…………”

　　伪策划-吃我吃不饱：“老二你去敲！每个月总有那么几天不舒服，我扛不住无痕的冷冻库气场！”

　　炮灰受-夏鸥：“尼玛，老子也是每个月那几天中！！”

　　伪策划-吃我吃不饱：“擦，我来大姨妈你来什么？大姨夫？”

　　炮灰攻-天下武功出我辈：“他不舒服。夜宵，你自己去敲吧，毕竟当时他是找的你，你去敲是最好的。”

　　美工-是咖啡不是卡飞：“我闻到了JQ的味道，那谁你跟老二同居了？表示后一句+1”

　　炮灰攻-天下武功出我辈：“你都猜出来了还问什么？”

　　伪策划-吃我吃不饱：“我做下心理建设……”

　　等夜宵同学做好心理建设之后，群里面的话题已经不知道拐到何方了，而她也鼓起了勇气敲开了那个名为岁月如歌的QQ好友。其实他们还经常联系，但是不代表会和对方说起以前的事情。

　　越是这样夜宵越发的担心，因为她太了解他了，认识已经五年了，从对方进网配圈开始就一路陪同他走过，自然清楚，他越是不提及的事情就像是深深埋在地底尸骨，早已腐烂不堪，却因为见不到阳光而无法挥发。

　　夜宵：“在不在？”

　　岁月如歌：“嗯。”

　　夜宵：“你最近在忙什么？都没有看见你上线……”

　　岁月如歌：“临近毕业，打算找个工作。”

　　夜宵：“你不打算回来了？”

　　岁月如歌：“看情况吧，毕竟很难事事尽如人意的。”

　　…………………………

　　两人闲扯了一段，夜宵看岁月如歌看起来心情平静，终于忍不住小心翼翼的提起了那件事情。

　　夜宵：“你还记得过段时间是什么日子吗？”

　　岁月如歌：“怎么？难道是你生日不成？[憨笑]”

　　夜宵：“那你还记得五周年吗？”打出这一段字时，心中的忐忑无法言语。

　　岁月如歌那边的QQ谈话框一直都显示‘正在输入中……’，夜宵也没有敢继续追问，看岁月如歌的反应，他肯定还记得这件事情。

　　‘正在输入中’的提示在消失显示消失显示几次之后，终于，岁月如歌回了，“我记得。”

　　短短三个字，夜宵仿佛看见了当年那个欢脱无比的少年对她说道，“我们的纪念日礼物你一定要按时给出来，不然我会追杀你的！”

　　夜宵：“我想把它做出来。”没有明说是什么，但是夜宵知道，对方懂的。

　　沉默了良久，对方才给了反应，“为什么突然想做这个？”

　　发现没有一口回绝，轻轻松了一口气才慢慢的打到。夜宵：“你就当做我缅怀我逝去的青春吧(￣￣”)”

　　岁月如歌：“你不要把名字列在Cast表里面就好了。”

　　夜宵：“你这是答应了？”

　　岁月如歌：“你手上不是有干音吗？我就算不答应你也会做出来吧，我还不如爽快点。”

　　夜宵：“我在你心里就这么没有人品保证？”

　　岁月如歌：“…………”

　　夜宵：“我是已经退圈了，自然无所谓，可是他不一样，我出这个东西要不要跟他打声招呼？”免得又掐起来……

　　对方的潜台词岁月如歌很懂，可是……真的有必要吗？只是徒增笑话而已。

　　岁月如歌：“没必要。当初打算出这部剧的时候，就与他没太大的关系。”

　　夜宵：“那我拉你进剧组群……”

　　颜诺看着QQ突然提示“您的好友夜宵邀请您进入神秘人聚集地”，手一抖，还是按下了确定。

　　3、Chapter03

　　这个QQ是他的生活QQ，网配圈的春水无痕在三年前就已经弃之不用了，当初的朋友也只有夜宵和灵宁还有联系，毕竟生活在同一个城市，还时常见面。

　　仗着没多少人知道这个QQ号，他还是默默的进到了这个群，曾经让他爱的深沉，恨得更深的圈子。

　　只不过，已经过去三年了，什么都已经烟消云散了。而颜诺自己也不是当初那个会冲动之下没有弄清楚对方是不是同类就告白的莽撞少年了。

　　才进群就有消息不断的弹进来，颜诺看了一眼QQ成员列表，两百个人的高级群才寥寥无几的十一个人而已，加上他也就十二个。

　　后期-叉烧饭：“是不是有新人进来了？

　　（岁月如歌被管理员伪策划-吃我吃不饱邀请加入本群）”

　　伪后期-钰洛洛：“擦，每次看到饭饭我第一反应就是尼玛全世界大概就只有你还在用08版的QQ了吧！！”

　　伪策划-吃我吃不饱：“我本来还打算让他默默潜水的……”

　　伪后期-钰洛洛：“肿么我觉得新人的账号好眼熟！”

　　伪策划-吃我吃不饱：“洛洛，看单戳。”

　　炮灰受-夏鸥：“又一个被框过来的难兄难弟吗？”

　　伪策划-吃我吃不饱：“屁，这是我特地请过来的指导指导懂不懂！！！”

　　岁月如歌：“你们好。”

　　颜诺看着里面欢脱无比的对话，有种恍若隔世的感觉，他以前似乎也是这样的，只是不知道什么时候变了。

　　这时小企鹅突然有对话框跳了出来。

　　夜宵：“坟蛋，你还认识里面几个人？”

　　岁月如歌：“你啊。还有洛洛。”

　　夜宵：“o(￣ヘ￣o＃)我还是给你科普一下，免得露馅，实在没有反应过来你现在用的QQ是这个号……”

　　岁月如歌：“我现在只有这个账号了。”

　　夜宵：“炮灰受-夏鸥是圆明园，叉烧饭是一代，团长-Lord是糖分背景，炮灰攻-天下武功出我辈是颐和园，音效库-音效库-沙尘暴是风尘，酱油君2号-我看见你和打酱油一号-看不见我是砂锅粉和 forever。”

　　岁月如歌：“我有一种回到三年前的错觉。”

　　夜宵：“按照三年前得想法我就是打算聚集这一批人来做的。”只是缺少了最重要的一个人。

　　不想继续这个话题，颜诺眼睛一瞄就看见一个很熟悉的名字……陌楚荻……

　　岁月如歌：“陌楚荻是？”

　　夜宵：“我以为你第一句话就该问他。毕竟这是你配过的人物名。”

　　岁月如歌：“你这样说我还以为他是我的粉丝= =”

　　夜宵：“我其实很惊讶你不认识他。扭脸……”

　　岁月如歌：“我应该认识他吗？”

　　夜宵：“毕竟现在中抓圈不认识他的人可以几乎是没有了。其实他跟剧没有多大关系，只是被拉过来录旁白的。”

　　岁月如歌：“很有名？比极光和洛洛和风尘还有名？”

　　夜宵：“(琛宝)其实大圆和小圆已经算是半神隐了，而极光大神么……你知道现在流传着一句话吗？中抓圈八成以上的人是极光和陌楚荻的粉。”

　　岁月如歌：“对了，2X不在？”夜宵和灵宁这两个人向来是焦不离孟孟不离焦的。

　　夜宵：“她不在，这件事情跟她没有关系。”

　　夜宵的口气让颜诺有些奇怪，但是他也没有多想什么，反正这两人经常吵架，不到半天又和好。

　　颜诺心情很复杂，乍然接触到这个被他隔离了三年多的圈子，也不知是悲是喜，是恨是怨。夜宵提出来的剧，是他四年前拜托她的，也只有她还会记得那么清楚。

　　曾经的一切就像老旧的照片，黯淡，晦涩难以言说的悲凉，被他统统都封存到了心的最底层，任由回忆腐烂，在不经意的时候出来啃噬他的心灵。

　　可是，再重的伤口也会结疤，再深的感情也会渐渐淡去，再多的不甘心也会渐渐释怀……

　　今天能够答应夜宵把五周年的礼物做出来，也是一种放开的表现吧？颜诺不确定的想着，可是为什么胸口还是隐隐作痛……

　　但是网络终究是虚拟的，何况是一段过了几年的往事。一觉起来之后，还是得生活。

　　所以等颜诺忙完面试和论文的定稿，打开QQ，消息管理器简直就是被轰炸了一般。看了看盒子里面，点了几个熟悉的人，还有那个不停跳动署名为神秘人聚集地的群，其他的统统都点了全部忽略。

　　回答完朋友的询问之后，颜诺才翻了翻群聊天记录，基本上都是闲扯，偶尔说几句中抓的事情，顺便再说说又被ST&SA社团批评了什么的……

　　然后颜诺在群里面发现了多了两个人，一个陌生人和一个熟人。不朽和2X。

　　群里面正在讨论离出剧的日子不到一星期了，不知道成果出来会是什么样子。

　　这时他发现群名字突然变了。从神秘人聚集地变成了解放倒计时七天。

　　伪策划-吃我吃不饱：“还有一个星期就可以解散了”

　　后期-叉烧饭：“我也觉得。吃的你永远真相。”

　　旁白君-陌楚荻：“我总觉得我是不是错过了什么。”

　　打酱油一号-看不见我：“你不是永远的错过党吗？”

　　不朽：“群为什么要解散的那么快。”

　　颜诺很奇怪的发现这个新人说过话之后，就再也没有人出声了。难道这是新一任的冷场帝？被自己的想法给乐到了，颜诺将这件事情甩到脑后也没有去在意了。

　　其实他也说不清自己怎么会答应夜宵的要求，虽然是他在三年前托付给她的。

　　那时候的他还太年轻，眼睛里面只看得见恋人的好，很多东西都选择的看不见，就算那时候他们已经是分隔两地。

　　他还记得他满心欢喜的跟夜宵说到想要五周年给极光一个惊喜，哪里知道说完这件事不到二个月他们就分手了。

　　曾经的颜诺以为自己跟他有很多年，很多个五年。他们连两年都没有熬过去，何况是自己想的五年……

　　而过不了多久就是他对极光表白的五周年纪念日，他们的交往也是从那天开始。

　　四月一号。

　　钰洛洛：“你说不朽是极光？！”

　　钰洛洛：“你疯了！！”

　　钰洛洛：“当初就不该答应告诉你进来！！你想又来一次圣战吗？”

　　2X：“我只是想给他们彼此一个机会。”

　　钰洛洛：“你这是乱来！”

　　2X：“我之前跟吃的吵起来就是因为这个，她说既然两个人都忘记了，为什么我们还要揪着不放。我很不能理解，我一直以为公子没有忘，或者说还在意着，所以我把选择权留给大神。”

　　钰洛洛：“大神完全已经走出来了，停留在原地的是我们和公子，现在公子好不容易有解脱的迹象，你为什么要又把他拉回去？”

　　2X：“我真的只是为了给他们一个机会，而且谁都不是大神，他究竟忘记与否没人知道，我跟他说了公子在剧组里面，可是他还是答应进来了。”

　　钰洛洛：“你这叫机会？明明就是撕开人的伤口，哪有你这样做朋友的？你简直就是把公子往刀子上送。而且大神可能是碍于朋友面子不好拒绝而已。”

　　2X：“我之前也很混乱很犹豫，可是不是你跟吃的说‘做了未必后悔，但是不做一定会后悔’……我不想让自己后悔，也不想让他们后悔。”

　　钰洛洛：“大神的身份还有谁知道？”

　　2X：“还有背景。”

　　钰洛洛：“你们真的是疯了。”

　　2X：“吃的做这个剧的最初班底不也是等于拜神教最开始的十三个人吗？”

　　钰洛洛：“可是那十三个里面没有春水无痕！也没有陌楚荻！拜神教已经解散了，他们不可能回到过去了。”

　　2X：“我以为大神已经忘记了，但是他的反应都不像是忘记了的人，我无法说服自己，明明现在有个可以让他们重新接触的机会却眼睁睁的让它溜走，我又怕公子再次受到伤害。所以我只能把选择权交给了大神。”

　　2X：“大神的选择我相信你也看见了。”

　　钰洛洛：“我要去告诉吃的。”

　　2X：“她已经知道了，在背景把我和大神拉进群的时候。”

　　2X：“我们已经从QQ吵到YY再吵到电话了。”

　　2X：“她如果还想要做这个剧，就没有反对的余地。”

　　2X：“毕竟另外一个主角是大神。没授权做剧，或者中抓坛子掐授权的话，没有知会大神你们想要毁了这部剧吗？”

　　钰洛洛：“吃的怎么说。”

　　2X：“她妥协了。只要我们不主动去招惹公子。”

　　钰洛洛：“干音现在全部在我和小尘手上，连叉烧那里都没有存备份，你要是敢捅到公子面前……大不了我把干音全删了，不做这个剧就是了。”

　　2X：“你跟吃的说的一模一样。”

　　钰洛洛：“那是因为我们先作为朋友然后才是粉丝！而且你态度变得也太快了，明明之前还对大神摆脸色。”

　　2X：“我只是知道了一些事情，而且我们的最终目的不都是让公子幸福吗，这并没有冲突，现在大神做出了选择，只要等公子做出最后的选择就好了。”

　　钰洛洛：“你已经走火入魔了，我不想再说什么了，只希望你自重。”

　　在颜诺上线的前两天背景把2X和一个叫不朽的一看就是马甲的QQ拉进群，当时夜宵就和2X在群里面吵了起来，其他人虽然不是很清楚到底在吵什么，但是向来温和的夜宵炸毛起来太过强势，为了避免被台风尾扫到，所以大家都默默的潜水了。

　　而那个万恶的根源――名为不朽的马甲也在大家心照不宣之中知道了是谁。心情比较微妙的大概要数钰洛洛和沙尘暴了，毕竟她们一直都跟春水无痕交好，而且对于极光总是有那么一丁半点的不待见。

　　夜宵更是跟2X吵得天昏地暗，最后不朽发话了，而夜宵妥协了。

　　妥协的后果就是，本来只是一句玩笑话的做完剧就解散群成了真。不过这也没有什么，反正大家都认识，除了夜宵拉进来的岁月如歌不怎么熟悉之外，连不朽都是当年的老朋友。

　　洛洛和风尘心里也有点别扭，当时作为春水无痕和极光的双方朋友来说，她们二话没说的就选择支持了春水无痕，导致极光退出拜神教，而在那天春水无痕立刻就解散了拜神教，从而消失在了中抓圈，单纯这件事来说，洛洛和风尘是想责怪极光的，要不是当时他的做事情那么极端，无痕也不至于从此在中抓圈消失得无影无踪。

　　但是感情的事情也说不上谁对谁错，毕竟当时作为双方的共同的朋友，她们也有点不厚道，没有站在极光的立场上来想过，极光当时也只是一个大三的学生，而春水无痕更是连20岁都没有满。两个人都太年轻，都太冲动。

　　春水无痕进圈子的年纪很小，当时性格又活泼开朗，嘴巴又甜很是讨人喜欢，洛洛和风尘两个人也是把春水无痕当做弟弟一般的看待了，所以后来极光跟春水无痕发生那种事情也不怪二人作出了那种选择。

　　后来隐隐约约听说过极光家里给他挺大的压力，甚至断绝了他的经济来源，也不得不感慨一句，两个人可以说是天作之合，可惜有缘无分。

　　如今极光愿意完成春水无痕几年前的愿望，她们两个是既安慰又心酸，复杂得不了的感受。

　　但是每次看到极光这个ID的出现，也让她们回想起来三年前哭的声嘶力竭的春水无痕，那样悲伤，那样绝望。

　　这次换了个ID出现，哪怕知道那个ID背后的人还是同一个，她们也会觉得心里好受多了。

　　这种想法跟夜宵说过之后立刻遭到了她无情的嘲笑，“极光是不朽，但是不朽不等于极光？这么搞笑的说法你要我接受？我对他只有一句话，自己做过的事情就要有承担后果的勇气，他以为这么多年过去了还有人会站在原地等他吗？还有人会傻傻呆呆的从学校飞过来看他？”

　　夜宵确实是被2X和背景气到了，之前招呼没有打一声就把极光给拉了进来，理由是，想出剧得得到CV本人的同意。天知道，那部剧经过修修改改之后现在可以说跟极光已经没有一毛钱关系了。他的声音也没有用到过，为什么要得到他的同意？难道他以为这部隔了三年才有的纪念剧还是送给他的吗？

　　公子现在忙毕业，顶多是发剧的那一天过来看看，抱着这样侥幸的心理，她跟极光妥协了。两个人协商的后果就是极光不能主动跟春水无痕说话，不能够泄露不朽就是极光。而一个星期之内，春水无痕没有打算认识不朽的话，这个群立刻就解散，而极光不得再打扰春水无痕。

　　关于人品，夜宵还是很相信极光的，虽然这位大神做事不咋地，可是人格魅力，领袖气场这种东西是真的不缺乏。而且很难得是一身正气。

　　他也是网配圈少有的冷静型的CV。他把网配和现实分的清清楚楚，除了春水无痕这个意外之外，从来没有任何网配圈的人能对他越界。

　　可惜，意外之所以称之为意外，是因为他本来就不属于这里，终有一天会回到自己应该在的地方。

　　夜宵有时候在想，公子就是是被现实炮灰了还是被这位大神分清楚网配和现实的决心给炮灰了。

　　答案不得而知。

　　4、Chapter04

　　“灯光再打高一点，这边太暗了。”颜诺仔细看了看礼堂布置，做出了细微的调整。明天是他妈妈再婚的日子，作为儿子，心情复杂定不必说，可是也怀着一种放心把母亲终于幸福终于不再是忧伤的望着远方的女人了。

　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……”沙哑的歌声响起，颜诺看了一下来电显示，是爸爸。

　　“喂……爸。”颜诺边接电话边走出了礼堂，看到一个附近有个咖啡馆，环境清幽，而且带小隔间，他选了一个角落的地方坐了下来。

　　“嗯，她很好。事情很顺利，礼堂什么的我都帮忙看了，对方人也不错。看上去很和蔼。对我妈很好，虽然在W市举办婚礼，但是叔叔都安排好了。你不用担心。”颜诺爸爸问起了婚礼进行情况。

　　“你也要注意身体。嗯嗯，不要工作的太晚，也不要喝咖啡。”颜诺一边示意服务生给他来一杯白水，一边回答父亲的问话。

　　“爸，你会过来参加婚礼吗？”颜诺犹豫再三还是问了，他的父母因为政策联姻而在一起，可是双方都过的不快乐，生下他以后，他妈妈一度患了产后忧郁症，被送去美国疗养，直到他十岁的时候才回国。而他父亲是外交官，常年驻扎海外，很少回国。颜诺可以说是跟着颜家的爷爷长大的，颜爷爷固执，古板，简直具有所有一切封建大家长的因素。

　　颜诺一直都生活在一种压抑而规律的环境之下，直到进入了网配圈才让他呼吸到了自由的空气。

　　虽然颜爷爷很刻板，但是对唯一的孙子还是十分宠爱的，颜诺不管是亲情还是物质上都没有得到丝毫的亏待，颜诺对自己的爷爷也是十分尊敬。

　　而大三那一年，颜爷爷因为肝癌去世，弥留之际把颜诺拉在床边说：“孩子，我最不放心的就是你，从小我就把你保护得太好了，完全不知道社会有多黑暗，你以后认人要仔细点不要再被人骗了。”

　　“我没有办法再护着你了，你爸也是个不可靠的，你要好好照顾自己。不要跟那些人胡混。”当时颜诺还没有明白那些人到底是指哪些人，而后，颜爷爷的话让他彻底明白了，“虽然这个圈子很乱，但是你要保持自己的本心，找个人好好过下去吧！老头子我都要死了，也不在意未来的孙媳妇是男是女了。”

　　这话一出，不仅仅震惊了在场的颜诺的父母，奶奶，也吓到了颜诺自己。原来，爷爷什么都知道，什么都明白，这些年他辛苦的遮遮掩掩这个老人都看在眼里，记在心里。

　　病床前的颜诺不禁悲从心来，痛哭不已。

　　这个抚养了他二十一年的老人，终于垂下了他因病而干瘦的手臂。

　　从此颜诺需要自己面对风雨。

　　虽然晓得了儿子是个GAY的事情，可是颜诺的父母并没有特别大的反应，他们的关注点都在离婚这上面。

　　于是，不到半年后，出柜成功的颜诺变成了离婚家庭的孩子。还好那时他已经成年，而父亲也是遵循母亲的意思离婚并没有给他带来一个后妈和弟弟妹妹什么的。

　　而颜诺的妈妈，一年半后，她成功的找到了自己的第二春，大学时期的初恋情人，并且手挽手步入了结婚殿堂。

　　父亲也表示很欣慰，他与母亲相处时间并不多，感情也不是很深厚，可以说是相敬如宾。两个人更像是朋友而不是夫妻。

　　在父母离婚后不久，颜爸爸跟颜诺来了次深谈，不久之后了解到儿子的性向确无法改变，很爽快的表示了理解。而对颜诺也只有一个要求，就是不许乱来，要洁身自好。用颜爸爸的话来说就是，一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。

　　所以，颜诺到现在除了那一场不知道算不算恋爱的网恋之外，也没有谈过其他朋友。也不是没人对他示好，只是他好像已经缺乏了那种心动的感觉了。

　　颜奶奶常常笑他，比她这个老太婆还要老气横秋的颜家小老头。

　　颜诺也笑而不语，他不知道是不是因为上一次的恋爱让他从此对感情有了畏惧之心，还是他已经被伤到不敢开始了。

　　夜宵常说他是一个很被动的人，他也是笑而不语。因为在他看来被动是避免被主动伤害的唯一办法。

　　两个人有时候开玩笑，夜宵就会嘲笑他说，要是真的有2012，他肯定是直接在家里坐着等死，有船票都不见得会上去。

　　而颜诺则会是面无表情的回答道，他是GAY，无法给人类的繁衍带来贡献，上船确实是浪费，还不如把机会留给其他人。

　　很多时候，颜诺虽然表现的很积极，其实他心里的想法并没有他外表表现出来的那么积极。以前别人都说，颜诺看起来很好接近但是很难跟他玩的铁。现在则是颜诺一看就不怎么好接近。

　　他已经撕去了外表开朗的伪装，本性表达的越发鲜明。这只是他保护自己的一种方式而已，上一次感情很明显的告诉他，就算他装得再怎么活泼开朗，他的本质依旧是晦涩的颜诺，而不是明亮的春水无痕。

　　他生长的环境从来就是这样的，所以长成了这样一个颜诺。从小就明白别人家的孩子哭闹是可以拿到想要的东西，而他哭闹的唯一后果就是被丢在院子里站军姿。

　　渐渐等他大了，也就明白了，是你的终究是你的，不是你的，怎么抢也没有用。

　　所以这次母亲在W市举行婚礼，他还是来帮忙了。毕竟这是自己的妈妈，想看着她幸福。而且这个城市这么大，也不一定会碰到那个人。

　　虽然，这座城市曾经让他甜蜜无比，但是也是他魂碎梦断的城市。

　　下飞机踏上W市土地的那一刻，他本以为自己情绪会很复杂，感慨万千，起码也会心头难受，但是完全没有。

　　只是有点稍微的辛酸，他已经三年没有坐过这趟航班了，也已经三年没有来过这个城市了。最后一次来，还是他跟极光分手之后，他偷偷的从学校飞过来跑去极光的学校看他。

　　在他宿舍楼下等了三个多小时之后，眼睁睁的看着对方和一个女孩子亲密的道别，互吻脸颊。他当时浑浑噩噩，却明白了一件事情，感情里面永远是先爱上的受伤更重。

　　回去之后，他把2X和夜宵还有洛洛找出来喝酒，醉得稀里糊涂，在床上躺了一个星期。之后，又是一个健健康康的颜诺。

　　得之我幸，失之我命。

　　可能他们之间本来就没有缘分吧。

　　颜爸爸很明确的表达了不会回来参加婚礼，理由是怕大家尴尬。也是，毕竟哪里有前夫参加前妻的结婚典礼的。

　　颜诺与颜爸爸互相交代了几句，眼神不禁在咖啡厅里面乱瞄，这时他的眼角突然注意到了一个男人，他觉得很熟悉的男人。

　　挂在嘴边的那一丝微笑僵住了，他匆匆忙忙的与父亲说了几句，挂了电话。有点慌张的站起身来，不小心手磕到了桌子，打翻了刚刚才上的白开水。

　　登时整个咖啡厅的目光都聚集在这里，颜诺不知道里面有没有那个人，也不知道他有没有认出他。

　　对赶过来的服务生挥挥手，从钱包里面拿出一张红色钞票，胡乱塞给对方之后，快速离开了这里。

　　等他回到车上之后，双手捂住脸，却感觉到了一片湿润，颜诺诧异了片刻，照了照镜子，才发现自己双眼通红，眼角在不停的滴落泪水。

　　他这是怎么了？

　　究竟是怎么了？

　　抽了张纸巾，狠狠的擦拭了自己的眼睛，颜诺发现一张纸巾很快就被泪水浸湿了。他无法控制住自己的眼泪，也无法控制住自己的思绪。

　　他看到他了吗？还记得他吗？认出他了吗？

　　还是说，对于他来说，不管是春水无痕还是颜诺都不过是他生命之中转身就忘的路人甲。

　　今天无意之中看见的那个穿着黑色T恤的人，颜诺构架了三年的防线以肉眼可见的速度崩溃了。

　　他在自己反应过来之前，直觉的，本能的逃开了对方。

　　现在他想狠狠的嘲笑自己，什么看开了，什么放手了，不过都是他自己安慰自己的一些笑话而已。

　　仅仅是看见那个人，当初那种绝望而窒息的悲痛还是会铺面而来，将他彻底淹没。

　　四年前的甜蜜，生日时的礼物，第一次接吻，第一次牵手。两个人苦哈哈的分享同一个面包……最后，是他送给他的四叶草。

　　然而更多的是，生病时打电话给他，他在游戏；想他时，飞去看他，他在照顾青梅竹马的小妹；他生日的时候，他的母亲不许他出门……

　　然后就是分手……他忍不住偷偷去看他，结果发现对方已经另结新欢。

　　颜诺绝望了，他对这一场感情投入太多，陷得太深，被伤害无法跟对方发泄……

　　极光……极光……你怎么能……你怎么能在我心里面停留那么久……蜷缩在驾驶座上，颜诺嚎嚎大哭。

　　5、Chapter05

　　极光本来想着好不容易放个假，能够好好的休息一段时间，结果却被通知朋友的老板要结婚，被扯过来做苦力布置婚礼现场。

　　零零碎碎的做完事情，然后老板的继子过来接手了，老板这还是头婚，如果不出意外，这位仁兄以后就会继承公司，朋友为了留个好印象仍旧留在场地做勤奋状，而极光则是趁人不注意跑到了不远处的咖啡馆打了个盹。

　　他昨天想着是星期五，一直录音录到快三点，今天十点不到就被扯了起来，等他睡足了，准备喝杯咖啡提提神的时候，突然杯子碎裂的声音响起来，他转头望去，一个背影清瘦，高挑的男子慌乱离开了咖啡馆。

　　极光还没有反应过来对方是谁，身体直接就追了上去。可惜只看见路边停了一辆黑色的车子，人已经不见踪影了。

　　那个人……是小诺……

　　极光呆愣了半天才反应过来，那个人是春水无痕，是颜诺。

　　他从来没有想过有生之年还能够看见他，虽然在网络上他信誓旦旦的跟夜宵说，如果小诺认不出他，他绝对不会再纠缠。

　　可是只有他自己知道，他连主动上去搭话的勇气都没有，何况是去纠缠不休？

　　三年前的那一切毁了他们两个人所有的期望和对未来的憧憬。他无法对小诺斩钉截铁的说，我没有错，我只是在当时做出了对我们最合适的选择。

　　然而，被朋友们指责的时候他也无法说出，我没错这样的话，他只能沉默。极光无法描述当春水无痕宣布解散了拜神教，从此消失在网配圈的时候，那种仿佛人被分成了两半的感觉。一半在认真努力的读书，打工，甚至不停的寻找着工作。一半痛不欲生的恨不得拿刀子在自心口捅上两刀。本来想着就算分手了，他们都还在网配圈，都还在配剧就一定会有再碰见的一天，可是小诺连他最后一点希望都断绝掉了。

　　他不敢再去联系小诺，也遵循了家里的意思跟另外的女孩子交往相亲。他现在完全没有能力能够给小诺他应该享受的生活。

　　毕业那年，极光如愿以偿的收到好几家公司的橄榄枝，他犹豫再三还是跟一个工资中档但是时间比较自由的公司签了约。

　　而等极光终于觉得他可以养活颜诺而不会被什么人所阻挡的时候，当他鼓起勇气去寻找小诺的时候，才发现春水无痕那个QQ早已经被腾讯回收，而小诺的手机号码、邮件、MSN凡是他所知道的联系方式都已经被换掉了。

　　等极光想到问中抓圈里面的人，才发现他们共同的朋友对他的态度依然是尊敬有余而缺乏以前的亲密。

　　这时，他还没有意识到当年那件事情对于春水无痕对于颜诺究竟带来了多大的伤害。极光完全没有意识到，他当初的选择，他的自以为是毁了他们之间所有的可能。

　　然而极光四处问春水无痕的联系方式这件事情还是触动了不少人的敏感神经。

　　所以，当夜宵放出风声想做五周年纪念日剧的时候，他主动去敲了夜宵。

　　今天不吃夜宵：‘我以为我被你拉黑了。’

　　极光：‘Orz ’

　　今天不吃夜宵：‘贵人无事不登三宝殿，说吧，什么事情。’

　　极光：‘你们最近是不是在出剧？’

　　今天不吃夜宵：‘虽然没大肆宣扬但是我自认为这边的事情还是挺隐秘的。’这般说来就是默认了。

　　今天不吃夜宵：‘本来就没有打算瞒着你。毕竟现在的班底全是拜神教的老班底。’

　　极光：‘中抓圈能有什么瞒得住，毕竟我们的交友圈大部分重合。’

　　今天不吃夜宵：‘怎么？想阻止我们出剧？’

　　极光注意到对方的口气不是很好，心知肯定是有什么地方他没搞清楚。他只知道她们打算出一部剧，他一直以为是拜神教五周年纪念日的剧，看夜宵的反应就不像是。

　　不动声色的问到，极光：‘我为什么要阻止你们。’

　　今天不吃夜宵：‘你又装傻，明知道这部剧出了你这个大神又要被挂墙头啊。’语气的嘲讽清晰可见。他仿佛能够看见对方对他不屑的撇嘴。

　　极光：‘被挂墙头都已经习惯了。我只问一句无痕在里面吗？’

　　今天不吃夜宵：‘你们都结束那么久了，还问春水无痕干什么？嫌当年闹得笑话还不够吗？’

　　极光：‘我想找他。’

　　今天不吃夜宵：‘你这样突然找分手的前男友会很让人脑补的，你到底在想什么？’

　　极光：‘我想找他。’

　　今天不吃夜宵：‘你到底为什么找他？不要跟个复读机一样看不懂人话。’

　　极光：‘我想找他。’

　　今天不吃夜宵：‘尼玛当你是复读机转世啊，擦，既然你看不懂这句话，我换个角度问。你找他之后能够干什么？围观？复合？解释？再用你的处之泰然来嘲笑他的放不开？’

　　极光：‘我没有想要嘲笑他。我只是……不知道该如何说而已。’

　　今天不吃夜宵：‘你以为我是傻子啊，就算你是大神也休想从我口里面得到丝毫关于公子的消息。’

　　极光沉默了片刻，没有打算继续说，但是他已经从侧面证实了小诺还记得他，而且他在周年纪念的剧组里面。

　　等他再去敲夜宵的时候，才发现对方已经把他拉黑了。

　　这时，一个人跳到了他脑海里面，灵宁。人称2X，当初她和夜宵是跟小诺玩的特别铁。更妙的是，这个姑娘是个CP粉，而且，还是他和小诺的CP粉。最最重要的是，这个姑娘与他也偶尔联系。

　　经常看见她的QQ签名就是，哪天公子有喜欢的人了，我就可以放心毕业了，至于大神什么的，就让他浮云吧。然后她前段时间一直挂着的签名就是，公子公子你啥时候能够找到新欢啊=。=

　　关于CP粉这种东西极光还是了解得蛮清楚的，他自己的CP在中抓论坛的楼就不下五个。而最老最久的当属他和小诺的CP楼――此情可待成追忆，只是当时已惘然。同学你哪年光痕毕业？

　　可惜，讽刺的是，这栋CP楼是他和小诺分手之后才建起来的。

　　但是那时候完全不敢联系小诺的他，只是为了抢777楼和2000楼而经常蹲守到三更半夜。现在想想，也觉得当初可笑。

　　沉吟一会，他还是把自己的QQ签名给改了，起码得放个鱼饵，鱼才会上钩才对。

　　有人说，承诺是一个骗子说给一个傻子的。可是我想对他说，我不是个骗子，你也不是傻子。不负如来不负君，这句话永远有效。

　　虽然这签名只是为了钓鱼而已，但是确实也是他的真心话。

　　然而改完签名之后，没有多久便开始忙碌起来，可是极光仍旧每天抽空去翻翻QQ看有没有留言。可惜的是，一连五天，他都没有收到想要的那个人的留言。倒是中抓圈的论坛已经掐了一轮又一轮了――因为他这条QQ签名引发的无数CP掐架。极光也蹲了只是当时已惘然楼，里面大部分的言论都是倾向于自己有了喜欢的人，当时就有不少姑娘表示自己可以放心的毕业了。

　　极光真的没有想到这样一句话，也可以衍生出如此多的脑补，为此他苦笑不已。而更加让他无语的是，在楼里很多姑娘们心里，他是完全放开的人，而小诺已经被他伤到心碎了，无法回头。

　　看多了楼里面的推测，极光开始怀疑自己的方法是不是用错了，决定再等两天，实在不行就想其他办法。

　　当天半夜，一个名叫灵宁的GN敲了极光。

　　一打开对话框，极光的QQ就被刷屏了一般，对方血淋淋的红字让他一阵头晕。

　　灵宁：‘我看到了什么！！我看到了什么！！不负如来不负君！！！大神！！！大神你有新欢了吗！！！！’

　　灵宁：‘还是男的！！！！！！’

　　灵宁：‘啊啊啊啊……这个消息得有多惊悚啊！！！！’

　　极光：‘你说什么，我不是很懂。’

　　灵宁：‘大神！！你签名是肿么回事啊啊啊！！！’

　　极光：‘只是前几天爬楼的有感而发而已。’

　　灵宁：‘爬楼？大神你刷坛子了？’

　　灵宁：‘爬了哪座楼？不是我想的那座吧！！！！’

　　极光：‘我不知道你想的那座是不是我爬的那座，我爬的是光痕楼。’

　　灵宁：‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，大神你要不要用这么平淡的口气说这么惊悚的事情啊！！！！！！我鸭梨好大啊啊啊啊啊！！！’

　　极光：‘为什么？’

　　灵宁：‘你居然爬楼了，那我们做的那些视频跟剪的音频你是不是也听见了！！！！’

　　极光：‘对啊，做的不错，有几个姑娘文写的也不错。’

　　灵宁：‘大神啊！！！！你这种态度会让我以为我萌的CP是个笑话啊啊啊啊啊！！！要不要断网才回来就这么惊悚啊啊啊啊！！！’

　　极光：‘不是笑话，我觉得挺好的。’

　　灵宁：‘大神……你被YY都不生气吗？’

　　极光：‘做的不错，姑娘们都很油菜。’

　　灵宁：‘大神你这种云淡风轻的态度跟签名一点都符合啊啊啊，于是签名说的果然是新欢吗？’

　　极光：‘新欢？你说新的恋人吗？我空窗两年了。’

　　灵宁：‘大神，我觉得你是在跟我暗示什么……我脑补了脑补了啊啊啊，自抽。’

　　极光：‘你是想问我是不是说的无痕？’

　　灵宁：‘大神你太懂味了……’

　　极光：‘可以说是，也可以说不是吧。毕竟事情已经过去了那么久了，我不知道无痕现在是什么态度。’

　　灵宁：‘大神我又脑补了肿么办啊啊啊啊！！’

　　极光：‘呵呵’

　　灵宁：‘大神你这样笑我都觉得很意味深长啊啊啊啊啊！！’

　　极光：‘（小熊摊手图），那你要我怎么办。’

　　灵宁：‘嗷嗷嗷嗷，大神卖萌可耻啊！！！’

　　灵宁：‘反正我大号小号都加了你，也不怕被你拉黑了！！！大神，你是还想着公子吗？？’

　　极光：‘我不会拉黑你的。’却选择性的无视了后面的问话。极光清楚有时候遮遮掩掩反而会让人更加想象他的回答。

　　灵宁：‘大神你回避我的问题。不过我想我懂了。’

　　灵宁：‘大神，我先消失了一下。’

　　不久，他就被拉进了一个名为小黑屋的讨论组。

　　灵宁：‘大神……你出声……’

　　就当背景：‘大神？难道是我想的那个？2X你到底要干什么？’

　　极光：‘好久不见，小镜子。’

　　就当背景：‘果然是大神，我还是先撤了，鸭梨太大。’说完就退了讨论组，而2X姑娘发了一句，‘大神你等下！’

　　极光就耐心的等着，这些姑娘们都跟小诺玩得很好，当初的事情估计她们看不惯他也是正常的，只是看见他掉头退组而已，没有破口大骂就已经是够给他面子了。

　　然后背景又被2X给拉进了组。

　　就当背景：‘2X……你被CP蒙蔽了双眼。’

　　灵宁：‘是不是被蒙蔽了双眼我不知道。但是我感受到了诚意和决心。’

　　极光：‘小镜子，还是要跟你说一句好久不见。’

　　就当背景：‘那是那是，我们在QQ上起码有两年半没说过话了。’

　　极光：‘（洋葱头叹气）苦笑，你不要这样。’

　　就当背景：‘大神你改个ID吧，看到你这个ID我肝疼。’

　　灵宁：‘墙壁！！你不要这样！！！’

　　极光：‘2X，你把我拉进来到底是干什么？’极光看似有点发怒的问道，他明白，如果再不进入正题，这两个姑娘可以把话题扯到西太平洋去。

　　灵宁：‘大神，你知不知道吃的手上有个部剧。’

　　极光：‘我知道。’

　　灵宁：‘那你知道那部剧是做给谁的吗？’

　　极光：‘这个我不是很清楚，难不成还是做给我的？’开玩笑的说道。

　　就当背景：‘冷笑，你当然不知道。’

　　灵宁：‘墙壁你别捣乱！’

　　灵宁：‘那部剧是公子三年前拜托吃的做给你们五周年纪念日的礼物。然后……你懂的。’

　　极光：‘无痕拜托的？’

　　灵宁：‘嗯……你还记得有一回拉桌，公子给了你一个段台词要你念吗？那个就是你的片段。’

　　记得，怎么会不记得，小诺拉着他做过的每一件事他都记得。每当觉得日子难以熬过的时候他就会把跟小诺之间的回忆细细的回顾一遍，之后他又会充满动力。

　　因为他觉得，有个人在等他，在等他养。这已经成为他生活的唯一目标和动力了。

　　原来在他不知道的时候，小诺曾经那样期待的规划过他们的未来，他的以后有他。极光突然绝望起来，在被那样决绝的伤害过之后，小诺还会有勇气爱他吗？

　　没有人比他更了解他了。颜诺看上去很无忧无虑，可是实际上很脆弱，可能因为家庭原因非常的缺乏安全感，更重要的是，颜诺他受了委屈也不会抱怨，也不会撒娇，只会自己默默地承受。

　　会哭的孩子有糖吃，可是颜诺只会默默的低下头等伤口慢慢的愈合。

　　极光从来没有这么恐惧过，他在想曾经那样伤害过小诺的自己，会不会已经再也没有希望了；会不会已经被隔绝在他的世界之外。

　　等他回过神来，2X已经在讨论组刷了好几次屏了。

　　极光突然很心灰意冷，不想再顾及面子什么的，只要是能够挽回，把自己当做最大的一个最大的笑话都没有问题。

　　极光：‘我想进你们剧组可以吗？’

　　就当背景：‘2X不在剧组，她被吃的踢了。’

　　灵宁 ：‘…………o(￣ヘ￣o＃)’

　　极光：‘那你在吗？’

　　就当背景：‘我在。但是你进群干什么？’

　　极光：‘这个剧最初的目的不是送给我的吗？’

　　就当背景：‘可是现在一定不是送给你的了。’

　　极光：‘里面总用了我的声音吧，没有我的同意你们就是侵权。’

　　就当背景：‘你在威胁我们？’

　　灵宁：‘墙壁，你冷静你冷静，大神肯定不是那个意思！！！你淡━━━━━━━(￣`￣*|||━━━━━━━━定’

　　极光：‘不，我是在请求你。’

　　就当背景：‘你回答我之前的那个问题，你进去干什么？’

　　极光：‘小诺在里面。’

　　就当背景：‘你说公子……极光，你这样很容易让人误会。’

　　极光：‘就是你想的那样，没有误会。’

　　就当背景：‘这是我在中抓圈听到的最大的一个笑话。其实这并不好笑。’

　　极光：‘我不是开玩笑。’

　　就当背景：‘尼玛不是开玩笑难道还是认真的！’

　　灵宁：‘我被震惊了！！我到底看到了神马！！！光痕党表示很满足，我圆满了！！’

　　就当背景：‘2X你给老子闭嘴！’

　　极光：‘2X你别开口，让我跟背景仔细说。’

　　极光：‘我真的是认真的。我一直没有办法忘记小诺，当年分手也并不是出自我本心，分手的理由我只想跟他一个人说。但是可以跟你们说的是，有时候眼睛里面看见的和耳朵里面听到的都不一定是真相。’

　　就当背景：‘你难道还想重新开始？尼玛在说笑话吧！！’

　　极光：‘我没有说笑话，如果小诺还愿意接受我，我会好好照顾他的。我现在可以养活他了，让他衣食无忧的过下半辈子是没有问题的。’

　　灵宁：‘难道大神你每天在围脖发那些副业、第二产业什么的就是准备攒钱养公子！！！OMG，我到底知道了些什么□啊，我不行了，我要晕了，我疯了我了！！！’

　　灵宁：‘大神你是要燃死我这个CP党啊啊啊啊’

　　就当背景：‘2X尼玛给老子死开点，你这CP党的魂能不能看时候燃？’

　　灵宁：‘我错了……我退下！’

　　就当背景：‘既然当年分手不是出于你自愿，那为什么还要分手，而且据我所知，你女朋友都交过两个了，公子可不要二手货。’

　　极光：‘我还是原装的。’

　　灵宁：‘…………’

　　就当背景：‘卧槽……大神你炸的我连咆哮都没有力气了。’

　　极光：‘那我们慢慢来说，小诺在那个剧组群对不对。’

　　就当背景：‘没错。可是你进去了又能怎么样？按照公子平常的反应如果知道你进群了，肯定二话不说退掉的。’

　　就当背景：‘而且策划是吃的，我只是监督。你找我还不如找吃的。’

　　极光：‘我怎么没有找过她，只是她把我拉黑了。’

　　就当背景：‘吃的GJ！’

　　就当背景：‘我现在也好想拉黑你！’

　　极光：‘如果我不能说服你你就请随意吧……我们拉桌。’

　　就当背景：‘不用，就在这里开个语音聊天组就行了。’

　　这时通话键响起来了，按下通话键，极光清了清喉咙，发现自己居然有一丝紧张，苦笑着开口道，“有些事情，打字的话我真的不知道该如何表达。”

　　清脆的女声响起，“只不过是你的负心史而已。”声音里面的讽刺意味之浓难以让人忽略。

　　“我不知道怎么开口……”极光犹豫了片刻，还是捡了自己能说的一些东西给说了，要求姑娘们帮忙首先还是得先求的原谅。

　　“大神，你说你家里突然就知道了你跟公子交往的事情然后逼你们分手？你还被断过经济来源？还被逼相亲过？”稍微有点沙哑的女声突然惊讶的响起，在极光叙述之后的一片沉默里面显得格外明显。

　　“那你为何顶不住压力与公子分手了？”背景没有多纠结其他的，而是直指问题要害。

　　极光沉默了半响，“这个我不能跟你们说，我只想跟小诺一个人说。”

　　“那你怎么保证现在不会再因为家里面的压力再次与公子分手？毕竟你是有前科的。”背景虽然问的很现实，但是确实最重要的一点。

　　“我现在已经成年了，独立了，也搬出来住了，自己有房子有车子，虽然都是贷款买的，但是已经不是几年前那个被断绝经济来源就没有办法活下去的学生了。”

　　“你这是在父母和公子之间选择了公子？”

　　“不能这样说，父母永远都是父母，血浓于水，我永远都是他们儿子，但是小诺不一样，我如果不选择他，我只是他生命里面的过客而已。”

　　“好吧，我承认，听完你说之后，我觉得比较能够谅解你了。但是离原谅你真的还有一点距离。”背景沉吟了半响，才慢吞吞的说道。

　　“而且我们谅解你也没有用，主要是公子的态度不明朗。”

　　极光沉声说道，“我知道。但是小诺三年都没有交新朋友这不得不让我心生幻想，如果他现在有喜欢的人，我连这个口都不会开的。”但是也做不到默默祝福他，只会伺机而动，乘虚而入而已。

　　“如果他还记得我，我就想试试，我不仅仅想要拥有他的过去。我要他的现在和未来。”

　　这一刻，背景深刻的感受到了为什么大神之所以成为大神，这种独特的气场和魅力是无法言说的。“不管怎么样，还是先把你拉进群吧。在一个地方总有接触的机会的。”

　　“墙壁，我也要进去！！”2X声音欢脱的说到，被圆满的CP党很荡漾，荡漾的无法言说。

　　“等下！我把你们都拉进去了，怎么跟吃的解释！！她会杀了我的！！”

　　极光嗓音一沉，低声说道：“这个你不用担心，我会跟吃的解释的。起码会达成一致。”

　　“就是就是，墙壁你操什么心，大神会解决的。”2X丝毫没有意识到作为她相方CP的夜宵是个多么难搞定的人。

　　“大神你还是披马甲进来吧，不然肯定会刺激到公子的。”

　　极光苦笑道：“我本来就没有打算真身进去。”只怕他一出现，那个人又会缩回乌龟壳里面，让他摸不到，碰不了。

　　6、Chapter06

　　迷迷糊糊的颜诺在驾驶座翻了个身，他手机不停地在响铃，此时外面已经是漆黑一片，拿过手机一看，来电的是母亲。

　　他清了清嗓子，在接电话之前试着让自己的声音不要那么嘶哑，可惜效果明显不显著。不得已拿着明显是哭泣过后的声音接通了母亲的电话。

　　“小诺，你刚刚怎么不接电话？”母亲气势汹汹的问道。

　　颜诺不得不压低嗓音，“我下午不是很舒服，就在车上睡了一下。”

　　“你是不是最近累着了？是我结婚，又不是你结婚，你这孩子就是操心重，什么事情都要仔细细的看着，也不懂得想开点。”母亲的语气明显缓和了起来，说起话来却意有所指。

　　“妈……”颜诺话还没有出口，就被他妈给堵了回来，“小诺，你林叔叔请了今天来帮忙的员工一起吃饭你也过来吧，就在礼堂的那个酒店，三楼。”

　　“妈，我不饿……”颜诺刚刚说完这句话，就发现电话里传来了嘟嘟声，苦笑一下，不得不说，妈妈越发的雷厉风行了。

　　其实在颜诺的印象中，母亲一直都是温柔而娴静的女人，只会对他温柔的笑。可是她与父亲离婚之后，感觉整个人都鲜活了起来，越发的有女强人的气势了。

　　只是……他看了一下自己身上咸菜一般的t恤和明显哭后红肿的双眼，这样子出现在他妈面前，是个人都知道他哭过了。

　　颜诺不得不考虑，他是不是先去整理一下仪容。不过是个前男友，就把自己构筑了这么久的防线击溃得七零八落。颜诺不得不承认，就算已经过了这么久，他还是没有能够忘记三年前极光所带来的伤害。也许，这会是一辈子都刻在他心口上的伤，就算以后碰见其他喜欢的人，他恐怕也一辈子不能像那一次那样投入了。

　　可是，极光只有一个。而他也不是三年前的春水无痕了。

　　经过一通情绪发泄，颜诺倒是觉得心底的郁气散了不少，毕竟已经是年代久远的事情了，极光这个人，对于颜诺来说，是一个虽然现在忘不掉，但是总有一天要忘掉的人。

　　极光之余颜诺，已经成为了过去式了。颜诺从来没有像今天一样意识到这件事情。

　　抬起头，整理了一下衣服，然后不得不考虑，他是不是得找酒店要点冰水，不然这通红的兔子眼……

　　然而等他到了酒店之后，发现他的继父林予林叔叔已经站在酒店门口等着了，颜诺不得不哀叹一声，然后走过去低声打了个招呼。

　　“林叔叔，不好意思，让您久等了。”颜诺自小就是个有礼貌的孩子，只是虽然看见妈妈找到了幸福，但是从此多了一个爸爸的事实还是让他有点别扭。

　　林予安静的点了点头，转过身往包间走了过去。颜诺快步跟上，等他们到了包厢时，发现里面几乎都已经坐满了人，就等他一个了。

　　林予冷峻着脸，对桌上的众人介绍到，“这是我儿子―颜诺。”就坐在了颜诺妈妈的身边，而颜诺则是带着点尴尬的对热情招呼上来的人们表达了含蓄的拒绝，然后被颜妈妈一把拉到她身边。

　　母子两个并排而坐，颜妈妈看了看儿子的明显红肿的双眼，眼里闪过一丝不安，但还是压抑住了没有问。

　　虽然是她自己生的儿子，因为一直都是公公婆婆在带，她并没有接触多少，等她有精力带孩子的时候，颜诺却已经不怎么需要父母的陪伴了。

　　她一直很遗憾自己错过了儿子人生最美好的童年，非常想补偿他，可是这孩子小小年纪就已经学会了宠辱不惊，不管是面对挫折还是成功，都是默默的低头做事，很少跟其他同龄孩子一样神采飞扬。

　　颜妈妈只会心疼这样乖巧听话的儿子，颜诺越乖巧听话，她越发的歉疚。对于她唯一的儿子，不知道该如何表达自己对他的感情。

　　“小诺，这些都是你林叔叔的得力助手，你好好认识认识。”颜妈妈看儿子一直坐在边上不出声，心疼的说道。

　　而这时饭桌上敏感的人已经注意到双方的称呼不同，毕竟自己老板介绍这个青年是自己的儿子，而颜诺却是一直称呼林叔叔。

　　各自对视一眼，餐桌上的气氛不言而喻的奇妙起来。

　　而颜诺毕竟不是温室里长大的花朵，他勾起了一直垂着的嘴角微微一笑对身边一个年轻人问到，“怎么就一桌，我看见今天来了不少人帮忙的。”

　　年轻人有些受宠若惊的答道，“不少人都是朋友被临时扯过来的，我们公司的在外面包厢还有一桌。”

　　颜诺若有所思的点点头，看起来这不到十个人的一桌就是他未来继父的公司骨干了。只是不知道把他扯过来是什么意思。

　　而这边林予正温柔的帮他母亲挑出鱼里面的刺，虽然从他冷峻的神情里面完全看不出来他是一个如此细心的人，但是颜诺感受到了对方的诚意和对母亲的爱护。

　　颜诺笑了起来，站起身举起杯子想林予正色道：“林叔叔，我知道你是个好人，所以我把我妈交给你我也放心，但是你要敢对我妈不好，我是不会放过你的。”

　　看似威胁却透露着一丝亲昵，林予一直僵硬着的脸也如同破壳一般露出一抹微笑，与他碰杯之后一口干净了杯子里的饮料，他郑重其事的说道，“我不会给你这样对我的机会的。”

　　而一旁的颜妈妈却忍不住流出了眼泪，她一直怕自己的儿子排斥林予，到时候她真的是不知道该如何选择了。

　　等饭桌上气氛higt起来的时候，颜诺也被灌了一点酒，而他不得不推拒了不少敬酒，还好众人也不敢太过分，意思意思就让他过去了。

　　虽然不是很多，加起来也就是一小杯白酒而已，但是颜诺是那种一碰就上头的人，可以说是一个啤酒盖瓶子就能让他倒下了。

　　趁着大家还在继续吃饭，颜诺去洗手间洗了把脸，冷却了一下自己通红的脸颊。

　　镜子里面的男孩看起来仍旧稚气未脱，虽然身高不矮，却不甚结实，通红的脸颊和水润的双眼让他看起来像是一个醉意朦胧的喝醉的人。

　　轻拍双颊还是滚烫得吓人，他不得不再次用冷水拍打脸庞。被酒意熏得晕乎乎的颜诺在镜子里看见一个隔间的门被打开，里面走出一个边打电话边往下走的男人。

　　男人身着黑色上衣，□是休闲西装裤，颜诺恍惚之间觉得自己应该认识他，于是在镜子里面微微一笑，正想转过身跟对方打招呼，哪里想到脚没有站稳，就扑到在卫生间的地上了。

　　完全没有注意到对方惊讶和心慌的颜诺扯着黑衣男人的衣摆晕乎乎的说道，“好久不见啊…”笑的纯洁又恍惚，明显精神不在这边。

　　而对方也似慌了神，看见他不小心绊倒了立即蹲□来扶起颜诺，不停的问着他有没有事情，有没有摔痛或者伤到哪里。

　　颜诺不停的扯着他呵呵的傻笑，其实他以前也不是不能喝酒，只是三年前因为胃出血被送到医院的时候，看着爷爷老泪纵横和奶奶在他面前装没事人，背着他却偷偷抹泪的时候，他就已经明白了，这般折腾他自己那个人也不会回头的。而这样的他只是让亲人伤心而已。

　　从此之后，他就再也没有沾过酒，本来有睡前一杯红酒助眠的习惯也被他戒了。就算是三更半夜失眠很痛苦也再也没有考虑过用酒精麻痹自己。

　　颜诺明白，他这样伤害自己也只能让关心着爱着自己的人伤心而已，那些不再关心不再爱着他的人，是永远都看不到的。

　　他朦胧之中扯着男人的衣摆就是不放手，喃喃的说道，“我觉得你好像一个人，”本来瘫坐在地上的颜诺斜靠在对方怀里，眼睛看着对方越靠越近，嘴里酒气氤氲，“好像好像一个人。”修长的手指描绘着对方的眉目，浓密的眉毛，大而有神的双眼，高挺的鼻梁，和那薄薄的嘴唇，食指描绘着男人的唇形，低声说道，“连这薄情的嘴唇都长的一样……”

　　颜诺靠在男人怀里低低的笑出了声，笑声越来越大，最后却渐渐低了下去。

　　嘴里不停的念叨着一个名字，“极光……”

　　而极光对于洗手间里面进进出出的人异样毫无察觉，他怀里心里都只有眼中的这个人。

　　时隔三年之后，他们终于又重新见面了。

　　在一家酒店的洗手间里面。

　　醉醺醺的，嘴里念叨着他名字的颜诺，和措手不及的自己。

　　7、Chapter07

　　等颜诺稍微清醒了之后，发现自己已经在床上了。而妈妈正斜倚着床头小憩，床头灯昏黄的映照下，颜诺才突然明白了，他的母亲已经不年轻了。她的眼角已经染上了细细的鱼尾纹，连睡着的时候眉头都是微皱着的。

　　颜诺看着这样的母亲，心头一酸，曾经因为母亲在爷爷过世之后执意与父亲离婚而产生的隔阂，从小见不到母亲的微妙的怨恨的感情，一瞬间就烟消云散了。

　　他明明知道……能不能抚养自己从来不是母亲能够决定的。可是，无法对那个严厉而内敛的老人产生任何负面的情绪的自己只能将情绪发泄在母亲身上。

　　最亲近的人伤害起来越发肆无忌惮，可能真的是因为知道父母是世界上最包容他的人。

　　“妈，对不起。”颜诺低声对颜妈妈说道，他是个胆小鬼，永远不敢当面承认自己曾经对别人造成的伤害，只能偷偷的说。

　　颜妈妈一睁眼就看见儿子已经爬起来，斜倚在床头了。她连忙将床头柜上的温温的蜂蜜水端过来，“知道你不爱喝醒酒汤，我也不会做，只能泡点蜂蜜水给你。”白瓷杯子递到了颜诺手上，让他冰凉的身子感受到了一点暖意。

　　端坐在床头，颜妈妈仔细的看着自己的儿子，突然感慨一笑，“不知不觉中你一下子就长这么大了。”

　　伸手比划一下，“我还记得你才出来的时候只有这么长。大概比只猫也大不了多少。”伸过手摸摸儿子的头，“小诺啊，是妈妈对不起你。出生之后连奶都没喝上一口。”

　　颜诺猛的一抬头，连忙摇头似乎想开口说什么。

　　颜妈妈笑着打断了他的即将出口的话，“妈妈也没有资格管教你，但是你要记得，只有你开心，我才会开心。”

　　拉过儿子的手，将两人的手合在一起。不再是记忆中的芊芊葱指，上面已经留下了岁月的痕迹。

　　“你永远都是我儿子，不管遭遇到了什么，妈妈都会在你身边的。”

　　颜诺怔怔的看着两个人交叠在一起的手掌，母亲手掌的暖意从手心顺着手臂直接流转到了心脏的部位。

　　虽然不知道为什么妈妈突然对他说了这样一番话，但是他还是很满足也很感动。

　　毕竟他才二十出头的年龄，从小的经历虽然让他不再奢望，可是哪个孩子心中没有期盼过父母的关怀。

　　“妈，我知……我知道的……我知道的……”颜诺有些言语不清的表达着自己的想法，嘴角扬起了微笑。

　　润湿的眼眶里朦胧映照着母亲不再年轻的脸庞，他突然觉得自己很可笑。这个世界有那么多的美好，他有理解关心他的家人，有爱护他的长辈，有志同道合的朋友，不过是一次感情上的挫折，就让他一蹶不振到现在……

　　爷爷当初果然没有说错吗？他还是太单纯了，从小被家里保护得太好了。

　　这个世界上比他悲惨的人何其多，他有什么资格自怨自艾？

　　心底的结似乎一下子打开了不少，心中的郁气为之一空，碰到意料之外的极光而对他造成的冲击也减小了不少。

　　他突然想通了，没错，他是还喜欢着极光，甚至可以说是还爱着他。可是，那又怎么样？他们已经分手那么久了，对于极光，对于他自己，那段感情已经是过去式了。就算还喜欢着极光也不一定要跟他继续在一起。

　　毕竟对方也曾给了他美好的时光，那么纯洁美好的初恋。

　　颜妈妈心底确实盘算着刚刚在酒店看见的那个青年，到底是不是小诺那位曾经的恋人。之前小诺在公公去世之前谈过一场恋爱，这个是颜奶奶跟她模模糊糊的说过这件事，她也不曾见过对方，只知道在公公的强力干涉下，那个男孩子迫于家庭压力跟小诺分手了。

　　而小诺一直觉得是对方背叛了他很是消沉了一段时间。虽然现在振作了，但是这几年再也没有见过他谈朋友了。

　　这件事情上，颜妈妈也不能说自己公公处理得不好，毕竟在那个时候如果是她，她也找不出更加合适的处理。谁也不希望自己的儿孙走上这样一条布满荆棘的道路，周围人的异样眼光和世俗的压力太大了，这条路太辛苦。

　　看到小诺后来的样子，强硬了一辈子的老人家心里也心痛不已，心里的自责让老人家本来就不好的身体加速了垮塌。最后弥留之际还是决定放手让孙儿自己去寻找人生的道路，更加留下遗言不准随意干涉小诺的感情生活。

　　虽然怨恨公公夺去了她照顾孩子的机会，但也不得不承认就算自己照顾也不见得会比公公照顾得更好。

　　颜妈妈的心情很复杂，看小诺今天抓着那个男人不放的样子就明白恐怕小诺是对他余情未了。而作为母亲，看到儿子与另一个男人如此亲密纠缠不清，心里的滋味也不知道该怎么说了，就算做了好几年的心理建设，还是没有两个男人搂在一起的现实画面冲击力来得强。

　　更何况，当初那个男人迫于家庭压力还和儿子分手过。虽然公公插手才是最主要的原因，但是有过第一次就会有第二次，上次能迫于家庭压力分手，指不定继续在一起也会迫于社会的偏见继续分手。

　　想到自己儿子对这样一个没有担当的男人念念不忘心里就不是滋味。

　　世界上优秀的男人何其多，我就不信找不到一个配得上自己儿子的。颜妈妈背后熊熊燃烧着名为奋斗的火焰。

　　颜诺则是奇怪的看着自己母亲脸色一会儿和蔼的看着他，一会儿又青白交加，一会儿又恨铁不成钢似的盯着他。让他心中纳闷不已，不过最后颜妈妈眼里燃烧着努力的光芒，似乎恨不得抓住他双手大声欢呼一般。

　　难道，自己老妈是因为明天要结婚了所以婚前恐惧症了？

　　可是这也太迟钝了吧？

　　颜妈妈紧紧抓住儿子的手，饱含感情的说道，“儿子啊，你就是妈妈的命根子啊，你放心，妈妈一定会找个好人家的！”

　　颜诺不知道自己老妈脑补了什么，但是从刚刚的脉脉温情一下子转变到斗志昂扬，他还不太习惯，只能微笑的对答了。

　　要是他知道因为今天晚上在酒店洗手间拉着男人不松手的事情让他妈妈看见了，顺便燃起了要给他找个好男人的斗志，不知道他会怎么想了。

　　不过，颜诺怕是很久之后才能知道这件事情的真相了，因为他喝完酒从来都不会记得耍酒疯时候的事情。

　　8、Chapter08

　　参加完母亲的婚礼之后，颜诺被颜妈妈逼着参加了好几次类似于男男版相亲宴的现场之后就为之躲避不及的离开了W市。

　　之后颜妈妈再找他什么见老朋友，和很久不见的同学喝喝茶什么的，颜诺也是能推就推了。

　　孰不知，这在颜妈妈看来简直就是儿子对老情人念念不忘的铁证。

　　为此颜妈妈不知道急白了多少头发，她儿子怎么就这么死心眼呢？不就是个男人吗？怎么能这么久还念念不忘？那种不负责任没有担当的男人有什么好要的！

　　可是儿子喜欢的话，能有什么办法啊……

　　颜妈妈一急就代表林予也急了，旁敲侧击很多次之后发现没有作用，林予干脆把颜妈妈堵在沙发上开始了三堂会审。

　　等颜妈妈支支吾吾的表达完颜诺的性向和那天看见的那个抱着颜诺的男人之间的感情纠葛之后，林予舒了一口气，总算不是因为对自己不满意所以想要离婚的事情了。

　　“这个简单，我那天看见那个男人的时候就已经留了他电话，也问清楚了他的身份，是我公司的员工的朋友，被叫过来帮忙的。”林予一沉吟就说到，反正只要不是对自己不满意什么都好说。

　　“啊？你就已经弄清楚了？”颜妈妈表示很震惊，林予行动什么时候这么快了？

　　林予行动能不快吗？自从大学时期想要跟颜妈妈求婚，准备了一年多，就差求婚了，结果对方突然被叫回去火速结婚，等他反应过来的时候，颜妈妈已经结婚怀孕生子了。

　　为此，林予为自己的磨磨蹭蹭而后悔不已，所以后来在商场上，他得了一个绰号‘快手林’。

　　“我当时就觉得那个男人表情不对，我本来还以为是藏了什么不该有的心思，结果……”林予意味深长的看了颜妈妈一眼，“你是知道我的，我必须把你们身边突然出现的人调查清楚。”

　　颜妈妈红着脸表示了感谢，“那你有没有办法？”

　　林予一挑眉，“办法，我多得是办法，不是说小诺还喜欢那个男人吗？既然这样让他们在一起又何妨？”

　　“这怎么行！！我儿子怎么能跟那种人在一起？”颜妈妈强烈表示反对。

　　林予从沙发上起身，坐到了颜妈妈身边，“你先冷静，听我说完。”

　　“我是这样想的，小诺当初以为他背叛了自己才那么消沉，要是知道是因为顶不住家庭压力才和他分手的话，小诺会怎么想？”

　　“再深的感情也有挥霍完的一天，那个人既然顶不住压力，那么就算他们在一起的话，很快也会顶不住第二次压力的。”

　　“这样小诺不会要受第二次伤吗？”

　　“得不到的才是最好的……也许小诺的感情并没有他想的那么深刻，只是因为他想不通为什么会有人背叛他，所以才会越记越深刻，直到不能忘怀，记上一辈子。说不定小诺又和他在一起之后，会发现初恋这种东西已经无法回去了，时光过去了已经在他们身上留下了印记。两个人都不再是当初单纯的学生了，指不定小诺一想通就会主动跟对方分手呢？”

　　颜妈妈咬着唇，“你说的也没错，感情这种事情只能当事人看清楚才能有解开的一天。可是，要是小诺还看不开怎么办？”

　　“你要相信你儿子，他不是你养出来的，是你公公一手带大的。他的心，绝对比你想象的坚硬。”林予微微一笑的劝解到。

　　“可是，可是……”有些迷茫的寻求林予的帮助，“小诺在我的印象里，还是那个看见我就哇哇大哭的小孩子……”颜妈妈说着说着突然抹泪，抱着林予低声哭泣起来，“我真的是对不起小诺，这辈子，除了他爸爸我就最对不起的是他了。”

　　“这并不是你的错，不要自责了。”林予抱着妻子轻轻地安慰道。

　　“阿予，还是不行，我觉得小诺对那个孩子的感情并没有我们想象的那么浅，你你还有没有别的办法可以想？”颜妈妈抓着林予的衣袖紧张的说道，她现在没有精力自怨自艾，儿子的问题才是最重要的。

　　林予皱眉，“如果小诺一直喜欢不上别人怎么办？你前段时间不是拉着他到处看过吗？”

　　见妻子沉默了，林予又劝慰道，“小诺如果真的对那个孩子感情很深刻的话，只有让他看清楚对方不适合他才是最终的解脱，不然小诺会在心里记上一辈子的。这样的事情你也不愿意看到对不对？”

　　“那，那如果他们又承受不住压力分手了怎么办？小诺真的会看清楚吗？”

　　林予倒了杯水给妻子，看着她喝完，才将她抱在怀里继续说道，“老婆，我之前的推论全部都建立在那个孩子承受不住社会压力和小诺分手的情况下，”停顿片刻继续说道，“如果他们确实熬过了压力，而且对方对小诺也是一样情根深种，两个人两情相悦，你也还是会继续反对吗？”

　　“这个，这个……我不知道……”颜妈妈靠在林予怀里恹恹的说道。

　　“要找到一个两情相悦的人何其困难，你想想我们，想象小诺，你忍心因为你的看法而让小诺在情人和亲人之间选择吗？”

　　“我……我……”颜妈妈突然从林予怀里坐了起来，怒气冲冲的说道，“不对啊，他们两个现在根本就没有在一起，而且你怎么总是在帮他说好话？”

　　林予摸摸鼻子，心底暗叫糟糕，脸色却不动声色，“因为我查了一下他这几年的事情，我觉得如果他现在的一切准备都是为了可以和小诺在一起的话，我觉得他会是小诺的一个好人选。”

　　“……”被颜妈妈冷眼一斜，赶紧从实招来。

　　“他大学毕业之后一直都在炒股，运气也不错，现在也有几个店面，前年和大学同学合作开了买了一条船，运沙石。现在效益也不错。”顶不住压力，继续道，“我也是觉得这个孩子挺吃苦耐劳的，而且脚踏实地，在新源小区也有套房子，车子也买了，最主要的是，他从来没有靠过家里，就是以后如果小诺真的和他在一起的话，是不用担心小诺的生活和来自家庭的压力了。”

　　林予急急忙忙的又说，“当然最最最重要的是，我跟他谈了一次话，他给我印象不错，很有礼貌，而且很谦虚。小诺跟他比起来就显得幼稚些了。”挨了妻子的瞪眼，林予有些心虚，“他真的不错？”颜妈妈皱眉，对于林予说的话，还是有可信度的，颜妈妈心里印象还是稍微改观了。

　　“当然，我觉得是个很上进的青年，而且他真的喜欢小诺，我感觉得到。”林予连忙说。

　　“那你之前的话，就是骗我的？”颜妈妈冷着脸，拍开林予的手，“我不是怕你对他有偏见吗？”

　　“在他们俩的事情解决之前，你都睡书房吧。”颜妈妈起身往楼上走去。

　　剩下石化的林予……他们俩的事情解决之前，那还得多久啊？啊，对了！不是可以借调吗？在一个城市就好了，到时候还怕没有时间见面？

　　9、Chapter09

　　颜诺为了躲避颜妈妈突如其来的相亲热情急匆匆的跑回了B市，连再次碰到极光这件事情都没有再撼动他的心神了，他现在一门心思就是在这段时间内把论文搞定然后送上去审稿和申请出国office，为此他忙的不可开交。

　　而在他忙得天昏地暗的时刻，极光却已经在网络上守株待兔好几天了，他自从前几日见过颜诺之后就一直担心他，可是他又没有联系方式，那日，颜妈妈久不见儿子回座便出来寻找，林予这个老婆奴自然也跟着，两人到了洗手间门口发现颜诺斜倚在一个男子的身上，醉眼朦胧。

　　颜妈妈的眉头皱了起来，自己儿子和个男人搂搂抱抱的场景比她想象的冲击力还要大。

　　林予很有眼色的走过去将颜诺扶在自己身上，温和的笑道：“多谢先生帮忙，我儿子就我自己来招呼吧，他妈妈也不放心，给你添麻烦了。”

　　“没有没有，我也是好久没有见过颜诺了，又不知道他朋友在哪里，只能在这里等着人来找他了。”极光松开扶着颜诺的手，看着中年男子将颜诺接过去半搂抱着，心里颇不是滋味。

　　“这位先生是小诺的朋友？不知怎么称呼？”颜妈妈在一旁温温柔柔的开口了，但是只有了解她的人才知道，她现在的口气才是真的危险。

　　“阿姨，您不用这么客气，我叫齐煊，是颜诺的……朋友。”极光如今才明白，将爱着的人说成自己的朋友是一件多么痛苦的事情，简直就是有人在他的胸口戳刀子。

　　朋友，他们现在只是认识的朋友，再也不是相依相恋，互相依靠，互相爱慕的恋人了，极光的眼神黯淡了。

　　颜妈妈似乎对对方的异状毫无所觉，“你叫我一声阿姨，我就叫你小齐吧，这样我先带着小诺回家，刚刚麻烦你了。”说罢，从林予手中接过颜诺，示意他赶快叫车过来。颜妈妈扶着半醉不醒的儿子，叫了好几个酒店服务员帮忙下去了。

　　极光将差点脱口而出的，阿姨我来帮你给咽了下去，他感觉颜诺的妈妈好像不怎么喜欢自己。这边的林予在打电话叫车，见极光想离开，就跟他招手示意他等一下。

　　等他打完电话，林予带着丈二摸不着头脑的极光去了一个小卡座。

　　林予仔细看了看眼前这个男孩子，觉得还算是满意，颜诺的情况颜妈妈也从来没有瞒过他，他自然是知道颜诺以前有个恋人分手了，具体因为什么不是很清楚，颜诺的那个恋人大家都没有见过，但是今天好像被他抓到了。

　　“小齐，你坐。”看着对方有点紧张却很镇定的表情，林予在心里点头，是个很不错的孩子。

　　“谢谢颜叔叔。”极光虽然不是很清楚对方找他干嘛，但是对面坐的是颜诺的爸爸这一点就已经足够让他胆战心惊了。

　　“…………”林予有那么一会儿无语，但是很快他又恢复了，“小齐你现在是做什么的？”

　　“我现在在证还司上班。”极光突然有点悟了，这是来看儿子的交友情况了……

　　“看起来你比我家小诺大上几岁，是怎么认识的？”林予开始套话了。

　　“是朋友介绍的。”网络上的朋友也算是朋友介绍的吧……

　　“你们认识多久了？”

　　“四年快五年了……”

　　林予的表情一下子就意味深长起来了，端起茶杯状似不经意的说道，“你们认识这么久了，小诺好像从来没有说过。”

　　极光的心猛烈跳动起来了，他不得不用手握着茶杯来掩饰自己的内心，有些勉强的笑道，“中间有几年没有联系，今天才重新碰到。”

　　“这样啊，我本来是想问你点事情，但是你说这几年都没有什么联系，那估计也不是很清楚了。”林予一副很遗憾的样子说道。

　　极光不动声色的看了对面的中年男子一眼，“不知叔叔想要问什么，齐煊一定知无不言。”

　　林予听了他的话哈哈哈一笑，就等你这句话了，装作很严肃正经的低声说道，“你知道小诺以前谈过一次恋爱吧，”见齐煊点头，林予才继续说道，“后来不知道因为什么事情分手了，小诺很是消沉了一段时间，之后又是爷爷过世，他遭遇了一连串的打击狠狠的病了一场，身体也就是今年才好起来的。但是，他这么久了也没有见带个女朋友回来给我们看看，哎……”林予似模似样的叹了口气，注意到对方在说道颜诺病了一场之后，手紧紧的抓住茶杯，青筋都凸出来了，心里不禁得意，到底还是小朋友啊。

　　也没有等齐煊反应过来就继续说，“我和他妈就不禁想，是不是因为小诺对前任还念念不忘这才不愿意开始新的感情，我就是想问问，你知道当时跟小诺谈恋爱的是他什么朋友？你认识吗？”

　　极光愣住了，他实在没有想到颜诺的父亲会问这个问题，他突然有一种把一切和盘托出的冲动，但是他很快就压抑住了这个愿望，他和颜诺将来还不知道会怎么样，怎么能，怎么能任凭自己的心意而毁了他的生活呢？

　　他略带苦涩的回答道，“不，我不认识，实在是不好意思。”

　　林予略带失望的表情让极光心里过意不去，只能好生安慰。他和林予一起坐电梯下到了酒店大堂，两个人正打算告别的时候，极光被人叫住了，叫住他的是他的大学同学，“你怎么上个厕所这么久，我们都散场了。”

　　“王林？”听见有人叫自己王林转头，他惊愕的看着齐煊边上的老总，两个人明显认识，只能跟老板先打声招呼再说了。

　　“林总。”

　　林予有些玩味的看着齐煊，嗯，他还是自己员工的朋友啊，“小齐是你朋友啊？”

　　王林有些尴尬，“是的，我今天叫他过来帮忙的。”

　　林予笑眯眯的没有做声，给了张名片给极光，“我们哪天一起吃顿饭，小伙子，不错，要加油啊！”和员工们打了声招呼，便回去了。

　　徒留下一头雾水的王林和若有所思的极光。

　　极光突然问道，“你们老总姓林？明天就是他结婚吗？”

　　“刚刚那就是我们老总啊，不是他结婚难道是你结婚？”王林对他挤眉弄眼，“不过你怎么会认识我们老总啊？”看起来还挺熟的……

　　“他是我朋友的爸爸。”极光含糊的说。

　　“没有听说我们老板有儿子啊！”王林一拍手掌，“对了，我知道了，是说的今天来的那个小哥，听说是老板娘的儿子，但是，”王林声音低下来了，“但是他不是我们老板的儿子，是老板娘和前夫的儿子。”

　　极光脑子里只有一个概念，颜诺他父母离婚了吗？

　　心里一阵揪痛，在他不在颜诺身边的日子里，究竟发生了多少让他足以后悔终生的事情？

　　极光没心思听王林的八卦，借口不舒服就先回家了。

　　回到家里，等他意识到的时候，他已经点开了颜诺QQ对话框。万幸的是，他还没有乱来。慌乱的关上了QQ，极光不知道如何才能平复自己的心情。

　　极光不知道，没有多久他的资料就已经摆在了林予的办公桌上，林予对便宜儿子的前男友是审视审视再审视，就差把他家祖宗三代都查出来了。

　　考虑了半天还是打了个电话给齐煊，毕竟有时候还是要遵循本人意愿是不？

　　于是，在颜诺完全不知情的情况下，他被人卖了。

　　这边林予搞定了齐煊，想进一步搞定颜妈妈时，吃瘪了。护崽心切的母亲岂是那么容易被忽悠的，结果林予偷鸡不成蚀把米，自己把自己给绕进去了。

　　为此，他不得不拉下面子请了几个老朋友吃吃喝喝，在饭桌上就将齐煊借调的事情弄成了。前前后后也就两三天，齐煊还没有回过神，就被公司通知他借调到B市去了，公司食宿全包，提前给他弄好了房子，要是不想住宿舍，可以自己租房子再来报销。

　　齐煊倒是没有什么其他想法，就是高兴他离颜诺又近了一步。等齐煊忙完公司的事情，颜诺刚从被打回无数次的论文里脱身，准备忙自己接下来的学业了。

　　10、Chapter10

　　炮灰受-夏鸥：“我发现最近这里好安静……”

　　炮灰攻-天下武功出我辈：“因为沉迷游戏不可自拔中。”

　　后期-叉烧饭：“沉迷游戏+1”

　　美工-是咖啡不是卡飞：“沉迷游戏+2”

　　团长-Lord：“沉迷游戏+3”

　　伪策划-吃我吃不饱：“r(st)q一个基三杀害了我多少基友。”

　　美工-是咖啡不是卡飞：“吃的，每次你一开口说话我延迟就彪红了……”

　　伪策划-吃我吃不饱：“_枵馐嵌嗝疵篮玫囊患事情！！！”

　　伪策划-吃我吃不饱：“你们都是乖孩子，不要逼我跑到游戏里面抓人。-________-‘’”

　　打酱油一号-看不见我：“我和砂锅的音都已经交了。潜了……”

　　美工-是咖啡不是卡飞：“亲，我的海报已经交了哟^^亲，你不要无视我哟！”

　　剧本-大眼睛萌萌：“挖鼻，早就没有姐的事情了，叉腰，哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　后期-叉烧饭：“你们不要这样┭┮n┭┮我很有鸭梨有木有啊！！！”

　　伪策划-吃我吃不饱：“饭饭，拍肩，鸭梨什么的能吃吗？（咆哮状）快点给我去做后期！！！姐就等你一人了！！”

　　伪策划-吃我吃不饱：“早死早超生啊！！！你怎么就想不明白呢！”

　　颜诺看着大家中气十足的样子，最近颇为郁闷的心情也好了很多，随意敲下六个句号，还是给叉烧饭解了围。

　　岁月如歌：“。。。。。。”

　　炮灰受-夏鸥：“挖鼻，无痕啊……”

　　后期-叉烧饭：“救命啊！！小痕痕救我……”

　　颜诺一看这称呼，就觉得头疼，本来还想说要夜宵不要催得太急，现在，哼哼，还是算了吧。

　　岁月如歌：“许久不见，你们拖剧的本事又见长了……”

　　后期-叉烧饭：“掀桌！就算你是公纸也不能污蔑我！！！你自己问问吃的这个暴君，自从三个月前开始练手之后，这个坟蛋对我们干了什么！！！”

　　伪策划-吃我吃不饱：“挖鼻，饭饭亲爱的，我对你们干啥了_琛

　　剧本-大眼睛萌萌：“抱住我家饭饭打晕拖走ing……请继续河蟹交流……”

　　岁月如歌：“我怎么知道吃的对你们干什么了？我又不是吃的。”

　　炮灰受-夏鸥：“卧槽，我才发现你这么无齿”

　　岁月如歌：“过奖过奖。我也觉得自己越来越无齿了。”

　　颜诺忍不住笑了起来，朋友才是最可靠的。难怪当时吃的送了一句，‘铁打的基友，流水的男人’给他。果然，这个世界上最可靠的还是朋友和家人。

　　岁月如歌：“你们的剧做的怎么样了？难道就只剩下后期了？”

　　伪策划-吃我吃不饱：“对啊，只等饭饭的后期就可以了。我一直在想要这部剧要叫什么名字？这是个很纠结的问题┭┮n┭┮”

　　颜诺犹豫了片刻，还是敲下了几个字，“叫逝去的爱情怎么样？”

　　“公纸你难得出主意，但是这样很招掐的，除非我们上真身。”吃的有些犹豫。

　　群里面突然一片死寂。颜诺慢悠悠的敲下了一句话，仿佛平地一声雷，炸的大家人仰马翻。

　　“那就上真身……可以吗？”

　　“你不在意吗？”吃的很惊讶，颜诺之前一副可有可无的神态，让她知道，对于这个圈子，颜诺还有着留念，有着不舍。但是，他现在的态度反而让人看不明白了。

　　“我不在意，只要大家都同意，没有什么好在意。再说，我想做个了结，五年已经够长了，人生有几个五年。我希望了结之后能够有一个新的开始。”颜诺是出于一种什么样子的心态打出这番话的，他自己不清楚，但让他清楚明白的是，当年那种伤心欲绝的激烈感觉已经离他远去了。

　　自从上次远远的见过极光之后，他仿佛突然想通了一般，积攒在心底多年的郁气一股脑的发泄了出来，整个人都神情清爽了不少。

　　大家被他的这番了结论给惊住了，不过朋友嘛，两肋插刀，大家纷纷表示了同意。

　　旁白君-陌楚荻：“我也要算在里面吗？”

　　伪策划-吃我吃不饱：“亲，你很重要，拉风的一扇旗啊中抓圈玛丽苏大山啊亲！怎么会不要算在里面！！！”

　　岁月如歌：“谢谢大家，能够碰见你们真是我最大的幸运。”

　　伪策划-吃我吃不饱：“嘿嘿，到时候你要来围观剧帖盛况吗？”

　　“好啊。你们哪天发？我到时候抢SF。”抢沙发这种事情他已经很多年没有做过了，现在还有一种怀念的感觉。

　　“擦，冲公纸你这么给力我今天加班加点熬夜把剧给弄出来。”叉烧饭刚下完本就发现群里面出现了这么震撼的消息，转头就下了游戏，打上誓言，断网奋斗去了。

　　“(￣￣”)饭饭你加油！4月1日发。嗯，会不会当做愚人节玩笑啊？”团长在一旁考虑，作为监督她必须考虑充分啊，嘤嘤嘤，太苦逼了，这是她做的最苦逼的一个剧。想想极光大神说的话，跟公子现在的态度，她觉得最后自己会被扒皮抽筋的……

　　“四月一日是个好日子啊，胆小鬼都在那个日子里告白。”我也是个胆小鬼。颜诺自嘲一笑。

　　“别担心，我之前就想好了要在这个日子发，不然我之前要你们做那么多剧干嘛？真当练手啊，纯粹就是为了造势。”吃的胸有成竹，她确实已经谋划很久很久了，这件事情几乎成了她的心魔，没有解决，她觉得一辈子都愧对那个少年。

　　“我等你好消息o(*////////*)q”颜诺与他们聊了几句就下线了，父亲在母亲结婚之后就问过他，有没有兴趣留学，他考虑了半天还是同意了，之前申请的出国office已经下来了，对方学校很乐意他过去，所以他现在非常忙能够上来聊几句天就算不错了。

　　而对这个消息一无所知的极光还沉浸在与颜诺站在同一个城市，仰望同一片天空的喜悦之下，至于有没有人通知他……这是个问题，反正他发现这件事情的时候已经是四月一号了。

　　群很适时的解散了，甚至没有等发剧帖就直接解散了。

　　他刚被调到新城市，熟悉环境熟悉同事上司就花了一段时间，等他稍微闲一点，有空上网的时候，才发现他已经被人刷屏了。

　　灵宁：“大神！！大神！！你在不在？”

　　灵宁：“大神啊啊啊啊…………”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　灵宁：“大神你再不上线公子就要跑了！！！！！！”

　　极光被最后一条惊悚到了，他敲了对方。“怎么了？”

　　“大神你终于上来了……你自己去看吧，我实在没有力气说了……”灵宁有些不是滋味，她最爱的CP最终还是没有缘分。

　　按住对方给的地址，极光心突然跳的飞快，刚刚上线的时候他就收到‘您已经退出解散倒计时1天（XXXXXX）群。’那个时候不好的预感就接踵而来，他忙工作忙到忘记了，发剧的日子就在这几天……

　　手有些颤抖的打开了地址，极光深呼吸一口气，才鼓起勇气看这个帖子。

　　一反神秘团低调的风格，这次的帖子奢华炫目无比，仿佛将所有能够运用的代码都放上去了。

　　点开在线试听，“大家好，谢谢大家在这个胆小鬼告白的日子里听见这个剧。首先要感谢任劳任怨的后期，还有被我抽打的CV，辛苦的监督，被打回那么多次都无怨言的美工君，以及曾经在不知情情况下贡献出声音的某大神。”略显沙哑的女声在片头响起。

　　“除了微笑实在不知道该怎么办，之前做了那么多剧都是为了今天。很多人不理解，也无法理解，这是我生命中对一个人的承诺，哪怕他曾经的感情已经死去，化作灰飞，我都要将这部剧做出来。这部剧五年前我们就准备做的，只是后来发生了一些事情这个计划便搁浅的下来，之后我咨询了两位当事人经过同意之后才决定做出来。这是我在中抓圈最后一部剧，它曾经承载着我对朋友的祝福和美好愿望，但是最终还是没有来得及。曾经想过如果早开始做就好了，可惜没有如果。中抓圈曾经给予我们无比美好的回忆，我们因为热爱配音热爱有声化走到一起，但是我们渐渐忘记了最初的目的，迷失在这片曾经满载我们梦想的土地上。献上我们最后的作品。对了，还要同各位说声抱歉，因为这部剧可能不是你们想象的那样完美，

　　只是我的执念而已。这部剧成为我心里的结，而这部剧的诞生，解了我的结，也解了他的结，做完它之后，我如释重负哭了……虽然觉得丢人，但是我还是想说，我没有违背我的承诺，我记得五年前答应过你的；我没有忘记我们曾经想要给他的惊喜，我记得你想要对他说的话；我也没有忘记你对他付出的一切。”

　　“春水无痕，祝你幸福，安康。”这句话里参合着好几个人的声音，有男有女。

　　往下拉是海报和周边，ED是陌楚荻唱的，最近几年很红的一个CV。

　　Cast放在了最后。

　　一排都是闪耀人眼睛的名字。很多人都已经不在配音，神隐的，半神隐的……

　　攻：极光

　　受：春水无痕

　　路人甲1号：圆明园（老二）

　　路人甲2号：forever（看不见我）

　　路人甲3号：砂锅粉（我看见你）

　　路人甲4号：颐和园（老大）

　　旁白：陌楚荻

　　策划：夜宵

　　监督：就当背景

　　后期：叉烧饭、风尘、钰洛洛

　　美工：咖啡

　　剧本：大眼睛萌萌

　　最后发帖人仍旧是神秘团。

　　这样一排闪瞎人狗眼的名字被当做了愚人节的玩笑，除了他们剧组自己占沙发之外就有人在底下说。

　　“愚人节玩笑要做的这么认真吗┭┮n┭┮”5L

　　“太敬业了你们！！！连链接都是真的！！！”10L

　　“这是我见过最真的帖子！！一般的剧帖都没有这么真好不好”28L

　　“LZ也是光痕党吗？内牛满面的找到同胞……最近爬楼好苦逼啊啊啊……”57L

　　“好……好像真的是部剧…………”终于发现真相的66L

　　“卧槽！！！！！这剧太强了吧！！！！卧槽，我快被整疯了！！！！”83L

　　“我哭了……”100L

　　……

　　……

　　“这个居然是真的！！！我最爱的大圆小圆！！！！！尼玛我不活了”o((>ω< ))o””122L激动的粉丝妹纸

　　“中抓圈有史以来最闪亮的卡司表吧这是！！”被闪瞎狗眼的145L

　　“夜宵是何居心，居然做出这种剧！！！你们用大神的声音有经过大神同意吗？！”愤慨的极光粉丝

　　“摔！几年前的破事还在这里唧唧歪歪，春水无痕不是退圈了吗？还发什么剧？想做第二个几进几出君啊？”

　　“泥煤的！！！太不要脸的至于这样污蔑大神吗？？！！！！这根本就不是大神的声音”

　　帖子一度被逆袭，说什么的都有，而剧组发完剧之后就再也没有来过帖子里了，自然也没有回应。

　　夕照自然也看见了这个帖子，还未打开这个四月一号愚人节《逝去的爱情》的帖子他就感觉到了腥风血雨的到来。

　　果不其然，带着NEW和HOT的双标帖子飞快的翻了三页，里面什么言论都有，看了CAST表，他倒抽了一口凉气，果然够腥风血雨，中抓圈四大CP之首。

　　大概这一段日子都会风云变色吧！

　　极光还未曾听完这个剧就已经泣不成声了，他终于明白自己错过了什么，放弃了什么，毁灭了什么。

　　心脏疼得仿佛要破碎了一般。音箱里，颜诺的声音仍旧在缓缓传来，“我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　他听见了自己的回答，“我自然喜欢你。”

　　“那你会喜欢我多久？”

　　“会喜欢你一辈子，下辈子，下下辈子，下下下辈子……一直喜欢下去……”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　捂着胸口，极光仰躺在椅子上任凭眼泪流淌，“我会记得的，我会记得你说过喜欢我一辈子。”

　　小诺，你还记得吗？我说过会喜欢你一辈子的……

　　年少的他们已经擦肩而过，而且是他亲手放弃的！

　　极光心里有种预感，颜诺不会回头了。

　　他不会回头了。

　　想到这里，他拿出手机，拨出从上次见面存的号码，等待人接通，嘟嘟……等待声仿佛对他的凌迟，让他整个人都有种眼前一黑的感觉。

　　他拨了无数次电话都无人接听，失望的垂下手，手机没有握住从手掌心滑落，摔在地上，极光失声痛哭。他曾经以为自己能够挽回，对于小诺他就是有一种莫名的信心，他觉得小诺一定会等他，等他强大起来，等他有能力养他的时候，他们就一定会在一起。却忘记了，没有人会站在原地等候。

　　11、完结+番外

　　两年后

　　“喂，妈，我明天的飞机，知道了知道了。”颜诺边收拾东西边给颜妈妈打电话，自从他两年前出国念书以来，颜妈妈对他是监管严格一天一个电话。

　　颜诺有些叹气，自己老妈什么时候这么嗦了。想起林叔叔对他说的，“你妈年纪大了，你要体谅。”

　　东西收的差不多了，挂了电话之后他想起老妈回去给他安排的形形色色的男士就头疼，颜妈妈也不知道是在哪里受到刺激了，上次圣诞节回去，他就被安排了车轮相亲会―对象全是男的。

　　哎，不想了，颜诺准备洗澡睡觉去了。

　　精神奕奕的从飞机上下来，一点都不像是经过长途飞行做了十几个小时航班的人，他推着行李出了出站口，颜诺也算是学成归来了，左看右看都没有看见要接他的人。

　　肩头突然被人一拍，“需要帮忙吗？”悦耳的男声是颜诺最喜欢的类型，他未曾回头就已经听出这个声音是谁，虽然隔了这么多年，这么久

　　颜诺转过头对对方微笑道，“好啊，麻烦你了，我叫颜诺。”

　　齐煊贪婪的看着他的面容，伸出手道，“我叫齐煊。”

　　爱上你第一个夏天

　　你就问我爱会不会变

　　如果你想要去冒险

　　我会不会给你一片天

　　你说爱情也许没有想像的永远

　　才会有人忙着说再见

　　爱上你第一个夏天

　　我就想给你整个世界

　　想带你一起去冒险

　　想跟你一起接受考验

　　我的爱情并没有你想像的善变

　　只是全都放在心里面

　　你不需要再跟别人去争奇斗艳

　　在我心里你永远是最美的夏天

　　不管季节怎么变我都会在你身边

　　爱你挺你把你给宠上天

　　番外

　　自从那部《逝去的爱情》发布之后，许多冷嘲热讽的帖子蹦了出来，如同怨妇一般的无力呻吟，对于网配毫无敬畏之心，炒冷饭……等等帽子扣到了剧组头上。

　　而之后，神秘团剧组如同他们所说的那样销声匿迹了。

　　诚然，这部剧做到不完美，甚至不如他们之前做的小短剧，但是这里面的含义完全不同。神秘团不是网配圈的救世主，他们只是借着网配圈完成一个承诺的人而已。

　　夕照曾经想找过他们，可惜的是，每个人不是装不在就是装死。作为策划的夜宵更加狠，直接连QQ都抛弃了。

　　网络上的朋友一个QQ，现实里的朋友一个QQ似乎都已经成了不成文的规定。无功而返的不仅有夕照还有许多CV。

　　飞天过海曾经找过大圆，但是装死这一招实在是太好用了，好用到你明明看见他QQ签名刷刷的更新都抓不到人。

　　作为这件事情主角之一的极光被蜂拥而至的大手找到了。

　　起码在他们看来，极光大神绝对能够找到他们的。可惜，极光刚刚知道颜诺出国的消息而深受打击中，暂时无法复原。

　　这时，陌楚荻大手一拍，拉了自己的御用班底开始自己操刀策划做剧了。他这次其实是深受刺激，他曾经找过夜宵，两人同学多年，陌楚荻进入网配圈还是夜宵给推荐进去的。

　　结果这次也碰了壁。

　　咬牙切齿了大半天，他觉得靠别人还不如靠自己，这次他跟夜宵他们PAI戏明白了最重要的还是剧本，声音无法调整，但是剧本可以调整。

　　声音这种东西是天生的，无法改变，但是找到合适自己声音的剧本才是最重要的。切合你本身的音色再路人甲的声音都会瞬间高度还原。

　　说来说去，还是原创最给力！

　　PASS掉好几个编剧才在里面找出一个能够领会到他意图的编剧，走马上任之后磨合了一段时间居然觉得还不错。

　　陌楚荻满意了，微笑了，开始化身鬼畜了。。。

　　后来他们出了一部剧，虽然不是大红大紫，也算是小粉红HOT少不了。连带几个第一次配剧的新人都变成了小粉红。这个过程中，陌楚荻作为一个策划成长了不少，领悟了许多，有些剧本再萌也不适合有声化，有些剧本再适合有声化你找不到合适的声音也是白搭。什么都不可能十全十美，文字看起来萌到爆的，做出来可能就是个天雷剧。天雷剧本也可能做出萌剧。

　　陌楚荻就是想趁着这几年自己对于网配热情依旧，时间也大把的时候好好的在中抓圈留下一圈痕迹。他不想最后退出圈子之后，别人提到陌楚荻这三个字的时候最终是绯闻，CP，他是XX的CP，而是他配过XX这个角色啊，我很喜欢！

　　抱着这样的梦想，他聚集了一批与他同样想法的人，里面有小粉红，有小透明，有后期大手，有新人，但是他觉得如果自己能够坚持下去，也许真的有一天会有人对他说，“我很喜欢大人配过的XX，跟我心目中的XX一模一样啊！”

　　大家凝聚力不错，气氛也还好，陌楚荻心中安慰，他知道，终有一天他会实现他的梦想。也许他实现不了，但是将来总会有人能够实现的。

　　哪怕八卦、CP党再主流，也是有认真听剧的人，为了这些认真听剧的人，他会努力下去。

　　网配圈曾经给过我们欢笑，也给过我们泪水，黑黑，无间道，两面三刀抱大腿已经是常事，可是我还是怀念最初的时候。没有所谓的绯闻，没有所谓的CP党，大家很平和的提意见，互相肯定进步。在剧里面我们哭过，笑过，累过，那是我们曾经演绎过的人物，栩栩如生，他就在那里。

　　番外好久不见

　　“你一定要记得在我们五周年纪念日之前给我啊，我想给他个惊喜，也想给自己一个惊喜。”清朗软糯的少年羞涩的声音从电话里传来。是谁如此说到……

　　“我是谁啊，你还不信我！”信誓旦旦的少女保证着。

　　“剧本是我自己写的，你觉得要改吗？”

　　“我骗他录好干音了，你到邮箱查收一下。”

　　“海报我也画得差不多了，你说他会不会喜欢？”

　　“我唱歌不好听的，你觉得ED我唱合适吗？”

　　“我其实想跟他合唱，可是你也知道他唱歌……”

　　“好迫不及待想要看见成品，你一定要记得在那个时候给我，不然我不会放过你的。”

　　“要是他觉得我幼稚怎么办？”

　　“那时候，我们还会在一起吗？”

　　“你对你们就那么没有信心啊？才五年而已，一定会在一起的。当初他表白的时候可是说的生生世世，不仅这辈子，你下辈子也被他预定了。”是谁调侃的说道。

　　“你看，他的生生世世也不过如此。早几天还是宝贝宝贝，今天已经可以准备跟别人相亲结婚了。”

　　“我觉得我整个就是一场笑话。”

　　“你说过我们会有很多个五年，还有七年之痒，可惜我们连第二年都渡不过。”

　　“我觉得我能够忘记他了。”

　　“记这么多年，好像也只是不甘心而已，可能自尊心太强了？”

　　“我准备出国读研，谢谢你帮我完成这个心愿，不知道怎么的，有一种了断的感觉。”

　　“再见。”

　　神采飞扬的少年逐渐失去了光彩，留下的是经历了岁月的沉淀和时间打磨的优雅和冷漠。

　　在大学同乡见面会上，“我是颜诺。好久不见，非非。”微微挑起的嘴角，勾起了她印象中最深刻的回忆。宛如那年五一聚会上刚刚下飞机的他对她挑起的那一抹笑容。

　　只是微笑依旧，天真不在。

　　作者有话要说：第一篇完结文，希望不会被丢砖头，这不是我当初想要写的结局，却让我满意了，因为我不知道该如何挽回极光的失误，也不知该如何让颜诺原谅他。所以只能让他们再见面，可以是朋友，可以是情人，也可以是陌生人。

　　谢谢大家看俺这篇文。

　　不准扔砖头d(　 　)ノa天d(　°д)ノa旋d(°д°)ノa地d(д°　)ノa转d(　　)ノa

