


☆、第一章

下课铃响了，英文老师依旧在黑板上奋笔疾书，似乎丝毫没有停笔的意思……
    “老师，强扭的瓜不甜哦！”
    一个悦耳的声音在教室中响起……
    英文老师的手突然变得僵硬了起来，她望着还有两段语法的书本，深呼了一口气……
    又是他！
    英文老师转过头，死死地盯着坐在第一排穿着很整理，头发很柔顺，相貌很清秀，看似非常无害的高个小清新……
    “下课！”
    她哀怨着望着还缺两段字的黑板，拿起了书本，气呼呼地跑出了门外……
    “老师，走好哦！”
    小清新礼貌地目送英文老师离开，还不忘给了她一个离别之吻……
    “好了够了，安景烁，你再这么装下去，我都要吐了……”
    小清新旁边的肌肉男不禁哀怨道。
    “唉，生活这么无聊，总要找点乐子嘛……”
    安景烁笑着合上了记得满满的笔记本，优雅地伸了个懒腰……
    “乐子？”孔奇峰笑了笑，“我们堂堂的学生会会长，整天搞张阴阳脸愚弄大众，还嫌不够有趣吗？”
    “哎，奇峰，怎么办，我又想和你过过招了……”
    安景烁一脸笑意搭上孔奇峰的肩膀……
    “得了吧！”孔奇峰不由打了个哆嗦，“你知道我那点实力，怎么能和您老比啊？”
    “你不是体育部长吗？”安景烁露出一副吃惊的样子，拍了拍孔奇峰的背脊，“这么谦虚干什么？”
    “好了好了，我以后不拆穿你了，你能不能别嘲笑我了……”孔奇峰摇了摇头，脸色非常难看……
    突然，他想起了什么，“对了，你知道今年刚进入学生会的那个大二的雏鸟吗？”
    “怎么样？”安景烁打了个哈欠，“好不好玩？”
    孔奇峰不禁脸上一条黑线……
    “拜托，你又想要残害别人了？”想到当年被安景烁骗的团团转的时光，孔奇峰不禁心有余悸……
    “啊呀，哪有你说的这么严重啊！”安景烁微微皱了皱眉头，“这个人怎么了？”
    “我们开会的时候，他提出了一个很有意思的预案……”
    孔奇峰从书包里拿出一个文件夹，递给了安景烁……
    安景烁打开文件夹，看到了一张印地满满的A4纸……
    上面大大地写着四个字“和谐计划”……
    快速扫了扫内容，安景烁的嘴角泛出一丝笑容……
    “这个预案，我通过了……”
    “咦？真的吗？会长你不反对吗？你不是……特殊群体吗？”孔奇峰瞪大了眼睛，一副不解的模样……
    安景烁拎起了书本，转头朝孔奇峰‘回眸一笑’，“这么有意思的人，当然要‘亲密接触’一下才好咯！”
    “亲密……接触？”孔奇峰顿时有一种不好的预感……
    “对了，那个和谐协会，我也要加入……”安景烁眼中泛出一丝遇到猎物的光芒，
    “我要助他……一臂之力！”




☆、第二章

现在的男人，实在太没有情感节操了，是不是见到个人都能够发情了？
    林宇霆走在校园中，望着四周的人群，不由捏紧了拳头……
    自从他崇拜的大哥公然出柜之后，他就对同性恋这个词语深痛恶觉，想到他梦想中的大嫂竟然是个比他大哥还要高大的男人，他就有种反胃的感觉……
    他绝对不允许这种事情再次出现在他身边……
    伸出手，他将那条“和谐督察员”的袖章微微撩高，将一块红色的丝巾扎在额头处，举起那只写满“和谐”两字的喇叭……
    “喂！那边两位同学！请靠的远一些好吗？知道什么叫做男男授受不亲吗？”
    “你们！对！就在说你们！两个男人牵什么手？恶不恶心啊！”
    “喂！树上的同学！你们在树上搂搂抱抱做什么呢？小心我给你们贴红纸条！”
    顿时，小花园响起一阵狂吼，“和谐督察员来啦！各位基友们快散啊！”一语过后，小花园瞬间清空……
    “搞什么！偷个果子都不太平……”两位树上的同学刚跳下树，就被林宇霆逮了个正着……
    “两位，请跟我到和谐反省室去一趟……”
    “靠！有没有搞错啊！我们两个是非常纯洁的关系！”小平头和爆炸头表示非常的委屈，只是相扶相携地爬一次树，怎么就被莫名配对了！
    “哼！你们刚才手都摸哪里？我看到你摸他胸，他摸你屁股了！你们还想给我抵赖！”林宇霆举起喇叭敲了敲他们的头，“一看你们的脸，就知道你们两个的关系不纯洁，还不快点跟我走！”
    小平头和爆炸头相视一眼，都是一脸无语的样子，爬树嘛……哪有可能没点身体接触的……
    无奈，在“和谐督察员”这么大的名头下面，他们只能自认倒霉，跟着他走了……
    一个人望着他们离去的背影，漂亮的眼中带着浓浓的笑意……
    他拿出刚从宣传栏中撕下的“校园和谐计划”八大条，捂着肚子，再次毫没形象地大笑了起来……
    林宇霆……你究竟是怎么样的一个人……
    校园和谐计划八大条：
    同性之间应保持距离，不能肢体接触
    同性之间应谈论政事，不能谈论爱情
    同性之间应各有空间，不能不分你我
    同性之间应保持和谐，不能基情四射




☆、第三章

“你是林宇霆部长吧？”
    林宇霆抬起头，看到一个面容清秀的高个男子笑着望着自己……
    他算了算他们两个人的距离，微微退后了一步，随后，抬起头望向他，
    “男人之间讲话应该严肃，不要嬉皮笑脸的……”
    “哦……哦……”安景烁憋住笑意，整理了一下面部表情，“林宇霆部长，我想加入你的和谐协会……”
    “哦？是吗？”林宇霆从一旁的文件夹中抽出一张A4纸，“先填写一下报名表吧……”
    安景烁望向那张报名表，眼角的笑意又不由自主地溢出……
    “请写出三条痛恨同性恋的理由；
    请大念三遍和谐八大条；
    请在下面几个美女中选出你的理想型，过几日就会帮你安排联谊……”
    “你叫什么名字？”林宇霆转头望向了他。
    “我……”安景烁想了想，嘴角不经意地扬起，“我叫伊歌，是这一届大一新生。”
    “伊歌？”林宇霆歪了歪头，“这名字好怪……”
    “因为我父母都很喜欢唱歌，所以给我起了个这样的名字……”安景烁信口胡说道。
    “有女朋友吗？”林宇霆望着他道。
    “我的三个女朋友……”安景烁正眼望着他，硬是装出一副哀怨的样子，“三个人，都被三个‘女人’给抢走了……”
    “哦？是吗？”林宇霆点了点头，有些同情地开了口，“怪不得你也这么讨厌同性恋了……”
    他拿过安景烁手中的报名表，直接写上了他的名字，“那你和谐八大条也不用念了，直接就是我们的会员了……”
    “部长，那我现在有什么职务吗？”安景烁眨了眨眼睛，一副清新无害的模样……
    “嗯……你是新入会员，照例说不能够这么快给你提拔，但是看在你的过去这么悲惨，如果有立功表现，可以破格给你提升一下……”林宇霆一脸认真地说道。
    “是吗？”安景烁问道，“你所说的立功，是不是抓获违反了和谐计划的人呢？”
    林宇霆点点头，“如果你能为建设和谐校区出一份力，我都会为你加分……”
    一副恍然大悟的样子，安景烁明亮的眼眸中顿时泛出一抹狡黠之光……
    ---------------------------------
    没过几日，安景烁就领了几位少年到林宇霆的和谐办公室报道了……
    “部长，我找到了几名‘非和谐’人物，让他们昨天晚上写了检讨书，今天给你反省来了……”
    那几名少年跟在安景烁后面，各个垂头丧气……
    “哦？伊歌你动作这么快啊？”林宇霆望着那些少年，叹了一口气……
    这些人各个长得人模人样的，怎么都走上了那条不归之路呢？
    自己应该快到把他们引导到正途上来……
    “白杨，就先从你开始念吧！”安景烁朝一名少年使个了眼色……
    白杨撇了撇嘴，暗暗骂了骂安景烁的祖宗十八代，拿起了昨天晚上被迫写的检讨书……
    “作为一名同性恋，我感到十分的羞愧……”靠！老子他是直男！“我不该对同性存有幻想，也不该与同性发生不纯洁的关系……”他妈的！他要吐了！“以后，我会积极促进和谐计划的开展，杜绝一切不和谐的行为，真正做到从我做起，积极引导全校园的和谐，引导全人类的和谐！”
    安景烁这个变态！要不是自己打不过他，一定将他五马分尸了！
    “嗯！非常好非常好！”安景烁完全无视白杨杀人的眼光，带头拍起了手，眼中满是笑意……
    “下一个，范仲杰你来吧！”
    又一名少年怒视了一眼安景烁，开始念他那非常和谐的检讨书……
    等几名少年都念完了，林宇霆脸上露出一丝微笑……
    “既然大家都认识到错误了，那么，我给大家一次改邪归正的机会吧……”
    林宇霆拿出一张日程表，“这周六在必胜客有一场联谊会，到时候，欢迎大家都来参加……”
    说着，他给每个人都发了一张表，“希望大家都能够走上正途，回归男欢女爱的和谐社会……”
    几名少年的脸色都臭到不行，只有安景烁一人笑得异常欢乐……
    “伊歌……”林宇霆转向安景烁，“从今天开始，你就是我的秘书了……”




☆、第四章

“你笑够了没有！”孔奇峰无奈地望着一旁笑得像个神经病一样的安景烁……
    “你没看到当时白杨他的表情……”安景烁一边捶桌子一边捂着肚子直笑，“太有意思了！太搞笑了！”
    孔奇峰揉了揉额头，不知道逼别人假扮同性恋有什么可高兴的……
    “对了……”
    安景烁收敛了笑容，从包里拿出一本通讯簿……
    他的嘴角泛出一抹笑容……
    随后，他照着通讯录上面的电话，按下了号码……
    “你好，是金洋同学吗？我是学生会长安景烁……
    为什么找你？事情是这样的……你这周六要去参加一个联谊是吗？
    其实，这周末还有一个更加有趣的活动……
    我在我家里举办了狂欢PARTY，绝对比那种无聊的联谊好玩的多……
    啊，当然！你可以邀请你的朋友来……
    哈哈，当然不用，晚上还有自助餐哦……
    为什么找你……因为……你长得很美啊……
    呵呵，那么，晚安了……”
    “你在干什么啊？”孔奇峰不敢相信自己的耳朵，“你说你要……举办PARTY！”
    “是啊，你是舞会的司仪哦……”
    孔奇峰不禁有吐血的冲动，“司仪？拜托，我怎么不知道？”
    “你现在不是知道了？”安景烁耸了耸肩……
    “你饶了我吧！我嘴很笨啊！”孔奇峰直摇头……
    “哎，那天有很多美女光临，你不是要拆我的台吧？”安景烁作哀怨状，“怎么说，也是我这个堂堂学生会会长发的邀请函，你能不能给我点面子？”
    “你不参加你的舞会吗？”孔奇峰终于听出了点什么……
    安景烁微微一笑，“是啊，因为我有别的约会啊……”
    “难道，你说的约会，是和那个看上去呆头呆脑的……林宇霆……”孔奇峰不由打了一个寒颤……
    安景烁低笑了一声，眼睛微微眯了起来……
    “对这种猎物，我最感兴趣了……”
    “什么意思？”孔奇峰顿时有一种不好的预感……
    “看到这种如此痛恨同性恋的人……”安景烁望向孔奇峰，一只手紧紧地捏着手中的通讯簿，“我就有一种欲-望，将他完全摧毁呢……”
    孔奇峰望着安景烁的眼神，突然有一种不寒而栗的感觉……
    突然，他想到了一件事情……
    虽然他知道这是一个禁忌，但他还是忍不住说了出来……
    “会长……难道这和那个……X计划有关吗？”
    他曾经在安景烁的抽屉里发现一个文件夹，上面写了一个大大的X计划，然而，当他想一探究竟的时候，安景烁臭着脸将抽屉的门关上，同时锁得严严实实的，并警告他，以后不要再随便翻他的东西……
    果然，安景烁的脸阴沉了下来……
    “那个计划还有一个名字……”他瞥了孔奇峰一眼，“名叫……终极计划……”
    说着，他拿起自己的书包走出了学生会的办公室……
    孔奇峰望着他的背影，望着他优美的身段，修长的双腿……
    他的内心不由得火热了起来……
    如果当时，自己和他说，他也讨厌同性恋……就好了……




☆、第五章

“她们真的好慢啊……”
    林宇霆看着空空如也的桌子，不由一阵焦虑……
    拿出手机，他再N+1次拨打了通讯录上的那些号码……
    没人接！没人接！还是没人接！
    为什么这群女生会不约而同的玩失踪呢？
    望着坐立不安的林宇霆，安景烁感到自己的笑神经又开始蠢蠢欲动了……
    进入舞会之前，所有人的手机都要上交……
    他能够联系得到那些女生才怪呢……
    安景烁手托着下巴，细细的端详眼前的人……
    不知道为什么，这个人，即使发起火来，也是一副呆萌样，让他忍不住想要多看几眼……
    “怎么了？还是联系不到吗？”做出一副惋惜状，安景烁开口问道……
    “恩……”林宇霆紧紧皱着眉头，心下不禁有些沮丧，自己难道搞一次这样的活动，居然所有的人都不给他面子……
    难道，他认真开展的和谐计划，在他们的眼中，不过都是些儿戏吗？
    似乎不准备妥协似地，林宇霆再次拿起了手机……
    “算了，别打了……”
    安景烁一把拿过他的手机，并“不经意地”触碰到了他的手……
    试探性地望了林宇霆一眼，他发现林宇霆并没有留意这个动作，他还沉浸在被集体放鸽子的打击中……
    于是，安景烁又开始加大了筹码……
    他起身坐到了林宇霆的身边，拍了拍他的肩膀，
    “好了，他们既然不领情，我们也别矫情了，别难过，我们把这些一起吃光吧……”他指着桌上四个披萨道。
    “我们两个？”林宇霆听闻此言，险些从椅子上摔下来，于是，安景烁又“好心”地扶了他一把……
    “是啊……”安景烁眨了眨眼睛，“部长，你怕不够吗？”
    “怎……怎么会不够呢……”
    林宇霆脸一下子变白了……是太多了吧……
    “既然这样，那我们就开始吧……”
    说着，安景烁撕了一块披萨放进了嘴里，随后，又帮林宇霆撕了一块……
    林宇霆拿起安景烁给他的披萨，不由有些面僵……
    这么多的披萨，他们两个人怎么可能吃得完！他又不是胃口很大的人，而且，看安景烁的样子，也不是很能吃的人……
    “我们要不要……打包一点回去呢？”
    林宇霆抽了抽嘴问道。
    “披萨就是要趁热吃，打包回去就不好吃了！”说着，安景烁又拿了一块披萨下了肚，并且开始切旁边一块海鲜口味的披萨……
    看到学弟面不改色的样子，做学长的怎么能示弱呢？林宇霆捏紧拳头，暗暗下了决心，也学安景烁的样子，拿了一块披萨三两口下了肚……
    “咳咳咳――”因为吃得太急，林宇霆马上就呛住了……
    “哎，部长，你小心点儿嘛……”安景烁“体贴”地拿起一旁的毛巾为林宇霆擦嘴，并轻柔地为他敲背，还不忘最后递给他一杯柳橙汁……
    喝完柳橙汁，林宇霆才稍稍察觉刚才的动作有些暧昧，正想开口，突然，一股困意朝他汹涌而来……
    为什么……突然这么想睡觉……
    难道，真的是自己吃多了吗……
    安景烁冷眼望着神志越来越不清楚的林宇霆，随后，适时地走过去，将睡下的林宇霆抱进了怀中……
    望着闭着眼睛一脸天真的林宇霆，安景烁嘴角泛起一丝笑意……




☆、第六章

林宇霆醒过来的时候，已是半夜，他发现自己躺在一张床上……
    确切的说，是一张非常窄小的床……
    而且，还有一个与他同床共枕的人！
    同时，那个人的手臂就这么堂而皇之地横到了他的胸前，更重要的是，这个人的身子也大半挂在了他的身上……
    “啊啊啊――”从来都没有这方面经验的林宇霆不由得跳了起来，只听“空”地一声，他的头与什么东西撞了一下……
    “干嘛啊……动静这么大……”安景烁坐起身来，揉了揉眼睛，随后拉了拉灯绳，顶上一盏昏黄的灯微微亮起……
    刚才撞到的原来是灯啊……
    “你你你你……”待看清楚枕边人容貌时，林宇霆完全没有白天的镇定，马上开始结巴了起来，一连说了十几个你……
    “学长，现在是凌晨两点了，明天还要去学校呢……睡觉吧！”安景烁再次躺了下来，眼中泛出一丝嘲弄的笑意……
    刚才林宇霆的表情实在是太经典了……这安眠药真没有白下啊！
    “这……这里是……”林宇霆尽量与安景烁保持一点距离，然而他发现，在这个大概只有两平米的房间中，他无论怎么躲都会触碰到安景烁……
    “这是我家啊。”安景烁回答的冠冕堂皇……
    “你……这是你家！！”林宇霆再次跳了起来，头再次撞到了上面的灯，钻心地疼……
    “恩是啊……”安景烁坐起了身，一脸哀怨道，“怎么了？你嫌我家小住不习惯吗？谁让学长你刚才突然睡着了，你又没有住校，我也不知道你家在哪里，而且，我没有付宾馆的钱，只好让你委屈一下到我家住一晚了……”
    “你……你父母呢？”林宇霆端详了一下这个小的可怜的房间，不敢相信竟然会有人能在这里生存下去……
    “没了……”安景烁的眼眸中泛出一抹阴气……
    “没了？”林宇霆抓了抓头，“是……去世了吗？”
    “不，就是没了……”安景烁瞥了他一眼，“好了，我们不要说这些了，如果学长嫌我家太小住不习惯，那就自己回家好了……”说着，他蒙到了被子里，翻了个身，背对着林宇霆……
    林宇霆感到十分的为难，说真的，他实在不想在这么狭窄的地方多待一秒，但是，如果他现在就这么走了，势必会伤到这名少年的自尊心，而且，人家这么小就没了父母……
    “我没有嫌你家小啊……”
    同情心在此时此刻泛滥了，林宇霆又重新坐回了床上……
    然而，他发现一个问题，如果他与安景烁这么并排躺着，那么，他就有大半个身子都是腾空的，根本就无法睡觉……
    正烦恼着，安景烁的手伸了过来，把他整个身子都搂在了怀里，随后另一只拉上了灯绳……
    “学长，别嫌弃了，今天就这样睡吧，你要是不习惯，就把我当成女人好了……”
    问题是，他怎么可能把他当成女人呢？
    一个与他构造完全相同的物体紧靠着他的大腿……
    他不由的紧张了起来……
    安景烁当然听到了林宇霆明显加快的心跳声与急促的呼吸声……
    和谐计划第一条……站不住脚跟了呢……




☆、第七章

林宇霆不知道自己什么时候睡去的，他睡不着不仅仅是因为身边睡着一个男人，更重要的一个原因是――
    安景烁抱他抱得实在是太紧了……
    只要他一有什么动静，安景烁就会加大手劲，收紧手臂，最后搞得他一动也不敢动了……
    这个家伙……
    虽然林宇霆知道自己应该排斥，应该发火的，但是，他就对枕边的这个人讨厌不起来……
    也许，这个人是太没有安全感了吧……
    林宇霆知道，他一直都不是聪明人，做什么事只凭着一股蛮劲，因此，当安景烁走进他的视线时，说实话，他是高兴的，也很希望能和这个人一起执行他的和谐计划……
    但是……他制定的这道计划，真的能够实现吗？
    “伊歌……”他缓缓念出这个有些奇怪的名字，不知不觉，僵硬的肌肉也稍稍放松了下来……
    待他稍稍有些睡意的时候，天已经开始蒙蒙亮了……
    “学长，起床了哦……”
    他感到一只手在拍他的肩膀……
    林宇霆深呼了一口气，条件反射地伸手挡开这只手，翻了个身……
    然而，这一翻身却让他差点掉到了地上……
    之所以他没有和地面来个亲密接触，是因为，有人抱住了他……
    林宇霆是在安景烁的怀中睁开眼睛的……
    “早上好！”
    一个与他只有几寸的脸庞开口笑道……
    眼前人的那张小嘴泛出一抹淡淡的粉色，一下子让林宇霆移不开眼光……
    “快点穿衣服吧，我们还要去学校……”
    那张嘴继续一张一合……
    “喂！你有没有听见我的话啊！”
    安景烁站起身来，好笑地望着林宇霆的表情……
    林宇霆终于回过了神，也察觉到了刚才的动作有多暧昧……
    “啊，我听到了！”林宇霆拿过了安景烁递给他的外套，穿上了身……
    突然，他奇道，“今天不是周日吗？为什么要去学校？”
    “部长，今天学校的新闻社说要采访你啊！”
    安景烁拿出了一本文件夹，微微一笑，“问题我都给你要来了，等会在路上你可以先思考一下……”
    “哦……好……”
    林宇霆再次偷偷地望了一眼安景烁的粉唇，随后摇了摇头，逼着自己离开视线……
    再怎么好看，也是男人的唇啊……自己怎么可以对男人的唇如此着迷呢……
    “有些什么问题……你先告诉我吧……”
    林宇霆跟着安景烁出了这个很小的房间，到了外面他才发现，这是一个房顶的阁楼中……
    昨天伊歌带他来这里的时候……一定很辛苦吧……
    “第一个问题是……你通常会先看女孩子的哪一个部位？”
    “啊？”听到这个问题，林宇霆再惊觉，自己根本就没怎么注意过女孩子……
    “下一个问题呢？”
    “你的理想型是什么样的？”安景烁念着问题，一边偷看林宇霆的脸色……
    “理想型……”林宇霆挠了挠头，脑中一片空白……
    “哎，部长，你这样可不行哦，你什么都说不出来，对我们协会的宣传也很不利啊……”安景烁有些责备道……
    “我喜欢……粉色的唇……”林宇霆望着安景烁的唇道……
    安景烁不禁有捶地大笑一场的冲动……哪个人的唇不是粉红色的？
    他抿了抿嘴，继续道，“能不能具体一点呢？”
    “就像……你这样的……”林宇霆脱口而出……




☆、第八章

走在回家的路上，林宇霆一直想着刚才安景烁说话的样子，却对今天新闻社对他的采访丝毫都不感兴趣……
    采访的问题果然都是安景烁前面问过他的，但是很奇怪，当面对其他人的时候，他能回答的非常自如，但是当面对那个人的时候，他却一下子什么都说不出来……
    “我当真了哦……”
    当自己头脑一热说喜欢他的唇之后，他微微一笑向自己说了这句话……
    他不会是以为自己喜欢他吧……
    揉了揉额头，自己都在想什么乱七八糟的……
    回到家之后，他果然受到了其他人的严刑逼供……
    因为，他算是家庭里最没有男人女人缘的人了，也就是说，他是林家四兄弟里面最低调的一个，因此，他每天都会按时回家，按时睡觉，生活非常有规律……
    而昨天……他却在外面留宿了……
    “宇霆，你回来了……”
    回到家看到的第一个人，却是他最不想看到的那个人……
    他不知道是该叫大嫂，还是该叫姐夫的人……
    因为每个称呼都十分的尴尬，所以，他宁愿对他用“喂……哎……那个人……”来代替……
    “恩……”他瞥了晏飞一眼，拿着自己的书包疲劳地朝自己的房间走去……
    “昨天你去哪里了？你大哥很担心你……”
    晏飞在他的身后喊住了他……
    林宇霆嘴里轻轻嘀咕了一下，决定无视这个人……
    “喂！”晏飞一把搭上他的肩膀，“怎么了？怎么脸色看上去这么差啊！”
    “滚开！死同性恋！我的事情不要你来管！”林宇霆心底顿时泛出一丝厌恶之意，一把甩开他的手，随后快步走到自己的房间中，“砰――”地一下关上了门，扣上了保险锁……
    晏飞低头，望着自己的手，表情隐隐有些黯然……
    他走到了林宇霆的房门前，想了想，开口道……
    “宇霆，我知道你现在还是不能接受我，但是，我是真心爱着你的大哥的，正因为如此，我才和你大哥一样，把你当成了我的亲弟弟……”
    突然，外面传来了一阵截然不同的声音……
    “晏飞，宇霆那小子回来了吗？你待在他房门口干什么啊！还不把他拉出来痛扁一顿！竟然敢不接我的电话！还敢一个晚上都不回家！找死啊！”
    林宇霆微微皱了皱眉头，没有搭理……
    林羽霁走到林宇霆的房门前，扭了扭门把，发现门在里面被上锁之后，更是怒火中烧……
    “你这小子，胆子越来越大了嘛，竟然还给我锁门！”说着，林羽霁就要去踹门……
    “好了，羽霁，宇霆他看起来脸色不怎么好，你让他休息一下吧……”晏飞拉住开始张牙舞爪的林羽霁，柔声道……
    “对了，我刚才好像隐约听到他叫你……什么死同性恋……”林羽霁脸色不怎么的好……
    “没有……是你听错了……”晏飞搂住林羽霁的脖颈，再次担心地望了一眼林宇霆的房门……
    到底是发生了什么事情呢……




☆、第九章

林宇霆把书包扔在了地上，仰面躺在了床上，望着天花板发呆……
    深呼一口气，他缓缓地闭上了眼睛……
    脑海中全是当时安景烁说话的样子……
    自己为什么会对那唇如此着迷呢……
    捂着额头，自己不是变态……不是……他不是！
    此时，手机响了起来，他转头望向了那只唱着歌的手机，犹豫了一下，伸手拿了过来……
    名字显示的是伊歌……
    像是拿到什么烫手山芋一样，林宇霆将手机远远地扔到一边……
    将被子缓缓拉高，林宇霆把头蒙到了被子里面……
    -----------------------------
    安景烁再次听到了亲切的电子女声……“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
    合上了手机盖，安景烁望着那张贴在墙上的校园和谐计划八大条……
    “不接我电话是吗……”他轻轻地低喃着……
    “你可不要后悔啊……”
    随后，他伸手拿了一支飞镖，对着墙上的那张纸，猛地射了出去……
    飞镖稳稳地落在了第一条――“同性之间应该保持距离，不能肢体接触”上……
    他的嘴角微微上扬……
    -----------------------------
    林宇霆知道有人在跟着他……
    虽然他很清楚，自从自己制定了和谐计划以后，有很多人都开始看他不爽，然而，与他正面的冲突，却是第一次……
    他的拳脚功夫不差，虽然比不上大哥和晏飞，但是自保是没什么问题了，但问题是，他旁边还有一个那样的人……
    林宇霆瞥了一眼身边的安景烁，不禁揉了揉太阳穴……
    他狠不下心不去管这个人……
    “学长，你似乎看起来很紧张……”
    安景烁当然看出来了林宇霆的不对劲……
    “恩……”
    林宇霆停下脚步，往后面望了一眼……
    “怎么了？”安景烁不由开口问道……
    “伊歌，有人在跟着我们。”
    林宇霆的声音听起来有些严肃……
    “是吗？我没觉得啊？”安景烁回头望了望，轻松地开口道。
    “电线杆后面，那堵墙后面，还有那棵树后面，三个男人……”林宇霆放低了声音，“我们假装没有看见，再找机会溜掉……”
    安景烁再次回头望了望，表情已经变得有些难看……
    他向后做了一个手势――
    笨蛋，你们被发现了，计划改变，现在马上行动……
    “学长，你看前面……”
    林宇霆向前望去，只见有几个小流氓样子的男人拿着木棍向他们两个走了过来……
    他惊愕地转过头，后面也有几个衣冠不整的少年拿着棍子走了过来……
    他们被围住了……




☆、第十章

林宇霆望着那些人一步一步向他们逼近……
    心下不由有一丝怯意……
    然而，身边的安景烁却让他一点一点壮大了胆子……
    “站到我身后……”林宇霆朝安景烁道。
    “啊？”安景烁没料到他会说这句，一时间竟是愣住了……
    “站到我身后！快点！我来保护你……”
    林宇霆一把拉住他的手，将他拖到了身后……
    安景烁惊愕地望着他的背影，这和他计划的完全不一样！
    这小子到底想要做什么？
    林宇霆捏紧了拳头，一只手护着安景烁，一只手猛地击向最前面的流氓的脸庞……
    那流氓摸了摸被打到的右脸，“呸――”了一声，道，“老大，来真的啊？”
    “当然是来真的了！”林宇霆说完，就飞起一脚，和那流氓干起仗来……
    他将自己今生所学的各种武艺全都施展了出来，然而，虽然他动作很标准，攻势也很凶猛，但他显然缺乏临场经验，一下被人看出了浑身的破绽，到后来，他被那些流氓完全压制，怎么也出不了手，只有挨打的份了……
    然而，尽管如此，他还惦记着身后的安景烁，一只手紧紧的护着他的身子，似乎这样就可以让他少挨打一些……
    安景烁望着林宇霆的背影，眼眶不知为何有些湿润了……
    他原本只是想要吓吓林宇霆，让他怕得缩到自己的怀中，再趁机嘲笑他一番……
    但是，他的行为完全和他的计划背道而驰……
    看着他即使被打死也要保护自己的模样，安景烁莫名的被感动了……
    从来都没有人这么对他……为什么这个人，这个自称非常讨厌同性恋，自称想把这个学校建设成和谐家园的人，会这么对他呢……
    原本自己只想尽情地整他，尽情地嘲弄他，搅乱他的和谐计划，但是现在……
    够了……不要打了……
    他想这么说，然而，如果他此时让他们住手的话，林宇霆也会知道他真正的身份了……
    终于，林宇霆的头上中了一棍，他晃了晃身子，终于支撑不住倒在了地上……
    他在昏迷之前，对安景烁说的最后两个字是――快跑……
    当林宇霆倒下后，现场的气氛一下子变得极其阴冷……
    所有人都察觉到了一个人的怒气……
    “我只是让你们吓吓他而已……”
    那个怒气的源头发话了……
    其他人面面相觑，背脊不由都泛出一丝寒气……
    “老大……我们……”
    那个最先出手的流氓少年战战兢兢地开了口……
    “够了！”安景烁一把夺过一名少年的棍子，在手上拍了一拍……
    他的目光在每个人身上停留了一刻……
    被他看到的人都不由自主地低下了头……
    “计划改变了……你们照我的话去做……”
    随后，他的目光最后定格在了一个人的身上……
    “那一棍是你打的吧……”
    “老大……我……我……”那少年的声音有些颤抖……
    “别害怕，我会给你一个美差的……”安景烁伸出棍子，在他的肩膀上稍稍停留片刻……
    那少年吓得腿一软，坐在了地上……




☆、第十一章

林宇霆醒来的时候，就感到周围有些不对劲……
    不……是非常的不对劲……
    他的双手被绑在了身后的一根柱子上，同时，他的口中也被塞了一块布，致使他只能发出“呜呜”的声音……
    他使劲挣扎着身子，但是，一切都是无济于事……
    他听到隔壁传来了异样的声音……
    那个声音，让他霎时间脸红了……
    那是一名少年的床-叫声，还有一个男人的低喘声……
    虽然林宇霆生在林家，但他的性格很宅，所以到现在，他还是一名处男，从来没有和别人发生过那种关系，只是有时候在A-片里会看到这样的情节，但也都是男人和女人才会做这样的事情……
    他哥哥林羽霁和晏飞的新婚房在另一幢楼，他们两个正式确定关系之后，也就搬了过去，而他林宇霆也没有这个癖好半夜去偷窥，因此，真正的经历这种事情，他还是头一遭……
    那叫的十分凄惨的少年，是伊歌吗？
    因为自己没有保护好他，所以让他受到这种侮辱吗？
    顿时，一股深深的罪孽感油然而生，林宇霆紧紧咬着下唇，想要堵住耳朵不去听这个让他心痛的声音，然而，那声音还是不由自主地飘到了他的耳中……
    这段过程，就像是在受酷刑一般……
    一定是他的这个和谐计划惹恼了许多人，所以他们要拿他出气，但是，明明他就是罪魁祸首啊！为什么那些人要去伤害无辜的人呢……
    想到伊歌那张淡粉色的嘴唇或许会被别人占领，那修长的身段此时被别人压在身下，他的心便如同千万蚂蚁啃咬一般……
    对不起……伊歌……我对不起你……
    不知熬了多久，那声音终于停了下来，但还是能听出一些低低的哭泣声……
    林宇霆闭上了眼睛，靠在了身后的柱子上……
    他感到自己再也没有脸去见伊歌了……
    不知过了多久，一个人被推到了他的身上，林宇霆睁开眼睛，看到安景烁赤裸着上身倒在他的身上，他全身都是大大小小红色的印记……
    “唔……唔……”
    林宇霆想要去叫他的名字，想要和他说对不起，但是，嘴里却发不出一个字……
    安景烁缓缓的伸出手，帮林宇霆解开了手上的身子……
    林宇霆双手一获得解放，马上拿下口中的布条，随后，他一把抱住了伤痕累累的安景烁……
    “对不起……”他反复呢喃着这句话，“对不起……我对不起你……”
    安景烁靠在林宇霆的肩膀上，缓缓闭上了眼睛……
    似乎很久，都没有这种温暖的感觉了……




☆、第十二章

周围渐渐没有了动静，似乎那些流氓都已走了……
    “你可以动吗？要不要送你到医院去看看？”
    林宇霆望着安景烁身上的伤，不由心下一阵难过……
    他脱下自己身上的衣服，披在了安景烁的身上……
    他这么讨厌同性恋，应该十分厌恶被当成女人一样，被同性别的人压在身下吧……
    “不……不要去医院……”
    安景烁一把抓住他的肩膀，“我不去……医院……”
    “好，不去……”
    林宇霆点了点头，也是，他一定不想让别人知道他被强-奸了……
    “我要……回家……”
    安景烁开口说道……
    林宇霆一下子皱起了眉头，他那个家完全就不能称之为家，而且，对他疗伤也很不利……
    “你到我家去疗伤吧……”
    林宇霆提议，毕竟伊歌的这个伤和他脱不了干系，要让他放任不管，他实在是于心不忍……
    “你……家？”
    安景烁抬起头望着林宇霆，一双眼睛如小鹿一般，特别的无害……
    “啊……你别想歪了！我没有另外的意思……”
    林宇霆看到安景烁的眼神，想着伊歌既然也这么讨厌同性恋，应该也不喜欢和他搞些暧昧吧……
    “你如果不想去的话……我可以给你开个房间，你慢慢地在里面养伤……”
    “开……房……”
    安景烁再次睁大了眼睛……
    “哎，那怎么办啊，你现在这样……”林宇霆望了一眼安景烁的身子，心下又不由一阵难过……
    “你，总归要先洗一个澡吧！”
    “不！我不洗澡！”安景烁脱口而出，笑话！如果一洗澡，这些涂在他身上的颜料岂不是要全都掉光光了，那他毫无疑问穿帮了……
    “可是……如果不洗澡的话，你不难受吗？”
    林宇霆想说的是，总要把那不知名的男人的味道洗掉吧……
    “不……我怕……化脓……”
    安景烁想了一想，道，“那我……到你家去住几天吧……”
    他很想知道，孕育出林宇霆这样一个人的家庭到底是怎么样的……
    “好……”
    “你……走得动吗？”
    林宇霆想了想，马上道，“我背你吧……”
    安景烁点了点头，林宇霆背过身来，将安景烁背在了身上……
    起身时，林宇霆不禁有些惊讶……
    安景烁看上去瘦瘦的，体重倒是不轻啊……
    “男男……授受不亲……”安景烁在他背上闷闷地开口道……
    “去他的男男授受不亲……”
    林宇霆帮安景烁找了一个舒服的位置，随后背着他的身子，走了出去……




☆、第十三章

等到出租车停在林家大门口时，安景烁就后悔了……
    他原本以为林宇霆只是一个普通人家的孩子，房子也只是在普通的公房里，然而没想到，林宇霆竟然是这么一个大户人家的小孩……
    他们是如何教育这名少年的，为什么他的身上丝毫没有大户人家的骄奢淫逸，反而淳朴地如同一块璞玉呢？
    “我还是……不要进去了……”
    笑话，他可不想被一群姑妈阿姨围观，问东问西……
    “为什么？已经到了！”林宇霆很不解。
    “我不喜欢女人多的地方……”安景烁沉下脸道。
    “我家里没有女人！”
    林宇霆舒了一口气，“这下你放心了吧……”
    “没有女人？”
    安景烁差点就忘了自己应该是有伤在身，一下子就吼得中气十足……
    但林宇霆精神大条，也没有注意这方面的不对劲，他稍稍弯下身子道，“来，我背你进去吧……”
    现已骑虎难下了，即使没有女人，安景烁也知道这几天的日子不好过……
    爬上了林宇霆的背，一路上，几乎所有人都用看外星人的眼光望着他们两个人，主要是他们一向低调的林宇霆少爷竟然带了个人回来，那个人还浑身是伤……
    一进房门，迎面一个高个男人开口道，“宇霆，他是谁？”
    林宇霆哼了一声，没有理他……
    安景烁和男人对视了一眼，瞬间，他眼中泛出一丝阴气……
    “宇霆，这个人……”
    “你烦不烦啊！”林宇霆转身瞥了他一眼，“不要整天管我的事情行不行？你是我妈吗？不是就给我闭嘴！”
    安景烁感到背后那刺人的目光……
    他知道，他被揭穿了……
    “他是谁？”等到了林宇霆的房间后，安景烁迫不及待地开始发问……
    “是我大哥的男人……”林宇霆把安景烁放到了床上，随后打开衣橱，寻找适合安景烁穿的衣服……
    “是吗？”安景烁沉着脸，“他看起来并不像是一般人……”
    “恩，他是徐家帮的帮主……”林宇霆耸了耸肩，“不过我很讨厌他……”
    的确，让人喜欢不起来呢……
    安景烁在这一点，和林宇霆站在同一战线上……
    “不过，你确定你不要洗澡吗？”林宇霆找到了一件睡衣，递给了安景烁，“还是先去洗洗比较好吧？”
    “好……我等会再去吧……”
    安景烁拿过了衣服，穿在了身上……
    等会……他就要趁机走了，这个地方，实在与他格格不入……
    太过危险了……




☆、第十四章

“你先出去吧，我想睡一会儿……”安景烁撩高了被子，轻声说道。
    “好……那我去给你弄些吃的……”林宇霆伸手探了探安景烁的额头，随后，他微微放下了心，“还好没有发热……”
    说完，他望了安景烁一眼，脸微微一红，嘴动了动，却没有发出什么声音……
    那个地方……应该要上药吧……如果感染了就麻烦了，而且，他是因为自己才伤得这么严重的，自己不能对他的伤置之不理……
    “恩……”安景烁没有看他，因此也没有察觉到他那极其复杂的心思……
    大哥房里应该有这样的伤药吧……
    林宇霆打开门，决定去大哥所处的另一幢楼“借药”……
    看着林宇霆走出了房间，安景烁掀开了被子，撩开了窗帘望了望窗外……
    他想到了刚才见到的那个男人……
    他的眼神真是不一般的讨厌……
    听林宇霆说，他是黑帮的帮主……
    猛地拉上了窗帘，安景烁的眼神中泛出一抹阴沉的光芒……
    如果那黑帮能为他所用的话，那么，那个男人……
    想到那个男人，安景烁就感到自己的心一阵抽痛……
    那个男人不屑的目光，那个男人离去的背影……
    低笑了一声，安景烁重新又躺回到了床上……
    他看到床头放着一只很精致的装饰品……
    他曾经这么干过，但是，那个人并没有当成一回事……
    就让他……再赌一次吧……
    如果林宇霆真的像他想像的那般单纯，他一定不会弃自己于不顾的……
    一把拿起那只装饰品，他重重地敲到了地上，陶瓷顿时散布了一地……
    安景烁拿起了一块陶瓷碎片，随后，他在自己身上涂了颜料的部位，割了下去……
    最后，他抬高了手腕，那上面有一道已经变得很淡的伤疤……
    他毫不犹豫地拿起碎片，在手腕处重重地割了下去……
    血一下子涌了出来，安景烁倒在了床上，望着鲜血一点一点的流出……
    他的意识渐渐开始变得迷离……
    眼前，出现了一个他永远都抓不住的身影……
    “我讨厌同性恋……”
    那个人最后留下的话语，如同此时的陶瓷片，深深地刺进了他的心口……
    “很讨厌……很讨厌……”
    “为什么你们这种人不去死呢……”
    闭上了眼睛，他的眼角流出了一滴泪水……
    他陷入了深深的昏迷中……




☆、第十五章

林宇霆做梦也没想到，自己竟然会看到这样一番景象……
    他的房间里放眼望去全是红色，地板上还有鲜血滴落的声音……
    “伊歌……”
    林宇霆一把抱起了倒在血泊中的安景烁，探了探他的鼻息……
    还有气，然而，这丝气息已是极其微弱了……
    林宇霆撩开了被子，只见安景烁的身上全是斑斑驳驳的红色血痕，每一个血痕都是别样的触目惊心……
    “不……怎么会这样……”
    心底某一块突然搐动了一下，他再也没有犹豫，一把横抱起安景烁的身子冲出了门外……
    “快备车！备车！”
    管家看到林宇霆突然抱了一个“血人”出来，不由大吃一惊，“二少爷……这是……”
    “快让司机把车开到大门口，我现在要去医院！”
    “是！是！”
    林宇霆将安景烁抱进了车内，一只手紧紧按住他手腕上致命的伤口……
    “司机，快一点……”
    “二少爷，我已经很快了……”司机开足马力，朝着医院的方向驶去……
    ------------------------------------------
    他终究还是醒来了……
    那是他计划中的地方――医院……
    他的脸上戴着一个氧气罩，周围弥漫着一股消毒水的味道……
    他感到自己的手被一个人握住，那个人用两只手握着他的手，让他的掌心有一抹的汗湿……
    他轻轻睁开眼睛，嘴角泛起一抹不易察觉的微笑……
    “伊歌，你醒了啊！”
    他的手被握得更紧了……
    “医生！他醒了！”
    林宇霆伸手探了探他的额头……
    “感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
    安景烁伸出手，轻轻拿下了氧气罩……
    他的眼神突然变得迷离了起来……
    “你……是……谁……”
    张开嘴，他轻轻地说出了这几个字……
    林宇霆的表情瞬间凝固了……
    他站起了身，脸上满是不可思议的神情……
    “你……失忆了？”
    安景烁歪了歪头，轻轻眨了一下眼睛……
    “怎么……会……”林宇霆放开了他的手，奔了出去，“医生，医生，你快来看看！”
    不久，安景烁看到两名医生风风火火地跑了进来，开始为他作各项身体检查……
    “这种情况很少见……”医生的表情看起来有些为难，“本人也是第一次遇见，照例说，这点伤并不会伤害到大脑的记忆……”
    “但是……如果那件事让他受了极大的刺激，让他不愿意去回想，有可能，他就会忘了那段时间的事情，造成暂时的失忆，但是，经我们的检查，他的失忆情况很严重，连自己的身份也忘记了，但是因为他的大脑皮层并没有损害，所以我们相信，如果让他调养一段时间，他也会慢慢恢复记忆的……”




☆、第十六章

“伊歌……你真的不认识自己是谁了吗？”
    林宇霆努力指了指自己，“我是林宇霆啊，你忘记了吗？”
    安景烁再次摇了摇头……
    “为什么我会全身都是伤呢？发生了什么事情？”
    安景烁望着林宇霆，一脸无辜的样子……
    林宇霆听闻此言，心下不由一阵难过，如果告诉他是因为被强-奸了想不开而自杀，他会不会因为刺激过大再次实施呢？
    都是自己不好，为什么要让伊歌一个人待在家中，为什么要让他独自一个人去承担这份苦痛……
    他说要一个人静一静，不就是要自杀的前兆吗？
    “你出车祸了……”
    林宇霆想了想，给出了一个比较能让他接受的理由……
    “车祸？”
    安景烁睁大眼睛，一脸的不可思议……
    “我出车祸了？”
    林宇霆点了点头，“是的，你出车祸了，可能伤到了脑子……”
    “是吗？”安景烁的眼中泛出一丝黯然，随后，他微微抬起了头，“那么，你是谁……”
    “我……”林宇霆不由有一丝尴尬……“我是你的同学……”
    “同学？”安景烁眨了眨眼睛，“既然是同学，那你为什么把我的手握地这么紧呢？”
    他正眼望着他，“我们两个都是男人吧……”
    林宇霆才反应过来他现在还握着安景烁的手……
    像是触电一般，林宇霆马上松开了他的手，脸微微有些泛红……
    看到他这幅模样，安景烁不禁有些好笑……
    手腕上的伤口还有些疼，其他的地方倒是没什么感觉了……
    安景烁坐起了身子，林宇霆想去扶他，但是手伸到一半，他又尴尬地望了一眼安景烁，两只手伸在半空中不知道该怎么办……
    “我有些难受……”
    安景烁拿舔了舔干涩的嘴唇，做了几个深呼吸……
    “怎么了？哪里不舒服吗？”
    他的动作让林宇霆不禁紧张了起来……
    “不知道为什么，我的口好干……”
    安景烁抬起头望向他……
    “好……我马上给你去买水……”
    林宇霆作势要出门，然而，安景烁一把拉住了他……
    他作出一副快要窒息的样子，喘息的声音也渐渐加重……
    “等一下，氧气罩！氧气罩！”
    林宇霆要去拿他脱下的氧气罩，然而，安景烁却一把抓住他的肩膀，探头堵上了他的唇……
    “唔――”
    林宇霆瞪大眼睛，一时间却是僵住了身子……
    安景烁深深吸吮着他口中的芳津，随后放开了他，好笑地看着红着脸喘息的林宇霆……
    “对不起，我一下子太难受了……”
    安景烁抹了抹嘴唇，“我们两个都是男生，你应该不会介意吧？”
    “我……”林宇霆伸手抚摸着唇，心下一片空白……
    他真的不介意吗？
    那么，刚才狂乱的心跳声是什么？




☆、第十七章

趁着林宇霆回学校的这段时间，安景烁打电话叫来了孔奇峰……
    “真是……不敢相信……”
    孔奇峰望着浑身缠着绷带的安景烁，不禁结巴了起来……
    “你真的……出车祸了？”
    “是啊，这多时间学校里的事情就麻烦你了……”
    安景烁瞥了他一眼，随后微微一笑……
    “可是，你这么个狡猾的像狐狸一般的人，怎么会让自己被车撞呢？”
    安景烁耸了耸肩，“没办法，我也是人嘛……”
    “你不会又在骗人吧？”孔奇峰的警惕性也变高了。
    “我总不见得拿自己的生命开玩笑吧？”安景烁突然抬起头，“对了，上次我让你给我搞的大一经济系的课程表、书本、还有笔记，你搞到了吗？……”
    孔奇峰叹了一口气，从书包里拿出几沓A4字，还有几本专业书，放在了病床旁边的床头柜上，“我说，你用得着这么耍那个人吗？直接和他说清楚你的身份不好吗？”
    “那样……就不好玩了呢……”
    安景烁拿起一本书，随手翻了翻，轻轻点了点头，“还好，比我想象的简单……”
    孔奇峰叹了一口气，担心地望着安景烁的脸庞，
    “我总觉得，你有一天会玩火自焚……”
    “何以见得？”安景烁没有抬眼，依旧研究着书本。
    孔奇峰摇了摇头，“你就从来不担心，自己的谎话被拆穿吗？”
    “被拆穿又怎么样？”安景烁翻了几页，又拿起笔记开始看了起来，“反正我这人生也不是我自己的了……”
    “你这句话是什么意思？”孔奇峰抽出他手上的书，掰正他的身子，让他直视着自己，
    “安景烁，找一个真正爱你的男人，安安稳稳过下半辈子把……”
    安景烁笑了，他推开孔奇峰的手，笑地让人不禁有些心痛……
    “你懂什么……”
    他抬高了嗓音，“别以为你可以随便揣测我的心思！”
    “不，我是在关心你……”孔奇峰的话语也变得急促了起来，“我看得出来，虽然你一直在捉弄别人，一直在看别人的笑话，但是，你一点也不开心，即使每个人都被你骗了，你也一点都不快乐……”
    安景烁深呼了一口气，随后，他沉下了脸，将书本扔在了地上……
    “出去……”
    “景……”
    “出去，不要让我再说第三遍……”
    安景烁抬起头望着孔奇峰，“从今天开始，我是一个失忆的人了，我不认识你，你也不认识我……”
    “我……”
    “不要喜欢我……”
    孔奇峰的眼中泛出一丝诧异……
    安景烁倒在了床上，两眼无神地望着天花板……
    “正如你所说的，我在……玩火自焚……毁灭自己……”




☆、第十八章

林宇霆从来没有想过，自己竟然会有一天因为一个男人而急着放学……
    因此，等老师说“下课”这两个字的时候，他也不管三七二十一，直接冲出了校门……
    他也不知道为什么自己这么想要看看那个在医院中的男人……
    他告诉自己，是因为怕他再想不开去自杀，然而，事实呢？
    脑中那次浮现当日那个不应该存在的吻，其实，他也根本就不能算是一个吻，然而，他却是为这个吻……
    心动了……
    也许，他是比较喜欢那个男人的嘴唇把……
    摇了摇头，林宇霆拼命排斥自己也是特殊人种的想法……
    不会的，他们两个都是正常人，这种事情也不可能会发生的吧！
    做了许多的思想斗争，林宇霆终于走进了安景烁的病房……
    安景烁安静地躺在床上，他的嘴唇微微翘起，睫毛长长的，微微扇动着，睡颜却是说不出的可爱……
    林宇霆回过神来的时候，发现自己的手正不由自主地触碰安景烁的唇……
    像是做了什么坏事一般，林宇霆急忙收回了自己的手，随后心有余悸地做了几个深呼吸……
    自己真的太不正常了！太不正常了！
    低下头，他从书包里拿出几只橘子，随后剥了一只，降火一般的塞到自己的嘴里……
    等到恢复了冷静之后，林宇霆发现安景烁不知何时已经醒了……
    “你……”
    林宇霆回忆起他刚才吃橘子的猴急样，不由暗暗叫苦，
    “你怎么醒了也不吱一声啊……”
    “我看你吃得开心，不忍心打扰你……”
    安景烁笑了笑，随后艰难地坐起身，林宇霆连忙去扶他，还不忘在他的背后放了个枕头……
    “今天感觉怎么样？”
    林宇霆望了望手中的橘子皮，不由一阵冷汗，明明是买来给病人吃得，自己不知怎么的吃了个精光……
    “我想喝水……”
    林宇霆这次学乖了，马上从包里拿出一瓶水，递给安景烁……
    “这几天有没有想起些什么？”林宇霆望着安景烁喝水的模样，试探性地问道。
    安景烁摇了摇头，“脑子里还是一片空白……”
    林宇霆叹了一口气，无奈地点了点头。
    “不过，我昨晚做了一个梦，梦到了你……”安景烁瞥了林宇霆一眼……
    “是什么样的梦？”林宇霆马上变得紧张了起来……
    “好像我们在和谁打架，然后你挡在了我的面前……”说着，安景烁揉了揉额头，故作痛苦状，“哎，头好疼……”
    林宇霆马上抱住他的头道，“好了好了，我知道了，不要想下去了……”
    “真的有过这种事吗？”安景烁眨了眨眼睛，“你真的……保护过我吗？”
    林宇霆想了想，轻轻点了点头……
    但是，他还是没有保护好他啊……
    安景烁笑了，他的笑容看上去特别的清亮……
    “你……是我的恋人吗？”




☆、第十九章

“恋……我不是你的恋人……”
    林宇霆吓了一跳，马上摆手否认……
    为什么安景烁会有这样的想法呢？
    “可是，你又不是我的亲人，为什么要这样拼命保护我呢？”
    安景烁眨了眨眼睛，认真地望着他……
    “因为……”
    对啊，当时自己是为了什么呢？真的是因为怕别人因为和谐计划寻仇连累了他吗？
    见林宇霆不说话，安景烁心底暗暗好笑……
    看来，和谐计划第二条，也摇摇欲坠了呢……
    “对了，医生说我后天就可以出院了……”
    安景烁无奈地摊手道，“可是，我不记得我家在哪里了……”
    林宇霆想到了安景烁那个小的离谱的“家”，如果真的带安景烁回到那个家，那他会不会因为过于封闭的空间而发疯呢？
    “你住在我的家……”下定决心，林宇霆开了口，“你跟着我回家吧……”
    安景烁静静地望着他，没有说话……
    “我们……我们是朋友啊……”林宇霆抓了抓后脑勺，尴尬地笑了笑，“对，我们是朋友，所以你可以住在……”
    话还没说完，安景烁一把抱住了林宇霆的身子，随后，他凑到僵硬着身子的林宇霆的耳边，轻轻地开口，
    “为什么不敢承认呢？”
    “承认什么？”
    林宇霆不禁冒了一丝冷汗，
    “你对我有好感，是吗？”
    安景烁轻轻在他的耳边吐了一口气……
    林宇霆的耳朵顿时红了起来……
    “不……不是的……”
    林宇霆想要推开安景烁，但安景烁的手臂力量之大，竟然让他一时之间无法推开……
    “可是，我却有这种感觉呢……”
    安景烁轻轻说道……
    “不，我不喜欢男人……”
    林宇霆抓着他的胳膊，尽量让自己的语速听起来正常些：“你……你也不喜欢男人……我们两个都是正常人。”
    “是吗？”安景烁放开了他，眼中泛出一丝黯然的神色……
    “我知道了……”
    他躺平在床上，望着天花板，不知道在想什么……
    林宇霆望着他这个样子，不禁有些歉意，也有些不安……
    自己是他失忆后见到他的第一个人，从此以后，好像也没有什么人再见过他，如果自己失忆了，也会不会像抓着救命稻草一般抓着第一个见到的人的手呢？
    林宇霆深呼一口气，打破了尴尬的气氛……
    “那个……伊歌啊，出院以后，我带你去学校看看吧，看看你的同学……”
    “不用了……”
    安景烁声音冷冷的，他用被子蒙住了头，“反正我也不认识他们，我不想见他们……”
    林宇霆咬了咬下唇，道，“那我带你去看看心理医生吧，也许……”
    “你觉得我脑子有病吗？”安景烁撩开了被子，冷冷地望着他，“你如果嫌我麻烦，以后就不要来了，我也不是……没有你就不能活……”
    “我不是这个意思……”
    林宇霆知道安景烁在生气，但是……
    他不是安景烁想要的人啊……
    第二天再到医院的时候，他在病房里没有见到安景烁……
    “那里的那位病人，好像刚才朝那个方向走去了……”
    一名护士望着林宇霆，“我原先以为他去上洗手间，但是，好像……好久都没有回来……”
    林宇霆睁大眼睛，他看到那里有个楼梯口，同时，楼梯口的上面写着――
    通往楼顶……




☆、第二十章

一口气跑到了最高层，林宇霆一把推开了顶楼的大门……
    一股冷风向他吹了过来……
    他看到顶楼的护栏上面坐着一个人……
    他望着远处的一幢大楼，一双细长的腿直接就搁在了墙角上，如果他站起身就很有可能摔下去……
    “伊……伊歌……”
    林宇霆向他跑了过去，突然，安景烁一下子站起身来，让林宇霆吓得马上停住了脚步……
    他站直了身子，摇摇欲坠地站在墙面上，转头望着不远处，脸色变得苍白的林宇霆……
    “你不是说你不管我了吗？”
    “我什么时候说过不管你了……”林宇霆的嘴唇开始哆嗦了起来，“我只是说，想让你和外界接触接触，认认以前的同学，或许……对你的记忆有好处……”
    安景烁哼了一声，回过头去，望着远处的风景……
    脚下的碎石发出悉悉索索的声响……
    “喂……你别做傻事啊！”
    林宇霆小心翼翼地朝他走去，望着他修长的身影，如同一片薄薄的纸片，似乎风一吹就能把他给吹下去……
    慢慢走到了安景烁的身边，林宇霆深呼了一口气，随后缓缓伸出了手……
    “抓住我的手……伊歌……”
    安景烁依旧站着没有动……
    林宇霆试了几次，安景烁都没有动，他不由紧张了起来……
    “你到底要我怎么样，才肯回来啊？”
    “说你不会离开我……”
    安景烁转过头，望着他的眼睛，“我现在的记忆力只剩下你了，如果你也离开我，那我还不如就这么跳下去，一了百了……”
    “我……”林宇霆感到自己的心悬在了嗓子眼……
    现在，他到底该怎么做才好呢？
    说实话，他对眼前这个男人是有好感的，同时，对于他因为自己受到的伤害，他也感到一丝愧疚……
    但是，事情发展完全出乎了他的意料，出乎了他所能想象的一切……
    他该怎么办，到底该怎么办……
    安景烁见林宇霆不说话，咬了咬下唇，再次往前挪了挪……
    他的半个身子都在悬在空中了……
    “我不会离开你！伊歌！”
    像是做了个很大的决定一样，林宇霆闭上眼睛，大声地喊了起来……
    “我永远都不会离开你……”
    安景烁嘴角泛出一抹微笑……
    “那么……你喜欢我吗……”
    安景烁感到自己放下了一个极大的筹码……
    对于林宇霆这种人，应该不会这么轻易将“喜欢”两个字说出口吧……
    “我……”林宇霆感到内心强烈地挣扎着……
    他们两个都是男人，但是，现在这种情况……
    抬起头，他不由吓了一大跳……
    安景烁已经失去了踪影……
    他真的跳下去了吗？
    “喂……伊歌！伊歌！”
    想到这一点，林宇霆所有世俗的观念全都抛到了九霄云外……
    他喜欢这个男人，是的，他内心喜欢着这个男人，他喜欢他那好看的唇形，喜欢着他那清澈的双目，修长的身影……
    但是，这个男人已经放弃自己了吗？
    林宇霆跨出了护栏，着急地扶着墙面往楼下喊道……
    “我喜欢你！我喜欢你！伊歌！我喜欢你……”
    突然，一只手臂抱住了他的脖子，他感到一股热气吐向他的后颈……
    “真的吗……我好高兴……”




☆、第二十一章

“伊歌，你以后别做这种傻事了！”
    林宇霆拉着安景烁的手，转过头，心有余悸地望着他，刚才紧绷的神经还未舒缓下来，他的呼吸还是有些急促……
    “不这样做，我怎么能听到你的告白呢？”
    林宇霆不由擦了擦汗，这哪是告白啊，分明是威胁嘛！
    “你刚才说的话是真的吧？”安景烁微微一笑，“不是哄我开心的吧？”
    林宇霆认真地想了想，“我也不知道这算不算是喜欢，但是，这几天，我很想见你……”
    安景烁有些无语，“难道你活到这么大，都没有喜欢过其他人吗？”
    林宇霆瞥了安景烁一眼，叹了一口气，轻轻点了下头……
    安景烁不由想要仰天长啸一番，他到底是惹上了一个怎么样的麻烦！
    既然从来都没有尝过爱情的滋味，又有什么资格搞什么和谐计划？
    难道，这就是吃不到葡萄说葡萄酸的原理吗？
    此时，他发现林宇霆紧紧盯住他的唇，目光变得有些暧昧……
    他偷偷瞥了自己一眼，似乎是在看他的眼色……
    “想要尝尝吗？”安景烁挑了挑眉……
    “什么？”林宇霆茫然地望着他道……
    “爱情的滋味……”说着，安景烁吻上了他的唇……
    
    出院后就搬到了林宇霆的家中，医生说安景烁还应在家调养半个月，因为他先前连续几次自杀未遂，因此林宇霆也不放心放他一个人在，在他上学的期间，就叫了两个徐家帮的人照顾他……
    “我想出去走走……”安景烁坐在房间的椅子上，望着窗外的风景……
    “对不起，伊少爷，二少爷说你不能离开这个屋子……”
    安景烁暗暗咒骂了一声，这不是变相囚禁他吗？”
    他站起身，走向房间的洗手间，等到走到洗手间的门口时，他停下了脚步，望着后面跟过来的两个人……
    他眯起眼睛，脑中闪过了一个念头……
    如果是林宇霆……应该不会叫人限制他的行动……他还没有机灵到这样……
    那么，让人监视他的人是……
    “你们的帮主呢？”
    “你在找我吗？”
    此时，一个男人走到了他的身边，虽然他看起来温文尔雅，但他的眼眸中却有一股不容抗拒的威严……
    他走到安景烁的身边，一双鹰眼直视着他……
    “玩够了吗？”
    晏飞开口道，“安景烁……会长……”




☆、第二十二章

“你在说什么？”安景烁的笑容有些尴尬，“我的名字叫伊歌……”
    晏飞低笑一声，把手中的一张A4纸递给了安景烁……
    安景烁接过一看，脸色顿时阴沉了下来……
    上面是他入学时填写的学生信息……
    右上角的照片，正是他的脸庞……
    “我去调查过了，虽然那个班的学生一口认定有个叫伊歌的人，但是，在学生信息中却没有那个人……”
    晏飞指着那张学籍表，“没想到，我在大三的学生信息中看到了你，更没想到，你是这个学校的学生会长……
    他正色望着安景烁，“你如此费尽心机装成大一的学生，甚至买通一个班级的人，仅仅是为了骗宇霆吗？”
    安景烁抬起头，嘴角泛起一丝冷笑……
    “不好意思，我失去了记忆，没什么印象了……”
    晏飞收回了A4纸，随后道，“也许宇霆很单纯，但是我没这么好骗……”
    说着，他双手抱拳，直视着安景烁，“你接近宇霆，到底有什么目的？”
    安景烁低笑一声，知道自己在装下去也无济于事了……
    他抬起头，换了一张面容…
    “你以为呢？”他望着晏飞，眼中看不出一丝波澜……
    “我不知道……”晏飞摇了摇头。
    “那我就告诉你我的真正目的。”安景烁认真地开口道，“因为我爱他。”
    他望着晏飞的眼睛，语气有些激动，“我爱着他，所以不惜用这种方式去接近他……”
    晏飞露出了一丝惊讶的神情……
    安景烁继续说道，“你也知道，宇霆他是个一板一眼的人，如果我冒然向他表白自己的爱意，他当然不会接受我，因此，我只能隐瞒自己的身份，以这种方式去接近他……”
    安景烁没有放过晏飞脸上的半丝表情，他察觉到晏飞原先的敌意渐渐开始舒缓……
    晏飞想起了当时自己苦恋林羽霁的那段时光……如果眼前这个人真的这么爱宇霆的话……
    “我并不认同你这种做法，即使你是因为爱着他……”晏飞开口道，“希望你尽快告诉宇霆你的真实身份……”
    “我会的……”安景烁向他露出了一丝微笑。
    看着安景烁走进了洗手间，晏飞再次拿起了那张A4纸，看到上面写着几个字，“14-18岁期间，行踪：空白。父母：不明。”
    希望是他想多了……
    晏飞收起了那张纸，眼中微微有一丝担忧……




☆、第二十三章

“伊歌……伊歌……”
    林宇霆一放学就朝伊歌的房间赶，因为他并没有和爷爷说明他和伊歌的关系，因此爷爷林正何将安景烁安置在了客房中，也就是离开他们主卧室有几层楼还有几个房间的地方……
    看到安景烁安然无恙地坐在客房的沙发上看书，林宇霆不由呼了一口气……
    “今天干什么了？”
    林宇霆站在门口，望着脸色不太好看的安景烁……
    “为什么站这么远？”
    安景烁合上了书，伸手招呼林宇霆，“来，到我这里来……”
    林宇霆脸上泛出一丝别扭的意味，安景烁不由皱起了眉头，“不愿意吗？”
    “不……不是……”
    林宇霆只能低着头，坐到了安景烁的身边……
    因为客房的沙发很小，林宇霆与安景烁几乎是紧挨着……
    突然，安景烁伸出了手，一把揽住林宇霆的腰际，一个用力，把他带到了自己的腿上……
    从来都没有和别人如此亲近过的林宇霆，顿时红了脸，手脚都不知道该怎么放了……
    “哎……伊歌……这样……不太好吧……”
    “有什么关系，又没人看见……”
    安景烁把书放在了一边，一只手不停地揉捏着林宇霆腰上的赘肉……
    “你好减肥了……”
    他笑着说道。
    “你以为人人都像你一样吃不胖啊！”
    林宇霆望着安景烁细长的手指，不由叹了一口气……
    照理说，他应该比伊歌大吧？为什么伊歌看起来似乎比他成熟许多呢……
    虽然有时候他会做些匪夷所思的动作……
    林宇霆拿起了安景烁的手，望着那手腕上难看的疤痕……
    他摸了摸那道疤，表面凹凸不平，毛毛的……
    他伸手捂住拿到疤，心下不禁有些难过……
    看到林宇霆如此可爱的动作，安景烁心下不由一动……
    怎么回事，为什么他会因为这个人的小动作而感到满足呢？
    “你今天好像心情不太好，发生什么事情了吗？”
    林宇霆是那种有话就直说的人，即使愚笨如他，他察觉到了安景烁的不对劲……
    “可能……一直待在房间里面，有些闷了吧……”
    说着，安景烁望了他一眼，伸手拍了拍他的屁-股，
    “来，带我出门走走吧……”
    “真的吗？你愿意出门了？”
    林宇霆像是发现了新大陆一般，一双眼睛睁得浑圆。
    “拜托，我也是人好不好……”安景烁不禁有些失笑……
    “我们去哪里？”
    “就去学校逛逛吧……”安景烁呼了一口气，“去见见我的老同学……”




☆、第二十四章

在校园中，安景烁走了几步，顿时感到极为不爽……
    转过头，他望着那个在树木后面躲躲闪闪的人……
    从刚进校园开始，这个人就像在做贼一般……
    他走过去，一把牵起他的手，大方地在大路上走着……
    “哎……别……别这样……”林宇霆见状，不由吓了一大跳，使劲想要挣脱安景烁的手，他的另一只手想方设法遮盖住自己的脸，生怕被别人认出来……
    “从刚才开始你就好奇怪……”安景烁握紧了林宇霆的手，以防他挣脱开，“你在紧张什么？”
    林宇霆真是有苦说不出啊，当初他实行和谐计划，结下了很多的冤家对头，如今他自己也在学校里“不和谐”了，别人会怎么看他？
    他似乎能听到身边走过的人嗤笑的声音……
    “求你了，伊歌，快放开我！”林宇霆挣扎了半天还是无法挣脱安景烁的禁锢，不由又气又恼……
    “为什么？”安景烁一脸无所谓，“我们都接过吻了，你还怕我牵你的手吗？”
    “不……那不一样……”林宇霆真是有苦说不出，他开始后悔自己当时搞那么个计划了……
    前面就是学校的宣传栏，上面还贴着自己写的和谐计划八大条……
    “伊歌，现在放开我的手，回去让你怎么牵都行，好不好？”
    突然，安景烁停下了脚步，他转过身，笑着望着林宇霆，
    “要我放开你的手，可以，但是，你要做一件事作为补偿……
    “什么事情？”林宇霆脸上露出一丝喜色……
    安景烁指了指自己的脸庞……“在我脸上亲一下，我就不牵你的手了……”
    “什么？”林宇霆不禁有些为难，“你说……在这里？”
    安景烁点了点头，还主动把脸凑了过去……
    林宇霆握紧拳头，还是有些犹豫……
    见林宇霆没有行动，安景烁又开了口，“再过一会儿，就让你亲这里咯！”说着，安景烁指了指自己的嘴唇，嘴角泛出一抹笑意……
    林宇霆左右环顾了一下，无奈，只能上前在安景烁的脸颊上亲了一口……
    突然，不远处响起了“咔嚓”“咔嚓”相机连拍的声音……
    他睁大眼睛，转身望向出声的地方……
    他看到一道强烈的镁光灯向他照射过来……




☆、第二十五章

这一天，林宇霆过得寝食难安……
    被拍到了！竟然被拍到了！
    他亲伊歌的画面……
    事情怎么会变成这样？
    这一天，他连陪伊歌逛校园、见同学的心情也没有了，心底只想着被拍到的那张照片……
    “怎么了？不想吃饭吗？”
    安景烁意外地望着食欲大跌的林宇霆……
    只是被拍了一张照片，为什么紧张成这个样子？
    “恩，伊歌你一个人吃吧……”
    林宇霆放下了筷子，叹了一口气道。
    “这么在意吗？”
    安景烁望着林宇霆……“只是被拍了一张照片而已……”
    林宇霆深呼一口气，抬起头望着安景烁的眼睛，随后开口道，“伊歌，我想告诉你一件事情……”
    “什么事？”
    安景烁也放下了筷子，认真地望着林宇霆……
    “其实……”林宇霆揉了揉额头，“其实，我是学校反同性恋组织的一员……”随后，他再次叹了一口气，“而且，我还是反同性恋协会的会长……”
    “是吗……”
    安景烁点了点头……
    “因为这件事情，我惹了很多人……”
    林宇霆捂着头，一脸痛苦的神情，“现在……我们这个样子……”他望了安景烁一眼，“他们一定会对你不利的……”
    听到这句话，安景烁一下子愣住了……
    他不知道心里是什么滋味，只觉得全身像触了电一般，酥酥的，麻麻的，还有一点，不知从何而来的心疼……
    为什么，他以为眼前的人只是在担心着自己，没想到，他竟然想的是他……
    等他反应过来的时候，他已经把林宇霆抱在怀中了……
    紧地，让他自己也无法想象……
    怎么会这样，为什么他会对这个男人有怜惜的感觉……
    对于这个，他以前根本就不会喜欢的类型……
    “不会的……”
    他轻轻地开了口，一只手情不自禁地抚摸着林宇霆的头……
    “什么？”林宇霆诧异于安景烁的举动，不禁有些茫然……
    “我不会让这种事情发生的……”
    “伊歌？”林宇霆微微皱着眉头，不知道安景烁这句话是什么意思……
    “不会……让人伤害你的……”
    安景烁第一次，这么想要拥抱一个人……
    明明是一个十分讨厌同性恋的男子，明明做出的举动都让人很无语……
    但是此刻，他却诱人的让他发狂……
    “宇霆……“
    “怎么了？”
    “我想拥有你……今晚……”
    他轻轻开口道……




☆、第二十六章

“严一凡，把那些照片删了……”
    “对……我现在不需要了……”
    “没有拍到我？不……已经没有关系了……”
    “觉得可惜？你只要拿钱就可以了，不要这么多话……”
    “如果给我做什么小动作，小心……”
    安景烁望着雾气缭绕的浴室大门，阴沉着脸说道……
    突然，门被打开了，一头湿漉漉的林宇霆走了出来，他一边用毛巾擦着头，一边不解地望着安景烁，
    “伊歌，你怎么还在这里啊？快点回你的房间去吧……”
    林宇霆用毛巾擦了半天，倒是越擦越乱了起来，安景烁不禁有些看不过去，走过去拿过他的毛巾，帮他擦起了头发……
    “今天我不想回去了……”
    “是吗？”
    林宇霆放下了手，任凭安景烁整理他那杂乱的头发……
    “你都不用护发素吗？”安景烁望着林宇霆那明显枯燥的头发，不解道。
    “用那东西多麻烦啊，又不是女人。”
    林宇霆摇了摇头，“直接用肥皂洗洗就好了啊……”
    “肥皂？”安景烁不禁像是发现了新大陆一样，这个贵公子竟然用肥皂洗头？
    “下次我给你买点来……”
    安景烁无奈用梳子梳起他那明显打结的头发……
    怪不得他前几次摸起来，都不怎么顺滑呢……
    他要帮他好好养养头发了……
    终于整理完了头发，林宇霆照了照镜子，不好意思地望向安景烁道，“谢谢你了，我以前都不太懂这些……”
    安景烁摸了摸他的头，恩，感觉好多了……
    这种感觉，让他不由心情变得大好……
    手顺势望向下摸，那是林宇霆的眼睛……鼻子……嘴巴……
    然而，这样的挑逗似乎不怎么适合林宇霆，他用手推开了安景烁侵入的魔爪，摆了摆手道，“你先回去吧，我要睡觉了……”
    睡觉？
    安景烁不禁有些想要吐血，这个没有情趣的家伙……
    “我想和你一起睡……”
    安景烁一字一句地说了出来……
    林宇霆抬头望了他一眼，随后点了点头，“好……”
    看他如此轻易答应的样子，安景烁不禁怀疑他是否明白“一起睡”的真正含义……
    果然，林宇霆从衣橱里拿出了另一床被子，铺在了地上，道，“那我睡地上好了……”
    安景烁不由得开始咬牙切齿……
    “你的床看起来挺大，我们可以一起睡床上……”
    林宇霆瞥了一眼自己的床，点了点头，“好吧……”
    说着，他把那床被子放在了床上……
    “不好意思，我晚上睡相不太好，怕影响了你，所以我们一人盖一条吧……”
    安景烁深呼了一口气，努力压抑心底的怒气……
    看到林宇霆若无其事地穿起睡衣躺在了床上，一脸没有防备的样子，安景烁不禁有马上在这里强-奸了他的冲动……
    他爬上了床，一把抓住林宇霆的手腕，一个翻身，将他压在了身下……




☆、第二十七章

“你干什么啊！”
    林宇霆被他的动作吓到了，睁大眼睛，望着居高临下望着他的安景烁……
    “你真的不知道我要干什么吗？”
    安景烁低下头，凑近了林宇霆的脸庞……
    “那你也不知道你哥哥和你哥哥的那个男人晚上都做些什么吗？”
    此时，林宇霆终于听懂了，他脸不由一下涨得通红……
    “难道……你要……”
    “是啊……”
    安景烁一个用力，将他的手腕压在脸的两侧，“你不想吗？”
    “我当然……”林宇霆的脸上露出了一丝恐惧，“当然不想！”
    这句话，一下子浇灭了安景烁燃起的欲-火……
    “不想？”他抓紧了他的手腕……
    “你快点放开我！我不要做那种事情！”
    林宇霆开始挣扎了起来，脸上也扬起了紧张的神情……
    “为什么？你不也喜欢我吗？”
    林宇霆的话语让安景烁不解了起来……
    他不是成功让林宇霆在意起他，对他有好感了吗？
    而且，他们都已经是情侣的关系了，约会，接吻，上床，不是十分自然的事情吗？
    “虽然我喜欢你，但是，我不想做这样的事情！”
    林宇霆皱紧了眉头，“两个男人……想想就……”
    “想想就什么？”
    安景烁眼底变得阴暗了起来……
    林宇霆别过头，摇了摇头，“我不想说，你快点下去……”
    安景烁盯着林宇霆的脸庞足足一分钟，随后，他一把甩开林宇霆的手，离开了他的身子……
    林宇霆听到了摔门的声音……
    他没有回头，只是更深地将头埋到了被子中……
    揉了揉被捏疼的手腕，脸上也泛起一丝阴云……
    他不是不想和伊歌亲热，只是……
    他对男人和男人感情的表达还是心存芥蒂……
    而且……今日他和安景烁被别人拍照的事情，还如同一块污点一般长在心中挥之不去……
    如果那样会伤害到伊歌，还不如现在就马上和他结束他们这种说不清道不明的关系……
    这条道路本来就是错误的，他们本来就不应该在一起……
    是的，等安景烁养好伤，恢复记忆了……
    他就结束与他的关系……
    就这样决定了……




☆、第二十八章

跑出林宇霆所处的楼层，安景烁尽量让自己冷静下来……
    他望了望黑暗中的天空，不知为何，心底却泛出一丝寂寥，一丝悲哀……
    “我到底要的是什么？”
    他闭上眼睛，低下了头……
    轻轻捂住自己的胸口，安景烁再一次感觉到了心痛……
    怎么回事，好久都没有这样的感觉了……
    他真的……为了那个小子……
    那小子……
    他抬起头，并没有回到林宇霆为他准备的客房，而是回到了他许久都没有回的家中……
    “少爷，你可回来了！”刘管家看到安景烁，不由喜出望外……
    安景烁瞥了一眼刘管家，不由沉声道，“他回来了吗？”
    “是啊，老爷这几天都等不到你，到学校也没有找到你，这几天都在发火呢……”
    刘管家小声地对安景烁说道……
    安景烁嘴角不由抽了抽，转身就要走，此时，只听一个严厉的声音自背后响起……
    “你还想逃到哪里去？你这个妖精！”
    ---------------------------------
    安景烁是被摔到床上的，眼前的男人一把抓住他的头发，另一只手开始撕他的衣服……
    “你还是学不会怎么温柔呢……”
    安景烁一阵冷笑，闭上眼睛，任凭眼前的男人侵犯他的脖颈……
    “对于你这种人……不需要温柔……”
    男人一把掐住安景烁的下巴，直视他的目光……
    “说，你这几天都去了哪里……”
    安景烁低笑一声，别过了头，不去理睬他……
    顿时，他的脸庞多了一个红掌印……
    “别忘了……是谁把你养这么大的……”
    “要做就做，这么多废话……”
    安景烁主动拉下了裤子，一脸漠然地望着他，“你养着我，也不就这点作用吗？”
    男人阻止了他继续下拉的手，凑近了他的脸庞，
    “不就是个野狗养的，别太把自己当回事了……”
    安景烁笑了起来，“这你放心，我一直都很有自知之明……”
    说着，他脱去了已经破碎的衣服，露出了满是伤痕的身体……
    “我从来都是你们家养的一条狗而已……”
    “你……”
    男人似乎被他身上的伤疤吓到了，愣了一愣……
    突然，他一把抓起安景烁的手腕，看到了上面深的可怕的伤口……
    “你又做这种事情了……”
    “是啊……可惜还没有死……”安景烁自嘲地一笑……
    “你……还忘不了景风吗？”男人露出了一丝异样的神色……
    听到这个名字，安景烁不由打了一个哆嗦……
    安景风……
    这个名字，在他的记忆里被埋葬了多久……
    此时再次想起来，却依旧痛的彻底……




☆、第二十九章

醒来的时候，安景烁感到浑身酸痛，似乎受到了酷刑一般……
    每动一下手指，浑身就像是散架了一般……
    低低一笑，原本想吃别人的，没想到竟然会落到这番境地……
    他没有起床，而是如同一滩烂泥一样瘫倒在床上……
    脑中不由浮现昨日男人对他说的话语……
    “景风……他下个星期就要从美国回来了……”
    猛地睁开眼睛，安景烁用手捂住了自己的脸庞……
    明明是一直期盼的事情，为什么此时，却害怕那一刻的来临呢？
    突然，他想到了林宇霆……
    这场游戏，他是否还应继续下去……
    下楼的时候，刘管家微微向他鞠了一个躬……
    “少爷，您的早餐我又给你加热过了，快来吃吧……”
    安景烁点了点头，坐在了餐桌上，喝了一口刘管家为他准备的牛奶……
    “对了，老刘，上次的舞会，谢谢你给我操办了……”
    想到当日林宇霆因为没有人赴约而露出的傻样，安景烁阴郁的心情不由射入一丝阳光……
    “举手之劳……”
    刘管家微微一笑，“当日孩子们都玩的很开心……”
    说着，他拿出几张照片，递给了安景烁，“这是他们当日照的照片……”
    安景烁拿过了那几张照片，随手翻了一翻……
    突然，他望着一张照片，睁大了眼睛……
    他将那张照片拿出，望向刘管家……
    “他……当时也来了？”
    刘管家点了点头，“是的，他与其他人一样，玩到了很晚才回去……”
    安景烁的眼神突然变得异样了起来，他拿着勺子的手渐渐开始发抖……
    “老刘……他……没有上楼吧……”
    刘管家奇怪地望着安景烁，随后轻轻摇了摇头，“我也不清楚，如果他去过洗手间，应该上过二楼吧……”
    安景烁放下了碗筷，饭也没有心情吃了，直接奔到了他处在二楼的房间……
    那份东西……他放在那里的……那份……
    安景烁按下了抽屉上的密码，猛地打开了抽屉……
    他睁大了眼睛，感到背后冒出了一阵冷汗……
    他的东西……那份……终极计划……
    不见了……




☆、第三十章

安景烁浑浑噩噩地走下了楼……
    怎么会……怎么会这样……
    这是他第一次着了别人的道，他当时……就不该把那份东西留在家里……
    他为什么没想到，他的抽屉，并不是那么保险……
    然而，为什么那个人会知道抽屉的密码呢？
    这个密码是六位数的，如果三次输错，那么抽屉就会自己锁死，只能用斧头砸开才行了……
    刚才自己可以打开抽屉，也就是说拿走终极计划的那个人，是用密码打开抽屉的……
    安景烁越想越不对劲，手心中微微溢出了汗……
    镇定，现在不能就这样放弃，他一定要镇定……
    他安景烁，怎么可能如此就认输呢？
    既然那个人知道了他的计划内容，那么……
    安景烁抬眼望向了窗外的天空……
    就让他，将计就计吧……
    当时，他并不想让林宇霆卷入他复仇的计划中，只是想把他当成一个饭后消遣玩乐的对象……
    然而，现在……
    “宇霆……”他喃喃地开了口……眼中多了一丝挣扎中的痛楚……
    “原谅我……还有……忘了我……”
    他再次拿起了电话……
    ---------------------------------
    林宇霆一进校门，就感到浑身不对劲了起来……
    路人都在看他，而且是用各种含有贬义意味的眼神，包括鄙视、嘲弄、幸灾乐祸、不解等等……
    “我们的和谐督察员没想到是这种人啊……”
    “面上一套，背地里一套，还好意思去抓别人……”
    ……
    林宇霆渐渐听出了一丝端倪……
    难道，是那日的那件事吗？
    他转过身子，飞快地朝着学校的公告栏跑去……
    他看到，公告栏的前面围了一大群人……
    人们看到他，都自动让出一条道路，随后窃窃私语，对他指指点点……
    林宇霆看到公告栏上贴着一张巨大的照片……
    果然是他亲伊歌的照片……
    而且，这张照片中，伊歌的脸完全被遮盖住了，隐约看得出是一个男人，而他的脸却是一清二楚……
    然而，最让他惊诧的，是照片上的一行字……
    男主角1号：和谐督查员林宇霆；男主角2号：安景风……
    安景风……那是谁？




☆、第三十一章

虽然伊歌没有无辜地卷入这件事件中，他稍稍放了点心，但是，为什么别人会把他绯闻的对象写成一个他根本就不认识的人？
    林宇霆原本就是个一板一眼的人，如今他莫名其妙地和一个陌生人配了对，他咽不下这口气！
    到底谁才是安景风，是谁？
    他一口气跑到了学生档案室，要求查找一名叫做安景风的学生……
    “很抱歉，我们学校没有一位叫安景风的学生……”
    档案室的老先生扶了扶眼镜，一脸遗憾地望着他……
    怎么会这样……
    他踉跄着脚步走出了档案室的大楼，旁边正是学校的篮球场，有一群高个男生正在那里打篮球……
    “喂！看啊！那不是和谐督察员林宇霆吗？”
    不知是谁大叫了一声，所有人都停下了手中的动作，转头望向了林宇霆……
    有人吹起了口哨，大声说道，
    “嘿！和谐督查大人，你的相好没和你在一起吗，看你这个样子，是不是感到空虚寂寞啊？让哥哥们顶替一下怎么样啊？
    其他人顿时哄笑了起来……
    “是啊是啊，林宇霆，看你细皮嫩肉的样子，早就知道你不是正常人了。不要装直男了啊，考虑考虑我们嘛……”
    “林宇霆，你以后也别当什么和谐督查员了，直接就当男男协会会长得了！我们一定都去好好‘支持’你！”
    林宇霆不由气得七窍生烟，但是，他现在什么反驳的话也说不出来……
    “林宇霆……”
    一名男生把手中的篮球交给了其他人，向林宇霆走了过来……
    随后，他在林宇霆的面前停下了脚步……
    “还要嘲笑我什么，一次性说个干净……”
    林宇霆见他走近，不由一阵不悦……
    “不……不是……”男生摆了摆手……
    “我想问你，……伊歌现在怎么样了？”
    来人正是孔奇峰……
    他看出了宣传栏上的海报中，林宇霆亲的那个人是安景烁，然而，安景烁为什么要写另一个人的名字……
    他的脸上泛起一丝愁容……
    有一种不好的预感……难道，安景烁真的要毁灭他自己？……
    林宇霆睁大眼睛，一脸惊诧地望着孔奇峰，
    “你认识伊歌？”
    孔奇峰轻轻点了点头，“他没有和你在一起吗？”
    林宇霆一脸漠然，随后摇了摇头，
    “他前几天就走了……”
    “走了？”孔奇峰的声音微微变得异样……
    随后，他捏紧了拳头，点了点头，
    “我知道了……”
    孔奇峰向篮球队的人打了个招呼，朝着某个人的家中走去……




☆、第三十二章

孔奇峰到了安家大门口时，便感到了一丝不对劲……
    按响了门铃，孔奇峰等了一会儿，便看到刘管家来开了门……
    “啊，是奇峰啊……”
    刘管家招呼着孔奇峰走了进去，“今天怎么有空来这里玩啊？”
    “景烁在吗？”
    孔奇峰直接了当地问道。
    “景烁少爷……”刘管家叹了一口气，“自从上次去接他哥哥之后，就没有回来过了呢……”
    “接他的哥哥？”孔奇峰感到他的预感变成了现实，“你是说，是景风哥吗？他从美国回来了？”
    刘管家点了点头，笑着说，“是啊，景风少爷在家休息几天后，就要到公司上班了呢……”
    “那景风哥知道景烁去哪里了吗？”
    刘管家摇了摇头，“景风少爷说，在机场根本就没有看见景烁少爷……”
    他脸上泛出一丝尴尬的神色，“所以，我们也不知道景烁少爷到底去了哪里……”
    随后，他回头望了望，“景风少爷现在在家，你要找他吗？”
    “不了……”
    孔奇峰谢绝了他的好意，转过了身子……
    安景烁……你不要再玩了，好不好……
    安景烁……
    --------------------------------
    “先生，这是给您的花……”
    林宇霆第一次收到这么大一束鲜花，他数了数，一共有十八朵……
    十八朵玫瑰……坦白与真诚的意思……
    是谁……究竟是谁……是……伊歌吗？、
    不知是喜悦还是惊慌，林宇霆不由自主地低头闻了闻花香……
    他看到鲜花中夹着一张卡片……
    他迫不及待地拿出那张卡片，打开……
    上面果然是伊歌的字迹……
    “宇霆，今晚七点，我们在希尔顿大酒店旋转餐厅见……我有重要的话要告诉你……”
    酒店……
    林宇霆不由愣住了……
    他有什么重要的话要和自己说呢？
    难道，他真的要向自己求婚吗？
    低头，望着那一朵朵娇艳的玫瑰花，林宇霆觉得脑子变得一片空白……
    伊歌这家伙，到底在想什么……
    此时，一个人拦住他的脚步……
    “是林宇霆同学吗？我想和你聊聊……”
    “你是……”
    林宇霆确定自己没有见过眼前的这个人……
    “我是三年级的玄天河……”
    男生用一双犀利的目光望着他，“我想和你聊聊，关于安景风的事情……”




☆、第三十三章

“安景风？”
    林宇霆摇了摇头，“对不起，我真的不认识什么叫做安景风的……”
    “是吗？”
    来人有些意外，“但是……我看公告栏上那个……”
    “那个是假的！”林宇霆一提起那件事情就生气，“那个人不是什么安景风！”
    “那是谁……”
    玄天河低头，将目光集中到了林宇霆手中的玫瑰花上，“是送你花的那个人吗……”
    林宇霆撇过头，“我为什么要告诉你！”
    玄天河愣了愣，随后轻轻点了点头……
    “林宇霆，我们交个朋友吧……”
    玄天河伸出手，友好地望着林宇霆……
    “朋友？”
    林宇霆望着他伸出的手，不禁有些疑惑，
    “现在我是过街老鼠人人喊打，你还要和我交朋友？你别忘了，我的性向可是……”
    “没关系……”玄天河一把抓住了林宇霆的手，紧紧地握住，“我并不排斥同性恋……”随后，他朝林宇霆微微一笑，“因为……我也是……”
    “啊？”林宇霆顿时向握了烫手山芋一般甩开了他的手，条件反射地想说出牢记在脑中的和谐口号，然而想想又不妥，只得噤了声……
    “我要走了……”他转过身，不想和这个人多嗦……
    “作为朋友，我给你个忠告……”
    背后的人再次开口……
    “小心学校里的那个恶魔……”
    恶魔？
    林宇霆不由停下了脚步，一脸疑惑地望着他……
    玄天河朝他微微一笑，“那个恶魔的名字叫做――安景烁”
    ----------------------------------------
    林宇霆望了望四周，随后望了望墙上钟……
    七点已经到了，伊歌他……好慢啊……
    此时，林宇霆看到一个人向他走了过来……
    那个人很像伊歌，但是……
    那个西装笔挺，头发梳得整整齐齐，戴着一副金框眼镜的人在他的对面坐下了……
    林宇霆睁大眼睛，一时之间竟然不敢开口……
    “宇霆……”
    来人开口了，声音正是伊歌的声音……
    “伊歌？”
    林宇霆不确定地开了口，但是，为什么差别这么大？
    以前那个总是随便穿着松垮的衣服，一副没睡醒样子的伊歌去哪里了？
    正想着，他的手被握住了……
    他的手心……
    林宇霆抬起头望着伊歌……
    为什么溢出这么多的汗……




☆、第三十四章

“那十八朵玫瑰花……”
    林宇霆尴尬地打破沉默，望向伊歌，“意思是……真诚与坦白吧？”
    伊歌点了点头……
    “所以，我今天有重要的话想要和你说……”
    伊歌拿起桌上的茶杯，优雅地抿了一小口……
    林宇霆异讶于他谈吐间的瞬变，呼吸不由得再次加重……
    “你……恢复记忆了？”
    林宇霆咬了咬下唇，开口问道……
    伊歌放下了茶杯，抬眼望了他一眼……
    随后，他轻轻地开口道，“其实，我并没有失忆……”
    林宇霆捏紧了拳头，其实他隐约也有些猜到了，但是，他不想去承认伊歌在骗他罢了……
    “还有……我的名字……并不叫伊歌……我也不是大一新生……”
    伊歌深呼了一口气，认真地望着林宇霆……
    林宇霆抬起头睁大眼睛，一脸的不可思议……
    “你连这个都骗我？”
    他站起身，语气变得激烈了起来，“还有什么？你还有什么是骗我的？”
    “其实……我是故意加入和谐协会接近你的……”
    伊歌走到了他的身边，紧紧地扶着他的身子，
    “因为我……喜欢你……宇霆，我喜欢你……”
    林宇霆感到自己全身都在发抖，他感到一串火串到了他的喉咙口……
    “耍我……很好玩吗？”
    他咬牙切齿地吐出这几个字，抬起头，瞪着眼前衣冠楚楚的青年……
    “这才是你真实的样子吗？行为举止得体，一副道貌岸然的样子？”
    青年低下头，随后，他缓缓点了点头……
    “你的真实名字是……”
    “安景风……”
    青年脸上露出一丝僵硬的笑容，“我的名字叫……安景风……”
    林宇霆笑了，不知为何，他突然很想笑……
    他竟然被眼前这个男人，玩弄在手掌间，一步一步步入无法逃脱的深渊……
    让他，也陷入了这份无法挽回的境地……
    让他，也成为了一个他从前不齿的变态……
    这个骗子！骗子！
    他转头就要走，突然，背后一热，男人从他背后抱住了他，两只手紧紧地抱着，力气大得使他无法挣脱……
    “我因为你被人强-奸了，你要补偿我……”
    林宇霆突然感到脖颈间有一丝湿润的感觉……
    背后的这个男人哭了吗？
    他为什么要流泪呢？他不是很潇洒地在看自己的好戏吗？
    “宇霆……不要离开我……不要放弃我……”
    “做我的人吧……”




☆、第三十五章

林宇霆转过身子，重重地甩了他一个耳光……
    男人脸上的眼镜被狠狠地甩到了一边……
    他转过头，湿润地脸上带着一丝忧伤……
    这分明就是安景烁的脸庞……
    “安景风，你告诉我实话……”
    他一把抓起林宇霆的衣襟，烫的笔挺的衬衫上面顿时多了几条褶皱……
    “你还有什么事情是骗我的？”
    林宇霆望着安景烁的眼睛……
    安景烁闭上了眼睛，不敢再去看他……
    他从他的眼睛中，读出了受到欺骗后的伤痛，还有信任的目光……
    这个男人，还信任着自己……
    “没有了……这一切都是实话……”
    安景烁认真地开了口……
    “真的吗？你睁开眼睛看着我说……”
    林宇霆抬高了声调，语气却明显放软了许多……
    安景烁睁开眼睛，没有回答……
    而是，重重地吻上了林宇霆的唇……
    -----------------------------------
    他把林宇霆直接带到了酒店最贵的总统套房中，他搞不懂自己，为何如此想要把林宇霆带上床……
    分明伤害了他的感情，分明只是他娱乐消遣的牺牲品……
    “安景风，其实你家很有钱吧……”
    林宇霆望着周围的环境，再次沉下了脸……
    假的，假的，眼前的人什么都是假的……
    安景烁沉默着，而用全身的行动来代替回答……
    林宇霆躺在床上，任凭安景烁褪去他身上的衣服……
    “就算我身上什么都是假的……”
    他缓缓开了口，将自己身上的西装狠狠拽下，扔在了一旁，只留下一件雪白的衬衫，掩盖他的身体……
    随后，他低头捧住了林宇霆的双颊……
    “宇霆，我的心永远是真的……”
    这句话触动了林宇霆心底的一根弦，他望着安景烁的脸庞，眼眶不由得有些湿润……
    安景烁一把抓住林宇霆的手，缓缓上移，放在了他的心口上……
    “听到了吗？我的心跳声……”
    他望着林宇霆的眼睛，“这个……永远都不会是假的……”
    说着，他再次俯身，堵住了他微张的唇……
    辗转反复，一遍又一遍吸吮着……




☆、第三十六章

林宇霆感受着安景烁的舌尖在他全身游走的奇妙感觉，双手不由地抓紧了床上的被单……
    虽然对这种事情他并没有什么很大的兴趣，但是，他也想要和眼前的男人有更深一层的关系……
    但是……他究竟是什么身份呢？
    如此疑窦蒙在心里，让他的眉目之间泛出一丝愁云……
    此时，安景烁吻向了他微蹙的眉心，随后，他抬起了头，轻轻用手抚上他的眉目……
    “你怎么了？”
    粗喘着气，安景烁开口问道……
    “我在想，到底哪个才是真实的你……”
    林宇霆雾气朦胧地望着安景烁，“我真的讨厌……被骗的感觉……”
    安景烁低下了头，没有说话……
    林宇霆的话，如同一盘冷水浇灌在他的头上，让他的欲-火也渐渐熄灭……
    林宇霆说得对，到底哪个才是真实的他呢……
    连他自己也不知道，也许，真实的自己，早就在几年前，被自己毁的一干二净了吧……
    林宇霆的身子，纯洁无暇，青涩地如同一片未经开掘的处女地……
    抬起手，手上的伤痕已经转淡，但还是隐约能看出一丝印子……
    望着这些伤痕……安景烁顿时涌起一股强烈的自卑感……
    不……他不能这样做……
    他不能毁了这个男人……
    安景烁不做声响地站起身，一把抱起了林宇霆的身子，
    他走进了房间中豪华的浴室中，那足以承载四个人的浴缸……
    放了热水，他小心地把林宇霆放了进去……
    “为什么不继续了……”
    林宇霆扶着浴缸的边缘，望着安景烁……
    安景烁走进了浴缸，拿起莲蓬头，轻轻地冲洗着林宇霆的身子……
    “你还是有事情瞒着我吧……”
    林宇霆望着安景烁，问道……
    安景烁用手拿了些沐浴乳，轻轻地涂在林宇霆的身子上……
    两个人彼此都沉默了许久，林宇霆忍不住又开了口……
    “一个人承受着……很痛苦吧……”
    “我想和你一起分担……”
    听完此言，安景烁一把扔掉了莲蓬头，紧紧地抱住了林宇霆的身子……
    水流“哗哗”地冲刷在他们两人的身上……
    “景风……”
    “不要叫我景风……”
    安景烁轻轻摩挲着他的头发……
    “叫我景……”
    “景……”
    “我会努力……找回原来的自己……成为……配得上你的男人……”




☆、第三十七章

安景烁休学了……
    孔奇峰知道这个消息之后，马上冲到了政教处确认……
    “这是我们昨天收到的休学申请书……”
    政教主任一脸无奈地将一张纸递给孔奇峰看……
    只见上面写道，“因本人出国一年，所以停止一切学校的活动……”
    同时，落款处还有校长的签字……
    孔奇峰不由微微皱紧了眉头……
    “校长批了？”
    政教主任点了点头，“这张申请书还是从校长手中得到的……”
    怎么会这样……
    这个家伙，到底要干些什么？
    “景烁还没有回家吗？”
    “嗯，二少爷还是没有行踪……”刘管家显得非常无奈……
    “老刘！”
    此时，一个声音叫住了刘管家，随后，一位穿着西装的青年走了出来……
    “你在和谁说话呢，不是让你给我准备出行的车吗？”
    “是，少爷，我这就去……”
    刘管家向来人鞠了一个躬，随后转身匆匆地走开了……
    青年望了孔奇峰一眼，随后淡然地开口道，“找景烁吗？他好久没回家了……”
    “是……景风哥？”
    孔奇峰眯起了眼睛，望着眼前的这个人……
    虽然装扮上与安景烁大相径庭，然而，这份奇妙的感觉……
    青年微微点了点头，随后轻轻一笑，“怎么了？认不出我了吗？这样望着我？”
    “不……不是……”
    他低下了头，“我……过几天再来拜访……”
    “景烁近期应该不会回来了吧……”
    青年望着他的眼眸，“我已经为他办理了休学的手续……”
    “景风哥不知道他去了哪里吗？”
    青年摇了摇头，“不清楚，我也……不太管他的事情……”
    “听说当时景烁……去机场接你了呢？”
    孔奇峰还不死心，继续追问道。
    青年嘴角泛出一抹若有若无的笑容……
    “我……没有看到他的人，我是一个人回来的……”
    “是吗？”孔奇峰有些失望……
    再问下去恐怕也问不出什么了，他微微向青年鞠了一个躬……
    “打扰了……”
    转过头，他按捺不住心底的疑窦……
    走了几步，孔奇峰转过身子……
    他看到了青年的背影……
    突然，他的心底如同雷击一般震惊……
    这个背影，他看到过无数次……
    即使面容再怎么伪装，他也认得出这个背影……
    这分明就是安景烁的背影……
    修长而傲然……令他无法触碰的背影……
    孔奇峰感到自己开始心跳加速……
    自己是否，打开了不应该开启的潘多拉之匣……
    如果安景烁真的假扮成安景风，那真正的安景风去了哪里？
    而且，他为什么要这样做……
    难道，和那个终极计划……有什么关系吗？




☆、第三十八章

“上车吧……”
    安景烁望着一脸瞠目结舌的林宇霆……
    拍了拍旁边的座位，他微微一笑，“放心，死不了人的……”
    “可是……”林宇霆抱紧了手中的书本，“我等会还有课……”
    “翘掉吧……”安景烁一把把林宇霆拉上了车，随后快速给他扣好了安全带……
    “这节是我们学院最恐怖的老处女的课，如果随便翘掉的话……”林宇霆的脸上露出一丝为难的神情，“可能学期末会不及格……”
    “那你想去上吗？”
    安景烁一手搭在方向盘上，一脸戏谑地望着林宇霆……
    “当然……不想去了……”林宇霆微微蹙紧眉头，“她讲的没意思，上课方式又古板，我们其实谁也不想去上，但是这节课的学分要6分，如果挂了，下次补起来不知道有多麻烦……”
    “是吗？”安景烁一把拿过林宇霆手中的课本，“让我看看……”他随便翻了几页……
    “没关系，这些我都懂，你不懂的我可以教你，考试的时候保你可以通过……”
    “可是，上课的出勤率也是……”林宇霆露出一丝为难的神色……
    “这个你放心，那位老处女我给你解决……”
    说着，安景烁拿出了手机，轻轻拨了几个号码……
    “喂，请问是尤老师吗？是我，安景风啊……是的，我已经回国了……
    找你什么事？哦，是这样的，我给你们学院的林宇霆同学安排了一项实习的工作，定在今天下午，也就是每个星期三的下午……所以……
    啊，尤老师，你真是个聪明人，真高兴能认识你这样的美人……
    好，有空一起吃顿饭……”
    林宇霆瞪大眼睛，一脸不可思议地望着安景烁，“你竟然……这么三言两语就解决了她？”
    “呵呵，她以前可是我的钦慕者呢……”
    “你的……钦慕者？”林宇霆想象那位老处女屁颠屁颠地跟在安景风身后的样子，不由一阵倒胃口……
    安景烁瞥了一眼一脸诧异的林宇霆，笑着摸了摸他的头，随后发动了车辆……
    “这么热的天，你穿着西装不嫌闷吗？”
    一路上，林宇霆不住地朝着安景烁望道……
    “不会啊，这是我们这些上班族的基本礼仪嘛……”
    “你上班了？”林宇霆又是一脸惊讶的样子，看这个人的脸也就二十岁左右吧，怎么会已经上班了呢……
    “你以为呢？”安景烁不经意地望了他一眼，“我已经二十八了呢……”
    林宇霆的身子顿时僵硬了起来，这个人保养的可真是到位啊……
    “那我们现在去哪里？”林宇霆望着这辆价值不菲的车，不禁有被倒卖的感觉……
    “你来选吧，要先去吃饭呢，还是去看电影，还是去跳舞，喝酒？任你选一样……”
    “这……”林宇霆不禁嘴抽了抽，“你让我翘课，就是干这些事情吗？”
    “你还看不出来吗？”安景烁瞥了他一眼，“我是在和你约会啊……”




☆、第三十九章

林宇霆因为没有回答，所以安景烁代替他作出了选择，等林宇霆反应过来的时候，安景烁已经把车停在了一家装修颇为豪华的酒吧门口……
    虽然林宇霆在家里也偶尔会和林羽霁喝一点酒，但是他的酒量真的不能恭维，小酌几杯还行，酒吧这种地方，他还是能避则避……
    “我不要喝酒……”
    “没关系，酒吧里除了喝酒，还可以做很多其他的事情……”
    安景烁眼中闪过一丝光芒……
    进了酒吧的门口，安景烁直接拉起林宇霆的手，绕过跳着舞的人群，把他带到了一间包厢内……
    坐定之后，安景烁拿起一本菜单翻了翻，随后，叫来了服务员，点了几瓶酒……
    “我不是说我不喝酒吗？”
    “没关系，我给你点的是鸡尾酒，没什么酒精含量……”
    安景烁微微一笑，随后，他抬头望了望墙角挂着的一只时钟……
    “你在等人吗？”
    林宇霆突然有了一种奇怪的感觉，脸也随之阴沉了下来……
    “嗯……”
    安景烁揽过林宇霆的身子，轻轻地将他搂入怀中，随后在他额头亲了一口……
    “怎么了？不喜欢？”
    “你……在等谁？我认识吗？”
    林宇霆努力让自己适应这别扭的姿势，转头问道。
    “生意的伙伴……”安景烁淡淡说道……
    “你来谈生意的？……”
    林宇霆不禁有些不快，既然是来工作的，那安景烁抓他到这里干什么……
    他挣脱了安景烁的怀抱，一下站起身，“我要先回去了……”
    “等一下……”
    安景烁一把拉住了他的手，“宇霆，等一下……”
    他微微眨了眨眼睛，“就当是……为了我……”
    此时，门打开了，几个人走了进来，领头的一名年约四十岁上下，后面的似乎都是他的手下……
    林宇霆只好在原地坐了下来，望着这些气势汹汹的人……
    “范老板……别来无恙啊……”
    安景烁笑着和那中年男人握了握手，随后，他拍了拍身边的林宇霆，林宇霆只好站起身，尴尬地和那个被称为范老板的人点了个头……
    “这位是……你说的那个人吗？”
    范老板望着一旁浑身不自在的林宇霆，开口问道。
    “没错……”
    安景烁笑着点了点头，“正是他……”
    林宇霆脸上的阴云越来越盛……
    这到底是怎么一回事……
    范老板靠在了身后的沙发上，端详着林宇霆，随后，他摆了摆手，一个人给他递上了一份文件夹……
    范老板打开文件夹，随后，点了一根烟……
    一阵烟气弥漫了上来，安景烁的笑容微微变得僵硬了起来……




☆、第四十章

“你的提案我看过了……十分合理，而且，我觉得是便宜了我们……”
    “那范老板是不是愿意签字了呢？”
    范老板合上了文件夹，望着安景烁……“我只是有一点不太明白……”
    “请赐教……”安景烁给他倒了一杯红酒，放在了他的手中……
    范老板弹了弹烟蒂，接过了红酒……
    “启明集团不是你父亲的集团吗？为什么你要向我收购股份呢？”
    “范老板应该听过青出于蓝而胜于蓝这句话吧？我只是不喜欢被人称为空降兵，我想要向众人证明我的实力，将启明真正变成我自己的……”安景烁望着范老板，轻轻一笑，“范老板，你懂我的意思吗？”
    范老板喝下了酒，低着头，似乎是在沉思……
    “景风，这次回来……你好像变了很多……”
    “人总归要长大的嘛……”
    安景风为范老板再次倒了半杯酒，随后自己也倒了一些……
    范老板扔掉了抽完的烟头，抬头望了一眼林宇霆……
    林宇霆顿时感到浑身不自在了起来……
    “那么……我敬林家公子一杯，让他帮我向徐家帮问声好，这笔生意就达成了……怎么样……”
    范老板微微一笑……
    安景烁的脸色一变，望向一旁的林宇霆，尴尬地开口……
    “他……还不太会喝酒……所以……”
    “是吗？”范老板有些诧异……
    “林家的公子……竟然不会喝酒？”
    安景烁望了一眼一旁脸色阴郁的林宇霆，露出一丝为难的神色……
    “他……”
    还没说完，只见林宇霆一把拿过安景烁的酒杯，一口将里面的红酒喝了下去……
    随后，他重重地将酒杯放在了桌上……
    “我喝完了……”
    他抬头望着范老板，嘴抿成了一条线……
    “爽快！爽快！林家公子真是爽快的人……”
    “那看在宇霆的面子上，范老板你……”
    范老板微微一笑，喝下了杯中的酒，随后，他拿出了那份合约……再次细细地端详了一下……
    “那么……景风，我就相信你一次，希望你不要让我失望啊……”
    “这当然……”安景烁勉强露出了笑容，“也希望范老板在我父亲面前保密啊……”
    “呵呵，既然是生意伙伴，让大老板知道了我将股份转移，自然也不会给我好果子吃……”
    说着，他拿出了笔，轻轻在文件合约的最后签下了字……
    他把合约交给安景烁后，望了一眼一脸痛苦的林宇霆……
    “景风，这位林家少爷似乎……真的不太会喝酒啊……”




☆、第四十一章

范老板走后，林宇霆也起了身，鄙视地望了安景烁一眼，起身就要走……
    “别……”
    安景烁一把拉住了林宇霆的手，刚才的烟味一下子冲到了他的口鼻间，他再也忍不住，重重地咳了出来……
    “别装了！”
    林宇霆甩开了安景烁的手，怒道，“你就这么喜欢利用我吗？我林家只是一个小户人家，能给你什么好处？看在我的面子上？我呸！我还没这么大的面子！”
    安景烁听到了林宇霆对他的斥骂声，然而，他此时却什么也说不出来，他捂住胸口，想要让自己的呼吸平顺下来，给林宇霆解释清楚……
    然而，更大的咳嗽声从他的口中溢出……
    “我说不用再演了！”
    林宇霆听到安景烁的咳嗽声，心里不由一阵烦躁，他想相信他，去查看他的情况，然而，一而再再而三的欺骗让他无法再轻易地原谅他……
    他转过身子，硬是让自己狠下心，无视安景烁哀求的目光，摔门走出门外……
    安景烁望着林宇霆离去的背影，捂住心口，觉得这个地方更加疼痛了起来……
    自己这么做，究竟是正确的，还是错误的？
    林宇霆出了酒吧之后，不知为何，泪水从双目之中溢出……
    他从来都不会去哭，就算是受了多大的委屈，都不会轻易去流泪……
    然而现在，他的泪水怎么也止不下来……
    他胡乱抹了抹脸上的泪水，定了定神。叫了一辆车……
    在车上，他不由开始担心被他丢下的安景烁，他刚才咳得似乎不像是假的，他应该回去看看吗……
    还是别回去了，他肯定又在耍自己，他难道还没被骗够吗？
    突然，他想到了安景烁对他说的那句话……
    就算……他身上什么都是假的，他的心……永远是真的……
    林宇霆捂住了心口，难道，他的心是假的吗？
    这个骗子！
    既然知道他是个不折不扣的骗子，为什么自己还要这么相信他所说的每一句话？
    他难道……
    林宇霆叹了一口气，就算知道他一直是在骗自己，他还是忍不住要去相信他……
    “司机……掉头吧……”
    他痛恨就如此妥协的自己……痛恨如此相信着他的自己……
    他喃喃的开口，“我要去找我的一个朋友……”




☆、第四十二章

回到刚才的那个包厢的时候，他发现，安景烁已经倒在了地上，不省人事……
    他轻轻地拿下了安景烁脸上的眼镜，望着他那张明显憔悴许多的脸庞……
    “你……为什么要把自己搞成这个样子？”
    “其实……我根本不相信你是安景风……”
    林宇霆一把抱起了他，搂住了他的身子，
    “对烟草如此过敏的你，根本就不适合这番装束……”
    “你到底……想要什么？”
    再次把安景烁带回了他的家，林宇霆把他身上商业味极浓的衣服全都脱了下来，随后，给他拿了件他原先穿过的运动服……
    一瞬间，他感到原先的伊歌回来了……
    这个男人，根本就不可能二十八岁……
    为安景烁擦拭身体的时候，林宇霆再次看清了他那千疮百孔的身子……
    突然，他发现了一些不对劲的地方……
    如果当时他自杀的时候，是用花瓶的碎片割的身子，那么，应该留下的是细长的刀伤……
    然而，很多伤痕，怎么看都是烫伤的伤疤……
    而且，是被烟头所烫伤的……
    林宇霆用热毛巾捂着那些变淡的伤疤，心下不由一沉……
    随后，他轻轻抬起了安景烁当时致命的手腕……
    手腕上似乎被安景烁涂了遮瑕膏，原先并不怎么看得出来，然而被林宇霆的毛巾一擦，伤痕就明显了起来……
    林宇霆望着他的手腕，突然，他愣住了……
    新的伤痕下面，还有一些淡的看不太看得出的伤痕……
    似乎，年代已是久远了……
    这个人以前……也干过自杀的事情吗？
    但是……这是为什么呢？
    难道，和他身上那些旧伤有关吗？
    林宇霆放下了他的手腕，给他换上了衣服，盖好了被子……
    此时，只听安景烁嘴中喃喃地吐出一个词……
    林宇霆转头望着他，见他双目紧闭着，才知他说的是梦话……
    低下头，林宇霆把耳朵凑到了他的嘴边……
    这时，他听清了安景烁口中的话语……
    他说的是……
    “救救我……景风……”




☆、第四十三章

他站直了身子，脑中一直回想着安景烁刚才说过的那句话……
    救救我……景风……
    如果安景风是他自己，那么，他根本就不可能说出这样一句话……
    这不合情理，不合实际……
    唯一的可能就是……
    他根本就不是安景风……
    是的，他的猜测是正确的……
    这个人不是安景风……
    他不是伊歌，不是安景风……那他……是谁呢？
    他不让自己叫他景风，而是让自己叫他景……
    “景……”
    林宇霆抚上安景烁的头发，按捺不住心底的紧张……
    “你究竟……要干些什么……”
    ----------------------------------------
    安景烁是在晚上清醒过来的，一醒来，他就意识到自己是在林宇霆的家中……
    坐起身来，他四周环顾了一下……
    他的金框眼镜和西装都不见了……
    手腕上的伤口却依旧清晰可见……
    他完全变成了安景烁……
    此时，林宇霆开门进来了，手中还端着一个盘子，上面有些饭菜……
    “你醒了啊，那正好，吃饭吧……”
    “宇霆……”
    安景烁望着林宇霆，猜测着他的内心世界……
    “吃饭吧……”林宇霆依旧沉着脸，他拿起那碗饭，在上面夹了些菜，随后将碗递给了安景烁……
    安景烁接过碗，没有吃，而是一脸狐疑地望着他……
    “看着我干嘛？快吃饭啊！”
    林宇霆把他的手推在他的面前，随后伸手做了个吃饭的动作……
    “宇霆……”
    安景烁端着碗，睁大眼睛望着林宇霆……
    “你……不生气了？”
    “生什么气？”
    林宇霆哼了一声，“天天生气，不是要被气死了！”
    突然，安景烁放下了手中的碗，拉过林宇霆，紧紧地抱着他的身子……
    “喂！你干嘛啊！”林宇霆不悦地想要挣脱，而安景烁抱的很紧，让他一时之间竟然无法挣脱开……
    “我还以为你不再理我了……”
    安景烁靠在他的脖颈间，深深吸着属于林宇霆的味道……
    林宇霆翻了翻白眼，想要开口骂他，但是心还是软了下来……
    嘴动了动，他还是没有问出那句话……
    犹豫了一下，他伸出手，回抱住了安景烁……




☆、第四十四章

“对了……”安景烁放开了林宇霆的身子，脸上泛出一丝惊慌之意……
    “怎么了？”林宇霆不禁有一丝惊诧……
    “现在几点了？”
    林宇霆望了望一旁的闹钟……
    “六点……怎么了？”
    “我要走了……”安景烁撩开了被子，“快把我的衣服和眼镜还给我，我真的有事情……”
    “什么事情？”
    林宇霆微微皱起了眉头，“你还没有吃饭呢……”
    “我七点约了一位朋友打斯诺克……”安景烁脸上看起来有一丝疲惫，“是一名很重要的朋友，不去……不行……”
    “是吗……”
    林宇霆望着安景烁，若有所思……
    随后，他开口道“那我……和你一起去吧，斯诺克我还是打得不错的，或许我能够帮到你……”
    似乎察觉到了安景烁的诧异，林宇霆接着说道，“在家里，我没事就一个人玩，反正我也一直闲在家里没事干，现在，他们几个人都打不过我……”
    安景烁摇了摇头，“这次没必要让你泛险，我一个人去就好了。”
    “泛险？”
    林宇霆脸色有些不悦，“打个斯诺克，还有什么危险吗？”
    安景烁没有回答他，而是说道，“把我的西装和眼镜还给我，我要走了……”
    “如果你不同意，我不会还给你的……”
    林宇霆固执地说道……
    “你觉得，我现在还可以置身事外吗？”
    安景烁望着林宇霆的眼睛，不语。
    林宇霆一把搭上安景烁的肩膀，
    “你既然把我的名头抬了出去，那我一定逃不了干系了，是吗？还是，你想利用了我就把我一脚踢开呢？”
    安景烁深呼了一口气，许久，他点了点头，“好吧。”
    随后，他担心的望向林宇霆，“凡事，小心。”
    两个人来到一家颇为豪华的娱乐会馆，安景烁出示了一张名片，那名引导员就将他们两人领到了一间包房中。
    此时，房间里已有十来个人在等候，见到安景烁他们进来后，一名穿着颇为得体，看上去三十岁左右的青年上前，和安景烁握了握手。
    然而，当他看到安景烁身边的林宇霆后，不由变了变脸色，
    “这位是……”
    安景烁瞥了林宇霆一眼，正想说话，林宇霆抢先一步接了口，“我是他的下属……”
    “是吗……”那青年若有所思的点了点头，随后又将目光转移到了安景烁的身上……
    “景风，当年我们的那件事情，你应该还没忘吧……”
    安景烁的眼神中不仅闪出一丝困惑，然而，他马上恢复了常色……
    眼前的人，正是公司中的第二大股东，玄家的大公子，玄天启……
    安景烁知道，玄家的人都有同性恋的倾向，他的弟弟玄天河当时就很喜欢景风，然而，安景烁却是想不出，玄天启会和安景风有什么关系……
    难道……
    安景烁的背后不由冒出一丝冷汗，他想到了那份消失的……终极计划……
    难道，他看过了那份计划，来探自己的口风？




☆、第四十五章

安景烁深呼了一口气，抬起头，望着玄天启……
    很快，他的脸上露出了暧昧的笑容……
    “玄大哥，你说呢……”
    玄天启紧盯着安景烁十秒钟，随后，他舒缓了神情，微微一笑，“好了，你不想提也罢，今天你是以朋友的身份邀请我来玩的，我就当那件事情没有发生过……”
    安景烁脑中分析起了玄天启说的这句话，随后，他轻轻点了点头，“那么，我们开始玩游戏吧……”
    说着，安景烁挥了挥手，一位服务员拿着两根台球杆走了过来，随后，他将红球与彩球放在桌面上，分别打散……
    “那么，由谁先……”
    安景烁还没说完，林宇霆上前拿过了服务员手中的台球杆，道，“我先开始吧……”
    安景烁望了玄天启一眼，玄天启双手抱拳，微微眯起眼睛，随后，他轻轻点了点头……
    林宇霆拿着台球杆，在台球桌边上绕了一圈，随后，他拿起母球，放了下去……
    很快，他拿起了球杆……
    一声脆耳的击球声，一颗红球落入了网中……
    时间一点一点的过去，林宇霆丝毫没有手软，转眼，已是十颗红球落了网……
    安景烁转头望向玄天启，只见他嘴角泛出了一丝冷笑……
    他的额头泛出一丝汗珠……
    只见林宇霆开始打第十一颗红球了……
    “哈哈哈……”
    此时，玄天启笑了出来，双手不停的鼓着掌……
    “好，真好……真是好球啊……”
    他走到林宇霆旁边，笑着望着他的脸庞……
    “景风，没想到你身边还有这样的人才……”
    安景烁只能尴尬地笑了笑，“玄大哥过奖了……”
    突然，玄天启一把抓住林宇霆的后颈，朝向安景烁……
    “景风，他不是你的下属吧……”
    林宇霆一下子被他抓得极疼，不由开口叫了出来……
    安景烁着急地望着林宇霆的神态，请求道，“请玄大哥放了他！”
    “你刚才看他的眼神，完全就不像是在看一名下属的样子……”
    玄天启的声音有些阴森，“当年你口口声声说自己不喜欢男人，我们发生了那种事，你还是固执己见，现在怎么这么容易就变了口味？”
    安景烁不由怔了声……
    这句话是什么意思，发生了那种事……
    到底景风和玄天启发生过什么样的事情？




☆、第四十六章

安景烁抬起头来，握紧了拳头……
    他再次拿生命下了赌注……
    他的声音不再含糊不清，而是字正腔圆……
    “那件事情……我说过，不要再提了……”
    “不要再提了？”
    玄天启哼了一声，“你可以轻易就忘记，我可没这么容易忘记……”
    “那天，我没有意识了，就算我们真的做了，我也没有印象了。”
    他知道，如果有件事情让玄天启如此念念不忘，那一定就是……
    两个人上床了……
    他记得有一天，景风是早上回来的，脸上还有打过架的痕迹……前一天，他是去了玄家……
    如果他没有猜错的话，他们两个一定发生了那种关系……
    只见玄天启的表情变得狰狞，安景烁知道，自己猜对了……
    景风真的和这个男人……
    虽然心底有些隐隐作痛，然而此时，他更加在乎的是……
    玄天启手中的这个男人……
    “放了他……”
    安景烁的声音变得强硬了起来……
    玄天启冷笑了一声，“放了他？”
    他望了一眼表情有些扭曲的林宇霆的脸，笑道，“安景风，如果他真的是你的下属的话，我在这里捏死他，你也不会眨一下眼的吧？”
    安景烁抿住唇，冷冷地望着他，“我说放了他！”
    “你以前可不是这样的人呢，当时，你说过，就算我杀了你的弟弟，你也不会动一动身子，是不是？”
    安景烁的身子微微一阵颤抖……
    他哼了一声，伸手要去拉林宇霆的身子，玄天启摆了摆手，只见八个身形魁梧的大汉冲上前，一把拦住安景烁的去路……
    安景烁看到林宇霆露出了痛苦的表情，然而，他的喉口却用尽全力吐出了两个字……
    “快跑――”
    一说完，他的脸颊一把被玄天启压在了台球桌上，嘴巴再也无法张开了……
    安景烁望着林宇霆，只觉怒火冲到了头顶……
    深呼了一口气，伸出了手……
    他的手腕上有着几条交错的刀疤……
    终于，闪电雷鸣间，他挥拳砸向了眼前的几名彪悍男子，只是几秒钟的瞬间，那些男人挨个被他打趴在了地上……
    安景烁走向了玄天启，脸上的表情出奇的阴冷……
    “不要逼我对你动手……”
    他举起拳头，手背上的青筋清晰可见……
    玄天启望着那些倒在地上哀叫的大汉们，不由脸色变了一变，他哼了一声，放开了林宇霆，一把抓起安景烁的衣襟……
    “安景风……我们走着瞧……”
    说着，他狠狠踢了踢那些爬不起来的男人们，愤怒地走了出去……
    那些手下们三三两两地挣扎爬起，畏惧地望了安景烁一眼，也跟着玄天启走了出去……
    “没事吧……”
    安景烁想要扶起倒在地上的林宇霆，然而，却被林宇霆一把推开……
    “滚开……”
    对上的，是林宇霆仇视的目光……




☆、第四十七章

“宇霆……”
    “滚！你这个大骗子！”
    林宇霆抬腿踢开安景烁移近的身子，
    “你打架很厉害，是不是？你……你他妈的……”
    从来不说脏话的林宇霆，在此时也忍不住爆了粗口……
    他看到安景烁三两下就解决了那些身材魁梧的人时，心底涌起的，却是完全被耍了的感觉……
    安景烁这么能打，那么他那天，怎么可能让那些小流氓给抓了呢？
    而且，还被那些人……
    就算自己的脑子再笨，再愚钝，再转不过弯，他也猜到了……
    自己被狠狠地耍了一通……
    什么狗屁的被强－奸，什么狗屁的吻痕，什么狗屁的失忆！跳楼！全是耍自己玩的！
    “宇霆，我……”
    “闭嘴！我不要听！”
    林宇霆拿起一旁被扔在地上的台球杆，狠狠指着安景烁……
    “你不要靠近我！我现在看到你的脸就恶心……”
    安景烁噤了声……
    他的脸上，是浓浓的悲哀……
    从来不会考虑骗了人的后果，从来不会想着去收拾残局，一切只是逞一时之快，等到被狠狠地拆装之后，再聪明的他，面对着林宇霆，也是一个字都说不出……
    “你滚开！现在就从我的眼前消失！”
    林宇霆的手开始颤抖，眼角再次泛出了泪光……
    “我竟然还想要相信你这种人，竟然还为你这种人内疚，竟然还想和你……”
    他要紧下唇，伸出手，狠狠擦了擦眼中的泪水……
    “我不要为你这种人流泪，不要为你这种骗子……”
    “宇霆……”
    安景烁看到他这个样子，不由心如刀割，此时，他有一种冲动，想要上前紧紧地抱住他的身子，告诉他所有的一切，包括，他隐藏在心底的终极秘密……
    然而，林宇霆用台球杆指着他，完全拒绝他的进一步接近……
    “骗子……我以后……不想再见到你……”
    林宇霆用手扶着台球桌的脚，吃力地站起了身子……
    他狠狠地扔掉了台球杆，扶着台球桌的边缘向门口走去……
    望着林宇霆绝然的背影，安景烁只觉脚一软……
    他跪倒在了地上，低下头，两行泪水从他的眼角溢出……




☆、第四十八章

这几天，安景烁完全见不到林宇霆，在学校里，他一直在躲着自己，到他家去找他，也经常会吃闭门羹……
    “我说过，宇霆他不想见你，你不要再来了……”
    晏飞一脸无奈地望着安景烁……
    “我只是想和他好好解释，给我十分钟，不！五分钟，五分钟就够了……”
    安景烁一脸哀求地望着晏飞……
    晏飞摇了摇头，“我当时就让你早点告诉宇霆实情，你不听我的，宇霆是个心眼儿很直的孩子，一旦知道你在骗他，他不会轻易原谅你的……”
    他叹了一口气，“或许，你不该以这种方式接近他……”
    “我会等着他，等到他愿意见我一面……”
    安景烁抬头望着林宇霆房间的窗户……
    ----------------------------------
    “我说，你擦够了没有，嘴唇皮都快擦破了！”
    林羽霁无语地望着一只用毛巾擦着嘴的弟弟，不由忍不住吼了出来。
    “擦不掉！怎么也擦不掉那个混蛋的味道……”
    林宇霆双手撑着洗脸台，望着哗哗的流水，喃喃说道……
    “够了！不就是一个骗子吗？就当是被狗咬了，用得着这么在意吗？”
    林羽霁一把掰过林宇霆的身子，“我们林家的人，从来都是有仇必报的，你如果不爽，我让晏飞叫人把他去做了，扔到山里喂狼，怎么样？”
    林宇霆打了个寒颤，不住地摇头，“大哥，你别管我的事情……”
    “我靠！你整天像个娘儿们一样在这里哭哭啼啼的，我看的都心烦了！如果不把那小子千刀万剐了，难解我心头之恨啊！”
    林宇霆走到了窗边，朝下望了一眼，不由挥了挥拳头，
    “他妈的，那小兔崽子还在下面待着，看我不好好教训他一顿……”
    “大哥，不要！”
    林宇霆一把拉住他，望向窗台的方向……
    “你帮我把窗帘给拉上……”
    林羽霁哼了一声，想了想，在浴室里倒了一桶水，冲到窗口，在林宇霆的惊呼声中，他“哗――”地一桶全倒了下去……
    水正正好好全都倒在了安景烁的身上……
    他拿下了眼镜，摸了摸脸上的水渍，抬头望向窗台……
    “宇霆――”他大声喊道，“听我解释……我……”
    “解释个屁啊！还有什么好解释的？你还不快给我滚！”林羽霁喝道，“再不给我滚，下次我就倒粪下来了！”




☆、第四十九章

“让我见见宇霆，我有话和他说……”
    “我靠，你还听不懂啊？”林羽霁双手叉着腰，一脸不悦地样子，“宇霆说他不想见你，不，确切的说是，永远都不想再见到你，所以呢，你现在马上给我滚！不然我找人来赶你了！”
    林羽霁伸手，一把拉上了窗帘，转头望了一眼林宇霆，“千万不可以再心软了，知道了没有！”
    林宇霆抬头望着林羽霁，随后，他开口道，
    “大哥，幸福是什么？”
    林羽霁愣了愣，随后，他轻轻摸了摸林宇霆的头……
    “等你找到一个真正爱你的人，你就会明白了……”
    “可是，和他在一起的时候，我真的感觉到了……”
    林宇霆望了一眼紧闭的窗帘，没有再说下去……
    林羽霁叹了一口气，道，“让你这么痛苦的爱情，并不是真正的幸福……”
    林宇霆摇了摇头，“大哥你当时……不也爱得很痛苦吗……”
    林羽霁没有做声，他轻轻搭上林宇霆的肩膀……
    “好好休息吧，什么都不要想，也不要去看外面那个人……那样的人……不值得你去爱……”
    -----------------------------------------------
    林宇霆根本就无法入眠，他知道，他还是放心不下楼下的那个人……
    轻轻撩开窗帘，林宇霆看到了那个依旧在门外逗留的男人……
    他的神态显得颇为憔悴，然而，他的眼神中还泛出坚定的光芒……
    他似乎看到了林宇霆窥探的目光，双手紧紧抓着墙外的栏杆，死死地盯着自己的方向……
    林宇霆马上关上了窗帘，转过身子，却发现，自己的心“砰砰”地跳着……
    挣扎了许久，林宇霆还是决定下楼……
    然而，等到他跑到楼下，安景烁已经没有了踪影……
    突然，什么东西在旁边一闪……
    他发现花雕样式的栏杆上挂着一个东西……
    那似乎是……一串项链……
    林宇霆拿过了那串项链，非常普通的样式，中间仅仅是一块非常破旧的心型式样的铁皮，而且已经磨损了不少……
    林宇霆握紧了那串项链，感觉上面似乎还有着安景烁的温度……




☆、第五十章

安景烁望着手中的合约……
    现在，他已经有了七位股东的合约，如果能够得到玄家的合约……
    那他就稳操胜券了……
    然而，玄天启竟然和会景风有这样的过节，这是他始料未及的……
    而且，自己又与他起了这样的冲突……
    他知道，这是一场硬仗，而且，他不想再把林宇霆牵涉进来……
    既然林宇霆不准备原谅他，那么，就让他永远都不要知道事情的真相……
    或许，这样对谁都好……
    他将自己母亲给他的项链给了林宇霆，也算是作了一个告别……
    深深地呼了一口气，安景烁拿出了电话，开始按下几个号码……
    “喂……我是安景风。
    关于上次我们还没有谈完的事情，我觉得有必要和你再谈一次。
    不用劳烦你，我会到你那里去……
    放心，我不会带其他人……
    ……
    我明白了……”
    关上了手机，安景烁跑到了浴室，猛地脱下眼镜，打开水龙头，狠狠地冲着自己脸……
    抬起头，他望向镜子中的自己……
    洗去了覆盖的妆容，光鲜的背后，是一张憔悴的脸庞……
    不知道如今的他，这样做还有什么意思，然而，他已经停不下来了……
    再次换上了伪装，出门的时候，他看到门口站着一个熟悉的身影……
    来人抬头看到他，马上走近了他……
    “安大哥……”
    “恩，奇峰，你来了啊……”
    他尽量平复自己的心绪，转头一脸平静地望向他……
    孔奇峰没有说话，而是静静地望着他……
    “你还要玩到什么时候？”
    “我不懂你的意思……”
    安景烁眨了下眼睛，“如果你要找景烁的话，他现在……”
    “我一直都知道……”
    孔奇峰从背后，拿出了一个黄色的文件夹……
    安景烁睁大了眼睛，这个文件夹，无比的熟悉……
    “对不起……我擅自看了你的东西……”
    孔奇峰从文件夹里面拿出几张订起来的白色的纸张……
    封面上，写着几个大字……
    终极计划……
    ------------------------------------
    我越来越懒了……越来越有再次消失的趋势了……
    为了不让此类杯具发生……请大家积极点击这篇文吧！！！！！
    （其实我又想开坑了而已……不过……为了树立坑品要完结了才能再开啊！！！！）




☆、第五十一章

“原来……这是你拿的……”
    安景烁脱下了眼镜，眼神中多了一丝犀利……
    “是我拿的……”
    孔奇峰点了点头，“当时，我趁上洗手间的时候，去你的房间拿的……”
    “你是怎么知道密码的……”
    “是你告诉我的……”
    “我告诉你的？”安景烁挑了挑眉毛，一脸不可置信……
    “是的，是你告诉我，你哥哥的生日与你只差三天，你哥哥比你大了三岁……”
    安景烁沉下了脸，望着孔奇峰，没有说话……
    “我其实，一直都知道那件事情……”
    孔奇峰拿出那本终极计划，“我一直知道，你喜欢安大哥的那件事情……”
    安景烁深呼了一口气……
    孔奇峰一把抓起安景烁的手腕，抹了抹他涂了遮瑕膏的地方，露出了几条淡的不是很明显的伤痕……
    “你第一次割腕的时候，救了你的人……是我……”
    安景烁挣脱了他的禁锢，冷笑一声……
    “谁让你给我多管闲事了……”
    “或许是我多管闲事……”
    孔奇峰一把掰过了安景烁的身子……
    “景烁，你不知道吗？我……是最了解你的人……”
    “你知道什么？”
    安景烁朝着他吼了起来，“你明明什么都不知道，别以为拿了我的终极计划，你就可以左右我的一切！你只不过是一个偷了别人东西的小偷而已！”
    “总比一个冒充别人的人强吧……”
    “这是我的事情，不用你管！”
    “当然，我指的冒充……并不是指你冒充了安大哥，而是安景烁这个人……”
    “……”
    安景烁抬起头，一脸惊讶地望着他……
    “你15岁的时候去了哪里……”
    “这……和你有什么关系……”
    “是……是没有什么关系……”
    孔奇峰从包里拿出了一张报纸，上面有一条新闻……
    他指着那条新闻，望着安景烁……
    “在小星星孤儿院附近，发现了一具被抢劫杀害的尸体，疑似是孤儿院中正在上初中的一名少年……”
    安景烁面无表情地望着他……
    “少年的脖颈上有一块玫瑰花模样的胎记……”
    安景烁不由自主地摸了摸自己的脖颈……
    随后，孔奇峰翻开了他的那本终极计划……
    他指着一张照片，那张有点像安景烁的少年的脖颈上，也有一块玫瑰花模样的胎记……




☆、第五十二章

“照例说，胎记是不会这么容易消失的，但是为什么，原来有一块胎记的安景烁，现在会没有了呢……”
    安景烁深呼一口气，随后，他笑了……
    “你果然查出了不少……”
    “收手吧……”
    孔奇峰合上了终极计划，脸上有一抹担忧的表情，“再这么下去，你真的……会没命的……”
    安景烁低笑一声，他抬起头，望着手腕上的几条伤痕……
    “奇峰，如果有一天，你知道你的家人被人杀害了，你会怎么做？”
    他拿过那本终极计划，轻轻地翻开……
    他望着上面一张有一张的照片，仿佛看着过去的自己……
    “你会想要复仇，想要毁了那个加害者，是不是？”
    他低笑一声，“那个男人不会想到，当时我母亲生下的是双胞胎……”
    他指了指照片上那个有着玫瑰花胎记的少年……
    “这便是真正的安景烁。”
    安景烁合上了终极计划，望着孔奇峰，
    “你应该不会记得三岁时候发生的事情了吧，但是我却记得很清楚，那一天，我们两个正在午睡，突然，我听到楼下有什么声音，便悄悄地跑到楼下，然而，看到的那惊悚的一幕，却让我此生都无法忘记……”
    他停顿了一下，脸上泛出悲哀的神色，
    “我看到的，正是那个男人杀害我父母的景象，我母亲哭着求他饶了他们，然而，那个男人却是不为所动，杀了我父亲之后，又砍向我母亲，我只能眼睁睁地看着他一刀又一刀地刺进我母亲的胸口，直到我的母亲活生生地被他砍死……”
    孔奇峰不由打了个冷战，脸上露出了复杂的神情……
    “当时，我怕得连哭也忘记了，随后，我听到了“蹬蹬蹬”的上楼梯声，我只能屏住呼吸，不让自己发出一点声响，随后，我看到那个男人抱着我弟弟下楼……”
    “那个男人是……现在你的父亲吗？”
    安景烁脸上露出了仇恨的神情，“没有错，就是那个罪该万死的男人，做了如此罪大恶极的事情，却还若无其事的过着他的好日子……”
    “所以……你……”
    孔奇峰的神情有些难过，亲眼见到自己的父母被杀，当然会想要去报复……
    “你杀了真正的安景烁吗？”
    安景烁摇了摇头，“不，我发现他的时候，他已经被杀了，但是，我是第一个发现者……”




☆、第五十三章

他的神情有些难过，“他发现了我的存在，所以来到了我这家孤儿院，因为，我发现他的手上紧紧捏着一张照片……”
    “这张照片，是当时我们孤儿院搞活动的时候拍的一张活动照，院长将之印成了明信片，用来募集资金用的……我弟弟一定是因为看到照片上的我，才想到要来找我的，然而，也是因为这样，我害了我的弟弟……”
    “这不是你的错……”孔奇峰轻轻摇了摇头。
    “好了，一切的前因后果我都和你解释完了……”安景烁抬起头，恳切地望着孔奇峰，“请不要阻止我……你可以不闻不问，就当不知道这件事情……”
    孔奇峰眼中泛出一丝难过……
    “你的真名叫什么？”
    安景烁摇了摇头，“我没有名字。”
    “你在孤儿院的时候也没有名字吗？”
    安景烁抬起头望着他，“我没有自己的人生，因此，也不需要属于我的名字……”
    孔奇峰一时之间竟然不知道怎么回答他……
    “赴约的时间要到了，我要走了……”
    他把终极计划放在了孔奇峰的手上，“你帮我好好保管……说实话，知道是你拿走它的那一刻，我松了一口气……”
    “什么意思？”
    “我的计划还可以得以实施……”
    安景烁对他露出了一个笑容，“我知道，你是不会泄露出去的，是吧？”
    “那么，那个……林宇霆呢？”
    孔奇峰在他背后说道，“你说你没有自己的人生，那么，那个男人呢？你费尽心机地骗他，讨好他，又是因为什么呢……”
    想到这个名字，安景烁紧紧捏住了拳头……
    “我对不起他……”
    “现在他知道我骗他的事情了，他恨我，不想再理我了，也许……这样也好……”
    “你现在要去做什么？”
    孔奇峰的声音有些哽咽了……
    “继续我的复仇……”
    望着安景烁的背影，孔奇峰不由流出了泪……
    他翻开终极计划，再次望着那一幕幕无法想象的画面……
    这个人，到底承受了多少的东西？
    拿出手机，他翻找到了一个号码……
    他按下了几个号码键……
    “喂，是林宇霆吗？
    快去救救景烁吧……对，安景烁……
    你一定知道他是谁……
    只有你……才能够救他……”




☆、第五十四章

“你来了……”
    玄天启望着眼前的身影，嘴角泛出一抹笑意……
    “安景风，你的胆子真不小啊……竟然真的敢一个人来赴约……”
    “这有什么不敢的？我说一个人，就是一个人”
    安景烁低笑着望着玄天启，脸上满是嘲弄的神情……
    “你应该没忘记我前一天临走时和你说过的话吧……”
    安景烁从包中拿出了一张合约，递到了玄天启的面前……
    “只要能够得到你的帮助，我什么都可以答应你……”
    玄天启瞥了他一眼，拿过了那纸合约，翻了翻……
    他哈哈一笑……
    “你是要让我把股份都卖给你吗……”
    安景烁点了点头，“没错，当然，我给你的报酬也不会低……”
    “你应该知道我想要什么……”
    玄天启合上了合约，“金钱是满足不了我的……”
    安景烁轻轻咬住了下唇，最后，他开口道，“我知道……”
    “那你能为我做什么？”
    玄天启扔掉了合约，双手抵住后脑勺，一脸笑意地望着安景烁……
    “一个晚上，5%。”
    安景烁开了口。
    玄天启笑了，他笑得很欢，一双眼睛眯成了一条线……
    “你真把你自己当成宝了呢……”
    他一把抓住安景烁的衣襟，重重地抵到了自己的胸前……
    安景烁抿着嘴，没有开口……
    玄天启嘴角微微上扬，随后，他伸出手，一把摘下了安景烁脸上的眼镜……
    安景烁露出一丝惊诧的神情，随后，他想要挣脱玄天启的禁锢，然而，已经晚了，玄天启一把捏住他的下巴，让他的脸完完全全面对着他……
    “你果然很像你的哥哥……”
    玄天启幽幽地开了口……
    “放开我！”
    安景烁挥拳砸向玄天启，然而，他感到手上的力道渐渐开始流失……
    这是怎么一回事？为什么他一下子没有了力气……
    “但是，很遗憾，你再怎么装成你哥哥，你也无法取代他……”
    说着，玄天启伸出手，一把撕开安景烁身上的衣服……
    虽然尽力用遮瑕膏掩饰了，然而，那些伤疤还是让玄天启看在了眼底……
    “你就这么想要取代你哥上我的床吗？那么……就让我满足你吧……”
    “混蛋！你对我做了什么？”
    安景烁感到全身都变得软绵绵的，想动一下都变得困难……
    “呵呵……我知道你打架很厉害……”
    玄天启指了指一旁的一台香烛，“所以，我用了点手段……”




☆、第五十五章

“你……在香烛中下了药？”
    玄天启微微一笑，“没错，我事先服过了抗体药物，因此对我没有影响……”
    安景烁只能眼睁睁看着玄天启将他身上的衣服全都褪尽，然后粗鲁地把他摔到一旁的沙发上……
    没有了力气，身子就像是易碎的陶瓷一般，就是这么一摔，浑身也痛的如同快散架一般……
    “你怎么会知道……我不是……安景风……”
    安景烁紧紧咬着下唇，他不认为自己哪里露出了破绽……
    玄天启居高临下地望着他，
    “你认为，我当时和你哥哥仅仅是‘做过了’这么简单吗？”
    安景烁望着玄天启，一时之间不知该如何回答他……
    “难道，你不记得当时你哥哥是怎么叫我的了？”
    当时……景风是怎么叫玄天启的？
    为什么他的头好痛，一点也想不起来了……
    “你哥哥，原来就是我玄家的狗，他……一直都是我玄家的狗……而我，一直都是他的主人……”
    安景烁睁大眼睛，不知道眼前的男人在说什么……
    突然，他的双颊被玄天启紧紧地掐住，一时之间疼得彻底……
    “你一点完全猜错了……当时，我不是和他做过了，而是找了许多人……把他给‘做了’……”
    安景烁的神情变得激动了起来，然而，全身的无力却让他什么事情也不能做……
    “安景风他不是同性恋，为什么我不能让他变成同性恋呢？他说他讨厌同性恋，为什么我不能让他喜欢起同性恋呢？”
    说着，玄天启完全笑了起来……
    “知道我为什么一眼就看穿你是假的吗？”
    “你是不是在机场根本就没有见到安景风？”
    “是不是有一个人和你说，安景风暂且回不到国内，让你帮他打理一切？”
    “是不是……那个人把安景风的身份证件全交给了你……”
    安景烁喉口发出凄惨的声音，然而，两颊被玄天启狠狠地掐着，让他根本无法说出一句完整的话语……
    “是你要代替你哥哥来伺候我的……那么，你就去做你哥哥以前做过的……一样的事情吧……”
    说着，玄天启掐住安景烁的肩膀，把他拖到了门外，扔到了外面大理石铺成的地面上……
    “你杀了他！”
    终于，安景烁吼了出来，声音中满是愤怒与悲凉……
    然而，回答他的，却是走上前来的几个陌生的男人……




☆、第五十六章

孔奇峰的电话让林宇霆一下子愣住了……
    安景烁……
    这个名字他曾经听到过，而且，他不止一次听到了……
    第一次看的的时候，是在他的和谐计划的审批表上，那个龙飞凤舞的“安景烁”，给他留下了深刻的印象……
    随后，他在很多地方都见到过这个名字，学生会的名册上，他占据了很大的一个版面，写上学生会会长几个字，还有许多活动的策划者上，也有他的名字……
    最记忆犹新的，是玄天河和他说过的那句话……
    “学校里有一个恶魔，他的名字，叫安景烁……”
    其实当时，他已经有些怀疑伊歌便是安景烁了，然而，他不想去怀疑那个男人，不想去想象那个男人是骗子的事实…
    他一直在欺骗着自己，然而，现实总是残酷的……
    他被狠狠地耍了，被三番四次的耍了……
    现在，又要让他去相信那个男人吗？
    拿出了安景烁挂在栏杆上的那条项链，安景烁细细地端详着……
    实在是再普通不过的一条项链了，除了可能年代久远一些，论做工，论材质，都是下等之货……
    然而，为什么安景烁却是把这么一条项链给了自己呢……
    突然，他发现，项链当中有一个小小的缺口……
    这条项链可以打开……
    他睁大眼睛，小心翼翼地把指甲伸入那个缺口，随后，轻轻地一掰……
    项链分成了两半……
    一张小纸条从中掉了下来……
    他捡起了这张纸，缓缓地打开……
    只见上面有一行小字……
    “我一直都活在黑暗中，幸亏遇见了你，让我的生命有了一丝光明……
    我不奢求你会原谅我，但是，希望你不要忘记我……
    最爱你的人――安景烁”
    林宇霆深呼了一口气，他望向了那两条分开的项链……
    一面放着自己的照片，另一面，放着一张自己十分熟悉的脸庞……
    照片上的他笑得像一个孩子……似乎完全都不知道世间苦难一般……
    为什么，他从来没有见过安景烁如此灿烂的笑容……
    为什么，他还想再见一次，这个纯真的，让他近乎感动的笑容……
    捏紧了那半块项链，林宇霆拿起了刚才记下的地址……
    他快步跑出了门外……




☆、第五十七章

“对不起……你不能进去……”
    门口的两个看上去很高大的打手拦住了林宇霆的去路……
    “让我进去！我找人！”
    林宇霆大声叫嚷道。
    那两个人摇了摇头，“现在少爷正在忙，不见客！”
    林宇霆二话不说，用尽全力，挥拳砸向了一个人的脸庞……
    那两人见林宇霆说两句就动起手来，不由也火了起来，两个人相视了一眼，一把拉住林宇霆的衣襟，把他抵在了大门口……
    “什么东西，竟然敢打老子，你活腻了……”
    眼看着一拳就要挥过来，只听一个声音道，“怎么回事？这么吵？”
    那两个打手放开了林宇霆，恭恭敬敬地向旁边一个男人鞠了一个躬……
    “二少爷……”
    “咦……你不是……林宇霆同学吗？”
    林宇霆理了理衣襟，抬起头，只见玄天河一脸惊奇地望着他……
    “林宇霆同学，你怎么会在这里……”
    “安景烁在你们这里吗？”
    林宇霆开门见山地开了口，“我要找他！”
    “安景烁……”
    玄天河摇了摇头，随后，他望着林宇霆，“你为什么会到我们家来找他呢？”
    “其实……”林宇霆抬起头望着玄天河，“一直以来，他都假扮成安景风，这次，他是想要拿到玄家剩下的股份……”
    “你说……什么……”
    玄天河的表情有些扭曲，“你说……他假扮成景风……”
    林宇霆点了点头，“他现在在里面吗？”
    “我……不知道……”
    玄天河显得有些无措，他喃喃自语道，“刚才……似乎是看到大哥的房间里……”
    说着，他抬头望着林宇霆道，“你跟我来！”
    两个人穿过几幢房子，来到一个大门前，玄天河扭了扭门把，却发现，门把被锁的死死的……
    “大哥怎么把门给锁了……”
    玄天河想要去拍大门，然而，林宇霆却是拉住了他……
    “等一下……”
    他把耳朵抵在门口，静静地聆听了一会儿……
    突然，他的表情沉了下来……
    这是他第二次听到这样的声音，第一次是在一个破旧的工厂中……
    而这一次……
    他很明白……这个声音是从安景烁的口中发出的……




☆、第五十八章

这次，他不会又是在耍自己吧……
    他不会又在博取他的同情心吧……
    他不想再受骗，不想再上当，不想再被当成傻子了……
    但是，为什么，听到这个声音，他的心却是如此之痛，他如此心疼发出这个声音的人……
    他到底遭遇了什么事情，是真的被……
    再也不想去臆测，林宇霆抬起腿，使尽全身的力气，重重地踢了一下大门……
    眼前的一幕，让他们两个人都不由倒吸一口气……
    他看到，一个瘦长的身影在地上不停地抽搐着，他的身上，满是白色浑浊的液体，同时，地上还有浑浊交织在一起的血迹……
    林宇霆走近了那个人，他听到心滴血的声音……
    这个人的两眼空洞地望着天空，似乎察觉到有人走近，他的身子微微朝他们的方向欠了欠……
    “怎么会这样……”
    玄天河上前一步，饶是生在玄家的他，也不由得被这一幕惊得目瞪口呆……
    林宇霆脱下外套，抱住了安景烁的身子……
    他感到安景烁抗拒地想推开他，但是，近乎于无的力道却让他轻而易举地将安景烁抱了个严实……
    他看到安景烁的嘴唇在轻轻地蠕动……
    他低下头，凑近了安景烁的唇边，他听到安景烁对他说……
    “不要碰我……脏……”
    “不！你不脏！一点也不脏……”
    林宇霆一把将安景烁抱进怀中，一时之间，被欺骗时的愤怒化为乌有，剩下的，只是阵阵心疼……
    “大哥，大哥，这是怎么一回事……”
    玄天河走进房内去找玄天启，而林宇霆却一把横抱起了安景烁，往门外走去……
    突然，他听到背后一个男人的笑声道，
    “你要的５％的股份，我会先汇到你的账户上……剩下的，同样用你的身体来换吧……”
    安景烁挣扎地要挣脱林宇霆的手臂，然而，药性还未褪去，刚才的一阵暴虐也让他动一根手指都不行……
    林宇霆抱紧了安景烁的身子，快步朝着门外走去……
    “你这个笨蛋，安景烁，你真是个笨蛋！”
    坐在车上，林宇霆也不知道为什么，泪不住地往下流……
    “你……知道了……”
    安景烁望着林宇霆的眼睛，“不要哭，为我这种人哭……不值得……”
    “笨蛋！白痴！你自以为聪明，其实，你是这个世界上最傻的人！”
    林宇霆粗鲁地擦了擦泪水，“你以为我想哭吗？我才不想为你这种天底下最傻的傻子，最坏的骗子哭，但是……不知道这该死的眼泪怎么……”
    安景烁深深地望着林宇霆……
    “我骗了你这么多，因此……报应来了……”
    他的眼角也泛出一丝泪光……




☆、第五十九章

“不要动了……安心睡吧……”
    回到家之后，给安景烁洗干净了身子，并小心地帮他上了药，林宇霆的眉目依旧没有舒展……
    他想起了刚才玄天启对他们说的那句话……
    “5%的股份，先汇给你……剩下的，同样用你的身体来换吧……”
    难道，安景烁受这么重的伤，仅仅是为了那5%的股份吗？
    他就这么想要钱吗？
    摇了摇头，林宇霆不知道现在自己该怎么办……
    坐在安景烁的身边，静静地望着安景烁的睡颜……
    “你要多少钱，我都会给你……以后，不要再做那种事情了……”
    他揉了揉安景烁的额发，突然，他的手被握住了……
    安景烁睁开了眼睛……
    稍稍恢复了些许力气，安景烁撇过头，轻轻拿开了林宇霆的手……
    “我不要你的钱……”
    “那你想什么样？继续去做那种事情吗？”
    林宇霆不由一股火气涌了上来，这个人，真的还是自己认识的那个人吗？
    是啊，他早就不是了，他什么都是假的，连名字都是假的……
    自己还能相信他什么，还能期望他什么呢……
    “如果那样可能拿到我想要的东西的话……”安景烁深呼了一口气，“也没有什么不好……”
    “啪――”
    一记响亮的耳光响起……
    林宇霆的手在发抖……
    “你到底想要什么！我给你！”
    安景烁转过头望向他，露出一个勉强的笑容……“你能给我什么？”
    “我……”
    林宇霆一下翻上了床，双手深深地按在安景烁的脸颊两侧……
    “做我的人吧……”
    安景烁的睫毛稍稍扇动了一下，随后，他转过头，对上了林宇霆的眼睛……
    “你是想要包养我吗？”
    “如果这样可以给你想要的，也未尝不可……”
    “你觉得我想要什么？钱？地位？名誉？身份？”
    安景烁的神情有些凄凉……
    “如果这是你想要的，我都可以想办法给你……”
    安景烁闭上了眼睛，没有回答他……
    “安景烁……”
    林宇霆的声音软了下来……
    “你不是说……遇到了我……才遇到了光明吗？你不是说，我是你最爱的人吗……”
    他拿出了安景烁给他的那条项链，“虽然，我不知道你到底想要什么，但是现在，我很明白我想要什么……”
    他伸手，轻轻抚摸着安景烁苍白的嘴唇……
    “我想要你……一个真实的你，一个只属于我的你……”
    他看到安景烁的眼角泛出一丝泪水……
    仿佛是一瞬间，他猛地被安景烁抱在怀中……
    “帮我一件事吧……”
    安景烁的声音听起来有些沙哑……




☆、第六十章

“晏飞……”
    晏飞不敢相信，林宇霆竟然有一天会主动来找他……
    “宇霆，什么事？”
    晏飞见林宇霆一副欲言又止的样子，不禁有了兴趣……
    “能不能……动用你徐家帮的人脉，帮我查一下，这个账号的资金出入……”
    林宇霆将一个账号递给了晏飞……
    晏飞接过了那张纸，望了一眼纸上的号码……
    “这是谁的账号？”
    “你就不要问这么多了……”
    林宇霆望着晏飞，“这个账号里，可能有许多非法钱款的汇入……你都能帮我查出来吗？”
    晏飞似乎明白了什么，他点了点头，
    “我会尽力。”
    “谢谢……你……”
    林宇霆憋了半天，说出了这么一句……
    “宇霆，如果我帮你查到了，你会怎么答谢我？”
    晏飞脸上泛出一抹微笑……
    林宇霆深呼了一口气，随后，他露出一抹似笑非笑的笑容……
    “那我是该叫你姐夫……还是该叫你嫂子呢……”
    晏飞哈哈一笑，伸手摸了摸他的头……
    “你还是叫我晏飞吧……”
    ------------------------------------------
    “刘叔，帮我召集新一轮的股东大会，我有事情要宣布……”
    “是的……很重要的事情……”
    “我父亲不在中国？没关系，这个股东大会，不需要他……”
    “请务必通知玄家的人到场……”
    挂上了电话，安景烁的表情有些凝重……
    “景……”
    林宇霆在旁叫唤着他……“你晚饭想吃什么？”
    从那天起，林宇霆就一直叫安景烁“景”了，这也是安景烁最喜欢的叫法，因为，他感觉到，林宇霆所叫的，是真正的自己……
    “你说晚饭吗？”
    安景烁望着林宇霆，嘴角泛起一丝笑意，“美味吗？”
    “老样子呗……”
    林宇霆叹了一口气，“你知道，我家厨子……”
    “我说的是你……”
    安景烁一把拉过了林宇霆的手，一个用力，把他带到了床上……
    “你……”
    林宇霆听懂了安景烁的意思，不由得一下子红了脸……
    “美不美味……你尝尝看啊……”
    他赌气地朝他喊道……
    安景烁伸出手，描绘着林宇霆的脸庞……
    不知道为什么，眼前的幸福却显得如此的不真实……
    股东大会之后，他的命运该如何……
    他是否能够和林宇霆长久下去呢？
    “喂！我在勾引你耶！你竟然开小差！”
    林宇霆不悦地捏住安景烁的耳朵，“你眼睛往哪里看啊……”
    “那你……准备好了吗？”
    安景烁一把将林宇霆推倒在床上，凑近他的脸庞问道……
    回答他的，是林宇霆第一次主动的吻……




☆、第六十一章

林宇霆以前从未主动吻过其他人，因此，这个吻显得生涩而又笨拙……
    然而，就是如此青涩的吻技，让安景烁火热了起来……
    他把手伸入林宇霆的衣服内，细细地抚摸着他的胸膛，同时，小心地揉捏着他胸前那小巧的茱萸……
    “怕痛吗？”安景烁凑近了林宇霆的耳畔问道。
    “大男人，怕痛是小狗……”林宇霆搂住了他的脖颈……
    安景烁笑了，他的手缓缓下移，深入了林宇霆那片从未开采过的处女地……
    闷闷地声音缓缓地从林宇霆的口中溢出，随后，这有些不适应的叫声，变成了动人心魂的哼声……
    ……
    完事之后，两个人都有些累，安景烁抱着林宇霆，就这么躺在床上……
    “宇霆，等我这件事情成功了，我就正式来你家迎娶你……”
    “你不会又在编谎话来骗我吧……”
    林宇霆虽然困意蔓延，然而，他的警觉心明显比以往高了不少……
    “不……我是说真的……”
    安景烁望着他的眼眸，“我想以后一直都和你在一起……”
    “你这个骗子，谁要相信你的话……”
    林宇霆白了他一眼，转过头，双颊却是泛起一丝红晕……
    “你是嫌我被别人上过，脏吗？”
    安景烁的眼神有些黯然……
    “白痴……我什么时候说过这种话……”
    林宇霆马上转过头担心的望着他……
    “我只是感到，事情不会进行地如此顺利……”
    安景烁一把勾住了林宇霆的脖子，把他整个人都搂在了怀中，随后，他望着天花板，眼神微微有一丝阴霾……
    林宇霆说的没有错，事情不会如他想象的那般顺利……
    虽然他现在掌握了玄家最大的把柄，他们的股份对他而言也是水到渠成的事情，然而，还有许多让他挂心的事情……
    比如，他的哥哥安景风……
    他真的被玄天启杀了吗？然而，不知道为什么，他总感觉，安景风没有死……
    那么，他现在到底在哪里呢……
    “明天……我和你一起去开股东大会吧……”
    突然，林宇霆转过头望着他。
    安景烁摇了摇头，“不，我还是一个人去好了……”
    “我担心……”林宇霆微微蹙紧了眉头，“我总觉得会有什么事情发生……”
    “放心吧……”
    安景烁刮了刮他的鼻子，“不要东想西想了，你还是想想，等我回来后，我们去哪里庆祝吧……”
    “嗯……我在家里等着你……”
    林宇霆伸手握住了安景烁的手……
    “你一定要平平安安回来啊……”




☆、第六十二章

等了很久，会议室里面还是空无一人……
    怎么一回事？大家都不来开会了吗？
    安景烁意识到了一丝不对劲，照例说，刘叔应该会帮他通知其他人的，然而，为什么，大家都会缺席这次股东大会呢……
    他捏紧了手上的材料，这里面，有推翻玄天启的铁证……
    既然大家都一起缺席，那么，可能性只有一种了……
    有人改了会议的时间……
    安景烁深呼了一口气，开始整理起自己手中的材料……
    突然，会议室的大门开了，只见玄天启走了进来……
    “真是意想不到啊安景烁，原来……你这么容易就把其他股东搞定了，我真是对你刮目相看啊……”
    “你在说什么……”
    安景烁微微皱起了眉头，脸上泛起一层阴气……
    “是你让其他人都不要来的？”
    玄天启摊了摊手，“你要做的事情，我们都已经做完了，他们当然全都走了……”
    “你说什么？”安景烁露出一丝惊愕的神情……
    玄天启将门开大，只见一个人从门后面走了出来……
    安景烁见到这个人，不由睁大了眼睛……
    “哥哥……”
    他喃喃地念出了这个词语……
    安景风避开安景烁的眼神，一张俊俏的脸蛋却在此刻显得异常苍白……
    “怎么了，景风，见到弟弟就说不出话来了……”
    玄天启把安景风推到了安景烁的面前……
    “告诉他，你是怎么把其他股东的股份都拿到手的，怎么得到这个公司的……是不是其他人都自愿交给你了，因为他们签订的合同上面，都是你的名字呢……”
    玄天启望着脸色越来越阴暗的安景烁，露出了一丝胜利的笑容……
    “对了，景风，别忘了告诉他，当时的那些货，也是我和你一起运的，如果你弟弟要告发我们，你是头等罪人呢……”
    “玄天启！你这个卑鄙小人！”
    安景烁忍不住吼了出来……
    “再卑鄙……也没有你卑鄙啊……”
    玄天启一把搭上安景风的肩膀，“假扮成自己的哥哥，暗中要夺取这个公司，然后下一步呢？是要把这个哥哥变成弟弟，你们角色对调吗？哈哈哈……”
    说着，玄天启一个用力，把安景风推到了安景烁的身上，“你们兄弟两个好好聊聊吧……要不要把你手上的东西交给警方……就要看你有多爱你的哥哥了……”
    玄天启对安景烁微微一笑……随后，他转身走出了门……




☆、第六十三章

“哥哥……”
    安景烁望着安景风憔悴的面容，不由吃了一惊……
    他到底在国外受了多少的苦，才会变成这个样子……
    “不要叫我……”
    安景风扭过头，不去看安景烁的脸……
    “我原本就想帮你抢回这个公司，既然……你自己接手了，那也……不错……”
    “闭嘴！”
    安景风打断了他的话，他发狂似的，一把把安景烁按在墙上……
    “你懂什么！谁要你帮我做这种事情？谁要你好心了？这个公司在那个老头手里还是在谁手里，我都无所谓！我根本就不要想这个烂摊子！”
    安景烁一下子被眼前的人吓到了，噤了声，一时之间不知该说什么好……
    “你……在国外过得好吗？”
    许久，安景烁才开口……
    这句话看似有些白问，因为，安景风看起来过得并不好……
    安景风没有回答他，而是坐在了墙角，把头深深的埋在了膝盖中……
    望着他的样子，安景烁噤了声……
    这个人，是当时气风发的安景风吗？是那个处事干净利落，让他迷恋的安景风吗？
    为什么此刻的他，颓废的仿佛失去了灵魂一般……
    安景烁走上前去，想要去触碰他的身子，然而，他突然想到了玄天启前面说过的话语……
    如果玄天启说的是真的的话，景风当时也被那样对待的？
    仅仅是他这么一次，他就生不如此，更何况看样子，景风被玄天启折磨了不仅仅是一次……
    而且，玄天启刚才说，货是景风和他一起运的……
    难道，景风在国外，并不是去留学的？
    这到底是怎么一回事……
    “你应该猜到了吧……”
    许久，安景风抬起头望向了安景烁……
    “这几年……我都在当玄天启的一条狗……”
    “一条狗？”安景烁的声音微微有些颤抖……
    “到底是……怎么一回事？”
    安景风抬起头望着他，“就如你所查到的那样，我和他一起在贩毒……”
    “什么？”
    安景烁睁大眼睛，一脸不敢相信……
    “所有的货款，进口商全部签的都是我的名字……”
    安景风自暴自弃地吼了出来……
    安景烁捏紧了拳头……
    如果自己去告发，那么，玄天启或许能够侥幸逃脱，然而，景风却是难逃死罪……
    原来，他所做的一切，都被玄天启料到了……
    安景烁顿时感到前所未有的挫败……




☆、第六十四章

“你……为什么要这么做……”
    虽然猜到了答案，但是安景烁还是忍不住问出了口……
    安景风望着他的面容，脸上满是痛苦的神情……
    “被拍下来了……”
    安景风拼命地摇着头，“他们……折磨我的那一晚上，被完完整整地拍下来了……”
    安景烁的眼神微微有些黯然……
    “是啊……你是异性恋，如果遇到这种事情……的确会受不了……”
    此时，安景烁突然闻到了一股奇怪的味道……
    那似乎是……烟雾的味道……
    有些呛鼻，令人从心底的不舒服……
    安景烁跑到窗口，一把推开了窗户，然而，烟气更加浓郁了起来……
    “咳咳――”安景风被一股烟气呛住，不停地咳了起来……
    着火了！这幢大楼着火了……
    怎么会这样？是谁放的火？是谁……
    安景烁拿着安景风的手向门外冲去，然而，等冲出大门之后，他却发现，下层楼梯全都被锁死了，安景烁伸手想要推开，但是一碰到门面，手就缩了回来……
    门上的温度极烫……
    怎么回事，火已经蔓延到这里了吗？
    如果这扇门被烧毁，他们两个也要被大火吞没了吗……
    刚才只有玄天启走出去过，那么，一定是玄天启锁的门……
    他要烧死他们两个人吗？但是，为什么呢？
    他已经胜利了，为什么还要如此的落井下石……
    “往……往上……往上逃……到天台上，
    应该……会有人来救我们……”
    安景风捂住了口鼻，指了指向上的楼梯……
    安景烁点了点头，拉着安景风一节一节楼梯往上爬……
    等到爬上登楼，安景烁一把推开天台的大门……
    一股冷风吹了过来，安景烁凝住心神，他看到，天台上面站着一个人……
    这个人，完全是他意想不到的人……
    那个男人，那个杀了他母亲的男人，站在天台上，望着他们两个人……
    男人死死地盯着他们两个人，脸上泛出一抹愤怒地神情……
    “你们两个畜生，竟然都敢来骗我……”
    他走到他们两个人的面前，甩手，狠狠给了安景烁一个耳光……
    安景烁头被打的偏到了一边，安景风一把抓住他的手……
    “你干什么？”
    “景风，这个小畜生不是我生的，他和我斗也就算了，为什么连你也要和我斗？要不是天启来和我报信，我连夜赶了回来，现在我还蒙在鼓里……”
    “是你放的火吗？”安景风望着他，“你要烧死我们？”
    “火？”
    男人的脸上露出一抹茫然地神情，随后，他的表情变得扭曲了起来……




☆、第六十五章

“下面着火了？”
    “别装蒜说你不知道！”
    安景风指着大楼下面，“你自己看看！”
    男人探头往下一望，只见猩红色的火苗奋力向上串着，黑色的浓烟缓缓涌了上来……
    突然，男人一脸狰狞地望向安景烁，他伸出手，猛地掐住了安景烁的脖子……
    “我就算是死，也要让这个小畜生比我先死……”
    “放开他！”
    安景风一把抓住男人的手臂，想要让他松开抓着安景烁的手……
    然而，男人力气极大，一时之间确是怎么也掰不开他的手……
    眼看安景烁的脸色变得越来越苍白，安景风张开了嘴，一把咬住了男人的手臂……
    似乎是条件反射一般，男人猛地放开了掐着安景烁的手……
    与此同时，安景风一把拖住了男人的身子，倒身越过天台的栏杆，翻下了大楼……
    顿时，传来男人惨叫的声音，等安景烁反应过来伸手去抓他们，仅仅抓到了安景风的一只手……
    “哥……不要放手……我拉你上来……”
    安景烁趴在栏杆上，感受着顶楼上呼呼的强风……
    “景烁……其实，我刚才的话还没有说完……”
    安景风吃力地望着安景烁的面容，开口道……
    “其实……我并不讨厌同性恋……”
    安景烁突然感到脑子一片空白……
    “我不讨厌同性恋，也不讨厌你……景烁……其实……一直以来，我都很喜欢你……”
    安景烁感到自己的眼角滚出一滴泪水……
    “但是……如果让玄天启知道我和你的关系，他一定会害你的，所以，我只能假装……讨厌你……对你说尽重话……让你不要喜欢我，克制对你的感情……”
    “你说什么……你说的……都是真的吗？”
    安景烁感到手上的汗溢得更多了……
    “其实……我看过了你的终极计划……”
    安景风的脸上泛出一抹微笑，“没想到，我们是两情相悦，你的密码……是我的生日……”
    “……”安景烁此时不知道该说什么好，只能紧紧地抓着安景风的手……
    “我知道了你的复仇计划，也知道那个男人杀了我们的母亲，我恨他，恨他害了母亲，害了你，害了我们的生活……”
    “哥……”
    安景烁使劲向后移动着身子，要把安景风给拉上来……
    “景烁，对不起，我不知道，我对你的拒绝会害了你这么多，不知道现在和你说这些还晚不晚……”
    “哥，不要说了……我拉你上来……”
    安景风摇了摇头，
    “我活在这个世界上，玄天启就一直握着你的把柄，景烁，活下来，一定要……将玄天启绳之以法……”
    “哥……我……”
    安景烁感到安景风的生命正在一点点的流逝……




☆、第六十六章

“对了……景烁……你小时候……我见过你……那时候，我给你买过一根棉花糖，你还记得吗？那时的棉花糖，真的……好甜啊……”
    安景烁的表情顿时凝固了……
    “再见了……”
    安景风嘴角泛出一抹笑容……随后……他放开了安景烁的手……
    他坠下了楼……
    安景烁撑着栏杆，一脸不相信地望着楼下……
    小时候的棉花糖……棉花糖……
    他在福利院的时候，的确有个人给他买过一根棉花糖……
    那个人……是安景风吗……
    原来，他一直都知道，自己不是真正的安景烁……
    手上属于安景风的温度还在，然而，他却已经……
    安景烁望着身边泛起的滚滚浓烟，心下一片茫然……
    他到底还该不该努力地活下去……
    火势蔓延地如此迅猛了，消防车却还不见踪迹……
    照理说，消防车不可能来得如此之慢，唯一的可能便是，有人阻碍了消防车的到来……
    既然他哥已经死了，那他为什么还要活在这个世界上……
    他也跳下去吧……一了百了……
    “景……景……”
    突然，一阵熟悉的声音传入他的耳中……
    他向下望去，却是看到了一个焦急的身影……
    他为什么会到这里来，不是说在家里等着他吗……
    火苗已经串到了栏杆旁边，他看到林宇霆急得要往着火的大楼里面冲，一旁的林羽霁拉住了他，同样焦急地望着自己……
    他在这里，只有死路一条，但是，现在，他不能死……
    还有一个人在等着他，还有一个人值得他活下去……
    有什么办法，还有什么办法……
    他焦急地望了望四周，大脑再次运转了起来……
    顿时，他的眼中泛出了一抹希望……
    他看到不远处有一处人工湖，如果自己能够跳到那里，或许能够得救……
    然而，自己该怎么跳到那个地方吧，单单是靠自己的力量是不够的，一定要用什么东西借一下力……
    转头，他的目光瞄准了天台一角，堆积废物的地方……
    那里，有一些建筑工人留下的细长的竹竿……
    安景烁马上跑到那里，找出了一根比较结实的竹竿……
    他双手握紧了那根竹竿，望着不远处的那座湖……
    如果他再用力一些，或许能够跳到那里……一定……一定能的……
    闭上眼睛，脑海中浮现的是林宇霆焦急的身影……
    他要活下去，他一定要活下去……
    紧紧握住竹竿，他的表情变得凝重……
    他开始奔跑了起来……




☆、第六十七章

林宇霆看到一个身影从大楼的屋顶上跃起……
    他感到自己的心提到了嗓子眼……
    这个笨蛋，到底是在做什么？
    那个身子冲向了不远处的那片人工湖……
    难道，他是想要……
    不做二想，林宇霆朝着人工湖飞奔而去……
    虽然这是一座人工开采的湖泊，但却也有一定的面积，等到林宇霆赶到湖边的时候，他已是看不到安景烁的一点踪迹……
    他不会摔死了吧？
    林宇霆急得绕着湖泊跑了一圈，还好，并没有发现他的身影……
    那么，他真的是掉进湖里了吗？
    但是，为什么看不到他呢？难道，他掉进湖里之后昏死过去，或者，被水溺死了？
    绕了湖水好几圈，林宇霆沮丧地坐在一旁的长椅上，双手撑着额头……
    凭他一个人，是无法将湖翻查一遍寻找安景烁的……
    他拿出手机，按下了几个号码……
    “晏飞……帮帮我……”他的声音已是有了哭腔……
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    “宇霆，我让人将人工湖的里里外外都搜查了一遍，都没有发现安景烁的踪迹，你还是节哀顺变吧……”
    晏飞有些歉意地望向林宇霆……
    已经半个月过去了，还是没有安景烁的一点线索……
    生还的希望已经很小了……
    “是吗？”林宇霆勉强咧开一个笑容，却是比哭更加令人心痛……
    “玄天启呢？我要让他下地狱！”
    林宇霆的眼中泛出一抹仇恨的光芒……
    “玄家已经全部移民到了美国，他们抹去了在这里的一切踪迹……”
    “难道，我们就抓不到他们了吗？”
    林宇霆抬起头，悲愤地望着晏飞，“我就这么眼睁睁的看着他们夺取了景他所有的一切？”
    晏飞叹了一口气，随后，他望向林宇霆……
    “有个人让我转交给你一本东西……”
    “是谁？”
    林宇霆睁大了眼睛，眼中泛出一抹希望之光……
    晏飞拿出了一本文件，林宇霆看到上面写着……
    “终极计划”四个字……




☆、第六十八章

这个字迹……正是安景烁的字迹……
    翻开第一页，他突然睁大了眼睛……
    “当有人看到这本终极计划的时候，我已经死了，也许，死的不是我的肉体，但是，我的灵魂已经不存在这个世界上了……
    一直以来，我都在为别人而活，为复仇而活，一直以来，我都不是我自己，我的躯体里，有着各种各样的灵魂，我的脸庞，做出各种各样的表情，但是，没有一个，是真正属于我自己的……
    我正在一步一步走向罪恶的深渊，也许，当我走下第一步的时候，我已经错了，但是，为了生存，为了仇恨，我只能一步一步这么错下去……
    那个男人，夺取了我的所有，因此，我也要夺取他所有的一切，等到那一天到来，我的计划也就实施完成，这样，我死而无憾……”
    后面，是一个一个小的计划，每个计划后面，都有一个小小的勾，证明自己的计划已经实施完成……
    “勾引老头子，争取今夜上他的床……”
    “偷取财务报表，修改财务开支……”
    “与XX股东签订协议……”
    ……
    林宇霆看到，最后一个计划是写着……
    “自我灭亡……”
    后面没有打钩，也许，他已经没有办法再打钩了……
    计划里面附着一张张的照片，照片上的安景烁，都是一张凝重的脸庞，没有一张是笑着的，及时咧开嘴，也不是发自内心的笑容……
    林宇霆不禁感到眼眶开始湿润了……
    他翻到最后一张纸时，一样东西从整本终极计划里面掉了出来……
    林宇霆捡起来一看，是一张十分久远的照片……
    照片拍的是一家孤儿院，那些小孩看起来十分的天真可爱，其中，有一位小孩让林宇霆一下子愣住了……
    这分明便是安景烁的脸庞，照片里面，安景烁也像其他孩子一般，露出了天真无邪的笑容……
    自己何时见过他这么笑过，他的笑容，都是勉勉强强，或者有浓浓的心事在，如此灿烂的笑容……
    林宇霆望向了孤儿院的名字……
    小星星孤儿院……
    他站起身，拿着那张照片，快步跑出了门……
    “到小星星孤儿院。”他对自家的司机说道。




☆、第六十九章

下了车，林宇霆便看到一大群孩子在孤儿院的门口嬉戏，他们都如同照片上的孩子们一样，笑的异常的纯真无邪……
    林宇霆在门口望了一会儿，心下不由又是一阵难过……
    他走到了院长的办公室，轻轻敲了敲门……
    院长是一名五十岁上下，笑容和蔼可亲的女子，她微笑地望着林宇霆道，“请问你找谁？”
    “不好意思，院长……”
    林宇霆掏出了那张照片，递给了院长……
    “我想问一下，关于这位男孩的事情……”
    院长看向那张照片，当然，她也看到了那名男孩……
    她抬起头，正想开口，突然，一个人冲向了院长的办公室……
    “院长！不好了！小凤凰又晕倒了，刚刚吐了好久，都吐不出什么东西了，现在身子好像很虚弱……”
    听到这个声音，林宇霆猛地转过了头……
    他不敢相信地望着眼前那少年……
    随后，他冲到那少年的面前，一把抱住了他的身子……
    ”天哪！我以为你死了！我真的以为你死了！为什么你会在这里？”
    然而，少年轻轻地推开了林宇霆的身子，一脸茫然地望向他……
    “你是谁？”
    林宇霆顿时感到一股怒火涌上心头，“安景烁！我现在没有心情和你玩了，你知不知道，我看到你从高楼上跳下来的那一刻，我有多紧张，我找了你大半个月，都找不到你的人，我还以为……你出什么事了呢……”
    说着，林宇霆眼中不由自主地泛出了泪水……
    他猛地擦了擦泪水，怒道，“我……担心了你这么久，你不是答应我，会尽快回来的吗，我们两个不是还说，要一起去庆祝的吗……你……你现在竟然还……”
    然而，安景烁的眼中还是一片茫然，仿佛，从未见到过林宇霆这个人一般……
    “对不起，我真的不认识你，我现在有急事，你有什么事等会儿再说吧……”
    院长站起了身，一脸抱歉地望向林宇霆道，“你认识我们景儿？”
    “他出了什么事？他真的失忆了吗？”林宇霆几乎是吼了出来，他不相信安景烁这么容易失忆了，毕竟，他前面也骗过他他失忆了，这次，他也一定是骗自己的吧！
    一定是这样的！一定是这样的！他怎么可能如此轻易的忘了自己？
    “景儿，他十二岁以后的事情都想不起来了……”院长叹了一口气，随后他望向林宇霆道，“我去看看小凤凰，等回来的时候，再和你详聊……”
    林宇霆点了点头，一双眼睛紧紧盯着不远处的安景烁……
    安景烁只是奇怪地望了望他，随后跟着院长跑了出去……
    安景烁，如果这次你还是在骗我，我真的不会再放过你了……
    林宇霆握紧了拳头，心下却是涌起一片喜悦……
    毕竟，他人还活着……




☆、第七十章

想了想，他跟着安景烁他们一起跑了出去……
    他看到安景烁把一个晕倒在地的小女孩轻轻抱起，动作异常的温柔……
    “小凤凰……不要害怕，院长来了……”
    院长低头望了望晕倒中的小女孩，随后道，“还是送医院吧……”
    “好，我去打电话……”
    “不用了……”此时，林宇霆插话道，“我有车……我来送你们去医院……”
    安景烁望了院长一眼，院长轻轻朝他点了点头，“那个人好像没有恶意，而且他认识你，你就跟着他走吧……”
    “好……”
    安景烁抱起了小凤凰，抬起头感激地对林宇霆笑了笑，“那就麻烦你了……”
    望着安景烁那纯朴的笑容，林宇霆不由心下一动……
    这样的安景烁，他似乎是第一次见到……
    安景烁跟着林宇霆出了孤儿院，上了他的那辆轿车……
    “麻烦到中山医院……”林宇霆对司机说道，安景烁连忙道，“不用，到附近的小医院就可以了，中山医院太大了……”
    “你也希望小凤凰能尽快康复吧……”
    林宇霆望了他一眼，“不用和我争了，我们就到中山医院……”
    “好吧……”
    安景烁抱着小凤凰坐在后座，脸上泛出一丝焦急的神色……
    “你是怎么从湖里上来的？”
    许久，林宇霆按耐不住沉默，问出了这句话……
    “湖里？”安景烁奇怪地望了他一眼，“你在说什么啊？我没掉进过湖里啊？”
    林宇霆紧紧盯着安景烁的眼睛，却见他眼中一片澄明，似乎没有撒谎……
    似乎感受到了林宇霆炙热的眼神，安景烁转过头，脸上露出一丝羞涩的神情……
    “对不起，我以前的事情都记不起来了，我只记得这家孤儿院，记得和院长还有伙伴们一起玩耍的事情……”
    “你父母的事情你也记不起来了吗？”林宇霆不禁有些诧异……
    安景烁摇了摇头，随后，他笑着道……
    “或许，记不起来比较好，我总觉得，那些都是不快乐的事情，而现在的我，过得很开心……”
    突然，林宇霆伸出手，一把握住了安景烁的手……
    “那你为什么连我也忘了……和我在一起的日子，也让你这么想忘却吗？”
    安景烁睁大眼睛望着他，然而，他没有放开他的手……而是任凭他握着……
    因为，他觉得这感觉……无比的熟悉……




☆、第七十一章

“对不起……我……不知道……”    安景烁收回了手，躲避着林宇霆的眼神……
    林宇霆突然感到有些可笑，或许，在安景烁的心底，自己根本与其他人一样，是他想方设法欺骗的对象……
    他说的那些甜言蜜语……大多也都是骗骗他的……应该，都不会是真心的吧……
    到了医院，送小凤凰进了急救室后，安景烁和林宇霆焦急地在外面等着……
    林宇霆望着紧锁眉头的安景烁，心底不禁有一丝触动……
    一瞬间，他感觉他的景回来了……
    他无法接受他忘记他了的事实，也无法接受他与他在一起时，他完全没有动心过……
    “景……”
    不由自主，他开口叫唤他……
    安景烁转过头，一脸奇怪地望着他……
    一瞬间，林宇霆伸手掰过安景烁的头，随后，他倾身重重地吻了上去……
    安景烁顿时怔住了……
    然而，他却没有推开林宇霆，这个感觉，他并不讨厌，而是……
    像是无比的熟悉与期待一般……
    与他的唇不由自主含住了林宇霆的唇，接受了他入侵他唇齿中滚烫的小舌……同时，自己的舌头与他的舌头一起嬉戏起来……
    这种感觉……这种感觉……
    安景烁闭上眼睛，眼中突然闪现一些画面……
    这……是怎么一回事……
    安景烁一把推开了林宇霆，双手抱着头，蹲在地上，大声地嘶喊了起来……
    看到他这个样子，林宇霆不禁也慌张了起来，他一把拉住安景烁的手，把他紧紧抱入怀中……
    “没事的……景……没事了，我在这里，我在你的身边……”
    安景烁拼命摇着头，他流着泪喊道，“他死了，他死了，他在我面前死了……”
    虽然不知道安景烁说的是谁，但林宇霆知道，那一定是不好的回忆……
    此时，一个医生从病房里面走了出来，对着他们道，“医院里面嚷嚷什么？里面在动手术！”
    安景烁转头望了一眼医生，再次捂着耳朵大声叫了起来……
    “医生……他的情绪有些激动，能不能给他打一针镇定剂？”
    此时，几个医生赶了过来，一把压住了安景烁，有个医生拿来一根绳子，把他绑在了一个病床上，随后，按住他的手臂，给他打了一针……
    渐渐地，林宇霆看到安景烁开始安定下来，缓缓地闭上了眼睛……
    他捂着头，不知道让安景烁恢复记忆，到底是对的还是错的……
    看到他的终极计划，林宇霆知道，他承受了一般人承受不了的苦痛……
    而且，那天的火灾，也在他心底烙下了无法逾越的鸿沟吧……
    林宇霆抚摸着安景烁的额发，深深呼了一口气……




☆、第七十二章

小凤凰得的是急性盲肠炎，并不严重，只是一个小手术，几天就可以出院了，林宇霆为她付了所有的医药费，并把她送到了小星星孤儿院中……
    “宇霆，这几天麻烦你了……”院长不好意思的望向林宇霆……
    “没什么，我是景的朋友嘛……”
    林宇霆微微一笑，随后，他往里面探了探，奇道，“今天景他不在吗？”
    院长叹了一口气，一副欲言又止的样子……
    “院长，景他怎么了？”林宇霆心里有种不好的预感……
    “宇霆啊，我想问你点事……”
    院长望着林宇霆，“你是什么时候认识景儿的？”
    林宇霆微蹙眉头，道，“院长，到底是怎么了？”
    “其实……”
    院长望了望在外面嬉戏的孩子们，“真的景儿已经在十年前去世了……”
    林宇霆睁大眼睛，“院长，你这句话是什么意思？”
    院长叹了一口气，“景儿是在放学回家的时候被杀害的，当我们发现他的时候，已经……没有救了……”
    “可是，景他明明和照片上的那个小男孩长得一样啊……”
    院长摇了摇头，“其实，我这几天一直在害怕，害怕那孩子并不是人……而是来报仇的冤魂……”
    “院长，你这句话是什么意思？”林宇霆不禁有些气愤，“我能和你保证，景他一定不是鬼，他是个人！真实存在的人……”
    此时，院长的表情有些激动……
    “不，宇霆，你不知道……那次的凶杀现场，我……”
    “院长……怎么了？”林宇霆追问道……
    “我……看到了杀人凶手……”
    院长一把捂住了耳朵，神情也有些恍惚……
    “可是，我……被人威胁了，所以，没有说出来，到现在，这都是我心中的一个结……”
    她抬起头，一脸紧张地望着林宇霆……
    “现在，景儿他回来了，每次我看到他，我心底就害怕，生怕他突然跑来问我，为什么不帮他伸冤，为什么不抓到真正的杀人凶手，为什么……”
    “院长……放松……放松啊……”林宇霆拍了拍她的肩膀，让她缓解一下激动的情绪……
    “那么……你现在还想得起那个杀人凶手的样子吗？”
    院长点了点头，“我做梦也不会忘记……那是个十八九岁的少年……”




☆、第七十三章

十八九岁的少年……    林宇霆不禁想起了玄天启，那个时候，他应该差不多就是这个年龄吧……
    然而，如果真的是他的话，他为什么要这么做呢……
    “院长……我想让景住到我那里去……”
    林宇霆望着院长，“这样，你也不用担惊受怕了……”
    “恩……这样也好……”
    院长脸上露出一丝为难的神色，只不过，不知道景儿他愿不愿意……
    “他一定会愿意的……”
    从医院回来后，安景烁就变得更加沉默寡言了，经常一个人坐在床边想心事，或者一个人出门散步到晚上才回来……
    林宇霆一直在孤儿院等到了晚上十点多……
    “你来了……”
    安景烁望了他一眼，随后问道，“小凤凰怎么样了？”
    “已经送回来了，没什么大碍，饭也比以前吃得下的……”
    “哦，那就好……”
    安景烁望着林宇霆，突然，他伸手抱住了他的身子……
    林宇霆睁大了眼睛……
    “你怎么了……”
    “不知道为什么，就想这么抱着你……”
    “你想起什么了吗？”林宇霆泛出一丝希望，他伸出手，缓缓地拍向他的后背……
    安景烁摇了摇头，“头一直很疼，什么也想不起来……”
    “景，你跟我回去吧……”
    林宇霆放开了安景烁，望着他的眼眸，“我想让你和我一起回去……”
    安景烁叹了一口气，随后，他缓缓地点了点头，
    “虽然不知道以前的我发生过什么，但是，我还是想要想起来……”
    “景……”
    “我想要想起你……”
    安景烁望向林宇霆……“我总觉得，和你在一起我会心安很多……”
    他握住了林宇霆的手……
    --------------------------------------------
    第二天，林宇霆就把安景烁接回了林家，还是原来的房间，原来的位置，布置也和先前安景烁住过的时候一样……
    “宇霆，我找人查到了一些关于安景烁的内幕……”
    晏飞找来林宇霆，给他看他最新的调查情况……
    “这是安景烁周岁的时候在照相馆拍的全家福，在照相馆还留有底片……”
    说着，晏飞打开了一张照片，林宇霆凑近一看……
    只见上面有五个人，两个小孩看起来是双胞胎，长得都有些像安景烁，只是一个人的脖颈上面有个明显的胎记，还有两个大人看起来像是他们的父母，男才女貌，很是相配……
    随后，还有一个站在他们身边，看起来有十岁左右的少年……
    林宇霆将照片放大，仔细地望着那个人的容貌……
    没有错，肯定没有错……
    这个人便是玄天启！




☆、第七十四章

“这么看来，玄天启很早就和他们有接触了？”
    林宇霆望着那照片沉思着，突然，他发现，玄天启的眉目似乎与那个笑容可卿的女子有些相似……
    “难道……他是这女子的……弟弟？”
    “恩，我打探过了，玄家原来还有一个女儿，和安家商业联姻过，但是因为后来离家出走，和自己喜欢的人私奔了，玄家一直以之为耻，所以销毁了关于她的一切资料，与她完全断绝了关系……”
    “也就是说，景他要复仇的那个男人，原本是他母亲商业联姻的对象？”
    晏飞点了点头，“那个男人很喜欢安景烁的母亲，已经到了一种变态的程度，所以，他对她的背叛非常愤怒，最终杀了他们全家，然而，那男人并不知道女子生的是双胞胎，因此，他仅仅带走了一个人，而另一个人被送到了小星星孤儿院……”
    “那个人，就是景吧……”
    林宇霆终于明白了事情的来龙去脉……
    “那么，那个杀了真正安景烁的人，就是玄天启了？但是……他为什么要这么做……”
    晏飞关了图片，又打开了另一张……
    “这是搜索玄家时候发现的……”
    林宇霆看到，一面墙上，用白玉石雕刻了一个与真实女子一样高的雕像，而那雕像，与先前照片上的女子有九成的相像！
    “难道，玄天启真的喜欢的人是……”
    “没错，他爱着他的姐姐，疯狂地爱着，有一句话说，如果爱到一种程度，得不到，就要毁了她，因此，当女子死了之后，愤怒侵蚀了他的全身，他便着手去毁了所有关于他姐姐的一切……”
    “他知道他姐姐生的是双胞胎，因此，便先下手杀了在孤儿院的安景烁，没想到，当时真正的安景烁要去找那个在孤儿院中的安景烁，因此惨遭扼杀，而在孤儿院的安景烁，带着所有的仇恨，对那个杀了他父母的男人实行复仇行动，然而，殊不知，他的身后，有个渔翁正在操控着他，等着捞取他们相争之后所有的利益……”
    林宇霆不禁打了个冷战，“景他只是玄天启手中的一个棋子……”
    “没错，同时，玄天启这次的走私活动，所有的签名都是签的一个人的名字……”
    “是谁……”
    “是安景风……”
    晏飞叹了一口气，“即使被抓了，他把所有的责任推到安景风的身上，自己什么事情也没有……”
    “难道，就打不倒他了吗？”
    林宇霆不禁有些着急，“就让他做了这么多坏事，一个人逍遥过日子吗？”
    “只有一个办法了……”
    晏飞望向林宇霆，“玄天启身负纵火罪、杀人罪、教唆罪、走私罪等多项罪名，几个死刑都判不死他，现在物证一块已经被他销毁的干干净净，而且，几个重要的当事人也都死了，安景烁已经失忆，唯一的办法，便是寻找新的人证……”
    “新的人证……”
    林宇霆喃喃地念着这句话……




☆、第七十五章

林宇霆望着手中的一张纸条……
    这是当时玄天河给他的联系方式……
    他从来没有打过这个电话，现在，竟然因为这个原因找出了这个电话……
    拿出手机，林宇霆开始按下这个号码，虽然不知道是否能够联系得到已经在大洋彼岸的玄天河，但是，他已经走投无路了……
    为了安景烁，他要试一试……
    电话接通了，林宇霆深呼一口气，听着那手机里面传来的固有的通话音……
    等到响了七八声，林宇霆快要放弃的时候，电话被接起来了……
    “喂，你好，我是玄天河……”
    “玄天河，我是林宇霆……”
    玄天河完全没有料到林宇霆会打他的电话，不禁有些诧异……
    “啊，林宇霆，这个电话我本来要注销不用了，我现在人在美国，你……有什么事情吗？”
    林宇霆深呼一口气，随后道，“玄天河，你喜欢安景风，是吗？”
    对面的人沉默了，许久，他缓缓开口道，“景风……他怎么了？”
    “安景风已经死了……”
    林宇霆捏紧了电话，“他是被你的哥哥害死的……”
    “你说什么？”玄天河的声音提高了一个八度，“你说我哥他……杀了景风？”
    “是的，你难道不奇怪，为什么你突然要移民美国吗？”
    玄天河的声音开始发抖，“那现在……我该怎么办……”
    “玄天河，我需要你的帮助……”
    “可是……我不知道我哥哥他……每天都在干些什么……”
    玄天河的声音听起来有些为难，“他也不太让我管他的生意……”
    “难道……你不想为安景风报仇吗？”
    林宇霆的声音听起来出奇的凝重，“其实，景风是你的侄子，景风的母亲，是你的姐姐……不仅如此，玄天启还杀了你的另一个侄子，真正的安景烁……”
    放下了电话，林宇霆平缓了一下自己的呼吸……
    虽然不知道玄天河是否真的会帮他，然而，他相信他对安景风的感情……
    如果，院长也能出庭作证的话，那么，扳倒玄天启，也不是不可能的事情了……
    他转过头，突然，他看到安景烁站在门口，一脸不可思议地望着他……
    “你刚才，在说些什么？谁被杀了？”




☆、第七十六章

“景……”林宇霆望着安景烁，“你怎么来了……”    “安景风……你刚才说安景风了吧……”
    安景烁的表情看上去有些可怖……
    “景……我什么也没有说，你不要想多了……”
    林宇霆心疼地上前一把抱住他，他感觉怀中的身子有些颤颤发抖……
    “景风……景风他死了……他死了吗……”
    安景烁的声音有些颤抖，“他对我很好，一直都对我很好，他死了吗……真的死了吗……”
    “景……你想起来多少……”
    林宇霆抚摸着他的头发……
    “我好像，很喜欢景风……很喜欢很喜欢”
    林宇霆闭上眼睛，他的表情有些难过……
    “那么，你想起来你和我的事情了吗……”
    安景烁茫然地摇了摇头。
    林宇霆深呼一口气，随后，他一把把安景烁推到了墙上……
    “景……你说过要和我永远在一起的……”
    “你怎么可以，在我的面前说喜欢别的人……”
    “我要你的眼中……只有我一个人的影子……”
    说着，林宇霆抬起安景烁的下巴，目光变成火一般的灼热……
    他吻上了安景烁的唇……
    从来未接触过爱情的林宇霆，一旦真的爱上了，便如飞蛾扑火一般，倾尽其所有，爱的彻彻底底……
    伸出手，解开安景烁衣服的扣子，随后，他把手探入衣服内，贪恋地抚摸他火热的胸膛……
    这个身子，在不久前还抱过他，还拥有过他，属于过他，为什么现在，他的口中，却一遍又一遍的说着其他人的名字……
    “林宇霆……”安景烁一把抓住他的手，望向他的眼眸……
    “你是认真的吗？”
    他的呼吸开始变得凝重……
    林宇霆回答他的，是更加实际的行动……
    他拉开安景烁的裤子，拿出属于他的象征，跪了下来，轻轻将那东西含入了口中……
    安景烁感到一阵说不出的感觉涌上心头，他不由地开始抚摸林宇霆的头发，随后，这阵奇异地感觉变成了难耐的火热与焦灼……
    他一把抱起林宇霆的身子，朝着房间的大床走去……
    -----------------------------------------
    新的作者版面能再雷人一点吗？
    字数统计没有就算了间距太大就算了竟然还没有定时！！！！！！
    好吧，我去旅游十天就不更文好了~~~




☆、第七十七章

这个感觉，无比的熟悉……同时，美好的让他发狂……
    安景烁感受着林宇霆体内的火热，本能的野性让他一遍又一遍地侵略着属于身下这个男人的领土……
    似乎……他当时也这么做过……
    这个男人，让他如此疯狂，让他如此的想要占为己有……
    当自己达到高-潮，释放出自己的所有时，男人一下子抱住了他的身子……
    紧的让他一时之间无法呼吸……
    一瞬间，他想起了那个晚上，那个拥有过他的夜晚……
    每一个呼吸都恍如隔夜，每一声叫喊都宛如在耳边响起……
    他再次望向了怀中的这个男人……
    “宇霆……”
    他缓缓开了口，叫出了这个名字……
    “是不是……我以前骗了你这么多，所以报应来了……让我真正的失忆了呢……”
    听到这句话，怀中的人眼泪瞬时溢出……
    “这是在报应你……还是在报复我啊……你这个笨蛋……”
    擦去了他的眼泪，安景烁低头，吻住了他的唇……
    “谢谢你……找回了原来的我……”
    -----------------------------------
    “景……你说，玄天河他会帮我们吗……”
    有一番高-潮过后，林宇霆和安景烁说了所有他知道的一切……
    安景烁紧紧地把林宇霆抱在怀中……
    “我也不知道……”
    安景烁吻了吻他的耳垂，惹得林宇霆一阵瘙痒，不满地哼了哼……
    “你怎么这里还是这么敏感……”
    “哪有这么容易就改得了的……”
    林宇霆翻了个身，脸朝向他……
    “景……你原来的名字叫什么……”
    他眨了眨眼，“我总不能老是对着你叫其他人的名字吧……”
    “我原来的名字……”
    安景烁抚摸着林宇霆的秀发，随后摇了摇头，“我没有名字。”
    “怎么会呢？你当时在孤儿院的时候，上学应该也会登记名字吧？”
    安景烁笑着捏了捏林宇霆的脸庞，“那你给我取一个？”
    “你怎么这样！为什么不告诉我啊？”
    林宇霆不满地蹙紧眉头……
    “哎，别生气嘛，我是真的不知道……”
    随后，他望向天花板，表情有些凝重……
    “景……你在想什么？”
    “我在想景风……”
    林宇霆如实回答……
    听到他这么说，林宇霆顿时感到一阵不爽，哼了一声，侧过头不去理他……
    “哎，好啦，我在想的是，景风当时临死前和我说过的话……”
    “他和你说什么了……”
    林宇霆皱起眉头……
    安景烁抱紧了林宇霆，随后，他轻轻说道……
    “明天跟我回去看看吧……”




☆、第七十八章

安景烁的家，没有了主人，顿时变得异常的萧条……
    门口贴了一个白色查封的字眼，安景烁望着那张白纸，不由皱紧了眉头……
    “一定是玄天启搞的鬼吧……”
    林宇霆愤愤不平地说道……
    “进去看看吧……”
    安景烁拿了块石头，撬开了门口的锁，拉着林宇霆一起走了进去……
    似乎已经有人来清扫过了，屋子里面的家具都没有了，安景烁看了看他的房间和安景风的房间，都被打扫的一干二净……
    “玄天启果然是个有心机的人……”
    安景烁暗暗哼了一声……
    转了一圈屋子，整个房子与一般的新房也没什么两样了……
    突然，林宇霆指着一处花坛道，“景，你家竟然种了这么多的棉花，一朵朵看起来好可爱……”
    安景烁顺着他的方向，果然，在花坛不远处有几株不起眼的棉花……
    为什么这里会有棉花？
    以前从来没有留意过，然而现在被林宇霆这么一提起，林宇霆不由睁大眼睛……
    他快步走到了那几株的棉花旁边，开始刨下面的土……
    “景……你在干什么……”
    “景风哥当时和我说的话，一定是有深意的……”
    他看到旁边有块较大的石头，马上拿了过来，卖力地刨着土……
    “景，我来帮你……”
    林宇霆见他这个样子，不由也伸手帮他一起刨了起来……
    两个人忙乎了许久，终于，安景烁触到了一块硬硬的东西……
    “下面有个袋子……宇霆，帮帮我……”
    林宇霆点了点头，手也伸到了泥土下……
    两个人抓着袋子的一端，一起用力……
    终于，那袋子被他们两个抓出来了，林宇霆看到袋子里面放着几本大的记账本……
    他马上翻开这些本子，只见上面有中文也有英文，看起来像是人名，旁边还有大大小小的数字……
    “景风哥……”
    林宇霆一页一页翻着，眼眶不由得湿润了……
    没想到，他冒着生命危险，记下了所有与玄天启交易的人与数字……
    他拿起了那些账本，望向安景烁……
    “这下，我们一定能够扳倒玄天启了……”




☆、第七十九章

晚上，林宇霆接到了一个电话……
    电话那头没有说话……
    “是天河吗？”
    他试探性的问道……
    然而，那一头却响起了一阵嗤笑声……
    “果然……”
    “你是……”林宇霆睁大了眼睛……“玄天启，是你……”
    “我就在想，我弟弟怎么可能会有这么大的胆子来偷看我的账本，原来，都是你在搞的鬼……”
    林宇霆沉下了脸，他知道，玄天河的背叛被玄天启发现了……
    “你想把他怎么样？不要忘记，他是你的亲弟弟……”
    “在我心目中，我什么亲人也没有……包括……我的姐姐……我从来没有把她当成我的姐姐……”
    玄天启的声音有些阴森，“林宇霆，我知道你查出了我很多的事情，但是，你扳不倒我的，知道吗？不要煞费心机了，你不希望，天河因你而死吧……”
    “你竟然……对你的弟弟动手……”
    林宇霆的表情不由变得凝重了起来……
    “你以为呢？我什么事情做不出来？”
    随后，他的声音变得严肃……
    “我明天会回到中国，如果你识相，请你动用你哥那丈夫给我调些人手过来……当然……我并不完全相信你，我想，你也并不想变成杀人犯吧……”
    “在哪里与你碰头？”
    玄天启哼了一声，“有恃无恐啊，这么爽快？”
    “你还不快点说！”林宇霆没好气地哼道……
    “好！我喜欢爽快的人，那么，我明晚八点，就在希尔顿酒店805房间等着你……”
    “你要多少人？”
    “不多，一个人就可以了……”
    “一个人？”
    林宇霆点了点头，“我知道了……”
    “你是聪明人，所以，不用你提醒你一些规矩了……”
    “我知道……”
    挂了电话，林宇霆的全身微微发抖……
    “我会和你一起去的。”
    拿着子话筒的安景烁表情有些凝重……
    “要报警吗？”
    “不，如果报警的话，天河可能会有危险……”
    “那么该怎么办……”
    “放心……这次，我一定不会再让他这么容易逃脱了……”




☆、第八十章

第二天晚上，林宇霆和安景烁换好了衣服，在下午八点时前往了希尔顿酒店……
    “宇霆，这是隐形袖珍手枪，你们两个藏好，如果有危险，马上按紧急呼叫……”
    “我知道了……”
    走进805房间的时候，两个人都感到有一丝异样……
    房间里面空无一人……
    果然，这次玄天启又是骗他们的……
    突然，他们身后的门被关上了，随后，他们身旁的一个电视机自动打开，里面放出了玄天启的影像……
    “安景烁，你果然还活着……”
    “啊……不，不应该叫你安景烁是吗？应该叫你……安傀儡……
    你似乎扮演其他人的角色扮演地不亦乐乎，都忘了原来的自己是谁了是吗？”
    “玄天启，快点放了你弟弟……你这个禽兽！”
    林宇霆吼了出来，玄天启哈哈一笑，随后，他凑近了屏幕……
    “你说天河吗？你真的相信我把他带回来了？”
    “你……”林宇霆顿时有种受骗上当的感觉……“
    安景烁一直没有说话，他一直在注视的房间的某个角落……
    “想扳倒我？你们两个……还不够格……”玄天启比了一个打枪的动作……
    “你们都去死吧……”
    “趴下……”
    安景烁一把拉住林宇霆的手，强使他趴到地上，只听一声呼啸，子弹从他们的背脊上空飞过……
    “那里有个枪口！”
    说着，安景烁拿起桌上的一个烟灰缸砸了过去……
    此时，一发子弹又从侧面逼近，林宇霆一脚把沙发踢了过去，为安景烁挡住了这颗子弹……
    “他们在房间的四周墙上都打了洞……”
    安景烁举起一张桌子，与林宇霆背靠背，道，“注意枪口的方向，枪的后方肯定会有人，我们要干掉那些人……”
    “只许成功，不许失败……”
    林宇霆看到一颗子弹飞近，马上伸出小桌一挡，随后，他举起袖珍手枪，朝着那个枪口猛地一发……
    只听一声惨叫，那个拿着枪的人似乎倒地了……
    “干得好……”
    安景烁赞叹了一声，随后，他一手搂住林宇霆的腰，一个回旋转，挡住了从门口的位置发来的子弹，看准了枪口方向后，他又用袖珍手枪解决了那个拿手枪的人……
    几个来回后，那些枪口都被解决了，安景烁和林宇霆举着满是洞眼的小桌子，留意着周围的一举一动……
    突然，顶上倒下来了什么东西，淋了他们两个一身……
    “是汽油……”
    安景烁睁大了眼睛……




☆、第八十一章

安景烁意识到下一秒会发生什么……
    他拿出手枪，朝着门锁开了几枪……
    然而，门锁似乎用特制材料制成，枪械对之无效……
    深呼一口气，安景烁望向了窗口……
    这里是八楼，跳下去必死无疑，然而，往他们的身上浇上汽油，那么，下一秒，势必就是……
    他的面前顿时泛出一抹红色的光芒……
    突然，只见林宇霆，一脚踢开了窗户上的玻璃，跳了出去……
    安景烁也马上反应过来，一把抓住了窗台的边缘……
    这个景象，与那日在屋顶时出奇地像……
    只不过，那日他握得是他哥哥的手，如今，他握着自己挚爱的手……
    “宇霆……握着我的手……不要放弃……我们一定可以活下来的……”
    林宇霆点了点头……脸上满是信赖的目光……
    他往下看了看下面的地形，随后，他望着楼下的那扇窗户，道……
    “宇霆，你够得到下面的窗户吗？”
    林宇霆用脚试了试，摇了摇头，“够不到，还差一点……”
    那你抱住我的腿，一点点向下移动试试……放心，我一定不会松开手……
    “恩……”
    说着，林宇霆的手缓缓勾住安景烁的腿，等到重心稳住了，他改由抱着他的腿变为抓住他的脚踝……
    终于，林宇霆有了砸开玻璃的距离……
    他深呼了一口气，抓紧了安景烁的脚……
    随后，他猛地抬腿，砸向下面的窗玻璃……
    一次没有成功，林宇霆又开始了第二次的尝试……
    终于，只听“砰――”地一声，他砸开了窗户，整个身子跳了进去……
    等到把安景烁完全拉进来之后，他发现，安景烁的双手已满是大块大块的水泡……
    “我说过，永远也不会放手的……”
    似乎看到了林宇霆难过的眼神，安景烁摸了摸他的头，安慰道……
    “看，我们现在不是平安无事了吗？”
    此时，他们听到外面的走廊里面似乎传来了人说话的声音……
    “你说什么？天河被救了？被谁救了？不是让你们看好他的吗？而且……你们怎么会让别人查出你们所在的方位？”
    “货呢？被条子查了？我草！条子怎么会知道我们的行踪？”
    “玄天启……这下，你跑不掉了……”
    安景烁和林宇霆站在玄天启的两侧，露出了仇恨的目光……




☆、第八十二章

“你们……怎么可能……”
    玄天启望了望上面，不可思议地看着他们两个人……
    “这个你不用为我们操心，只是，我们要把所有的旧账新账……好好算一算了……
    玄天启沉下了脸，他一把扔掉了电话……
    他看到了安景烁手上的水泡以及林宇霆被玻璃刮伤的衣服……
    他笑了……
    “真是好让人感动的爱情啊……”
    “废话少说，你杀了我两个兄弟的事情，我现在好好和你算一算……”
    说着，安景烁挥拳砸向了玄天启的脸庞……
    玄天启侧头一避，冷笑一声……
    “你们两个人打我一个人……不嫌羞耻吗？”
    “放心……景一个人就能够对付你……”
    林宇霆后退一步，一脸信任地望着安景烁“景……加油……我知道你一定可以的！”
    玄天启低笑一声，“林家少爷，你难道不知道这个你爱的死去活来的人是个十足的骗子吗？他骗了你，也骗了所有的人，而且，他的身子可是肮脏地很呢……”
    “你不用挑拨我们两个人的关系了……不管他以前做过什么，我都爱他！”
    这句话，让安景烁霎时一阵心暖，虽然林宇霆以前从来没有认真的和他说过这种话，但是此刻听到这句话，他感到内心斗志昂扬……
    “玄天启，少废话了，你就这点伎俩吗？”
    安景烁凌厉的一拳呼啸而来，玄天启不禁有些心怯，伸手要去拿对讲机，林宇霆一把把他手中的对讲机踢开……
    “不是你说的要公平对决吗？”
    玄天启哼了一声，从怀中一把掏出了一把手枪……
    “我可从来都没有说过要公平对决，而且，你们两个也不配……”
    说着，玄天启迅雷不及掩耳之势将枪指向了林宇霆，不假思索地开了枪……
    安景烁惊愕地望着这一幕，此刻林宇霆站得离他远，他的速度当然比不上子弹的速度，救他已是来不及了……
    只见子弹击到了林宇霆的胸口，林宇霆猛地单膝下跪，捂着胸口，趴在地上……
    “玄天启，你受死吧！”
    怒极攻心的安景烁不再让玄天启有发第二发子弹的机会，一手扭过他的手腕，对着天花板把所有的子弹都打完，随后勾住他的脖颈，使劲地砸向他的肚子……
    随后，他的膝盖狠狠地一顶，玄天启吃痛，一下子倒在了地上……
    刚着地，安景烁再次飞起一脚，玄天启被踢得摔出了两米多……
    摔出的时候他是头着地的，顿时一下子昏死了过去……
    “宇霆……”
    安景烁悲愤地跑到了林宇霆的身边，“你感觉怎么样？宇霆，我马上送你去医院……”
    “景……我的胸口好疼啊……什么东西搁着……”
    虽然林宇霆不停地在鬼叫，但听起来却是中气十足，没什么大碍……
    怎么会这样？
    安景烁把手伸入林宇霆的衣襟内，顿时，他摸到了一个硬硬的东西……
    拿出来一看，他不禁呼了一口气……
    那是自己送给林宇霆的项链，此时，项链的上面，有一颗还冒着烟的子弹……
    “宇霆，安景烁，你们没事吧！”
    此时，外面响起了晏飞的声音，还有消防车和警车的声音……
    安景烁扶起了林宇霆的身子，两人相视一笑……缓缓往楼下走去……




☆、第八十三章（完结）

玄天启最终被法律追究了刑事责任，罪名涉及到了走私罪，杀人罪，纵火罪，恐吓罪等等多项罪名，期间，还有安景风记下的账本与小星星孤儿院的院长作证等各种铁一般证据，玄天启被判处了死刑……
    安景烁又回到了校园里，这个从来不在一般人面前露面的学生会长，这次竟然主动开了次学生大会，表明了身份，随后，他在会上宣布了和谐计划取消，并公开了他与林宇霆的恋情……
    “奇峰，谢谢你能够帮我，是你把我在孤儿院的照片给宇霆的吧……”
    在得知林宇霆找到那家孤儿院的来龙去脉后，安景烁第一个想到的是孔奇峰……
    “你现在幸福吗？”
    孔奇峰望着安景烁，随后，他自嘲地笑了一声，“似乎这个问题是多余的，在学生大会上的你，满脸都是笑容，而且，是真诚的笑容，以前，我从来没见过你这么笑过……”
    “奇峰……你也会找到属于你的幸福的！”
    安景烁搭上了他的肩膀，“放心，我们永远都是好兄弟……”
    “恩……好兄弟……”孔奇峰露出了落寞的神情……
    “景……”
    林宇霆在不远处叫住了安景烁，安景烁转过头，还给他一个灿烂的微笑……
    “景，你不是答应我陪我去选戒指的吗？”
    林宇霆白了他一眼。
    “是啊，我没有忘记啊，宇霆……你怎么这么急啊……”
    “谁让你前科太多，不逮着你，你等会又放我鸽子怎么办？”
    “哎哎哎……怎么会呢……”
    孔奇峰望着拌着嘴的他们两人，深刻感受到了自己的多余，默默地退出了他们的谈话中……
    “对了，景，你要不要换个名字？”
    林宇霆突然想到什么，“毕竟，这是别人的名字啊……”
    “哎，那你说我叫什么好呢，叫惜宇好不好？”
    “惜宇？”林宇霆顿时有种反胃的感觉，“哎，得了吧你，恶心巴拉的……”
    “那我也想不出什么了啊，你也知道我没有什么这方面的细胞……”
    “你叫色狼得了，每天都这么不要脸的爬我的床……”
    “那是你勾引我的好不好……”
    “你说什么！！！你找死啊！！我哪有在勾引你！！！”
    “可是，你看我的眼神明明就是在说，我今晚好寂寞，陪陪我好不好……”
    “我靠，安景烁！你死定了！”
    “哈哈……”安景烁一把勾住林宇霆的脖颈，“你看，这个名字你不是叫的很顺口吗？”
    “我……”林宇霆撇过头，一脸不悦的样子……
    “或许，这样也好，我和我弟弟成为了一体，我们都在努力的活下去……”
    “有什么好！”林宇霆哼了一声……
    “宇霆，你想啊……有两个人这么爱着你，你不感到幸福吗？”
    “幸福……”
    林宇霆正想回嘴，下巴被微微抬起，随后，一个吻覆上了他的唇，让他没有回答的机会……
    唉，他林宇霆，永远都被眼前这个人吃得死死的，没有翻身的机会了吧……
    想着，林宇霆反手抱住了安景烁……
    （全文完结）
