

楔子

　　「言恩学长!」啪的一声，一股力道从林言恩头上落下。仰起头，爽朗的笑容映入眼帘。
　　「真不知道谁是学长啊? 『沉羽庭学弟』。」翻了个白眼，林言恩挥开他的大掌，继续朝合作社走去。
　　「学长，你要去哪?」一边说着，沉羽庭快步跟上。
　　「合作社。」林言恩没有回头，却早就感觉到他的尾随，语气不自觉下降八度「你跟来干嘛?」
　　「我跟……不好吗?」咸猪手顺势搭上林言恩的肩膀，诱人的薄唇靠在他的耳边，缓缓吹气。
　　白嫩的双颊泛起一抹红晕，用力推开高他一个头的沉羽庭，刻意压低嗓音吼道:「你很恶心耶!」
　　他，身为学长却毫无尊严的他，带着匆忙的脚步踏入合作社。 
　　　　
　　「要吃甚么咧?」林言恩总是在自己不知情的情况下，露出令人心醉的神情。
　　皱着细眉，苦恼的模样可是让沉羽庭流下了不少口水。
　　「请客啦!学─长─」平时已经够白目的人，在这时候又装可爱，实在是属绝对欠打型的人才。
　　「请你妈啦!请客……」摸摸自己的荷包，林言恩立刻打消当个好好学长的念头，毕竟做阔气的少爷也需要够人花的钱包啊!
　　拿起梦寐以求的炒面面包，奔向柜台，假装自己没有看到沉羽庭像小狗一样的表情。付完钱，林言恩迅速拿起东西，闪过小狗(沉羽庭)，快速逃离了合作社。
　　干嘛走这么快啊?望向逃走的学长，沉羽庭闷闷地在心底自忖，失望的他只好站在原地发呆。
　　快步离开的林言恩躲到角落偷看失落的学弟，心里感到一丝得意。扬起嘴角，他高傲的笑着，终於，有种自尊回来的感觉。
　　踏着轻快的步伐，带着宣示胜利的笑容，林言恩转弯准备下楼。
　　「柏颖!人家不会这题啦!」
　　「这个观念其实就是log的应用。你看，只要……」
　　林言恩瞪大双眼，转角处站在一群女孩中间的男孩，英俊的脸庞，深邃的双眸总透露出令人安心的氛围，他－吴柏颖，林言恩暗恋五年的对象。
　　吴柏颖，师范大学附属高级中学的资优三年级生，嘴角总挂着让人融化的笑容，这几年下来，太多的女孩为他倾倒，包括非女孩的林言恩......
　　俩人对到眼的瞬间，吴柏颖露出十六颗半的牙齿，礼貌性的对他笑了笑，黄金比例的完美微笑，林言恩怔了一下，也回一个羞涩的笑靥，心里不断的释放烟火。
　　「啊!沉羽庭你干嘛啦!」向后拉的力道将沉浸於幸福中的林言恩拉回，过大的冲劲使他差点站不住脚，不禁对始作俑者尖声叫道
　　「上课了。」冰冷的面容，降八度的音调使林言恩襟声了。
　　但，安静只持续三秒钟。越想越不对劲的林言恩又发话了:「屁啦!现在离上课还很久好不好!喂!轻一点好不好!我学长还你学长啊!」
　　大声嚷嚷终究少不了围观的众人，沉默的路人甲及路人乙看了许久，忍不住对话起来。
　　「哇!他们好像小俩口吵架喔!」路人甲一脸欣羡。
　　「不是看起好像，是根本就是吧!况且，那个矮个子长的又很可爱，肯定是傲娇受啦!」路人乙露出梦幻的神情，看着林言恩感叹的说出真心话。
　　傲娇受是什么?能吃吗?林言恩心中浮现两个大问号，疑惑地望向身旁露出浅笑的沉羽庭:「傲娇受……是什么啊?」
　　「学长真可爱!」轻轻揉了揉林言恩的头，心情顿时好了不少。
　　点在哪呀?心底大声的呐喊着，林言恩看着心情好转的学弟，顿时放心不少。
　　望了一眼偷偷窃笑的林言恩，沉羽庭喃喃低语道:「我比吴柏颖好多了……」
　　「你说什么?」歪起头，纳闷地望向应该是学弟的人。
　　『当当当』
　　沉羽庭并未回答林言恩的问题，只是带着愉快的脚步转身离开。
　　　　
　　　　在钟声的衬托下，他们的故事悄悄揭开序幕……




一 心碎的程度

　　「呀!」一拳狠狠打在顶楼的墙上，指缝渗出的不只是血液，是满满的失落……
　　那样的身影，那样的牵手，林言恩的视线终究模糊了。吴柏颖紧紧握着的，是否是一辈子的牵挂?他不想知道。呢喃的甜蜜，银铃的笑声，如此美好的事物，此刻却是毁了林言恩梦中的世界……
　　讽刺、嫉妒、嘲笑、喜欢、憎恨……每一种情绪，都彷佛利刃般在他的胸口划上一道道刻骨铭心的伤痕。
　　「学长……」不知在门口站了多久的沉羽庭缓缓靠近令他心疼的少年，「你哭了……」
　　「你走……拜托……」剩下绝望的林言恩，一句关心是痛苦的呻吟……
　　环抱住哭肿双眼的男孩，拥在怀里不想再放手。
　　轻柔的抚着他柔软的发丝，亲吻雪白的肌肤，大掌的温度在林言恩的脸颊留下温暖，他睁大双眼，不敢凝视安慰他的沉羽庭，只好盯着地板，继续流着泪水。
　　就像一个世纪那样的久，彼此的沉默让心的碰触更加亲密。
　　「放手。」背对着沉羽庭，林言恩带着鼻音的声调缓缓开口。
　　吴柏颖这样的人，到底让林言恩喜欢他多久了……
　　五年吗?从国中到现在，为他伤心、为他高兴、为他生气，就只是为了他。看见他拒绝女生而露出欣喜的神情；看见他与自己打招呼，而面露紧张的感觉，怎么会在一个身影，让期待化为泡沫，一个一个消失在幻想之中。
　　取而代之的情感，是寂寞而刺痛的泪水。
　　心痛那被泪水淹没的学长，凝视那布满泪痕的白皙脸蛋，将林言恩的头靠在他的胸膛，面孔冰冷的眺望远方:『吴柏颖，你等着……学长会是我的……』 
　　抬头望向那张俊俏的脸庞，此时竟无以往的玩世不恭，反而是张成熟且冷酷的神色。
　　「沉羽庭……?」错愕的凝视，「你怎么了?」
　　刹那，轻浮又回到脸上，沉羽庭轻揉林言恩的发丝，开玩笑的回答:「没事，我只是觉得学长好可爱喔!」
　　「恶心!滚啦!」林言恩推开给他温暖的少年，露出灿烂的笑容。
　　乌云后面，总会藏着阳光。
　　「我走。但学长请你不要再流泪了。」话锋一转，沉羽庭一本正经的注视脸庞带着泪珠的学长，轻轻抹去。
　　缓缓点头，表示明白。
　　他或许，不会再让自己痛苦五年……哭完了，一切又会回到原点。他要忘记，重新去寻找下一个他……
　　或许是眼前的他……。
　　「你先走吧!我要静一下。」挥挥手，示意沉羽庭离开。
　　会意的笑了笑，起身走向门口。又好似想起什么，转身又是轻佻的表情:「如果你还要找下一个的话，别忘了还有我这个帅气的学弟喔!」
　　无奈的笑着，这样的男孩……在阳光的衬托下，他的背影似乎成熟了。
　　林言恩露出难得成熟的神情，看着走下楼的学弟，心中泛起了一丝连漪，好像有点心跳了……
　　
　　我们之间，会有什么样的改变吗?




二 莫名的悸动

　 “铃－铃－”震动的闹钟瞬间被砸坏，这是这个月的第四个闹钟……烦闷的从床上爬起。
　　心情异常糟糕－原因就是失眠。
　　失眠的夜晚，他脑海浮现的不再是温柔的吴柏颖，而是该死的学弟－沉羽庭。
　　盯着镜中的自己，布满血丝的双眼透露出不安。他该不会吧……应该是不可的啊……
　　“啊－”胡乱拨弄头发，思绪被打乱了。
　　窗外的景色依旧迷人。阳光糁下，树梢闪着动人的金黄，翠绿在微风的吹拂下显得更加灿烂，世界还是一样的美好。鸟鸣声带着早晨的悠闲，飞来林言恩窗前，准备为他高歌一曲。
　　但在林言恩耳里，鸟儿的引吭高歌是越听越讽刺，像首爱之曲般，浪漫的情歌……
　　“闭嘴啦!不要唱啦!!”鸟儿在这幼稚的大吼下，拍拍翅膀飞走了。看着这样的情景，林言恩忍不住都起嘴巴，摔掉牙刷，转身走出浴室。
　　对了!打球啊!每一次只要心烦意乱时，打打球就可以纾解压力，能为自己的烦恼找到适当的出口。
　　迅速换上休闲服，拿起篮球，飞奔前往空气尚很清新的球场。
　　没错!打球可以让人放松心情，林言恩骄傲地想着，心底暗忖着应该没几个人知道打球可以放松吧!这样的想法，让人不禁怀疑他是怎么考上师大附中的。
　　“果然我是第一名。”双颊轻轻泛起红晕，嘴角带了点趾高气昂。
　　“学长!好巧喔!你也来打球啊!”笑容瞬间垮下，最不想见到的人竟出现在眼前──身后还跟了一群应该是女性的东西。
　　撇过头，假装没听见沉羽庭的喊话，拿着篮球往上一抛──沉羽庭盖了他一个火锅“学长你不想理我吗?”
　　不是不想理，应该说是每个男人看到自己前方通通是拿着“沉羽庭好帅”的牌子，没有人会高兴的吧!心中的呐喊，林言恩忿忿地想着。
　　甩开沉羽庭，迳自走向球场，一个人练习着。
　　“GG，你不觉得在球场打球的那个男生很帅吗?”林言恩终於听到一句人话了!
　　“真的G!皮肤白白的，好帅喔!”在心中小声欢呼，总觉得自己到天堂了!
　　“不过……”甲女缓缓走出，义正严词的转折。
　　“还是羽庭最帅了!”三个女生异口同声地大喊，林言恩差点跌倒。
　　但，林言恩最心痛的，并不是这样的对话，而是:
　　“……我觉得他不是帅……”乙女沉默了半晌，缓缓开口。
　　听见这样的话语，甲女疑惑地抬起头:“不是帅，那是甚么?”
　 “是可爱!是超级傲娇受!”乙女住自己的脸，大声尖叫道。甲女和其他人听见纷纷点了点头。
　　可爱……好像不适合称赞男生吧!林言恩呐呐地望向远方，心中充满了无奈。但后面的那段话，听起来有点像赞美G!好像有点开心……林言恩脸微微泛红。
　 “啊──他脸红了!好可爱喔!”
　 “看来他好像女生喔~~!”……咦?
　 “女仆装穿在他身上一定超级好看的啦!!”女仆……?
　 “啊~~他真的超级傲娇的!好爱喔~~”我似乎明白了甚么……林言恩在心底自忖。
　 “羽庭!跟他在一起啦!!”应援团一起大喊是怎样，很鼓励同性恋就对了?林言恩瞬间石化，为什么现在的年轻女孩想法都这么诡异?
　　沉羽庭闪出亮丽的一笑，朝一尊雕像挥了挥手:“学长!来打球啊!”
　　好刺眼的光芒啊……在心里呐喊出他的心声，林言恩忽然感受到自己的渺小。
　　“让你们见识一下我的球技!”洁白的牙齿，迷人的笑靥，除了电晕不少女生外，还有少不了的尖叫声。
　　“刷－”漂亮的弧度掉进篮框之中，尖叫声不绝於耳。
　　“羽庭好帅喔!!”刚刚的三个花痴露出陶醉的表情，用高分贝的声量尖叫道。
　　看看四周，林言恩面无表情地拿起外套，准备闪人。
　　“学长!”见状，沉羽庭立刻拉住他的手:“你要去哪?”
　　“我要回家。”相信没有任何一个男人，可以忍受自己身后站了一大群不断尖叫的女人们。
　　更何况，这群女人喜欢的对象，竟是自己三不五时就会想到的人，这……谁能忍受啊!
　　“你吃醋啊?”靠近林言恩，沉稳的嗓音又从耳边传来。
　　就好像，沉羽庭不再是个男孩，而是男人……
　　就好像，他的肩膀可以让人依偎……
　　就好像，林言恩爱上……
　　“啊──你真的很恶心G!滚啦!”用大吼逃避自己的内心，也回避了那个好死不死说中的答案。
　　“你能接受身后有一大群女人，可是她们叫的，却都不是你名字的这种情况吗?”
　　“我没遇过G!抱歉!”忽然有人很想骂脏话，这种让人不爽的感觉到底是怎样。林言恩翘起嘴巴，再度面无表情地看着灿笑的沉羽庭。
　　不想再理会，转身将球投进篮框──是漂亮的三分球。
　　“林言恩，”充满磁性的声音从球场另一端传来，“你的球技还是一样好啊!”




三 篮球场

倒抽了一口气，不敢置信地望着眼前身形高挑的男子──永远挂着冷静的微笑，是自己喜欢五年的对象，吴柏颖。
　　“你……”尽管没有那么喜欢，感觉却依旧存在。
　　一丝甜腻注入心窝，但却想起那个画面，原本微笑的面容瞬间垮下。
　　“他人呢?”林言恩转着球，淡然地问道。
　　“谁?”不明就里的吴柏颖纳闷地看着林言恩。
　　“蔡嘉文。”心，又刺痛了……蹙起眉，难受涌上心头。
　　愣了一下，吴柏颖感到意外，林言恩为什么会露出这样的神情?那个萤幕情人伤到林言恩了吗?
　　愧疚的吴柏颖淡淡地回答:“他只是朋友而已。”
　　站在远处的沉羽庭，冰冷在脸上清晰可见，愤怒化作握紧的双手，恶狠地瞪着那个虚假的男人:“他妈的朋友，那牵个屁啊!”
　　深深吸了口气。决定了，他不想再为吴柏颖伤透了心；他不想再为他的任何事而烦恼了。
　　坦然地露出微笑，耸耸肩表示不在意了。
　　不在乎是否吴柏颖有没有机会爱上他，
　　不在乎是否还要为他的贴心感到惊喜，
　　怎么样，都无所谓了……
　　看见释怀的笑容，沉羽庭松了口气，他明白:那是林言恩最真实面对自己的方法。
　　“要不要打球啊?”大步走向他们，勾住两人的肩膀，笑起来有几分虚伪。
　　“林言恩要打吗?”完全不想看沉羽庭，视线直接游移到林言恩的位置，透露出几分宠溺。
　　这岂不是摆明了“林言恩上去我才上去”的意思吗?这个不就是在给学长机会吗?沉羽庭在心中抓狂的呐喊，原本想说吴柏颖有男朋友后，学长就可以死心了。想不到吴柏颖是这种人!!
　　“OK啊!”往四周望去，林言恩决定无视名为应援团的人类:“只有我们三个啊!”
　　“你是不是忘记我了?”一名皮肤黝黑的阳光男孩，带着优雅的微笑走向他们。
　　纤细而高挑的身材，加上带有阴暗气质的开朗，总是在有意无意时候勾引到人。那双眼睛出乎意料地吸引在场所有的人。
　　“蔡嘉文?”林言恩喊出眼前少年的名字。
　　“可以加入吗?”踏着骄傲的步伐，缓缓走向篮球场的中央，骄矜的直视另
外三个男孩。
　　林言恩耸耸肩表示同意──理所当然的沉羽庭也可以，吴柏颖则是没有任何拒绝的理由。
　　球赛在尖叫声中显得更加精采，不断地抢球、不断地上篮，四个少年在球场下发挥自己的长才，挥洒的是青春，挥霍的是热血。
　　林言恩使劲浑身解数，在比赛中抢下不少分，是其他人望尘莫及的分数。
　　在场的所有人都露出惊艳的神情，殊不知这面容清秀的男孩，竟有如此出色的表现。
　　──中场休息──
　　“林言恩，你比国中时还强了。”吴柏颖递上一瓶矿泉水，笑着说道。
　　“还好啦!你也很好啊!”拨开浏海，灿烂的微笑让吴柏颖心跳漏了一拍……
　　坐在球场旁，俩人就好比许久不见的好友，轻松愉快的聊着。心跳还是会加快，但似乎没有那样的剧烈了……
　　林言恩不禁对自己的转变感到纳闷，该不会他……迅速摇了摇头，甩开这个不切实际却又真实的想法，自己怎么可能啊! 
　　“言恩，你还好吗?”关心的抚摸林言恩发烫的额头，吴柏颖的担心表露无遗。
　　从远处看去，吴柏颖和林言恩亲密的举动更显得暧昧。沉羽庭再也无心应付一群花痴了，推开身前的少女，大步向林言恩走去。
　　“休息够了吧!继续玩啊!”用力抓起林言恩白皙的手臂，面露凶光的朝球场走去。不知情的人，还以为他要去杀人呢!
　　比赛继续。
　　场外的女孩们依旧全神贯注地紧盯球场，深怕错过喜欢的男生投出的任何一球。流着汗水，洒下的青春就是展现矫健的身手，似乎增添了几分帅气。
　 “刷－”完美的三分球引来场外阵阵尖叫，
　　林言恩心情大好，想要露出狂喜的神情，却觉得有失形象，立刻扯下嘴角，冷酷地捡起篮球，身后却比了个YA。
　　这样傻里傻气的表现，在沉羽庭及吴柏颖眼里，无疑就只能用可爱来形容。 
　 “咦?那不是羽庭投的喔?那我们干麻尖叫啊?”
　 “是羽庭的队友啊!羽庭得分G!”
　　这段简单的对话，将林言恩从天堂拉到地狱，忍不住叹了口气，怎么到现在还没有一个女生为他心动呢?
　　从国中到高中，自己的外貌的确是吸引了不少人，但是那些都是和他同一性别的生物。
　　的确自己也是个万人迷，但那只对男生，女生根本甩都不甩他。
　　又再度叹了口气。
　　“叹气会变老喔!”下巴轻靠在林言恩的肩膀上，大手围住他的腰，吴柏颖俊秀的脸庞顿时放大好几倍。
　　“吴……吴柏……柏颖……”推开那压在身上的头，林言恩露出尴尬的笑容:“那个……很多人在看喔!还有蔡嘉文喔!”
　　坚信自己最后一句话充满杀伤力，偷偷觑了一眼，想不到这个男人竟然面不改色，继续厚脸皮的用手圈住他的细腰。
　　“吴柏颖!!”轻轻挣扎，表示抗议。“你……”
　　“吴柏颖!你在干麻?不打球在当什么变态啊!!”愤怒地大吼打断林言恩的反抗，沉羽庭忿恨地瞪着依旧笑的人畜无害的男人。
　　林言恩望向面露青筋的学弟，再瞄了一眼挂着谜样微笑的吴柏颖。林言恩对於沉羽庭看似吃醋的举动，心里忍不住放起烟火──为什么我会这样?林言恩怔住了，摇摇头撇开所有思绪，不想再往那个方向想。
　　站在远处的蔡嘉文，他的表情在阳光的照耀下，还是一样的冷若冰霜。上一秒还是灿烂而温暖，瞬间即是矗立於黑暗之中的撒旦。
　　 “我要让你好看……林言恩……”蔡嘉文转身拍拍后面的两个女孩，在他们的耳边说了几句。
　　冷冷的一笑，寒风划过林言恩的脸庞，他不禁打了个冷颤。

　　沉羽庭拉着吴柏颖的衣领，火气不断冒出；吴柏颖还是露出十六颗半的牙齿，笑笑望着学弟。
　　“好啦!我们不要吵了!去打球啦!”眼看气氛越来越不对，林言恩推开作势要打人的沉羽庭，陪笑着。
　　“走吧……”“砰!”一声巨响，林言恩的后脑勺忽然被猛烈撞击，纤细的身躯无法承受巨大的力量，顿时失去意识，顺势倒下。
　　全场一阵哗然，所有人面面相觑，最后大家都望向拿着武器的女孩。那名女孩露出恐惧的神情盯着倒下的林言恩。想不到，这样的攻击竟可以使一个人昏倒。
　　二话不说，沉羽庭迅速横抱昏厥的林言恩，往保健室飞奔。
　　两人消失在走廊的尽头，一向为绅士的吴柏颖，用力捉起女孩的衣襟，面无表情地瞪着女孩。
　　“你以为你是谁?”
　　听见少年下降的语调，斗大的泪珠在眼中打转，女孩难过地低下头。
　　她只是不希望看见林言恩和其他人在一起呀!
　　很自私，却很真实。强烈的占有欲，在蔡嘉文恶魔般的呓语下，猛然爆发。她不要看见林言恩的手牵着是另一个人，她不想要走在林言恩身边的是另外一人。
　　“对不起……”说出话的瞬间，眼泪也顺势落下。
　　看见林言恩受伤，难受就涌上心头。她──吴佳桦，只不过是想要一个人占有那样可爱的学长罢了……
　　“你只不过是想独占而已，对吧?”冰冷的笑了几声，无视於吴佳桦错愕的神情，“这么自私的想法，恶心透顶。” 
　　惭愧地低下头，自己的心思竟被一个陌生人给看透，就彷佛房间被硬生生地敞开在所有人眼中，里头的凌乱被路人笑的一文不值，秘密再度公开。
　　“道歉跟林言恩说吧!”嘲弄的一笑。“对了!说不定……他根本不知道你是谁呢!”
　　胡说!我跟林言恩是青梅竹马!他不可能忘记我的!愤怒地望着冷眼的男人，却无法忽视自己的所作所为，她只是个糟糕透顶的朋友……永远不会是爱人……
　　住双眼，她转身，逃离那双如冷箭般向她射过来的俊眸。哭声在沉默的篮球场上，更显突兀。
　　原本停滞的女孩们，纷纷拿起身边的牌子迅速散开。
　　刹那，人声鼎沸的球场，只剩下两道细长的影子。
　　“你跟吴佳桦说了甚么?”厉声斥喝道，昔日的绅士风范在喜欢的人受伤后，消失的无影无踪。吴柏颖瞪着依旧面带微笑的蔡嘉文。
　　蔡嘉文耸耸肩，捡起背包朝校门口走去，却又兀自回头，笑答:“我只是告诉她:自己得不到的，就歼灭吧!”




四 保健室的初吻?!

四

　　 目不转睛地凝望着床上的少年。深怕有甚么万一，他就要失去挚爱的学长了……
　　“你干嘛那么紧张?”看见全校万人迷，难得露出非轻浮的神色，保健室阿姨轻声地笑了。
　　不小心透漏自己的感情，沉羽庭赶忙整理衣物，假装没听见阿姨的问话。
　　“阿姨……”“不要叫我阿姨!”外表像是三十岁的女强人，冶艳不失优雅。现在这样的女人正对着一个十五岁少年发出怒吼。
　　“那……大姊?”“听起来很老!!”抓狂的大叫，印证了女人往往无法接受太高辈分的称呼──除非是德高望重的──
　　“嗯……”沉羽庭陷入了沉思，思考的理由是为了找一个让保健阿姨不会生气，自己又不会良心不安的称呼。
　　“子筠姊姊?”小心的问话。
　　“嗯?”想不到庄子筠开心地回应了，这年头的女人真是越来越奇怪了……
　　“要问我甚么?”
　　“那个……言……林言恩学长还好吗?”
　　看了看资料，庄子筠缓缓抬头，从不正经的女人转换成专业的医生:“根据我的了解，他的头部受到了撞击，不过没有大碍，因为下手的人没有用力到让他变怎样。况且言恩平时有在运动，对於身体健康多少有些帮助。”
　 “好啦!子筠姊姊我要翘班啦!”庄子筠再望了眼躺在病床上的男孩:“休息一下就好了。就这样~掰~”
　　门快速关上，沉羽庭的视线又重新回到林言恩身上。听见阿姨的说词，他心才放了下来，淡淡的药水味成了最佳的镇定剂。
　　默默注视着，修长的睫毛衬托出白皙的脸蛋。平时的林言恩，总是睁着一双彷佛要出水的凤眼，是那么古典的美人。就是如此，才让沉羽庭神昏颠倒。明明是一张充满气质的脸蛋，却还是有着童年的稚气，不曾让人感到不协调。照理说，古典之美应是成人的沉稳，林言恩却让人感觉青春洋溢，毫不受拘礼的活泼，使他大受欢迎的原因。
　　方才艳红的脸蛋，在稳定的呼吸下，变回淡淡的红，却又有种白里透红的粉嫩。经常喋喋不休的小嘴，现在只是紧紧闭上，宛若白雪公主般的优雅，而他，沉羽庭是被美丽给诅咒的王子。
　　中了苹果的魔咒。沉羽庭着迷的靠向阖住的唇瓣，林言恩呼出的细微气息勾引着偷禁果的少年。轻轻覆上柔软的双唇，舌头灵活的撬开贝齿，吸允着林言恩的味道，贪婪却真实。舌头在林言恩口中戏谑着，在每一个角落留下自己的痕迹。
　　留恋林言恩香甜的唇，一遍一遍的舔拭，时而深入口中，热烈地与林言恩交缠着；时而在唇瓣轻吻，贪心的索取更多的甜美。
　　淫靡的口水，顺着林言恩的脸庞滑落。将学长压在自己身下，吻并未停过。而粉嫩的小脸在激情之下，微微泛红。
　　感到呼吸有些紊乱，林言恩微微张开双眸，嗅到了情色的空气，顿时浓浓的睡意全消失了，危机意识告诉着他，必须推开在他口中放肆的男人──却看见上头的人是让他常失眠的学弟，抗拒的手反向勾住沉羽庭的颈部。闭上眼，丁香舌不太灵活的引诱着骚扰他的少年，少年深情的和林言恩对上眼。不再逃避，沉羽庭加倍的在口中缠绕林言恩的舌头，持续的沉沦……
　　‘这只是梦……我想要堕落一次……想要得到他一次……’林言恩思及此，更加紧抱住沉羽庭。
　　依依不舍的分开，却牵着一条细长的银丝，沉羽庭修长的手指抹掉他俩中间的细丝，心里的喜欢溢出来了……
　　林言恩用氤氲的美眸凝视帅气的面孔，殊不知这是引人犯罪的开始。
　　对望之时，充满情欲的空气无法散去，林言恩伸出舌头舔了一圈自己的唇瓣，似乎有些不习惯沾满口水的感受，殊不知这样的姿态，是在魅惑眼前的少年。沉羽庭用力啃着纤细的锁骨，林言恩吃痛的皱了下眉头，却感觉到大掌在自己没有赘肉的小腹上游移着。
　　“啊……沉……”“喀－喀－喀。”高跟鞋踩着韵律的节奏向保健室走来。
　　立刻捂上林言恩发出嘤咛的嘴，警觉地跳下床，扣上扣子；林言恩赶忙整理好衣物，假装依旧沉睡。
　　“嘿!羽庭帅哥!”打了声招呼，撇头看见假装昏睡的林言恩，心底不禁自忖:‘言言也睡太久了吧!’
　　“我只是回来拿个东西而已，”拿起忘记的钱包，庄子筠再度朝沉羽庭挥挥手，“等等就要约会了!那，言言就拜托你罗!”
　　言言是谁啊?林言恩闭着眼睛，依旧想要吐槽。
　　原本正经的回答，但只要想到学长醒着，沉羽庭恶作剧的心情又油然而生。
　 “好的，我会把‘言言’照顾好的。”沉羽庭嘴角轻轻上扬，又是恶质的微笑。
　　听见关门的声音，林言恩立刻拉开棉被，胀红了脸大叫道:“言你妈啦!”
　　自认为会听见以往的戏谑嘲笑，又或是暧昧的回话，但却是沉默的对望，热切而温柔。
　　“干嘛啦!没看过帅哥喔!”尴尬的转移视线，捏了捏大腿。
　　还是笑着，林言恩无法明白这样代表什么。只知道，他们情不自禁的吻了……
　　林言恩紧张地闭上双眸，期待刚刚的热烈，只是没有如他所愿。吻，平淡而持续。
　　直到彼此的呼吸都有点急促，双唇才依依不舍的分离。
　　“言恩!”在唇瓣分离的下一刻，大门被毫不留情的撞开，吴柏颖气喘吁吁地站在门口:“你还好吗?”
　　“嗯……很好……”沉羽庭缓缓站起，漫步离开保健室。而林言恩的视线只在他身上，心不在焉的回答。
　　那场梦，似乎太过真实了……还在做梦吧!
　　“蔡嘉文，你可以打我吗?”
　　“啪!”林言恩瞬间意识到找错人了，但吴柏颖又不可能下手……还是算了。
　　赫然想起，如此刺痛的感受，就彷佛那样的激情，很真切的发生了……他被搞混了。原本平静的心湖，在沉羽庭走进之后，开始激起一圈圈巨大的连漪。
　　离开保健室的沉羽庭，抚着胸口，忆起学长主动而挑逗的脸庞，从容自如好像消失了，心弦被拨动了……他下意识地抿了抿嘴唇。
　　
　　我们不能够当作不曾发生，更不可能有所结束……




五 如果很想你

五
　　“啊~~烦死了!”瞪着死白的天花板，心情糟糕透顶。
　　“学长已经一个星期没跟我说话了!怎么办啊?”沉羽庭躺在床上，苦恼的拨乱染金的短发。
　　继续看着天花板发着呆。
　　“有了!”过了好久，沉羽庭猛然坐起身子。
　　他的心里浮现了一个令人期待的约会行程。
　　
　　急促的电话铃声惊醒了在睡梦中的林言恩。全世界上林言恩最讨厌的事情，莫过於在甜美的梦中硬是被拉出，更何况刚刚……
　　
　　“学长……”捧起林言恩泛红的双颊，沉羽庭温柔的双眸倒映在林言恩充满桃花的眼中。“我喜欢你。”
　　互看彼此真挚的眼，每一次、每一次的对望，都带着一点幸福的味道。
　　身边尽是飞落的樱花，在花海之中，告白似乎更显浪漫。
　　“你可不可以不要叫我学长……”难为情的低下头，双手却紧握住沉羽庭。
　　偷偷看见沉羽庭露出微笑，缓缓开口:“铃铃铃－”
　　现在正呈现了张大双眼的模样，愤怒的嘴角下垂。从床边跳下，到底是谁在这么关键的时刻，打了这通煞风景的电话。
　　“喂?找谁?”藏不住的火气，随着声音冲出话筒。
　　“z……学长，咦?”
　　“都都都……”沉羽庭纳闷的拿下听筒，为什么自己的话才刚说完，就被挂掉了呢?
　　依旧是一脸疑惑地望着电话。
　　
　　“啊－啊－啊－我在干嘛啊!”抱住巴掌大的脸，清秀的五官扭曲成毫无美感的鬼脸，不断的惨叫着。
　　这样他会不会认为我对他有什么吧!!林言恩蹲在地上，挫败的垂着脸。
　　他不敢想像。如果，自己对沉羽庭产生的异样情感被揭发的话，那张阳光而爽朗的面孔就会摆出厌恶的神情吧!
　　想到这里，林言恩的肚子又痛了:“噫－!好痛!”
　　抱紧腹部，痛苦的弯下腰。
　　每次只要紧张，他的胃就开始翻搅，曾经疼到昏过去的经验不计其数，尤其是在大型比赛时。为了不让自己有不战而败的遗憾，林言恩将自己训练成对任何正式的活动，都能以平常心来面对的神态。也幸好，赶在基测前成功达成目标－以平常心面对－才能够进入理想高中。
　　咳咳…回到正题。
　　林言恩又开始苦恼了。这几天，他见到沉羽庭，总会有种心跳反应。忍不住就想靠近他，但理智却明白的告诉他──绝对不可以!只好刻意避开任何有关沉羽庭的事，包括见到他本人。
　　毕竟很清楚，他对沉羽庭的情感绝对不再是那样的单纯，而是超越友谊了……
　　加上保健室的吻，林言恩更加明确的知道，自己的改变。
　　“铃铃铃－”铃声再度响起，林言恩坐在电话旁，踌躇着该不该接起。
　　或许，可以在电话里聊聊天，然后回到从前……
　　或许，可以约出去见面，谈谈好多好多的梦想，然后告白……
　　心中的想念快溢出来了，当理性尚未决定好，想见到他的心情却直接接起电话。
　　“喂?言恩吗?”低沉的嗓音有别於沉羽庭的温柔，反而多了成熟的魅力。但林言恩最想听的声音，不是他。
　　“吴柏颖啊……有事吗?”难掩失望，落寞的表情在他脸上毫无保留──只是吴柏颖看不到。
　　“嗯……我只是想问你有没有空，我手上刚好有一张多出来的电影票，现在要一起去看吗?”
　　这样的温和有礼，怪不得女生对他如痴如醉，跟沉羽庭的轻浮就是不同啊……但我为什么……“喔好哇!”为了破坏自己古怪的幻想，林言恩断然答应这场约会。
　　“嗯……蔡嘉文也会去，你放心吧!”不用看也知道，那张俊俏的脸庞现在正上扬着嘴角，好看的大眼微微眯起。
　　……虽然有点不想做电灯泡，但为了自己那爱乱想的脑袋着想，他还是比较喜欢当LED灯……
　　听完吴柏颖交代的地点，换上衣服变迅速离开会使他胡思乱想的家。




六 青梅竹马??

六
　　林言恩站在电影院前，十分钟、三十分钟、一小时过去了……依旧等不到那两个人。
　　眉头微微皱起，林言恩再看看手表，忍不住喃喃道:
　 “约我出来，自己还迟到，算甚么屁啊!”忿恨地瞪着时间，好脾气的他因为沉羽庭的事变得暴躁。
　　“小言!”甜美的声音将林言恩的怒气压制住。
　　回头，一名笑容好似春风的女孩，粉色系的洋装更妆点了她的可爱，身上有股淡淡的水蜜桃香。褐色短发被风吹拂，彷佛从漫画中走出的少女般梦幻，扬起的弧度配上水灵的大眼，或许没有美得让人一见锺情，却可以使人忘却一切，傻楞楞的看着她。
　　“你是佳佳?”难掩惊喜的笑容，看着穿着洋装的女孩，林言恩开心地朝她走去。
　　“这么久都没跟我联络，我还以为你忘了我G!”娇柔的女孩轻捶了一下林言恩的肩膀，忍不住发嗔。
　　“怎么可能忘记你啊!”最讨厌女人用这种语气说话的林言恩，只不过是露出宠溺的微笑，揉乱女孩褐色头发。
　　光是几个简单的动作，在吴柏颖眼中就恨不得马上把这女地给掐死。原本自己打算恶质的让林言恩独自一人等几个小时，再拿出林言恩一直很想要的骷髅项链作补偿，想看看林言恩又怒又喜的模样是不是很可爱……现在计画完全被打坏了!
　　为甚么你们可以聊得这么开心!那个女生之前还想要将你置於死地呀!吴柏颖在心底大声呐喊，身边的墙壁被抓出几条裂痕，站在一旁的蔡嘉文不禁喟叹墙壁的短寿。
　　林言恩与吴佳桦寒暄起来，完全无视於另一位长发女孩。
　　感觉到有人在拉自己衣服的吴佳桦，这才想起今天的目的。
　 “小言，这是我朋友。”热络地将身边扭扭捏捏的女孩拉了过来，依旧是笑脸盈盈。
　　礼貌性地对满脸胀红的女孩点点头，心中却毫无意愿想认识这个朋友。
　　“她有话要对你说。”闻言，女孩惊诧的瞪向吴佳桦。半晌，又乖乖地低下头不发一语。
　　“林言恩同学……我……”欲言又止的张着口。艰涩的言语困在她的口中，无法说出。明明就不是她的错，为甚么是她来承担?
　　“对不起。”女孩聂嚅的呢喃。
　　林言恩完全没有一句听到，只知道她有讲话。“你可以再说一次吗?”
　　“对不起!!”委屈的心情顿时爆发出来，泪水不断留下，抽抽搭搭地大吼。
　　没有人看见，吴佳桦只是满意的点点头，缓缓露出邪佞的笑容。天知道在这张天使脸孔底下藏着什么样的魔性。
　　讶异，林言恩赶忙拿出卫生纸帮女孩擦泪。如此温柔的举动，女孩怔住了，脸不争气地红了。
　　“别哭了，你为甚么要跟我道歉啊?”轻轻拭去女孩的泪水，语气明显比刚刚还要柔和。
　　“因为她把你打伤啊!”吴柏颖从墙边走出，明明是温暖而令人安心的嗓音，但对女孩来说，却是毛骨悚然的宣言。
　　愣了几秒，挥了挥手表示不在意:“没差……”
　　话出口的同时，又想起那天的种种。激烈的拥吻，令人沉醉的脸……思及此，白皙的脸立刻染上一片嫣红。
　　蔡嘉文狐疑的瞥向脸颊泛红的林言恩，眯起美眸，纤细的手指摸了摸下巴。
　　“言恩，你发烧了!”担心地喊道，吴柏颖将手轻放在林言恩的额上，不今沉下脸。
　　“没……没啊!”慌乱地将视线转移他处，不想被眼前的人看出心中的想法。
　　见状，蔡嘉文反向抓住两个女生的手腕，两人僵直着身躯站在原地。总觉得那张总在微笑的脸，似乎变得更加阴沉。
　　“你们不都喜欢林言恩吗?为甚么我看不出来?”微抬下巴，高傲的漠视两个颤抖的身子。
　　听见蔡嘉文的话，吴佳桦难掩失落的神情，幽幽地回答:“可是……沉羽庭跟小言好像很好……而且小言……好像是Gay……”
　　“对啊……你为甚么不乾脆让他们在一起算了……”丧气地接完吴家桦想说的话，那女孩再次留下眼泪。
　　“余筱清，连这样也可以哭啊…你真是个脆弱到不行的人。”嘲弄而不屑，讽刺的话语狠狠伤了女孩的心。
　　三个人之间僵持了很久，没有人开口。余筱清觉得尴尬极了，想开口又不知道要找什么样的话题，只好任凭这种氛围在三人之间。
　　“你为甚么不乾脆让他跟沉羽庭在一起算了……”余筱清泄气的说道。
　　“沉羽庭，呵呵。”笑声好似银铃，清脆的笑声却令人毛骨悚然，蔡嘉文露出冷笑:“我讨厌他，我不要让他们在一起。”
　　语毕，转身迈开步伐走向吴柏颖。
　　“他不是喜欢吴柏颖吗……”咽了口口水，吴佳桦惊恐地垂下眼帘:“我怎么感觉不到……”
　　蔡嘉文在两个女孩的注目下，优雅地消失在视线之中。




七 变局还是嫉妒?

七
　　
　　(时间推回三小时前)
　　“学长怎么挂我电话?”错愕地望着电话筒，沉羽庭感到满腹的委屈及失望。
　　不甘心的咬紧下唇，沉羽庭只要想到已经有一个礼拜没有跟林言恩说到话了……那种不舒服的感觉又涌上心头。
　　言恩学长不跟我说话……我要找谁啊……
　　看着手机中的通讯录，几百个名字中眼睛却依旧聚焦在林言恩的那一行文字。　 
　　他现在只想要见到学长；
　　他现在就只想要拥抱学长；
　　就只有学长……只有学长才可以抚平他的思念。
　　通讯录中，林言恩的下一个就是追求他很久的女孩－王劭葳。认识王劭葳是经由朋友介绍的，那抹清新的微笑及秀丽的长发，大眼睛充满了迷人的魅力，身边不乏许多的追求者。
　　沉羽庭万万没想到，这种看似乖乖牌的女生竟对他非常向往，这让他受宠若惊。
　　“喂?”不同於其他女生的爹声，而是散发着稳重却柔和的嗓音。
　　“王劭葳?”
　　“羽庭学长!你怎么……”不难想像另外一头的女孩，清秀的五官描绘着惊喜。
　　“没什么，要一起去看电影吗?”
　　 
　　 
　　“言恩，你很少出来看电影啊?”俊眸露出讶异，手不忘搭在林言恩的肩上。
　　“你可以不要搭我的肩吗?”有点反感的推开吴柏颖的大掌，除了沉羽庭的手之外，他对其他的人这样亲昵的举动会感到极度不舒服。
　　 吴柏颖顺着他的意放开，但心中却有很多不满。不明白为甚么只有沉羽庭可以，嫉妒在他的心中燃烧，喜欢的人就近在咫尺了，自己却碰不得，这种感受就好似上万只蚂蚁在胸口爬窜，难受。
　　“林言恩，我要话对你说。”趁着吴柏颖去上厕所时，蔡嘉文凑到他的身边。
　　不疑有他，点点头，将耳朵靠近蔡嘉文。
　　“沉羽庭很花心，不要接近他，他只把爱情当游戏。”
　　听到的瞬间，他的脑袋好像爆炸了。一阵空白停留，茫然地看着天空，感受到眼角的湿润，赶忙回过神。
　　“你怎么……”话还没说完，吴柏颖就朝着他们跑来。蔡嘉文立刻离林言恩一公尺，又再度摆出冷酷的神情。
　　一句话，让林言恩接下来的行程，几乎是靠本能在走路的，已经填不下任何的记忆，只知道一件晴天霹雳的消息－沉羽庭很花心。
　　不断说服自己怎么可能，沉羽庭从进学校后就一直不断黏着他啊……除了放学以后的时间……他怎么没有想到，拈花惹草可以利用下午及晚上。
　　泪又在眼眶中打转，真的很懊恼，自己怎么那么爱哭，又不是女生……
　　沉羽庭大概在不认识他的时候，就已经是风流不留情的狠角色了，只是看见这么好玩的游戏道具才会主动接近他的。
　　那种付出，是假的吗?
　　为了林言恩，而把自己弄得浑身湿透，就只是为了让学长回家；为了林言恩，就算被学校记了一支小过，依旧想要对污辱学长的人拳脚相向；为了林言恩，尽管是再怎么急的事情，都可以丢在一边，只为了林言恩的请求。
　　这么多次的“为了”，到底有什么样的情愫?难道沉羽庭愿意对一个玩具，付出这么多的心血吗?
　　林言恩难受的抱住腹部，心中被堵住的感觉没有减少，只是很想见见沉羽庭，就这样。
　　“学长?”怀念的声音就在自己的头顶，林言恩迫不及待地抬起头，笑容却在一半僵住了。
　　气质少女用来形容沉羽庭旁边的女生，真是再适合不过了，完全就是俊男美女、天生一对啊……但，那种胸闷、悸动又是甚么?
　　无意间看见，沉羽庭搂着女孩的腰，而那女孩又是娇羞又是惊喜，不断偷瞄身边的少年。
　　“嗯。”五雷轰顶的感受，林言恩受伤的别过头，淡然地打招呼。
　　见状，吴柏颖立刻搭住林言恩的肩膀，亲昵地搂着，用灿烂的笑容遮盖林言恩的难过:“沉羽庭学弟，好巧喔!”
　　“嗯，是挺巧的。”沉着脸，沉羽庭不禁想到:难道学长真的为了这个男人而挂自己电话?
　　四个人之间有种说不出的违和感，好似美国及苏联那种亦战亦和的状况。
　　两张英俊的面孔接夹杂着火药的成分，只有王劭葳依旧勾着沉羽庭的手，好像自己置身事外般。
　　‘不要勾沉羽庭!’在心中大吼，林言恩恨不的这个女的立刻消失在自己的视线范围内，不想再看到她娇羞的挽着沉羽庭!
　　“喔~你就是林言恩学长喔?”一年级的果真是不知好歹，对他的口气没有一点尊敬就算了，还充满了不屑。眼神彷佛在说“其实你也好不到哪去啦”之类的话。
　　在沉羽庭没看见的死角，王劭葳瞟了一记白眼送给林言恩，愤怒从胸口涌上，怎么有这么让人讨厌的女生啊!
　　“羽庭学长，电影要开始了，我们进去吧!”说话的同时，王劭葳刻意磨蹭沉羽庭的手臂，殊不知沉羽庭对她从刚刚到现在都完全没注意，他只有看见一个人，一个朝思暮想的对象－林言恩。
　 沉思半晌，沉羽庭再度笑容满面地说道:“那我们就去看电影罗!掰~‘言－言－’学长~”
　 震惊的林言恩双颊顿时胀红，却又觉得他纯粹是为了让王劭葳吃醋才做的。
　 “我要回家了，两位明天见。”看着沉羽庭走进电影院中，说不出口的难受又在心中发慌，只好选择离去。
　　走进电影院中，沉羽庭冷冷地放开手，沉默地望着播放的电影。
　　“羽庭学长不喜欢吗?我可是为了你而挑的G……”失望地皱起眉头。自己特地化的妆，结果学长见到连声赞美都没有，一路上根本没有说到甚么。虽然是学长约她出来的，怎么有种自己倒贴的感觉呢?
　　“我去一下洗手间。”在女生面前，沉羽庭至少有做到最基本的尊重，但那样的疏远，却不是王劭葳所想要的啊!
　　
　　月亮还是高挂在黑夜之上，彷佛凌驾着所有的星星，非得让自己作为主宰，那样的狂傲。
　　又是不眠的夜晚，满脑子都是沉羽庭与王劭葳的画面，不安地翻来覆去，不管自己告诉自己赶快睡觉，眼睛依旧没有阖住，只是继续无奈地望着天花板。
　　“烦死了!”用力从床上跳起，对着墙壁大声吼道:“沉羽庭你到底是谁?为甚么可以把我弄得这么烦啊!!”
　　所幸有个不爱吵闹的母亲，因此家中所有墙壁皆为隔音设备完善的墙。这样她的儿子就不会因为声音太大这个理由，被她瞬杀了。
　　望着手机，着了魔似的打给吴柏颖。但接通的瞬间，林言恩感觉到自己的后悔。
　　“言恩?”
　　“吴柏颖……”
　　“嗯?”吴柏颖感觉到心跳又漏了一拍。
　　“那个我是林言恩……”
　　“我知道。”听到对方窃窃地笑着，林言恩感觉到头上冒着热气。
　　“那个，我想跟你说声对不起。自己竟然先跑掉了……”声音越来越小，深怕听筒那方生气。
　　“没关系，下次补回来就好了。”一向不苟言笑的吴柏颖，用着宠溺的语调安慰着。
　　“真的?谢谢!”国文造诣一向不好的林言恩，完全没有注意到那个‘下次’有些奇怪。
　　“你应该，不会只是为了跟我道歉而打电话吧?”
　　“嗯……我……”
　　“怎么了?”语气由从容转为紧张，任谁都听得出来，林言恩在吴柏颖心中的地位，可惜主角一直没有发觉罢了。
　　“没有……”
　　“你睡不着?”立刻说中。但要全校女性的王子陪自己聊天，度过失眠的夜晚，这么做，很有可能他就是下一位女性公敌了。
　　“哈哈!没啦!掰!”
　　“G!等……”没有听完，林言恩就迅速挂上电话，微微垂下眼帘。
　　没有一个人能够陪自己，如果是他那群狐群狗党，八成现在早就累趴在不知道第几号女友家了。
　　有点寂寞呢……林言恩淡淡的微笑。
　　好想念沉羽庭……将头埋进双膝间，一种名为寂寞的毒扩散开来，他只想找个人聊聊天，就这样。
　　“出门算了。”家管本身不严的他，再加上因为是男生，而母亲对他更毋须担忧。
　　凌晨一点四十九分，还是黑色的天空。
　　林言恩叹了口气，漫步在无人的街道上。在深夜，虽然偶尔会有几辆车驰骋而过，但他还是能够放肆地做自己，至少不像白天的拥挤。
　　慢慢走着，享受夜晚的宁静，脑中有了许多的想法……
　　为甚么最近每一次的失眠，脑海浮现的是沉羽庭爽朗的笑呢?到底是从甚么时候开始，眼中的世界只剩下他一个人了……
　　看见他搂着那女孩纤细的腰，在林言恩是无限大的打击。也使他体悟到，沉羽庭一直都是，那么遥远。
　　第一次发现，沉羽庭的世界和自己差异甚远；第一次注意，两条平行线如果没有遭人折曲，就永远都是两条不曾有过交集的线，再怎么努力伸，也只能碰面……偏偏，这两条线交缠上了，纠葛在一起绵密而多情，就宛如他的心，被沉羽庭搅得一团乱了……
　　但自以为是的暧昧，是不是只是自己的一厢情愿?只是自作多情而已?或许，沉羽庭根本不在乎，只是忽然起了兴趣，想玩玩罢了……
　　开始怀疑，沉羽庭的话语不曾真实，以及那缠绵的热吻也只是虚幻?他一开始就笃定是场游戏了吧……
　　林言恩苦涩的笑着，心灰意冷的穿上外套，靠在墙角无助地望着天空。
　　“我注定是输家了呢……”喃喃道，林言恩硬咽了。“原来，我一直都输了……”
　　‘我，林言恩，对你来说到底算甚么?’在心底暗忖，眼角有点湿。
　　“羽庭学长，不要生气了嘛~人家又不知道那是你的秘密~”撒娇的声音使林言恩头皮发麻，站在墙角的身子正个僵硬，无法动作。
　　“给我滚进去，不要让我废话!”冷漠的嗓音彷佛建了一座围墙，不许任何人踏入他的心。
　　“那你跟我一起进来!我要你陪人家啦~~”翘起涂上粉亮唇膏的嘴唇，
　　此时，他俩的对话在林言恩耳中，只是嗡嗡作响，他只知道──两个人半夜为甚么会在一起?
　　难过的感受蔓延全身，坐在墙角，无神的望着前方:原来，花心是真的……
　　
　　一心一意想离开这烦人的女人，只不过是一次邀约，竟然还恬不知耻的要求陪他睡觉。
　　“就这样!再见!”打断王劭葳喋喋不休的嘴，用力把她推进屋里，帮她关上门便立刻跑开。
　　一个转弯，惊见林言恩蹲坐在那，心碎的眼神直视着前方。林言恩似乎感觉到有人来了，无神的美眸望向他，嘴角挂着惨澹的笑容。真的好受伤，比起吴柏颖……沉羽庭让他更痛苦。
　　林言恩以近乎跑的速度，快步离开。没料到，沉羽庭的大手用力抓住纤细的手臂，将他拉入他的怀中，现在只是好心疼这样的学长。
　　硬生生甩开沉羽庭，倒退几步。
　　沉羽庭惊愕地注视着他，感到受伤。
　　“不要碰我!”悲愤地咆哮，倔强的泪滴在蓝色的衬衫上。
　　“……你怎么在这里?”对於林言恩凌晨出门的行为，感到不甚高兴，眼睛微微眯起。
　　“他妈的老子有义务告诉你吗?”
　　“……”冰冷的嗓音低了八度:“我再问你一次，你B怎B么B在B这B里?”
　　 嘲弄的笑声，林言恩尖酸刻薄地叫道:“原来，我打扰到你跟那个女生的亲热了吗?真抱……”“碰!”
　　话没说完，林言恩被沉羽庭推到墙上，双手桎梏着细小的手腕，英俊的电眼闪烁着寒光，直直瞪着不满雾气的美眸。
　　“放开我!”失去理智地大吼，林言恩不断挣扎。
　　俊俏的脸瞬间放大，薄唇距离林言恩的唇瓣只有几公分，洒出温热的气体，呈现极为暧昧的姿势，缓缓开口:“那你呢?跟吴柏颖搂着肩是甚么意思?”
　　“干你屁事啊!我跟你有甚么关系啊!”将头撇到一旁，闭上双眼大叫道。
　　“我们没关系吗?”抿了抿嘴唇，极为艰涩的开口。
　　瘦小的肩膀震了一下，微微低着头，用力地大吼:“只是学长跟学弟!”
　　“看着我!不要逃避!”低沉的嗓音诱惑着泛红的耳。
　　手愈抓愈紧，林言恩吃痛的蹙起眉。
　　“滚开!不要靠近我!”手不断挣扎，只想逃开注视自己那张深情款款的眼，泪，还在滴。
　　猛然的，沉羽庭堵住那张小嘴，湿热的舌头灵巧的侵入他的口腔，放肆地在他每一个柔软处留下属於自己的印记。
　　“呜……”被吻的心慌意乱，氤氲的双眼魅惑的望着沉羽庭。
　　林言恩使尽全力将沉羽庭推开。那一刹那，他看见那双黑而沉静的双眸透露出悲哀……不知不觉他停下挣扎，泪水，划过脸庞。
　　夜，恢复争吵前的宁静，风吹拂俩人的面颊，寒冷使林言恩不停颤抖，又是该死的沉默。彼此心中都有太多的感受没有说出口，只是林言恩倔降的闭紧嘴，沉羽庭深邃的依旧炙热的看着他，不愿移开视线。
　　“你不知道我喜欢你……”将头靠在林言恩肩上，淡淡的吐露埋在心中五年的秘密。
　　霎时，林言恩的脸如夕阳般的艳红，像熟透的苹果似的，心跳不自觉加速，感觉到全身都在发烫。
　　‘沉羽庭很花心，不要接近他，他只把爱情当游戏。’想起这句话，林言恩又黯然地垂下头，难受又布满全身。
　　“你这个骗子!不要靠近我!”不管自己的悸动，依旧口是心非地大吼。
　　“骗子?”意味深长地笑了笑，抚住那张巴掌大的脸庞，轻轻从林言恩的额头摸到嘴唇，若有所思地用指腹轻轻滑过。
　　“喂你干嘛啦!”
　　瞬间，林言恩的脚离开地板，沉羽庭用公主式的抱法，将林言恩捧在怀中，嘴角带着一丝不明的微笑──沉羽庭怒极反笑了。
　　“你到底要做甚么!”任凭林言恩怎么追打，沉羽庭不为所动地朝回家的方向走去。




九 第一次约会

九
　　快步地往前跑着，兴奋在脸上表露无遗。就算是认识很久的学弟，也只是第一次以情人的身分约会，这还是会让人紧张的。
　　看见靠在墙上的高挑身影，林言恩的脚步不禁加快，优雅的线条呈现完美的姿态，稍嫌细瘦的身材却增加了他的魅力，俊挺的五官在阳光的反射下更显耀眼。上身是白色上衣加格子状的轻薄外套，裤子则是好似褪色的牛仔裤，看似随性抓过的头发，更增添了沉羽庭的帅气……对不起我打不下去了……好恶心太恶心了!!
　　(上略)
　　“学长，”看见朝他走来的少年，沉羽庭朝他挥了挥手，露出温柔的微笑。
“想不到你也会迟到啊!”感慨地看了一眼手表，似笑非笑的看着林言恩。
　　“要你管啊!我不能迟到啊!”对於沉羽庭的揶俞，林言恩泛红着脸辩驳。
　　要不是昨天晚上太兴奋，导致失眠，他也想要早点到啊!
　　“你是不是因为太想我了?所以失眠然后迟到?”这个人怎么这样，马上就看穿我的想法，感觉好丢脸啊!林言恩在心里呐喊着。
　　看着那张巴掌大的脸庞又是一抹宛如夕阳般的嫣红，沉羽庭自心底暗笑着，光看他的表情，就知道在想甚么了。
　　“走啦!不是要去游乐园!”为了避免尴尬，林言恩立刻扯住沉羽庭的衣领，快步朝目的地走去。
　　
　　“好久没来了啊!”抬头望着充满欢乐以及尖叫声的游乐园，林言恩喃喃说道。
　　沉羽庭仰起头，若有所思地凝视巨大的游乐园，心中又产生了不良的念头，嘴角勾勒出邪魅的微笑转向林言恩。
　　照理说年纪大的，应该是有张成熟的脸蛋，可惜林言恩那张稚气的脸上依旧充满着兴奋，对於他来说，游乐园充满了无边的幻想。
　　“走吧!我们去玩鬼屋!!”因为兴奋而泛红的双颊，在沉羽庭眼中可是美好的春光。
　　拉着沉羽庭的左手，林言恩往人潮挤去。
　　“咿－怎么这么多人啊!”闻到了从四面八方飘来的汗臭味，林言恩的眉头又皱在一起。
　　“啊──”话音才刚落下，林言恩感觉到自己在温暖的怀抱中，一双大手将他牵制住，头轻轻靠在他的肩上，俊俏的脸孔瞬间放大，充满笑意地望着他。
　　“还很臭吗?”那股味道是沉羽庭特有的清香，有点像是柠檬叶的气味。不会令人厌恶，反而会有些着迷在这样的香味之中。
　　呆滞地摇了摇头，在沉羽庭眼中很是可爱，忍不住在他纤细的脖子上轻轻啃咬着。
　　感觉到一阵酥麻，林言恩赶忙捂住脖子，羞红着脸对着沉羽庭低声吼道:
“很多人G!不要乱来啦!”
　　“没有人就可以乱来吗?”无辜地眨了眨电眼，露出小狗的神情，双手紧紧环着林言恩的细腰。
　　“沉－羽－庭!”皮肤上又是灼热的感觉，他有些气恼的瞪着沉羽庭。
　　知道自己又赢的学弟，露出胜利的微笑，双唇紧贴着怀中人儿的双唇，手越抱越紧，深怕自己有个万一，好不容易得来的宝物又要消失了。
　　炽热的舌尖在口腔中打转，滑过每一处的柔软，紧扣着纤细的腰，双手抚住巴掌大的脸，彼此分享着口中的气味。
　　“够了啦!”羞赧地推开，林言恩垂下头牵起沉羽庭的手，不再开口。
　　明白的反握住他的手，沉羽庭就这样牵着他，朝着鬼屋走去。
　　
　　“怎么办?志明~我好怕喔~”排在他们后面的女孩，紧紧依偎在男友身边，装起娃娃音撒娇着。
　　“春娇不要怕!我保护你!”这是哪门子的八点档啊?志明春娇咧!要不要演罗密欧和茱丽叶啊!林言恩听见这么恶心的对话，不禁翻了个白眼。对於这种做作女，感到厌恶至极。
　　在林言恩不知情的清况下，沉羽庭轻轻搭住他的肩膀，靠近他的耳边，窃窃私语到:“言恩学长，你要不要学那个‘春娇’啊!我相信‘志明’会很喜欢的。”
　　“我又不会怕!”听见他把他当作女生，林言恩不甘心的吼回去。“况且，这又不是真的，干嘛担心啊!!”
　　“是是。”搂紧林言恩的细肩，拨弄着林言恩的发丝，敷衍地回答。
　　“喂!我在跟你说话你有在听吗?我是学长G!”感觉到被无视，林言恩极度不爽的拉了拉沉羽庭的衣角，皱起秀眉。
　　“那个小不点是学长吗?不像啊!”刚刚还在对情人发牢骚的春娇用着充满疑惑的语气，怀疑地望着林言恩。
　　“应该是‘情侣间的角色扮演’吧!”志明肯定的点了点头。“这可以增加情趣!”
　　你不做最后的补充也没关系!!林言恩恶狠狠地瞪了后面的情人档，使的那两人露出惊恐的神情。
　　“你吓到了人……学长。”望着自家情人用着极为凶狠的眼神，瞪着后面两个不知死活的白目，不禁宠溺的柔乱林言恩的头发。
　　“啊──我的头发吹超久的G!!你不要乱来啦──”随着林言恩地大吼大叫，两人走入了阴森的鬼屋。
…………
　　“里头又没什么……”失望地走了出来，而身旁的沉羽庭只是温柔的笑了笑，并无做任何回话。
　　‘该死，甚么烂鬼屋嘛!学长完全没被吓到!就没办法在里头紧紧抱住我了!!’这是沉羽庭的os。
　　单纯的林言恩完全不清楚沉羽庭的城府到底有多深，他只知道跟他在一起很幸福……
　　就这样，从旋转木马到海盗船，从爱之船到云霄飞车。花了一整天，两个高中生几乎把这里玩遍了。
　　对於喜欢追求刺激的林言恩来说，疯狂玩下来，应该可以满足他的，可惜，他这次来的目的不再於玩乐，而是……
　　今天只有上游乐设施，然后大玩特玩而已，完全没有说到甚么嘛!林言恩不甘心的握紧拳头，偷觑身旁老神在在的少年，为什么今天会是这样咧?
　　明明应该是浪漫的一天啊!为什么从头到尾，就只有在去鬼屋的时候，气氛暧昧了一下……就只有那样而已!!更何况，我们就是不断玩、拼命玩，就这样!!那不就跟毕旅差不多了?!
　　心中忿忿地想着，却又不明白自己为什么跟女生一样，期待着浪漫而非快感?都起嘴，林言恩越想越气，一方面对於这样的自己感到陌生，另一方面对沉羽庭完全没行动而气恼。
　　“怎么了?”看见林言恩的脸色不大好看，温和的轻碰他白皙的脸庞，出声询问。
　　“没!”泄气的回答，难道沉羽庭完全没有感觉吗?为什么他可以这么冷静地问他怎么了!!
　　太阳已在西边留下一点光辉，天空渲染成橘红的的沉静。又是约略黄昏的时段，父母抱起沉睡中的孩子，朝返家的路走去。此时的乌鸦声响，似乎只剩下思家的心情，没有人在乎是否吉利。
　　两道身影倒映在地面，拉出了细长的背景。彼此坐在一起，画面只是好朋友肩并肩的友情，就这样──如果忽略到紧扣的双手。
　　“言恩学长，”用着极为天籁的嗓音在林言恩耳边轻声说道:“你是不是对今天很失望?”
　　失落的点点头，小脸上写进了失望，美眸中充满难过，纤细的体态轻轻靠在沉羽庭身上。
　　“我知道有一个地方，晚上很美，学长要跟我来吗?”听见沉羽庭的建议，林言恩睁大双眼，好奇地望向笑起来有点意味不明的少年。
　　等着沉羽庭说出地点，只见他依旧用那抹迷人的笑靥对着林言恩。
　　‘不想说嘛!’林言恩挑起眉毛，眯起眼睛，直视着眼前不知在打什么主义的学弟。　　
　　“学长撒娇，我就告诉你。”沉羽庭靠近那张可爱的脸蛋，醉心的微笑将林言恩弄得神昏颠倒，食指紧紧相扣。
　　咬紧下唇。怎么办?他真的很想知道，如果不撒娇，就不能知道了……可是撒娇的话，男性尊严恐怕全丢了……
　　好奇心驱使林言恩抛下他的尊严，但男人的面子却又很重要……　
　　“我不要!”撇过头，泛红的脸庞看出他的别扭，沉羽庭嘴角又不自觉仰起。
　　猛然一股强大的力道将林言恩拉近怀中，他微红的脸瞬间胀红，紧张地抿了抿嘴唇，却完全没有想要反抗。
　　大手围着林言恩的腰身，低下头轻闻着他头发上的清香，沉羽庭的笑容不曾间断，下巴轻触在林言恩的头顶，闭上双眸不再说话。
　　林言恩握住抱紧他的大手，躺在沉羽庭的怀中，好像时间就这样停滞不前，就这样，不要再动了……眼皮渐渐沉重，好想就这样，永远在一起……夕阳西下……星辰布满了天际，晕染开来的月色，在黑色寂寥之中，带出了沉着的云。月光洒在两人身上，多了一分宁静、多了一分浪漫……
　　“学长，走吧!”将以进入梦乡的林言恩摇醒，笑得像个稚气的孩童:“我们去看萤火虫!”
　　还未清醒的脑袋，纳闷的重复着沉羽庭的话:“萤火虫……?”
　　林言恩牵着决定要走一辈子的人，不得不承认，心理的甜蜜已经走入口中，嘴上有种说不出的糖味。(好恶心!!)
　　走进幽黑的山中，林言恩感觉到心中有一丝恐惧，但身为男人，岂能害怕呢?林言恩的手心传来一阵颤抖，沉羽庭只是紧紧握住，给了他温暖……林言恩的身体不再发抖。
　　“如果害怕，我们就走。”如果学长不安全，那这次约会就一点意义也没有了……
　　用力摇了摇头，极为倔强的回道:“谁会怕那种东西啊!”
　　虽然害怕，却不肯开口是吗?这不就是学长最为迷人的地方了……沉羽庭微微一笑。
　　继续朝着更为黑暗的地方走去，林言恩不想松开握紧的手。他恐惧着，如果这一次的松手，会不会再也牵不到……
　　“到了。”停住脚步，转身抱住还在颤抖的人儿，不断亲吻着他柔软的褐色发丝，只希望学长能够别再恐慌。
　　感受到沉羽庭对他的安慰，林言恩才意识到，他们不可能分开──永远都不会。
　　抬起头，一闪一闪的光线在他们身边，林言恩惊喜的轻声喊道:“沉羽庭，你看!”
　　闻言，沉羽庭充满笑意地随着林言恩手指的地方看去，抱着的手却没有放开。
　　“是萤火虫……”好像回到童年，那一段在夜晚奔跑也不在乎的时光。林言恩紧贴着沉羽庭的胸膛，静静凝视在他身边成群飞翔的虫子。
　　缓缓点了点头，沉羽庭捧住那张小脸，俯下身将唇贴在林言恩的。林言恩这次没有胀红着脸大骂，也没有愤怒地推开，只是闭上双眸享受这短暂。
　　在萤光围绕之下，唇瓣的接触更显美好。
在萤火虫的见证下，我们……会一直不变。




八 吵架然后告白?!

八
　　钥匙转开玄门，沉羽庭立刻毫不留情的将林言恩甩在大门上。林言恩跌坐在地板，还来不及开骂，一只灵活的舌头在林言恩的嘴口游走。
　　“呜……”堵住唯一的空气，只有沉羽庭味道，以及一片空白的脑袋。
　　沉羽庭的舌头毫不留情的钻入柔软的口腔，在里面肆虐所有，缠上节节败退的小舌。
　　离开林言恩的唇瓣，拉出银色的细长丝线，性感的喘息声带着淫靡，回荡在空无一物的客厅，温热的气息喷洒在林言恩的嘴唇，感觉到沉羽庭深情地注视，林言恩满脸胀红地垂下眼帘。
　　“学长……你能明白我的感受吗?”靠在林言恩的颈肩，轻舔着纤细的锁骨，语毕，更加重啃咬，惹的身下人儿忍不住发出呻吟。
　　撩起林言恩白色的上衣，一手不安分地在小腹游移着，另一手则在鲜红的茱蕊轻轻搓揉……
　　“放开我!”推开眼中只剩情欲的学弟，难为情的撇过头。
　　“学长……”深沉的俊眸再度透露出痛苦的神色:“很抱歉，我控制不住……我忘了你喜欢吴…”“才不是!”
　　沉羽庭讶异地凝视眼前娇小的少年，不可置信他竟然打断他的话。
　　“我不喜欢吴柏颖!!我喜欢你!”发狂似的大吼着，林言恩挫败的蹲在地上。
“每次，我黑眼圈的原因都是你!听到有人告诉我你很花心，我……我就很难受!又看到你跟那个学妹走在一起，我就很难过!我真的很讨厌这样的自己，我却还是不能忘记你!”一口气说出口，林言恩没有直视沉羽庭，只是盯着地板，把这段时间的感受说出来。
　　他不敢相信自己竟然爱上了一个小他一岁，而且生理上绝对是男性的家伙。
　　他不敢相信自己竟然会为了这个学弟，把自己每天的生活搞乱。
　　他不敢相信自己……
　　林言恩不禁担心沉羽庭会不会露出嫌恶的表情，然后打开大门直接把他赶走，或许他只不过是玩玩而已，告白这种事，是否在沉羽庭的想法中，完全就是随便说说罢了。
　　完全不敢头看上头的男子，只是眼泪在眼眶中打转着，后悔刚刚的冲动，自怎着自己不禁大脑思考的言语。
　　一股温暖将他紧紧包围，美眸露出意外，白皙的脸蛋又渐渐浮现红晕。
　　“我好高兴。”低沉浑厚的嗓音，在林言恩耳边温柔地说着。
　　“学长，我们不要再分开了……”
　　“飘渺虚无的世界，我只有，看见你一个……”心又是狂乱的跳着，抿着嘴唇，有些乾涩，有些甜腻，有些暖意。
　　明明就是肉麻的情话啊……为甚么到最后，自己还是被他搞到意乱情迷呢?
　　平时的林言恩，听见这样富有诗意的句子，从沉羽庭嘴中说出，一定是吐槽到底，但是……或许只有这次吧……他也很喜欢……
　　“如果蔚蓝的天空是云的归属，那你是否能心属於我?”听见沉羽庭在他耳边低喃的话语，林言恩望着窗外的黑夜，心中有股好甜的味道。
　　‘就这样爱你爱你爱你 随时都要一起 我喜欢爱你 外套 味道 还有你的怀里’两人紧紧依偎，只想互相感受彼此的心跳，就是这样吧……
　　之前才听过的歌曲，现在变得好真实……
　　“学长，我可以一直抱着你吗?”温热的气息吹入林言恩的耳里，氤氲的双眼望向沉羽庭，不自觉的点了点头。
　　抱紧林言恩的双手更用力了，沉羽庭不想再失去学长，他只想好好拥抱，就这样。
　　那天晚上，我们……只是抱了一整晚，心，却改变了……
　　“沉羽庭就算了……怎么连你也迟到了……”教官沉着脸瞪着沉羽庭，明明是应该是骂林言恩才对，但那双凶狠的双眸一刻都没有离开沉羽庭。
　　“对不起。”惭愧的低下头，虽然称不上乖乖牌，但自己可是有从幼稚园到现在都没有迟到的辉煌纪录。
　　但只要想到，昨晚的他是在沉羽庭的怀中熟睡着，脸又像熟透的虾子般通红，林言恩白嫩的脸颊顿时又泛起红云。见状，教官再度瞪了眼沉羽庭，心中早已认定他一定做了见不得人的事。
　　“朱教官，请不要这样看我，我怕吴老师会吃醋。”感觉到一股杀气朝自己射来，从从容容的转向教官，再送上一抹灿烂的微笑。
　　而教官看的出来，沉羽庭的嘴型在说‘我甚么也没做喔’，嗯……前辈教得好，学生说的话都要相信……听你在放屁!他的话能信，连狗屎都能吃了!
　　想不到沉羽庭这个不良少年，连自己的心上人都敢强x，真是太过分了!
　　“沉羽庭……你不要太过分喔!”大声吼道，被指名的人只是用很无辜的神情望着他。
　　光天化日之下，沉羽庭抱住身旁较为娇小的男孩，用着泣音撒娇道:“学长，教官欺负我……呜呜……我要抱抱……”
　　无言地望了一眼已经呈现黑线状态的教官，林言恩立刻拖住身边的庞然大物，准备快闪!
　　“喂你们两个!不要以为我傻眼就可以落跑!”回过神犀利的抓住两人的衣襟。
　　用这般语气对着两个不算好学生的家伙大好，自己实在没有甚么好处。
　　只见沉羽庭从容不迫地整理了一下衣领，拿出大声公，再度露出阳光的笑靥:“教官你人那么好，啊!尤其是啊……在厕所对吴老师……”
　　赶忙上他的嘴巴，紧张得四处张望一下。这个死小鬼……说秘密就算了……还带甚么大声公啊……
　　怨恨的瞪了一眼依旧笑容满面的少年，挣扎许久，最终选择放开两个小鬼，睁一只眼闭一只眼……以后遇到这个小鬼，一定要抓到他的把柄!
　　(作者os:我觉得这完全是相反的!!但是角色设定很重要，小受都这样嘛=口=)
　 林言恩兴高采烈地与沉羽庭走进校门，一脸崇拜的凝视那张俊美的脸孔。
　　“别看我看得这么入神，我会把你吃掉喔!”感觉到一双热烈的美眸正注视着自己，轻声笑道。
　　“我要进去了啦!”被偷看者当场拆穿，林言恩满脸通红地叫道。
　　望着快步走入教室的学长，沉羽庭不禁露出宠溺的微笑，这么可爱的学长……真的是他的了……
　　踏着大力的步伐走进教室，在自习的同学们纷纷抬起头，所有人都露出不可思议的神情，尤其是林言恩从国中到现在的死党们。
　　“林言恩，我记得全勤是你唯一的长处了。”一张娃娃脸露出悲伤的神色，曾柏谚叹息的看着正怒视自己的林言恩。
　　“要毕业了，连一点出息也没有。”左手边戴眼镜的少女露出不可一世的眼神。
　　“甚么时候我们家言言才长大啊?”后方的男子用着重低音的嗓门，说出不符合外表的话。
　　前方的白目最后竟然转过头，用无比认真的语气说着:“言恩，虽然你长得很可爱。但是不迟到真的算是一项才能了……唉!”
　　对这样的用词，林言恩感到有些恼怒，瞪着那些还在感叹的同学们，不满地吼道:“迟到是会死喔?干嘛搞得好像世界末日一样!”
　　“咦?林言恩你家不是在学校对面吗?”隔壁的死胖子很不会看脸色，在这时候补上一枪。
　　“啊－－为甚么被打的是我啦!!”某个很衰的胖子抱着肚子大喊道。
　　“看甚么?想成为下一个吗?”咬牙切齿地瞪着做观众的同学，顺便挥了几拳。
　　或许林言恩不只有全勤这项特异才能……
　　看完这场打人戏码的同学们，有志一同的闭上嘴巴，头都转回书本里去，谁都不想成为下一个受害者。
　　胖子死命护着肚子，上课期间不断瞥向林言恩，深怕林言恩忽然大脑和脊椎失去联络，又在他这颗圆滚滚的肚子上留下一脚。
　　感觉到不断注视的目光，林言恩相当不爽地瞪向他，冷冷地开口:“死胖子，你还想被打吗?”
　　闻及此，胖子立刻用力甩动他脸颊上的肥肉，显示他有多么不想被打的心意。怎么今天的林言恩特别火爆啊?所有人在心中呐喊。
　　为甚么今天的自己这么火爆呢?闷闷地想着，边想林言恩边写了张纸条传给曾柏谚。
　　我今天特别想下课，心情特别不好，我怎么了?
　　瞄了一眼林言恩给他的纸条，迅速地在上头写了一行字，丢回给林言恩。
　　有女朋友──或男朋友?
　　简短的问句，林言恩飞快地回答。
　　有。
　　那就是在想他了。
　　这样的答案让林言恩震惊不已，瞪大美眸，不敢相信自己竟然在想一个明就在同一所学校的人!
　　果不其然，曾柏谚闷笑着。看见那火爆的少年后出意外而不敢置信的表情，他百分之百的肯定林言恩谈恋爱了，而且对象见不得人。
　　一直以来都是个被动的林言恩，对於这样自己如此强烈的情感，无奈地趴在桌上，想让心的跳动藉以减缓，却又在另一方面祈祷赶快放学。
　　
　　好不容易捱到放学时段，林言恩火速收好书包往教室外冲去。不料跑出来却撞到人了，自己的运气也太差了吧!在心中咒骂着自己，才再度抬头向对方道歉。
　　“学长很想我喔!一见到我就马上投怀送抱。”调戏的语调让林言恩的脸蛋再次如苹果般艳红，立刻推开嘲笑自己的男孩，露出不满的神情。
　　“我才不想你呢!只不过是不小心撞到你而已!”气呼呼的反驳，白皙的皮肤还是一样的火红。
　　“可是，刚刚急着跑去的原因……应该是学弟吧!”曾柏谚从容地背着书包，扬起天真无邪的微笑，毫不留情地戳破林言恩的谎言。
　　其实听见事实，沉羽庭并不太惊讶。毕竟林言恩又不是个擅长伪装的人，很容易猜出他的想法。只是深深觉得，这样的林言恩真的太可爱了!
　　忍不住将学长再次搂进怀中，露出宠溺的微笑:“学长如果想我的话，可以告诉我喔!我会直接来找你──不管我人在哪。”
　　最后一句低喃，林言恩再度露出羞红的神色，尴尬地低下头，不发一语的底点头，表示明白。
　　看见如此不坦率的人儿，沉羽庭扬起完美的弧度，只觉得真的太可爱了!心中的温柔不断涌现。
　　
　 “言恩学长，明天是假日。我们一起出去玩好不好?”林言恩只记得沉羽庭在他家门口说的最后一句话。“掰掰，我爱你。”
　　从他陪他回家时，林言恩的脑中完全一片空白，只有最后的三个字让他从恍惚中清醒，又是那无法控制的喜悦。
　　嘴角无法控制的上扬，开心的感受在眉间表露无遗，就连趴在客厅的小狗也感觉到这种不正常氛围。
　　明天会是很美好的一天。




十 forever (end)

十
　 “蔡嘉文……”听见了呼唤，冰冷的面孔微微抬起。
　　“有事?”见吴佳桦点了点头，蔡嘉文轻轻阖上书本，专心地望向女孩。
　　轻轻深了一口气，异常认真地拍住蔡嘉文的肩膀，坚定不移的口气说道:
“我觉得，言言这样也不错啊!”
　　愣愣地望着不明究里的吴佳桦，不禁‘噗赤’的笑了出来。
　　“我有说什么吗?”笑着反问依旧满头问号的少女。
　　“可是……你不是要……破坏吗?”扭捏的望着那张黝黑的面孔。
　　听完，蔡嘉文又再度笑了出来，摇了摇头正经地回答:“不管你信不信，我不恨了。”
　　“我一直以为，沉羽庭会对林言恩花心，但我错了……他真的很喜欢他。”望见窗外，蔡嘉文若有所思地说出内心的话。
　　吴佳桦默默点了点头，转身走出门外。也朝天空露出释怀的微笑:“得不到的，就别勉强了。”
　　
　　“林言恩~”又是那恼人的叫声，沉羽庭将林言恩拉近怀中宣示主权，但接近的男孩却彷佛视而不见似的，继续叫喊着:“我跟你说喔~我今天啊……”
　　无奈地听着这段又臭又长的话，这绝对不是聊天!这只是单独一个人的演讲罢了……明明就不是附中的学生，却每天下课来这里堵他，不累吗?
　　“喂!”硬生生打断他的长篇大论，沉羽庭沉着脸望着那个不识相的家伙:“你是眼瞎了吗?林言恩没空!”
　 “啊?喔。”随便敷衍了沉羽庭几句，又继续向林言恩说道:“英文98很糟G!毕竟我是abc你知道的……”
　　你是不是abc关我什么事啊!咬牙切齿地望着不断说话的男子，又看向林言恩朝他丢出求救的讯号，他决定再度打断。
　　“喂!我跟学长要先走了。你继续跟你的空气聊J!掰!”拉住林言恩，逃离那个自以为是的男子身边。
　　只留下那张带着傲气的脸庞，失落的看着逃跑的林言恩。
　　“刚刚谢谢。”低下头，不知在想些什么。
　　忽然抬起头，林言恩在沉羽庭的嘴上留下一吻，便飞快地冲回家中。剩下错愕的沉羽庭，站在原地摸着嘴唇傻笑。
 
　　“学长亲我G……”王劭葳听见这个重复不下百遍的句子，对着沉羽庭用力地翻了个白眼。
　　“你闭嘴好不好啊!店里的客人都要被你吓跑了。”相当不高兴地朝沉羽庭的头敲下。
　　自从知道沉羽庭不可能爱上她后，王劭葳还是抱持着一点点侥幸的心情，期待如果有一天，他们有没有可能变成亲密关系……一直维持这样的想法，王劭葳决定从朋友做起，就算沉羽庭很专情，不表示林言恩跟他如出一辙，只要等待，恋情一定能开花结果的!
　　“王劭葳!你这个心狠手辣的女人!”正在大声抱怨着那个女人的手劲的时候，店门被轻轻打开，发出‘铃铃’的声响。
　　“欢迎光临!”听见客人出现，沉羽庭和王劭葳立刻摆出专业的微笑，深深鞠躬。
　　才刚抬头，两人的笑容僵在脸上，一个是充满花痴地望着，一个则是僵硬的瞪着眼前的人──吴柏颖。
　　“沉羽庭，你好啊!”看见他露出斯文的微笑，沉羽庭冷冷地眯起双眼，上下打量这个居心叵测的男子。
　　“我的妈啊──怎么这么帅!”兴奋地抓紧沉羽庭的肩膀(吃豆腐)用力的摇晃，王劭葳对帅哥的感应器马上启动。
　　瞟了一眼身边都是花花的女孩，再望向还是礼貌笑着的吴柏颖，他的语气并没有回温:“学长要吃什么?”
　　“我是来找你的，不知道你有没有空?”
　　“没。”马上拒绝，对於这个情敌，他不需要过分客气，这样只是显得他的虚伪而已。
　　“是关於言恩的事。”直接说明白或许比不清不楚来的更好:“我不会放弃，就算你们在一起了也一样。”
　　“我会一直陪他。他伤心、快乐、生气，我会一直陪着，直到他发现最爱的人不是你的时候。我要完完全全的拥有他。”沉羽庭忍不住皱起眉头，万一林言恩被打动怎么办……
　　“这一辈子等不到他，我也要用自己的每一生去换。”这么真情的表白，林言恩会不会感动啊……
　　看见沉羽庭挫败的神情，吴柏颖满意的宣告最后一具杀伤力极强的话:“毕竟我是他喜欢五年的人啊!”
　　心好像更痛了，那种难受感怎么又再度浮现了……五年跟自己比起来，实在太过强大了……他没有资格吗?跟如此长久的时间比起来，林言恩对他的喜欢真的微不足道啊!
　　“未来会有更多的五年，吴柏颖!”沉羽庭的身后想起林言恩忿忿的嗓音:“我要用永远来陪他!”
　 话刚说完，林言恩就后悔了。自己怎么这么大胆……大概是因为听到吴柏颖对沉羽庭说的话，又看见那双俊眸透露出之前常出现的痛苦，他真的很难过，也很愤怒，为什么吴柏颖要拿他之前的事来刺激沉羽庭?很伤人……林言恩再也听不下去，直接挺身而出，说出了平时不会说的话。
　　王劭葳震惊的望着林言恩那双看起来挺懊恼的眼睛，似乎里头有一份名为坚定的情绪，乌黑的美眸好像多了一份爱情。
　　自信重新爬会沉羽庭的脸上，毫不在乎的眼神藐视着吴柏颖，却又用宠溺望着林言恩。
　　彼此对上对方真挚的双眸，林言恩的脸蛋又浮现出淡淡的红色。沉羽庭将他拉入怀中，用着极为肯定的语气告诉林言恩。
　　“学长，我会用永生永世来爱你。”
After thirty year 
　　“啊干!”一个脏字，使林言恩猛然睁开双眼，没好气的瞪着那个在翻箱倒柜的男子。
　　“你是董事长G!为什么说话可以这么脏?”缓缓从床上爬下，从书桌的杂乱中拿出一样文件。“你在找这个吗?”
　　沉羽庭看见林言恩手中的资料，兴奋地冲上前去，二话不说，吻住正在瞪着自己的人儿，将他抱住，开心地说道:“学长谢谢!爱死你了!”
　　摇摇头，望着早已跑出门外的男人，心里头泛起了波波连漪。
　　就这样在一起了三十年，中间经过多少次的摩擦，走过多少的风雨，他好像已经数不清了……
　　淡然地露出微笑，从那样的年少轻狂，到现在头上出现了白发。
　　改变的事情很多，不变的，就是彼此的爱……说是平静也不太正确的三十年，曾经约定要走到永远的手，不会放开的。
　　或许过了这么久，沉羽庭依旧保有那颗赤子之心，而自己幼稚的倔强却被岁月洗链的不见初衷，是好事吗?他也不知道。任性在彼此身上都找不到痕迹了……微微一笑，林言恩再度望向天空，想起了那个很简单的承诺……
　　
　　沉羽庭你要用永生永世来爱我……那我也是……




番外一XDD 绝对不行

CP:沉羽庭+蔡嘉文
悲文
从什么时候明白的道理……
沉羽庭不会喜欢他，尽管两个人看起来是如此的天造地设。
从在一起时就了解了……他的心里只存在那一个不认识的人，那个放学总是要留下来打球的少年。
每每看见沉羽庭痴痴地望着那打球的身影，心好像被蒙蔽似的，有一把利刃就会划破自己藏好的真心，冷然的面孔难免多出一分心痛的神情。
但是为了能够陪在沉羽庭身边，他不管要忍受多大的痛苦，他只想要站在那里陪着他，就够了。
就算沉羽庭的眼中，容不下他的存在。
就算沉羽庭的世界，不允许他的进入。
只要可以陪伴在身边，尽管不是情人，也可以持续到永远了……
这样看似悲情的乐观，在升上高二的第一天被打破了。
“你是学长吗?好小只喔!”不可思议地露出微笑，沉羽庭内心的喜悦被蔡嘉文全然收进眼底。
他们应该还在交往吧……
他们还在一起吧……
明明早该知道的真相，为什么在亲眼目睹，才会更加真切地体会悲伤。
蔡嘉文看着两人越走越近，可是却始终没有在一起。
心中有点庆幸，但却纳闷着，难道林言恩只把他当作学弟吗?难道沉羽庭只是个替代品吗?
答案是两者皆有。
得知林言恩仰慕的对象是资优班的吴柏颖，心中的报复更加坚定不移，他要让林言恩心痛!
可是，
为什么躲在顶楼却看见沉羽庭紧紧抱住林言恩的画面?
为什么从保健室缝隙瞧到的是两人激烈的拥吻?
为什么在三更拜夜瞥见沉羽庭强势拉着林言恩走入他的家中?
怎么每一次的偷看，都是更加难受的画面。
他错了。
错在不该将吴柏颖抢过来，错在不该为了自己的心情而改变他们的关系。
完美的人，却选择了不完美的答案。
或许真的要放手了……绝对不行……
永远的绝对不行。

 