

1、第一章 
 
　　他常常想，如果当日他没有去山间饮马，那么，或许他还会是金陵城里南宫将军府的小公子吧，不像现在，住在府里最偏僻的角落里，美其名曰静养身子，其实不过是等那人心血来潮的临幸罢了。
　　呵・・・・・・如果不是那人以父亲，母亲和几位哥哥的性命相要挟，他或许早就跳到护城河里一死了之了。
　　如果啊如果，世上哪有那么多的如果啊・・・・・・呵・・・・・・
　　几位哥哥早上来过了，都说要他好生歇着，不要想这想那的。他以前总不喜哥哥们武人式的直来直去的表达，现在，竟觉得他们疼爱他的样子十分憨厚可爱。永远，永远都不能让他们知道，他们最小的弟弟，那么脏，那么□，不过是一个男人可以随意玩弄的男宠，还是被养在自己家里的男宠。
　　所以他在随身的沙盘上写下，哥哥们不用担心，皓月很好，只是老睡不醒。
　　对了，他说不了话，被他自己一碗哑药毒哑的。他以前也不是住在这偏院里的，只那人刚刚沾上他时，天天往这里跑，做那种事时，他又始终忍不住要叫出声来，可是又怕住在隔壁的哥哥们听到，常常咬的嘴唇都出血了，还是闷哼阵阵。哥哥们几次都打趣他，说他晚上定是梦到未来的弟媳，还说梦话，他只是无奈的笑，他这辈子算是完了，又何必要再拖一个人下水呢。
　　那人不许他咬着，闷着，要听他叫。他羞耻又无奈，他是父亲，母亲的老来子，身体一直不好，小时候的命还是父亲舔下老脸求了太医用药吊着的，到大一点了，看到哥哥们跟着父亲练武，他却只能在一旁看书，太阳晒久一点就要晕过去，这样破败的身子哪里是他的对手。
　　他那时候心一横，去药铺配了副哑药，就这么破罐子破摔的喝了。当时真是疼啊，疼得他在床上直打滚，他想疼成这样还不如死了，就往花园里的池子里跳。
　　当时就想着，就这样死了也好，左右父亲，母亲有哥哥们照顾着，他就这么死了也不要紧。可是竟被救过来了，他醒来，看到母亲哭得眼睛都肿了，哥哥们和父亲也是红着眼圈，他决定既然他已经死过一次了，以前的那个南宫皓月就再也不存在了，他以后就只为了父亲，母亲和哥哥们活着。
　　


2、第二章 
 
　　父亲，母亲和哥哥们以为他是因为落水，呛伤了嗓子，对他更是百般爱护，当他提出要住到偏院里时，虽一脸不赞同，但又只好顺着他。
　　当天晚上，那人一来到他的院子就发火了，他就知道，世上哪有那么巧合的故事，他落水了，太医就正好来家里串门子，还是宫里最好的太医，父亲只不过是个小小的武将罢了。他也不说话，反正也哑了。
　　“就这么想死吗？你，好，好！”那人捏着他的下巴，疼得他觉得下巴都快被捏碎了，他那点小力气，挣扎了和没挣扎没什么两样的，又说不出话，就这么受着，那人更生气，一把把他扔床上，整的他整整两天没起床。
　　父亲朝里得了赏赐，赏赐里居然有极品的雪蛤，父亲乐呵呵的马上吩咐厨房炖给他喝。他却连碰的欲望都没有，那人赏的，他实在是不想碰。
　　那人连着几天没来了，他总想着那人是厌倦他了，以后再也不会出现在他的生活中了，他再也不用做那等颠鸾倒凤的事了。
　　他和哥哥们说了一声就骑上马去了城外，反正也不可能再碰上恶魔了，他已经碰上世界上最大的魔王了
　　他牵着马，沿着小溪走，马儿低头要喝水，他轻轻拍着马，低声和马儿说着什么，似是想到了什么开心的事，笑了起来，盈盈的眸子，比天上的星子还亮，马儿打了个响鼻，他先是一惊，复又笑了起来，几丝头发掉在脸颊上，被风吹散，他也不理，只把脸贴在马上蹭着。
　　李折枝没想到，他刚刚摆脱纠缠他的人就能看到这么美好的一幕，就这么直直看呆了。



3、第三章 
 
　　他慢慢的靠近皓月，就怕惊醒了皓月。
　　“你是谁？怎么没声没息的就站在别人后面。” 皓月握紧手里的马缰绳，低着头，拿出哥哥们做给他的沙盘写道，他本想走开的，但又怕太过无礼了，脸上飞上了一抹红霞，不经意间有一丝媚态流露出来。
　　“我，我叫李折枝，我家开镖局的，学了点皮毛功夫，我不是故意的，习，习惯了。”看到少年美丽的过分的脸，他可以看出少年脸上的羞涩，可以猜到少年应该是不太会与人打交道的，原本伶俐的口齿在看到少年那抹红霞，那丝媚态，也不禁舌头打结。
　　“你会功夫，我哥哥们也会的。天色不早了，我要回去了。”终究不善于与人打交道，皓月第一反应就是回家躲起来。
　　“哈，好，我家在城南，李家镖局就是了，你可以来找我游玩。”听到皓月要走，李折枝有些失望，看到他的美丽的过分的脸庞，竟忘了，他与皓月对话的方式是如此奇怪，一个写一个说。
　　皓月跨上马一路飞奔回府。一路上都在想那个叫李折枝的人，想他肯定是个镖师，有很好的武功，强盗看到他就跑了，想他可以跑遍大江南北，生活一定多姿多彩的，他一定会知道许多精彩的故事，想着不禁笑出声来。
　　刚一跨进房门，他感觉到那人的存在，脸上的笑容马上敛了起来，低着头站在一边数地上的地砖数。
　　“刚刚还很开心，现在怎么不笑了？”那人正坐在椅子上喝茶。
　　他轻轻摇了摇头。
　　“呵，不会说话了是么，不想回答就摇头是么。”“啪DD”上好的白瓷杯被甩在他脚边，他吓的一缩。
　　“过来。”他向他的方向挪了挪，抬眼看到那人眉头皱的死紧，他又再挪了挪。
　　“过来。”话里已经隐隐带着火气了，他不敢违抗，上前走到男人身旁。
　　“不会说话就写吧，写啊！”他塞了一枝毛笔在皓月手里，抓着他的手要皓月写。皓月早就吓得缩做一团，也不看男人，也不写。
　　男人叹了口气，搂着皓月，轻轻擦去他脸上的泪，再喂了几颗药给他。
　　“明日，我过午来。”皓月听到，吓的马上摇头，午间哥哥们时不时的就来看看他，万一被哥哥们撞上了，他不敢想象哥哥们会怎么看他，再说那男人不是从来都是晚上出现，早上就消失的吗？
　　


4、第四章
 
　　他马上拿起笔在纸上写道，不行，哥哥们会来。
　　写完他看着那人，眼睛里写满了哀求的神色。
　　“现在倒是肯写了？明日午时，在房间里等我。”那人亲了亲皓月的嘴角，“或者・・・・・・”
　　月亮清冷的光华倾泄了一地，床上皓月的里衣早已大开，在情事上，都是那男人主动，皓月从来都是被动的，刚刚那男人居然说只要他主动，男人就放过他。
　　羞耻的感觉传遍了他的全身，他羞的脸通红，就像采了西方的晚霞般绚烂，顾盼之间流露出丝丝媚态。他有些颤抖的摸上男人的胸膛，看到男人在看他，马上别开眼，但马上意识到，有强迫自己转回头。他究竟在干什么，如此这般不知廉耻，他好像把父亲从小教导他和哥哥们的话全部丢到了脑后，如果父亲和哥哥们知道他这么不堪，他害怕又羞耻。不知不觉间，脸上躺满了泪水。男人感受到滴在他胸膛上的眼泪，捧过皓月的脸，倾身压了上去，一室旖旎。
　　男人借着月光看到皓月还挂在眼角的泪珠，又想起刚刚安静又隐忍的皓月，皱了皱眉头，似乎除了第一次在山间的相遇，皓月再未对他笑过。从床头的小瓶子里倒出几颗药丸，喂给半睡半醒间的皓月。然后抱起他，去了浴间。男人细致的洗着皓月，用手拂过他的眉角颊边，然后又一一吻了又吻。
　　早上皓月醒来，看到男人已经离去，一方面是庆幸他走了，一方面又害怕男人昨天晚上的话。
　　他・・・・・・终究没有主动。
　　


5、第五章
 
　　南宫雄没想到，宫里皇上身边的方公公今天居然到府里，还是来请皓月的。他家皓月从小身子骨不好，不爱出门，也不爱见生人，宫里头那位怎么会宣呢？这让南宫雄百思不得其解。
　　“南宫将军，多日不见，身体可还硬朗？小公子可在府上，皇上让咱家来宣小公子进宫面圣哪。”方公公吹了吹杯子里的茶，说道。
　　“末将身体还算硬朗，多谢公公挂念。皓月，侍女已经去叫了，劳烦公公歇歇脚，皓月在午歇，整理好面圣的衣装就出来。”
　　“不忙，不忙，既然小公子在歇中觉，那咱家就等等，等小公子醒了再走。”
　　“这・・・这怎么使得，让皇上久等，这会皓月也应该醒了。不知皇上宣皓月进宫是什么事？”
　　“南宫将军有所不知，哪里是皇上要见小公子，是太后，说见惯了宫里的老脸孔，就想叫几个宫外的大人家的孩子，一处玩笑，可不，有人说那南宫家的小公子，那才情和相貌自是没话说的。就想着见见。皇上说，既有人这么夸奖的，那也要见见，这不，咱家就来了。皇上体恤小公子身子弱，让咱家等小公子万全了，再和咱家走。”方公公可是人精，心里跟明镜似的。
　　宫里头那位天天晚上都是往哪里跑，他可是清楚的很，他也见过那位小公子一次，真是美啊，饶是方公公他见过无数美人，竟没有一个是及得上的。
　　


6、第六章
 
　　皓月本就担心那人会来，一吃过午饭就钻房间里，吩咐侍女不许打扰，也不许进他的院子。他躺在床上，正忐忑，突然听到外面侍女来敲门。
　　“公子可是睡了，方公公来宣您进宫哪。”他一个激灵，那人，那人居然叫方公公来家里宣他进宫，那人究竟想干什么，爹爹他们知道了怎么办！
　　侍女等了一会房内都没有动静，又不敢贸贸然进去，又再敲了敲门。
　　门从里面打开了，皓月本就没睡，整了整衣装就出来了，不出来又能怎么样呢，那人可不是他不想见就能回绝的。
　　一坐进轿子，皓月又开始东想西想的，但终究身子弱，抵不住乏就这么靠着轿子睡着了。轿子行到那人寝宫里，突地住了轿。他还睡着，身子一晃，头猛的撞在轿门上，他也被这一撞惊醒了。方公公已经在外头叫了，他摸了摸额角，生疼生疼的，但又怕方公公久等，连忙下轿。
　　“哎呦，我的小祖宗啊，你又哪里磕着了。”方公公看到皓月原本光洁的额头上肿起好大一个包，顿时想死的心都有了，对着那些轿夫说，“你们这些个不争气的，自去你们头头那领罚！公公我也不冤你们的。”轿夫们也不辩解，恭恭敬敬的就下去了。
　　皓月急了，以为是他害的那些轿夫受罪，忙拉着方公公的手，想说话，又发现自己哑了，急的眼前直泛黑。
　　“小公子莫急，他们那是自找苦吃，小公子快跟咱家去见皇上吧。”
　　他们倒好，一顿皮肉苦就算了，公公他可是小命都提在裤腰带上了啊，公公看到那个明显的不能再明显的包，又叹了口气。
　　皓月今日本就没睡中觉，身子乏的厉害，刚刚又撞了脑袋，又在这大太阳底下急了一回，被方公公一拉着走就晕了过去。
　　方公公回头一看，惊的一身冷汗，额头上撞了一个包，方公公他也认命了，可这晕了，他可怎么交代。
　　


7、第七章
 
　　那厢那人早已经等不及，派去催人的一个都不来回。怎么敢来回啊，都在门口商量谁进去领罚哪。到底是方公公，从外面慢慢跪着爬了进去。
　　“皇上啊，老奴有罪，小公子晕了过去，老奴斗胆，把小公子安置在了潜龙宫里，太医已经诊治过了，已无大碍。请皇上治罪。”那人一听，一个眼刀射过去，方公公吓的伏在地上，那人走了也不敢起来。倒是旁边的小公公提醒他，皇上去了潜龙宫，他才急急忙忙跟在那人身后。
　　那人看到皓月躺在床上，脸上一片苍白，额头上还肿起来好大一个包，反手就给了方公公一个巴掌，打的方公公半天起不来。
　　“胆子是越来越大了，他是你能就这么糊弄朕的，头上这么弄的？怎么又晕了？现在是什么天，也敢让他往太阳底下走。越活越回去了，朕不是说了让你等他歇过午觉了，日头不这么毒了再接来的吗？”
　　“皇上，老奴知错，皇上开恩哪。这，您宣人进宫，南宫将军虽是听到老奴的说辞也是不敢耽搁的，老奴又怕您久等，谁知下面那些小的手里没轻重，这日头又毒，才・・・・・・奴才已经让那些抬轿的去领罚了。皇上，老奴知错了，您开恩呐・・・”
　　“去日头底下给朕站两个时辰再进来。”方公公忙谢恩出去。
　　皓月其实早醒了，只是不想见他，只好装睡，听到那人叫方公公去太阳底下罚站，他只得醒过来。
　　“皓月，可想吃些个什么？”那人轻轻抱起皓月，把他放到一张睡榻上，“我让御膳房去做。”
　　皓月本不想理他，但想到方公公是被他连累的，本想指指书桌上的笔墨纸砚，但那人故意侧了侧身子，挡住了书桌。
　　“皓月，我知你哥哥们给你做了个沙盘，你宝贝的天天带在身上，就写在那沙盘上面吧。”那人知道皓月对他的沙盘十分宝贝，却从来不肯用那沙盘写字给他看。
　　皓月紧皱着眉头，但看到方公公嘴角的血迹和哀求的眼神，拿着宫女们呈上来的沙盘，写道，请饶了方公公，都是皓月的错。
　　“下去吧。”方公公如蒙大赦，千恩万谢的出去了。方公公他知道，皇上定是想小公子用那沙盘写字给他看，但又拉不下脸，用强又怕伤了小公子，于是他就成了那个替罪羊了。
　　


8、第八章
 
　　“今晚就在宫里过夜吧，我让人去回了南宫老将军。”皓月也懒得拒绝，如果能拒绝，他现在就不会在这里了。
　　谁知这一留就是好几天，他的身子一直也不见好，那人就更有理由不放他回去了，明明是他晚上都不肯放过他，白天他又睡不着，再好的医药也不见起色。
　　这日他独自一人在御花园里溜达，隐隐听到花园深处传来交谈声，他本想走开，却听到了他的名字，不由自主的又走进了几步。
　　“你瞧见了潜龙宫里的那个南宫小公子了吗？明明一个大男人，却长了张妖精似的脸，还整日病病歪歪的，难怪皇上天天都不去别的娘娘宫里头。”
　　“可不是，这等龌龊之事，我都难以启齿，你也快别说了，宫里下了封口令了，小心别人听到，你小命就难保了。”
　　“算了，算了，宸妃娘娘要吃凉的，我还要去御膳房取些冰哪，我可先走了。”
　　皓月听着她们的话，心中悲凉无比，只觉一股腥气从胸腔之内冲出，竟是吐出了一口心头血，他就这么跌跌撞撞的往宫外跑，才看到宫门的影子就倒下了。
　　潜龙宫内
　　朱佑祁丢下批了一半的折子，马上赶到潜龙宫，又看到皓月躺在了那张床上，这回他知道他不是装昏迷，是真的昏迷过去了，他却情愿他是骗他的，他是装的。
　　“太医，怎么说？可是要紧？”
　　“这・・・皇上，老臣斗胆，老臣也算看着他长大的，定当倾尽全力诊治，但小公子刚刚吐了心头血，心力交瘁，加之从娘胎里带出来弱症・・・怕是・・・・・・皇上，您要有心理准备。”太医是三朝元老，为人刚直不阿，从不说假话，但此时，朱佑祁却希望老太医是骗他的。
　　“太医尽力医治，务必要・・・・・・”朱佑祁竟不知要说什么好，有一种皓月即将离开他的惶恐的感觉笼罩着他。
　　“老臣必定尽力。”太医说完就带着方公公熬药去了。
　　“皓月啊皓月，我该拿你怎么办啊？”朱佑祁坐在床边，用脸颊摩挲着皓月的发顶，一向无所不能，挥斥方遒的他竟第一次感到浓浓的无力感。
　　


9、第九章
 
　　第二天，皓月醒来，看到那人和衣躺在他身边，早晨淡淡的光华正好照在那人脸上，那人的五官其实也是极好的，只是眼神太过凌厉，让人不敢直视，他就是太害怕他的眼神，常常狼狈的在他的直视下逃开，那人却总是不许，换来的又说一场他招架不住的欢爱。似乎那人总是不许，不许这，不许那，他都来不及适应。他对他其实是有一份淡淡的朦朦胧胧的感觉的，但他从不愿去弄清，他太害怕了，那人从来不是他能招架的。
　　皓月动了动身子，挣出他的怀抱。随手在书桌上拿了本书，竟是他想看了很久的《颜氏家训》，就歪在躺椅上看了起来。
　　“怎么早早就在看书了，不再睡一会？”皓月摇了摇头，既然那人醒了，他也准备求他放他回家了。
　　皓月走到放沙盘的地方。用手写道，我想家了。
　　“皓月，宫里不好吗？”
　　不好，我只想回家。
　　“皓月・・・・・・”皓月定定的看着他，眼里写满坚持。如果是以前，他肯定不会放皓月回家，但现在，他连碰一下皓月都怕皓月碎了，，他本该好好照顾的皓月，现在却只剩下・・・・・・他不敢想象没有皓月的日子。
　　皓月他最爱的皓月
　　“皓月，你不想留在宫里，就回去吧。”朱佑祁慢慢站了起来，走了出去，皓月看着他孤独的背影，好像天地突然失了原本的颜色，独留朱佑祁一人，缓缓走着，就放佛他要走出皓月的心。
　　
　　皓月人是回来了，但皓月的爹娘和哥哥们知道，皓月的心没回来。他虽然也和以前一样，看书，练字。但常常看了半天书也不翻页，写字时一支笔一举就是半天。
　　“皓月可是有什么心事？怎么整日不是闷闷不乐，就是发呆。”
　　


10、第十章
 
　　皓月苦笑了下，只轻轻地摇了摇头，看向窗外，看到远处荷花池里的荷花开了，绿荷红菡萏，娇羞不可抑。
　　那人自从上次过后就再也没来过他的院子，那人・・・或许是厌倦他了吧。
　　盐政纪大人前几天到家里来与他父亲商讨事务，他本想跟着他去见见纪含的。说道这个纪含，他从六岁就开始住在王爷府，与小王爷作伴，原来小时候，由于父亲的关系，他也与纪含一同游玩过，但他身子不好，总在家休养，小王爷又不许纪含出府，他对这纪含印象不是十分深刻。
　　原来朝里头有些风言风语，说纪含做了小王爷的男宠，纪大人不仅见不到小王爷，也见不到纪含，去求那人，那人也不见，连带太后也说去后山祈福，闭不见客。纪大人没办法，只好来求父亲和他一起递折子，父亲与纪大人交情甚笃，一口便答应了。
　　今日他本想去王爷府看看纪含的，但半路遇到了个纨绔子弟，拉着他的袖子不放。他好不容易挣脱了，转身逃进一条小巷子，谁知那纨绔子竟也跟了来。他本就跑得慢，眼看就要被抓到了，突然他身后一只拳头打的那纨绔子躺在床上起不来。他回头一看，竟然是上次他在小溪边碰到的那个叫李折枝的人。
　　李折枝在街上看到皓月奋力奔跑，跟在皓月后面，就看到那个纨绔要抓皓月，一气之下给了那纨绔一拳。拉着皓月就跑。
　　两人跑到一处茶楼，李折枝看到皓月奔跑过后本应红润的脸却一片苍白，就马上拉着他进茶楼坐了下来。他叫了一壶茶，慢慢等皓月顺过气来。
　　“你怎么出门也不找仆人跟着，像刚才多危险啊。”
　　皓月从腰上拿下装着沙盘的袋子，拿出沙盘，写道，那人许是想抢我钱，但是我没带钱。
　　“你・・・・・・太没自觉了。对了，你好还没告诉我你叫什么哪！”
　　皓月，南宫皓月。
　　“名字美，人就更美了。眼睛比我见过的西域的黑曜石还要美。”
　　黑曜石是什么？
　　“就是一种装饰的石头，在西域，是贵族的象征，我也有一块，下次给你看。”
　　好。
　　就这么一个说一个写。两人都忘了出来的目的，直到天黑了，皓月才想起来要去看纪含，但天色已经晚了。
　　“怎么了？你耽误了什么事吗？看我，一说起来就没完没了，我陪你去办事吧。”
　　皓月斟酌了一下，就把纪含的事告诉了他。李折枝一听，就拉着皓月到了王爷府。
　　纪含有些犹豫，拉了拉李折枝的手，在沙盘上写道，小王爷连纪大人都不让见，肯定也不会让我见的，我们回去吧。
　　“来都来了，怎么能见不到呢？”说完，朝皓月眨了眨眼睛，抱起皓月飞进了王爷府。
　　皓月凭借幼时的记忆，来到纪含的小院里，就看到纪含坐在他小时候就喜欢的窗口老位子上。纪含瘦的厉害，可以说是可怕了，手上脚上还带着金属的链子，后面有两个粗壮的丫鬟看着。他的眼睛里没有一丝光彩，暗的像死人一样，一点都不能和那个对他说，我叫阿含，你叫什么时，眸子里写满狡黠的胡灵精怪的纪含联系上。
　　皓月拉了拉李折枝的衣袖，想让他带他走。
　　“王府内守卫森严，我带一个你也是勉强远远看看，要带走他恐怕・・・・・・我们先行离开，再从长计议。”
　　皓月看到纪含这样，虽不忍也只能先行离开。
　　


11、第十一章 
 
　　又过了几天，父亲一从朝上下来就关在书房里，饭也没出来吃，母亲十分着急，问父亲可是朝里出来什么事。父亲叹了口气，是老纪，都说文人犟脾气，他竟跪在皇上的御书房外・・・没了。昨天晚上的事，可怜纪含，说不定一辈子都不会知道。老纪是知道小王爷扣了纪含的，我与他一起递折子都无用，皇上也不管・・・・・・哎・・・・・・一辈子的老朋友了，到了了竟是这么没的。父亲摇了摇头，让母亲出去。
　　他就站在书房外面，听到皇上也不管时，竟想到，如果他当年抵死不从，那么，是不是他就会和纪含一样，像一个木偶一样，被那人玩弄，父亲，母亲和哥哥们都为他而死，那样的话，他就真的是罪孽深重了。
　　幸好・・・幸好・・・・・・他顺从了，呵・・・这一刻，他竟是庆幸的，他比纪含做对了一件事，向命运屈服了。
　　呵・・・呵・・・・・・他笑的眼泪都流下来了。
　　
　　皓月又生病了，病的很严重，当天晚上就开始发烧说胡话。南宫将军去请了太医，开了药，但皓月死活都不肯喝药，把所有的药都扔到床下，到最后，实在没力气了，就紧闭着嘴不肯喝。不论母亲这么劝，怎么求，皓月都不肯张口。
　　
　　潜龙宫里跪了一地的太监，宫女，书桌上的笔墨纸砚全被扫到了地上。
　　“还不肯喝药吗？”
　　“回皇上，喝到嘴里马上就吐了，药喝不进去，太医也没法子，人烧的都神志不清了，却还是不肯喝・・・・・・”跪着回话的那人还想说些什么，旁边的方公公使了个眼色，那人才停下来。
　　“朕要去看看。”
　　“皇上，小公子的性子，看到您，说不定・・・・・・”方公公不敢说下去。
　　朱佑祁颓然的坐在龙椅上。
　　深夜，有人来报。
　　“小公子还是不肯喝药，太医说热度再不下来，小公子恐怕熬不过今晚了・・・・・・”
　　
　　南宫雄今天受了太多刺激了，皓月重病垂危，今晚都可能熬不过去，皇上竟然突然出现在皓月的望月小筑。
　　“老臣参见皇上。皇上到来，臣有失远迎，罪该万死。”
　　“南宫老将军无需多礼，皓月今日病重，是朕特来看望，不必将那些虚礼放在心上。”那人看到躺在床上的皓月，脸白的没有一丝血丝，额头上还在冒冷汗，一阵心疼。
　　“皓月，我带你进宫好吗？”终是忍不住，“南宫将军，宫里医药均是极好的，朕已经请了乔太医在宫里候着，朕要带皓月进宫医治。”
　　“皇・・・皇上・・・皓月・・・・・・皓月・・・・・・”南宫雄看到皇上抱着皓月，细致温柔的为皓月一一穿上衣物，终于明白过来，惊的语无伦次。
　　朱佑祁一路抱着皓月回到潜龙宫，皓月依旧不肯喝药。
　　“皇上，小公子不肯喝药，热度退不下啊。”乔太医看到皓月不肯喝药，摇了摇头。
　　朱佑祁接过药碗，自己喝了一口，然后慢慢撬开皓月的唇舌，将药一点一点渡了进去。
　　
　　皓月醒来时，发现那人就躺在床边，他一动，那人就醒了。摸了摸他的额头，确定已经没有热度了。
　　“为什么不肯喝药？”
　　皓月将头转了过去。
　　“看着我，回答我。上回，你任性喝了那药，把自己给毒哑了，现在又不肯喝药，你真的是一心寻死吗？我答应你回家，难道就为了做这事的？那好啊，我再不放手！”那人抓着皓月，把他抱到书桌旁。
　　“看到了吗？这些都是弹劾你父亲的折子。你看看，哪一条罪不是要砍头的。”
　　皓月一份一份的看下来，有吏部的，也有刑部的，父亲本就是刚直之人，得罪人也是难免的，但砍头・・・・・・他吓得本就苍白的脸上更是冷汗涔涔。
　　“皓月，留下来。”那人整理着皓月颊边的头发，再吻了吻他的额头。
　　那人不急，他只想要皓月的一个承诺，一个永远的承诺。
　　好，我留下来。但，你要帮我救纪含。他一个人做别人的玩物就够了。
　　“一生吗？”
　　一生。
　　“好。皓月，我答应你。”
　　他就这样吧，不是已经向命运低头了吗？呵・・・・・・



12、第十二章 
 
　　纪含被安置在城外李折枝师父的草屋里，那人允他每十天去看纪含一次。纪含把那段日子忘得干干净净，他想这样也好，那段黑暗的历史就让它过去吧。
　　他每次去看纪含，都会遇到李折枝，那人十分不喜，每当他回来时，那人就缠着他，缠的他没法子，每每顺从了他第二天就躺在床上起不来。到了去看纪含的前天晚上，那人就总爱在他脖子上，手臂上留下羞人的吻痕，每每他一恼，那人就拿不许他去见纪含威胁他。
　　大食国王带着公主来朝贺，人人都说那公主美的天上有，地上无，是大食王献给那人的礼物。他居然没有觉得高兴，马上就有人取代他的位置了，说不定那人会让他回家，这件他做梦都想的事，他居然没有感到高兴，反而有些失落。
　　朱佑祁这几天明显感觉到皓月闷闷不乐，反思了一下，难道真的做的太多了，皓月身子受不起？但是乔太医说皓月身子调理的挺好的啊。
　　于是方公公就又有了用处。
　　“小公子这几日怎么闷闷不乐的？”方公公边给皓月摆棋子，边装作不经意的问到。
　　没有。
　　“小公子这几天胃口也不好，皇上让咱家请了大食国的厨子，给您尝个鲜。皇上・・・・・・”
　　啪――一颗棋子掉在了棋盘上，又被反弹到地上，跳了几跳后终于停下来。
　　“说道这大食国啊，那公主真漂亮，看不出那大食王那么一副样子，居然生的出这样俊的美人・・・・・・”
　　哗啦――哗啦――皓月把方公公摆错的棋子一颗颗划拉到对的地方。
　　“外间都说大食王是把明珠公主献给皇上的・・・・・・”
　　纪含突然站起来去捡那颗掉地上的棋子。
　　方公公这么几次被打断还能不明白，问题是出在明珠公主身上了。
　　“我的小祖宗啊，您哪，就算是个明珠公主都说及不上的，不信，您・・・・・・”
　　晚上，朱佑祁走进寝宫，就发现所有的蜡烛都被吹熄了，只剩下皎洁的月光。隐隐约约里面传来琴声。走进一看，是皓月，只穿着一件单衣在月光下抚琴。看到他进来，皓月觉低下头，过了一会又抬起头，对着他，展开一个风华绝代的笑。
　　那人就好像被定在原地，那人就像一个傻瓜一样看着他。方公公说的，如果，是真的，那人是真的爱他，只是，不会表达。
　　那么，他可以问那人么？
　　你可爱我？方公公让他穿的衣服上写着。
　　“皓月，我爱你。”那人说了，说他爱他。
　　“哭什么？”那人帮他抹去流不完的泪，抱起他，向寝宫里面走。
　　或许，这一次，换他主动。
　　


13、番外1 
 
　　最近皓月很烦恼。某皇帝也很烦恼。方公公也很烦恼。
　　皓月烦恼的是最近那人越来越无法无天了，他越来越听不懂什么是拒绝了。某皇帝烦恼的是皓月已经连续睡了三天书房了。方公公烦恼的是皇上最近越来越倚重他了，天天派他去书房整理书，大晚上的在寝宫和书房之间穿梭，累的方公公瘦了好几斤。
　　面对夫夫生活不和谐的他们，方公公决定牺牲一下皓月。
　　“小公子，这是乔太医给您配的养生药酒，奴才给您温了。”您喝了之后・・・・・・他今天晚上就能睡个好觉了。
　　等某皇帝得到通知，赶到寝宫时，就看到，皓月全身泛着粉红色，衣服已经脱剩一条裤子了，脸上是瑰丽的玫瑰色，时不时还舔舔自己的嘴唇。顿时觉得诱惑的不行。
　　“咳・・・・・・用的是什么不三不四的药，皓月身子弱。”
　　“皇上，是乔太医配的，都是养身的补药。”
　　“嗯。方籍，做的不错。下去吧。”
　　
　　皓月第二天就不肯喝药了。
　　“皓月，不许任性，这是乔太医开的补药，不能不喝。”
　　可喝了那药，会・・・会・・・・・・
　　“嗯，皓月，没事，我在，我会帮你祛热。”
　　・・・・・・

