

　　父爱如山，兄有弟攻
　　作者：叫我小肉肉

　　父爱如山，兄有弟攻1（3p，高h，乱伦）

　　曹玉成有两个孩子，是他的心头宝。虽然大儿子曹晓瑞并不是亲生的，而是妻子改嫁後直接带进他家的。
　　当年，曹玉成的母亲是非常反对妻子进门的。妻子比他大了九岁，又是离婚带著小孩的，哪个婆婆都不会喜欢这样的媳妇儿。自己的儿子出落的人高马大，年轻有为，要找什麽样的良家妇女找不到，非得找个带拖油瓶的二手房？
　　但是曹玉成没理会母亲的反对，悄悄和妻子领了证，开始了一家三口的生活。
　　对於刚进入社会就当了便宜爹的曹玉成来说，他非但没觉得这是件抬不起头的事情，甚至也不觉得一个六七岁来岁的孩子对自己的生活造成了多少额外的压力。反而，他非常感谢妻子让他有了这麽一个乖巧懂事听话的儿子。
　　曹晓瑞刚来他家的时候已经比普通的孩子懂事很多了，他会在爸妈不在家的时候把自己能做的家务都做了，拖地擦桌子洗菜叠衣服都不在话下，学习成绩也是班级第一的，这一切都让曹晓瑞脸上很长光。人家当亲爹的都未必有个是个人都羡慕的儿子，他这当便宜爹的反而占尽风光，又少操了当亲爹那操不完的心，曹玉成对那时的生活还是非常满意的。
　　结婚後，妻子又给他生了一个亲生儿子，曹玉成一家都沈浸在极度的喜悦里，以为人生最快乐的事情莫过於如此，他用自己的幸福生活向当初所有反对他这门婚事的人证明了自己的选择有多正确。
　　可惜人总是不能春风得意一辈子的，小儿子曹晓琪刚过了十岁生日，妻子在一次单位集体外出旅行的时候遇到了泥石流，满满的一辆车里就只活了四个人。
　　这事情在当时非常轰动，各大报纸媒体都争相报道。曹玉成的妻子在遇难者名单里有心人一看就能发现。
　　所有认识曹玉成的都让他节哀顺变。可是这毕竟也只能是口头安慰的话，一个才三十多岁的男人，要带著两个半大不小的儿子，虽然大儿子已经十六了可以顶些事了，可是那不是亲生的，生母一死，两人是什麽血缘关系都没有了，还一起过日子未免显得有些尴尬。
　　而小儿子是还在上初中的年龄，一个单亲爸爸得多苦多累才能把个小毛孩拉拔长大。
　　曹玉成的母亲是最著急的一个。妻子的丧事过後三个月，母亲就开始张罗著为他相亲了，他们老夫妻是可以带带亲孙子，可是一个家里怎麽著一个家里也不能没个女主人。儿子还那麽年轻，他们老夫妻商量的事情是，曹晓瑞反正也不是亲生的，不如问问他外婆家，有没有办法联系上生父，他们儿子也没道理白给人养儿子呀。
　　这样一来，曹玉成只有一个儿子，再找後母也显得容易一些。
　　母亲把意思说明白後，曹玉成脑袋一片轰地就炸开了，脑子里都是曹晓瑞听到妈妈出事後。秀气干净的脸满是泪痕的样子。他瞬间心里像是被浇了辣油一样刺痛刺痛的，想都没想就把他母亲的意思打断了。
　　“妈，如果您还当我是您儿子，这事儿以後别提了。小雅已经不在了，她的儿子也是我的亲生儿子，我就算以後不结婚也不会把他扔掉的。”
　　“哎你这傻孩子，你又不是没亲生儿子，执著个什麽劲儿！”母亲恨铁不成钢，但是知道自己儿子一旦下定决心做什麽事情那是十头驴子也拉不回来，只能一个劲地和曹玉成他爸爸唠叨这孩子死心眼没治了。
　　其实曹玉成自己也不知道自己在执著个什麽劲。可能是，他一直以为的，自己和那个孩子是上辈子的缘分，虽然这辈子不能做亲生父子，但也成了一家人。曹玉成是个粗枝大叶的汉子，但是他对这个大儿子却不得不用上自己这辈子所有的细腻，因为曹晓瑞这孩子太敏感了。
　　他记得他和小雅刚结婚那会，小雅让他叫自己爸爸。曹晓瑞看到他那个头有些害怕，已经十岁的半大小夥躲在母亲身後，手紧紧地抓著妈妈的裙摆，却也不敢反抗，懦懦地迟疑地蚊子一样声音的叫了一声爸爸。
　　曹玉成当时父爱模式全开，恨不得把那孩子抱怀里搂一搂再亲一亲，告诉他从今以後我就是你亲爸了，如果谁敢欺负你爸爸去帮你揍的他满地找牙。
　　曹玉成知道，孩子的亲爸好赌好酒，每次喝醉了就打妻子和孩子，所以曹晓瑞对高大壮硕的成年男人都有本能的惧怕。可曹玉成也就有个空架子，别说家庭暴力了，对老婆孩子那是一个手指头都不会动的。
　　因为曹晓瑞的户口在妻子娘家，所以上学离曹玉成家有些远，自己坐车得大半个小时。曹玉成一看，自家儿子那麽纤弱的身躯没几两肉，要背著十几斤的书包去那麽远的地方上课？果断不行啊。於是他负责骑著车送孩子去上学放学，风雨无阻。
　　曹晓瑞第一次坐在他自行车的後座上，有些害怕得不敢碰他，他把儿子纤细的手往自己的粗腰上一围说道：抱紧了宝贝儿，老爸就算是摔了自己也不会摔了你的！
　　他不知道的是，那一路曹晓瑞抱紧了他一路，不是因为怕的，而是第一次感受到了应该属於父亲的安全感。
　　有了曹晓琪之後，曹玉成对曹晓瑞那更是变本加厉的好。他想著，这孩子小时候受过那麽多苦，心思那麽细那麽敏感，会不会怕自己有了亲生儿子之後对他不好了嫌弃他了？大儿子那麽乖那麽听话，自己如果因为有了亲儿子就忽略他那也太不是个东西了吧。
　　一家四口一起吃饭的时候，曹玉成的第一筷子肯定是夹给曹晓瑞的，连妻子都没这样的待遇。下班给两个儿子买两块蛋糕，肯定是先让曹晓瑞先挑，自己那傻儿子和自己一样粗线条，虎头虎脑的，什麽都吃，才不管蛋糕是草莓的还是巧克力的。
　　有时候，曹玉成甚至觉得自己在把曹晓琪当女儿在养。他也不知道自己怎麽就那麽在乎这个孩子的喜怒哀乐，妻子有时候甚至打趣说，曹玉成对大儿子比亲儿子还好，外人肯定看不出两人不是亲父子。
　　其实怎麽看不出呢，曹晓瑞长的白白净净，斯文秀气，很像他的母亲。自己那粗枝大叶的，只能生出曹晓琪那样的虎儿子嘛。
　　作家的话：嗷嗷嗷设定萌死我了，我要炖肉！

　　父爱如山，兄有弟攻2（3p，高h，乱伦）

　　曹晓瑞在家做著作业等父亲回家。弟弟曹晓琪去参加学校的社团活动去了，他做了个简单的三菜一汤，等著父亲弟弟回家一起吃。
　　他心情有些沈重，心里想著父亲被叫去小琪奶奶家，肯定是又要被介绍相亲什麽的，也许……小琪奶奶还会规劝父亲干脆把他抛弃算了，这样，这个没有女主人的家，也可以过的轻松一点。
　　他咬咬嘴唇，有些想哭。现在自己真正成为了这个家多余的人了，就算他再懂事做再多的家务又怎麽样呢，虽然他不觉得能有哪个女人比自己还能将那对邋遢的父子俩照顾好，但无论如何他也取代不了一个女人的位置，爸爸肯定会再娶的吧。
　　他理智上很清楚，自己应该支持爸爸再娶，但是他情感上一点都受不了。
　　曹晓瑞的童年是在父母无尽的争吵和生父的暴力拳脚下度过的，所以他小时候经常怀疑，爸爸真的应该是这样的吗？高兴了给自己几块钱让自己去买根棒冰吃，不高兴了手上操起什麽就往他身上砸来。
　　他记得很清楚，有一年他考试考了双满分，拿著卷子高兴地跑回家想让爸爸妈妈也一起开心一下，可是等待他的却是心情不佳的父亲一觉把他踹到了床边上，他的头重重撞到铁做的床沿上，热热的血流了好多出来。
　　妈妈下班回来一阵尖叫，抱著他就跑医院。还好只是外伤，但是这次受伤坚定了妈妈要离婚的决心，甚至不惜什麽都不要，只要把他带走。
　　那男人本来就嫌他们母子俩是扫把星，跟他们在一块逢赌必输，爽快地拿走了家里所有的财产签了离婚协议。
　　长大後的曹晓瑞经常想，他非常非常地感谢生父的那一踹，不然自己的妈妈也不会离婚，不离婚可能就遇不到曹玉成，自己也不会真的有机会像别的小孩子一样享受一个真正的家庭，伟岸的父亲，还有一个可爱的弟弟。
　　曹玉成那人，其实是个很温柔的父亲啊。而且对他比对小琪更温柔呢。家里最好的东西永远是想著给他的，连对他大声说话都不曾有过，把他当玻璃做的那样精心地疼爱著，疼爱到他几乎都忘了自己不是那人的亲生儿子，只是一个拖油瓶。现在母亲不在了，拖油瓶是不是又要回归到本来的命运里呢，曹玉成本来也只是小琪的爸爸，不是自己的。
　　曹晓瑞想著想著，鼻子不禁有些发酸。
　　“叮咚”的门铃打断了他的胡思乱想，他知道是曹玉成回来了。
　　很奇怪，只要儿子在家里，那个男人是从来不会自己开门的，当然自己的弟弟也一样，他常常怀疑家里如果不是有自己，两个人是不是都直接懒得吃饭懒的洗澡天天床上挺尸了……
　　“儿子，你怎麽哭了？又想你妈妈了？”曹玉成一进门看到曹晓瑞红红的眼睛，心里揪的一疼。妻子过世这几个月，这孩子连吃饭都没什麽胃口，每天做了就是给他和曹晓琪吃，自己却把小下巴都饿尖了，看得他心疼的不得了又想不出什麽办法。
　　“没什麽……爸你饿了没？饭都做好了。”曹晓瑞不想让爸爸知道自己那些个心思，赶忙转移话题。
　　“爸不饿，等你弟弟回来一起吃，你跟爸爸好好说说。”曹玉成搂著大儿子的肩膀，把人往沙发上带。乖乖，连肩膀都没什麽肉了，再这麽瘦下去得成皮包骨头了吧。
　　所以说啊，心思纤细的人身子也难免纤细。曹晓琪和自己再怎麽伤心，过些日子也就被时间冲淡了，该吃还是吃，该睡也照样睡。就是晓瑞这孩子心思快赶上头发丝儿了，自己这个当爸爸的不尽责，没及时关心好好开导。
　　“……”曹晓瑞咬著嘴唇不说话，心里酸酸的还是难受极了。每次爸爸温柔地跟自己说话的时候，自己就心里一阵阵的酸，有时候还跳的很快，他都不知道为什麽。
　　抬起头来正好看到曹玉成方正的脸一脸关切地望著自己，自己的脸刷一下地红了。他也不知道该怎麽解释自己心情，更不想被爸爸这麽一直看著。他想站起身来，可是一站起来，就被爸爸有力地手臂给捞进了怀里。
　　曹晓瑞本来就不重，这些重心不稳，重重地倒在了曹玉成怀里。
　　这孩子怎麽那麽软？曹玉成被怀中身子的手感给震了一下，同样是男人，自己和小儿子哪个不是硬邦邦的，小瑞怎麽就没骨头似的，抱起来这麽舒服？
　　不但手感好，连味道也……这是妻子之前喜欢用的沐浴露味道吧，怎麽被小瑞用著感觉那麽香那麽好闻？
　　曹玉成心中警铃大作，感觉自己有些心猿意马了。莫非是这三个月连手枪都没打过有需求了？可是再有需求也不可能对著自己宝贝的儿子有这种喘不过气来，心跳变快的反应？
　　“爸……爸爸……”曹晓瑞也尴尬地从父亲怀里抬起头来，被父亲紧紧搂著，基本上是整个身子都贴在他硬邦邦的怀里，爸爸心跳如雷的声音怎麽可能逃开他的耳朵，砰砰砰地让他脸更红了。
　　看到儿子变成粉红色的脸，眼里因为著急，含著一些水汽，像是又著急，又要哭出来似的神情，曹玉成脑子里的那根弦崩一下地断了，自己也不知道自己在做什麽，便俯下身子，含住了一直被咬所以红润异常的唇。

　　父爱如山，兄有弟攻3（3p，高h，乱伦）

　　两人谁都没想过会有朝一日双唇交缠，甫碰到的时候，像一道激烈的电流打了过来，直接炸的脑子一片空白，只感觉到唇上的触感是如此美妙可人。
　　曹玉成一开始，也只是被魅惑了，想尝一尝这柔软的唇到底是什麽味道，可是含住了这柔嫩的双唇，重重地允过後，他又不知满足地想进一步舔舔那些洁白的牙齿是什麽样的味道。舌尖舔开双唇，往贝齿上刷了过去，可没想到的是小瑞被惊呆了，牙关丝毫没用上力，只是轻轻地一舔，就触到了里面粉嫩炙热的舌头。
　　如果说一开始曹玉成还有那麽一星半点的清明，待他撬开了儿子的牙关，和儿子真正意义上地舌吻後，这种清明是一丝一毫都不复存在了。他被舌头所接触到的触感勾引地无法自拔，只想著再多舔多咬这个美味的小嘴一点，哪儿哪儿都不要放过。
　　怎麽会有这麽甜的小嘴，怎麽吃怎麽卷都不过瘾，只能势如破竹如入无人之境地侵犯他口内的每一寸，直到把儿子的舌头都吸的发麻也不放过他。
　　“唔……”小瑞被实实在在地吓到了，爸爸怎麽会突然间发狂一样吻自己？这不是只有和妈妈才能做的事情麽？可是他也没有什麽脑子去想这件事情的来龙去脉，因为父亲的吻太霸道太张狂了，自己连呼吸都很困难，只能长著嘴让父亲的舌头长驱直入，不但刮到他的上颚让他一痒，还舔到了自己的舌根深处。
　　这让从来没结过吻，连亲亲都没有的曹晓瑞怎麽抵抗？非但抵抗不了，心脏还像要跳出来一样扑腾，全身的血液都逆流到了脸上，氧气更不够用了。更糟糕的是，他发现他的身子软的不得了，特别是腰肢，像被抽走了骨头，定定地又软软地黏在爸爸的怀里，像当年搂著他结实的後背一样地有安全感。就算自己被亲吻到窒息，可能也没有力气和勇气推开这个人吧。
　　“叮咚”。门铃声非常不会选择时机的想起来。父子俩像是被又一道雷劈中，也不知道哪里来的力气迅速分开。
　　“我……我去开门。”曹晓瑞也不知道怎麽又来了力气，逃也似地冲去开了门，留著曹玉成粗粗地喘著气，惊魂未定。
　　“哥我回来了，爸爸也回来啦。”回家的就是那个和他老子一样懒的曹晓琪。他今年才十三岁，还在上初中，可是已经发育的很好，个头都快赶上比他大三岁的曹晓瑞了。
　　“咦？你们两个怎麽怪怪的，脸那麽红？”曹晓琪一边疑惑地嚷嚷著，一边扔下包跑厕所去了。
　　“洗……洗完手，开饭了。”曹晓瑞也不敢再去看在沙发上坐著一动不动的父亲，以热饭为名钻到厨房里不敢出来。
　　刚才究竟发生了什麽事情，他的爸爸，顶天立地的汉子，怎麽就把他当女人一样地抱著亲了呢？还亲的那麽重，那麽深……
　　想到这，曹晓瑞脸更红了。他毕竟也已经十六岁了，该懂的事情都懂了。虽然比较乖巧没有早恋，但接吻是男女恋人之间才会发生的行为这就是一种常识。
　　现在亲吻他的人，是他的爸爸，还像要把他吃了一样地吻，莫非是把他当作妈妈移情了？想到这个可能，曹晓瑞本来红彤彤的脸迅速沈浸下来，还有些苍白。果然还是非女人不可吧，自己就算再像妈妈也不是妈妈，等爸爸有了新的女人了，自己还是多余的那一个。
　　“哥你怎麽了，热饭热了那麽久。”曹晓琪也不大声招呼冲进了厨房，吓了正在胡思乱想的曹晓瑞一跳。
　　“马上就好了。你饿了先去吃个苹果。”曹晓瑞怕被自己弟弟看出异状，也不敢正对他，忙著把菜再倒回锅里加热。
　　不能再这样想下去了，反正爸爸在没再婚前，自己还是该干嘛干嘛吧，毕竟他们两个还需要自己照顾呢，就算当不了父子，他和小琪还是亲生兄弟，这个是怎麽也不会变的血缘关系吧。
　　一顿饭吃的不尴不尬的，曹晓琪就觉得奇怪了。平时爸爸一个劲地给哥哥碗里夹肉，给自己碗里夹菜，今天爸爸一个筷子也没给哥哥和自己夹，哥哥也只是埋头吃饭，本来就饭量不大的他这下基本上跟小鸡啄米似的，连他都看不下去了。
　　“我说哥，你不是胃口那麽小吧？吃块鸡，再不吃我都吃完啦。”他夹了个鸡腿给曹晓瑞，又接著道：“你们今天怎麽都怪怪的，是不是爸爸去奶奶家，奶奶又让爸爸相亲去啦？”
　　十来岁的小夥子，也已经基本上懂事了。他知道哥哥很害怕奶奶，奶奶虽然对自己很好，但是对哥哥可真不怎麽样。每次爸爸去奶奶家，他都会不太开心，因为奶奶总是劝著爸爸再结婚什麽的。
　　从他的角度而言，他也不喜欢爸爸再结婚。虽然妈妈不在了让他很伤心，但这几个月下来，家里没短吃的没短穿的，哥哥基本上把家务全做了。如果一家三口就这样一起生活，也挺好的吧，真的再多出一个女人来，他第一个觉得别扭。
　　“胡说什麽呢！”曹玉成挥了小儿子一记头，没好气地道，“爸爸有你这个倒霉儿子，相亲也肯定失败好吗？你以为新妈妈那麽好找！”
　　对於这个神经比碗口还粗的小儿子，他不遗余力地打击他过分膨胀的自信心、
　　“切。找不到最好，找到了我就跟哥哥私奔去，你自己跟新老婆过吧。”不知道他从哪儿学来的私奔一次，终於让曹晓瑞笑了出来。
　　“好，哥哥和你私奔。”曹晓瑞的一句玩笑话，听得曹玉成心一惊。这孩子怎麽也跟著胡闹呢？私奔？私奔毛线啊，两个未成年的小毛孩，想干什麽？留下他个孤苦无依的老头子，干脆让他死掉算了。他是绝对绝对无法接受失去两个儿子的，特别是小瑞，刚和爸爸亲过就这麽不负责任的要跟小儿子私奔这是闹哪样？
　　等等……负责？操自己脑子被枪打穿了吧，怎麽想到那儿去了……刚才只是自己一时意乱情迷，负责个脑袋啊！、
　　这饭吃的更是食不知味了。匆匆吃完，曹晓琪回房做作业，曹晓瑞去洗碗，曹玉成去阳台上抽跟饭後烟，心里翻江倒海。
　　是夜。曹玉成做很诡异的梦。
　　他梦到自己本来在是在洗澡的。水温暖暖的把一整天的疲倦都给泡散了。他正享受著，妻子推开浴室的门进来了。
　　“要帮你搓背吗？”他欣然接受，两人在水里起了玩性，他感觉到自己的小弟有些抬头了。遂让妻子帮自己用手套弄套弄。妻子也没拒绝，嗔笑了他一下，便配合地在水里给他弄了起来。
　　阴茎在柔荑的刺激下，越长越大，龟头酸酸的，不知道是不是好久没做的缘故，他直觉自己这次撑不了太久。
　　果然，妻子继续套弄了个没几十下，龟头暴涨，他感觉自己马上要射出来了。
　　“爸爸，小瑞弄的你舒服吗？”这时候，给他套弄的人抬起头来，还哪里有妻子的影子，这分明是自己的继子。
　　他大惊，可是也无能阻止自己射精的欲望。精液喷薄而出，冲击力极大，全洒在了继子漂亮白皙的脸蛋上。
　　继子也没有躲闪，反而乖巧地用手将脸上被喷射的精液慢慢地刮了下来，送到嘴边，伸出嫣红的舌头，一口一口，像是舍不得吃似的慢慢地舔进了嘴里。
　　不仅如此，继子一变舔，还一边用媚的能出水的眼神瞟著他。他呼吸大乱，隐隐感觉自己这下要糟糕了。
　　还没等他在梦里继续禽兽下去，天人交战的刺激便把他生生从梦里给逼醒过来。曹玉成大口大口地喘著粗气，身子是极其舒爽的，因为无论是梦里的射精还是梦外的遗精，自己都爽过了。可是这情绪是极其复杂的，自己今天不但猥亵了继子，占有了他的初吻（别问他怎麽知道是初吻的，那麽生涩的反应有过其他经验才怪），还梦里梦到继子给他撸管。
　　自己这究竟是要有多无耻才能做出这种事情？更无耻的是，这些都是他无法自控的，潜意识里所追求的东西。他深深地意识到一个很严重的问题，自己，可能，也许，是真对那小家夥产生了欲望。不是父亲和儿子之间的，而是男人和女人之间的，或者男人和男人之间的，想狠狠地亲吻他，侵犯他，占有他的那种欲望。
　　这实在是太罪恶了，小瑞现在应该还在熟睡中吧，如果他知道自己被尊敬的爸爸如此意淫了肯定会羞愤难当的吧。
　　想到儿子今天下午红彤彤的脸蛋，曹玉成心又燥热了起来。想去看看他是不是睡的好，有没有踢被子。
　　这孩子身体一直不怎麽好，虽然没大病，但换个季节感冒咳嗽是正常的事情。而另外一个儿子跟他差不多，牛一样的身体，怎麽折腾都行。
　　小瑞在妻子过世之後，睡眠状况也一直不好。他经常半夜上厕所看到小瑞在客厅里一个人默默的坐著也不睡觉。本来想让小琪帮忙照看的，可那只猪，一睡著了雷打不动，发生地震可能都不知道，更何况知道他睡眠不好的哥哥？
　　曹玉成越想越不放心，起身想去看看儿子。
　　曹晓瑞和曹晓琪兄弟俩睡一个房间，一张床。家里是两室一厅的格局，兄弟俩不得不公用一个房间。本来想著兄弟大了，不应该睡一张床，改成个双人床比较好。可是曹晓琪这兔崽子不愿意，说不和哥哥一起睡自己会做噩梦的。其实是不抢哥哥被子你才会做噩梦吧。曹玉成都无力吐槽这个小土匪了。
　　不过兄弟两个感情好，自己做父亲的也是很高兴的。
　　果不其然，曹晓琪睡的四仰八叉跟死猪没两样，还把曹晓瑞的空调卷走了三分之二，曹晓瑞光著大半个身子，只有肚子处盖了一点点被子。他睡相很规矩，洁白的月光洒在他白皙的身子上，竟让曹玉成有些移不开眼睛。
　　他知道这个儿子很瘦弱，可没想到瘦弱的如此诱人，玉一样的肤质光滑剔透，让他忍不住想摸上一摸，看看手感是不是真如想象中的那麽好。
　　儿子的睡颜不怎麽平静，眉头有些微蹙，像是在想什麽不开心的事情。他心疼地俯下身子亲了亲他的眉头，可让他意想不到的事情发生了。
　　曹晓瑞似乎知道有人在亲他，他反应极快地抱住了自己爸爸的脖子，然後……然後主动地送上了双唇，还位置非常精准地送到了自己爸爸的嘴边，一边捻转著还一边叫著：“爸爸……吻……吻我……”

　　父爱如山，兄有弟攻4（3p，高h，乱伦）

　　贴上来的火热的唇一下子就把曹玉成满腔的父爱情怀全打击光了。更何况还伴随著那一声“爸爸”的媚叫。小瑞是不是也梦到自己了？梦到自己吻了他？所以才会叫出来让自己再吻他？
　　两人只是唇对著唇，小瑞的唇有些干燥，但是就是因为干燥，让曹玉成更有感觉，他用自己的舌尖舔舔那渴望水粉的唇瓣，慢慢地将自己的津液渡进儿子的嘴里，自己也不遗余力地去舔吸儿子嘴里的香津。
　　曹玉成感觉自己心都醉了，像被伏特加浇过了，熏熏的，只觉得脑子轻轻地，毫无压力，只有愉悦。
　　他越吻越深，越吻越重，本来还在睡梦中的曹晓瑞被吻得难耐，终於睁开了眼睛。
　　这一睁眼可不得了。自己的梦竟然成真了，爸爸正深深地吻著自己，而自己也紧紧地搂著爸爸，这是有多不要脸才做得出来的事情呀。
　　可是爸爸又没有嫌弃自己，反而很投入的样子……爸爸怎麽会出现在他的房里的？弟弟……弟弟还在边上睡觉呢。
　　曹晓瑞羞的不行，刚想把搂著爸爸脖子的双臂松开，岂料爸爸先他一步，把他整个身子抱了起来。他这下想松开都不行了，松开的话肯定会摔倒的。
　　“宝贝，让你弟弟睡觉，去爸爸房里。”曹玉成咬著儿子的耳朵说道。心里一片激荡，他知道就算在这张床上发生什麽，自己的小儿子那也是闹不醒的，可是小瑞一定会羞的无地自容吧。既然如此，还是去自己的房间好一点，想做什麽，就能做什麽。
　　曹晓瑞在爸爸怀里乖乖地呆著，一动都不敢动。他不是没被这个男人抱过，可是那是开玩笑性质的抱起来，哪里像现在这样……他心里隐隐约约的知道去爸爸房里会发生什麽，他不敢拒绝，内心深处也不想拒绝。
　　下午的那个吻让他已经方寸大乱了，晚上还做那麽奇怪的梦，如果不知道自己对爸爸有那方面的感觉才有鬼呢。没想到爸爸也……他脑子很混乱，想不明白这事情的内在逻辑，也罢，现在被爸爸这麽抱著，自己就好安心，无论爸爸要什麽，他都无所谓，只要能一直呆在这个男人的怀里，只要爸爸不会不要他。
　　曹玉成的床很大，当年买的时候小雅就笑说，这床滚三个人都可以。床单是小瑞前两天刚洗过晒过的，上面还残留著洗衣粉和阳光的味道。可是更多的，是属於曹玉成的男人味。
　　被光著身体丢在爸爸的床上，曹晓瑞有些羞，他想扯过旁边的被子盖一盖，可是却被爸爸无情地扯去丢到了地上。
　　“别怕，让爸爸好好看看你。”曹玉成的声音像有魔力，比声音更有魔力的是他的大手。男人的身材很好，连手的骨节都分明的过分，带有电流似的，细细地拂过他的身体。没到一处，都让他不自觉地战栗，连鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“爸爸……啊……”觉得摸他的身子还不够，男人对他小巧的乳`头产生了兴趣。他捻起了一颗，似乎是好奇，又似乎像是挑`逗。男孩子的乳尖也不能随意乱捏呀，一种诡异的，以前从未有过的感觉从乳尖蹿升上来，很舒服，又很难受。
　　“硬了啊，小瑞的乳`头很敏感呢，不知道味道怎麽样。”男人没玩够呢，一只手接著蹂躏他可怜的小乳`头的同时，低下头含住了另外一颗。
　　“唔啊……”口腔的刺激难以言喻。本来就敏感的乳尖被双唇像拉扯一样地含来含去，连牙齿都上阵来欺负它们，啃咬它们。
　　曹晓瑞被刺激的要哭出来了。
　　“唔……爸爸……求你……不要弄我的奶头了……还奇怪……”他一边呜咽，一边求情，殊不知这求情的话语对男人来说不吝於催情剂了。
　　曹玉成被儿子的媚态给弄痴了，只想好好的玩弄这句瘦弱的身体，这是自己一直放在心间上疼爱的儿子，自己要让他也舒服，享受到做男人的快乐，他要给自己的儿子开苞，让他们产生真正的“亲子”关系，让任何人都无法夺走他。
　　“不弄奶头弄哪里？小瑞还有哪里想要？告诉爸爸。”男人说是这麽说，压根没有听他的意见，顺著乳`头往下亲，亲到了他小巧精致的肚脐。舌头灵巧地在里面钻了一下，一股透心的痒意直通他的大脑皮层。
　　“呜呜……爸爸……”曹晓瑞完全无力拒绝，腰软的抬都抬不起来，连被父亲打开的腿都微微地发著抖。
　　曹玉成并没有急著吃掉儿子，他还没有吃够这个诱人的身体，还没有舔遍每一寸，让每一块肌肤都留下他的印记和味道。
　　故意扯下他的内裤，打开他的腿，却没有在儿子细巧的分身上流连，反而开始啃噬大腿内侧敏感又细腻的肌肤。
　　“啊……爸爸别咬……疼……”曹晓瑞尖叫出来。这感觉实在太难受了，大腿内侧被爸爸猛力地又吸又啃，他想都不用想就知道明天这里肯定青紫一片了。
　　这下做爸爸的从善如流，只是用舌尖多舔弄了几口自己方才大力吸允过的地方，转战到小腿内侧，再到曹晓瑞细致精巧得不像男孩子的白`皙如雪的脚踝上。
　　儿子的脚生的很漂亮，甚至连女人的也很少比得过。不大不小的尺寸，关键是非常白，又非常嫩，像是没怎麽走过路一样，茧子都没有几个，捧在手里的感觉棒极了。
　　“爸爸……啊啊……那里不行……脏……啊……痒死了……唔爸爸……”曹玉成像是膜拜一样，将每一个脚趾都舔过去，还在最敏感最怕痒的脚心处用牙齿刮搔。把小孩整地想抽回自己的脚又抽不回去，呜呜咽咽地要哭出来了。
　　“宝贝连脚都这麽嫩，你叫爸爸怎麽能不喜欢你。”男人总算放过漂亮的小蹄子，一口含住早就翘起来的少年分身。
　　其实曹晓瑞也不算发育的不好，只是有些人天生比较小，比较秀气。他的分身不但小，而且特别干净，周围都没什麽毛发，比起别人怒张的具有侵略性的龟`头，他连龟`头都是小小的缩缩的。每次去上厕所他都不敢看别人的，总觉得很奇怪，很脏。
　　可是这个干净的小鸡`巴却让曹玉成爱的没办法了，他以前没碰过男人，却对儿子的身体一丝一毫的嫌弃都没有，怎麽看怎麽好，怎麽闻怎麽香。他自己是男人，知道男人怎麽弄最爽。毫不犹豫地含在嘴里，用舌头来回扫荡敏感的马眼，像吸奶似的吸允阴`茎的柱身，两颗小蛋蛋也没被放过，被自己两只手一轻一重的揉`捏著。
　　小孩已经欲仙欲死了，他羞愤不堪，可是完全无法忽略下`身传来畅快的感觉。像是在一个小舟上，四周风起云涌，他在小舟上颠三倒四，又惊又怕。可惊怕之余，爸爸带给他的是从未有过的美妙体验。
　　他连话都说不出来了，只能情不自禁地哼哼，一边哼一边哭，眼泪像是止不住一样从眼角滑落。他知道那不是难过，而是爽快的眼泪。
　　自己的小阴`茎越来越涨，越涨越大，酸酸地毫无力气，在爸爸一记狠狠吸允下，脑袋里的快感像是爆炸了，开花了，阴`茎在爸爸的嘴里一抖一抖的，射了出来。
　　这不是曹晓瑞第一次射`精，却是他第一次做`爱，第一次高`潮。他幸福的不知道该怎麽说了，自己的第一次是给自己最喜欢的爸爸，这世界上怎麽会有那麽幸福的事情呢。
　　“宝贝射的真多，家里没润滑剂，爸爸用你的精`液帮你润滑，不然一会你受不住爸爸。”曹玉成无师自通地知道，承受自己的硕大的只能是儿子阴`茎下那娇小的小`穴。
　　刚才他仔细观察过了，虽然是一般人都会嫌弃的地方，但儿子的很干净，甚至比一般女人的都干净。附近毛发很稀疏，洗澡的时候肯定也被细致的洗过了，一点异味都没有，有的只是骚味，像是女人要求欢时候散发出来的味道。
　　儿子的味道有点不一样，但更吸引他。他知道自己的尺寸，如果真进去了，少不了会受伤，他可舍不得儿子疼，眼下又没有可以让儿子把洞给松松的东西，所以他福灵心至，用嘴先把儿子给允出了精。
　　曹晓瑞瘫软著没了力气。被爸爸玩弄了半天又刚射`精，有力气才有鬼呢。只能眼睁睁地张大著腿，感觉这自己爸爸把自己刚才射出来的精`液，用一根手指慢慢地推入了他那个羞人的地方。

　　父爱如山，兄有弟攻5（高h，乱伦）

　　做爸爸的一心想让未经人事的儿子爽快，手下便越发温柔了起来。因为精液的润滑，小嫩穴轻易得就被手指得逞，插了进去。
　　“爸爸……唔……”从没尝试过那个地方被什麽东西进入，曹晓瑞感觉要多奇怪就有多奇怪。但更奇怪的是自己竟然只是有些羞，其他的诸如不愿意，不高兴之类的情绪统统没有，反而有一丝丝期待，期待和自己的父亲有更深入更亲密的接触。
　　会很疼吗？但是爸爸会很舒服吧……这样一想，好像再大的困难或者疼痛都不足为据的，他要让自己最爱的爸爸得到快乐，哪怕付出他所有的一切都在所不惜。
　　曹玉成的中指修长，指节粗大，顶入小穴後，没有急著插进拔出，而是弯曲这试图松动儿子这张诱人的小口。
　　毕竟是少年的身体，儿子的直肠又热又嫩，光是手指插进去就已经有快被融化的感觉，更不提紧致的不行的触感。
　　小穴被插的越来越黏糊，精液在手指的捣弄之下散布在直肠各处，随著父亲的抽查，一些白花花的精液和嫩肉一起被带了出来，极其色情淫靡。曹玉成都不知道自己的大儿子可以诱人至此。
　　想到一会这个销魂的小嘴会把自己的命根子含住，曹玉成下腹一紧，抵著儿子的大肉棒生龙活虎地又长大了几分。
　　儿子很乖，非但没有反抗他，反而软绵绵的任他玩弄，可能是觉得有些羞耻，红著脸轻声地哼叫著，也不敢大声浪叫。
　　适应良好的小穴很快就能容纳三根手指了。两个人从某种意义上来说，都是第一次，曹晓瑞是第一次做爱，而爸爸则是第一次和男的做。奇怪的是，可能因为两人都极其动情，因此感觉都特别和谐。不谙人事的儿子，也努力地配合爸爸的动作，一缩一吸他紧致的肠壁。
　　“宝贝可以嘛？爸爸想进去。”男人用最後的自制力忍著，但其实灼热的龟头已经代替手指抵住被插的软软的穴口了。
　　“……嗯……”曹晓瑞都不知道该怎麽回答了。都已经箭在弦上了，还假装什麽民主嘛真是的！难道他说不行，爸爸就会放过他？他才不信呢，也不希望真的放过他……方才被爸爸的手指搞的又痒又麻又难受的，自己……自己也很想要的吧……
　　“唔……”
　　“啊……”
　　父亲大人一个挺腰，两人都发出了无法抑制的呻吟声。
　　粗大的龟头霸道地开拓疆土，将柔嫩的小穴极大地撑了开来。妈的果然紧的跟天堂一样，不但紧，小嫩穴还会自己呼吸似的把他整根阴茎都肉肉的包含著，轻轻地咀嚼著。
　　“宝贝，爸爸要动了，你忍著点。”曹玉成深吸了一口气，扶著儿子的屁股，挺腰动了起来。
　　“啊……啊……爸爸……我好难受……”小瑞自己也不知该怎麽形容这种感觉。下面涨涨的，被爸爸的分身充满得结结实实的。爸爸的阴茎太热太烫了，他好怕自己的小穴会被爸爸烫融化了，又怕爸爸使力太大把自己撞坏了。
　　当爸爸的可是知道，这孩子根本没说实话。这怎麽是难受呢，分明是也爽的不得了，不然怎麽会把自己夹的那麽紧？不然怎麽会两条腿紧紧地缠在自己的腰上？不然怎麽会叫爸爸叫的这麽淫荡这麽骚？
　　“难受也忍著，一会就舒服了。”男人见儿子的小穴已经完全适应了自己，便不再留情，刁钻的龟头往深处钻去，试图寻找让儿子最爽的那个地方。
　　“啊啊……爸爸你顶到哪里了……唔……小瑞好奇怪……”少年突然觉得自己被狠狠地撞击到了灵魂深处，冲天的快感从那羞耻的地方扩散开来，那地方像是被电了个通透，酥酥麻麻的，爽的他连脚趾头都卷曲了起来。
　　“是这儿麽？”男人坏心眼的对著小孩最脆弱的地方连顶数下，每一下都不重，但并不是单纯意义的顶弄，而是会顶著那个小点晃动著腰研磨几下，直把自己的儿子折腾的眼泪都流出来了，完全化身为欲望的小奴隶，攀附在自己爸爸身上，不停地用自己的臀往爸爸的鸡巴上凑去，想被玩弄更多，玩弄得更舒服。
　　“爸爸没骗你吧，是不是舒服了？”儿子的穴简直就是极品，一点都不比女人的差。说来奇怪，他都插了那麽久了，照理说都应该干了，女人也不能保证一直是水量丰富的。可自家儿子，不但依旧紧致如昔，隐隐还有越来越湿润的趋势，莫非是他也能像女人这样自己分泌淫液出来？那就太不可思议了。
　　“嗯……舒服……好舒服……爸爸再重一点……小瑞还要爸爸……”曹晓瑞已经完全不知道自己在说什麽了。他两颊绯红，屁股被爸爸高高得抬起，後面被插得水汪汪一片，听见从和爸爸交合的下体传来的啧啧水生，连自己都觉得很不好意思。可是又无法抗拒身体传来的巨大的饥渴，只能不要脸面的纠缠自己的爸爸再给自己多一点。
　　“宝贝要多少爸爸都给你。一定满足了你这个小骚货。”从来不爆粗口的男人，在自己儿子淫荡的渴求之下毫无还手之力，一边用言语羞辱著他，一边大力地抽插起来。
　　每一下都重重打开他饥渴到不放他进去的肠壁，直到顶到儿子最渴望的那一点，挑，刺，磨，捅一下不少，把儿子干得眼泪屁股都在发抖，穴口还仅仅地箍著自己的阴茎。
　　暴涨的睾丸不客气地捶打儿子的屁股，啪啪啪的隐晦声响不绝於耳。话说回来，小瑞的屁股也是极品，又滑又嫩，睾丸撞上去的感觉舒畅极了，恨不得在上面多拍几下，把小屁股给拍红了才够兴。
　　“唔……啊啊……爸爸……别顶了……不要再顶了……”巅峰时刻马上就要到来，毫无经验的少年不知道自己竟然会被爸爸插射，对未知的恐惧感让他想逃离，但是哪里逃得过父亲的铁掌，更何况自己的小穴还被爸爸的大鸡巴插著呢，只能大声叫唤来分散自己的激动之情。
　　“宝宝别怕，你这是要高潮了，被爸爸操射了。你尽管射，爸爸一会也射给你。”男人有经验，知道无论是男是女，高潮的时候肯定会肌肉痉挛，导致小穴紧缩。
　　正好他自己也快撑不下去了，两个人先干完这一炮缓缓再说。
　　“呜呜……啊……”在爸爸又一记顶弄之下，曹晓瑞大叫一声射出了这辈子第一次被男人插射的精液。白花花一股股得射得爸爸健壮的腹部肌肉上。
　　“唔……宝贝你太紧了，爸爸也射给你。”男人举起少年的臀，做好发射的姿势，鼠蹊一酥，精关一松，大股的精液像离弦之箭一样射进了儿子的穴里。
　　少年被爸爸的精液烫的一阵哆嗦，在曹玉成的怀里羞得连脸都不敢抬起来，静静地等爸爸射完，抱住他。
　　男人射完之後并没拔出来，他疼爱地亲了亲自己宝贝的眼睛，轻轻说道：“以後你就是爸爸的老婆了，爸爸不给你们找後妈，爸爸只要你。”

　　父爱如山，兄有弟攻6（高h，乱伦）

　　两人因为激烈的性爱，都累极了，相拥而睡。可曹晓瑞睡得很不踏实。他迷迷糊糊的还没有理清楚这整个事情的来龙去脉。
　　爸爸怎麽就把他从自己的床抱来了爸爸的床上？然後……然後还说出那麽多羞人的话，做出那麽多过分的事情。
　　最後，最後还说了，不要後妈之类的话吧？
　　他有些忐忑，不太能相信自己和爸爸真的做出了超越父子关系的事情。虽然两人没有血缘关系，但是这种近乎乱伦的事情还是让他深感不安。
　　他睡的浅，醒来的时候发现爸爸那个东西还深埋在他体内，他尴尬极了，轻轻推开爸爸，臀部用力往後一凑，睡眠中的阴茎终於滑出了他的小穴，还发出了“啵”的一声，煽情的不得了。
　　他红著脸，揉揉酸的不像话，直都直不起来的腰。他不禁望向把他折腾成这样的爸爸。爸爸好像睡的很熟，都没有醒来的样子。
　　皎洁的月光照在曹玉成刚毅的脸上，不像平时清醒时候那麽棱角分明，安静的像个大孩子，但又充满著成熟男性的魅力。
　　爸爸的眉毛很浓，听说眉毛浓的人脾气差，但是爸爸对他一直脾气很好呢。爸爸的鼻子很挺，听说鼻子挺的，那个东西会很大……
　　他想到这里脸更红了，没人比他更清楚这个说法是不是真的了吧。
　　爸爸的嘴有些厚，噙住他的乳头的时候重重的，像是要把他的乳汁也吸出来似的。
　　曹晓瑞控制不住自己胡思乱想，而且越想越无下限，还含著父亲精液的小穴又有些抽抽的难受了。
　　他想亲一亲爸爸性感的唇，反正爸爸和弟弟一样雷打不动的睡眠质量，亲一亲应该不会被发现吧。
　　少年怯怯地凑上前去，无比虔诚地含住了自己父亲的嘴唇。起初只是用舌尖舔弄父亲的唇瓣，可是舔多了却像尝出了一些甜头，迫切的想要更多。
　　他的後穴因为一缩一张的，本来含住的精液都有些被吐出来了，顺著他光裸的大腿流出，自己也能感觉到一片湿乎乎的。只能蹭蹭爸爸的腿让自己好受一点，一边还情不自禁地发出哼哼的轻声呻吟。
　　毕竟是昨天才送出初吻和初夜的男孩子，接吻的技巧只限於浅尝即止，都尝得他的父亲大人欲火中烧，耐心殆尽了。
　　是的，曹玉成在这小东西在自己怀里扭动，把自己的大鸡巴拔出来的时候他就醒过来了。没有男人会忽略自己的性福之源本来在一个温暖潮湿的巢穴里突然被冷落的感觉，但是他其实也是有些尴尬的，所以才决定先装睡，看看这宝贝想做些什麽。
　　他以为他的宝贝会火速逃离他的身边，毕竟乱伦这种事情，就算没有父子之实，也有父子之名了，才16岁的孩子怎麽可能坦然接受。怪只怪他自己太心急了，被欲望冲昏了头脑，现在都不知道该怎麽做才好。
　　让他没想到的是，小瑞竟然主动的亲吻了他。孩子的嫩唇在他唇上流连忘返，又不知道该怎麽进一步的满足自己，急的当爸爸的恨不得化被动为主动好好的教育下儿子吻应该怎麽接。
　　开始还能忍得住，直到儿子湿乎乎的小穴蹭在自己的大腿上，嫩呼呼的小鸡巴打在自己的小腹上。脑子又轰一下炸开了，这里面，可都是自己昨晚灌溉进去点东西，把儿子给射的满满当当的，这不现在都含不住，流出来了麽？
　　儿子哼哼的轻叫彻底唤起了爸爸的兽欲，他把曹晓瑞反身一压，霸道的吻如期而至，直吻的儿子嘴里都麻木了，才稍稍地放开了些。
　　一吻完毕，曹玉成以额头顶著曹晓瑞的额头，鼻尖顶著曹晓瑞的鼻尖，怜爱地轻啄著他柔嫩的嘴唇问道：“宝宝也喜欢爸爸的对吗？愿意跟爸爸一直在一起吗？”
　　曹晓瑞被爸爸吻得云里雾里，直觉地点著头，感觉到爸爸那根耀武扬威的东西又不安分了。他的大腿被打开，爸爸也没打个招呼，就抵住了还湿的不像话的小穴。
　　“再给爸爸一次，乖宝宝。”曹玉成腰一沈，那根东西再次挺入了儿子的宝穴里。那地方嫩呼呼，软绵绵的，像一个贪吃的小嘴，轻而易举的把自己全部都吃进去了。
　　“啊……爸爸……”又被爸爸占有了，这个认知让曹晓瑞又激动又幸福。他试图放松下身让爸爸可以进的更深，碰到更舒服的地方。
　　爸爸的阴茎又粗又大，龟头凶残地侵犯他，还不是直进直出，非得四处刮几下瘙痒的内壁才肯进到最深处撞到让他舒服的地方。
　　他被爸爸干的眼泪都流出来了，只会呜呜咽咽地叫著爸爸，一边承受著爸爸的大开大合，凶猛攻势。
　　“宝宝，爸爸有没有操到你最舒服的地方？爸爸要把你这个小骚货给操透了，让你永远属於爸爸。”男人一边动著腰挑逗孩子的敏感点，一边用粗俗的语言精神上奸淫著他，让自己的孩子哭都哭不出来，只能献祭出自己的私处供爸爸发泄欲火。
　　“有……爸爸有操到小瑞最舒服的地方……啊啊……爸爸……宝宝好爽……爸爸好会操……”也不知道是从哪里学来的淫言浪语，也可能是这就是人的本性，在赤裸裸的欲望面前，谁都无法伪装自己的快乐和激情。
　　“宝宝最喜欢爸爸顶哪里，告诉爸爸，爸爸多顶顶。”坏心眼的男人故意不去碰少年敏感的地方，而是使著腰力在淫水潺潺的穴里画著圈圈，把小孩刺激的哇哇大叫。不得不说出自己都羞死的话语。
　　“求爸爸顶我……顶我最痒的那个地方……呜呜……小瑞好痒，好想被爸爸操死……”见儿子眼泪都哗哗的流出来了，小屁股收的紧紧的，自己的大抛步去的时候紧紧吸住，抽出来的时候也紧紧吸住不让他走似的。
　　这种骨子里透出来的媚态让爸爸几乎要把持不住了。他把儿子翻了个身，整个身子扑在儿子漂亮洁白的背上，蓄势待发。
　　“爸爸这就来满足宝宝，爽死也不许求饶！”曹玉成的屁股像是上了马达一样，频率极快地在儿子的屁股上奔驰。阴茎不像刚才，以挑逗儿子的情欲为主，慢条斯理地研磨撞击，而是发狠似的根根没底，下下钻心，直戳的自己儿子的小骚穴水都满了出来。前列腺柔弱地接受著大龟头的冲撞，情欲越来越激荡，身体越来越热。
　　曹晓瑞感觉到自己的阴茎也快爆炸了，他想求爸爸轻一点的，可是他除了恩啊的哼叫之外没法阻止任何言语。
　　直到爸爸的大旁谒穴里极快速地膨胀，他才被刺激回来了一点知觉。
　　做儿子的也不知道哪儿学来的，下意识地所收紧小穴想让爸爸射的更爽快更舒服一点。果然，在他一缩肠道的时候，爸爸热喷喷的精液再一次打进了他的穴里。
　　肠道热的不像话，前列腺被精液刺激的一震颤抖，整个穴里都痉挛了。曹晓瑞只觉得冲天的快感充斥著自己的全身，啊啊大叫了几声，不知不觉中自己也射得床单上到处都是。
　　“宝宝真是太棒了，爸爸爱你，再抱著休息一会，醒了爸爸帮你洗澡。”男人在他背上爽过劲了，温柔地将了翻了个身子搂紧自己怀里说道。

　　父爱如山，兄有弟攻7

　　幸福的日子总是过的飞快的。一家三口的生活表面上没有什麽改变，可是暗地里，主要是夜里，曹晓瑞从自己的床上睡到爸爸的大床上，和曹玉成翻云覆雨，迭股交欢。
　　他每晚都沈醉在父亲的勇猛之下无法自拔，早就不管什麽父子关系，什麽同性关系，只要自己的爸爸不会不要他，付出什麽都是愿意的，更何况自己还那麽快乐。
　　开始的时候，还是有些不好意思的，可是爸爸也不知道哪里学来的那麽多逗弄人的技巧，每每都把他折腾的忘记羞耻只会浪啼。
　　当爸爸的也非常满足於现在这样的生活。虽然妻子不在了，可是大儿子把自己和小儿子都照顾的非常好，家务什麽都一把罩。到了夜晚，连他的性欲都能解决掉，他实在是找不到一点点再婚的理由了。
　　曹玉成的母亲见他实在是不愿意相亲，也不敢逼他。所以现在这日子过的要多惬意就多惬意，要多自在就多自在。
　　更何况，原来的青涩少年在自己的调教之下像一朵完全绽放的花朵，妖W迷人，又不乏清纯的意味。
　　已经长成青年的曹晓瑞身材拔高了，可一样的纤细柔弱，风情万种，在他怀里什麽都不动都让他欲火焚身何况他还会用淫荡的小穴主动追求快乐求著爸爸多给自己一些，但是同时也会羞涩脸红，让他爱到了骨子里。
　　不但如此，在他日日夜夜精心的灌溉之下，大儿子现在皮肤都媚的出水，好像一掐就会破似的。连他那傻小儿子都总爱亲小瑞的脸，还说亲哥哥最有爱了。每次臭小子偷吃儿子豆腐的时候，他总会心里碎碎念，妈的，敢偷亲老子老婆！
　　曹晓瑞现在已经是一个大一的学生了，他知道如果没有他操持这个家，父亲和弟弟肯定会变成每天吃泡面度过残生，所以他选择了走读，可以料理家务。
　　这些年家庭的另外一个变化就是，自己那虎儿子也长大了，长成了一个健壮黝黑的青少年。那身材，那脸，和爸爸曹玉成基本是一个模子里刻出来的。
　　曹晓琪爱运动，特别是打篮球，现在已经是学校的篮球队队长了，每次曹晓瑞周五晚上去弟弟学校等弟弟放学顺便一起，看到弟弟篮球场上挥汗如雨的身影真是迷死他了，爸爸年轻时候也是这样的吧？不然现在都这个年纪了，还体力你们好，每次都把他弄得哭著求饶才放过他……
　　场上传来一片欢呼声，原来自己弟弟一个三分球帅气地进球了。曹晓琪没顾上和队友庆祝赢球，而是跑去观众席接过哥哥给自己递来的水。喝了几口後往头上浇去降温，像一条大狗似的甩甩头发，连累到曹晓瑞也一脸的水。
　　“嘿嘿哥，我帅吧。”傻乎乎的弟弟已经长的人高马大，比自己还高上一些。真是的……同样是男人，怎麽自己就停留在一米七，弟弟和爸爸都比自己高上不少，这六年饭是白吃了吧。曹晓瑞郁闷的想著。
　　“我弟弟最帅了，赶紧擦干，看你一身臭汗，跟哥回去洗个澡再吃饭。”
　　“那叫男人味！你弟弟我已经是个男人了嘛！”曹晓琪同志取来放在一边的自己的书包，又把哥哥的包拎手上，兄弟俩一起散步回家。真是的，哥哥都是大学生了书包怎麽还那麽重，哥哥又没什麽肉，背著那麽重的包会长不高的好吗。
　　曹晓琪现在已经是一个高中生了，他比一般的高中生高壮，也比一般高中生成熟（那是他自己那麽认为的）。自从妈妈过世之後，他开始感觉到危机意识，他一直想快快长大，长到足够强大，可以保护他的哥哥。这样爸爸就算以後有了後妈，那他还可以和哥哥一起生活照顾好哥哥。
　　哥哥长的那麽漂亮，性格那麽文弱，非常需要人保护呀！说起来，曹晓琪有时候也觉得自己有点不对劲，貌似是有强大的恋兄情结，觉得自家哥哥天下最棒，无论别的男人女人都比不上。
　　少年时期的曹晓琪就非常努力地长大著，别人喝牛奶，是因为好喝，他喝牛奶，是为了长高；别人多打篮球是为了好玩，他打篮球是为了长壮。一切都是为了可以有能力保护好自己的哥哥。
　　曹晓琪人长的好，经常会有学姐学妹来跟他表白，他的标准拒绝语一律都是：你还没我哥漂亮呢，我才不要和你交往。往往把学姐学妹弄的七窍生烟，回他：那你和你哥过去吧！
　　久而久之，他也一点找女朋友的欲望都没有了，她们没哥哥好看不说，性格还那麽暴躁，哪里有自己的哥哥温柔体贴对自己好。如果可以真的一直和哥哥在一起就好了，可是哥哥已经是大学生了，学校肯定也有好多女孩子喜欢他吧，将来有嫂子了哥哥就不会再和自己在一起了，少年曹晓琪非常的苦恼。

　　父爱如山，兄有弟攻8

　　“我弟篮球打的那麽好，刚才听观众席的女生们都叫破嗓子了。跟哥说有没有校花追你呀？”曹晓瑞乐得自己一身轻，一边八卦著曹晓琪。现在的女生可真热情，高中生谈个恋爱是很平常的吧。
　　在他看来，自己弟弟要颜有颜，要身材有身材，头脑虽然呆了一点但现在忠犬是流行啊，指不定女孩子都趋之若鹜找小琪当男朋友呢。
　　“哥你胡说啥呢，那些女生有什麽好的。”曹晓琪想起那些鸭子，头都大了，“倒是哥哥，大学里漂亮的女生一定很多。哥哥会被吃掉的！”
　　“喂！你哥哥好歹是个男人，要吃也是吃掉别人，怎麽会被吃掉。”曹晓瑞俊脸一红，夕阳下显得更是娇俏可爱，曹晓琪盯著他的侧脸都看痴了，哥哥怎麽就那麽好看呢，不过才提个女朋友还会脸红害羞，现在就连初中女生都不会脸红了好吧。哥哥真是个稀世珍宝。
　　\“嘿嘿……”大个子笑著挠挠头不说话了，一路上都偷偷瞄哥哥，哎这真不知道这个不好的习惯是什麽时候开始的，总觉得怎麽看都看不够。
　　听到弟弟没女朋友，曹晓瑞心里觉得怪怪的。虽然自己高中的时候就被爸爸骗上床失了身，没和女孩子有过什麽亲密接触，可是弟弟这样的怎麽也没开窍呢？不会是也喜欢男孩子吧……想到这个，曹晓瑞心里一惊。不会是自己和爸爸的事情影响到他了？没道理啊，弟弟是个藏不住事的孩子，知道这种事情难道还能淡定的当不知道麽？
　　哎不要自己吓自己了，和爸爸的事情虽然也不可能瞒一辈子，但是瞒一时是一时吧……等弟弟长大了再告诉他也不迟……
　　两个人各怀心事地回了家。
　　当天晚上，曹晓琪难得地失眠了。对於他这种一沾枕头就能睡著，一睡著雷都打不醒的单细胞生物来说，失眠是这一生少之又少的体验。身体很疲乏，脑子却异常亢奋，这让他无比焦躁。知道哥哥睡眠质量不好，又不敢翻来翻去吵到熟睡的哥哥，只能紧闭著眼睛数绵羊，数来数去，脑子里的绵羊都变成了哥哥的脸，一个哥哥，两个哥哥，一百个哥哥把自己包围了……我擦，更睡不著了好吗！
　　正当他想掀被去客厅里坐坐的时候，旁边的曹晓瑞轻手轻脚地起身了。曹晓琪想著可能哥哥是去上厕所了，也没多留心，继续闭著眼翻身数哥哥。可是他都数到419个哥哥了，曹晓瑞还没回来。
　　客厅的灯没有打开，照理说找水喝或者去上厕所都会开灯的吧……黑灯瞎火的能干什麽呢。
　　反正也睡不著，干脆去找哥哥，和哥哥聊会天可能就睡著了。
　　鲁莽的少年不知道，自己今晚的失眠，可能改变了自己一生的生活轨迹。但是生命就是如此的奇妙，注定发生的事情，不在今晚发生，也会在明晚发生。注定搅基的人，不和哥哥搅基，也会和爸爸搅基（摔我在写神马！脑子里都是大湿的“绳命是入疵滴井猜”是闹哪样！）
　　曹晓琪刚打开房门，就听到一些几不可闻嗯嗯啊啊的奇怪声音，要不是夜深人静肯定不会被发现。他屏息凝神，注意到声音是从爸爸房间里传出来的。
　　少年带著好奇，走近爸爸的房门，奇怪而煽情声音越来越大，越来越清晰。
　　“唔啊……爸爸……啊……再重一点……”
　　“还要怎麽重？把你操坏掉好不好？”
　　父子俩在大床上肆无忌惮的交媾，不停地说著淫言浪语，屁股和屁股相撞的啪啪声，大肉根在穴里出入的“噗嗤”声，完全没有障碍地传到了呆立在门口的小儿子的耳里。
　　曹晓琪呆滞了，石化了。作为一个十五岁的少年，早就遗精过，也和班级里的男同学偷偷的看过黄片，看过黄书，他怎麽能猜不到什麽情况下会发出这种声音。
　　而且主角还是自己的爸爸和哥哥……
　　想到这一层，脸色原本刷白的少年突然间像脑袋充血似的，所有的血液全集中到了面部，心跳砰砰砰地大力跳动著，和屋里传来的叫床声互相交织起来。
　　曹晓琪觉得自己的心脏像是先被重重捏了一下，然後又被羽毛来回的搔弄，痒痒的，燥燥的，连呼吸都不知道了。
　　门根本就是虚掩著的，他下意识地把门缝推大一些，想看看自己的亲爸爸和亲哥哥到底是在做什麽才能发出如此不知羞耻的声音。
　　可事实证明，耳闻不如一见，床上交缠的情景直接让未经人事的少年被一颗子弹打中一样，炸开了。
　　作家的话：求票求留言，偷偷吃肉会长胖的！

　　父爱如山，兄有弟攻9

　　月光柔柔地洒在床上，洒在淫乱交欢的父子身上。此时，哥哥正双腿大张盘在爸爸健壮黝黑的腰两侧，白皙的屁股坐在爸爸大腿上，和爸爸抱成一团，双腿相叠，紧紧地搂著对方。
　　哥哥的身体在月光下比玉还莹润，和爸爸黑黑的皮肤形成了强烈的对比。特别是两人的交合处，哥哥的屁股紧紧地咬著爸爸粗壮的紫红色的男性生殖器，抬上抬下地吞吐著，水流地爸爸大腿上一片，连爸爸的阴毛都被沾染地亮晶晶的，色情的不可方物。
　　哥哥一定是舒服极了，啊啊地一通乱叫，腰使劲地扭动。漂亮的脸蛋布满了泪痕，表情又似是享受，又像是痛苦，嘴闭都闭不上，一边淫叫一边大口呼吸。
　　从他这个角度看来，哥哥每次把腰举起来，爸爸的大肉根就差点退出，只留下龟头在哥哥的淫穴里，粗大的柱身被淫水搞得湿湿的，清晰可见。而当哥哥坐下去的时候，爸爸整个大肉柱又丝毫不留一丝空隙地全部钻进哥哥的小穴里，顶的哥哥一声长叫，两人的结合处竟是完全没有一点可以被看清的地方，满满当当地全部塞进了哥哥的肠道里。
　　激情中的两人只管著享受性爱的快乐，没有发现自己的弟弟，儿子正在门口看他们的活春宫，依旧如故地挑逗对方，占有对方。
　　天哪，爸爸那根那麽大，哥哥是怎麽完全吃下去的，不但用後穴吃下去，还有那麽多女人才能分泌出来的淫水，还能享受成这种浪荡样子。
　　还有爸爸，爸爸是怎麽把哥哥弄得这麽美丽那麽淫荡的，大肉棒在哥哥的小穴里一定舒服极了吧，可能会av里的男优还幸福，那些女人怎麽能比得上自己哥哥销魂， 能进去他穴里的男人肯定都会感受到天堂的滋味。
　　光靠想象，门口的少年，羞得快要飞上天了，可是比他先飞升的是他自己的肉棒，在内裤底下硬硬地勃起了，还被内裤束缚的一阵疼天哪。他情不自禁地用手捏住自己不消停的肉棒，本能似的看著爸爸和哥哥的交欢，顺著哥哥淫叫的节奏，自慰了起来。
　　爸爸似乎觉得哥哥自己动让他不够爽，把哥哥一下推倒到床上，随手拿起个枕头垫在他的腰下，一边咬著哥哥的乳珠，一边说道：“宝宝，爸爸要冲刺了，一会你就能吃到你最爱吃的精液了。”
　　爸爸直起身子，把两条因为激动而无力颤抖的白嫩大腿大开到不可思议的幅度。
　　曹晓琪都能看到哥哥大腿内侧肯定是被人吸过咬过了，红一块紫一块，这种被淫虐过一样的场景却像有魔力一样让他移不开眼睛。大腿中心的哥哥的肉棒也高高地翘起著。原来哥哥是不用被摸肉棒，只要被男人操几下就能勃起的荡妇麽，刚才根本就没见到爸爸有摸他呢。
　　肉棒下面，那个让爸爸爽地不像话的小穴，刚才已经被插的很软了，穴口微微地有媚肉外翻出来，像是会呼吸一样。旁边亮晶晶的一片，肯定都是哥哥挨爸爸插的时候流出来的浪水。
　　他还没欣赏够呢，只见爸爸的黑亮龟头毫不怜香惜玉地就插进了那个销魂的小嘴了里。
　　哥哥啊啊大叫了两声，好像是因为羞耻，用手蒙著眼睛不愿意看爸爸。可是眼睛不看，身体却不能不感受自己被操弄的快感。只见哥哥光洁的身体在月光下泛起了粉红，而且越来越粉，越来越嫩，随著爸爸大力的顶弄，像是被弄到了什麽不可思议的地方，哥哥叫地越来越媚，鼻音简直比那些av里的女优的叫床都好听，都让他的鸡巴更硬更热。
　　自己和爸爸长的很像，恍惚中，曹晓琪感觉到似乎在床上激烈做爱的人，不是爸爸和哥哥，而是自己和哥哥，是自己用粗大的肉棒探进了那个可怜兮兮又淫荡无比的小穴，是自己把哥哥弄得不上不下地哀求著还要更重更用力，是自己……
　　哥哥已经被操迷糊了，一边哭一边摇著头，像是受不了这麽大的快感，那麽多的快乐。他呜呜乱叫，一脸淫荡地渴求爸爸的进入和侵犯，“啊啊……小瑞要射了，爸爸又把小瑞操射了……”哥哥被顶了几十下後，眉目一闭，紧紧得抱著爸爸，两人像是怎麽撕扯都不会被撕扯开一样，直到哥哥一抖一抖著把精液都射到了爸爸的小腹上。而爸爸呢？一定是也全部喂到了哥哥的小穴里，不然为什麽爸爸拔出大鸡巴的时候，带出一片白色的，一看就是精液的东西呢。
　　可怜的少年在哥哥射进那一刹那，也龟头暴涨，交代给了自己的右手。
　　爸爸和哥哥像是都爽昏过去一样，抱在一起睡觉了。
　　他迷迷糊糊地走回了和哥哥的房间，床上只有他一个，哥哥此刻正躺在爸爸的怀里呢……他想……他也想和爸爸一样抱著哥哥睡觉……
　　原来，自己看不上任何女生，自己喜欢偷看哥哥，不希望哥哥有女朋友，都不是因为作为弟弟的独占欲，而是作为一个男人，对另外一个男人的占有欲。
　　自己，和爸爸一样，也是深爱著哥哥的吧。
　　少年这麽想著……进入了沈沈的梦乡……
　　作家的话：本来想明天发_&#10047;谁让我狗窝里藏不住隔夜食……算鸟，大家来吃肉吧(&#8790; &#8255; &#8790;)&#10023;

　　父爱如山，兄有弟攻10

　　曹晓瑞当天晚上没有回到和弟弟一起睡的房间。他早上起来洗了个澡，然後给爸爸和弟弟做早饭。那两只猪还在睡觉，全家只有他一个最勤劳了吧，他们两个没有他一定活不下去的。
　　曹晓瑞这麽想，心里就有种满足感。在这个世界上自己再也不是孤独一个了，他有爱他的爸爸，有爱他的弟弟。周末了，好好的给父子俩做点好吃的吧，爸爸平时上班那麽累，弟弟又正是在长身体的时候。
　　曹玉成和平时一样起来吃宝贝儿子做的早点，见小儿子不在，便问道：“那个兔崽子呢？那麽大的孩子了还睡懒觉。”
　　“爸爸，让小琪多睡一会，他高中课业很累啊。”曹晓瑞帮弟弟讲话。
　　“累个屁，你读高中那会学习家务伺候爸爸一把罩，也没见你睡懒觉。”曹玉成说著说著又开始耍流氓了。
　　果然，大儿子听到床事脸就禁不住的红了。什麽一把罩，他也很辛苦的好不好，要不是为了你们父子俩……
　　“我去看看小琪为什麽还不起床。”曹晓瑞落荒而逃。奇怪是奇怪，和爸爸再羞人的事情都说过了，可是下了床总是听不得爸爸开荤话，自己又不是个大姑娘，老没出息的脸红什麽劲儿啊！曹晓瑞唾弃自己。
　　曹晓琪还在装睡，其实他早就醒了，但是不知道怎麽面对哥哥，於是干脆就睡懒觉。哥哥进门的声音还让他慌张了一下。
　　“小琪，醒了吗？”哥哥的声音十分温柔，坐在床边关心地看著他。他就算没睁开眼睛也能感受得到哥哥的气息，好迷人，让他好心动。
　　“是哪里不舒服麽？”曹晓瑞见他不动，以为他生病了，探出手来摸了摸他的额头：“温度挺正常的呀，懒宝宝赶紧起来吃早饭了，吃完再睡觉。”
　　被哥哥的手一碰，曹晓琪像被电到一样火速闪开，血管里劈里啪啦的全是动静。
　　弟弟迫不及待的不让他碰的动作让哥哥手来不及放回去，尴尬地留在原地，这是怎麽了？为什麽不让哥哥碰……
　　“怎……怎麽了？”曹晓琪克制著自己想搂著哥哥亲亲哥哥安慰他的冲动，但是又真的不知道该怎麽解释哥哥对自己的影响，干脆心一横说：“我不吃早饭了，一会直接回学校，马上考试了要复习功课。”
　　曹晓琪握著拳头克制自己，起身洗漱去，不敢再看哥哥不敢相信的受伤眼神，觉得自己就是个大傻`逼。不但是大傻`逼，还是属鸵鸟的大傻`逼。
　　逃避对哥哥的欲`望和冲动，逃到学校显然不是个明智的办法。没心没肺，神经粗的可以上吊的曹晓琪同学有生以来第一次体会到为了一个人魂牵梦萦，连课都没法好好上的境地。
　　满心满脑的都是哥哥，可哥哥却是自己再也没办法渴求的对象。因为爱情，变身忧郁文艺青少年的曹晓琪打开泰戈尔的诗集，翻到那个世界上最遥远的距离，觉得神马生啊死啊都弱爆了。
　　世界上最遥远的距离明明是我爱你，你却是我亲哥哥。比这个更遥远的是我爱亲哥哥，亲哥哥已经和亲爸爸滚上床了。
　　我勒个操，怎麽想，日子怎麽没法过，傻`逼青少年愤而摔书。
　　既然书看不进，篮球还是可以打的，就让他把多余的欲`望全部挥洒在篮球场上吧。
　　於是那一周，曹晓琪的亲友团亢奋了，并且在八卦他们的篮球王子是不是失恋了怎麽球打的那麽狠那麽帅还浑身散发荷尔蒙的气息呢！当然，这是後话，表过不提。
　　在曹晓琪痛苦纠结的同时，哥哥曹晓琪也过的并不好。他本来生性就敏感细腻，有时候别人一个探究的眼神都让他惊慌半天。虽然这些年因为和爸爸的关系，逐渐有了安全感，可是对自己家人总是更在乎一些的。
　　弟弟从小到大都和自己特别亲，有时候恨不得长自己身上似的，兄弟俩都没分过你我。什麽时候有自己碰他他会躲开的时候？还是果然青少年的叛逆期到了？或者是有女朋友了性情大变？但是再怎麽变也不能不要亲哥哥把。
　　曹晓瑞越想越困惑，纠结了一周又是周五了。哎还是去看弟弟打完篮球接他回家吧，到时候一定要好好和他谈谈心。就这麽定了！
　　曹晓瑞没想到的是，这个篮球让他看的前所未有的不舒服。弟弟是很帅没错，打球也打的很好，可是现在的高中女生都那麽花痴麽？打完一场都冲到场上去给弟弟递水递毛巾，还恨不得自己帮弟弟擦汗。矜持在哪里？庄重在哪里？
　　他心里酸溜溜的，明明以前这都是自己的活，弟弟打完球後谁都不会理而是在观众席上找自己，找到自己就会眼睛一亮跑过来，让自己给他擦汗什麽的……
　　而现在呢？连看都不看一眼自己，笑著接受那些花痴女生们的殷勤，还笑的那麽帅气……
　　这种改变简直让曹晓瑞措手不及，难受极了。
　　篮球赛很快就完了，弟弟那边不出意外的获胜，可是弟弟却没有来和他一起庆祝，而是和队友击掌，和那群拉拉队玩在一起。他感觉自己就像一个阴暗的角色，躲在所有的喧嚣之外，和所有的一切都隔离开来。心冰冰凉，但是又不能说什麽，难道跟弟弟说：你不要这麽对哥哥，不要对那些女生笑？
　　天，他在想什麽，这已经不是做哥哥的对弟弟的关爱了吧，怎麽跟暗恋弟弟的小女生一样吃醋呢？
　　庆祝终於结束了，曹晓琪犹豫著要不要去找哥哥。他其实早就偷看过的哥哥，每次都装作不经意地带过，可是哥哥脸色越来越差，无不影响著他的心情。他无数次想要去安慰哥哥，告诉他自己有多爱他，不是故意冷落他的。可是他要阻断心里对哥哥的那种痴心妄想，所以他只能强颜欢笑在场上挥洒汗水。
　　可场面冷静下来之後，他再也无法逃避自己的感觉了。哥哥站在那，脸色苍白，脸纤细的身体都在发抖似的……
　　脚像是自己会动，压根不需要大脑的支配走向哥哥。
　　“走吧……”像往常一样拎过哥哥的书包，兄弟俩默默无语地走在回家的路上，气氛尴尬极了。他能感觉到哥哥在他身後半步的距离里，低著头，不高兴。
　　他自己也不高兴，怎麽事情就会那麽别扭，难道连普通的兄弟那麽都回不去了麽？
　　“哥，你说我去找个女朋友怎麽样？”和上周相似的对话，可意义和心情却完全不同了。
　　“你……现在还是学生，早恋不好……”弟弟果然是因为有别的喜欢的人，才不想再和他亲密的麽？曹晓瑞听弟弟这麽说，连喘气都快喘不上的难受。
　　“切，早恋。总比同性恋还乱伦好吧！”挤压了一个星期的怒意让他忍不住喊出了声。喊完之後他就後悔了，哥哥的小脸惨白，不可置信的望著他。
　　“别，哥！我胡说的，我没有别的意思，你瞧我的贱嘴！”男孩急不可耐地搂著自己哥哥，恨不得抽自己几个大耳刮子。可哥哥不配合，也不知道哪的力气竟然要挣开他的怀抱，他一著急，也想不出别的好办法，冲动地对著哥哥诱惑了他好久的唇，在人烟稀少的林荫道边，吻了下去。
　　作家的话：弟弟什麽时候把哥哥吃掉呢，愁人

　　父爱如山，兄有弟攻11

　　天色已经黑了，过路来往的行人都赶著回家吃晚饭，没人注意路边一个高大健壮的少年把一个清秀纤细的青年搂在怀里强吻。就算是注意到的，也只想到哪个小青年又耐不住寂寞在外面就有伤风化了，而不会想到吻的难解难分的是一对男孩，甚至是一对亲兄弟。
　　少年的唇干燥火热，把因为惊呆了而无法反应的哥哥牢牢地锁在怀里，毫无章法地舔吸著哥哥颤抖的薄唇，可是光舔漂亮的唇瓣怎麽够呢，少年无师自通地探出舌尖想更多的品尝哥哥的味道，直入哥哥柔嫩的口腔，找那个肖想已久的舌头。
　　曹晓琪的吻生涩却无比火热，把曹晓瑞烫得无法思考，只觉得弟弟的吻比爸爸的还霸道强势，狠狠地吸允自己的舌头，捣弄嘴里的每一处，连津液都没有放过，全被舔了个干净。
　　“唔……”曹晓瑞觉得自己都要被弟弟揉进了骨头里，舌头被吸得一阵疼，让曹晓瑞有些回过神来。他狠下心来咬了曹晓琪的舌头一下让他吃疼，把他放开。
　　银色的月光斜斜地照在两个脸色绯红的男孩身上，他们在路边喘著粗气望著对方，好像整个世界只有他们两个人。
　　曹晓瑞要是再不知道弟弟对自己是什麽心思，那这几年和爸爸的床真是白上了……
　　可是那是自己的亲弟弟，是自己看著长大的孩子呀！虽然弟弟已经长得比他还高比他还健壮了，可是也不代表应该压他吧。更何况自己已经和爸爸是那种关系了，他现在真是一个头涨成两个大……
　　他知道自己应该拒绝弟弟的，弟弟肯定是被自己和爸爸的关系刺激到了，才做出这样的行为，可是他却说不出拒绝的话来，因为他发现自己在弟弟的亲吻下，竟然一点都不抗拒，反而感觉到很甜蜜。
　　刚才因为那些女生而微酸的心情，似乎被这强势的吻给治愈了，现在剩下的只有过度的心跳和紧张的心情。
　　该怎麽办？该怎麽和弟弟说才好？
　　“哥，我……我不会和你道歉的！”曹晓琪神色有些别扭，他其实一点不後悔自己对哥哥做出这样的动作。这一周来辗转反侧的难熬全因为这一个吻得到了纾解和释放。能把哥哥抱在怀里肆意的亲吻，就像是找到了所有欲`望的出口，他不但不会道歉，还希望可以要更多更多。
　　“什麽……什麽道歉……”曹晓瑞都羞得不知道说什麽话好了，这事情是道歉就可以解决的吗？如果自己什麽感觉都没有那还好说，可自己对弟弟也有感觉，这个骗不了人。
　　“我想跟哥哥在一起，不在乎别人的看法，我们去跟爸爸说，哥哥好不好！”冲动的少年不管不顾地拉著自己哥哥，想把哥哥给定下来，想让哥哥也确定对自己的心意。哪里想到哥哥担忧的比他更多呢。
　　“不要！不可以！”曹晓瑞想到自己爸爸知道亲生儿子也对自己有企图，肯定会伤心难过的。他怎麽舍得让如此疼爱自己的爸爸难过。就算辜负弟弟的一片痴心，也不能这麽做：“你不用说了，今天的事情就当没发生过。我和爸爸确实是那种关系，但是我心里只有爸爸一个，你只是一时迷惑，很快交了女朋友就会忘了哥哥的。”
　　曹晓瑞使劲甩开弟弟的手，快速地跑回家里，没看到曹晓琪痛苦的眼神一直追随著自己的背影，心被最深爱的哥哥碾碎了，他怎麽就能决绝的拒绝自己，说自己在他心里一点分量都没有呢？明明接吻的时候是那麽美好，真的是他一厢情愿麽？
　　曹晓琪在家门口站了大半天，鼓不起勇气上楼。看著楼上昏黄的灯光，哥哥一定和爸爸在温馨地吃著晚饭吧。如果可以，他也不想插入到爸爸和哥哥之间，可是如果感情可以选择，这世界上哪里还有那麽多痛苦的事情呢……
　　泰戈尔曾经说过……去你妈的泰戈尔！
　　还是上去吧，不然哥哥要担心了。
　　一晚上曹晓琪都阴沈著脸，魂不守舍，没有说话，曹玉成奇怪地问小儿子：“你昏丢啦？吃鸡连骨头都不吐的？”
　　“吐什麽骨头，有人吃人都不吐骨头的！”曹晓琪强了一句嘴，见饭也吃的差不多了，碗一放回房去了。
　　弄得曹玉成在那和曹晓瑞说：“这个兔崽子叛逆期到了吧，得管管了！”
　　也不知道哥哥说了什麽，反正他什麽都不想听只想抱著被子睡觉，睡著了就不用想了，不用想被哥哥拒绝了，不用想这个自己一辈子都不能碰触到的最亲的人了。
　　作家的话：先铺垫点肉末，已经写好了弟弟和哥哥的第一次，爸爸哥哥弟弟3p的第一次。明後天投放，不要担心缺肉吃。肉肉打字打到手抽筋。
　　顺便做个促销，鲜网专栏求包养，满500票写一个旧文番外（可点播），大亲一下各位姑娘们，你们最可爱了！

　　父爱如山，兄有弟攻12（高H，乱伦）

　　曹晓瑞和爸爸吃晚饭，洗完碗做完家务，踌躇著不想回和弟弟一起的房间睡觉。这些年，为了不让弟弟发现和爸爸的关系，只要弟弟在家，他都是先和弟弟一起睡，然後半夜跑到爸爸房间的。
　　反正第二天最早醒的都是他，也不用担心弟弟爬起来看到他不在了心生疑惑。他不知道是哪一次不小心被弟弟发现了自己和爸爸的不伦关系，他也很犹豫要不要告诉爸爸。毕竟那是他的亲儿子，爸爸肯定不希望被小琪知道的吧。
　　看著时针已经走向了11点半，想来小琪已经睡著了，那个孩子睡眠习惯一直很好。曹晓瑞深呼吸一口硬著头皮回房，明天……明天再想该怎麽办吧，要面对的总是要面对。
　　看到小琪安静地睡著，曹晓瑞放下了一点心。弟弟的眉目很英挺帅气，再长大一点肯定是一个超级大帅哥的。什麽时候自己从小看到大的孩子，都会强吻自己，对自己提交往的要求了呢？
　　曹晓瑞想到黄昏的那个吻，嘴唇还回忆著被啃咬灼烧的感觉。他轻抚了下有些焦躁的唇，甩了甩头，真是不能想，自己不是已经决定拒绝他了麽？这样弟弟以後还能找女朋友，走回正常的路。自己和爸爸可能一辈子都分不开了，但是不能也耽误了弟弟。
　　逼著自己什麽都不想睡到弟弟身边，可是他睡不著，似乎那个吻的催情作用还在延续，感觉自己没来由地有些渴求男人的拥抱。再晚一些，等弟弟睡的再熟一些就去找爸爸吧，他的身体已经习惯了每天都要男人的拥抱，就算不做爱，抱著他都会让他充满了安全感。
　　旁边传来属於弟弟的味道，特别的，清爽的年轻男孩子的，荷尔蒙的味道。奇怪，以前和弟弟睡了那麽久一张床，从来没有发现过弟弟的味道竟然是这麽的诱人，好想更靠近一点，好更清楚地闻一下。闻一下应该没什麽关系吧，反正弟弟睡著了。
　　曹晓瑞往曹晓琪身边靠了靠，细细地嗅著，丝毫没发现自己的鼻息扫在曹晓琪敏感的脖子上，让他忍的有多麽辛苦。
　　曹晓琪简直要疯了，不是拒绝了自己麽？不是心里只有爸爸麽？那为什麽不安分的睡觉，当他装睡就感受不到哥哥一直在看著他麽？当他傻的木头人，不会发现他凌乱的呼吸打在自己的颈项麽？
　　心里有一头猛兽叫嚣著破土而出，把这个嘴上拒绝自己，身体却在诱惑自己的哥哥给压倒了，侵占了。让他没办法再说出让他伤心的话，让他的小嘴只会在自己的侵占下呻吟。
　　年轻的男孩子到底自制力不行，在哥哥不知道为什麽发出一声轻轻的呻吟声後，最後一根稻草压倒了节节败退的理智，一个翻身将哥哥压在了自己身下。
　　“哥哥……是你勾引我的，不想让爸爸知道就不要发出声音。让我上一次，以後我再也不为难哥哥了。”男孩子的眼睛都是红的，被欲望灼烧地一塌糊涂，却又饱含著一种痛苦。赤裸的上身重重压在纤细的哥哥身体上，像狩猎的猛兽抓住自己的猎物，连动弹的可能性都没有，只有被等著拆吃入腹的份。
　　曹晓瑞连心都快蹦出喉咙了，他都不知道怎麽来形容自己此刻的感受。被弟弟压住怎麽有那麽愉悦那麽满足的情绪呢，好像被爸爸压住一样，一点抵触和不喜欢都没有。
　　弟弟年轻的躯体健壮有力，因为经常运动，全身都是恰到好处的肌肉，硬硬的蹭在他身上，暖暖的，让人安心极了。
　　“就……就一次……不要告诉爸爸……”被弟弟的气息完全征服了，他拒绝不了也不想拒绝，尤其受不了弟弟受伤的眼神，如果拒绝了他，别说自己难受，可能两个人再也回不到兄弟的关系了吧，他不能接受自己深爱的弟弟以後和他形同陌路。
　　“真……真的吗？我一定会让哥哥快乐的！”身上的少年见他答应，欣喜的不知如何是好，颤抖著双手来解开哥哥的睡衣扣子，可是平时灵巧的双手却使不上力，怎麽都解不开，著急了，都想上嘴咬。
　　“傻子，哥哥来。”看著少年急出汗的表情，当哥哥的有些不忍心了，把自己的衣服都解开，漂亮的躯体不加遮掩地呈现在弟弟的面前。
　　作家的话：前戏，明天有大块肉

　　父爱如山，兄有弟攻13（高H，乱伦）

　　“哥哥，你太美了。”少年像膜拜自己的女神一样亲吻哥哥的胸膛，光轻吻是远远不够的，他伸出舌尖来舔弄白皙胸膛上的肌肤，逗弄含吸哥哥小巧精致的乳尖，像是有香滑的牛奶一样诱惑著他再吸的重一点。
　　“啊……小琪……轻点，哥哥疼……”弟弟这种毫无章法的吸允让他瞬间敏感起来。乳尖很快就被吸红了，疼是有些疼，可是更多的是刺激和爽快。
　　血液都聚集到了敏感的地方，随著弟弟的逗弄身体越发的燥热。可是弟弟没经验，只会凭著本能去舔吸他任何看得到的地方，已经挺立的肉棒难耐地隔著内裤磨蹭他的大腿，让他知道自己的弟弟已经长成了一个真正的男人，可以用自己的大鸡巴满足亲哥哥性欲的男人。
　　“别吸了……摸摸哥哥这儿……”当哥哥的总要履行传道授业解惑的职责，不然万一这小处男狼性大发乱咬乱弄，凄惨的可不是自己。
　　既然决定放纵一夜，可不要弄得片体鳞伤的不然怎麽和爸爸交代呢。
　　“哥哥这里可真小，可能就只有我的一半呢。”男孩听话地握住哥哥嫩嫩的阴茎，虽然已经勃起了，但真的不是很大。这种尺寸可能满足不了女人吧，哥哥真的是生来就要被男人干的，不然怎麽连男人的象征都长的如此不中用呢？
　　“你大了不起啊！”是个男人都不喜欢被人嘲笑短小，尤其是在床上。曹晓瑞一气之下也把手伸进弟弟的内裤里抓到那条睡醒的大肉虫。
　　“啊……哥哥好舒服……”从来只有自己手淫过的男孩，本来料想著用五姑娘抚慰小兄弟的感觉肯定都是一样的，但是他现在知道自己大错特错了。哥哥的手又柔又滑，虽然未必有女人的柔软，但是骨节分明的手指更有力，包围著自己的阴茎上下搓揉，手指还有技巧地挑过自己跳动的大龟头。
　　想到这双手曾经也摸过爸爸的鸡巴，日日夜夜都在被爸爸玩弄，男孩的欲火更盛，甚至有种自己正在玩弄爸爸的女人的背德感。他在侵犯的人，是和自己有一半相同血缘的哥哥，又是自己爸爸爱著的人……
　　他嘴不停地在哥哥身上亲来亲去，手渐渐地从本来抚慰哥哥肉棒下滑到下面的神秘之处。
　　那天他看到的，哥哥就是用这个地方包含著爸爸那个粗大的东西，还一口一口的吃的欢乐极了。今天他也要进去这个地方，看看到底是怎麽样的魔力让人欲罢不能。
　　“唔……”那个地方已经湿了，流出了些骚水，诉说著他有多饥渴多渴望男人。虽然没有经验，但是曹晓琪也知道，只有女人在激动的时候才会流水的。可是自己的哥哥也会，他的身体可能已经和女人没两样了，兴奋的时候会湿，让自己更容易地把男人的鸡巴吃进球。
　　“哥哥你真骚。”忍不住出言侮辱哥哥，中指随之刺进了哥哥的小穴里。
　　那地方软软的，紧紧的，像是欢迎他的手指，又像是想把他的手指赶出去，团团围了上来把手指包紧了。
　　“你是不是被爸爸都操松了，伸一个手指进去你的小骚洞好像在叫嚣不满足啊。”男孩有些生气，随即又伸进了两个手指，这下把哥哥给刺激到了，恩啊的浪叫一声，直肠紧紧裹著弟弟的手指。
　　他承认自己的身体是淫荡，平时爸爸前戏做的足，把他挑逗的湿了，那是润滑剂都用不上，手指随便开拓两下就能插进去的。弟弟哪里知道自己的身体已经被改造成这样了呢，但是说他被操松了，也太过分了。
　　“哥哥才没有松，不信你插进来试试。”明明是赌气的话语，可是在床上莫过於最热烈的邀请，连爸爸这样的情场老手都未必能抵抗的住他的诱惑，更何况年轻的弟弟。
　　“好，弟弟这就来操哥哥，看看哥哥有没有被操松。”曹晓琪受不了了，扯下内裤，听哥哥的话送入自己早就准备好入洞的大肉棒。
　　“啊……”结合的瞬间，两人都叫了出来。曹晓琪觉得自己终於进入了梦想中的天堂。原来天堂的滋味是这样的，他想抽死刚才说哥哥被操松的自己，哥哥的小穴明明紧的不得了，肠壁完完全全地贴合了他的茎身，还会挤压自己。龟头伸进穴的最里面，几乎被挤的都快有射精感了。不，这是他和哥哥的第一次，他不能就这麽交代了，不然哥哥更会以为他什麽都比不上爸爸了。男孩子深吸了一口气缓了缓快感，开始挺动著腰插干自己的哥哥。
　　他的插进拔出都毫无技巧可言，可是就是这麽狂野的乱撞，让曹晓瑞尝到了完全不一样的滋味。他没有办法判断弟弟的肉棒下一下会撞到哪里，连前列腺的碰触都是没规律的，关键是，这傻小子根本不知道自己撞到了他的前列腺吧。
　　他嗯嗯啊啊的浪叫，不好意思指导弟弟撞他的敏感点，那样显得太淫荡。只能承受弟弟混乱的抽查，有时候顶著他的前列腺好几下让他觉得自己就快升天了，有时候又只肯抚慰自己瘙痒的肠壁，而不顾他敏感点的死活。
　　水越来越多，两人的结合处湿漉漉的一片，睾丸撞到屁股发出啪啪的声音。
　　曹晓琪都不知道自己在干什麽了，看著哥哥被情欲操纵的漂亮脸蛋，眉眼之间全是惑人情欲的媚态，他只是一味地动著腰感受哥哥不时痉挛，骚浪无比的肠道。横冲直撞的试图占有更多的地方，插到更深的地方，让哥哥完完全全属於自己。
　　“啊……小琪……就那……再用力点……多顶顶哥哥……”哥哥终於受不了弟弟的粗鲁和没有技巧，想动个腰指导自己弟弟，顶在他的前列腺上。可是弟弟却不配合，充满征服欲的男孩子根本不想让自己哥哥动，哥哥的一切快乐都要是自己给的，连他自己想动都不行。
　　“是这里吗？为什麽要插这里，哥哥教教我。”男孩故意避开哥哥渴望的那一点，见哥哥迷迷糊糊的呻吟著，心下激动的不得了。哥哥这迷乱的表情，如果现在不插他他可能都会哭出来。
　　“嗯嗯……插那里……那里是哥哥最骚的地方……喜欢小琪用大龟头狠狠的插……再多操几下，哥哥就会射了……唔……求求小琪……”曹晓瑞就是被弟弟插到神志不清了，以前和爸爸做爱的时候，爸爸技巧好，每每都把他带到天堂，只有有时候恶趣味发作使坏才会让他这麽痛苦地求他。所以这些话，曹晓瑞其实也是不太说的，他有些羞，又没力气顾得上羞，只能把大腿张得更大一点鼓励弟弟插的更深。
　　“操！弟弟这就满足你！”男孩像发了狠似的顶弄哥哥，下下都捣到他最渴求的那个点，把哥哥彻底干哭了，啊啊大叫，眼泪止都止不住：“说！你还拒不拒绝我！还让不让我操了！”
　　“呜呜……让……让你操……求你别那麽狠……哥哥受不了……”他是真的受不了了，弟弟蛮牛一样的力气让他又慌乱又期待，硕大的龟头别的不干，专欺负他的前列腺，他正处在射精前最关键最爽快的时刻，脑袋一片空白完全不知道自己在说什麽，轻飘飘的像要飞上了天，可是还是缺点什麽，只想著被干射就能解脱了。
　　快感来的如此迅猛，当哥哥的在弟弟重重的一下撞击後，肠道彻底痉挛了，一股精液飞出去，射到了弟弟的身上。
　　曹晓琪也早已是强弓之弩，被哥哥突然收紧的小穴挤的没了章法，精关收都收不住，全射进了哥哥的穴里。
　　兄弟两人重重的抱在一起喘著气，享受高潮後的余韵。
　　曹晓琪舍不得把阴茎从哥哥温暖的穴里拔出来，一口一口地像小狗一样舔著哥哥的嘴唇，问道：“哥哥，你答应我的是真的麽？以後真的也让我上？”
　　“这个，你是不是该先问过我？”哥哥还来不及回答，就被门口传来的爸爸的声音给震到了……
　　“你们两个，打算这个插著跟我讲话麽？”爸爸的语气听不出是愤怒还是别的什麽，有些平静，更多的，是被儿子之间的交媾，而勾起的欲望。
　　作家的话：吃的饱咩？吃饱了就包养肉肉吧(&#8790; &#8255; &#8790;)&#10023;

　　父爱如山，兄有弟攻14（高H，3P）

　　慌乱中的兄弟俩急急忙忙地把连结处各就各位了。兄弟两人都分外尴尬，曹晓琪搂著哥哥，甚至能感受到他火烫的身子在他怀里发抖。哥哥的下面还满满的都是他射出来的东西，而他自己身上也有哥哥的……
　　曹晓琪心里很乱，他不知道此刻的忐忑是因为和自己亲哥哥乱伦了被父亲发现而产生的，还是上了爸爸的人而产生的，但是无论如何他知道他有责任保护哥哥。
　　“爸，你别怪哥，是我强迫他的。”少年梗著脖子，一脸坚韧不屈。
　　曹玉成觉得好笑，这混小子，上了自己的哥哥，还一副大义凛然，理所当然的样子。真是……真是跟他老子一样不要脸。
　　“你再把你哥哥搂这麽紧，他就要喘不上气了。”还是爸爸懂得心疼儿子，他走到他们斑驳的床边上，一把从小儿子怀中抢过大儿子，把他打横抱起。
　　“喂爸你放下哥哥，哥哥已经是我的人了，我不许你再欺负他！”曹晓琪年少气盛，看到爸爸要把哥哥抱走，也不管被撞破奸情的羞耻了，只想著捍卫自己得来不易的主权。
　　“你的人？”曹玉成觉得小儿子真他妈太可爱了，於是逗弄他道：“上一次就是你的人了？你哥哥是怀了你的孩子还是嫁给你了？你这毛头小夥知道怎麽把你哥哥操舒服麽？刚才爸爸都看到了，处男可是满足不了你那淫`荡的哥哥的。”
　　大儿子把头埋进爸爸怀里，脸红的都能烫地瓜了。爸爸怎麽可以这麽说他！明明……明明是小琪勾`引他，他抵抗不了才……现在又说这种话话，好像他天生淫`荡勾`引了他的亲儿子似的……
　　“我现在已经不是处男了！”是个男人都无法接受被人嘲笑性能力不够满足不了床伴，就算嘲笑自己的人是自己老子也不例外，“而且你都一大把年纪，不中用了，肯定没我能干的哥哥爽！”
　　曹晓瑞已经恨不得挖个地洞钻进去永生永世不用出来见人了……
　　“哦……那来比比吧，看看谁把你哥哥操射的次数多好了。跟爸来。你们的床太小了。”曹玉成把曹晓瑞抱回了自己房间，知道小儿子一定会跟来的，淫没有任何一个男人能抵抗的了和自己爸爸分享自己哥哥的诱惑。
　　曹晓琪果然跟过来，一路上还护著哥哥，怕爸爸一个不小心把自己的心肝宝贝哥哥给摔倒了。
　　这傻小子似乎意识到了，爸爸并没有因为自己和哥哥搞在一起的事情而生气，反而事情似乎朝著自己从未料想到的地方发展。爸爸不反对自己和哥哥发生关系，甚至还打算与自已一起玩弄哥哥？对於几分锺前才刚破处的少男来说，这下是刺激大发了。
　　“爸爸……唔……不要……”曹晓瑞才被放到床上，就迎来了父亲带有霸气十足的吻。爸爸不似以前温柔，连吸带咬，像是要把他惩罚他似的把他的嘴唇都要肿了还不放过他。
　　“刚才勾`引你弟弟的时候倒是浪的狠，现在被爸爸亲两下就变贞洁烈女了麽？”曹玉成的阴`茎在刚才看到小儿子狠操大儿子的时候已经勃`起了，现下大儿子一丝`不挂地在自己怀里，股间还流著小儿子刚才射进去的精`液，曹玉成想忍都忍不住，粗大的阴`茎已经蹭在白嫩的大腿上，就等著待会进到这个被小儿子射满精`液的淫洞里，看看他究竟是要多荡才能勾`引了老子再勾`引儿子的。
　　“不……不是的……”不是什麽？自己没有被弟弟干的发浪高`潮？还是没有拒绝爸爸？怎麽说都不对吧……可是这又是什麽情况，爸爸非但没有生气，反而要和弟弟一起欺负他……
　　“你看你，又是精`液又是自己的骚水，爸爸都不用帮你扩张了。”曹玉成打开曹晓瑞的大腿，用龟`头在穴`口探了几下，只觉得湿润非常，顿时整个阴`茎都叫嚣著要冲进去享受一番。
　　“啊……爸爸……”硕大的龟`头顺著湿润的甬道，不费吹灰之力地就突破到最深的地方。曹晓瑞被顶得一个踉跄，淫`穴自发自觉地裹住凶猛进犯的肉`棒，之前满足过的身体又开始发热了。
　　“处男的第一炮量真多，你里面都能发大水了。”坏心眼的爸爸享受著被软乎乎，湿漉漉的小`穴泡著，一边瞥了一眼在旁边看著目瞪口呆的小儿子：“爸爸教你怎麽干爽你哥哥，受不了了就让你哥哥帮你口`交。”
　　曹晓琪不是第一次看爸爸怎麽操弄自己哥哥了，可是这是他第一次堂而皇之正大光明的看，同时他这次不再是一个旁观者，而是参与者。
　　他看著哥哥那个销魂的地方刚吃进爸爸粗大的肉`棒，就被爸爸捏著屁股一上一下地大力顶弄，抽出的时候只剩下个龟`头塞住洞口，插入的时候又是整根都顶进去，屁股和睾`丸大力相撞，大量的淫`水被带出来，两人的连结处水哗哗一片。哥哥脸颊绯红，缺氧似的大口吸气，还不时被顶得浪叫，这声音又软又荡，哄得他的下`身又硬的发疼。
　　他当然知道口`交是怎麽回事。可是哥哥那麽小的嘴，真能吃进自己的大肉`棒吗？
　　“还愣著做什麽？你哥能吃下，不过你别操太重，我都不经常用你哥的小嫩嘴。”曹玉成老神在在地一边缓慢但大力地抽`插，一边欣赏著自己的小儿子长得一副凶巴巴样子的阴`茎。想著这小子真是青出於蓝胜於蓝，这尺寸和这带点弯的形状，假以时日经验再丰富点，会控制点，必定会让大儿子爽死。
　　“哥哥，我会轻点的……你帮我含一含吧……”在爸爸的鼓励下，曹晓琪扶著阴`茎，硬硬的龟`头擦到哥哥粉`嫩的唇上，像是给嘴唇涂口红似的来回擦著，等著哥哥张开嘴把自己含进去。那里面肯定和哥哥的小`穴一样舒服，再不进去他都要气血受阻了。
　　“唔唔……”曹晓瑞下面被插得啧啧作响，上面又被弟弟的大龟`头蹭著，根本就没有办法思考了，只觉得满鼻子闻到的都是弟弟咸腥强烈的男人味。这味道诱惑地他乖巧地张开嘴把弟弟的龟`头含在嘴里。可弟弟哪里会满足於只有龟`头被含著，他一个挺腰，整个阴`茎都塞满了温暖的小嘴里，瞬间觉得这他妈就是一个天生该含男人的淫嘴，那麽热，那麽紧，把自己的小兄弟吃得都想就这麽呆里面一辈子不出来了。
　　曹晓瑞被塞得太满了，连呼吸都有些困难。嘴里勃发的大东西还一跳一跳地顶开他的舌头，甚至想顶到他的喉头。他阻止不了，干脆本能地感受弟弟勃发的青筋和血管，满怀爱意和深情地试图挪动一下被肉块压著的舌头，温柔地舔弄他们讨好他们。
　　“呼……太舒服了……哥哥你太棒了……”曹晓琪爽的都激灵了，每一下都要顶到哥哥的喉头，迫著他发出呜呜的声音
　　“我说吧，你哥哥最爱吃男人的东西了。”爸爸有些嫉妒自己儿子的大趴梢圆逶诖蠖子诱人的小嘴里。不但如此，小瑞还一脸淫`荡地服侍著小儿子。他虽然不太和儿子口`交，但唯几次的经验还是知道那是怎麽样的销魂。
　　感觉自己被冷落的爸爸不甘寂寞，把大儿子的翘臀往自己身上再拉近点，那大龟`头老马识途寻找到他的前列腺，一撞到就重重地碾，成功地把大儿子碾得小`穴收的更紧，淫`水分泌得更多，整个浪透的样子。
　　作家的话：3p写太长了，今天明天各一半

　　父爱如山，兄有弟攻15（肉，乱伦，3P）

　　“唔唔……”曹晓瑞浑身被操的敏感不已，快感把他整个人都包围起来，脑子里一片空白，只觉得就这麽被操一辈子都没关系。他此刻都不知道自己被多少人玩弄，只知道自己好满足好幸福。他想叫出来，可弟弟一下深喉顶到了他的嗓子眼，好不容易弟弟拔出去他可以喘口气了，爸爸又一下撞到了他心里。
　　他下颚被顶得酸痛不已，口水都来不及收回去，被弟弟那可恶阴茎搅得乱流，下面的淫水更是止都止不住地流得屁股又湿又凉，偏偏爸爸来回的摩擦又把自己操热了。只能唔唔地用鼻子发出声音，殊不知这种被操得浑身泛著粉红，叫都没法叫出来的样子让自己的弟弟和爸爸都兽性大发了。
　　“爸，哥的小嘴太舒服了。我又想射了……”曹晓琪的大鸡巴已经在哥哥的嘴里捅干了很久了，年轻人到底是血气方刚，只觉得自己的鸡巴阵阵发胀，龟头酸的不行。在哥哥的喉咙口一下下顶著正等著射在这张淫靡不堪的嫩嘴里。
　　“先拔出来休息会。”爸爸看小儿子不行了，让他等等，他还想等自己射後小儿子接他班操大儿子呢。
　　邪恶的坏爸爸将大儿子的腿几乎垂直地折过来，骚穴完整得露了出来，从他的角度低头就可以看到自己黝黑的阴茎几乎是直进直出。儿子的穴又软又紧，他每下拔出来都觉得里面还有张小嘴在吸缀自己，不让自己离开。骚穴里的温度烫的惊人，特别是大龟头和前列腺做亲密接触的时候，一股又一股的淫水不断冒出，浇在他的龟头上弄得曹玉成一阵激荡。要不是知道自己干的真是个男孩子，还以为哪个荡妇被自己搞潮吹了呢。
　　此时曹晓琪已经听父亲的话从哥哥的嫩嘴里拔出了鸡巴，突然没有紧致包围的兄弟难受的不得了，看著哥哥被蹭的红红的奶头，本能似的握著大龟头往奶头上蹭去，挑逗那个精致又敏感的小东西。
　　“啊啊……爸爸……小瑞要射了……要被爸爸干射了……唔……啊……”弟弟把阴茎拔出来後，曹晓瑞的嘴终於解放了。他迫不及待的淫叫出声，想让爸爸再加把劲把他送到最快乐的地方，甚至都没羞没臊得主动挺腰去迎凑父亲的大鸡吧。
　　“操，小瑞你怎麽那麽骚，你弟弟还看著呢。”当爸爸的都拿这个被插前清纯，被插後一秒变荡妇儿子没办法了，如他所愿地深顶儿子的肠道。肠道蠕动得又快又有力，敏感处被深深压著，躲都躲不开地挨著父亲的操弄。奶头还被自己弟弟的阴茎打来打去。曹晓瑞觉得自己这辈子都没这麽淫荡过，恨不得下一秒就升天，又盼著这种快感能持续得更久一点。
　　“啊啊啊……我到了……爸爸……嗯啊……”高潮到来得迅速极了，肠道里像要爆炸似的，脑子一片空白，身体所有的感官都被调动到穴里承受那种让他几乎无法承受的激动，自己的阴茎在没有任何抚弄和安慰的情况下竟然一股一股地射出了今天第二次的精华。
　　曹玉成的睾丸也越来越涨，他看著大儿子被插射时绝美又淫荡的表情，决定不再忍耐，让自己在因为高潮而痉挛的肠道里横突几下，迅速顶著儿子的骚心把精液全打在那个骚浪到极点的不知羞耻的地方。
　　“儿子，你现在进来接著操，别让你哥哥缓过来。”曹玉成咬著牙把阴茎从那个惑人的小穴里拔了出来，换小儿子插进去。
　　一般来说，零号被干射後，只会短暂停留半分锺左右的快感可以让一号接著操，之後就会因为敏感而倦怠了。可是曹晓瑞不知是因为天赋异禀还是太淫荡了，他喜欢男人在他里面射完精後，再细细地磨下他那浪透的地方。一开始曹玉成不知道，每次射完之後想拔出来，却发现小穴紧紧包著他不让他离开似的。
　　看这淫妇一点都没有不适应反而还透著骚味地用肠道按摩他已经射精的样子，他就知道自己的儿子是渴望著男人继续操他的。无奈男人在射完之後，要立刻硬起来不太可能，现在有了小儿子跟自己一起操他，一定得满足了这个骚货。
　　“唔……不可以……小琪不要进来……”曹晓瑞射完後，连被碰下都能敏感的发抖，又怎麽能忍受弟弟完全勃起，尺寸甚至比爸爸还有些粗的大阴茎就这麽进入他穴里继续欺负他呢。
　　可弟弟这时候哪里还有脑子怜香惜玉，刚才看爸爸把哥哥干射後，他心里除了自己也要干射一次哥哥讨回点面子外，全是射精的欲望。
　　大肉棒啧一下地就进入了湿地像发过洪水一样的地方。那里因为刚被操到过高潮，所以肠道还在不停地痉挛，大龟头要在这条泥泞的甬道里开路，如果不够硬肯定不行。
　　“是不是很紧？你插的用力点把你哥的肠道操松了，就知道有多美了。”爸爸在旁边一边用手指插著大儿子的小嘴，一边看小儿子开道，并且友情提供场内援助。
　　“唔唔唔……”嫩嫩的舌头被爸爸粗粝的手指玩弄，曹晓瑞没法叫出声，快感过大，他摇摇头想挥走一些，可弟弟半点反应时间不给他，听了爸爸的指导後把他双脚圈在自己的粗腰上扣紧，阴茎在里面转了几圈让痉挛的肠道稍微放松点，就像猛虎一样大力挥开想缠上来的肠道，一味地想把整个小穴插松。
　　曹晓瑞被弟弟插的神志不清了，下身实在没有力气，干脆完全放松让弟弟玩弄，一边呜呜叫，一边感受著自己任人鱼肉的下身是怎麽样地发麻发酥。
　　弟弟的肉棒太有力了，像是不知疲惫地搅过他麻木的肠道又刮弄他敏感得被碰一下就要颤抖的骚心，原本射过而软下阴茎不知不觉中又抬起了头。
　　“呜啊……小琪……坏小琪……”当哥哥的尊严全无，被弟弟操得泪流满面，巨大的快感蔓延到全身，盖过了原先那一丝因为敏感而产生的不适，身体所有的血管都迅速收紧似的，然後在每一个角落里爆炸开花。
　　“啊啊……”一边哭叫，一边被自己弟弟又操射出一个高潮。弟弟的阴茎越涨越大，卡得肠道紧紧的，被哥哥的高潮带动得也射精了。
　　暖暖的精液打得又激烈又温柔，曹晓瑞觉得自己舒服幸福得不像话，哭过射过，浑身软绵绵的一丝力气都没有，躺在身後父亲的怀抱里，不管下身还插著自己弟弟的阴茎呢，就一歪头，睡了过去。
　　“爸，我是不是太用力了，把哥哥干昏过去了。”曹晓琪没经验，有些怕把哥哥操坏了。
　　“笨蛋，你哥今天都被操射三次了，拔出来，让他好好睡一觉。”还是爸爸懂得心疼人，亲了亲自己宝贝布满泪痕的睡颜，满足地呼出一口气。
　　这样，可能是最好的结果吧，一家三口，就可以一直在一起了，谁都无法分开自己和儿子们。
　　作家的话：长佩又挂了……
　　咋整，妹子们？

　　父爱如山，兄有弟攻16（肉渣）

　　曹玉成觉得一家三口的生活和谐极了。他似乎又回到了对家庭生活最满意的那几年，大儿子就是贴心小棉袄，除了生活上照顾他们父子两个生活白痴，晚上的生活更不用说了。而小儿子，虽然跟自己抢老婆这件事情有时候想起来还是有些不爽，但是他也挺孝顺，从不跟他这个做老子的抢著上他哥。
　　父子俩分工的挺好，平时曹晓琪上学住宿的时候，也就是每周1-4，哥哥还是和爸爸睡，等他放学回家过周末了，哥哥就陪他睡。
　　父子俩觉得这提议都挺可行，偶尔还可以来个三人行什麽的。但考虑到每次三人行对哥哥而已体力消耗太大，第二天都爬不起来。考虑到可持续发展，这两个还是决定除了小瑞很想两人一起弄他，不然就执行这个方案。
　　两人一本正经的讨论，让方案中的另外一个重要参与人羞的无地自容。真是的，谁会求这两个色狼一起上他啊，明明是他们两个……
　　一个是自己父亲，一个是自己的亲弟弟，他说谁也不好，只能自己一个人委屈生闷气。虽然心底里有个小声音在说，他其实也很喜欢被父亲和弟弟一起拥抱疼爱的感觉，但让他承认这个真是太羞耻了！
　　“哥，你送送我好不好。”又是周日下午了，曹晓琪的寄宿制学校要求学生必须在周日晚回学校。
　　好不容易和哥哥确定了关系，曹晓琪还在兴奋的新婚幸福之中，哪知破学校把那恶人做，生生要拆散他和哥哥这对新婚小夫妻。
　　曹晓琪不愿意了，拉著哥哥的手臂像只大狗熊似的蹭啊蹭，想让哥哥送自己去学校，就算牵著哥哥的小手走一路也是高兴的。
　　“混小子，你那麽大人了路都不会走了是吧，还要你哥哥送，没见你哥腰还酸著呢！”爸爸好不心慈手软，杂志劈头盖脸的就往小儿子头上打去。真是的，赶紧走吧，走了儿子又是他一个人的了。
　　“爸……嗯，我就送下小琪吧，下次回来又要周五了呢……”曹晓瑞被蹭的没办法，他就是拒绝不了弟弟撒娇卖萌。
　　“行吧，那早去早回，晚上爸爸带你去看电影。”
　　“切，爸你还搞浪漫，电影这种事情也应该我跟哥哥去看好吗？”
　　“赶紧滚，滚慢了不让你哥送你了，老子亲子送你！”
　　兄弟俩手拉著手，走在回学校的路上。想到爸爸一副想抽弟弟的模样，曹晓瑞就忍不住心情好。这对父子太活宝了，怎麽就那麽可爱呢，似乎和他们在一起自己永远不用担心害怕不用烦恼。
　　弟弟的手很干很温暖，在紧紧地攥著自己的手，像是生根了，不愿意放开。
　　夏末秋初的晚风吹的人很舒服，兄弟俩一路都没怎麽说话，静静地享受著甜蜜又恬静的时刻。
　　曹晓琪的宿舍在五楼，不知道为什麽，都晚饭过後了，他的寝室竟只有他一个人到了。当哥哥的看到男生宿舍典型的脏乱差，脸盆乱放，袜子乱飞的场景，忍不住头疼了。
　　“我帮你们收拾收拾吧……”曹晓瑞有一些强迫症，看不得东西部放在该放的地方。当然他没鸡婆到帮弟弟的舍友也搞卫生工作，只是收拾了下公共区域。
　　“哥哥腰不酸了麽？” 哥哥正扫著地呢，就被曹晓琪从身後抱住了。弟弟热热的鼻息扫过自己敏感的脖子，像只大狗似的蹭来蹭去，蹭的他後颈都有些痒了。
　　“别压著我，你那麽重，腰不酸也被你压酸了。”曹晓瑞挣脱不开去弟弟，这下地都没法扫了，反而被弟弟一把搂住，坐在了他的大腿上。两人在宿舍的钢丝床上搂得那麽紧，把哥哥给羞坏了。
　　“哥哥，你怎麽那麽香。”曹晓琪搂著哥哥狂吃豆腐，一会亲一口脸，一会啄一口嘴，一会还跟狗似的用鼻子嗅哥哥的脖子。
　　曹晓瑞红著脸，被弟弟吃了豆腐，但是曹晓琪很体贴地为他揉了揉腰侧，紧绷的肌肉得到放松，感觉稍微舒服点了。见弟弟没放开他的意思，他索性像猫一样伏在弟弟肩头让他接著给自己按摩。
　　可是曹晓瑞那崽子不学好，本来还是好好的给哥哥按摩的，按著按著就按到了不规矩的地方，顺著哥哥的衬衫边缘抚上了哥哥细洁的後背。
　　“小琪你再这样……再这样哥哥生气了……”想到还是在宿舍呢，说不定弟弟的室友一会就都来了，看到自己坐在小琪身上，他人都不用做了。
　　“哥哥……我就亲亲你摸摸你，保证不做过分的事情……”少年像受了天大委屈似的恳求哥哥：“下次能碰哥哥得一周後呢，哥哥你怎麽忍心这麽对我……”
　　曹晓瑞无奈了，面对卖萌发嗲撒娇的弟弟，他连心都软了，更何况在弟弟怀里早已软下来的身子。
　　作家的话：！！n！！长佩好不好，更新的欲望都木有了！

　　父爱如山，兄有弟攻17（肉）

　　“那……那只能亲亲……”
　　“我保证！”曹晓琪见哥哥首肯了，喜笑颜开。把哥哥放倒在自己窄小的单人床上，压的严严实实的满头满脸亲了下去。
　　他亲的没有章法，弄得曹晓瑞又痒又想笑，只觉得满脸都是他的口水。可是身体被重重压着也动不了，只能任弟弟乱亲一气。
　　谁知这小狼狗越亲越没下限，本来浅尝即止的亲吻到后面变成了啃咬和允弄，直把曹晓瑞的
　　细嫩的皮肤允出一道又一道红红的印子，像足了被刻上印章的样子。
　　“哥哥皮肤那么嫩，轻轻一吸就吸出吻痕了，这样别人一看就知道哥哥是我的，不敢轻举妄动了。”少年幼稚地宣布着主权，两手还不规矩地伸到哥哥的衣服里乱摸一气。
　　“你吸的我疼死了，小混蛋！”曹晓瑞明明是瞪弟弟的，可是在亲密关系中的两个人连瞪眼也像是在调`情，直把曹晓琪瞪的兽欲哗哗地止不住冒头。
　　“哥哥再那么骚地看我，我可就不止是亲亲哥哥了。”像是警告又像是鼓励哥哥再放`荡一点，小狼狗还不懂得如何抗拒哥哥对自己的诱惑。其实也不用抗拒嘛，反正哥哥身子都软了，自己想怎么弄就怎么弄，除了瞪自己还能怎么样？
　　“我才没有！你放开……啊……”曹晓琪不规矩的手拉开了他的牛仔裤，低下`身把他干净的阴`茎给含到了嘴里。
　　曹晓琪是第一次吃男人的这根东西，在他这么些年的经验里，是完全没想过自己会把这么丑陋的东西吃到嘴里的。男孩子嘛，长大了，上厕所的时候总会有些比较的心理，看看别的男孩子的，顺便比比大小，在心里鄙视他们一下。
　　在他眼里，这东西终究是丑陋的，毫无美感的。可是哥哥的不一样，哥哥的阴`茎不大，可能比标准的尺寸还要小上一些，它精致小巧，毫无成年男人肮脏的充满侵略性的意味，却意外地让他怜惜。
　　“不要小琪……唔啊……那个太刺激了……”被弟弟温热的口腔含住，被他的舌头舔弄，不时地又被吸允，曹晓瑞浑身火烧火燎的，都快受不了这种刺激感了。他想扭身逃离，可不自觉得腰就往前挺。身体所有的感官都集中到了脆弱的男性上，曹晓瑞极少被如此对待，不知所措又惊慌不已。想到自己还是在弟弟的宿舍，舍友可能下一秒钟就会推开`房门撞破他被弟弟玩弄的场景。
　　可怜的哥哥想干脆自暴自弃算了，早射早超脱，就指望弟弟省省好，不要再过分了。
　　“唔啊……”牛仔裤的金属拉链蹭着自己的睾`丸隐隐作痛，还又涨又酸，曹晓瑞被吸的一个激灵，啊啊大叫一声，顶着弟弟温热的口腔尽数交代了。
　　“哥哥你真是太美味了。”曹晓琪意犹未尽地吞下哥哥所有的白浊，又爬上来舔舔哥哥的嘴：“哥哥连精`液都是甜的，哥哥也尝尝。”
　　“唔……”正常男人谁会想吃自己的精`液嘛，可是是弟弟喂给自己的，感觉不一样，好像真的跟小琪说的，又甜又好吃，恨不得弟弟那霸道的舌头再渡给他多一些。曹晓瑞满脸通红，被吻的有些缺氧了，还有些舍不得地把舌头往弟弟嘴里凑，像是吃都吃不够。
　　可曹晓琪却放开了他，哥哥欲求不满的样子可真是迷死人了。他用鼻尖点着哥哥的鼻尖轻声说道：“哥哥，我们做吧。”
　　曹晓瑞傻乎乎的看着弟弟，刚稍微降下来一些的体温因为感觉到弟弟胀大的东西顶着自己的腿，又红回去了。
　　“不行的……这是你宿舍……”在这种类似于公共场合的地方如果要啪啪啪那得多没安全感啊，曹晓瑞可是个很传统的人。（读者斜眼：是咩！）
　　“刚才哥哥还射`精了呢，那时候怎么不拒绝我。”少年一脸正气地耍无赖，反手就把哥哥给翻了个身，跪趴在窄小的单人床上。
　　“啊……你干什么……”曹晓瑞突然感觉股间一凉，牛仔裤还没来得及被脱下来，却被弟弟不知道从哪儿摸出来的剪刀给剪开了。这破孩子还只剪了他股缝那一条地方，随后用力一扯，露出整个水蜜桃似的屁股。这这……这让他待会怎么回家吗！曹晓瑞欲哭无泪。
　　看到哥哥诱人地撅着屁股，从深蓝色的牛仔裤里面露出羞涩的臀肉和穴`口，隐隐地散发着诱人的香气，让他情不自禁地微微扒开那屁股就朝着粉`嫩的小嘴舔了上去。
　　“哥哥的骚水和精`液一样好吃。”曹晓琪贪婪地舔舐着哥哥幼嫩的穴`口，刚才由于射过精了，曹晓瑞的股间还湿滑一片呢，舌头轻易就舔开了软糯的地方，进到湿热的直肠里去。
　　“唔唔……太难受了……小琪不要……”曹晓瑞奋力摇头抵抗这种不知所措的感觉，弟弟的舌头像是带着魔法，细细舔弄他的肠壁，不但如此还时而允唆几口，像是要把他吸干似的。
　　他难受的快要哭出来了，骚浪的肠壁被舌尖扫过，快速地模拟性`交时候的动作进出，他像狗一样摇晃着屁股，用敏感的括约肌却一收一张得去夹弟弟的舌头，想让舌头多舔自己一些，舔的更深一些。
　　“唔啊……别……别舔了……来操哥哥……”曹晓瑞感觉很空虚，回想起前天晚上被这对恶劣的父子狠狠的用大肉`棒顶弄的快感，舌头是根本比拟不了的。此刻他早忘了自己在弟弟的宿舍，只想把弟弟粗大的肉`棒吞进去吃个爽快。
　　“那哥哥叫`床叫的轻点，宿舍隔音不好，把别人招过来看到哥哥那么浪也来操哥哥，我可不负责。”曹晓琪看哥哥发浪想找人操了，便从善如流地拔出舌头了，恶劣地调笑哥哥。事实上，他才不会允许除了爸爸和自己以外的任何男人碰哥哥呢。
　　“哥哥会……唔会叫轻点的……”曹晓瑞主动扒开丰满的臀瓣，露出被弟弟舔得都张开的穴`口。破损的牛仔裤已经完全包不住臀`部了，松垮垮地挂在腿侧，此时只要弟弟用硬起来的大鸡`巴用力一顶，就能破开哥哥的身子，插他个爽快。
　　“啊……小琪……哥哥好舒服……”终于被弟弟干进来了，刚才被舌头搞的不上不下的骚穴赶紧吞进这来之不易的美味，紧紧地嘬着弟弟的大肉`棒，把曹晓琪吸得一个血气上涌差点秒射。他赶紧不动了，借此稳住心神，可哥哥的小`穴太淫`荡了，就算不动也一口一口地吸允着他，温热的肠道按摩得他头皮一阵发麻。
　　他怒从心中起，恶向胆边生，忘了眼下这个人是自己一直尊敬喜爱的哥哥，而是一个骚浪成性，用他的小`穴勾`引爸爸和自己的荡妇。大手毫不留情地朝着毫无瑕疵的嫩屁股猛打了几下，一边打还一边羞辱道：“浪叫什么！再叫不操`你了！”
　　“呜呜……好痛……不要打哥哥了……哥哥不叫了……唔啊……”曹晓瑞的不敢动了。弟弟的手跟爸爸一样骨节分明又厚实，一巴掌下去屁股就已经红了，更何况他一点都不知道怜香惜玉地打了那么多下，他都疼哭了。他这个当哥哥的真是太失败了，不但被弟弟操，还被弟弟这么打屁股了，曹晓瑞都不想活了。
　　哥哥的屁股被打红了，少年也是有些心疼的，他安抚似的两手一个一边地轻轻捻着哥哥颤抖的臀尖，把哥哥又刺激的轻声哼哼。看来哥哥真是被打怕了，都不敢啊啊乱叫，直把头埋在他的枕头里，声音也就被阻隔了大半。
　　曹晓琪欺负够哥哥了，自己也有信心能够缓住自己，便扶着哥哥的胯部一深一浅地顶撞起来。
　　空间狭小的四人宿舍里，只见两个男孩子还衣冠整齐，但仔细一瞧，就能瞧见趴着的那个牛仔裤的档口破了大洞，而露出来的小`穴正在被身后同样衣冠楚楚只露出那个狰狞肉`棒的少年狠狠操弄。
　　被操的少年不敢大叫，满是泪水的脸蛋全埋在枕头了，一边发出闷闷的喊声，有时候被弄得太重了，还是会忍不住叫出来。这种想忍又忍不下去的呻吟，极大地催动了身后少年的情`欲，他时而大力进出几下，时而又转着要在哥哥的小`穴里画着圈圈。
　　曹晓瑞的敏感点并没有被照顾的很好，不知道弟弟是天赋异禀还是学坏特别快，这才是第三次操弄亲哥哥，就已经懂得控制自己操坏哥哥的欲`望，三浅一深，挑顶捻捅，每一次都在哥哥最饥渴的时候撞到敏感点，但又不喂个彻底，似乎要把哥哥美穴里的每一寸都品尝殆尽了。
　　安静的宿舍里只听得到睾`丸撞到屁股上，大阴`茎在肉`穴里搅弄肠道和骚水的声音，这时候只要有人开个门，可能曹晓琪连阴`茎都来不及拔出去，就会被撞破奸情。
　　可是就是这样随时有被发现的恐慌，让兄弟两人更加敏感和急切，曹晓琪觉得哥哥的嫩穴缩的越来越紧，他每次用力把哥哥插松，才享受一会在里面自由自在抽`插的感觉，不一会哥哥的穴又痉挛起来把他包裹得比上次更紧了。
　　“唔唔唔……小琪……再重点……哥哥快到了……”曹晓瑞觉得自己已经被插的一塌糊涂，全身流淌着春意盎然。他试图把屁股撅得再高点迎凑弟弟的抽`插，刚稳稳得觉得大龟`头顶到前列腺，他就被电到似的，再也动不了了，任凭那个张牙舞爪的坏东西一股股的热流喷洒在自己的前列腺上。
　　是的，他亲爱的弟弟射`精给他了，他满足地享受着这种燥热，温暖的安全感，小腹一紧，露出牛仔裤档口的性`器也噗噗地射了几道白液出来。
　　兄弟俩射完后都没力气了，曹晓琪抱着哥哥挤在窄小的单人床上，亲了亲他的脸蛋，边用纸巾帮他擦拭掉身上和股间的精`液。他真是爱死哥哥了，爱他的样子，他的味道，他的身体，恨不得就不用上学了，一天24小时粘着哥哥才好。
　　曹晓瑞扯过弟弟的被子盖上不说话，他是有些生气的，弟弟不顾他的意愿在宿舍上了他，他怎么就没想过万一被人撞见了，他们都要身败名裂了。不但如此……他还把自己的牛仔裤给剪坏了，这让他怎么出门见人！
　　“哥哥……我知道我流氓了，可是后来你也很爽一直求着我多操`你一点啊。”少年觉得委屈，面对哥哥这样的尤物，他怎么忍受的了只给他口`交而不操一操`他呢？更何况自己这年纪本身就是血气方刚自制力低下嘛。
　　“你还说！万一你同学回来了怎么办！”他真是要气死了，不但气弟弟也气自己的拒绝不了弟弟的诱惑，就干出这种稀里糊涂的事情。
　　“嘿嘿，哥哥我早有准备啦。宿舍只有我周日会回来复习，别人都是明天早上直接来学校的。”男孩搂紧自己哥哥接着道：“我怎么舍得让哥哥被别人看了去，哥哥是我的，才不会让哥哥受委屈。”
　　“好你个小混蛋，有预谋的是吧！”他算是明白了，什么送他来学校，全是弟弟一开始就计划好的，而他傻乎乎的就这么送上门被吃掉了。
　　曹晓瑞一气之下，用拳头捶弟弟，无奈刚高`潮过的身体简直就是花拳绣腿。
　　“哎别打了，好哥哥饶命，我以后再也不敢了……“曹晓琪给面子地抱头鼠窜一边说，总算把哥哥惹笑了。
　　“下次再敢使坏，哥哥就不要你了。赶紧找条裤子给我，我得回家了。爸爸还等我呢。”
　　**************************
　　肉肉粗长来一发。应该还有2-3发就完结了，有些不舍得 
　　有些话跟妹子们说 一下：今天手贱百度了这篇文，发现已经有盗文txt了。我本着为淫民服务的精神，其实不介意姑娘上txt论坛分享。但是本文还未完结，吃了肉的读者吃到一半，可能会各种捉急。所以如果有姑娘想搬，可否带上个我的专栏地址和微博地址，这样如果大家失散了，还能保证不被坑。 
　　辛苦姑娘们了。 
　　微博地址 
　　http://www.weibo.com/u/2850110024

　　父爱如山，兄有弟攻18
　　
　　曹晓琪周五下课后，破天荒的没打篮球，而是给哥哥发了条消息说不用接他了，他放了学就回去。
　　曹晓瑞回了句好，刚打算也早点回家，就被同学给拉住了。
　　“曹晓瑞，今天是我生日，赏脸一起吃个饭吧，班里大部分同学都去的，先唱歌，然后吃饭，再去酒吧玩，我包圆儿。”
　　那人是班里出了名的富二代，平时和他并不是很熟，但是既然班里大部分人都去，自己不去未免不太好。曹晓瑞的性格就是那种随大溜的，想了想，都上学那么久了也没和同学们一起参加过什么集体活动，也就答应了。
　　正想给爸爸去个电话让他们爷儿俩晚饭自理，手机竟然没电了。
　　“别发傻了，走走，其他同学都去了。”富二代好像和他很熟似的搂着他的肩就往外走。曹晓瑞有些不适应被除了爸爸和弟弟之外的人碰，推拒开好像又有些没礼貌，忍忍也就没说话，跟着去了ktv。
　　要不是说他这样的男孩子只适合家庭活动不适合集体活动呢，KTV里那些充满表现欲`望的男男女女们简直就是在比谁的嗓子更破，明明唱不上去还得用力扯，像嗓子不是自己的，不扯破不罢休。
　　曹晓瑞拿着一杯可乐在角落里吐槽，还好就唱3小时，马上就要过去了，然后吃了晚饭就回家吧，今天弟弟回来了呢。
　　说到曹晓琪，曹晓瑞忍不住地微笑了，弟弟唱歌就很好听，他以前还说就凭唱情歌，都能泡来不少女朋友。当然现在女朋友是不用泡了，弟弟的情歌也只唱给自己听。
　　“喂曹晓瑞，你也来一首吧，别把自己当透明人好吗？”寿星硬把话筒往他手里塞，他抬头一看，妈呀，套马杆……这究竟是谁点的。
　　神曲只所以为神曲，乃是因为无论它多三俗多农业摇滚提起来让多少人会心一笑，但只要那汹涌的前奏响起来，是个人都会唱。
　　曹晓瑞也不例外，寿星殷勤地看着他，他硬着头皮也只能上了。以前从来没有好好地听过这首歌，现在唱来，这歌词竟然是如此的奔放大胆。什么给我一只雄鹰一个威武的汉子，什么套马的汉子你威武雄壮。
　　好吧，少数民族儿女热情又奔放，可曹晓瑞唱着唱着脸忍不住红了。爸爸和弟弟确实挺威武雄壮的，不比人套马的汉子差吧……
　　昏暗的包厢里没人注意到他那些不登大雅之堂的联想，好不容易对付过去半首歌了，自有别人接着唱。
　　吵吵闹闹总算三小时过完了，大部队转移到KTV楼上吃俏江南，曹晓瑞吃着饭，这才觉得自己今天出来玩太不妥了，不知道那对生活白痴父子两晚饭吃了什么，不会就泡面对付过去了吧？那多没营养，特别是弟弟，还是在长身体的时候呢……
　　曹晓瑞对自己也挺无奈的，真是，无时无刻不想着他们。
　　吃过饭，下一个议程应该是去酒吧high，可曹晓瑞不想去了，他跟寿星同学说自己想回家了，没想到寿星不高兴了：“你什么意思啊那么扫兴，我今天生日，你唱完歌了吃过饭了还能中途撤退的啊，我告儿你曹晓瑞，你不去酒吧就是不给我面子。”这哥们儿吃饭的时候就喝了点酒，说话都大舌头了。
　　“不是……我家真有事……”他还想据理力争的，人家直接一个勾肩搭背就把他带进了酒吧。
　　所以说，对着暴力屈服是每个弱受都过不去的坎……
　　曹晓瑞以前没来过这种酒吧，又吵又燥，重重的低音打得他心里一颤一颤的难受，他心不在焉地坐在卡座里喝着鸡尾酒，一般想着都那么晚了，爸爸和弟弟应该都睡了吧。嗯这酒还挺好喝的，听说这东西跟果汁差不多，喝点不会醉吧。
　　而此时，他家里的情况远没有他想的那么平静，曹晓琪都要暴走了。
　　“爸你说哥是不是被绑架了，都十二点了还不回家，电话也打不通，我哥从来不会做那么没谱儿的事儿。”他抓耳挠腮，想到哥哥有可能被坏人抓住了，只是劫财什么还好，可哥哥长的那么漂亮，万一被劫色了怎么办，这么想他都想报警了。
　　“你丫的就不能盼着你哥哥点好。他是大学生了晚上出去玩玩怎么了，手机关机可能是没电了，别走来走去晃的我头疼。”爸爸装的淡定，心里也着急。大儿子从小到大都没让他操过心，冷不丁的这么来一遭，他还真不适应。可不到48小时，想报警也没人理你，只希望儿子快点回来好让他们踏实。
　　就在他们都坐不住要出去找人的时候，门铃响了。曹晓琪箭一样窜出去开门：“哥你怎么才回来……”哎等等，搂着哥哥那么紧的男人是谁？
　　“这……这是曹晓瑞的……的家吧……”那人也浑身酒气，说话大着舌头，而自家哥哥干脆睡倒在他怀里迷迷糊糊的，连自己亲弟弟都不认识了。
　　“赶紧扶你哥哥进来。”曹玉成看出自己儿子喝醉了，那人肯定是同学或者朋友，好心送他回家的呢。
　　“谢谢你了这位同学，要不要在我们家休息一会再走？”把儿子放在沙发上，曹玉成客气地对寿星同志说，心里还在叨念着别答应啊兄弟我这真的只是客气客气。
　　“不……不了……回家……我哥等我呢……”男孩子还挺识相，放下曹晓瑞就挥挥手，七扭八歪地走了。
　　“哥，哥你怎么喝成这样了？”曹晓琪拿了块毛巾帮哥哥擦脸，凉凉的水温让曹晓瑞一个激灵，有些回过神来了。
　　“我……我也不知道……喝着喝着……嗯……就晕了……”看到是弟弟，曹晓瑞一晚上忐忑不安的心终于放下来了，他往弟弟温暖的身上靠了一靠，舒舒服服地蜷着。
　　“小瑞，想不想去洗澡？”爸爸也过来帮他把衬衫扣子解开让他舒服点，同样是醉鬼，儿子身上的酒味就是香香的，让他很喜欢。
　　“嗯……洗澡……爸爸我冷……”喝醉酒的人身子都会比正常温度高一些，但是内在却会很寒，所以说喝酒驱寒绝对是误人子弟的，喝醉了会更冷。
　　“好，爸爸帮你洗澡。”曹玉成指挥小儿子抱起他哥哥，父子三人进了狭小的浴室。
　　
　　父爱如山，兄有弟攻19（肉，3P，完）　
　
　　“啊……爸爸……”醉酒后的身体敏感至极，被放入温热的水中，曹晓瑞觉得自己舒服极了，像被泡在温泉里，寒气被驱逐了，既安心又烫贴。
　　“哥哥你的身体好漂亮。”曹晓琪不甘心只有爸爸帮哥哥洗澡，也凑过来东摸摸西摸摸的，看到哥哥在水中小巧的奶头，忍不住用手捻住玩弄。
　　“唔小琪痛……”爸爸的大手正摸着他的舒服呢，就被坏弟弟捏了乳`头，一下子的刺痛让曹晓瑞皱起来了眉头。
　　“哼哥哥只喜欢爸爸摸，不喜欢我吗？”少年有些吃醋，手下更是没了轻重，一下抓住哥哥粉`嫩的阴`茎。
　　“呜啊……别……”那地方那么脆弱，被弟弟捏着就禁不住地有些发胀了。曹晓瑞觉得自己脑袋都空了，身体轻飘飘的，在水里又没办法往后躲，只能认弟弟玩弄自己的阴`茎，然后感受那东西胀大，连呼吸都凌乱了。
　　“啊……爸爸你怎么也……”正享受着呢，就见爸爸低下`身子，伸出舌头来舔他藏在水下的乳尖，粗糙的味蕾一下一下地摩挲过那个凸起的小东西，浴缸里的水随着他的来回扭动大量地超外涌去，把浴缸边上的爸爸和弟弟都弄湿了。
　　“嗯嗯……好舒服……”曹晓瑞不停地轻轻哼叫着，闭着眼睛觉得自己幸福极了，简直是在云端漫游一般的轻快。可是曹晓琪才不满足只玩弄哥哥的那个东西呢，他肖想着哥哥后面的淫`穴，本来就已经禁欲了一个礼拜的他，看着哥哥水里的白`皙性`感的身体，都有些忍不住了。
　　一手还是在帮哥哥手`淫，另外一个则挪到了哥哥的屁股那去。股缝处被热水泡得有些软了，手指在边缘稍微按了几下就戳了进去。
　　这一下戳，瞬时带进去好多热水，烫得曹晓瑞啊啊大叫一声。可热水不听话得直往他肠道深入涌去，他又爽又难受，弟弟还不断地用手指戳他，把更多的水往里面带。
　　“小琪……水……水都跑进去了……唔爸爸救我……”他被玩弄得不知所措，转头想向父亲求救。可父亲哪里会管他，反而帮着儿子，一直在抚弄他身上别处的敏感点。
　　“你弟弟是在帮你做润滑呢，一会你自己的淫`水流出来了我们就不用热水了。”自己的亲儿子在用手指奸`淫一丝`不挂泡在水中的继子，这种美好的画面让他也禁不住下`身热了起来。
　　“不要……我自己有淫`水，不要热水嘛……不舒服……”曹晓瑞也不知道自己在讲些什么，只是直观地把自己自己的感觉说出来。他不喜欢热水烫在他的穴里，还不如爸爸和弟弟的精`液射得他舒服。
　　“妈的这澡没法洗了。”曹晓琪看哥哥说出那么淫`荡的话，拔出手指想上真家伙。可是哥哥还在浴缸里这姿势不太方便，他看着爸爸询问是否把哥哥抱出来，这样比较容易操`他。
　　“抱出来吧，把毛巾铺在地上，不然你哥哥会着凉。”做爸爸的也觉得不用忍了，这骚儿子哪里是想洗澡，分明是想找人操`他么。
　　曹晓瑞觉得背脊一凉，浑身还湿漉漉地就被放到了一块大浴巾上。他上半身依靠在爸爸的腿间，而下半身光溜溜的，正对着弟弟也已经倾巢而出的阳`具上。
　　“操，哥哥没骗人，里面果然都是淫`水了。”曹晓琪的打开哥哥的腿就操了进去，舒服的简直不能自己了。自己的骚哥哥里面又滑腻又紧致，还比平时更要热上一下。里面根本已经
　　不是刚才灌进去的热水，而是他自己分泌的肠液，不然热水才没那么滑那么好操。
　　“啊……小琪的好大……唔……舒服……好舒服……”曹晓瑞半眯着眼享受着弟弟的顶撞，早已经习惯吃大鸡`巴的后`穴毫不费力地对来进犯的东西又吸又嘬。可能是因为醉酒的关系，他竟觉得不像往常那么满足了，所以他尽力地扭着跨想让弟弟再插的深一点，一边淫叫着哄弟弟再多给他一些。
　　“再操哥哥……哥哥还不够……啊……顶到了……还要……唔……”正骚着呢，嘴里突然被塞进了一根大东西，想也不用想，肯定是爸爸的大肉`棒。
　　曹晓瑞一边挨着弟弟操，一边乖巧地吞吐爸爸的东西，一吸一舔，只觉得下颚酸胀无比，而口中的东西还会越来越大，撑得他都没法动弹了。
　　下面被弟弟操的水哗哗的一片，大龟`头总是狠狠地搔过发浪的肠壁后捻舔一下饥渴的敏感点，可是就连这样还不够，他觉得自己骚到了骨子里，最好……最好有爸爸能一起来操`他……
　　爸爸的阴`茎已经被他舔的硬的发疼了，不想就这么射了，曹玉成便拔了出来在外边等小儿子爽完后进去接着操。这时候让他都要目瞪口呆的事情发生了。
　　只见曹晓瑞还被插着呢，就努力地抬起腰，用无力地双手掰开臀瓣，媚眼如丝地瞟着自己爸爸道：“嗯……我还不够，爸爸一起来好不好。”
　　他的想法其实很单纯，只是顺应着身体的欲`望，弟弟的虽然也操的他很爽，但是他就是空虚就是不够嘛，可他哪里知道自己这种邀请足以让爸爸和弟弟都快流鼻血了。
　　“贱`货哥哥，我一个人操`你还不满足嘛！”弟弟干红了眼，顶得他更重了。曹晓瑞被干得只会啊啊地叫，前列腺被撞的又麻又舒服。
　　“你哥哥既然想要我们双龙入洞，就满足他呗，免得他觉得我们父子两都满足不了他出去再找别的野男人。”事实上，当爸爸的有时候也会性幻想和小儿子一起操大儿子。考虑到小瑞身体比较弱，这样他可能承受不了，没想到这小骚`货喝完酒后就淫`荡成这样，对着他们提出这样的要求，他怎么能不当个好爸爸，狠狠地满足一下儿子呢？
　　“你先插在你们不要动，我从后面进去。”爸爸指挥小儿子先停下抽`插的动作，把曹晓瑞的身体直起来，这样他粉`嫩的屁股就完全坐在自己的大腿上了。
　　他伸出一根手指先捅进还插着儿子鸡`巴的穴里，惹的曹晓瑞大叫一声，想然自己儿子已经够粗了，还要被扩张开，肯定是要吃些苦头的。
　　可是他已经忍不了了，谁让这个骚`货自己要求的，可不是他这个当爸爸的不懂得心疼儿子。
　　鸡`巴边上的手指伸进儿子的美穴里，往外勾的姿势，试图把括约肌打得更开一点。等里面更湿润了，他再努力探入第二根手指。
　　“爸你快点，我在里面呆着不动要萎掉的啊。”曹晓琪看哥哥疼得抽气，心疼得亲亲他的鼻尖。他自己也忍得难受，命根子被哥哥小`穴咬住，旁边还有爸爸的手指不停得碰来撞去，那么销魂的滋味下他却得停止不动，这不就是对人性最大的摧残和考验么！
　　“差不多了。”当曹玉成能在小`穴里伸进三个手指还有空间抽`插摆弄的时候，他就知道自己可以挺枪入洞了。
　　爸爸小心翼翼地把儿子的屁股抬起来，龟`头顶着那个松动的穴`口，借用手指的力量把括约肌往外一勾，狠着心挺了进去，和小儿子的鸡`巴也撞到了一起。
　　“啊啊……”曹晓瑞被塞得都快爆掉，浑身都麻木了。他紧紧得搂着弟弟的脖子，浑身僵硬，痉挛的小`穴把父子俩的鸡`巴给挤得严严实实的，不留下一丝缝隙。
　　“操，好紧。”曹晓琪也是第一次那么爽，哥哥的屁`眼本来就紧，现在还塞进爸爸的，自己每一下挪动，左边就撞到骚肠壁，右边就碰到爸爸，这种三个人亲密无间的感觉都让他快爽疯了。
　　“好了，动吧，别跟爸爸一起动，爸爸退出来你再进去。”父子两默契十足得开干，儿子的龟`头刚碾过前列腺，爸爸的就紧跟着去挑`逗那个可怜的不得了的敏感点。
　　“呜呜……啊……不行……呜啊……”曹晓瑞又被干哭出来了。现在才知道父子两个人一起干他的力道是能把他干死的。小`穴无时无刻不被两个坏心的男人挑`逗，前列腺连休息一下的喘息之力都没有，被迫接受最严酷的摩擦，他只觉得身体已经不是自己的了，下`身水多的要命，随着父子俩的进入抽出不停地分泌，小腹处像是积聚了一团火，肛`门里酸软得不得了，腰根本是抬都别想抬起来了。
　　“你们……唔……你们不疼我……”他爽得不停地哭，觉得自己被欺负了，可怎么被欺负了还能这么爽呢，曹晓瑞都被干痴了，紧紧地收着后面的肌肉，想阻止他们进犯的步法。
　　谁知这不收还好，一收让父子俩爽的没边儿了。
　　“爸爸，我能要被哥哥夹射了……”当弟弟的到底年轻，刚才又操了哥哥那么久，表示自己不济了。
　　“爸也差不多了，别客气全射给你哥，让他下次还敢出去和人喝酒。”
　　得到了爸爸的首肯，曹晓琪狠狠抽了两下，被爸爸的鸡`巴挤着的东西顶住哥哥的前列腺一股一股地全喷了出来。
　　“啊……烫……烫死我了……”弟弟的精`液又热又重，他被浇得头皮一阵发麻，下面酸得像坏掉一样，自己都不知道自己被操射了。
　　曹晓瑞的阴`茎一突一突地跳，往外喷射着精`液，在他以为自己已经最爽的时候，穴里又一阵滚烫的射击，毫无准备的他淫`穴大张，刚被弟弟射完又被爸爸内射了。
　　两人份的精`液满满当当地全浇灌在他贪吃的前列腺上。噗噗射完的阴`茎硬是没有软下去，一个爆炸感般强烈的刺激又从大脑处氤氲了开来，曹晓瑞大叫一声，哗一下地觉得自己又射了什么东西出来，爽快感比刚才的射`精有过之而无不及。
　　“哥你不是吧，被我和爸爸操得都射尿了……”曹晓琪也对自己哥哥的淫`荡瞠目结舌了，哥哥的尿柱毫不意外地打在了他的身体上，味道比精`液重多了。
　　父子俩先后拔出自己的阴`茎，看到被自己摧残的大儿子已经奄奄一息，红扑扑的脸羞得连眼睛都不愿意睁开了，心里都分外满足。
　　“这下真洗澡了，你再敢对你哥哥心怀不轨滚出去。”曹玉成到底是心疼儿子的，这满屁股的精`液不搞出来，明天一定会拉肚子。
　　“我……我忍住还不成吗……你别想吃独食，我也要给哥哥洗澡！”少年不甘心地嚷嚷，跑去体贴的重新放早已凉掉的水。
　　那晚，曹晓瑞几乎没有记忆，他只觉得自己睡的很沉，很安心，一直在一个温暖的怀抱里，一晚上都没有离开。
　　完！
　　后记：父爱如山兄有弟攻，从6月16日卡坑，到现在十余天，4.5w字，感觉是我所有写的小肉文里最长的，也是写的最快乐的，无论爸爸弟弟怎么折腾哥哥都让人觉得很幸福啊有木有！在这十天中，我开了自己的专栏，搞了一个微博，专栏才十几天就登上人气榜了，自己都震惊了，感觉好像姑娘们吃肉也很认真啊（摔！）
　　不过真心的，要不是姑娘们的支持，我这种没长性的肯定写不下去。在此森森感谢所有长佩的姑娘们，鞠躬了~
　　哎呦再说说新坑，已经挖了上万字了，两对cp，一个是面瘫攻（不是那个面瘫君）vs傲娇妖孽受，一个是大叔受vs养子年下攻，写的激情澎湃好快乐！等再肥一点和姑娘们见面，希望姑娘们一直支持我炖肉！
　　最后说几句话给转txt论坛的姑娘，随便转，留下我的专栏和微博即可，大家都辛苦了！祝大家吃肉不长胖，越吃越健康！
