
书名：皇兄 【完结全本】
作者：楼婧

备注：
     流水承载落花潺而下，纵使是天是神，也只任它无情流淌。他与他之间相差五年的光阴，他曾爱极了比他长了五年的怀抱，但最终却成了苦果他虽矫矫不群，却只能追逐他的光影他虽天纵英才，却只对他温润如玉然而，到底什么却变了？他与他终是反目，刀戟相向，到底谁负了谁，谁又爱了谁？

☆、后记

这是一篇短文，当初发上来的时候，有人劝我，你别发了，短篇的文根本不容易出名，后来又看了看某位编编的博客，事实证明，真是如此。可我还是那么固执，一意孤行。
    好像很傻来着，好吧，我承认。
    我写文，因为我喜欢，当然，我也希望有人和我一样，那对我而言，不啻于是一种莫大的鼓舞，即便只有寥寥几人而已。
    那么，关于这篇文，灵感来源于我所做的一个梦，就如穿越一样，梦里的我竟成了皇子（注意，我是女滴），而且喜欢我的皇兄，最后我登基为帝……
    实在是让人有点无语，朋友们也都说我做梦都做出境界了，于是我想记下来，就有了这篇文。
    梦里只有几个浅浅的画面，只记得结尾与皇兄分别，他轻笑转身，梦中我紧握双拳咬住下唇，心中有一句话反复翻滚――“皇兄，不要去！前面是陷阱，陷阱！”抬起头来，只看见墙角一瞬白衣翩跹，那一瞬间身临其境仿佛心都揪在一起的感受，如何描写，也难以表现……然后，我醒了，唯一记得的是那个背影，和阳光璀璨下闪烁的金叶。这个故事，我没有梦到结局。
    好了，如果你看到了这里，我很感激，谢谢。




☆、第一章

皇兄比我大了五岁。
    在皇室里，年龄的差异在许多时候起着对未来的决定性作用。尤其，是对于同样受宠的两个皇子而言。
    父皇没有立后，皇兄的母妃德妃与我的母妃明争暗斗从豆蔻年华一直到了如今青春不再。她们争圣宠，争后位，现在，争的是儿子的未来，不成功，便成仁。
    母妃总是用那双上挑的桃花眸殷殷望我，用纤纤玉指抚我如缎的长发，日日嘱咐：“皇儿，你一定要登上金銮殿那张最宽最大的椅子，否则我们母子便死无葬身之地，在这宫里连渣也不剩下。”
    我喏喏应了，一回身，却总是扔了孔孟之道，欢欢喜喜喊着“皇兄”将自己丢进皇兄的怀抱。
    皇兄是个极温柔的人，面若朗玉，长袍临风，眸里总是七八分如水的温柔，如三月春光泄柳枝，涟漪微漾。他总弯了那双眼，用一双极干净修长的手将我抱起，搂进怀里。比我多刻了五年光阴的怀抱，在记忆中总是有似云一样的温柔，轻轻柔柔，带了淡淡馨香，有着柔软犹如阳光一样皇兄特有的明朗味道。
    年幼时，是爱极了皇兄的怀抱，在那温度里，总觉找到了依靠。
    打碎了父皇最爱的琉璃镇纸，被父皇如同审视一般询问，是皇兄，那么淡然的跪下，轻轻一句：“是儿臣打碎的，请父皇责罚。”这样，便揽下了所有的罪责。
    无意中坏了母妃对云妃的计策，母妃丢掉了贤淑的假面对我吼叫责骂，是皇兄，那么温柔地抱着我，笑着说：“没关系，笙儿别伤心，这没有什么的，有皇兄在呢。”不久之后，云妃被打入冷宫，再不久，便自尽而死，死得孤零零的，无人问津，无人同情。
    被人陷害成为众矢之的，父皇面容拢上寒霜，人人察言观色，见风使舵，视我若毒蛇猛兽，母妃日日忧心着怕地位不保，是皇兄，在德妃幽怨的注视、父皇冰冷的目光下，那么自然地喊着我“笙儿”，坚定温柔地道，“笙儿别怕，我相信笙儿，别怕。”
    还有许多许多吧。
    溺在皇兄怀里，软软糯糯喊他听他轻轻回应，便是那些年月里比及四书五经帝王之道更令我着迷的东西，皇位云云，从不曾有我施舍的半分在意。母妃见我如此，更是心急，劝说责打，渐渐地，我竟更加不去留意她那刻意的灌输，因为那时的我只是单纯地明白――皇兄是我的依靠，冷了，他会替我捂暖身子，累了，他会为我让出肩膀，哭了，他会替我抹去泪水，无论如何，他都会是予我温柔的存在。
    甚至，尚不知事的我，也悄悄觉得，一辈子这样下去该多好，也隐隐痴想，觉得我很喜欢皇兄的啊。
    真是天真又无聊的想法。我对着从前的我冷冷嗤笑，嘲笑幼时的无知。可是……怎么会……竟有隐隐的……
    羡慕啊……
    后来，也不知是多久以后的后来，只是恍惚一回首，便觉得虚幻，曾经的梦就像泡沫一样消散，不知所踪，或者，它真的，只悄悄隐在了梦里。
    有很多很多的事，在这个金碧辉煌的地方上演，在每个不经意间，就改变了繁星的轨迹。
    或许是因为贴身照料我的人死在面前而无能为力，或许是因为皇兄似有似无的故意疏离，或许是因为母妃哭得梨花带雨的面容，或许是因为父皇对皇兄的包藏在严厉下的宠爱，或许是因为那年冬猎时身下受惊险些置我死地的骏马……
    有一夜，那时我轻轻靠在窗前，月光洒在我的手上，清晰的掌纹，修长干净，已经不再是当年小小软软的手了。那时的我，已经不是当年那个懵懂的孩子，更是在心里一心一意想要登上天下最高的位子，没有人能比肩的尊贵。
    光阴如梭，该丢弃的，已经无须再找回。
    就算找回了，也无法洗去打磨的痕迹，如此，还不如用作心底的慰藉。那一年的我，是如此想的吧，可是，也还是会在现实与理想中交错烦扰，矛盾不已。
    一面期许着年少的憧憬，渴望那场眷恋，一面不得不与皇兄政上为敌。或许明里含笑，暗里便云波诡谲暗流汹涌，可心里，竟还有隐隐的美好，心中，是真的极喜欢那声皇兄，极喜欢那轻轻的回应，明知不可为，可还是想……扑入那怀抱。
    我想着，不由得又笑了，却连自己也分不清那是什么笑。当年的我，还是懵懵懂懂的呀。
    呵呵。
    皇兄与我，是父皇最疼宠的孩子，也是所有皇子中最为杰出的。
    外人都道，当今圣上有六子，其中便以大皇子和二皇子最为聪颖，难分高下，皇上百年之后，便定是其二子中一人登上皇位。
    似乎，我们天生便该是对立，皇兄当年那么细致的温柔，也抵不过命运的罗盘。
    皇兄一日比一日专注于政事，一日比一日勤奋苦学，大臣交口称赞。
    母妃惶惶不已，德妃愈见嚣张，父皇有意无意对皇兄流露的赞赏……他们将我一同逼上了绝路。我已无路可走，所能做的，只是用尽办法更深入钻研，更讨取父皇欢心，我所能做的，只是在一个愈来愈强大的皇兄身后，咬牙让自己，比他更优秀，比他更聪慧，在天下人的心中比他更适宜做一位君王，至少也要不逊于他。
    我以一首《夜关赋》才名遍天下，我处理政务有条不紊见解独到，我下访民间，我体察民情，我侍父至孝，越来越多的赞许与关注朝我涌来，越来越多父皇眼含赞意的目光落在我的身上。
    那一日，我提着墨染上徽宣，窗外轻拂的细柳如烟，春意昂扬，心里，竟然惆怅。我蓦地一愣。然后，我笑起来，你哪里还有心思惆怅，等会儿江南柳家的冤案还等你去重审，下月父皇生日的流程安排礼部还等着你去参详呢。
    提笔写着，墨迹流淌，那时的我忽然间想起来，以往每一年的这个时节，分明总有一个人，于我温润如玉的样子，细腻温柔，眸里总蕴着幽幽暖意望着我，不经意触及，便觉甚至冰霜也融了春池的碧水，整个人都醉了。更不知，究竟是醉在了春色里，还是醉在了那个人的眼睛里。
    那个人总喜欢在御花园的未名池畔，坐在池边的道道垂柳下静静地读书，细细的柳条带着早春的嫩绿温柔地拂在书页上，偶尔掠起了他垂下的一两绺长发，柔柔的风轻轻吹着，带了早春的寒，也带了早阳的暖。他就那么静静融在一副绝胜烟柳的春景里，如玉的手指带起了轻翻书页的声响，长睫微垂，阳光倾洒，池里金色的波纹粼粼反射亮光，脚下是点点的新绿，毛茸茸的，轻轻掩埋了他长衣的下摆。
    此时也只有我会舍得打破这如同仙人下凡一般的诗画场景，我会一声不响地潜伏，然后突然抱住他，他手中的书卷就会落在地上，他会低低的说：“笙儿，别闹。”可我知道那明明就是宠溺的话语，所以我不会听他的，反而钻进他的怀里，如同小猫一样的拱着闹着，咯咯的笑。皇兄从来不会阻止，他只会用手摸着我的发顶，然后将我弄乱了的头发用发冠再一一束好……
    我猛地一怔。
    母妃的话语唤回了我的思绪：“笙儿，怎么了？快去上书房吧，午课快开始了，今日你父皇还要去策问，你可要好好表现啊。”
    我冷淡的点头。我的母妃，要的不是一个儿子，她要的，只是一个能让她位达荣华的棋子罢了。我们的利益是相同的，所以，和她做的交易，我很满意。




☆、第二章

上书房。
    那一日的上书房，父皇亲临，这个权倾天下的男人带着属于父亲的慈爱的微笑，说：“不必拘谨，就随便聊聊吧。嗯，何为治国之本？”
    随便？没有人会傻到，真的“随便聊聊”吧？
    我略加思索，心有所得，不过不敢懈怠，我知道，就是这么一个看似简单的问题，对我们来说，很重要。我侧眸看皇兄，他依旧是如斯神采，唇边几点笑意闪烁，分明温柔动人并无二致，却总觉不似以往记忆里的那般温存，就如刚唤他一声“皇兄”，他亦轻轻回应，但总让我觉得有什么已然流逝，添了抹淡淡疏离。
    听前面几位皇弟的回答，我在心底冷笑，根本不值一提。
    问及皇兄，皇兄答：“法。立法治民，治国之准则，法立于民心，束约天下之人，立威立信，法之公正森严，为政之本。立法，张弛有度执法严明，其为国本。”父皇眉间隆宇神采，赞许有加。父皇又问我，我说，“仁。施仁政于民，得民心，国之所向。民为国本，则仁施于民，为治国之本。”父皇瞳中笑意深了，“好，好。”
    我微微一笑，一撇头，却看见皇兄看向我的眼睛。那从前都是如玉温柔的眸里，何时已经深得让我看不透，我惟一能看见的，只是一瞬间划过瞳仁的冷冷的光芒。
    我一惊。
    父皇又笑：“那，随便写几个字来看看吧。”
    我抑住心慌，蘸墨，提笔。我知道我的字写得好看，清隽，矫若浮云，带有淡淡的高贵气息，所以，没关系的。转念间，宣纸上遒劲的笔力：
    万帐穹庐人醉，星影摇摇欲坠。归梦隔狼河，又被河声搅碎。还睡，还睡，解道醒来无味。
    可是，我的眼前不住浮现出那双眼睛，那双我从未见过的，那么冰，那么深的眼睛，虽然只是片刻的显现，但我相信，我绝对没有看错。
    倏忽，蘸墨的狼毫一顿，那“味”字之上一点墨色狼狈到刺眼，就像透澈美玉上惹人痛恨的，突兀的一点瑕疵，厌极，恶极。一瞬间心乱如麻。
    糟了！
    父皇眼带笑意走下阶。来不及了。我拼命让自己冷静下来，这时绝不能慌，绝对不能！
    他走到皇兄身边，拿起案上的纸：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”
    “儿臣以为，圣人并非不仁，只是仁施万物，便似不仁，无为而治，放任自流，意在天地间自然选择，便乃……”皇兄的声音淡淡响起，带了些磁性的温柔。
    “物竞天择。”我忽然接着说道，而后对父皇轻轻行礼，“请父皇恕儿臣逾越，只是恰巧，儿臣与皇兄见解相同，便忍不住说了。”心中却百转千回。物竞天择，物竞天择，皇兄此句究竟是何意，他适才分明是说法为国本，又为何会转到“仁”字上？更何况，老子的此种思想，与我们所习帝王之道相悖，在父皇面前更是不该提的啊，聪敏若皇兄，又焉有不知之理？
    “兄弟同心，好啊。”却见父皇扬眉，笑起来，“嗯，物竞天择，物竞天择啊。”
    我在心里暗惊：父皇一语两个叹词，重复这四个字，难道是要提醒什么吗？
    父皇的视线落到我的字上，“笙儿写的……这‘味’字？”他在抬眸的一瞬间，我清楚地看到了里面隐含的威严与冷酷。
    我面上不动声色跪下：“父皇恕罪。儿臣刚才边写边思考老庄‘反者道之动，弱者道之用。天下万物生于有，有生于无’的含义，一心二用，以致如此。儿臣有错，请父皇责罚。”
    父皇的眼望着我，一寸一寸地打量，一点一点地要把我看透。我冷汗涔涔，这决不是一场简单的策问，却弄不清楚，他这究竟是何种意思。
    君心难测――这四个字，后来也被用作了我的形容。
    我回到宫里的那一刻，心竟然还是慌的。
    我想起那时皇弟们或讶异或嘲讽的神情，想起父皇高高在上俯视我的冷漠。
    却更想起了结束后，我唤他：“皇兄。”虽然不知是因为何种原因，但总想唤他听他回答，可这一次，却没有。他只是深深望我一眼，便衣袂一扬，出了殿堂，只留下如风的背影。
    本来业已沉到谷底的心，和着莫名其妙阴下来的天，一下子被打入了万丈深渊。
    突然明白，无论我多么期望，即使皇兄亦是作此想，但命运已不留机会，只能任由我们往南辕北辙的方向，越行越远，越背道相驰。皇兄看得，一直比我清楚。
    我靠在房间的雕花木椅上，微微地喘着气。母妃连同所有太监宫女一起，被我拒之门外，所以她只能在外面用柔柔略带焦急的语调喊着：“笙儿？笙儿？这到底怎么了？”
    我没有理她。我伸手摸着雕花木椅的扶手，这把椅子，是几年前父皇赏赐的。我摸着它，一遍又一遍的回忆着父皇今日的样子和往日的种种，突然，一个可怕的想法近乎让我窒息。当我让那些支离破碎的想法组合成完整的句子，我狂热起来，我觉得我好想呼喊！
    ――父皇，父皇他不要我了！
    ――他不要我了！
    ――在我与皇兄之间，在多少个游离与徘徊之间，他终于在无数个堆积起来的信念中，选择了皇兄！他在给我示警，他在给我不动声色的示警，也是在给全天下的人一个高明的暗示！
    ――原来他真的不要我了！在我们两个之间，他选择了皇兄，所以他不动声色的冷落我，削弱我的势力，他明知道宫斗中失败一方的下场，可他还是这么做了！！
    回想往昔的种种，不错，他一直想立的都是皇兄，可是我的优秀让他迟疑了，所以这么多年他一直让东宫太子之位空悬，但现在，他终于终于决定了，他要立皇兄，而且，他还要扶持他登上皇位！
    我伸手抓住胸前的衣服，近乎用力到痉挛，我的身体颤抖着，气息不稳，胸腔里有一种可怕的液体在不停地尖叫，黏黏的绕住了我的心脏，化成各种可怕的摸样。
    那时的我，绝望到希望自己的判断失误，毕竟或许那只是一个小小的插曲――可是，这不可能，不可能！我自虐地又打碎了自己的曙光。
    我打开门，对上母妃震惊的脸，我轻轻的说：“母妃，父皇不要儿臣了。”她的面色一下子煞白，惊异地看着我，我用冷静的声音再次说，“他不要我了。”
    半晌，她缓过神来，用力抓住我的手臂，长长的金护甲嵌进了我的肌肤，上面点缀的红宝石闪着诡异而妖冶的光，“你说什么？！不可能，这不可能！是不是你做错了什么事？告诉母妃，告诉母妃呀，我们一起解决，到底怎么了？怎么了？！”女人的神色慌乱无比，发簪上流苏随着她的动作而摇晃，“怎么会，怎么会？如果真是这样，我们母子就都完了，都完了……”
    “所以，母妃，”那时，我轻轻一笑，对上她的眼眸，伸手将她推开，“请您找另外一个能让您一生富贵的儿子吧。”
    然后，我夺门而出，不顾母妃撕裂了嗓子一样尖锐的呼喊：“笙儿――！！”宫人一遍遍失措地唤着：“殿下，殿下！”




☆、第三章

我拼命地在宫中跑着，什么皇子尊贵，礼仪举止，统统忘掉，忘掉！一直跑着，努力甩下所有愁绪，四周宫殿飞快向后消失，我奔跑，什么都不管不顾地奔跑，一团火在我心里熊熊燃烧似地要蹦出胸膛，想要摧毁一切！把这黄瓦，这红墙，这拂柳，这春水，这微缈雨意，全部，统统，毁掉！
    直到不能再跑了，停下来，气喘吁吁，我扶住墙，抬头向上望。十米高的围墙屹立，挡住了我望向苍穹厚土的所有视线。我看不见外面，没有人来人往，没有你亲我睦，这十米高的围墙，是坟墓，把我困在这个冷冰冰连情意也没有的地方！这十米高的围墙，是锁链，把我绑在这个连似水温柔都可以为了权为了利为了命可以完完全全丢弃的地方！抹去脸上的雨珠，目所能及之处，还是宫殿巍巍，侍卫持戟，这个全天下最高贵的地方，呵呵，不过如此。
    雨水打下来，乌发贴在脸上，水滴涟涟，立在雨中，绵绵如针的雨，柔柔又冰凉地透过湿透的锦衣华服润漉了我的肌肤，紧贴我的身体，好像连同这个四面围墙的坟墓一样，在用力攥取我的氧气，抑制我的呼吸。连呼吸都难。凉。冷。可我却不能跑，无论是甘是苦，我只能在锁链里承受。呵呵。
    我的后背紧紧贴着朱红色的宫墙，我倚靠着束缚我的东西扯出了笑，伸手扶住垂直的墙体，雨中目光凌厉，斥退了上前的御林军，
    我知道我的下场。我没有那个本事，可以和主宰这个天下的人为敌。等千载百载之后，史书上记载的，只会是一个夺位失败的皇子而已，除此之外，什么都不是，纵使我才学出众，矫矫不群。
    我一声声笑起来。我顺着雨珠的掉落从红墙边滑下来。我一声声笑到了气喘。
    却有什么遮住了银丝，我朦胧抬眼，墨发如瀑，薄唇如水，是谁，淡雅出尘，执伞凝望。眼底的水帘里，阻隔了万水千山的来袭。
    “笙儿，雨里凉。”
    我看着他，我冷笑。
    我用最冰冷的目光看着他，不发一言。我知道我不能说话，因为我会忍不住去质问，那么连颜面都不要的质问，只会让人厌恶。我不是一条疯狗，我可以输，但我绝不认输。
    ――除非我死。
    “到伞里来，雨里凉。”
    他漾出笑，面上依旧是温文尔雅的样子，依旧和曾经一样宠溺的神情。可我只想作呕。
    他把伞丢掉，轻轻一笑，盈了世上所有动人的温柔，“笙儿不来，我过去，也是一样的。笙儿愿意淋湿自己，皇兄陪你。”
    我的身后是墙。
    我向身侧退一步，他向我行一步，我后退，他紧逼。他的眸，漆黑如墨。
    你到底想要怎么样，皇位是你的，江山是你的，你还来这里假惺惺的做什么？！――我张口，却发现划进唇里的水是微咸的味道，一怔，一只温度分明的手却先一步抚上面庞。
    “你的脸上，不是泪，是雨，我知道的。”好像多年以前一样，快被遗忘的笑重又上了他的面庞。他的声音温润如玉，他的眸底流淌着涓涓的细泉，溢出了春意的温暖，他伸出手抚摸着我的脸颊，轻轻摩挲，宛如在对待最珍贵的至宝一样呵护，与疼惜。
    我想推开，我想大骂，我想告诉他快点滚开，我想说你尽管来嘲笑，尽管来落井下石，反正我已经一无所有……可是，我动不了。我动不了。我居然动不了。
    我的身体在寒雨中颤抖。
    “笙儿，你的身体好凉，会不会冷，我帮你暖一暖好吗？”
    “笙儿，你还有我。”
    “笙儿，想说什么就说吧，我听着。”
    我只冷冷盯着他，他依旧笑如春风，温情不改，在雨水沐浴下，笼上一层淡淡的高贵温和。他依旧是温柔的对我笑，如同很多年以前一样的说，一样的做。
    然后，他轻轻抹去脸上的雨水，微微笑着说：“笙儿，这雨，味道还有些咸呢。”
    ――一如多少年前，比我自己还要懂我的人呐，我的皇兄。
    我愣了。突然扑过去，那阔别已久的怀抱。
    “皇兄，皇兄……”我一遍又一遍的说着，毫无倦意。在雨中颤栗的身体依旧颤抖，一遍一遍，“皇兄，皇兄……皇兄，皇兄……”什么液体冲刷了面庞，还是咸涩的味道，很久很久没有尝过的滋味――可我知道，这个人，是知道的，我的爱我的恨我的悲我的喜我的追求我的烦闷我的束缚我的梦想我的彷徨我的痛苦――我突然明白，原来，我的皇兄一直是知道的，他是如此，深深、深深地懂着我……一切的勾心斗角伪装外表，一切的虚假掩饰，根本是无谓无用，我的一切，一切的一切，眼前这个笑意拳拳温柔款款的人，我的皇兄，从来就是知道的啊……那么，我的伪装又有什么用呢？既然如此，又为何要掩饰呢？
    呵呵呵呵，所以啊，我在他面前，可以无所顾忌，不用担心情绪外泄让谁留意，不用步步为营刻意缜密，因为，他根本，是全部都知晓的。那么，很好，我终于可以，卸下所有的防备了罢――真也好，假也罢，此时再无需去在意……
    有力的手，紧紧环着我，吐纳的气息温热喷洒耳边，“笙儿，笙儿，笙儿，你的泪，不，那是雨呢……尽情吧，有我呢，我一直都在，笙儿……相信我，笙儿，不要再怀疑了，有我，有我……”
    风中摇摆几下，伞滚出几圈，素绢上几滴泥泞，溅出几片如玉的水花。
    宫墙如山，禁锢樊笼，青黛绿意，雨意绸缪，滴滴入尘，寒意不入骨。暖意，悄悄围拢，温度，源源不断。好陌生又熟悉的气息，让我迷惘的味道，像云一样，轻柔又多情，温润，如雨下的伞底那一方天空。满满的，气味。
    “我以为，我以为你变了……”
    给我怀抱依靠的这个人，从胸膛里溢出浅笑，“是啊，我变了……可是，笙儿，你也变了呢……”
    我忽的翘起唇角，紧对着他的胸膛，直到我呵出的气息呼进的空气，全萦绕了他的味道，我一字一句，说，给他听，亦给自己听：“皇兄，幸好，幸好……我们都变了……都变了……”
    皇兄，幸好，我们都变了。
    是啊，笙儿，还好你与我都变了。
    还好，我们都变了啊……
    变了……
    耳旁的心跳，咚、咚、咚，一下，一下，又一下……咚、咚、咚，沉稳，有力。
    我依偎着，在血与骨的流动下，笑了。
    还好，都变了，还好，还好……
    “皇兄……”
    “我在。”
    “皇兄……”
    “我在。”
    ……
    雨下，原来竟成了晴空――是否，从你来的那一刻，风雨便回到了云里；而云，跌到了你的怀抱里；那我，则偎进了你的胸膛里？
    “皇兄……”
    百转千回的心思终化成轻轻悄悄的呼唤，确认着什么。
    “嗯，笙儿，我在……”
    ……
    天边的云，如火如缎，如霞似锦。
    “笙儿……”
    “呐，我在，皇兄，笙儿一直都在。”
    一直都在。
    跨越无数流年，
    一直在你的怀里。
    “皇兄……”
    “我在。”
    一直都在，一直，一直都在。
    都在。
    天边潋滟晴正好，笑意正浓。
    是，我们，互相，一直都在，不曾，离开……
    不曾……
    离开……




☆、第四章

“皇上，皇上！”急促的呼唤在耳边停滞盘旋。
    睁开双眼，侍立的宫人匍匐在地，战战兢兢。
    在磕着头的太监总管吕意颤巍巍抬头，“皇上……请皇上保重龙体啊！”
    我习惯性一笑，忽觉面上一片稠湿，伸手一抹，竟是泪未干的一片冰冷。
    我怔怔看着手，上面有晶莹的水珠。不知怎的，想笑。
    “呵呵，呵呵。”我轻笑。
    磕头声此起彼伏，一阵一阵。那些人见我如此，只一味拼命磕着头，颤抖着，额前一片殷红亦不自知。
    我就站起来，绵亘不绝的长廊一如多少年前一样。梦里，那声淡淡轻轻的呼唤：“笙儿，我在……”还在耳边盘旋，却成了黄粱梦一场，终是不再。
    而我，居然在梦里，如此狼狈地落泪。
    只是，多年以前，曾经我抚颊，颊上同时一片水光。
    我去看那个女人的时候，她被囚禁在冷宫，已形容枯槁。而我的记忆里，这个女人与母后平分秋色，绝艳倾国，一身雍容华贵，端庄典雅。而现如今，一身失了光彩的衣服，憔悴得如同女鬼。
    她就那么愣愣地坐在那里，呆滞的，嘴中喃喃的说着，十足像个疯子。我进去的时候，一屋子潮湿发霉的味道，而她竟未曾察觉我的到来，直到身边的吕意操着尖利的公鸭嗓子斥道：“大胆，见了皇上还不快行礼？！”她才幽幽将脸转向我，墨色却暗淡的双眼猛然迸射了疯狂的火光，在消瘦苍白的脸上显得分外可怕。
    “呵，呵呵……”她从喉咙里古怪笑了几声，深深地瞅着我，像是俯身在看一口无底的深井。
    “皇上？哈哈，哈哈！”她霍的起身，“皇上，什么皇上？！皇上？你去死！！！”
    吕意面色苍白，我只冷冷地抬手：“退下！”
    “皇上……”他惶急看我。我皱眉，怒气郁结，“朕让你退下！”他一哆嗦，立刻噤若寒蝉，不敢多说一字，匆匆退去。
    木偶一样的人，忽然添了生气一般，话都陡然尖利：“你能登上皇位坐拥江山都是我儿子为你带来的！！你凭什么，就凭一张脸，还是凭一身勾引人的本事？！――你还我的儿子，你把我的儿子还来！！你不是天资聪颖么，你不是自诩才学过人么，为什么你连那都看不透，你连他都要除掉？你连你要什么都不清楚，你配谈什么聪明，你枉称什么圣贤之主！！！”
    我看着她。
    不错，她说的不错，一点都不错。
    果然是当年宠冠六宫的德妃娘娘，字字泣血，句句直指要害。
    “皇上，请三思！临王虽被软禁，但影响犹在啊！毕竟当年，先帝欲立的，是临王啊！臣知道皇上一时不忍，可一时不忍，便将酿大祸啊！臣为的是皇上，为的是这江山社稷，若皇上责怪，臣亦不悔！”
    “皇儿，听哀家一句劝，下狠心吧，临王不得不除！皇儿，哀家是为你好啊，母后，母后求你了啊！”
    “陛下，老臣若能让陛下的江山坚如磐石，死亦无憾！”
    “皇儿！”“皇上！”“陛下！”……
    利害关系，我何尝不知？又何必，三番五次如此苦苦相迫？
    好啊，你们都在逼我。都在逼我。
    我坐在高高的龙椅上，很高很高，触不到底，摸不着边。
    抚额，我缓慢地说，字字句句竭尽一时的狠心：“你们，去办吧……”
    铺天盖地间，雷声轰鸣，暴雨如注，狂风席卷，长衣在摇摆间欲坠乱舞，猎猎作响，不息翻腾。十二冕旒的珠串在风中散乱拍打，隔了视线，一下一下，弹跳蹦动，打在我的脸上，却早已了无痛觉。闪电撕裂黑云欲摧的低空，殿堂刹那白亮如昼，面庞上，惨白如雪。
    遥望无际的宫殿，金碧辉煌的地方，在雨下，原来也不过只是一层模糊的影子。
    面前披头散发的女人已什么都不顾，声声高亢，凝聚着甚至足以划破天穹的凄厉，“不是因为你，他为何会死在剑阵之下？不是因为你，他又怎会明知是陷阱依然头也不回地踏入？不是因为你，又怎会有我的如今？！”
    “皇位，江山，本就该是他的，日日待在冷宫忍受凄苦的也不该是我！任笙，没有他，你早就死无葬身之地，哪里还有今日的风光――若不是他的阻拦，你早就死在我的手下你信不信？！”她突然疯了一样扑上来，用力对我又撕又咬宛如野兽，我还是伫立，金衣包裹下的身躯立着，如同一把入天的神剑。
    我一言不发，不动如山，面不改色。
    “――他为了你连我这个亲生母亲都可以不要，都可以舍弃，步入剑阵的时候都未曾想过我、未曾回头望我一眼！！！――”
    泪水从女人的眼中滚滚划下，那个人，那些事，一字一句，是在剜她的心。她颤抖着单薄的身体，早已支持不稳站立，唯一有光彩的眼睛里，是深深的绝望。
    “皇兄……”
    盛夏繁花，炙热的空气无言聚集，枝叶间光斑点点，绿叶如玉碧色流淌，金边闪烁。暖色四溢的栀子花香，吹来风中夹杂丝丝白色的甘凉。
    那人，长身玉立，明眸含笑：“笙儿，我在。”
    我一愣。
    那一刻的我，金衣玉履，华盖下道道的流苏垂下，如同巨龙的长须，却很久未曾，听人如此唤我。
    他明明是被囚禁在府内，可为何，依旧是笑意温存，脉脉不改，如化解朔方冻原的三月春风，温柔如斯，徐徐道来。
    我一步上前，出了华盖，阳光明晃晃地耀眼，面前人执伞，微笑浅浅，“笙儿，天热，小心些。”言毕，他又温温一笑，“近日府中恰好几枝蓝色的荷花开了花，笙儿与我去看看吧。”
    蓝色的荷花……我身后的人面色霎时苍白。
    蓝荷，一年前，落迦国进贡而来的世间珍品，仅有十粒种子，父皇将其中的二分之一赐给了皇兄，而我，唯得一颗种子，而且，是一颗已经不能生长的种子。
    我抬眼，目光如冰，森然如蛰伏地底的魔，对上他的眸，他却依旧，只带了温和的笑容。
    宫墙逶迤，交错掠影，浮光的年华，不动声色的弑杀。
    “皇兄，所以，这件事，朕交与你，普天之下，只有你可做到――万不可打草惊蛇，在弘德殿内，朕已安排好了，请皇兄快去吧，莫错过时机。”我看着他，对上他眼睛里闪烁的温柔，一阵心悸――虽然，我从不知他未曾改过的笑中，究竟何谓真何时假。
    我握着他的手，殷殷嘱咐的模样。他的手，和他一样，淡淡温暖的气息，让我，居然在做戏中都不觉沉沦的温柔。
    “只要笙儿要我做的，我一定会做的呀。”那时的他，如是说。阳光下，黑曜石般的眸中流转光华，潋滟得如同西子湖中的朵朵白莲，掩映云天，漂亮得灼伤了茫茫的日影光环。
    “皇兄，我……”欲出口，生生截了半段，“你，走吧……”
    他回眸一笑，身后绝胜烟柳，柳枝轻扬，伴随着眸中墨色四溢，圈起涟漪，“嗯，笙儿，保重。”
    然后，手脱落，转身，直到以后才恍然觉得，原来当时竟真连一点温度都未给我留下。当时，我莫名伸手去拉，衣袂从指间滑落，如竹修长的身影，素衣顺着行走一摇一摆，渐行渐远，一步又一步，如玉温柔。
    阳光浅浅反射了光晕，晕出圈圈亮点。渐行，又渐远。
    我张口，想唤。却，无意识手紧攥衣角，金缕龙衣泛起层层褶皱，如老人额上刻下的年轮道道，再一转眼，对上的是母后略略上挑的桃花眸和满心社稷的上将军肃杀的眼神。刺眼的金色，掩盖了白衣温柔。
    前面，就是陷阱。转过那个墙角，就有弓箭手埋伏于此，一入，便万箭穿心。我明明是那么清楚，可我亲手把他推入了万劫不复――后来，我才知道，也是我，将自己抛下了万丈的阿鼻。而我那温柔的皇兄啊，还是一步步，无风自扬的衣袂如同天上漂泊的流云，飘荡向远处，似浮云一样的，往前，一步，一步，又一步。
    我的心跳动得，好似那出征时几天的细密鼓点，压抑得窒息。
    瞳孔里倒映着他模糊的背影。衣袖里死死握拳，身躯颤抖。寒枝如蛇，如网，疯狂地缠绕住胸膛里那颗心，继而勒紧，勒紧。
    我想起他笑意温润的眼眸，我想起他轻轻浅浅的呼唤，“皇……”那时的我，终于忍不住要在他身后呼喊，让他驻足，可是，来不及了。我蓦然止住话音，因为我的瞳孔里，清楚映到，他白衣一角，像枯萎零落的白蔷薇一样，滑落进了转角的那个地方。似幽幽划下的落雨，如天边转瞬即逝的惊鸿，昙花一现，就此，掩埋不见。我的瞳孔顺着呼吸颤抖，剧烈抖动得如同暴雨浇洗过的湖面，绝望蔓延，如水漫金山，心字成灰。
    伸出挽留的手缓缓放下。我踉跄脚步，来不及了，一切，都来不及了……
    来不及了……
    几乎就是同时，我的脑海猛然闪现出一组画面。没有我的皇兄，就没有人会轻轻喊我“笙儿”，就不会有人在危险来临之时毫不犹豫地为我挡去所有冷枪，就不会有人……不会有人……不会有人……不会再有！！思绪里，一片的繁忙，我的头好痛，我突然想对天狂啸，就像在知道父皇决定丢下我的那一刻一样！！！
    “皇上！”有谁，在那么远的地方呼唤我。我怔忡，目光还是死死盯住白衣零落的那个地方，却没有再上前一步。一刹那，突然面前的一切，全部都变成了灰白的颜色。
    “陛下，陛下，陛下您怎么了？” 
    “皇儿！你，你……”
    “皇上！您，您的脸……”
    谁，谁在说话？脸上为什么湿漉？我机械地抬手，拂过脸颊，垂首却只看见，一片触目惊心的冰凉。




☆、第五章

我面如止水，还是波澜不惊，面无表情。
    女人疯狂地哭喊，不顾一切地厮打，我依然是安静的立着，像巍巍入云的高山。
    我知道。正因为我知道，我才会抛下繁琐的政务到这个破旧不堪的地方来证实。
    是，我承认，如今我可以痛痛快快地承认了，我不如皇兄聪颖，我不如他，可也不傻，当时不明白，现在，却已渐懂。
    渐渐懂了，却什么也无用，甚至更徒惹伤怀。
    可是依旧是要懂的，我要懂，再痛都要懂，我要一点一点揭开他的面纱，撕开我的伤疤，一点一点地懂。即使，让痛，把我挫骨扬灰，我也要，去懂。
    那一年冬天，父皇病重，太子仍未立，满朝惶惶。可谁都知道，父皇要立的，分明是皇兄。
    我在雪花漫天里，伸手接下几片凉薄的冰霜。雪落在我的衣上，落在我的眉上，融化的水流淌而下，我只笑起来。在这个地方，总有一方是输家，母妃殷殷的嘱咐似乎在这时竟成了我的下场：皇儿，你一定要登上金銮殿那张最宽最大的椅子，否则我们母子便死无葬身之地，在这宫里连渣也不剩下。多么精准无误的预言。
    我确有才华，的确矫矫不群，我可以无愧地接受朝野百姓的盛赞，我确实是一块上好的极品美玉――可是啊，若和氏璧一出，天下之玉皆黯然失色，谁能与之争锋？再美的稀珍，同比也略输一筹啊。
    呵呵，真是好笑呢。
    皇兄在众人簇拥下光芒万丈，他来见我，提着一坛酒笑盈盈的样子：“我记得笙儿最爱在雪天喝酒赏梅了，今日我特地带了花雕来，我与你一同尝尝吧。”
    温柔得足以化水的摸样，我抬眸看着他，雪花在我们之间纷飞，我弯弯一笑，“好啊。”说着上前，接过那坛酒，又突然一个转身，在众目睽睽下，狠狠把坛子砸在地上，一时间碎片四溅。一阵酒香浸入冰肌玉骨的天地，花雕酒在碎片与雪花间若隐若现地蜿蜒。
    “你滚，你滚！”我已经不想去故作冷静，故作无谓，故作潇洒，我声嘶力竭地吼，像一头绝望的孤狼，“我不要你来假同情，任存，你滚！！滚回你的临王府，滚去你的金銮殿，滚去你该去的地方，滚回去做你该做的事情！！！”
    他看向我，墨色的瞳仁里，仿佛闪现着粼粼的雪山，他望着我，轻轻地说：“笙儿，这里就是我该来的地方。有你在的地方，就是我该来的地方。”
    我瞪着他，他摇头轻笑，然后，他说了一句话，一句让我一直耿耿于怀，到现在才真正明白的话――
    “笙儿，现在，还不是最后呢，还没有到最后呀。笙儿是要学会习惯孤单的，要学会好好爱自己的，因为，到以后，笙儿除了自己是无人来疼爱的――可我是真的好舍不得的呐……”他那时喃喃地说着，样子好像化作了依稀飞舞的银色雪花，散入了白茫无垠的冰天雪地。
    绝望的冬风飞雪里，刹然间峰回路转，柳暗花明。
    “真的……是你？”父皇满脸伤痛与不信，强撑病体，一字一句，涩然问。
    我的皇兄，你跪在殿下，声如止水，“是儿臣。”
    “为什么？”发问的人是我。是的，我那时根本就不明白，你为什么要谋反，而且明明是那么天衣无缝的秘密计划，为什么又被我所察觉――那时的我，恍然以为这是一个陷阱，可是我别无选择，真也好假也罢，那是我唯一可以抓住的一线曙光。
    这居然是真的。我茫然，惊疑，不可思议。我不懂明明胜券在握的你为什么会做这样的事，甚至还在父皇的药里下慢性毒药，急不可耐明明并非你的性格。所以，我是那么的，比任何人都想了解清楚。
    你低垂眼帘，长睫覆盖，看不透眸光。整个大殿里静若夜分。你终于缓缓地启唇，声音还是君子一般不焦不躁的温润：“因为，我想君临天下。仅此而已。”
    我一怔。父皇亦怔。
    “你……”父皇瞳孔蓦然放大，一口鲜血喷涌，身躯僵直地往下倒去。
    近侍慌忙去接，一道明黄的圣旨从父皇袖中滚落在地，恰好静伫于我的脚下，我稍一迟疑，展开一看，诏中所拟的，便是立皇长子为太子，唯缺玉玺一印而已。我忽然嘲讽的想笑，皇兄啊皇兄，如若你慢一步，你就会如愿以偿，你后悔吗？――当时的我，这样想着，然后，我默默将它抛到你身前。
    你淡淡的跪着，还是面静如水的样子。
    你被软禁在临王府，父皇终究没有来得及杀你，又或者，他根本不想杀你。
    当日，我却被册立为太子，转瞬的变故震惊天下，我绝地逢生。半月后，父皇驾崩，我登基为帝，君临天下。
    ――一念之间的云波诡谲，多少命运，天下格局，悄然乾坤挪移，转变万千。
    登基那天，我身着最耀眼的绣龙服，高束最华贵的十二冕旒，云天碧海，我一步一步登上九重玉阶，回眸转身，长袍一扬，苍穹连绵万里河山尽收眼底，端坐鎏金龙椅，我扶着椅饰上的含珠龙头，高高向下看，江山绮秀如画。“吾皇万岁万岁万万岁！”他们都匍匐在我的脚下，虔诚地呼喊，声响犹如翻滚的雷，冲向云霄，振动大地。
    那时，我以为我会笑的，可我没有。
    现在，我以为我会哭的，但我，轻弯了唇角，笑了起来。




☆、第六章

咒骂声不绝于耳，最后，女人终于脱力，身子软软滑下，我一把扶住她，“吕意，进来。”
    太监总管唯唯诺诺，我只淡淡扫了脸色苍白的女人一眼，她几乎要将我千刀万剐的眼神业已激不起我心中半点涟漪，“送她去感业寺出家为尼，传朕旨意，任何人无要事不得探望。包括太后。”最后一句话令吕意一愣，随即忙不迭领旨、
    将跨出庭院的时候，黑云压城，闪电劈落，女人的声音远远传来，混着轰隆隆的雷声，“但是――任笙，你一定要坐稳你的江山，好好活下去――这是我儿子最后的愿望！！！”声音好似哭怆，在风中如同呜咽。
    电闪雷鸣，劈开了混沌，大风中摇摆的身影，欲坠。
    我一怔，回头看去，她扶着朱红落漆的门框，漆黑的瞳仁衬着苍白的肌肤，深深地看着我。
    我一转身，头也不回地离开这个地方。
    任笙，是已经不会再流泪了的。
    我的泪，和着血，流尽了，干涸了，你以你的亡，换来了一个流芳百世的千古帝王，缀出了一片赞颂任笙的红尘万江，却只得到的是万箭穿心的冰冷，在岁月里泠泠作响。
    我闭上眼睛，我想起来，那一天，无数羽箭扑天盖地密密麻麻没入了你的身体，那么多的殷红，汇成了如发辫一样交错的溪流，在你身下回旋，将你浸在里面，你的长发，你的白衣，全部泡在那条小溪里。
    我像被固定了一样，就那么站在那里，没有上前，没有动，我就那样看着你，看着你看着你，我也没有说话，我只是牢牢看着你，然后有什么不自不觉盈满眼眶，我静静看着你，它静静地流淌，好像我与它是陌路人一样。我的面庞是冷静的，我的眼眸是冷的，可是它是热的，它一路洒下来，洒下来，一路掉落下来。
    你对我扯开微笑，无恨无嗔，像被风吹开的空气，恬淡的，温柔的，你的嘴角，血迹划下逶迤，你笑着，苍白的脸上是混着血的笑，隔别了无数经年，还是同以往一样的温柔动人，与以往，毫无二致。
    你的声音淡得能被风吹散，千言万语，最后化成了眸底的温润流放。你慢慢地笑着，慢慢地流逝着，慢慢地，离开。
    当以后我与自己会面的时候，辗转读懂了从前。我知道了，你要唤的是“笙儿”，你要说的是“别哭”，你拼尽气力欲抬起的手，原来是为了抹去我的泪光，可惜，最终还是无力垂下……
    那一天的血色忧伤，我的泪一直一直流淌，汇聚进了由你的血凝成的那条溪流，潺而下，冲刷了明月和天涯，却无论如何也洗不去这座宫殿里隐藏的层层阴垢。
    金銮殿，龙涎香，绕金梁，龙盘旋，白玉阶，臣民向。
    这最高贵的殿堂里，臣子们像山野莽夫争得面红耳赤，我看着，犹如一场丑角演的戏。
    我漫不经心一样往下看，但目光里，犹如藏了银刃万把，犀利，威严。
    前面还争吵得不可开交的众臣立即噤若寒蝉，诺诺低头。
    “爱卿们的高见可都发表完了？”我淡淡地问，扫视过去，只看到再不敢言的大臣和那深深躬下去的脊背。
    我想靠在椅背上，却发现，我居然靠不到它的边。猛然一惊，不由想笑。早就知道的，坐在这张最宽最大的龙椅上的感觉，那么宽，那么大，空空荡荡，寻不到可以依靠的地方。
    他们仓皇跪下：“皇上，皇上息怒啊！臣、臣有罪……”
    我一抬手，唇角上弧，勾起笑容：“爱卿何罪之有？想方设法为朕排忧，为朕拟定皇后的人选，功在其表，爱卿们何罪之有啊？”
    满朝寂然。我笑得愈发灿烂，他们的面色就愈加苍白。我还可以看见，他们的肩膀隐隐在颤抖。
    我俯视着他们，他们离我那么远，我在他们的上方，高高凌驾于万生之上，是登峰造极的神话。
    现在，已经真的没有人可以与我并肩，他们，都只能在我脚下，抬起头，仰视我的模样。
    我伸手抚着龙椅上雕饰的龙头，我把身子往后仰，却还是，空荡荡。我低首往下，他们都在离我很远的地方，而我，只有独自一人，高高在上。
    没有人可以给我靠。我是决策者，我是主宰者，我是他们所有人的依靠。我予臣子权利，予黎民安定，予后妃荣华富贵，予邻国和平邦交，予我身后的河山一片海晏河清……你看，我的一句话就可以决定他人的生死，我的心情就可以左右他们的荣辱，他们对我臣服，他们对我敬畏，我手握生杀大权，杀伐予夺说一不二。多么尊贵，都是我对他人在恩赐――可是，有谁能予我什么呢？有谁，可以来赐予我什么呢？
    灯下风魂，我批阅奏章――这都是最后的裁决，高高在上的权力巅峰，只能立着我一个人，唯一一个人，多了，便容不下。
    夜未央，我深深的疲惫，任自己陷在宽阔的椅背里，却已无了安心，只有透过七彩琉璃与檀木间深入的冷意。
    没有人了。风吹进来，钻进袍袖。飕飕的凉、
    我走过去，平视，一片苍茫。只有我一个了。我一个了。这么高的地方，只剩下我一个人了。
    我嗤笑自己的天真，却还是每次每次都想起那张笑意不改的面庞。




☆、第七章

我嗤笑自己的天真，却还是每次每次都想起那张笑意不改的面庞。
    “皇兄……”我竟唤出了声。
    我的皇兄，皇兄……你笑意晏晏，总爱用那双干净修长的手搂住我，一汪春水一样的瞳仁是春雨过后潮湿温润的气息。那萦绕着淡淡栀子香、像云一样柔软的怀抱，那么宽阔，那么安宁。你总轻轻一拥便能让我入怀，我整个人，都会陷在迷幻一样的醉人气息里。坚定宽阔的怀抱，是能让我依靠的地方。――因为，你从不会害我，在这个地方，你会为我挡去所有的风雨交袭，抵去一切的暗箭明枪。
    “皇上，皇上？”吕意的声音小心翼翼，“皇上，今日十五，按例该去皇后宫……”
    皇后？那些妃子或是笑语扉扉，温顺依人，或是娇媚妖娆，丰神绰约，或是清新淡雅，端美出尘――千姿百态，貌美如花任君采撷，却无一不都是奉我若神明，她们，除了满足我的欲望之外，还可以给我什么？就连皇后，纵然母仪天下治理六宫，纵然绝色倾城难掩国色，不亦是，异曲同工罢了？
    我皱眉，“今日不去。”说着，扬袍跨出殿堂。
    吕意惊愕：“不去？老奴多嘴，皇上，您自从立了皇后，从未入过皇后宫一步，朝中宫中都颇有议论，今日也应该去一回……夜露霜重，皇上您这是又要去哪？皇上这样有违宫中例律，太后、皇后和各宫那里，不好交代啊……”
    我冷笑，“怎么，朕要去哪里还需要向你提前报备？还是，这皇后与太后，都怕朕迷上哪个绝世美人冷落皇后呢？”他惶惶跪下：“老奴不敢！皇上，只是这……”
    我再不看他，任他跪着，径直而去。
    我登上王华阁，这整个皇宫最高的地方，触手似乎可以触到云雾，抬手似乎便可轻易摘下明月。
    月光倾洒，银辉如雪，我饮着花雕，酒香醇烈，我眼前是一片雾花水月，我饮着，任凭浅褐的酒描摹我的轮廓流下。
    风冷冷地吹，衣冷冷地飞，我冷冷地醉，只有曾经的一个人，是暖暖地浅笑折回。
    “皇兄……”
    “皇兄……”
    我从怀中取出一张纸，还留存了墨香。
    那是一片清雅的字迹，行笔间暗藏锋芒：
    天地不仁，以万物为刍狗；
    圣人不仁，以百姓为刍狗。
    吾非圣非贤，仁非仁，君不君，愧怍天地。然不仁亦仁，仁亦不仁，其意自度。
    冬雁南飞，秋实硕累，昼旦更交，斗转星移，皆是道也。于吾，若逆势而分，则雾花水月，为梦一场；虽如此，其心不悔，昭证日月。苍莽余年，庆此生，以不孤眠。
    情自古空余恨。立目马上千里间，苍苍谁倚？城阙高危凭摘月，沧桑诉逆水，浑茫彻骨，萧禁应觉不胜寒，叹寞言。蕴中，其能不尽道情。
    俟末也，不欺心，证非明，亦无有所改焉。
    故欲问天，何为戒，身尽谴！负所托而心弥愿，之恕也。
    原来当日，父皇未读完的那张薄薄的纸，竟隐藏着如此之深的秘密哪，我的皇兄啊……
    仁非仁，君不君……仁非仁，君不君……
    愧怍天地……愧怍天地……
    身尽谴……之恕……之恕……
    皇兄，皇兄，我的皇兄……你不负天地，你负的，是你自己。是你自己。
    我仰头望向明月，喝酒，却怎么也倒不出一滴。我将它砸在地上，碎片四溅，如同那天冬雪中纷飞的碎片晶沫。
    ――笙儿，现在，还不是最后呢，还没有到最后呀。
    ――笙儿是要学会习惯孤单的，要学会好好爱自己的，因为，到以后，笙儿除了自己是无人来疼爱的。
    我扶住金漆雕花栏，我的手在颤抖，在用力地握紧。对，现在我没有人来疼，没有人来爱，我要习惯孤单的。是啊，现在我，城阙高危凭摘月，沧桑诉逆水，浑茫彻骨，萧禁应觉不胜寒，不胜寒，高处不胜寒，再厚的大衣，再贵的狐裘，就算绣着金龙长吟的样子，就算那龙飞舞着盘绕我周身，我的长发拍在脸上，纷乱模样，还是好冷，冷到无可救药，却依旧固守在此，不肯挪步。
    皇兄，臻臻苍苍，我现在才知，红尘之间若少了你，笙儿是有多寂寞啊。
    多寂寞啊……
    你看，今晚的月，皎皎，如你凝眸的风华。人说，但愿人长久，千里共婵娟，皇兄，你在碧落黄泉，笙儿处在红尘万丈，你说，我们能否共享这一轮皓月？
    我笑起来，漾上眉梢，我的眉眼都在乳白色的雪霜之下，我微微笑着，就像你对我笑的那样。我走到桌边，轻轻地，温杯，落茶，冲茶，刮泡沫，倒茶，点茶，茶香氤氲，淡淡雾气。
    皇兄，来吧，笙儿为你泡好了你最爱的庐山云雾。
    我端着水晶杯，遥遥对着明月。
    ――“笙儿别怕，我相信笙儿，别怕。”
    ――“笙儿，雨里凉。”
    ――“笙儿不来，我过去，也是一样的。笙儿愿意淋湿自己，皇兄陪你。”
    ――“你的脸上，不是泪，是雨，我知道的。”
    ――“笙儿，你的身体好凉，会不会冷，我帮你暖一暖好吗？”
    ――“笙儿，你还有我。”
    ――“笙儿，想说什么就说吧，我听着。”
    ――“只要笙儿要我做的，我一定会做的呀。”
    ――“笙儿，你永远不会众叛亲离的，相信我。”
    ――“呵呵，笙儿真是可爱，皇兄真想，一辈子就这么疼爱着笙儿呢。”
    “当然会是一辈子，难道皇兄，不会一辈子疼笙儿吗？” 
    “皇兄会的，皇兄一辈子都会……可是，笙儿，皇兄真的，没有办法保证你的一辈子……”
    ――“笙儿，你是最好的，你是最好的。”
    ――“笙儿怎么样？有没有事？笙儿，笙儿！你们都杵在那里做什么，都傻了吗？笙儿受伤了你们没有看见吗？！快给本王宣太医来！”
    “咳咳……皇兄，如果我没有醒，你会不会把皇宫拆了呢？哈哈，我还是第一次见皇兄这样子呢，好有趣……咳咳、咳咳……”
    “笙儿……我看你呐，是想直接等我把皇宫拆了以后再醒过来吧。”
    “皇兄可真……了解我……”
    “是么……”
    月光凄清，亘古不变，到底是谁，清清泠泠的，又醉在了桃面三尺的梦里……
    “皇上。”身后温温婉婉的声音，“皇上真是那么忘不了么……”
    我双眸蓦然睁开，如墨如夜。面前，宫阙万间，刚才闪烁的，全部消散。
    “皇上，臣妾真的在想，皇上真的那么爱那个人么……”
    风席卷，龙飞天包裹，我的面庞，冷若冰霜，轮廓如刀削般分明，如果身后的人可以看见的话，那她一定会发现，我俊美无俦的脸上，第一次，带了如此浓烈的肃杀。
    “皇上，恕臣妾多言，臣妾和她，明明是那么像的，为什么皇上就不能分一些宠爱给臣妾呢？哪怕，是将臣妾当做替代品也好……”
    “皇上，臣妾和姐姐，流着一样的血，有着那么像的容颜，为什么皇上，就不能多看臣妾一眼呢？”
    我的手，紧握成拳，皇后却没有看见。
    是的，我想杀了她，我想扼住她的咽喉，看她无助挣扎，熄灭她的声音。我很讨厌，就是这样的声音，她让皇兄一下子就不见了，我很讨厌，我不想再听见，我想亲手，熄，灭，它。――我不爱杀人，我是第一次，有了如此浓烈的欲望。可我，我是仁君，我不能，不能。
    “皇上，当年，你为了姐姐，甚至不惜与临王殿下争吵，致使临王殿下退婚，姐姐羞愤自杀……皇上，你定当是痛不欲生的吧……”闭嘴……
    “皇上……为什么，你现在还不愿意回头看臣妾一眼吗？”闭嘴……如果你还想有命在的话就闭嘴……
    “既然如此，皇上当年为何还要立臣妾为后呢？”
    她句句哀伤地问着，好像已经不顾一切……
    皇后，是你自找的……
    深吸一口气，我一回眸，一身凤袍的女子，艳若桃李，神情凄切，我冷笑，看那纤细洁白的脖颈，我的手可以轻易地将其折断呢。
    于是，我掐住她的脖子，她惊恐看着我，我笑意盈盈，手指一点点用力，一点点收紧，她的面孔涨得青紫，目光惊惧。呵呵，不相信么，真以为我是仁君呢，不过，我确实是个仁君，我不嗜杀的，只是，我只是，只想杀这个女人而已。
    “你说错了。”我的声音平如止水，“我从来不爱那个女人。我只是，不想要我的皇兄娶妻而已。”我没有用那个尊贵的自称。锦绣龙衣翻滚，将我装点得如同一个月下的神o。
    我满意地看着皇后瞳孔剧烈颤抖，面容上美艳不再，“愚蠢的女人。”我一甩手，她如同风中破败的柳絮，被抛出王华阁，凤袍飞舞，薄纱漫天，像展翅的飞鸟，似盛绽的红花，在风中抖动，在风中妖娆，落地，血色冶艳。宫人的惊叫声划破残夜，我脚下的整个皇宫，一瞬间被震动，宫灯连绵亮起，如星光。
    血色四溅，真漂亮。这朵红色的花，真美。
    我唇边笑意漾漾，从今往后，就不会有那么讨厌的人来打扰到我和皇兄了，这个女人，和她那个碍眼的姐姐一样，都该离开这里，永远不回来。




☆、第八章（结局）

那一年，我可以看见一个女子长纱玉立，巧笑倩兮，明眸善睐，那眼眸，似极了秋水，轻轻一看，便是水波涟涟，风情万千。
    多么倾国倾城的人儿，她笑着倚住了春风，便是连娇嫩的花也不忍凋谢的绝色风华。
    公主和亲，举世瞩目。
    那日金殿，俏生生的人儿越众而出，大胆地用纤如削葱的手指指着皇兄，声音清脆似水滴落珠盘：“我要嫁给他！”众人皆惊复又回还，父皇的眸底藏不住笑意。
    她说，我要嫁给他。
    而他，笑意温润，翩翩公子，天胄高贵，便是那女子如此毫不避讳的直言爱语，在殿上，他依旧还是温和不改，轻轻应：“公主抬爱。”眸底光波流转，生生羞煞了女子的如玉脸颊，染上一抹红晕的娇羞。
    天作之合，佳偶天成。天下欢欣，却终只是有我一个失意人。
    ――“笙儿有什么心事么？”
    “皇兄，你可不可以……不要娶公主……？”
    ――“呵呵，笙儿，说什么胡话呢，此事举国皆知又事关两国邦交，岂可儿戏。”
    “可我不要你娶。皇兄，你不要娶她好不好？皇兄，不要娶她，笙儿不要你娶她……笙儿不要……”
    ――“笙儿。”他轻轻唤我，似无奈似宠溺，然后伸出手缓缓抚摸我的发顶，把我拥进他温暖的怀里，久久不语。
    最后，我只在隐绰间听得一字：“好。”
    于是，他拒婚，举国震惊。个中波澜种种，最后公主以为折辱，自认不堪，跳湖自杀。落迦国君痛失爱女，几欲举兵，似乎即将战事兴起，狼烟烽火，然而，却没有。只因，他唯一的儿子生死取决于他兴战或求和。
    当年父皇龙颜大怒，朝野斥驳一片，世人蜚语中伤，那人，却依旧是温柔的将我护在身后，云淡风轻，只能让我看到他的安然与浅笑。
    时隔经年，人已往，却还望，似镜中月华，我已不辨真假。
    我一步一步走下王华阁，一路洒下云雾，茶香一路蔓延，我捏着水晶杯，眉角含笑。
    慌乱一团。
    我轻轻的笑，笑容浅淡又透着讥诮。
    所有人跪下来，所有人都在害怕，所有人都在希望我来裁决，我听见有人在哭，我看见有人在笑，我看着眼前的人都戴着面具演尽了世间百态，变幻尽了世上污浊，无趣极了。
    我只斜斜一瞥地上的红，像极了被放大的处子的落红，便什么也不看，目不斜视径直走过。
    “皇上！”有女人尖锐而略带怒气的声音，“皇上这是要做什么？！”
    我不回头，只往前走，淡淡地说：“皇后失足坠楼，此后宫之事，请母后妥善处置。”
    “皇上，皇上，皇上！”身后的人又唤了几声，最后怒气腾升，话音陡然拔高，“笙儿，你站住！你到底想干什么？！你是世人心中的仁君啊，你要留书青史而不留污迹啊，可你看看，你现在又做了什么，做了什么？！”
    “儿臣什么也没做。”我顿了顿，淡声说，“一切由母后处置，母后一定可以处理得让世人满意。”
    说罢，再不停留，径直而去。
    乌夜如霜，起止凄凉，我轻轻叩开启德殿的门，里面还有宫女持烛，光华晕晕。这里的摆设一如从前，连以往气息，亦萦绕不散。
    我步入内室，褪下绘龙的长衣，倒在那张盈着他的味道的床上，紧紧抱着锦被，将头埋进去小心又贪婪地呼吸着充满他似云温柔的空气，好像整个人都陷在了那个人的怀里。
    “皇兄，笙儿想念那场雨了。”我小小声的说，“皇兄，笙儿想念你，很想很想你……你说过你会陪笙儿的，可笙儿现在很寂寞，你说过会疼笙儿的，可笙儿现在没有人来疼没有人来爱……”
    室中极静，我听见我的声音很轻很轻，“我在一条路上走，四周都是黑的，没有尽头的，只有我独自一个人，没有人来陪我……”
    “皇兄，我知道你在的，对不对？”我吃吃笑起来，“皇兄，我还记得你眉目清隽笑意晏晏的模样，还记得你在未名池旁细柳下用白玉般的手指轻翻书卷的安静神宇，和我撩起池水沾湿了你的衣裳扑进你怀里的咯咯笑声，还有你执杯与我在大雪漫天的时节里赏二月梅花吟的那一首诗，要我背给你听么……好多好多呢，我还记得好多好多呢……”幽幽的轻语徘徊室内，烛火翕忽。
    我说着，声音渐低，如同呓语，渐阖双目。
    “皇兄，我知道你在，我看见你了……你在……”
    我看见你了。白衣迷乱，你渐行渐远。我慌神，我想起那一天满目的血红，我冲你的背影一声声喊，可你置若罔闻，一步步向前。我仓皇，我惊慌，我失魂落魄，你为什么不应我，你不要我了吗？起风了，刮起你的长衣后摆，它微摇，卷起淡淡的栀子花香，舒起柔柔的归暮薄云，浸染了重重的血腥，糅粹了夏日的朝晖，却抛起令人舒恍的味道。
    我在你身后声嘶力竭地呼喊：“皇兄，皇兄！！――”
    你终于顿住脚步，浮动如云的长袍轻轻静止。你回眸，墨色的眸里在金色阳光下流转出琥珀色的让人心动的温暖神采，与往日一样，你眼中浮现宠溺，精致的脸上唇角上弧，轻轻一笑，“笙儿。”
    那么温柔地唤我的名字。
    我也笑了，奔过去，一把扑进那个让我安心的怀抱：“皇兄。”
    “嗯，笙儿，我在呢。”你搂着我，望向远方，“来，笙儿，你看，这是多美的三月春光，让我们一同来赏。”
    桃花连绵，绿草萌动，朗润的山，灵秀的水。
    ――但最重要的是，我在你的怀里。
    我听着那有力的心跳，依着那温暖的怀抱，唇角微扬。
    皇兄，皇兄，你看，你不在了，我仍然可以在梦里找到你。你看，其实你从未曾离开过笙儿身边。
    对吧，皇兄。
    ――end――
