
《狼来了》作者：知萸

备注：
     被爱，从偷窥开始，然後是偷袭！一个倒楣男被激烈求爱的悲催血泪史。



☆、狼来了 01 偷窥

　　李隽最近感到很烦躁。
　　某种莫名的感觉不时侵扰著他，无论是上课、吃饭、洗澡还是练跑，总是隐隐觉得有一道诡秘的视线蛰伏在暗处窥视著自己，那视线中透出的露骨凉意常令他汗毛直竖、心里发怵，浑身不是滋味。
　　这感觉是如此的明显，但每次他一察觉到欲回头查看时，那种感觉却霍然消失无踪，无从找起，不管试几次都是同样徒劳无功，就像是拳头打在棉花上一样，这种几乎令人发狂的情况，让他原本就称不上好的脾气变得更加暴躁了。
　　「该死的！又来了！」李隽咽下口中的面条，急忙转头查看，可惜的是依然找不到那视线的来源。
　　「怎麽了？」坐在对面的死党卢家和抬头一脸诧异地问。
　　每逢吃饭时间，食堂里人挤人、一位难求的盛况简直严重得令人发指，两人好不容易占到了位子正要大啖美食的时候，谁知道李隽像个弹簧一样，突然站起来神经兮兮地东张西望，吓了他一跳。
　　「有人在看我。」李隽黑著脸坐下继续吃面，不过两只眼睛仍是不死心地瞟来瞟去。
　　卢家和一阵嗤笑：「你有毛病啊，这里这麽多人，被看的又不是只有你一个，你这麽紧张干什麽。」
　　「G，你不明白，那种感觉让我很不舒服，他妈的，要是被我找到是哪个家伙敢这麽整我，我非把他揍得半死不活！」李隽恨恨地骂，这种偷窥的级别已经无限接近无耻的程度了，令他厌恶不已，看来这家伙挺有种的，胆敢挑战他的耐性。
　　匆匆吃完了午餐，卢家和赶著去上选修的课，李隽则是慢悠悠地走回宿舍，走到离宿舍门口还有一段距离时，被人跟踪的感觉倏地笼罩住他，他停下脚步，身後的脚步声也跟著停止，他继续往前走，那脚步声又跟了上来。
　　李隽皱著眉头，冷哼一声，突然往前奔跑了起来，但跑没多久猛地煞住了脚步，然後以更快的速度往回跑，在还没看清身影时一把抓住了对方的衣领提了起来，怒吼道：「说！你为什麽跟著我？」
　　吼完之後才有时间看清对方的长相，那是一张有些清秀的脸，脸型偏小，除了那双眼眸清亮、嘴唇毫无血色还有一些特色之外，这样称不上好看的五官实在是普通至极，放到人群中都不会让人有深刻的印象。
　　那被狠狠揪著衣领、踮著脚尖微离地面的男人，脸上竟是毫无惧怕之色，只是睁著一双大眼定定看著对方，那眼中透出的凉意，李隽真是再熟悉不过了。
　　「原来是你！」李隽咬了咬牙，瞬间便肯定了眼前这家伙就是这两个礼拜以来，不断「偷窥」他、给予他精神折磨的罪魁祸首，虽然不认识对方，不过光是这件事就足以定这家伙的罪了，他绝对有充份的理由让对方拳头的滋味。
　　「我叫徐湍。」
　　李隽愣了一下，还没反应过来，对方又说了一句：「我想认识你。」
　　徐湍仍是定定看著他，眼中的凉意更深，丝丝亮光在眸中一闪而逝。
　　李隽呆了一呆，突然怒道：「靠！你想认识我用不用得著偷窥啊！」
作家的话：
　　　　突然想写短篇，也就是说《情敌吻上门》还有得磨了……（狂汗）
　　　　（票票、留言、礼物＝＞请大家不要客气！偶爱你们哦！）




☆、狼来了 02 示爱

　　徐湍歪著头，一脸无辜的表情，问道：「你不喜欢？」
　　「废话！有哪个人会喜欢被陌生人偷窥？又不是头壳坏去了，算了，看在你无知的份上，我也懒得教训你，认识什麽的就不必了，我没兴趣跟你做朋友，你别再来烦我，不然我见一次揍一次。」李隽没好气地骂道，松开了对方的衣领转身往宿舍走去。
　　原本憋了一肚子火的他，在见到眼前这个家伙一副无害生畜的软弱模样时突然有点傻眼了，那瘦小的身板彷佛风一吹就会飞出去似的，他都怀疑自己一拳挥过去会不会不小心把对方打死？想想还是别闹出人命的好，给个口头警告就算了。
　　但走没几步，徐湍又挡住了他的去路。
　　「你又想怎样？」李隽口气有点不耐烦。
　　徐湍站得离他很近，说话时呼出的气息轻轻拂在他脸上：「我喜欢你。」
　　李隽瞬间石化了，瞪大眼看著对方像在看怪物一样：「你在开什麽玩笑！」
　　「我喜欢你。」徐湍表情很认真地重申一遍，眼里是赤裸裸毫无掩饰的情欲之色。
　　李隽全身的汗毛都竖起来了，他居然被男人告白了！而且还是被一个长得像白斩鸡、比自己矮了一个头的小子示爱，这种发毛的感觉比被偷窥的时候还要严重一百倍，他吓得往後退了一大步，惊骇地叫道：「他妈的，老子是纯爷们，不爱男人！」
　　徐湍又想靠过来。
　　「滚──」李隽气得一拳揍在他肚子上。
　　徐湍捂著腹部痛得弯腰喘气。
　　「你离我远一点！再让我见到你，我一定揍死你！丫的，恶心巴拉透了……」出过气後，李隽一路骂骂咧咧的走回宿舍了。
　　这场莫名其妙的告白就这样结束了吗？
　　答案是：不可能。
　　这天下午，李隽无课一身轻，玩线上游戏正厮杀得兴起时，卢家和却带回了一个意想不到的客人。
　　「听这小子说他好像有什麽地方得罪了你，特地来向你赔罪，我看他挺有诚意的，也觉得你们可能真有什麽误会吧，大家都是朋友嘛，事情说开了也没什麽，你们好好聊聊吧。」
　　一向处在状况外的卢家和自顾自的说完後又赶去上课了，只留下铁青著脸的李隽与一脸微笑的徐湍两个人乾瞪眼。
　　李隽咻的一下离开了电脑桌大步走来，两只拳头挤压得劈哩啪啦作响，一脸狞笑道：「哼哼，很好，我说过再见你一次就揍你一顿，想不到你还真的敢来送死……」
　　谁知话未说完，徐湍突然一个箭步扑到他身上，准确无误地封住了他的唇，李隽猝不及防之下，牙齿大张便被对方的舌头趁虚而入，他一下子懵了，更是不小心吞下了好几口对方的口水，等到想起要反抗时，徐湍却已经将一颗药丸顺利渡进他口中。
　　「咳咳咳咳咳……你、你给我吃了什麽？咳咳──」李隽惊疑不定，抠挖著喉咙不断乾呕，想把不小心吞下的东西给吐出来。
　　「只是一种会让你全身发软的药而已，没有毒的，你放心。」徐湍轻笑一声，走去将房门关紧、上锁。
　　「你这混蛋──我到底哪里招惹你了，这样整我！」李隽气红了眼，扑上去对徐湍一阵拳打脚踢。
　　徐湍一声不吭任凭他发泄，倒是看不出来那瘦小的身板竟如此耐打。
　　暴打一阵後，李隽渐渐发觉自己的身体变得软绵绵的，使不出力来，连支撑自己站著也做不到，最後只能瘫软在地上。
　　徐湍费了好大一番功夫好不容易将他抱到床上，动手脱起他的外裤来。
　　「你你你你你──你要干什麽！」李隽惊骇不已，想挣扎却因为全身无力而无法动弹。
　　徐湍朝他露出一个深情的笑容：「我要干你。」
作家的话：
　　　　哦耶～～我又复活了！真高兴能重见天日啊（误）
　　　　不过我总觉得这篇好像愈写愈怪，小攻的个性变得有点诡异说，
　　　　不晓得後面会写成怎样，哈哈，还是希望你们会喜欢啦！
　　　　对了，我想要票票 ^ - ^（厚颜无耻的拜求中）




☆、狼来了 03 羞怒

　　李隽惊怒交加，把对方的祖宗十八代通通骂了个遍，可惜嘴上骂得再欢，身体仍旧是软绵绵的提不起一丝力气，只能眼睁睁看著徐湍将自己剥个精光，露出赤裸的下体。
　　徐湍抚上他的大腿轻轻摩挲著，忍不住发出一声喟叹：「终於可以碰你了，我等了好久……」
　　李隽闻言，一口气险些喘不上来：「等你妈啦！拿开你的脏手！我一定要宰了你──唔……」
　　徐湍直接堵住了他的嘴，湿滑的舌头反覆吸吮著他的唇瓣，期待已久的滋味果然如想像中那般美好，但李隽死死闭紧嘴巴不肯让他得逞，不过徐湍并不著急，伸手抓住他的性器重重捏了一下。
　　「啊！」脆弱的部位被刺激著，李隽不由闷叫出声。
　　徐湍顺势探入舌尖，在他嘴里肆意掠夺，李隽本想狠狠咬上他的舌头，但徐湍握著自己性器的手在这时居然开始上下撸动了起来，而且力道轻重不一，令他有时舒服有时疼痛，感觉难以言明。
　　搓动的速度愈来愈快，将近临界点的快感让李隽的意识愈发模糊，徐湍炽热的唇还在汲取他嘴里的汁液，下身更是硬得发痛，令李隽的呼吸变得更加紊乱，嘴里不时发出细碎的呻吟，忍不住摆动腰臀配合徐湍的动作。
　　「唔唔──」一阵颤栗後，李隽释放在了徐湍的手中，意识渐渐回笼，才想起自己竟然在这家伙手上射了，顿时又惊又羞又怒。
　　「好快啊。」徐湍有些讶异。
　　「你！」李隽恼羞成怒地瞪著他。
　　徐湍一把抱住他，嘴抵著他的唇，喃喃说道：「我真的好喜欢你，喜欢两年了，刚入学参加开学典礼的时候，你就坐在我旁边的座位，台上的人一个接一个在演讲，你却在台下明目张胆地睡觉，我一直看著你的睡脸，你不只是小声的打呼，还流了不少口水，但是不知道为什麽，我就是觉得你很可爱，想帮你擦掉那些口水，想叫你靠在我肩膀上睡觉能睡得舒服一点，但我不敢，怕会吵醒你，一直到典礼结束才找你说话，不过你好像不想理我，自顾自的走了。」
　　李隽瞪著眼看他，心里却在纳闷，这家伙有找他说过话吗？他怎麽一点印象都没有？不过就算是有，也是两年前的事了，他会记得才怪，而且也有可能当时自己睡得迷迷糊糊的，就是有人跟他说话也会被当成空气吧。
　　话说回来，这家伙就因为这样的原因而喜欢上他？这厮该不是有恋爱妄想症吧？想到这的李隽不由感到一阵恶寒。
　　「你可能没发现到，我们住的寝室都在同一栋、同一层楼，虽然不同班，但有很多堂课，我们也是在同一个教室上课的，我常见到你，不过你从来没注意到我。」徐湍笑了笑，笑容有些失落。
　　徐湍说话的时候，两人的嘴唇不时摩擦接触，呼出的热气拂在彼此的脸上，总让李隽感觉怪异别扭，同性相斥是人之常情，他对此自然很有勾ィ但现在这样似乎没有想像中的恶心？
　　怔了一下，李隽为自己会升起这样的念头感到不可思议，他不会是被下蛊了吧！
　　李隽惶恐地想要移开脸，起码要摆脱那可怕的唇，两个大男人嘴贴嘴、身体相拥像什麽话啊！
作家的话：
　　　　　　好吧，我承认我把这两个人的性格又写成四不像了，
　　　　　　本来是想用这篇来结束掉，结果我又被剧情给晃点了 = =
　　　　　　这个故事好像也没什麽人在看……
　　　　　　三重打击啊！请大家给点票票安慰我脆弱的小心肝吧（泣）




☆、狼来了 04 开动 (H)

　　徐湍察觉到他微弱的挣扎，不由松开手，苦笑一声：「我本来是想要放弃的，但我做不到，过了两年还是做不到，阿隽，不要拒绝我。」
　　「拒绝你又怎样，老子可没这种癖好，你现在滚出去的话，刚才的事我可以不跟你计较，不过你以後不能再出现在我面前。」李隽正为慌乱的情绪所困扰，几乎不经思考便脱口而出。
　　徐湍点了点头：「其实我早料到了，所以也不打算徵求你的意见。」
　　说完突然抬起李隽的双腿往两侧扳到最开，高大略壮的身体被摆成一个M字，徐湍将手上残存的浊液抹到其下体处，一根手指不慌不忙探入了他的後穴。
　　李隽奋力挣扎，但虚软无力的身体仍是让徐湍的手指顺利探了进去，缓缓抽动起来。
　　徐湍俯身含住他胸前的乳头，用牙齿轻轻啮咬著，另一只手则是握住李隽的性器上下搓动。
　　李隽浑身颤抖不已，所有感官不由自主沉浸在胸口以及分身被刺激的快感之中，让他几乎忽略了後股被侵入的异样感。
　　「放松一点，你里面太紧了。」紧涩的甬道吞不下两根手指，徐湍只得柔声哄慰对方放松身体。
　　李隽睁开眼睛，神情充满迷惘，身体在变得绵软无力之後有些不受控制，竟下意识地照做了，以致於後来数不清有几根手指在体内恣意抽插，只觉得有股热源由下腹处爆发开来。
　　他迷迷糊糊地抬头看去，却见到徐湍在脱下裤子後裸露出的下体，不禁狠狠倒抽了一口气。妈呀！本以为这家伙像白斩鸡一样的瘦小身板没有几两肉，谁想到那玩意居然那麽大！
　　李隽顿时慌了，奋力扭动著身体：「不、不要！太大了──」
　　「很快就好了，你忍耐一下。」徐湍吻了吻他的唇，将他的双腿打开环在自己腰上，灼热的分身慢慢顶进他体内。
　　虽然已经扩张到可以容纳四根手指的程度，但要吞进巨大的存在仍是有些困难，後穴除了热辣的感觉之外就是小股小股的疼痛不断涌现出来。
　　李隽吃痛不已，眼泪差点飙出来，忍不住吼道：「你快出去──」
　　徐湍也很无奈，本来以为李隽的块头比自己大上许多，又是打架惯了的人，身体总该强壮一些，应该可以容纳得了自己才对，不过现在看来李隽的承受能力似乎远比外表娇弱得多。
　　叹了口气，徐湍俯身吻住他，封住了他所有的惨叫声，下身依旧勤勉不懈地鞭挞著身下的人。
　　李隽在心里再度将徐湍的祖宗十八代又骂了两、三遍。
　　断断续续发出闷痛声，不知过了多久，李隽皱紧的眉头渐渐松了开来，被徐湍撞击到那敏感的一点，後穴传来的战栗快感登时令他浑身发烫，皮肤也染上了一片红晕，极为诱人，看得徐湍下腹一紧，更加卖力地抽插起来。
　　李隽很快释放了出来，腹部一片湿黏，但徐湍还未发泄，於是将两人的位置对调，自己平躺在床上，李隽则是趴在他身上。
　　李隽全身无力地伏在他胸口上，瞪著他咬牙切齿地说：「你够了吧！」都被你上了，你还想怎样！
　　徐湍无奈一笑：「再做一次吧，我怕以後没机会了。」是啊，这次是因为下药加上趁其不备才能得逞，下次大概还没碰到他，自己就会先被杀掉吧。
　　徐湍抬高他的臀，依旧硬挺的性器一口气插入了那令自己销魂的秘境，由下而上大力挺动著，淫糜的水声和肉体撞击的声响不绝於耳，比之刚才的姿势愈发深入了。
　　李隽不由得呜咽一声，理智再度被蓬勃的情欲给淹没一空。
作家的话：
　　　　　　到这里结束好吧！到这里结束好吧！到这里结束好吧！（回音）
　　　　　　气氛这麽棒，我舍不得往下写捏！
　　　　　　所以准备在後面加个END，大家应该不会介意的厚　＝ｖ＝
　　　　　　（人家要票票！）
　PS：谢谢阿悠的礼物，超感激你在扫墓草的空档还记得我啊，呜呜呜……（泪洒长江）




☆、狼来了 05 报复 (上)

　　上完课回到宿舍，却见到卢家和明目张胆地在欣赏某岛国的影片，李隽不禁满脸黑线。
　　「我说你好歹也遮掩一下吧，在走廊上都听得到声音了，当心被舍监抓包。」
　　「安啦，我早就打探清楚了，舍监忙著约会，不会那麽早回来啦。」卢家和啃著薯片笑嘻嘻地说，一副有恃无恐的样子。
　　「随便你。」李隽懒得管他，直接进入正题：「我让你帮我查的事查得怎样了？」
　　「喏，全在这里面。」卢家和将一叠资料递给他，忍不住奇怪地问：「说到这个，你们不是和好了吗？这些个人资料你直接问他不就得了，干嘛还要我去打听？」
　　「和好个屁！」李隽咬牙切齿道：「我跟那混蛋不可能是朋友，而是仇人！我恨不得扒他的皮、抽他的骨、喝他的血、人道毁灭！再把他的四肢砍掉做人棍，我要让他後悔来到这个世界上，巴不得塞回娘胎里去──」
　　那次之後害他整整两天下不了床，不仅错过了几堂重要的课，连三餐都要麻烦朋友代买，洗澡、上厕所更是一件痛苦又不得不做的事！
　　最重要的是，他还得忍著强烈的羞耻感，替自己受伤的「部位」上药，毕竟那个地方不是专门用来交合的，即便当时再怎麽小心，仍旧无法避免裂开渗血，每次涂药都痛得他直抽冷气。
　　当然，他请假的理由是「身体抱恙」，通俗的说法就是感冒发烧，开玩笑！被男人上这种事他死都不能让别人知道，不然他的面子要往哪搁！
　　卢家和听得目瞪口呆，心说这得要有多大的仇恨啊？只差没有拿拖鞋打小人、拿针扎草人了。
　　愣了好一会，卢家和才回过神来安慰道：「呃，别气啦，气坏了身体多不划算，要不我把这部珍藏的片子借你看，让你消消气好了。」
　　李隽瞥了一眼电脑萤幕，片中出现了一堆撩人姿态的画面，但不知为何他有些兴致缺缺：「算了，我去洗澡。」
　　　　　　　　***　　　　　　　　　　***　　　　　　　　　　***
　　才过了五天，徐湍没想到自己会这麽快又见到朝思暮想的人，尽管体育馆的用具室并不是一个合适的地点──不只放满了杂物，闭不透风的空间更是遍布湿臭味和灰尘，在里面待久了甚至还会有些呼吸困难。
　　不过徐湍仍是十分的期待。
　　李隽俐落地关门上锁，转身朝对方一步步走去，一脸狰狞。
　　在彻底掌握了徐湍的课程表动向後，他便已经开始拟定报复的计划，首先他知道每堂体育课一结束，徐湍都习惯最後一个离开，所以他掐准了时间就趁机将对方拖进用具室，别人也发现不了。
　　不过虽说是计划，其实说穿了还是要靠拳头来解决，不仅因为这本就是李隽的拿手绝活，最主要的原因是，要他想出别的办法实在是很有些难度，毕竟按照以往的经验，谁惹了他他都是这麽回报给对方的，这次也不例外。
　　李隽瞄了瞄徐湍那瘦弱的小身板，一边摩拳擦掌，一边露出不屑带有快意的冷笑：「哼哼，这次你死定了，你放心，我一定会加倍……不，是十倍的奉还给你！」
作家的话：
　　　　咳嗯，话说小李子的报复要开始罗！搬了张凳子等看戏＝ｖ＝（啃瓜子中）
　　　　（拜求票票……）




☆、狼来了 06 报复 (下)

　　徐湍一脸苦笑。
　　「宝贝，你这麽热情真教我受宠若惊啊，不过能不能打个商量，下手轻一点？」
　　「屁的热情！我现在只想打得你连你妈都认不出来。」
　　「呃，看来是轻不了了，那至少别打脸吧。」
　　「我偏要打脸，而且保证把你揍得跟猪头没两样！」
　　「咳咳咳……宝贝，你这麽热情我真有点吃不消……」
　　「闭嘴！不要叫我宝贝，我快吐了，再叫我就揍死你！」
　　「……你已经在揍了……」
　　李隽是真下了狠手，每一拳无不使尽全力，而且专挑脆弱的脸部和胸腹部下手，打得徐湍无从还手，只能抱头硬抗下来。
　　在宁静空旷的体育馆里，封闭的用具室不时传出痛打的声响和痛苦的闷哼声。
　　徐湍咬牙撑了一阵，觑准时机猛地发力扑了过去，毫无防备的李隽被撞得往後倒在厚重的软垫上，还来不及反应，徐湍已经摸来一捆尼龙绳将他的双手绑了个结实，栓在旁边铁柜的横杆上，绳头也被绑成死结挣脱不了。
　　「你干嘛绑著我？快放开我！你这混蛋──」李隽不由得骇叫道，抬腿奋力朝他踹去。
　　徐湍眼疾手快抓住他的脚，趁势分开，下身不由分说挤进他的两腿之间。
　　李隽马上感觉到徐湍裤档上拢起的部位就顶在自己的小腹上，不禁一脸愕然，又是羞耻又是无法置信地瞪著他，忍不住仰天长啸：「你你你、你他妈的这样也能发情！你是猪八戒转世投胎啊──」
　　徐湍趴在李隽身上大口大口喘气，暂时没力气开口调戏对方，这事可是体力活啊，挨了上百拳，力气耗去大半，总算把人给搞定了，但他却累得像条狗一样，不过能搂著面前这副弹性十足的身躯，一切都值了。
　　徐湍轻轻蹭了几下，感觉到身下的人一阵轻颤，他抬头嘿嘿笑道：「这不能怪我，谁教你这麽诱人，还穿得这麽少，根本是在引我犯罪嘛。」
　　李隽险些吐血，谁会夏天穿很多衣服！可悲的是，他现在穿著的恰好是一条短裤，薄薄的衣料让他无法避免地感受到对方温热的躯体，呃，还有那个炙热的部位……
　　脸微微赧红，李隽有些不自在地别过头去。
　　徐湍怔了一下，才恍然地摸向他的胯部，颇为惊讶地问：「你有反应了？」
　　李隽顿时恼羞成怒：「废话！被你这样摩擦，谁不会起来，老子又不是性无能。」说完又一脸厌恶：「不要摸我，恶心死了。」
　　「是吗？可是你这里好像很希望我摸呢。」徐湍挑眉一笑，手掌覆在他敏感的部位上来回摩挲。
　　李隽轻轻喘气，呼吸已经被打乱，下身被徐湍的轻抚弄得更加亢奋了。
　　徐湍低头吻住他，攫住口内那软滑的舌头不断吸吮，正沉醉之际，陡地发出一声痛哼，接著一脸痛苦地移开唇。
　　李隽舔了舔嘴上的血丝，一脸挑衅地看著徐湍，忿然道：「还想占老子便宜！别以为把我绑了，我就不能拿你怎样，老子照样可以踢死你！」说著就抬起一脚用力踹了过去。
　　徐湍立马被踢飞，狠狠撞在墙上，眼冒金星。幸亏那地方有放著跳高用的厚垫抵消了部份冲击，否则他就是没死也得落个骨折的下场。
作家的话：
　　　　　报复＝上演全武行？？？
　　　　　说穿了，小李子就是一刺o！小徐你可要好好保重啊（语重心长）
　　　　　PS.1：感谢zerozero33的礼物哦，总觉得很久没人送礼给我了（泣）
　　　　　PS.2：请各位好心人把票票砸给我吧，很久没被砸挺不习惯的说 ＝Ｖ＝




☆、狼来了 07 扑倒 (微H)

　　徐湍的狼狈样让李隽心里很快活，只可惜无论他如何扭动挣扎，困著双手的绳子仍旧是绑得十分结实，而且由於栓在铁柜横杆上只能高举在头上，手臂悬吊在空中的感觉让他很不舒服。
　　李隽皱著眉头，扶著铁柜颇为吃力地站起身来，但被绑死的绳结用牙齿咬根本咬不开，他忍不住朝徐湍怒喝道：「妈的！少在那里装死，快把我解开！」
　　徐湍一脸吃痛，慢慢从地上爬起来，带著虚弱的笑容，摇了摇头：「不要，好不容易有机会抱你，我不会放弃的，更何况，」微顿了下，他瞄了一眼李隽的下身，了然地笑了笑：「你不是还没出来吗？我可以帮你。」
　　李隽的脸顿时涨红得跟蕃茄一样，被对方一口拆穿令他感到很丢脸，想要掩饰又觉得多此一举，心里慌乱得脚都不知道该往哪放了。
　　忍不住移开目光，他不敢看对方是什麽表情──用脚指头想也知道肯定不会是他乐於见到的，他更怕自己看了会想杀人。
　　「你、你少多管f事！快把我解开，听到没有！」嘴上粗声粗气地骂道，同时不断的深呼吸，努力想把下身的欲望平息。
　　不过他的努力是注定无法成功的。
　　「我靠──」过於大意而被扑倒的李隽再度躺回软垫上，还没缓上一口气，徐湍已经压在他身上直接封住了他的嘴。
　　李隽瞪大眼，准备咬对方舌头的念头才刚冒出来，徐湍却突然脱下他的裤子握住了他的性器。
　　「呜呜呜……」力道有些大，李隽不舒服地发出闷哼。
　　「会痛吗？那我轻一点。」徐湍抵著他的唇，吮了几下唇瓣，又用舌尖轻轻舔著他的舌头，手上则是放缓了力道，更有技巧地搓动著。
　　李隽感觉自己的性器胀得有些痛，难耐地弓起身体轻轻磨擦，在徐湍的舌头探入他嘴里时甚至下意识地迎合，任凭对方挑弄他嘴里敏感的地方，不一会嘴唇已经被啃吻得些许红肿。
　　被放开唇的时候，李隽才意识到自己的失误，不禁又羞又怒。
　　徐湍不让他有发飙的机会，一口含住了他的分身，不快不慢地吞吐著，让本想再度踢飞他的李隽来不及付诸行动，只能连声喘息。
　　「很舒服吧？」徐湍笑问。
　　「闭嘴！」李隽不耐烦地喝道，闭上眼睛蹭了他几下，催道：「继续。」
　　徐湍一边吞吐一边掀开他的上衣，抚摸著他古铜色的肌肤，长期练跑让李隽保持著结实的身材，乳尖被反覆揉捏著，小巧的乳粒在徐湍的爱抚下挺立起来，异样的感觉让李隽身体微颤，一声低吟险些逸出。
　　当徐湍将手指探入他的後穴时，李隽顿时从快感中清醒过来，一脸惊恐又愤怒地挣扎著，咬牙切齿道：「上次我被你害得痛了整整两天不能坐也不能动，你倒好，完事拍拍屁股走人，我他妈就活该倒楣遭罪受！自己擦血，自己抹药，我他妈招谁惹谁！那种地方是用来排泄，不是用来做爱，你这变态想捅男人去找别人，别来烦我！」
作家的话：
　　　　　　还以为这篇可以快快做完呢，谁知道居然还没开始做 Orz
　　　　　　大家只好等下一回啦（耸肩）
　　　　　　话说，小李好像从火药包升级为炸药桶了（抖～）
　　　　　　谢谢坎坎、柠檬香的支持与礼物哦，偶爱你们 ^ ^
　　　　　　（票票……）＝＞很久没讨了XD




☆、狼来了 08 享用 (H)

　　徐湍突然紧紧抱住李隽，声音带著哽咽地喃喃道：「对不起……我不想让你痛的……」
　　许是因为想像李隽下身血流如柱的画面想得有些过了头，徐湍一张清秀的脸霎时变得惨白无比，搂著李隽的双手甚至感觉得到一阵阵的颤抖。
　　李隽有些无语地瞪著他。怎麽总觉得这家伙比较像是被害人？
　　「对不起、对不起……」徐湍一脸自责地连声道歉，道到後来索性抬头在李隽脸上落下无数细碎的吻，聊以安抚，亲得对方一脸口水。
　　更要命的是，李隽的性器在徐湍安抚似的磨蹭之下不但没有消褪，反而愈发昂扬，身体热烫得让李隽差点呻吟出声，他咬牙忍住了：「够、够了……」
　　徐湍愣了一下，感觉到有个东西顶在自己的腹部上，看了看李隽羞愧涨红的脸，才恍然记起他刚刚还没发泄出来，便伸手覆了上去来回搓动。
　　李隽急吼道：「别碰……」声音辄然而止，因为徐湍居然将舌头探进他的後穴，一下一下慢慢捣入，被舔得濡湿的穴口阵阵轻颤，不同於前面的快感刺激得李隽有些呼吸困难，发出难耐的闷喘声。
　　「对不起，这里没有可以润滑的东西，只能这样了。」徐湍一脸歉然地解释，却令李隽羞得无地自容。
　　徐湍将他的双腿扳得更开，低头含住他的分身，手指缓缓插入後穴在里面转圈、勾弄，李隽受不了地弓起身子，反让徐湍的手指进得更深，再也压抑不住喷发而出。
　　「啊啊啊──」
　　李隽大口喘著气，浑身虚脱地瘫在了软垫上，发觉徐湍还压在自己身上不肯移开，正想怒骂时，却见到徐湍的嘴边残留著白色液体，他脑袋里彷佛有个鞭炮炸开一般轰的一声，整个人陷入一阵呆滞。
　　「你、你……」
　　徐湍吐出一些白液在手上，一口气插入了两根手指，李隽倒抽一口气，感觉才刚发泄过的分身又渐渐硬了起来，被润滑过的穴壁变得十分柔软，徐湍的手指畅通无阻地直捣深处，不时传出啧啧的水声，让李隽整个耳根都红到不行。
　　徐湍相当认真又有耐性地做著扩充润滑的准备，李隽只觉得浑身燥热，股间那处的敏感程度更是强烈不已，当徐湍的性器尽根没入时，他除了痛之外，还有一种难以言喻的感受充斥所有感官，这是上次所没有的。
　　徐湍勉强停下动作，虽然下身被炙热的密穴包覆的感觉很棒，但因为怕伤到对方，只得深吸口气硬是忍下想要肆意驰骋的冲动，他朝李隽虚弱地笑道：「这次不会让你痛了。」
　　李隽张了张嘴，想说些什麽却什麽都说不出来，穴中夹著的性器虽不再移动，但一圈一圈热涨起来的感觉却变得更加强烈，几乎让他有种快被撑破的错觉，无意识缩了一下穴口，忍耐到极限的徐湍终於受不了了，低吼一声，压低李隽的双腿猛烈抽插了起来。
　　「啊啊……不……啊嗯……慢点……」不经意摩擦到那敏感的一点，李隽顿时激动得浑身颤栗不已，连脚趾头都不受控制地蜷曲了起来。
　　徐湍咬牙说道：「呼呼……我也……想……但我停不下……来……」他可真是忍得够久了，只顾著替人服务，自己下身却早就胀得发疼。
　　徐湍的动作十分粗鲁，几乎完全抽出又重重插入，将穴壁磨得阵阵炽烫，李隽却没有半点不适，已经被快感征服得情智迷乱了，什麽都无法思考，只能顺从情欲摆动自己的腰肢迎合对方。
作家的话：
　　　　　　扶额……这两人真是没完没了啊！
　　　　　　多想在这里结束掉，可是小李子好像还没爱上小徐 
　　　　　　这篇是赶出来的，可能写得不好，多多包涵，
　　　　　　谢谢Bean、茉雪天狱的礼物哦！
　　　　　　（票票！）




☆、狼来了 09 危机

　　完事後，两人仰躺在垫子上大口喘气。
　　先是挨了一顿痛揍，接著进行了一场畅快淋漓的性爱大战，一连串的体力活已经让徐湍累得不成人样了，勉强睁开沉重的眼皮，却见到李隽已经站起身居高临下地看著他，不由得一阵激灵，急忙爬了起来。
　　「我……」却不知道自己该说什麽。
　　李隽神情十分冷淡，说道：「解开绳子。」
　　「哦，好好。」徐湍不敢耽搁，赶紧除掉他手上的束缚。
　　李隽揉了揉被绑得酸痛的手腕，不紧不慢地穿上衣裤。
　　「我……」徐湍已经做好被打死或是被打成残废的心理准备，硬著头皮开口，不过还是不知道要说什麽。
　　李隽瞥了他一眼，没什麽表情，也没说什麽，大步走出了用具室。
　　徐湍愣愣地看著他离开，又茫然地看了下四周，脑筋突然转不过来。
　　　　　***　　　　　　　　　　***　　　　　　　　　　***
　　「嗨，你又来啦，下一节没课？」卢家和愉悦地打著招呼。
　　「是啊，下午都是空堂。」徐湍笑著回道，视线却是胶著在走在一旁的李隽身上：「你们现在要去吃饭？」
　　「对啊，早点去才抢得到位子嘛，你要一起去吗？」
　　「好啊。」徐湍欣然答应。
　　李隽似乎没听见两人的对话，自顾自走著，徐湍特意绕过来与他并肩而行，一边与卢家和f聊，几次将话题扯到李隽身上，李隽不是不吭声就是只跟卢家和说话，从头到尾都没有正眼瞧过他。
　　打电话不接，传简讯、敲MSN、上FB不理会，送了东西被退回，买来食物都入了卢家和的肚子里，想开口道歉找不到机会，想表明心迹人家根本不甩，就连两个人面对面都被当成隐形人，这一切都让徐湍郁闷不已。
　　就算是李隽对他如何打骂都好，也总比现在这般无从下手的情况好啊！
　　「阿隽……」徐湍有些急了，忍不住抓住李隽的手，却被毫不留情地拍开。
　　徐湍面露苦笑，卢家和只能抛给他一个爱莫能助的眼神，对於两人冷战──确切来说是其中一人对另一人冷战这种情形表示无能为力。
　　接下来正好碰上为期三天的大考，身为应用经济系系学会成员兼系办特助的徐湍因为考试和公务两头烧，忙得天昏地暗，根本抽不出时间去缠李隽，也没有像平常那样打探对方的一举一动，以致於在考试结束的那一刻回到宿舍堵人却扑空时，不禁有些反应不过来。
　　房间里只有卢家和一人，见徐湍站在门口发愣，了然地道：「阿隽不在，出去了。」
　　「去哪？」
　　「约会。」
　　「约会？」徐湍怔怔地重复这两个字，骤然变了脸色，阴沉地问：「他跟谁约会！在哪里约会！他怎麽会去约会！」
　　「在考试之前阿隽说想要交个女朋友，我就介绍一个女孩子给他认识啦，然後他们两个好像都有那麽点意思，应该在交往了吧，听阿隽说他们今天要去逛电脑商场……」卢家和突然顿住，後知後觉地发现徐湍已经不见踪影，敢情他刚才在对著空气说话呢。
作家的话：
太久没写，都生疏了，可能会觉得前後文风不太一样，
不过我尽力了，会慢慢抓回以前的感觉的。
谢谢turn6889的礼物哦！一连十个耶，好开心啊（飞吻）
（我要票票！）




☆、狼来了 10 抓奸

　　徐湍朝著停车场狂奔，一边按著手机，响了许久才接通，没等对方喂一声，他又急又气地吼道：「你在哪里！」
　　李隽没吭声，伸出一指按下按键──通话结束，心中不禁有些快意。
　　徐湍瞪著手机不死心地又打了一遍，同样被挂断，他继续播打，一个拼命打、一个拼命按掉的情形重复了三、四次之後，李隽索性关机，顿觉耳根清静多了。
　　「该死！」徐湍险些摔手机：「在哪里……电脑商场……到底是哪个商场！」
　　「你觉得这个牌子好不好？」身旁的女孩指著展示柜上一台电脑问道。
　　她相貌柔美，长发及肩，不到一百五十公分的身高显得娇小玲珑，说话时轻柔的嗓音令人感到舒服。
　　「嗯，还不错。」李隽就著自己平常惯用的配备，给了对方一些建议，此刻两人正在卖场二楼挑选主机，由於今天是非假日，客人并不算多。
　　蒋瑶看了一会介绍，又看向李隽，但李隽似乎在想事情，注意力不在这里，本想伸手拉他一下或是喊他一声，她迟疑了一下，终究没有那麽做，只得转头继续挑选。
　　李隽没发现她的动作，想著自己刚才摆了徐湍一道，他现在肯定是气得发狂的状态，就忍不住想要大笑，每次遇到徐湍都是自己倒楣，他早想给对方一个教训了。
　　心情大好，李隽帮著蒋瑶订了一组电脑，然後说要找一家咖啡店坐下来喝点东西，蒋瑶欣然答应。
　　徐湍跑了几个商场，每间都整个逛了一遍，没找到要找的人，急得像热锅上的蚂蚁。
　　急忙掏出手机打给李隽，还是打不通，只得打回宿舍：「阿隽回去了吗？」
　　「没有，你要问几遍啊，我不是说过他回来了我会马上通知你吗？」卢家和忍不住翻了个白眼，真是！睡个午觉都不得安宁。
　　徐湍不由在心里大骂：还回来！都生米煮成熟饭了！到时候自己找谁哭去！
　　「对了，他们可能买完电脑会去看电影、吃饭什麽的，约会不都是这样吗？应该没这麽早回来吧。」一直处在状况外的卢家和没心没肺地说著，却是无意中说中了。
　　约会！徐湍心里在淌血，光是想像李隽跟女孩子亲密的画面就令他心痛得不能自己。
　　「我觉得……我们好像不太适合？」蒋瑶踌躇了许久，在两人回到学校的时候，还是决定说出口。
　　「啊？」李隽愣了一下，看著她有些不解：「为什麽？」
　　「嗯……我们还没有交往，对彼此的感觉也不太确定。」蒋瑶抬头看了他一眼，又低下头说：「你和我一起买东西的时候好像没有什麽兴趣的样子，一直在想事情……我的意思是……」她本就轻柔的声音愈说愈小声：「你是不是有喜欢的人？所以一直在想著她？」
　　李隽如遭电殛，怔怔地看著她，久久无法言语。
　　「那个，你可以说出来没关系，我不会介意的，真的。」看著他的表情，蒋瑶几乎已经肯定了的表示支持。
　　他喜欢徐湍？他喜欢徐湍！李隽此刻脑子一片空白，好不容易将蒋瑶说的话听进去了，脑中却出现徐湍那张清秀略显苍白的脸。
　　然後他像是见鬼了一样胡乱喊道：「不不不、不可能──」
　　「李隽！」
　　徐湍跳下机车，又惊又怒地瞪著眼前的一男一女，咬牙切齿的，还没想好要说什麽，身体已经先行动了起来──上前抱住李隽狠狠吻了下去。
　　李隽懵了，蒋瑶也懵了，现场一片沉寂。
作家的话：
咩哈哈哈，恶趣味又出现啦 ＞\\\\＜
真想抱住瑶瑶，你真是最好的催化剂哩XD
（票票！）




☆、狼来了 11 湿吻

　　徐湍吻得极为深入，舌头在李隽的嘴里横冲直撞，攫住软舌不住吸吮舔咬，李隽被亲得口水抑止不了，从嘴角滑落，鼻间满是对方熟悉又陌生的气息，对那气味太过敏感，他下意识地憋气，憋得差点窒息，徐湍同样呼吸紊乱，却始终不肯松口，愈发用力啃吻。
　　两人就这样大剌剌上演了一场华丽丽的湿吻，蒋瑶在一旁看得目瞪口呆、脸红心跳，然後像是想起什麽似的，紧张兮兮地左右观望，发现附近除了他们三人之外没有其他学生经过，才松了口气。
　　李隽被吻了老半天才反应过来，猛地推开徐湍，死命抹搓嘴唇，几乎要擦破皮。
　　「你、你你──」手指著一脸无辜样的徐湍，李隽气得说不出话来。
　　「谁教你要背著我出轨，我只是想宣示一下主权嘛。」徐湍小声嘟哝，见到李隽嘴上有些渗血，不由急道：「你嘴唇流血了，是我的错，我不该太用力，我我、我帮你……」说著又扑过来贴住他的嘴，轻轻舔去他唇上的血丝。
　　李隽窘得无地自容，一张脸红得跟煮熟的虾子没两样，还红到脖子根去了。
　　「两位学长……」蒋瑶微弱的嗓音彷若平地一声雷，霎时惊醒了两人，到现在才发现身边还站著一个电灯泡，呃不，学妹。
　　「我……你……」李隽手足无措，不敢看向蒋瑶。
　　「有什麽事吗？学妹。」徐湍倒是落落大方，笑容满面地回应，只是揽著李隽粗腰的姿态显示出占有之意，虽然因为体型差距太大，比较像是徐湍挂在李隽身上，不过这不妨碍他宣示主权的用意。
　　蒋瑶看了看李隽，又瞧了一会徐湍，她眼眸一片晶亮，露出浅浅的笑容：「两位学长，你们是不是在交往？」
　　嗯？徐湍愣了一下，对方这种反应很奇怪啊，不是应该质问或是嫌恶吗？怎麽反而有些兴致勃勃？
　　徐湍并不清楚李隽与蒋瑶的情况，实际上他们两人并未交往，卢家和也只是介绍他们认识而已，会不会成为男女朋友还要看接下来相处得如何，也就是说，徐湍被卢家和给误导了。
　　不过管他的，徐湍巴不得将他跟李隽的关系公告天下：「对啊，我们在交往……哦唔！」腹部突然被一记结实的拳头给揍了。
　　抬头就见到李隽一脸怒气腾腾地瞪著自己，徐湍只能苦笑。
　　「嗯，我明白了。」蒋瑶点点头，对李隽说道：「学长，谢谢你陪我买东西，我今天玩得很开心。」
　　李隽看著已经走远的蒋瑶，心里很是有些惋惜，这麽好的女孩啊。
　　徐湍在一旁幽怨地说：「人家都已经走了，还看什麽。」
　　李隽瞪他一眼，迳自走回宿舍。
　　「GG，阿隽，等等我啊！」徐湍骑著机车追了上来：「坐上来吧，我载你比较快。」
　　李隽咬牙切齿道：「你想死就一直骑到宿舍去！我可不想陪你死。」学校规定在校内只能骑自行车。
　　「那阿隽你陪我一起去停车场。」
　　「我不认识你。」
　　「我一个人去会很寂寞的。」
　　「……」
　　「乾脆我们出去吃饭吧。」
　　「……」
　　「我可以用嘴巴喂你哦。」
　　「都说了老子不认识你！」
作家的话：
其实呢，在这里结束也挺好的，是吧？
没人规定文章最後一定要上肉，对吧？
而且暧昧不明的开放式结尾也很特别，是不？
所以，就这样结束了好吗？呵呵呵
（没办法，我想快点把文完结掉已经想疯了！）
很想知道大家比较喜欢哪个故事，留个言跟我说一下也好，
谢谢L妃的礼物哦，太久没收到礼物让我有点惊讶，
可以的话顺便投个票吧，我很需要，哈哈～～




☆、狼来了 12 认命 (微H)

　　接下来的日子里，徐湍照常在李隽身边打转，不同的是，李隽虽然没给什麽好脸色，却是默默接受了身旁多了一个跟屁虫的事实，也能像朋友一样相处。
　　不过两人其实都心知肚明，不是朋友。
　　「该死的混蛋！你又给老子下药了？」李隽浑身赤裸地躺在床上，双眼却是布满怒气地瞪著某个罪魁祸首。
　　「对不起。」徐湍压在他身上舔吻著他的脖颈，一脸歉意和尴尬：「我、我忍了好久，忍不住了……」说完又讨好般地摸上李隽的性器来回搓动。
　　「嗯……」李隽被摸得舒服，身体微微颤抖，不过在大腿碰到对方发硬的下体时又变得有些僵硬。
　　徐湍用牙齿在他的乳尖上轻轻扯咬，然後含进嘴里用舌头搅动，见李隽被自己舔得满脸潮红、呼吸急促，徐湍不禁得意地笑了：「我这次放的药量很少，你还是可以动的。」
　　「动个屁！我现在全身都没力气，怎麽动？」李隽气得白他一眼。
　　「没关系，你不用动，我帮你就好。」徐湍喜滋滋地说，俯下头一口含入李隽的分身卖力吸吮。
　　「啊……」李隽爽得仰头呻吟，臀部不由自主随著对方摆动。
　　心里却忍不住悲叹，自己果然对徐湍的碰触一点排斥感都没有，以为被男人抚摸应该会觉得恶心才对，但除了第一次痛过之外，之後几乎是快感多过痛楚，身体明显得到欢愉，当然这仅限於徐湍的碰触，李隽光是想像自己跟卢家和做爱的情形都快吐了，绝不是什麽人都可以的。
　　後来蒋瑶的话才让他醒悟到，自己对徐湍的感觉很特别，虽然嘴巴上说不，但徐湍的告白他从一开始就不曾排斥过，只是拉不下面子罢了，毕竟男人跟男人的确很怪异，何况自己还是被压的那个……
　　见到徐湍吃醋、嫉妒的样子时，李隽发觉自己居然有些开心，就连此刻被下药、侵犯，他还是恨不起来，甚至有一种「随便对方想怎样都可以」的念头，真是见鬼了！
　　「唔……」
　　李隽突然走神令徐湍有些不满，扑了上来堵住嘴一阵热吻。
　　看吧看吧，连徐湍用刚刚才替自己口交过的嘴来吻自己都不觉得厌恶，自己果然是喜欢他的吧？李隽认命地翻了个白眼。
　　吻没多久，徐湍突然睁大眼，不敢相信李隽居然主动伸出舌头在他嘴里翻搅，徐湍大为激动，愈发用力吮吻。
　　唇被反覆啃咬变得红肿，牙齿也被舔了个遍，两人嘴里的汁液相混，溢出一部份从李隽的嘴角滑落渗透床单。
　　唇分，徐湍双眼发亮地对著李隽猛瞧，李隽被看得羞窘，忍不住别过头去。
　　「阿隽，我爱你。」徐湍情意满满地搂紧他，密密麻麻的吻不断落在李隽的脸颊、脖颈和胸膛上，赤裸的下身不时轻蹭著身下的肌肤。
　　李隽被撩拨得情欲火起，虽然身体无力，仍是勉强伸手搭上徐湍的背，催促道：「快点，快热死了。」
　　「啊？可以吗？」徐湍傻傻地问。
　　李隽一脸愤然，气得在徐湍背上狠狠抓出四条红痕，咬牙切齿道：「不要拉倒，从老子身上滚下去！」
　　「要要要，我要啊。」惟恐自己的福利被剥夺了，徐湍急忙抬起李隽的两条腿搁在自己肩上，手指轻抚後穴入口那片皱褶。
作家的话：
这次总算不是月更了 
虽然H才刚开始就卡掉很不厚道，
可是全部放上来会超出我的预算啊，
所以只好下一篇再上肉罗，呵呵
（票票！礼物！留言！）




☆、狼来了 13 後果 (H完结)

　　感觉到自己後穴被修长的手指探入的同时，还有一股冰凉的触感，李隽不禁疑惑地张开眼一看，只见徐湍拿著一条软膏状的东西，从中挤出一些抹进後穴里，湿湿滑滑的内部毫不阻碍手指的侵入，不时发出咕滋咕滋的水声。
　　李隽惊得险些被口水呛到：「你你你──那是什麽东西？」
　　徐湍扬著手中的软膏，笑道：「润滑剂啊，用这个你才不会痛。」
　　「我、我才不怕痛……」李隽嚅嗫著说，满脸通红，显得很是心虚。
　　徐湍觉著抹得差不多了，将软膏丢开，一口气插入两根手指，紧窒的内壁死死吸附著，又增加一根手指，却因为吸得太紧而动弹不得，徐湍拍了拍他的臀，柔声道：「放松一点，你太紧了我插不进去。」
　　「你──」用得著说得这麽白吗！鬼才知道後面要怎麽放松：「靠！」李隽羞愤得几乎要咬碎满口牙了。
　　徐湍抓著李隽的分身重重搓揉，插在後穴的手指慢慢增加到四根，前後同时被刺激的快感让李隽只觉浑身麻痒炙热，有些受不了地喘息道：「徐、徐湍……快……呜……」
　　徐湍下身胀痛忍得极为辛苦，全身不停冒汗，在四根手指进出无碍後，他终於能将自己胀大的性器埋入那温热的蜜穴里了。
　　「呃！」李隽皱著眉头呼痛，一手紧紧箍著徐湍的背，另一手紧抓著床单。毕竟徐湍那根比一般人大得多，即使後穴有充份润滑，刚开始仍是会感到钝痛。
　　徐湍没敢用力，只是小幅度的插了几下又停著不动，然後再慢慢抽动，看到李隽痛得脸有些煞白，不由心疼地低头吻住他。
　　李隽嗅著徐湍好闻的气味，渐渐放松下来，先前被下的药量的确不重，药效也不长，李隽能感觉到自己的力气正慢慢恢复过来，此时润滑剂也开始发挥作用，湿润的穴壁包裹著胀大的性器，进出已不再感到滞碍。
　　徐湍轻轻动著腰身，性器缓缓退到穴口又一口气插入。
　　「啊──」李隽一声惊喘，双手搂住徐湍的脖子，神情一片迷乱。
　　「阿隽，舒服吗？」徐湍亲了亲他的唇，将他扶起来坐在自己腰上，自己则仰躺在床上，这样的姿势让埋在穴里的性器插得更深了。
　　「嗯……好……嗯啊……啊啊啊──」
　　李隽趴在徐湍身上，脸埋在徐湍肩窝，臀部高高翘起，徐湍捏著他的腰由下而上用力抽插了几十来下，李隽被顶得呻吟不断，与他外形不符的黏腻嗓音令徐湍听得更加亢奋，整根抽出又狠狠顶入，李隽才刚恢复的一些力气又因为这样激烈的动作而消失殆尽了。
　　之後徐湍又换了好几个姿势，李隽仰躺在床上从正面进入、跪趴著从後面进入、扶著床沿站著进入、洗澡时又做了两次……
　　到最後累得连一根手指头都动不了的李隽，看著徐湍不怒反笑：「花样很多嘛，行，你等著，等我好了我再把这些花招慢慢用到你身上。」
　　「啊！」徐湍傻眼了：「阿隽你也要做？」
　　「废话！老子当然想做了，你就乖乖把屁股洗乾净等著让我上吧。」
　　「阿隽你、你不喜欢我了吗？」徐湍急得哭了。
　　「喜欢啊，所以才想上你嘛。」
　　於是徐湍被反攻的日子不远了。
　　顺带一提，卢家和在得知他们交往的消息时震憾过大，整整愣了三天都没能回过神，这也让徐湍和李隽过了三天没有电灯泡干扰的清静日子。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　（完）
作家的话：
哦耶！撒花～～终於完结了！总算让他们两个再度滚床单啦XD
新故事已经构思得差不多，但有两个灵感，
一个现代一个古装，现代偏虐，古装是穿越，
我不知道该写哪一个好，大家给个意见好吗？
另外谢谢声海的礼物哦！再接再励要票票 \ ^ - ^ /

