


《烽烟隐宫阁（清穿康熙）》作者：瀚海星空

文案

简言之，就是淡定的小公务员穿越成康熙的故事。

本文轻微历史向，1V1，CP太子。

内容标签：清穿 近水楼台 穿越时空 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：康熙 ┃ 配角：康熙朝各类人物　


　　1、书桌上的穿越 ...

　　夜半，翰林院侍讲学士高士奇作揖弯腰垂眼站在离书桌六尺的地方，低声道：“皇上，夜已深，还请皇上节劳。”
　　久久未听到书桌那头的声音，高士奇把头垂得更低。这时，终于传来一声带着疲惫的声音：“退下。”
　　“是。”高士奇退出门外，微微抬眼和一直候在门侧的梁九功对视了一眼。
　　未等高士奇的影子消失在走廊中，梁九功跨入门槛，合上房门，见书桌前坐着的那人左手无力地抚在书上，右手撑着桌面揉动太阳穴，显得很是疲惫。他轻声轻脚地走到书桌前说：“皇上，已经过了子时了。您是不是……”
　　“你去外头候着。”
　　“喳。”梁九功的话被打断，他既得令，也不敢多言，老老实实为主子合上门。江南的十一月份已然是秋季，夜半的风略带凉意，他冷得打了个哆嗦，拉了拉里衣的袖子，一边靠在柱子上一边暗自思索着皇上刚刚的神色貌似有些不对劲，不知为何。
　　梁九功是被顺治帝指给康熙的，自康熙年幼便是他的贴身太监，对揣摩主子的心思是深谙其道。也是因为深得主子的心，才能做到今天太监总管的位置。可他不知道，就在前几刻的功夫，此主子已是彼主子了。
　　“彼主子”也在苦恼着，他现在是基本上清楚了自己的处境，从莫名其妙地坐在这里、对面站着的人对他讲着“之乎者也”，到脑中时不时涌现的丝丝不属于自己的记忆。明确地表明了他现在变成了另一个人，而且，好像是康熙帝？想到这，他紧了紧左手，脑中的记忆不断出现，让他头疼不已。刚刚能应付高士奇和梁九功已经是他的极限了。现在思考自己的情况更是让他忍不住头晕疼地想吐。
　　他放下右手，把额头压在书上。深深地喘了几口气，感受到头疼稍缓解了些，喉咙又酸疼得难受。拿起桌边的一杯茶饮了口，靠在椅子上歇息了一会，昏昏沉沉地终于睡了过去。
　　再次醒来外边的天已经亮了，康熙朦朦胧胧地睁开眼，正听着梁九功的敲门声准备让他进来，就听到一声闷响。颈侧传来阵阵痛觉。一突一突的痛让他吸了口气，不敢多动，抚着脖子让梁九功进来。
　　在外头站了一夜的梁九功披着一身露水一进门，就看到自家万岁爷靠在椅子上，身形极为怪异。还来不及开口询问，就见康熙对招招手。赶忙过去扶着康熙坐正了身子。
　　康熙微微动了动僵硬了的脖子，感觉没有刚才突如其来的痛觉，也没有昨晚的头疼，才放下心来。心想八成是这样坐了一个晚上，刚醒来又突然低头，不小心扭到脖子了。对正要开口的梁九功摆摆手说：“服侍……朕洗漱。”
　　任由梁九功“摆弄”自己，直到洗漱更衣完毕，回到书房坐下才定下神。幸好不用自己动手，不然看着那些柳条、盐水和形状奇怪的衣服，他还真不知道怎么办。把昨夜一直摊开的书合上放在一边，对着空空如也的桌面，康熙随之而来又感到迷茫，这个时候他该做什么呢？
　　不过，不等康熙脑筋脑汁想多久，梁九功就从怀中掏出一封信递给他，“皇上，这是太子的信，今天早晨到的。”
　　康熙展开信，满满一张利落有劲的字引入眼帘，开头便是“奏请皇父安”后面大致写了自己和几个兄弟的学习情况。最后聊表自己对康熙的关心，又提及太皇太后让他转达的一些话，大抵不过是注意身体，望归之类的。虽然只有不过两百字，但康熙可以清楚地感受到太子对“皇父”的亲昵。想到记忆里年纪虽不大却已略可见将来玉树临风之姿的储君，感受到康熙本人对太子发自内心地关爱，他不经有些头疼。有对太子的愧疚，更多的是不知所措。种种感觉夹杂在一起，让他对未来更加迷茫。
　　他不过是大学毕业不久、刚考取公务员、目前还在基层实打实干的小人物，突然摇身一变就穿越了。未来能不能对得起这具正值“男人三十一枝花”年纪的身体，肩负起这具身体的责任，又不被人看出异样，对目前只有康熙记忆的他是个不小的挑战。
　　多想无益，回想康熙本人的习惯――看过了太子的信是必定马上就回复的，吩咐梁九功笔墨伺候。展开一张宣纸开始回信，康熙有些僵硬地提起毛笔，他未曾写过毛笔字，自然有些紧张，手一抖动，一滴墨滴在宣纸上。他微微叹了口气，再抽出几张宣纸，停顿了几下要写下去，却每次都在笔尖要触及到纸张时停了下来，反复几次，康熙觉得烦躁不已。挥手让梁九功退下，一个人在屋里琢磨着。顺着感觉随便写了几个字，渐渐地身体的本能支配了自己，写出来的字也自然很多。康熙才开始正式给太子回信。
　　说的依旧是一些他看来无关紧要、涉及表皮的话。他很不能理解，为何这种有些无聊又营养不足的话题，父子两个总是说的如此乐此不彼，而且每封信的内容都是大同小异。难道这也是人家表达父爱和孺慕之情的方式？
　　一边让梁九功进来收拾桌子，一边想着自己要抓紧时间和这具身体的习惯记忆融合起来。不谈别的，就单单是现在桌上的那一叠废纸就体现了他对毛笔字的不熟练。而如今他正处于南巡途中，处于江宁府，这也是康熙首次南巡。按照康熙原本的计划，他要在这呆两天，后天再启程去江都县。也就是说，他有两天时间好好整理混乱的头脑。心底暗暗划算着，面上不显山不露水地接过梁九功递过来的奏折翻看着。
　　不得不说，当皇帝是个苦差事，到用午膳的时候也只看完了不到一半。各级官员每天上奏的折子不会少，一推奏事折、奏安折、谢恩折还有贺折不计其数，康熙又是个任劳任怨的皇帝，很多事都要亲自过目方才放心。折子中有奉承拍马的，虚华无实的要忽略，地方官员们上诉的当地情况要过目，真正实用的建议要斟酌一二加以圈点批注。
　　他虽然社会经验不多，但是很多事能看透一二。四类奏折中，最为务实的奏事折大致分有汇报边疆地区防卫情况的，汇报其他地方琐事的，如有无天灾人祸，如是有，就是万千请罪；如是无，十有八九是长篇大论地歌功颂德，天佑我朝、皇恩浩荡之类的话是不绝于耳。他不知道康这具身体本人听着是什么感受，反正他听着是不怎么舒服。他看来，官员是皇帝在全国各地的眼睛，而且这个眼睛还不止一层。倘若各层官员有意隐瞒，皇帝岂不是也要装聋作哑？再言其中还夹杂了不少弹劾他人的折子，弹劾之言不可不信也不可尽信。更要召集众大臣了解具体情况，必要时还要派钦差大臣，如今他不在朝中，这事可以暂且不谈。
　　想着这杂七杂八的事，康熙面对着眼前的山珍海味也有些索然不知味。随随便便用了几口便回了书房。浑然不知这江宁知府于成龙得知皇帝未动多少碗筷，战战兢兢地以为府上人未伺候好。
　　不单是于成龙，其实此刻低头默默磨着墨的梁九功也是心下忐忑。虽说跟着皇上，哪一天不是头顶悬着把剑的生活，时时刻刻都要看主子的脸色。还有谨防自己听到什么不该听的，说了什么不该说的。但自从摸清主子爷性子后，他还没觉得皇上有今天这么诡异过。心情不好是一般人都看得出来的，但他看来，皇上不仅仅只是心情不好，应该还夹杂了其他的东西。梁九功默默的擦擦手上不小心弄到的墨汁，一边干起了磨墨事业，一边心里默念要小心伺候着。
　　把剩下的奏折大致过了一边，挑出值得一看的，剩下的交给随性的近侍大臣处理。终于赶在太阳落山前解决掉今天的政务。解决了政务，他就有时间解决自身的问题了。依旧把梁九功赶了出去，独自关在房里练字，累了挖掘挖掘这具身体的记忆、思考未来，再看看书，看看这具身体以前留的批注，揣摩揣摩原主的作风。
　　还算充实的一天就这么过去了，侧卧在床上，康熙把头部以下的身子都缩进被子里，还用手特地拉紧了被子，确保四面八方都紧闭着才安心地放松下来。十一月的江南屋里不算冷，他即使把手放在被子外头也没什么。他只是觉得不安，他能强迫自己迅速接受康熙本人的记忆、模仿他的习惯，不代表他能心安理得地接受康熙的一切。不过，他明白，多想无益，好好休息才是关键。
　　

　　2、启程探灾 ...

　　再休整了一天，穿越过来的第三日大清早，康熙终于离开了两日呆的一小方天地。走之前回头还颇有不舍意味地回头望望，接着心怀忐忑地走上銮驾向江边靠近，这次去江阴县。这次南巡可谓是大张旗鼓，銮驾伞盖遮云，旌旗蔽日，阵势不可谓不威武，各地的老百姓也在之前被严重警告不得惊扰圣驾，所以康熙所过之处是寂静一片。江南果然是气候湿润，上銮驾没过多久，天空就开始飘起雨来了。
　　不多时，康熙拨开帘子向外看看，前后左右的仪仗队和护卫队诸位侍卫身上已经淋湿了，再摸摸自己銮驾明黄色的里衬布依然干燥，还有丝滑冰凉的感受。暗自思索，这到底是阶级差距的产物。照现在的情况看离上船也不远了，只好让他们先忍耐一下，上了船再披蓑衣。
　　江上泛舟虽别有趣味，但他此行的目的貌似正是这雨水过多带来的水患。多日下雨已经导致江阴县有轻微的水灾。依照康熙本人之想，既然有灾，他作为皇帝没有过而不探望的道理。
　　他之所以说是“貌似”，是因为在他看来，水患是表面目的，内里的其他原因才是深层目的。且，首次南巡所选之地必然是经过康熙本人精挑细选的。小小的江阴县、冲垮几间田舍的水患并不足以成为理由，但如果加上一个“江阴八十一日”，一切都顺理成章了。
　　所谓的“江阴八十一日”是清朝入关后一年为抵抗剃发令在江阴进行了一场长达八十一天之久的斗争。为此，朝廷还损失了三位王爷，可见当时抵抗之顽固，战况之激烈。如此一来，江阴此地就有了不一样的意义。
　　康熙摸索着手指算一算，自清朝入关到今年不过短短四十年的时间，四十年的时间想要民心所向可以说难也可以说不难。被外族统领，汉人当然会不情愿。入关后所谓的“留头不留发”更是让汉人不喜。人家讲究的是“身体发肤，受之父母，不敢损毁，孝至始也。”既与人遵从的孝道不合，却要人归顺于你，这不是即为难自己又为难他人的事么。但从满人的角度上看，剃发不过是显示显示自己与汉人同类的手段，也是一种变相的政治手段。
　　总而言之，康熙认为这是笔糊涂账。他脑子一边飞快地转着，一边手还不忘摸摸搭在后背的细辫子。说实话，现在的“金钱鼠尾”着实让他不喜。不过想想，身体都不是自己的，外貌发型什么的，还在意什么呢？
　　想到这，康熙还是疑惑这具身体本来的主人到底去哪了？说不定藏在身体的某个角落里，说不定现在正跟在自己身后。康熙的眉头一簇，嗯？跟在身后？他忍不出放下手中的茶杯，回头望一望，空空如也。
　　虽不信鬼神，但穿越这种事情都能发生，那也没什么是不可能的，万事小心为妙。万一……他做的事不合身体原主的意思，有一天原主回到这具身体里，岂不是有他好看的？
　　幸而他还没有违反身体原主想法的意识，也没有异想天开的本事。什么废除剃发制度，开海禁引外商，都不是他现在该考虑的问题。在其位谋其政，站满洲统治者的角度在思考问题才是正道。
　　一旁侍候的梁九功抬眼望着康熙的侧脸，硬着头皮上前为他满上一杯茶。内心哀叹道：主子的表情是越来越诡异了。
　　“还有多久上岸？”康熙抬眼问了一句，一直在船上晃悠已经让他很不舒服了。
　　“方才奴才问了穆克登大人，说是还有半个时辰。”梁九功瞥见他时不时地揉揉太阳穴，又出声问道：“您要不让他们靠岸，上岸歇歇，正好用用午膳？”
　　康熙想想，也不急于一时，常年呆在北方的身体竟然会晕船，真是让他始料未及。阴雨天气的天空压得有些低，好在空气比较好，康熙稳了稳身体，船上晃悠的感觉到现在还残留着；又深吸了几口气，压住想呕吐的感觉，上百位近侍大臣在这等着他发号施令，不能损了自己的颜面。要吐也得上了銮驾再吐。
　　康熙急匆匆地让梁九功侍候他上銮驾，梁九功看他神色不对，善解人意地递给他一个袋子，等他坐稳了，喝道：“起驾！”
　　康熙一上步辇，就忍不出心里的一直压抑的呕吐感，任由自己“放纵”一回、漱口，一系列动作一气呵成。到达行馆时，康熙已经觉得好很多了，简单地用了午膳，出于行程考虑只好再上船赶路。
　　为了防止再有“不适”，康熙把自己的注意力都转移到今天呈上来的奏折上。其中有两本折子吸引了他的注意力，一半是关于三藩之乱投诚者的安置问题。一本是关于台湾府的。康熙把两份折子同时摊开放在桌上。撑着下巴苦笑着想：自己穿来的时候真是“太好了”。平定三藩之乱不过两年，收复台湾不过一年，没记错的话，一两年后北边还有一个雅克萨。真可谓是一事接一事，不得安稳。
　　三藩之乱的投诚者要安顿好，即要防着他们再掀风浪，又让人觉得朝廷宽宏大量。这么说，此事还得与诸位大臣商议后再做决定。康熙越想越觉得前途一片劳苦，忍不住将头搁在桌上，懒懒地打了个哈欠。
　　再次上岸已经到达江阴县了，此时已经差不多是下午两三点钟。以江阴县令为首的几人上前了几步，对康熙打了个千，跪道：“奴才恭迎皇上，皇上此番特地驾临鄙地，亲嘱水患工作，实乃江阴百姓之福。”
　　一番奉承之语说的是头头是道，康熙听得也是心里作梗，面上已有不耐烦之色。此时有人适时地站出来对那县令说道：“多余的话请大人少说，时间宝贵，还请大人先带路吧。”
　　“是是是，是奴才考虑不周。”那县令面上凸显惶恐之色，对着康熙又是一番请罪，过后才战战兢兢地站起来。
　　康熙注意看了眼刚刚站出来说话的人，那人一身御前一等侍卫的装扮，身材倾长又稍带瘦弱。长得倒是五官清秀，眉眼间却是掩不住的忧郁。此人的面容在内廷中不算很出众却有个对后人而言，如雷贯耳的名字――纳兰性德。
　　虽说康熙对诗词不在行，最多达到能读懂意思的地步。但单凭身体原主对纳兰性德的荣宠和他那早死的性命，就让康熙对他多看了几眼。
　　说起来，纳兰性德出生满洲八大贵族家庭，身世显贵，更有其父纳兰明珠为当朝权贵。论及纳兰明珠，康熙不免神游天外，大阿哥之母与明珠所出同族且关系紧密。现在明珠在朝中虽没有明显地为大阿哥造势的行为，但他时时刻刻与复议皇太子的朝中官员不对付那是明晃晃摆在眼前的事实。
　　在自己没有任何废除太子迹象的情况下有这样的举动，其心可谓昭然若揭。纳喇氏也是与皇室有姻亲的显赫贵族，明珠推举大阿哥之举不过是一个“赌”字而已。赌赢了，纳喇氏必是更上一层楼，可他又有多少把握能赌赢呢？康熙如此之想，唇角泛出一抹冷笑。
　　此人早晚他都会收拾，但不是现在，他在朝中结党的势力没有确切的突破口是不够彻底打压下去的。而且，这也牵扯到索额图一党。
　　康熙不得不感叹，身体原主其实是很矛盾的。对太子的宠爱让他想保全索额图一党，又怕其坐大威胁自己的皇权。太子需要有势，但却不能过强。如此便有康熙十九年革去索额图内大臣之位的举动。身体原主对太子的偏爱至此，几乎是可以称为溺爱了。人言：期望越大失望也就越大，不知太子未来还会不会让他失望。
　　就在康熙坐在步辇里神游天外的时候，梁九功的声音从外头传来：“皇上，到了。”
　　一下步辇，康熙便看到众多人在疏通入海的河道。他左右巡视了一番，敦促他们要加紧，重修田舍也不能推迟。之后便离开了，这算是简单地走了个过场。
　

　　3、启程回京 ...

　　河务和漕运被康熙本人视为两件大事而刻在宫柱上，所谓河务便是治水，所谓漕运便是用水托运粮食。两者皆与水有关，看这黄河年年决堤、泛滥成灾，致作为南北交通大动脉的运河断航，让康熙年年忧虑不已。此番他去高家堰也是为了黄河治水。康熙可不觉得他去了，黄河就能给几分薄面，明年就歇停了、不决堤了。但不去，人家黄河岂不是一点面子都不给了？
　　所以现在有了康熙站在高家堰上方探头探脑地看人工坝下的黄河的一幕。下面泛黄的水滚滚下泄，声势如宏，如雷贯耳，大有侵吞万物之势。康熙把脑袋缩了回来，走到离大坝有百米的地方一抹袖子，才发现衣服上已经沾满了水珠。接过梁九功递过来的手帕随意擦了擦，就见不远处几人策马飞奔过来。等他们走进了，康熙才看清，信使来了，多半是太子的信。
　　自从康熙觉得他与太子之间的信件过于无聊后，就开始试着在信上写一些路上的见闻，民间的琐事，附带告诫致辞，以据实讲理，以小见大。而且太子果然聪慧过人，自有融会贯通、举一反三之力。对此，康熙很是高兴，教予太子的治国之论，通世之理越来越多，大有把太子改造成全能型人才的趋势。
　　对太子的教育问题，他想了很久。太子的确是个好苗子，却后来变得乖戾荒淫，行为多有不端，他觉得康熙本人在教育太子方面不能说没有过失。关于培养太子个人能力方面，康熙本人确实做得不错，但是对培养太子情商方面，康熙错的可不止一点点。康熙本人对太子过高的要求、力图培养出一个完美储君的希冀几乎扭曲了太子作为人的性格。
　　不过，太子今年也只有十岁，从现在开始扭回来应该不迟。可惜，他从没和小孩子打过交道，何况胤i也不是一般的孩子，具体的“调教”问题还得回到宫里跟胤i相处过才知道。如此想着，康熙便有些期待回宫之日了。
　　接下来的一个月，祭孔庙，大成殿行三叩九跪，亲书“万世师表”，拉拢文人心，免曲阜县明年地丁钱粮。康熙算是完成了首次南巡的任务，开始起驾回宫。回宫路上无大事，康熙便吩咐赶着路程走便是，如今已经十二月份了。越往北走，天气越冷。中途路过京畿时竟飘起了小雪。
　　康熙坐在銮驾里，用手撑着额头，眉眼间带着忧虑。他叹了口气，想到回宫要面对的人，他就忍不住忐忑不安。他本就未曾与他们相处过，他们对自己而言，可以说是即熟悉又陌生的人。
　　当銮驾行至离京城不过几百米的地方时，康熙掀开垂帘，那边已经可以隐隐约约望见正阳门城楼高耸的一角，原本忐忑不安的心反而沉淀了下来。再走近些才看清楚――开敞着的城门下站着一群顶戴花翎的官员，站着最前头的是一个身着杏黄色朝服，头戴青狐顶冬朝冠的少年，和大臣们相比虽然看起来不高，却格外出众。康熙心中明了，这便是太子胤i了。
　　銮驾直到行至离城门二十米远的地方才停下。康熙还未起身，就听到一声清朗带着稚嫩的声音：“儿臣胤i恭迎皇阿玛回京。”
　　随着太子的声音落下，众臣的请安声也随之而来：“臣等恭迎皇上回京。”
　　康熙踩着小太监的背走下来，环视了一圈地上跪了一片的人，太子后面跪着几位身着亲王补服的人应该是宗室，再往后是戴着不同顶珠的大臣，位置越靠前，品级也越高。他走到太子跟前，一边扶起太子，一边说：“众位爱卿平身。”
　　康熙让各位大臣都散了，拉着太子坐上了步辇，这才近距离看清太子。这孩子差不多有他胸口高，身着杏黄色的四团五爪金龙金花卦、黑底金纹的披领，头戴上衔红宝石、顶金龙二层的朝冠，脖子上挂着一百零八颗东珠，辫尾垂以杏黄色流苏，腰上束着金黄色的腰带，腰带侧边挂着一块淡绿色透彻的玉佩。一身庄重的太子朝服穿在他身上显得有些沉重。
　　再看看那张略带婴儿肥的脸，康熙本人记忆中丰神俊朗的太子形象逐渐清晰了。仔细想想，太子跟他长得还真不怎么像，眉眼倒是随了赫舍里皇后。若是再长大些，必有倾人之姿。
　　太子坐在康熙的身边，仰头问道：“皇阿玛，儿臣仪表可有不妥？”
　　太子的语气带着疑问，康熙伸手拍拍他的肩膀说：“并无，朕出巡多日，方才见胤i倒是长高了。”
　　太子听这话，神色飞扬、颇为得意地说：“儿臣一定会长得和皇阿玛一样高。”
　　“好，朕等着。”康熙笑了笑，伸手捏捏胤i白皙的脸蛋。心想：这具身子到底又多高他没量过，但目测一下应该有一米八左右。
　　“皇阿玛！”胤i皱着眉头，不满康熙对他的揉拧。
　　康熙一放手，发现那半边脸果然被他捏红了。胤i皱着一张半边红半边白的小脸颇具有喜感。考虑到这孩子的形象问题，于是悻悻然的放手，转而问起了学业问题。
　　“这两个月都学了什么？”
　　谈及学业，胤i收敛了神色，答道：“回皇阿玛，儿臣依旧在学《四书》，凡为天下国家有九经。曰：修身也，尊贤也，亲亲也，敬大臣也，体群臣也，子庶民也，来百工也，柔远人也，怀诸侯也。”
　　“何为敬大臣体群臣？”
　　“意思是敬重大臣就不会遇事无措；体恤群臣，士人们就会竭力报效。”
　　“恩，即会读书也要会用书，融会贯通更是你要谨记的，知道么？”
　　“儿臣谨记皇阿玛教诲。”
　　康熙又为他讲了讲回京路上的见闻，到了乾清门才让胤i下了步辇，嘱咐他回毓庆宫好好歇息后独自回了乾清宫。他得好好整理一下去慈宁宫给太皇太后请安。
　　趁着宫人们准备洗澡水的功夫，康熙在乾清宫处处走走，这座宫殿布局倒很简单，东西暖阁分别处于正殿东西两侧，正殿为听政办公地，东暖阁是他的寝殿，西暖阁为嫔妃侍寝处。整座宫殿殿内铺墁金砖，梁架高起。
　　再次走出乾清宫，天已经昏暗了，天空中飘着点点雪花，康熙接过梁九功递来的披风披上，向慈宁宫走去。乾清宫和慈宁宫距离是很近的，不过隔着一个养心殿。出了月华门，走几步便到了，远远地就看到慈宁宫已经掌了灯。一进正殿向左看，一个头发掺白的人站在门槛处对两个宫女嘱咐着什么，一见康熙立马上前行礼，
　　“苏麻喇姑给皇上请安。”
　　“不必多礼，您快快请起。”康熙一边说一边让梁九功扶她起来。
　　“谢皇上。”
　　“朕出巡多日不在宫中，皇玛嬷和您身体可好？”
　　“太皇太后身体没什么大碍，倒是老奴让皇上费心了。皇上在外头操劳，还得多看着自己的身子。”
　　康熙摸摸鼻子，心虚地想：那身子本人本来就没好好看住自己的身子嘛，不然岂会让他夺来用？
　　“您这么说，玄烨倒是惭愧了。”
　　“皇上既然是来看太皇太后的，让你站在这是老奴的错，您进去吧。太皇太后从知道您回宫到现在就一直等着您呢。”
　　推开侧殿的门，感受到一股暖气扑面而来。
　　孝庄端坐在矮桌旁拨弄着茶杯，她跟前站着的一个孩子端着碗在喝着什么。
　　“孙儿给皇玛嬷请安。”康熙不敢注意那孩子太久，在孝庄未看他之前赶紧行礼。
　　他没等到孝庄的回答，却等到了一个孩子的童音，
　　“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛金安。”
　　康熙瞥了眼那孩子腰带上系着的玉佩，上面的“祺”字显示了他的身份。没等他想要不要先让这孩子起来，孝庄就说话了，
　　“皇帝起了吧，胤祺也起来吧。”
　　“谢皇玛嬷。孙儿多日未见您，甚是担忧您呢。”
　　“哟，苏麻喇姑你快来看看，出去一趟，皇上倒是会说好话了。”孝庄指着康熙对苏麻喇姑调笑道。
　　“太皇太后，皇上记挂您那是孝顺。”苏麻喇姑回道。
　　康熙也不好说什么，低头把嘴唇扯出一个微妙的弧度。
　　孝庄经历了几次前朝政事的起伏，从一个完全不懂满语的科尔沁草原小姑娘到满清的太皇太后，丰富的人生经历已经让她从外道内都透着精明。不过，人到底逃不了生老病死，已经年过七旬的孝庄身体状况也渐渐下滑了，小病时常有。就在他南巡之前，孝庄也去了趟玉山调节身体。
　　即使是这样，康熙也不敢丝毫地掉以轻心。孝庄看他不说话，开口问道：“皇上这还没用膳吧？”
　　“是。”
　　“那就在我这用吧。”
　　“孙儿遵旨。”孝庄既然都开口了，他不得不留下。
　　幸而谁都没有用膳的时候开口的习惯，康熙安静地度过了用膳时间，又坐下来陪她老人家聊了会天，自康熙亲政以来，孝庄已经渐渐不问前朝事了，康熙只是挑了些无关紧要的趣事说与她听，博她老人家一笑。
　　不多时，孝庄就说她要休息安寝了。康熙便带着胤祺出了慈宁宫，吩咐宫人送胤祺回宜妃那，自己回了乾清宫。
　　

　　4、御门听政 ...

　　康熙刚在东暖阁书架上取了一本《资治通鉴》做睡前读物，便听梁九功在门外通报：“皇上，敬事房总管求见。”
　　康熙想了想，还是让他进来，“宣。”
　　门被推开，梁九功领着一个弯着腰低着头双手捧着大银盘的太监进来。康熙注意那银盘上放着很多绿色的牌子，心中顿时明了。他没有说什么，而是一边把一块块赍牌翻了过来，一边在心里默数着。翻完后看了看每一块赍牌上的名字。从皇贵妃佟氏到一些没有封号的答应三十块，分布无规则。
　　“去。”最后康熙说了一句挥推了两人。
　　康熙此举不过是想看看他后宫的嫔妃有哪些，也看看这赍牌的排列有什么规律。全然不知这让敬事房总管多摸不着头脑，皇上这是要还是不要呢？断没有召这么多妃子侍寝的事情啊。转头看看梁九功，他也是一脸莫名所以的样子。
　　康熙可不管你怎么想，他赶了好几天的路，累得很，要早点睡。掀开被子坐上去，发现这龙床没有想象中的舒服，硬得很。思索着明天让宫人们再垫几床被子，今天就暂时将就一下。
　　不过，将就也不是这么好将就的。质量不高的睡眠让他天未亮三点多就醒来了。再躺了会却无睡意，只好穿好衣服向南书房走去。今天是他南巡归来第一次御门听政，虽说只是各级官员汇报政务的例行公事，但若是连六部九卿的职位都说不上来，他岂不是要闹笑话？
　　出了月华门，见几个奏事太监捧着一堆奏折和印片站在月华门外。康熙微恼，他怎么就忘了这回事。每日的奏折是由奏事官在凌晨两点钟就递给奏事太监的，再由他们递送到自己面前。而有些奏折在御门听政之前就要下达旨意的。
　　康熙无奈叹了口气，让近身侍从接过奏折放在御案上。自己也赶紧赶去南书房，从书架底层抽出一本记载着各级官员的书。乍一看，里面的内容是事无巨细都有记载。时间不多，康熙也不多看，只是过了一遍四品之上的重臣，估摸着心里有了个底才把书放回原位。
　　转而一头扎进奏折里奋战起来。既在宫中，批复奏折的程序也与之前的不同，看过后分作三类，交予奏事官诵读给各部的信使，之后再送回来。康熙再次抬头看外头时，天已经微亮了。这时，梁九功来报：“皇上，太子殿下在外头候着呢。”
　　“宣。”
　　胤i今天没有穿昨日那繁琐的朝服，轻便的常服凸显地他有些瘦。康熙暗自喟叹道：“宫中这么好的伙食都没能养胖这孩子，可见这孩子平时是多么的操劳辛苦。”又瞥了瞥御案上不见少多少的奏折，顿时在心底生出同病相怜的感受。
　　胤i明显不知道父亲的想法，照旧跪下请安道：“儿臣胤i请皇阿玛圣安。”
　　“平身。”
　　胤i身后的贴身太监将一叠功课交予梁九功递到康熙面前，他起身后老老实实地站在御案对面。
　　康熙接过胤i的功课，余光瞥向太子不言不语的样子。颇为无力地想：圣人贤语这些东西康熙本人懂，他虽继承了康熙本人的记忆，但那毕竟不是自己的东西。这种感觉很奇怪，打个比方就是康熙本人的记忆是储存在他脑子里的储存卡，他要使用这些记忆的时候要一点点地提取出来。
　　正因为没有完全吸收康熙本人的记忆，他才不能对胤i的功课妄加评论，如今之计只有实话实说：“胤i，朕刚刚南巡归来，诸多政事已经积压多日。功课之事朕过几天给你讲。”说完还伸出两只手指捏捏两侧的太阳穴，一副很疲惫的样子。
　　话音刚落，胤i面露诧异，但很快收敛下来，作揖道：“儿臣遵旨，恳请皇阿玛勿要过度操劳。”
　　“朕知晓。”
　　“儿臣告退。”言毕，胤i退出南书房。
　　康熙听着房门被合上的声音，把胤i的功课塞进抽屉里，松了口气。今日之计已是冒险，康熙教导太子几年如一日，未有一日间断过。如此看来，他还得每天抽出时间去啃圣贤书。这么想，康熙更觉得今后的日子是遥遥无可期。
　　直至辰时，康熙随便吃了些点心垫肚子后，来到乾清门。门郑重设一御榻，榻后立屏即屏风和表案。康熙在塌上坐定，下面隔着几十米站着一列列官员。一系列礼节过后，站在东阶下侧的奏事官双手托着本子，按次序一个个念名字。提及姓名者依次序登上东阶汇报政务。
　　所谓“听政”二字可谓名副其实――听而不议。康熙多半时候是不说话的，必要的时候才开开金口询问一两句。他看着一个个官员来来去去，神色一直淡淡的。心里却在活络着，提取诸位话语中的隐晦意思记下、揣摩他们说话的方式、言辞之间的逻辑。这些都是他要学习的，他断然不敢言自己可以比得上这些在宦海沉浮多年的臣子们。如今他初来乍到，满朝文武都是他现成的老师。
　　有事奏者人数过半，每人或长或短说个七八分钟左右，积攒起来也要说了两个多小时。康熙望着太阳已经升到一定高度了，所有的官员汇报完毕，他也说了句“退朝”便离开了。
　　依照惯例先前往慈宁宫给太皇太后请安，孝庄深知他操劳政事之辛苦，没有多留他，不过一刻钟他便出了慈宁宫。正欲去毓庆宫和懋勤殿视察几个儿子的学业。不过他走到日精门，正欲迈出去，想了想，还是缩了回来。他早晨刚回绝了太子说他没时间，断没有现在就有时间的道理。既然毓庆宫不去了，那其他几个皇子的懋勤殿也就不用去了。
　　回到南书房，康熙见南书房外站着两位大臣。康熙本人为进一步集中皇权、削弱议政大臣的权利，在翰林院选取两位官员近身侍奉；使这个小小的南书房变成了大清的政治军务重地。未有他的允许，任何人不得靠近。如此一来，两人的身份便昭然若揭――张英与高士奇。
　　“臣张英（高士奇）恭请皇上圣安。”二人见康熙，打了个千下跪行礼道。
　　“平身，两位爱卿入内吧。”康熙没在他们面前停留，直径走入屋内。
　　“谢皇上圣恩。”
　　康熙坐在里间，张英和高士奇得到允许坐在外间的两张桌子。康熙让他们把一些请安折和常务折搬出去。
　　这时，一直在外头侯着的梁九功突然说：“皇上，八百里加急公文。”
　　“拿进来。”
　　康熙展开折子看过去，越看脸色越沉。阅毕，康熙将折子丢在御案上，对梁九功沉言道：“宣兵部尚书、兵部侍郎、内大臣、武英殿大学士觐见。”
　　“喳。”
　　张英、高士奇二人弯腰低头对看了一眼，相继端着奏折退出里间。
　　康熙负手想了回，还是拿起折子重新展开。折子里写得很清楚：从呼玛尔改驻额苏里的清兵在沿途的桂古达尔遭到罗刹兵的袭击。”
　　这只八旗兵原为驻宁古塔兵力，本是因为备战罗刹进驻黑龙江一带的边防军。但因为原本驻地呼马尔离罗刹兵盘踞点雅克萨距离过远，便将他们改驻桂古达尔。
　　康熙指腹轻轻地摩擦着折子的黄绫纸，梁九功立于康熙身后，召见的几位内臣已站在御案那头，康熙等不及他们行大礼，便说：
　　“罢了，免礼。”
　　转而将折子递给梁九功，对大臣们说：“诸位爱卿传阅一下吧。”
　　此时的南书房一片寂静，与之相反的是：宫后苑的御景亭堆秀山下，一片吵闹，女人的声音和小孩的哭声混杂在一起。把还未走到宫后苑的孝庄都惊动了。
　　

　　5、备战罗刹 ...

　　“你们这是在做什么？”孝庄喝道。
　　孝庄既来，周边本是在看热闹的嫔妃们纷纷下跪行礼，“臣妾恭请太皇太后金安。”
　　孝庄再走近了几步，看着后头依旧聚成一团的几人微蹙眉，倒是这时，一直侧着身的皇贵妃上前一步说：“太皇太后，六阿哥磕破了头，臣妾已经让人去请太医了。也不知道伤势如何，是以不敢让六阿哥移动身子。惊扰了太皇太后玉驾，是臣妾的错，臣妾自当……”
　　“罢了，勿要多言语。”孝庄明显对皇贵妃后面的话是不愿听，径自向六阿哥走去。走进了才看清这六阿哥枕在德妃手臂上，血从额头上的大窟窿一点点渗出来、一道道往下流。方知拖不得，便厉声问道：“太医为何还不来？”
　　众人不言语，倒是一个小太监微微弱弱的声音从后头传来，“今个九阿哥染了风寒，几位太医……都在延禧宫。”
　　孝庄回头，望了眼那跪在皇贵妃身后说话战战兢兢的小太监。又把视线转向皇贵妃，只见皇贵妃低头开口道：“臣妾宫里的人不懂规矩，是臣妾管教不严。”
　　这时，太医急匆匆地赶了过来，孝庄也没有闲工夫再说皇贵妃，赶紧让他们给六阿哥看看。
　　倒是后头一直跪着的皇贵妃松了松手中的帕子。
　　“六阿哥如何？”
　　“凛太皇太后，六阿哥的血是止住了。可是，六阿哥素来身子虚，恐怕是要修养不少时日。”
　　“嗯，该怎么办你们太医院都拿个最妥当的方子，务必治好六阿哥。”又低头环视了一圈众位嫔妃，瞥了眼一直跪在惠妃身后默默不语的八阿哥，最后将视线定格在皇贵妃佟氏身上，说，“你们，也该散了。皇贵妃随我来慈宁宫。”
　　南书房里，康熙见几位都看完了，便开口道：“诸位爱卿有何看法？但说无妨。”
　　“皇上，臣以为，此番罗刹之举，向我朝示威挑衅之意浓，吾等不可姑息以待。”说这话的是兵部尚书哈占。
　　康熙未做表示，转而向两位满、汉兵部侍郎问道：“尔等之意为何？”
　　“臣附议。”
　　“奴才附议。”
　　“关于罗刹蛮军，朕想听听尔等的意思。”康熙未得到他想要的回答，主动发问，看向一直未说话的武英殿大学士明珠，问，“明珠，你说。”
　　“罗刹自先帝在位期间便盘踞雅克萨，多年来在雅克萨城内自给自足，受当地百姓的反抗已是鲜少出城烧杀抢掠。袭我八旗劲旅的罗刹军，臣以为，或并非从雅克萨出城的罗刹人，或是罗刹国派出了援军支援，是以他们有了胆量出城。”
　　“哈占，在额苏里带兵的是谁？”
　　“禀皇上，是正二品副都统萨布素。”兵部尚书哈占道，
　　“朕两年前派伊桑阿赴宁古塔督造战船，现在进展如何？”
　　“伊桑阿大人前几日来传书说，已经基本完成。”
　　朝廷对黑龙江一带并非无防范。相反，两年前，康熙便诏选八旗及安置山东、河南、山西三省和福建投诚藤牌兵，驻军盛京。罗刹作为数十年来，帝国北疆的威胁。康熙有朝一日定要彻底拔除。
　　慈宁宫内殿，苏麻喇姑扶着孝庄安坐在榻上，皇贵妃站在下头，自知处事不妥，面露惭愧。方才在宫后苑开口的小太监跪在皇贵妃身后。
　　“皇贵妃，六阿哥怎么磕破了头啊？”孝庄慢悠悠的问。
　　“禀太皇太后，臣妾和几位妹妹在御景亭赏景时，突然听到堆秀山下六阿哥的哭声还有德妃妹妹的惊呼声。臣妾便立马下去看看怎么回事，当臣妾赶到的时候，正眼见六阿哥额头是血，惠妃妹妹也拉着八阿哥站在德妃身后。”
　　“你是说，惠妃和八阿哥一开始便和德妃他们在一起？”
　　“是，臣妾今个第一次见两位妹妹在堆秀山下。几个奶娘带着两位小阿哥。”
　　“嗯，你这小太监叫什么啊？”孝庄突然转移了话题。
　　皇贵妃笑了笑，说：“太皇太后，这是臣妾宫中的进喜。”
　　“倒是个乖巧的。”孝庄摸摸自己小指头上的玳瑁，“好了，我啊，本想趁着今个有太阳，去散散心。结果心是没散到，到带回来一肚子闹心。你退下吧。”
　　孝庄的话虽是带着恼意，语气却是万分轻松，皇贵妃摸不清她在想什么，便不敢多言，只道了句，“是，臣妾告退。”
　　等皇贵妃走远了，苏麻喇姑为孝庄泡上一壶茶，一边说：“主子，您怎么看这档子事？”
　　“哎……这后宫的女人，图的啊是因人而异。位份高的跟位份低的不一样，有儿子的又跟没儿子的不一样。我一把老骨头啊，只能看看他们，不顶用了。”
　　“您这说什么话，那些小辈啊，可不得您时常提点提点么？”
　　孝庄摆摆手，颇为不认同的样子，“这后宫啊，是皇上的后宫。”
　　苏麻喇姑听她这么说，也不好说什么。
　　康熙被告知这回事已经是天快黑的时候了。康熙估摸着这后宫的女人想要做什么――在他的底线内他可以视而不见，但儿子都受伤了，他没有不去看的道理。于是乎，便换下了朝服前往德妃的寝宫――永和宫。
　　“臣妾请皇上圣安。”一进永和宫的门，德妃带着宫人们跪在正殿前迎驾。
　　“平身，胤祚呢？”康熙看着德妃问道。
　　“胤祚一个时辰前喝了汤药，已经睡下了。”德妃起身回道。
　　“哦？太医怎么说？”
　　“太医说，胤祚底子不好，这番折腾可要修养个好几日才能下床。”德妃说到这生下来便体弱多病的儿子，掩不住满面愁容。说着说着，更是眼圈都红了。
　　康熙默默无语地看着她抹眼泪，可怜天下父母心，德妃的焦心他能理解。可是他着实对女人的金珠子没办法，只得远远地看着她哭。
　　德妃倒没忘了他，暗压酸楚，福了个身，说：“臣妾失仪了。”
　　“无事，带朕去看看他吧。”
　　“是，您跟臣妾来。”
　　德妃轻轻地推开内殿的门，康熙便问到扑鼻而来的中药味。六阿哥的额头已经被纱布缠了一圈又一圈，躺在床上睡得倒还安稳。
　　康熙看了他几眼便带着德妃出来了，叮嘱了几句：“他既然歇息了，你也好好休息休息。朕今日还要政事要处理，明日再来看他。”便离开了。
　　转而向永和宫正前方的延禧宫走去。他听说九阿哥染了风寒，既然如此，他也要去看看，切不可厚此薄彼。
　　宜妃倒是有些意外康熙会来。匆匆从内殿出来，上前甩了个帕子行了礼。
　　“臣妾恭迎皇上。皇上，您今个怎么来了？”
　　康熙和宜妃对视了一眼，说：“朕听说胤K身体不适，特地过来瞧瞧。”
　　和德妃对比一下，宜妃倒是个胆大之人，五官长相都标志着这女人是个好强又带着嚣张的性子。
　　“臣妾估摸着胤K是昨天晚上着凉了。今个早晨臣妾去看他时候，头烫的可厉害了。臣妾当时便让太医们都过来看看了，可把臣妾吓得。”宜妃甩着红色的帕子摸摸心口，接着又看看康熙，开口道，“不过，臣妾后来听说了,今早宫后苑的事。让太医都来延禧宫，是臣妾的错。”
　　宜妃说着说着便跪下来了，康熙本来就无意责怪她。这宜妃素来在后宫得宠，四妃中她最为拔得头筹，加上性子又烈了些。她既请太医来，他们岂有不从的胆子。
　　“你且先起来，朕无意怪罪你。”康熙伸出手虚托了她一下。
　　“谢皇上。”宜妃起身谢道，忽然走进了几步说，“对了，是臣妾疏忽了，您不是说要来看胤K么？胤K就在那里间，他啊，是个有福分的，好得快。这回已经坐起来了。”
　　康熙看着宜妃一边说一边向里间走，之得在后头跟着她。暗道，她倒是个急性子，朕还没说一句话呢。
　　里间的大床上，只见胤K坐在中央，把头搁在一只巨大的布老虎背上。小脸有些红彤彤的，眼睛半睁着。见他额娘进来，抬起脑袋，叫了句：“额娘。”
　　康熙瞧着这胤K果然长得喜庆――红色的衣服，红色的帽子，红色的脸蛋。
　　“胤K，你皇阿玛来看你了，头还疼不？”宜妃捏着他的小脸问道。
　　“不疼了。”他转头看着康熙抽出两只放在被窝里手伸向康熙，开口道，“皇阿玛，抱抱。”
　　康熙依言把他从被窝里抱出来，胤K也有一岁半了。可能是病刚好，没什么精神，板着个小脸嘟着嘴不说话。
　　康熙和小孩子也没什么交流经验，胤K不说话，他又不知道说什么好。倒是宜妃要伸手接过胤K，说：“来来来，胤K到额娘这来啊，你皇阿玛今个也累了。”
　　康熙看着宜妃哄胤K睡觉，然后带着他出了里间。
　　“皇上您跟臣妾出来，臣妾怕您过着病。对了，您用过了晚膳没？”宜妃倒是直言不讳地问道。
　　“没有，朕正准备回乾清宫用。”宜妃的潜意思，康熙听出来了。
　　“那臣妾也不耽误皇上了，臣妾恭送皇上。”
　　康熙出了延禧宫，回头看了眼，想道：宜妃倒是个妙趣人。
　　

　　6、辞旧迎新 ...

　　康熙回朝日是十二月九号，已经是临近年终。其实从十二月初一，宫里便已经开始准备新年，例如大扫除，制作鞭炮、花灯，准备食物、压岁钱和供品，添置新衣，更换陈设等，可谓事无巨细。
　　到了十二月二十四日这天，天还未亮，康熙便穿好常服靠在乾清宫的门柱上，昨天刚过了小年，今天不用御门听政，是以他有几分空闲来看这些人布置新年气氛。
　　只见他们将万寿灯安置在丹墀左右，将天灯安置在丹陛左右。又在万寿灯后头悬挂上万寿宝联，每幅宝联两面都用金丝绣上联句。等到晚上的时候，这些灯都会点亮，营造出过年的喜悦气氛。
　　想到过年，康熙把身子转向殿内，伸出指头算一算，明天交泰殿封存宝印，算是个各地官员放个假。后天要前往太庙祭祖，二十九号下午下午赐“福”字，三十号中午筵宴大礼，三十号晚上辞岁礼。正月初一一大早开笔，然后是百官朝贺，晚上是乾清宫家宴。初五上孝陵。其实去孝陵本应是小年之前的，可是与罗刹战事实在让他走不开，只好拖到现在。望能赶在元宵节之前回宫。
　　如此算计着，康熙叹了口气。他放下手指，想着，这年过得是马不停蹄，和平时一样是忙得跟陀螺一样。就在康熙自我感叹的时候，一个声音在耳边响起，
　　“皇阿玛，您在做什么？”
　　康熙着实被吓了一跳，他看着声音的主人深吸了口气，没等他看清对方奇怪的神色，对方已经跪下道：“儿臣胤i请皇阿玛圣安。”
　　康熙皱眉问道：“你怎么在这？”
　　“儿臣在殿外已经请过安了。”胤i一板一眼又丝毫不落理地说，又腹诽道，“是您自己没听到。”
　　康熙摸摸鼻子，是他醉心于算计假期，“平身。”
　　带着太子走入东暖阁，例行每天的讲课。介于他多日刻苦研读，已经是稍有信心去检测几个儿子的功课了。也许是因为从小接受了不同的教育，康熙对儒家教育总有不同的理解，加上融合了身体原主的理解，另外又“不耻下问”地向两位南书房行走询问，种种夹杂在一起形成了康熙现在独特的思维――在讲课的过程中一点点渗透出来，倒是让胤i觉得很新奇。
　　儒家思想维护“礼治”，提倡“德治”，重视“人治”。加上历朝历代“四书五经”被无数次修订，孔子的原作已面目全非。又融入了道教、佛教思想。使其能更好为统治阶级服务，达到一定愚民的目的。但不管怎样，儒家思想在很多方面是可圈可点。
　　胤i离开后，康熙便去了南书房开始今天的办公，也是今年最后一天正式上班。奏事太监已经把折子都堆上御案。康熙心里默算了一下奏折的本数，顺手抽出几本翻一翻，暗道：果然是年终消极怠工。数量虽然不见少，但基本上都是请安折和贺折。
　　既然如此，他也就省省力气。康熙把手中的折子扔在桌子上，让高士奇和张英把请安折搬出去。留下少得可怜的奏事折和贺折。
　　但满朝文武上百人，总有人是特例。例如，现在康熙手中的折子里写着：“臣资质蠢愚，了无才藻，独从少为六经性理章句之学，粗有纶绪，穷海末儒，蔽于聪明，局于闻见，四十无闻，没身为耻。承圣上隆恩，为官四十余载。臣今年岁已高，体渐不愉，恐无能再为圣上效力，希图回籍。”
　　简言之，这就是封礼部尚书介山的辞职信。的确，介山已经是年过六旬，腿脚也有些不利索。若是放在别人身上、放在平时他兴许会应允。但礼部尚书官至从一品，如需更替，需内阁商议才可。而且，明天是“封印”之日。拖至明年并非不可，介山却如此急着卸任，莫不是有什么隐情？
　　“来人，宣礼部尚书。”
　　“喳。”
　　最终康熙还是没从介山话中提取出什么有用的讯息，只得派人彻查此事。至于更替尚书之职，也推至年后。
　　因为一些原因。今年“封印”的时间推后了好几天，受康熙暗示，钦天监将日期定在腊月二十五。
　　这一天，康熙一大早坐上銮驾前往乾清宫和坤宁宫之间的交泰殿。当康熙赶到时，交泰殿中央的供案已经摆好了酒果，点燃了香烛，各典司仪也各司其职，他上前从典司仪手中捻起三炷香插在香炉里。然后几位管理玉玺的官员捧着宝印出殿，到乾清宫门外进行洗拭，再捧入交泰殿内加以封贮。
　　之后鸣赞官宣布“礼毕”，标志着整个仪式完成。从这一刻开始，各地停止办公，书院放假等，正式开始庆祝新年。
　　整个仪式简单快捷，康熙的记忆里也是每年都有，他关心的是“玉玺”，最早的传国玉玺是传说中的和氏璧，而后各朝各代皇帝用的玉玺各不相同。
　　而他现在用的玉玺并非只是一块玺印，而是有二十五块，统称“二十五宝”，各块玺印又用途各不相同。如“皇帝之宝”用于颁发诏书、录取进士时公布皇榜；“制法之宝”和“命德之宝”用于谕旨臣僚和奖励官吏；“制驭六师之宝”用于军事等。
　　平时这几块玉玺都是放在他乾清宫密案里的，只有这种时候才放在交泰殿寄放几天，加以亲信看守。
　　仪式结束后，康熙没有回乾清宫。而是去了懋勤殿。举朝放假了，几个皇子和皇子师傅却得到腊月二十九才能休息。懋勤殿被作为除了太子的几位皇子读书之所，被分作几个隔间分给各位皇子。
　　康熙不是没想过设个类似“上书房”的地方让他们一起学习，也增进他们兄弟的感情。实在是他们年纪不同，学习程度相差也很大，完全不适合一起上课。
　　现在在懋勤殿的只有大阿哥、三阿哥和四阿哥三个人。一走进懋勤殿就听见几人的背书声。对身体原主提倡的“读背各一百二遍”他实在不知道说什么好。不过，他既然没想到更好的方法，那就原封不动吧。
　　一进懋勤殿，三个阿哥和皇子师傅们鱼贯而出，齐齐跪在正殿。康熙入座上座，依次问了几位阿哥的师傅――他们学习情况如何。问完了师傅再考考学生。
　　康熙依照他们的学习程度，问了几个不同的问题。他们依次回答的。康熙目前的儿子有十个，他见过的有八个。经过几天的观察，大阿哥身为长子以前又得圣宠，为人颇为几分傲气。太子是康熙看着长大的，对其性情也算了解，总体来说，这孩子有点棘手。三阿哥也没什么过于出彩的地方，他母亲近些年在宫中是越发少出头。四阿哥自小养在承乾宫，但康熙觉得他性子有些随了德妃，沉着寡言却也是个不好惹的脾气。至于其他的几个没上学的儿子，他也没放太多心思。
　　从懋勤殿出来，康熙去了本殿，本殿为毓庆宫第二进院正殿，西配殿被开辟为太子读书之所，平时太子上课也在此处，条件比懋勤殿好上很多。
　　今日予太子的讲师是熊赐履和李光地，两位都是身体原主给太子请的饱学之士。他例行公事一般考察了太子的学业，便回了乾清宫。
　　第二天又是一大早，康熙换上朝服，坐上銮驾前往太庙祭祖。整个仪队随性的有太子和三位阿哥、各部院官员还有奉于享祭的牛羊。
　　太庙中供奉的不止是先祖的灵牌，还有已故皇后、有功皇亲、臣子。太子领着诸位阿哥进奉设宗室、外藩诸望王的东西二享殿。康熙则领着诸宗室在供奉先祖与皇后的正殿举行仪式。太子几人礼毕后再单独行奉正殿诸先祖。
　　康熙回到宫中已是临近午时，见后宫许多宫人都拿着春联、门神和宫训图来来往往准。这些东西也是颇具特色。与康熙以前见过所有的对联都不同，宫中的春联不用红纸，而是按照满俗，用白纸，缘以红边、蓝边。
　　康熙这边拦下了一个小太监，那人手中拿着一卷宫训图。梁九功从那人手里拿来宫训图递予康熙。他展开一看，其上绘历代有美德的后妃故事一则。想来是用于东、西六宫，作为后妃的榜样教材。顿时，康熙没了兴致，把宫训图还给小太监。
　

　　7、筵宴大礼 ...

　　已过辰时，京城大街小巷的人逐渐多了起来。此时，胤i被一个人拉着站在正阳门下，望着眼前百货云集、竟日喧嚣的棋盘街，皱起了脸。倒是拉着他的人颇有兴致地望着这商市。胤i开口道：“阿玛，您若是缺了什么东西，告知内务府即可，何须……”
　　“我又不是来买东西的。”康熙打断他的话。
　　胤i无奈，这得跟着他一边走进这熙熙攘攘的人群，一边僵着身子防着别人碰着他，神色也有几分不甘愿。
　　今早，他去乾清宫给康熙请安，便再没出来。直到辰时，他才被拖着换上一件奇奇怪怪的衣服。刚得知皇阿玛要带他出宫时，胤i的感觉是陌生又有几分好奇。他自小养在乾清宫，康熙政事繁忙，即使疼爱他也未能抽出时间陪他玩，更别说带他微服出宫。周围的太监宫女们也是恪职尽守，不敢跟他多说一句话。稍稍神智健全了，便开始全副身心投入读书射骑中。是以康熙说他“不知玩为何物。”
　　可当他看到肩摩毂击的闹市时，仅有的好奇心转化为厌恶。他自小便不喜别人触碰，何况那些人的衣服……他都可以看到上面的污渍了。倘若这些东西附着自己的身上，胤i足足打了个寒颤。
　　其实是胤i挑剔了，这棋盘街是接近皇城、宫城和六部办事之所，各府部对列街之左右。虽是来往人多，却都是有头有脸的八旗子弟。位于紫禁城之东的内市每月的交易时间只有三天，是以许多人会到这边来采购。
　　纵使百般不甘愿，胤i也没办法。他阿玛正拉着他询问物价。久而久之，胤i便找到乐子了。因为他发现卖东西的人看着康熙开口，便是喜笑颜面。只见康熙只是问完了就若有所思地离开，便是掩不住的失望。每当看到他们失望的表情，胤i心里的小鼓就在止不住欢快地敲着。
　　胤i心里如此欢快，他阿玛可没他那么轻松。虽有户部每月呈上来的各地物价，和汤斌于江南呈上来的物价总汇。但康熙还是想自己亲身去视察。正好赶着今日没有公务出来走一走，至于太子――那是他临时拉来作伴的。
　　康熙十二年开始的平定三藩之战，前后八年。然后是对台湾用兵。耗费了大量钱财。各地物价是直线往上涨。如今三藩和台湾两地战事已经平复，整个康熙二十三年都处于经济恢复期，各地物价由高转低。
　　但随之而来影响物价的就是天灾。今年，江南、江西、河南、湖广等省二十六州县相继旱灾、水灾不断，这些地方的赋税他已经责令户部依照受灾程度减免。
　　户部并非没有调整物价的法子，只是，几场战事让国库连年亏空，东北部雅克萨之战又迫在眉睫，要腾出库银调整物价又岂是那么简单的事。
　　总的一番走下来，康熙是心绪复杂，胤i是满心愉快。不过，既然一年难得如此空闲之日，康熙也不完全打算让自己耗在这。他拉着胤i进了侍卫事先准备好的马车去了城西的城隍庙市。这里是京城的古董市场，据言是：彝鼎之曰商周，F镜之曰秦汉，书画之曰唐宋，珠宝、象、玉、珍错、绫锦之曰滇、粤、闽、楚、吴、越者应有尽有。
　　康熙自视对古董是一知半解，仅有的了解也是源于乾清宫中的几件藏品。此番前来，不过是看看而已。其中也不乏有明朝宗室遗留下来的东西。康熙见往来之人皆是衣着富贵之人，提着鸟笼子溜达的大老爷们也不少，还有一些文人围在字画前观赏。
　　康熙见一处人多，便也凑上前去。听那店家说：“各位爷，今个我这幅卷轴是明初宋广的风入松词轴，各位爷都可以上前瞧一瞧……”
　　明朝丛帖汇刻之风盛行，明初书法以“三宋”为代表，而这宋广就是其中一人。其传世之作多为草书一体，而那副风入松词据说是宋广晚年的一幅草书作品。
　　总体来说，明朝相比对文人十佳诸多高压政策的现在，算是一个文人思想很开放的朝代了。也许是因为文人处境的急速转下，明朝的很多字画在现在可谓是趋之若鹜。对此，康熙不管怎么想，都有些说不清道不明的感觉。
　　等康熙从人群中出来，才感觉到不对劲，好像忘了什么东西。这时，一直跟在身后时时照看着自家主子的梁九功说了句：“主子，二爷说他去对面的玉器店看看。”
　　康熙恍然大悟，原来他是忘了儿子。急急向对面的玉器店走去，康熙见胤i站在摆放扳指的柜子前。他见康熙进门，便指着其中一对白玉扳指说：“阿玛，儿子想要。”
　　康熙见那对扳指上雕刻有细小的诗文，颜色倒是白亮通透，这边就有店家凑上前来说：“二位爷，您瞧您这眼光真好，这对扳指啊，叫白玉刻莲纹诗文扳指。是小的好些年前在云南那边淘来的，一直放在里头，前几日才摆出来。您看我这扳指……”
　　店家是一边拿出扳指递给康熙，一边一通自夸。康熙见这扳指也确实很漂亮，儿子难得开口要样东西，他买下来又何妨。心满意足的胤i把刚到手的礼物塞给随行的侍从，自己任由康熙牵着手走出店门。
　　不远处有另一家玉器店正是人多的时候，康熙又凑过去看热闹。只听那人说：“这个是汉代的玉蝉，这可是件玉冥器。你来看，这背部的冀脉，腹面刻出足及腹节。所雕细线沟底有小圆坑，这左件蝉翼脉又不是不同的雕刻法式。可谓稀世珍品啊。”
　　所谓的玉冥器其实就是作为陪葬品的玉器。其实许多上古流传下来的玉器大多都是玉冥器。玉冥器所用的玉块或玉琮往往多切一刀，以示与实用物之区别。它出现在周至汉这一段时期，是当时的人相信以玉器堵塞死者的各个窍穴，能阻止真神出窍，元阳外泄。
　　即是陪葬品，康熙自认不想在这大过年的日子里沾了晦气，拉着胤i赶紧离开。算一算时间，下午康熙还要“开笔书福”。两人坐上马车赶着回宫用午膳。
　　车上，胤i掏出刚刚从侍从手里拿来的那对白玉扳指。把两个放在一起左看看右看看，似乎是在对比。然后把其中一个塞回去，凑到康熙身边说：“皇阿玛，儿臣把这个送给您。”
　　康熙接过扳指，扳指上的刻纹磨在指腹上有种类似磨砂的触感。他低头问道：“为什么选这个？”
　　“儿臣想，您兴许会比较喜欢这个。”
　　康熙笑着看向车帘外，摸摸他的脑袋，不点破他的小心思。心想：明明是他自己比较喜欢那个。
　　扳指这种东西，作为拉弓射箭时防止箭擦伤手指的工具被广泛应用。在以骑射为尊的大清更是几乎人手一个。可康熙嫌弃它搁在手上难受，只有拉弓射箭的时候才戴。但若是儿子所赠，意义就不一般了。胤i每年万寿节送给康熙的寿礼都被他好好的存放在乾清宫。为人父这种奇妙的心思在康熙身上得到充分的体现。
　　到了景运门，康熙说：“你回毓庆宫吧。”
　　胤i闻言正要跪安，不想康熙按住他的肩膀又说：“今日在正阳门朕询问的事，你依着自己的想法写出对物价的建议。朕给你两天时间，你可以慢慢想。”
　　说完后便转身离开了。
　　身后的胤i仍不住垮下了脸，他今天在正阳门一带只顾着看人脸色了，那听到皇阿玛跟别人说了什么啊。
　　所谓的“开笔书福”，就是他写一大叠福字分配到各处。第一个“福”字一般要挂在乾清宫的正殿，其余的张贴于后宫等处，有的则赐给王公大臣。
　　定这条规定的就是身体原主。这番，康熙正在乾清宫正殿机械地写着一张张“福”字，心里也在念叨着身体原主真是怕自己闲着慌。这么大的紫禁城多少宫殿，他得写多少啊。明年他一定把这条规矩给取消了。
　　第二天的除夕日是宫中庆典的最高潮，这天凌晨五点钟，康熙起床到宫殿各处拈香行礼，然后在鞭炮声中邀请各处神佛来宫里过年。
　　到了中午，他又到保和殿举行赐外藩蒙古王公来朝的筵宴大礼。这间重檐歇山顶的大殿有“志不外驰，恬神守志”，方能福寿安乐、天下太平之意。
　　赐宴外藩时，殿前丹陛上都按品级摆满宴桌，外藩大臣的宴桌围绕在御筵左右，诸位皇子的宴桌以太子为首位于御筵的下方。保和殿屋檐下和中和殿北檐下有光禄寺仪队，殿外东隅站着等待着舞蹈、杂技、百戏的表演者。
　　康熙到达的时候，在御筵后坐定，殿下人三叩九跪礼后，便是各项礼节，例如：燕礼、奏乐、进茶、进爵、行酒、进馔、乐舞和百戏，最后就是宴毕谢恩等礼节。宴会上的表演什么的，在康熙看来都无聊之极，他比较关心的是殿下这些外藩大臣。他们多为蒙古诸王，也有朝鲜、暹罗前来进贡的使臣。
　　前朝宴会结束后，接着是后宫――康熙得领着众嫔妃去慈宁宫和寿安宫分别给太皇太后和太后行辞岁礼。
　

　　8、乾清宫家宴 ...

　　当天晚上，在乾清宫正殿举行了一年一度的家宴，也是一年唯一一次后宫所有嫔妃聚集在康熙面前机会，是以所有女人即使身着朝服也是盛装打扮。她们在皇贵妃的带领下分批坐在殿下左右，按照品级依次坐下。诸皇子分别坐在自己母亲座后，没娘的太子坐在康熙右下方。
　　康熙环视一圈所有的女人，回宫一个月，他也没翻过谁的牌子，所以除了德妃和宜妃他都没见过。每个人按照品级的不同，面前的膳食也各有不同。整个宴席严格按照礼仪进行，礼乐声从殿外传进来，其他人似乎都专心于眼前的膳食，不敢相互交头接耳，整个过程安静严谨。
　　康熙坐在上头接过膳食太监刚为他夹的一块鱼肉，送入口中，心里有些怅然之情。所谓的家宴，也不过是所有人聚在一起坐在一起自吃自的，他是一点都没感受到过年的气氛。
　　这一餐家宴吃下来，吃得是索然无谓，康熙放下银箸，宣布了“宴毕”便丢下所有人进了东暖阁。
　　依旧回绝了敬事房呈赍牌的太监，康熙洗漱脱衣后坐在床上，看着单打千字跪在地上为他脱靴子的梁九功说：“今晚乾清宫不用熄灯。”
　　“喳。”
　　梁九功关上门后，康熙一下子把整个身体缩进被窝里，趴在床上看着那边矮桌上微微发亮的夜明珠，拳头一下一下地敲着枕头。这么一个月的时间他都迫使自己专心扮演皇帝的角色、小心翼翼地行使职责，生怕自己一个不小心给这个国家带来不良的后果。这对身心已经是极限的挑战，他的头最近已经开始隐隐有疼的迹象了。
　　未等他想什么时候宣太医来看看，外头的的响动把他从思绪中拉出来，他蹙眉喊道：
　　“梁九功，外头怎么回事？”
　　“皇上，是毓庆宫前有人在放烟火。”
　　“算了，随他们吧。”
　　康熙双手撑着身子翻了个身躺下来，思量了一下，还是不去看了。他老了，不比孩子有朝气，老年人睡觉比较重要。
　　默念睡觉的康熙不知道他的几个儿子正在毓庆宫前的广场上进行亲密的慰问。
　　“胤|参见太子殿下。”大阿哥单腿打千字跪安道。
　　一旁一直被胤|牵着手的胤T看着胤|跪下，也跟着行礼，
　　“胤|参见太子殿下。”
　　这边一直看着烟火的胤i看着两人，轻笑了声，向两人走来。直到两人跟前才站定，挑眉笑道：“哟，这不是大哥么？快快请起。本宫还道这么个大晚上谁特地来给本宫请安。”
　　胤|一边拉着胤T起身，一边注视着这个比自己矮半个头的弟弟回道：“胤|正是来看看，是谁这么个大晚上扰了这内宫清净。”
　　“除夕夜，本宫放松一下有何不可？想这后宫诸位母妃也不会认为本宫做的不妥吧。”接着，他又低头转看向胤T，弯腰伸手捏捏胤T肉嘟嘟的脸，“胤T你说是吧？”
　　胤T呆呆的看着这位从未见过几面的兄长，不知道怎么办才好。倒是胤|看着太子皮笑肉不笑的痞样暗自皱了眉，牵着胤T的手一用力，便把胤T拉到自己身后。
　　胤i的手失去了那软捏捏的触感，他直起身子嗤笑道：“大哥倒是爱护弟弟的好兄长。”
　　“胤T不过三岁，太子殿下何须为难一稚儿。”
　　听这话，太子不由得正色起来，“大哥这话，弟弟就不认同了。本宫不过与八弟亲热一番，何来为难之言？”
　　胤|自知说不过他，只是沉着脸不说话。又见那太子突然展颜一笑，向他走进了一步，说：“倒是大哥你，阻碍本宫与弟弟交流，不怕皇阿玛知道吗？”
　　太子一言堵得胤|气结，他最厌恶这个弟弟每次都拿皇阿玛说事。偏偏自己口才不如人，只得认了。他动了动嘴唇，吐出一句话：“既然太子殿下有兴致在这放松，是胤|打扰了，胤|告退了。”话音刚落便拉着胤T快步离开，他就知道太子不刺他几句心里就不会舒服。
　　太子望着两人离开的背影收敛了脸上诡异的笑容，一闪一闪的烟火映在他脸上忽明忽暗。
　　胤T的小短腿跑着跟上胤|，终于觉得自己坚持不住了，开口弱弱地叫了句：“大哥哥，我跑不动了。”
　　胤|猛地停下脚步，回头望见弟弟上气不接下气的样子，叹了口气，蹲下身抱起胤T向钟粹宫走去。
　　胤T虽然听不太懂刚刚大哥哥和那位太子哥哥说什么，但是胤|被太子气到了他还是看得出来的。唔，是他要缠着大哥哥带他去看烟火的，这么说惹胤|生气的罪魁祸首还是他。
　　“大哥哥，是胤T的错。”
　　胤|低头看看嘟着嘴巴巴望着他的胤T，空出一只手摸摸他的头轻声说：“不怪你。”
　　两人刚进钟粹宫便被一直等在里头的惠妃拉进去。胤|刚把胤T放在地上，惠妃就噼里啪啦说一通：“你来看看现在都什么时辰了，你们两个这么大晚上去哪了？又不带侍从，外头多冷啊。你别忘了明天就要上学了，胤T也该睡觉了。”
　　“额娘，我不过是带着八弟去散散步。倒是您该睡觉了，儿臣这就回乾西五所。”
　　“G，你等等。”惠妃见儿子作揖要走，连忙拉住他，“额娘让嬷嬷准备了点饽饽，你们两个过来吃点当夜宵。”
　　胤T本就在乾清宫的时候就吃了差不多了，这回又吃了两个饽饽填饱了肚子，便跳下椅子说：“额娘，大哥哥，胤T吃饱了。”
　　“吃饱了就去睡觉哈。”惠妃拉出手帕擦了擦胤T沾了糖粒的嘴巴，又指着嬷嬷说：“带八阿哥去偏殿。”
　　“是。”
　　嬷嬷抱着胤T为惠妃合上门，徒留母子两人在里间。
　　惠妃看着已经逐渐张开了儿子，说：“胤|，额娘不是让你少去和太子碰面吗？闹到皇上面前，你哪能讨好？”
　　“额娘，你又瞎猜什么啊？”胤|把碗里的饽饽放在糖里滚来滚去。
　　“你也甭瞒了，这种时候敢在乾清宫旁闹这么大动静的除了他还有谁。”惠妃说到太子，脸色不怎么好看，“额娘还是那句话，你多在你皇阿玛面前表现表现才是正理。”
　　胤|听这话撇撇嘴，一手拿着箸子夹起已经浑身沾满糖粒的饽饽塞进口里。
　　“你别不听额娘的话。额娘听说，皇上自南巡归来后已经鲜少接触你们了。皇上他除了记挂着太子还记挂谁啊，这些日子也不见谁被翻牌子了。”
　　胤|皱眉，低声道：“额娘，慎言！”
　　惠妃自知最后一句话不该说，讪讪地捏着帕子擦擦嘴角。
　　“额娘，您说的，儿臣都明白。这么晚了，儿臣再留在这也不像话了，儿臣先行告退。”胤|喝了口热茶，起身作揖道。
　　“好吧，额娘让人掌灯给你看路，你自个小心点走。”惠妃起身给他整整衣服，送他出门。看着他离开后，揉揉额头，喃喃道：“儿子大了，都不听额娘的话了。”
　　新年一大早，康熙被守夜的太监叫醒。迷迷糊糊洗漱一番，穿上朝服。想着今天就算康熙二十四年第一天了。
　　“主子，太子爷在外头候着呢。”
　　康熙打了个哈欠，懒懒地说：“宣。”
　　“儿臣胤i请皇阿玛圣安。”太子一身朝服跪在康熙身前。
　　“起咯吧。”康熙眨眨眼，迫使自己清醒点。
　　“皇阿玛，这是您前两日交予儿臣的功课。”一叠宣纸被胤i双手呈予康熙。
　　康熙当然知道那天胤i根本没听自己说了什么，事后胤i也派了几个贴身侍卫去再问了一遍。他接过来翻了一遍，感觉差强人意。便把这功课搁在一边，看着老老实实立在那的胤i问道：“昨晚的烟火好玩吗？”
　　胤i抬眼稍稍估摸了一下康熙的脸色，又垂首答道：“皇阿玛恩赐儿臣之物，儿臣自然满意。”
　　“恩。”康熙点点头，心里念叨着：你可不满意了么？朕可被你吵到睡不着了。
　　“梁九功，把那个东西拿来。”
　　梁九功拿来一个彩线编口的红色袋子递给康熙。康熙拿着它交给胤i说：“朕给你的压岁钱。”
　　“谢皇阿玛圣恩。”胤i单腿下跪接过红包。
　　“行了，你也回去歇着吧。”康熙把他赶出去，自己躺在榻上小睡了会。
　　天蒙蒙亮的时候，康熙再次被叫醒，抬上銮驾向太和殿前去。在这里，将要举行一年中最为隆重的典礼――百官朝贺。太和殿作为三大殿的头牌，是整个故宫的建筑主体和空间核心，采用了最高级别的建筑规格，上承重檐庑殿顶，下坐三层汉白玉台基，殿前的广场更是可容纳上万人。
　　康熙赶到时，在太和殿宝座上坐定。文武百官已齐集在太和殿广场。这时，钦天监官员宣布时刻已到，午门上鸣钟击鼓，乐队奏响音乐，鞭炮声响起。赞礼官高喊“排班”。百官按照品级列队下跪。
　　茶礼完毕后，鞭炮再响，乐队再奏。康熙走下殿，乘銮驾回乾清宫，满朝文武也依次退出大殿，贺岁大典就算完毕了。
　　自此，康熙也开始了新的一年的办公。
　

　　9、遵化谒陵 ...

　　正月初五这天一早，浩浩荡荡的皇家仪仗队从午门出发，向顺天府遵化缓缓行去。“遵化”即有“遵从君王德化”之意。康熙十五年，介于章皇帝陵墓安葬于此地，康熙将之设立为陵墓重地。并将自己的陵墓也建在那里。而康熙此行就是去见他死去的父亲的。
　　想他那可怜的父亲幼年登基，孤儿寡母无所依，被摄政王压制多年至其死去才得以亲政。后又抢了异母弟弟的嫡福晋捞不到一个好名声。最后死在自己避之唯恐不及的天花上。
　　康熙回顾着脑子里仅存不多的顺治帝的身影，喈喈哀叹不已。康熙自有有记忆起董鄂妃便已入宫，虽他父亲不是个专情的主，但也为了董鄂妃鲜少将心思放在他身上。在康熙看来，他父亲这皇帝着实做得不称职。但子不言父之过，况人死为大。康熙对这位不称职的父亲还是心存敬意的。
　　遵化虽属于京畿地区，但按这样的脚程也要走上个一天半。期间康熙不可能一直坐在銮驾里，他得出来骑骑马活动活动。这会，康熙回头见太子正骑马跟在后头，跟一位身着亲王服饰的人说着什么。
　　那人见康熙，便策马向前，作揖道：“皇上圣安。”
　　“二哥何必多礼。多日不见，二哥倒是越发有精神了。朕听说，前些日子你府里诞下一麟儿。可有赐名？”
　　“回皇上，奴才三日前已定名保绶，交予宗人府定案。”
　　“绶者，绂维也。二哥取名依旧是别有深意。”康熙扯出一抹假笑，看着前方说道。
　　裕亲王不知康熙出此言为何，只得稳妥地回一句：“奴才才疏学浅，自视惭愧。”
　　此人正是康熙的异母二哥裕宪亲王，他自成年出宫分府得了个和硕亲王位，这么多年也未在朝廷上分担何种要职。康熙素来多疑，即使有幼年“愿为贤王”之言也不愿分予实权与他。幸而先帝的皇子少，至今活下来的也只有三位。康熙将他们封了亲王也就晾在一边，与这位倒是友爱綦笃。
　　父亲的孝陵位于南起金星山，北达昌瑞山主峰的中轴线上，其位置至尊无上，规模浩大、气势恢宏。其所处位置也算得上是一块无论是风水还是景观都上等的宝地，北有昌瑞山做后靠如锦屏翠帐，南有金星山做朝如持芴朝揖，中间有影壁山做书案可凭可依，东有鹰飞倒仰山如青龙盘卧，西有黄花山似白虎雄踞，东西两条大河环绕夹流似两条玉带。群山环抱的堂局辽阔坦荡，雍容不迫，真可谓地臻全美，景物天成。
　　当年他父亲到这一带行围打猎，被这一片灵山秀水所震撼，当即传旨说：“此山王气葱郁可为朕寿宫”，孝陵的位置就由此定下来。
　　康熙没少来过这里，这孝陵的左边就是前几年刚完工的――他自己的寿宫。自古帝王都喜欢在生前建好寿宫，不可谓无道理。帝王陵寝向来规模宏大以匹配其皇天贵溃身份,建起来自然不是一朝一夕之事。再想他那可怜的父亲，死后陵寝还没开始建。匆匆忙忙建好一个主建筑后再匆匆忙忙停柩。这看着他这个儿子都自愧不孝。
　　时至下午三四点左右，康熙到了昌瑞山，这一带都是重兵把守。他也不急着入孝陵打扰他父亲清净。而是先在一旁的斋宫入宿。先沐浴净身吃斋三日后再入地宫为父亲上香进贡。康熙入内换上一套干净的衣物再出来时，透过窗口看到一群和尚向隆恩殿的方向走去。
　　这些和尚衣着打扮与江南寺庙中的不同，他们身着红衣红裙，披着黄色的披单，戴着红色的帽子，即是满族人信奉的喇嘛教。康熙也在慈宁宫偏殿佛堂里看到过三佛并座的三世佛像――是喇嘛教寺庙中常见的佛像之三。
　　有时候，宗教信仰也是一种好武器。满族人通过喇嘛教和蒙古、西藏及西北一带建立了共同的宗教信仰，坚固了大清的统治。
　　吃了三天的斋饭，第四天康熙一早，沐浴之后穿上朝服，向隆恩殿步行而去，从下马牌到隆恩门将近五公里，沿途建筑依山形而建，疏密有致。直至隆恩门，后头随性的侍卫、大臣纷纷停住脚步，于隆恩门外两侧分开侧立。皇家的祭祖仪式，切勿许外人入内。
　　康熙带着太子和几位宗室入隆恩殿，其正殿上方挂着章皇帝的画像，下头一案桌摆放着青铜香炉和诸多贡品。康熙于三日前见到的喇嘛正在正殿侧边静坐，他上前点燃三株香放入香炉内。再跪下对着画像行三叩九跪礼。
　　整套仪式下来，差不多用了一整天，直至夕阳西下，康熙才回到斋宫，整个人是饥肠辘辘。康熙这回连在心底偷偷抱怨都不敢了，这是先帝的寿宫，不该想的、不该说的，都应杜绝。
　　第二日，康熙只身前往地宫，这是是先帝停放灵柩的地方。地宫通道拱壁上嵌了很多烛台，康熙刚进地宫时，说心里不打颤是假的。任一大活人跑到人家坟墓里去，也不会不害怕吧。幸而地宫建得如一地下宫殿，室内放着很多先帝生前用过的陪葬品，墙壁也经过精心打磨。康熙一步步走着也就坦然以对了，倒是专心看起了这地宫的装饰。
　　这些装饰都是康熙八年以后才搬进去的，康熙初年水灾连年不断，江南还发生了痢疾。当时民间献神化纸送鬼神，此来彼往。松江府的疫情更是极大，棺材店货源断档，据说有人死了六七日还买不到棺材下葬。国库库银连年拨予赈灾，哪有精力管这地宫之事。是以，只好委屈他那可怜的父亲几年了。
　　停灵柩的地方是个规模宏大的大殿，大殿正上方放的就是先帝当年……的棺材。里面是否有尸骨康熙忘了，但整个地宫既然没有任何异味，那他猜测也就一衣冠冢，尸体应该已经土葬了。
　　对着那灵柩行完该行的大礼，康熙不敢多停留，立刻退出大殿走回头路。再次看到外头的蓝天时，他忍不住松了口气，地宫里头的空气太过湿重，让人有喘不过气的感觉。太子和几位宗室自康熙入内便一直侯在外头，直到康熙出来，他们也忍不住松了口气，上前跪道：
　　“皇上……”
　　“有什么事去斋宫再说吧，勿扰了皇阿玛安宁。”
　　几位不敢多言，起身随着康熙远离地宫。
　　这番下来，隆恩殿也拜了、地宫也去了。康熙的孝陵祭祖之行算是告一段落。明天他得去孝陵以东的景陵看看。那里虽是他自己的寿宫，但已经有两位已故皇后的灵柩停放进去了，其中一位还是太子的生母。
　　太子自宫内出发开始，一路上就寡言少语，看上去沉稳很多。其实康熙觉得，太子这孩子也挺不容易的。他生母元后为了生他难产致死，康熙对元后敬爱如斯，未有迁怒她的孩子，还依照她的遗言悉心照顾他。虽然立他为太子多属功利性的考虑，但康熙对这孩子的确是真心真意。但自小没有母亲的关爱、加之康熙深厚的寄望，已然让太子的心理发育不健全。即使后来无子的孝昭皇后，太子也不肯亲近她。
　　康熙是不知道太子心里怎么想他那已故的生母，但每次谒元后陵，太子情绪低落都是真的。对此，康熙也不知道该怎么办。他多日来一直想要把这孩子扭成一个心理健全的人，但做起来并不简单。他也不想就直通通地直接口头教育，且不说这半点效果都没有，太子又是个敏感之人，惹得这孩子胡思乱想就得不偿失了。
　　景陵刚完工三年，是座比较新的寿宫。和诸位先祖的寿宫不同，它并非对称布局，而是根据神路走向顺地制宜随曲就弯地布置。两位皇后已经先行入葬地宫。
　　这日，太子带着宗室为两位皇后进贡、参拜。康熙一人沿着这神路一直逛下去。他是怀着纯欣赏的目的来看自己的陵墓的。虽说死后才要住到这来，但死后就看不到了啊。
　　谒陵一行前前后后花了七天时间，正月十二这天中午，康熙终于坐在了乾清宫休息用膳。多日累计的奏折也在南书房等着他。关于年前的礼部尚书介山请辞之事，康熙虽未查到他为何如此急于卸任，但介山一向与明珠来往密切，明珠一党所犯诸事想必也少不了他。目前，索额图已在两年前被他革职论处，且现在罗刹外患在即，不是查办明珠的时候。
　　介山授明珠之求在科举中动手脚他可以暂时不管，在礼部排除异己他也可以暂时不计。操办明珠不过是早晚的事。这边康熙虽是如此之想，拟圣旨的手还是一用力，在黄卷上点出一点墨迹。康熙倒是毫不在意，让传旨太监搬去给介山宣旨。
　　

　　10、二翻赍牌 ...

　　介山既辞，礼部尚书一职空缺。康熙召集内阁商议此事，
　　“诸位爱卿以为何人可胜任礼部尚书一职？”
　　御案那边几人低头不语，康熙久未得到答复，便先开口：“诸爱卿以为左都御史科尔坤如何？”
　　“伊尔根觉罗大人理办都察院，其政绩是百官有目共睹的。”文华殿大学士张英出言，说了句中和的话。
　　“朕有意将其调至户部，诸位可有异议？”
　　“禀皇上，户部十四清吏司未有空缺之职。”吏部右侍郎陈廷敬上言道。
　　“既然礼部缺人，那从户部调一个过去吧。”
　　康熙之言倒是说得轻飘飘，诸臣不明他的意思，倒是明珠出列，作揖道：“皇上之意，可否指户部尚书章大人？”
　　“爱卿倒是很会猜测朕的意思嘛。”康熙靠着椅背，似笑非笑地看着明珠。
　　“奴才惶恐，不敢妄揣圣意。”
　　康熙望着明珠惶恐连连，正要下跪的样子，摆摆手，道：“罢了，爱卿何须惶恐，朕不过是一笑之言，便依爱卿之意吧。”
　　“谢皇上。”
　　“皇上，那左都御史一职……”张英询问道。
　　“纳兰爱卿，你可有举荐之人？”
　　明珠思索片刻，才出列道：“依奴才愚见，大理院正卿马奇可胜任。”
　　“马奇？”康熙皱眉，他对此人知解甚少。
　　“其是已故户部尚书米思翰之子，年方三十有三，镶黄旗人。”明珠解释道。
　　“汝等容朕再考虑考虑，先退下吧。”
　　“臣等遵旨告退。”
　　“梁九功，去宣御医。”康熙抚着开始疼的太阳穴皱着眉说。
　　“喳。”梁九功见主子不适，不敢耽误，小跑着去了太医院。
　　康熙自认讳疾忌医不是好事，虽然他估计也就是累得头疼，但还是让太医来看看吧。
　　“呀哟哟，梁公公啊，您可得慢点等我啊。”
　　梁九功今年不过年方二五，走起来是健步如飞。被他拽着的老太医是苦不堪言，这不是要了他老骨头的命嘛。
　　“孙太医，咱家等得了，皇上那可等不了。”梁九功凑到孙之鼎耳边轻声说。
　　那孙之鼎一听这话，老眼一睁，顿时来了精神，脚步也快了，换言道：“那就快点。”
　　这个孙之鼎是太医院院使，平时也只是坐在太医院当值，康熙把他留在宫里只是留给太皇太后用。此人年老经验丰富，伸出两根指头往康熙手腕内侧一放，垂眼沉思片刻便作揖道：“皇上的脉象沉中带缓，这是思虑忧心，操劳过度的缘故。依微臣愚见，皇上还要放宽心，饮食也需清淡。微臣这就去给皇上开个性温的方子？”
　　“嗯，朕明了，退下。”康熙听到自己意料中的诊断结果，便把手肘搁在龙椅扶手上，掌心撑着脑袋，有气无力地听孙之鼎的“恳请”，最后抬抬手指把人家请了出去。翻了翻手中的详尽的百官资料，眉头紧锁，思索了片刻才开口，
　　“梁九功，宣大理院正卿。”
　　“喳。”
　　马奇此人，哈什屯之孙，米思翰次子，为官十五载可谓是平稳起伏，此前也未多注意此人。但此人有让明珠拉拢之能，想必有其出彩之处。
　　梁九功到外头跟奏事太监传康熙旨意，回头就见主子揉着额头。便上前轻声说：“主子，您要是累了就歇会，打个盹。等富察大人来了，奴才再叫您。”
　　“不必，你若是闲着慌，就去给朕拿那内务府前些日子送来的西湖龙井，冲一壶。”康熙瞥了眼低着头的梁九功，翻开奏折淡淡地说。
　　“喳。”
　　这回梁九功在外间泡茶的功夫，那马奇便来了，说是在九卿房候着。梁九功一边手里不停地旋着紫砂壶，一边对奏事太监说：“请他来这南书房。”
　　这边康熙几人忙活着自己的事，那边孙之鼎写出两份方子，墨迹还没干就被慈宁宫的姑姑请了过去。孙之鼎不敢耽误，将其中一份方子交予左院判吩咐他好生仔细抓药后，便提着药箱赶去慈宁宫。
　　孝庄请他来先是请了平安脉，又交代了最近注意的饮食。最后孝庄才问道：“我听说方才你去了乾清宫？”
　　孙之鼎心底一凛，不敢再坐在椅子上，连忙跪道：“回太皇太后，是梁公公来宣微臣的。”
　　“我也不跟你磨叽，你直说，乾清宫那出什么事了？”
　　孙之鼎心知自己去乾清宫是被许多人望见的，便也不隐瞒，“皇上操劳过度，头疼不适。微臣已经给皇上开过方子了。”
　　“方子呢？”
　　孙之鼎拿出之前塞在袖子里的另一份，呈递上去。孝庄看着他接过方子看了看又还了回去，说：“退下吧。”
　　“太皇太后，您这是……”
　　“苏麻喇姑，你看这后宫最近怎样？”孝庄滑着茶壶盖问道。
　　“皇上这不是忙嘛。”
　　“这我知道，可我总得是要吃个定心丸的。”
　　“哎，奴才知道您挂心皇上。这事奴才想皇上心底也有数。”
　　“好了好了，先不说这事，把案桌上的佛经给我拿过来。”
　　南书房里康熙低头观察着跪在地上的马奇，暗道此人倒是有几分气质。
　　“起咯。”
　　“谢皇上。”
　　“去年十一月御史陈紫绶弹劾湖广巡抚张朝珍之事，爱卿可还记得？”
　　“奴才记得。”
　　“朕以色楞额为钦差大臣替朕彻查此事，其虽向朕保证尽心研审却实为庇护。今朕令爱卿重申此事，爱卿可有难处？”
　　“能为皇上分忧是奴才的福分，奴才自当鞠躬尽瘁。”马奇不过一愣神，立马下跪回道。
　　“那爱卿择日尽早出发吧。”
　　“谢皇上恩典。”
　　看着马奇退出里间，康熙合上色楞额上奏的折子。端起杯子抿了一口茶，这张朝珍当日是明珠保举之人，他便要看看这马奇如何处置。
　　当晚晚膳过后，敬事房总管依旧托着银盘站在外头，康熙本想造就挥退他，但转念一想，他再不招人侍寝，就该有闲言碎语了。于是乎言道：“让他进来。”
　　这是他第二次见到这个银盘子，不过这次他没有把所有的赍牌都翻了一遍，而是随便挑了一块翻过了，看到上头的名字时挑了挑眉，放了回去。一旁的梁九功也偷偷拿眼睛瞥了眼牌子，又眼不观身不动。
　　本殿西配殿里，平时言行中规中矩的太子爷正把他那高贵的双脚架在书桌上，一手捏着糕点一手翻着书，说：“何玉柱，去，把火盆给爷烧旺一点。”
　　“爷，刚刚那边来信了。”小太监不走开，而是凑在太子耳边耳语道。
　　太子一听，拿起书往何玉柱头上使劲一拍，“怎么不早跟爷说。”
　　“您这不没给奴才机会吗。”何玉柱一边从怀里掏出信，一边嘟囔着。
　　“哼，你到还学会顶嘴了。”太子看他那副不服气的样子，狠狠地冲他那肥嘟嘟的脸掐了上去。
　　“爷，哎哟，您可轻点。”小太监脸被扯着，嘴里含含糊糊地吐着词。
　　“哼，去烧火盆！”胤i放下手，拆开信封，瞥了眼他嘟着嘴摸摸脸的样子，嫌弃地撇撇嘴，又把注意力转到信上。
　　这何玉柱自他五岁起便跟着他，当时皇阿玛给他选近侍时看他长得圆滚滚的有几分可爱，便留下了他。好在和身材不符的是他手脚都利索的很，不然早被自己拍死了。
　　等何玉柱回来时，见太子爷正拿着那封信放在火上烧，烛光映照着他面无表情的脸显得有些森然。何玉柱便不敢多话，站在爷身后。
　　索额图虽被康熙罢弃，但其势力依然盘踞朝廷上下。朝廷一有动向，必有一手密报送予毓庆宫。对皇阿玛将索额图贬斥之事，胤i到底心里还是有些介怀。说到底他还年幼，朝廷的事还需索额图替他打理，如今明珠权倾朝野，妄图压制索额图。这怎么不让他愤怒。他皇阿玛到底怎么想的，他不能猜及全部，但也有一二分，想明珠也不用得瑟太久了。
　　何玉柱听见主子爷冷笑的声音，默默地移了移步子，离太子远了一点。
　

　　11、测试翰林 ...

　　当夜翊坤宫，温僖贵妃用过晚膳坐在里间抱着十二个月大的胤俄玩。
　　“娘娘，敬事房来人了，在外头候着呢。”翊坤宫姑姑轻声说。
　　温僖贵妃拉胤俄的手顿了一下，“让他进来。”
　　“奴才请贵妃娘娘安。”
　　温僖贵妃看到他手上托着的银盘上那块刻着她名字的赍牌时，微张了张嘴，又回过神，说：“吴公公，这是……”
　　“请娘娘沐浴净身。”
　　“本宫知道了，还请公公稍等片刻。嬷嬷，送吴公公上偏殿侯座。”
　　“谢娘娘，那奴才就静候娘娘了。”
　　康熙洗漱好脱衣在西暖阁的床上坐着，环视了眼这个和东暖阁布局相似的屋子，依习惯抽出一本书翻起来。不多时，便有声音在外头，梁九功示意性地问道：“皇上？”
　　“让他们进来。”
　　门被推开，两个太监驮着一个卷成圆柱形的毯子，放在床尾。两人便跟着梁九功弯腰退出。康熙看着那个卷成柱形的毛毯动了动，便放下书，专心看里面的人怎么动。只见那毛毯左右动了动，里面的人便从毛毯里出来，钻入被子里，这一系列动作做得是行云流水，丝毫不见停顿。他看着被子的蠕动，想道：这东西难道有人教？还是无师自通的。
　　当里面的人蠕动到床头的时候，康熙看到披着黑发的女人从被子里露出头来，她用手拨开了遮住脸的头发，露出一张不饰黛眉、清秀的脸。
　　“臣妾请皇上圣安。”温僖贵妃趴在床上垂眼请安道。
　　“嗯。”康熙淡淡地回了一句，这也是他第一次和妃子在这种地方见面，心里还是有点紧张的。他在想是就这么直接上还是先做点别的。
　　康熙没有动作，温僖贵妃也不敢做什么，僵硬着身子侧卧在床上。直到她都要以为皇上是不是已经睡着了才听到从上头传来声音，
　　“你沐浴的时候用了香料？”
　　“是，臣妾用了暹罗入贡的衙毕恪！
　　康熙一直闻的都是龙袍上的龙诞香，对其他香味自然敏感了些。他想着外头还有敬事房的太监等着记笔录，便伸手抚着贵妃曝露的香肩躺了下来。当他的双足触及贵妃冰冷的小腿时，眉头仍不住皱了皱。
　　“皇上？”贵妃望着他的脸，不安的叫了句。
　　“无事。”康熙安抚地将手放在她纤细脖子上，顺势滑向锁骨直至腰部。冰凉的指尖让贵妃的身体战栗不已。
　　直至感觉前戏差不多的时候，他才褪下身上的睡衣。康熙也是凭着感觉走完整个过程，然后让一直在外头候着的敬事房太监进来。
　　这时贵妃又钻入被子，从被尾滑入毛毯中。两个太监将她驮在肩上出了西暖阁的门，敬事房总管跪问道：“皇上，留否？”
　　“留。”康熙拉衣服的手顿了顿。
　　这西暖阁虽然和东暖阁格局布置相似，但康熙为了自己的睡眠，还是坚持回东暖阁目前还是冰凉的龙床睡。
　　第二天上午用过早膳后，梁九功端着太医院刚熬好的药送至主子面前。康熙闻着中药刺鼻的味道皱着眉接过碗，起身走到南书房窗台前，将半碗汤药倒入花盆里。再将所剩不多的半碗药一饮而尽。
　　一旁的梁九功想了想，还是壮着胆子开了口，“皇上，这药是孙太医算着量给您熬的，不多也不少啊。”
　　“是药三分毒，何况朕又没病。”康熙毫不在意地将碗塞给梁九功，透过窗户望着远处保和殿一角问道，“多少时辰了？”
　　“快到午时了，御辇已经在外头候着了。”
　　明日便是上元节，这些从腊月留至现在的外藩大臣今日再次齐聚保和殿，算是康熙给他们举行的一次践行宴。为首的是蒙古左翼科尔沁和硕达尔漠亲王班第额驸，还有一些其他的部落亲王、郡王。例如翁牛忒部落和喀尔喀部落等。
　　看着这些外藩王坐的位置，康熙垂眼旋了旋手中的酒杯。朝廷对蒙古各部落亲厚疏远各有不同，如今是一目了然。以科尔沁为首的漠南蒙古作为当年清兵入关重要的一支力量，一直是朝廷安抚信任的对象。漠北蒙古自先帝设宗人府于喀尔喀起便与朝廷联系渐密，喀尔喀三部汗王的任免权也牢牢把握在朝廷手中。而漠西蒙古一直与朝廷都是藩属关系，甚至还未设立旗盟，且漠西蒙古中四卫拉特之一准噶尔一直是康熙的一块心病。
　　心思百般流转，康熙也将视线转向喀尔喀部落唯一的来使――二品台吉牢占。那人似乎感受到康熙的视线，抬头与他对视一眼后又诚惶诚恐地低头。康熙倒是不在意地笑笑，命侍膳太监为诸位大臣赐酒。
　　宴毕，康熙将班第额驸留下，带其至慈宁宫。这位亲王娶了他的五弟恭亲王的女儿和硕纯禧公主，又是太皇太后三哥的孙子，也是太后的表侄子。临行前向太皇太后和太后请个安算是合情合理。
　　“班第给玛嬷请安，给姑姑请安。”
　　“快快起来。”孝庄走到他跟前弯腰亲手扶起他。平时寡言的太后也是面带喜色。
　　“谢玛嬷。”
　　孝庄打量着他说，“我这一看你啊，就想起我那三哥。哎，我这也有几十年没回科尔沁了。”
　　这么一说，两个女人都仍不住红了眼。康熙在一旁看着几人思乡情切，安慰道：“皇玛嬷，您若是想，那孙儿便择日带您和皇额娘一起去。”
　　“哎，我这把身子骨，自己是最清楚的。走不得远路喽。”孝庄冲康熙摆摆手说道。
　　康熙坐下来看着几人聊起那片叫做“故乡”的草原，陡然心生怅然。人言故乡为根，他的根又在哪？
　　未等他沉入思绪多久，身后的梁九功碰了碰他，他回过神便见孝庄几人都看着他。
　　“皇上，可是身体不适？”孝庄问道。
　　“未有，劳烦皇玛嬷和皇额娘替玄烨操心，是玄烨的不对。”
　　班第也未留多久，康熙便带着他出了慈宁宫。简单地交代他几句便让人送他去外藩进驻的府邸。自己回了南书房，想到还要一叠折子等着他，就仍不住伸手揉太阳穴。
　　一入南书房，张英便下座跪奏道：“皇上，这几份折子需您亲自批改。”
　　康熙扫了眼他手上托着的十几本折子，转身边走边道：“拿进来。”
　　他随便扫了一遍，发现这些折子的内容基本一致：兵部题补福陵协领库拜病故员缺，请旨
　　将原任护军参领随旗上朝萨克拟正，席清格拟陪。再看看折子的署名：大学士觉罗勒洪德、明珠、王熙、吴正治，学士石柱、麻尔图，席尔达、丹代、王起元、吴舆祖。
　　康熙觉得自己每每看到折子上有明珠的名字便烦得很，偏偏他是几乎每天都有本启奏、三院六部无一不插手。
　　点了点朱笔，在明珠的折子上批道：“陵寝关系重大，观此二人俱属平常。察彼虑贤能官员具报。”算是回绝了明珠等人的请旨。
　　不想，第二天御门听政后，康熙又在南书房见到他们的折子。康熙叹了口气，他倒要看看，又有什么幺蛾子。
　　“吏部题补工部侍郎徐旭龄升任员缺，开列学士吴舆祖等。”
　　徐旭龄这人康熙有点印象，前些日子被他调至漕运总督。无奈之下，康熙抽出这几本折子往御案那头一丢，对那头正在碾磨的梁九功说道：“宣召这几人至南书房。”
　　“尔等可知开列之内有堪用之人否？”
　　“开列内确实有才华颇佳之人，但臣等众见，工部职司营造，监理工程，必须有精其道者。”王熙出列道。
　　康熙不置可否，说道：“朕记得，兵部侍郎陈一炳前几年是在工部侍郎之位任职的。”但擅调本是不妥之举，又道，“先前可有考试之人？”
　　明珠上前回道：“回皇上，并无经过考试之人。”
　　“这员缺补用本该经考试。”康熙想到什么，皱眉又言，“说到这，朕倒是记起来了，几日前御史奏报，这翰林之中不能作文章者甚多，有些人入翰林后，便以饮酒博弈为主事。朕虽多有几分不信，但这断无空穴来风。依朕之意，将翰林院中除掌院学士外，詹事官以下、检讨官以上所有人集聚保和殿考试，以分优劣。尔等之意？”
　　“臣附议。”明珠等人低头互相对视了一眼，跪道。
　　“至于工部侍郎，容朕考虑考虑。尔等退下。”
　　“臣等遵旨告退。”
　　

　　12、上幸南苑 ...

　　上元节这天，康熙召见了内阁大臣后。未时便启程前往南苑，随行的有诸位年过六岁的皇子和上三旗侍卫。
　　此番去南苑那是礼部提奏的，其实康熙原本的计划是想趁上元节去东华门那边的灯市游赏的，但介于许久未行猎，便准奏了。
　　但康熙心底还是有些后悔的，不光是没看到灯市，还因为京城的正月，天还未转暖，一出正阳门便是寒风飕飕，他拉缰绳的手都冻红了。好在南苑也不算远，骑马过去不过一会儿的功夫便到了南苑大红门。
　　这南苑从元朝起便是皇家猎场，现看守者有上千人，养育猛兽供行猎所用。平日驻京八旗操兵练武也在此处。
　　当天下午，康熙入大红门内行宫，未换下骑射服就去了校场――看儿子们上骑射课。难得有这比皇宫内更好环境的校场，康熙便令谙达也随行。
　　未及校场，康熙便听到侧边树林里有两道熟悉的声音，听得虽然不真切，但他也听到几个字眼，无非是他那两个儿子又在耍嘴皮子。
　　康熙早知这两人关系从来就不好，奈何他在胤|小时候就教导他要尊重太子，但儿子的脑袋是他自己的，他爱怎么想岂是康熙能管得着的。不过一个巴掌拍不响，胤i肯定也不是“好东西”，只是康熙素来溺爱他，自是不愿因为这种事数落他。但由此胤i倒是变本加厉了起来，不止是待胤|，对其他兄弟也是亲厚不足，疏远有余。
　　其实康熙也不指望他们兄弟能其利断金，但至少应该相敬如宾吧。奈何他私底下曾隐晦地提点过太子，却被太子以一句“皇阿玛您以前不是教导儿臣君臣有别吗？”堵了回去。不由得暗骂身体原主教坏了他的太子。
　　康熙这边站着思索，那边两个儿子估摸着上课时间要到了，也不吵了，一起向校场走去，就在树林边看到了康熙，
　　“儿臣胤i（胤|）请皇阿玛圣安。”
　　康熙被他们的请安神拉回神智，抬手道：“平身。”
　　不知刚刚的对话康熙听进去了多少，两人心里都有些窃窃然，“谢皇阿玛。”
　　“尔等不是要上课吗？还站在这做什么？”康熙皱着眉看着两个人站在那不动的木头样。
　　“儿臣告退。”胤i抬头看了看他，说完便跑了。
　　康熙望着太子的背影，抿了抿薄唇。
　　“咳咳。”
　　身后的咳嗽声让他回过头，见纳兰性德捂着嘴，手上的白绢已经染上红色，不由得心惊。倒是纳兰只是看了眼便折回白绢，看似已经习惯了。
　　“梁九功，传太医。”康熙看着他唇角点点血丝说。
　　“奴才惊扰圣驾，罪该万死。”纳兰赶紧跪道。
　　“得了，随朕回行宫。”
　　人言情深不寿，纳兰这些年身体不好，加上前些年嫡妻过世，更是雪上加霜。且以他的心性早是厌倦这官场，康熙也寻思着干脆就此让他回去养病。
　　晚上，用过晚膳后，太子依旧坐在书房里把他那高贵的脚放在书案上，一张嘴，“嗑哧”一声，咬下一口苹果。又指着何玉柱说：“你过来过来，给爷垂垂肩膀。”
　　何玉柱恹恹地走过去，伴随着胤i咬苹果的声音，一下一下地敲着。胤i皱着眉正要卷起书往把这没力气的胖子头上打，门敲响了。
　　“进来。”胤i还含着一块苹果肉的嘴含含糊糊地说。却在他看到来人的面孔时慌了神，顾不上手上的咬掉半个的苹果，想要把放在书案上的两脚放下来。可惜人一慌神，脚上的力度就没控制好，椅子后两脚作为支撑点，平衡向后头压去。可怜的太子跌倒在地上，头撞在椅背上是眼冒金星。
　　那苹果就这么飞到何玉柱的脸色，把昏昏欲睡的何玉柱砸得透心凉，猛地低头看着自家主子说：“爷您怎么在地上啊？”
　　胤i尚未清醒的脑子硬生生蹦出一个词：“蠢货”。他那痛苦的样子倒是看得刚进门的康熙心疼不已。连忙拉开何玉柱自己蹲下身托着胤i的肩膀，让他的头搁在自己手臂上。
　　“还不去叫太医。”
　　何玉柱被康熙一瞪，不敢耽误，两腿甩得飞快。
　　康熙小心地托着他的头，探过去看看后脑勺，起了一个大包。康熙头一次发现这“金钱鼠尾”还是有点好处的，没有头发，什么都一览无余。虽未见血，康熙依旧不敢擅自动他，更不敢碰脑后勺那个包。万一磕出脑内出血更是麻烦。胤i稍稍清醒了便想坐起来却被康熙压着肩膀动弹不得。
　　“皇阿玛？”
　　“乖，别动。”
　　胤i到底有几分小孩子性子，听皇阿玛哄哄他，他便往皇阿玛身上靠了靠，再蹭几下。惹得康熙失笑道：“行了，朕不让你别动么？”
　　“皇阿玛，疼，全身都疼。”
　　“你忍忍，太医马上就来了。”
　　就在康熙安抚他的时候，几个太医跌跌撞撞地跑进来。一番检查后说是无大碍，康熙也不敢确信他脑内是不是真的没出血，只得先放过太医。把胤i抱上床，让他趴着，给他头上的抱抱涂了点药，轻轻按下去，疼得胤i“嘶嘶――”地吸了口凉气。
　　“这回知道疼了，刚才怎么不当心点？”
　　那不是您突然闯进来吗？胤i腹诽道，嘴上却道，“是儿臣的错。”
　　“哼，朕不知道你什么时候学会把脚架在书案上。若不是朕今天来看看，还以为你言行一直都中规中矩的。”
　　“儿臣知错。”
　　“哼。”康熙惩罚地再伸手按按那个包包。
　　“皇阿玛，疼~~~”胤i的声音不似平常，反而带着软懦懦的感觉。
　　“今天晚上你就侧着睡吧。”康熙看着那硬邦邦的方形枕头说。
　　“嗯。”
　　“胤i，你觉得胤|怎样？”康熙坐在床弦望着胤i的后脑勺问道。
　　“大哥自是好的。”
　　康熙也不反驳他的话，“日后你为君，他为臣。君臣之位，犹天地不可易。你与他，不敬上是他之错，不容下是你之错。若是让人见你心胸尚不容一个臣子，何以容天下呢？”
　　“儿臣谨记皇阿玛教诲。”
　　康熙叹了口气，这孩子听没听进去他不知道，但有些事还得他自己慢慢琢磨。替他盖上被子，说：“时候也不早了，你就此歇着吧。”
　　“儿臣恭送皇阿玛。”
　　康熙替他合上门，低头环视了一圈太子的近侍，问道：“今晚是谁侍候太子的？”
　　“是奴才（奴婢）。”
　　“都去领十个板子。日后都给朕当心侍候着，没有下次。”
　　胤i听着门外的响动，侧头把脸贴在枕头上，默默闭上眼。
　　第二日一早，南苑海户将平日圈养的猛兽放投密林，在行宫和帐篷周围布下重兵防守。康熙先行带众皇子骑马入密林。身后随行的是一列御前侍卫。这密林中原本野放的小动物就很多，但康熙作为皇帝总是不好屈尊降息去捕这些小动物的，便专心追逐那些大型猛兽。不用多久便见那头山脚坡下匍匐着一只黄色横条斑纹的老虎，康熙一点点地拉着缰绳向老虎靠近，估摸着合适的距离，保证距离不会让坐骑感到惊慌嘶叫而惊动猛兽。但康熙低估了这只老虎的警觉。
　　它原本趴着的身子迅速直起来，双眼盯着康熙几人。似乎在考虑下一步行动。现在显然不是拉弓射箭的时候，若是惊动它，可能会向自己这个方向扑过来，而马的速度未必比得上老虎。就在康熙耐心等待的时候，那老虎突然转身飞快地跑开了。康熙疑惑这只老虎怪异的举动，却不及多想便策马追上去。而这只老虎不似普通成年老虎的奔跑速度倒是让康熙更加奇怪，却也降低了他捕杀的难度。一连三发箭射出去，同时射中了它的后颈和肚子，它又接连跑了十几米，直至康熙再在它后腿上补上一箭，它再也跑不动倒在地上起伏动弹着。这箭本身就是淬了毒，这般折腾下来，它也动弹不了多久了。
　　康熙下马走向它，近处一观察才发现这是只母老虎。它侧躺在地上缓缓闭上眼，康熙皱着眉，心里却有几分不安。让随行侍卫把它收拾了带回扎营地，便上了马赶回刚刚这只老虎匍匐的地方。
　　到方才他发现老虎的地方下了马，走到老虎匍匐的山坡脚下。随行的侍卫不知康熙要做什么，但也不敢多言，跟着康熙站在这脚下灌木丛生的山脚。突然有个侍卫向他走过来，跪奏道：“皇上，那边发现了几只幼崽。”
　　“带路。”
　　康熙拨开草丛，发现里头有几只老虎的幼崽。果然……那只母虎怪异的举动得到了解释，这几只幼崽应该是它刚刚生产下来的，而刚生产过的母虎又能跑多快呢。康熙心里顿时说不出的难受，对这几只还未睁眼的幼崽也有几分愧疚。
　　“把它们带回帐篷。”
　　“喳。”
　　这么一来，康熙也没了继续狩猎的心情，策马回了扎营地。
　　“皇上果然慎用无比，恭贺皇上擒得猛兽。”
　　“砰――”听这恭维话，康熙生生将手中的茶杯砸得粉碎。
　　众人听这刺耳的一声响，心知皇上心头不痛快，连忙齐齐跪下。康熙垂眼望着地上的碎片和溅开的水渍，负手向帐篷走去。想起那几只幼崽，又猛地停住脚步，侧头问道：“胤i呢？”
　　“太子殿下还未归。”太子仪仗队司卫答道。
　　“他带了多少人？”康熙皱眉接着问。
　　“二十四个侍卫和十二个海户。”
　　“其他几个阿哥呢？”
　　“奴才……不知。”
　　“哼。”
　　司卫抬眼望着康熙离开的脚跟松了口气，却也在心里暗自喊冤，他只是负责太子的仪仗队，其他几位阿哥他怎么会知道。
　　“梁九功，去看看胤i回来了吗？”
　　“喳。”梁九功得令，出了帐篷，却在心里腹诽道：这才半个时辰，您就让咱家出去看了六次了。
　　望着密林出口依旧没有动静，他转身进了帐篷，回道：“皇上，太子爷还没回来呢。”又看见康熙烦躁的样子，端上一杯清茶，又开口道：“皇上，您还是坐下来等吧，现在日头还早着呢，想太子爷待会回来肯定第一个给您请安。”
　　“算了，朕出去等。”康熙没接过那杯茶，便出了帐篷。
　　作者有话要说：勿要抽打我，今天大姨妈来了，疼到想撞墙，只能先码这么多。
　　鄙人自我感觉是越来越难以驾驭这篇文了，我想把住视场放在朝堂，但写到这种程度，却发现很难将太子等人与朝堂这条主线紧紧拉在一起，至少现在是这样的。苦恼啊，悲痛啊……
　　当初构思这篇文的时候，怎么说呢，我一直力图将最真实的康熙朝展示出来，每一个人物都尽量贴合历史，对“康熙”人物，我至始至终抱着很复杂的心情。通过他的眼睛去看所有的人物的美丑……
　　好吧，剧透一下，其实某些人物的性格到后期会一点点剖析出来……
　　不说了，受不了了，上床去。
　

　　13、准奏选秀 ...

　　直至天色都要暗下来了，密林的那头才出现太子一行人的身影。这次不只康熙松了口气，周围服侍的宫人、侍卫也是松了口气。
　　胤i下了马，还未来得及将弓箭卸下便被康熙握住肩膀，赶紧打了个千字，单腿跪地道：“儿臣叩见皇阿玛。”
　　随着胤i的其他的几个皇子也跟着跪道：“儿臣叩见皇阿玛。”
　　康熙一边看看他们，一边把胤i拉起身，留了句“起了吧，都回去收拾收拾。”便拉着胤i进了帐篷。
　　梁九功斜眼望见三个皇子羡慕嫉妒的表情，又转身默默低头跟着康熙进了帐篷。
　　“你怎么这么晚才回来？”
　　“儿臣那一行人多，耽误了些时间。”胤i接过梁九功递上来的杯子喝了口水说。
　　康熙望着他那张风扑尘尘又汗迹渍渍的脸，皱眉道：“怎么弄得这么脏兮兮的，去收拾一下，回来朕给上点药。”
　　“儿臣遵旨告退。”
　　康熙望着儿子的身影消失在视线里。那边的“嗷嗷呜呜――”的叫声转移了他的视线。康熙看着这几只在襁褓里张着嘴的样子，寻思着它们是不是饿了。
　　“拿点羊奶过来。”
　　这几只幼崽长得不像老虎，倒是长得像猫，从张开的嘴看牙齿都没长出来。康熙把手指伸入一只幼崽的口中，它的舌头上的肉刺还未长出来，除了摸上去比人的舌头粗糙之外没什么不同。
　　“皇上，羊奶来了。”梁九功托着盛着羊奶的提壶递予康熙。
　　他接过提壶，悬在它们张开的嘴巴上方，一倾斜，羊奶顺着壶嘴倾泻而下，流入它嘴里。梁九功在一旁看得嘴角抽搐，哪有您这样喂奶的。所幸它还比较配合，竟然没有被呛死。
　　胤i进来的时候便看到他皇阿玛提着一只东西――走进了才看清，一只老虎？
　　“皇阿玛，那是老虎？”
　　“嗯，密林里发现的。”
　　“林子里岂会有老虎幼崽？”胤i凑过去好奇地看着这“猫儿”。
　　康熙不答话，只是垂下眼抿了抿嘴。
　　胤i好奇地伸手挠挠它下巴上的毛，它动了动头“呜呜――”的叫着。康熙看看外头的天色已是黑了，将手中的幼崽递给梁九功，握着胤i伸向小老虎的手腕，“勿要再闹了，蹲下来，朕给你上药。”
　　胤i点点头，把额头搁在康熙大腿上。康熙拨开他细长的小辫子，昨天红肿的包包现在已经看不出颜色了。摸上去有点软软的感觉，应该是皮下水肿的关系。
　　“还疼么？”放下药，康熙抚着他的小辫子问。
　　“唔嗯。”
　　“皇上，晚宴的时刻到了。”梁九功在一旁提醒道。
　　康熙拍拍胤i的背说：“你先出去。”
　　胤i抬起头后退一步跪道：“儿臣遵旨告退。”
　　“梁九功，晚宴后让穆克登在行宫候宣。”康熙整着头上的帽子说。今日他在猎场所遇之事需彻查到底。一般来说，为留种，放出来猛兽多为公兽，何况是这样一只将行生产的母兽。不管怎样，他都要治这海户总管一个“失职”之罪。
　　晚宴设在扎营地之前有一块宽敞的空地，其性质不过是狩猎后的庆功会。空地中央燃烧着一狍艋穑所有的战利品都摆在篝火后头。这些兽肉多为鹿肉，剥皮留肉，一部分送往太庙和奉先殿祭祖，一部分留下当晚食用。
　　糜子酒、豆面卷子、糖缠端上席，烤好的鹿肉、鱼肉也盛上一大盘，素菜则是宫人采回来的菌类。众人就着糜子酒在火光下大块吲哚。在入关之前，满族和蒙古那边差不多，捕鱼、狩猎、采集是主要的生产方式，食物也多是鱼类、兽肉及野生植物。入关后，宫中的吃食引入了许多江南菜品。总而言之，今晚就是一次传统的满族宴会。
　　火光中，康熙扫视了一圈坐在靠近御筵几排的几个儿子。说实话，这几个儿子虽长相也就那样，但气度多少是沾染了些高贵之气，颇有鹤立鸡群之姿。
　　原本的康熙不知是否因为小时候被顺治帝的疏远了，以至长大后对自己的诸子格外关切。虽几位皇子幼时养于内大臣家，但自回宫后康熙对他们也算尽到为人父的责任。可自从他来了之后，因着忙着对付自己的事，除了胤i，其他几个儿子他多有疏远。
　　如今他已经能很好地适应为帝的生活，但他生性不愿主动与人亲厚。太子为他心尖之人，又每日相见，自是有所不同。其他几人，既然他们不主动亲近，他也干脆就这么继续疏远着。这么一来虽然他心中多有愧疚，却也不愿违背自己的心性。
　　第二日一早，康熙将那几只幼崽交予圈养之处，回了宫。昨日翰林测试的试卷已经摆在御案上。翰林院虽是文职，且无文学撰述之责，可以说是较为清闲的职务。但因与皇帝距离较近，升迁较容易，待遇也多有优待，如果说笔帖式是“满洲八旗的出身之路”，那翰林则是“汉军八旗的出头之路”。如此一来，谁能保证翰林院那近三十张吃饭的嘴个个都是饱学之士？
　　康熙看了看御案上那成堆的奏折，考虑了一下，还是让梁九功去找了个免费的帮手。
　　“胤i，这是昨日翰林院所有侍读学士集于保和殿测试交上来的试卷。你看看，分出优劣，不需排次序。”
　　胤i丝毫不知上头那人偷懒的小心思，一脸正色地接过试卷坐在御案侧边的小案桌上开始翻阅，康熙也收回视线，专注于折子上。一时屋里只剩呼吸声和碾磨声。
　　“宣户部尚书科尔坤觐见。”
　　康熙一言打破了屋内的寂静，虽是对梁九功所言。一旁坐着的太子却也起身，跪道：“皇阿玛，恕儿臣先行告退。”
　　他宣召朝臣商议政事，太子本该避嫌，但康熙转念一想，便言：“不必了。”
　　“儿臣遵旨。”胤i起身回到座位上，提笔的手紧了紧。这南书房为政要之地，未有皇阿玛允许未有人敢靠近。就连他也望而却步，今日也是他第一次入内，皇阿玛此举意欲何为？
　　其实康熙想让太子早点接触政务也没什么大不了的，也方便自己引导他，胤i素来聪慧，想是能应付得来的。
　　“奴才科尔坤叩见皇上圣安。”来人是新上任的户部尚书。
　　“免礼。爱卿所奏之事朕已阅及，爱卿可有选定的日子？”
　　“奴才私以为，二月上旬几日皆可，还请皇上定个日子。”
　　“那就二月初一吧。”康熙随便点了个日子，又问道，“爱卿初到任，可有不习惯之处？”
　　“奴才未有不适之感，谢皇上关切。”
　　“嗯，这选秀之事，一直由户部操办，爱卿若是有不明之处可翻阅户部卷宗。退下吧。”
　　“喳，奴才告退。”
　　康熙将视线转向那边的太子，开口道：“胤i，今年大选你可要帮你大哥选几个房里人？”
　　“皇阿玛打趣了，大哥若是要房里人，惠妃娘娘自然会帮看着。况且儿臣看着满意的，大哥未必心仪啊。”胤i放下笔说道。
　　“哦？那朕要听听，胤i心仪何种女子？”康熙挑眉问道，看似对儿子这方面的喜好很八卦。
　　胤i锁眉道：“唔，儿臣以前也未注意这方面。何况以后不有皇阿玛帮儿臣看着么，儿臣以为皇阿玛必会为儿臣选个贤良淑德的福晋。”
　　康熙听他这好不害臊的言语，调笑道：“若是朕给你选了个丑的，你也要？”
　　“皇阿玛您就这般舍得儿臣被糟蹋。”胤i毫不在意地答道。
　　康熙笑了笑，心想这孩子也不知道形成了自己的审美观没。他转眼看着胤i桌上的试卷说：“那试卷你看完了么？”
　　胤i点点头道：“儿臣已将优劣等分出。”又站起身问道，“皇阿玛可要阅览？”
　　“嗯，你拿过来。”
　　康熙向旁边移了移，把胤i按到自己身边坐下，“胤i可有想说的？”
　　“儿臣以为徐乾学所作<班马异同辩>颇带精致风雅之风。”
　　康熙翻到徐乾学的试卷扫了一眼，点点头道：“嗯，这徐乾学原不精于作诗，此番所作之诗倒是不错。但是首句平仄欠妥，总体来说是极好的。”接着抬眼对那头的人说，“梁九功，宣内大臣觐见。”
　　“胤i觉得徐乾学此人如何？”
　　“儿臣对此人虽有听闻，但不甚了解。皇阿玛缘何有此问？”
　　“朕只是觉得此人虽为读书人，却不迂腐，倒是个可造之材。”
　　“可是日讲起注官徐元文之兄？”
　　“的确，两人都是昆山一带有名的学士。”康熙还想开口说什么，却听门外梁九功敲门道，“皇上，诸内大臣在外头候着呢。”
　　“宣。”
　　当明珠入内看到同坐在龙椅上的太子，不免一愣神，又迅速低下头和其他几人一道请安道：“奴才请皇上圣安，请太子殿下金安。”
　　“众爱卿平身，昨日翰林测试之卷太子已经分出优劣了，这优等十余人择日再入保和殿复试。尔等先且拿回去细读，分出名次。”
　　康熙示意梁九功把试卷拿给明珠等人，刚刚内大臣对太子的那一瞥他并非未看到，不过是不在意罢了。
　　又接着说：“今日河道总督靳辅上奏言：黄河南岸毛城堡等处，北岸大姑山等处宜造减水坝。扫任堤等处宜造石坝。朕曾令九卿就此事商议。直至朕南巡，接见靳辅时，他也与朕提及：从白洋河引黄河水下流至洪泽湖以助淮水。淮水之下的清河则是黄、淮合流之处。因为有洄涡，自是能洗逐淤沙。朕想道河之水总汇于清河内，水势既强，必然对堤岸冲击力大，对民间田地构成威胁。这减水坝虽有利于河工，却无利于民。尔等可以讲朕之意转达九卿，择日九卿再商议此事，务必商讨出更为合理的法子。详细结果奏章来报。”
　　“喳。”
　　康熙一下子说了这么多，也不知道他们到底记住了多少，便挥退了他们。转而对胤i说：“随朕去承乾宫。”
　　

　　14、高薪养廉 ...

　　皇贵妃年纪比康熙大了三四岁，虽是年过三十，却是风韵犹存。见到康熙是盈盈一跪，“臣妾请皇上圣安。”
　　“平身。”康熙瞥了眼这位如今执掌后宫大权的女人，淡淡地道。
　　“胤i请皇贵妃娘娘金安。”胤i抬手作揖道。
　　“太子殿下有礼了。”皇贵妃勾了勾唇角。
　　康熙不再看他们，径自走入正殿上位坐下，开门见山道：“朕今日批准户部选秀的折子，把日子定在二月初一，届时皇贵妃可要安排好了。”
　　皇贵妃闻言，送茶的手一歪，杯子就在康熙脚下裂成碎片。皇贵妃顿时提着心，连忙跪着请罪道：“臣妾该死。”
　　康熙垂眼看着地上的瓷片，又抬眼望着她那惴惴不安的脸色道：“起咯，皇贵妃日后小心便罢。”
　　“谢皇上恕罪。”
　　“嗯，朕要说的就这个。”康熙起身跨过地上的水渍边走边说。
　　皇贵妃跟在他后头，正要甩帕子跪安，却见康熙又回头道：“表姐若是实在是力不从心，那便让温僖贵妃给你搭把手吧。”
　　“谢皇上关心，臣妾恭迎皇上。”皇贵妃垂着的手紧了紧，恭敬地行了个跪礼。
　　一旁一直没说话的胤i用余光瞥了眼皇贵妃脸上的笑容，微不可查地勾起一抹讽刺的笑。直至出了承乾宫瞥见远处的四阿哥才朝他点头示意。
　　“娘娘，您的手……”
　　“无碍。”皇贵妃瞥了眼手指上红肿的水泡，说道。
　　“娘娘，您何必置气呢？翊坤宫那再怎样，也不能压您一头啊。”
　　“哼，她怎么就不能压本宫一头了？她是满洲镶黄旗，我佟家不过是个汉军旗。这能比么？”皇贵妃言及此，语气已是有些冲。
　　“那老爷不是已经上折子了吗？”
　　“请入满洲的折子已经递上去一个多月了，皇上迟迟不肯抬旗。本宫能怎样？”皇贵妃胸口起伏得厉害，显然是气结了，突然她按着胸口蹙眉，把一旁的嬷嬷吓了一跳，抚着她的背道：
　　“娘娘，您怎么了？”
　　“还是老毛病。”皇贵妃平复了气息，感觉胸口没那么闷了才舒展了眉头，“罢了，本宫这身子，还能过几年呢。如今皇上与本宫也疏远了，本宫不能为佟家打点什么，至少也得给四阿哥留条后路。”
　　“可……”
　　“勿要再言，本宫这身子，还能再生一个吗？”皇贵妃抚着胸口疲惫地说。
　　正殿外头，四阿哥冲身后的苏培盛抬抬手，沉默地抱着宠物狗转身离开。
　　近一个月的时间足够马奇来回京城与长沙一次了，
　　“爱卿一路辛苦了。”康熙不咸不淡地稍做安抚。
　　“奴才为朝廷办事，岂敢言辛苦。”
　　“爱卿此行有何结果？具奏来报。”
　　“奴才到访当地百姓，众人皆言张朝珍到任未久，却作恶多端。奴才又实情勘察，得知其对所属地方，盐引、钱局、船埠，无不搜刮勒索。甚至在汉口市肆招牌，也按数派钱，吞为己有。今奴才已将其押解回京，听候大理院审判。”
　　“张朝珍所犯罪依律论处该当如何？”
　　“依律论罪，应处以绞监候，另案内应追缴银两，交与户部，供拨充兵饷所用。”
　　“如此。”康熙微蹙眉，所谓的绞监候便是死缓，“便依爱卿之言吧。”
　　遣走了马奇，康熙眉头不见舒展，他每日批改的折子里有多少弹劾的，在京和各地的御史的参本不计其数。满朝文武，京官牵一发动全身，地方官天高皇帝远。御史弹劾的贪官污吏不过是沧海一粟。
　　试问历代皇帝谁不想要一只务实高效又廉洁的官僚队伍。可“贪念”是人最基本的七情六欲之一，就是“六万贪官人头祭”的朱元璋也杀不尽这些蛀虫。而对康熙而言，朱元璋的“暴政”他多少很不认同。
　　其实通过身体原主的记忆和他所用之人多少可以看出身体原主是个理想主义者。他似乎寄希望于意识形态，希望有一批品行好的官员辅佐左右，也格外厚爱那些知书达理的文人。可现实就是文人也免不了贪念，甚至较常人更甚。
　　而另一方面，纵观历朝历代，如今官吏所取月俸可谓是少到可怜，就算是在京二品大员，月俸也不过百余两，品级低的更是不堪入目。所以做清官也不容易啊，很早之前御史赵Z便有上奏言月俸不足平日所用，若不取自百姓，势必饥寒，循序往返，必是禁贪愈贪。只是康熙当时尚未亲政，朝政大权不在他手上，折子便压了下来。如今他再想起这回事不过也是因为这些贪官污吏。
　　今日一看当日赵Z之言的确有理，所谓“俸禄不增，贪风不息，下情不达，廉吏难支”，便是后世常言的“高薪养廉”。但这养廉的银钱从哪来？国库是不可能支出如此庞大的数额的，加重赋税更是要不得。
　　如此康熙不免打起了耗羡的主意，所谓耗羡，便是火耗和羡余的合称，火耗之征多用于弥补散银熔铸成银锭时的耗损，而羡余多用于弥补地方经费，这其中也包括打点上司的私用。
　　二者皆是属于州县地方官的私征，征用之后也完全归于地方，不用上交国库。既是私征，那便无定数，征收多少完全是地方官吏自行定。如此一来，多数州县便无限制地增加耗羡的征收，加重百姓负担。耗羡之制度延续近千年，其弊端诸多，先帝也有意废之，但终究成效不大。
　　倘若用这耗羡的银两用于养廉之银，不可谓不是一种办法。如此想着，康熙便迅速走到御案前开口道：“梁九功，碾磨。”
　　提笔展纸洋洋洒洒写了几张纸，“养廉”制度的雏形初现笔端。康熙心知动摇千年之久的耗羡制度非一朝一夕，而他今日所思之策也多有漏洞。倘若此刻拿出去，满朝上下反对之声必是此起彼伏。此时康熙也需要一个为他出谋划策之人，看了看外头的天色已是全暗。还是招来了太子。自让太子阅卷那日起，康熙便开始时不时在太子下学后召他来南书房，虽只是就一些政事询问他的想法却不采纳，但已有让他接触朝政之意。
　　此时太子坐在康熙身旁，眉头深锁看着宣纸。康熙撑着头侧目看他板着脸严肃的样子不免觉得有些可笑，便伸出一根手指头戳戳他婴儿肥未消的脸。胤i好似习惯了一般，只是稍稍抬眼望了眼他，见他无事又低下头。康熙心知可一不可再，每日一戳便够了。
　　胤i此时却是很无奈，他知道皇阿玛喜欢在他脸色上下其手。他是父亲，做儿子的当然只有“忍辱负重”的份，但也不至于每天都欺负他吧。
　　“皇阿玛，倘若这耗羡用于'养廉'，该当如何分配？”
　　“朕以为该当交予各省衙门分配，并令各省将分配额数每月上奏户部批审。”
　　“皇阿玛之意可是……要将这耗羡充公？”胤i的语气已经稍带迟疑。
　　“然也，若不将之充公，如何分配。”
　　“可这耗羡自古便是所属州县地方官，若是充公，恐各地皆是反对之声。”
　　“朕当然考虑到了，但这耗羡制度自先帝便想废了他，朕虽也有此意，但若废除，熔铸银锭耗损从何补给？”康熙顿了顿，抽了抽嘴角，有些不自然地说，“虽然朕不想承认，但事实即是户部每年拨给地方的办公经费远远不够。朕南巡沿途一路察看，一州县上报朝廷的正职官员不过百余人，但实际办公的最少也有三四百人。这些多余近几百的胥吏，不在朝廷发放俸银的范围内。那他们的俸银若不从耗羡中提取，又从何而来？”
　　“既然废除不了，那就移做他用？”
　　“然也。”康熙伸手拍拍胤i的肩膀叹了口气，“朕知道此令一出，必起轩然大波。但朕也要试试，惩治贪官污吏要用律法，但这不是解决问题的根本方法。”
　　康熙又低头看看胤i若有所思的样子，将手伸到胤i背后，轻轻拉拉他的小辫子笑道：“勿要过虑，用过晚膳么？”
　　胤i的小鞭子粗细跟康熙差不多，但因为他头发软得很，康熙觉得很好摸，便时不时拿在手里把玩着。这边康熙玩得开心，胤i却不敢乱动，他的小辫子还在康熙手里，生怕一不小心就让康熙把它们扯掉了，僵硬着脑袋答道：“未曾。”
　　“如此胤i便留在乾清宫陪朕用膳可好？”康熙依旧兴致满满地缕着胤i的发尾。
　　“儿臣遵旨。”
　　虽说是两人一起用膳，但吃的完全不是一桌菜。宫中吃食都有明确的规定，康熙有他专用的灶炉，专门用于做御膳。胤i有他专用的灶炉，专门用于做太子的膳食。不同人根据地位的不同，膳食又有等级，断不可逾越。平日里所谓的赐御膳，赐的也不过是康熙动过筷子的吃食。康熙断没有让人吃他用过的膳食的爱好，便从未赐过谁御膳。
　　一餐饭吃得是悄然无声，除了多了几个人，康熙没觉得跟平时有什么不同。挥退了膳食吩咐胤i好好休息便让他回毓庆宫。
　

　　15、通嫔临产 ...

　　二月初四这天晚上，对很多已记名的秀女而言都是个不眠之夜，因为第二天便是她们入宫选看之日。而第二天要看她们的人现在也在挑灯苦看，康熙一手拿着秀女的图册，一手拿着宗室图谱，左看看右看看。
　　“唔……康亲王世子，一个嫡福晋，一个侧福晋……恭亲王长子，一个侧福晋……显亲王，一个庶福晋，两个格格……豫亲王四子，一个嫡福晋……”
　　康熙一边圈圈点点，一边嘴上轻轻嘟囔着。半响才揉揉发疼的眼睛，望着那飘忽不定的烛光打着哈欠说：“梁九功，去剪烛芯。”
　　今天晚上他一定得把这些秀女给分出去，明天晚上就是选看之时，在明日御门听政之前得把名单交予皇贵妃，这些宗室所选之妻妾他若是不亲自挑选怎么都不会睡得好。这么想着，他忍不住又打了个哈欠，问道：“什么时辰了？”
　　“亥时，不过，快到子夜了。”
　　康熙点点头，望着册子上所剩不多的名单，算计着大概过一会就能睡了，便顿时精神百倍。
　　即使康熙睡了两个时辰，第二日御门听政的时候他依旧是昏昏欲睡。若不是这乾清门前后都是空旷之地，以致乾清门内冷风不断，他都能撑着头睡着了。
　　他正迷迷糊糊地想着自己是不是犯春困了，那边奏事官一声高喝：“都察院御史陈廷敬觐见。”一下子把他惊醒了。接过梁九功呈上来的凉茶，一阵凉意贯穿腹部，使他更清醒了些。
　　只听那陈廷敬言道：“朝廷每月因升迁，病故，调补之人颇多，而作员缺补任之人多为捐纳之人。而捐纳之策开例有十二载，知县捐至五百余人，始因缺多易得，故而踊跃争趋，今日臣所见仅此五百余人，是良莠不齐，才劣者甚多。是以臣以为今后捐纳之人于补官日应以策判考试，各部议以前补用人员，从未考试，应不准行。臣奏毕。”
　　“爱卿朝毕后于九卿房侯旨，详议此事。”康熙垂眼沉思片刻，才摸着御榻边的扶手说。
　　所谓捐纳，即平民通过捐资纳粟来获得官职的一种手段。文官捐纳制始于康熙十三年，当时康熙立此度处于两方面的考虑：一为是年三藩之乱，军需所要国库尚不足，便暂时开此制。二为网罗各路人才，补充科举不及之处。
　　捐纳自秦始皇时便存在，历各朝各代至今未有消退之势，反而是更甚。“士农工商”，士始终摆在第一位。读书人可通过科举得一官半职。权贵家族可通过荫封给族内后辈在朝中求得一席之位，这也是八旗子弟最普遍的入仕方式。而对于那些稍有才学、家底又较厚者而言，捐纳似乎是其步入官途的最佳手段。
　　如今三藩平定，国库渐富，的确是该“收拾”这些捐纳得官者。康熙不过也就一个脑袋，对政事，他虽想事事亲历而为，但架不住精力有限，何况底下上千人领了朝廷的月俸，自己抢了他们的工作，他们去哪找饭吃。
　　“今日听政之时爱卿所奏之事，朕已思量过了，对往日捐纳补官者，爱卿以为未通过考试者当如何论处？”
　　“应当降职以论处。”
　　康熙皱眉，陈爱卿所言自视言之有理，这考试理论上当然也可以实施，但实际上试后升职降职调职将是一番大动作，这捐纳之人数并非一个小数目，如此大规模的调遣岂是小事？康熙无奈揉揉眉角，开口道：“爱卿言之有理，临民之官若不才优，何以辨理民事。但行此策并非毫无弊端，先呈此奏折经九卿议事，再来禀报朕吧。”
　　“喳，臣遵旨告退。”
　　随着陈廷敬的告退，南书房里间又只剩康熙和立在下头候旨的梁九功。康熙瞥了眼御案上堆积如山的折子，困意袭来。打着哈欠指着梁九功说：“朕要睡一觉，你半个时辰后来叫醒朕。”
　　未等梁九功回答便将头枕着手臂埋在御案。
　　梁九功默默无语、蹑手蹑脚地走到门口，轻轻推开门跨出去再一点点地合上门。他看着门悄无声息地被自己合上，松了口气。刚一转身就望见一顶帽子，他瞳孔紧缩了一下，差点没吓得叫出来。待看清帽子底下的脸，才松了口气，同时也火气由心升起，直愣愣地冲着脑袋冲了上来。他碍着主子爷在里头睡觉不敢大声喧哗，便提着那帽子主人的胳膊往外头拉。
　　直至月华门才将小太监放下。那小太监还等不及揉揉发疼的臂膀，就被迎头一击，他不敢躲也不敢叫疼，闭着眼睛任由梁九功赏了他好几个脑瓜崩。
　　“好你个小杂毛，你想吓死咱家啊，谁给你胆子这么做的！”梁九功觉得敲够了，摸摸有些疼的手指关节，低声喝道。
　　“义父，我……我不是有事禀报嘛。”小太监垂着脑袋委屈地说。
　　“什么事？”梁九功闻言，忍了忍怒意，问道。
　　“承乾宫的宫女来报说通嫔娘娘要生了。”
　　“什么时候报的？”
　　“就在刚才。”小太监嘟嘟囔囔地细言细语。
　　“那人呢？”
　　“还在日精门外候着。”“哼，跟咱家来。”梁九功转身前还敲了他一个脑瓜崩，命令道。
　　那日精门外果然站着两个宫女，梁九功一看是皇贵妃身边的两个贴身宫女，立马脸色堆上笑容上前道：“哟，是两位姐姐来了啊，可是有什么事？”
　　“梁公公，我们二人是奉皇贵妃娘娘懿旨来的，说是通嫔娘娘快生了，麻烦梁公公跟皇上通报一声可好？”
　　“哟，那真是不巧，皇上刚刚交代咱家了，半个时辰内不得打扰。若是方便，咱家过半个时辰再替两位姐姐通报可好？”
　　两个宫女对视了一眼，便屈身福礼道：“既然这样，那就麻烦梁公公，我们二人就先回去禀报娘娘了。”
　　“两位姐姐好走。”梁九功作揖道。再抬头，他脸色可亲的笑容瞬间消失，化作狠戾的模样转身，冲身后的小太监喝道：“跟咱家来。”
　　小太监惴惴不安地跟在梁九功身后，直至箭亭外才停下。一停下，梁九功伸手冲他的后脑勺又是一计狠拍。
　　“义父~~~您怎么还打我啊。”
　　“哼，不打你，你不会长记性。咱家跟你说过没，南书房那是什么地方？你能顺便进去吗？咱家让你在南书房外当值都是得到皇上应允的，你倒好，还学会得寸进尺了，还敢进去。这事要是让皇上知晓了，咱家也保不了你。”
　　“义父，我……”
　　“你还想说什么？咱家今天跟你说，你今个能在乾清宫当差，那都是主子爷的恩赐，你若是再干些蠢事，咱家就把你扔到内务府辛者库去看门。”梁九功看着他低着头的样子又是一皱眉，“你听进去了没？”
　　“嗯，听进去了。”小太监点点头。
　　“听进去了就回南三所好好反省，今个不准你吃饭，想出个名头来，晚上来找咱家。”
　　“是。”小太监朝他行了跪礼后，匆匆忙忙向南三所快步走去。
　　梁九功冲他那样子皱皱眉，又看了看头顶的日头，估摸着半个时辰就快过了，赶紧朝南书房跑去。
　　南三所处在御茶膳房东头，是一组宫殿的总称，里头分作两部分，北边一半是乾清宫当值的宫人居所，南边一半是毓庆宫当值宫人居所。
　　“喂，梁敛。你今个不当值么？”
　　“嗯，刚刚被义父赶回来了。”
　　“怎么？又犯错了？”那人望着梁敛恹恹的样子，“哎，照我看，你肯定又做什么蠢事了。”
　　听这话，梁敛一改如丧考妣的脸色，怒瞪道：“何玉柱，你胡说什么呢。”
　　“嘘，这么大声你想死啊。被人听到还以为我打探乾清宫的事儿呢。”何玉柱仍不住伸出肉肉的爪子冲梁敛的脑袋打去。
　　“嘶――”梁敛摸着脑袋疼得吸了口凉气，心知理亏，嘟囔道，“我今个都被打了多少下了，你还来欺负我。”
　　“哼，我那是提醒你这不长记性的脑子。”何玉柱嗤笑道。
　　“得了，你别嘲笑我，也不知道是谁被打了十个板子，从南苑抬着回来呢。”梁敛也不肯放过嘲笑他的机会。
　　“那是咱家连着当了两夜的值，能不想睡觉吗？”何玉柱狡辩道。
　　梁敛撇撇嘴，不再跟他计较，拉着他往自己的屋里带，问道：“对了，你今个怎么没当值？”
　　“太子爷今个放咱家半天假，说是弥补那十个板子的。”何玉柱面带得意地说。
　　“哟，何公公您可是太子爷身边的大红人啊。”梁敛冲他那肥嘟嘟的身材上下瞄了几眼，突然又瘫坐在床上，哀叹着，“你说我当初要是跟你一块去毓庆宫多好，也不至于天天被义父盯着，三天两头得挨骂。”
　　“这话你可就说得不对了，梁公公骂你还不是为你好。何况，毓庆宫也没你想得那么好。”
　　“哦？怎么说？”一听有内幕，梁敛来了气力，凑到何玉柱边上问道。
　　“太子爷他在毓庆宫……”何玉柱突出几个字却突然捂着嘴，转而又伸出肉爪子往梁敛头上又是一拍，斥道，“该死的，你差点害死我。谁准你打探主子的事儿的。哼，不长记性的。”
　　梁敛没听到结果虽是很失望，却也很不好意思，只能沉默以对。
　　何玉柱望着他一副知错的样子，也不再数落他。却对这个几乎同他一个时候入宫的同伴很是无奈。他当初入宫不过几天，那时他还跟着老太监们学宫里的规矩。一日来一个和他同岁的小太监，看上去老实得很，那小太监便是梁敛。
　　彼时正值夏天，宫里新进的小太监少得很，一来二去他跟梁敛便混熟了。过了一年，梁公公来给太子爷挑选贴身侍从，当时点了十多个人去见太子爷，里头就有他们两个。他倒是没想到，太子爷一眼便选中了自己。如今想想，太子爷八成是看中了自己圆滚滚的身材。再后来兴许是得了眼缘，梁敛被梁公公收做义子带着身边。两人也就各事其主了。


　　16、斥索额图 ...

　　南书房那头，康熙被梁九功小心翼翼地叫醒，还未彻底清醒过来便被告知后宫有个女人在生孩子,。他愣了很久才回过神，张了张嘴，吐出一句话：“她怀了多久？”
　　“回皇上，足月了。”
　　“嗯，朕知道了。”康熙眨了眨眼，想了会便明白了。
　　梁九功偷偷瞥了眼康熙，暗道皇上在怀疑什么。
　　“去！宣正黄旗佐领索额图觐见。”
　　就在梁九功低着头想着自个的事的时候，一黄色的折子突然砸在他面前，他几乎被吓得跳了起来。听着康熙含着怒意的声音，他不敢耽误，小跑着出门宣旨，一面还背着康熙摸摸自己可怜的心脏。暗道今日真是冲了黄历，他连着都被吓了好几回了。
　　里头的康熙的确气极，他闭着眼揉着眉角，他三年前革了他的职不过希望他老实一点，莫要再做出行为不端、招人非议之事，不想他一党非但不反思，反而更有出格之事。朕留他一党至今不过是为太子考虑，望将来太子在朝中有谋事者。但如此谋事者，倒不如没有。
　　不多时，梁九功的声音从门外透进来。“皇上，索额图大人正在外头侯着。”
　　“宣他进来。”康熙翻着折子说。
　　“奴才索额图请皇上金安。”
　　康熙不语，他余光注意着索额图，这位年近知天命的权臣跪在殿下倒是有几分不卑不亢的气质。回顾他之前数十年的政治生涯，康熙也不得不承认索额图能力出众，诸多政事都有其独到的见解。可惜他为人飞扬跋扈，日益骄纵。朝中与之较好者甚多，与之交恶的也是大有人在。
　　遥想元后还在之时，赫舍里家族也是当朝权贵。但自索尼过世后，赫舍里这一代除了索额图竟无能人，下一代更是不堪入目。他与元后少年夫妻，二人也是携手相伴九年。如今赫舍里家如此境况，不知元后若健在人世，会作何感想。康熙心底顿时五味交杂，思绪一经飘远就很难收回，他浑然不知屋里凝固僵硬的气氛。
　　梁九功眼不观心思活络着，现今一看，皇上是打算为难为难索大人了，可千万别迁怒咱家，若是咱家就这么一死了之，也不知道那愚蠢不孝的义子会不会给咱家送终。
　　梁九功就这么想着，康熙一道声音又吓了他一跳，“梁九功，你给爱卿读读这折子上的内容，可得让爱卿听得清清楚楚的。”
　　“喳。”梁九功接过奏折，读道，“ 臣钱珏启：朝阳门城门领阿尔吉善、包衣副骁骑参领萨尔禄于昨日戌时门闭后于禄米仓侧聚众斗殴，至三十余人。一时百姓争相围观，映之否。此事兹事体大，臣叩请圣裁。”
　　“爱卿可有言为令郎辩护？”康熙讽刺道。
　　“奴才……愧不敢言。”索额图言及此，话音已带着颤抖，磕了几个头。
　　“爱卿在这之前可知此事？”
　　“奴才不知，昨夜孽子当值，归家已是亥时。今日一早奴才亦不见孽子，便问及去处，家奴言他寅时便出门了。奴才未有疑他，今日听圣一言方知孽子之错。奴才未能教导孽子知廉耻，实在是无颜面君。”
　　康熙起身走下丹陛，弯腰扶起索额图，沉言道：“爱卿何至于如此？今日一言倒是让朕自愧自己苛待朝臣了。”
　　“奴才万万不敢，奴才请愿擒那孽子前来面圣，请皇上恩准。”索额图垂首拱手道。
　　“朕知爱卿爱护族人心意未减，朕亦思及皇后，她若尚在，也必不愿爱卿为难。爱卿既知此事影响极为恶劣，若朕爱屋及乌，恐难抵众人悠悠之口。”
　　“奴才惶恐，是奴才逾越了。”听着康熙言语中带着的警告，索额图心头微沉。
　　“罢了，朕乏了。爱卿跪安吧。”
　　“奴才，遵旨告退。”索额图依言跪安，步伐已有些蹒跚。他路过乾清门朝毓庆宫那头望了一眼，心里叹了口气，默道：皇后娘娘，奴才有负你所托啊。
　　康熙没等索额图走多久，就召来高士奇拟旨将阿尔吉善、萨尔禄二人即刻解职，命人将二人押解至都察院。康熙并非不愿将押解阿尔吉善的差事交给索额图，只是今日宣召他来，不过是为了敲打敲打他，如今明珠一党行事逐见猖狂，康熙看在眼里却未有干涉，不过是等一个时机罢了。
　　康熙看了看窗台下矮桌上沐浴在阳光下的一角，一边走出南书房一边开口道：“传午膳吧。”
　　“喳。”梁九功正要转身吩咐别人去御膳房，却又被康熙一言拦住了，“那是何人？”
　　梁九功眯着眼，望了望，不敢妄言，“主子，奴才这就上前去看看。”
　　“不必了，让她们过来。”康熙看着那两个正和奏事太监说着什么的大宫女沉言道。
　　梁九功闻言走上前去将两位大宫女和那奏事太监带到康熙跟前。
　　“你们二人在此做什么？”康熙问道。
　　“禀皇上，通嫔娘娘刚诞下一位小格格。”
　　康熙闻言，皱眉道：“你们是哪个宫的？”
　　“回皇上，奴婢是承乾宫的。”一个宫女迟疑着说道，“是皇贵妃娘娘派奴婢来的。”
　　“皇贵妃让你们来的？”康熙轻言问道，却不等两人回答就说道，“把这三人都拉去杖毙。”
　　他看着宫人将那两个宫女的嘴堵上拖了下去，捏着自己右手无名指腹上的肉抬高了音量又道：“梁九功，传朕口谕，今后后宫诸事未到酉时一律不准来奏。在这之前，若是有非得要朕知晓之事，来奏者停于隆宗门报予奏事太监。若有胆敢逾越者，绝不姑息。”言毕，康熙垂眼想了想，又道：“你派人去承乾宫跟皇贵妃说一声，通嫔之事就按规矩办吧。”
　　“喳。”
　　宫中传的最快的是消息，承乾宫两个大宫女被皇上杖毙之事不等用过午膳就传遍东西六宫。毓庆宫的太子倒是挑眉笑了笑，暗道：皇阿玛这回可是把皇贵妃娘娘的脸面彻底得踩在脚下了。今个还是选秀之日呢，这让皇贵妃娘娘晚上怎么在秀女们面前笑得出来？
　　正站在桌旁夹着菜，侍候太子爷用膳的何玉柱余光瞥见自家主子那眉飞色舞的样子，就知道他那两条腿一定还在桌子下面晃悠得欢快。何玉柱还考虑到要不要等会再把他表舅舅昨天犯事今个被万岁爷革职的事说出来，以免破坏了太子爷的好心情。
　　胤i不管他的贴身小太监想的是什么，他心底的确有几分幸灾乐祸。那佟氏不过一汉军镶黄旗，他多少有些看不上眼的。若不是她是皇阿玛的亲表姐，他哪能好声好气给她作揖叫一句：“皇贵妃娘娘”呢。
　　其实康熙有些无辜，他压根没有损皇贵妃面子的意思，不过是公事公办罢了。这回他正想着孝庄的生辰马上到了，他得送点什么比较好。


　　17、父子戏人 ...

　　再论那索额图满心沉重地回到府邸，一入大门脱了头上的官帽递给家奴，那头便见他那不争气的五弟心裕提着鸟笼哼着小曲儿在前院转着圈晃悠得悠闲。顿时火气来了，快步上前几步指着他骂道：“你这没出息的，怎的又跑我这来了。”
　　那心裕闻言也不见丝毫恼意，倒是嬉笑着望着他哥哥道：“二哥哥，弟弟我这不是没银钱吃饭嘛，特地来哥哥这蹭一顿。反正又不是第一次了，哥哥你今个也看起来挺悠闲的，咱们兄弟二人就坐下来小酌几杯，莫要见外嘛。”说这还伸手拉着索额图的手往房里拽。
　　若是放在平时，兴许还让他揭过了。可今个索额图在康熙那受了气，他那孽子现在也不知道死哪去了，他正是有气没处发的时候，抽出被心裕拽在手心里的袖口，狠狠甩了甩，径自走上前厅，边走边说：“哼，我悠闲？你哪只眼看到我悠闲了？我都要被你那好侄子气死了。”
　　心裕也不看索额图的怒颜，把他那宝贝鸟笼搁在桌上，低头给鸟儿投了点食，心想不就是那阿尔吉善又惹你生气了嘛。不过他那侄子每次做错事，二哥哥都连带着他一起骂。硬说是他把阿尔吉善带坏的。这般心思流转着，便觉得有些委屈了，转过身冲索额图低声说着：“那混小子把你气着了是他的事，你怎么又骂起我来了？”
　　索额图冲着他那委屈的表情，心底升起一股恶寒之感，连五官都不知道往哪摆好。想这心裕也有三十多岁了，却整日不务正业、屡屡空班，康熙二十二年的时候还捅到皇上那，连累他也被皇上训斥了一顿。这么想着，刚压下去的怒意又升了起来，说道：“你倒是个不知悔改的。我问你，你今个当值是不是又没去？”
　　心裕闻言，立马转身不答话。索额图看他那死猪不怕开水烫的样子就头疼到抚额。人言虎父无犬子，想他那父亲也是堂堂一等公、一朝辅政大臣，怎么就给他摊上个这样的弟弟。他那哥哥也是去得早，如今赫舍里家除了他还有谁能有担当。正当索额图嗟叹不已时，给他守门的家奴小跑着进门报道：“老爷，宫里来人传旨了。”
　　索额图闻言心头一突，收敛了神色，连忙领着心裕走出去跪在前院接旨。那传旨太监展开手中的染黄纸念道：“昭曰：帝王受天明命、抚御万方、莫不端本朝政、化行海宇。矧承奉宗庙、敦睦本支、皆于贤臣是赖。兹者佐领索额图，地胄清华，立志温裕，局量宏雅。辅弼重臣，勤敏练达。譬兹梁栋，有若盐梅，翊替绸缪，庶政惟允。历居端揆，彝章缉穆，元功懋德，膺兹重望。宜册为领侍卫内大臣。尚其聿修令范、益笃政勤。布告中外、咸使闻知。”
　　宣旨太监言毕，合上圣旨双手递送到索额图面前，见他那岿然不动的样子含笑道：“索大人还不接旨吗？”
　　索额图的确被这圣旨弄懵了，宣旨太监一提醒才回过神，双手接过圣旨，叩首道：“奴才谢主隆恩。”
　　跪在后头的心裕率先起身朝宣旨太监摆出一副嬉皮笑脸的模样，道：“劳烦公公跑着一趟了，不若进屋歇息会，坐下来喝口茶？”
　　“不敢当劳烦，这都是为主子爷办事的。多谢大人的美意，咱家这还得回宫复旨呢，就不便劳烦两位大人了。”
　　“那公公就慢走啊。”心裕将他恭恭敬敬地送到大门口招呼完了，回头就见索额图阅着圣旨若有所思的样子。走过去拍拍他的肩膀低声说：“二哥，你说这上头是怎么个意思啊？”
　　索额图不语，合上圣旨，转身进了里间才开口道：“不瞒你说，你侄子昨夜当值时竟然聚众斗殴，被御史捅到皇上那，今个皇上宣我进宫便是为了这事。”
　　心裕皱眉，“先不论阿尔吉善之事，就这一道圣旨，突然升你做领侍卫大臣，之前皇上就未有任何表示？”
　　“哪止皇上那没有表示，满朝我也没听到任何风声。”
　　“会不会是皇上对明珠那头……”
　　“我与明珠当日在朝廷分庭抗拒，皇上想做那制衡点也没那么容易，如今大阿哥年事渐长，太子那头他也得考虑周全。”
　　心裕抿唇不语，他觉得目前皇上正值青年，论及这储君之事还是太早了。若是太子没有大错，皇上也不至于废嫡立长。
　　临近黄昏，皇子们都下了骑射课。为了看那三年一度的大选，胤祉拉着胤G舔着脸皮凑到胤i面前说道：“太子二哥，臣弟有个不情之请。”
　　“说说看。”胤i倒是有些意外这些弟弟会来找自己。
　　“臣弟听闻皇阿玛今夜在宫后苑给你留个位置，不若太子二哥就顺着带我们一块去见见世面吧。”胤祉开口道。
　　胤i望着他两眼放光的样子，心头的恶趣味忍不住往上翻滚着，他勾唇笑道：“三弟是想看那选秀吧？可今晚那宫后苑的秀女都是给皇阿玛和各位娘娘看的，本宫能有幸得到一个末位也是皇阿玛恩典。若是本宫带你们去……不说皇阿玛那本宫不好交代，你们去了又坐哪去呢？”
　　胤i瞥眼看着胤祉猴急的样子，心底更是笑得欢快，却摆出一副为难的样子，皱眉又道：“不过，今夜去的又不止本宫一个阿哥。本宫听说，大哥也会去。不若你们去求求他？”
　　胤祉闻言，面带迟疑，心想大哥今晚那是给他自己选房里人的，若是求他，他也未必照应得过来。而且若是皇阿玛真的怪罪下来，还是靠着这个太子比较保险。
　　胤祉人小心眼大，不管背后的胤G已经开始捏着他的小指头了，执意要抱紧胤i的大腿。他再上前一步，冲胤i摆出一副央求的表情，道：“太子哥哥，那大哥今晚说不定两只眼只顾着看秀女去了，哪还有闲工夫照应着弟弟啊。所以，你就满足弟弟们的好奇心吧。”
　　胤i听他打趣胤|，眉头舒展，忍不住笑了笑，想了想，回答道：“那好，本宫便允了你们。不过丑话说在前头。今晚你们可得跟紧本宫，若是扰乱了选秀，皇阿玛怪罪下来本宫也是没法交代的。”
　　“谢太子哥哥。”胤祉听到前面一句话已是很高兴，胤i后面说的话他不过连带着听听罢了。倒是一直没说话的胤G跪道：“臣弟谢太子二哥恩典。”
　　“行了，两位弟弟若是无事，便跪安吧。”胤i扫了两人一眼笑着说道。
　　“臣弟胤祉（胤G）遵旨告退。”
　　望着两人远去的身影，胤i摸摸大拇指上的扳指收敛了笑容。心想这两个弟弟倒是有趣，一个有些小聪明，另一个倒是稳重的很。如此聪慧的弟弟有事相求，他何不卖个好给他们？
　　但皇阿玛那还得他亲自去说说，想来皇阿玛也会答应的吧，应该会吧……如此想着，胤i反而多了几分不确定。但左右都答应下来了，何不去试试。就算皇阿玛不应允，他回头也可以说他已经尽力了。
　　那头已经离开毓庆宫很远的胤祉突然拦在胤G面前，冲他伸出右手说：“你方才在毓庆宫捏我小指头多用力啊，你看！都红了。”
　　胤G望着自己的杰作，动了动唇，硬邦邦吐出一句话，“是胤G的错。”
　　胤祉闻言，放下手看看逐渐下落的夕阳说道：“算了，也不全怪你。是我硬要拉你随我一道的。”又低头望着胤G道，“不过，你真不想去看？太子二哥那可都答应下来了。”
　　“皇阿玛和额娘那不好交代。”胤G垂眼小声说。
　　“哎，你笨啊。太子二哥既然敢答应下来，皇阿玛那想必他会去说。至于额娘那，你额娘是皇贵妃，今夜的选秀就是她掌管着的，你还怕什么？”
　　胤G想了想，最后说道：“是胤G愚钝了。”
　　胤祉心知胤G话不多，如今看他那寡言的样子也不说什么，拉着他向乾西五所跑去，说道：“快走吧，都要用晚膳。”
　　乾清宫正在准备用膳的康熙听太子在外头候着，连让人宣。
　　“儿臣胤i请皇阿玛圣安。”
　　康熙把手伸进水盆里搓了搓，再晃了几下，问道：“平身吧，是哪阵风把你吹来了？”
　　“皇阿玛，您瞧你这说什么话。儿臣就不能来这看看您吗？”胤i起身言道。
　　“哟，你这么说倒是朕的错了。”康熙接过梁九功呈上来的白绢擦拭着手说。
　　“儿臣不敢。”胤i看康熙脸色不错的样子，心下安定了几分，又开口道，“儿臣今个来，是来请罪的。”
　　“哦？何罪之有？”康熙闻言，有些好奇了。
　　“儿臣之罪即是无事不登三宝殿。”胤i单腿打千跪道。
　　康熙转念一想，便明白了几分，问道：“先说是什么事吧，论罪之事等你说完了朕再作定论。”
　　“皇阿玛，儿臣想为两位弟弟今晚在宫后苑求两个闲位。”
　　康熙暗道果然，但胤i若是借此机会与弟弟们亲近亲近倒是不错。如此一想他已明显是应允了，但面上却不显，“胡闹，这秀女选看，要他们去做什么？”
　　“皇阿玛，两位弟弟年幼，三年前的选秀不说他们，就是儿臣也印象不深了。他们有好奇之心是肯定的，儿臣恳请皇阿玛首肯。”胤i不愧是最了解康熙的阿哥，听康熙斥责之言却依旧陈言。
　　康熙望着胤i头上帽子的顶珠，心下有些遗憾看不到胤i变脸，“既然胤i如此有心，那不若今晚你的位置就留给他们两个吧。”
　　胤i闻言，顿时不知该说什么，支支吾吾道：“皇阿玛……儿臣……”
　　正当胤i急着思索对策时，康熙起身走到他跟前，弯腰弹了弹他的额头。胤i捂着发疼的额头，抬头便见康熙那笑得有些狡黠的表情，顿时明了自己喜爱恶趣味是像谁了……


　　18、祭章皇后 ...

　　儿子们得愿欢天喜地，康熙却不愿去看这劳什子选秀。把昨夜拟好的名单交予皇贵妃，自个窝在乾清宫补眠。已是仲春的天气渐渐转暖，康熙嫌火盆烧出来的烟灰把屋子都熏臭了，便让人撤了。
　　如此一来，空荡荡的东暖阁便有些冷。第二天一早醒来，康熙的鼻子便塞了。他这头皱皱眉让宫人依旧把火盆搬回来，那头吩咐人去太医院给他熬点药。自己走出东暖阁才发现外头正飘着绵绵细雨，白玉栏杆旁站着两个身着麒麟补服的领侍卫内大臣。
　　康熙定睛一看才看清两人的脸――穆克登和索额图。看到后者那张脸，康熙刚起床一直未运转的脑袋才开始高速转动了起来。想起自己还没换下睡衣，便急急转身隐入宫中。
　　康熙一转身，太子的身影就出现在丹陛下。索额图两人一眼望见那显眼的杏黄色，赶忙上前理了理马蹄袖打千道：“奴才索额图（穆克登）叩见太子殿下，殿下金安。”
　　胤i在此看到索额图倒是有些高兴，抬手道：“二位大人快快请起，尔等今日可是当值？”
　　“是。”
　　胤i望着两人粘着水珠的官帽檐口，勾唇宽慰道：“两位大人当值归当值，可要保重身子啊。”
　　二人依言谢恩，胤i不多做停留，转身站在乾清宫正殿外侧等候宣召。
　　等胤i得令进入东暖阁时，康熙已经换上常服。胤i听着康熙说话带着明显的鼻音，抬头道：“外头下着雨，天气还未转热，皇阿玛还需当心龙体啊。”
　　康熙不听他这客套话，摆摆手，转而问道：“昨夜的选秀你可看够了？”
　　“昨夜两位弟弟到后来都快睡着了，儿臣便送他们回了乾西五所，自个也未再回宫后苑。”
　　康熙冷哼了一声，“朕早跟你说了，那些秀女和这宫里的嫔妃宫女差不多。你再看能看出花？”
　　“您话也不能这么说，儿臣也是去瞧瞧大哥的眼光如何嘛。”胤i不以为然地说。
　　康熙不欲与他再争辩，起身理了理袖口道：“罢了，今个是你皇玛嬷的忌日。太皇太后玉体近来多有不适，朕便令人从简而办。你随朕来吧。”
　　胤i闻言，收敛了神色，作揖道：“儿臣遵旨。”
　　位于乾清宫东后方的景仁宫是康熙的出生之地，也是章皇后生前的寝宫，直至康熙继承大统她也未移宫。康熙脑海中关于这位生母的记忆只有八九岁那两年，在这之前与她也不过是几面之缘。饶是如此，康熙也因她的过世伤心了很久。即使已过去二十三年，但康熙心里依旧有些黯然。
　　后头的胤i缩着脚趾头亦步亦趋地跟着康熙，沉着脸不敢说话。心里暗恼自己竟然忘了今日是皇玛嬷的忌日，早晨入了乾清宫还与皇阿玛嬉皮笑脸，这会也不知道皇阿玛会不会恼他。跟着康熙这么多年，即使康熙如此溺爱他，他依旧认为自己没这胆子去侥抢匣⑿搿
　　如此一来，一早就侯在景仁宫外头的几个小阿哥远远地望见皇上和太子都沉着脸的模样，顿时齐齐绷紧了身子，低着头战战兢兢地下跪道：“儿臣请皇阿玛圣安，请太子殿下金安。”
　　康熙心下虽有些黯然，却依旧心态平和。当下见几个小儿子如受惊的小兽的模样，暗道他们可是被自己吓到了？便想冲他们安抚性地笑笑，不过转念又想今日这场合若是笑了，岂不是不伦不类？又望着那头早已准备妥当的典仪官，索性就不再理会他们，随意道了句：“平身。”便入了景仁宫。
　　身后那些小兽们闻皇阿玛低沉的声音，越发不敢多有动作。都妥妥当当地安放着自己的手脚蹑蹑地跟在太子身后。
　　景仁宫正殿上方供奉着章皇后的灵位，下头香案摆放着香炉和贡品，整个正殿焚香飘绕，连着康熙看那墙上的画像都不太真切。他上前几步敬了三炷香，领着诸皇子对着灵位下跪叩首后，便算完事了。
　　康熙站在景仁宫屋檐下，余光瞥见身后的太子面色微沉的模样，估摸着他有心事。就先遣散了众人，自己接过梁九功手中的油纸伞，拉着胤i的手臂把他扯入伞下。
　　胤i倒是显得诚惶诚恐，作揖道：“儿臣岂敢劳烦皇阿玛，还是儿臣来吧。”
　　“得了，走吧。”康熙瞥瞥胤i那身高，颇为不认同地撇撇嘴道。
　　胤i心里忐忑，是以没注意到康熙对他身高的鄙视，只是一味地垂眼跟在康熙身边，看着自己的靴子一沓一沓地踩在水洼里，漾起一圈圈细微的涟漪。一旁的康熙虽是想问点什么，但想来想去，觉得问什么都不合礼仪，一来二去两人便一路无语，踱着步子转眼间就到了毓庆宫。
　　胤i似乎直至头上的伞撤去才回过神，他瞥了眼这熟悉的本殿收回眼，朝对面的人跪道：“儿臣谢皇阿玛。”
　　“平身，外头冷，你快进去吧。朕去宁寿宫看看皇额娘。”康熙扶起他，拍拍他的头道。
　　“是。”胤i垂眼道。
　　等康熙的身影消失在眼中，胤i隐入本殿，冲自个的贴身小太监头上一顿狠拍。那何玉柱心知主子为何时恼火，心下有愧便不求饶。任由主子像拍苍蝇似的对他。
　　胤i觉得拍够了，摸着自个发红有些疼痛的手掌，冲何玉柱哼了一声，也不愿跟他说话了，嘟着嘴走入西暖阁看书去。
　　再道那已经离开毓庆宫的康熙，他素来讨厌这种雨天，加上今天他感冒了，塞着鼻子踏着水又平添了几分难受。思索着去了宁寿宫就回乾清宫好好地窝着。
　　宁寿宫和毓庆宫不过隔着一个奉先殿，不用走几步便到了宁寿门。还未踏进去便听里头传来一个小女孩稚嫩的抱怨声：“三姐姐，昨夜我本想去看一眼那些秀女的，可嬷嬷说什么都不让我去，真讨厌。”
　　“那些秀女本来就没什么好看的。你若是想看，现在也可以去看那些昨日新入宫的娘娘们啊。我额娘的永寿宫昨日便进了一个答应。”
　　“现在看有什么意思……”
　　六格格摆手正欲再说什么，却被三格格捂住了嘴。只见那三格格皱着眉，探头探脑地朝宁寿门外看了看，未果。便又沉着脸走上去看看究竟是何人在偷听。这一看倒是把她吓了一跳，慌忙跪下道：“儿臣不知皇阿玛在此，冲撞了圣驾，儿臣该死。”
　　未等康熙开口，宁寿门里又蹦出一个小女孩，那孩子望着康熙显然有些好奇，她的手指头点着自己的下巴，眨巴着眼望着康熙，丝毫没看到跪着的三格格着急的表情。
　　康熙望着那孩子的模样心下觉得有些好笑。他打定主意不出声了，看看这孩子会说什么。却听那三格格终于出声道：“皇阿玛，六妹妹年幼无知，冲撞了皇阿玛，还请皇阿玛莫要怪罪于她。”
　　那孩子听这话，倒是想起了她的三姐姐，她侧目见三格格跪在地上，便嘟囔着：“皇阿玛？”又愣愣地想了一会，终是恍然大悟，学着三格格的模样跪下道：“儿臣叩见皇阿玛。”那声音带着少许不确定和迟疑，却无害怕。
　　康熙被三格格这一打岔，失了乐趣，心下有些失望。只是留了句“平身。”便入了宁寿门。他对这宫里的格格一直未有留意，现下想那六格格却不知她是哪个宫妃的女儿。出言询问梁九功，他答道：“翊坤宫郭贵人。”
　　康熙皱眉，好是搜索了一番脑子里的记忆，半响才问道：“可是宜妃的亲妹？”
　　“正是。”
　　康熙暗道怪不得他看那六格格眼熟，原来是有些宜妃的影子。
　　虽说今日不用御门听政，但折子还是一本不落地送往南书房。顾着自己的身子本是安排在二月中旬的巡幸畿甸只有拖到二月下旬。康熙估摸了那个时候天气也更暖和点，走起来应该也方便很多，便准奏了。
　　巡幸的路线、时辰都由明珠他们安排好了，至到临行的前一天，明珠突然凑到御前启奏道：“皇上巡幸畿甸，多日不在宫内，不知这政务？”
　　康熙闻言皱眉，这话由明珠说出来虽然说是他的好意提醒，但康熙听在耳里多少有些不是滋味。
　　一旁站着的索额图如今是再入这南书房，多了几分人生的惆怅，也多了几分谨慎。他偷偷瞥见康熙皱眉的模样，也不说话，只是低头望着自己的脚尖。但康熙却没想过放过他，只听康熙说：“索额图，你说说看。”
　　索额图倒是没想到康熙会把这种明显有某种意图的问题丢给他，他暗吟道此次巡幸只有太子一个阿哥随扈，既然如此，那不若皇上亲自处理，如此他便答道：“奴才以为，皇上此次巡幸京畿，离京城不远，可将折子具送至御前批奏。”
　　康熙撑着头望着御案上那盆万年青轻言道：“如此便依索爱卿之言。”
　　他这次本就没想过让其他人接手这政事，上次南巡所谓的太子监国其他几个阿哥辅政那都是身体原主搞出来的劳什子。在他看来，既然集权那就集权到底，何必让那几个阿哥都来分这杯羹，给他的小太子找不开心呢。
　　明珠虽有意让大阿哥辅政，但康熙都发话了，他也只能垂首答道：“喳。”
　

　　19、巡幸畿甸（一） ...

　　启程日定得不错，这天刚刚停了连日不断的绵绵春雨。地面上虽然还有未干的水渍，但天边已经出太阳了。上午巳时，銮驾准时从午门出发，康熙坐在里头，伸出一只手指拨开布帘的一瞬间，已有些刺眼的阳光就挤了进来。他撇开眼不去望那天空，转而看了眼骑马跟在銮驾侧边的穆克登，心下有些羡慕。康熙思索着他是不是也下銮驾骑马去，但眼看快要到正阳门了，便打消了这想法。
　　介于銮驾的速度，今夜康熙便宿在南苑旧宫，第二天直接从南苑出发向南前往蠡县。抵达南苑，康熙未多在旧宫做停留。他去了海户圈养地看他前一个月在南苑围猎捡到的几只小老虎。
　　有了康熙的吩咐，这几只幼崽似乎有了不一样的待遇。长得也分外快，皮毛已经是鲜亮分明，额头上的“王”字也微微可见。可惜头还是占了大部分体积，看上去没有猛兽的威武却有几分可爱，虎头虎脑不过如此。
　　康熙伸手掰开一只幼崽的嘴巴看了看，前头的四颗犬牙已经长出较多了，后头的牙齿已经从牙龈中冒出一点点了，舌头上的倒刺也初现端倪。康熙心知那倒刺的锋利便收回手，只是摸摸那幼崽背上软软的皮毛。
　　背着康熙的胤i颇有“初生牛犊不怕虎”的风范，他学着宫里的奶嬷嬷抱小格格的模样，把一只小老虎抱在怀里，还装模作样地晃动了几下。可那小老虎很不给他面子，冲着他的衣服一口咬下去。胤i这回不敢大意了，抱着小老虎的手改为捏着它的脖子，硬生生地就把它从自己身上拽了下来，然后嫌弃地把它扔在草甸上。
　　幸而那小老虎的牙齿还未长完全，力气也没那么大，但它还是如愿以偿地在胤i衣服上留下两个很深的牙印。当康熙看到胤i补服上四爪金龙龙头上清晰的牙印时，准确地想到“龙虎相争”这个词。望着胤i皱眉拿着绢巾擦着衣服的模样，康熙伸手轻拉他的小辫子以示安慰，道：“走吧，回行宫。”
　　此次巡幸畿甸的意图除了考察民情吏治外，康熙还有点小心思。养廉银制度现在依旧是纸上谈兵，至今也没拿给九卿阅看商讨。他思索着先看看京畿地区的具体情况，回头稍作修改再公诸于众，并将京畿五州十九县作为试验点。
　　蠡县虽是京畿地区，但离南苑也有上百公里。第二日天刚蒙蒙亮，康熙便领着众人骑马出发，因着随行的人多，也没有骑太快。康熙也算是有闲情看看路边的田园风光，这个节气已经比较暖和了，应是到了插秧的时候。但接连数天的春雨来袭，一路经过的很多田地里已是囤积了大量的水，许多农户都在疏通排水沟渠。
　　其实京畿这块平原不是很适于做农作，常年冬季干旱、春秋季水涝。但因为京城人口众多，需要的口粮也多，仅仅依靠漕运解决京畿地区数十万人口的粮食问题明显是不可能的，所以从元代开始，这里便划分了大片区域用于农作。
　　康熙对这农作方面是一知半解，他指着这一大片的水田，向身后随行的侍读学士高士奇询问：“爱卿以为这些囤积的水何时可散去？”
　　高士奇自幼生在水稻横生的江南，幼时家境又颇为贫寒，下地的事他没少做过。但自入了京，便鲜少去这乡间，对这京畿的水稻摘种的了解也只限于听闻。如今皇上一问，倒是觉得有些为难，他想了想，捡了一个最委婉的说法，道：“这正值冬春季，虽是下了雨，但永定河一带却不至于满溢，河道那块应是疏通着的。臣以为这水很快就会排去。”
　　另一边的穆克登也接话道：“皇上，依高大人之言，这些农户必能赶上插秧日。皇上也不比忧心。”
　　康熙“嗯。”了一声，抬头看了眼正午悬挂当空的日头，道：“既然如此，便加快脚程。争取酉时之前赶到蠡县。”
　　穆克登得令，掉头通知诸位随行加快脚程。
　　到底是下了好几天的雨，马跑了好些泥泞路，等康熙到了蠡县的行宫，下马时才发现他那明黄色的靴子上溅了很多泥点点。换了一套干净的行头，用了晚膳，便拉着胤i带着一行侍卫出了行宫。他骑马来的时候路过一户人家，看到他们在准备萨满教祭祀。此次康熙前去便是去凑热闹围观的。
　　再次身着便服的胤i抬头看着他皇阿玛的后脑勺细声嘟囔道：“这种祭祀宫里也有，有何好看的。”
　　不想康熙的耳朵是极灵敏的，在这有些吵闹的环境中也把胤i的抱怨听得一清二楚。他回头说道：“这民间的萨满教祭祀跟宫里的一点都不一样，特别这户人是西林觉罗氏。”
　　胤i闻言有了点兴趣，问道：“还能比宫里的好看？”
　　康熙不说话了，他默道：当然不会好看到哪里去，不过是他好奇来望望而已。听闻这西林觉罗氏的祭祀是满洲八大姓氏中最有特色的。
　　只见那大院北方支着高高的神架，神架上悬挂着六条绸条，索额图解释道：“这六条绸条分别代表祭祀的六位神明。平日里都是寄放在西炕上的祖宗匣里，祭祀的这天一大早就拿出来从南边依次向北悬供在神架上，直至第六位绸条系于北门侧。”
　　康熙看有人正将第三条绸条上升一位，正是疑惑的时候，胤i主动开口问道：“这第三条绸条代表的是哪位神明？”
　　“禀小主子，那是第三位祖宗神。”
　　康熙算算时间，应该已经过了朝祭和夕祭的时辰，那这便是背灯祭了。待那人悬供好绸条，便有一男一女手执蛊站在绸条下用满语念唱着祭祀乐，一边念还一边左右摇晃着。外头的人看，不可谓没有喜感。
　　不一会儿，康熙便听到身旁的胤i忍不住“扑哧――”的细微笑声。康熙淡定地不再看那左右摇晃的一男一女，而是转眼望向那些端坐在后头的老老少少。一边也不忘吧胤i拉过来，固定在自己身前，用手捂着他忍不住要咧开的嘴。
　　索额图见此，上前一步靠近康熙，低头小声辩解道：“主子，这祭祀小主子未曾见过，自是有些失态了。”
　　“朕知晓，你且不用多言。”康熙说道。
　　“喳。”索额图依言后退一步，如果他抬头仔细看就能发现康熙不停抽动的嘴角和漂移不定的眼神。所以康熙之所以捂着胤i的嘴，就是怕胤i把笑声传染给他。
　　待那一男一女念唱完毕，康熙也估摸着手掌下的那张嘴不会再咧开了，便放手了。接下来的祭星神康熙是没意向再看下去的，便拉着胤i走回行宫。
　　胤i心知自己有错，便边走边认错道：“阿玛，方才是儿子失态了。”
　　康熙看似不在意地回道：“无事，不可有下次。”
　　“儿子谨记阿玛教诲。”胤i恭恭敬敬地回道。
　　到达行宫要经过一条不宽的闹市街，街道两旁都悬挂着灯笼，夜晚这块地也是比较亮堂的，因着第二天一早有这蠡县的祛灾仪式，今晚有很多人来闹这夜市。里面摆了很多小摊，虽远比不上京城东华门外的灯市，但康熙也算看到一回夜市了。
　　其实这样的夜市对他这种“老年人”是没什么吸引力的，吸引的就是那些小孩子。而这一行人中唯一的小孩子――胤i正用他挑剔的眼光睥睨这些民间私造的东西。
　　康熙望见不远处几个孩子手中拿着的冰糖葫芦，很有心地问胤i：“你想吃么？”
　　胤i只是望了眼，便干脆地回了句：“儿子吃饱了。”狠狠地击碎了康熙一片老父心……
　　康熙无奈转过眼，拉着胤i快步回到行宫。
　　行宫不比紫禁城，地方虽然小了点，但该有的不会少。康熙走到寝宫外回头对胤i说：“你跪安吧。”
　　“儿臣遵旨告退。”
　　康熙望着胤i身着的白色便服竟在月光下泛出点点冷光，不禁转过视线。便瞥到了站在柱子旁的索额图，走进了一步，轻声道：“爱卿可记得康熙二十二年正月，你以折请奏为太子增制之事？”
　　索额图听这几乎是耳语般细小的声音不免颤了颤。这件事他怎么可能会忘了，就在当年三月他便被康熙夺爵贬官。今个康熙竟重提旧事，索额图心思百转回，末了，定神道：“奴才记得。”
　　“如今爱卿还是持有不变的想法吗？”
　　索额图咬咬牙，后退一步，跪道：“奴才以为太子与诸皇子虽为骨肉，却依旧有君臣之别，是以理当该增制。”
　　康熙听他掷地有声的声音，竟然勾唇轻笑出声，他弯腰轻拍索额图的肩膀，轻言道：“既然爱卿如此坚持，那便依爱卿之言吧，回京后交予九卿议事再奏请朕。”
　　“喳。”索额图闻言，停了一会后才答道。他垂首抬眼瞥见康熙的影子消失在门里才放松下来，却发现掌心被冷汗透湿了。
　

　　20、巡幸畿甸（二） ...

　　第二日一早，康熙一行人未在蠡县久留，转而向霸州行进。因昨日那行宫的枕头十分不舒服，今早一醒，康熙便觉得脖子和背部生疼的，让梁九功捏了捏依旧不见好，无奈僵硬着脖子上马赶路。
　　幸而行宫离霸州也不算太远，骑马不过半日便到了。下了马，康熙耐着性子看着霸州知州等人跪在官道上迎驾道：“臣马逸咨恭迎圣驾，恭迎太子殿下。”
　　“平身。”康熙淡言道，“霸州防守尉何在？”
　　霸州虽不大，却驻扎着大量的京畿驻防八旗，可谓是守卫京城的重要根据地，康熙此行的主要目的便在此。
　　“禀皇上，防守尉尚在驻防地，未有见驾。”马逸咨答道。
　　“皇上，您可要先上行馆休息片刻？奴才这就让人去传那防守尉来。”明珠上前询问道。
　　康熙闻言，垂眼暗吟片刻后上马道：“不必，朕直接去驻防地。”
　　驻防地位于霸州西北方向的郊区，方圆二里驻扎着四千八旗兵，其中以上三旗最甚。霸州防守尉领着众佐领站在大门外头，远见康熙一行人策马而来，快步迎上去跪道：“奴才拜山叩见皇上。”
　　“众爱卿平身。”康熙下马道。他平日里周边大都是儒生，今日一看这些武将，心底倒是升起几分澎湃之感，将马鞭交予身后侍候着的穆克登，道，“拜山，领朕去看看众将士。”
　　“喳，请皇上随奴才来。”
　　登上t望台，底下站的是整齐排列的八旗兵。就在康熙在t望台中心站定时，一句气势高昂的“吾皇万岁――”刺穿耳膜，几千人的高呼声在这块平地上竟然有了回声。这些当兵的到底不比朝堂上的文官软绵绵，声音颇有惊天动地的感觉。
　　康熙垂眼俯视这上千位将士，一种难以言喻的掌控感从心底升起，震撼得他不禁紧握垂在身侧的手。然而随之而来的又是浓烈的压迫感和作为皇帝的责任感，自御极以来，他坐在那龙椅上如头顶悬了把利剑，近些年战事、天灾连年不断，朝廷诸臣、蒙古诸王哪个不让他操尽了心。
　　而今日看到的这些八旗兵却让他联想起那些远驻在全国各地的八旗子弟，那些八旗都是他大清维持统治的干系纽带，却猛然让康熙觉得有种脆弱感。虽说治人在心不在武，但终究是有兵权在手才有踏实感。
　　思绪如天上的浮云一样，飘远了便再难收回来。康熙回过神已过了许久，他松开了紧握的拳头，微微抬手道：“平身。”
　　他又估摸着就这么一直站着也不像话，便迅速在心底打了个腹稿，而后开口道：“朕知道诸位将士常年驻扎于此操兵练武自是辛苦的，但尔等都是我大清的栋梁，尔等驻守的是大清的国土……”
　　康熙一言说得虽不是很大声，却很好得起到安抚和激励人心的作用。诸将士闻言无不动容，纷纷跪倒在地。看得康熙其实有些嘴角抽搐的，他肯定听到他说话的也只有站在前头的那些人，后面的人能听到响动就不错了。但人心就是有一种渲染性，前头的人都跪下了，后面的人自然也是随之跪下。
　　突然，台下一阵洪亮浓重的鼓声传来，康熙正要开口询问，身后的拜山就作揖道：“皇上，这是操兵的鼓声。”
　　康熙一看，台下众人已拿起刀戟开始“舞手划脚”，数量如此之多的人齐齐练操，看起来倒是有几分气势。康熙便一边在t望台上晃荡着一边是不是低头张望着，他更感兴趣的是练操之后的布库。回想起来，他也许久未看布库了。就是看到了，也只是宫里头他那些小儿子们的游戏而已。
　　一时兴致来了，康熙便直接走下t望台，近处观赏。这布库两人一组，比的就是脚力，比赛之前先画一个圈，谁先倒下或出了圈子便算输了。康熙一边走走一边看看，顺道就看到一组看似不过十一二岁的少年，二人皆是白布衫，窄袖，目前战况倒是很激烈，两人上身互相扭结，脚也在互相交错顶力。
　　而其中一个稍高的少年明显占据了优势，不消多时他便把对手掀翻在地。那少年气喘吁吁地直起身子，擦着头上的汗才发觉康熙几人在圈外看着他。忙跪道：“奴才索绰络・德Z请皇上圣安。”
　　康熙见其不卑不亢的态度心下对他有些赞赏，“你多大了？”
　　“回皇上，奴才年方十二。”
　　康熙打量着他，心生一计，侧头对胤i道：“太子，你去和他比一场如何？”
　　太子闻言未有迟疑，作揖道：“儿臣遵旨。”
　　倒是德Z开口道：“皇上，奴才不敢。”
　　“有何不敢，”康熙转眼对胤i道，“你去。”
　　德Z见太子都站在他对面了，便不再推脱，对太子一言“殿下，奴才冒犯了。”后，做出半蹲前驱的动作，警惕地盯着太子。
　　只见太子主动上前，右脚顶在德Z的左脚内侧，左脚在后支撑着身子，两手牵制着对方。德Z也不甘示弱，两手相应得夹起对方，一时双方竟互成掎角之势，此时逼的不仅是力道还有机智。显然，胤i没有德Z“厚道”，他快速松了手劲，转而对德Z的肩部发力，但德Z也迅速转换方位，做出防御。
　　不经意间，其他人都纷纷跑来凑热闹，把这角斗场围得个水泄不通。就在两人坚持不下的时候，德Z身形不动，脚却突然向后撤，胤i的左脚失去了顶力，有些晃动，却很快站定了，借机右手发力将德Z翻倒在地。
　　一时场外掌声和欢呼声不断，那德Z也起身对康熙作揖道：“奴才不才，比不过太子爷。”
　　康熙闻言，上前一步笑道：“无事，胤i本就比你略高，是他有点优势。”又转而摸摸胤i满是汗水的额头。
　　一直在默然不语的索额图此时却对德Z更有几分高看，若是他没看错，刚刚那一瞬间德Z完全可以扳倒太子，但是他却放了水，可见这少年郎也是个聪明人。不过既然皇上装作不知道，那他也没必要多嘴。
　　康熙见胤i也有些累的，也不再在此多留，起了打道回府的心思。他领着众人走到驻扎地大门口，正要上马，却突然回头对身后跪安的拜山问道：“刚刚那个索绰络・德Z你知道多少？”
　　“回皇上，德Z是满洲正白旗人，顺天府丞之子。”答话的是一个副将。
　　康熙考虑了片刻，转而对胤i说：“胤i可要他入宫做你的侍卫？”
　　胤i闻言，倒是笑道：“皇阿玛若有此意，儿臣自然不推脱。”
　　“既然如此，拜山，你让他收拾东西，今夜就来行馆。”康熙又转而对索额图道，“索额图，你负责接应他。”
　　“喳。”
　　霸州一带未建行宫，康熙等人今夜只有在官员出巡所用的行馆入住。经过一天的舟车劳顿，康熙觉得他的脖子已经僵硬到无知觉了，上下眼皮也在打架。随意用过了晚膳、洗漱了一番，回了寝房坐在床上，让梁九功给他捏捏肩膀。
　　“皇上，依奴才看，您这是落枕了。要不奴才宣那太医来？”
　　“不必折腾，朕马上就睡了。”康熙打着哈欠说。
　　梁九功一重一轻的力道按在康熙肩上，起了很好的催眠作用。不多时，康熙便靠在床柱上睡着了。
　　此时不过戌时，黄昏初过，下旬的月亮还未升起，繁星点点，万物朦胧，明显还不是睡觉的时候。当德Z策马行至行馆不远处时，远远见一人与他擦肩而过，正欲朝行馆大门走去。德Z定睛一看，好似是今日下午站在皇上身后的人，便下马主动上前搭讪道：“这位大人，前面可是行馆？”
　　明珠闻言瞬间警惕起来，但当他提起灯笼，顺着微弱的光线看清来人时便放松下来。明珠素来在朝中都以笑脸迎人，此刻面对这少年也是摆出一副和气的模样，开口道：“你可是今日与太子爷比布库的德Z？”
　　“是，不知大人名讳？”
　　“在下是武英殿大学士纳兰明珠。”
　　“原来是明相，是奴才失礼了。”少年抬手作揖道，一言倒是说得掷地有声。
　　“不必如此，今后你我同朝为官，明珠还要请你多照拂啊。”明珠笑言道。
　　“奴才不才，劳得明相如此抬举，奴才愧疚了。”
　　明珠言语间虽只是些客套话，但句句都包含一试对方深浅之意。可这少年郎倒是答得头头是道，句句都是上道语，假以时日必是陆海潘江。可惜皇上以将其归于太子，明珠心下不免有些惋惜，面上却不显，道“皇上交代索大人照应你，想必他现在正在行馆候着。我领你进去吧。”
　　“劳烦明相了。”
　　明珠吩咐侍卫牵过德Z的马，自个领着他进了行馆。那索额图果真在前院石桌前等着，明珠上前作揖道：“索大人，我方才在外头溜达时遇见德Z侍卫，便顺道替你带他进来了。你们二位好聊，在下先回房了。”
　　索额图冷眼见明珠朝德Z也是一拱手正要离去，便道：“谢纳兰大人帮忙了。”
　　明珠不回头，只是摆摆手，径自离去。索额图见他那副样子，免不了撇撇嘴。虽说再次回到皇上身边他为人也和气许多，但对这阴险狡诈的明珠，索额图自认为没有必要对其摆出一副笑脸。
　　德Z虽常年呆在军中，但对朝中事并非一无所知。今日冷眼旁观，也洞悉出索额图与明珠之间矛盾不浅。如今他归于太子门下，便是与索额图站在一条船上，如今被他看到自己与明珠一块进门，不知这位索相作何想。
　　索额图不多把时间浪费在明珠那厮上，他回头打量着垂眼不动的德Z，开口道：“你初来此地，自是不熟悉。且听我将这侍卫的规矩道于你，你好生记住了。”
　　“奴才谨记，请索相吩咐。”
　　索额图将侍卫当值的规矩细细讲与他听，连带着宫规也一并让他记着。末了，又提醒道：“今后入了宫，不比那军中。事事都要当心，当为与不可为在心里都掂量着，可记住了？”
　　“记住了，奴才谢索相提点。”
　　“嗯，随我来见太子殿下。”索额图点头道。
　　德Z再次见到太子，太子正坐在矮桌旁捧着一本书。他随着索额图下跪道：“奴才请太子殿下金安。”
　　胤i见二人，放下书，起身笑道：“都平身吧。”又看着索额图说，“外叔公是给本宫带他来么？”
　　“是。”索额图答道。
　　胤i负手踱步至德Z跟前，低头看着这不比自己矮多少的贴身侍卫，勾唇道：“皇阿玛既然将你放在本宫这，你便放宽心替本宫办事，本宫必是不会亏待你。”
　　德Z心知太子之意，顺言跪道：“奴才必誓死保护殿下。”
　　胤i闻言，道：“嗯，时候也不早了，你跪安吧。”
　　“奴才遵旨告退。”
　　出了太子的房间，德Z跟着小太监到了住处，心里却是觉得太子爷有种止不住的怪异感，特别是他盯着自己的时候。但他久久思索未果，便也放下心安心休息。
　　“小主子，奴才看那德Z是个可造之材。”索额图对太子道。
　　“本宫当然知道。但再好的马，也要好好调教。”胤i坐在榻上，一根手指撑着下巴，又看索额图正要张嘴，强言道，“本宫自有分寸。时候不早了，外叔公也回去好好休息吧。”
　　索额图见太子不愿听他一言，只得依言告退：“奴才遵旨。”
　　

　　21、巡幸畿甸（三） ...

　　前一日歇息得早，第二日天还未亮康熙便醒来了。兴许是昨夜的枕头低矮了些，脖子和背部已没那么难受了。今日不急着赶路，康熙起床了便出了房门，靠在门柱子上歇息会，顺便吹吹冷风清醒清醒，这几乎成了康熙的一种习惯。
　　以前在宫里的时候，乾清宫外是空旷的一片，一开门凉风便灌进来了。这个行馆的布局类似四合院，门外不过小小的一片天，康熙把头搁在柱子上，闭着眼等了半天也没等到风，他有些茫然得睁开眼，怔怔得望着庭院里那些不高的灌木。半响才回过神，却看到随扈的奏事太监搬着几个奏折匣子向他走来。
　　康熙这才想起他昨日积压的折子还在书房等着他，无奈拖拉着步子回房换上常服。抬头却见那梁九功扬着手掌朝身后的小太监身上招呼，疼得那小太监扭曲了脸庞。
　　“梁九功，怎么了？”康熙倒是饶有兴趣地看着两人。
　　梁九功闻言，笑着赔罪道：“皇上，这小兔崽子看不住嘴巴，奴才这在教训他呢。若是惊扰了主子，是奴才该死。”
　　康熙走过去，示意梁九功帮他换衣，一边问道：“他说什么了？”
　　“主子，他那张嘴能吐出什么好话，还是别玷污了您的耳目。”梁九功一边拉起龙袍的袖子，一边说道。
　　他这么一说，康熙倒是更好奇了，便看着那小太监问道：“把你方才的话重复一遍。”
　　却见那小太监跪下，把头贴在地板上，言辞中带着几分惧意道：“禀皇上，奴才说的是……奴才今早路过太子寝房外时……”
　　康熙听这词不达意的句子，又余光瞥见梁九功低头的模样，皱眉道：“说完整的。”
　　“是……奴才看到太子爷在鞭笞侍卫。”小太监快速吐出这句话，已经是吓得不敢动弹一下了。
　　“你，亲眼看到了？”康熙此时也不管衣服有没有穿好，直径走到那小太监身前，紧盯着他问道。
　　那小太监抬眼见康熙目光灼灼地盯着他，咽了咽口水，答道：“是奴才亲眼所见。奴才还看清了那侍卫的脸，正是昨日与太子爷比武的那个。”
　　一旁的梁九功听他一股脑全倒出来了，又偷偷偏见康熙面无表情的那张脸正要向他看来，顿时不敢再立在那，“扑通――”一声跪在地上。心下忐忑，不知主子这回心里在想什么。
　　“梁九功，他方才说的可是这个？”康熙冷言问道。
　　“回主子，是。可奴才怕他眼拙，看走眼了。所以教训他不可乱说话。”
　　“所以，也没报予朕？”
　　“是。”梁九功咬牙道。
　　康熙紧闭的唇抿了抿，闭眼想了会，才缓缓道：“你起了，先替朕更衣。”
　　“喳。”梁九功起身道，那小太监也不敢耽误，移动着膝盖跪到角落里去了。
　　其实康熙此时心里如他面上表现的一般沉静，他暗道太子在外头的表现堪称尔雅，体恤朝臣是总所周知的。若是说太子鞭笞了德Z，他也并非全然不信，但怎么说他都得找出个理由来。心思百转千回，已是有些烦躁了，低头看着为他束带的梁九功沉言斥道：“磨磨蹭蹭做什么，还不快点。”
　　“是是是，奴才这就快点。”
　　当康熙整衣完毕后，未多停留，立刻前往胤i的寝房一探虚实。就在康熙走到胤i房门前时，房门突然被打开，只见太子身着杏黄色便服站在门内，看到康熙明显是一愣神，随后跪道：“儿臣叩请皇阿玛圣安。”
　　康熙未多看他，一边走入房内一边道：“平身。”
　　胤i起身便见康熙在观察他的房间，便上前道：“皇阿玛，儿臣这会还打算给您去请安呢。不想您就来了。”
　　康熙听他略带糯糯的嗓音，回头看着这张熟悉的脸，淡淡道：“朕来看看你这住得舒坦否。”
　　“虽不如宫里，但也算不错。儿臣谢皇阿玛挂心。”胤i未察觉出康熙的不同，笑道。
　　“嗯。”康熙点点头，又问道：“今日何时醒的？”
　　“儿臣寅时便醒了，读了会书。”
　　康熙看了眼那边的书案，确实有本书摊开着。他走过去拿起那本书却瞥见书案一角放着一根折好的银质手柄鞭子。康熙收回眼，随意地翻着书，问道：“今日可是熊赐履当值？”
　　“是，师傅他还未来。”胤i答道。
　　康熙放下书，抬眼望着胤i道：“对了，昨日朕拨给你的新侍卫今日可有当值？”
　　胤i本是上扬的嘴角微不可查地僵硬了一下，却很快被掩饰了，“皇阿玛说的可是德Z？儿臣昨夜便见着他了，索额图说让他花上一段时间适应适应，等回宫了再送到儿臣跟前。”
　　“嗯，也好。”康熙绕过太子，挨着书案走出去，一边道，“今日上午朕就在这行馆批折子，你且在这安心读书，下午再起驾，知否？”
　　“儿臣谨记皇阿玛教诲。”
　　康熙未再回头看他，而是将手掌靠近鼻子皱着眉闻了闻，那手掌上映着一道浅浅的血痕，是康熙路过书案，紧握了鞭子末梢时留下的。而那鞭子是胤i刚学骑射时找内务府专门打造的，胤i从不让第二个人过手更别说给别人用了。如今这血的味道也带有明显的人血味，康熙心里也有几分肯定了那小太监所见。康熙快步回到寝房，对站在门外的穆克登招手，耳语一番。
　　穆克登领命而去，康熙进了房间见那小太监依旧跪在角落里，走上前去问道：“你叫什么？”
　　“奴才名魏珠。”
　　“你在太子房外可听到什么？”康熙坐上御塌，端过茶抿了口。
　　魏珠一听这话，身子又开始有些颤抖，“奴才听得不真切，只听到鞭子声。”
　　“除了这个呢？”
　　“奴才还听到太子爷的斥责声。”
　　“将你听到的，都原原本本说出来，朕便饶你不死。”康熙对梁九功使了个眼色，示意他关上门。
　　在康熙审问魏珠的同时，胤i也未闲着。他回想康熙今早的神色，虽是平常但却让他感到少许不安。而那头监视德Z的宫人也来报说穆克登进了德Z的房。胤i不怕康熙知道，他又不是第一次鞭笞奴才。但他在意的是康熙的态度，似乎有些不寻常。
　　魏珠将所见所闻都说予康熙听，本以为皇上会暴怒，却见皇上只是撑着头面色如常，对梁九功说：“妄议主子是非，把他拉下去打二十大板。”
　　魏珠闻言倒是松了口气，这比直接送命好多了。
　　穆克登回报的结果和魏珠所言都证实了康熙心中的猜测――胤i鞭笞德Z不过是因为昨日布库之事，他心知昨日的胜利是德Z放水得来，便心存不满。对这样心胸狭隘的太子，康熙并未觉得愤怒，只是很失望，失望到心寒。
　　“穆克登，你说太子这样，朕该拿他怎么办？”
　　穆克登听着康熙的喃喃自语，低头道：“太子殿下必有自己的理由。”
　　“他有何理由？”康熙闻言，起身走到穆克登跟前高声道，“朕要的是个可为大清造福的仁君，不是一个心胸狭隘、只知鞭笞他人的暴君！”
　　听闻皇上此言竟是有废太子之意，连忙跪道：“皇上请息怒，太子殿下在外的名声向来是极好的。”
　　康熙心知说了不该说的话，捏着太阳穴，平了气息，摆手道：“是朕妄言了，爱卿不可往心里去。”
　　“奴才谨听圣言。”
　　“罢了，你去传太子来。”
　　到底是宠了多年的儿子，看他跪在地上，康熙想骂却骂不出口，一番斥责之言憋在心里很是难受。千言万语只是化作心里一句暗骂：他前世必是欠了这孩子巨款。
　　对他招招手说：“胤i，你过来。”
　　胤i收敛了忐忑不安的心思起身站了过去，看着康熙面带疲惫的模样，伸出手替康熙揉揉眉角，道：“皇阿玛可是累了？”
　　胤i的力道不轻不重，略带潮湿的手指轻抚在眉角处轻按。康熙却无心享受，他睁着眼望着头顶那张脸，仔细端详着，发现那张脸已经比从前瘦削了许多，虽是心知这不过是婴儿肥在消退，但康熙还是觉得心口酸疼，心疼与失望无奈交织在一起，反倒让他吐不出一句话。
　　可他心知倘若再对胤i纵容下去，等待胤i的不过是一道“废太子”的诏书。他断不能将大清交予一个视人命如草芥的储君，压下五味交杂的思绪，开口道：“今早德Z之事，朕知晓了。”
　　胤i闻言，放在康熙额头上的手僵住了，他动了动嘴唇，叫了句：“皇阿玛……”
　　康熙将他的手拉了下来，起身道：“你没有话向朕交代的吗？”
　　“儿臣有错，请皇阿玛责罚。”胤i低头跪道。
　　“那你说说看，你有何罪？”康熙听着他掷地有声的话语，冷笑道。
　　胤i把康熙的冷笑声听在耳里，搁在地上的手紧了紧，深吸了口气，直言道：“儿臣不觉得儿臣有错。”
　　康熙被他一言噎着不知说什么好，动了动嘴唇，半响才指着门外说：“罢了罢了，你回去给朕好好反省。”
　　胤i也不推脱，硬生生地留了句“儿臣告退。”便起身离开。
　　康熙见他竟然敢背对着自己告退，顿时气结。指着胤i的背影想出言教训他几句，却还是忍住了。
　

　　22、巡幸畿甸（四） ...

　　康熙未刻意掩饰，一时太子惹怒皇上之事人尽皆知。索额图此时也不避讳了，站在太子寝房外头等候求见。听见里头瓷器破碎的声音是心头一颤一颤的。
　　何玉柱低头眯着眼望着那些杯子和地面碰撞产生的碎片在脚边一点点得溅开，肩膀一缩一缩得向太子靠近。
　　“你杵在这做什么？等着爷抽死你么？”
　　何玉柱对太子的怒言好似习惯了，只是小心翼翼地抬眼道：“主子，索大人在外求见。”
　　胤i白了他一眼，深呼吸了几口，才皱眉道：“宣。”
　　索额图进门，扫了眼遍地的瓷片，挑了块干净的地行了个礼，道：“奴才索额图请太子殿下金安。”
　　太子冲何玉柱努努嘴，让他关上门，后翻了个白眼嘟囔道：“本宫才没有金安呢。”
　　索额图听太子饱含委屈的声音，忍不住抬头看了眼他，却见他眼里隐隐有泪水在打滚，放缓了语气劝慰道：“太子殿下莫要伤心，皇上那也是在气头上，过会气消了自然好了。”
　　“你那只眼看到本宫伤心了。”胤i反驳道。
　　索额图不管他死鸭子嘴硬，怕再说就真哭出来了，便转移了话题，“太子爷，您可是做了什么惹恼皇上？”
　　他不提也罢，一提就勾起了胤i的怒火，本是满腹的委屈生生被他压了下去，“哼，本宫还能做什么惊天动地的事么？不过是打了个奴才，皇阿玛就拿本宫出气。”
　　索额图皱眉，连忙问道：“那奴才是何人？”
　　胤i撇撇嘴，硬生生答道：“德Z。”
　　索额图暗道怪不得，太子爷这一举是坐实了不容人的罪名，皇上现在怕是对太子有了隔阂。可这话不能对太子直说，斟酌片刻，他才开口道：“小主子，奴才以为这回不管您是对是错，您都得去跟皇上认个错。那德Z毕竟是皇上特地指给您的，您就是再看不上眼，您也得看在皇上的份上，给他留点余地。”
　　胤i垂眼，过了半响才说道：“本宫当然知道，可今日本宫负气离开怕是让皇阿玛更是怒火中烧。”
　　索额图听他稍稍开窍了，松了口气，接着说：“小主子，皇上疼您那是无人不知的，你若是去认个错，皇上还能冲这个跟您置气？”
　　胤i皱眉，内心狠狠地纠结了一下才小声说道：“皇阿玛方才让本宫回去好好想想，外叔公以为本宫见了皇阿玛该说什么？”
　　索额图闻言，暗叹了口气，拧了自己一把，索性豁出去了，“小主子，恕奴才直言，奴才以为皇上不在乎您打得是谁，只在乎小主子您的想法啊。”
　　“本宫的想法……”
　　“小主子何不想想您为何打那奴才呢。”
　　胤i皱眉望着索额图的珊瑚顶珠，暗自斟酌片刻，顿时茅塞顿开，面上也见了愁容。索额图见此，又道：“小主子且放宽心，奴才还是那句话，您去诚心认个错，皇上还是对您好的。”
　　“嗯，本宫知道了，你且跪安吧。”
　　“奴才遵旨告退。”索额图依言，退至门口又道，“还请小主子尽早面圣。”
　　胤i点头，但心里还是别扭得很，想想这也不过多久，皇阿玛指不定还在气头上，还是等消了气再去吧。
　　康熙坐在御案前手里拿着本折子，摊开了却是一字都未看进去，索性将折子扔在一边，踱步至漏窗前，扯断了矮案上盆景的树枝，“梁九功，那魏珠现在何处？”
　　“回主子，已经受过杖刑，抬下去了。”
　　“梁九功，宫规也写明了，不准妄议主子是非。今个出了事，你这太监总管是怎么当的？”康熙也不看梁九功，将手中的小树枝一点点地折断，轻言道。
　　“是奴才管教不严。”梁九功跪道。
　　“你本该是论以同罪，但念你服侍朕这么多年，你且等那魏珠痊愈了，便将他带至朕跟前吧。”
　　梁九功心头一沉，皇上此番是要抬那个魏珠了。偏偏皇上话都说到这份上了，若是他在魏珠身上做些手脚，恐怕他也落不到好处，想到这，梁九功不由得暗恨不已，答道：“喳。”
　　康熙将残枝扔回盆里，负手走至门口却突然止住脚步，动了动嘴唇，回头道：“你去派人提醒太子早些准备，用了午膳便启程。”
　　又走到御案后坐下，撇撇嘴暗想这太子犯了错，若是朕主动凑上前去，且不说朕落了面子，就说那孩子，也必是不会长记性的。
　　用了午膳，康熙上了銮驾。太子骑着马跟在后头，他未见着皇阿玛一面，倒是看到那些奴才的狗眼色。暗哼了一声，这些狗奴才就会见风使舵，本宫还没死就敢这般无礼，若是死了，岂不是要让本宫抛尸荒野？如此一想，便狠狠地甩着手中的鞭子，抽在马背上，引得这马忍不住嘶叫了声。
　　今早受了几鞭的德Z身着一等侍卫官服骑着马跟在太子身后，见策马在銮驾侧的索额图回头望着他，他点了点头，索额图才放心收回视线专心护驾。德Z转眼望了眼身前的太子，见他扬起手中的银柄鞭子忍不住皱了眉。
　　胤i侧头见德Z皱眉的模样，拉了缰绳，放缓速度靠近德Z，阴阳怪气地说：“怎的？你对本宫有何意见？”
　　“奴才不敢。”德Z低头道。
　　胤i听这话，有些不满。只是不敢，也就是还有意见了？但看身后如此多的随从，只好送他一个白眼，“哼。”了声便策马前去。
　　德Z对太子这种堪称“幼稚”的行为觉得有些可笑，对今早的事也没什么不满，自个让人家丢了面子，落到谁那都不会痛快，何况是高高在上的太子，受几鞭子也是他活该。不过听闻因为这事让太子受训了，心下也有些愧疚。再看太子已走远了，便不敢怠慢，加快了速度。
　　銮驾速度远比不上骑马，此番前去雄县，到了傍晚也才到了十里铺，这地方不大，既没有行宫也没有行馆。而正好顺清侯刘国轩的府邸在此，康熙便有意去借住一晚，提前让明珠快马上前去告知刘国轩准备好迎接圣驾。
　　康熙这一念头，其他人自是没什么意见，可苦了刘国轩。他是去年四月才来这京畿赴任天津总兵，时间仓促又拉家带口的，只是淘了点积蓄随便建了个稍可以住的院子。他这几间破房子自个住住也就罢了，哪能让皇上也屈尊下驾住啊。
　　无奈那皇上都快到跟前了，急急招了几个下人来打扫打扫，把稍稍值钱的东西都摆上，有让人去添置了些新的用具。左右吩咐完毕，自个跑到外头去迎驾，眼看着那龙旗临近，銮驾落地，他上前跪道：“臣刘国轩叩请皇上圣安。”
　　康熙掀开黄帘，踩着宫人的背走下銮驾，扶起这位在平定三藩和收复台湾中立下汗马功劳的勋臣，道：“爱卿快请起，朕今日行至十里铺，要打扰爱卿了。”
　　“皇上御驾临，是臣之荣幸。”
　　康熙显然不愿再在此处耗着，说道：“爱卿多礼了，带朕前去吧。”
　　“喳。”刘国轩无奈侧身领着康熙向他那陋居前去。
　　如刘国轩预料，康熙第一眼见他这堪称简朴的院子，抽了抽嘴角。他住惯了乾清宫，即使是行馆也事先提升了档次的，如今一看这地方着实可以称得上是强烈的视觉冲击。但也没什么不可住的，康熙想了想，还是开口了，“爱卿这院子可是新造的？”
　　“是去年四月造的，当时臣初来京畿，急着用房，就寻人随意造个几间房子。如此怠慢了皇上，是臣之罪。”
　　眼看着刘国轩就要跪下请罪，康熙叹了口气道：“爱卿是何罪之有？爱卿初来京畿，朕却未赐予府邸，是朕疏忽了。朕在路上颠簸了半日，爱卿还是速速带朕入内休息吧。”
　　“是是是，皇上请。”
　　一入门厅，倒是应有尽有。康熙入上座，看了眼撇着嘴坐在下座的太子，又瞥了眼站在太子身后面无表情的德Z，收回视线和刘国轩寒暄了一番才去了住处。未坐定，就听梁九功说太子在外候着。康熙洗着手说：“让他进来。”
　　只见太子入内先是一跪：“儿臣胤i请皇阿玛圣安。”
　　“平身。”
　　胤i见康熙只顾着擦着手，也不看他。心下多了几分忐忑，开口道：“皇阿玛，儿臣是来请罪的。”
　　康熙闻言，这才看向他，道：“你说说看，何罪之有？”
　　“儿臣所犯之罪有三。非宽容待人，此儿臣罪一；御下无方，此儿臣罪二；待皇父不敬，此儿臣罪三。”胤i作揖垂眼道。
　　“胤i。”康熙在胤i身前站定，轻轻叫了声他的名字。
　　“儿臣在。”
　　“这是索额图教你的吗？”
　　胤i心知瞒不过去，也就大方得承认道：“外叔公心念儿臣，自是对儿臣提点了一番。”
　　“嗯，索额图毕竟历事多，胤i有些事也可像他请教，但只限于有些事。”想了会，又觉得不放心，轻拍着他的肩膀添了句，“你自己要把握好。”
　　胤i感受到肩头轻拍的力量，抬头和康熙对视了一眼，终是点点头。
　

　　23、旧案重提 ...

　　康熙此番对太子的劣行虽是不再计较，心底到底还是有几分隔阂。为人父母的有一个劣根：自己儿子不好归不好，当老师的没教好也是重要的原因。康熙挥退了太子后，左思右想，若说自己是罪魁祸首，那胤i的那些师傅就是帮凶了。
　　当即坐不住了，想招内大臣入内商讨一番，又想明珠此人怕是巴不得太子不得好，索额图虽是太子外叔公，但此人品行康熙实在看不上眼。其他人更是放不下心。
　　思来想去，只宣了高士奇和穆克登。康熙开门见山道：“朕宣召尔等来，不过想问问尔等以为太子的两位师傅品行如何？”
　　穆克登心知太子所为，皇上怕是在打撤换太子师傅的主意。高士奇虽不知所以然，但也能猜测一二，可熊赐履与他乃是故交，此人为人也颇为圆滑，与索额图是莫逆之交又不与明珠一党交恶。那李光地也附于索额图，断不可轻易得罪。而且，熊、李二人一直深得皇上信任，这让他如何开口呢。
　　康熙见二人不语，便点名了让平日里善言的高士奇回答：“高士奇，你先来吧。”
　　高士奇眼看是躲不过了，脑筋急速转了几圈，上前一步作揖道：“禀皇上，臣以为二位师傅都是饱学之士，品行自是值得考究的。”
　　康熙最不耐听这种敷衍之言，皱眉冲高士奇道：“今日之言，仅朕与尔等知晓，爱卿还顾及其他，不肯之言吗？”
　　“皇上息怒，是臣之罪。”
　　一旁的穆克登以二十出头的“幼龄”任领侍卫内大臣，独立于索、明二党之外又深得康熙信任，自是有几分胆量，见高士奇只请罪不答话，便上前接过话，道：“皇上，熊大人专于儒学，李大人专于理学，各有所长。论才学自是不在话下，若论品行，奴才年少，阅人尚浅，不敢断言，但奴才多少听闻些传闻。”
　　穆克登停顿了一下，抬眼看看康熙，又道，“康熙二十年的陈梦雷一案，牵扯的人正有李大人。”
　　高士奇闻言，倒是感慨起穆克登的大胆，陈梦雷一案那是闹得是朝廷上下人尽皆知，最后却被皇上压了下来，保住了李光地。他偷偷抬眼见皇上皱着眉不知所思，不由得为穆克登捏了把冷汗。
　　可他不知道的是，康熙皱眉的缘故和自己所想的是大相径庭。时隔也有五年了，陈梦雷一案在康熙脑子里留下的印象本就不多，如今想搜索出一些细节更是困难。如此便先搁置在一边吧，展眉对穆克登道：“李光地之事，朕会再斟酌一二。爱卿以为熊赐履如何？”
　　“奴才以为熊大人多次上奏忧盛危明之计，刚方鲠直，敦贤主德，实为一代贤臣。”
　　穆克登只道熊赐履为贤臣，却未道其为贤师，一言说的是饱留余地。康熙也不再为难他了，将他挥退了，连带着高士奇了撵了出去。暗自思索着五年前的陈梦雷一案，左右想不出头绪来，但若是想知道底细，还需回宫翻卷宗和日起居注才可。
　　想到日起居注，康熙倒是想起了今日的日讲起居注官徐乾学，便宣了他入内详问一二。
　　徐乾学听皇上问那索党李光地之事，心下便生了几分私心，他素与明珠交好，自视看不过李光地那伪学士。但皇上若要办他，还是需与明相相商。当下便说了几句逢源之话，“皇上，此案历经年久，具体细部臣也也太记得了。臣愿回京翻查卷宗再报予皇上。”
　　康熙想了想，确有几分道理，道：“如此便依爱卿之言，爱卿跪安吧。”
　　“臣徐乾学遵旨告退。”
　　徐乾学出了康熙的住处，趁着夜色便想去寻明珠商讨一二。走在走廊上，一拐弯却被一人拉住了手臂，顿时被吓掉了半条魂。
　　“徐大人，您这是从何处来，又往何处去啊？”
　　徐乾学听到熟悉的嗓音，又睁眼看见熟悉的脸，拍拍胸口松了口气，反手将声音的主人拉至远处，低声道：“高大人，您特地站在那，是故意吓唬我吧？”
　　高士奇干笑了几声，作揖道：“是高某得罪了，不瞒徐大人说，高某正是特地等徐大人的。”
　　“不知高大人有何指教？”
　　“高某从圣上那出来，正眼见徐大人又入内，高某胆敢问一句，圣上所问之事为何？”
　　徐乾学闻言，心下想，高士奇自入南书房后，朝廷事无巨细他无不知晓，今个圣上先宣他后宣自己，他所问之事必与李光地有关系，说与他又何妨，当下便一边摆出笑脸道：“高大人此言倒是逾越了。”一边暗里拉过高士奇的手，在其手心写下一个“师”字。
　　高士奇了然，也低声笑道：“是是是，徐大人提醒得好，是高某糊涂了。时候也不早了，高某便就此告辞了。”
　　却不想徐乾学伸手拉住他，道：“高大人等等，徐某这方正要去明相处拜访，高大人可愿与徐某同行？”
　　高士奇暗自撇嘴，他初入朝时虽多得明珠照拂，但他也不是依附明珠之人。当下就苦笑道：“不瞒你说，今个高某可是惹得圣驾不快了，这回是没什么心情了，徐大人还是自便吧。”
　　徐乾学闻言挑眉，不再逼迫他，放手道：“是徐某失言了，高大人自便。”
　　“嗯，那高某就先行了。”高士奇作揖转身道。
　　徐乾学望着他的背影迅速隐入黑暗，牵起嘴角，冷哼了声，转而向另一方向走去。
　　康熙本是计划着约摸过了四五天回宫后再办李光地之事，但第二日一早从宫里传来的皇贵妃手信迫使他立即终止了此次巡幸畿甸之行。皇贵妃言曰：太皇太后夜里染疾，此时正躺在榻上不起。
　　当日午时，顶着日头康熙策马回了宫，未换下装束就带着太子去了慈宁宫。入内见太后与皇贵妃、温僖贵妃几人坐在正殿上，孝庄所住的偏殿紧闭着门。也不管向他行礼的众位，快步上前向太后行了个礼，问道：“皇额娘，皇玛嬷何在？”
　　“皇上莫急，皇额娘服了药，已经歇下了。我知你心焦，便与她们在此等候你。”
　　“谢皇额娘。”康熙作揖道，又望见跪在偏殿门外侧的几个太医，问于他们，“尔等可诊断出皇玛嬷之疾？”
　　“臣以为，太皇太后是昨日稍稍受凉了，今日一早头热发晕。臣已经开了方子熬了药请太皇太后服下了。”答话的是太医院院使孙之鼎。
　　康熙闻言，正欲张开口询问昨日是何人服侍太皇太后的。但转念一想，既是慈宁宫的人，若是朕越俎代庖罚了，怕是会惹得皇玛嬷不开心。再言皇玛嬷也这么大年纪了，大病小病不断，也不能全怪于他人。便开口道：“即是如此，尔等便在此恭候皇玛嬷醒来。”
　　太后上前道：“皇上，你急急回宫，连衣服都没换下，还是先回去洗漱一番歇息片刻。等你皇玛嬷醒来，我派人报予你与太子，可好？”
　　她见康熙正要开口反驳，又道：“你皇玛嬷这会刚睡下，一时半会是醒不来的。再说，皇额娘若是看到你这风扑尘尘的模样，必是心疼的，不若你们二人先回去。”
　　“儿臣便有劳皇额娘了。”康熙想了片刻，还是应了下来，又对两个宫妃嘱咐道，“尔等在此要好好照应着皇额娘。”
　　康熙带着胤i出了慈宁宫，在隆宗门见到了许久未见的几个小儿子。
　　“儿臣胤祉（胤G、胤祺）恭请皇阿玛圣安，请太子殿下金安。”诸皇子打千字请安道。
　　“平身吧，尔等这是去哪？”
　　“禀皇阿玛，儿臣是去慈宁宫外为乌库妈妈祈福的。”为首的胤祉答道。
　　“太皇太后尚未醒来，尔等先回去吧，切莫扰了她清净。”康熙急着回宫，快马颠簸了半日，这回听孝庄睡下了，才发觉自个已是尘土满面，难受得很，便不愿与他们多纠缠，赶忙挥退了几人向乾清宫走去。
　　胤i跟在康熙后头，对几位弟弟点点头，又抬眼见康熙神色不掩疲惫与忧心，开口劝慰道：“皇阿玛，皇玛嬷即是服下药安睡了，凤体必是好转了，您可放宽心。”
　　一番安慰之言听在耳里，虽不能消退康熙的担忧，但多少有几分欣慰，他摸摸胤i的头，道：“嗯，朕知晓。你且先回毓庆宫洗漱一番，再来乾清宫吧。”
　　“儿臣遵旨，先行告退。”
　　康熙沐浴后换了常服，便见胤i站在正殿下头，冲他招招手让他进了东暖阁。却见他的湿漉漉的发尾在衣服后留下的点点湿印，伸手握了握他的小辫子，湿重的感觉从手心传来。康熙当下便皱了眉，硬生生地把他拉过来，掰着他的身子让他背对着自己，又扯了他的帽子。动手开始解他的鞭子。
　　兴许是康熙手法不佳，疼得胤i吸了口凉气，反手过来拉着自己的鞭子道：“皇阿玛，疼。”
　　康熙望着发尾被自己折腾成一团的杏黄色流苏，柔声道：“乖，放手，朕轻点，马上就好了。”
　　胤i闻言，颇为不舍得放下自己的鞭子，任由康熙折腾。幸而康熙不笨，不多时，便把流苏从发尾解开了，胤i的鞭子随之散开了。
　　康熙以手指代梳子梳着胤i湿湿的头发，道：“湿发还是不扎为好，免得日后头疼。”虽然你只有这么一小圈的头发，康熙暗道。
　　“儿臣总不能披着头发出毓庆宫吧。”胤i嘟囔道。
　　“无事，不出乾清宫，无人看得见你的丑态。”康熙听他糯糯的嘟囔声，忍不住调侃道。
　　胤i闻言，沉默不语了……
　

　　24、铃铛镯子 ...

　　此时正值午后，是昏昏欲睡的时候。康熙替儿子阶磐贩，生生把人家剿着了，无奈把他放在龙床上，望着胤i睡得颇为舒坦的脸，内心纠结了一下。最终还是抵不过诱惑，把胤i的身子用力往里头推一推，自个躺了上去。
　　胤i本就无午睡的习惯，约摸半个时辰后便醒了。他望着眼前的明黄色帷帐，脑子半响未恢复运转，直至侧头望见一人时才紧缩了瞳孔。他坐起身，低头望着身侧“挺尸”的康熙，松了口气。
　　蹑手蹑脚地撑着床直起身子，接着一声闷响，胤i捂着磕疼的脑袋紧闭着嘴唇跨过康熙的身子一脚踏在床舷上，正欲将另一只脚也踏过去。不想这床舷被一层丝滑的黄绸覆盖着，他前脚未站稳，滑了下去。
　　本是睡得安稳的康熙被一声响动惊得支起了上身，低头便见儿子以扭曲的姿态躺在地上。康熙眨着眼睛，朦胧的双眼望着他道：“你梦游了吗？”
　　半响未听到儿子的回话，康熙定睛一望，才发觉胤i因疼痛扭曲的表情，又见他攀着床柱起身道：“皇阿玛，儿臣无事。”
　　康熙这才反应过来，往床里头移了移，拉他过来坐下，皱眉问道：“你怎么弄得这幅模样？”
　　胤i交代一二，康熙无奈道：“下回当心点便罢，朕让人宣太医来。”
　　“儿臣无事，且太医都在慈宁宫，儿臣无需劳烦。”
　　康熙想孝庄还未醒来，便依了他道：“那你就在这躺着，朕去慈宁宫看看。”
　　又召人入内吩咐照顾好太子，自个换了衣服出了东暖阁。
　　胤i眼见康熙离开了，将头搁在枕头上，手撑着床侧卧下来。却在手指触到硬硬的东西时，停顿了一下，胤i侧头想一探究竟，不想看到暗黄色的一角。他不动声色地躺下，又指着立在床边的宫人道：“你们都出去，本宫要就寝。”
　　“喳。”
　　宫人们为太子合上门，依言退下。胤i扫视了一眼这空无一人的东暖阁，迅速抽出枕头下面的东西翻开。这是一本暗黄色皮子的折子，又和普通的折子有细微的不同。胤i暗想：这莫不是密折？
　　而这折子的内容又让胤i忍不住勾唇一笑，所奏之事正是指摘弹劾明珠及其党人在江南一带背公营私、网罗党人、斥异己者、卖官贪污、勒索贿赂等罪行，折子中所述之罪各有例为证。
　　胤i皱着眉抚着这带暗纹的封皮，这折子所奏之人胤i很熟悉，康熙二十一年的礼部侍郎汤斌，如今的江宁巡抚，而这折子正是皇阿玛南巡之时秘密呈上去的。皇阿玛将之压下未公诸于众，却放置于此，必是寻思着更好的时候再办明珠。
　　正在胤i划算着的时候，康熙正在慈宁宫看着太医为温僖贵妃把脉。方才苏麻喇姑端上一盘枣糕，温僖贵妃含了一口便开始干呕，看得坐在康熙右下侧的皇贵妃心沉了沉。而几个太医的诊断结果正如皇贵妃所想――温僖贵妃有孕。
　　康熙倒是愣了愣后才回过神，开口询问：“多久了？”
　　“禀皇上，应是一月有多，不足两月。”太医答道。
　　既然如此，那便是那次侍寝怀上的？康熙下意识朝温僖贵妃看了看，正好与她的目光瞬间对撞，只见贵妃微红着脸移开了目光，福身轻言道：“臣妾恭喜皇上。”
　　康熙望着她，稍显木讷地点点头，道：“嗯，你坐下。”
　　皇贵妃侧目望见康熙不知所思的模样，嘴角扯开一抹笑，开口道：“皇上，妹妹既然有喜了，那便恩准她回去吧，这儿有臣妾便好。”
　　康熙考虑了会，觉得皇贵妃言之有理，便起身道：“既然如此，朕就送贵妃回去吧。”
　　皇贵妃愣了愣，见康熙已经领着温僖贵妃走到大殿下方了，也起身道：“臣妾恭送皇上。”
　　目送了两人，皇贵妃嘴角的笑瞬间消失了，又反应过来，这地不是她的承乾宫，又扬起笑容吩咐宫人让荣妃前来。
　　准确得说，如今温僖贵妃肚子里的孩子算得上是康熙真正意思上的第一个孩子，由此，康熙便多了几分好奇。而温僖贵妃见康熙瞥着她的肚子，便开口笑道：“皇上，臣妾这肚子，要三个月才能显怀呢。”
　　康熙闻言，如被人抓到狐狸尾巴般，生生移开目光，看着前方道：“朕知晓了。”
　　温僖贵妃见皇上不愿多言，也不再多话，随着康熙到了翊坤宫。入了正殿，只见几个嬷嬷围在贵妃榻周围，上面坐着一个孩童。见康熙等人来，纷纷跪下行礼，而那孩童只是站起来对康熙作揖。
　　康熙望着他，估摸着这么小的孩子是跪不下的，又见他睁着大眼望着康熙说了句：“皇阿玛万安。”
　　他一言说得很小声，康熙听得不真切，便走近了几步。只见这孩子随着他的移动头也跟着动，康熙顿时觉得这孩子可爱得紧，伸手想要摸摸他的头，不想他后退了一步，让康熙的手停在半空中，不知是收回好还是放下好。
　　一时大殿的气氛有些尴尬，温僖贵妃见状，也跪下正要开口说话。却被胤俄一言打断，“额娘不准别人摸我的头。”
　　康熙闻言，也不管其他人了，看着胤俄问道：“为何？”
　　“儿臣不知。”胤俄道。
　　一旁的温僖贵妃稍显尴尬，出言解释道：“皇上，臣妾是怕摸多了，这孩子的头不圆润了。”
　　康熙闻言，颇为神奇得望着温僖贵妃，暗想这钮钴禄氏的脑子果然奇特，又见其跪在地上，出言提醒道：“你既有孕，便少跪一点。”
　　“臣妾遵旨。”
　　康熙也不管贵妃了，走过去弯腰抱起胤俄，在手里掂量着，暗道这孩子还挺重的。倒是胤俄生怕摔下来似的，伸出手臂环住康熙的脖子。
　　胤俄两手腕上的铃铛银手镯随着他晃动着的手臂发出清脆的响声。引得康熙好奇得望着他的手腕，这铃铛银手镯康熙好多年都不曾见到了，如今一看倒升起了几分怀念。空出一只手拉起胤俄的一只手腕，这手镯只比胤俄的手腕大一些，也脱不下来，康熙只好将就着捏着它把玩着。
　　“皇阿玛想要儿臣的镯子。”胤俄晃着另一只小手，眨巴着眼说道。
　　康熙听着他肯定的陈述句，暗自咽了咽口水，反驳道：“不是，朕好多年没见着了，自是有几分好奇的。朕的乾清宫还有朕小时候带的。”
　　“嗯。”胤俄听他解释着点点头，也不摇晃手腕了，老老实实搁在康熙肩上。
　　康熙见他信以为真，心底松了口气。抱着他玩了会，康熙觉得手有些酸了，就把胤俄放下，嘱咐温僖贵妃好好安胎，离开了翊坤宫。
　　不知是否因为孝庄身体不适，今个虽是天气不错，在宫后苑赏景的妃嫔也不见了。平日里热闹的宫后苑此时悄无声息。如此一来，康熙远远便听到了假山后头隐隐约约的声音，一个女人在叫八阿哥。
　　康熙走近了几步，转眼见一个女人曲着身子为胤T整理着衣服。两人见康熙，行礼道：“儿臣胤T请皇阿玛圣安。”
　　“臣妾请皇上圣安。”
　　康熙见过八阿哥几面，而对这位宫妃却没什么印象，他抬手道：“平身。八阿哥为何在此？”
　　一旁的宫妃似乎怕康熙责怪于他，出言道：“是臣妾带八阿哥来的。”
　　宫妃一出言，康熙这才发觉她与胤T长得相似得很，心下了然，这便是八阿哥的生母良贵人了，康熙想了想，无话要说，便直径转身离开了。
　　这边依旧在乾清宫东暖阁“做贼”的胤i听到门外传来靴子踏在地板上的轻声响动声，心跳稍快了，赶忙合上折子放回原位合眼躺下。
　　康熙走到床前望着胤i的眼皮一动一动的，心知他未睡，侧坐在床舷上出言道：“既未睡着，何须闭眼？”
　　胤i闻言，睁眼挑眉道：“儿臣在闭目养神。”
　　“得了，瞧你得意的。”康熙嗤笑，接着又正色道，“有件事，朕要问你的想法。”
　　胤i见此，坐起身作揖道：“儿臣恭听皇阿玛圣言。”
　　“朕若是给你换个师傅，你可愿意？”
　　“几位师傅对胤i教导颇多，胤i心怀感念。但若是撤换，胤i也无异议。”
　　胤i一言倒显得有几分不太愿意，这让康熙有些为难了，思索片刻，起身道：“朕会斟酌，你先歇着，朕去南书房看看。”
　　他走到门口，又想起了什么，回头说了句：“对了，你可记得你小时候带过的银镯子在何处吗？”
　　胤i眨着眼想了想，回道：“好像是搁在毓庆宫的西暖阁了。”
　　康熙又想了想，若是把胤i的要过来，多少有些不妥，还是转身道：“朕知道了。”
　　“儿臣恭送皇阿玛。”胤i望见康熙又走了，皱着眉低头拱手道。心下暗想皇阿玛打的是什么主意。
　

　　25、换太子师 ...

　　孝庄是傍晚戌时醒的，康熙放下未用完的晚膳急急去了慈宁宫。得知孝庄好了些松了口气，看着她喝了一小碗粥，服侍她歇下后才撤出慈宁宫。这边徐干学已经将当日陈梦雷一案的细节整理出来，呈上御案。
　　“皇上，这是当日陈梦雷在狱中写下的<告都城隍文>。”徐乾学将一封信交予梁九功说道。
　　康熙稍稍阅过后得知这是一封揭露李光地背信弃义的绝交书。而这些整理出的卷宗也勾起了康熙模糊的记忆。
　　当日三藩之乱时，靖南王耿继忠在福建起兵，强行福建各地知名人出任伪职。是年进士侯官陈梦雷因回福建省亲被逼任伪翰林院编修之职，陈梦雷颇为不甘。而后李光地回福州，陈梦雷秘密与之商议，自己为在福州为内应，李光地回京将耿军虚实报予朝廷。
　　而后三藩平定，论功罪时，李光地闭口不言陈梦雷做内应之事，将功具占为己有，终使陈梦雷落得个“从贼”的罪名。当日朝廷上下得知此事，多数人是谴责李光地同情陈梦雷。
　　这是卷宗记载的详细内容，康熙将之合上，想着李光地与陈梦雷私议之事仅他们二人知晓，若是李光地抵死不承认，谁能为陈梦雷翻案。不过康熙也不在意，他的主要目的是考察李光地此人品行，虽摊在眼前的是一个无终之案，但足以让康熙撤换了他。
　　而殿下的徐干学同样不在意，扳倒李光地就是他的目的，至于已经流放的陈梦雷，他不管。打定了主意的康熙也不管太子怎么想的，直接将撤换太子师的提案给九卿送了去。当即在朝里掀起轩然大波，皆道皇上撤下李光地却未给予其新职位，可见李光地是圣宠衰竭。而诸位内大臣也是绞尽脑汁想着候补人选。
　　第二日南书房议事时，康熙靠在龙椅上、指头在御案上轻轻弹动着，听着内大臣们各抒己见。完毕以后也不发表意见，说道：“诸爱卿所举之人朕都细细斟酌过，但朕这有一人选――江宁巡抚汤斌，尔等以为如何？”
　　殿下等人听皇上如此一言，心知皇上是心意已定，纷纷附和道：“臣等附议。”
　　汤斌此人精通理学，为官亦是清正恭谨，虽是不能讲书中所学用于实践，但康熙认为若是由他来教导太子，也能将太子那有些骄纵的性子给扭过来。
　　而胤i对此也无异议，他首次监国之时，汤斌已去往江宁任巡抚。印象最深的就是昨日在乾清宫龙床上偷窥到的那本密折，是以对这位未接触过的师傅有了几分好奇。趁着用午膳之时，胤i对今个当值的师傅熊赐履问道：“师傅，本宫听说那新师傅是皇阿玛钦点的，你可为本宫讲一讲他？也好让本宫有个准备。”
　　熊赐履将那李光地之事看在眼里，对昔日深得圣宠的臣子圣上说贬就贬，人言伴君如伴虎，如今自个伴个储君也不易啊。心下便想日后言行都要多份心眼，仔细斟酌一二才道：“太子爷，那汤斌年过知天命，顺治九年进士，在朝为官三十余载，现江宁巡抚。臣知道的也就这些了。”
　　胤i虽没听到什么实质的东西，但也不再为难他，喝了杯茶水道：“嗯，本宫还听闻朝中多有大臣持异议？比如，那个余秦桧？”
　　熊赐履听太子如此讽刺余国柱，不好说什么，只是干笑道：“太子爷，今日皇上在南书房推举汤斌之时，诸大臣可都是纷纷附议的。”
　　太子嗤笑道：“皇阿玛都说到那份上了，他们岂敢不附议？”
　　他说完后，又见熊赐履默然不语的模样，便转而指着案上的菜食说道：“罢了，时辰也不早了，师傅请用膳吧。”
　　一边又指使何玉柱将这几道菜端到熊赐履桌上去。
　　“谢太子爷赐食。”熊赐履跪谢道。
　　李光地被贬，索额图虽心有不快却也无可奈何。更何况相比李光地，汤斌更是值得拉拢之人。如今他愁的是为太子增制之事。皇上虽是应允了，但究竟增制到什么程度还得自己拿捏。若是不当，又得一个“太子终究不是君”的斥责之言，岂不是哀哉。
　　思来想去，还是觉得将这包袱再扔给皇上比较合适，康熙闻言，想这索老三倒是变聪明了，便琢磨着说：“依朕之意，太子之制要高于皇子。可用青狐，东珠增至十二，朝带装以红宝石。随行侍卫增至四十八人，其余交予九卿商议再来奏报，诸位爱卿可有异议？”
　　“奴才并无。”
　　“嗯，这时辰，诸皇子都在习骑射课。不若爱卿随朕一同去箭亭观望可好？”康熙有意带他们去看看儿子们，便问道。
　　“奴才遵旨。”
　　箭亭外，诸皇子见康熙一行人前来，都放下弓箭，领着各自的谙达上前行礼。康熙依照惯例，吩咐他们纷纷上弦拉弓，康熙在后头视察每个人的进度。最后一步就是康熙亲自上阵为他们展示一二。
　　只见梁九功将康熙专用的柘木如意弓呈上去，康熙接过来先是掂量了一下，而后抽出一柄长箭，左手握弓面，右手拉开弓弦，举至近脸处，将架在弓箭上的长羽箭瞄准远处的靶子，右手指头一松，箭随之射出，刺破空气，紧紧钉在靶心。
　　康熙将弓箭递还给梁九功，摸着拇指上的扳指眯着眼看着那红色的靶心，耳旁是诸大臣附和的恭维话。康熙听多了也就麻木了，他心生一念，转头看着他们道：“诸位爱卿都是朝廷的栋梁之才，我八旗马上得天下，想来诸位的骑射功夫也了得了。不若来一展身手，也让朕这些阿哥一观尔等的功夫。”
　　康熙说着，也不管这些大臣的反应，便转头吩咐让宫人们准备弓和箭，立好靶子。几个阿哥倒是很兴奋，看着他们的皇阿玛赶鸭子上架似的将诸大臣赶去拉弓。而这些弓更是用于战场的强弓，这样的弓少说也有三十斤，穿透力也是极强。平日里这些阿哥都呆在宫里，也未曾随康熙去阅兵，这种强弓少见得很，纷纷站在康熙后头一探究竟。
　　首先举起弓射出箭射中靶心的是索额图，他初入朝便是侍卫，此后又随军东征平定三藩，力气自有几分。相比他，明珠就稍稍差了些，不过好歹也射出去了，虽然未中靶心，但就算差强人意。其他几位内大臣也纷纷出箭，只是站于最北侧的徐元梦久久拉不开强弓。
　　其他人射完后都搁下弓，随着康熙靠近徐元梦一探究竟。却见那徐元梦拉了几下，依旧是徒劳，便扔了那弓，回头朝康熙跪着请罪道：“奴才不才，实在是愧对圣言。”
　　这徐元梦虽取了个汉人的名字，实则是个地地道道的满人。即是身为满人，却如此不善骑射。康熙心下便有些不悦，他虽重用文人，但也不敢忘却满人的骑射古风，不想这群内大臣中既然有如此不才之人，他想这今日围观者如此众多，便想先放过他一马，嘱咐他回去好生练习便罢。
　　不想这会跳出一个“好事者”，只见侍读学士德格勒走到康熙面前跪道：“皇上，咱们满人的天下就是靠这一把弓箭一匹烈马得来的。今日徐大人如此不善骑射，皇上若是就此揭过。他日传至天下，再有何人尚骑射？”
　　康熙闻言，皱眉。正要开口，却又见那徐元梦也不甘示弱了，出言反驳道：“皇上，臣持异议，所谓闻道有先后，术业有专攻。朝廷所需之人不仅是善骑射之人，尚儒尚道何不需？”
　　“那照徐大人所言，我等习这骑射倒是有些不务正业了。”德格勒言语中带着冷笑。
　　“你分明是断章取义，我何时有此意？我的意思是……”
　　这两人倒是当众杠上了，明珠抬头瞥了眼康熙越发阴沉的脸色，为两人捏了把汗。与这些嘘嘘不敢做声的大臣们不同，后头站着的阿哥们见这方是吵上了，竟是更加来了兴味。康熙本是打算就此揭过，但一听后来之言，这徐元梦竟有为自己推脱之意，更是涉及到了国本。顿时改变了想法，出言喝道：“够了，尔等这是将这大内当菜市场吗？”
　　两人听这斥责之言，方才意识到失态了，纷纷叩首道：“奴才有罪。”
　　康熙踱步上前，绕着这两人走了一圈，抬头竟见几个小儿子悻悻然的模样，眉头皱得更紧。当下便定意要严惩二人，召来侍卫道：“将这两个御前失态之人去了花翎，拉去武英门外杖责三十大板。”
　　又想起徐元梦方才论及骑射的一言，又加了一句：“等等，那个徐元梦再加上二十大板。”
　　身后的大臣们早就跪在地不敢出声，打板子是小事，去花翎就是要命的事。皇上盛怒之下，也无人敢出列求情。而一直在后头看着的四阿哥见自个老师受此辱，正要上前向康熙进言，却被胤i一把拉住，回头见胤i眯着眼朝他摇摇头。便强行压下心，后退了一步。目睹老师被侍卫拉了下去，抿了抿唇。


　　26、三臭皮匠 ...

　　等二人被拉了下去，康熙转身扫了眼所有人，一甩袖子走人了。徒留阿哥们和大臣们面面相觑。太子瞥了眼康熙远去的背影，又见诸大臣都望着自己。摸了摸鼻子，咳了一声道：“诸位大臣都散了吧，其他人继续上课。”
　　“喳，奴才告退。”
　　大臣们都退散了，几个阿哥也不再耽误，领着各自的谙达相继走开。太子见四阿哥低头不动的模样，走过去拍拍他肩膀道：“想去就去。”
　　“谢太子殿下。”四阿哥一作揖，话音一落立马跑着离开了。
　　本是已经走开的三阿哥望着四阿哥朝武英门跑去，放下了弓箭，一边向太子跑去一边说道：“二哥，你就这么让他走了？”
　　“不然怎样？他在这也学不下去，不如去求个心安。”太子手握白绢擦着长箭道。
　　“若是此举惹恼了皇阿玛可怎么办？”三阿哥仍是不放心。
　　“皇阿玛是非分明，不会迁怒于他的。”太子转身向靶子的方向走去，宽慰他道，“好了，你若是不放心，下了课就去找他。”
　　三阿哥转念一想，太子说的也有道理，胤G这番前去，那行刑的人说不定会给他面子，杖责轻一些。便先安下心去上课。
　　再道那四阿哥风风火火地跑到武英门，见行刑已开始。环视了一圈，正寻找行刑主事者时，慎行司郎中走了过来，跪道：“奴才黎稽生叩见四阿哥金安。”
　　“黎大人平身。”四阿哥虚扶了一把，暗思着该怎么说。
　　黎稽生心知这徐元梦是这四阿哥的满文师傅，四阿哥此番前来之意自是不言而喻，他主动作揖小声道：“四阿哥，并非奴才不卖您这个面子。实在是奴才不好向上头交代。”
　　四阿哥咬了咬唇，走进了一步，暗里塞给他几张银票，又道：“明日正是徐师傅当值，本阿哥恐耽误了课程，还请大人多担待着些。”
　　黎稽生手握银票塞入怀中，算是笑纳了，接着还不忘提点一句：“四阿哥，这解铃还须系铃人。”
　　“谢黎大人提点，本阿哥这就前去。”四阿哥冲他作揖，后退道。
　　四阿哥离了武英门朝乾清宫前去。在月华门遇见迎面走来的梁九功，四阿哥上前拦住他，道：“梁公公，我要见皇阿玛，可否通报一声？”
　　“哟，是四阿哥啊，奴才给四阿哥请安。”梁九功笑道。
　　“不必了。”四阿哥拉住梁九功正要下跪的身子，暗道这梁九功摆着一副笑脸，想是皇阿玛也没那么生气，赶紧道，“梁公公，我急着见皇阿玛，可否行个方便？”
　　“四阿哥莫急，您且先在此处等等，奴才这就去通报。”梁九功弯着腰道。
　　“有劳梁公公了。”
　　而正在乾清宫正殿批着折子的康熙听梁九功一言，也不抬头，依旧低头看着折子道：“他若是来给徐元梦求情的，就让他回了吧。”
　　梁九功闻言，苦笑着领命而去，对四阿哥道：“四阿哥，皇上说，您若是给徐大人求情的，那便不见。”
　　四阿哥闻言，想若是再耽搁，师傅那头也该行刑毕了。便跪道：“皇阿玛既然不见，那胤G便在此跪到皇阿玛见为止。”
　　梁九功见此，连忙也朝他跪下，劝道：“哎哟，四阿哥，这使不得啊。这若是被皇上知道了，岂不是火上浇油吗？”
　　“梁公公勿要劝了。”
　　梁九功见他心意已决，也不再劝阻，起了身向乾清宫而去，暗想这事还得跟皇上说一声，若是跪坏了儿子，皇上还不得迁怒于他。不想康熙闻言依旧是不抬头，道：“他想跪就让他跪。”
　　梁九功听着康熙语气中的不耐，只得道了句：“喳。”，一边为康熙合上门，一边让人去照应着四阿哥。
　　箭亭里，太子放下弓箭，褪了扳指。今个的课也算上完了，他擦着手问道：“四阿哥人呢？”
　　立于太子身后的德Z低着头，一板一眼答道：“在月华门外跪着。”
　　“哦？皇阿玛可是不宣？”胤i侧头挑眉道。
　　“是。”
　　“武英门那头呢？”
　　“行刑已毕，二位大人都被送出宫了。”
　　胤i将擦过手的白绢扔给何玉柱，边走边道：“随本宫去乾清宫看看。”
　　德Z动唇正要开口，又见太子已远去，便抿了抿唇跟上去。
　　三阿哥不如太子般磨磨蹭蹭，到了下课的时辰，他也不管谙达便朝月华门跑去。见胤G那副模样，立马摆出一副嫌弃的表情，在胤G身旁蹲下道：“小四，你还跪在这做什么？那边都完事了。”
　　四阿哥低头不语，三阿哥见状，转念一想便明白了几分，又换了一副吞了苍蝇的表情，凑到四阿哥耳边道：“你不会是因为那花翎吧？”
　　四阿哥转眼看着他，冲他点点头。看得三阿哥想赏他一个脑崩儿，他想了想，方才开口道：“皇阿玛当着那么多内大臣的面说去了徐大人花翎，哪有收回的道理？”
　　四阿哥垂眼不语，三阿哥又道：“你还是起了吧。你这样，皇阿玛说不定更恼。”
　　说完还扯扯胤G的袖子，胤G这才开口道：“无论如何，我都要见皇阿玛一面。”
　　胤祉见状，努了努嘴不再多言，起身冲月华门里头的乾清宫踮着脚张望着。突然肩膀上出现一只手，把胤祉吓了一跳。他回头见太子那张似笑非笑的脸，深呼了口气，道：“二哥，你别吓臣弟啊。”
　　“你窥视帝宫，就不怕皇阿玛降罪？”太子放下手，转而问道。
　　胤祉撇撇嘴，颇为扭捏地说：“臣弟是看皇阿玛有没有回心转意。”
　　太子闻言，也不理他了。转而在四阿哥身旁半蹲着道：“四弟，你若是想皇阿玛撤回成命，本宫想有一人可以帮你。”
　　“请二哥明示。”四阿哥作揖道。
　　“陈廷敬。”太子一字一字道。
　　“皇阿玛的师傅？”三阿哥凑到一旁插嘴道。
　　“正是。”胤i笑道。
　　三阿哥攀上太子的肩膀，问道：“真的行？”
　　“你不信本宫？”太子侧头挑眉道。
　　三阿哥讪讪然地将手撤下，摇头道：“没有。”
　　正在此时，梁九功面带喜色地从月华门里出来，冲三位皇子行了礼，又道：“太子爷，两位阿哥，皇上宣你们三位入殿。”
　　三人对视了一眼，太子首先开口道：“有劳梁公公带路了。”
　　兴许是跪的时间长了，四阿哥这会走路还有些颤颤巍巍。梁九功赶紧让几个太监搀扶着，三人入了乾清宫。
　　一入乾清宫，三阿哥明显不如在外头活泼，有些拘谨地跟在太子身后给康熙行了个礼。
　　康熙坐在大殿上方，低头望了眼三个儿子，合上奏折道：“都起咯了。”
　　又见四阿哥站着有些不稳的模样，皱眉对梁九功道：“都赐座。”
　　接着对三个儿子说道：“你们三个在月华门外嘀咕个不停，朕连折子都批不下去了。”
　　胤i听这话，倒是想笑了，想这乾清宫外有如此大的广场，离月华门少说也有六十米。皇阿玛若是听得到，那就是有顺风耳了。虽是如此，胤i依旧起身作揖道：“扰了皇阿玛清净，是儿臣等的错。”
　　“罢了，有何事就直说。”康熙此举显然是明知故问。
　　“儿臣恳请皇阿玛收回成命。”胤G起身，打千字跪道。
　　“何成命？”
　　“摘取徐大人花翎之命。”
　　胤祉听胤G掷地有声之言，也坐不下去了，跪下不说话。站在最前头的胤i也低头不语。康熙坐在上头，撑着下巴将三人的表情尽收眼底，不知怎的，看着就想笑了。又见胤i首先抬起眼，又板起脸来，开口道：“朕不答应，你们跪安了吧。”
　　胤i垂眼想道皇阿玛如此喜怒不定，保不定这会赖着不走不会不会惹恼了他，凡事都得从长计议。如此一想，胤i便首先出言道：“儿臣遵旨告退。”
　　太子都出言了，两人也不好再不表态，纷纷跪安告退。
　　看着三个儿子远去的背影，康熙方才想笑的心思又顿时没了。他叹了口气靠在椅背上摸着额头。方才在箭亭下令摘了二人的花翎的确是他冲动了，可现在就收回成命也不行。又想到胤G在外头也跪了好些时候，康熙还是召来了梁九功，说道：“你去太医院，派个太医去给四阿哥看看。”停顿了一会，又道：“再派人去徐元梦和德格勒府上传朕口谕，允他们三日假休养。就这样吧。”
　　“喳。”梁九功领命而去。
　　出了乾清宫的胤祉此刻正凑在太子身边问：“二哥，现在是不是还得去找那位陈大人？”
　　胤i闻言皱眉，若是未见皇阿玛前，他还会点头。陈廷敬一言皇阿玛就是不采纳，也会听进去八分。但看方才一观皇阿玛的态度，胤i又有些拿不准主意，当下也不断言，对胤G说：“就算要找陈大人，那也得等明日御门听政后。而且，只能送信，若是让皇阿玛知晓，我等罪责皆不轻。今晚胤G你好好想想该怎么写。明日本宫寻人递给他。”
　　二人闻言纷纷点头。


　　27、太子受刑 ...

　　第二日康熙在南书房时，听奏事太监报陈廷敬于九卿房求见。老师即来，康熙连忙放下手中的公务，道：“快宣。”
　　康熙这位师傅是自康熙十岁起的汉文师傅。时年不过二十又六，如今已是年过四十。康熙一见他进门，便道：“师傅不必多礼。”转而对梁九功道：“还不快赐座。”
　　“臣谢皇上恩典。”陈廷敬有心要向康熙讨旨意，便也不敢推脱。
　　“师傅此番特来见朕，是为何事？”康熙问道。
　　“臣斗胆问皇上可记得康熙二十三年五月的汉军旗军官的文义考试？”
　　“朕自是记得。”康熙点头。
　　“那皇上可记得您当日所说弓马娴熟者可于各旗中武职补用？”
　　陈廷敬连问两个问题，康熙不知其用意，仍答道：“记得。”
　　“皇上当日既赦免武优文劣之人，今日却不赦免文优武劣之人。臣恐让天下文人学士寒心。”陈廷敬一言说得拐弯抹角，康熙终究是听懂了，所谓文优武劣之人可不是那徐元梦么，此番师傅既敢与朕之言，想是少不了那三个儿子的功劳。正要出言，又听陈廷敬道：“皇上自御极一来，满汉并统，文武并治，臣斗胆请皇上不可厚此薄彼。”
　　康熙思吟片刻，道：“师傅之意朕已领会了，这事确实是朕考虑不周，朕有意命其为钦差大臣，往山西查办穆尔赛一案。等其立功了，朕自会赐归花翎。”
　　陈廷敬闻言，也算放下心，起身道：“是臣妄言了。”
　　“师傅何出此言，本是朕之错，还劳烦师傅特地前来提点朕。”康熙开口道，“若是师傅无事，便跪安吧。”
　　“臣陈廷敬遵旨告退。”
　　江宁巡抚汤斌得了回京的圣旨，顷刻启程，不出七日就到了京城。太子爷也好生熬过了几日才见到了新师傅，乍一眼看去，汤斌虽头发参白却精神矍铄。又仔细一观，胤i便发现他嘴唇上方花白的长胡须会随着嘴唇的上下浮动而飘忽不定，实在有趣得很。
　　就在胤i充满趣味地看着汤斌时，汤斌突然不讲课了，抬头看着胤i作揖道：“请太子殿下重复臣方才所说的内容。”
　　胤i讪讪然地收回目光，低头看着书，半响才出言道：“自孟子没，其学不传。历汉晋隋唐，溺于异端邪说，一千五百有余年矣。”
　　“太子殿下，臣方才所说的内容是您所说之言之后第五句。也就是说，您有五句未听了。”汤斌起身拿起戒尺，跪着作揖道，“按照规矩，请您受刑。”
　　胤i心知理亏，不敢看他，朝身后的伴读挥挥手。伴读依令上前跪在汤斌身侧伸出手等待戒尺的降落。不想汤斌不理会他，依旧朝着太子作揖道：“臣方才所言是请太子殿下受刑。”
　　汤斌一言让满屋子的人都愣了神，胤i睁大了眼看着他道：“你要本宫亲自受刑？”
　　“太子殿下不听课，理应是太子殿下您亲自受刑。”汤斌正色道。
　　一旁侍候的德Z瞥见太子一副不愿意的模样，主动出言道：“汤大人，太子殿下就算有错，代罚的也一直是伴读。不光太子殿下如此，其他阿哥也是如此。这也是规矩。”
　　“可臣以为，一人做事一人当，殿下身为储君，应是天下人的表率，岂能将罪责推脱予他人。”汤斌不为所动，他见太子不认同的表情，又道，“既是如此，臣便无能教导太子殿下，臣这就去向皇上请罪。”
　　胤i见他说着说着就要起身向门外走，连忙起身招招手道：“G，等等。本宫答应你便是。”
　　汤斌闻言，转身看着太子作揖道：“臣看不见太子殿下的诚意。”
　　胤i听这话，硬是梗了团气在胸口，奈何他怕闹到皇阿玛那没好看，只得呼了口气，走到汤斌面前，伸出左手，撇开头道：“请师傅用刑。”
　　汤斌见此，也不急着拿戒尺，问道：“太子殿下可知错？”
　　胤i在汤斌看不见的角度翻了个白眼，才道：“本宫一不该不听师傅教诲，二不该让他人戴罪。”
　　汤斌这才拿起戒尺，看太子伸出的只是左手，也不介意，愣是一尺子实打实地打了下去。胤i顿时疼得吸了口凉气，急急收回了手。低头一看，一道红肿的痕迹正中地长在手心。
　　“太子殿下，您未听五句话，应打十下。请您再伸出手。”汤斌依旧不为所动，一板一眼地道。
　　胤i无奈，咬着下唇再将手伸了出去。这回一咬牙没将手缩回来，结结实实地挨了十棍子。十指连心，打完了后胤i发觉整个手掌都麻木了，停在半空中半响都收不回来。
　　何玉柱见主子受苦，也是心疼到不行，扶着主子坐了回去，请旨道：“爷，您先在此坐着，奴才给您去拿药膏。”
　　胤i苦着脸点点头。
　　“太子殿下，臣可否继续讲课？”汤斌放下戒尺，问道。
　　胤i依旧苦着脸点点头。
　　这边手疼得动一动就发悚，那边还得提起精神听课，胤i可谓苦不堪言。他从前也见过伴读受戒尺，倒没想过会如此之疼。看他这可怜的小手，都肿得跟馒头似的。
　　终于熬到午时，德Z端来午膳。一展开菜肴，胤i望着远处一道豆腐汤，顿时心生一计。他对那头矮桌边坐着的汤斌笑道：“本宫早听闻师傅清廉之名在外，早年甚至得了一个'豆腐汤'的雅号。本宫想师傅定是很喜爱这豆腐汤。古有学生敬茶，今日本宫就以这豆腐汤代茶敬师傅。”
　　胤i起身，端着汤碗在汤斌身旁坐下，舀一大勺汤汁搁在汤斌碗里，笑道：“师傅请用。”
　　汤斌依言喝下，胤i接着有舀了一勺，说道：“师傅多吃一点，勿要让人言本宫亏待了您。”
　　汤斌依旧不推辞。返来复去几次，汤斌已喝下数碗汤汁。胤i望着见底的汤碗，对德Z吩咐道：“再去御膳房端一碗来，勿要让人说本宫没让师傅吃饱。”
　　“喳。”德Z颇为无奈地应道。
　　康熙今早御门听政后急着与内大臣商议政事，耽误到现在才来本殿。一入殿便望见胤i和汤斌共席，顿时起了好奇心，禁了通报声，站在后头一探究竟。却见胤i如此捉弄汤斌，康熙不知是好气还是好笑，他出言道：“胤i，不准戏弄师傅。”
　　胤i被突如其来的声音吓了一跳，心虚得掩饰着红肿的左手跪道：“儿臣胤i恭迎皇阿玛圣安。”
　　汤斌亦然，“臣恭迎皇上圣安。禀皇上，这是太子殿下厚爱臣，是臣之幸。”
　　“都起咯了，爱卿不必为他说情。”康熙走上前，赏了太子一个脑崩儿，对他言道，“还不向师傅请罪。”
　　胤i伸出右手摸摸磕疼的脑袋，移了移身子，对汤斌作揖道：“胤i向师傅赔罪了。”
　　“殿下折杀微臣了。”
　　康熙望着胤i桌上那一道道色相精美的菜肴，想到自己还未用膳，动了动唇角，出言阻止了二人的场面话：“朕今早未来检查胤i的学业，汤爱卿，太子学得如何？”
　　康熙一言让太子的心提到了嗓子眼，他搁在地上的右手紧了紧。只听汤斌答道：“太子殿下言辞文雅清朗，臣已了解殿下的学业进度，正与殿下讲习<伊洛渊源录>”
　　康熙接过汤斌呈上来的《伊洛渊源录》，挑了几句问胤i其含义。幸而胤i基础不错，先是翻译了一通，再拓展开了说，愣是被他混过关了。而汤斌也在一旁说：“臣这才刚开始讲，太子殿下能答到这程度已是非常好了。”
　　康熙肚子正饿着，也不疑有他，交代了胤i好好读书便离了本殿。见康熙走了，胤i一直悬乎乎的心终于放下了。他望了眼汤斌，老老实实回了座位用膳。一边咬着羊肉片，一边看着搁在左膝盖上的左手，暗道没被皇阿玛发现真是万幸。可惜纸终究包不住火，当日下了骑射课，如平日一样去了南书房。
　　“儿臣胤i请皇阿玛圣安。”
　　“平身。”康熙拿着折子道，“你过来看看这折子。”
　　胤i依言走上去，扶着龙椅的扶手正要坐上去。可手掌一碰到扶手上雕刻的铮铮龙鳞，钻心般的刺痛感传来，疼得他就这么晾着左手直吹气。
　　康熙一转头便见儿子冲他那肿得像馒头般的手送气，连问道：“你那手怎么回事？”
　　胤i被这么一问，也不吹起了，手就这么悬空着愣在那，心一突突地想道：露馅了……
　　康熙一看他那样子，不由得冷笑，那痕迹明显是戒尺打出来的，想必是这孩子不听话被汤斌教训了。当下也不愿理他了，低下头翻着折子。
　　胤i见状，也不敢放肆，老老实实跪下道：“儿臣有罪。”
　　“朕且不论你有何罪，你先去那个地方跪着，什么时候朕允许了，你再起来。”康熙指着殿下的矮案不温不火地说道。
　　“儿臣遵旨。”胤i抬眼看了康熙一眼，叩首道。


　　28、万寿节至 ...

　　胤i既老实地跪在角落里，康熙也不管他了，直至梁九功询问是否传晚膳，康熙才想起这屋里还有一人。他见胤i不露神色的模样，转而看向窗外渐渐暗下去的天色，暗想多言无益，便道：“你先回毓庆宫，今日之事朕且不追究了，但若有下次，必不轻饶，汝可知否？”
　　“儿臣谨记皇阿玛圣训，恭请告退。”胤i恭敬道。
　　康熙点头，望着他走着不稳当的模样，撇嘴暗道：果然就该让你多受点教训。转而瞥着桌头的理藩院的密折，又是眉头紧锁。都统彭春已领兵前往雅克萨，估摸着五月即可到达。为了鼓舞士气，对外康熙自是显得很有自信，可到底心里还有些忐忑的。罗刹以火器见长，八旗中弓箭见长，而为数不多的炮兵以汉军旗为主。而此次雅克萨之役首要的便是攻城，自是以炮兵为主。
　　并非康熙不信任汉军旗将领，他不信任的是八旗火器。清兵入关后，虽未将火器全然弃之如蔽，但已是鲜有发展。康熙为了弥补心灵的不安，便特地将全国各地最精锐的部队调遣过去，还密令锦州赶制红衣大炮近百门随军运往雅克萨。
　　粮草、军火、兵力皆备全，康熙这才安心了少许。却也忍不住苦笑，他虽心知火铳等热兵器远比冷兵器威力强，可此次战役已是箭在弦上，如此短的时间要提高八旗的火器实力可谓天方夜谭。可就算时间允许了，要扭转满臣的“骑射乃满洲之本”观念，即使他是皇帝也鞭长莫测。
　　康熙疲惫地靠在椅背上，抚着扶手上狰狞张嘴的龙头，自他穿来到现在已有近五个月了，时间虽短暂，感触却颇多。回顾一切，越发觉得这皇帝做得真不容易。朝三晚五不说，虽言坐拥江山，可事事都是身不由己。
　　“也不知道朕要在这龙椅上做多久。”康熙歪着脑袋喃喃自语道。若是传位与胤i也并非不可，可今北有罗刹西有准噶尔，把这样的江山扔给胤i，他是无论如何都放不下心。
　　再道被康熙念叨的胤i，他倚着何玉柱一瘸一拐地走到日精门，正欲跨出，却见一熟悉的人影，立马收回了脚，退回门侧。暗自诅咒道：胤|那厮怎么会在这，若是让他看到本宫这幅模样，岂不让他浮想联翩。
　　而胤|神色不对的模样也引得他狐疑不已，只见胤|正道不走，竟是沿着墙角转了个弯，去的方向正是他的毓庆宫。胤i皱眉，想要一探究竟，又恐引得胤|注意。便吩咐何玉柱代为前往，自个在门上好生靠着闭眼休养。
　　“爷，您可要乘车舆回宫？”德Z出言道。
　　胤i暗想若是吩咐人去抬车舆，怕是会惊动“做贼”的胤|，便摇头道：“本宫就在这靠着。”
　　不多时，何玉柱便跑着回来了，在胤i耳边细语一番。德Z听不见何玉柱所言，但见胤i先是冷笑而后又兴味盎然的模样，默默地离这恶趣味横生的主子远了一步。
　　当夜，胤i一做完功课，就宣了一个宫女前来。他一面咬着红彤彤的苹果一面看着殿下跪着的小宫女，见那宫女低头不见红颜，便一边咀嚼着嘴里苹果肉，一边起身走至宫女跟前，懒散地道：“抬起头给本宫看看。”
　　那宫女依言微微抬头，胤i看了眼就撇撇嘴，转身走上殿，扬着手中的苹果伸了个懒腰道：“真没想到，大哥就这种眼光啊。”
　　胤i颇为嫌弃的一句，让殿下的小宫女吓得连连叩首道：“太子爷，奴婢没有与外人勾结。”
　　胤i不在意地咬着苹果，道：“不必欲盖弥彰了，你身为毓庆宫的宫女如此不知检点，可谓丢尽了本宫的脸，你说本宫该怎么罚你。”
　　“奴婢……奴婢认罪。”
　　胤i见她认罪如此之快，不免有些悻悻然，对何玉柱道：“你把她带去钟粹宫，记得跟惠妃娘娘说，这婢子既是大哥看中的，本宫也不便将她再留在毓庆宫，就当是本宫送给大哥的礼物，请惠妃娘娘笑纳。”
　　“喳。”何玉柱领着小宫女出殿。
　　胤i想着大哥与他这毓庆宫的宫女暗通款曲，这宫女还被自己送了过去。不能亲眼见惠妃的表情，胤i有少许遗憾。太皇太后前不久病愈后就去了玉泉山，身体不适的皇贵妃随行。尚在宫中的温僖贵妃和宜妃都身怀六甲，荣妃不愿出山，德妃势微，后宫大权是稳稳当当地落在惠妃手里。
　　胤i此举就是要给惠妃提个醒，后宫之事他管不着，但这毓庆宫她休想染指。胤i冷笑着又咬了口苹果，咀嚼得欢快。
　　这几日京城上下都充斥着悬挂彩画、布匹的人，将京城各条街道都装点得五彩纷然。相比下，宫里倒是安静许多。今年的万寿节孝庄几人都不在宫中，康熙便让惠妃简单着过。三月十八日这天，康熙一起床，见外头下着大雨，远见满朝大臣头戴雨冠，披着雨裳列队站在乾清门那头。
　　康熙看着他们抽抽嘴角，暗道一句“真是不好意思”，对梁九功道：“让他们都回去，今日朝贺取消。”
　　“喳。”梁九功拿着油纸伞回道。
　　东暖阁的窗户为木刻漏窗，进不了多少光。今个外头的天阴沉沉的，里头只好点上蜡烛。望着飘忽不定的烛光，康熙拉了拉耷拉在身上的睡衣，打着哈欠想今个没有折子没有公文，可以睡个回笼觉了。
　　康熙本人睡得安稳，因这万寿节较劲脑汁的人不在少数。几个阿哥更是趁着这机会想尽法子攀比各自送的寿礼，讨皇阿玛欢心。康熙再醒来已是近巳时，梁九功端着御膳房特地做的长寿面呈给他，他照着规矩吃了两口垫了垫肚子。
　　梁九功从怀里抽出一本册子，看着康熙笑道：“皇上，各地官员上贡的寿礼已经送至养心殿，奴才也派人清点好了，请您过目。”
　　康熙接过册子，随意翻了翻，满页密密麻麻的字让他打消了细看的念头，他道：“服侍朕更衣，朕亲自去养心殿过目。”
　　梁九功收好册子，哈腰道：“是，奴才这就拿衣服来。”
　　一入养心殿，贡品皆用红布蒙着摆放在案桌上，康熙一路走过去，有雕刻成各种形状的金银宝石，有成卷的字画，有各种瓶子、茶具，可谓琳琅满目。而案桌尽头一个红布卷包着的长条物吸引了康熙的目光，“这是什么？”
　　“回皇上，这是安亲王上贡的龙泉剑。”清点贡品的太监答道。
　　红布褪宝剑现，雕着银色祥云暗纹的剑鞘，鞘口、名牌、护环和剑镖皆饰以明黄色，剑鞘尖部覆盖有白色的玳瑁。剑柄为镶着银色镂花的梨花木，顶端悬吊着长条的明黄色流苏。整把剑约摸长三尺，握在手里颇有质感。握住剑柄一把抽出剑身，六面剑身在稍许昏暗的殿内竟泛出刺眼的光，显得寒气逼人，剑身上镌刻着一条狰狞游动的五爪龙，片片龙鳞都栩栩如生。
　　康熙忍不住伸出左手抚摸，却在接近剑身时就破出一行血，生疼得紧。康熙看着指腹上的血珠，感慨着这剑倒是锋利得很。
　　一旁的梁九功忙抽出绢巾替主子捂着出血的指头，血浸透了白绢，剑身却不见一丝红色。康熙左右仔细观察着这剑，装饰虽多却丝毫不影响剑本身的坚韧夺目，暗道好一把六面汉剑。想这安亲王必是费了不少心思。
　　康熙将剑收回剑鞘，留了句：“其余的东西都按规矩办了。”后，拿着剑回了乾清宫。
　　当夜酉时末，诸皇子带着各自的礼物齐聚乾清宫。康熙想着自己与诸皇子共处一室的机会不多，便就这万寿节这日举办个晚宴。康熙一人坐在上头，太子领着阿哥们坐在下头。晚宴一个开始，阿哥们各自上前呈上寿礼，说几句万寿无疆之类的话。听得康熙都要以为自己有七老八十了。
　　等最后一个胤T上贡完毕，康熙道：“今日这乾清宫无外人，尔等也不必过于拘谨，都归位吧。”
　　“儿臣遵旨。”
　　诸皇子就位，见康熙开动了才敢开始瞥案上的食物。康熙往嘴里送了一小块牛肉，抬眼看看几个儿子。果然，他们都老实得不敢多有一个动作，朕刚刚的话都白说了。
　　胤T到底是年纪最小，他见皇阿玛瞥着他们，想着方才皇阿玛所说的“不必拘谨”，便壮着胆子回视过去。突然见康熙冲他挑眉，又赶紧低下头。
　　“胤T，到朕这来。”康熙放下银箸，冲他招招手道。
　　胤T左手抱着右手作揖道：“儿臣遵旨。”
　　乾清宫上殿的丹陛对胤T那短小的身材还是太高了，只见他一步跨一步地走上一节节丹陛，走至康熙的御筵前，额头已冒出点点细汗。
　　康熙望着他微红的脸蛋笑道：“梁九功，给他擦擦汗。”
　　而后拿了个新茶杯，斟了些羊奶递给他。只见胤T下跪接着茶杯道：“谢皇阿玛恩赐。”
　　康熙低头打量着胤T小小的身子，单手拉起他至身旁坐下，指着御筵上的菜品道：“想吃什么？朕让梁九功给你夹。”
　　殿下坐着的胤i抬头瞥了眼康熙充满兴味的表情，转头与坐在他下方的胤|对视了一眼，送上一抹勾唇假笑，而后收回视线，垂眼抿了口果酒。
　　上头坐着的康熙不管下头各有心思的儿子们，他正逗弄着身旁颇为有趣的胤T。胤T不停地指着御筵上各式的食物，梁九功也是忙得不亦乐乎。最后康熙也嫌弃梁九功动作慢了，干脆自个亲自上阵。这回胤T指着远处一个被雕刻成花型的水果盘子，康熙替他端来，拿着银箸夹了块牡丹花状的菠萝肉送到他嘴里。不小的菠萝肉将胤T的嘴填得满满的，康熙伸出手戳戳他鼓起来的脸蛋，直到看到他的嘴角都要留出果汁了才放手。一餐下来，整个御筵上的食物，康熙到没吃多少，几乎都进了胤T的肚子。
　　康熙见胤T圆滚滚的肚子，估摸着他是吃不下了，转而看看诸子，见他们也吃得差不多了，便开口道：“宴毕，尔等都散了吧。”
　　又捏着胤T的脸蛋，想着这孩子还能否走回去，便对梁九功道：“你送胤T回惠妃那。”
　　而后走下丹陛朝东暖阁走去，不料半路被一只手拉住胳膊，止住了脚步，一阵淡淡的果酒味吸入鼻子。康熙侧头见双手握着自己胳膊的人，他微眯着眼靠在康熙上臂。惹得康熙皱眉道：“胤i，放手。”
　　“皇阿玛，儿臣想留下。”胤i将半个身子的重量都靠在康熙身上，喃喃道。
　　

　　29、赐君汉剑 ...

　　康熙暗想这胤i怕是醉了，挥退了其他跪着的阿哥，自个拖着胤i进了东暖阁。将他扔在床上，康熙抬起袖子闻闻，淡淡的酒味让他皱紧了眉头。瞥了眼横七竖八躺在自己床上的胤i，康熙朝外头立着的何玉柱斥道：“杵在那做什么，还不来照应你这酒鬼主子。”
　　“喳。”何玉柱依言入内，望着龙床上的胤i顿时手足无措了，他偷偷抬眼看了看康熙，移了移步子，迟疑问道，“皇上，太子爷这该怎么办。”
　　康熙闻言，转眼皱眉望着胤i，想了片刻才道：“拉他去尽间沐浴。”
　　胤i摇摇晃晃地被何玉柱扯着进了尽间，路过康熙时还往他身上凑凑，惹得康熙连连后退，生怕沾了酒气似的，他素来不喜酒味，给儿子们的也是最淡的果酒。也不知道胤i喝了多少，竟然就醉了。
　　换上舒坦的睡衣，走到书架边，见一书为《性理大全书》，康熙好奇地抽出来一探究竟，翻开一看却是“之乎者也”的儒学之作。康熙略带失望地把书放了回去，转眼却见胤i披着白色的睡衣从尽间出来，带出丝丝雾气，微红着脸，看上去已经清明许多。胤i拖拉着步子走至康熙跟前，微抬眼望着远处。
　　见他许久不出声，康熙把视线从书架转移出来，胤i站得极近，康熙低头便可见他不停颤动的睫毛，根根分明。胤i的双眼皮不是很深刻，只是上眼睑一道浅浅的褶皱。康熙顺着那道褶皱望后看，才发觉他的眼尾细长上挑，倒是有几分像自己。隐藏在眼睑下的眸子不知看向何方。少年的皮肤很是细腻，让人仍不住升起凑近去观察的欲,望。
　　就在二人的脸越靠越近时，胤i突然出言了：“皇阿玛？”
　　一言惊醒了康熙，他直起身子，漂移了视线，道：“怎么？”
　　“儿臣好久都没在这睡了。”胤i朦胧着眼嘟囔道。
　　康熙闻言失笑道：“你小时候住的偏殿朕还留着，朕让人给你收拾收拾，你就住一晚可好？”
　　“不好，你陪儿臣睡。”胤i将脸埋进康熙的颈窝处，“你都没有侍候过儿臣用膳。”
　　康熙愣了愣，暗道这小子怕是还没清醒，却吐出吃醋之言。抬手摸摸他的头，宽慰道：“你小时候朕岂止侍候过你用膳，只是你都不记得了。”
　　一言说得康熙自己都仍不住被触动了，想胤i出生后便住在这乾清宫，朕也没少被他折腾，有时半夜还被这小子的哭声吵醒，如今一晃过去都十多年了，胤i长大了，朕老了。
　　脖子上痒痒的感觉让康熙收回了思绪，侧目一看，靠在颈窝上的人竟睡着了。康熙无奈叹了口气，将他打横抱起搁在床上，自个也躺下，拉着被子轻言道：“梁九功，熄灯吧。”
　　门被轻轻合上，东暖阁归于黑暗中。今早睡了回笼觉的康熙此刻反而睡不着了，他转个身面朝里头，眨着眼看着儿子侧脸的轮廓。二人睡一张被子若是隔着太远到底有些冷，胤i兴许是感到凉意，便往康熙那头靠了靠，一手搭在康熙的腰间，脸在胸口蹭了蹭，身子也如八爪鱼般缠上。
　　一股混杂着果味的淡淡酒精味冲入鼻子，康熙顿时僵住了身子。内心挣扎了片刻，还是没把他推出去。放松了身体任由他缠着，数着羊安然入睡。
　　第二日，康熙是顶着两只熊猫眼起床的。他昨天晚上做噩梦了，一只面目狰狞的妖怪张着触角把他缠得死死的，那妖怪还在他身上一蹭一蹭的，让他出了一身汗。
　　康熙回想着梦境，阴沉着脸看着依旧在床上呼呼大睡的罪魁祸首。对身后的梁九功道：“你去端碗醒酒汤来。”
　　“喳。”
　　坐在床舷上，使劲推推胤i。胤i被人以如此粗暴的方式叫醒还是头一遭，当即就坐起来，闭着眼拖拉着声音骂道：“哪个狗奴才敢如此放肆。”
　　康熙倒从未被人如此骂过，当下愣了神，半响才冷笑道：“朕何时成了狗奴才了？”
　　胤i摸着疼痛不已的头，迷迷糊糊地睁眼侧目，见康熙面色不善地盯着他，立马改了姿势跪在床上，道：“儿臣胤i请皇阿玛圣安。”
　　“哼，朕这个狗奴才如此放肆，受不起这个圣安。”康熙撇过头不看他。
　　胤i闻言，才想起方才自己的“放肆之言”，顿时冷汗渍渍，请罪道：“儿臣过失之言，请皇阿玛勿放在心上。”
　　康熙瞥了眼床头矮案上的醒酒汤，道：“罢了，你先把这汤喝了。”
　　“儿臣遵旨。”胤i偷偷抬眼望着康熙道。
　　胤i喝过了醒酒汤，感觉头疼稍稍缓了些，动了动身子，却感受到某个地方粘稠潮湿的感觉，顿时变了脸色。他偷偷瞥了眼立在床边的康熙，摸着自己身上的睡衣，开口道：“皇阿玛，儿臣想换衣服。”
　　康熙闻言，替他拿来了从里到外一套衣服扔在床上：“换吧。”
　　胤i拿起里衣，对康熙道：“儿臣请皇阿玛移驾回避。”
　　康熙嗤笑着展开里衣道：“怎么还害羞起来了？你的小太监还在毓庆宫，朕来服侍你这个太子爷穿衣。”
　　胤i闻言，大变脸色，连连后退道：“不用，儿臣不敢劳皇阿玛费心。”
　　康熙看他那副样子，皱眉道：“你那什么表情，朕又不会吞了你。快点，勿要磨蹭了，把睡衣脱了。”
　　胤i眼见躲不过去，便也认命了，磨蹭着脱了上衣，迅速脱了裤子远远地扔在地上。康熙的视线顺着抛物线转到地上，见雪白的裤子上出现一块灰白的污渍。康熙低头捡起裤子，带着一股熟悉的麝香味。只听胤i指着裤子问道：“那，那是什么？”
　　康熙转眼见胤i一副吃惊的模样，心想这孩子应该是第一次。想着该怎么给他解释，却又想到昨日晚上是谁不停地蹭着他，止不住黑了脸。又见胤i拿起裤子仔细一观，康熙忍了忍，道：“那个，那是……”
　　吞吞吐吐了许久，康熙还是没说出来，心里对胤i把自己当错“蹭蹭”的对象还是咯得慌，想着待会让敬事房给他个教人事的姑姑，索性转移了话题道：“时候不早了，你先换上衣服。”
　　“是。”胤i不明所以，却见康熙不欲多言，便也不敢再耽误。
　　胤i火速穿上常服，一眼望见悬挂在墙上的银剑。走过去问道：“皇阿玛，那把剑什么时候挂上去的？”
　　“昨日，安亲王岳乐上贡的寿礼。”
　　“儿臣可否一观？”胤i回头问道。
　　康熙替他拿下来，交给他。又见其对这把剑满目喜爱的模样，抚着早就包扎好的手指，提醒道：“这把剑锋利得很，切不可用手碰剑身。”
　　胤i摸着剑鞘，笑着凑到康熙身边，道：“皇阿玛，儿臣喜欢这剑，您找人给儿臣造一把吧。”
　　康熙淡淡地瞥了他一眼，转而问道：“你知道这是把什么剑吗？”
　　“目测这剑的尺寸、外形，应是汉剑。”胤i答道。
　　康熙不置可否，开口道：“这是把龙泉剑。”
　　胤i闻言，连忙放下剑，跪道：“私索尚方剑，是儿臣冒犯了。”
　　“起咯了，朕未将其赐予臣下，便还不是尚方剑。”康熙拿起剑，掂量着，忽而转了个语气，又道，“不过，朕若是将它赐予你，它就是尚方剑了。胤i，你可想要？”
　　康熙的话语充满着诱惑，胤i却听着冷汗连连。剑虽好看，但上升到权利的程度，胤i是万万不敢大意。不料康熙却突然笑了，他将剑塞入胤i手中道：“朕送给你了。”
　　胤i心下已无喜悦，接着的剑也如烫手山芋，只是跪道：“儿臣谢皇阿玛恩典。”
　

　　30、算计儿子 ...

　　巳时的南书房众内大臣云集于此，每个人低头看着手中的宣纸，沉思不语。康熙手指有节奏地点在御案上，看着他们道：“诸位爱卿就没有想说的？”
　　殿下诸大臣低头互相看了看对方，迟迟未有一人站出来。
　　康熙见此，起身在龙椅后头边走边道：“既然你们都不说话，那就朕来说。诸位都是正一品京官，岁俸和禄米自己心里都清楚。诸位府上的家眷、奴仆少则百人，多则上百人。这些人靠的不就是诸位的俸禄。再言尔等府上那些幕僚，平日打点下属、门生，这些银钱从何而来？总所周知，尔等的岁俸不过一百八十两，谁可以为朕解释解释？”
　　诸大臣闻言，纷纷在心底腹诽道：如今一两银子只能买一石多米，单靠朝廷的岁俸过日子他们还不得饿死，再说下头给上头孝敬点银钱都是正理。但这话万万不可当着皇上的面说，是以纷纷跪道：“奴才有罪。”
　　康熙也不指望他们能说实话，再道：“尔等既知仅朝廷俸禄供不起尔等日常开销，那下头那些俸禄还不如尔等的地方官员怎么过日子的？每年户部拨给地方的经费不过几百两，从督抚到州县会试举人、节妇建坊、囚衣囚食哪样不是经费给予？”
　　“奴才不知。”诸大臣零零散散地出言。
　　“朕再多的话也不说了，尔等心知肚明便罢。”康熙不愿多言，坐下道，“对这耗羡充公，尔等就没有想说的？”
　　“皇上，奴才以为各地州县滥收火耗一事屡禁不止，耗羡充公也并非不可行。可……”明珠抬眼望了眼康熙，停顿了下来。
　　“继续。”康熙道。
　　“可奴才恐皇上落下个实行加赋之名。”明珠跪道。
　　他这一言让南书房的气氛瞬间冷凝了下来，其他几人瞥见殿上康熙不见喜怒的神色，重新低下头默默不语。
　　康熙垂眼暗想他确实未曾考虑过这点，但在他看来，这点也无关紧要。不欲多纠缠于此，他再道：“索额图，你说说。”
　　“奴才以为，耗羡充公这法子甚难施行，耗羡一直为州县私有，若是要其上交，恐各州县会各留下一手。”
　　索额图一言说得含含糊糊，却道明了州县地方官员的心思。所谓天高皇帝远，下头那些人做些手脚那是自己看得到的，康熙眉头紧锁道：“爱卿言之有理，朕有意将这法子先在京畿一带施行，无论结果如何，朕都想试试。且先不论养廉银，就这耗羡，朕以为也该想了法子解决了。尔等之意若何？”
　　皇上既然说到这份上了，大臣们也不好再言，纷纷附和道：“奴才附议。”
　　“既是如此，交予九卿议事。”康熙眉头有所伸展，这群内大臣既然解决了，其他九卿也不过是一句话的事。可令康熙没想到的是，这回他会在议政王大臣会议上栽了个跟斗。
　　当日下午，奏事太监呈上的公文来报：议政王大臣会议决议反对耗羡充公。康熙冷笑着望着手中的折子，思索着如今议政王大臣会议远不比当年，不过是个形同虚设的议政会议。但即即使是这样，也不能抹灭它曾经举足轻重的地位。如今这些议政王大臣既然敢公然驳回自己的提案，若说背后无人指使，康熙是无论如何都不会信。
　　胤i的消息向来比较灵通，进南书房之前便知议政王大臣之事，料想皇阿玛现在心情必然是不痛快的，也打定主意今个要夹着尾巴做事，一入门便跪道：“儿臣胤i请皇阿玛金安。”
　　“平身。”康熙依旧盯着那份议政王大臣的折子，都快盯出花了也吝啬赐予胤i一眼。
　　胤i偷偷抬眼望着康熙，见其皱眉不语，便如平常般走到角落里的书桌旁坐下。望着空空如也的书桌发起了呆。
　　康熙想着他该拿这议政王大臣会议怎么办，其权利被架空却仍不可忽视。康熙想废除他们不是一天了，但雅克萨那边正等着用兵，如今的朝廷经不起大动荡。这么想着，康熙倒有些懊悔自己太过心急了，耗羡充公之事完全不急于一时，而对战罗刹才是箭在弦上。
　　康熙将视线从折子上转移出来，满目目的地扫着屋子的每个角落。直到看到趴在书桌上眼神呆滞的胤i才停下，顿时心底的算盘打得噼里啪啦响，面上却不露神色地说：“胤i，你过来看看这折子。”
　　胤i闻言，眼神顿时清明了，起身接过折子细细阅之，折子上列举了耗羡充公的种种不可行，然后便以一句“臣等恭请皇上三思。”做结尾。
　　“你以为他们说的可有几分道理？”康熙见他合上折子，开口道。
　　“儿臣以为，凡事都有利有弊，诸位大臣所言确有几分道理。”胤i摸不准康熙的意图，只得照实说。
　　康熙点点头，也不发表意见，却转而换上轻松的语气问道：“这几日熊赐履和汤斌都给你讲了什么？”
　　“儿臣这几日在学<左传>”
　　“嗯，朕这有份差事想交予你办，你可甘愿？”康熙站起身，从书格里抽出一本折子扔在御案上，道。
　　胤i闻言，心下心动不已，他虽监国数次，但大大小小的政事还是要交予康熙裁定。如今若是名正言顺地接个差事，也算为他入朝堂做个铺垫。康熙既给予如此好的机会，胤i岂会不识相，当下便应道：“为皇阿玛分忧是儿臣分内之事。”
　　康熙见鱼儿上钩了，勾了勾唇角，指着方才被翻出来的折子道：“你看看吧，这是宗人府上奏弹劾安亲王岳乐私留外藩喇嘛于寺庙中，且谎称外藩喇嘛疯癫之事。此事尚未查明，朕便将此事交予你处理，你若有所阻碍，可入宗人府翻阅卷宗详察一二。就说，是朕恩准的。”
　　“儿臣遵旨。”胤i垂眼答道。
　　“嗯，今个时候也不早，朕也不留你，跪安吧。”康熙摆摆手道。
　　胤i依言告退。回了毓庆宫，他看着手中的折子，眉头深锁。
　　“爷，这事你打算如何处置安亲王？”德Z在后头出言问道。
　　胤i“啪”地一声，重重合上折子，冷言道：“哼，怎么处置？皇阿玛摆明了不想顺着那些人的意，本宫还能怎么办！”
　　安亲王私藏外藩喇嘛之事早在四五天前便由宗人府与理藩院合力查明，议政王大臣会议与九卿齐齐以折请奏削安亲王爵位。皇阿玛却迟迟不做回应，今个却打着“尚未查明”的名头，把这烂摊子留给他，让他不得不佩服皇阿玛的高明。
　　安亲王从先帝在位起便频频任要职，在朝可谓颇有势力。现议政王大臣以理藩院宗人府为首要削了安亲王，说白了不过是三方的拉锯战。如今皇阿玛将他这太子推入漩涡，一则是东北方正是战事加紧，可免了皇阿玛出面倾向安亲王，破坏了朝廷内部的平衡；二则是算准了他不敢背离皇阿玛之意，看看朝堂上会有多少人倒戈附议他。三则是以此事为契机，让自己出面给那些议政王大臣一个警告。皇阿玛此举可谓一石三鸟，将他是牢牢算计进去了，胤i冷笑着想。
　　德Z见太子面色不善的模样，提醒道：“您可要跟索相先打声招呼？”
　　胤i闻言，暗道如今他出面保安亲王，朝中上下多少人会依附他是不可预料的，还是趁早与索额图通个气比较好，便道：“笔墨侍候。”
　　目送了胤i的康熙，望着窗外已有些昏暗的天色伸了个懒腰，起身道：“梁九功，传晚膳。”
　　梁九功未答应，反而抬头面露迟疑地叫道：“皇上。”
　　“何事？”
　　“延禧宫来报，宜妃娘娘方才生了个小阿哥。”
　　康熙的手停在半空中，动了动嘴唇，才出声道：“什么时辰生的？”
　　“未时生的。”
　　康熙眨眨眼，算算已经生下来一个时辰了，既是皇子，那他也该去看看，“摆驾延禧宫。”
　　望着在襁褓中安睡的婴儿，初生的十一阿哥不算好看，小小一团显得十分脆弱。康熙还是第一次见这么小的婴儿，伸出戳戳他软嫩的皮肤，又瞥见不少宫人正侯在旁边，才悻悻然地收回无良的手，转而问道：“宜妃何在？”
　　“禀皇上，娘娘刚生下小阿哥，现在还在房里歇着未醒。”一宫女答道。
　　康熙望了眼紧闭的产房，道：“嗯，尔等须悉心照顾好宜妃和小阿哥，若有差池，朕必不轻饶。”
　　想着一时半会儿宜妃恐怕醒不过来，便回了乾清宫。


　　31、花瓣定名

　　胤i既领了差事，第二日便乘着车舆亲临了宗人府。宗人府宗令诺尼领着众人于门外迎驾道：“奴才诺尼恭迎太子殿下玉驾亲临。”
　　胤i出了车舆，下地虚扶了诺尼一把，笑道：“爱卿不必多礼，快快请起。”
　　“谢太子殿下。”
　　“本宫奉皇阿玛之命查明安亲王犯案一事，特来此唠叨诸位了，还请诸位大臣赏本宫个脸面，配合本宫详查一二。”
　　“既是皇命，奴才岂敢懈怠。”诺尼作揖道，“还请太子殿下入内。”
　　一入内院，诸宗正托着卷宗呈予太子，诺尼在一旁解释道：“这是奴才整理出的安亲王伪例将外藩喇嘛留住伊庙，隐瞒其不行举出，谎称其疯魔耳聋一案的始末，请殿下阅之。”
　　胤i接过来扫了眼，而后合上卷宗望着下头跪着的众人。安亲王于康熙二十二年因年迈卸了宗人府宗令一职，正是由这多罗贝勒诺尼接替。如今的宗人府可谓是一朝换一朝，诺尼有意打压安亲王立威，这不过是人之常情。
　　可他今日是来替皇阿玛保住安亲王的，当下便沉着脸道：“皇阿玛昨日对本宫说安亲王一案尚未查明，日后详查一二，还应由本宫上奏皇阿玛。尔等就此断言安亲王所为为实，而非被人污蔑，是要替本宫断案否？”
　　“奴才失言，实在该死。”诺尼等人纷纷请罪。
　　“罢了，尔等先起了吧，若有再断言者，本宫必不轻饶。”胤i抬手道。心底却在腹诽康熙，若不是因为康熙，今个他岂会在这做白脸、当恶人？
　　远在南书房有规律地碾着墨的梁九功被上头一计喷嚏惊得抬起了头，暗道这天气也不凉，无风无雨的，皇上莫不是受凉了。连放下手中的墨块，出言道：“皇上，奴才去给你取披风来，可好？”
　　康熙摸着鼻子，道：“不必了，你去宣内大臣来。”
　　“喳。”梁九功擦擦手中的残墨，依言退出。
　　因着罗刹国盘踞北方虎视耽耽，西北方的准噶尔野心勃发，康熙总是要好生安抚着靠近二者的漠南、漠北蒙古诸部落，由此便有了巡幸塞外之意。
　　“六月初的塞外之行安排得如何？”康熙向殿下的内大臣们问道。
　　诸大臣面面相觑，纷纷不愿出列，最终还是瞥见康熙皱眉的索额图出言道：“禀皇上，奴才已将您欲巡幸塞外之意报予议政王大臣会议，可至今未有答复。”
　　“也就是说，这事处理得如何，尔等也不知？”康熙将折子摔在御案上，一声闷响让诸大臣都跪道：“皇上息怒。”
　　“巡幸塞外之意朕在半月前就告知尔等，今个离六月只剩几日，尔等竟回报朕说毫不知情。朕却不知朝廷养了如此多拿俸禄不办事的人。”康熙冷笑道。
　　殿下众人将头磕在冰凉的地板上，纷纷不语。
　　康熙见此更加不悦，如一拳打在棉花上，一口气顺不下来，不耐地道：“朕且先不论尔等失职之过，都平身吧。”
　　又想着他昨日刚拿了胤i当枪使，也不知胤i对自己的意思是否心领神会。可今个议政王大臣们是主动送上门任他鞭打，他岂有放过的道理。当下便指着索额图道：“虽暂且不论尔等之罪，但朕看近来议政王大臣所议机务，动辄遗漏。朕以为是其中闲杂人等过多的缘故，你且即刻传朕口谕，曰今议政王大臣会议内所有八旗满洲、蒙古都统，有的人因支派选授，有的人因身材壮健，但不管因何入会议，若是对部院事务毫不知情，或是是非不出一言，又不通晓事理，都一一遣散了。此类者既于朝廷无益，朕何须留他？”
　　言毕又觉得不放心，沉思片刻又接着说道：“日后遴选议政王大臣，需选一些通晓部院事务者，酌情考虑入会议。还有，日后遴选议政王大臣的名单需朕亲自过目方可入围。朕所说之言便是如此。索额图，速去宣朕口谕，巡幸塞外之事也速速办妥了。其他人也都跪安吧。”
　　诸位依言告退，徒留康熙一人对着摆放在御案右角的万年青盆摘发起了呆。想到昨日诞下的十一阿哥尚未赐名，康熙起身，将龙爪向万年青伸去。此时正值春夏季，正是万年青生出花葶的时候，花也开得正茂盛。龙爪触碰到从叶丛中凸显出的花朵时，狠狠地将其从茎上扯了下来。
　　捏着花朵，康熙安然地坐下来，叹着气一瓣一瓣地将花瓣掰下来，直至手中只剩光秃秃的花托才停止。一边将花托扔在了花盆里，一边嘟囔着道：“是六片啊。”
　　又从书架格子里拿出一张宣纸摊开，里面写的都是带有示字旁的字，是许久之前康熙为诸位儿子取名的谱子。康熙点着谱子上的字一个个往下数着，最后点着第六个字，低声自言自语道：“者，息也。既是如此，便叫胤罢了。”
　　又唤来高士奇拟旨为十一皇子正式赐名，整个过程康熙未动一下脑筋便将伴随人家一生的名字定了下来。
　　再道从宗人府和理藩院查探了一番后，打道回宫的胤i，他乘着车舆至箭亭下车。正眼见下了骑射课的大阿哥站在远处，望见自己，上前打千跪道：“胤|请太子殿下金安。”
　　胤i今个应付了诸多大臣，已是有些疲惫，此刻本不欲多言，却在看到站在箭亭下头的八阿哥时，打消了之前的想法，展颜笑道：“平身。八弟真是喜爱大哥，连大哥上课都要跟来看看。想来大哥平日里也对八弟多有宠爱，怎么不见大哥如此宠红颜？”
　　胤i一言让胤|想起了那位被胤i当做礼物送予自己的毓庆宫宫女，不免有些恼羞，当下也不甘示弱，道：“太子爷可需取笑胤|，胤|听闻皇阿玛吩咐敬事房送了个姑姑到毓庆宫，相比太子爷与红颜亲近之日也不远了。”
　　听这话，胤i是彻底蒙住了。他素来忙得很，哪里有功夫理会其他的事，那日早晨在乾清宫东暖阁醒来发生的事早被他忘在脑后了。现在再忆起来，脸不免有些发红。
　　回过神却见胤|颇为奇怪地望着他，便恼怒了起来，甩着袖子留了句：“多谢大哥提醒。”便速速离去。
　　回到毓庆宫洗漱一番，正要询问何玉柱敬事房之事，却见乾清宫来人说康熙宣他，便咽下将要吐出的话，整理了仪容行至乾清宫外头。门外候着的太监冲他行了个礼，道：“请太子爷稍候片刻，奴才这就去给您通报。”
　　胤i点点头，望着东暖阁雕花精致的漏窗，又想起那日早晨之事，心下尴尬不已，竟心生退意。却见通报的太监已经出来请他入殿，便硬着头皮走入东暖阁，单腿跪道：“儿臣胤i叩请皇阿玛圣安。”
　　“平身，朕听闻你今日探访了宗人府和理藩院，可有进展？”康熙喝着茶道。
　　“禀皇阿玛，儿臣今日只是去查看了安亲王一案的卷宗。”
　　“嗯，你也莫要操之过急，斟酌一二再行动。”康熙道，“你且先跪安吧。”
　　胤i闻言，并未依言，反倒欲言又止地站在原地，看得康熙颇为奇怪，问道：“还有何事？”
　　既是康熙问起，胤i便直言了，“皇阿玛，您可否派了敬事房的姑姑去毓庆宫？”
　　“朕只是派了太监去给你讲讲那方面的事。”康熙抹着鼻子，又见胤i面色微红，想着这孩子莫不是颇为期待？又解释道：“朕想着你还小，过一两年再派姑姑也不迟。那流言你是从哪听来的？”
　　胤i听这话，在心底暗骂了胤|多嘴，面上却诚然答道：“未有，只是儿臣妄揣圣意。”
　　“你若是哪天晚上有空，便去敬事房宣人吧。先跪安了。”
　　“儿臣遵旨告退。”
　　康熙见他退去，用茶杯盖滑着杯沿，听着清脆的瓷器碰撞声，道：“梁九功，传魏珠。”
　　梁九功闻言，垂下的脸上神色瞬间突变，皇上许久未宣那魏珠，本以为皇上忘了，心下了安分了许多，不想皇上却突然提起，着实让他不安。半响才回道：“喳。”
　　那魏珠自打在京畿之行上挨了板子后一直呆在南三所无所事事，康熙既说要见魏珠，梁九功也不给他安排差事了。现在突然说要宣他，不免忐忑不安。随着梁九功入了东暖阁，跪道：“奴才魏珠叩见皇上。”
　　“平身。”康熙转而看着梁九功道，“你把门关上，去门外候着。”
　　梁九功领命而去，走之前还不忘扫一眼前头跪着的魏珠，道：“喳。”
　　低头看着魏珠，暗道这小太监倒是休养的不错，温言道：“那日受了杖刑，可有好生养着？”
　　“奴才不敢劳皇上费心。”魏珠慎言道。
　　“你先起来，朕这有份差事要交代你。”康熙将一纸条递给他。这宫规虽有明令宫人不得妄议是非，可嘴长在人家身上，爱不爱说还不都是人家的事。他要魏珠做的正是充当耳目的身份，将后宫一切阴私之言上奏予自己。
　　魏珠接过纸条，细看后沉言道：“奴才必不辱圣命。”


　　32、启銮出京

　　天气慢慢转热，太皇太后在玉泉山呆了足足有一个多月就呆不下去了，再说后宫宫务也需皇贵妃掌舵，因此挑了五月末天气晴好的一天速速打道回宫。
　　太皇太后前脚入了慈宁宫，康熙后脚就跟来了。看看许久未见的皇玛嬷，表示了一番孝心才退出来。这个时间太阳已经快落山了，气温比之前凉快了许多。康熙一时兴起便转道去了宫后苑。正值夏季的宫后苑灌木丛生，一片绿色。登上堆秀山的御景亭，堆秀山在广袤的皇宫里可谓独秀一枝，低头便可俯瞰紫禁城的全景。
　　康熙坐上面南的椅子，远远望见几个小阿哥穿着骑射服结伴从日精门走来，还时不时地说着什么。康熙有意偷听，将椅子移到御景亭最南边。堆秀山还是太高了，任凭康熙竖起耳朵也只听到模模糊糊的几句话。只听五阿哥胤祺首先道：“我听皇玛嬷说皇阿玛过几日便要去塞外了。”
　　胤祉接话道：“爷也听说了，不知道皇阿玛这次会不会带二哥。不过皇阿玛带谁都跟爷没干系，只要皇阿玛不在宫里，爷就可以放松放松。”说完还伸伸懒腰，打了个哈欠。
　　康熙听胤祉这话，眉头皱了起来，暗想敢情朕在宫里碍着你玩了。又见胤祉伸着懒腰的手准确地打在了胤G的头上。胤G赶紧往右边移了一大步，转头看着胤祉，一板一眼地道：“若是你师傅去告状，皇阿玛定不会给三哥你好看。”
　　胤祉撇着嘴放下手，用略带沮丧的语气说道：“爷不过是说说而已，四弟何必当真。”
　　“三哥需慎言，小心隔墙有耳。”胤祺出言道。
　　“罢了，爷不说了。”胤祉道，“不过，爷自四岁入宫后便再没出过宫了，除了每年夏天去畅春园。即使去那也跟宫里无二样。”
　　胤G和胤祺二人自小在宫里长大，出宫的时间更是少之又少，听胤祉的话，只是默然不语。
　　一直在上头看着的康熙望着三人从堆秀山下走过，逐渐远去。撑着头想着方才胤祉所言。皇子每日的生活的确如出一辙，他出宫巡幸京畿、塞外也不止一次，却未有一次让他们随扈。大抵是觉得自己是去考察吏治民情的，带着他们也无用处，还不如在宫里好好念书。今日转念一想，又恐整日让他们呆在宫里憋坏了，便开口问一旁候着的穆克登，
　　“爱卿以为这次塞外之行让几个小阿哥随扈可好？”
　　“奴才以为尚可。”穆克登实在地说。
　　“嗯，明日你与索额图说随扈人员加上他们三个。”又转而对梁九功道：“你去传晚膳，朕要在此用膳。晚些时候去乾西五所传朕口谕，让他们早些时候收拾行李。”
　　“喳。”
　　议政王大臣那日经康熙一训斥，办事效果快了许多。不出三天便将巡幸塞外之事安排地妥妥当当。很快，巡幸塞外之日如期而至，六月初一这天辰时，銮驾领先，后头跟着太子銮仪队，几个阿哥坐在车舆里。一行人自紫禁城东边的东华门出宫。
　　这东华门素来都是太子出宫及大行皇帝梓宫出宫所用。按规矩，康熙怎么都不该走这个“鬼门”，但若是走午门，便要绕道远行。康熙考虑了会，还是“忍辱负重”选择了东华门。
　　走在后头的车舆里，胤祉三人打闹成了一团，吵吵闹闹的让车舆外头骑着马的胤|皱了眉，掀开帘子对他们说：“你们都小声点，这是外头，都注意点形象。”
　　胤祉三人闻言，纷纷收回之前的嬉皮笑脸，坐回原位，答道：“臣弟知晓。”
　　胤祉见胤|又放下车帘，撇了撇嘴，歪着身子倒在胤祺的手臂上，凑到人家耳边细声道：“大哥准是心情不好，把气撒在我们的头上。”
　　胤祺闻言，侧头望着三哥的光溜溜的脑袋，不知道说什么好，索性不语。胤G也安静地靠在车后侧，时不时瞄瞄横睡在一旁的胤T。见其睡得正熟，嘴唇还一动一动的，胤G顿时觉得有趣，凑近了仔细一观。他这一动作，惹来胤祉的注意力，他也跟着凑过来，看过之后，笑着出言道：“这八弟果真好玩得紧。”
　　说着还伸手捏捏胤T的脸，只见胤T水润的唇部随着脸部肌肉的拉扯，也咧开了，一丝口水眼见就要流了出来，胤祉赶紧放了手，掏出帕子擦了擦手。再将魔爪伸向胤T的脸蛋，反复几次，竟把胤T弄醒了。
　　胤祉赶紧坐回原位，胤G也直起身子，都摆着若无其事的模样。只有胤祺好奇地看着胤T。
　　胤T今早卯时便被惠妃拉着起了床，刚穿好衣服就被塞进了车舆。兴许是睡眠不足，刚躺下来就睡着了。这会被人吵醒了，脑子还未转过来，感受到车舆尚在晃动中，他侧过身子掀开帘子，直起身子趴在窗台上张望着外头。
　　这番銮驾已行至三家店，这三家店建在山坡上，胤T一眼便看到远处绿葱的山景和近处成片的街景。半山腰上显眼的一座庵吸引了胤T的注意。那座庵的规模明显比一般的尼姑庵大，与周边的山景融合在一起又不突兀。就在胤T看得起劲时，一道声音突然出现想起，
　　“八弟在看什么呢？”
　　胤T转过视线，看到车外头骑着马的人正扬着笑脸望着他。想起这人与大哥的不对付，向车内缩了缩头，作揖低头道：“臣弟胤T请太子殿下金安。”
　　一言引来车内胤祉三人的注意力，也纷纷向太子请安。胤i也不理睬他们，只是看着胤T继续道：“八弟，你还未回本宫的话。”
　　胤T闻言，抬眼望了眼胤i，继续低头道：“臣弟在看那边的尼姑庵。”
　　胤i转过头瞥了眼那座庵，又勾着唇对胤T一字一字地道：“八弟真是好眼光。”
　　胤i意味深长的一言听得胤祉三人所有所思，也纷纷看向那座庵，却未发现不同之处。又听胤i再言：“本宫方才回头便见八弟你探着脑袋，想必是闷得慌。不若抽个时间，本宫带八弟出来逛逛？”
　　“谢太子殿下。”
　　胤i听着胤T的敷衍之言，暗哼了声，不作答复便策马离开。
　　三家店虽只是个村落，但因其是京西大道的古渡口、京西煤的集散地，很是繁华。当夜康熙一行人入驻行馆，索额图给各人安排了住处，胤T白天睡足了，用了晚膳便觉得颇为无聊，跑出屋子在这曲曲绕绕的行馆好奇地走来走去。
　　行至内院，见一身着青衣的尼姑站在院子里。心下疑惑这行馆怎会有尼姑，却心知多知不妙。正欲转身离去，却听那尼姑出言拦阻道：“何人在那？”
　　胤T无奈只得现身，负手反问道：“你又是何人？可知此为行馆？”
　　“我是……”她一言未说完，便被人打断。
　　“八弟，还不向皇姑婆请安。”
　　胤T闻言，一回头便见太子稳当当地站在他后头，又见太子冲那尼姑作揖道：“胤i请皇姑婆金安。”
　　胤T虽是不知所以，但见胤i如此，便随他作揖道：“胤T请皇姑婆金安。”
　　“两位阿哥不必多礼。”
　　“皇姑婆，皇阿玛正在里头等您，请皇姑婆随胤i来。”胤i道。
　　“好，莫让你皇阿玛等久了。”她道。
　　胤i弯腰凑在胤T耳边道了句：“本宫稍候便来，你在此等候。”后，便离开了。徒留胤T一人不知所以然地站在原地。


　　33、御河遇刺 ...

　　胤i将她带至内殿外头，止步道：“胤i就送至此，皇姑婆请入内，皇阿玛正在里头候着。”
　　“有劳太子殿下了。”
　　康熙坐在窗台下的矮案边，侧头见青衣一角便知来人，忙放下茶杯。只见青衣人一入了里间便跪道：“恪纯叩请皇上圣安。”
　　“皇姑姑何须多礼，快请起。”康熙起身下座道。
　　这青衣女子便是当日下嫁平西王之子的和硕恪纯公主。她下嫁之时康熙还未出生，如今康熙与她也不过几面之交。当日平西王反叛，吴应熊被处死，她在宫中之时素来不得宠，也未有反抗之意。康熙怜其为叛寇所累，允其出京带发修行，入住地正是白天胤T所见的白衣观音庵。
　　康熙观其面容，估摸着也应该过了不惑之年，见其起身不语，便主动开口问道：“皇姑姑近来可安好？”
　　“谢皇上关心，恪纯安好。”
　　“皇姑姑若是在此地住得不安稳，可随时告诉朕，朕在京城给您建个公主府。”
　　“皇上不必如此劳神，恪纯在此已住了近十年，无心再回京了。”公主婉言拒绝道。
　　“若是需要什么物什，姑姑也可告知内务府。朕让他们立马添置。另外，皇玛嬷近年身体时常有微恙，若是姑姑愿进宫看看她，相比皇玛嬷也是高兴的。”
　　“恪纯遵旨。”公主福身道。
　　康熙此番路过三家店，便想见见许久未见的姑姑，顺道宽抚她一番。如今见其低眉顺眼的模样，也不知说些什么好。只是寒暄了一番便让人搭轿子送她回庵里。
　　走到窗前，远见恪纯的青衣渐渐隐入回廊拐弯处。想起如今在宫内尚未及笄的格格，日后她们也逃不过远嫁蒙古的命运，不免有些嘘嗟。
　　这行馆不如紫禁城开阔，形式又是曲折蜿蜒的。通风不足，故而这入了六月的天颇有些炎热。康熙在窗前站了一边便觉得身上有汗渗出来，用力摇了摇折扇，又觉得手酸得很。望着袖口紧扎的马蹄袖，想解开又恐落了形象。便吩咐梁九功道：“你把那榻移至外头，朕要去外头纳凉。”
　　“喳。”梁九功依言，挑了个风口放下贵妃塌，又铺了层凉席才让康熙安坐下。
　　康熙躺在榻上，将扇子递予梁九功道：“你帮朕扇扇。”
　　梁九功接过扇子，递了个冰凉的水袋子给康熙。一面腹诽道：这进风口处风这么大，还要咱家扇，您这不是为难咱家嘛。如此一想，手也慢了下来，轻轻摇动扇子，只求做个样子。
　　不想康熙躺下来后却感受不到梁九功那头传来的凉风，立马一把抢过折扇收了起来，往梁九功头上招呼，连敲了两下，又把扇子塞给他，重新躺下道：“别给朕偷懒，风要大一点。”
　　梁九功当着这么多小太监的面被主子爷狠敲了一顿，顿时面子里子都丢光了，可谓苦不堪言，手上却不敢再浑水摸鱼了，乖乖地扇着风道：“奴才遵旨。”
　　康熙在此享受着，那头送过公主的胤i拉着胤T出了行馆。胤T在后头一跑一跳地跟上胤i的步伐，也不忘出言道：“太子殿下，您就这么出来了？”
　　胤i停下步子，顺着胤T的视线望着自己腰间的黄带子，不在意地道：“本宫今个进村，不知道被多少人看到了，如今又何必遮遮掩掩。”
　　胤T想想此言有理，便不再计较，跟着胤i向闹市走去。二人的身影一现，众人虽没有齐齐请安，但本是熙熙攘攘的人群纷纷自觉让出一条道，争吵叫卖的商贩也安静了下来。一时热闹非凡的闹市如死寂，胤i倒是毫不介意，左右张望着，还时不时凑到人家摊子旁去仔细观察，看着不满意又嗤之以鼻地转身离开。
　　反倒是走在后头的胤T颇为不好意思，他不觉得太子这样逛闹市有意思。不说其他的，单说周围这么多人偷偷瞥着他们就让他觉得不舒服。无奈他对这二哥实在有些畏惧，虽是不满但也不敢当着这么多人的面出言。幸而闹市不大，胤i又挑剔，不一会儿便走完了。胤T松了口气，立马指着闹市边的河水上横跨的拱桥，道：“太子殿下，臣弟想去那边看看。”
　　这条河正是北运河，因其通往京城故也称“御河”。平日里用于漕运的运河此时只有几艘空船在河面上飘着。胤T难得向他提个要求，胤i便欣然同意，领其向河道走去。拱桥旁侧有几节石阶一直往下，直到贴近河面才停止，是平日里供人乘船所用。
　　胤i站在拱桥上见河水清澈，天气又有些炎热，便想下去戏水。跟在后头的德Z察觉太子的意图，忙上前拦阻道：“太子爷不可，此地人生地不熟，万事小心为上。”
　　“无事，本宫下去一趟，用不了多时。”胤i绕过他，又见石阶宽度不大，又回过头把胤T的小手交给德Z，道，“你牵着他，本宫稍候就上来。”
　　德Z无奈，只得接过胤T汗湿的小手，握在手心里。对身后的侍卫使了个眼色，命其跟紧太子。胤i一人走下石梯，蹲下身用手舀着河水，冰凉透彻的流水淌在手背上缓解了夏日的炎热。胤i不免玩心大起，舀起一g水抛向远处。
　　就在此时，一艘不大的船从拱桥下缓缓穿过来，船头一个头戴斗笠、扎着袖口裤脚的男子正卖力地撑着杆。船夫经过太子身边却若无其事的模样和船上黑帘蒙着的内舱引起了德Z的警觉。他不敢大意，对胤T快言道：“八阿哥，您跟着这几个侍卫，奴才去去就来。”
　　胤T走到身后的侍卫旁边，冲他点点头。
　　果不其然，当船尾经过胤i时，从那密封的船舱冲出四个黑衣人，以船舷为跳板，纷纷跃上石阶和岸边。胤i在看到船舱的帘子浮动时便警惕了起来，起身正欲上岸，却被横在眼前的一把刀挡了去路。
　　眼看刀口就要向他脖子削去，胤i情急之下抽出别在腰间的折扇挡住了刀口。木质的折扇还是抵不过锋利的大刀，却缓了胤i的一时之急。先前跟着胤i的两个侍卫被上岸的三个黑衣人纠缠住了，德Z趁着这一瞬间，来到胤i身边，拔出剑挡去大刀的攻势。
　　持刀人见德Z救驾，无奈只好先放弃胤i，专心对付德Z的攻势。两人手中的刀剑顿时纠缠在一起。刀剑无眼，胤i被他们逼至一角，只得整个身子贴在拱桥壁上，一动不动。
　　德Z虽是武艺精湛，但不过是个十二岁的少年，对付眼前的大汉渐渐有些吃力。幸而护着胤T的几个侍卫及时赶来，缓解了德Z的压力。一拳难敌四手，大汉虽有力，几个侍卫配合下渐渐呈予劣势，最终还是被德Z在腹部刺了一剑踢下了水。
　　见刺客落水，德Z赶紧拉着胤i的手臂往石阶上走，道：“此地不宜久留，殿下快上去。”
　　胤i被手臂上的力道拉扯着，急急跨了两层台阶。岸上的三个黑衣人被侍卫团团围住，身上已见伤口，攻势已有破绽，逐渐转为防守。
　　就在诸位稍稍放松之时，从拱桥底下突然转出一个黑衣人，等胤i几人反应过来，那人已登在最低下的石阶上。因着德Z等侍卫都在石阶的上方，眼见那人将长剑刺入太子的胸口却鞭长莫及。
　　胤i的胸口没入了剑尖，那黑衣人又立马拔出剑。胸口钻心的疼痛让胤i的眉头蹙了起来，脸色也发白了。血渗出了伤口，染红了杏黄色的外衣。鲜红的血刺醒了呆滞的侍卫，德Z赶紧伸手扶住快站不住的胤i，其他几人上前攻向黑衣人。
　　“主子，您坚持一下，奴才这就带您回行馆。”望着太子胸口扩散得越来越大的血迹，饶是平日镇静的德Z也慌了神，颤抖着声音对胤i说。
　　胤i想开口说些什么，一张嘴却有一股腥甜从喉咙里涌了出来。见太子嘴角竟涌出鲜血，德Z更是慌得找不着北。
　　胤i一把握住德Z的手腕，最浅显的呼吸也让胸口一起一伏，扯痛了伤口。他紧紧的锢住了德Z的手腕，企图转移疼痛感。
　　手腕上传来的疼痛拉回了德Z的神智，他回头看了眼和黑衣人纠缠在一起的几个侍卫。一把托起主子的身子上了岸，直至八阿哥呆的地方才将主子放在地上。
　　见此一幕，闹市的人也都做鸟兽散作一团，一时只剩德Z几人。那头在岸上与三个黑衣人相斗的侍卫也将刺客伏法。
　　德Z用手托着胤i的头，侧头厉声吩咐一人立马策马回行馆禀告皇上，宣太医来。再低头却见主子闭上了眼。动了动唇，望着依旧流血不止的胸口，不敢摇动胤i的身子，只得在他耳边喊道：“主子？”
　　见胤i只是皱着眉却不睁眼，心下更是焦急。
　　“德Z，勿要再喊了，殿下可能是晕过去了。”一旁稍年长的侍卫出言道。
　　正在庭院里纳凉的康熙享受着凉风拂面的舒适。突然听见外头的吵闹声，咬着手里的柿子对梁九功道：“你去外头看看。”
　　梁九功揉着酸疼的手腕领命而去，而后却是顶着一张焦急的脸一边急急跑回来，一边道：“皇上，太子爷遇刺了。”
　　康熙闻言，瞬间直起了身子，道：“可是真的？”
　　“确切属实，奴才方才看了报信人的腰牌，正是太子爷的贴身侍卫。”
　　梁九功解释着，康熙却不等他说完，立马起身快步走出庭院，见那侍卫依旧跪在大门外，忙问道：“太子现何在？”
　　“禀皇上，太子爷现在御河拱桥边，奴才特来禀报皇上，请太医速速前往。”
　　康熙闻言，瞳孔紧缩了一下，心知胤i怕是伤的不轻。碍着身后站着那么多御前侍卫，心下焦急却不敢在此问胤i伤势如何。转头见各人自作木头样，连斥道：“尔等还不宣太医？备马随朕去寻太子。”
　　“喳。”众人领命而去。


　　34、天子之怒 ...

　　得令的宫人纷纷忙活起来，巨大的动静惊动了行馆的其他人。用了晚膳后便一直寻着胤|出言欲拦住一个牵马的小太监，却见那小太监的步伐丝毫不做停顿。当下也不顾什么面子，连忙追上去，问道：“你这是牵马去哪？”
　　“大阿哥金安，奴才这可没时间给您磕头了。皇上那边急着要马呢。”
　　“缘何要马？”胤|紧接着问道。
　　“皇上说要去寻太子爷。”小太监留了一句便急急离去。
　　胤|未再阻拦，只是望着小太监的背影直皱眉，却又见几个随扈的太医朝外头跑去。想起胤T兴许是随太子一块出门了，便也吩咐贴身太监道：“去把爷的马也牵过来。”
　　这一会的功夫，胤祉三人也从各自的院子里出来了，看着来来回回跑动的宫人，胤祉问胤|道：“大哥，这是出了何事？”
　　胤|摇头道：“不知，好像是皇阿玛要外出。”
　　又见贴身太监将自己的马牵来，他转身对三人交代道：“尔等且要好好呆在行馆内，切不可外出。我随皇阿玛去看看。”
　　三人一经警告，虽是好奇却依旧乖乖回到各自的院子。
　　康熙虽有心理准备，但当他在远处看到胤i血迹渍渍地躺在地上，还是浸得透心凉。连忙下马走进了一看，暗红的血迹从左胸口发散开。看得康熙的心又是一沉，双腿一软，跪在胤i身旁。
　　站在康熙后头的梁九功见康熙颤抖着伸手擦着胤i嘴角的血迹，又听康熙道：“胤i，你醒醒。”
　　听着康熙沙哑的声音，梁九功怕耽误了太子爷的伤势，连忙招呼太医赶紧去看看，又上前对康熙道：“皇上，太子爷这会是晕了，您是叫不醒他的。还是让太医看看要紧。”
　　康熙一经提醒，暗定了定心神。扶着梁九功起身，将位置让给太医。
　　胤|偷偷跟在康熙后头，这番才到达。远见被太医围着的太子，暗道一声“果然”。又在远处的树下发现了胤T，忙下了马，悄悄走过去。望其呆滞的模样，举着手在胤T眼前晃了晃，小声叫道：“胤T？”
　　方才一直被侍卫护着、远离刺客的胤T见不久前还好好的二哥这会就胸口染着血躺在地上。呆愣着站在原地，脑子也乱成一麻。身体也毫无知觉般，任由侍卫将其带到远处。直至听到熟悉的声音，才回过神。定睛又见胤|布满担忧的脸，受了惊吓的心灵仿佛逐渐安定下来，一时竟仍不住要咧嘴大哭。
　　胤|见此，怕此番胤T一哭惹得皇阿玛不快。忙一手捂着胤T的嘴，一手擦着胤T不断掉下来的眼泪。轻声哄道：“胤T乖，不哭不哭。哭了皇阿玛就要生气了，大哥马上带你回宫找额娘可好？”
　　胤T不作答，只是在胤|手掌下的小嘴不断抽泣着。胤|看他一时半会是停不下来的，便抱起他，对一旁的侍卫道：“爷先将八阿哥带回行馆，若是皇阿玛问起，你就照实说。”
　　“奴才遵旨。”
　　康熙看着太医围在胤i身边，解开胤i的外衣，露出带着深刻伤口的左胸，那道狰狞的伤口还在往外流着暗色的血。看得康熙心疼不已，想去询问胤i伤势究竟如何，又见诸太医捣药的、剪纱布的、把脉的，无一是空闲的。恐这一问反而耽误了时辰，便在一旁来回走来走去。又转眼见胤|抱着胤T正要上马，出言询问道：“胤|，尔等是要去何处？”
　　胤|见康熙面色不善，心下突突地，放下胤T，跪道：“禀皇阿玛，胤T受了惊吓，儿臣是接他回行馆的。”
　　本是平常的一句话，此刻心焦的康熙却被勾起了一肚子火气，上前指着他斥责道：“胤i还在那躺着，你就想着回行馆？胤T是你弟弟，胤i就不是了？”
　　康熙一言听得胤|虚汗直冒，连连叩头道：“儿臣并无此意，儿臣只是恐八弟在此扰了太医替太子爷诊治。”
　　康熙瞥了眼站在一旁的胤T，只见胤T望着他，神色闪烁着害怕。康熙顿时心觉不耐，冲胤|冷言道：“哼，巧言狡辩。”
　　胤|正欲再言，却听河边一道嚣张的声音传来，“鞑子皇帝，看看你养的白眼狼儿子。什么兄恭弟维，不过是做给那些愚民看的。你这大儿子怕是巴不得小儿子死，好取而代之。”
　　康熙闻言，这才注意到河边绑着三个黑衣人，说话的正是最右边的那个。一旁绑着他的侍卫欲捂着他的嘴却未成功，反倒惹得那人发出一阵嚣张至极的笑声。
　　康熙阴沉着脸瞥了眼还跪着的胤|，又问一旁待命着的胤i的贴身侍卫道：“是谁刺伤了太子？”
　　那侍卫闻言，下跪请罪道：“奴才无能，未能擒住全部反贼，刺伤太子爷的那厮，奴才等人不慎，让其逃脱了。但其负伤，相比也走不远。”
　　“那尔等可去追查了？”
　　“有两人去追查了，还未归。”侍卫答道。
　　“朕平日里让尔等跟在太子身边护他周全，今日尔等近四十余人都护不了他一人，如今他躺在那，尔等怎么还活得好好的？”康熙怒斥道。
　　那侍卫近身感受到天子之怒，却不得不辩驳道：“今日太子殿下本是欲逛闹市，便只让十余名侍卫护驾。”
　　“这就是尔等的理由？”康熙冷笑道。
　　眼见康熙就要处置那侍卫，索额图出列道：“皇上，奴才以为现在最要紧的是抓潜逃的反贼归案。”
　　康熙闻言，强压下愠怒，也不再纠缠于此，转而唤道：“索额图。”
　　“奴才在。”
　　“你速派人传朕口谕至顺义县驻防防守尉，吩咐其即刻派兵封城，彻查反贼及其同党，掘地三尺也给朕把他们找出来。”康熙沉声道。
　　“奴才遵旨。”索额图领命，策马飞奔而去。
　　康熙又扫了眼远处绑着的三个黑衣人，他们的口已被侍卫封住，道：“诺敏何在？”
　　一位身着仙鹤补子的人出列跪道：“奴才在。”
　　“将此三人关押至刑部大牢，严加拷问，使伊等供出同党。”康熙指着那三个黑衣人道。
　　“奴才领旨。”
　　待康熙吩咐完一切，那边的太医院通判使已走到康熙身后，跪道：“皇上，奴才等人已替太子殿下止住了血。”
　　“太子伤得可严重？又为何会吐血？”康熙出言问道。
　　此言问得太医面露难色，低头回道：“此剑伤了殿下的左肺，离心脏只有半指的距离，是以会呕血。”
　　康熙紧了紧垂下的右手，沉默了半响后才出言：“既是伤了左肺，何时可痊愈？”
　　“这……内伤需长期调养，现今不可让殿下乱动，免得伤口再破裂，日后也要避免大动肝火。奴才这写了较温和的方子，待殿下醒来便可服用。”
　　“何时能醒？”太医欲呈上方子，康熙却不接，反问道。
　　“奴才……奴才也不知，这还是要看殿下的。”
　　“你的意思是听天由命？”
　　“奴才该死。”
　　康熙闭眼，心知为难他也无用，便一边道：“尔等去抓药便可，若是缺了，派人立即补给。”一边走到胤i身边，原本触目惊心的伤口已经敷上了一层捣碎的天竺葵叶。康熙对何玉柱吩咐道：“把太子的衣服扣上。”
　　自己跪下身接过何玉柱手中温湿的白绢，替胤i擦干净唇边凝固的血块。当握在手心的白绢一侧出现清晰的血色五指印时，康熙才发现自己的右手五指指腹上沾满了血迹。
　　望着这些尚未擦净的血迹，康熙抿紧了薄唇，过了半响，才起身望着远处渐暗的天色，轻言吩咐道：“尔等将太子好生抬回行馆。”便转身上了马。
　　刚上了马又见胤|依旧跪在地上一动不动的，回想方才自己的一怒之言，和那反贼的胡言乱语，顿时也不知道该怎么说这儿子。那边胤i尚未清醒，康熙也没那个心情，便策马行至他跟前，硬生生地道：“尔等还不上马随朕回行馆？”
　　“儿臣遵旨。”胤|沉言回道，起身抱起胤T上了马。
　　康熙口谕速抵防守尉府，顺义县防守尉巴朗立马遣兵包围整个三家店，将各个进出口封死，一时整个三家店是人人自危。康熙回了行馆，看着太子被安置回房后，出言道：“梁九功，宣今日在场之日。”
　　“喳。”梁九功领命曰。
　　不多时，今夜随扈太子之人与八阿哥集聚内院。康熙坐在上座，开门见山道：“德Z，从太子出行馆到被刺这段时间发生的事，你一一细讲。”
　　“喳。”德Z道，“今日酉时太子爷用了晚膳后……”
　　当德Z讲至“八阿哥对太子爷提议，去拱桥那头看看，太子爷应允。”时，康熙将视线转向在角落里跪着的胤T，目光如炬。已平复了神智的胤T见康熙盯着他，身形一僵，颤抖着嘴唇，出言道：“儿臣胤T该死。”
　　胤T一言让德Z停止了讲述，康熙见其将头磕在地上，颇为小的身子此刻看起来倒是有几分可怜。康熙揉着眉角道：“此事不怪你，你且先回房好生歇着。”
　　“儿臣遵旨。”
　　

　　35、御行擒贼 ...

　　拷问了侍卫，已经是戌时了。康熙走入胤i的卧房，见其还未醒。立马召来太医询问一二。
　　太医闻言，也是颇为为难，太子这会早就止住血了，如今不醒他们能奈之若何，只得实打实地说：“奴才不知。”
　　康熙不语，坐在床弦上，望着胤i依旧苍白的脸，抿了抿嘴唇。
　　“皇上，明日一早去古北口的行程可要推延？”明珠提醒小声道。
　　康熙盘算着，胤i没有十天半个月是动不了身的。如今反贼未除，若将他一人留在这行馆，必是不放心。便道：“这几日就留在此地，塞外之行暂且先取消了。另外，传朕口谕：从明日起，各部院的折子每日都快马送至此处，九卿照常议事，各内大臣各司其职。”
　　“喳，奴才这就是去传圣谕。”明珠道。
　　康熙揉着眉角点点头，他的双眼已经开始有些酸涩了。梁九功见此，出言道：“皇上可否要先回去歇着？若是太子爷醒了，奴才马上叫醒您。”
　　康熙摆摆手，不作答。
　　梁九功又道：“有太医守在此，不会有什么差池的。”
　　想着自己在此也是无用，再言明日还有折子要批，便依梁九功之言，起身道：“尔等在此看好太子了，若有差池，朕定不轻饶。”
　　又对梁九功轻言道：“太子若是醒了，即刻禀报朕。”
　　第二日一早，康熙醒来，未得到胤i清醒的消息，倒是得到了找到反贼的消息。
　　“他们在哪？”康熙穿着睡衣坐在铜镜前，由着梁九功替他梳发。透过镜子望着跪在下头的索额图，却未听到其说话，便问道：“反贼现在何处？”
　　“禀皇上，尚在山上。顺义防守尉巴朗已派兵围堵在山下。”
　　“缘何不捉拿归案？”康熙皱眉问道。
　　索额图偷偷抬眼看着镜子的康熙，迟疑地道：“反贼以和硕恪纯长公主为质，扬言道，官兵若是敢上山一步，他们便要杀了公主。奴才怕其伤了长公主玉体，不敢贸然行动，特来奏请皇上裁夺。”
　　康熙将手伸到身后，捏捏已经被编好的辫子，接着问道：“反贼共有多少人？”
　　“押解公主下山的就有三人，未见那个刺伤太子的人，奴才恐山上匿藏着一批反贼。”
　　“梁九功，替朕更衣。”康熙起身，转而对索额图道，“你先退下，宣御前侍卫，朕要亲自去看看是何方蚍蜉。”
　　“喳。”
　　不多时，康熙穿上轻便的骑射服，领着上百名御前侍卫策马快行至山脚下。顺义县防守尉领着众副将上前迎驾道：“奴才恭迎皇上圣安。”
　　“平身。”康熙下马道，“山上的情况如何？”
　　“反贼要挟着公主，留下一句狂言便再无音讯。奴才以为他们如今匿藏在观音庵里。”巴朗道。
　　“爱卿可有定计？”
　　“奴才以为他们既不是占山为王，想必人也不会太多。奴才想，只要不惊动反贼，先派几人上山打探消息也未尝不可。”
　　康熙负手想，知己知彼虽好，但若真惊动了反贼，皇姑姑要有个三长两短，让天下人怎么看他这个皇帝。便拒绝道：“此法太过冒险，再令思对策。”
　　“皇上，奴才以为此计尚佳。如今在山脚下的八旗兵近千人，这山头顶多藏住百余人。反贼既敢叫嚣猖狂，无非是仗着长公主在其手中。未到最后一刻，他们断然不敢伤了长公主。”索额图跪奏道。
　　“既是如此，朕也断不可拿皇姑姑的性命冒险。皇姑姑当年为平西王所累，今日岂能再伤于反贼之手？”康熙道。
　　众人闻言，知皇上心意已定，便不再劝，安心思量着新对策。
　　就在此时，山腰处走下两黑衣人，一人道：“三哥你看，那鞑子皇帝在下头呢。后头还跟着那么多侍卫，我看他是不敢一人来。”
　　另一人闻言，也道：“四弟说的没错，这些鞑子不过仗着人多势众，否则不知去哪装龟孙子了。”
　　二人言辞中极尽侮辱，说到后来，几乎是指着他们叉腰大笑。
　　康熙听着也不恼，这两人说话声之大，显然是特地说与他听的。虽是不恼，但却让康熙提高了警惕，这两人胆敢如此放肆地下山叫板，必是有底牌。
　　康熙虽能忍，但不代表其他人能忍。巴朗首先上前一步，冲着山腰上那两人喊道：“尔等两个宵小之辈，胆敢侮辱圣上。看爷怎么教训你。”
　　说着便要拿弓抽箭，预备拉弓向两人射去。康熙正要出言阻止，却听穆克登挡在他身前道：“皇上当心。”
　　身后的八旗兵也跟着单腿跪地、上箭拉弓。康熙正过头，却见山腰上那两人手拿火铳正对着他们，心沉了沉。若他料得不错，他们的底牌就是这火铳。今日围堵山脚的八旗兵都是八旗满洲上三旗，他们手中不是弓箭就是刀剑，何以对峙火铳？一时场面僵持了下来。
　　就在康熙沉思对策的时候，行馆那头昏迷数个时辰的胤i终于醒了过来，让守夜的太医和宫人都松了口气。何玉柱看着太医为主子把了脉，忙问道：“孙太医，主子如何？”
　　只见孙之鼎笑道：“何公公不必担忧，太子爷暂时无碍，好生休养莫要再扯到伤口便好了。太子爷既然醒了，我这就去熬上一副方子。”
　　“有劳孙太医了。”何玉柱拱手道，将孙之鼎送至门口又赶紧跑回胤i床前，端上一杯温茶要呈予主子。
　　胤i躺在床上，微睁着双眼无力的呼吸着，胸口的伤口还是生疼生疼的，从喉咙至唇齿的血味依旧浓厚，舌尖搅和着腥味，越发干涩。
　　见何玉柱端茶来，本是高兴的。却又见这小太监欲只见端着茶杯往他嘴里灌，忍不住嫌弃地闭上眼。
　　何玉柱见此，倒以为主子又晕了。忙扯着胤i的袖子喊道：“主子？主子您醒醒啊。”
　　胤i被他叫得不耐烦，才睁开眼，微长干涩的嘴唇道：“扶本宫起来。”
　　声轻沙哑，个别字眼甚至未发出声。何玉柱还是根据胤i微动的唇形明了了胤i的意思，放下茶杯，托着胤i的背部。胤i就着背部的力道欲坐起身，不想一动上身，胸口的伤就开始加剧地疼，里头更是牵扯着心肺得疼。他蹙着眉，靠右手支撑着上身，等着疼痛稍缓再坐起来。
　　康熙今早出行，嫌梁九功碍事，便将其留在行馆。梁九功此番无所事事，喜闻太子醒来。便要去看看太子。一站在太子寝房外头，就见太子撑着身子欲起身。也顾不上有没有通报，便快步跨入房间，急急道：“哎哟哟，太子爷啊，太医交代了，您这几日不可乱动，免得裂了伤口。”
　　胤i无力辩解，又听梁九功斥责道：“你们几个人杵在这做木头啊，还不快去拿软垫来。”
　　梁九功办事效率果真迅速。不多时，胤i便靠在软垫上吞了口茶，在嘴里轮了一圈，将混着血的茶水吐在痰盂里。反复几次，胤i才喝下茶，有些力气了，转着眼珠子扫了眼屋里的人，未见那道明黄色的身影，有些失望。清了清嗓子，轻言问道：“梁公公，皇阿玛呢？”
　　梁九功笑道：“皇上一早就外出捉拿反贼，还未归呢。”
　　“可是昨日的那伙刺客？”胤i问道。
　　“正是。”梁九功答道，又见太子爷蹙眉的模样，心下怕他忧心，不利于内伤养愈，便又道了句，“殿下不必担心，皇上身边带着御前侍卫和精兵。您还是安心养伤才是。”
　　胤i闭眼轻“嗯。”了声作答。
　

　　36、捷报远致 ...

　　再道康熙那头，就在康熙沉思对策之时，从观音庵里又走出一人，那人对拿着火铳的两人说着什么，只见两人放下火铳后退至他身边。见此景，御前侍卫依旧不敢放松，互作一团将康熙挡在身后。
　　又见山腰那三人以后来者为首冲下头道：“皇帝，我兄弟几人也不愿与你这般耗着，你若肯让开一道口子让我们兄弟出城，出了关外五百里，不得追逐，我就放了公主。如何？”
　　“你的意思是让朕对尔等的罪行就此揭过？”康熙沉言问道。
　　“皇帝，你若不想公主和手下将士死伤，就先依我大哥的。”答话的是端火铳的两人之一。
　　索额图闻言，立马对康熙拱手道：“皇上，不可对此类反贼妥协啊。若是将之放出关外，恐会助长其气焰。”
　　穆克登听这话，深感不妥，侧头出言道：“皇上，奴才以为索相此言差异，他们刺伤太子、有辱圣驾，固然罪该万死，但若皇上不顾长公主，恐落得个厚此薄彼之名。不若先放他们出关外，再擒拿归案也不迟。”
　　“皇上不可，奴才以为未至末路，他们也必不敢伤了长公主玉体，与其依了他们，不如巧取。”索额图接话道。
　　二者都是言之有理，但康熙另有思量，这几人既然称呼他为“鞑子”，那应是关内的汉人，竟要求前往关外，若说他们仅仅是觉得关外好避难，也不无道理。但此刻正是朝廷对罗刹用兵之时，他们混水摸鱼与外邦有勾结也无不可能。思量着，对穆克登轻声道：“先依你之言，放他们出关，再细察他们究竟有何底细。”
　　穆克登得令，对山腰上的人传了康熙的话，巴朗也命八旗兵让开一条小道子。眼见着反贼十余人要挟着恪纯长公主策马离开，数名八旗兵尾随其后。康熙上了马，对穆克登轻声道：“你且令尹等看好了，见机行事。”
　　“喳。”穆克登领命而去。
　　刚在行馆外头下了马，还未踏入行馆一步，就有宫人上前奏道：“禀皇上，太子爷醒了。”
　　闻言，康熙紧绷的情绪终于松了点，未换装，直接去了太子的寝房。未至寝房就闻到一股浓厚的药味，再跨入门槛，见胤i斜靠在软垫上，右手端着药碗一口一口地喝着褐色的药汁。
　　胤i见皇父前来，将药碗递予何玉柱，道：“儿臣胤i请皇阿玛圣安，未能跪迎，是儿臣失礼了。”
　　康熙走至床弦坐下，见其面色依旧苍白，一句请安语也是说得轻微至极，有上气没下气似的。连忙安抚道：“请安是小事，身子才是大事。朕方才外出至今才回来，听闻你醒来，朕也算宽了一半心。”
　　“让皇阿玛忧心，是儿臣之罪。”胤i道。
　　“先不论这个，你先把药喝了。”康熙见何玉柱手中剩下半碗的药汁，示意其端给胤i，道。
　　胤i依言接过药碗一饮而尽，又捏起一块果糕送入嘴里，冲淡了嘴里的苦味。欲对康熙作揖，却因左手扯及伤口而疼得皱了眉。
　　康熙见此，忙伸手按住他的左手，将之塞入被窝里，道：“你若有话说，直言即可，不必行这些虚礼。”
　　“昨日遇刺实则是儿臣不慎所致。今日却劳烦皇阿玛操心，还耽误了行程，儿臣实为不孝。”胤i垂眼请罪道。
　　胤i不提也罢，这番一提起，康熙便有一肚子的训斥之言要脱口而出。昨日胤i带着胤T出行馆，根本未告知他。不告知也就罢了，还穿着皇子服、带着寥寥无几的几个侍卫大摇大摆地出去。昨日遇刺，这孩子的确有错。
　　但又见胤i如今恹恹的模样，康熙纵使有千般怪罪之言，依旧不忍。将走至喉咙的话咽了下去，转而宽慰道：“如今你只要好好养伤就行，其他的事你也不必过问，朕自会处理。”
　　胤i不语，只是轻微地点点头。
　　“太医说你近期不可随意乱动。这几日，你就在这行馆好生休养着。过几日，朕再带你回宫。”康熙道。
　　“皇阿玛可是要独自去塞外？”胤i反问道。
　　“不了，待你养好伤，回宫再另选时日出行。”
　　“那……”胤i欲再言，却被康熙打断道：“朕说过，其他的事你先不必过问。”
　　康熙既都发话了，胤i便不再多言，只道：“儿臣遵旨。”
　　“你既用了药，就先歇着，朕让人给你熬一碗粥，可好？”康熙见其气力不顺的样子，思索着他也有好几个时辰未用膳了，提议道。
　　“依皇阿玛之言。”
　　胤i的话音刚落，梁九功的声音就从外头传来，“皇上，理藩院尚书求见。”
　　康熙皱眉暗道，未经传召却急急求见，必有要事禀报。遂起身欲离去，又见胤i抬眼望着他，便伸手摸摸他光净的脑袋道：“朕先去看看，待会再来看你。”
　　胤i心知政事重要，颔首以示理解。目送着康熙速速离去后，对何玉柱问道：“八阿哥何在？”
　　“这个，奴才不知。”何玉柱不好意思地道。
　　胤i这会连翻白眼的力气都省了，转而问道：“昨日八阿哥可有受伤？”
　　“奴才听闻是没有的，好似只是受了惊吓。”何玉柱抬头望着胤i道。
　　“你去宣他过来。”胤i吩咐道。
　　“那您不要喝粥了？”何玉珠想着方才皇上的吩咐，问道。
　　胤i闻言，险些气岔了，半响才闭眼细细说道：“你去宣八阿哥，令寻人去御膳房端粥来。”
　　“奴才明了，这就去。”何玉柱跪道。
　　康熙在胤i房外见理藩院尚书阿尔尼跪在庭院里，抬手免了他的请安，道：“随朕来。”
　　阿尔尼依言起身跟在康熙后头，行至书房，待梁九功合上门才掏出一本折子，双手托上，跪道：“皇上，理藩院侍郎明爱遣人传来捷报，请皇上过目。”
　　听闻是捷报，应是攻破了雅克萨。康熙不待梁九功过手，直接拿过折子展开。只见折子上有言曰：“理藩院侍郎明爱臣谨奏：恭请皇上圣安。
　　大兵于五月二十二日抵雅克萨城，奴才等人遵旨将皇上不忍诛加洪恩之意，著书致罗刹。但罗刹自恃巢穴坚固，不肯就范。于是，于五月二十三日，将水陆官兵分两列夹立，并将火器移至前列。二十五日黎明，始攻城，雅克萨城内内乱起。
　　不多时，罗刹军头目额里克舍领兵出城，军前稽首曰愿投降。奴才遵圣训，将城内所有罗刹兵与妇幼归于城西安置。至此，雅克萨城收复。奴才感皇上隆恩在上，特以此折谨奏皇上。”
　　整篇折子洋洋洒洒字不多，提及攻城细节之言更是少之又少，但总归是收复了雅克萨。这该是数日来为数不多的好消息。
　　解决了一块心疾的康熙稍稍宽了心，合上折子对一旁跪着的阿尔尼道：“你且令明爱写明攻城细节再来奏予朕。另外，如今既然收复了雅克萨城，你讲此捷讯告知诸王与大臣。”
　　“喳。”阿尔尼领命道。
　　胤T昨夜睡得十分不安稳，太子流着血躺在地上的模样不时在他脑海中出现。导致昨夜被一噩梦惊醒，梦里一身着血衣的长发人一步步踏着结实的步子向他靠近，虽看不清面容但也知晓对方的脸是死白一片。
　　惊醒后却完全睡不着，侧躺在床上望着窗外的天空一点点变亮。直至胤|来他房里探望他，才坐起身。胤|见他面无血色又隐带黑色的眼圈，在他身边坐下道：“怎的？没睡好？”
　　“嗯。”胤T点点头。
　　昨日康熙拷问侍卫的细节，胤|也有听闻，此番见胤T如此不得安稳，只得细言安慰道：“你大可不必放在心上。”又想接着说：“这事也不怪你。”
　　但转念一想，这话皇阿玛可以说，自己却不能说。若是传了出去，还让人误解成：他说太子活该。便转而道：“皇阿玛这番不也没怪罪于你吗，再说，你若是担心太子，也可去探望。”
　　胤T摇摇头，垂头不语。胤|见此，也只是皱眉暗愁。
　　就在胤|对着胤T的脑袋愁眉时，外头传来一言：“两位阿哥，毓庆宫何公公求见。”
　　胤|愣了愣，斜眼见胤T忐忑不安的模样，捏捏他搁在膝盖上的手，冲外头道：“宣他进来。”
　　只见何玉柱一跨入门槛便跪道：“奴才何玉柱叩请大阿哥、八阿哥金安。”
　　“平身，不知何公公来此，所为何事？”胤|问道。
　　“太子爷让奴才来请八阿哥前去一叙。”何玉柱笑道。
　　胤|感受到手掌下的小手紧了紧，思量着道：“何公公你看，胤T现在还未换衣，就这样去见太子，怕是太过失礼。不若先让他穿好衣服，待会本阿哥将他送至太子面前，如何？”
　　何玉柱抬眼见胤T还穿着睡衣，又听大阿哥话都说到这份上了，若是赖着不走，怕是过意不去，只得道：“既是如此，便劳烦大阿哥了。还请大阿哥莫让主子等急了，主子此番醒来不久，恐不多时又累了。”
　　“嗯。”胤|颔首道。见何玉柱退出，示意门外的宫人合上门。再转头对胤T道：“快穿衣吧，莫让太子等急了。”
　　胤T抬头望着胤|，软软地叫了句：“大哥，我……”
　　胤|打断他的话，宽慰道：“莫要担心，我待会陪你去见太子。太子刚醒，还未病愈，想他也只是看看你罢了。”
　　胤T点点头，从被子里拿出了脚。
　　不多时，胤|领着胤T出现在胤i的房门外。胤i喝着甜粥，望见二人，冲何玉柱使了个眼神，以示他领二人入内。
　　“胤|（胤T）恭请太子殿下金安。”二人入内至胤i床前，跪道。
　　“平身。”胤i搁下碗，瞥着胤|又道，“你还真是担心本宫会吃了你的好弟弟。”
　　即使今日胤i说话是轻声细语、语气平淡。但胤|还是听出来他言语中饱含的讽刺。若是平日，胤|必要据理力争，但今日不同，只得回了句：“胤|是担忧太子爷的身体，特地随胤T前来探望。”
　　胤i腹诽着本宫醒来也不是一时半刻，怎不见你前来探望？面上却看着胤T道：“八弟昨日可有受伤？”
　　“禀太子殿下，臣弟无碍。”胤T答道。
　　“本宫见八弟今日面色不妥，怕是昨夜没睡好。闹出这档子事，害八弟受惊，是本宫的错。”
　　胤T听胤i认错之言，动了动嘴唇，却未吐出一词。反倒是胤|接话道：“太子爷此言差矣，胤|听闻，是八弟出的馊主意才致太子爷重伤。胤|在此先替八弟向太子爷请罪了。”
　　胤i扯出一抹笑，道：“大哥不必请罪。你看八弟都不知说什么好，果真是受了惊。”
　　此言一出，让床前二人都不知说什么好。
　　胤i见此，端起碗喝了口粥，不欲再留两人，道：“既看到八弟无恙，本宫也安心了。尔等且先跪安吧。”
　　二人依言退出。


　　37、胤G染疾 ...

　　收复雅克萨的佳音不用多时便传遍朝野上下。第二日一早，恭亲王常宁领着诸大臣站在行馆外，冲立在行馆外的奏事太监道：“本王率百官前来恭贺皇上收复雅克萨，请公公代为转奏。”
　　“请王爷、各位大人稍候，奴才这就去禀奏皇上。”
　　屋里头正看着书的康熙闻言，本想让他们都散了，朝贺等回京也不迟，但又想起当初极力反对对雅克萨用兵的朝臣，不免起了“奚落”之心，便道：“宣他们进来。”
　　随扈的官员虽不多，但集聚站在庭院里，还是有些拥挤，齐齐下跪后，几乎是后人的头碰着前人的脚。康熙站在门槛里头，望着他们的顶珠道：“爱卿平身。”
　　又见众人不语，接着道：“尔等即来求见朕，如今见着了却不说话，是为何啊？”
　　恭亲王常宁跪奏道：“皇上今承天佑，以仁治天下，本素不嗜杀，奈何罗刹小国有恃无恐，对我朝怀柔之意熟视无睹。今圣上收复雅克萨，又善待罗刹小国兵，四海尽受皇上柔远之意，好生之德覆被天下。蒙圣上福庇，今后边陲巩固，万世永安，臣等特来恭贺皇上。”
　　“收复雅克萨并非朕一人之力，何须恭贺。”康熙道。
　　“当日征战罗刹之前，诸臣皆以为雅克萨地处遥远，粮草难行，是以以为不可行。然皇上洞悉事理、独出乾断。今罗刹归诚，果如圣算，非臣等愚见所能及万一。”阿尔尼一言，字字都是奉承，句句都是吹捧。
　　康熙虽不耐听，但着实将他本来想好、马上就要脱口而出的“奚落之言”生生咽了下去。转而道：“今早，兵部已将攻城的详细过程呈奏予朕。时间紧迫，朕也只是略略扫了眼。朕以为这次战役结果虽好，但过程却不尽如人意。前因尚书明安达礼轻进，粮草不得续，将领巴海等失策，才致使罗刹骄恣。又因索伦、鄂罗春等心怀疑虑，致使延误军机。兵法有云，多算胜，少算不胜。且兵贵神速。尔等以为此次战役可是赢得毫无瑕疵？”
　　众人皆不敢言，皇上此言一出，明摆着是要未封赏先论罪。
　　“诸位爱卿怎么都不说话了？”康熙见他们垂头不语的模样，想着自己是否说得太重了，转而笑道，“既然不说，那朕来说。此战论功封赏、论罪处罚之事，需赏罚有度，尔等九卿商议后再奏报予朕。”
　　“喳。”众人领旨。
　　康熙踱步沉思片刻，又道：“昔日吴三桂反叛之时，朕以为岳州为湖广之地门户，不可不早做打算。也是为了早日分散三藩兵力，是以一面遣兵速克岳州，一面进去四川，一面令大将军赖塔从广西直取云南。其后云南等省逐步安定，是以平定云南，赖塔功劳最大，虽有人控告其有他过，朕亦不论处。今日朕重提旧事，尔等可明白朕之意？”
　　“奴才谨记圣训。”
　　“即是如此，尔等先跪安。诸内大臣、刑部侍郎随朕来。”康熙道。
　　一入书房，康熙在书桌那头坐下，对刑部侍郎道：“前日送至刑部大牢的那三个反贼审问得如何？”
　　“禀皇上，那三人冥顽不灵，迟迟不肯招供。”刑部侍郎跪道。
　　“加大行刑力度，务必撬开他们的嘴。”康熙沉声道，那头要挟长公主的反贼还未至关外，尚不知其动向，只得从抓住的这三个下手。
　　“奴才遵旨。”
　　康熙在行馆“安了家”，每日看奏章、接见朝臣、探望太子，每日如在宫中般忙碌，不觉得无聊。但几位阿哥除了每日上午的习字读书便再无他事，内心难免有些蠢蠢欲动，起了要出行馆的心思。一日下午，三人组凑在一张桌子上，本是一拍即合，却在最后决定谁去与皇阿玛说时卡了壳。
　　“胤祺，平日里，你在皇玛嬷那说话最有分量，要不你去跟皇阿玛说？”胤祉建议道。
　　“弟弟人微言轻，恐怕是得不来皇阿玛的首肯。我看四哥平日最为稳重，若是由四哥去说，想皇阿玛也会放心点。”胤祺到关键时刻，一点也不似平常敦厚，迅速将这烫手的山芋抛予胤G。
　　胤G见三哥五弟都盯着他，想了想，开口道：“有一言我不得不说，太子二哥刚出事，就算我们找到恰当的理由，恐怕也很难说服皇阿玛。再说，二哥身子未痊愈，我们做弟弟的在这种时候出外玩乐，恐怕不妥。”
　　胤祉闻言，合上折扇，重重地敲在桌上，一字一顿地道：“那就依四弟之言。”
　　胤祺听着胤祉言语中的不甘愿，默默垂眼不语。
　　就在三人各怀心思之时，胤祉抬眼见拱门外头恭亲王路过，后头还跟着几个提着猎物的谙达。胤祉忙跳下石凳，跑上前去道：“胤祉给皇叔请安了。”
　　恭亲王停下步子，拱手道：“三阿哥安，三阿哥这是从何而来？”
　　“胤祉今日无课，和两个弟弟相聚品茗。”胤祉想着石桌上的三杯白开水，笑道，“不知皇叔后头的那些猎物从何而来？”
　　“这是我王府的侍卫猎来的，带回来做菜吃。”恭亲王笑道。
　　胤祉闻言，嘴角的弧度咧开了几分，道：“不瞒皇叔说，胤祉许久未食野味了，不知皇叔可愿割爱？”
　　“谈不上割爱，三阿哥相中了什么，就拿去吧。”恭亲王侧身指着猎物说。
　　“那就多谢皇叔了。”胤祉作揖道。
　　这些猎物真是种类丰富，胤祉左看看右看看，还是了挑了一只体型不大的死狐狸道：“皇叔，我就要这个。”
　　“这，这狐狸是扒了皮做袄子的，可不是用来吃的。”恭亲王望着他道。
　　“无事，皇叔若是要这狐狸的皮毛，等侄儿替您扒了送过去。”胤祉毫不在意地说。
　　“那就依了你。”恭亲王闻言，颇为无奈，转而对提着狐狸的侍卫道，“你去给三阿哥送去。”
　　胤祉忙摆手道：“皇叔不必麻烦了，胤祉一人提过去方可。”说着就去伸手接过狐狸尾巴，提着大把毛茸茸的尾巴就对恭亲王道：“胤祉先行告退了。”
　　胤G坐在石桌边，透过拱门看到三哥舔着脸皮索要狐狸的全过程。又见三哥行至石桌前，将这只死透了的火红皮毛狐狸一把甩在地上。胤G放下茶杯，指着地上的狐狸道：“三哥，这东西能吃么？”
　　“有何不可，世人不喜吃它不过是因为它通灵性。”胤祉不在意地摆手道，“今日我这龙子倒想品尝品尝这狐狸的味道。”
　　又对贴身太监道：“你拿去御膳房，让他们把这狐狸皮给完完整整地拔下来，给恭亲王送去。再剖腹挖出内脏，切成肉片，串好了给爷送过来，爷要在这自己生火烤着吃。”
　　小太监领命而去，胤祺这才开口道：“三哥，吃狐狸肉，不妥吧。”
　　“有何不妥，我看那只狐狸也成年了，体型有些大，不若我们兄弟三人分着吃了，可好？”胤祉摇着折扇，提议道，“你们没吃过狐狸肉吧，宫里也不会有狐狸肉。我们尝尝就好，若是不好吃，再扔了也不迟。”
　　胤祉一言，说得二人都有些心动，最终答应和胤祉分这杯羹。
　　御膳房动作很快，不多时就送来一大盘切好的狐狸肉片，胤祉三人在宫人的帮助下，生起了火，烤着肉片吃得欢快。三人将这成年的狐狸肉分得一干二净。末了，拍着肚子各回各的房间。
　　这会是吃得痛快，可一到深夜，胤G就被腹部的疼痛惊醒了，头昏昏沉沉的，喉咙里也是一股的不适感。胤G忍着强烈的呕吐感撑着肚子叫门外守夜的太监进来。之后便是昏昏沉沉不知所以然。
　　康熙第二日一起床，还未睁开眼睛，就听梁九功凑到他耳边道：“皇上，四阿哥昨夜病了。”
　　闻言，康熙睁眼细问道：“太医可有前去诊治？”
　　“有，太医这会还在四阿哥房里呢。”
　　“太医怎么说的？”康熙托着睡衣道。
　　“太医说，是痢疾。奴才听说好像是四阿哥昨日吃了什么不该吃的东西。”梁九功解释道。
　　“哦？他吃什么了？”
　　“奴才听说，是吃了狐狸肉。昨日与三阿哥、五阿哥一同吃的。”
　　康熙皱眉，暗道他们有这么好吃？问：“那四阿哥现在如何？”
　　“烧退不了，腹痛依旧，病情并未好转。”梁九功实打实地说。
　　康熙不语，穿衣的动作却快了些，急急穿戴好，就去了胤G的住处。一跨入门槛，见几位太医站在床前，四阿哥闭眼屈身躺在床上。康熙走进一看，竟在胤G额头看到了点点冷汗。
　　“皇上，四阿哥半夜醒来，到方才才睡去。”一旁跪着的太监出言道。
　　“你可是胤G的贴身宫人？”康熙问道。
　　“是。”
　　“昨日胤G可吃了不干净的东西？”
　　“禀皇上，昨日四阿哥用了早膳和午膳，约摸未时烤了狐狸肉吃，其后未再用膳食。”
　　康熙闻言，不再说话，出了房门便见三阿哥和五阿哥两个儿子跪在拐角处，一见自己来，便开口道：“儿臣胤祉（胤祺）向皇阿玛请罪。”
　　“哼，朕不知御膳房的膳食有如此不合尔等的胃口，以至于你们要烤狐狸肉吃。”康熙冷言道。
　　“是儿臣提议的，请皇阿玛责罚。”胤祉叩首道。
　　“尔等就在这跪上一个时辰再起来吧。”康熙从他们身旁绕道说。


　　38、出阁讲学 ...

　　胤祉二人心下对胤G有愧，受罚也认了。老老实实跪够了一个时辰才起身去看胤G。
　　“胤G，你现在感觉如何？”胤祉脱了靴子，爬上胤G的床，抚着胤G发烫的额头问道。
　　方才施过针灸的胤G似乎好了些，侧躺着道：“无事，让三哥、五弟忧心了。”
　　胤祉也将头搁在枕头上，伸手替他摸摸肚子，道：“是三哥的错，三哥不该让你吃那狐狸肉的。”
　　“三哥此言差矣，太医可没说我是因为那狐狸肉才病的。”胤G苍白着脸轻言道。
　　“那是他们不敢说。”胤祉接话道，“皇阿玛就是这么说的。”
　　“三哥慎言，皇阿玛没这么说。”一旁站在床边的胤祺道。
　　“虽是未直言，但大抵意思就是这样的。”胤祉反驳道，搁在胤G肚子上的手也用了几分力。这可苦了胤G，本是稍缓疼痛的腹部又疼了起来。
　　胤祺见胤G皱着眉，忙扯着胤祉的手道：“三哥，你可别再揉了，四哥都受不了你了。”
　　胤祉忙撑起身子，探头去看胤G的脸，果不其然，看到胤G疼到扭曲的脸，胤祉有些手足无措，道：“四弟，你可还好？”
　　胤G这会昏沉着头，对胤祉说的话也听着不真切了，只是闭眼蹭了蹭冰凉的枕头。
　　胤祺见他头上又冒出冷汗了，连一边宣人去找太医，一边踮着脚要将胤祉扯下床，道：“你还呆在上头作甚，皇阿玛要是看到了，定要说你打扰四哥养病了。”
　　另一边的康熙及时知晓了胤祉的“壮举”，心下虽恼其不知轻重，却依旧担心他们二人如胤G般染疾，令太医熬了药给二人送了过去。
　　可胤G那头不知是何缘故，药也喝过了，他的身子却久久不见好转，第三日竟出现惊厥。康熙见此虽是心急却也无奈。若是责罚太医，恐也无益，只得让他们先好生医治。
　　“皇上，追踪出关外的逆贼的侍卫，传回了消息。”康熙一出胤G的房间，便听索额图如此道。
　　“哦？仔细说说。”
　　“是，奴才得知那些逆贼与蒙古某个部落的人有联系。”
　　康熙闻言，沉默了会才沉言问道。“可知对方是何人？”
　　“尚且不知，还在观察中。”
　　“嗯，继续盯紧了。”康熙抚着拇指上的白玉扳指，转而问道：“长公主先在何处？”
　　“禀皇上，长公主玉驾已离京城不远了。估摸着明日就可入宫。”索额图答道。
　　“朕知晓了，你跪安吧。”康熙皱眉道。蒙古某些部落果然不让他省心，看来他得尽快安排蒙古诸王入京了。
　　那头胤i的身子也略微能动了，康熙想着宫里的条件也许更利于两个儿子养伤，且有些政事急需回京处理，当下便下旨启銮回宫。
　　几日前带着好好的几个儿子出宫，今日却拖着两个半死不活的身子回宫，康熙不免有些惭愧，不由得怀疑这次出行是否未看好黄历。
　　太皇太后那头，因着恪纯长公主之事，康熙还挨了孝庄一顿训，康熙也不敢反驳，只好顺着她的话宽慰着，以免她老人家忧心至疾。令康熙宽心的是胤G一回宫，有皇贵妃日夜照看着，身子逐渐好转了。
　　太子那头得慢慢调养，几日后，康熙看他能自己走动了，便让他第二天照常去上课。实在不是康熙心狠，只是今年三月经筵进讲之时，已有朝臣奏请太子出阁讲学。当时康熙考虑胤i年纪不大，便推至明年。
　　为此，康熙还让人翻修了文华殿，届时九卿齐聚于此，太子将是万众瞩目的焦点。康熙岂能不为他早早打算好，反倒是胤i本人毫不在意，就冲着这太子不急皇帝急的模样，康熙也得把他押回书桌上。
　　胤i觉得康熙过虑了，就在他极为淡定的情绪中，度过了康熙二十四年，迎来了康熙二十五年四月出阁讲学的日子。当日，康熙免了御门听政，领着九卿入了文华殿，康熙坐在下头，九卿站在殿下，听着站在丹陛之上的太子汇报讲学。
　　康熙望着上头滔滔不绝地说着诸子百家之言的太子，心下比自己第一次御门听政还紧张。直至讲学完毕，康熙才放下心来。让众大臣跪安了，文华殿空荡了下来。胤i看着皇父走上丹陛，蹭了过去，一改方才严肃的表情，扬着笑问道：“皇阿玛，儿臣方才表现的如何？”
　　康熙见他神采飞扬的模样，又打量着他长高不少的身高，伸手捏捏他已无婴儿肥的脸蛋，笑道：“差强人意。”
　　“只是差强人意？儿臣为这次讲学，准备了很久的。”胤i一面抬手握住揉拧自己右脸蛋的那双手，轻轻握在手心，一面走到康熙身后，将头搁在他的肩膀上，身体贴在他背后，轻声道。
　　康熙侧眼瞥见胤i近在咫尺的脸，如此近的距离让他感受到对方肌肤散发温热气息。少年轻言吐出的呼吸扫在脖颈处，痒痒的触感让他颇为不适，迅速移了移步子，抽出被胤i握着的手腕，转身道：“朕这是客观评价。再说，若是说你非常好，你的尾巴不就翘上天了。”
　　因着康熙拉远的距离，胤i垂下略带失望的脸，嘟囔着道：“那儿臣谢皇阿玛夸奖。”
　　“好了，朕要去南书房了，你也回去看书吧。”康熙以为他是未听到满意的夸奖才不悦的，安抚地拍拍他的肩膀道。
　　“儿臣遵旨，恭送皇阿玛。”胤i道。
　　康熙笑着看他单腿跪地，而后转身走下丹陛。就在转身的瞬间，康熙突然收敛了笑脸，脚步也越走越快。这可苦了身后的梁九功，他一路小跑着跟上主子，行至南书房门口时，不想主子突然停住了脚步，梁九功就这么气喘吁吁地撞在了主子的背上，而后连忙下跪道：“奴才该死。”
　　康熙回过头，不理会梁九功的请罪之言，反而皱眉下旨道：“你去敬事房宣朕口谕，即刻选一个姑姑，今夜送去毓庆宫。”
　　梁九功被康熙突如其来的旨意砸得有些晕乎乎的，半响才回过神，起身道：“喳。”
　　望着梁九功远去的背影，康熙叹了口气缓缓跨入南书房，将自己摔在龙椅上，指尖抚过眉头却不得舒展。胤i近来时不时追随他的视线和眼里异样的温度，都让他有了某种猜测。一开始，康熙还以为是自己产生了错觉。但方才胤i似有似无地靠近却让他肯定了这种可怕的猜测。
　　同时也想起一年前，二人同床时胤i“梦遗”之事。对此，康熙虽心感不悦，但想着胤i如今也不过十二岁，少年懵懂的心思还是可以转为慕少艾色的。由此，康熙便急急让敬事房送个教人事的宫女过去。
　　回想跟胤i相处不短的时间，他怎么都觉得将胤i扭回正道是任重而道远，如此一想，康熙不由得苦笑，透过窗口望向奉先殿的放下，暗道了声“罪过。”
　　可康熙明显低估了胤i的反动性，当日未时，胤i下了骑射课，如平常来到南书房。
　　瞥了眼坐在上头的康熙，垂眼跪道：“儿臣胤i请皇阿玛万安。”
　　“平身。”康熙道，正准备将手中的折子扔给他，却被胤i一言打断，“皇阿玛，儿臣有话问皇阿玛。”
　　康熙闻言，搁下朱笔，抬头看他道：“何事？但说无妨。”
　　“皇阿玛可否让敬事房送宫女至毓庆宫了？”胤i掷地有声地问道。
　　殿下人的灼灼目光让康熙不由得撇开了视线，强压下复杂的心思点头道：“是。”
　　“可是……”胤i欲再言，康熙却不给他机会，
　　“本该去年就送去的，但朕考虑到你年龄，才推迟到现在。你若是对那宫女不满，可去敬事房挑一个。”
　　“儿臣如今也不过十二岁。”胤i道。
　　“十二岁也不小了，朕十四岁就有皇子了。”胤i话语刚落，康熙便开口反驳道，直至将话吐出才想到自己说了什么，不免有些尴尬，咳嗽了声道：“总之，朕心意已决，你勿要再推脱了。”
　　胤i听此言，心下虽不悦，却只得咽了口气道：“儿臣遵旨。”
　　“如此便好。”康熙这才满意地点点头，又道：“前几日，有内大臣提出你既已出阁讲学，也该参政了。朕考虑了会，觉得可行，便准奏了。明日辰时，你随朕去乾清门，朕会给你安排个位置，届时你只需旁听即刻。”
　　“儿臣遵旨。”胤i老实地应道。
　　见其内敛的表情，康熙暗叹了口气，道：“日后你读书的时间就要少了许多，自己可要安排好时间，切不可落了学业。若是无事，你且先跪安了。”
　　“儿臣谨遵皇阿玛教诲，先行告退。”


　　39、衙毕闶 ...

　　第二日一早天还未亮，康熙就着烛光低头细细看着手中的习字帖，而后抬头冲站在御案对面的胤i招手道：“你给朕过来。”
　　胤i依言，老老实实地走过去，可就在康熙身边一站定，就被康熙赏了一个脑瓜崩，胤i捂着生疼的额头，看着康熙板着脸望着他，嘟囔着叫了声：“皇阿玛，您打儿臣。”
　　康熙对其委屈的模样熟视无睹，提起朱笔道：“你过来看看。谁让你又把‘浴里头的‘臣’字写这么丑的，朕都跟你说过都少次了，你最近怎么就不听？”
　　胤i闻言，心头一凛，欲将注意力集中在宣纸上，却见康熙目光灼灼地盯着他，顿时脸有些发热，不敢回视，忙低头跪倒：“儿臣知错。”
　　康熙见他如此，心思百般回转，本想问个所以然却怕听到不想听的回答，抿着唇收回视线，在“浴弊稚匣了个圈。
　　“平身。”皱眉道，“把这个字重新写。”
　　胤i依言，伏腰提笔。康熙为避免影响其书写，特地将身子往椅背靠了靠。饶是这样，康熙敏感的嗅觉还是捕捉到胤i身上淡淡的香味，竟与温僖贵妃侍寝所用的衙毕阆嗤。胤i素来不喜香料，何况是这种有催情作用的贡香，心下疑惑，便问道：“你身上的香味从何而来？”
　　“啊？”胤i讶异，抬起袖子凑到鼻子下头闻一闻，皱眉微张嘴欲说什么，却突然脸色一变。抬眼见康熙盯着他，才平定神色，垂首轻声道：“是昨日侍寝所留。”
　　“昨日敬事房送过去的宫女身上的？”康熙问道。
　　“是。”
　　胤i肯定的回答让康熙陷入沉思，这衙毕悖当日暹罗上贡不多。因其特殊的功效，他仅赐予皇贵妃与温僖贵妃二人。一个教人事的姑姑怎会用这种香？
　　胤i瞥见康熙面无表情的脸，心底不知是失落还是松了口气，出言道：“儿臣不喜这味道，但也就一晚，便将就了。若是冲撞了皇阿玛，是儿臣之罪。”
　　胤i一言让康熙收回思绪，转而笑道：“无事，昨夜可妥当？”
　　“侍寝姑姑按程序一一教予了儿臣，并无不妥。”胤i一板一眼地答道。
　　见他如卫道士般正经严肃，康熙觉得有趣，便笑道：“如此便好，那姑姑你若中意，便留在你毓庆宫。待明年大选，朕再给你指两个格格。”
　　话音刚落，胤i立马接话道：“若儿臣不中意呢？”
　　康熙倒没想到胤i回如此反问，垂头见少年在烛光映照下的明眸定定的望自己，面上彰显的认真让康熙收敛了笑意，将视线转回御案，道：“若是不中意，给她送碗凉药，扔回敬事房。”
　　“儿臣遵旨。”胤i垂头定言道。
　　“罢了，先不说别的，辰时快到了，随朕去乾清门听政。听政之时，你需注意每个大臣的言辞。另外，对朝中错综复杂的关系，心底也需有个谱。多留个心眼，日后你接了差事，处理起来也方便许多。”康熙将他拉起来，拉了拉他衣服前的朝珠，谆谆教导着。
　　胤i倒是听话地点点头，随后跟着康熙出了乾清宫。
　　下了朝，胤i赶着要回宫上课，康熙便未留他，只身去了慈宁宫。一入慈宁宫，众人鱼贯而出，纷纷跪道：“臣妾请皇上万安。”
　　康熙倒是没想到今个慈宁宫这般热闹，皇贵妃、贵妃与四妃云集，先道了句：“平身。”才上前对上座的太皇太后与太后作揖道：“玄烨给皇玛嬷、皇额娘请安。”
　　“皇上不必多礼，快来上座。”太皇太后道。
　　康熙听孝庄的温言笑语，再观其脸色，看来她今日心情不错，便坐道：“孙儿看皇玛嬷近来身子硬朗了许多，孙儿也放心了。”
　　只见孝庄握着佛珠的手摆了摆，道：“这跟我这身子没什么关系。前几日天气凉，身子就不利索。如今转暖了，自然轻便多了。”
　　“如此也好。朕看御花园的花也开了，不若朕陪皇玛嬷和皇额娘去一观如何？”康熙提议道。
　　“不必了，皇上政事繁忙，还是多照应着自己。我和你皇额娘若是要去，自己自会去。”孝庄摸着檀香木制佛珠，又见殿外诸宫妃还跪着，再道，“你若再不放心，这还有那么多孙媳妇呢。”
　　康熙一经孝庄提醒，这才想起殿外迎驾未起的宫妃，摸着鼻子道：“皇玛嬷说的是。尔等平身，入座。”
　　“谢皇上。”皇贵妃领着其他人起身入殿。
　　几人寒暄了一阵，末了，孝庄道：“皇上若是无事，就领着你这些妃子回去吧。我要和你皇额娘说几句话。”
　　“孙儿遵旨。”
　　康熙依言，领着宫妃出了慈宁宫。行至月华门外，康熙道了句：“尔等各自回寝宫好生歇着吧。”便要转身跨入月华门。不想被皇贵妃一言打断了脚步，
　　“皇上，臣妾有一事要禀报皇上。”
　　“何事？”康熙回头问道。
　　“臣妾知皇上命内务府于今年六月翻修景阳宫，可如今景阳宫主位庶妃章佳氏已有四个月身孕。臣妾是想，若是再让其住在景阳宫，恐对身子不好。是以，臣妾有意让庶妃移宫，不知皇上以为如何？”皇贵妃道。
　　景阳宫是东六宫最偏僻的一个，且年久失修，已是不适合宫妃居住了。此次翻修，康熙有意将之改建为藏书处，倒是没考虑到景阳宫的宫妃，想来自己是考虑不周了，便道：“皇贵妃所言有理，东西六宫可还有空余宫殿？”
　　“禀皇上，东西六宫中长春宫与储秀宫无主位，咸福宫、永寿宫与景仁宫尚无嫔妃，其余各宫主位齐全。”
　　康熙皱眉，景仁宫为章皇后生前寝宫，断不可让妃子入住。咸福宫也多年未修，比较之下，也只有翊坤宫南面的永寿宫，“就移至永寿宫吧。”
　　“臣妾这就让人去办。”皇贵妃捏着绢巾福身道。
　　康熙点点头，正欲再转身，又瞥见站在皇贵妃侧后方的温僖贵妃，想起今早在胤i身上闻到的衙毕悖心眼多了一份。
　　温僖贵妃抬眼见康熙神色不定地看着她，忙低头福身。
　　康熙见此，抿了抿唇，想到已出生七个月的“第一个孩子”，转而道：“贵妃，十一格格可好？”
　　众妃闻言，垂下的脸掩去各异的心思。自十一格格出生，皇上便以十一格格“早产多病”为由，准温僖贵妃亲自抚养。这回又亲自过问，皇上对一个格格如此上心，着实让她们不悦。只有温僖贵妃沉言答道：“安好，臣妾替十一格格谢皇上关心。”
　　“嗯，无事的话，都散了吧。”康熙点头道，而后转身跨入月华门。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　宜妃见康熙的背影离去，才一边跟在皇贵妃和温僖贵妃身后，一边瞥着路过的永寿宫，道：“章佳氏还真是有福气，这永寿宫可是正挨着乾清宫，这会可把两位姐姐都压下去了啊。”
　　走在最前头的皇贵妃听宜妃这话，眼不观心不动，向前走着说：“妹妹这话可就不对了，景阳宫既要翻修，庶妃移宫是迟早的事。至于移去哪，都是皇上的旨意。”
　　“话这么说是没错，可这地儿，本宫都看红了眼。”惠妃插了一句。
　　宜妃闻言，抿嘴一笑，道：“瞧姐姐这说的什么话，谁不知姐姐的钟粹宫近宫后苑，四季都是风景独好啊。”
　　惠妃瞥了她一眼，正欲再开口。就见温僖贵妃停下步子，侧身道：“几位妹妹可要去我这翊坤宫坐坐？”
　　宜妃首先答道：“恭敬不如从命，叨唠姐姐了。”
　　惠妃只是福身道：“臣妾宫里尚有事未处理，就不打扰贵妃娘娘了。”
　　德、荣二妃也各有各的理由，纷纷推脱了。贵妃倒是毫不在意，颔首道：“嗯，妹妹们自便吧。”
　　二人向皇贵妃行了个礼便转身走入翊坤宫。一入大门，便见现今已是三岁的十阿哥蹲在殿前院子里，他一见二人，立马站起身，跑上前拱手道：“儿臣胤俄请额娘金安，请宜妃娘娘金安。”
　　贵妃道了声“免礼。”，宜妃倒没那么多规矩，还没等胤俄放下手，就上前一步，冲着胤俄粉嫩的脸蛋捏了过去。胤俄倒是很习惯的样子，只道：“娘娘您失仪了。”
　　“好小子，每次都说相同的话，娘娘我不怕。”宜妃依旧不肯放手，笑道。
　　一旁的贵妃有些看不下去，出言道：“妹妹，这翊坤宫还有其他的宫妃呢。”
　　宜妃闻言，果不其然，瞥见远处跪着的两个贵人。收敛了神色，高抬贵手地放过了胤俄。
　　胤俄没了束缚，揉着脸蛋道：“娘娘，您今天怎么没带九哥来？”
　　“胤K在延禧宫，你去寻他玩好不？”
　　胤俄点着头，未等贵妃出言阻止便跑开了。
　　贵妃见此，只得吩咐嬷嬷快跟上去。宜妃道：“姐姐不必担忧，胤俄与胤K年龄相仿，多来往也无碍。”
　　贵妃不做评价，反将宜妃领入里间，道：“妹妹入内再谈吧。”
　　又吩咐宫人斟茶上甜点，合上门道：“妹妹可是有话说？”
　　宜妃抿了口茶，细言道：“你可知皇贵妃最近身子越发不好了？”
　　“皇贵妃自八格格夭折后身子一向不利索，这是总所皆知的事。”贵妃陈诉道。
　　“她这番不利索的可不止是身子。”
　　宜妃之言饱含深意，贵妃抚着小指上的玳瑁甲套，道：“今日这后宫大权是本宫与皇贵妃三七分，皇贵妃一向是聪明人，若是不想让本宫知晓，本宫便无力知晓。”
　　宜妃听此言，心下不认同，皇上这近几年的举动，明摆着要提携贵妃以平衡后宫势力。贵妃今个这话，可谓是睁眼说瞎话了。心思百般回转，面上也带笑道：“姐姐也莫要自惭形秽，妹妹只是给姐姐提个醒。”
　　“如此，便谢谢妹妹了。”贵妃含笑道。她心知宜妃对皇贵妃有诸多不满，可她却不愿插着一手。
　　就在二人各有心思之时，坐在南书房的康熙想着衙毕阒事，久久不得头绪。为太子侍寝的宫女身上出现贡香，康熙怎么都觉得是有人要借此在东宫生事。他在这龙椅上坐久了，难免将事情复杂化，如此便陷入了牛角中。无奈之下，也只好先从皇贵妃与温僖贵妃身上暗查，便宣来魏珠，道：“去给敬事房宣密旨，今夜无论朕翻到哪张赍牌，都宣温僖贵妃侍寝。”


　　40、狗如其名 ...

　　胤i从乾清门回到毓庆宫，将朝服褪下之时，拿起袖口放在鼻子下，用力闻了闻之后，立马皱眉将朝服扔的远远的。忽又想起皇阿玛问他香味从何而来后的表情，深感蹊跷，便对提着朝服的毓庆宫大宫女道：“你可知昨夜侍寝宫女身上熏的是何种香？”
　　那大宫女摇头道：“奴婢并没有与那侍寝宫女接触。”
　　胤i再道：“就是本宫朝服上的香味。”
　　大宫女嗅了嗅，想了会才道：“禀太子爷，若是奴婢没记错的话，这是暹罗上贡的衙毕恪５比漳让奴婢代您去养心殿拿贡品，在养心殿，奴婢遇到承乾宫大宫女，有幸闻到这种罕见的香。”
　　胤i闻言，已意识到事情不会如此简单，皱眉道：“你有几分把握？”
　　“奴婢有八分把握，剩余两成那就是也许有和衙毕阆嗨频南懔稀Ｕ庋毕阌肫胀ǖ南懔喜煌，不仅是味道，还有功效。”
　　“有何功效？”
　　“衙毕闶谴咔橄愕囊恢帧！贝蠊女停顿了会，又道，“是以，当日皇上仅将此香赏予承乾宫和翊坤宫两位主位宫妃。”
　　听这话，胤i的脸瞬间沉了下来，半响才出言道：“昨日侍寝之人何在？”
　　何玉柱答道：“正在偏殿等候主子的安置。”
　　胤i憋了一口气在胸腔，正愁发不不来，这番听此言，立马怒斥道：“让她喝了凉药，滚回敬事房。”
　　何玉柱瞥见主子脸色愠怒，不敢拖延，赶紧应道：“喳。”
　　他欲急急转身离开，却被胤i一言“等等。”绊住了脚步。
　　“派人盯紧她了。”胤i沉言道。
　　“喳。”
　　“你们还留着这做什么？”何玉柱领命而去，胤i深呼口气，又见远处站着的几个宫女，厉色道。
　　众人不敢再留，连忙退出。胤i望着缓缓合上的门，舒缓了眉头，怔怔地望着套在大拇指上的白玉刻莲纹扳指，这是两年前他想皇阿玛讨来的一对扳指之一，另一个正套在皇阿玛的指头上。
　　这么多日面对皇阿玛，心头怪异的感受越发明显，明显到让他惶恐不安。无论多少次告诫自己要收敛心思，但只要皇阿玛出现在他的视线里，强烈的思慕之意如荆棘缠绕着心脏，越收越紧，直至窒息。这些都在无时无刻提醒他：他对皇父有倾慕之情。
　　胤i苦笑着褪下扳指，紧紧地握在手心。而后扬起手，欲将手中的扳指狠狠地摔在地上，可这扳指如生在他掌心般，怎么都甩不开，如他想放下又生了根般的不伦之情。
　　当夜，温僖贵妃侍寝毕，康熙并未急着宣门外的敬事房太监入内，他从贵妃身上起来，撑着头侧卧在床里头，看着身旁嫣红着脸的贵妃，暗哑着声音道：“朕今日怎未闻到你身上的衙毕悖俊
　　“衙毕阌猛炅耍臣妾暂且不习惯用其他的香料，便索性不用了。”贵妃小心观察着康熙的脸色，缓缓道。
　　“嗯。”康熙不置可否，转而让敬事房的太监入内，将贵妃抬了出去。而后起身点着脚尖踩着凌乱的床单下地，回了东暖阁。
　　躺在习惯的床上，康熙细细回想着方才贵妃的一言一行。贵妃因其出身华胄自入宫便贵在妃位，康熙二十年后宫大晋位时封为贵妃，数年来举止端庄、恪守尽职，不曾逾越半分，是个极为小心又富有心计的女人。今日她虽并未有任何纰漏，却也不可就此排除贵妃的嫌疑。康熙将脸贴着枕头上，想着此事还需从长计议，便安然入睡。
　　次日，康熙接到一份折子，看过之后，他心情愉悦了几分。这折子写着漠西蒙古准噶尔汗的侄子索诺布阿拉布坦的死讯。准噶尔汗葛尔丹的汗位是从他兄长僧格那拿来的，当日葛尔丹之父辞世，将汗位传予僧格。其余兄弟不服，并将其暗杀。后因僧格之子年幼，这汗位才落到葛尔丹手中。
　　如今僧格的三个儿子羽翼暂丰，葛尔丹如何愿容下他们，岂能不除之后快。而今日的死者正是僧格的三子。不过，据说僧格二子策妄阿拉布坦非善于之辈，他与葛尔丹相较，无论孰胜孰败，准噶尔都不得安宁了。
　　趁着康熙沉思之时，理藩院尚书阿尔尼出言问道：“皇上，朝廷可要表个态？”
　　康熙闻言，搁下折子，暗吟道朝廷与准噶尔自康熙十七年起关系渐僵，但还未到撕破脸的程度。此番若是朝廷送份丧礼，怕是有讽刺之意。权衡再三，康熙道：“不必了，持观望态度即可。”
　　阿尔尼领旨出南书房。康熙望着殿下诸内大臣道：“去年因雅克萨之战搁置的耗羡充公一事，尔等可还记得？”
　　“奴才不敢忘。”诸位答道。
　　“如此便好，朕当日念在朝廷与罗刹用兵在即，不便施新政，便搁置了下来。既然如今天下暂定，朕以为正是推行耗羡充公的时候。尔等之意若何？”康熙面不改色地说这话，心底却在暗骂当日阻碍耗羡充公施行的众议政王大臣。
　　诸内大臣当日对此无异议，今日也不会拆自个的台，纷纷道：“奴才无异议。”
　　听这话，康熙满意，将当日公示九卿的公文拿出来，下丹陛，亲自交予明珠道：“爱卿照常将此公文公示九卿，令九卿商议，再将议处的结果上奏予朕。”
　　明珠双手接过公文，正欲言遵旨，却又听康熙轻声出言：“爱卿可要好好将旨意传予各部院，朕还等着看新政的结果。”
　　明珠闻言，停顿了会，才垂首道：“奴才谨遵圣言。”
　　康熙听他字字郑重不已，轻拍着他的肩，勾唇笑道：“爱卿何必如此紧张，只要爱卿安心办事，还怕朕会吃了你不成？”
　　一番调笑之言并未让明珠心安，反倒更紧张。一旁站着的高士奇见此，暗想明珠多番不为之举真是触怒了皇上，却不知明珠这位子还能坐多久。列于最右边的索额图垂头，眼不管心不动，嘴角却微妙地咧开了，彰示其幸灾乐祸的心情。
　　康熙见明珠跪道：“奴才一心为皇上办事，绝不敢有二心。”心下暗斥一声“阳奉阴违”，当日议政王大臣既敢驳回耗羡充公一策，明珠出力不可谓不少。康熙此番再议此事，一方面是表明此政必行的决心，另一方面也想看看这厮敢不敢再搅一次局。心底盘算着，面上却不改笑颜，将明珠扶起，道：“朕对爱卿的忠心心知肚明，爱卿不必如此急言。”
　　又见其欲接话，康熙不耐地打断，踱步至窗下矮案，端起茶杯小饮了一口，望着窗外阴沉的天，道：“下个月初三是仁孝皇后的忌日，太子的生辰。”
　　康熙停顿了一下，许久后才再出言道：“朕有意为太子举办生辰宴，尔等之意若何？”
　　诸内大臣互相对视着，只有索额图与明珠面色有些微妙，其余人皆暗想这就是您皇家的私事，我们能有何意见，便答道：“奴才无异议。”
　　康熙听不见索额图与明珠的答话，却也不愿再纠结于此，此事他也有几分不愿，单从感情角度出发，此生辰宴一办，他对仁孝皇后和胤i都有愧。
　　“嗯，传朕旨意，即刻宣蒙古诸王、台吉入京，庆太子生辰。”康熙搁下茶杯，行至索额图跟前，又道，“此次太子生辰之事暂交予你办妥，若有疑虑，再奏与朕，可好？”
　　“奴才遵旨。”索额图答道。
　　康熙点头道：“若是无事，尔等便跪安了吧。”
　　胤i自诞下十余年，从未庆过生辰。每年的五月初三，为了缅怀他未见过面的皇额娘，他皇阿玛不仅不给他庆生辰，连每日必处理都政事都丢在一边。此番胤i听闻皇阿玛竟要为他庆生辰，第一反应是愕然不已，而后也无欣喜之意。
　　他心知皇阿玛不会无缘由地突然办生辰，圣旨中特地要蒙古诸王上京朝贺，明确地点名了皇阿玛的潜意思。
　　何玉柱瞥着主子阴沉的脸，小心翼翼地凑近了几步，正欲出言，却被主子突然的转头吓了一跳，望着眼前放大的脸不说话。
　　“你作甚？”胤i问道。
　　此番胤i一皱眉，何玉柱觉得他阴沉的脸都要拧出水来了，赶紧垂首细声道：“敬事房那头的探子来报，前天夜里侍寝的宫女方才去了。”
　　“去了？”胤i面露讶异，反问道。
　　“是。”何玉柱点头道。
　　“可知为何？”胤i抿唇，问道。
　　“尚不知，太医还在查。”
　　胤i沉思片刻，才道：“皇阿玛可知此事？”
　　“敬事房总管已去乾清宫禀告于皇上了，尚不知皇上是何态度。”
　　胤i心下有不好的预感，暗咽了口气，吩咐道：“先按兵不动，让探子都利索点。太医诊断结果一出，即刻回报。”
　　当康熙收到侍寝宫女死讯之时，正在用晚膳。他望着眼前的小碗羊奶，顿时喝不下去了。一日之内听到两个人死讯，谁都会觉得晦气。
　　又听敬事房总管道：“太医说，那宫女死因与昨日用的凉药有关。”
　　他夹黄瓜切丝的箸停顿了，问道：“昨日太子将那宫女送回敬事房了？”
　　“是，昨日巳时送回来的。”敬事房总管道。
　　康熙闻言，抚额皱眉，他昨日御门听政之前无意敷衍胤i的一句话，不想胤i真的照做了。想到胤i，那宫女此番死了，也不知是否真与胤i送去的凉药有关，忙道：“梁九功，你速去太医院，指几人去毓庆宫，看看太子身子可有不妥。”
　　而后又对敬事房总管道：“此事有几人知晓？”
　　“这，奴才不知。”
　　听其结结巴巴的回话，康熙就知其未守口如瓶，便转而道：“换言之就是，在敬事房的宫人、太医都知晓了？”
　　“应该，也许是。”
　　康熙叹口气，对匍匐在地上的敬事房总管道：“算了，你且回头好好将敬事房的宫人拷问一番，看看那宫女近期与何人交涉过。”
　　“奴才遵旨。”刚捡回一条命的敬事房总管冷汗渍渍地从地上爬起来，速速领旨跪安退去。
　　此番康熙才用膳到一半，却没心思再吃下去了。吩咐宫人退了膳食，自个起身去了承乾宫。虽说此事皇贵妃嫌疑最大，但后宫出事，应该与她提个醒。康熙绕过乾清宫，欲从后头的景和门穿过去，却在下乾清宫后头的丹陛时被一物绊住脚步。康熙低下头，讶异地看着脚边的“东西”，只见那物长得一身淡褐色长毛，身材也如球一般，正张着乌黑的眼睛与自己对视着。康熙想了会，才揣摩着暗道，这东西是只狗？
　　这狗见康熙疑惑地盯着他，也索性摆着不长的尾巴蹲下身。康熙看它悠闲得很，暂且不问这狗从何而来，只是蹲下身欲将之抱起。却不想这狗灵活得很，康熙的手刚附在它的毛上，就“嗖――”地一声跑远了。
　　康熙见其向乾清宫跑去，恐其毁坏物事，玷污自己的寝宫，忙吩咐宫人道：“尔等还愣着作甚，快去把它抓回来。”
　　众人领命，纷纷向狗奔去。乾清宫这片地方，前至乾清门，后至坤宁门，左至日精门和景和门，右至月华门和隆福门，占地大得很。且自从孝昭皇后去世，中宫多年无主，后三门便紧闭不开。这狗就在这片地绕着乾清宫、交泰殿和坤宁宫跑来跑去，后头的宫人也是跟着跑得不亦热乎。
　　这狗也聪明的很，时不时改变“逃跑”路线，让宫人们左右换着方向，两头围堵也抓不着它，一时是鸡飞狗跳。康熙本是看得有趣，当加入追捕大军的宫人数目增多后，康熙看这么多人竟然拿一只狗没法子，再也看不下去了，吩咐几个御前侍卫上前去把这长毛畜生拎回来。
　　侍卫们领命奔上前去，宫人依言归位。这狗仿佛感觉强敌来袭，奔跑的速度加快了，路线也越发刁钻。可人终究比狗聪明，几个侍卫默契地从不同的方向围堵它，随着时间的推进，围堵的圈子越来越小。狗也停下步子，转着圈看着围着它的侍卫，而后猛地停着不动。
　　又趁着几位侍卫向他扑去之时的空荡，冲出重围，向乾清宫殿前立的铜鹤跑去，它顺着铜鹤的腿往上爬，最后蹲在鹤背上摇着尾巴低头望着欲抓它的众人，颇有几分嚣张之意。
　　康熙见此，斥道：“这像什么话，尔等还不上去，把这畜生抓下来。”
　　它望着地面，却瑟缩了一下，蹲回鹤背，望见侍卫欲爬上来，尾巴都夹起来了。它是忘了铜鹤的高度，胆敢爬上来，却不敢掉下去。无奈之下，只得任由侍卫拎着自己下去。
　　康熙见这狗终于被逮到手，又见其一下来便想挣脱了侍卫的手逃脱。冷笑着道：“你倒是个过河拆桥的主，也不知是何人养了你这忘恩负义的畜生。”而后一把从侍卫手里接过它，欲单手拎其颈部，又恐其挣脱，又要费一番气力。便换做双手抱住。
　　打量着这畜生鲜亮顺滑的毛，想是有主的，便欲询问它的主子在何处。正在此时，景和门处传来一阵吵闹。康熙心情不悦地前去一探究竟，景和门一开，便见他的皇四子站在外头与当值的侍卫道：“本阿哥的狗跑到里头去了，本阿哥要进去寻来！”
　　康熙听他这略不客气的话，暗哼一声，手下用力揪了揪狗背上的长毛。只听狗吃痛地叫了声，顿时将胤G等人的吸引力集中过来。胤G听自家宠物的叫声，正欲上前，却见皇阿玛面色不善地盯着他，瑟缩了下，不敢再看狗，下跪道：“儿臣胤G叩请皇阿玛万安。”
　　“哼，朕享受不起你的请安。”康熙掂了掂手中颇有些重量的宠物狗，又道，“你这狗方才可是让朕安生不得。”
　　胤G抬头望了眼康熙手中的宠物，忙请罪道：“是儿臣未看好狮子球，扰了皇阿玛安宁，是儿臣之罪。”
　　康熙闻言，挑眉，又打量着这狗，暗想果然狗如其名，当真如狮子球般。又见胤G时不时瞄向狗，不由得沉下脸来。却也不愿担负枪儿子宠物的罪名，上前将狗交还给他。
　　胤G抚着失而复得的宠物狗的毛，对康熙道：“谢皇阿玛。”
　　康熙嗤笑道：“朕不消你这声谢，只要你以后好生看管他，莫再让他来乾清宫便好。”
　　胤G瞥着康熙不见愠色的脸，心下安定了许多，只道：“儿臣定会好生看管它。”
　　胤G将怀里的宠物抱紧了，看得康熙冷哼不已，暗道，这小子对狗比对他这皇阿玛好多了。但也不再计较，“朕欲前去承乾宫，你可否要随朕一道去看看你额娘？”
　　“儿臣遵旨。”
　　正是此时，德妃正欲从宫后苑回永和宫，便与康熙在景和门外打了个照面，忙福身道：“臣妾请皇上圣安。”
　　康熙身后的胤G也作揖道：“胤G请德妃娘娘安。”
　　康熙一一免了二人的礼，左右瞥着这对疏远的母子，胤G和德妃其实长得还有几分神似，特别是如今抿唇的模样如一个模子刻出来般。当日将胤G抱予皇贵妃抚养之时，康熙也曾明令禁止宫人议论皇四子身世，但好似胤G已经知晓德妃为他生母。
　　康熙对宫中传闻的德妃不待见胤G之事，也是耳闻。今日一观，当真如实。虽不知缘故，但德妃此举未免有些刻薄了，康熙顿时心生不喜，只是挥退了她，便领着胤G进了承乾宫的大门。


　　41、恶霸相斗 ...

　　“臣妾恭迎皇上。”皇贵妃福身请安，又见康熙瞥着她身后的诸多宫人，解释道，“臣妾方才刚知晓敬事房姑姑中毒之事，便召见了各司总管，想详查一二。”
　　“免礼。”康熙见其瘦削的面容，虚托了她一把，“既然皇贵妃已知，朕也就不多言了。朕乾清宫还有事，便不打扰你了。”
　　“皇上政事繁忙，臣妾也不便多耽搁皇上。正好，臣妾这也忙得很。”皇贵妃笑着上前一步，又在康熙看不见的角度冲胤G使了个眼色，而后对康熙离开的背影道，“臣妾恭送皇上。”
　　就在康熙后脚踏出承乾宫时，胤G也跟着他跨着门槛出来。康熙本以为他有话要说，便放慢了脚步，以便他的小短腿能跟上步伐。行至景和门外，仍不见胤G出声，又不见其退下，康熙倒有几分好奇，何时需吞吞吐吐。
　　他正要回头去看胤G，却见远处宫后苑草坪上有两个身着红衣的小东西一蠕蠕的，半截身子上的明黄色带子格外显眼。康熙瞥了眼抱着狮子球的胤G，眯着眼朝宫后苑走去。走进一看，才发现方才看到的两个蠕动的小东西是他两个小儿子。
　　只见胤K将胤俄压在身下，双手按着对方的肩膀，脚置着对方的膝盖；胤俄也不甘示弱，双手就朝胤K的脖子招呼过去，二人掐得是面红耳赤。且照顾两个小阿哥的宫人完全没有制止的意思，反而围在旁边看得欢快，应是已经习惯了二人的打斗。
　　康熙对这两个“血气方刚”的小儿子这般作为本无意见，男孩子好动一点在所难免。可两人那副狰狞可怖、欲置对方于死地的表情，丑到让他这个做阿玛都不愿再看，抚额出言提醒围观的宫人道：“尔等杵在发什么愣？还不把他们拉起来。”
　　侍候胤K和胤俄的宫人一见康熙，忙上前分开二人，抽出轻掸子，扫扫他们衣服上的草屑。两人抖了抖衣服，斜眼冲着对方重重地冷哼一声，才朝康熙跪道：“儿臣胤K（胤俄）请皇阿玛万安。”
　　“怎的？继续啊，为何停下？”康熙假笑道。
　　“皇阿玛，是九哥抢了儿臣的银质九连环。”胤俄首先出言告状道，一言说得是理直气壮。
　　接着，胤K接话道：“那还不是因为你弄坏了我的镯子，而且你答应用你的九连环来赔罪的。”
　　“我是答应了，可是要明天才给你，你今个就来抢，于理不合。”
　　“你……”
　　康熙见他们一言不合又要闹起来，忙制止道：“够了，回去好好让你们的额娘看看，看你们还有没有一点皇子的样子。”
　　“皇阿玛息怒，儿臣知罪。”二人不敢再多争，叩首道。
　　“罢了，都平身吧。”本就是鸡毛蒜皮之事，康熙不欲与他们多计较，便让二人起身。
　　胤K借着额娘宜妃之势也颇得康熙眼缘，此番见康熙不追究了，便顺杆子往上爬，凑到康熙腿边，抬起手，换了个委屈的表情道：“皇阿玛看，十弟把儿臣手都抓破了。”
　　康熙赏了个眼神给他，抬起他印着血红指甲痕的白嫩小手，上头还有丝丝血迹流出。这会梁九功不在身边，康熙没处寻干净的帕子。只得拍拍他的手腕道：“回延禧宫让你额娘上药。”
　　胤俄凑上前一看，也觉得有些不好意思。又见四哥托着狗的那只手紧握着什么东西，便上前将它抽出来，一探究竟。不想胤G死活都不肯松手，他此举非但没有让胤俄萌生退意，反而激起了他的倔劲，双手开工，扯着那东西的一角，要将它从胤G爪缝里抽出来。
　　胤俄不过三岁，力气哪比得过胤G，胤G恐伤了他，也不敢用力，只得握紧了拳头不动。一来二去惊扰了胤G怀里的狮子球，狮子球窝着不舒服，便从胤G身上跳了下去。胤G的注意力顿时转移到了狮子球身上，手劲一松，胤俄由此得了便宜，将东西抢了过来。
　　本是好生安抚胤K的康熙余光看到浅棕色的一道影子从脚边滑过，转眼定睛一看，原来是那条爱折腾的狗。康熙正欲让人抓它回来，就见胤俄举着一块白绢对他道：“皇阿玛，儿臣在四哥身上发现女人用的绢巾，上面还有血。”
　　康熙本不想理他，却在听到“血”字时，转了心思，接过绢巾，细细一观，果见绢巾中央有一块约摸拇指指盖大小的血迹，暗色表明血已经干涸许久。
　　胤K见康熙微蹙眉沉思的模样，笑着出言问道：“皇阿玛，这可是四哥的定情信物？”
　　康熙被他一腔胡言打断了思绪，微恼，斥责道：“休得胡言，打哪学来的混账话。”
　　“咦？不是吗？”胤K一脸疑惑的模样，“上回儿臣去箭亭，听太子殿下就这么说的。”
　　“太子说什么了？”康熙皱眉。
　　只见胤K捂着嘴咳嗽了两声后，将左手负在身后，右手像模像样地小幅摆动，摆好了姿势向胤俄走去，吊着眼尾上下慢慢打量着胤俄。
　　康熙正不知他要作甚，就听胤K学着太子平日的腔调说道：“本宫细细一观，大哥今日好似有些不同。”
　　胤俄见此，也颇为配合地站定，将脸摆正，捏着胤|的腔调沉声道：“太子殿下怕是眼拙了。”
　　胤K挑着上翘的眼尾，上扬嘴角，笑道：“是吗？那这块玉，本宫瞧着怎么似女人佩的，该不会又是毓庆宫的哪个宫女送大哥的定情信物吧？”
　　说着还装模作样地伸手勾起胤俄黄带子上系的皇子玉佩。
　　胤俄身形依旧不动，皱眉道：“太子殿下此言差矣，此玉是胤|的额娘之物，并非是什么定情之物。”
　　“嗯~”胤K点点头，发出阴阳怪气的声音，又接着道，“原来是本宫误会了。”
　　两人操着童音学着胤i和胤|处在变声期的嗓音，听起来不伦不类。康熙看到此处已经忍不住嘴角抽搐，听着周围隐隐的笑声，他走上前去冲胤K头上就是一拍，板着脸斥责道：“你们玩够了，扭曲兄长言行，实为不敬。”
　　胤K摸着生疼的脑袋，道：“儿臣只是想证实给您看，这话确切出自太子殿下之口。”
　　康熙见二人不在意的模样，叹了口气。暗道，你可知这话落到有心人耳里，你们就是在诋毁太子。又想着他们不过三岁，说了也不会懂，只道了句：“日后不准再犯。”
　　说到太子，康熙想起衙毕阒事，心下不得安定，便捏着染血的白绢巾瞥向胤G。只见胤G垂眼不知所思，康熙的眼眸微眯了眯，心思百转回，这绢巾若只是染了血，他尚不会放在心上。可是这绢上却带着衙毕悖不得不让康熙多留个心眼。如此材质的绢巾应是宫妃之物，又缘何会在胤G手中？
　　胤G平日不多言，康熙若想撬开他的口，怕是不妥。如此便直接将这绢巾归予胤G，也不问其出处，只道：“且好生收着。”
　　又瞥着另两人道：“若是无事，尔等就散了吧。”
　　而后，丢下三个儿子朝乾清宫方向走去。徒留三人大眼瞪小眼，胤俄方才“欺负”胤G，将他的绢巾抢了，还合着胤K打趣他。这回康熙一走，便躲在胤K身后，不敢看胤G。胤G心事重重，也不愿理这两个小恶霸。只是上前拱手道：“二位弟弟，时候也不早了，该用晚膳了，我先回了，两位请自便。”
　　胤K见他板着个脸，以为他为方才的事不快，拉着胤俄后退了一步。又听他这辞别的话，忙点点头，紧绷着身子看着他离开。直至他的身影消失，才松口气。胤K余光瞥着侧后方没出息的胤俄，一把搭在他肩上，掰着手指道：“兄弟，我们来好好算笔账。”
　　“什么账？”胤俄迷茫道。
　　“你那个九连环的。”胤K勾唇笑道。
　　“你……你想怎样……”胤俄如临大敌。
　　“……”


　　42、太子生辰 ...

　　康熙一登上乾清宫丹墀，梁九功就含笑迎上来，回禀说太子的身子无碍。由此，康熙才稍稍放下心。至于敬事房那头，康熙暂且也放下不管.过几日就是太子生辰，这几日礼部、内务府和理藩院都在忙着这事，诸多事都需康熙亲自过问。且外藩已陆续入京，宫中这种不光彩的事还是低调处理较好。
　　五月初三一早，康熙醒来后，不急着下床，静静地靠在床柱上假寐。直至梁九功通报说太子前来请安，他才睁开眼。一边让太子进来，一边斟酌着他该晾出什么表情。
　　今个不止是胤i的生辰，也是仁孝皇后的忌日。若是在儿子面前表现得太高兴，未免显得有些凉薄。不给好脸色也不对，人家好不容易过一次生辰，岂能只给人家一张苦脸。斟酌再三，胤i已跨入门槛行礼了。
　　思来想去，还是摆着平常的表情最合适。
　　“平身吧。”康熙细细观察垂首的胤i，见其面无喜色，再道，“今日既是生辰，可不必拘束。”
　　“是。”胤i闻言，依旧是面无表情。
　　康熙摸不准他在想什么，只得挑眉道：“难不成你要摆着这幅尊容去见朝臣和蒙古王公？”
　　胤i不明所以，他今个对皇阿玛的态度的确有几分忐忑，是以摆出一副严肃的面容。此番康熙一言，引得他上下打量自己，未见不妥，道：“请皇阿玛明示。”
　　“过来。”康熙嫌床柱硬了，搁着后脑勺难受，索性用手撑着头侧卧下去，另一手冲他招着，道。
　　胤i见康熙散着发侧卧在床上，半睁着眼冲他招手，言语之间带着清醒不久的暗哑，与平日正襟危坐的形象大相径庭。心下意动，顺着指示愣愣地走过去。
　　康熙见他一副见色充愣的模样，默默撇嘴，心下不喜。冲着他的脸就是狠狠地一顿掐，嗤笑道：“摆着这张脸给谁看呢。”
　　胤i疼得吸了口凉气，握着康熙的手腕往下扯，再揉揉发疼的脸颊，道：“您可别毁了儿臣这张脸，儿臣今个还有仪式要参加。”
　　康熙缓缓抽出被儿子握在掌心的手，塞进被窝里，望了眼那红白分明的掐印，不在意地闭上眼，道：“无事，待会你坐在丹陛之上，便无人敢看你。”
　　康熙此言说的是实话，御门听政之时，无人敢抬头窥视帝颜。是以，偶尔他困了，撑着头睡一会也没关系。胤i不信，轻轻按着有些烫的半边脸，嘟囔道：“不怕一万就怕万一。”
　　又见康熙闭眼不理他，看看外头逐渐亮堂的天空，冲康熙作揖道：“皇阿玛，时候不早了，儿臣想回去稍作准备，请皇阿玛准退。”
　　“嗯，朕晚些再去。”康熙依言钻进被子里，道。
　　胤i从乾清宫退出，出了日精门，一转头就见两个身着皇子服的小孩从远处走来。那两人见到他，表情顿时有些微妙，步子也生生止住了。
　　胤i见此，干脆也不走了，停在原地饶有兴趣地望着两人。那两人似乎觉得自己今个逃不过了，便推送着对方拖着步子上前，跪道：“臣弟胤K（胤俄）恭请太子殿下金安。”
　　胤i瞥了眼东方艳红的天，踱步至二人跟前，低头细细观察二人，半响才道：“平身。”
　　胤K二人虽在宫中“称霸”多时，但对这个太子还是有几分畏惧的。此番起身后，低着头不敢看胤i。
　　胤i见此，冷哼道：“怎的？今个就无精打采的？本宫可是听说，前些日子在宫后苑，九弟可是当着皇阿玛的面模仿本宫举止的，当时不是演的生龙活虎吗？”
　　“臣弟……臣弟有罪。”太子此番问罪之言，让年幼的胤K无言以对，喃喃着跪下。
　　胤俄平日里都看九哥行事，九哥请罪，他也不敢再杵着，跟着下跪请罪。
　　当日二人不敬之举，康熙都揭过不论，胤i自然不敢揪着不放。方才也不过是想吓唬他们罢了，谁想他们竟如此胆小。胤i顿时心生无趣，也不愿再为难他们，正要让二人起身，转角处便出现一道声音，
　　“臣弟胤T请太子殿下金安。”
　　闻声，胤i将视线投向声音的主人，只见同着皇子服的胤T单膝跪在地上。如今已经五岁的胤T不比前些年寡言胆小，倒是放开了许多。
　　胤i嘴角上扬，笑道：“八弟不必多礼，过来吧。”
　　“谢太子殿下。”胤T起身作揖道：“今日是太子二哥生辰，胤T这正是要去保和殿前参加朝贺，不若在此预先给二哥行了礼。”
　　“不必，八弟心意本宫心领了。”
　　“二哥，不知两位弟弟……”胤T瞥着胤K二人道。
　　“哦，八弟不提醒本宫倒是忘了。”胤i佯装惊讶，弯腰将胤K二人扶起，道，“尔等先且平身。”
　　“谢太子殿下不罚之恩。”胤K垂首一字一顿道。
　　胤i闻言，浮在嘴角的笑僵了僵，扶胤K的手紧了紧。他扫了眼胤T道：“九弟此言差矣，本宫可从未有罚你之意。”
　　胤K抬眼看了眼胤i，半响才道：“是臣弟误会了。”
　　“无事。”胤i直起身子，不改笑颜，“时候也不早了，本宫还要回去做准备，尔等也莫要再耽误了。”
　　而后，负手离去。
　　德Z一路随着太子，见太子的步伐越走越快，也小跑着跟在后头。太子却在转角处突然止住步子，德Z一会没刹住步子，越过几步走到太子前头去了。再返回来却见太子冷着一张脸，德Z也不是第一次见了，心神不动地退回主子身后。
　　“哼，他倒是个工于心计的，小小年纪就会泼脏水了。当本宫真拿他没法子么？”
　　德Z猜测“他”就是方才的九阿哥，虽说涉及皇家私事，不便多言。但还是细声提醒道：“主子，慎言。”
　　胤i余光瞥了眼德Z，抿唇沉色，暗哼了声，快步朝毓庆宫走去。
　　日精门外，走在胤K二人侧后方的胤T听着二人无关紧要的交谈，时不时抬眼看看胤K，神色阴暗莫名。他从胤K二人向太子请安起，便躲在转角处。当日胤K二人模仿太子和大哥之事，他也有所耳闻。
　　以他对太子的了解，太子今日不过是要吓唬二人，以满足自己的恶趣味。而胤K的一言“谢太子殿下不罚之恩。”有特地说予自己听的嫌疑。不管胤K是否是有意为之，也不论自己是否会相信，他此举当真是给太子按了个心胸狭隘的罪名。
　　三人赶到时，保和殿前已站满了朝臣。胤T在最左边发现了几个哥哥，走过去。侧头瞥着身后有些拘谨的胤K二人，暗想，不知皇阿玛在想什么，让他们参加朝贺，可别出什么岔子。
　　东暖阁的梁九功听着保和殿那头传来的号角声，寻思着时候也不早了，便叫醒了睡回笼觉的主子。康熙磨磨蹭蹭地起床换上朝服，听着前头保和殿外礼仪司放出的礼炮声，懒懒地打了个哈欠。保和殿里正举办着群臣朝贺太子的典礼，一群人冲着胤i行二跪六叩礼，他理应不该去凑热闹。
　　“皇上，可要凉水敷脸？”梁九功托着蘸水的巾子道。
　　康熙眨眨朦胧的双眼，接过巾子，盖在脸上。冰凉的触感让整个人都清醒了几分，片刻后扯下巾子，问道：“他们还要多久结束？”
　　“禀皇上，恐是还早吧。到了时候，奴才让他们禀告一声。”梁九功替康熙梳着辫子道。
　　康熙不作答，望着镜中人，想他年纪也有三十又二了，如今眼角都有不易察觉的细纹了，看来是老了，暗叹了口气，问道：“梁九功，朕可有白发？”
　　“皇上不过三十出头，正当壮年，怎会有白发呢。”梁九功笑道。
　　康熙腹诽道，果然问了也是白问。
　　正是“感伤年华老去”之时，门外有太监叫道：“皇上，保和殿朝贺毕。”
　　收了心思，戴上帽子，康熙起身朝保和殿走去。回想十一年前，他就是在这里册立胤i为太子。那个当初跪在殿下接过皇太子宝的懵懂小儿，如今已经端坐在保和殿丹陛之上。
　　胤i见康熙现身，从丹陛上走下来，跪道：“儿臣胤i请皇阿玛圣安。”
　　康熙扫了眼跪在殿外的群臣，免了太子的礼，又挥退朝臣，留下蒙古诸王就地设宴。康熙入座御筵。此次上京的不仅是漠南蒙古部落，还有喀尔喀诸汗与漠西蒙古遣派的使臣。
　　此番康熙借胤i生辰招蒙古王公入京，目的有二，一为调和喀尔喀左右翼内部矛盾，二为准噶尔，其一面处于西征休战期，一面内部叔侄矛盾激化。
　　漠南蒙古诸王上前敬酒毕，喀尔喀土谢图部使臣起身举杯道：“土谢图部使臣赛尔庆请博格达汗圣安，恭祝太子殿下生辰。”
　　喀尔喀其他二部――车臣与札萨克图也不甘示弱，起身恭贺祝词。
　　康熙望着三人，也举杯起身下丹陛，行至三人跟前，道：“喀尔喀三部都有心了，今日尔等能为太子生辰特来京城，朕心实为宽慰。朕心知喀尔喀自文皇帝在位起，便与我满洲世代交好。今日朕御极有二十五年，喀尔喀的赤诚之心，朕时时记在心中。今日就为了尔等这份心，朕也要敬尔等一杯。”
　　三人见此，也不推脱，齐道：“喀尔喀对博格达汗一片忠心，日月可鉴，此杯酒我等且先代汗王受了。”
　　说完，四人一饮而尽。冰凉的酒在喉咙处轮了一回，咽下肚，康熙压下不适感，将酒杯递给梁九功，又道：“此酒也表示我大清与喀尔喀三部永修同好的决心，朕亦希望喀尔喀内部能以和为贵，互结同好。”
　　说这话时，康熙特地朝土谢图和札萨克图二部使臣投去目光，言外之意不消说，二人也明了康熙这是要插手喀尔喀了，便合声道：“土谢图部（札萨克图部、车臣部）谨遵博格达汗圣训。”
　　言尽于此，康熙便不再多言，理藩院尚书阿尔尼已经被他遣去喀尔喀主持左右翼会盟，将喀尔喀二部汗王集于库伦伯勒齐尔，做个冰释前嫌、永结同好的盟约。那头才是重点，这边不过是向使臣表明个态度。
　　可即使如此，康熙还是在心底唾弃了自己一把。喀尔喀内部矛盾不是一日两日的事，当日札萨克图汗成衮多次要求土谢图汗察珲多尔济归还亡失到的土谢图的部众与牲畜，却遭至拒绝。二者由此引发激烈纷争。札萨克图部深感无力与之相斗，便向朝廷求助。可当时正值三藩之乱，清兵集于湖广一带抗击平西王，康熙哪有功夫应付西边的喀尔喀，便搁置一边不理会。
　　后来三藩平定，康熙才想起喀尔喀的事，连忙将喀尔喀事务摆上议程。可这时札萨克图部已向西边的准噶尔求助，二者也达成结盟。时刻提防准噶尔的朝廷此番才急着调和矛盾，让喀尔喀内部修好。由此，康熙不得不反省自己的错误，虽然这是身体原主做出的事。
　　作者有话要说：默，不知道最后一节亲们看懂了没，在这做个说明好了：漠北蒙古喀尔喀有土谢图、车臣与札萨克图三部，和科尔沁所属的漠南蒙古不同，他们不属于大清。喀尔喀内部存在长期的矛盾，康熙之所以在这种时候插手喀尔喀，有他的思量――准噶尔。
　　康熙十五年，准噶尔汗葛尔丹杀了自己的岳父，和硕特部鄂齐尔图汗（和硕特部为厄鲁特蒙古四部盟主），当时喀尔喀土谢图汗察珲多尔济站在了和硕特部一方，还派兵增援了和硕特部，其后由打劫了葛尔丹的贸易使团，因此和葛尔丹起了矛盾。
　　而与土谢图部有矛盾的札萨克图此时与土谢图部起了纷争，求助朝廷和西藏喇嘛无用后，便将目光投向了准噶尔，葛尔丹也同意了，二者就达成了联盟。
　　默，后来就是准噶尔和喀尔喀的事情了，其后因为土谢图汗主动挑衅准噶尔，导致了葛尔丹攻打喀尔喀……


　　43、皇贵妃殁 ...

　　至于准噶尔使臣，康熙也摆出笑脸表示欢迎。一番客套之言过后，康熙和太子走出保和殿，两个主角都不在，其他人也不留，随着理藩院侍郎离开。
　　“皇阿玛，这次准噶尔派使臣前来，您不做表态吗？”行至乾清门外，胤i出言问道。
　　“如今准噶尔与朝廷关系日益紧张，葛尔丹又和他侄子策妄阿拉布坦闹翻了，如今我们做什么都是多余，不若隔岸观火，安抚好喀尔喀才是。”康熙轻声解释道。
　　“皇阿玛英明。”胤i了然，作揖道。
　　康熙闻言也只是叹口气，他此举不过是弥补，他能调和喀尔喀内部矛盾，却对喀尔喀与准噶尔的矛盾鞭长莫及，世事难料，谁知日后会怎样。
　　胤i见其愁容不展，道：“皇阿玛不必忧心，我大清九州划一，皇阿玛泽被天下，即使有贼寇，又何惧？”
　　雅克萨刚收复，不代表罗刹就安分了。再者，葛尔丹雄踞伊犁河流域一带十余年，西征吐鲁番、青海和硕特部无往不利，保不准哪日他将矛头对准东面。哪个不是让康熙锋芒在背，种种顾虑也不知胤i能理解否。
　　正是两人无言之时，一太监急急从远处奔来，未至二人跟前便跪下，声色急急地道：“皇上，皇贵妃娘娘呕血晕过去了。”
　　“太医怎么说？”康熙皱眉。
　　“太医说，要看娘娘的。”
　　言外之意就是听天由命？他怎不知皇贵妃病得这么严重，“随朕去承乾宫看看。”
　　“儿臣遵旨。”
　　承乾宫此刻是忙作一团，康熙赶到时，见温僖贵妃站在外头，一见自己，福身请安。康熙无心和她周旋，直接入内，朝太医院通判使问道：“皇贵妃到底怎样？”
　　“禀皇上，娘娘积郁成疾，患的是心疾，平日又未调理好，今日这样，臣等也无能为力。”孙之鼎叩首道。
　　康熙看着绣床上躺着的皇贵妃，她面色苍白，眉头紧锁，一手按着胸口，蜷缩着身子，看上去是在忍受心口的疼痛。早年她生皇八女时，康熙就知她心有疾。不久后皇八女夭折，又给她一大打击。自此，她的胸口便时常疼痛。
　　今日太医都说到这份上了，康熙也没法子，能不能挺过去就在她自己了。
　　“四阿哥，您不可以进去啊。”
　　“让开，我要去看额娘。”
　　门外一阵喧闹声，惹得康熙直皱眉。他推开门走出去，发现四阿哥正欲绕过几个嬷嬷朝里间冲去。冲他那没规矩的模样，康熙斥道：“嚷什么嚷，你额娘还在里头歇着，你就在这胡闹。”
　　胤G转过头，冲着康熙跪道：“皇阿玛，儿臣要去看额娘。”
　　听着他带着哭腔的声音，康熙也不再训斥他，只道：“你现在进去作甚？等会她醒了再去吧。”
　　太子接话又道：“四弟，你现在去，岂不是扰了皇贵妃娘娘清净？”
　　胤G平复了急切的心情，脑子也转了起来，想自己的确鲁莽了，便不再言语。康熙见此，也放下心。吩咐温僖贵妃照看好这，自己出了承乾宫。
　　想起南书房暗格里压着的一本奏折，正是当日佟国纲上奏请入满洲的折子。那时九卿反对之声此起彼伏，当时佟家纵使有战功，又是章皇后母族，康熙也无奈，只得将此折压下，择日再议。如此一拖便是四年，今日若不是皇贵妃病重，康熙还不一定想得起来。
　　随着康熙缓缓踱步的胤i见其愁眉不展，以为他在为皇贵妃忧心，心下虽不快，仍出言宽慰道：“皇阿玛，皇贵妃娘娘此次定能逢凶化吉、安然无恙，您不必过于忧心。”
　　“胤i，若是皇贵妃去了，朕立新后可好？”
　　康熙突如其来的一言，将胤i问愣住了，心也沉了沉。论公论私，他都不希望康熙再立新后。面上却得说：“皇阿玛若有此意，儿臣自是无异议。”
　　康熙这才反应过来，自己问的话多不妥当，假咳嗽了几声，摸着鼻子道：“今晚朕本想在毓庆宫设晚宴，让胤|他们给你庆生，但看皇贵妃这边……还是算了吧。”
　　胤i对此倒是毫不在意，反正他以前也没庆过生辰，点头表示理解。
　　那头在承乾宫正殿守着的胤G安定下来，坐在圈椅上低头掰着手指头。嬷嬷见此，恐他想东想西，抱来狮子球，塞入他怀里。狮子球也很安分，蹲在胤G腿上，舔着他的指头。人言养恩大于生恩，即使胤G心知生母另有其人，但皇贵妃悉心照顾胤G八年，他又岂能不心怀感恩？
　　一连数日下来，皇贵妃时醒时晕，胤G也一直没睡好觉，脸也是越发瘦削。太医院的方子换了几次，汤药也是不断地往承乾宫送。愣是如此，皇贵妃陷入昏迷的时间还是越来越多。康熙冷眼旁观，心知皇贵妃恐是时日不多了。
　　直至几日后的巳时，康熙刚从御门听政下来，正欲前往南书房，就听人来报曰：“皇贵妃娘娘恳请皇上移驾承乾宫。”
　　康熙斟酌了一会，还是依言去了承乾宫。一入里间，扑鼻而来的是浓厚的草药味，昨日夜里还病恹恹的皇贵妃正梳好发髻靠坐在床头，面色红晕有光泽，有回光返照之相。
　　康熙抿了抿唇，在床舷上坐下，扫了眼皇贵妃略上脂粉的脸，心知她也明了自己时候不多了，伸手附在她戴着玳瑁甲套的手上，喃喃道：“表姐。”
　　皇贵妃冲康熙展颜一笑，道：“皇上，臣妾可否耽误您一些时间，和您说几句话？”
　　“尔等退下。”康熙下令道。
　　待房内只剩二人，皇贵妃又道：“皇上，臣妾的身子，臣妾自个知道。今日能和皇上再说上几句话，臣妾已是很满足了。”
　　康熙说不出反驳的话，只是默然不语。
　　皇贵妃再道：“臣妾十七岁入宫，承蒙皇上宠爱十余年，臣妾深感圣恩隆重，无意为报。”
　　“表姐何出此言，你为朕打理后宫多年，抚育皇子尽心尽力，落下病根子，倒是朕亏待你了。”
　　皇贵妃不改笑颜，又突然转而道：“臣妾做的都是分内之事，当日八格格去了，臣妾如今最放不下就是四阿哥。”
　　康熙垂眼，沉言道：“表姐有话直说无妨。”
　　“当日臣妾受圣宠，得以抚养四阿哥，四阿哥如今不过八岁，恐臣妾此去，他无所依。”
　　“表姐可是已有定夺？”康熙一边将她的手放回被窝里，一边道。
　　“臣妾不敢，四阿哥生性寡言，与人不易相处。臣妾作为他的额娘，求皇上斟酌一二。”
　　“表姐之意朕醒得，朕会细细考虑。”康熙拇指蹭着掌心，起身道，“表姐多歇歇吧，朕先回去，晚些时候再来看你。”
　　“臣妾谢皇上。”交代完了遗言，皇贵妃整个人都轻松了几分。
　　皇贵妃之意明显是不想将四阿哥送回德妃那，可宫里除了德妃，谁还会照应他。若是将四阿哥一人留在乾西五所，康熙都不放心。就在他想着胤G去路时，胤G正窝在正殿圈椅上，见康熙出来，跳下椅子，上前行礼，“儿臣请皇阿玛圣安。”
　　康熙低头看着他，想着皇贵妃的托孤之言，心下生出几分酸楚。将其扶起身，轻声道：“去吧，去看你额娘。”
　　“皇阿玛。”胤G并未依言，而是后退了一步，望着康熙喃喃道。额娘今早精神突然好了，他本该高兴，可看到那些宫人依旧面带愁容，他却有了不好的猜测。此番见皇阿玛都这样，心又是沉了沉。而康熙下一句话，更是将他置入冰窖。
　　“胤G，你额娘所剩时日不多了。”康熙拉着他冰凉的手，吐出一句实话。
　　胤G呆了呆，而后滚烫的泪眼不断从眼眶淌下。康熙动了动嘴唇，还是没说什么。
　　“皇阿玛也没办法吗？”
　　康熙闻言，苦笑着摇头，他可以让人死却不能让人活。
　　胤G抽泣了几下，挣脱康熙的手，跑向里间。徒留康熙看着自己空落落的手掌直起身。听着里间里传来的细细哭声，走出承乾宫。
　　时间不留人，黄昏之时，康熙从奏折中爬出来，正欲前往承乾宫，刚走出南书房就听到“皇贵妃殁”的消息。当他赶到承乾宫时，各宫宫妃已聚在承乾宫正殿，刺耳的哭声都传到了景和门。康熙不耐地忍着这震耳的噪声穿过她们，直径朝里间走去。绣床上的皇贵妃已经换上朝服，安详地躺着。
　　康熙望着她的遗容，心情复杂。皇贵妃在宫中受身体原主宠爱多年，直至他来了，才与她疏远了。她掌六宫事多年，做过不少阴私之事，例如六阿哥之死、衙毕闶隆？杉词拐庋，她没有功劳也有苦劳。
　　“入棺吧。”康熙拉起跪在床边的胤G，吩咐道。
　　“喳。”
　　皇贵妃既殁，后宫大权落在了温僖贵妃手上，三日后梓宫移至朝阳门外享殿，承乾宫也合上了大门，当日侍候皇贵妃的宫人也随着皇贵妃的梓宫离宫。至于胤G的去向，康熙还是没遂皇贵妃的愿，让他守了三天的灵后送去了永和宫。
　　永和宫虽处在承乾宫旁边，却是胤G第一次来。跟着永和宫大宫女跨入正殿，他那生母端坐在正殿上头，他跪道：“胤G见过德妃娘娘，娘娘金安。”
　　德妃听他这般称呼自己，心下很是不高兴，想起这几日承乾宫那女人去了，他那副悲悲戚戚的模样，更是堵得慌。想她当日辛辛苦苦怀胎十月生下他，还没来得及抱他一下，他就被皇上带去承乾宫。
　　自己当日身份低下，没有资格养育他，也没想到皇上有一天会把儿子还给她。今日他回来了，虽皇上没说将他移至自己名下，可好歹要叫一句“额娘”吧。
　　心里种种滋味交杂，德妃面上却越发冷冽，“平身吧。赐座。”
　　“谢娘娘。”
　　“皇上既将四阿哥送至本宫这。日后四阿哥缺了什么、要什么，都可来永和宫说与本宫。本宫自会让人为你添置妥当。四阿哥日后在永和宫也不必如此拘谨。”
　　胤G抬眼瞄了眼殿上面无表情的德妃，垂眼作揖道：“胤G醒得，谢娘娘提醒。”
　　“嗯。”德妃暗吐了口气，又道，“本宫听闻四阿哥今日无课，那就在永和宫歇息一晚可好？”
　　不待胤G点头，就转而对大宫女道：“你去收拾一下偏殿。”
　　胤G见此，本是轮到喉咙的拒绝怎么都吐不出口，只得依言。


　　44、江南科考 ...

　　永和宫的德妃和胤G母子二人过的十分不痛快，南书房的康熙却看着理藩院细作呈上来的密折兴味盎然，葛尔丹和他侄子策妄阿拉布坦明争暗斗不是一天的事了，而策妄阿拉布坦作为前任汗王的儿子，虽然地位较尴尬，却从未离开过准噶尔部落的大本营。但前几日他竟领着数千名父亲的旧部叛走科布多，并与葛尔丹的追兵展开了激烈的斗争。
　　而他叛逃的导火索就是葛尔丹抢了他的未婚妻。康熙倒没想到这还混杂着家庭伦理剧，但他乐见其成，准噶尔忙着窝里斗，就没精力和喀尔喀周旋。就在康熙以为他可以暂时轻松轻松，趁着天气还未炎热，去畅春园住一段时间的时候，从江南来的几道折子打破了他的幻想。
　　江南上奏的密折通常和寻常的奏事折在同一日呈至御前。就在这天卯时，奏事太监照例将各部各院折子搁在御案上，康熙也眨着睡眼坐上龙椅，撑着头抽出几本折子，待梁九功点上蜡烛、摆好夜明珠，才开始翻看。
　　梁九功侍候好康熙后，琢磨着也无事做了，便拿起墨块兑着清水开始暗哼着小曲碾磨。没注意御案那头康熙越发冷冽的脸，直至一支狼毫从天而降，落在他碾磨的墨盘里，且溅了他一脸的墨，他才“啊――”得一声抬起头。
　　见康熙冷脸抿唇坐在上头，盯着御案上凌乱地摊着的几本折子。梁九功的心一突一突的，顾不上擦拭脸上的墨迹，匆匆捡起康熙扔来的狼毫，搁在御案上。再后退了几步，缩进角落里，降低存在感。
　　“梁九功，速将礼部尚书、礼部侍郎、内大臣宣来。”
　　梁九功“计谋”不成，只得道了声“喳”，速速向外头跑去，朝门外站着的几个传旨太监招招手，“你们快过来！快点！”
　　这些传达圣旨的内侍在宫中位份不低，平日与梁九功这个太监总管也走得亲近。此番见梁九功的“斑点脸”，纷纷上前打趣道：“哟，梁公公，您瞧您这脸，这是充斑点狗呢。”
　　“少胡扯了，十万火急！”梁九功伸手抹了一把脸，生生将原本的斑点脸抹成了大黑脸，“尔等分头行动，速去宣礼部尚书、礼部侍郎、各位内大臣见驾。”
　　“现在不过卯时，各位大人还未入宫，您要我们去哪宣？”其中一个传旨太监摊手问。
　　此话听得梁九功暗恨他蠢，厉声道：“啐！当然是去各位大人府上宣！连拉带拽的也要把他们请过来。”
　　想了想，还不放心，又加了句：“主子还在里头等着，尔等可要利索点。”
　　心下腹诽道：尔等若是慢了，受苦的可是咱家。
　　此时的御案上摊开了三份折子，一份为江宁知府于成龙的折子，报曰：江南乡试出现了舞弊，副主考官赵晋受贿十万两纹银，出卖举人功名。阅卷官王曰俞、方名合伙作弊，正考官左必蕃知情不报。为此江南学子大哗，民愤难平。臣恳请圣上从速严办贿官，以定江南学子之心。
　　一份为江宁织造曹寅的密折，奏曰：本届江南乡试无章法，考生间私传有舞弊行为。数日来，扬州秀才扰攘成群，皆是为乡试舞弊一事，奴才恳请圣上详查此案，以公示天下。
　　最后一份则为苏州织造李煦上奏的密折，折子上详细描述了此时江南举子们的激愤行为，他们将考场匾额蒙上一层白布，将“贡院”两个字改为“卖完”。更有甚者，将财神庙里的财神泥像抬到了夫子庙里。江宁城里的百姓都出外观看举子们抬财神爷游街，反响极为恶劣。
　　另抄录了一副揭帖对联：左丘明双目无珠，赵子龙一身是胆。
　　康熙望着这三份折子，是怒火中烧。回想十多年前，朝廷在江南一带举行乡试，应者寥寥无几。直至近几年，情况才有所好转。康熙二十三年南巡时，他祭孔庙、书“万世师表”、谒明太祖陵，哪样不是为了安抚江南才子心。结果自南巡归来，第一届乡试就出了这档子事。就因为他们这点贪念，将他的努力都付之东流，康熙怎能不气？
　　康熙素来情绪自持，喜欢自己在心里捣鼓着。若是平日里遇上不顺心的事，自己在心里溜几个圈也就气消了。可今日不同，他越想越气，越憋着火越大。心下堵得慌，龙椅也坐不住了，起身下了丹陛，负手来回走了几步。
　　脑子气得冒烟，一不留神就踢上窗边的矮案桌脚。将体量不大的矮案震得一颤一颤的，临近矮案边缘的茶杯一时支撑不住，倒向地面，砸得个粉碎。清脆的破裂声传到窗外，惹得躲在外头的梁九功身形一抖，朝墙边靠了靠。
　　康熙却没心情管这碎了的茶杯，他正扭曲着脸悬着右脚一跳跳地，直至跳回龙椅钱坐下，才倒吸了口凉气。此时临近夏日，康熙穿得靴子薄，方才踢在矮案上的力道可不小，疼得他直皱眉，却也疼回了理智。
　　缓了会神，再看这几份折子，已不如方才气得晕头转向。合上折子，搁在一边，心下也暗恨道：若此案详查后属实，朕必要将这些奸子处以极刑以正律法、以安民心！
　　几个被康熙急宣召的大臣得了口谕，急急穿上朝服，顾不上用膳就随着传旨太监入宫。梁九功乌黑着脸弓着背站在外头，一见几位大臣，仿若见到救星般迎上去，作揖道：“几位大人，你们可来了，快快入内吧。皇上可等急了。”
　　“梁公公，您可要先去通报一声？”左都御史陈廷敬道。
　　“哎，谢大人提醒，咱家这都急糊涂了。”梁九功摩挲着手指道，“那几位大人就稍等片刻，咱家这就进去。”
　　康熙见自己的贴身太监满脸是墨、无形象可言地入内，正要开口训斥，再听其道：“禀皇上，礼部尚书几位大人在外头候着。”
　　思量着正事重要，便不再管他，道：“宣。”
　　几位大臣积年累月侍奉康熙左右，多少能摸出康熙的脾气，对康熙周围的气氛也是分外敏感。从这些南书房的太监的脸色看，就知今日要夹着尾巴处事。再入里间，看到窗台下散碎的瓷片，心里又在打鼓。果不其然，抬头偷偷朝上头一看，就能看到康熙冷着的一张脸。
　　康熙见他们战战兢兢的模样，心下冷笑，暗想道：你们也只是在朕面前装孙子，出了这南书房，你们就是天王老子！
　　“奴才请皇上圣安。”
　　听着请安声，扫了眼每人头顶的帽子，个个都是两眼花翎、三眼花翎。康熙暗咽了口气，平复了心情，沉声道：“平身。”
　　“杭爱，朕问你，本届乡试进展如何啊？”康熙问的是一身着麒麟补服的人，正是当朝礼部尚书。
　　“禀皇上，各地乡试已阅卷毕，已放榜了。”杭爱回答得倒是中规中矩。
　　“那可有不妥之处？”
　　杭爱沉默了会，才答道：“禀皇上，未曾有。”
　　康熙闻言，冷不丁竟笑了出来，“好，呈爱卿吉言，朕倒是真希望是毫无不妥。”
　　他拾起方才的三本折子起身，下了丹陛，亲手交至礼部尚书和两个礼部侍郎三人手上，用语重心长的语气说道：“三位爱卿，都看看吧。”
　　索额图站在一边，余光瞥着拿着奏本的三人越发苍白的脸色，心下好奇奏本上的内容，又不敢多做有动作。自二十四年起，他再入内阁，便学会了在康熙面前充当透明人。当面惹不起，还能躲不起吗？
　　“皇上，奴才……奴才着实不知此事啊。”杭爱合上折子时，已是面留冷汗，双唇苍白颤抖，匍匐在地，连连解释道。
　　康熙不理他，先是从三人手中抽出奏折，交给几个内大臣，道：“尔等也看看吧。”
　　再反过头来对三个掌管礼部的大臣问道：“尔等是不知江南举子闹事，还是不知江南科考舞弊？”
　　“皇上，奴才是皆不知啊。礼部掌科举之事，奴才深知科举事重，此次分派到各地的考官、阅卷官都是详细考察过品行的，奴才是万万没想到会有这种事。若是早知晓，奴才就是万死，也不会委派如此行为不端之人。”杭爱此刻是急得满头大汗，他从户部尚书调至礼部，此次是他主持的第一届科考。如今出了纰漏，暂且保住命才是正理。
　　“哼，你没想到，朕更没想到。”康熙冷哼道，“你也不必在朕面前说这般诛心之言，还是藏着掖着去对那些举子说吧。”
　　就在杭爱百口莫辩之时，明珠发话道：“皇上，奴才有话要说。”
　　“说。”
　　“奴才以为，此事尚未查明，是否属实、是否是人为造谣皆不知。当下还需遣派钦差大臣前往详查，再做定论。”
　　“爱卿可有人选？”康熙反问道。
　　明珠思索片刻，才道：“奴才以为工部尚书萨穆哈适宜。”
　　康熙想着此事刻不容缓，便遂了他的愿，道：“依爱卿之言，另遣漕运总督施世纶协其办案。令二人即刻前往江南。”
　　就在康熙与内大臣商讨科考案之时，胤i却坐在乾清门对着门外列队站着的群臣无言。辰时已过，康熙迟迟不出现。诸内大臣也不在，没人敢去南书房给康熙提醒，他们这些大臣只得一直站着，胤i也只得一直看着。


　　45、明珠析案 ...

　　直至半个时辰后，康熙挥退了内大臣，又看着自己这一身朝服，这才想起乾清门外站着的一群人，忙让人宣口谕，曰：“今日御门听政取消。”
　　满朝大臣满腹疑惑，又见那头的太子都甩袖子走人了，赶忙施了个礼，也纷纷离去。不过多久，江南科考一案传遍朝野，一时间，各人心里都打起了算盘。
　　当夜，一座暗色的轿子缓缓向德胜门内东角的一座府邸行去。它绕过府邸的大红正门，在狭小的后门前落地。而后，轿子里走出一人，他小心翼翼地看了看左右，才匆匆隐入后门，面容严肃又焦急，形色鬼鬼祟祟。
　　这座内部蜿蜒曲折的府邸的主人正是武英殿大学士明相。今日皇上没有好脸色，他在宫里都紧绷着神经不敢放松。好不容易熬过了白天，入夜回了府，还未歇下一口气就听下人说余国柱要来拜访，心下立马一突，
　　余国柱此人明珠最了解不过，当日正是明珠推举他入朝。也是因为余国柱一直依附明珠，明珠才愿意多次在皇上面前替他美言几句，为他捞得左副都御史一职。此人能力一般又贪生怕死，却极爱歪门邪道，这点与明珠可谓是臭味相投便称知己。此番他深夜来访，明珠不用想也猜得到和江南科考案有关。
　　“哎哟，明相啊，我可见到您了。”余国柱还未入房内，就出言。
　　明珠见其神色焦急的模样，皱眉将其拉入里间，合上门，反身道：“这种敏感时候，来我这作甚？”
　　“明相，这回您可得帮帮我。”余国柱当即就在明珠腿边跪下，就差没扯着明珠的下摆了。
　　只见明珠沉脸不做声，余国柱急得都要哀求他了，直接双手锤地道：“明相，皇上已经派钦差连夜赶去江南查案了，若是查出……我，我也脱不了干系啊。”
　　“你即知皇上对此案的看重，你当初怎不知要收敛！”明珠不耐看他那副如丧考妣的模样，厉声指责道。
　　“是是是，您教训的是！是我鬼迷心窍了。”
　　“罢了，现在像个妇道人家般唠叨这有何用。你先给我细细说来，你到底插了哪一腿？”明珠想着此事说不定有回旋的余地，便问道。
　　“是是，您听我说，我在老家扬州那块，有个发小，姓吴的，他侄子吴沁今年正好乡试，三月份的时候，他亲自上京来我府上，说给他侄子指条道。”余国柱停顿了会，咽了咽口水，抬眼瞥着明珠，再道，“当日我看在昔日的情分上，就帮他跟左必蕃说了几句。”
　　“哼，昔日情分？我看你是看在黄白之物的份上！”明珠狞笑着，又转而定定地盯着他问道，“你真的和左必蕃只是口头上说说？”
　　“绝对是，我在左必蕃临行去江南督考前才与他说的。”余国柱肯定道。
　　“既是如此，这火暂时还烧不到眉头。今日我看到那几份折子，上头只写明赵晋督考受贿、王曰俞阅卷作弊、左必蕃坐视不理。”明珠坐下道。
　　“可是……”
　　余国柱还欲说些什么，却被明珠拍案一声吓得说不出话，只见明珠定睛问道：“等等，你说你那发小的侄子叫什么？”
　　“吴沁，就是邸抄上写的贿人之一。”
　　明珠刚放下的心又提了起来，细问道：“你可知他行贿？”
　　“完全不知。”余国柱的表情是苦不堪言。
　　明珠垂眼暗思片刻，才道：“你先按兵不动，时刻派人关注江南那边，若是有人将你供出来，你在结案折抵达御案前就主动向圣上请罪。”
　　“好。”余国柱起身点点头。
　　明珠见其依旧愁容不展的模样，再道：“依我看，这次案子是悬得很。”
　　“怎么说？”余国柱对身家性命这档子事关心的很，赶紧凑过去问道。
　　“这次上奏此案的人主要就是于成龙，令有皇上亲信曹寅和李煦。依于成龙此人的品性，此案他必要追究到底，若是稍有审理不妥之处，他也会亲书上奏皇上禀明一切。”明珠解释着。
　　余国柱听这话，暗想这于成龙果然是茅坑里的石头――由臭又硬，便面露嗤之以鼻的表情。明珠一看，就知道他心里又在骂人。心下颇为不赞同，也不忘转而告诫道：“你已经跟此案有关系了，不可再陷进去，更不可跟于成龙硬碰。”
　　余国柱不答话，只是点头。
　　明珠再道：“先且不论此次的考官，论钦差。这次皇上遣派的钦差大臣工部尚书萨穆哈是我推荐的，萨穆哈此人在江南一带关系复杂，要安心办案怕是没那么容易。”
　　“明相可是有意的？”
　　明珠闻言，不置可否，只道：“江南一带本就复杂，我把萨穆哈丢进去这滩浑水里，不过是让水变得更浑而已。”
　　而后又朝北面作了揖，朝余国柱意味深长地一笑。余国柱了然，连奉承道：“明相高明。”
　　可他又转念一想，问道：“钦差二人，除了萨穆哈，另一个我虽没接触过，但听说他与那于成龙有几分相似之处，恐他是不会坐视不理？”
　　“漕运总督施世纶，你不要忽视他的年龄，年纪不过三十，就官居二品封疆大吏。其人虽有几分硬气，但到底少了些圆滑的手段。再道圣上钦点的协审――两江总督噶礼，此人也是喜偷腥的猫儿。”明珠言及噶礼，眉头突然皱了皱，喃喃道，“希望这次没他的份。”
　　“那，若是有呢？”余国柱想着噶礼也算明相官场上的“至交”。
　　明珠闻言，斜眼瞥着余国柱，不答话。
　　此刻呆在文华殿掌灯看折子的胤i是满身怨气，今早皇阿玛不来听政也不打个招呼，害得他在冷风中吹了半个时辰。再者，皇阿玛心情不好，折子也不给高士奇和张英看了。
　　既然没有人替皇阿玛批折子，这些折子自然而然落到他头上。皇阿玛还点明说要细细批改，明早要送回南书房给他检阅，不批完不准安寝。
　　这些请安折、贺折内容虽不比奏事折般复杂，但记载的事是东家长西家短，看得胤i是火气越来越大。想想朝廷上至一品大员，下至七品小吏，人员牵动不在少数。而这些请安折就是这一票迁官之人用来感谢皇恩的，例如胤i手头这份，就是一个七品县令，卸任归家了，特来写份折子告诉皇帝一声，顺便说承蒙皇恩。
　　胤i憋了气在心底，遂将未得安寝的怨念发泄于此，提朱笔就欲望写“你哪凉快哪去！”又想这折子若被皇阿玛看到，实为不妥，便只是心带不甘地做了个已阅的记号。
　　相较胤i的恼怒，康熙心情明显好很多，今早虽发了火，一天脸色都是臭的，但心态却逐渐平和了。当他第二日神清气爽地醒来，看到胤i顶着一对熊猫眼沉着脸站在床头，着实被吓了一跳。
　　“皇阿玛，昨日的折子儿臣给您送来了。”
　　康熙瞄了眼胤i身后太监手里成堆的折子，再看看胤i充着血丝的眼，心下了然，摸摸鼻子道：“折子就放外头的御案上，昨日可是没睡好？”
　　“儿臣睡得很好。”胤i垂首道，心里却在咆哮着，爷是睡得很好！只睡一个时辰，爷能睡得不好么！
　　康熙见他身形一晃一晃的，恐其身子受不了：“你今个上午回去歇着，汤斌那朕去与你说。”
　　胤i得到了安慰，心里好受了些，想他还一直忐忑着，今日汤斌当值，若是上课不慎睡着了，他这可怜的手就要受戒尺了。
　　对此次江南科考一案，康熙的怒气来得快去得也快，想着等查清楚了，若属实，受贿者就地正法，还举子们一个公道便好；若不属实，那更好，只消查出那造谣之人即可。可就在康熙心安理得地等着钦差的折子时，江南那头却出了纰漏。
　　当日工部尚书萨穆哈拿了圣旨，匆匆用了午膳就策马连夜朝扬州奔去，直至第三日才赶到扬州。本以为另一钦差施世纶早已赶到，不想在扬州遇到两江总督噶礼才知，施世纶带病还在路上晃晃悠悠。
　　介于时间紧迫，萨穆哈和于成龙、噶礼二人商量，三人先在扬州会审，待施世纶赶到，再行二审。
　　于是乎，第二日一早，萨穆哈三人在扬州巡抚公堂上坐定，下头跪的是这次乡试的三位主考官和两位阅卷管。
　　萨穆哈首先发话道：“本官奉圣旨特来扬州审理此案。江南众位举子宣称尔等在乡试中受贿、徇私舞弊。对此，尔等可要辩解？”
　　此话一出，堂内一片寂静。就在萨穆哈等得不耐烦，欲再开口时，副主考官赵晋出言了，他低着头道：“臣无话可说。”
　　“换言之，就是你供认不讳？”萨穆哈的语气好了许多。
　　赵晋又是一阵沉默，半响才开口：“是。”
　　“速将受贿数额、受贿过程详细道来。”
　　“开考前第五日，一个叫李奇的人到行馆役从，趁着打扫行馆的功夫找到臣，说商量些事。他说他是前任扬州巡抚的家人，并将贿金交予臣，并附了程光奎、吴泌二人姓名，言名要臣在考场上为二人护着。贿金为黄金十五锭，每锭二十两。”赵晋的语气轻松了许多，一股脑地都倒了出来。
　　有赵晋打头，其他几人也就有了胆子，纷纷对罪行供认不讳。几人写了口供，画了押，萨穆哈一看，倒没想到这案审得如此顺畅，当即将这几个考官收监看管。又将出钱贿赂考官的程光奎、吴泌押上来，只要将这两人的口供一对，此案就是结案了。可不想，就在此节点，异变突起。
　　

　　46、钦差审案 ...

　　程光奎、吴泌二人一被带入公堂，萨穆哈就厉声问道：“方才几个主考官对受贿的罪行供认不讳，尔等可有要辩解的？”
　　“大人息怒，小人招供，小人出了黄金十五锭，每锭二十两。”程光奎道。
　　他说的数额正好与赵晋所说的对上号，萨穆哈点头，转而朝另一人问道：“你的贿金数额呢？”
　　“禀大人，小人和程光奎一样。”吴泌道。
　　吴泌话音刚落，于成龙便拍案而起，厉声道：“休得胡言，赵晋只收到十五锭金，另外十五锭哪里去了？”
　　程光奎支支吾吾不语，吴沁也是久久不抬头。于成龙又道：“你二人的贿金是交予谁的？”吴泌答道：“小人托前任巡抚的家人李奇代送给主考官赵大人的。”
　　程光奎也点头称是。
　　萨穆哈朝于成龙望了眼，发话道：“来人，将李奇带上来。”
　　于成龙无异议，坐下不再说话，而一直坐在公堂另一头不说话的噶礼听这话，却神色微变。
　　李奇一上堂，萨穆哈先发制人，问道：“你可是前任巡抚的亲戚李奇？”
　　“正是小人。”堂下之人微微抬头道。
　　于成龙指着李奇问程光奎二人道：“你们的贿金可是交给他了？”
　　二人齐齐点头，于成龙再道：“李奇，你代他二人行贿考官，赃银交给谁了？”
　　“小人……小人交给赵大人了。”
　　“可赵大人说他只收到十五锭，余下十五锭被你私吞了？”萨穆哈问道。
　　“不不，小人岂敢私吞。”李奇喊冤道，“小人是……”
　　李奇话未说完，噶礼便拍案而起，怒斥道：“休得狡辩，若不是你私吞了，还有何人敢拿？”又宣来狱吏道：“把这李奇拉下去大刑侍候着。”
　　“大人饶命啊，真的不是小的。”李奇慌忙叫道。
　　“慢着。”于成龙挥手阻止狱吏，又转头对噶礼作揖道，“总督大人，这人还未说清，不可擅用刑。”
　　噶礼心虚，面上却显得严肃强硬了几分，说不出反驳的话，只得咬牙切齿地坐下。
　　“你且大胆地说。”于成龙道。
　　“小人招，还有十五锭金，赵大人让我交给泾县知县陈天立，听说是留给……总督大人。”
　　此话一出，噶礼立即指着他斥道：“胡说，你竟敢诬陷本官。来人，将他拖出去，杖刑侍候。”
　　“且慢！”于成龙阻止，他望着恼怒的噶礼道，“总督大人何须如此恼怒，不若让他说清楚，是真是假自有钦差大人定夺。”
　　“他如此诬陷封疆大吏，岂能任由他扰乱公堂，扰人心神！”噶礼不肯退让，直言对狱吏道，“尔等还杵在那作甚？快快将他拉下去。”
　　“等等。本官以为待他言明，再用刑也不迟。”
　　二人僵持不下，这时，萨穆哈朝两位伸了伸手，出言安抚道：“二位大人都是为皇上办事，也无需为一刁民伤了和气。不若卖本官一个面子，先且坐下。”
　　听这话，二人也不好落了钦差的面子，没好气地对视了一眼，相继坐下。萨穆哈接着道：“李奇说言非实，有诬陷朝廷重臣之嫌，罪不容诛，且将其收监，隔日再审，退堂！”
　　李奇被拖走，堂内只留三位大臣，萨穆哈见左右二人面色依旧不善，笑道：“今日审讯就到此结束，也有劳二位大人了，就先且回去歇着吧。”
　　于成龙问道：“不知钦差大人欲何时再审？”
　　“不如歇息一日，后日再审，如何？”萨穆哈提议道。
　　“此案虽有眉目，但尚未水落石出，拖的时间越长，恐有异变啊。”于成龙颇为不赞同、
　　噶礼闻言，也道：“没错，本官非要揪出李奇的背后人，看何人敢至本官于不义！”
　　萨穆哈看噶礼如一只斗鸡般怒瞪圆目，恐二人再起争执，连忙道：“既然二位如此迫不及待，那就明日再审。”
　　二人闻言，纷纷拂袖而去，徒留萨穆哈一人徐徐朝行馆行去。
　　此案审到这地步，追查十五锭贿金已是关键。本是简单的事，可萨穆哈却觉得左右为难。当夜，扬州行馆迎来一面容姣好的妇人。她入了行馆后院，对萨穆哈福身道：“女儿给阿玛请安。”
　　此妇人正是萨穆哈的小女，前些年嫁与噶礼做嫡福晋。此番她挂着羊头卖着狗肉，被噶礼催着来与萨穆哈见上一面。萨穆哈虽洞察其心思，面上却不显，只是笑道：“快快请起，你要来怎么不打声招呼？”
　　“是女儿失礼了，只是阿玛难得来扬州一次，女儿念着阿玛，急匆匆就来了，还请阿玛不要怪罪。”这位总督福晋笑道。
　　“G，你有孝心，我怎会怪罪于你。”萨穆哈摆摆手。
　　父女二人寒暄了一番，却始终说不到正题。妇人见此，心思一转，转而掏出一卷画轴，迎上去，道：“阿玛，您上个月生辰的时候，女儿本想赶回京城给您祝寿，可噶礼未得皇令不敢擅自离职，女儿又有了身孕，他不放心女儿一人上京，所以只能不去了。不过，噶礼他也十分愧疚，这卷画轴也算我们做女儿、做女婿的给您生辰的寿礼。”
　　“不用了，上个月你不是派人上京送过寿礼吗？不必多此一举，何况，你们有这份心，我也就满足了。”
　　“上个月那也不是女儿亲手送您的啊，这幅王右军的字帖可算女儿给您的赔礼。”她见萨穆哈不肯收，劝说道，“人虽言嫁出去的女儿泼出去的水，可您还不是我的阿玛么？女儿只是送您一副字帖做寿礼，于公于私，都说得过去啊。您可不要无视女儿的一番心意啊。”
　　她一边说着一边将画轴搁在案上。萨穆哈见此，沉默片刻，捻着胡须笑道：“既是如此，那我也不推脱了。难为你费了一番心思啊。”
　　妇人见目的达成，暗松了口气，当即打趣道：“阿玛这说什么话，女儿还能不了解您的喜好吗？”
　　萨穆哈笑而不语。
　　“阿玛，您看天色不早了，女儿不便多留了，就此先告辞。”妇人福身道。
　　“好，夜路走得小心些啊。”萨穆哈言有所指地道。
　　妇人闻言，愣了会后反应过来，又是一笑，转身离去。
　　萨穆哈收起笑颜，拾起案上的画轴，从侧面抽出轴子，打开轴盖，一倾斜，一条圆柱形的金条从轴子中滑出。萨穆哈搁在手心里掂量了几下，神色莫名。
　　另一头的于成龙也没闲着。就着今个白天噶礼欲盖弥彰的行为和萨穆哈悬乎的态度，于成龙心神不定，恐有变故生，当即提笔写了一份折子，交代了审案的详细过程、言明利害关系，连夜让人往京城送去。
　　而此刻的噶礼也在做同样的事，他越想越觉得于成龙此人不可能放过他，若是这事被捅出来，丢乌纱帽是小事，没了命是大事。摸着脖子他也写了一份折子，写明于成龙诬告大臣、诽谤朝政等等罪行，同样让人连夜送至御前。
　　康熙于几日后同时接到两人的奏本，初看过去，倒是有几分吃惊。细细一想，这里头却有猫腻。虽比起噶礼，康熙觉得于成龙的可信度高一些，但既然噶礼的弹劾折子递了上来，他也不能坐视不理，且就噶礼所言的几条罪名里，条条不可忽视。
　　只是康熙没想到，单一个江南科考案就能牵扯出这么多事，都到了两个陪审互掐的地步。如此，康熙也不好坐视不理，为了不偏袒任何一方，康熙考虑再三，还是先将二人都解任，另让钦差加快审案速度。
　　而康熙也在心里打着自己的算盘，平日里他对一些人的不作为睁一只眼闭一只眼，是出于种种考虑的。此次科考案的贿人吴沁与余国柱有关联，余国柱又是依附明珠之人，顺藤摸瓜，趁着最近空闲着，康熙便起了收拾明珠的心思。从江南着手，借着科考案的东风，将明珠一党连根拔起，正是康熙的思量。
　

　　47、另遣钦差 ...

　　康熙的圣旨一抵扬州，顿时掀起轩然大波，集聚于举子争相相告。这时，另一位钦差施世纶终于姗姗来迟。两个陪审被解职，萨穆哈迎来了新的合作人，就在二人打定主意明日升堂时，本案的证人之一――泾县知县陈天立却突然在牢中咬舌自尽。证人不全，单凭李奇一面之词，根本无法断案，一时陷入了僵局。
　　康熙也没想到简单的一个科考案能这么曲折，曹寅和李煦两份密折都呈上御案了，钦差的结案折还未见着影子。康熙依据密折里的只言片语已肯定噶礼参与了受贿，可没有确凿的证据，他也无可奈何，只得一边催促萨穆哈二人加快进度，一边令领侍卫大臣穆克登暗中前往江南查访陈天立死因。
　　扬州行馆内，催案的圣旨刚到，施世纶好声好语地送走了宣旨的内侍，拿着圣旨转身看向萨穆哈，道：“皇上都等不及了，你说怎么办？”
　　“哎，莫急莫急，急也无用。”
　　“你我对噶礼所做之事心知肚明，于成龙那头咄咄逼人，若不治噶礼之罪，恐他要闹得个天翻地覆，且你如何能保证皇上那不知噶礼底细？如今你说该当如何？”施世纶的语气说不上好，当日他耽误了审案，赶来扬州时已是为时已晚，萨穆哈包庇噶礼在先，他如今想做些什么也来不及了。
　　“我知道你的意思，可若将噶礼定罪，陈天立之死怎么向皇上交代？我等也免不了坐视证人自杀的罪名。”施世纶谆谆劝阻，企图改变施世纶的想法，又见施世纶毫无松动之意，再接再励道，“一旦我们如实禀报，于成龙得了势，岂能在皇上面前让我等好看？”
　　施世纶当日接到圣旨未及时赴扬州本就是死罪，萨穆哈却一直替他掩着护着，也正是吃准了施世纶的心理，萨穆哈才有把握说服他。
　　果不其然，施世纶考虑再三，未再明确反对，只是问道：“那外头那些举子怎么办，大人可能保准他们不再闹事？”
　　“唉，那些举子只是凭着一时之气，不消多日，他们也就安静了。到时我们再抓几个替罪羊顶上去，落得个两全其美，岂不安好？”
　　施世纶闻言，几欲开口，又说不出什么，在大厅走了几步，而后沉默离开。萨穆哈也只是望着他，笑而不语。
　　科考案历时一个月了，士子们的情绪却未低沉下去，反而越发高涨。而扬州的茶馆一向是士子们的集会地，此刻也充斥着压抑又烦躁的气氛。
　　“依我看，与其在这等钦差的结案，不如去巡抚衙门请命。”一士子发话道。
　　“去了也无用，于大人都被解职了。”
　　“根本就是噶礼那厮诬告，上头也那么不分青红皂白！”此句激愤之言一出，顿时引来其他士子的响应，一时，小小的茶馆沸腾了起来。唯独窗前的一角例外，那里坐着一位默默品茶的白衣人，他朝情绪激愤的士子们瞥了眼，放在茶杯，捻了块糕点搁在嘴里，细声对身后人道：“去泾县。”
　　施世纶虽觉得萨穆哈言之有理，但越想越不安。回了房间还在心里琢磨着，皇上不可能不派人在江南盯着，若是依了萨穆哈，皇上那怕是要恼火了，若不依他，闹起来何时才是个头。思来想去，还是决定先应承着他，自己再写另一份结案折呈上去。
　　一周后，康熙坐在南书房的御案前，看着四份关于科考案的折子，仍不住笑出声。两个钦差同审一案，竟出现截然相反的结论。他将两份结案折丢至索额图的面前，道：“爱卿以为朕该相信谁？”
　　索额图斟酌再三，选了个圆滑些的说法，道：“禀皇上，奴才以为两份结案折中皆有漕运总督施世纶的署名，想必其与萨穆哈之间存在分歧。不若皇上将二人召回京城，细细询问，再做定论。”
　　“朕私遣穆克登往江南查探知县陈天立之死，穆克登只说如今江南刑狱官员，上自臬司，下至州县提点刑狱，几乎都是噶礼的亲信，他难以确定究系自杀还是灭口，又为何而死。噶礼任两江总督仅三年，便将江南打造得密不透风，朕还真是小瞧他了。”康熙道。
　　索额图抬头偷偷看了康熙，迟疑道：“皇上，奴才有一言，不知当讲不讲。”
　　“磨叽作甚？要讲就快讲！”
　　“奴才得知，钦差工部尚书萨穆哈之女正是噶礼的嫡福晋，说起来，两人还是沾亲带故了。奴才以小人之心推测，萨穆哈恐不愿严办噶礼。”
　　康熙闻言，皱眉暗道，原来有这层关系，不由得冷笑一声，道：“爱卿此言差异，他萨穆哈包含的可不就是小人之心。”
　　索额图再道：“皇上，如今江南民心未定，士子闹事不止，奴才以为还需另遣钦差再未审案。”
　　“一个科考案，朕竟要二派钦差，是朕用人不善还是朝廷无能人？”康熙想着萨穆哈和施世纶是断不可再用了，看着索额图调笑道，“既是另遣钦差，像萨穆哈这般鼠目之辈断不可再用。朕思量着，爱卿你再合适不过了，如何？”
　　索额图微变脸色，他躲都躲不及，皇上怎能将他往这火坑里推呢？赶紧出言道：“皇上，噶礼私下关系错综复杂，奴才对江南一带实为不熟悉，恐辜负了皇上。奴才寻思着该认命两名对江南熟悉的大臣为钦差，代皇上查案。”
　　康熙笑了笑，此案过后，他便要摘了明珠，说什么都不会让索额图在这种时候被牵扯进去的，转而正色道：“那爱卿可有意中人啊？”
　　索额图推卸成功，一身轻松，想着该选两个自己不熟的人，便道：“奴才以为马奇可胜任，其多次下往地方查案，经验丰富，为人又堪当大任。”
　　“还有一个呢？”
　　听康熙再问，索额图心生一计，狠下心道：“奴才以为，左都御史余国柱尚可。”
　　康熙闻言，面色暗沉，索额图看明珠不顺眼是总所周知，但他断没想到索额图竟如此胆大，至明珠于不利之地，冷言道：“爱卿可是唯恐天下不乱？”
　　“奴才不敢。”索额图跪道。
　　康熙不置可否，转而道：“先依爱卿之言，即刻召萨穆哈与施世纶入京。令马奇和张廷枢为钦差，再往江南重新查案。”
　　翰林院侍读张廷枢虽品级不高，但是康熙熟知之人，三年前的江南乡试也正是他主持的，康熙也想着他能协同马奇扭转局面。
　　挥退了索额图，拾起御案上另一份折子，搁在手上掂量着，康熙撑着头皱眉暗想，这已是于成龙第三份请旨严办噶礼的折子了，萨穆哈的结案折的内容已是天下皆知，他请旨将于成龙革职。朕前年南巡之时，还嘉奖过于成龙严谨自持、奉公守法，若朕当日革了于成龙的职，已让江南士子愤慨不已，这番再如了萨穆哈所愿，岂不寒了天下人的心？思来想去，康熙还是将这几份折子压了下来。
　　康熙正为政事烦着，门外的梁九功突然出言道：“皇上，太子爷求见。”
　　康熙抬头。皱眉撇嘴，将整张脸扭成一个“苦”字，不悦地道：“宣。”
　　胤i一看康熙的脸色，就知自己来的不是时候，硬着头皮跪道：“儿臣请皇阿玛圣安。”
　　“你不是在上课吗？”
　　“是，可是方才的骑射课，九弟被四弟的羽箭射中，已被送回延禧宫。只是宜妃娘娘那……儿臣冒昧打扰皇阿玛，请皇阿玛移驾。”
　　康熙暗想怕是胤i招架不住宜妃了，才来请自己这尊大佛，搁在朱笔，问道：“胤K伤在哪？”
　　“正中左肩。”
　　“去延禧宫看看。”康熙叹了口气，起身道，“你与朕详细道来。”
　　“是，今日儿臣等人于箭亭习骑射时，谙达让四弟对准百尺开外的靶子习射箭，也不知九弟怎会出现在箭亭，且正离儿臣等人的靶子不远处，四弟初拿重弓，一时射不准，便重伤了九弟。”
　　“尔等就未在这之前看到胤K出没？”
　　“儿臣当时正低头拭弓，未注意九弟，至于其他人，儿臣不知。”胤i垂首道。
　　“胤俄那家伙呢？”想起和胤K孟不离焦，焦不离孟的胤俄，康熙问道。
　　“十弟也出现在箭亭中，未有损伤。”
　　“哼，那是他运气好。”想着两个不省心的儿子，未到上学的年纪就贸然出现在箭亭，这回重伤了，不可谓不是活该。
　　胤i听着康熙的嘲讽之声，顿时对康熙是饱含唾弃，暗道：您从前也不是不知道九弟十弟喜爱往箭亭跑，可您也没阻止过，这回出事了，您倒作壁上观起来了。
　　二人行至延禧宫，刚跨入门槛，宜妃就哭丧着脸跪道康熙跟前道：“皇上，您这次可得给胤K做主啊，他这可是遭罪了。”
　　康熙看着她那期期艾艾的模样就不耐烦，绕过她，直接往里间走去。众太医见康熙，纷纷侧身让道。康熙看着床头搁在的盘子里放着一把带倒钩的长箭，箭尖还染着血，胤K的左肩也包扎过了，皱着眉看似很不舒服的模样，
　　“九阿哥可有不妥？”
　　“禀皇上，奴才已为九阿哥疗了伤，暂时是无大碍了，只是……”太医吞吞吐吐地道。
　　“只是什么？”
　　“只是此箭刺穿了左肩胛骨，九阿哥日后怕是……左手用不上太大的力道了。”
　　康熙愕然，门口站着的宜妃听这话，又是一阵抽泣。康熙未再斥责她，只是对太医道：“尔等先开最好的方子吧。”
　　

　　48、查办明珠 ...

　　德妃现在是憋了一肚子的火气，这火气并非针对胤G，而是对宜妃。佟皇贵妃刚殁，宜妃这般朝皇上闹着要给九阿哥做主，到底是欺胤G一稚儿还是欺她不如皇贵妃。想着心头虽有气，但还是随着胤G去了延禧宫。
　　一见康熙从里间出来，德妃上前道：“皇上圣安。臣妾来向皇上请罪。”
　　康熙不理她，望着跪在德妃身后的胤G，道：“胤G，你可有话要说？”
　　“是儿臣伤了九弟，儿臣向皇阿玛请罪，向宜妃娘娘请罪。”胤G叩首道，语气听起来颇为平静。
　　“你可是无意？”
　　康熙此句诛心之言一出，连胤i都忍不住皱眉。胤G身形颤抖了一下，沉默片刻，才道：“是。”
　　“既是如此，那便是你学艺不精。在此跪上两个时辰再回乾西五所。”
　　宜妃抹着红肿的双眼，上前道：“皇上，可是……”
　　“你有何意见？”康熙冲她微眯细长眼，冷笑道，“四阿哥都说了他非有意，你可是要他们兄弟相残才满意？”
　　刹那间，宜妃的脸色血色全无，跪倒在地，请罪道：“臣妾不敢。”
　　“胤K擅自去箭亭，朕尚未治你看护不严的罪。你且在这好生照顾胤K，休再言让朕给他做主的混账话！”
　　“臣妾遵旨。”宜妃不敢多言，赶紧应道。
　　德妃偷偷瞥了眼宜妃，也低头不语，正殿一时静若无声。康熙扫了他们一眼，负手离开。一直站在角落里冷眼旁观的胤i赶紧跟上，依他的经验判断，康熙现在八成极为不悦的，还是不说话为好。
　　康熙走到半路，没听见后头的脚步声，以为胤i未跟来。一回头，却见胤i缩手缩脚、远远地跟在他身后，冲他嘲讽道：“跟那么远作甚？朕会吃了你？”
　　胤i小跑上去，用无辜的语气道：“皇阿玛您走太快了，儿臣跟不上。”
　　“哟，装嫩了。”康熙嗤笑着伸手拉拉他的脸皮。
　　胤i吃痛地吸了口凉气，将康熙的手从脸上扯下来，揉着发热的脸蛋无声地控诉康熙的暴行。
　　康熙垂眼看着两双手的相连处，默默从胤i手心抽出手腕，道：“莫要磨蹭了，快回去做功课。”
　　胤i放下手，瞄瞄康熙的脸色，确定其未生气，正色道：“儿臣遵旨。”
　　“朕欲将礼部尚书杭爱革职，让汤斌顶上。”康熙道，“若是如此，汤斌便要抽出时间掌礼部事。是以，朕想另择一位汉大臣教你。”
　　此次江南乡试出了这等大事，杭爱这尚书位置必是不保，不过，胤i关心的是另一事，他凑上去细问道：“那汤大人可还教儿臣？”
　　康熙止住脚步，侧头看着胤i，反问道：“你是盼着他教还是不教呢？”
　　“汤大人博闻强识，能得此师傅，是儿臣之幸。”胤i作揖道。
　　“既是如此，朕还是让他继续留在你身边好了。”康熙转身离去道。
　　胤i望着他的背影，道了句“儿臣恭送皇阿玛。”而后，默默抚摸刚好不久的左手掌。
　　新任钦差马奇与张廷枢一边赶路，一边了解科考案的始末，二人明了两江总督噶礼是脱不了受贿之嫌。马奇想着即使这次得罪前任钦差和两江总督，也要将这案子了结了。张廷枢平日在翰林院就低调得很，若是无异议，他也就随马奇了。二人齐心，效率了快了许多，一到扬州，先提出此案全部卷宗，细细研究了几天，才开堂审案，将此案证人重新提出，收集证词，梳理条理。不出十日，二人将新的结案折送至御前。
　　康熙看了眼，算是达到自己要的效果了，满意地将折子递与九卿议事。九卿得了康熙的授意，不敢做太大的改动：将贿人吴泌和程光奎收监绞监候，令其永不得入仕；推举吴泌和程光奎的两个知县、副考官翰林院编修赵晋收监斩立决，正考官副都御史左必蕃失察革职；两江总督噶礼革职听参，于成龙官复原职。
　　当日申时，礼部将审判结果公示天下。于此，拖延了近三个月的科考案算是告一段落。江南士子是满意了，京城里却依然是乌云密布。第二日御门听政一结束，康熙并未先行离开，而是走下乾清门，在列队的大臣间一边走着，一边道：“江南科考案可算结束了，尔等可是高兴了？”
　　他走至余国柱跟前，突然停顿了下来，继续道：“别高兴得太早，那些举子满意了、无事了，可尔等还得把脑袋安紧些。”
　　余国柱听这话，顿时冷汗直流，又抬眼见康熙意味深长地盯着他，慌忙跪倒在地。
　　康熙不再看他，继续晃悠至工部尚书萨穆哈跟前，道：“朕当初以为简单的一个科考案不出一个月便可结案，可结果却是用了近三个月。这些耽搁的时间用去哪了？第一任钦差为了求个两全其美，在扬州行馆里足足呆了近十日，无任何作为。尔等可是以为江南离京城甚远，天高皇帝远，朕是闭目塞听，就等着尔等的欺骗？萨穆哈，你可是这么以为的？”
　　萨穆哈自皇上遣马奇二人去江南起，就知自己是逃不过，此番听康熙的问话，倒是显得很平静，打着千字跪下，摘下头顶的官帽，搁在地上，叩首道：“奴才自知罪该万死，请皇上处决。”
　　“哼，待会再来议处你。”康熙狞笑着走开，继续道，“噶礼多年总督两江，为人飞扬跋扈，今天参这个，明天弹劾那个，全是无中生有，难道尔等就没有耳闻？尔等却从未站出来说过一句话，朝廷养尔等这些京官，不是让尔等欺上瞒下的。依朕看，今日该办的不只是噶礼，更该办的是尔等！”
　　“奴才（臣）该死。”众大臣纷纷跪道。
　　“这种话不必再说了，朕都听腻了。”走过了一圈，回到乾清门，道，“有功夫请罪，当初怎么没功夫站出来说句实话！传朕谕旨，即刻将工部尚书萨穆哈、漕运总督施世纶、礼部尚书杭爱革职听参，下朝。”
　　“奴才恭送皇上，恭送太子殿下。”
　　康熙将众大臣训斥了一通，一转头，就收了阴沉的脸，换上一张颇为轻松的脸，他放慢了脚步，对身侧的太子笑道：“朕不过说说而已。水至清则无鱼，大清数千名大臣，朕不求每个人都是于成龙，但求不要每个人都是噶礼。”
　　胤i了然，点头不语。
　　科考案一了结，康熙就将索党一众大臣分派至各部，远离内阁。这一举动又让刚经历变动的朝野风起云涌。摸不清皇上的意图，索额图也不敢妄揣圣意，只是每日安心做好手头的事，看似颇为平静。他这般胸有成竹的模样，看得明珠纳闷得很，皇上虽未动他这一党，若是议事，也是经常询问他的意见，可细细一想，却又不对劲。
　　几日后的御门听政过后，明珠等来了康熙的召见，一入南书房，多日未见的索额图竟出现在御案一侧，明珠收敛了神色，冲上头的康熙行了个礼。
　　康熙未看他，只对索额图扔去一份折子，道：“爱卿给他好好读读这份奏章。”
　　索额图想起当日自己儿子闹事时，康熙就是让梁九功给他读御史的弹劾折的。风水轮流转，今日换做明珠这厮倒霉，这般想着，索额图就来劲了，接过折子摊开，转身对着明珠一字一句念道：“臣监察御史郭L谨奏：
　　恭请皇上圣安，
　　臣闻自古帝王御天下之道，举直错枉。臣窃以为皇上用人明察秋毫，孜孜求治，圣德渊深，实为千古难寻。如今，朝堂之上，内阁之内，奸臣植党以树私，日益骄纵，皇上知情伪于一切，用人皆以踊跃思奋为据。臣承蒙皇上破格提拔，感激涕零，不知所为何报，谨将武英殿大学士、左都御史余国柱背公营私之事具列于此：
　　凡内阁票拟，皆由明珠指麾，余国柱受其意，即使有差错，百官也莫不敢反驳。
　　明珠凡奉谕旨，则力举私推。平日于百官，或要结群心，或挟取贿赂。各部院满汉诸臣多为其心腹，多次于中左门外窃窃私语，私议朝政。各部院若有与其有关系之事，其心腹必要先向其请命，方才行事。
　　明珠连结党羽，满洲佛伦、葛思泰、傅腊塔等、汉人余国柱皆为其死党，唯明珠之命是从。
　　余国柱多次向地方官员私索贿赂，直至其满意为止，诸多地方官莫不敢言。
　　靳辅与明珠、余国柱交往甚密，每年河银，多半分与明珠。当日圣上查探河银所用何处，靳辅多次遮掩，又与于成龙议不合，一力阻扰。
　　科道官有升迁出差者，明珠多向其索要贿赂，又与科道官订约：凡是有奏章，必先行请问，诸多言官受其牵制。
　　明珠自知罪孽，对人多为柔颜甘语，实则阴狠鸷害，意毒谋险，最忌恨言官，恐弹劾其奸相。当日御史吴震方参劾明珠，却被明珠借事排挤陷害，朝野上下闻之，无不色变。
　　康熙二十三年地方学政额满之时，明珠借此机会，任意遣心腹往地方就任，一时士风文教因其大坏。
　　以上八条只为略参。明珠一人窥探圣上旨意，足以弥其罪恶，又有余国柱等奸党附和，罪恶罄竹难书。臣感戴皇上圣明无尽，恳请皇上睿鉴施行，谨此请旨。”
　　一篇言辞激昂的奏章，索额图念完已是心虚不已，朝堂之上，结党的不止明珠，也有自己。他将折子放回原位，顺道瞥了眼康熙，不想康熙也抬头冲他微勾唇，假笑了一下，看得索额图愈加心虚，忙离了康熙，去御案的另一头老实地站着。
　

　　49、日蚀之吻 ...

　　康熙看索额图的样子，心知目的已达到，不再纠结于他，转而望着下头已是面如土色的明珠，轻言道：“爱卿可有话要说？”
　　明珠不语，看似还沉浸在方才的折子中不可自拔。康熙再道：“爱卿不想辩解，朕就替你辩解。”
　　他摊开郭L的奏折，一边看着一边说道：“第一条罪行：指麾内阁票拟，当日朕推行耗羡充公新政时，也不知爱卿在内阁给朕下了多少绊子。第二条罪行说爱卿推举之人皆为心腹，结党索要贿赂。所谓眼见为实，朕未亲眼所见，不敢断言此罪属实。三为连结党羽，朕未亲政之时，鳌拜骄纵跋扈，结党营私。爱卿这般作为，可是要做第二个鳌中堂？”
　　一句诛心一言，让明珠几乎瘫软在地，言语中带着惊慌，“皇上，奴才……有负皇上圣恩。”
　　康熙朝他瞥了眼，又继续道：“四为余国柱私索贿赂，余国柱是爱卿一手推举出来的，他做的事想必爱卿最清楚不过。往后的几条，朕就不多念了，爱卿可要认罪？”
　　若说皇上以前对他的所作所为丝毫不知情，那是自欺欺人。可皇上这般主动提出来，想是定了要查办他的心思。回想入内阁二十余年，其中虽多有起起伏伏，此刻却越想越平静，将帽子摘下，叩首道：“奴才认罪。”
　　康熙看着明珠微参白的发色，心下微楚，明珠如今已过了知天命年，为官数十年，没有功劳也有苦劳，若非他行事太过飞扬跋扈，独揽朝政，威胁皇权，康熙也不愿摘除他的顶戴花翎。感慨一番后，照样召来侍卫，令其将明珠收入刑部大牢，革职听参。又召来高士奇，拟旨罢免余国柱、佛伦等人的官职。由此，权倾一时的明珠一党分崩离析。
　　康熙暗地里授意郭L弹劾明珠，又将前些年汤斌、于成龙状告明珠的折子公诸九卿，以迅雷不及掩耳之势拔除各部院内明珠党人，一时，朝野上下一片哗然。
　　康熙此事做得可谓是不动声不动色，太子刚听到这消息时，也是愕然。当日骑射课后，去了南书房，一入门便见康熙神气自定地提笔在折子上写着什么。想着明珠作为康熙昔日的亲信转眼间便沦为阶下囚，胤i对康熙猛然升起心寒的感受。
　　康熙不知其心思，只是见他久久不出声，便道：“九卿正在议处明珠，你有何看法？”
　　胤i收敛了心思，择话道：“儿臣以为应当依大清律法行事。”
　　“若按律法定罪，独揽朝政、排除异己、贪污受贿、结党营私，随意拎出一条便可将之斩立决。九卿中也有言明珠当日于平三藩立有大功，着情将其圈禁即可。”康熙解释着，又朝胤i问道，“你以为斩立决和圈禁，哪个更为合乎情理？”
　　胤i把握不准康熙的倾向，只得斟酌着说：“若说合乎情，明珠侍奉御前十余年，其对皇阿玛不可谓无忠心，判以圈禁即可。若说合乎理，当按律法判决斩立决。”
　　胤i一言说得有理有据，康熙听着却不对味，细细一纠，反问道：“太子对鳌拜有何看法？”
　　康熙在私底下从未称过他太子，此番突如其来的一句，让他心头一凛，抬眼又见康熙目光灼灼地看着自己，垂眼道：“鳌拜结党专擅，勿思悛改，屡次冒犯御驾，实为罪大恶极之人。”
　　“还有呢？”
　　“排除异己，恣意妄为。”
　　康熙叹了口气，转而问道：“你可知朕为何未将之处死，仅革职籍没拘禁？”
　　康熙当日的原话正是：效力年久，不忍加诛，但褫职籍没。胤i细想又不对，老实道：“儿臣愚钝，请皇阿玛明示。”
　　“当日朕初亲政，年少气盛，鳌拜屡次在朕的面前呵叱部院大臣，拦截章奏，视朕若无物。他包揽朝政，欺朕无权，恣意妄为，朕如何不对之深恶痛绝？当日朝堂上力主将之处死者不在少数，若论情，朕必依了他们，可若论理，朕却不能将之处死。”康熙一边挖着脑子里模糊的记忆，一边道，“其恶虽显著，功亦不可忽视。当日太宗在位时，鳌拜为八旗兵入关立下汗马功劳。而后又为先帝亲政肝脑涂地。朕也不该一概抹杀他的功劳，你以为明珠较之鳌拜如何？”
　　“论功，明珠不如鳌拜，论罪，明珠亦不如鳌拜。”
　　康熙不语，他只是要告诉太子为君者当如何论处臣子的功过，至于太子是否听懂了，康熙看他样子，应该是听懂了吧。
　　第二日御门听政后，宣旨内侍立于乾清门西阶，宣读将明珠革职拘禁的圣旨。康熙见没自个的事了，便从乾清门的北面离去。走了一段路，听后头的脚步声，他停下来，侧身对身后人道：“你怎么跟来了？”
　　“皇阿玛走了，儿臣留在那也无用啊。”
　　“朕不是说这个，朕这是往北面回乾清宫，依礼制，你应当往南面回你的毓庆宫。”
　　“可南面的大臣们都跪在听您的旨意，儿臣贸然从那离去，被大臣们看到，怕是不妥。”胤i眨着眼睛辩解道。
　　“得了，就你有理。”拔除了明珠党人这群毒瘤，康熙昨夜一直斟酌着该用哪些人候补上去，直至子时末才睡。此刻也不愿与胤i磨叽，指着东面的日精门，冲他道，“赶紧回你的毓庆宫。”
　　胤i见康熙都赶他了，不好再赖着脸皮留着，作揖道：“儿臣遵旨告退。”
　　正欲再看一眼康熙便走，却见康熙微抬头，呆愣着脸望着东边的天空，胤i出言道：“皇阿玛，您怎么了？”
　　久久得不到答话，胤i索性伸手在康熙眼前晃来晃去。又见康熙皱眉将他的手扯了下来，道：“别捣乱！”
　　胤i暗自撇嘴，将头转向东边一探究竟，只见东边天空上挂着的日头缺了个角，且缺口越来越大，天色也越来越暗。胤i从未见过这般景象，不知所以然，扯着康熙的袖子惊慌地问：“这……这是什么？”
　　看久了日头，康熙的眼睛已有些发酸，他伸手抚着眼帘道：“日蚀。”
　　“天狗吞日？”胤i转过头问道。
　　康熙闻言，想了想，点点头。
　　乾清门南边空地上的群臣显然也注意到天狗吞日，他们抬头指着日头交头接耳，议论纷纷，也顾不上听圣旨，场面混乱至极。康熙听着那头的吵闹声，微蹙眉，却不愿理会他们。“天狗”吃的很快，一会的功夫，刺眼的日头只剩下一圈光环。地面也是昏暗一片，只能约摸看清宫墙的轮廓。
　　就在康熙欲再抬头欣赏时，唇上却突然传来温热的触感，少年清新的鼻息流转在他唇上，康熙瞬间僵住了身子。而后一温热湿滑的物体又在他唇上迅速舔过，他的脑子出现了短暂的空白。就在短暂的时间，日头渐渐露出来了，光线了明亮了起来。等他回过神，日蚀已经彻底过了。
　　康熙回过神，第一反应就是寻找那个胆敢冒犯圣驾的罪魁祸首，四处看看，只见梁九功一人傻傻地望着天。康熙冲他斥道：“还杵在那作甚！”
　　梁九功低下头，张着嘴愣愣地看着康熙，半响才合上唇，弯腰叫了句：“皇上。”
　　“你可看到太子？”
　　梁九功方才的注意力都跑天上去了，看得比康熙还仔细，怎会注意到太子，他心虚又讨好地笑道：“奴才，没注意。要不，奴才给您将太子爷寻来？”
　　“不必。”康熙用袖子抹着嘴唇道。之前还扯着他袖子的胤i却不见踪影，稍稍动动脚趾头就知道心虚逃跑的那个人是罪魁祸首。
　　日蚀景象自汉代起便被人以为是上天警告天子的表象。而这回，众大臣远远地瞥着康熙，无人敢言。康熙方才被人侵犯了圣体，心绪杂乱之下，不管这些大臣，朝他们暗撇撇嘴，快步朝乾清宫走去。
　　康熙是真没想到，胤i敢做出这般事。这半年，侍寝宫女也送了，胤i倒没抹了他的面子，照着他的旨意将她们收入毓庆宫。他本以为这不过是将孺慕之情误认的错觉，等胤i长大一些便好了。可方才那一吻，却告诉康熙，他想错了。
　　康熙始终以为，这种事若是当面挑明了，反倒有不好的结果。可若一直拖延着，也不知能压抑多久。思索无果，便索性先抛在脑后。
　　高士奇此人出身卑微，平日行为也是放荡不羁，康熙倒想就这日蚀之事问问他的看法，便道：“此次天狗吞日，爱卿有何见解？”
　　高士奇从御门听政下来后，就听到外头纷纷议论的传言，康熙突如其来的一问，让他紧了紧神经，“臣以为，明珠功过参半，论判，臣不敢妄揣圣意。”
　　康熙听这话是牛头不对马嘴，皱眉道：“你都说些什么？明珠与日蚀有何干系？”
　　高士奇闻言，差点没翻白眼，想着皇上怕是还没听到谣言，这番却被自己捅破了。暗恨自己多事，道：“臣有听传言曰，明珠此等罪大恶极之人该当论议处死，而非拘禁。而此次日蚀，正是上天如此告诉皇上的。”
　　康熙嗤笑了一声，日蚀之事他不放在心上，可外头却真有借机造谣生事者。看着下头身形拘谨的高士奇，一挥手，道：“跪安吧。”
　　高士奇见其没有追究之意，松了口气，端着奏折匣赶紧离开。


　　50、多事之秋 ...

　　外头的谣言传得如何纷纷扬扬，康熙是打定主意置之不理。户部尚书将明珠的抄家清单呈上御案。康熙摊开一看，大为惊愕，明珠贪污受贿已是不争的事实，可不想数额竟如此巨大。一下子，本只想将明珠圈禁的心动摇了，可圣旨已发下，外头将之处死的呼声又高涨。康熙不想如他们的愿，却又觉得就这般便宜了明珠很是不解气。
　　就在此时，外头的奏事太监来报：“皇上，工部尚书阿兰泰求见。”
　　合上抄家清单，道：“宣。”
　　户部尚书科尔坤和阿兰泰对视了一眼，顺势作揖道：“皇上，奴才在此，恐是不方便。”
　　康熙点头，“嗯，跪安。”
　　萨穆哈因江南科考案落马，康熙革了他的职。阿兰泰此人平定三藩立大功，当日任光禄寺卿之时，修明史时又严谨认真。为人清谨，康熙便将其提为工部尚书。阿兰泰初到工部，便开始着手查探工部要事――河道。这一查便发现了端倪，当即书了一份奏章，呈至御前，跪奏道：“禀皇上，河道总督靳辅任职已长达九年，至今未见成效，却连年往户部调银两不下数千两，糜费钱粮，奴才恭请皇上明察，将之交至部里严加议处。”
　　康熙不语。郭L刚弹劾了明珠、牵扯了靳辅，又于今日上奏一份弹劾靳辅治河无功的折子。不出一个时辰，阿兰泰又来状告靳辅靡费钱银。一时，康熙也拿不准这是巧合还是有意。
　　康熙这也不是第一次受到弹劾靳辅的折子。康熙二十三年时，靳辅上奏曰要筑堤以治水，于成龙提出异议。当日九卿大多站在于成龙的一边，康熙也以此策扰民为由，驳回了靳辅的建议，此事至如今也未出个结果。但由此，靳辅与于成龙间便存在了裂痕，于成龙甚至于康熙二十四年上呈密折，指摘靳辅与明珠交结，行事多受明珠指示。
　　当日靳辅出任河道总督正是明珠举荐的，康熙参考了靳辅的一些治河方子，以为可行，便依了明珠。以致朝野上下皆以为靳辅为明珠一党。康熙琢磨着自己暂不治明珠，但总该抓个贿赂明珠的大臣来治罪吧。
　　权衡再三，康熙对阿兰泰道：“河工一事重大，若因一时不能见效，即行处分。再另差人修理，恐反致贻误了工程。朕以为不若先将其押解入京，一为审问河银去向，二为考究其治水的法子，若是不妥，再将其革职也不迟，爱卿以为若何？”
　　“奴才无异议。”阿兰泰非死板之人，又与靳辅无阴私的矛盾，便依从了康熙。
　　康熙又宣来吏部尚书伊桑阿，道：“如今九卿之中，多有弹劾河道总督靳辅，朕欲将其收押入京，可事情尚未查明，不可贸然定罪押解，他好歹是一封疆大吏，朕有意让你前去江南，将之领回京城，你可有异议？”
　　“奴才遵旨。”伊桑阿领命而去。
　　送走了伊桑阿，康熙揉揉未得到充分睡眠的双眼，打了个哈欠。撑着头望见窗外，几个宫人搬着什么东西来来往往。康熙指着他们问道：“梁九功，那些人打哪来的？”
　　“皇上，那些人是内务府的。如今都要入秋了，这天也开始凉了，他们是来添置秋物的。”梁九功解释道。
　　康熙的日子过得是千篇一律，衣物吃食都被安排妥当，久而久之便是稀里糊涂，这番听梁九功一言，才知日子已近立秋。看着御案上堆得高高的奏折，近来从都察院流出来的折子是与日俱多。不由感叹一句，此间真是个多事之秋。
　　“皇上，钦天监监正求见。”门外又是一声通报。
　　康熙撑着头叹了口气，才稍稍拖拉着声音道：“宣。”
　　门被推开，入内的是一通身大臣打扮、却留着一大把白胡子的洋人。康熙看他的跪礼行得倒是有模有样，道：“爱卿平身。”
　　南怀仁如今年纪也大了，起个身都缓慢至极，康熙赶紧示意梁九功扶他一把，又赐了座。南怀仁道：“皇上国事繁忙，是老臣打扰皇上了。”
　　“爱卿何出此言，朕正有事要找你。”
　　“老臣是为天狗吞日之事而来。”南怀仁道。
　　钦天监所管之事正是观察天象，推算节气，制定历法，说起来这就是个闲职，品级也不高。但康熙闲来无事之时，多次与南怀仁商讨科技方面的东西。从某种方面来说，他也算康熙的帝师。
　　“钦天监可发觉了什么？”康熙挑眉道。
　　“天狗吞日虽只是天象，只是依照传统的习俗，皇上该有所行动了。”
　　康熙皱眉。所谓非我族类其心必异，康熙自然不会让其涉及朝廷大事。既是无话可说，便道：“朕会仔细斟酌，爱卿先且跪安吧。”
　　“老臣先告退了。”南怀仁起身道。
　　康熙想想，南怀仁言之有理，他能做得除了祭天就是祭地。可如今他哪能空出时间，顺势而下，康熙自然而然地想起太子，自昨日的日蚀后，康熙便以政事繁忙为由对他闭门不见。如今正好有一机会支开他，顺道也给他一个警告，康熙怎会放过，当即就提笔亲书圣旨，授意太子代君祭天，即日启程。
　　伊桑阿一行人到了清江浦，在河道总督府门前下了马，身后随从前行一步冲门外站着的衙役道：“我们大人奉皇命前来，要见你们总督大人，请他出来。”
　　伊桑阿顺势拿出御牌和圣旨，衙役见此，不敢轻慢，赶紧上前拱手道：“钦差大人，靳大人去河道口了，不在府里啊。不若您入内少歇息片刻，小的这就去寻靳大人回来。”
　　“不必，我随你走一道。”伊桑阿拒绝道。
　　“好，您这边请。”
　　伊桑阿赶到河道口，便见靳辅身着便服站在河道口最上头，指着下头汹涌湍急的河水和身边人说着什么，看似也不像依附明珠的大奸大恶之人。一开始领伊桑阿来的衙役已冲靳辅快速跑去。河道口那头水声大，伊桑阿也就不上去了。
　　不多时，靳辅就气喘吁吁地跑到伊桑阿跟前，望着伊桑阿手中的御牌，跪道：“臣靳辅恭请圣安。”
　　“圣躬安好，靳大人请起。”
　　“谢皇上。”
　　待靳辅起身，伊桑阿收起御牌，拿出绫锦织布三彩圣旨展开道：“靳大人，我受皇命前来清江浦，特来传皇上的旨意，请靳大人速回府办理河道交接手续，明日一早便随我入京面圣听参。”
　　伊桑阿一言，让靳辅半会儿没反应过来，伊桑阿再轻声道：“靳大人是有所不知，就在前几日，弹劾你的折子是源源不断送至御前，圣上这是要宣你去问个究竟。”
　　“靳大人这是做了什么，要弹劾他？”靳辅还未出声，他身后的人倒先质问起了伊桑阿。惹得伊桑阿皱眉不悦。
　　靳辅赶紧挡在他身前，冲伊桑阿作揖道：“他年轻不懂事，靳辅替他给钦差大人赔罪了，还请钦差大人莫要怪罪。”
　　伊桑阿见其态度良好，换上笑脸，道：“靳大人这说什么话，没什么怪不怪罪的。如今明珠被皇上革职抄了家，此事还牵扯到你，皇上难免要亲自询问的。只要你在皇上面前如实招来，你治河有功，皇上会斟酌考虑的。”
　　靳辅听这话是一头雾水，他远在地方，朝廷的消息来得慢，明珠被抄家怎会牵扯到他，赶紧问道：“可否请钦差大人明示？”
　　伊桑阿近了一步，细声道：“户部呈予皇上的抄家清单里，可清清楚楚地写着河银两万两呢。”
　　靳辅听这话，神色僵硬了一下，这才忆起这档子事，康熙十九年时，清江浦知州正是明珠的心腹，亏空了库银无处填补。明珠便书信给他，让他代为通融。靳辅当日是明珠举荐御前的，承了这份情，便挪了河银两万两与那知州应急。此事经年久远，本是记得的，也该遗忘了。这番被人提起，都捅到御前了，他也不推脱，作揖道：“圣上明鉴，确有此事，罪臣私挪河银罪该万死，但钦差大人，靳辅绝非为了贿赂。”
　　“靳大人这话，还是留到面圣时再将吧。本官不过是做个传旨的人。”伊桑阿转身上马道，“请靳大人明个一早来行馆，本官在那候着你。此事耽搁不得，还请尽快，本官先告辞了。”
　　“靳辅知晓，谢钦差大人提点。”看着伊桑阿策马远去的身影，他面露愁容。
　　“大人，皇上可会治您罪？”方才指摘伊桑阿的年轻人问道。
　　靳辅摇摇头，道：“当日私挪河银本就是我有罪。若是皇上要治我罪，也是应该的。”
　　他缓了口气，看着身后几人嘱咐道：“待我明日上京了，尔等且在这好生看着这河道，该做的事一样也不准落下。若我还能回来，必要细细检查尔等。若不能回来，哎……”
　　靳辅最后一句说得轻言细语，几人听着也心酸难受，纷纷默然不语。


　　51、靳辅入京

　　太子被康熙支去祭天，七日后才得以回宫。至东华门内下驾，穿过文渊阁便看到箭亭。此时正值下午，几个皇子都在习骑射，自九阿哥中箭一事后，康熙便宣侍卫将箭亭周边围了起来，闲杂人等均不得入内。胤i朝领班侍卫点点头，直径朝那头站着的胤|走去。
　　胤|正拉弓瞄准了对面的靶子，直至拉至满弓，右手手指微松动，箭射了出去，刺破空气发出轻微的响动，正中靶心。胤i一直在他身后看着，直至胤|放下弓，才道：“大哥真是好身段。”
　　胤|闻言，不痛不痒地作揖回道：“谢殿下赞誉。”
　　“日子过得真快，过了元旦，大哥就得出宫建府了，也不知何时才能在箭亭看到大哥一展身手。”胤i想着明年胤|也有十五了，道。
　　“太子爷若是喜欢看，接下来三个月多，您可以尽情地看。”胤|反讽道。
　　“那本宫要珍惜了，这七日没看到，本宫可是分外遗憾。”胤i嗤笑道。
　　胤|听这话，火从心起，祭天本是天子该做的事，若非天子龙体不适，其他人不得代劳。如今康熙没老没病的，一道圣旨下来，就让太子代行了，九卿连反驳的时间都没有，当真是偏心至极。想来胤|对太子还是有几分嫉妒的，掩去神色，转头不答话。
　　胤i看着无趣便恹恹然地离开了，路过景运门时，他停下脚步，望着里头的乾清门，内心充满了忐忑和纠结，他当日有意占了人家便宜，之后就开溜，细数下来，已有九日未见皇阿玛了。若是见了，皇阿玛问起那日的事，他该怎么回呢？
　　德Z见此，暗想这景运门时常有内大臣出入，殿下贸然在此徘徊怕是不妥，便出言道：“殿下，您是要进去还是不进去？”
　　胤i回头瞥了他一眼，思来想去，觉得一直琢磨着也不是个方子，迟早都要见面，不若进去看看。
　　康熙听到奏事太监的通报，微愣一会，“宣。”
　　“儿臣叩请皇阿玛圣安。”
　　“平身。”康熙瞄了眼他尖细的下巴，又看着折子道，“怎的？在斋宫没吃好？”
　　“不是，儿臣许久未见皇阿玛，甚念圣体躬安与否，茶饭不思。让皇阿玛忧心了。”
　　康熙听着太子的“调戏之言”，抬头望着他。二人视线对撞了一瞬间，只见太子微红着脸、不自然地撇开眼，康熙顿时迦唬抽出一本折子道：“你过来，这有份理藩院的折子，罗刹欲遣使臣来京城。”
　　胤i上前，稍稍阅览后，道：“罗刹遣使臣递交国书，想必是来请求谈判。”
　　“去年萨布素将他们赶出雅克萨，朕恐其卷土重来，便让萨布素驻扎于雅克萨城。他们这次主动请求合谈，恐是心怀诡异。”
　　“若是谈判，言语不通，该当若何？”胤i习惯性地坐在康熙身边，问道。
　　“朕本欲让在京传教士充当翻译，可又恐其与罗刹暗结珠胎，对朝廷不利。”
　　“不若用钦天监的满人？”
　　“寻个日子宣他们来看看吧。”康熙叹气道，“钦天监官吏担不得重任，胤i可另有举荐之人？”
　　胤i想着，这人选他来举荐不太妥当，便道：“儿臣尚未有意中人选，以为择亲信即可。”
　　“无事，过些日子再议也不迟。”康熙合上折子，揉着眉心道。
　　“皇阿玛可是倦了？”手肘搁在御案上，撑头侧脸看康熙道，“儿臣也倦了。”
　　说着便起身，伸手环住康熙的脖子，将头搁在他肩上，闭上眼。
　　自胤i五岁离开乾清宫后，康熙便未抱过他。此番亲近，又想让想起那日的吻，倒让他显得有些僵硬，轻拍胤i的背部，道：“若是倦了，就回去安寝吧。”
　　“您不歇着吗？”胤i的下巴离开康熙的肩部，将二人的额头紧挨在一起，吐气轻言道。
　　少年的气息轻轻喷在他鼻尖，眼眸微张地看着他，水润的眸子映着他的细长眼。
　　胤i见康熙迟迟没有反应，便重新将下巴搁在他肩上，停顿了会才贴着对方的耳朵轻声道：“儿臣思慕您。”
　　轻如喟叹的一言听在耳里却如惊天之雷，脑子里久久充斥着这句话。半响才寻回意识，握着胤i的肩部缓缓推开他。只见胤i突然跪了下来，他的脸微垂，隐藏在背光下，让康熙分辨不清，神色复杂看着他，心里暗叹了句：你又何必捅破这层窗户纸。
　　想了半刻才开口道：“你……”
　　康熙一言未说完，却被胤i突然打断，“儿臣不敢有逼迫皇阿玛的意思。”
　　他这话，让康熙本酝酿好的言辞全无用武之地，“朕……”
　　“儿臣自知心怀不齿之念，本不该说出，是儿臣鲁莽了。”胤i再打断道。
　　“胤……”康熙缓了口气，再道。
　　“若是让皇阿玛有困扰，儿臣该当死罪。”
　　这已是胤i第三次打断康熙的话了，一时间，本是纠结的情绪被激成了愤怒，他深吸了口气，拍着龙椅的扶手起身道：“朕当然困扰了！你能否不要打断朕的话？”
　　胤i抬头，看了眼康熙，动了动嘴唇，又低头喃喃道：“儿臣知错。”
　　康熙冲他那样子，火也慢慢下去了，深呼吸一口气，坐下扶着额道：“你与朕说说，你是怎么想的？”
　　胤i此刻忐忑至极，分不清康熙所言具体为何物，问道：“皇阿玛是问过程，还是问日后？”
　　康熙一口气梗在胸口，抚额的手垂了下来。他不禁要指着他问：你还有日后？难不成还想占朕的便宜？
　　胤i见康熙盯着他，目光中带着冷然，心头一突，忙垂下头。
　　康熙见此，叹了口气，收回视线，无力道：“朕问你过程。”
　　胤i想了片刻，才道：“儿臣不知，只是……日渐加深。”
　　康熙换了个姿势，撑着头暗想，换言之就是日久生情，再道：“你以为朕哪里足以吸引你？”
　　“皇阿玛圣德明朗，事事无憾，动皆可法，与天地合德，与四时合序……”
　　“先停下。”康熙听着这些与平日大臣的奉承之言无异的话，终是明了，今日他与胤i是牛头不对马嘴，话不投机半句多了，“你先回去吧，朕还有折子没批完。”
　　胤i抬头瞥了眼他，作揖道：“儿臣遵旨告退。”
　　而后起身离开。
　　胤i回到毓庆宫后，褪下朝服，坐在床上，靠着床柱朝一旁站着的德Z问道：“唉，你可有意中人？”
　　德Z闻言，脸瞬间充血通红，他七岁入军营，而后随着太子入宫，家住京畿远郊，不便归家。即便如今已有十四，也未与女子有言语之外的交流。太子这般问话倒是难为他了，只见他支支吾吾道：“主子，您……奴才不曾有这般心思。”
　　“本宫要听实话，就算你看上哪个宫的宫女，本宫也想法子赐给你。”胤i摆手道。
　　德Z瞬间煞白了脸，八旗女入宫后便是宫内主子的人，他岂敢抱这种心思，忙跪下申辩道：“奴才不敢欺瞒主子，也不敢有痴妄之心。”
　　胤i不耐道：“得了，本宫知晓。不过是问你个问题，何须如此惊慌。”
　　他又扫了眼里间其他人，将视线定格在何玉柱浑圆的脸上，又默默地转移了视线，暗想还是寻个正常的男人问比较可靠，便依旧朝德Z问道：“你说，若是你意中人询问你，你看上他哪点，你怎么回答？”
　　德Z想了想，道：“奴才以为，当照实说，或多说些蜜语。奴才听那些年长的侍卫说，女人最喜爱听好话。”
　　胤i闻言，抽了抽嘴角，索性不管他了，钻入被窝里蒙头大睡。
　　前些日子接到圣旨的靳辅已随着伊桑阿过了朝阳门。伊桑阿拉住缰绳，对后头的靳辅道：“靳大人，如今已入了京，我也该入宫赴皇命了。你且带着圣旨和官印去行馆住上一宿，等候宣你入宫的圣旨，我便先告辞了。”
　　“承蒙钦差大人一路照顾，告辞。”靳辅作揖道。待伊桑阿一行人彻底消失在视线里，他才忧忧叹了口气，下马朝城西的行馆而去。
　　靳辅虽常年为地方官，但每年元旦也得入京朝贺。久而久之，在京城也有些面熟的人，这方从对面来的提鸟笼人便是。那人一边走着一边冲笼子里的鸟儿吹着哨子，身着便服戴个帽子，看似颇为悠闲。他一见靳辅，面露喜色，上前道：“哟，靳大人，少见啊。”
　　靳辅也作揖道：“高大人，这是逗鸟呢？”
　　“唉，当了一日的差，总该出来走走、散散心。”高士奇搁下鸟笼，看着靳辅马背上的行李，凑近了一步，细声道，“我听闻，明珠的案子牵扯了靳大人，你可是接到圣旨了？”
　　靳辅点头道：“本是我办事不利，有负圣恩，应当受罚。这正要去行馆候旨。”
　　高士奇一直以为靳辅是个正人君子，此刻他既有难，便有意提点道：“靳大人也不必过虑，皇上能派礼部尚书请你入京，想必不会对靳大人看轻了。”
　　“高大人也不必宽慰我了，该受什么样的处罚，我都无异议。”
　　“话不能这么说，靳大人此次为明珠所累，是郭御史的奏折所致。总所周知，贿赂明珠之人朝野上下不计其数，靳大人就没想过，皇上为何单单宣你入京吗？”
　　靳辅听这话，皱眉暗想伊桑阿一路上与他接触不多。高士奇这般一问，他也有几分疑惑，“我平素不在京城，消息不灵通，还请高大人明示。”
　　“如今弹劾你不止郭御史，还有事中刘楷、御史陆祖修、新任工部尚书阿兰泰、礼部侍郎孙在丰、新任漕运总督慕天颜。”高士奇凑至他耳边耳语道，“如此多的折子送至御前，皇上想装作无视也难啊。”
　　靳辅暗自琢磨着，刘楷与陆祖修二人他不熟，但孙在丰与慕天颜他却熟悉得很，二人素来与自己的宿敌于成龙交好，又是姻缘亲家。当即他便怀疑二人是有意陷害，碍于未有证据，也不便多说，便道：“多谢高大人提点，靳辅自当好生琢磨着。”
　　高士奇站远了些，提起鸟笼笑道：“我那住处便在不远处，拐个弯便到了，靳大人可要上我那饮上一杯茶，稍作休息？”
　　“我如今已是戴罪之身，还恐牵连了高大人。”靳辅忙拒绝道。
　　高士奇闻言，也不再婉言，道：“天色也不早了，靳大人早些歇着也好。高某告辞了。”
　　“告辞。”


　　52、罗刹来使

　　第二日巳时，靳辅迎来宣他面圣的传旨内侍，一入南书房，见康熙和高士奇在说着什么，在下头站定，叩首行礼。康熙将头转正，望着殿下人，冷下脸，将几份折子丢给他，道：“自己先看着。”
　　厚重的折子砸在地上，响声惊得里间几人都紧绷了身子。靳辅捡起折子，一一翻看，上头的康熙也不闲着，道：“工部弹劾你治河多年，未见成效、听信奸人、靡费银钱数百万。御史说你筑堤屯田，劳民伤财，堪比舜殛禹。这些朕暂且先不论，待择日宣工部来，再做定论，朕就说你挪用河银贿赂明珠，此事可属实？”
　　“臣不敢欺瞒皇上，却有此事，可绝非用于受贿。”靳辅连忙将明珠一门生亏空库银，自己暂借河银之事照实说了出来。
　　康熙闻言，反倒冷笑道：“清江浦库银亏空，你便送上银子填补，当真是大好人。”
　　靳辅自知理亏，不敢多辩，“奴才有负皇恩，请皇上治罪。”
　　康熙想着若是现在便革了他的职，工部和都察院怕会愈加穷追不舍，不若先搁下来，“该治何罪，待你与工部辩驳再做定论，先跪安。”
　　高士奇在丹陛下朝靳辅瞥了眼，着实为他捏了一把冷汗。可正当靳辅后脚离开南书房，康熙就提着他的名字道：“高士奇，你怎么看靳辅的？”
　　“臣与他不熟，不知其为人如何。”高士奇小心翼翼地道。
　　“既然不熟，那缘何邀他入府饮茶？”康熙挑眉问道。
　　高士奇闻言，脸色煞白，忙解释道：“靳辅入京过几次，臣与他仅有几面之交。”
　　康熙不置可否，将明珠的抄家清单展开，视线定格在“高士奇”三个字上，瞥了他一眼才道：“出去候着。”
　　高士奇这般算是体会到伴君如伴虎的滋味，垂着脸提着心应了声：“喳。”
　　今年京城的冬季特别冷，早早地就下了雪。乾清宫的空心墙里烧着炭火，整个宫殿温暖如春。天气冷了，康熙也不愿跑去南书房，直接让人将折子送至乾清宫，又将乾清宫的门窗闭得紧紧的，自己坐在正殿里头看折子、接见内大臣。
　　此刻，他正摸着膝上一铜质镂花暖炉，撑着头皱眉，袖口软质的狐毛擦在侧脸处，平添几分痒意。他又将狐毛袖口放在脸上狠狠地蹭了蹭，压下瘙痒感，才对梁九功道：“宣佟国纲来。”
　　“喳。”
　　康熙将明珠这颗恶瘤切除后，并未舒心多少。如今朝堂索额图一党独大，虽索额图近年来安分许多，但康熙依旧不敢放心。如此一来，便想到自己母族佟家，如今皇贵妃殁，佟妃在宫中被贵妃和四妃压一头，稍稍抬举佟家至牵制索额图即刻。
　　这几日康熙一直在甄选与罗刹谈判的大臣，索额图主动请命代劳，康熙想着此事关于朝廷的颜面，又是代自己前往，当选朝廷重臣。斟酌再三，还是依了索额图，又让佟国纲随他一块。
　　不过几日，罗刹使臣冒着风雪抵达京城，康熙让理藩院尚书将他们领至行馆，好生招待。第二日御门听政后，康熙在乾清宫接见了两个戴着毛茸茸高帽的罗刹使臣。
　　二人在殿下站定，脱帽朝康熙弯了一下腰，算是行了礼。康熙在上头看着没什么，正欲开门见山直接进入正题。可他无异议，不代表大臣无异议，索额图当即站出来冲着两个使臣斥责道：“尔等见了我大清的皇上，为何不行跪礼？”
　　两个使臣听得一愣愣地，好奇地望着索额图不知其所云。钦天监属官上前一步，将索额图的话翻译与使臣听。其中一位使臣闻言，又用罗刹语说了句话。钦天监属官朝康熙作揖道：“禀皇上，这位使臣说这已是他们行的最高礼节。”
　　这般几番周折，康熙才听懂使臣的话。他心知罗刹人不兴行跪礼，倒没有多在意。索额图却不干了，指明曰：“入了大清的国土，就要随大清的风俗。尔等这分明是对皇上不敬。”
　　而其他几位大臣也一脸赞同的模样，让康熙着实有些无奈，朝一直未有动作的太子问道：“太子，你以为呢？”
　　康熙一言，遏制住了使臣与索额图他们的争吵，转而向太子看去。只见太子作揖道：“儿臣以为若应允他们依照罗刹礼节向您行礼，他日我大清遣使臣往罗刹见他皇，便要行跪礼。”
　　太子一言，让康熙禁不住失笑，不想太子也是“斤斤计较”之人。可太子所言确有理，如今他们罗刹仅对自己行脱帽礼，他日我大清使臣却要向罗刹皇帝行跪礼，虽说是公平起见，却怎么看都是大清比他们低了一头。
　　而索额图见太子站在他一边，更是来劲了，丝毫不让步。一时双方各不让步，康熙又不说话，场面是越发激烈。太子听着几人鸡同鸭讲般的争执，已有些不耐，出列对康熙道：“皇阿玛，儿臣有提议。”
　　“说。”康熙将视线转过来。
　　“不若与使臣商议，他们若肯行跪礼，大清使臣他日必向罗刹皇帝行脱帽礼。”胤i道。
　　康熙无异议，对钦天监属官道：“你们说与他们听。”
　　罗刹使臣闻言，二人对视一眼，康熙再道：“尔等不必心急，朕允尔等慢慢商讨，何时将商议结果奏予朕，何时朕再受国书。”
　　康熙言至此，已有胁迫之意。二人受了沙皇之命，任务便是将国书递予清朝皇帝，此刻罗刹正与西南边的土耳其交战，并无过多精力分与南面的大清。他们是恨不得早日完成使命早日回罗刹。又想着清朝皇帝的要求也不算过分，不过是“入乡随俗”，二人稍稍迟疑了会便点头答应，又依着大清的跪礼朝康熙行了个礼。
　　康熙也不再为难他们，令他们将国书呈上来。此番，索额图满意了，太子满意了，使臣也算满意了。康熙却在上头酌字酌句地细斟国书。确定看不出什么端倪才搁下来，道：“罗刹若是想与大清谈判，朕已经看到了。使臣还有何话说？”
　　“既是两国和平交涉，我皇希望大清能表现出一些诚意。”使臣言毕，钦天监属官一字一句翻译道。
　　“要大清示诚意，你们罗刹又有何诚意？”康熙问道。
　　“我皇表示愿将居于外兴安岭与乌第河之间的罗刹居民暂收回罗刹境内，也望大清皇帝能暂从雅克萨撤军，以便于困于雅克萨的我军能得以回归。”
　　属官话音刚落，康熙当即冷下脸，沉声道：“若仅是望雅克萨城内的罗刹兵能归国，不撤军亦可，朕即刻就可书圣旨，令萨布素将城内罗刹兵放出城。”
　　他就知罗刹心怀诡异，竟是抱着这番心思，若真让萨布素撤回黑龙江，他罗刹岂不是又要在雅克萨占地为王。
　　使臣听康熙如此一言，又见康熙神色不悦的模样，顿时有些窘然。康熙再道：“若是你们主子不放心，朕还可派人将城内罗刹兵送至你罗刹边界。”
　　罗刹占雅克萨多年，此番被清军收复，自是不甘心。可康熙都说到这份上了，再拒绝便是有意刁难了，只得道：“我等代沙皇陛下谢您的宽宏大量。”
　　“不知尔等方才所说的，将居于外兴安岭与乌第河之间的罗刹居民暂收回罗刹境内是何意？噶尔噶亲王多次向朕呈予奏章，说你们罗刹人时常侵犯边境，骚扰噶尔噶。使臣不该做出表示吗？”
　　“陛下有所不知，那一带的匪民是早期迁徙至乌第河边的，我皇对他们的掌控是微薄的，若仅令其迁移，以我皇之力尚可。可若陛下您要求更多，恕我等无能为力。”
　　“使臣何须如此武断地拒绝，不若先考虑几日再给答复。”康熙又对理藩院尚书道，“阿尔尼且先送二位使臣前往行馆歇息。”
　　“喳。”
　　送走了罗刹使臣，康熙将疆域图摊开，胤i上前道：“皇阿玛，儿臣有一事不明。”
　　“说。”
　　“皇阿玛可有把握罗刹一定会妥协？”
　　“边境的探子从罗刹民口中得知，他们罗刹正与土耳其交战。若属实，罗刹京城又远在东北面，对东北面的掌控力薄弱，他们的主子岂会分神顾及大清。噶尔噶藩属于大清，罗刹以前做出的骚扰之事，朕岂能不让他们给一个交代？”康熙解释道，有对索额图问，“大清与罗刹一直边界不清，爱卿以为我等该以何处为界？”
　　“奴才不知。”索额图回答地倒是老实。
　　“尔等先且跪安，朕考虑考虑。”康熙叹了口气，道。
　　“叔公可是当真不知？”二人离了乾清宫，行至景运门外，胤i将索额图拦住，轻声问道。
　　“小主子，奴才摸不准皇上的意思，此话奴才怎么说都不对。朝廷对漠西蒙古一带兵力掌控力薄弱，若将额尔古纳河以西以及乌得河流域归于罗刹，皇上可暂降低日后与准噶尔的作战难度。若不然，大清的颜面就过不去了。此事需全听皇上定夺。”
　　胤i闻言，皱眉疑惑，皇阿玛若真是这般想，那便是原则上的问题了。胤i有些不信，却不多言，道：“本宫还需回宫上课，叔公请自便吧。”
　　“奴才恭送太子爷。”
　　另一边的靳辅，虽被康熙训斥了一通，经过与工部的一番辩驳，他反倒递上一份弹劾孙在丰、慕天颜、郭L、陆祖修等人依附于成龙，朋比陷害。奏折中言明：郭L与于成龙私交甚密，刘楷与陆祖修科班同年，陆祖修是慕天颜的门生，慕天颜与孙在丰又是姻缘亲家。
　　这份折子一呈上御案，另一方也不甘示弱，慕天颜状告靳辅毁坏了于成龙早些时候修的河道，以致漕运不便，恐贻误了行程。郭L又弹劾靳辅任用奸人，听命陈潢，抨击陈潢为一介小人，挑唆朝廷命官以朝廷爵位为私恩。刘楷又抨击靳辅滥用闲人，河道总督府上闲杂人竟多达百余人。
　　都各将对方抨击得一无是处，又请康熙明察。康熙以为这几人的言辞不乏有夸大之嫌，当即便下令将已升至直隶总督的于成龙宣入京，与靳辅对簿公堂。
　　明面上的功夫要做足，康熙私下却另有一番考较，于成龙与靳辅各占一理。但于成龙、郭L和慕天颜都是前不久他亲书圣旨提职之人，若这番就将三人降职处罚，便是宣告天下人：“朕识人不清。”实在有损朝廷颜面。且世人皆以为靳辅为明珠一派，此事若偏袒他，明珠又未死，恐给明珠党人复苏的勇气。
　　于公于私，康熙都斟酌再三，而后下令将靳辅革职，陈潢等人押解入京听参。又将孙在丰、刘楷二人降职留用，以定民心。此案也随着新任河道总督的上任告结，靳辅虽心念陈潢等人，有心向康熙呈明事实，可他如今无官职在身，不论面圣还是上呈奏章已是不可能，无奈之下，黯然离京。
　

　　53、冬日赏雪

　　罗刹使臣当日回了行馆，说要书信与他们的皇帝，再做定夺。康熙也不急，晃晃悠悠，日子就到了年前，宫里已开始备年货了。罗刹使臣才受到他们皇帝陛下的旨意，指令使臣先答应大清的要求。
　　第二日，使臣依照旨意向康熙转达了沙皇的意思。康熙不置可否，只是道：“尔等何时将居在外兴安岭与乌第河之间的罗刹居民带走，何时再谈判。”
　　使臣对康熙强硬的态度无可奈何，只得转移话题道：“我皇望将谈判地点定在色棱额，不知陛下之意为何？”
　　“尔等欲定在色棱额的立场和理由是什么？”康熙反问道。
　　“陛下，色棱额为我罗刹边境一繁荣之城，若将地点定于此，日后也不会亏待了大清的使臣。”
　　色棱额正是罗刹境内一小城，康熙以为在罗刹作为战败国的前提下，断没有将地点定在罗刹境内的道理，当即便反驳道：“朕以为使臣之言不足以服众，朕之意是，定于雅克萨城，于你我两国都方便，如何？”
　　“这……”二人有所迟疑，但沙皇旨意中也未明确说明非得要定在色棱额。这两个想蒙混过关、交差了事的使臣便想康熙妥协了。
　　“如此便好，望尔等向罗刹皇帝表示朕的友好之意。不知使臣何日离京，朕可遣人护送尔等至边界。”
　　“不劳陛下费心，我等明日一早就启程，必向沙皇陛下转达您对他的问候之意，也愿您圣安。”
　　至此，使臣的任务算是完成了，他们后脚踏出京城，康熙便举行了封笔大典，并盼着明年能轻松些。康熙二十五年整整一年，从江南科考案到查办明珠，从河道案到罗刹来使，可谓是一波未平一波又起，康熙钻进公务里，忙得晕头转向。
　　所谓人一无事做，想得便多。一早醒来，窝在被窝里不愿更衣下床，想起胤|也到了该出宫建府的年纪了，也不知该给他安个什么职。正是此时，梁九功的声音从外头传来：“皇上，太子爷给您请安来了。”
　　“宣。”康熙坐起身披上外衣，道。
　　“儿臣胤i请皇父圣安。”行至离床前五尺开外的地方，跪倒。
　　“平身。”他又见胤i走进来留下一地水印，朝外头亮堂的白色瞥了眼，问道，“外头可还下着雪？”
　　“是，但已比昨夜小了许多，行走还算方便。”胤i答道。
　　“你走过来的？”康熙望见他厚实的靴底，上面还粘着白色的雪粒，皱眉问道。
　　“至帝宫，儿臣以为乘车辇实为不敬。”胤i道。
　　康熙恐其受凉，便将梁九功一早送来的暖壶塞入他手中，道：“昨日的功课你去搁在矮案上，朕择日再看。”
　　说完就从被子里伸出脚，穿上靴子下了床。胤i依言放下功课，回头便见康熙在解着睡衣的扣子，丝质的睡衣从肩部一点点滑下来，皮肤在明黄色的映衬下显得白皙，顿时闪瞎了他的眼，他慌忙移开视线，问道：“皇阿玛，您可要梁公公入内服侍您？”
　　康熙闻言，想起梁九功那冰凉的手指，贴在身上都能起鸡皮疙瘩，断然拒绝道：“不用。”
　　梁九功在门外听这话，撇着嘴一脸委屈，他在乾清宫的屋檐下守了一个晚上的夜，手能不凉么？
　　康熙一边穿着衣服，一边朝胤i瞥了眼，道：“朕看你好似很有空闲。”
　　“儿臣打算给您请了安就回去看书的。”胤i嘟囔道。
　　“得了，明日既是元旦，你也不必急着读书，待会陪朕去宫后苑走走。”
　　“儿臣遵旨。”
　　说话之间，康熙已整理好行头，推开门往外头走去，胤i赶紧搁下暖炉，跟了上去。梁九功替康熙披上披风，提着伞就要跟上去。却被康熙一手拦下，只见康熙抢过梁九功手里的伞，道：“不必跟着。”
　　二人沿着单面连廊往景和门缓缓走去，康熙主动发话问道：“你大哥过了元旦便要出宫了，工部说宫外的府邸已经建好了。朕寻思着该把他放哪去，你可有建议？”
　　“儿臣以为，皇阿玛可向大哥征询看法，再斟酌考虑。”胤i掩去神色，道。
　　“朕已问过胤|了，他说任凭朕安排。”康熙突然停下脚步，转身看着胤i道，“若朕给你这个权利，你会将他置在何处？”
　　“儿臣不敢贸然逾权。”胤i着实觉得康熙在为难自己。
　　“但说无妨。”康熙心下流过一丝失望，转而看向乾清宫空旷之地上积厚的白雪。
　　“儿臣以为比起笔墨，大哥更善骑射，不若让其供职于兵部。”胤i思索片刻，答道。
　　“嗯。”他不置可否，一脚跨出景和门。
　　自己一手养大的儿子最清楚的莫过自己，胤i所思所想，康熙也能猜出几分。胤i身为太子，感受到胤|对自己的储君位生出的心思，自然是紧张万分，康熙对此也能理解。
　　只是令康熙想不通的是：胤i连自己这个皇父都要小心防着，自己一心想将治国用人之道教予他。他倒是好心当作驴肝肺，百般以为自己要试探他。他都是太子了，自己用胤|试探他有何意义？
　　康熙陡然升起几分无力感，他真想敲着胤i的脑袋，让他换个角度想想。自己既立了太子，岂有轻易废了的道理。若他不做罪大恶极之事，待自己百年之后，皇位迟早会落在他手上。对未来的臣子，又何必一直看人家不顺眼，给人家找不痛快。
　　胤i不知康熙想敲他，他望着前头越走越快的人，一脚一脚地踏进雪里，快步跟上，伸手拉住康熙的手，道：“雪地滑，请皇阿玛小心点。”
　　胤i一言恰到好处地止住了康熙对他的怒火，康熙侧头望着儿子光洁的额头，感受到手心传来的凉意，皱眉道：“你的手为何如此凉？”
　　“儿臣的手，一到冬天就这样。”胤i眨着眼睛解释道。
　　“待会让太医给你看看。”康熙放慢了脚步，转过头道。
　　“是。”胤i往前大跨了一步，贴近了对方，应道。
　　余光瞥见胤i细长的眉眼向上挑了挑，康熙神色复杂地叹了口气，到底是自己的儿子，置气就算了吧。
　　二人行至宫后苑，直接往上了御景亭。御景亭地势高风大，胤i待了一会便受不了了，不敢跟康熙说要下去，只得躲在康熙身后。康熙站在亭子北面看那头被雪覆盖的景山，感受到身后有什么东西在抖动，回头一看，却见胤i瑟瑟抖抖地躲在他身后。康熙一侧身，刺骨的凉风失去了阻挡，直面向胤i脸上扑去，惹得他直吸了口凉气。
　　康熙看他可怜兮兮的模样，解下披风替他披上。胤i阻止道：“皇阿玛龙体要紧。”
　　“冷就穿上。”康熙一边系着披风的带子一边道。
　　这时，御景山下传来一阵孩童的叫闹声。康熙听着这熟悉的声音，抽了抽嘴角。行至亭边朝下头看，果不其然，两个猴孩子滚在雪堆上，冲着对方扔着雪球，一边扔还一边大声叫唤着。康熙估计这整个宫后苑都听到了，抚额暗想，温僖贵妃和宜妃怎么连两个猴孩子都看不住。
　　胤i看着他们倒很好奇，他小时候从未玩过雪球，却有想玩的时候。记得那个时候他还住在乾清宫侧殿，看着门外厚厚的雪，本想让宫人带他去玩的，可被皇阿玛察觉了，立马用一句“玩雪会断手”的话吓唬他，他立马就不敢去了。待长大了点，日子也忙了，加上他怕冷，便再没想过玩雪。
　　“胤i在想什么？”康熙欲下御景山亲自去收拾那两个猴孩子，却见胤i怔怔地望着下头，便问道。
　　胤i回过神，笑道：“皇阿玛可记得您以前吓唬儿臣说玩雪会断手？”
　　康熙撇开眼，这事身体原主都不一定记得，他怎会记得。不想扫了胤i的兴致，只得一边下阶梯一边道：“朕那时虽是吓唬你的，但也不无道理。”
　　胤i未置可否，随他下了山。
　　胤K当日被胤G一箭射中，养了足足三个月的伤，宜妃才准其下床活动。今早他就是趁着宜妃还未起床偷跑出延禧宫的，抱着许久未见的胤俄。胤俄这几月虽未被温僖贵妃禁足，却被限制了活动范围，今日一早，故人见故人，二人互诉了一番苦，便“狼狈为奸”地滚进雪地里，玩得不亦乐乎，连康熙和胤i在御景亭上都没看见。
　　胤K左手手劲不如从前，便团了一个坨大的雪球用右手冲胤俄扔过去。胤俄往另一边一滚，躲了过去，又以迅雷不及掩耳之势扔出一个一早就藏起来的雪球。兴许是胤俄用力过大，没砸中对面的胤K，反倒从胤K头顶飞过，冲刚从御景山上下来的康熙飞过去。
　　康熙还未反应过来，就感受到头上一阵重压力，而后有细碎的雪从常服冠檐口落下来。康熙忙摘下常服冠，看了看，零碎的雪散在常服冠上，冠顶垂下的流苏也沾染了雪籽。康熙将常服冠倒立过来抖了抖，又将之递予胤i，冲胤K二人冷着脸走去。
　　胤俄在看到雪球和康熙越来越近的时候就长大了嘴，听到雪球砸中帽子的声音时，他又伸手捂住眼睛，避免看到康熙铁青的脸。胤K看到胤俄夸张的表情时，便有不好的预感。果不其然，一回头便见康熙沉着脸朝他们走来。忙招呼着胤俄过来。
　　“儿臣胤K（胤俄）叩请皇阿玛圣安。”
　　“平身。”康熙看着二人跪下，整个小腿都没在雪里，皱眉道。
　　“谢皇阿玛。”二人沐浴在康熙的视线下，瑟缩地站了起来。
　　“把你们的两只手都伸出来。”
　　康熙一言，让二人以为康熙要打他们手心，扭扭捏捏了一会才缓缓伸出手。抱着康熙的常服冠的胤i看了眼二人冻得跟萝卜一般的红手指，暗自唏嘘了一下。
　　康熙伸手捏了捏胤K冰凉的左手，上头还有雪融化的水迹，嗤笑道：“你还想不想要这只手了？”
　　“儿臣知错。”胤K吸着通红的鼻子道。
　　“平日跟着你们的内侍呢？”
　　“唔……儿臣是偷跑出来的，他们不知道。”胤K的话语越来越小。
　　“哼，有出息了。”他收回手，掏出绢巾擦了擦雪水，冲后头的人道，“梁九功，你这个总管怎么当的？主子丢了这么久，奴才竟一无所知。”
　　胤i闻言，停顿了一会，还是细声提醒道：“皇阿玛，梁公公不在。”
　　康熙瞬间不说话了，半响才对胤K二人道：“尔等先回去。”
　　“儿臣遵旨。”二人见无处罚，松了口气。
　　“哼，别给朕想歪主意。过会儿，朕要派人去贵妃和宜妃那，将尔等今日的壮举一一告诉她们。”康熙恐二人又钻到别的地方去，威胁道。


　　54、起居注案

　　胤K二人受了威胁，老老实实地回去。可不想，康熙说到做到，一回到乾清宫，就命人将胤K和胤俄二人的“伟大举动”报予宜妃和温僖贵妃。宜妃刚醒来不久就听这事，忙令宫人将九阿哥寻来。可当她披头散发地打开门，就看到胤K满身是雪籽地跨入延禧门。
　　宜妃心下气极，踏着花盆底就冲出正殿，握着胤K的手腕将他扯了进来。胤K被宜妃大力扯着，心知宜妃恼怒得很，便趁着宜妃未回头的功夫，冲自己的奶嬷嬷眨眨眼，以示让她帮帮自己。
　　宜妃把胤K带到椅子便，托着他的腋下，抱上椅子，冲他沉着脸道：“若不是你皇阿玛派人来与我说，我还不知道你本事有如此之大。是不是还想瞒着我？”
　　胤K不敢看宜妃，低头掰着手指头，不作答。
　　倒是胤K的奶嬷嬷上前，冲宜妃笑道：“娘娘，奴才知道您心里有气，可九阿哥身上都湿透了，您先让他换身干净的衣服，别让他着凉了，可好？”
　　宜妃冷着脸打量了他脏兮兮的一身，甩了甩帕子转身冲里间走去，道：“哼，他既喜欢玩雪，还会怕冷死？”
　　胤K听着宜妃这话，心头涌上一股委屈，一撇嘴就哭了起来，眼泪直往外涌，嬷嬷哄都哄不住。宜妃是死鸭子嘴硬的主，听着胤K的哭声，只是回头瞥了眼又合上门。胤K见宜妃还不理他了，立马从椅子上跳了下来，蹬蹬地跑出延禧宫，也不顾在身后追着他的嬷嬷。
　　他跑出延禧宫，抹着眼泪左右看看，又听见嬷嬷的叫声。心生一计，撒腿就往日精门跑。日精门的侍卫见一小人欲冲进去，忙拔刀阻拦。胤K被突然出现在眼前的刀吓了一跳。他止住脚步，举了举挂在腰间的玉佩，轻声道：“我是九阿哥，你们让我躲一躲。”说着便钻到门后去了。
　　胤K的奶嬷嬷沿着胤K踩在雪地里的足迹跟至日精门外，便断了线索，日精门内便是乾清宫，她不敢多留，寻觅无果，无奈回了延禧宫。侍卫们对视了一眼，聪明地选择不做声。
　　待嬷嬷的声音远去，胤K才从门后伸出个脑袋，问道：“侍卫大哥，我奶嬷嬷回去了么？”
　　“嗯。”侍卫点头道。
　　胤K这才放心地走出来，左右看了看，确实无人才松了口气。
　　“九阿哥可是要见皇上？奴才可替您入内通报一声。”一位侍卫问道。
　　“皇阿玛。”胤K捏着衣角嘟囔了一句，而后一边沿着墙角离开一边轻声抱怨道，“才不要见皇阿玛呢！就是他害我被额娘骂！害我没有地方可去！”
　　此时胤K的外衣有些地方都湿了，天上还在不断地下着雪，靴子也进了少许雪水，冰凉的脚趾头欲蜷缩起来，却越发显得僵硬疼痛。他不想回延禧宫，也不想去翊坤宫拖累胤俄，便寻了个被树丛挡住的角落蹲了下来。想着额娘方才的话，越发地委屈，眼泪又掉了下来。
　　此刻天空又飘起了雪，胤K往角落里缩了缩，企图抵挡雪花飘到他身上。树丛那头不时有人叫唤着“九阿哥”，胤K想兴许是额娘派人来寻他了，却赌气般地不肯出去。就在此时，胤K的头顶出现了一把浅白色的伞。他顺着伞骨看向撑伞人。
　　只见撑伞人冲他笑了笑，伸出手道：“九弟，起来吧。”
　　胤K冲他眨着眼睛，叫了句：“八哥。”
　　又瞥了眼他的手，却始终不肯去拉，反问道：“你怎么找到我的？”
　　胤T听他这话，轻笑道：“我听到哭声了。”
　　胤K微窘了会，胤T再道：“起来吧，你额娘要再找不到你，就要去告诉皇阿玛了。”
　　胤K扭扭捏捏了会，才把手搭了过去。
　　“九弟，我送你回延禧宫可好？”胤T牵着他的手边走边道。
　　胤K捏着衣角不作答。
　　胤T展颜轻笑一声，道：“宜妃娘娘不会怪你的。”
　　胤K身子刚好不久，这番在雪里滚了一圈，通红的手不出几日就开始生冻疮，当日被箭射中的左肩胛骨也开始有些疼了，指头又痒又肿地，连拳头的握不紧。每当胤K难受得紧，要伸手抓红肿的指头时，宜妃都伸出戴玳瑁甲套的手狠狠地拍他的手背。胤K虽是委屈却不敢多言。
　　短暂的元旦三日过了，康熙的御案上又开始出现奏折。元旦刚过，折子虽多，但以请安折为主，康熙便将折子推给胤i和张英，自己呆在慈宁宫。这些日子天气不好，太皇太后时常有恶寒发热昏迷的症状。太医看了也只说是“邪风入体所致”，依照太皇太后这一年多的症状，康熙猜测她怕是患了中风，但除了让太医开最好的方子外，也别无他法。
　　太皇太后如今已是下不了床了，康熙只得移个凳子放在床边坐下，听她说些有的没的，时不时应上一两句，待她累了，便回乾清宫。直至过了上元节，太皇太后的身子比之前好了些，御案上的奏事折多了起来，康熙才恢复了一日一请安的习惯。
　　这日上元节刚过，康熙步入南书房，瞥见外间角落里的德格勒，只见他手上拿着一本册子跪在地上。他身为日讲起居注官，平日御门听政、朝会宴享、出京谒陵之时，虽时常随扈，康熙却对此印象不深。唯一的记忆便是康熙二十四年时，他在箭亭外与徐元梦相互谩骂，康熙那次未革了他的职，他也就一直在翰林院待至如今。
　　起居注虽是记载自己平日言行，康熙却很少翻看。此番兴致一来，便踱步至德格勒跟前，道：“你手上的可是起居注？”
　　“禀皇上，正是。”
　　“呈予朕。”
　　起居注不厚不薄，搁在手里掂量着也不重，康熙一边翻着一边问道：“尔等这是如何记载？可需审查？”
　　“禀皇上，记录起居注分三步。奴才于御前记载，此为一次。奴才于当日将记载的内容上呈予侍讲学士审阅，此为二次。三则为由掌院学士誊入起居注。至此完毕。”德格勒陈述道。
　　“如此繁琐，大约需多长时间？”康熙翻至末尾几张，问道。
　　“掌院学士有规定，两日内需誊完。”
　　康熙未再说话，他翻至最末一页时发现了德格勒所言的第一道程序，便是他的粗略手稿。展开一阅，里头确切记载了自己与诸位内大臣的对话，不过是年前的事，还能与记忆对上号。再对照起居注上记载的东西，康熙却发现了端倪，他问道：“二次审阅之时，可会删去一些东西？”
　　“禀皇上，奴才等人若得不到皇上您的应允，不可擅自篡改起居注。”
　　康熙皱着眉将起居注和德格勒的手稿各摊开，并列搁在书案上，细细对照，发觉确实有异，且手稿上写的才是自己的原话。康熙召德格勒起身，指着起居注道：“既是如此，为何你的手稿会与起居注上记载的有异？”
　　德格勒在听到“手稿”二字的瞬间，就变了脸色，康熙见此，微眯细长眼，暗想这个德格勒心定有鬼。趁着他“对稿”之时，康熙朝另一日讲起居注官曹禾问道：“你可知是何缘故？”
　　曹禾如实道：“臣不知为何手稿与起居注有异，但臣另有一言需上奏皇上。”
　　“说。”康熙抚着微凉的小指道。
　　“照律法，日讲起居注官不得私藏初次手稿，需在一日内尽数上交处理。”
　　那份手稿的日子为约摸十五日前，康熙挑眉问道：“依你所言，他这是私藏初次手稿？”
　　曹禾稍有沉默，半响才道：“未有确凿证据，臣亦不能断言。”
　　“既然不能断言，那朕倒想一查究竟。”康熙看着已跪在地上不敢抬头的德格勒，冷笑道，“梁九功，宣翰林院掌院学士觐见。”
　　“喳。”
　　掌院学士库勒讷甚少受康熙召见，此番面圣之前，一路上是一边走着一边整理行头，行至南书房外头，又拉住梁九功问道：“梁公公，您看我这一身面圣可妥当？”
　　“妥当妥当，您还是速速入内吧，别让皇上等急了。”梁九功一言稍着苦口婆心的意味。
　　“好好好，您别催，我这就去。”
　　梁九功望着库勒讷跨入里间，松了口气，又腹诽道，咱家可没跟你说皇上宣你就是为了治你御下不严之罪。你如今这行头就是再妥当，皇上看着也不妥当！
　　库勒讷一入里间，里间紧绷的气氛让他悬着心，上前行了个礼。康熙也不耽误，将起居注与德格勒手稿给他看了，接着又是劈头盖脸地道：“朕今日抽查起居注，却见起居注与朕的言语大为有异，又在起居注末页发觉德格勒的手稿。朕对记录起居注规定实为不熟，你来给朕解释解释这是怎么一回事？”
　　库勒讷看后，将起居注搁在地上，跪奏道：“皇上，奴才一无所知啊。”
　　康熙最不耐听这种推卸责任的话，他将视线转向德格勒，道：“德格勒，这可是你的初稿？”
　　德格勒沉默片刻，答道：“是。”
　　“初稿既在此，那当日审查的是什么？”
　　德格勒自知躲不过，便照实道：“上交的稿件为奴才私自誊抄的一份。那份的内容与起居注的内容相同。”
　　“换言之，就是你誊抄之时做了手脚？”
　　“是，当日誊写之时，侍讲学士徐元梦派人催奴才速将手稿上交，奴才一急，便让依图缩减了内容。”
　　“依图是何人？”
　　“翰林院侍读学士。”
　　“那你为何又要特地誊抄一份？”康熙转而问道。
　　“奴才……奴才的字，恐侍讲学士难辨，便让依图替奴才誊写一份。”
　　康熙想想，他的字确实有够不入眼了。但仅凭德格勒一家之言，尚不可断案。康熙这边尚有成堆的折子未批，不想分太多精力与他们，便命人将德格勒和依图押至刑部大牢关押听审，另将此案交予刑部全权审理。
　　目送了德格勒，康熙望着下头跪得得得索索的库勒讷，不耐地挥手道：“你跪安吧。”
　　“奴才遵旨。”库勒讷瑟瑟缩缩地跪安离开。
　　康熙撑着头暗道，翰林院果然鱼龙混杂，前年已清除了才学不佳的闲杂人，如今不过两年，又有德格勒此等斯文败类冒出来，也不知翰林院究竟有几个能用之人。如今张英年纪越发大了，徐乾学将升至礼部侍郎。至于高士奇，此人油嘴滑舌得紧，他召来高士奇问道：“上回你与朕在养心殿欣赏一幅字画时，你向朕举荐一人，你再说一遍。”
　　“奴才当日所言是，张英张大人之子张廷玉。”
　　“明日申时，你带他来见朕。”
　　“喳。”
　

　　55、议开海禁

　　今日御门听政是胤|入朝第一次觐见，康熙见他穿朝服的样子还是头一回，不免多看了几眼。余光又瞥眼坐在他侧下面的人正望着他，康熙转过头，只见那人无声地张着嘴一字一顿地做着嘴型，言曰：“大哥好看吗？”
　　康熙看明白后大澹忙离开视线不理他。胤i见此，吐了口气，舔了舔下唇，亦看向胤|二人。
　　康熙当日斟酌再三还是决定把胤|扔去兵部整理卷宗，并嘱咐他初来乍到，要虚心学习，不可颐指气使，更不可对兵部大臣指手画脚。他初涉兵部事，自然是无事可奏，只是随着兵部尚书将本匣搁在御案上，而后跪在一边听兵部尚书奏事，直至兵部尚书说完才随之离开。
　　待翰林院学士呈上折子奏事毕后，康熙便领着太子从后头离开。
　　“皇阿玛，您上次不是说要给儿臣另择一位汉师傅吗？”
　　康熙闻言，本是一愣，而后才回过神，停下脚步，转身道：“当日事情一多，朕给忘了。”
　　“儿臣知礼部事繁重，不忍汤大人每日操劳，宫里宫外两头跑。是以，才来提醒皇阿玛。”胤i解释道。
　　“朕今日会将此事提上九卿议案。”康熙答道，并腹诽一定要寻个比汤斌更严厉的师傅。
　　“谢皇阿玛。”胤i回道，又见康熙没有接话的打算，忙凑了上去，侧头望着康熙问道，“皇阿玛可知道方才兵部尚书奏事前，儿臣说了什么？”
　　康熙朝他瞥了眼，淡定道：“不知。”
　　胤i闻言，努了努嘴，又换了副脸色，道：“您可要儿臣再说一遍？”
　　“不必。”康熙断然拒绝道。
　　胤i有些失望，但他依旧不死心，转了个问题道：“皇阿玛以为您的几位皇子谁的相貌最优？”
　　康熙将几个儿子的脸在脑子里过了一遍，无果。说实话，除了胤|和胤i，其他几个年幼，五官没张开，他哪能比较相貌优劣，便随意选了个刚出生不久的胤祥，道：“朕以为十三相貌最优。”
　　“为何？”胤i想不通那整日嚎啕大哭的十三弟有何好看的。
　　康熙叹了口气，他对胤i的穷追不舍很无奈，自从上回胤i对他倾诉心思他未做回应，之后胤i便是频繁地对他做各种“小动作”，康熙想着他若是新鲜劲过了，就好了，便对他无视到底。
　　胤i见他不答话，转而嘟囔着问道：“儿臣的相貌不合你的意吗？”
　　康熙斜眼瞥着他，见他黝黑的眸子定定的望着自己。心下按耐不住便脱口而出：“你可曾想过，你对朕的只是孺慕之情？”
　　胤i的身子一僵，故作可爱的脸也恢复了平日的模样，细长的眉眼微垂，继而又抬头冲康熙勾唇道：“皇阿玛，孺慕之情也是情。”
　　“二者不可相提并论。你若投朕以孺慕之情，朕可报你以护犊之情。可你若投朕以倾慕之情，朕却不能以报你以同样的感情。”
　　康熙最后一句话让胤i唇角的笑凝固了，他的嘴唇颤动了一下。康熙再道：“胤i，你是太子，朕是你的皇父。”
　　胤i沉默了，康熙转开眼看着汉白玉阶梯下的石板。春意降临，石板间的狭小缝隙已有浅绿的嫩草冒出，就在康熙定睛观察那颗绿草时，胤i突然抬眼凑至康熙的侧脸处，轻言道：“皇阿玛的理由儿臣接受。”
　　康熙转过眼，视线与胤i对撞了一下，继而向下移动，只见胤i浅红色的嘴唇上下开合着。与此同时，耳边穿入一句意味深长的话，“可儿臣也想要您。”
　　康熙的牙齿微动，欲再说什么时，只见胤i对他作了个揖，后退了几步，而后转身快步离开。康熙站在高高的汉白玉阶梯上，抚着白玉栏杆雕刻的柱头，望着胤i远去的身影，神色不明。胤i的最后一句话只说了后半段，让康熙不禁浮想联翩，胤i你是既要储君位又要朕，还是既要皇位又要朕？
　　德Z连一日三餐都不离太子半步，此番他便“有幸”听到皇上和太子这段惊世骇俗的对话。联想到不久前太子询问自己可有意中人时的表情，德Z顿时冷汗直冒，他瞥见皇上侧后面的梁公公也是一脸呆滞，便趁着皇上还没回过神的功夫随着太子一同告退。
　　他向来随遇而安，从乾清宫到毓庆宫的功夫足够让他理清纷乱的思绪。瞥着前头的太子，只见他一跨入本殿，对着大宫女呈上来的茶水就是一挥手，茶杯顺势落在了地上，滚烫的茶水飞溅，大宫女捂着刺痛的手背不敢叫出声，只道：“殿下恕罪，奴才无眼冲撞了殿下，这就收拾。”
　　说着便去拾零碎的瓷片。胤i瞥了她一眼，便指着大门道：“给爷滚出去！”
　　“是。”大宫女不敢耽误，捂着手就往门外跑。
　　胤i起身走到门口，冲着门扇勾了几脚，将整个正殿合得严严实实。而后，朝垂着头的何玉柱瞥了眼，又狞笑着朝立于漏窗下的德Z踱步而去。德Z听着胤i坚实的鞋底踏在零碎瓷片上的声音，心底惨得慌。
　　“在乾清宫前，有多少入了你的耳？”
　　德Z把不准太子的意思，只得说实话。胤i闻言，只是冷笑道：“你倒敢说实话。”
　　“主子明察秋毫，奴才不敢有期满之心。”
　　胤i舔了舔嘴唇，抬手道：“平身。”
　　而后摸着嵌在漏窗中的琉璃，轻声喃喃道：“本宫要的，他清楚，却给不了。”
　　德Z确信太子不会对他怎样，便放宽了心。他对太子腹诽道，您若是要什么，皇上都能给你，您若要这个，就是为难皇上了。
　　“本宫哪不好？他就没有一点动摇？”胤i自问道。
　　您哪都好，只要您是个和皇上无血亲的女人，那皇上就不止一点动摇了，他接着夸奖道。
　　康熙站在乾清宫前，纠结一会自己的私人感情问题后，便转道去了南书房。还未跨入，便有奏事太监凑上来报曰：“皇上，内阁学士席柱、吏部侍郎杜臻求见。”
　　康熙止住步子，愣了好一会，才想起这两人是何许人，道了声“宣。”便入了里间。
　　此二人于一年前被康熙派去广东福建一带主持“展界”。当日朝廷为了削弱在台郑氏的支援，从顺治年间便开设海禁，此后因仍有人向郑氏提供信息，先帝为了加强对福建、广东一带的禁锢，于顺治十三年加设了一条“迁海令”。所谓“迁海令”便是将海岛和沿海居民内迁三十至五十里，并设界线，将界线到海岸间所有民居焚毁，胆敢越界者立斩。
　　此后数十年朝廷屡次加严“禁海令”与“迁海令”，直至康熙二十二年收复台湾，福建总督姚启圣一道请求接触迁海令，令沿海居民归于原居所的奏折呈上御案。康熙将此议交予九卿议事，反反复复拖至康熙二十四年，康熙才批准此提议，此则为“展海令”。
　　许久未见的席柱二人一入南书房，康熙便道：“尔等前往福建一带已有一年余日，展海一事进展如何？”
　　“禀皇上，众民得还故土，保有室家，皆因皇上圣令，伊等必将仰戴皇恩于世世。臣……”席柱跪奏道。
　　“等等，朕要听的不是这个。”康熙打断他的话，皱眉道，“朕问你展海一事的进展。”
　　“禀皇上，臣等会同两广总督、福建总督及各地巡抚，依皇上的旨意，将原产归于原主，将原主归于原处，已基本完成。”杜臻接话道。
　　当日在海岸禁区烧毁民居、摘种荆棘等物，怎还会有原产剩余？康熙心知肚明，却不能朝廷内外宣扬，只得暗指令户部拨款至福建、广东一带，分与沿海居民。
　　此番杜臻不说，康熙也不反驳，只道：“展海一事仅准许众民迁回原居，仍未允许商船渔船下海，朕当日下展海令，便是为了日后的开海禁。尔等当日临行前，朕交代尔等调查海禁的利弊，结果如何？”
　　“海上贸易自前朝以来未曾开，故臣以为不当开。”席柱答道。
　　康熙听到拒绝的话，反驳道：“当日因为郑氏逆贼不开海禁，如今灭郑氏，海氛廓清，为何又不可开？”
　　“禀皇上，诸多总督巡抚说，如今台湾、金门、厦门等处虽设官兵防守，但仍是块新占领之地，应再待一二年后，寻个适宜的机会再开。”
　　康熙沉默片刻，才反问道：“你的意思是，不宜开海禁是总督和巡抚的见解？”
　　席柱停顿了会，才道：“是。”
　　康熙不语，当日收复台湾前，便有诸多大臣主张开海禁，而收复太后后又倒戈，明确反对开开海禁，康熙对他们这种各图自利的行为看在眼里，却未点明。
　　但此次康熙是打定主意，力排众议开海禁，别的先不论，如今朝廷随时都可能对准噶尔用兵，日后海上贸易所得税收充入国库，可弥补八旗军饷。再者闽粤一带多为荒夷之地，耕种者不多，允其出海捕鱼，亦有利于民生。
　　如此一来，康熙便不愿对席柱二人多言，挥手道：“尔等先跪安，具体事项朕会再像闽粤两地督抚询问。”
　　席柱二人闻言，心提上了嗓子眼，反对开海禁本就是他们自己的意思，而非闽粤督抚之意，此番圣上再去亲自询问，他们的谎言不就被戳破了吗？心下惶恐不安，可说出去的话泼出去的水，便忙退下。
　

　　56、康熙心思

　　“宣内大臣觐见。”康熙对席柱二人心烦至极，但海禁一事不经九卿议事，难以实施。
　　“喳。”门外的内侍道。
　　初涉开海一事，康熙还是有些忐忑。届时外国商船前来，来往贸易如何规范，关税如何征收，对康熙而言都是不小的难题。
　　梁九功推开门，一步跨进来，站在御案边犹豫了会，才出言道：“皇上。”
　　康熙“嗯。”了声，以示自己听到了。
　　“十一格格殇。”梁九功轻声道。
　　话音一落，在宣纸上不断滑动的朱笔瞬间止住了，在宣纸上留下了一点逐渐扩大的墨迹。康熙将朱笔搁下，严格说，十一格格才是他的第一个孩子，当日她尚在贵妃肚子里时，康熙就对她有些好奇。而后她不足月便出生，身子一直虚得很，康熙便将其留在翊坤宫。此番她夭折，虽心感惆怅，却在他意料之中。
　　康熙叹了口气，正欲起身去翊坤宫看看，却听门外的奏事太监道：“皇上，诸位内大臣在外候着。”
　　康熙坐回原位，沉默片刻，才道：“宣。”
　　又转眼看向梁九功，道：“传朕口谕，十一格格以和硕公主礼葬。”
　　“喳。”梁九功领命而去。
　　前些日子罗刹来信，愿遂康熙之意，前往雅克萨谈判。索额图和佟国纲便领着一队大臣离京了。此番康熙望着殿下几人，少了明珠和索额图，他倒有些不习惯。轻咳了一声，再道：“对开海禁一事，朕想听听尔等的看法。当开或不当开，都给了理由。”
　　内大臣们互相对视了一眼，平日里首先出列的必是索额图，此时索额图不在，资格较老的王熙便当之无愧地做了出头鸟，他上前一步道：“皇上，臣以为当开，如今海寇平定，皇上既下展海令，再解禁海令也未尝不可。”
　　王熙话音刚落，勒德洪便接话道：“禀皇上，臣以为不当开。江南乃至闽粤一带汉人居多，鱼龙混杂，若再开海禁，他日蛮夷之人入我大清国土，必生事端。”
　　“你的意思是说皇上治理天下不太平吗？”葛思泰
　　“你不要断章取义，皇上，奴才绝无此意。”勒德洪冲康熙作揖道。
　　“南书房不是提供尔等口角的场所，都适可而止一点。”康熙插话道。
　　“臣等知罪。”内大臣齐齐跪道。
　　就在康熙和内大臣们交涉之时，方才在南书房被康熙赶出来的席柱二人出了景运门，拐进了九卿房。席柱端起内侍呈上来的茶水，坐下饮了一口。杜臻不如席柱般镇定，他面露焦躁地坐在席柱身旁，对其道：“大人，您看这怎么办？”
　　“莫急，皇上若想知道，从闽粤到京城来回也需至少一个月。”席柱道。
　　“可我们也不能就这么坐以待毙啊。”
　　“你莫要焦躁，喝了这杯茶，好好想想如何去见太子爷吧。”
　　“您……要去求太子？”杜臻皱眉，道，“这事求太子爷，他能答应吗？”
　　“不去见一面怎么知道？我出外一年多了，回来给小主子请个安也是正理。”席柱反驳道，如今索相不在朝中，明珠那厮刚被削了，皇上恐怕将索党盯得紧。他不敢多有动作，只有去寻太子试试。
　　自大阿哥入朝后，康熙便让太子每月择四日于文华殿涉政事。席柱赶得日子倒巧，此刻胤i正坐在文华殿翻看内阁卷宗，他听人传曰席柱、杜臻求见。愣了会便应允了。
　　只见席柱一入殿，便跪道：“臣叩请小主子金安。”
　　“平身，不知二位大人见本宫所为何事？”胤i显然对这两位初归京的钦差求见自己很是疑惑。
　　“臣离京一年有余，多日未给小主子请安，甚是不敬，此番特来问候小主子玉体安好。”席柱笑道。
　　“本宫安好，两位大人奉圣命远赴闽粤为朝廷办事，实为操劳，当是本宫问候二位大人。”席柱出了南书房就来他这文华殿，如此明目张胆，胤i不信他仅是来请个安，也笑着应付道。
　　“您如此一言，让臣惶恐了。”席柱作揖道，“臣本想出宫后去给索相请个安，却不想刚到京城，就听闻索相前去雅克萨了。”
　　提及索额图，胤i倒想起几年前那人嘱咐过他，要少与索额图接触。思及那人，胤i想起他的毫不留情的拒绝，心里又是一阵堵得慌，对下头的二人也没那么有耐心了，直言道：“二位大人若想见索额图，过几个月他便回来了。”
　　席柱听出胤i语气中的不耐，未达到目的也有些着急了，忙支支吾吾地道：“小主子，臣方才从皇上那回来，皇上说……要再向闽粤督抚征询意见。”
　　席柱一言说得前不着边后不着际的，胤i细想片刻，却也明白几分。不过他倒没想到这两人在皇阿玛那不得待见，倒敢寻自己来替他们说话。胤i不想淌这摊浑水，但看在索额图的份上，也不想如此不给他们面子，便道：“此事本宫会斟酌一二，晚些时候，本宫会去求见皇阿玛。二位大人可先跪安了。”
　　二人听这话，仿佛有了写盼头，便连忙依言告退。
　　一番争执之下，康熙隐晦了表达了自己的意思，诸位内大臣也觉得多说无益，便纷纷道了句“奴才无异议。”
　　康熙欲转移话题，马奇却首先发话，问道：“皇上，开海禁容易，随之而来的海上贸易该如何规范？”
　　“朕有意在江浙闽粤四地各则一处设海关，内外商船往来，征收关税，遣专官管理。另外，关税的定额，不应与其他苛捐杂税相提并论。朕欲遣部院贤能司官前往江浙闽粤四地，酌定则例。尔等且去选定二人，再呈予朕定夺。”康熙简单地交代了几句。
　　如今天气转暖，日头却下山得早，何玉柱端来烛台搁在书案上，冲伏案批卷的太子道：“爷，时候不早了，您该去南书房了。”
　　何玉柱昨夜未当值，今早也未随胤i去听政，不知乾清宫前父子二人的对话，而后在本殿听胤i的话，还以为胤i看上了哪个姑娘。此番话一出口，便被胤i送了个白眼，何玉柱不明所以却不敢再出言。
　　胤i当然清楚自己该去南书房了，可今早才被拒绝，此番再见，胤i有些不情愿，可不见又显得矫情。思来想去还是将卷宗合上丢入何玉柱怀里，起身道：“移驾。”
　　胤i去得显然十分是时候，前脚刚踏入景运门，便见诸位内大臣结伴从对面过来。他们一见胤i，纷纷行跪礼。胤i不愿这么快和康熙见面，便停下脚步和他们磨蹭了一会，才允他们离开。直至徐乾学路过他身边时，胤i还出言道：“徐大人博闻强识，连令郎也在翰林院位居高职，朝廷能得你们父子这般才华横溢又尽心尽力之人，当真是幸事。”
　　胤i句句赞叹，也是字字讽刺，徐乾学之子徐树屏当日如何入翰林院的，朝堂上下皆知，却奈何徐乾学深得帝宠，无人敢言。此番被胤i一言挑明，徐乾学表情僵硬了会，而后垂首作揖道：“得殿下如此赞叹，臣惶恐不已。臣等为诸位主子爷办事，自当尽心尽力。”
　　“徐大人若当真言行一致，那真当为百官的表率，本宫也该寻思着向皇阿玛提议，需御笔亲书表彰你。”
　　“殿下过奖了，臣不敢求虚名。”徐乾学接话道。
　　“如此便好。”胤i闻言，冲他的珊瑚顶珠露出嘲讽一笑，而后负手离开。
　　徐乾学此人当初依附明珠，而后索额图复起，明珠失势。他便远离了明珠，向索额图递去橄榄枝。此番索额图远离京城，他动作频频，显然怀揣自立门户的心思，胤i最看不过的便是这种墙头草。
　　康熙在龙椅上坐了这么多年，内敛的性子是发挥到了极致。此番再见胤i，即使内心再五味交杂，依然是面不改色地让他起身，直言问道：“卷宗看得如何？”
　　“尚可。”胤i垂首道。
　　康熙点头，指着御案一角道：“这些折子朕已看过了，你可搬回文华殿看看。”
　　“是。”胤i上前走进了几步，稍稍沉默后，道，“儿臣听九卿言，您欲开四地海禁？”
　　“嗯，海禁一事非同小可，九卿尚在商议中。”康熙随意接话道，而后看向胤i，问道，“今日席柱可去见你了？”
　　胤i对康熙的问话毫不意外，作揖道：“是。”
　　康熙嗤笑道：“他倒会寻门路。”
　　“儿臣并无帮其说话的意思，请皇阿玛明察。”胤i立马解释道。
　　“罢了，此类人应承即刻，不可亲近深交。”康熙嘱咐道。
　　“儿臣谨遵圣训。”
　　胤i的声调很平淡，此话一出，康熙便无言以对，望着他面无表情的脸很无奈。自今早二人摊牌，康熙便意识到，要胤i回心转意是不太可能了。康熙扪心自问，自认尚能接受这种惊世骇俗的感情。
　　但先且不论他如今对胤i仅有父子之情，就论二人的身份，他有后宫三千，胤i日后也需留下子嗣，这种见不得光的情让他如何接受？
　　一时间，二人都默然。梁九功感受到里间的尴尬气氛，默默望墙角缩了缩。
　

　　57、私自出宫

　　梁九功身子僵硬着身子从窗前矮案擦过，手腕好死不死地把矮案上的盆摘万年青碰落了，不大不小的一声响动打破了室内的沉静。引来康熙和胤i的目光，梁九功几欲哭丧着脸将盆摘扶了起来，搁回原处，而后弓腰垂头等待主子的训斥。
　　康熙见此，却没有心思理会他，只是收回视线道：“你收拾好了，就出去候着。”
　　“喳。”梁九功赶忙用袖子擦了擦地，退出道。
　　康熙将折子叠放整平，低头叹着气道：“太皇太后近来身子不适，你也应当多抽空去给她请安。”
　　“儿臣遵旨。”胤i应道，言及太皇太后，他又思及今早殇世的十一格格，恐眼前人心里不舒服，便宽慰道，“儿臣望皇阿玛放宽心，十一格格之殇儿臣也万分悲痛。”
　　康熙愣了会，思及那已入棺的女儿，他掩下神色。语气颇为平淡地道：“念你有心了，朕无事。”
　　康熙的敷衍之言若搁在平日，胤i听听也就罢了。可今个康熙刚与他摊了牌，他如今对眼前人的每一言，都分外喜爱抠字眼。如此一来，胤i心里便堵得慌，便直言道：“皇阿玛既然这般说，那便是儿臣多虑了。”
　　康熙听此言，不由得皱眉，再细细斟酌，又在他言语中竟听出破罐子破摔的意思。便生起了几分恨铁不成钢的恼怒，斥责道：“你怎么说话的！”
　　胤i自小被康熙捧在手心，一听这话，心下憋屈地更深，直通通地跪在地上，生硬着语气道：“儿臣出言不逊，罪该万死。”
　　他这副样子让康熙见着了，眉头皱得更紧。恼怒之余又升起几分无力感，他对这个儿子是越来越没法子。现下搁在眼前也是心烦得很，便索性挥手道：“罢了，朕不和你多说了，回去好好反思。”
　　胤i沉默片刻，丢下一句“儿臣遵旨告退。”便速速离开。
　　康熙看着合上的门，愁眉不展，暗想这孩子莫不是到了叛逆期？
　　胤i面色阴沉地从南书房出来，途径隆宗门，余光瞥见门那头一身着深蓝色朝服的人。胤i正是疑惑怎会有朝臣在此地之时，对面人朝他作揖道：“臣胤|给太子殿下请安。”
　　胤i定睛一看，原来是胤|。他强压下不快，换上笑脸上前打招呼道：“哟，原来是大哥啊，少见少见，你怎会在此？”
　　“臣刚给额娘请了安，正要出宫回府。”胤|答道。
　　出宫回府？胤i闻言，眸子微亮，他心生一计，笑着扶起胤|道：“说起来，本宫还从未去过大哥的新居。择日不如撞日，既然本宫在此碰到你了，不如大哥带本宫去看看？”
　　说着便扯着胤|的袖子往前走。
　　胤|不明所以，忙握着胤i的手腕，止步道：“太子，今个时候不早了，您若想去，改日再去也不迟啊。”
　　“人言不赶上门客，大哥不必拒绝。”胤i板着脸道，“本宫不过去看一眼便回宫。”
　　“可是，皇阿玛可知道？”胤|问道。
　　“本宫会派人跟皇阿玛说。”胤i勾着他的手臂，将他拽着走，“皇阿玛那你别担心。天色渐暗，再不去，本宫就真回不了宫了。”
　　胤|拗不过胤i，只得带他上了车碾。胤i掀开帘子，朝后头乾清宫的方向努了努嘴，暗哼了一声道，爷才不反省，爷要出宫去！
　　胤|的府邸刚建成，除了胤|的几个格格便是从宫里带出来的奴才，人少清净。胤i此番驾临，虽言只是来看看，胤|依旧不敢怠慢，让人呈上最好的膳食招待他。胤i也不计较，这不比宫里规矩众多，他便将悲痛化为食欲，与胤|共食一桌。待二人酒足饭饱，胤i望见外头天色已全黑，便道：“大哥，天色已晚，本宫想在此安寝一宿。”
　　胤|吩咐下人收拾碗筷后，听这话，皱眉道：“怕是不妥，明日一早……”
　　“没什么妥不妥的，大哥若是不放心，可派人入宫与皇阿玛说，皇阿玛不会迁怒于你。”
　　“这……”
　　“好了，莫耽搁了，本宫累了。”胤i起身摆手道。
　　胤i心情郁结，不想回宫，谁也阻止不了他。胤|对此很是无奈，将胤i安置好，便让侍卫入宫通报康熙。
　　胤i褪下外衣，如煎饼般在床上翻来翻去，想到皇阿玛，心里忐忑万分。他此次未告诉皇阿玛便偷偷出宫，也不知道皇阿玛那怎样。
　　“如胤i所愿”，康熙沐浴后，湿着头发从后殿出来。还没坐定，就听胤|府里人来报，他那“叛逆期”的儿子竟不经他应允跑出宫去。不由得一愣，拭发的手也停顿片刻。而后冷笑一声，冲门外的人挥挥手，又转而对梁九功道：“更衣。”
　　毓庆宫里，何玉柱缠着德Z道：“哎，德Z，你说怎么办？”
　　“能怎么办？跟皇上说去。”德Z撇嘴道，他今个下午不当值，晚上入宫便寻不着主子。
　　“不行，主子特地与咱家说，不得去皇上那多嘴的。”何玉柱扭捏了一下。
　　“何公公，若等皇上主动发现，给你按个护主不力、隐瞒不报的罪名，你身上这层皮肉就要少半块了。”德Z叹着气，伸手捏了捏何玉柱肉肉的手臂，道。
　　何玉柱被他你的生疼，扭曲着脸扯下他的手，正欲说什么。便见一道明黄色的身影从本殿穿堂走来，何玉柱的脸刹那间变得惨白，德Z也换上严肃的表情，在何玉柱身旁跪下。
　　康熙跨入正殿，在上头坐定，漫不经心地问道：“太子何在？”
　　“皇上，奴才罪该万死，主子出宫了。”何玉珠不敢隐瞒。
　　“出宫了？”康熙挑眉道，继而将托盘上的茶杯冲何玉柱丢过去，斥责道，“既是出宫了，为何不来报？”
　　何玉珠瑟瑟缩缩不敢再出声。康熙再道：“戌时何人当值？”
　　“正是奴才。”一侍卫领着十余人跪在殿外。
　　康熙上前几步，嗤笑道：“他的腿长在他身上，他想去哪不关尔等的事，可尔等竟不知要跟着他。他若在宫外出事了，尔等拿命来换？”
　　“奴才该死。”
　　“哼，待他回宫再论尔等的死活！去慎行司领二十个板子。”
　　“喳。”众人纷纷起身离去。
　　康熙回头见何玉柱和德Z依旧跪在原地，皱眉道：“杵在那作甚？还不出宫寻尔等的主子？”
　　“喳。”
　　何玉珠说完便起身，抬头却不见康熙的身影。他转头看向德Z，瑟瑟的表情隐去，换上一副哭丧的脸，道：“你这乌鸦嘴！”
　　德Z不理会，拽着他的胳膊就往外拖，道：“何公公还是快去太子爷那侍候着。”
　　“可是，主子在何处？”何玉柱挣脱不掉，龇牙咧嘴地问。
　　德Z闻言，低头看着何玉柱，半响才蹦出一个字：“笨！”
　　“喂！你怎么说咱家的！咱家是大智若愚！”何玉柱顿时炸毛了，冲着德Z张牙舞爪。
　　德Z不理他，转身招呼着其他侍卫。
　　胤i一夜睡得并不安稳，第二日一早，他听着何玉柱熟悉的声音，迷迷糊糊地张开眼，坐起身道：“你怎么会在这？”
　　何玉柱一听胤i这话，就差没蹭上去抹泪，委屈地道：“昨夜皇上来毓庆宫了，奴才便来寻您了。”
　　胤i闻言，脑子瞬间清醒了几分，想了片刻，简单地点了点头，便下了床。更衣洗漱毕，他顶着一对黑眼圈迈出了房门，抬眼便见胤|站在院子里。
　　胤i眨眨眼，望着对方许久不穿的皇子朝服，问道：“大哥缘何再次？”
　　“臣在此恭候殿下。传旨内侍说，朝鲜使臣与王子将于辰时入宫，请殿下速回宫。”
　　胤i皱眉，内心挣扎了片刻还是出府上了车舆。
　　朝鲜自前朝起便位于藩属国的地位，大清入关后，先帝为加强对朝鲜的控制，命其上交王子入京为质。此次朝鲜遣使臣入贡，顺道将新质子送来，以换回原来的质子。为此，康熙取消了当日的御门听政，于乾清宫等候接见使臣。
　　可使臣还未看到圣颜，却在太和门外的内金水桥上挡了去路，他们停下步子，看着横在前头的车舆，帘子被掀开，两少年踏下地。
　　“奴才阿尔尼给太子殿下请安，给大阿哥请安。”领路的理藩院尚书率先跪道。
　　“平身。”胤i虚扶了一把，又望见阿尔尼后头的一个红衣小孩，习惯性地挂上轻佻的笑走过去。
　　“小臣李勉请太子殿下金安。”小孩说着别扭的汉语，作揖道。
　　“哦？”胤i挑了挑眉，转而问阿尔尼道，“这就是朝鲜新送来的质子？”
　　阿尔尼点头道：“是。”
　　小质子五六岁的模样，脸色白里透红，看似在朝鲜过的不错。胤i望着他的模样，想起当初懦懦可爱的胤T，便欲伸手调戏人家。随质子入宫的朝鲜侍卫自胤i出现便警惕地看着他，又见胤i欲对质子出手，便拔出手中的剑欲挡在质子身前。
　　自两年前在巡幸塞外途中遇刺，胤i便对刀剑的响动分外敏感。在剑出鞘的一刹那，胤i便从德Z腰间抽出利剑。剑与剑便在小质子的眼前碰撞在一起，胤i的剑尖点着小质子的眉心，淌下了一行血。
　　这个时节，内务府营造司领了圣旨，翻修金水桥，桥两侧的白玉栏杆都被拆了。质子眉心一疼，边后退了几步，在众人将注意力放在两把剑上的时候，“毫不留情”地从桥上掉了下去。


　　58、父子争执

　　突如其来的变故让那位提剑与胤i对峙的侍卫愣住了，他忙收回剑，冲到桥的边缘往下探了探，而后跳了下去。一时场面格外寂静，胤|朝胤i望了眼，只见他面无表情地将剑递还给德Z，胤|默默走至桥面边缘往下探着脑袋。
　　金水桥下的水并不深，但小质子高处坠水，受得惊吓不小，在水里扑腾了几下才被侍卫抓住，又废了九牛二虎之力，两人才带着满身的水上岸。就这一会的功夫，行走于宫中的各部院大臣纷纷集聚金水桥上围观。朝鲜使臣见王子暂时安全，心也定下来，他转头见胤i漫不经心的模样，不由怒从心起，指着胤i道：“你……你欺人太甚。”
　　胤i从未被人指着鼻子骂，他听着对方别扭的汉语，怒极反笑，他上前几步，伸手握住对方的食指，用力于手掌，对方的脸逐渐扭曲了。胤i道：“何为欺人太甚？尔等一藩属小国，入宫面圣竟私带匕首，包藏的又是什么祸心？”
　　话音刚落，胤i微咬牙，手掌便传来一阵清脆的骨头断裂声音，他一放手，使臣便捂着拖着手蹲在地上。胤i此举可谓激怒了在场的其他朝鲜人，其中便有一人冲胤i明言道：“你如此暴戾不仁，我倒想向大清皇帝进言，撤换太子。”
　　胤i闻言，瞬间沉下了脸。胤|怕再生事端，忙上前拉住胤i道：“殿下，此事还是由皇阿玛处理较为妥当。”
　　胤i不语，侧头微眯细长眼看着胤|，胤|也坦然以对。二人对视半响，胤i才收回视线，抚摸着方才用力过度的右手，冲后头的人道：“阿尔尼，你就这么带他们入宫？”
　　“殿下恕罪，是奴才的疏忽。”阿尔尼跪道。
　　胤i不语，转而扫了眼身后围观的大臣，负手离去。胤|冲着胤i的背影微蹙眉，看着那几个朝鲜使臣，吩咐宫人道：“去请太医。”
　　康熙坐在乾清宫正殿上头，久久未等到胤i和胤|，也未看到使臣，正欲出言询问。却见魏珠跨入殿，在康熙耳边细声将方才在内金水桥上发生的一幕，一一说与他听。
　　康熙越听脸色越沉，待魏珠话音落下，他问道：“有多少人目睹？”
　　“此时行走于宫内的诸位大臣、宫人，还有大阿哥。”
　　康熙细想了会，人倒是不少，面色不由得更沉了。估摸着那头有胤|坐镇，便问道：“太子何在？”
　　“殿下离开金水桥后，朝毓庆宫方向去了。”魏珠道。
　　胤i昨夜没睡好，昨日被皇阿玛嫌弃，今日被小小的藩属国使臣指着鼻子骂。他觉得分外地晦气，一回毓庆宫便褪了衣服跳入澡盆里。泡了会便听何玉柱说皇阿玛在本殿，忙从澡盆跳了出来。
　　康熙一路上走来，想了很多，此事若说胤i无错，那是偏袒。朝鲜自前朝起，便与大清关系紧张，如今虽是大清的藩属国，但朝内却有不少敌视大清的大臣。如今朝廷与罗刹边境谈判正进入白热化，西北方准噶尔虎视耽耽，南面开海在即，康熙实在不愿分出精力与朝鲜周旋。
　　就在康熙斟酌再三的功夫，胤i穿着常服，湿漉漉地从外头走来，“儿臣胤i请皇父圣安。”
　　“金水桥的事，朕听人说了。”康熙并未让他起身，开门见山道，“你可有要解释的？”
　　“朝鲜使臣目中无人，私携匕首入宫，本是对我大清的无视。”胤i道。
　　康熙听其正义言辞的话，嗤笑道：“所以你便不顾你太子的形象、不顾大清的形象，暴力待人？”
　　“一随质子入宫的侍卫对儿臣拔剑相向，儿臣此举实为防卫。”
　　“接着你对一手无寸铁的文臣做出的事，也是防卫？”康熙继续反问道。
　　胤i当时不过是心里憋了一口气，一听康熙这般问，顿时无言以对。
　　“你如此鲁莽行事，让外头那么多朝臣看笑话，到底有没有将太子的颜面看在眼里？赶明儿，指不定就有人说我大清太子恃强凌弱、目中无人、毫无一国储君风度！”康熙想着这孩子怎么教不乖，越想越气，便厉声教训起来了。
　　“够了！”胤i突然起身，打断他的话，看着他道，“您除了记得我是太子，还记得我是您儿子吗？如今儿臣大了，您也越来越不满意了，儿臣这不好那不好。您说，您还觉得儿臣哪里好？您若觉得儿臣如此不妥当，何不乘早废了儿臣，另立太子！”
　　胤i一口气将心里话吐出来，红着眼，气喘吁吁地跪下。康熙并未答话，沉默地走向他。胤i低着头，怔怔地望着康熙的靴子在他面前停住了，久久听不到对方的话，正欲抬头，却被左脸传来的刺痛感弄懵了。
　　他怔怔地望着康熙，半响才回过神。捂上左脸，喃喃道：“您……打我？”
　　康熙依旧是面无表情，他最后瞥了眼胤i那张写满不可置信的脸，侧身朝殿外走去，就在跨出门槛的一刹那，他止住步子，开口道：“你若是这么想，朕如你所愿。”
　　康熙留下的最后一言，仿佛压死骆驼的稻草。胤i瘫坐在地，脑子一片空白。何玉柱朝康熙远去的背影望了眼，跑到胤i身边。看着他左脸清晰的印记咽了口气，不敢伸手碰他，只是懦懦地叫道：“主子？”
　　胤i木然地转头看着声音的源头，微张了张嘴，说了什么，连他自己都不清楚。而后胸口撕裂般的疼痛拉回了他的神智，他紧蹙着眉头，抓着胸口的衣服，另一手撑在地上。而喉咙里止不住往上涌的腥甜味让他感觉更加难受。松开被抓出皱纹的衣服，在腥甜味快速抵达口腔时捂住了嘴。
　　胸口不断加重的刺痛，让他一时未咬紧牙关，腥甜的液体吐了出来。胤i低头看着五指，在看到鲜红色的一瞬间，瞳孔紧缩，久久不能语。
　　而后又模模糊糊听到何玉珠的声音，眼前的鲜红也逐渐变得模糊，最后归于黑暗。
　　康熙回到乾清宫，在东暖阁窗前矮案边坐下，微张唇道：“出去。”
　　“喳。”梁九功轻声回道，脚掌贴着地面走出东暖阁，顺道合上门。
　　刺眼的阳光从高耸的漏窗射入东暖阁，在康熙的脸上留下淡淡的阴影。方才打在胤i脸上的右手还有微微的刺痛感，康熙垂眼看着这只微红的手，心下空落落的。
　　一直以来，他对胤i是有求必应，哪怕他吐露不伦心事，自己都沉默以对。将为数不多的精力搁在他身上，对他悉心教导，可最后只换回一句“另立太子”。康熙突然怀疑自己这般到底值不值。
　　“皇上？”
　　梁九功的敲门声打断康熙的思绪，他收敛情绪，沉声道：“何事？”
　　“毓庆宫来报，太子殿下呕血。”
　　康熙张了张唇，起身拉开门，盯着梁九功道：“到底怎么回事？”
　　“皇上您离开毓庆宫后，殿下便呕血了。”梁九功低头道。
　　康熙站在原地，抿了抿唇，不动神色。梁九功偷偷抬眼，再道：“而后晕过去了。”
　　听这话，康熙便站不住了，快步出了乾清宫，梁九功偷偷鼓了鼓脸，小跑着跟上，道：“皇上，太医已经赶去了。”
　　康熙侧头面色阴沉地瞥了他一眼。
　　毓庆宫里间，众人云集于此。康熙直径走至床前，望着床上的人，问道：“所为何故？”
　　一太医撤了脉，垂首作揖道：“禀皇上，两年前太子殿下伤及肺部，呕血也正是因为肺部再次受损。”
　　康熙闻言，皱眉反问道：“过了这么长时间，还未调理好，难不成太医院平日熬的药都是废渣？”
　　太医偷偷瞥了眼太子脸上的掌印，暗自叹了口气，才道：“臣当日说过，殿下的肺部要长期调养，平日也不可大动肝火。”
　　太医的话没说完，意思却再明确不过，康熙沉默了，半响才出言道：“日后可有影响？”
　　“臣尚且不知，还需等殿下醒来，再做定论。”
　　“尔等先退下。”康熙在床舷上坐下，轻言道。
　　“喳。”
　　胤i的唇角还残留了细微的血迹，康熙看了眼搁在床头矮案上的盆子，将手探进去，捞起盆中的白绢巾，拧干了水，搁在胤i红肿的左脸上。冰凉的触感让胤i本能地皱着眉，康熙暗叹了口气，收回绢巾。侧身靠在床柱上，望着床上的人不语。
　　兴许是心中憋着气，胤i此次是躺了两日，还未醒。康熙看着源源不断的汤药灌入胤i的嘴里，脸色越发阴沉。御门听政被康熙搁下两日，朝鲜使者也被安抚在行馆休养。康熙就捧着折子呆在充斥这药味的毓庆宫，时不时望着胤i，愁眉不展。
　　而更令康熙焦头烂额的是，胤i在金水桥所做之事竟传遍京城上下，已有向京城外扩展的迹象。康熙虽感慨胤i的不争气，却知人言可畏，正欲宣穆克登来询问一二。却听奏事太监在门外道：“皇上，左都御史马奇求见。”
　　康熙皱眉暗想，这马奇向来无事不登三宝殿。他侧头看了眼胤i，还是去了南书房。


　　59、魇咒传言

　　“爱卿所为何事？”康熙在御案后坐定。
　　“奴才是为宫外的传言而来。”马奇跪道。
　　康熙闻言，想着既然你主动送上门，那他也不必宣穆克登了，便道：“都一一道来。”
　　“喳，前日内金水桥一幕在朝臣见相继传开，以致不出一日，便传遍整个京城。包括朝鲜使臣所言的……”马奇停顿了一会，咽了口气，才继续道，“所言的，太子殿下暴戾不仁。”
　　康熙皱眉，魏珠当日所言的并未有这句话，他打断道：“使臣当真有此言？”
　　“是，他们还妄言要向皇上进言，撤换太子。”马奇陈述道。
　　康熙想起胤i那句“另立太子”之言，顿时五味杂交。沉默半响才道：“继续。”
　　“此言传出，宫外甚至有人言曰，太子殿下妄为一国储君。”
　　康熙始终以为，自己的儿子自己打也好骂也好，那都是关起门的事，但被外人说三道四，那便是两回事。此刻他一听这话，心思百转回，便知有人在其中作梗，不悦地道：“此传言从何而来？”
　　“奴才不知，奴才也是昨日一早才听闻的。”
　　“哼，朕竟不知当朝太子也是一群奴才可以妄议的!”康熙不由得冷哼道。
　　马奇不接话，转而道：“皇上，奴才以为若不遏制此等恶意传言，恐对太子殿下的声誉造成不良影响。”
　　康熙闻言，却是苦笑不已，他虽为帝，却奈何悠悠众口。再者，此事胤i的确过激，他若要说胤i无错，岂不是睁眼说瞎话？正是纠结之时，门外又有声音响起：“皇上，安亲王求见。”
　　康熙叹了口气，看着殿下的马奇道：“你且先跪安。”
　　“喳。”
　　安亲王自私留外藩喇嘛一事案发，康熙遣胤i插了一脚，他便休职在家。直至诺尼讦坐罪，康熙才命其重掌宗人府事。岳礼如今年纪不小，宗人府也仅是整理卷宗事重，康熙除了御门听政外，鲜少召见他。如今看着他颤颤巍巍的身子，康熙都为他捏把汗，忙道：“安亲王不必行礼了，赐坐。”
　　“谢皇上。”岳礼不推脱，作揖道。
　　“安亲王有何事？”康熙问道。
　　“禀皇上，大阿哥府上包衣李氏今日与宗人府告密曰，大阿哥近日频频引喇嘛入府密议，形色诡异，且他于当日太子寝房中发现镇物。奴才已将李氏所言做下笔录，请皇上过目。”安亲王将一本薄册子呈上。
　　康熙接过后，翻开略微览之，而后吸了口凉气。总所周知，喇嘛教有一密术为“魇咒”，传闻被施咒之人将有异于常人的举动。康熙对此虽饱含怀疑，但若大阿哥真有魇咒之举，那必是其心可诛。事实尚且未知，康熙不敢下定论，问道：“包衣李氏现今何在？”
　　“奴才已经将其收入宗人府，派人看押。”
　　“此事可另有人知？”
　　“奴才愚见此事关系重大，不敢宣扬。”
　　康熙不语，思及尚在昏迷中的太子，又联想胤|当日于金水桥的举动，确有几分嫌疑。康熙不敢大意，斟酌再三，宣来穆克登，一边急书圣旨，一边道：“你且领御前侍卫二百人，携圣旨速去大阿哥府邸，抄查可有魇咒镇物。速去速回，不得有差池。”
　　穆克登粗略事实，心知事关重大，不敢耽搁，接了圣旨便密点御前侍卫策马而去。一抵大阿哥府邸，便分百人将府邸围得个水泄不通。穆克登还未下马便见府上有内侍冲了出来，道：“这位大人，此地可是当朝大阿哥居所，不知大人此举意欲何为？”
　　“我等奉圣旨前来查办要事。”穆克登下马，举了举手中的圣旨，而后冲身后人道，“搜！”
　　诸侍卫纷纷鱼贯而入，穆克登跟在最后头，跨入门槛，冲着目瞪口呆的内侍道：“这位公公，我等是奉了皇命，请莫要为难。”
　　未等他做出额外的表情，穆克登便对一侍卫长道：“将府内所有包衣内侍、家眷都集于此，若有不从者，不必客气。”
　　“喳。”
　　半响过后，府内为数不多的人便被押至前院。穆克登扫了眼他们，又对方才的侍卫长道：“看好他们。”
　　而后朝太子当日留宿的寝房走去，此地是康熙点明的重点搜查对象。穆克登踱步在屋前空地处，时不时看看里头的侍卫翻箱倒柜，而屋前一连串的沾了黄土的脚印又吸引了他的目光，他顺着脚印朝摘满花草的空地走去，且在树下发现一块新翻出的裸土。
　　穆克登眉头暗锁，望着那块裸土，顺势朝一旁的参天大树看去。显然，这棵树是长存于此，并非新摘植到此地，且此块裸土人为翻动迹象明显。穆克登心中疑念颇重，便照顾几个侍卫过来道：“尔等将此地刨开，看看下头都有些什么东西！”
　　侍卫们领命，正欲跨入，却听一声“住手！”，止住了脚步。未见其人先闻其声，穆克登朝声音传来的方向看去，不多时，一身着深蓝色朝服的人迈入院中，穆克登见此，上前作揖道：“奴才穆克登请大阿哥金安。”
　　“穆克登大人围我府邸、禁我家奴、翻箱倒柜、又欲掘地三尺，本阿哥如何金安？”
　　穆克登听着胤|质问的话，不作答，将圣旨递予他，道：“实非奴才大胆，奴才仅是奉命前来。圣旨在此，请大阿哥过目。”
　　胤|看着穆克登坦然的模样，一手拿过圣旨，展开阅之。穆克登见其面色逐渐苍白、眉头越来越紧，冲周围手脚不停的侍卫环视了一圈。
　　“这……本阿哥行得正坐得端，怎会做出这等混账事？”
　　胤|显然被气得不轻，穆克登道：“既然大阿哥以为此事纯属须有，那我等就奉旨还大阿哥一个清白，还请大阿哥先莫要为难我等。”
　　胤|闻言，如同噎了一口气在喉咙，默默不语。穆克登见此，也不多耽搁，冲身后的侍卫使了个眼色，命其动手。
　　而后一侍卫长小跑至穆克登身边，道：“奴才已将大阿哥的寝房和书房围上，可否也要入内搜查？”
　　穆克登沉思道，若查了，便是抽了大阿哥一耳光；若不查，皇上那也不好交代。着实为难，斟酌再三，还是点头道：“搜！”
　　此言一出，侍卫长还未来得及迈开步子，便被大阿哥拦住，“穆克登，你允其入本阿哥的书房，可否太不把本阿哥放在眼里了。”
　　“大阿哥，奴才知道书房乃机要之地，可皇上所言是尽数全搜，奴才不敢放任漏网之鱼，便去回复皇命。”
　　“你这话是什么意思？可是坐实了本阿哥魇咒太子？”
　　“是否坐实，奴才不敢断言。但请大阿哥行个方便，待奴才回复皇命，皇上自会还大阿哥一个公道。”穆克登不退让，坚持道。
　　正是二人僵持不下之时，一旁掘地的侍卫却发现异端了，他们从挖出的坑里拉出几条写了鬼画符文字的白长布呈到穆克登面前。穆克登捻起一条沾满黄土的白布，瞥了眼上头疑是藏语的血色字，又抬眼看着大阿哥。
　　只见方才还与自己怒目相对的大阿哥正面无血色地盯着侍卫手中的白长布，喃喃自语道：“这怎么来的？”
　　穆克登将手中的白布卷作一团递给身后人，又冲方才的侍卫长努了努嘴。
　　“尔等去拿个箱子，将此物收起来。”穆克登吩咐道，而后侧过身，面朝屋子，不再看胤|。
　　不多时，几人从屋子里出来，穆克登看着他们手托着的物事，又是一挑眉，走进拿起来，看了眼，样式是奇形怪状，却同样沾了血迹，穆克登将之扔进箱子里，看着大阿哥不可置信的模样，道：“大阿哥若有冤屈，可亲自道与皇上听。想必皇上明察秋毫，自有断论。”
　　而后转身去了前院，此后，又从府内各处挖出血字白布，穆克登望着堆满一整箱子的白布，暗叹了口气。直至搜查书房的侍卫呈来疑似喇嘛作法之物，穆克登清点了人数，对大阿哥作揖道：“奴才今日得罪了。”
　　而后，领着众侍卫上马回宫。
　　直至众人离去，胤|还未缓过神，他盯着自己的贴身太监道：“你说，府里怎会有这种东西？”
　　小太监顶着胤|阴狠的目光，不敢抬头，支支吾吾道：“奴才……不知。”
　　胤|看着他，挥手给他一耳光。
　　一位稍年长的内侍见此，瑟缩了一下，还是上前道：“主子，府里有人不见了。”
　　胤|侧头扫了眼他，道：“谁？”
　　“包衣李氏。”
　　胤|稍想片刻，便大致理出了个头绪，止不住冷笑道：“真是出乎本阿哥意料了。”
　　吐了口浊气，缓了缓再道：“尔等在此好生呆着，谁也不准出府一步，若有违者，本阿哥定不轻饶！”
　　“喳。”回答他的是零碎低沉的声音。
　　胤|气不打一处来，却奈何耽搁不得，冲他们翻了个白眼便上马朝皇宫的方向奔去。
　　当穆克登将装满疑似“镇物”的箱子打开，呈上御前时，康熙忍不住倒吸了口凉气。他亲下丹陛，拎其“镇物”，看着上头诡异的字符和血痕。饶是康熙不信这东西，也对之充满了厌恶之情。将至狠狠得丢在地上，望着随后而来的胤|，沉声道：“你有何话说？”
　　“皇阿玛明察，儿臣对此毫不知情。”胤|作揖道。
　　康熙转身接过梁九功递来的湿绢巾，用力擦了擦手，好似要将污秽之气洗去。对胤|的辩驳之言不置可否，只道：“你府上的包衣寻到宗人府衙门，告知安亲王你魇咒太子。你说说看，近些日子，你频频将喇嘛请入府中，可是事实？”
　　胤|沉默片刻，才低声道：“是。”
　　“所为何故？”
　　“额娘近来气血不顺，故而让儿臣寻个喇嘛来作法，说是去去晦气。”胤|解释道，“但此类物事儿臣确是从未见过。”
　　康熙闻言，嗤笑道：“惠妃气血不顺，不请太医医治，反倒迷信喇嘛，你又作何解释？”
　　“额娘一直有用药，至于喇嘛，儿臣实不忍看额娘受苦。”胤|低头道。
　　“你倒是孝心可嘉，朕自会向惠妃问明一切。”康熙皱眉，此事先不论真假，竟有人敢将手脚伸在皇子身上，康熙以为他该亲自严查此案。便当即对梁九功道，“你去宣惠妃觐见，另将给惠妃医治的太医带上来。”
　　“喳。”梁九功领命而去。
　　而此时，毓庆宫里许久未睁眼的胤i终于睁开他金贵的双眼，太医一看，松了口气，也纷纷道：“殿下日后要好生调养即刻，奴才这就去给您煎药。”
　　话音刚落便急急退出毓庆宫。胤i没管他们，他的脑子沉睡了几天了，方才恢复运转，明显迟钝了许多。半响才望着何玉柱，轻声问道：“皇阿玛呢？”
　　何玉柱拧着湿绢巾道：“皇上今早来您了，又回去了。”
　　胤i缓缓的眨眨眼，微张嘴，吐出一个字：“哦。”
　　何玉柱看主子愣愣的模样，暗想主子莫不是被弄傻了？而后掩饰地笑着将湿巾递上去，道：“您擦擦吧。”
　　胤i垂眼看着湿巾，从被子里抽出双手，接过来，捂着脸。感受到左脸轻微的疼痛，他皱着眉将湿巾扯下来，摸着左边，指尖感受到清晰的凸印，忆起那一耳光，脑子终于恢复了转动，眼眸也逐渐清晰了。
　　何玉柱荡漾着湿巾，一边嘴里嘟囔着：“奴才还以为您受了大阿哥的魇咒，再也醒不过来了呢。”
　　胤i转过脸，目光聚焦在何玉柱侧脸处，嘶哑着声音问道：“你方才说什么？”
　　何玉柱闻言，侧过头，望见胤i目光如炬地盯着自己，忙捂住嘴暗道，说漏嘴了。
　　胤i见此，料定他心里有鬼，继续道：“什么魇咒？”
　　何玉柱想了想，还是放下手道：“奴才也是听人说的，说您三日未醒，是大阿哥魇咒您。”
　　胤i皱眉道：“你听谁说的？”
　　“宫里有侍卫这么说，而此事并非空穴来风。皇上确实派穆克登大人去搜查大阿哥府邸了。奴才方才出毓庆宫去南三所之时见穆克登大人领着一队御前侍卫搬着一个大箱子进景运门，奴才妄揣，里头也许是魇咒之物。大阿哥随后也入了景运门。”
　　“竟有此事。”胤i喃喃道。又见何玉柱好奇地望着自己，转而厉声道：“此事不是你可过问的！”
　　何玉柱捏着自己的肉手，垂首道：“奴才遵旨。”
　　胤i有些累，将头搁在床柱上，问道：“皇阿玛可是去乾清宫审查此事了？”
　　“奴才不知。”何玉柱老实道。
　　“无事，你去吩咐御膳房给本宫呈些膳食来。”胤i道。
　　“喳。”
　　何玉柱领命而去，徒留胤i一人呆在里间。胤i想着这似有似无的“魇咒”，神色莫名阴暗。


　　60、尽释前嫌

　　惠妃从未在白日入帝宫，她这一支纳喇氏不比赫舍里氏的权倾朝野，比不上钮钴禄氏和郭络罗氏的根系坚固，自明珠被圈，她的后台便少了一块，加之近来身子不适，她就更少往外走了，既是闭门不出，消息便不灵通。此番皇上派梁九功来宣她，惠妃有些摸不着头脑，略施粉黛便随梁九功去了。
　　一入乾清宫正殿，惠妃望着眼前三堂会审的行头，按下紧张的心跳冲上头的人福了个身。康熙道了句“平身。”又接着问道：“朕听闻，惠妃近来身子不适，可无恙否？”
　　“臣妾只是气血不顺，并无大碍，谢皇上关心。”惠妃笑道。
　　“太医，惠妃所说的可属实？”
　　康熙的问话，让惠妃嘴角的笑僵住了。她侧头朝太医望去，只见太医道：“娘娘所言属实，娘娘气血不顺已有近一月了，奴才开的皆是温和的方子，调养为主。”
　　康熙转而问道：“惠妃，你可有让胤|请喇嘛作法？”
　　“臣妾只是想在新年博个好彩头，便让胤|去了。”惠妃道。
　　康熙见其神色无异，便指着她身后的箱子，对她道：“你可知那是何物？”
　　穆克登打开箱子，惠妃走进一看，脸色突变，手绢捂着嘴也掩不住她吃惊的表情。康熙的食指从她看到箱子的那一刻便开始轻敲在御案上，直至他敲了三下，惠妃才收敛了神色，对康熙道：“皇上，这是……”
　　“这是在胤|府上发现的喇嘛教魇咒之物，而魇咒的对象便是太子。”康熙替她说完了一句话，而后目光灼灼地盯着她，问道，“惠妃，此事可与你请喇嘛有关系？”
　　“皇上，臣妾绝不敢用此等魇咒之物，更不敢魇咒太子，请皇上明鉴。”惠妃跪下，声色俱泪地道。
　　康熙冷眼看着她抹泪，收回食指道：“惠妃何须如此，朕也没有说是与你有关。”
　　惠妃的哽噎声戛然而止，她垂首道：“臣妾御前失仪，请皇上降罪。”
　　“不必，你既是身子不适，朕遣玉辇送你回去，近些日子还是多呆在钟粹宫歇息为好，朕会让太医院多给你请脉。”
　　惠妃听出康熙的言外之意，勉强地扯出一抹笑，道：“臣妾谢皇上恩典。”
　　何玉柱从御膳房端来一碗白粥，一跨入里间，便见德Z和主子在说着什么，他将碗搁在床头。胤i朝他瞥了眼，又冲德Z微转了转头，德Z点头离开。
　　“皇阿玛可知本宫醒了？”
　　“皇上还在乾清宫议事，奴才还未遣人去告知。”何玉珠一边用勺子划着粥，一边道。
　　“不必，你现在就去派人。”胤i轻声吩咐着，“切记，不可说出本宫已知魇咒之事。”
　　“奴才遵旨。”何玉柱点头道。
　　胤i瞥了眼何玉柱的背影，端起碗，舀起一小口粥，清淡无味的白粥触在舌尖，很是不合他的胃口。他一边吃着一边暗想他该如何面对皇阿玛。
　　显然，胤i对康熙很是了解。当毓庆宫内侍将太子清醒的送达乾清宫时，康熙正对着殿下的胤|问道：“与你密谈的是何处的喇嘛？”
　　“位于城西的乌珠尔庙的住持。”
　　胤|背光垂首，康熙看不到他的脸色，转而对穆克登道：“你即刻去将那喇嘛押解至刑部大牢，搜查其庙宇中可有镇物。”
　　“喳。”
　　康熙心念胤i，且此案仅听胤|一面之词也得不出进展，便起身一边朝殿外走去一边道：“这几日你好生在府里呆着，朕会让人看着你。”
　　听这话，胤|有些沉不住气，当即反过头冲康熙问道：“皇阿玛可是觉得，胤i多日未醒，乃是儿臣魇咒所致？是以，您要圈禁儿臣？”
　　康熙停下步子，回过身看着他稍显受伤的神色，欲伸手拍他的肩头，却只是叹着气留下一句“这并非圈禁。”后，转身离开。
　　徒留胤|胤i跪在大殿里，望着康熙远去的背影，心凉了几分。
　　胤i再次见到康熙，想起当日搁在的气话，面色稍显尴尬，只是跪在床上垂首给康熙请了个安。康熙也对当日之事绝口不提，在床舷处坐定，将他按回去，道：“身子不安就不必请安了。”
　　“儿臣累受皇阿玛亲自照顾，实为惭愧。”胤i轻言道。
　　康熙伸手抚上他指痕依旧的左脸，喟叹道：“你是朕儿子啊。”
　　胤i身子僵了僵，抬眼望着康熙面无表情的脸，启唇道：“儿臣当日妄言，不敬御驾，请皇阿玛降罪。”
　　“降罪的话，不必多说。”康熙稍用力拍拍他的左脸，道，“给你个教训，管好自己的嘴。”
　　胤i吃痛地吸了口凉气，道：“儿臣受教了。”
　　他掏出藏在被窝里的手如从前般，握住康熙的手。感受到大拇指处有一微凉的环状物，待看清时，他却愣住了，竟是那对白玉莲纹诗文扳指中的一个。胤i从未在康熙手上发现过这颗扳指，以为康熙早将之束置高阁、忘在脑后。
　　康熙见其怔怔地盯着自己的手，忆起当日在车舆上，胤i将此扳指“让”给自己的事，失笑道：“怎么？你又看上这个了？朕可以将这个也送给你。”
　　“当日儿臣将此物赠出之时，与您说一人一个的，您既然答应了，便不可反悔。”胤i端详着康熙的脸，估摸着他没生气，便松开他的手，推脱道。
　　康熙收回手，笑道：“好。”
　　二人看似尽释前嫌，正是聊着有的没的之时，一阵刺耳的尖叫声从前头传来。康熙顿时收敛了笑意，起身走至窗前，欲一探究竟，却不见一人。胤i也撑起上身，将唤何玉柱进来，询问一二。
　　只见何玉柱气喘吁吁地走进来，道：“大宫女在侧殿杂物房里发现一疑似魇咒之物。”
　　“魇咒？”胤i接话道，脸上写满了疑惑。
　　若康熙此刻细细端详胤i的表情，也许能发现破绽。可他一心搁在“魇咒”上，只是绕过何玉柱，朝侧殿走去。
　　胤i望着他的背影，暗自松了口气。自他醒来知晓魇咒一事后，他便让德Z等亲信在毓庆宫假借巡视之命暗搜可有魇咒之物。果不其然，在他堆放衣服的杂物房里发现一个勾画诡异血色字符的白绢。
　　胤i让德Z将之原封不动放回原处，他心知魇咒他的人未必是胤|，此事既然是皇阿玛亲自审查，那他大可作壁上观。由此，他便令人刻意上演了“尖叫”一幕。
　　侧殿里，毓庆宫侍卫拎着白绢呈至康熙面前。康熙看着这条与在大阿哥府上搜出的白绢相同之物，厌恶地皱眉道：“把它搁远点！”
　　“喳。”侍卫暗自撇着嘴看着这诡异之物，将至丢在院子里。
　　康熙眼不见先不烦，缓了口气道：“谁发现那东西的？”
　　一宫女出列道：“禀皇上，是奴才。”
　　康熙心情不好，接过梁九功递来的凉茶，抿了一口，道：“详细说。”
　　“是。奴才方才将太子殿下的冬日衣物叠放入衣物房时，在柜子的角落里发现那东西。”
　　“上次进那间屋子是何时？”
　　“那间屋子叠放的是殿下已穿过的衣物，非换季时节，一般不会打开。奴才上一次进去，是两月前。”
　　康熙想着这么一个硕大的毓庆宫，也许在某个犄角旮旯里还暗藏此等恶心之物，便吩咐道：“尔等将所有藏物房打开，一一搜查。”
　　“喳。”
　　毓庆宫前头连着后头，何玉柱站在后殿连廊处往前头张望着，看到诸侍卫的行动，忙跑进里间对胤i道：“主子，皇上让毓庆宫侍卫搜查所有藏物房。”
　　胤i撇撇嘴，毫不在意地道：“本宫又无阴私之事，怕甚？”
　　“可……那间屋子，您经常让奴才去的屋子，皇上也让人搜了。”
　　胤i皱眉想了想，突然恍然大悟，他咽了口气，拍着何玉柱道：“去拿本宫的披风来。”
　　“您为何不穿外服？”何玉柱一边从柜子里拿出披风，一边道。
　　胤i不语，接过披风系在脖子上，穿上靴子下了床。许久未着地的双腿一落地，胤i险些站不住。何玉柱忙伸手扶了他一把，道：“主子，您这还能走吗？”
　　胤i抽回胳膊，显然是不想让他扶。
　　何玉柱看着主子眉飞色舞地对自己道：“你懂什么？装柔弱不是女人才会的伎俩！”
　　顿时无言以对了。
　　可惜，胤i晚了一步，当他走到连廊末端时，便见康熙站在那间屋子外头，翻着一本册子，神色很是严肃。胤i心咯噔一下，看着康熙丢下一本又翻开另一本。他咽了咽口水，上前单腿跪道：“皇阿玛圣安。”
　　康熙从册子上移开目光，抬眼瞥了眼胤i，合上册子丢在地上，道：“平身，你下床作甚？”
　　“儿臣来看看。”胤i道，藏在披风里的手紧了紧。
　　“有何好看的。”康熙朝侧殿走去，嗤笑道，“那等物事，不看也罢，看着也堵心。”
　　胤i的心陡然沉了沉，他早知康熙对龙阳之事无好感，他才将那东西搁在藏物房里，却不想康熙对此竟是如此厌恶。此刻瞥着康熙沉静的脸色，看不出表情，胤i又忐忑了几分，奈何此处宫人云集，胤i想说什么也说不出。
　　二人坐下片刻后，诸侍卫拿着从各藏物房内搜出的“镇物”丢掷前院。康熙远观那数量不少的“镇物”，眉头皱得死死的，揉了揉眼睛，接着冲胤i道：“朕仅命人搜了藏物房，其余的屋子，你自个搜去吧。”
　　康熙此举正是为了不抹了胤i的面子，胤i闻言，心里好受了些，起身作揖道：“儿臣必遵从圣谕。”


　　61、无题一章

　　康熙路过那间胤i千藏万藏的藏物房时，眼睛不由自主地朝地上那堆蓝皮子的册子瞄了瞄。他本无意去看这毓庆宫都藏了些什么，只是路过时捡起一本随意翻翻，就这一翻，险些闪瞎了他的龙眼，里头绘的都是两个男人肢体交缠的画面。
　　思及胤i的“小心思”，康熙不免浮想联翩，例如胤i指不定就是受此等不良画册影响，例如更长远的子嗣问题。虽说康熙不急着要皇孙，但若不寻个确凿的结果，始终是安不下心的。如此一来，他便冲着正在解着披风带子的胤i问道：“毓庆宫的几个格格，可还满意？”
　　胤i被这突如其来的话问懵了，回视了康熙一眼，见其神色无异，有些失望，便捏着阴阳怪气的嗓子道：“皇阿玛赐予的女人，儿臣不敢不满意。”
　　康熙对其略带酸味的话不予理会，直言道：“朕是在寻思着，皇长孙在何处。”
　　“皇阿玛，儿臣以为此事强求不得。儿臣估摸着明年大选之时，给大哥择一嫡福晋便可。”胤i毫不犹豫地将水引至胤|身上。
　　康熙细细观察胤i的表情，又忆起敬事房处并无他的不良记录，想来胤i对女人还是没问题的，便松了口气。转而道：“言及胤|，魇咒之事你知多少？”
　　胤i正欲坐回床上的身子僵了僵，又立马作揖垂首道：“儿臣仅是略有耳闻。”
　　康熙思及此等烦心事，面色沉重了不少，胤i与胤|不和虽不是一两日的事，但此前到底只是小儿把戏。但此事关系重大，一经证实，胤|便有夺嫡之嫌。
　　康熙便免不了直言告诫道：“此事既涉及你，不插手为好，朕自有考量。”
　　胤i连忙道：“儿臣遵旨。”
　　康熙望着他单薄的身子，又想起政务还未处理，便搁下句“趁早将那些镇物寻出来烧了，待会喝了药早些歇着，朕回去了。”后，跨门而出。
　　乌珠尔庙的喇嘛尽数被押入刑部大牢听候参审，康熙一边令人密切监视此案相关人，一边投入新送上来的折子中。宫外的传言却有了新的走向，今早两百余位御前侍卫搜查大阿哥府邸，引得大众围观，“大阿哥魇咒太子”便传得满城皆知。
　　而后胤|被“圈禁”，又如同证实了这传言般，愈演愈烈，甚至衍生出当日太子在朝鲜使臣跟前失态皆为魇咒所致。康熙在南书房闭门不出，无暇顾及外头。胤i得知后，也只是躺在床上合眼，笑而不语。
　　相比胤i的闲适，惠妃却没那么好过，康熙在钟粹宫内外都安置了探子，惠妃心里不安却不敢显露出来。宫外头，穆克登接了圣旨，在刑部大牢连夜秘密审问乌珠尔庙众僧。第二日一早，他便将审问的笔录呈至御前。
　　康熙细细看过来，心下并无诧异。昨日惠妃初见镇物时，吃惊表情持续时间之长足以让康熙对她起疑心。而今，喇嘛的证词也直指惠妃曾两次指不同人代她来庙中，私下求魇咒之物。
　　此案涉及两个皇子和宫妃，康熙恐另生变故，想私下暗审，低调行事。当下便拿着笔录亲自去了钟粹宫。一入里间合上门，康熙便将笔录丢给惠妃，道：“朕希望你给朕一个合理的解释。”
　　惠妃时不时抬眼望望康熙，颤抖着手拾起笔录。康熙趁着这功夫，继续说道：“朕昨日在毓庆宫搜出不少镇物，惠妃可知道？”
　　“臣妾昨日未出钟粹宫，并不知皇上说的镇物之事。”惠妃连忙叩首道。
　　康熙望着惠妃略显惶恐的脸，又细细分析她的话，顿感谎话连篇，便不予作答，只道：“那笔录是昨日审问乌珠尔庙喇嘛之时记载的，惠妃还是好好看看吧。”
　　惠妃的玳瑁甲套捏着宣纸，仿佛手中物是烫手山芋。片刻后，她搁下笔录，跪走至康熙跟前，道：“皇上，臣妾冤枉啊。”
　　康熙不愿看她哭花了的一张脸，撇看眼道：“惠妃可要箴言酌句，否则，大阿哥那不好交代。”
　　惠妃闻言，被手绢捂着的唇角一僵。红颜易老，皇上不念昔日情，她在后宫争权夺利不为圣宠，只为儿子。此案涉及太子，她不敢将筹码压在皇上身上。为保胤|，不如实话实说。
　　康熙斜眼瞥见惠妃低头一阵沉默，半响后她才抬起头，脸上已经无哭丧的表情，“臣妾招认，但臣妾只命人寻过他一次，绝无二次。且那日，太子后宫后，臣妾便命人将镇物烧了。今日在胤|府上搜出的镇物并非臣妾当日命人所制的，请皇上明察。”
　　康熙默然，若惠妃所言属实，搁置镇物的便另有其人，且其目的不仅是太子，还有胤|，“毓庆宫的镇物可是你放的？”
　　惠妃沉默了，片刻后才道：“是。”
　　康熙深吸一口气，按下怒意，看着她斥责道：“你用心如此歹毒，可是巴着胤|取胤i而代之？”
　　惠妃顿时花容失色，抬头道：“此事胤|全然不知！皆是臣妾一人所为。”
　　“即使他全然不知，也免不了被你这额娘牵连！”康熙冷哼道。
　　“臣妾鬼迷心窍，请皇上莫要怪罪胤|。”惠妃已是狗急跳墙，扯着康熙的袍角道。
　　康熙低头瞥了她一眼，从她手里扯出下摆，起身道：“惠妃若早知今日，又何必当初。”
　　惠妃张着红唇，愣愣地看着康熙离去，无力地跪坐在地上。
　　钟粹宫外侍卫数量的增多引得后宫的风起云涌。几日后，胤i借太医的嘱咐，公然给自己放了个长假，他靠在床头，一边听着何玉柱绘声绘色的描述，一边捏着甜糕送入口中，神色很是悠闲。直至德Z推门而入，附在胤i耳边耳语几句，胤i才显露出严肃的表情。
　　当日毓庆宫送给胤|做格格的小宫女竟于今早上吊自尽。她一死，难免有心人将脏水泼给毓庆宫。胤i想着康熙的告诫之言，忍了忍，只道：“先按兵不动，看皇阿玛怎么表态。”
　　“主子，奴才有一言不得不说。”德Z缓了口气，细声道。
　　“但说无妨。”胤i的表情已经恢复了先前的悠闲，从托盘里提起他最爱的苹果，搁在嘴边咬上一口，道。
　　“索相远在雅克萨城，一时半载回不来。您如今虽是按兵不动，但难保索党不会有所行动。索相既是您叔公，难保皇上不会有所猜忌。”德Z道。
　　胤i闻言，张大了口，狠狠地咬下了半个苹果肉。德Z所言正是戳中了他的心头痛，如今他已入朝，又时常伴驾批折子。依附他的人便越来越多，多数趋炎附势之人胤i不想理会，却不得的应酬着。长久以来，势必衍生出太子党，到时候，皇阿玛会怎么看他这个太子？前有汉武帝与戾太子，帝心难测，胤i不得不小心应对。
　　胤i的不语让德Z误会，他看着主子微动手腕，没了半边肉的苹果便转了个方向。他道：“主子，您真的要看着不管吗？”
　　胤i的视线终于从苹果上移开，冲他翻了个白眼，咽下一块苹果肉道：“本宫竟不知你脑子也不好使。”
　　德Z闻言，默然地将身子移远了几步。
　　朝鲜的使臣没想到会一连串牵扯出这么大的麻烦，过了几日，便留下小质子和贡品，启程离了京。大清这次让使臣看了个笑话，对此，康熙十分恼火。康熙不悦，胤i的假期便结束了。当日下午，胤i便穿上朝服去了南书房。不想在景运门外遇上了许久未见的胤|。
　　胤|多日来，被康熙监视在府中，行动不便，今日被宣召，康熙告知了惠妃的招供。此时已是身心俱惫，不想碰到此事的“受害人”胤i，无奈打了个千，下跪道：“臣胤|恭请太子殿下金安。”
　　胤i也是分外尴尬，他始终以为，胤|并不至于谋他性命。而金水桥一幕也是他一人所致，此事也被人泼至胤|身上。胤i虽心含愧疚，却不得不保持沉默。扫了眼胤|身后的御前侍卫，便知皇阿玛并未解除对他的监视。一时找不到话题，胤i只是点点头，便绕道入了景运门。
　　康熙除了胤i醒来那一日，此后便对魇咒之事缄口不提。他一边提着狼毫蘸着朱墨，一边道：“此前朕与你说另寻太子师的事，九卿呈了折子。朕斟酌再三，以为达哈塔与耿介适宜。”
　　“儿臣无异议。”胤i作揖道。
　　“另外，朕还欲撤换四阿哥的满文师傅。”康熙道。
　　说起徐元梦，胤i倒觉得他是个颇有争议的人。皇阿玛对其态度忽明忽暗，胤i也不好表态，便含糊道：“儿臣以为四弟心念徐大人，怕是不会乐意的。”
　　康熙也考虑过胤G，可起居注案事关重大，若不惩戒，难正律法。当即便冷言道：“由不得他。”
　　胤i默然，想着这回老四怕是要闷上许久了。
　　

　　62、孝庄仙逝

　　四阿哥不如当年年少无知，此次对徐元梦被解任仅是沉默以对。自佟皇贵妃殁，胤G便越发沉默。德妃前些日子有了喜脉，胤G就更少去永和宫了，整日呆在乾西五所读书，胤祉也陪他腻歪在一起。
　　闪动的烛光下，胤祉揉揉发疼的眼睛，而后将脸搁在书上，侧头看着胤G道：“老四，跟爷说说，你觉得德妃娘娘怎样，你越来越少去永和宫请安了。”
　　胤G薄唇抿动，将狼毫笔搁在笔架上，掏出绢巾擦拭沾有墨迹的手，瞥了眼不停用右脸蹭书的胤祉，轻飘飘地道：“那本书，爷搁在书架上已有四年了，从未晒过。”
　　胤祉不断活动的脸瞬间僵住了，他猛得直起身子，看着胤G道：“真的？”
　　胤G点点头。
　　胤祉细细观察胤G的神色，看不出说谎的痕迹。他蔫了，一边用绢巾擦脸一边冲胤G白了一眼，抱怨道：“你怎么不早说，要是爷起了疹子怎么办。”
　　“开始没注意。”胤G将写满字的宣纸搁放在通风处，诚恳地解释道。
　　胤祉本就无意怪他，此刻只是低声嘟囔道：“怪不得这书如此模糊不清。”
　　胤G不语，走到书架上拿出一个木盒子，拿出一小瓷瓶，递给胤祉道：“涂点这个就好了。”
　　胤祉拔开木塞子，闻了闻，哂笑道：“哟，这东西你都搁书房里，可见你从未晒过书。”
　　胤G不理他，提笔欲做功课，胤祉扯着他，指着自己的脸道：“你来帮爷擦。”
　　胤G侧过头望着他那嚣张的样子，无奈放下笔，拉开抽屉，掏出铜镜道：“自己涂。”
　　胤祉撇了撇嘴，颇为不情愿地接过铜镜。
　　三月的京城夜里凉风阵阵，胤祉朝窗外看看，一道白影飘过。胤祉定睛一看，原来是入乾西五所不久的胤T。思及最近后宫舆论的焦点――惠妃，胤祉问胤G道：“唉，爷看到胤T了。他好似刚回来。”
　　胤G冲窗外瞥了眼，又低下头。
　　“惠妃娘娘被禁足，你说他这么晚会去哪？”胤祉不满胤G的不理睬，凑过去问道。
　　“不知。”胤G吐出两字。
　　胤祉撇嘴把玩着小瓷瓶，轻声嘟囔道：“若惠妃降了分位，胤T会怎样？”
　　“你想他怎样？”胤G终于移开视线，望着他缓缓道。
　　听这话，胤祉终是想起身旁这位也是皇贵妃养子，便自知自己这话不对味，他看着身旁抿唇不语的胤G，起身拍拍对方的肩膀。就他这用力一拍，胤G的右手抖了抖，一滴墨出现在纸上。胤G望着胤祉，对他进行无言地控诉。
　　胤祉见此，摸着鼻子尴尬地笑了笑。
　　魇咒一案扑朔迷离，寻不出更多的线索，康熙想着拖得越久，对胤|和太子越不利。便考虑选一折中的法子，先将此事蒙混过关，日后再细查。
　　于是乎，在朝野上下传得沸沸扬扬的、神乎其神的魇咒一案就被不明不白地搁置了下来。康熙接触了大阿哥的监禁，他每日如常地去兵部报道。惠妃依旧在皇妃位上坐得稳稳当当的，可对她魇咒太子，康熙却无法忽视。略微征询了贵妃的意思，当即就胤T的玉蝶移至贵妃名下。由此，胤T便又多了个额娘。
　　圣旨一到，乾西五所的几位阿哥都纷纷看向胤T，他这般摇身一变，便是贵妃的儿子，众位想说恭喜，却又怎么都觉得不对味，索性各自打了个招呼，作鸟兽散，徒留胤T一人呆在前院，看着手中的锦缎圣旨，神色不见喜怒。
　　康熙这道旨意，虽让胤T在众阿哥面前长了脸，却同时让胤T很是为难，他的生母良贵人居于钟粹宫偏殿，日后要见她怕是要费上一番功夫。
　　惠妃所犯之事，皇阿玛虽未点明，后宫诸位却是心知肚明，皇阿玛此番将他作为严惩惠妃的筹码，日后让他如何面对这位昔日的额娘，又如何面对那个备受牵连的大哥。默默叹了口气，胤T将圣旨递给自己的贴身内侍，起步去翊坤宫拜见自己的新额娘。
　　翊坤宫的氛围和钟粹宫截然不同，初来乍到，胤T不敢逾越，站在翊坤门外待嬷嬷通报后才敢入内。温僖贵妃看似很繁忙，她桌前堆了很多册子。胤T在殿中站定，给她打了个千，跪道：“儿臣胤T请额娘金安。”
　　胤T见温僖贵妃的次数不算多，若是碰着了，也仅是作揖请安了事。他此前也在心里轮了一回，才吐出“额娘”二字。
　　贵妃对这“捡来的儿子”也不生疏，起身下座将他扶起，温言道：“起来吧，胤T日后在翊坤宫也不必多礼，你那十弟在这可从不向我请安。”
　　胤T微微扯动唇角，暗道：我早看出来了。
　　温僖贵妃心知胤T如今大了，要养亲怕是有难度。可满后宫的嫔妃都朝她这看着，就算养不亲也得让他亲，“额娘之前也不太了解你，你也初来翊坤宫，不若这样，咱们各给对方一点适应的时候。日子久了，也就熟了，可好？”
　　贵妃一言说得亲近，欲将二人距离拉近，胤T对其递来的橄榄枝也欣然接受，作揖道：“任凭额娘吩咐，儿臣无异议。”
　　胤T又与贵妃寒暄了一阵，介于贵妃宫务繁忙，胤T不便久留，便推脱了一番后离开。正巧就在千秋亭外碰到了胤俄，他不知从哪而来，满头大汗，见着了胤T，停下来撑着膝盖，弯着腰大口地喘气。
　　“十弟安好？”胤T问道。
　　“安……好。”胤俄摸了摸额头的汗珠，一边咽着口水一边道，而后又抬眼看着胤T，一本正经道：“小爷听说八哥你过到我额娘名下了，日后咱们可算一屋子的人了。”
　　“十弟所言极是。”胤T笑道。
　　“唔，日后若有不顺心之事，小爷保准罩着你。”胤俄仰头道。
　　“那胤T日后可要蒙十弟照顾了。”
　　胤俄点点头，而后朝西边的日头看了看，张嘴道：“时候快到了，小爷要回去了。”
　　话音刚落，胤T便见他如旋风般地跑开了。
　　魇咒一事无疾而终，宫里无人敢议论，宫外却依旧是流言纷纷。直至某一日，此事突然被众人抛置脑后，因为太皇太后殁了。
　　康熙对她的离去虽在意料之中，却依旧仍不住悲痛万分。各宫嫔妃、满朝文武携诰命夫人入宫，顶着风雪跪在慈宁宫外哭丧。
　　这时，刚从雅克萨回京不久的索额图上前道：“皇上，奴才心感皇上内心沉痛，太皇太后崩，此乃大清国之不幸。可朝政一日不可误，太皇太后后事亦需皇上定夺，奴才亦恳请皇上保重龙体。”
　　索额图话音刚落，几个阿哥以太子为首纷纷附和道：“儿臣肯请皇阿玛保重龙体。”
　　康熙侧身跪在最前头，他看着殿下几个低头垂泪的儿子。不知为何，心里是五味杂交，欲涌出眼眶的泪水也戛然而止。他看着索额图道：“朕少尽孝，已是愧疚不已，如今皇玛嬷故去，若不再尽人子之责，朕心难安。”
　　说着就冲欲上前劝阻的其他内大臣摆摆手，再道：“后事先依照祖制草拟列表，呈予朕，再做定夺。”
　　诸位抬眼见皇上已将脸转向灵柩方向，便不再多言，各自退散。


　　63、二次南巡（一）

　　九卿议定，在慈宁宫偏殿处建一庐次，置太皇太后灵柩。康熙居于此，着素服衰二十七日后，才回到乾清宫。几日后又让裕亲王和大阿哥将太皇太后灵柩暂安先帝孝陵旁的奉殿内，定谥号为“孝庄文皇后”。
　　而正是康熙还未从太皇太后逝世的悲痛中缓冲回来，西北方的漠北蒙古便出了幺蛾子。康熙二十七年正月，喀尔喀土谢图汗察珲多尔济率兵攻入札萨克图部执杀了沙喇，与此同时，察珲多尔济的同盟者罗布藏衮布拉布坦深入准噶尔腹地抓走了部分卫拉特人。
　　而札萨克图部在之前已向准噶尔传递求助信，噶尔丹派其弟多尔济扎卜率兵前往札萨克图部，欲与沙喇取得联系，却被察珲多尔济杀害。
　　而察珲多尔济此举正将准噶尔与喀尔喀的矛盾升至白炽化，二者交战指日可待。康熙对此却十分不乐见，大清西北边界谈不上安定，如此一来，势必对朝廷产生不良的影响。介于二十五年的议和会议，至如今才过去两年不到。康熙一边哀叹喀尔喀的不省心，一边指派安亲王前往喀尔喀调节。并亲书信与葛尔丹，言明立场。
　　可葛尔丹在之前便无视康熙的容忍，频频骚扰清边界。如今火都烧到家门前了，怎会考虑康熙的调节。于是乎，就在康熙二十七年四月，葛尔丹挥兵东进，并上书与康熙，言曰：土谢图汗杀了自己的弟弟，又在议和会议上，与作为达赖喇嘛的代表的自己同坐高席、对等行事，实为无视西藏达赖喇嘛的权威。
　　当葛尔丹这份声明抵达御案时，康熙几乎怒而拍案。当日葛尔丹被西藏达赖喇嘛授予博硕克图汗，本就是对大清的挑衅。康熙看在达赖喇嘛的份上，对葛尔丹一忍再忍。如今葛尔丹竟将被封“汗位”一事拿到御前说事，康熙自然对其暗恨不已。权衡再三，康熙还是书信警戒葛尔丹，远离清边界。另一边令人加强边界防守。
　　至六月，喀尔喀溃败，葛尔丹率兵凌掠厄尔德尼昭，直抵喀喇卓尔浑之地，距哲布尊丹巴，所居仅一日程。哲布尊丹巴立即携喇嘛班第等夜遁。一时间，喀尔喀民众，各弃其庐帐器物，马驼牛羊，纷纷南窜，昼夜不绝。
　　喀尔喀的宗教领袖哲布尊丹巴上奏，向朝廷求助，奏章言明：“我等败遁，尽弃部落牲畜而来，虽有所携，但难以自存。伏祈圣上俯赐宏恩。”
　　康熙掂量着这份请归折，给诸位内大臣一一阅览。而后问道：“尔等之意若何？”
　　索额图出列道：“奴才以为，喀尔喀窘迫来降，若久留之，恐牧地残毁、扰我喀伦、危及漠南蒙古利益，请皇上三思。”
　　兵部尚书鄂尔多道：“禀皇上，葛尔丹已声明：得祸首即回。奴才以为若允喀尔喀附依我朝，葛尔丹必假此衅端，与我朝媾难。”
　　二人之意带有明确的拒绝态度，康熙闻言，怒从心生。当即拍案而起，斥道：“葛尔丹与我朝媾难次数还算少吗？”
　　此言一出，诸大臣纷纷不敢言语。康熙扫了他们一眼，略微缓了口气，降低了语调，心平气和道：“朝廷一直试图与准噶尔维持表面的和平，当日葛尔丹要求入京贸易，朕允了；请封博硕克图汗，朕忍了；可如今葛尔丹借着追捕察珲多尔济之名，步步向我朝边境逼近。都打到家门口了，尔等还想与之周旋？”
　　“皇……”一旁的太子欲出言。
　　却被康熙打断道：“两位爱卿之意朕也考虑过。喀尔喀一直以来，仅是我大清的藩属地。若借着此机会，允了喀尔喀的归顺，疆土可得以扩展。若不允，喀尔喀多达数十万人沦入于厄鲁特。届时准噶尔势力增强，朕岂能安睡？”
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？当日葛尔丹西征无往不利，虽言明会对大清边界敬而远之，但康熙依然将之当做心头大患。如今若不借此机会将他彻底拔除，怕是扎着心疼。
　　康熙一言既出，索额图便知他已是容忍至极限了。心想：横竖都要与葛尔丹对峙。不若顺了皇上的意思，便起身附议。其他内大臣与索额图心有灵犀，也纷纷附议。倒是太子，瞥着康熙，又看着他们，皱眉不语。
　　康熙看着他们心里有气，便将他们都赶了出去。太子待门被合上，才对康熙道：“皇阿玛，儿臣有疑虑。”
　　“说。”
　　“朝廷对蒙古各部赈济力度向来很大，您若要接纳喀尔喀数十万人，户部的压力怕是会剧增。”胤i边说边观察着康熙的神色，“且几月前，各地上呈奏章，言明华北、东北一带天气亢旱，不能春播，赤地千里，户部还需拨款接济。若日后与葛尔丹交战，儿臣恐粮草与库银难以跟上。”
　　康熙闻言，沉默不语。胤i所言自是有理，若有战事，花销巨大，加之天灾，就算是刚兴起的海上贸易，也未必弥补得了国库的亏损。想着康熙便头疼，不禁抚眉道：“若不接纳，长此久往，葛尔丹恐怕越发难对付。”
　　胤i忙接话道：“儿臣并非是持反对意见，只是……权衡再三，望皇阿玛三思。”
　　“朕知晓。”康熙轻言道。
　　胤i见其不愿再说话，也默默地坐下。
　　事实上，胤i的担忧并未实现。康熙二十七年八月，葛尔丹和潜逃在外的察珲多尔济，会于鄂罗会诺尔，实力悬殊，葛尔丹打败对手。而后却并未继续东进，而是挥师回到准噶尔科布多，并向朝廷表明了和谈的意图，这给了朝廷一定的喘息时间。
　　而另一边，理藩院尚书携赈粮抵达喀尔喀民众暂住地，同时向哲布尊丹巴传达了朝廷欲护其人身安全的意愿。当然，也不忘将葛尔丹誓死都要将他擒住的话，告知于他。此举“挑拨离间”让哲布尊丹巴向朝廷靠拢了几分。
　　而随着喀尔喀蒙古与朝廷的联系日益紧密，加之康熙施行的安抚救济政策，对哲布尊丹巴的笼络，使得喀尔喀牢固地凝聚在朝廷之侧。
　　与此同时，葛尔丹的撤兵并未让康熙放松警惕。他于十月中旬，携裕亲王福全、恭亲王常宁巡幸塞外，与科尔沁诸王会晤，秘密部署边境防务、出兵事宜。而喀尔喀和漠南蒙古诸部也积极配合，在从黑龙江到陕西一带，长达万里的边境防线上布置重兵防守。
　　随着西北方的事宜渐入尾声，时间逐渐步入了康熙二十八年。上元节刚过，康熙便启程开始第二次南巡。康熙本欲留胤i在京监国，可胤i摆明了想随扈去江南。软磨硬泡之下，胤i得偿所愿。
　　而此次南巡，以视察河工为主要目的，出京城向南走，路过山东，进驻济南，登临泰山。而后抵达剡城，视察中河。在路上颠簸了不足半月，銮驾便抵达了扬州。再临江南，康熙不免心情复杂。初来乍到，他并非处于皇宫之中。想来，还有些不可思议。直至今日，他进驻这个身体已达六年之长。
　　每日步步为营，康熙倒是第一次觉得时间过得如此之快。再看看一旁向外张望的胤i，忆起在南苑南红门“初见”胤i之时，他还是个面带肥肉的小孩子，如今已是翩翩少年，康熙便淡定了。
　　而胤i敏锐地感受到康熙的视线落在他的脸上，合上帘帐，侧头回视，见康熙的目光中饱含“吾家有儿初长成”的意味，不免恶寒，转而调笑道：“皇阿玛可是看上儿臣了？”
　　康熙的视线朝儿子那痞子般的笑脸上停留了不久，而后默默地移开视线，不欲作答。
　　銮驾本是康熙一人所有，可胤i最近犯了懒筋，策马至扬州城外便提出要上銮驾。康熙介于这是在外头，不想众目睽睽之下跟他磨蹭，便应允了。
　　銮驾虽大，两个人坐还是显得有些拥挤，胤i便借此机会，往康熙身上蹭。这番又见康熙不理会自己，色胆从心起，趁着康熙不注意，起身弯腰，将双唇贴上，双手按着他的双肩，压了上去。
　　湿润的舌尖冲着对方紧闭的唇缝舔了过去，一点点地进入，触碰到坚硬的物事。舌尖又在前齿一点点地扫过，而后贴近了一步，收回舌尖，白齿相碰。
　　就在后脑勺和銮驾后柱触碰的一瞬间，康熙回过神，望着眼前颤动的睫毛，正欲推开对方。不想銮驾突然颠簸了一下，胤i的齿尖磕在康熙的牙龈处，惹得康熙一阵吃痛，一手将他推开，一手蹙眉捂着嘴。
　　胤i似乎沉浸在方才的吻中，半响才回过神，看着康熙不知所措，他舔着牙齿对康熙道：“皇阿玛，您没事吧？”
　　康熙不看他，用白绢一角微微触碰了疼痛处，白绢再出时，已带有一丝细小的血迹。胤i见此，更为窘迫，支支吾吾道：“您……可要宣太医？”
　　回答他的是一计白眼。
　　作者有话要说：一章内解决了康熙二十七年。另：其实二次南巡不仅是视察河工，还有就是……让两人在一起。可是，我还没想好，怎么让两人在一起……


　　64、江南情定

　　“皇阿玛，您不理儿臣了吗？”胤i看着侧卧在贵妃榻上闭目养神的康熙，嘟囔道。
　　康熙从下銮驾到入行馆，没说一句话，胤i便一直跟在他身后磨蹭着，唯恐康熙不理他。
　　他看着康熙眉眼丝毫没有一丝松动，心生一计，凑近了一步，弯腰在康熙的脖子上狠狠地吸了一口。半响才起身，望见康熙定定地看着他，心虚道：“皇阿玛……”
　　“你做了什么？”康熙微张唇，轻言道。
　　“没什么。”胤i与之对视，坦言道。眼睛却往对方脖子上那道紫红色的痕迹瞄了瞄，心下偷笑不已，“若无事，儿臣便不扰皇阿玛安歇了，暂且告退。”
　　康熙望着他的背影，拉了拉身上的薄被，眉眼间充满了纠结，他该不该承认，自己对儿子的吻没有厌恶之情？
　　内心陷入自我厌弃的康熙直至戌时褪衣沐浴时，才被梁九功指出脖子上的吻痕。康熙一怒之下，顾不上外头凉风阵阵，围上浴巾走出浴池，冲至铜镜跟前。在亲眼看到那道痕迹明显的吻痕之时，面目顿时变得狰狞。
　　“皇上，您……别着凉了。”梁九功拿着棉被站在主子后头，从镜子里看到主子可憎的一张脸，抖瑟了一下，小声道。
　　话音刚落，一阵冷风拂面而来，康熙起了一身鸡皮疙瘩，打了个喷嚏。又瞪了一眼梁九功，才踮着脚尖跑回浴池。
　　梁九功很无辜地搁下棉被，随他而去。
　　幸而正月的江南温度也不高，第二日一早，康熙在铜镜前亲自围上青狐毛领子，将脖子遮得严严实实的。正是此时，梁九功出言道：“主子，太子爷求见。”
　　康熙闻言，脸微扭曲了一下，沉声道：“宣。”
　　胤i一入内，望见康熙遮掩着脖子坐在窗下案前，掩去失望的表情，施了个礼。
　　康熙冲梁九功使了个眼色，示意他出去。才对胤i道：“平身吧。”
　　胤i起身，细细观察了康熙的脸色，见其无悲无喜，才在他脚边的踏步上坐下。一边伸手将怀中的暖炉搁在康熙腿上，一边解释道：“儿臣冷。”
　　康熙低头看着借着一切机会在自己身上蹭蹭的猪蹄手，抿唇道：“莫要再得寸进尺。”
　　胤i看着康熙的冷脸，收起了无辜的表情，从康熙腿上移开了手，坐正了身子，道：“您可记得，诗有云，商鉴不远，在夏后之世？”
　　胤i突如其来的正色之言，让康熙微愣了会，而后转念一想，便明白了，商鉴所鉴为何？商纣王自初登基造象牙筷，至后期修鹿台，以酒为池、悬肉为林，期间是贪欲的无止尽。胤i以此为喻，让康熙忍不住皱眉道：“你……”
　　“儿臣戒不掉了。”胤i起身环住他的脖子，下巴搁在他肩膀上，轻言喟叹道，“三年了，您一直纵容儿臣，却不作任何表态，儿臣忍不下去了。”
　　康熙闻言，禁不住自嘲道：“朕对你的纵容，不是为了给你撕开一道宣泄欲望的口子。”
　　胤i轻笑道：“撕开口子是儿臣自己，可眼睁睁看着这道口子越撕越大、却不肯阻止的人是您。”
　　轻飘飘的一言击中了康熙的耳膜，万般言语都化为默然。
　　就这一瞬间的沉默，让胤i笑出声，他将两人的额头碰在一起，道：“儿臣要的不多，只需您点个头，可好？”
　　康熙将他推开，沉默片刻才轻言道：“胤i，你觉得朕点头与否有差别吗？”
　　胤i闻见康熙的口风有松动的迹象，心下暗喜，继续坐在踏步上，侧身看着康熙，展颜笑道：“您若是点头，儿臣便可与您行分桃之礼啊。”
　　康熙移开目光，暗想原来这孽子只是求个名正言顺。转念一想，又反驳道：“可这是见不得光的礼。”
　　“儿臣若在意这个，您今日还会出此言吗？”胤i接话道。
　　康熙顿时无言以对，一时间，二人之间的气氛沉默又诡秘。
　　胤i抬眼，打破了沉寂，道：“几日前，儿臣在御案上看到……九卿请旨遴选太子妃的奏章。”
　　康熙转过视线，看见他再道：“南巡归京后，便是礼部议定的大选之日。儿臣斗胆问您一句，这种时候，您为何要驳回那份折子？”
　　“此届秀女中，朕尚未察觉有堪当太子妃的人选。”康熙解释道。
　　话音刚落，胤i立刻反问道：“您心里就没有一点不想儿臣迎娶嫡福晋的念头？”
　　听这话，康熙如鲠在喉，目光微怔，抿动唇半响才苦笑道：“你赢了。”
　　胤i闻言，还未明白意思，只是愣愣地望着康熙，蹦出一句话，“您，答应了？”
　　康熙唇角微微牵动，转开目光，起身下了踏步，走至床案边，欲拿起常服冠，却被身后的一阵推力，推倒在床上。他望着压在自己身上，欲将双唇奉上的少年，皱眉按着他的肩部，将他推开。
　　“皇阿玛？”胤i的手肘撑着床，侧身望着康熙，神色疑惑又无辜。
　　“朕牙龈疼。”康熙站起身，坦然解释道。
　　胤i的唇微张，思及昨日在銮驾上的一幕，窘迫地垂下眼。
　　“皇上，江南粮道李睢求见。”奏事内侍的声音从外头传来。
　　“宣。”康熙戴上常服冠道，又冲床上的人使了个眼色，胤i立马起身整理行头。
　　江南粮道主管江南一省粮运一事，康熙想着，日后西北方的战事，漕运仅至京城，索性直接从陆路运粮，简捷了当，便召来粮道司，亲嘱一二。
　　待李睢跪安后，胤i提出疑虑道：“皇阿玛，儿臣以为以各省粮道司掌此事，怕是不妥。”
　　“何为不妥？”康熙挑眉问道。
　　“倘若从江南运粮至青海一带，路途遥远，途径数省。若其中一省贻误，后果不堪。”胤i解释道，“儿臣以为，不若另设亲信于沿途粮道各点，专掌调运一事，非皇命不得听从。”
　　康熙垂眼暗思片刻，“此举并非不可，容朕斟酌一二。”
　　胤i也毫不在意，端起茶壶欲斟上一杯茶水，却发觉壶中无水，笑道：“皇阿玛，梁公公可是不尽心服侍您了，连一滴水都给您喝上。”
　　康熙不理他的调笑之言，冲着门外唤来梁九功。不想推门而入的确实魏珠，康熙想着方才还见梁九功，怎么眨眼就换了个人，问道：“今日怎是你当值？”
　　魏珠道：“禀皇上，梁公公方才与奴才说，他要出门一趟，奴才便替他接了班。”
　　康熙闻言，暗想也不知他私会何人，皱眉问道：“可知他去哪了？”
　　“奴才不知。”
　　“罢了，待他回来再说。”康熙起身跨出门槛，又对胤i道，“你若渴了，自己回房喝水去。”
　　“儿臣不渴。”胤i忙跟上康熙的步子，凑上去道。
　　康熙侧目嗤笑了一声，朝前院走去。
　　“皇阿玛，您看今日天气不错，您不去外头走走吗？”胤i提议道。
　　康熙停下脚步，侧身望着他，挑眉道：“你想去？”
　　胤i想了会，点点头。
　　“不行。”康熙断然拒绝道。
　　“为何？”胤i不死心，扯上康熙的马蹄袖，问道。
　　“扬州人多地杂，朕以为你还没忘塞外之行遇刺一事。”康熙讽刺道。
　　胤i撇嘴，而后指着行馆大门外，对康熙道：“您看，大哥还指不定想去哪呢。”
　　康熙顺着他的指向移着目光，便看到胤|站在行馆外头，往马背上安着马鞍。正欲上前询问一二，却余光瞥见梁九功站在侧门一旁的犄角旮旯里，对着另一身着褐色褂子的人说着什么。
　　只见那褐色褂子男一边掏出一本册子一边冲梁九功讨好地笑着，样子猥琐又难看。梁九功也没推脱，将册子收入怀中，又给了男人一小布袋。
　　那男人的目光就一直盯着那青色布袋，唇边的笑又咧开了几分。而后，他似乎看到了康熙，便对梁九功道：“嘿，有人来了。”
　　梁九功恼恨他打断自己的话，一边言语颇为不耐地道：“谁啊。”一边转过头，却在看清来人之时，脸瞬间变得煞白。顿时惶惶然地跪道：“奴才给皇上请安。”
　　“皇上？”那褂子男人疑惑地看了康熙一眼，直至扫到康熙身上的明黄色，才施施然跪道：“草民梁田玉给皇上请安。”
　　康熙看着褂子男人眼神毫不老实地往上瞄着，面无惧色的模样，走进了几步，询问道：“你是何人？缘何在此？”
　　“他是……”
　　“草民是……”
　　梁九功与褂子男人同时开口，康熙冲梁九功冷言道：“朕没问你。”
　　梁九功懦懦地垂首不语，那梁田玉这才开口道：“草民是梁公公的八哥，是亲兄弟，扬州人士，家住城西，这番就是来找他的。”
　　康熙朝那张面部肌肉不时抽动的脸细细观察了一番，而后冲梁九功问道：“此言属实？”
　　梁九功沉默片刻，才道：“属实。”
　　“朕不知这扬州行馆，竟是什么人都能入内的。”康熙看着一边的侍卫已止不住要往自己这边看的欲望，暗想着，真是丢人现眼，便转身道：“尔等随朕来。”
　　“喳。”梁九功二人起身道。
　　一入里厅，康熙便让二人将方才交换的册子和青色布袋呈上来。二人不敢推脱，康熙结果那册子，稍稍翻了翻，便心生不喜，将之扔在地上，斥责道：“梁九功，你这是想修仙还是想长生不老？”
　　“皇上，奴才知罪。”梁九功几欲哭着请罪道。
　　胤i冲地上的册子微眯眼，待看清“炼丹养身秘书”几字时，挑眉微扯唇角，几欲笑出声。康熙察觉到身后人的小动作，回头瞪了他一眼，又对梁九功嘲讽道：“朕以为此等邪书实为妄言欺愚民，不足信，通经明理者断不为其所惑。倒是没想到，你便是此等愚民！还欲将之带入宫中细细研究？”
　　“奴才不敢。”
　　“怎的？可否要让朕命人给你烧制一炼丹炉，搁在南三所，专供你炼丹？”康熙不欲放过他，继续嘲笑道。
　　梁九功此时已是话说不出口。
　　康熙嫌弃地瞥了他一眼，又拿起那青色布袋，待看清里头的黄白之物时，掂量了几下。扫了眼梁田玉身上做工精细的绸缎褂子，嗤笑道：“早些年，朕听闻你家境贫寒，今日一看，不尽然啊。你自做了太监总管，宫里宫外的油水也捞了不少。朕虽看在眼里，却不欲点明。今日就着这机会，你就与朕说说，私藏多少啊？”
　　“奴才……奴才不知。”梁九功细声道，“平素有些值钱之物，都是送至家里，不曾有私藏。”
　　“哦？”康熙挑眉，暗想这话怕是多有假，不若派人查办此事。如此一来，便不欲逼他，转而道：“罢了，跪安吧。”
　　“喳。”梁九功似乎松了口气，扯着梁田玉就往外走。
　　康熙看着二人，冷笑出声。
　　“皇阿玛，梁公公跟着您近三十年，私藏黄白之物，正常不过。您何须较真？”胤i在椅子上坐下，饮着茶水，皱眉问道。
　　“朕只是要看看，他平素与哪些大臣有见不得人的勾当。”康熙朝他瞥了眼，又看着青色布袋，冷言解释道。


　　65、起驾回京

　　康熙琢磨着，即使要对梁九功做什么，那也得回宫再办。于是过了几日，銮驾便启程离开扬州，路过苏州、在杭州稍停了几日后。銮驾一大早就行至钱塘江边，康熙饱含着纠结的心情踏上画舫，往水路朝会稽山麓行去。
　　他深刻地记得上回南巡、舟行至江阴之时的那股难受劲。可惜很快他“旧疾重发”了，闭眼躺在贵妃榻上，无视一旁端着杯子的胤i。
　　“皇阿玛，您就喝一口嘛。”胤i坐在榻边道，他最近很是苦恼，皇阿玛虽是答应他了，可是依旧不肯回应他的亲热。
　　康熙依旧不动。
　　“您别闹嘛，就喝一口，便可舒服多了。”胤i不甘心，凑近了一点，诱惑道。
　　他就这样一直在自己耳边念叨着，康熙不堪其扰，终是起身嗤笑道：“你当朕是三岁稚儿？留着这些招数去哄你儿子吧。”
　　胤i微愣了会，又用“你冤枉我”的语气道：“儿臣没有儿子。”
　　康熙正欲再言：“那也不用把老子当儿子。”船舱外头便传来何玉柱的声音，“皇上，太子爷，毓庆宫有喜讯来报。”
　　康熙冲胤i一挑眉，胤i不明所以，冲外头道：“进来。”
　　何玉柱推门而入，施了个礼后，跪道：“毓庆宫有信来报说，庶福晋诊出喜脉。”
　　康熙闻言，心道果然如此。还未等胤i做出任何表示，就嗤笑道：“方才还说没儿子，这不就送来一个了？”
　　胤i转过头，走到康熙面前，正色道：“皇阿玛，您不用吃味的。”
　　看着眼前这张认真的脸，康熙忍不住青筋暴起。船身一晃悠，他绕过胤i，快步走至痰盂跟前，撑着腹部吐得稀里哗啦。
　　胤i见此，忙走过去，一边替康熙抚摸着背部，一边递上茶水，道：“皇阿玛，您可要梅饯？”
　　康熙接过茶水漱了口，听着胤i的话，忍不住冲他低声斥道：“你以为怀了你儿子的是朕啊！”
　　“呃……”胤i眼巴巴地望着康熙，微张唇，无言以对。
　　康熙一边受着晕船的痛苦，一边受着胤i的折磨，待到上岸时，已是几欲虚脱。一边心里咒骂着胤i的唠唠叨叨，一边行至禹陵祭拜大禹，亲书了祭文，行了九叩礼，制了颂刊石，折腾了一番，才得以乘銮驾去了行馆。
　　当日明珠被贬，受牵连者不计其数，靳辅便在其中。康熙心知其治河有功，工部又未寻得更佳的法子，便令新任河道总督以靳辅之法治水。康熙自以为记忆力好得很，当日于成龙几人弹劾靳辅的罪行是罄竹难书。如今，康熙回想起来，倒是历历在目。
　　在视察完高家堰后，康熙竟发觉事实与当日弹劾之言多有出入。回了行馆，他不免要宣来随扈的于成龙，询问道：“你当日所言，减水阀不宜开；又上奏曰靳辅糜费钱粮、放水淹民田，如今这一切该当如何解释？”
　　不想于成龙也不辩解，只道：“是臣前诚妄言，请皇上治罪。”
　　“朕当日赐你‘廉洁’二字，靳辅所言你结党谋私，朕还替你辩护，不想竟是事实。你又如何对得起‘廉洁’二字？”康熙指着他的鼻子斥责道。
　　“臣有负圣望。”于成龙摘下官帽，叩首道。
　　康熙缓了口气，宣来吏部尚书伊桑阿，指着于成龙道：“将之革职押解入京听参。”
　　想了想，又道：“靳辅治河劳绩昭然，可复原官。”
　　康熙想着于成龙都是表面一套、暗里一套，朝中那些大臣还不指定做了多少阴私的勾当。不过细细数来，从明珠到索额图，从熊赐履到高士奇，各各位极人臣。对他们，康熙虽说不上知根知底，但到底人品还是摸得清。思来想去，水至清则无鱼，朝廷也就那回事，便释然了。
　　但梁九功勾结朝臣一事，却让康熙堵心了许久。梁九功还是小太监时便跟着他，不能说对其丝毫不念情，可若此次不严办了他，不得以正宫规。
　　一来二去，明眼人都看到皇上心情不好了。各自瑟缩着身子打点好行头，随着銮驾起驾回京，连平素最大无畏的太子都老老实实地领着自己的仪仗队跟在后头。一路上走走停停，又绕道去孝陵祭拜了他那可怜又无用的皇阿玛和孝庄文皇后，回到京城已是三月末。
　　亲自定了梁九功的罪行，康熙看在他服侍自己近三十年，尽心尽力的份上，给他上了枷责遣出宫，钱财充公后，又在京郊给他画了一块地，算是养老所用。至此，康熙自觉已是仁至义尽，便将魏珠升作太监总管。
　　想着在自己身边呆了近三十年的人，就突然这么不见了，康熙很是不习惯。烦躁之下，合上奏章，抬腿欲去文华殿寻他那倒霉儿子。可就在日精门外听到一女子柔弱的声音，“奴才请皇上万安。”
　　康熙本不欲理会她，却在余光瞥见她粉红色的宫装和显怀的肚子时，不自觉地停下了脚步。康熙转过身，细细观察她的面容，却是毫无印象，问道：“你为何人？”
　　“禀皇上，奴才为太子庶福晋刘氏。”
　　康熙不禁挑眉，望着她柔弱瘦小的模样，又在脑海里勾画出胤i那还不及自己的身高，冷不禁转身离开，面露讽刺一笑，暗道：“这还真是配。”
　　胤i在文华殿苦心批阅折子之时，一道明黄色的身影跨入殿中，他不免有些吃惊。又连忙搁下笔，走下丹陛迎了上去，冲来人展颜笑道：“皇阿玛，您怎么来了？”
　　康熙不理他，走上丹陛，绕过书案，随意拿起一本折子翻了翻，半响才道：“原来朕来不得，那朕摆驾回宫了。”
　　说着便将折子放回原位，起步往丹陛之下走。
　　胤i见此，便知康熙心情不悦，虽不明所以，但仍将手勾住他的脖子，阻拦道：“唉，儿臣知错了，您别走。”
　　康熙看着挂在自己身上的儿子，想到方才那位显怀的庶福晋，心底按压不住的烦躁在不时告诉自己，万劫不复了，康熙就忍不住苦笑。心下暗叹了口气，伸手搂住胤i的腰，倾身将两人的双唇紧紧地贴合在一起。
　　胤i看着眼前放大的脸，感受到唇上温热的触感，从未受过对方主动亲近的他，不免愣住了，心里却暗喜不已。回过神，双手拉近了对方的脖子，将舌尖伸出唇缝，探入对方口中，刚触及对方坚硬的牙齿时，舌尖便被另一软湿的物事顶了回去。
　　而后感受到那物事在自己口中一点点地轻轻扫过，最后盘旋在上颚。痒痒的触感让胤i不禁将舌尖往后头缩了缩，主动滑上自己的上颚。康熙的舌尖失去了目标，便放弃了那湿滑的上颚。一时间，双舌交缠，白齿相碰，抵死缠绵。
　　待二人分离时，已是气息不稳。康熙垂眼望着二人唇角拉出的一丝银丝，心底滑过一丝释然。


　　66、御驾亲征

　　自那日起，抱得君王心的胤i更加肆无忌惮地腻歪在康熙身边。可康熙嫌弃他妨碍自己批改奏章，就不再让他坐龙椅了。并言明，没有自己允许，他不准上丹陛。可胤i总是想方设法地蹭到康熙身边，以期能谋得一些“福利”，直至又被康熙赶下去，循环往复，胤i对此是乐此不彼。
　　而随着天气的慢慢转热，胤i从南书房腻歪到了畅春园。这一天，胤i又跑到龙椅后头，手臂耷在康熙胸前，将下巴搁在康熙的肩部，看着他的侧脸。一反常态地，康熙没有没有移开身子，只是蹙眉看着手中的折子。
　　胤i稍稍瞥了眼，挑眉问道：“加急密折？”
　　康熙搁下折子，靠在椅背上，“葛尔丹兵分两路，侵入喀尔喀。”
　　胤i闻言，直起身子，摆正了脸色。康熙再道：“葛尔丹的侄子策妄阿拉布坦策反，切断了他与南疆的联系，砍断了准噶尔的经济支柱，推动了他东侵的步伐。”
　　“上回他入侵喀尔喀的目的，尚可用寻仇来敷衍过去。此次他也没打什么旗号，明晃晃的侵略，皇阿玛可要派兵主动出击？”
　　“喀尔喀地广人稀，若调兵主动出击，孤军深入乃兵家大忌，不可为之。”
　　“若等他寻上门来，朝廷岂不处在被动的位置？”胤i在康熙身边坐下，问道。
　　康熙不置可否，只道：“朕已遣满洲都统额赫纳莅边御守。只是，葛尔丹此次出科布多远征，难保西边的策妄阿拉布坦不会乘虚而入。”
　　胤i看着康熙都不着急，他也没必要跳脚，感叹道：“儿臣以为，此为游牧民族的天性使然。”
　　“若有必要，可与策妄阿拉布坦取得联盟。”康熙抚额轻言道。
　　胤i不接话，停顿了会，似乎忆起什么，转头道：“儿臣听闻，您打算调遣驻京八旗于归化城御守。”
　　“嗯。”
　　“儿臣以为不可，驻京八旗乃八旗主力，供卫京城所用，若将其遣走，京城防守空虚，实为不妥。”
　　“朕仅将左翼小部分火器营临时抽调，无碍。”康熙解释道。
　　胤i还欲再言，却见康熙明显不想听的样子，只得咽了下去。
　　事实上，葛尔丹此次东征并未得以继续，因为策妄阿拉布坦在后院给他烧了一把火。迫于无奈，葛尔丹两个月后返回科布多。但短暂的叛乱并未扼杀他继续东征的念头，康熙二十九年末，葛尔丹又率兵踏入喀尔喀，一路东进。
　　此举动摇了朝廷对漠南蒙古的统治，同时，随着葛尔丹的兵锋不断向京师逼近，九卿以为不该再拖下去，于是于康熙二十九年三月，八旗兵分左右两路齐发，欲夹击葛尔丹。
　　而葛尔丹又趁着还未遇到八旗兵的时候，于六月十四日抵达漠南蒙古的乌珠穆沁左旗东北索约尔济山，于索约尔山西麓之乌尔会河东岸的乌兰之地安营扎寨，并得到了阿巴噶旗各台吉的支持。
　　康熙一面命内大臣苏尔达赴科尔沁备御，命康亲王杰书、恪慎郡王岳希率师驻归化城，一面令左右两路军于乌兰之地两侧安营扎寨，详查葛尔丹动向。
　　可城有所不攻，地有所不争，君命有所不受，领左路军的理藩院尚书阿尔尼不受皇命，不等右路军和科尔沁蒙古兵，自己率两万八旗兵从洮儿河上游出发，沿喀尔喀右岸，直奔贝尔湖。
　　而葛尔丹从阿巴噶旗各台吉处得知此消息，立马领兵渡过乌尔逊河，沿贝尔湖和喀尔喀河东畔，绕到左路八旗兵的南边。而后阿尔尼又由原路返回，直奔索约尔济山，欲袭葛尔丹驻地，
　　并于二十日抵达乌尔会河。
　　第二日稍作部署后，阿尔尼遣兵正面突袭，又遣喀尔喀兵从侧路奔粮草而去，而葛尔丹在乌尔会河的驻军早已整装以待，分两翼携鸟枪和刀戟攻击，阿尔尼遣出的三路兵纷纷以失败告退。正是阿尔尼苦苦思对策之时，又从山上绕出左右两路敌军，形成夹击之势。两万八旗兵措手不及，阿尔尼领残兵突围逃亡。
　　初战失利的战报很快呈上御案，康熙不想阿尔尼竟敢违抗圣旨，私自出击，还落地个大败而归，险些怒而将御案掀翻，当即下令将阿尔尼押解入京。而葛尔丹也趁势继续引兵内进，屯兵西巴尔台，扬言要朝廷交出土谢图汗和哲布尊丹巴。
　　至此，南书房已是三夜未熄灯。一部分奏事折流入毓庆宫，胤i于午夜批完折子后不得安睡，索性起床去南书房看看。而一入外间，便见内大臣十余人围在长桌便轻声讨论着什么。他们一见胤i，齐齐起身施礼。
　　胤i点点头，转身朝里间走去，于里间门外停住脚步，对守门的魏珠问道：“皇阿玛可在里头？”
　　“是，皇上交代，若无他准许，任何人不得出言打扰。”魏珠轻言回道。
　　此言并未阻止胤i的步伐，他推门而入，御案上摊开了一张巨幅的地图，成堆的奏章压边。胤i待看到御案后头、枕着手臂闭眼安睡的人，叹了口气，解开身上的披风，披在康熙身上。又拾起御案上头的密折细细阅览，半响后，才放回原位，瞥了眼康熙转身离开。
　　“葛尔丹已深入乌珠穆沁，你们这些内大臣商讨的如何？”胤i走出里间，合上门。
　　诸位内大臣纷纷默然不语。
　　胤i继续道：“皇阿玛的意思再清楚不过，尔等既然还在此商讨，想必持有异议，说说理由。”
　　几人相互对视了一眼，索额图首先出列，作揖道：“奴才以为葛尔丹凶锋挫Z，无足深忧，远不必圣上亲征，不若招降。”
　　胤i深吸了口气，扫了眼其他人，“尔等之意为何？”
　　“奴才以为葛尔丹乃大漠游魂，难以就缚。”
　　胤i默然不语，自乌尔会河一战失利后，朝廷急于调遣大军严行防堵，皇阿玛亲征之意显著，朝臣却多持异议，主张招降葛尔丹者更是不计其数。他虽也不愿皇阿玛亲征，但明白招降葛尔丹实为无稽之谈。
　　胤i心知康熙对索额图的不满由来已久，他还听康熙说了平定三藩之时，索额图临敌怯懦，畏手畏脚，险些延误军情之事。当时胤i不过听听而已，今日一看索额图竟抱着招降的意思，不可谓不是畏敌，胤i便有些不喜，反驳道：“有一即有再，葛尔丹狼子野心，岂是受降。他既敢领兵逼京师，便不会轻易放弃。尔等且莫对其抱有什么臆想。”
　　索额图听这话，如一口气哽在喉咙，半响才缓过气，又换了个话题，道：“太子殿下，奴才也是为圣体考虑，以为皇上亲征实为不妥啊。”
　　“有何不妥？”胤i的身后传来轻飘飘的一句。
　　诸内大臣抬眼一看，纷纷下跪行礼。胤i回过头，见康熙侧身靠在门垛处，作揖行了个礼。
　　“人家都要打到家门口了，尔等还在纠结朕要不要亲征。有这闲工夫，为何不多想想兵力部署？”康熙的声音带着疲惫和沙哑，他跨出门槛，再道，“商议好何人带兵妥当，天亮前给朕一个答复。”
　　“喳。”内大臣应道。
　　胤i随着康熙走入里间，合上门，迎了上去，“儿臣方才吵醒您了？”
　　“本就睡得不安稳。”康熙接过魏珠递上来的湿巾，敷在眼皮上。
　　“葛尔丹不过三万兵马，您何须如此操劳。”胤i握着他冰凉的指尖道。
　　“阿尔尼虽是不经朕的允许私自出兵，但乌尔会河初战失利，可见葛尔丹也不是好对付的。”
　　胤i心知康熙对乌尔会河一役耿耿于怀，勾唇笑道：“您需保重龙体才是。”
　　此言一出，康熙想得比较远，当即扯下湿巾，望着胤i道：“你也觉得朕亲征不妥？”
　　“儿臣不想您有意外。”胤i扯开话题道。
　　他的意思已然很明确，康熙也不和他多在这种问题上纠结，转而喟叹道：“剿灭葛尔丹方略，举朝皆以为难，以为葛尔丹当讨灭者，不过四人。”
　　胤i对此不便发表看法，此刻也只是栓紧了他的手。
　　康熙也不为难他，实在劳累过度，借了胤i肩膀闭眼靠着。
　　尽管诸大臣持有异议，最后康熙还是力排众议，于七月二日命裕亲王福全为抚远大将军，领左路军出古北口，胤|辅佐之；恭亲王常宁为安北大将军，领右路军出喜峰口，简亲王雅布、信郡王鄂札辅佐之；此左右两翼迂回北进，欲将葛尔丹军消灭于乌珠穆沁。
　　康熙又将启程亲征日定在七月十四。当日一早，东边的日头还是红色时，胤i领着留守京城的大臣们于德胜门城楼上为康熙践行。康熙身着明黄色的盔甲战衣站在城楼上头，低头瞥了眼下头整齐列队的八旗兵，说了几句鼓舞士气的话，侧头便见胤i呈上一酒杯，“儿臣谨以此杯，祝皇阿玛旗开得胜。”
　　康熙望着他含笑的唇角，接过酒杯一饮而尽，“朕就承你吉言，你留守京城，督办粮草一事事关重大，当谨慎而为。凡事需三思，若斟酌再三无定论，当快马送至朕面前。”
　　“儿臣谨遵皇阿玛圣训。”胤i作揖道。
　　康熙轻笑了一声，走进了一步，嘱咐道：“还有，当心身子，不可操劳过度。”
　　又弯腰在胤i耳边轻言道：“待朕给你打下一太平天下。”
　　数万精兵在下，百名朝臣在侧，总目睽睽之下，他们的皇上就在太子殿下额上印上一吻，而后飘然下了城楼，上马喝道：“出发！”
　　一时间，军号角吹响，数名高举明黄色龙旗的将士尾随御驾列队远去。


　　67、圣体欠安

　　左右翼两路大军打头，康熙在后头跟着，出了古北口，直径往北上。第四日一早，御驾抵达古鲁富尔坚嘉浑噶山，康熙一觉醒来，头就昏昏沉沉的。他侧卧在床上，用手撑着脑袋，冲帐篷外头喊了一句：“魏珠。”
　　青衣内侍顺势而入，抬眼见主子的脸泛着不正常的潮红，主动出言道：“皇上，您龙体可欠安？”
　　康熙无力地眨眨眼，好像的确有些不适，正欲开口，却听帐外有声道：“皇上，前线来报。”
　　“进来。”
　　康熙坐起身子，接过奏事内侍呈上来的信封。抽出里头的薄薄一纸摊开。魏柱就这样看着主子的眉头随着眼神的移动越皱越紧，直至他搁下宣纸，魏珠都要以为他会发火了。事实上，康熙只是舒展了眉头，呆了片刻后闭眼对他道：“去宣参赞军务大臣。”
　　所谓的参赞军务大臣仅是一个临时虚有的称号，即是随御驾出征、掌军务的大臣。就在康熙眯眼休息的功夫，魏珠领着十余人入了帐篷。
　　紧急时刻，康熙也不讲究规矩了，待诸位大臣都已入帐，他开门见山道：“前线来报，昨夜右路军北进至乌珠穆沁境时，遇葛尔丹，交战不利南撤。”
　　此言一出，帐内死一般的寂静，大臣们不敢抬头看康熙的脸色。
　　不是康熙不想生气，只是头正晕着，连身子都要靠手撑着，哪有气力发火？吐了口气，头一阵发紧的疼让康熙的脸微妙地扭曲了一下，缓缓道：“葛尔丹正南进往西拉木伦河前行，至今离京城不过九百里。”
　　平淡不起波澜的语气让索额图忍不住抬眼朝上头瞥瞥，又想起大军压境的葛尔丹和驻守京城的太子，他觉得有必要提醒一句，“皇上，京城那边……”
　　“朕会下旨让驻京八旗加强御守。”康熙皱眉转而道，“左路军现今行至何处？”
　　“乌兰布通以北。”彭春立马回道。
　　康熙下了床，踏着靴子走至桌前，抚着地图的边角。葛尔丹离京城越来越近，而左路军正处于葛尔丹军的西北方，若要保障京城安全，只有让左路军回转，将葛尔丹拦截。心中略有定策，康熙也不主动，只是问彭春道：“爱卿以为如何行事为好？”
　　“奴才以为，当用左路军，止葛尔丹南下。而后依情况而定，亦可将右路军与左路军汇合……”彭春为武将出身，他指着地图，将葛尔丹可能的走向及两军可能的汇合点分析了一遍，面面俱到，与康熙倒是所见略同。其他几人又表示无异议，康熙便亲书密旨，分别传与福全和太子。
　　做完这些，康熙的身上已开始冒虚汗，嘴里也翻着酸，喝了口热茶依旧不见好，头疼的频率也加快了。挥退了大臣，一头砸在枕头上，让魏珠去请随军的太医。
　　皇上染疾一事很快被随扈的大臣们知道了，当日他们反对圣上亲征还被皇上训斥了一通，这回几个人推推脱脱，谁也不肯去御前请旨让皇上回京。
　　康熙也就在帐篷里迷迷糊糊地躺着，幸而各翼军及葛尔丹都无大动向，仅是写行程速报，康熙躺着看完后就让参赞军务大臣处理了。此次的病好似特别重，康熙连喝了几天的药都不见好转，头依旧是一紧一紧地生疼。他素来不愿为难太医，只让他们试着换个方子。
　　而就在这时候，左路军来报：他们在乌兰布通与葛尔丹相遇，两军仅距三里路。同时，福全也请旨让康熙令调兵驻守巴林，待左翼至，可与之汇合。
　　康熙与诸位参赞军务大臣商讨后，准了福全的请旨，又令恭亲王速停止南撤，领右路军与左路军汇合。同时令盛京、吉林各部所属兵力西出西辽河与科尔沁蒙古兵汇合，令御守归化城的康亲王杰书堵葛尔丹西去路。
　　康熙本人也没闲着，拖着病体从古鲁富尔坚嘉浑噶山行至博洛和屯，离乌兰布通更近了一步。
　　而葛尔丹兵至乌兰布通、仅距京城七百里的消息，给京城内外带来了莫大的恐慌。一时间，城内物价急速上涨，人心惶惶。
　　太子坐在文华殿，每日批改各部院奏章，感受到宫门外蠢蠢欲动的气氛，心下越发浮躁。而康熙病重、久治不愈一事更是让他坐不住。终是忍了几日后，丢下奏折，从文华殿冲了出来，领着一队侍卫朝东华门策马而去。
　　正巧被路过的胤祉和胤G看到，他们张着嘴看着太子就穿着杏黄色常服出宫。胤祉先反应过来，拉着胤G一边跑上去一边喊道：“二哥！等等。”
　　终是在出宫门前将太子叫住了。
　　胤i拉住缰绳，转了个向，低头望着两个弟弟气喘吁吁地跑上来，问道：“怎么了？”
　　胤祉撑着有些疼的肚子，“二哥，您这是要去哪啊？”
　　胤i抿了抿唇，“去看皇阿玛。”
　　胤祉闻言，瞪大了眼睛，道：“您……皇阿玛远在博洛和屯，您去不得啊。”
　　胤i不语，扯了扯缰绳。
　　“哎呀呀……”胤祉见胤i就要掉正马头，忙跑到前头去拦住他，“现在外头人心惶惶，您要走了，京城怎么办？”
　　“本宫已经安排妥当了。”胤i不打算停留，绕过胤祉，一挥马鞭，飞速离去。侍卫们见主子走了，也跟了上去。
　　胤祉还来不及再说什么，一阵尘土就扑面而来。他拉着胤G捂着嘴跑远了些，不禁咒骂道：“该死的！”
　　胤G抹着额头的汗看着胤祉，“现在怎么办？”
　　“哎！”胤祉嘟着嘴，鼻子喷了口气，朝东华门左侧的马厩看了眼，奔过去扯断绳子，拉出一匹马。
　　胤G道：“你这是作甚？”
　　“追二哥。”胤祉把手头的折扇往胤G怀里一塞，翻身上马，道：“他一走，不知会出多大的事。我若追得上，就劝他回来；若追不上，就去皇阿玛那。宫里若有事，你可速书信与我。”
　　说完就策马离去。正巧这时，掌马厩事的内侍才发现少了一匹马，赶忙喊道：“三阿哥，您不能骑走啊。”
　　胤G回头望着叫得撕心裂肺到脸通红的太监，扭着手中的折扇，皱眉咬唇。
　　胤祉一路快马加鞭，直至出京城十几里地才见到胤i的身影。他一边朝快要落山的日头看了眼，一边狠狠地抽了下马背。
　　胤i侧脸看着追上来的人，眉眼微扬，显得很吃惊。
　　胤祉出言道：“二哥，城内八旗兵都严阵以待，若皇阿玛有何旨意，没有您坐镇，该当如何？”
　　胤i沉默片刻后道：“本宫只去看一眼，立马回来。”
　　胤祉暗啐了声，他以前怎么没发现胤i如此固执。话虽这般说，胤祉还是决定虽他一块去看看。
　　第二日临近傍晚，魏珠端着碗欲掀开帐篷的帘帐，却听远处传来马蹄声。他定睛一看，吃惊不已。待来人下了马，收敛了表情，迎上去请安道：“太子爷金安，三阿哥金安。”
　　“本宫要见皇阿玛。”胤i瞥了眼御帐。
　　“太子爷稍等片刻，奴才这就去通报。”魏珠说着就转身走入帐篷。
　　“二哥……”胤祉抬头望着胤i迟疑地叫道。
　　“嗯？”胤i侧头表示疑问。
　　“没与皇阿玛说就擅自跑过来，他不会责怪我们吧？”胤祉小声道。
　　胤i的脸色微妙地变了变，欲开口，魏珠却已从御帐内出来，“二位爷，请随奴才来。”
　　七月的天，即使是在塞外，也热得很，康熙却把自己捂得严严实实。他坐起身子，面色苍白，语气不善地对跪在床前的胤i道：“谁准你私自离京的！”
　　“是儿臣贸然之举。”胤i垂首跪道。
　　“皇阿玛，二哥是担忧您。”胤祉盯着康熙的目光，咽了咽口水，话音越落越小。
　　“那也不足以成为理由。”康熙从被子里掏出手，接过药碗，用调羹划拨了几下碗底，瞥了眼胤i道。
　　“请皇阿玛降罪。”胤i也不解释，直言道。
　　康熙望着他尘土扑面的样子，欲吐出来的话生生咽了下去，转而道：“魏珠，带三阿哥下去。”
　　“喳。”
　　胤祉瞥了眼胤i，嘟嘟囔囔地随魏珠退出。
　　待帐内仅余二人，胤i抬起头，忐忑地望着康熙，跪着上前了几步，将手搁在床上，“皇阿玛……”
　　康熙不看他可怜兮兮的模样，皱着眉将药一饮而尽。胤i从案上捏了块蜜饯送至他嘴边，康熙垂眼看着蜜饯，不张嘴。
　　“皇阿玛，您吃一块嘛。”胤i眼巴巴地望着他。
　　“你那从粪土里刨出来的爪子拿的东西，朕不敢吃。”康熙躺下身子，闭眼道。
　　胤i看了看自己的爪子，的确脏得很。干笑了两声，拿出绢巾一边擦着一边坐上床，“您放心，京城那边，儿臣都安排妥当了。”
　　康熙闻言，睁开眼，“前线随时都有可能有变故，什么样的安排才叫妥当？你不在宫里，各部院的折子怎么办？驻京的大臣听谁的？”
　　顶着他不满的目光，胤i自知理亏，摸着鼻尖道：“您染疾多日不见好，儿臣在京城也坐不住啊。”
　　“哼。”感受到胤i欲深进被子的爪子，康熙冷哼一声，嫌弃地瞥了眼他满是尘土的衣服，“下去给朕洗干净了再上来。”
　　“儿臣遵旨。”胤i见康熙怒意稍减，暗自拍拍胸口。


　　68、皇长孙诞

　　胤i的到来并未让康熙的病情有所好转，反而加重了。也许是因为夜间天气骤变，第二日康熙的头烧得迷迷糊糊的，他口干舌燥地睁开眼，看到胤i走到床前，微动嘴唇，细微的声音从唇缝处漏出。
　　胤i听得不真切，忙将耳朵凑过去，只听到一句“传梁九功进来。”
　　胤i的表情瞬间龟裂了，他用手背贴上康熙的额头，传来异常的温度，胤i不禁问道：“您还认识儿臣吗？”
　　康熙不知是不愿作答还是烧晕了头，闭上了眼。
　　胤i见此，心觉不妙，忙起身踉跄地朝帐外跑去，扯着太医丢至床前。一边看着太医把脉，一边忍不住训斥道：“皇阿玛病了这么多日，尔等竟然连个有用的方子都拿不出来！何不扪心自问，尔等头上那顶官帽戴得可心安理得？”
　　胤祉瞥见太医紧张的表情，叹了口气，出言道：“二哥，太医在诊脉。”
　　胤i止言，一口气憋在心里不舒服，双颊涨得通红。
　　太医暗松了口气，松开康熙的手腕，“皇上是风寒发热。”
　　胤i听这如出一辙的话，只让他们下去熬药，又挥退了众人。坐上床弦，想了片刻，看着被魏珠扶起身子的康熙，提议道：“皇阿玛，您跟儿臣回京可好？”
　　康熙喝下水，细细在混沌般的脑子里细细听辨了胤i的话，半响才出言：“你先回京。”
　　“皇阿玛，您留在此处对身子无益，不若回京调养。”胤i极力劝说，“至于战事，您回京亦可指麾。”
　　康熙这不是第一次听劝，早在进驻博洛和屯之前，就有大臣请他回京。他将头搁在床柱上，喉咙红肿得发疼，不愿多言，只对魏珠道：“宣参赞军务大臣觐见。”
　　胤i本以为他要议军务，正要出言劝阻，却听康熙只是对他们道：“朕明日回京，前线军务暂交裕亲王，尔等与朕一同回去。”
　　交代了“后事”，又把他们赶了出去。他冲着胤i张嘴做嘴型，“跪安。”
　　胤i挣扎了一会，看康熙靡靡不振的样子，依言告退了。
　　就在康熙一行人抵达京城不过几日，前线有了动静，葛尔丹一群人据于山林，居高临下，与八旗兵隔河相望。这一日，福全观得葛尔丹军有了大动静，忙命各营严正以待。只见厄鲁特兵在半山腰和山脚下列出半人高的“城墙”，形成环形营阵。福全洞察葛尔丹的企图，令火器营打头阵。
　　当夜，葛尔丹趁着夜色，将三千骑兵隐在山脚下，令人在“城墙”后头冲河对面的八旗兵放箭。八旗兵以火器相待，葛尔丹虽用的是冷兵器，但占据了地形的优势。双方足足激战了两日，战事变成了胶着状态，。
　　胤|恐长此久往，耗损极大，第四日未时便与福全道：“大将军，末将以为不若遣一小翼趁夜色从山腰攻入，破其防守。另遣一翼阻河崖泥淖。”
　　福全对主动出击的策略颇为不赞同，正要开口反驳，却听帐外有声，“大将军，准噶尔的随军达・赖喇嘛使臣济隆胡土克图携弟子求见。”
　　福全微愣神，而后看向胤|，道：“这又该当如何？”
　　朝廷与西藏达・赖喇嘛之间的关系素来微妙薄弱，康熙遇事也予达・赖喇嘛几分薄面。此番既是喇嘛使臣求见，胤|也不便阻止，点头应允。
　　“宣。”
　　济隆胡土克图一身暗红色喇嘛打扮，一入军帐，合掌行礼道：“我六世达・赖喇嘛代请博格达汗圣驾恭安。”
　　“我皇安好，使臣不若直言。”福全直言问道。
　　“博硕克图汗信伊拉古克的妄言，入边侵掠。仅欲索土谢图汗及哲卜尊丹巴，被迫致此。如今亦不敢复索土谢图汗，但请将哲卜尊丹巴还予其师达・赖喇嘛。”
　　“土谢图汗和哲卜尊丹巴即使有罪，有皇上责其罪行，岂能因葛尔丹之言遣还达・赖喇嘛？”福全反驳道。
　　胤|出言提出疑问，“你等使臣来往游说，岂能保证葛尔丹不乘机掠我大清边境？”
　　济隆暗想先止住清兵的攻势才是重要的，至于土谢图汗和哲卜尊丹巴二人，日后再说也不迟。“大阿哥放心，葛尔丹既敢让我等前来游说，必是不敢再妄行。”
　　福全思索着此刻盛京及乌喇、科尔沁诸军未至，厄鲁特兵占据险地。不若先应允了济隆之请，待诸军至，再战。
　　对济隆的再三保证，胤|不敢信，以他的意思，直接上山突围，擒住葛尔丹才是正理。可军中是福全为大，福全心有一动，胤|反对也无用。因此，济隆满意得归，胤|几欲愤而离帐。
　　而福全虽下令停战，亦不敢妄行，当即书信奏予康熙，言明细节。在京的康熙第二日傍晚才收到信，一看到信，康熙便心觉不妙，立马令其勿信葛尔丹的缓兵之计。
　　可惜为时已晚，在济隆游说的当夜，葛尔丹就领小部厄鲁特兵潜逃。福全收到康熙圣旨后，连忙起兵追逐，却无功而返，终于十一月收兵返回京城。
　　数万将士一抵朝阳门，便见康熙在朝阳门城楼上头，忙齐齐行礼。不若出战时的斗气昂扬，此次乌兰布通之战虽重创准噶尔，但却未能擒得葛尔丹，全军气氛压抑，如康熙阴沉的脸色般。
　　福全自知有负圣托，下马主动请罪道：“奴才坐失事机，愧对圣颜，请皇上责罚。”
　　康熙走下城楼，至福全跟前，听其请罪之言，不欲作答，反而走至胤|身边，问道：“朕听闻你在军中与裕亲王心存异议，可是实言？”
　　“是。”
　　康熙转而瞥了眼福全，又直言斥责道：“裕亲王是你伯父，且军中纪律森严，你岂能因其与你又异议，而作乱军中？”
　　“儿臣知罪。”胤|沉声道。
　　康熙不欲在众人面前让儿子太失颜面，转而对福全道：“你明知济隆为葛尔丹游说，以缓我军，却听任之。议处的话，朕就不说了，待九卿商议后再定夺。”
　　当日康熙收到葛尔丹潜逃的消息，本就刚病愈不久的身子，险些气晕了过去。准噶尔作为一游牧民族，此番在边境不能消灭他，如今他一回科布多，必要再生事，也不知何年何月才能剿灭了他。
　　木已成舟，处罚也仅是为了惩戒。康熙与内大臣商议后，一边封锁了准噶尔与西藏、青海联通的道路，一边欲与占据准噶尔西部的策妄阿拉布坦取得联系。同时，商议将不久前归顺朝廷的喀尔喀三部收编入蒙古八旗。
　　就在整个皇宫笼罩在康熙阴沉的心情下，毓庆宫传来一阵新生儿的啼哭声，太子侧福晋李佳氏诞下皇长孙。
　　康熙坐在本殿，接过嬷嬷手中的婴儿，初生婴儿的脸皱成一团，康熙瞥瞥胤i，不觉得像他。
　　胤i顶着康熙的目光，看着襁褓中的儿子，讪笑道：“皇阿玛，您总算有皇孙了。”
　　康熙一听这话，顿时觉得不对味。细细数来，自己也不算太老，挑剔地看了眼胤i，将婴儿送至胤i手中。只见胤i手脚僵硬地抱着他，眼见婴儿就要嗷嗷大哭，康熙撇嘴，上前手把手教导道：“你得让他平躺着，左臂托着他的头，右臂托着他的臀部。”
　　在胤i眼中，这儿子仿佛烫手山芋般，费了九牛二虎之力才维持一个正确的姿势，他望着康熙苦笑，“皇阿玛，您怎么这么清楚？”
　　“朕以前没少抱你。”康熙摸着婴儿软嫩的脸蛋，嗤笑道。
　　一言将胤i堵得无言以对。

　　69、春日帐暖

　　皇长孙刚诞下，宫里就开始着手准备洗三。康熙也开始琢磨着给他取个名字，这本是胤i的事。可胤i说他没经验；再者，既是太子所出的皇长孙，理应以示恩宠，这活便落在康熙身上。皇孙一辈定名以“弘”字打头，末字有“日”之意，以示光明磊落。由此，定为“皙”字。
　　第三日午时一过，几个皇子集聚毓庆宫，只见本殿外头设上香案，摆放了数十尊神像，神像下头的香炉里放着小米，又有金元宝和糕点做贡品。几个阿哥未看过洗三，围着香案指指点点。直至圣驾来临才收敛了神色，给康熙行了个礼。
　　康熙没多看他们，留了句“平身”就直奔弘皙。弘皙躺在屋檐下的摇篮里，整个身子被毛毯抱着，只有一张脸露在外头，还是和三天前一样，皱成一团。胤K手撑着摇篮的栏杆，望着弘皙软嫩的双颊，磨蹭着指尖，蠢蠢欲动。
　　康熙余光瞥见胤K发亮的眸子，伸手捞起弘皙，侧头对他说：“胤K可要抱抱他？”
　　胤K正要伸出手，却望见康熙身后的太子对他挑挑眉，忙拒绝道：“谢皇阿玛，儿臣手脚笨拙，恐吓坏了皇侄。”
　　康熙怀中的弘皙已经睁开眼，拳头搁在嘴边舔着。胤i皱着眉上前，把他沾了唾液的小拳头拉开，从康熙怀里抱过他。胤祉走上前，伸手捏着弘皙的手，欲将其五指掰开，一松手又蜷缩了起来。翻来覆去几次，弘皙似乎不想被他折腾了，往胤i胸口靠了靠。
　　“二哥，为何他的手总是团着的？”胤祉问道。
　　胤i不知，便转移话题，望着那头望着神像的康熙，对胤祉身后的老四道：“胤G，过来抱他。”
　　谁知胤G刚抱稳他，弘皙就开始张嘴嚎哭。胤G神色僵硬，弱弱冲胤i道：“二……二哥。”
　　胤i瞥着儿子，唤来嬷嬷。胤祉见弘皙一到嬷嬷手中，哭声便戛然而止，攀着胤G的肩膀道：“老四啊，小侄子嫌弃你啊。”
　　胤G不作答，只是拨开自己肩上的蹄子。
　　不多时，洗三礼开始了，康熙坐在香案侧边。宫里的接生嬷嬷依次上前朝神像行三拜礼，而后将弘皙接过来，就此，添盆礼开始了。康熙上前拾起瓢，从桶子里舀一瓢水，倒入铜质的盆子里，又拿了些金锞子搁进去。其余人依次按长幼排序，跟康熙做同样的事。
　　待三岁的胤祯放了金锞子后，添盆礼结束。接生嬷嬷拿起棒槌，一边在铜盆里搅，一边口里念念有词。说了什么，康熙听不到，但估计是些吉祥的话。
　　另一边已有人开始脱弘皙的衣服，待接生嬷嬷说完，就将弘皙放进铜盆里，兴许是盆子里的水不够热，弘皙开始哭了。
　　哭声一传来，被奶嬷嬷抱在手上的胤S也开始哭了。一时，硕大的本殿哭声震耳欲聋。康熙瞥了眼小儿子，让奶嬷嬷带他下去。另一边的接生嬷嬷也怕皇长孙受风寒，快速地走完整个过程，就把弘皙包了起来送给奶嬷嬷。整个洗三礼算是走完了，康熙望了眼哭声渐息的弘皙，嘱咐宫人照应好他后，转身迈出大殿。胤i望着他的背影，对几个弟弟道：“尔等自行轻便。”
　　而后快步朝殿外走去。
　　康熙听见身后的响动，放慢了步子，侧头道：“有何事？”
　　胤i小跑上去，五指勾住康熙的手，道：“无事，您许久未与儿臣独处了。”
　　康熙抽出手，轻言道：“众目睽睽之下，不得无礼。”
　　胤i依言后退了一步，直至乾清宫，才又凑了上去，勾住康熙的脖子，将之带入东暖阁，自己在御塌前躺下。康熙被脖子上的那只手拉扯着，身子失去了平衡，手肘压在御塌上，他低头与身下人对视，只见身下人盯着自己的唇部，勾唇笑道：“自您亲征后，儿臣便没碰过这了。”
　　康熙将目光从他的双眸移至唇部，低头将双唇贴上，舌尖撬开身下人的齿缝，风卷残云，时而浅尝辄止，时而交叠深入，唇舌交缠之间尽显旖妮之色。
　　直至气息不顺，二人才分开。康熙望着胤i唇角牵出的细小银丝，正欲起身，却被脖子上那道力拉住了，细细观察身下人的仪容。胤i如今年有十七，正是如日在东，眸子微眯，细长的眼角微微上扬，竟有殊丽之色。他伸出舌尖，无意识地滑过下唇，将那抹遗漏的银丝卷入口中，又隐入口中。看得康熙不由心神一荡，呼吸急喘了几分。
　　胤i洞若观火，膝盖微弓起，在康熙腿间的某个部位轻轻周旋，辗转反侧，唇轻启，轻言飘入康熙耳中，“您不想儿臣吗？”
　　听着胤i言语上隐晦的暗示，康熙呼吸微滞，他抿动唇角，“你确定？”
　　胤i听着他暗哑的嗓音，不说话，只是冲那头的龙床努努嘴。康熙撑着御塌的手从他脖子后头穿过去，搂住他肩；侧开身子，另一手从他那不老实的膝盖穿过去，将之打横抱起，快步走至床前。
　　胤i的头因失去了御塌的支撑力后仰，他的脖颈上围着一圈青狐围脖，半掩半遮，白色与青色形成色觉的冲击。康熙将他搁在龙床上，抬膝跪在他身侧，一把将玉颈上的青狐围脖扯开，扔在地上。
　　胤i的下巴上扬，柔泽的肌肤跳入眼帘，康熙倾身，唇齿留恋在他纤妍都曼的玉颈处，留下点点红印。胤i唇微张喘气，喉结轻颤，康熙从他下巴处滑下，张口轻咬了喉结。引得胤i缩了缩脖子，他伸手扯开康熙的外衣，丢置床下。
　　少年的肌肤少见阳光，白皙参红。康熙的唇齿一路下滑，从团辅圆颐的肩头，至胸口挺若菡萏的茱萸，舌尖辗转反侧。凉风吹入，胤i双臂起了疙瘩，他伸手一扯床头的结头，明黄色的帷帐落了下来。帐外的地上，明黄色与杏黄色的衣物凌乱交叠，帐内亦是转侧绮靡。
　　胤i将身子往后移了移，头靠在床头，双手从康熙的肩头下移至背部，顺着脊椎行至腰际，指腹在腰间磨蹭，最终在前头止住，一把握住那已经胀挺的敏感物，拇指指腹在顶端一点点划过。康熙的身子僵硬了会，又抬起头，望着胤i微熏的双颊，心弦拨动，吻上他的眼帘，从眉心至鼻梁。
　　胤i温热的呼吸喷在康熙下巴处，康熙移开了脸，双唇吻向耳垂，双手下滑，将胤i的敏感物收入掌心，上下摩挲，力道刚好，待耳边的喘息声愈发沉重，又移至后面的囊袋，辗转揉捻。
　　这时，外头传来奏事内侍尖细的声音，“皇上，理藩院尚书求见。”
　　康熙搁在胤i身上的手顿住了，胤i沙哑的声音在燥热的帐内响起，“皇阿玛――”
　　他垂首望着胤i潮红的双颊，感受到胤i的手还在自己的敏感物上轻轻挑拨着。抿动双唇，侧头冲外头喊道：“待九卿房侯旨！”
　　待门外的脚步声远去，康熙低头含住胤i的鼻尖，一手撑在胤i耳边，一手滑至胤i后庭处，指尖一点点拨开、探入，一阵紧致感包裹着手指，康熙一边探寻着，一边印上胤i紧皱的眉头，安慰着，“胤i，放松。”
　　胤i依言，康熙的手指终于感觉没那么紧张，便探入了第二根指头，胤i却猛得叫了一声。康熙看他似乎疼得吸了口凉气，手指退出了一点，叹了口气，强压下欲念，摸着他渗出细汗的额头，询问道：“要不，算了？”
　　“无事。”胤i呼了口气，胸口起伏着。
　　“朕不勉强你。”望着他紧蹙的眉，康熙宽慰道。
　　胤i扯开唇角，盯着康熙道：“您若不行，就让儿臣来吧。”
　　此言一出，康熙脸色一变，咬上胤i的下巴，牙齿一用力，留下一四颗齿印。手指开始缓缓探入，胤i这次似乎适应多了，他拉近了康熙的身子，将二人的敏感物合与一掌，两个胀挺物相互磨蹭，喘息声再次升起。
　　脆弱处传来的阵阵快感让康熙加快了手上的动作，待开拓完毕，他抽出手指，分开胤i的双腿，将胀挺物缓缓没入后庭处。
　　强烈的刺痛感让胤i撑起上身，康熙也不好受，他的额头已有细汗渗出，一手抚上胤i的胀挺物，轻轻抚慰；一手按住胤i的肩膀，俯下身，轻吻他的唇，“放松。”
　　胤i报复般的张嘴冲着康熙的下唇狠命一咬，康熙吃痛地撑起身子，舌尖扫过下唇，一阵的血腥味。看着身下人不好受的模样，心底软了下来，喟叹道：“忍忍，待会就好了。”
　　胤i不作答，手臂搭上康熙的脖子，将之拉下来，吮吸着康熙冒着血珠的下唇，淡淡的血腥味在唇舌间蔓延。康熙看着对方瞳孔印着自己的脸，腰部开始缓缓抽动，急促的喘息声在帐内回荡开。
　　一番纠缠后，胤i脱力般瘫软在床上，康熙从他身上起来，撑着头侧卧在侧，拉开被子盖在二人身上。手指抚上他的腰际，轻轻按摩，“休息会去沐浴，把那东西弄出来。”
　　胤i闭上唇，深吐了口气，冲康熙翻了个白眼，“没有下次了。”
　　康熙低下头，在他太阳穴处留下一吻，轻声道：“好。”
　　胤i闻言，露出狐疑的表情，皱眉道：“您做得不舒服？”
　　“没有，你说不要就不要。”康熙解释道。
　　“下次让儿臣来吧？”胤i眉眼飞扬，神采奕奕地问道。
　　康熙搁在他腰际的手顿了顿，片刻后才道：“方才奏事内侍说，理藩院尚书求见。”
　　胤i撇撇嘴，对他转移话题的事默认了，“您可要去看看？”
　　“无事，朕宣他所为多伦诺尔会盟一事。”康熙并没有起身的意思。
　　“喀尔喀收编入八旗？”
　　“嗯。”
　　“此事需您亲自前往吗？”胤i挑眉问道。
　　“葛尔丹未灭，喀尔喀刚归顺朝廷，朕理当亲自前去安抚他们。”康熙躺下，缓了口气，再道，“届时，你留京监国。”
　　胤i闭眼不答话。


　　70、秉烛夜谈

　　想想在九卿房苦苦等待的理藩院尚书班迪，康熙最终还是“抛弃”胤i下床了，他一把劳起地上凌乱的衣物搁在床上，捡出自己的衣服，一件件穿上，对床上的人道：“你若感觉不适，便宣人服侍你去侧殿沐浴，朕申时回来用晚膳，等朕回来。”
　　胤i望着他破损的下唇，脸在柔软的枕头上蹭了蹭，看着康熙走出东暖阁，应道：“儿臣遵旨。”
　　待康熙消失在视线中，胤i撑着手坐起上身，下身传来一股火辣的痛感，他忍不住龇牙咧嘴地咒骂康熙的不省力。想到几年前在这张床上发现弹劾明珠的密折，胤i不免看看可否还有新的密折。果不其然，胤i掀开枕头，一份浅黄色的册子躺在床单上。
　　他摊开一看，竟是依附于自己的朝臣名单，官职籍贯，事无巨细，均有记载，上头还有一部分名字被朱笔划过。第一个挂的就是索额图的名字，胤i不禁想，难道皇阿玛已经觉得自己分化了他的皇权？
　　“主子？”
　　何玉柱的声音从外头传来，胤i慌忙合上册子塞回枕头下，“何事？”
　　“皇上宣奴才来服侍您沐浴。”
　　胤i松了口气，平复紧张的心跳，道：“进来。”
　　阿尔尼因乌尔会河之战失利，被康熙连降四级，班迪便接管了理藩院事。喀尔喀三部受葛尔丹入侵南迁，朝廷将他们安置与漠南蒙古周边已有近一年，若再不抚绥其编入八旗，恐葛尔丹利用土谢图部和扎萨克图部的内部矛盾，再生事端。
　　马奇已着手将喀尔喀各个汗、济农、台吉等列为九等，理藩院亦开始编定喀尔喀蒙古各旗，分佐领，划清其游牧地。
　　康熙宣班迪来具体商议此事，临近傍晚才让他跪安。回到东暖阁，见胤i披头散发地坐在床头上。他坐上床舷，抽出胤i手里的书，“怎么不宣晚膳？”
　　“皇阿玛没来，儿臣不敢擅自先用。”胤i跪在床上，作揖道。
　　康熙伸手按下他的手，上前贴上双唇。四目相对，康熙含住他的下唇。久久得不到胤i的回应，康熙直起身子，细细观察胤i的面容，辨不清神色。不明所以，只得转移话题，看着凌乱的床单，道：“朕让人宣晚膳去了，你下床。”
　　又对抱着床单的魏珠使了个眼色。
　　胤i踏着靴子，一瘸一拐地走到窗下矮塌前坐下，康熙见此，皱眉道：“那里疼？”
　　胤i闻言，窘然，顶着康熙的目光，脸颊绯红，点头道：“嗯。”
　　“待会上药。”康熙收回视线，捻着茶杯盖划拨着杯檐。
　　“呃。”胤i正要开口拒绝，却见魏珠托着那本册子呈予康熙，止住了话。
　　康熙接过册子，本没在意，可余光瞥见胤i脸色微变，不免疑心骤起。侧头看他，只见他微张唇，怔怔地望着自己，而后又收敛了神色，转移开视线。
　　康熙神色冷了下来，沉声问道：“你看了这个？”
　　胤i抬眼，目光触及康熙面色不善的脸，心里一突，忙跪下道：“儿臣罪该万死，请皇阿玛降罪。”
　　膝盖触碰地板沉闷的响动传入耳，康熙眉间一紧，他有时睡前看折子，而后便将折子塞入枕头下，不想胤i竟会私自窥探。一时也不知作何感想，缓了口气，转头看着外头已摆上桌的膳食，搁下册子道：“朕暂不追究，平身吧。”
　　胤i心底忐忑，不知康熙为何意，跟着他走到正殿御筵边坐下。看着眼前清一色的膳食，不禁皱眉，却听康熙道：“朕特地吩咐御膳房，给你安排了清单的膳食，这几日别吃上火的。”
　　胤i又看看另一边的御膳，是五色俱全，相较自己的清汤清水，阶级待遇便是如此，不免问道：“儿臣斗胆，请问皇阿玛为何？”
　　康熙放下银箸，觉得在用膳的时候解释这东西，实为不文雅，只道：“常识。”
　　又见胤i不喜这清淡的膳食，叹了口气，对何玉柱道：“给他挑菜。”
　　胤i被逼就范，食欲不振，硬往嘴里塞了几口后，就不吃了。康熙也不强求他了，让宫人把膳食端走。胤i正欲起身告辞，却见一手托大银盘的太监跨入殿。视线往盘子里瞄了瞄，胤i便了然。
　　成排成列的赍牌呈至康熙面前，他的视线却不自觉地往胤i那头看去，胤i倒是无所谓地撇撇嘴，康熙抬手掩去上扬的唇角，咳了一声，道：“退下。”
　　话音刚落，便见胤i嘟了嘟嘴，阴阳怪气地道：“您怎么不翻绿头牌了？”
　　康熙撑着头，冷峻不禁道：“吃味了？”
　　胤i忍不住脱口而出：“您想岔了。”
　　康熙唇角扯了扯，起了捉弄之心，笑道：“待会不用回毓庆宫，留下来陪朕。”
　　胤i闻言，赶忙拒绝道：“儿臣不便打扰皇阿玛，请皇阿玛收回成命。”
　　康熙由不得他多言，走过去将他打横抱起，丢掷床上。
　　胤i看着欲倾身压向自己的人，连忙按住他的肩膀，道：“皇阿玛，不行，儿臣那不舒服。”
　　康熙闻言，愣住了，半响才笑道：“你想哪去了？朕给你上药。”
　　胤i迥然，放下手，翻了个身，往床里头凑了凑，嘟囔道：“儿臣不用药。”
　　康熙平复了笑意，掏出药瓶搁在床头矮案上，望着被胤i蹭得凌乱的床单，冲他臀部就是一记狠拍，斥责道：“起来脱衣服！”
　　胤i把疼得扭曲了的脸转过来，动了动嘴唇，半响才道：“您真下得了手。”
　　“日后不准穿着外衣上朕的床。”康熙端来一叠奏折，一边褪下外衣，一边教训道。
　　“儿臣遵旨。”胤i爬了上去，转进被窝里，语气充满了不满。
　　康熙不和他计较，把他往里头推了推，自己坐了上去。良久，康熙都要以为胤i睡着了，却突然听到一言：“皇阿玛，那本册子的事，您不问儿臣吗？”
　　康熙翻折子的手一顿，眼帘半掩眸子，低声道：“你希望朕能问你什么？”
　　“那些大臣……”胤i似乎觉得烦躁，坐起身，望着康熙，问道，“您信儿臣吗？”。
　　康熙放下折子，伸手摸摸他的头，良久才缓缓道：“朕知道你的意思，一山容不下二虎，朝廷亦容不下二主。”
　　胤i听这话，唇轻颤动了一下。康熙收回手，头靠在床柱上，叹了口气，拾起那本册子掂量着道：“一个利益团体的凝聚力在于，相同的目的和一个凝聚点，二者缺一不可。如今这些人有了相同的目的，你以为你堪当他们的凝聚点吗？”
　　康熙一言如醍醐灌顶，胤i忙跪道：“儿臣不敢。”
　　康熙轻笑着把他捞进自己怀里，下巴搁在他头上蹭蹭，轻言安慰道：“你安心，朕会权衡好。”
　　胤i闭口不言。康熙也只是轻拍着他的背部，神色变得复杂。此事并非他口头上说言得这般简单，世事难料，朝廷上下人心难测，人人踩低捧高，趋之若鹜。胤i的心若动，结党不过一瞬间的事。再者，日后其他皇子入朝，局面会愈加复杂。
　　就在康熙苦恼之时，胤i突然碰出一句：“皇阿玛，儿臣想吃苹果。”
　　康熙朝窗户那头瞄了眼，道：“那边有，自己下床去吃。”
　　胤i抬头，瞥了眼那头的苹果，心里挣扎了一下，躺回去道：“那不吃了。”
　　康熙闻言，嗤笑道：“懒死你。”
　　胤i把脸埋进枕头，模糊的声音传来，“懒死也不吃。”
　　康熙侧头望着他，嘴角抽搐。


　　71、多伦盟会

　　待理藩院准备工作做充分，四月上旬一日，御驾冒着绵绵春雨从东华门出。一出古北口，便是蒙古的大草原。此时的草原正是春芽初冒出、河水渐丰的时候，远处有疑似羊群的白色一片，康熙掀开马车的帘子，穆克登给他牵来一匹马。
　　康熙踩着马镫翻身上马，回过头看看几个相顾言笑的小儿子，隐隐约约听到胤俄道：“这还是爷第一次看这么多羊。”
　　“你真是没见识。”胤K的语气充满了不屑。
　　“你，你说什么呢？”胤俄显然被气得不轻，语无伦次地道，“爷哪里没见识了？你又见过？”
　　之后胤K具体说了什么，康熙已经听不清了，只感觉两人好像吵了起来。康熙不愿管他们那点破事，对二人的愈发大声的争吵置之不理。扬起马鞭抽在马背上，往前头奔去。
　　一路北上，终于四月末抵达多伦诺尔。此次会盟汇集了漠南蒙古和漠北蒙古四十余位王公。多伦诺尔已被人分作好几块，御帐殿居中，上三旗驻京八旗环卫于外。漠南蒙古四十九旗屯于外待命，以五十里为界，未经传召不得靠近。各旗居位明确，不大的多伦诺尔被撑得满满的。
　　康熙于傍晚抵达多伦诺尔，蒙古王公已列于城外恭迎圣驾。康熙刚在御帐殿歇下脚，就听人来报，土谢图汗察珲多尔济和哲布尊丹巴率众求见。
　　一个是挑起准喀之战的元凶，一个是喀尔喀宗教领袖。此次皆得朝廷庇佑才幸免一难，康熙一来，自是要率先凑上去表忠心。
　　康熙不推脱，换上常服就让人宣他们入殿。不多时，帘帐被掀开，康熙还是第一次见这两个葛尔丹心心念念的世仇，察珲多尔济长着一张典型的蒙古大汉脸，成把的胡子掩盖了半张黝黑泛红的脸。哲布尊丹巴一袭喇嘛红衣，五官是搁在人群里找不出的平凡。只见他们跪道：“臣喀尔喀土谢图汗（哲布尊丹巴）叩请博格达汗圣安。”
　　康熙暗自以为喀尔喀归顺实乃一意外之喜，一则为大清版图增加一大块；二则利用喀尔喀的天然地形优势，使之成为朝廷的北部边防屏障。
　　朝廷对待蒙古王公的一直秉承着“慑之以兵，怀之以德”的原则，而二人一上来就俯首称臣，明表归附之意。康熙虽喜闻乐见，却仍对喀尔喀三部内部争斗心有隔阂。心下打定了主意务必使之日后共效力朝廷，便明言道：“朕听闻，喀尔喀常年内乱，扎萨克图汗与葛尔丹结盟。察珲多尔济，你斩杀扎萨克图汗，误杀葛尔丹之弟，给了他寻仇的理由，引得他兵临城下，你无言以对吗？”
　　康熙既愿问责，表明愿将其视为自家臣子，察珲多尔济心定了定，垂首道：“禀博格达汗，土谢图部与扎萨克图部矛盾由来已久，对入侵扎萨克图部，召来祸事，臣已是惭愧不已，愿领罚。”
　　“当日朕派前理藩院尚书阿尔尼往你喀尔喀会盟，望尔等能尽释前嫌，交相辑睦，共享升平。可朕没想到，不过一年，尔等就刀戟相向。”康熙平铺直叙道，“罢了，过往不究。朕依旧希望喀尔喀三部能摒弃内部构怨，和平共事。不知尔等可有此心？”
　　“臣愿与扎萨克图汗共事博格达汗。”察珲多尔济连忙应道。
　　康熙这已经打了一棒子，甜枣还没送出，就见魏珠掀开帘帐，快步走至自己身边俯身细声道：“皇上，奴才看到九阿哥和十阿哥与一蒙古小王公在互殴。”
　　康熙闻言，暗骂两个儿子不得安分，早知就不带他们出来了。又冲魏珠皱眉道：“你怎么不去制止？”
　　“禀皇上，两位小主子和那小王公打得面红耳赤，奴才拉不开啊。”
　　看来战况是二对一，康熙斟酌再三，还是不放心胤K二人，恐其捅出什么幺蛾子，便对殿下的两人道：“时候不早了，尔等且先回帐安歇，若有议处，明日再道。”
　　话音刚落，康熙就起身往外头走去。三人斗殴的地点离御帐殿不远，康熙走几步，便远远看到三人在草皮上滚作一团，扬拳挥腿，战况激烈。
　　康熙冲身后的侍卫瞥了眼，他们依令上前，强行拉开三人。只见胤K二人脸上带着血红的抓痕，还张牙舞爪地欲往人家脸上招呼，康熙斥道：“够了，都站稳了，看看尔等是什么形象。”
　　胤K对那蒙古小子瞠目而视，半响才肯正过头，看了眼康熙，又撅着嘴低头。
　　康熙不管他们，转而对那蒙古小子道：“你是何人？”
　　“巴林部札萨克亲王四子博尔济吉特氏拉布腾，请博格达汗圣安。”那蒙古小子单膝跪地，用谙熟的满语道。只听他语气平缓，面色如常。不像胤K二人通红着脸，气喘吁吁，一言看去，倒像胤K二人欺负人家。康熙不由得瞪了一眼欲开口申辩的胤俄。
　　说起来，这小子也算是康熙的堂弟，他母亲淑慧长公主为孝庄文皇后所出，亦是康熙的姑姑，当日这位巴林公主嫁与色布腾，是大清与巴林部的首次联姻。
　　巴林部踞古北口外，东临科尔沁，北临乌珠穆沁，去年的乌兰布通一战与巴林仅有一步之遥。凭着它作为京城北部的屏障，朝廷一向对之优待有佳。于公于私，康熙亦不愿损了这位小堂弟的面子，便道：“堂弟不必多礼，平身。”
　　胤俄见康熙对拉布腾如此礼遇，当下不满地出言：“皇阿玛，您要为儿臣做主。”
　　“休得胡言，他是长公主之子。尔等不仅不唤他堂叔，还与之争执，实为不敬。”康熙皱眉道。
　　“他以下犯上，以大欺小，欺辱皇阿哥，无君臣之道，请皇阿玛严惩。”胤俄不肯让步，振振有词地辩解道。
　　康熙暗道好小子，竟给人家盖这么大的帽子，不禁气闷，“严惩他，朕亦放不过你。”
　　而这时，拉布腾作揖道：“二位阿哥言之有理，虽是小儿嬉弄，亦是拉布腾之罪，再者，拉布腾私闯御帐地，请博格达汗降罪。”
　　“你既言是小儿嬉弄，何须定罪？”康熙打发了道，“罢了，跪安吧，至于你私闯御帐地一事，朕明日与你阿玛说。”
　　拉布腾沉默片刻，还是跪道：“拉布腾遵旨告退。”
　　待拉布腾消失在视线里，康熙转过头望着两个儿子，面色阴霾，嘲讽道：“方才在路上还吵得喋喋不休，这会儿，就一致对外了？尔等还真是兄弟情深。”
　　胤俄眸子一转，凑上去仰起脸，指着自己面上的抓痕道：“皇阿玛，您是没看到，他爪子多利，一抓就弄出血来了。”
　　康熙细细一看，还真是狠。嗤笑道：“尔等明日就顶着这张脸去见蒙古王公吧。”
　　“皇阿玛，儿臣知错。”胤K突然插一句道。
　　康熙转而望着这难得如此乖巧地认罪的儿子，心生疑虑，想了想，问道：“尔等怎么打起来的？”
　　“那个，拉布腾不说了吗，不过是小儿嬉弄。”胤K垂首道。
　　“朕要听你们二人说。”康熙一看他心里有鬼，当即穷追不舍地问道。
　　胤K嘟囔着嘴不肯说，胤俄偷偷瞥了眼康熙，撅了撅嘴，细声道：“是九哥出手调戏拉布腾未过门的福晋、”
　　康熙闻言，再看胤K那无所谓的样子，当即咬牙切齿地对胤K道：“男女七岁尚且不同席，你都多大了？”
　　“那丫头不过只有五六岁。”胤K翻着白眼，小声解释道。
　　“就算只有一岁，那也是人家的福晋！”康熙皱眉，看着愈加暗的天色，道，“你们两个好好反省反省，回宫朕让宜妃给你送格格。”
　　胤K咬着嘴唇，望着康熙的背影，半天才作揖道：“儿臣恭送皇阿玛。”
　　“唉，九哥，下次大选，爷就有九嫂了。”胤俄抹着额头道。
　　胤K瞪了他一眼，负手离开。


　　72、公主出嫁

　　第二日，御帐殿外摆设了成排的筵席，康熙坐在御筵后头，一眼望见立于科尔沁左、右翼三旗王公后的巴林部札萨克亲王，忆起昨夜胤K做的混账事，欲于对巴林部稍加安抚，却见札萨克亲王扯着拉布腾跪在御筵下头，
　　“臣博尔济吉特氏请博格达汗圣安。臣携犬子拉布腾给博格达汗请罪，犬子对两位阿哥无礼，愿请博格达汗治罪。”
　　康熙听着札萨克亲王的铿锵语调，瞥向一边垂首不语的拉布腾，亦不知他的心思，转而对札萨克亲王道：“昨日胤K已将实情奏予朕，朕以为不必追究。不知皇姑姑身子可安？”
　　康熙最后一言将二人关系拉近，札萨克亲王替拉布腾松了口气，亦顺势道：“臣替公主谢博格达汗挂念，公主身子尚安。”
　　“如此甚好，朕在宫内之时，就时常心念远在巴林的姑姑，今日听你一言，朕亦可心安。”康熙心安理得地表达他对这位毫无印象的亲姑姑的挂念之情，又转着话题道，“朕虽年年出巡塞外，却甚少接见姑姑的子孙。朕前些日子听理藩院道，你欲立次孙乌尔衮为世子，乌尔衮何在？”
　　话音一落，一人穿过筵席行至中央，一番施礼后在御筵下跪。思及几日前，内大臣商议三格格婚事，将此君定为第一人选，康熙不免多打量了他几眼，模样好似看得过去，身板也算结实。
　　“平身。”康熙收回视线，“乌尔衮，你今年几何？”
　　“回博格达汗，臣年方十又九。”
　　康熙暗默片刻，暗想巴林部临近京城要塞，朝廷又与之多年未联姻，不若将三格格配予他，顺带应允了札萨克亲王的请旨，便道：“朕有一女，与你年龄相仿，朕若命你为她的额驸，你可有异议？”
　　“臣无异议。”乌尔衮的语气不温不火。
　　此道联姻圣旨若落在乌尔衮头上，便是皇上对巴林部的恩宠，札萨克亲王面露喜色，康熙对其道：“札萨克，朕一直以为将公主嫁至巴林，能安心。既是他们年轻人无异议，朕会令礼部选一吉日大婚。你为何意？”
　　“臣亦无异议，谢博格达汗恩典。”
　　联姻为宴席打开了好的开端，而后便是谈喀尔喀设盟旗之事。康熙在多伦仅呆了七日，便启程回京。礼部将婚期定于半月后，因此随行的还有乌尔衮。一路颠簸，康熙抵达京师已是十日后，宫里已开始布置大婚。
　　多日未见，胤i凑到康熙身边，瞥见对方手中翻动的画册，胤i皱眉，“皇阿玛，今年不大选。”
　　“这是给你选太子妃。”康熙提笔在一人下画了个红色圈圈。
　　“近日礼部好似没提太子妃之事。”胤i往那圈圈处瞄了眼。
　　“与他们无关。你也不小了，再者东宫事亦需人打理。”
　　“可是……”
　　胤i欲再言，康熙微撇嘴，制止道：“勿要多言，你看这几个，哪个中意一些？”
　　胤i无奈接过画册翻了翻，发现康熙画上圈的女子皆为名门所出，却并非权倾朝野，胤i不免留了个心眼，道：“您以为谁善掌东宫事，就选谁吧。”
　　“娶进宫便是你的，你若看不顺眼，岂不是要怨朕？”康熙挑眉道。
　　“儿臣岂敢？”胤i笑了笑，搁下画册，倾身与对方厮磨了会。康熙最终受不了呼吸喷在脸上的痒感，一把推开他，“别胡闹。”
　

　　73、东宫新主

　　徐乾学被革职在家，朝堂风云骤变。傍晚，康熙坐在御膳前，明日便是三格格出嫁的日子，他从魏珠手里将三格格的随扈侍卫官员名单拿来，这些人日后便随着公主在巴林部，直至公主殁，方可回京。
　　内务府依照和硕公主的份例筹办事宜，大婚于巴林部举行，仅将公主送出京城，以后便是随扈人员和额驸的事。即便如此，康熙还是为她准备了十里红妆，沿着她出城的路挂满红绸。
　　第二日，康熙站在太和殿前，看着汉白玉梯间站着盛装的荣宪，只见其将手搁在膝上，福身道：“儿臣恭请皇阿玛圣安。”
　　“平身。”
　　荣宪微抬头，康熙看到一张陌生的脸，不禁思及多年前在宁寿门前那个言语老成的三格格，彼时她还是未行笄礼，如今已经张开了。康熙对着她，突然词穷。幸而荣宪出言道：“皇阿玛，儿臣此去，恐难再回京。如今别无他求，只望皇阿玛龙体安康，大清国泰民安。儿臣远在塞外必不忘皇阿玛对儿臣的恩典。”
　　康熙这还是第一次听女儿把话说得一套一套的，笑了笑，嘱咐道：“承你吉言。到了塞外，是大清的颜面，亦要恪己守则，勿要逾越规矩。”
　　又顿了顿，自觉多说无益，便走到她跟前，拍了拍她的肩部，轻声道：“走吧。”
　　“儿臣谨遵皇阿玛圣训，告退。”
　　她后退了几步，转身跨入轿中，康熙隐约看到她眼角滑落的泪，心下五味杂交。公主的婚事牵连着朝政，康熙亦无能为力。
　　胤i瞥见康熙久久不语，上前一步，看着缓缓行至昭德门的轿子，轻言道：“皇阿玛可是舍不得？”
　　“并无。”康熙否认道。
　　“儿臣去祭天时，也未看到皇阿玛来送儿臣。”
　　康熙侧过头，望了他一眼，道：“你与她有可比性否？”
　　胤i对他的冷言冷语毫不在意，将下巴搁在他肩上，道：“人言糟糠之夫必弃，您嫌弃儿臣了。”
　　胤i的身高不断往上揣，隐隐有向康熙靠拢的趋势，他的下巴刚好到康熙肩部的位置。康熙感受肩上轻轻的重量，移开了身子。胤i头部失去支撑，踉跄了一步才站稳，一抬眼便见康熙冲自己嗤笑，“你是糟糠？”
　　胤i的笑脸僵住了，康熙未等他开口，转而缓缓道：“几日前，朕看到一份折子，前任山西平阳府稷山知县之子张恂如状告徐乾学诈取贿赂数千两，逼迫其父致死。这本是八年前的案子，为何掐在这种时候，才捅到朕面前，胤i以为如何？”
　　康熙眼见着胤i渐渐收敛了笑容，眉眼垂了下来，他心里的怀疑加重了一份，想着若此事全盘都是胤i在后指示，那他的爪子就伸出京师了。康熙不免心惊，正欲开口，却听胤i道：“儿臣不知所以然，但徐大人的作风儿臣略有耳闻。”
　　“哦？说来听听。”康熙收敛情绪，挑眉问道。
　　“徐乾学其人虽才学横溢，却不乏有攀权附势、张扬弄权之心，恐在朝中树敌众多。”
　　胤i所言自在理，康熙细察他的面色，只是沉着，不见端倪，沉默了片刻后，转身道：“随朕来。”
　　康熙的猜忌胤i摸得七八分清楚，他对此很不满，莫说此事并非是他所为，就算是他做的，康熙亦不该百般试探他。胤i这般年纪的人爱浮想联翩，他想着康熙既是如此不信任他，也不知对自己有几分真心，若是非真心，那又何须答应他？胤i越想越恼怒，脚步也越来越重。
　　康熙不知胤i钻进了死胡同，只觉身后的地板都要被踩裂了。康熙权当他是胡闹，到了南书房，在御案后坐落后，才一边找张恂如的折子一边看着他撇下的嘴问道：“你作甚又不悦了？”
　　胤i闻言，抬眼望见康熙不知所以的模样，胸腔仿若充了气般，脸气得通红。他欲开口却词穷，欲指责康熙却无从下口，回旋了半天，才蹦出一句：“无事。”
　　康熙疑惑地看着他，眉头一蹙，将手中的折子扔了过去，“那看看这个。”
　　胤i被他的目光盯得心一慌，赶紧拾起折子，低头看去。折子很厚，里头详情陈述了徐乾学逼迫其父的原委并列有证据。
　　八年前正是徐乾学在朝中平步青云的时候，按张恂如所述，是年，他父亲的升迁文凭已到手，却因染疾卧床，不能及时赴平阳府上任，便书文上呈吏部，望能宽限几日。徐乾学却乘机设骗，称在京城需替他父亲周旋几日，逼迫其写下借据一千五百两，并加以高利贷。
　　又指示原任山西盐院徐讳诰武力相逼，令他父亲变卖田地房产，两年间多次逼债勒索，终酿成家破人亡。他望朝廷能将徐氏正典置法，以安庶父瞑目于九泉。
　　律法有定，乡绅指诈婪赃百两以上，法应正斩。如徐乾学讹诈数额如此巨大，即使他如今已脱离了乡绅的队伍，亦不可免了处置。
　　所谓“文凭”便是任命书，吏部有定，从文凭抵达认命官员手中起，十日内未抵达赴任点，递交文凭，则依法处置。胤i想着张恂如父亲拜托徐乾学，确在情理之中，“禀皇阿玛，张恂如虽是纸面证据确凿，亦不可贸然断案。”
　　“八年前的江苏巡抚玛祜，江苏布政使慕天颜，朕已派人一一询问。伊桑阿亦翻查过吏部的档案。当年的山西平阳府稷山知县张希哲，既状告者的父亲，是由江苏巡抚和布政使提升的，吏部也确实有其当初上呈的申请。至于徐乾学是否要挟他，朕差往太仓州的人还未回奏。”康熙道。
　　“不若先宣徐乾学来询问一二？”
　　“不必。待人证物证俱全，再宣他也不迟。”
　　胤i见康熙定了心，便猛然下跪道：“儿臣有一言不得不说。”
　　康熙被他膝盖与地的碰撞声惊得侧过头，胤i已许久没这么规矩了，却让他产生了几分好奇，“说来听听。”
　　“徐乾学于康熙九年入翰林院编修，至康熙二十四年入南书房，与明珠共谋大事。而后又与高士奇、王鸿绪等结为南党与明珠北党相争，其心可诛，皇阿玛虽仁心御下，却不可不严惩奸臣以安民心。”
　　胤i头一次求康熙严办大臣，心里紧张，话音一落，听不到康熙的话，一咬牙，再道：“况且朝中已有索额图一党潜伏，他日南党壮大，必与索额图分庭抗拒，危害朝政清明。”
　　胤i在他面前鲜少提索额图，更不说结党之事。康熙深深地看了他一眼，半响才道：“起来吧，朕会细细斟酌。”
　　话音一落，外头便传来高士奇的声音，“皇上，请安折臣已阅毕，可要呈进来？”
　　康熙和胤i对视了一眼，又望向门那头，顿了片刻才道：“进来。”
　　也不知道高士奇可有听到胤i方才的话，只见他将折子搁在御案一角，又后退着在殿下站定，整个过程都垂着头。康熙的视线未在他身上多停留，“退下。”
　　胤i看着高士奇合上门，上眼睑微动。还未侧过头，却听康熙道：“朕反复考虑了，择正白旗汉军都统石文炳之女为太子妃。朕以为她相貌才学家世皆优，你若无异议，朕便让礼部择吉日。”
　　胤i对此很是无所谓，“您看着若好那便好。”
　　派往太仓的人不过几日，带回了徐乾学的留在太仓的亲信和当日替他施行勒索的几名证人。饶是徐乾学老奸巨猾，也不得不招认，只道是有负圣恩。
　　想他已过花甲，还是战战巍巍地跪在殿下，康熙看着都皱眉。他回想此人入仕十余年，不得不感慨道德与**对撞的时候，获胜的多半是后者。朝廷上下上前大臣，宦海沉浮之中，底线难存，殿下这人不过是沧海一粟。
　　“多余的话，你不必多言。朕也念在你为朝廷着力不少，你虽有罪，但可在律法之上宽限些。”康熙又对伊桑阿道，“把他拉下去杖刑八十，革职永不录用。”
　　徐乾学经此杖刑若能留口气，势必也留下病根。康熙多番考虑过他的身子，以为自己已是很仁慈了，可不想，徐乾学刚回昆山老家，不过多久断气了。
　　康熙知晓此事时，已是胤i大婚之后。
　　自那日胤i点头，康熙便将大婚的旨意发了出去，礼部、内务府和造办处三头并进，不过一月，毓庆宫就多了一个主子。大婚当日，康熙坐在保和殿上头，看见站在胤i身侧的太子妃，瞬间一愣神。太子妃虽长得清秀，也与画像轮廓相似，但乍一眼看去，却有几分不对劲。公媳有别，康熙也不敢多看她，仅是觉得她与画像还是相差甚远。
　　胤i貌似对女人无意，康熙却颇为了解他对女人的审美，想来这个儿媳妇是很不符合胤i的审美的，亦不知胤i作何感想。第二日敬茶后，康熙按捺不住，私下问胤i：“对太子妃可满意？”
　　胤i看着他道：“您若问她的品质，儿臣尚且不知；若是长相，确非儿臣偏爱的类型；若是那方面的，熄了蜡烛，儿臣什么也看不到了。”
　

　　74、时过境迁 ...

　　夏季来临，雨前沉闷的空气蔓延，泌入房内，高士奇坐在南书房外殿的窗前，撑着头敲着朱笔，望着外头滚滚翻涌的乌云，长叹一声。伴驾二十余年，南书房行走换了一个又一个，从因失察之罪革职的王士祯，到染疾隐退的朱彝尊，从以老告终的沈荃，到熊赐履。在任时莫不是权势赫奕一时，卸任后莫不是门庭冷落。所谓木秀于林，风必摧之。高士奇又是一声长叹。
　　却在此时，太子的声音在身旁响起，“高大人缘何在此嘘嗟？”
　　高士奇起身，对着太子跪道：“臣观暴雨将至，不知殿下驾临，无心冒犯，请殿下治罪。”
　　“既是无心，何须治罪。”胤i转身负手道，“本宫寻皇阿玛另有事，高大人自便了。”
　　高士奇欲作揖开口，却见里间的门打开了，康熙跨出门槛，视线游转在二人身上，“胤i，朕要宣你，你到送上门了。”
　　“儿臣刚从文华殿来，望皇阿玛明示。”
　　“嗯。”康熙点头，又对高士奇道，“你可有话说？”
　　高士奇闻言，沉默片刻，上前一步，道：“自爱子殇，臣孑然一身，渐觉力不从心，虽有心回往昔，却力不足。长此久往，恐有负皇上重托。望皇上准臣辞官。”
　　康熙沉默不语，半响才道：“容朕三思。胤i，随朕来。”
　　“是。”胤i对高士奇侧目投去一眼，唇角微动，心思流转，徐乾学一事已过两年，高士奇此番突然辞官所谓何？
　　胤G今年刚出宫建府，这回夜色渐临，他刚从永和宫出来便看到站在外头等候的胤祉，略微有些吃惊，跨出永和门，道：“三哥，你怎会在此？”
　　“刚从永寿宫出来，听人说你也在宫里，便来顺道寻你，怎的？不乐意见我？”胤祉挑眉笑道，面上已不见往日的嬉笑之色，显然是成熟不少。
　　“没有，只是想不到能看到你。”胤G摇头。
　　“自前年我入朝，你我便难聚。你初入户部，他们可有为难你？”
　　“我为皇子，谈何为难？户部之事虽繁杂，但也能渐渐摸出门道。倒是三哥可好？”
　　“礼部闲杂，再怎么说都混了两年，不过如此，不说也罢。”胤祉摆手，二人寒暄着行至拐角处，胤祉见一个三岁小儿走在前头，高声叫道：“小侄儿。”
　　小儿停下脚步，转过身，视线扫过胤祉，定格在胤G脸上，又垂首作揖道：“弘皙给三叔、四叔请安。”
　　“小侄儿，许久不见，你可把三叔想得紧。”胤祉快步向前，在弘皙身前站定，伸手捏捏他的脸。
　　“侄儿多谢三叔挂念。”弘皙不为所动，板着脸道。
　　“多日不见，你与我到分生了。”胤祉收回手，直起身，侧头对胤G道，“果然如我言，弘皙一看见你，就心情不悦。”
　　胤G嘴唇抿了抿，瞥了眼弘皙，不语。
　　弘皙身子一颤，继而抬眼笑道：“三叔此言差异，侄儿不曾对四叔有偏见。”
　　“罢了，我跟你开玩笑呢。”胤祉喟叹道。
　　“二位叔叔可还有事与弘皙说？额娘还在等侄儿用膳，若再不回去，怕是要派人来寻了。”弘皙作揖道。
　　“无事，天色不早，我和你四叔也该出宫了。”胤祉后退了一步，手肘碰了碰胤G，“走吧，兄弟难得共聚，来爷府里凑合一顿。”
　　说着就扯着他的衣袖往前走。
　　弘皙站在原地，看着两人走远，缓缓收敛了神色。正要起步离开，又见胤祉回头，大声道：
　　“小侄儿再会。”
　　弘皙点点头，待胤祉转过头后，视线定格在胤G的背影，唇角微微扯动。
　　南书房里间，胤i猛然站起身，低头望着康熙，面露不可置信，“您要儿臣率兵亲征？”
　　康熙眉头微蹙，抬手揉揉耳朵，“嗯，距探子报，葛尔丹已在开始准备再次东征。朕估计，他明年就可启程，届时，朕望你能代朕亲征。”
　　“代您亲征？儿臣斗胆问一句，您为何不亲去？”胤i皱眉。
　　“朕有朕的考量，你不必询问过多。届时，你领旨便是。”康熙不愿解释。
　　胤i瞥了眼他面无表情的脸，心思百转千回，慢慢有了计量，作揖道：“儿臣明白。”
　　“时候不早，朕去用膳了，你也跪安吧。”康熙捏着额头道。
　　“儿臣遵旨告退。”胤i后退到丹陛之下，冲着上头的人一作揖后，转身跨出里间。他停下脚步，扫了一圈昏暗的外殿，见高士奇已离开，又迈开步子。
　　乌云依旧在滚动，西边却有金红色的光泌出，暗色与金红色映衬着乾清宫的琉璃瓦，混杂出诡异的色彩。胤i回头望着，思索着康熙的用意，心里冒出一个惊人的猜测，让他惊慌中夹杂着暗喜，未知与猜想混杂，他的额头渗出一层薄薄的冷汗。
　　德Z见他站在原地，望着乾清宫许久不动，似在神游天外。德Z恐他人望见，对太子声誉不好，便上前提醒道：“主子，该走了。”
　　胤i被德Z一言惊醒，按下杂乱的思绪，快步离开。
　　不知是否因为高士奇的危机感过于灵敏，就在第二日，因弹劾明珠而出名的郭L再一次呈上了他的折子，呈明高士奇几大罪行，仗势欺人，收取贿赂，与徐氏王氏攀附、结党营私、有重蹈北党之嫌。一顶顶黑帽子扣在他头上，让刚表态辞官的高士奇无言以对，只得叩首道：“臣请皇上明察，亦愿任凭皇上处置。”
　　康熙暗想，郭L所言也许是真，却有夸大之嫌。高士奇跟着自己这么多年，多少有点感情，其为人虽圆滑，但平日处理折子是一丝不苟。康熙暗叹口气，将折子扔在御案上，问道：“你如今可还坚持辞官？”
　　高士奇不明所以，实话答道：“若皇上允许，臣依旧坚持辞官。”
　　康熙对高士奇的心思洞若观火，高士奇无家族支撑、孤身一人身居众矢之地，难免小心万分，此次郭L这份折子，表明已有人要对其出手。康熙将折子重新拾起丢入抽屉中，轻言道：“摘下冠服，朕允了。”
　　“臣谢皇上恩典。”高士奇叩首道。
　　“言谢过早，你得与朕说说，何人可坐你的位子？”
　　高士奇暗思片刻后答道：“臣以为张英张大人之子张廷玉堪当此任，此人行事谨慎，为人低调，不喜多言。”
　　康熙挑眉不语。
　　不多时，魏珠端着叠好的官服退下，高士奇已不见人影，康熙一面感叹，“人去茶凉不过如此。”一面起身朝外头走去，心里念叨着张廷玉何许人也。
　　他行至箭亭外，远远地看到从胤祺至胤祥一行七人列于一排，对准靶子齐齐拉弓。康熙并未在他们身上多看几眼，他的目光被箭亭中一人吸引了，脚步亦向箭亭走去。
　　弘皙坐在箭亭的石桌上，一手撑着桌面，一手握着苹果，不时搁在嘴边咬上一口，悬空的短腿不停大力晃动着，眼睛盯着箭亭外的几个叔叔，看得津津有味。直至康熙靠近，余光才察觉有明黄色接近。
　　赶忙跳下桌，双脚着地，震得两腿发麻，连苹果都滚落在地。弘皙无暇顾及，膝盖又直愣愣地碰在地上，道：“孙儿请皇玛法圣安。”
　　康熙鲜少见这个孙子，这乍一眼看去，他与小时候长得完全不一样，眉眼轮廓都有了胤i的影子。康熙的记忆里，胤i像他这般大的模样已经很模糊了。如今弘皙跪在地上小小的一团，小时候胤i的模样似乎清晰了几分。康熙面色松动，唇角上扬，弯下腰抱起他。
　　弘皙嘴唇微张，手搁在康熙肩上，康熙闻到他身上一股清香的苹果味，忆起胤i小时候也爱吊着苹果，笑着问道：“你缘何在此？”
　　“孙儿在此一览诸位皇叔的风采。”
　　康熙挑眉，看着他粉嫩的脸蛋，想了想，一边走出箭亭，一边道：“走了，他们不好看，朕带你去看胤i小时候的功课。”
　　弘皙嘴唇嘟了嘟，“好。”
　　康熙于乾清宫外放下弘皙，带着他跨入东暖阁。康熙将胤i小时候每日做的功课都搁在东暖阁书架下头的柜子里。他让魏珠将之尽数搬出，自己从中拾起一本册子，放在案上，道：“这是你阿玛开始学字时写的。”
　　弘皙摊开一看，心里暗道一句：“真丑。”
　　康熙不明他心里的腹诽，只是看着册子上的字，叹了口气。
　

　　75、太子亲征

　　康熙二十九年乌兰布通一役失利，葛尔丹领残兵余将逃回科布多时，已经是弹尽粮绝。而后他潜心安顿下来，一面发展生产，一面有了西藏的接济，内外结合，几年后竟也恢复地差不多。逐步增强的实力和渐渐安定的策妄阿拉布坦让葛尔丹异心再起，正如康熙所想，他不过多久，于三十三年五月，下令停止耕种，兴兵从空奎、扎布十向东出发。
　　康熙虽有意让胤i亲征，但掌控大局的还是自己，督办粮草、接待使者，事无巨细，都需亲自过问。这次，无论是为了朝廷考虑还是为了胤i打算，都必须一举歼灭葛尔丹。因此，康熙对各方面的细节都格外关注。他琢磨着上回葛尔丹孤军深入致败局，想必这回葛尔丹回另寻他法。
　　而如今要彻底剿灭葛尔丹，清军远征是一个法子。可蒙古草原一带天气变化无常，且距离过远又恐粮草运送有异变，远征谈何容易？康熙思索几日未寻得良方，正是头疼不已之际，胤i将脑袋从奏折中抬起，问道：“您可是为战事烦恼？”
　　“正是。”康熙松开紧皱的眉头，接着道，“吃一堑长一智，朕摸索着，此次葛尔丹不会深入漠南蒙古，我等若要取其首级永绝后患，取远征为宜。”
　　胤i分析其中的厉害关系，接话道：“此举过于冒险，还请皇阿玛三思。”
　　“朕已三思过了，不过，具体情况还要一观葛尔丹再议。明日听政后，朕会召三品之上的朝臣集议。届时，你莫要走了。”
　　胤i点头，葛尔丹尚未到喀尔喀，还有变数。并非所有的喀尔喀部落都归顺于朝廷，因此尚有一部分尚游牧于故土的喀尔喀人。葛尔丹途径喀尔喀，亦不知喀尔喀人是何种态度。
　　事实上，胤i失望了，葛尔丹抵达喀尔喀边境前，便严禁士兵妄行，又令人率兵顺着鲁伦河寻找喀尔喀诸台吉，并安定其部众。葛尔丹的所作所为引来胤i一挑眉，又是兴味索然地一叹气。
　　何玉柱听到这声叹息，斟茶的手停了下来，侧目问道：“主子，不过几个月，您就要披挂上阵了，不紧张吗？”
　　“有何紧张？有两位皇叔和内大臣随行，再者，皇阿玛也不会让我亲上战场。”
　　“出谋划策的是皇上，上阵的大臣，那要您去干嘛？”何玉柱轻声嘟囔着。
　　胤i闻言，立刻抬起眼，锐利的目光直射何玉柱，逼得何玉柱垂首不敢对视，他冷言道：“此言不可再出口，你该懂规矩。”
　　“奴才知晓。”
　　何玉柱被胤i一训斥，背驼了下来，身形都缩小了许多。胤i眼瞅着他那如惊弓之鸟的模样，眉头一蹙，道：“去传膳。”
　　“喳。”
　　何玉柱依言退出，文华殿独有胤i一人，他撑起头敲着笔杆，眼皮微阖，面露疲惫。
　　时间过得很快，夏去秋来不过转眼间，冬季不是行军的好时候，葛尔丹行军至克鲁伦河后，便不再东进，转而在此安营屯扎，预备过冬，而这一停留，便是长达四个月。期间，准噶尔兵也时常往返于喀尔喀腹地和屯扎地之间。
　　克鲁伦河距离京城不过两千里远，或许可在此地围剿葛尔丹。康熙和太子集结诸位内大臣多次商议作战方案，平息了反对远征的声音，众人商议结果为，将上回的左、右两路军改为东、西、中三路军。由身经百战的萨布素领东路军，领侍卫大臣费扬古领西路军，中路军则随太子从独石口出发。
　　商议后，西路军和东路军便各自从不同的地方出发，遗留在最后的便是中路军。二月末的清晨，康熙站在德胜门城楼上，亲手斟了一杯酒送予胤i。二人顿时相顾无言，胤i饮过杯中酒后，欲转身下城楼，却被康熙叫住，“噶尔丹生性狡黠，久习战斗，见易则进，知难而退，往来飘忽，踪迹无常，诚非易于之辈。你遇事不可一意孤行，要多与两位皇叔及内大臣们商量，斟酌再三再定。”
　　“儿臣谨遵皇阿玛圣训。”
　　“嗯，去吧。”
　　康熙冲楼梯处使了个眼色，胤i作揖后转身离去。
　　城楼高处送君一别，待杏黄色的人影模糊了，康熙才道：“回宫。”
　　两军交战，并非易事，原本商议的最佳情况是三路出兵，并进合击，将葛尔丹包围在土拉、克鲁伦河一带，可奈何天公不遂人愿。西路军在抵达翁金河前，遭遇了飚风加暴雨整整三昼夜，又因粮草运输受阻，大军行动迟缓，延误了原本既定的合攻时间。而此时，中路军已顺利抵达靠近葛尔丹驻扎地的达察罕布喇克。
　　康熙考虑后，还是决定让中路军停止步伐，暂驻达察罕布喇克，待过几日，西路军抵达目的地后再做盘算。
　　而此时，中路军派出的探子却带回一个说葛尔丹借来罗刹六万火器兵的消息，此言在军帐中掀起波澜。葛尔丹带来的人有二万，中路军也不过四万人，火器营仅是一部分。此消息若属实，那劣势便在己方。胤i一时拿不出个主意，询问诸位参军务大臣，“诸位爱卿有何见解？”
　　伊桑阿率先出列道：“禀殿下，奴才主退，西路军尚且未到，东路军驻扎不动，若葛尔丹突然发难，必冲中路而来，对方以多对少，又有六万火器，若要应对，我等怕难以对皇上交代。不若先退后几里，待西路军得来，再进军。此举左右都可兼顾。”
　　话音刚落，马奇便欲出列发言，却见胤i举手制止他，“尔等可还有人赞同伊桑阿的建议？”
　　胤i话一出，众人纷纷对视，半响才有几人站出，道：“臣等之见解与伊桑阿大人相同。”
　　胤i细数人数，二十余个参军务大臣，竟有半数同意，不禁皱眉，垂眼暗思，伊桑阿所言并非无道理，只是，若此消息只是葛尔丹讹诈的，那岂不是给了葛尔丹撤兵的机会，如此一来，中路军将前功尽弃，那时，才无法面见皇阿玛。他暗叹了口气，发觉方才欲出言的马奇持有不同意见，“马奇，本宫一观你欲言又止，可有话说？”
　　“太子殿下，奴才与伊桑阿大人之见迥异。奴才以为当进，火器营当前，兵马随后，一探虚实，若为真，则可遣使商议，若为假，可趁胜追击。”马奇道。
　　“此言差矣，葛尔丹若未持有火器，闻讯逃遁，西边无人拦截，我军要追击，难已。”伊桑阿立马接话道。
　　两派人而后便是议论纷纷，胤i转而看向一直未出言的裕亲王，问道：“二皇叔之意为何？”
　　“奴才本意为徐进，退可守进可攻，但奴才以为，殿下应当书信与皇上，陈明事实，再做论处。”
　　“三皇叔以为如何？”
　　“奴才附议裕亲王。”
　　两位亲王之意颇为保守，胤i也不为难他们，挥退了众人，自己提笔洋洋洒洒写了几页信后命人快马加鞭送至御前。一面又命探子加强监视，一探葛尔丹所言虚实。
　　康熙得知此事，心沉了沉，西路军突逢风雨，行军受阻，亦不知何时可与中路军两相呼应。康熙召集了在京的三品以上大臣，商议之后的结论与马奇之见相差不大，皆为徐进。
　　事实证明，当中路军行至离葛尔丹驻地一日之程时，葛尔丹便开始筹划着撤军，离开克鲁
　　伦河。而前去详细侦查的探子带回新的消息，证实葛尔丹所谓的六万火器兵皆为虚晃。至此，胤i不再犹豫，令裕亲王令一队人马先行追击，又书信与费扬古，自己领大队人马随后沿不同路径追击。
　　费扬古接到信后，也不再拖拉，择出精兵三千人随其沿克鲁伦河上行，欲堵截葛尔丹西撤之路。
　　胤i此举并未与康熙商议，康熙得知后，已经是三日之后，漠西蒙古地势不稳，沿途气候不定，他即是恼怒又不免为儿子担忧。直至费扬古于昭莫多相遇葛尔丹，并将葛尔丹擒获，胤i还朝之日亦指日可待，康熙才放下心。
　　此次剿灭葛尔丹，虽有康熙在后指点江山，但私心作祟，对外还需多宣扬胤i的功劳。而就当朝廷内外都以为太子是风头在旺、意气风发之时。一直是隐形太子党党魁的索额图，突然被康熙一纸令下，压入刑部大牢。一时，朝野风向转动，再掀波澜。


　　76、终结之章 ...

　　索额图的入狱，让胤i心神不宁。康熙向来不按常理出牌，胤i猜不透他的想法，若是此事牵连到自己，那么……
　　“若有所思，你在算计什么？”
　　一言将胤i惊醒，他看了眼侧上方坐在御案后头的康熙，否认道：“儿臣不敢。”
　　他迟疑片刻，察觉康熙没有接话的意图，又道：“儿臣在想，您处决索额图的用意。”
　　康熙闻言，抬起头，挑眉道：“那你想出什么了？”
　　“儿臣本不该妄揣圣意，并没想出什么。”
　　康熙不置可否，转而道：“此事会尽快解决，朕有朕的理由，你不得插手。”
　　此言一出，胤i也不便再说什么，“儿臣遵旨。”
　　索额图自康熙二十四年官复原职，相较从前已是老实许多，但依旧谋私利不止、结党不息。康熙翻出旧帐，必要致其死地，索额图躲不过，半个月后一道“处以绞监候”的圣旨落在他头上。
　　胤i眼见索党瓦解，赫舍里氏没落，思及过世的皇额娘，很不是滋味。不过，随着康熙下一步行动的进行，胤i察觉到索额图一案仅是风，山雨还未满楼。康熙近来不准他入南书房，两人也鲜少交谈，一时摸不清康熙的劳什子，便渐渐觉得这毓庆宫住得不安稳了。
　　以胤i的性子，这般必要闹出点风波，才得以安心。却不等他下手，康熙便让人宣他面圣。胤i忐忑不安地向康熙行了个礼，站在殿中央，不敢凑上去。
　　康熙深呼了一口气，拿出一个盒子，轻声道：“过来看看这个。”
　　“是。”胤i心有疑虑，拾起木盒，翻开盖子，一本颁给亲王、皇子样式的金册躺在里头。
　　他摊开一看，属于康熙的苍劲字体呈现在眼前，目光扫动，在“传位”二字上停顿，心不由得跳得剧烈，手中的册子仿若烫手山芋，眼前的字都有些恍惚。残存的理智又将他拉了回来，心思不断转悠，这有可能不是皇阿玛之意，那便是陷害，思及几日来康熙的态度，确有可能。身子一热一冷，竟出了冷汗，他余光见康熙意味深长地望着自己，不知作何反应，只将册子搁回原处，跪道：“儿臣不明皇阿玛之意。”
　　康熙拿过金册子，搁在手心掂量着，问道：“你在想，这可是伪造的？”
　　胤i不知作何回答，默然不语。
　　“你放宽心，这是朕亲手所写。”康熙勾唇道，“朕连罪己诏都准备好了，就等吉日至，新朝临。”
　　胤i慌乱的心安定了下来，又冒出来点点欣喜的泡泡。面对康熙的调侃，恐言语泄露心思，懦懦道：“皇阿玛万民心之所归，何须罪己。”
　　“对与错是两面性，朕总要给天下人一个交代。”康熙感慨道，“葛尔丹灭，准噶尔不亡，日后就看你的了。”
　　“儿臣不负皇阿玛所托。”胤i允诺道。
　　轻声一言，重若千斤，康熙附上胤i的手背，暗暗握紧，再多的嘱咐也比不上默然的支持。
　　“朕已选定了吉日，就在两个月后。届时，朕会提前空出乾清宫，内务府和礼部会派人与你说登基的步骤。登基后，你便要独自处理政务了，这两个月，你好生适应。”康熙道。
　　“您可不必移宫。”
　　“祖制不可违，朕初定了宁寿宫。”
　　胤i思索片刻，道：“宁寿宫规制不合，您若执意移宫，儿臣以为应当新建宫殿。”
　　“日后再说吧。”
　　二人从南书房溜达到毓庆宫，康熙一眼望见坐在本殿外的弘皙，他的体重已经不轻了，康熙抱得有些吃力，掂量了几下便放了下来。
　　孩子一天一个样，待胤i登基那日，康熙坐在上头观礼，望见他身着朝服跪在殿下，又是一个模样。
　　胤i登基后忙于团团转，整整一个月，只有早晨来宁寿宫请个安，其余时刻便不见踪影。这天夜已深，康熙沐浴完，擦拭着后颈的水珠跨出侧殿，却在后脚尚在门槛那头时，一人扑了上来。对方颈间的汗味传入鼻子，康熙皱眉，推开他道：“你多久没沐浴。”
　　“儿臣待会洗。”胤i讪讪然地摸着鼻子。
　　康熙将毛巾扔给魏珠，在矮案前坐下，道：“这么晚，缘何移驾宁寿宫？”
　　“皇阿玛，您的语气，生分了。”胤i跪在康熙脚边，手肘搁在他膝间，撑着头道。
　　“没有。”康熙断然否认，又端起杯子放在唇边抿了一口，“你的来意，只是看看朕？”
　　“正是。”胤i垂头，额头放在康熙膝盖上，沉默片刻后道。
　　康熙不说破，转而道：“皇上可是遇到麻烦了？”
　　胤i闻言，抬起头，问：“皇阿玛对佟国维如何看？”
　　彼时索额图未入狱，康熙以佟家势力以平衡朝政。如今不论是索党已灭，还是胤i需要替换掉康熙的心腹，佟家都是一大阻碍。胤i问这句话，既是征求也是试探，康熙轻叹道：“佟国维此人可用，亦不可用。”
　　此言既表明了康熙的态度，胤i不再过问，转而道：“皇阿玛在此住得可舒坦？”
　　“嗯。”康熙轻点头，心里却另有计算，胤i挥刀阔斧剔除自己的人，换上新的血液。他虽退位，但朝中不乏有无眼色的人，无论是为自己还是胤i考虑，康熙都觉得这个皇宫住得不安稳了，便道：“大寒将过，朕有意乘着三月未到，去江南走走。”
　　胤i闻言起身，低垂的眼睑掩去眼底的算计与深思，终是在矮案另一头坐定，道：“您打算何时回宫？”
　　“归期不定。”康熙望着飘忽不定的烛光，拿起剪刀剪去火焰中弯曲凋零的烛芯，烛火摆正了位置，安定下来，康熙轻轻放下剪刀，望着胤i隐于昏暗处的脸，“归期人定。”
　　胤i顶着康熙饱含深意的目光，唇角勾起，笑道：“儿臣尽力。”
　　雨点与地面碰撞的声音传入室内，康熙起身打开窗户，道：“下雨了。”
　　胤i亦起身，走至康熙身后，“下雨天，留客天。儿臣要借宁寿宫的浴室了。”
　　康熙插上窗栓，转身向床走去，道：“随便你。”
　　三月的江南寒意刚褪，扬州行馆旁新开辟的府邸里，柳树之下，案桌之前，一杯茶，一卷书，康熙窝在躺椅上，无心于书卷，目光所及之处都是昔日乾清宫宫人。这里的日子不如宫中严谨，住得时间越长，康熙越发迷茫，他看着身侧依旧不喜言语的人，“魏珠，歇下总管的职务，你以为宫里好，还是这里好？”
　　“能随着主子便是好。”
　　“不经思考的答案，是敷衍的表现。”康熙侧过身，撑着头不以为然道。
　　“奴才说的是肺腑之言。”魏珠解释道。
　　“模棱两可的答案，是心虚的表现。”康熙似乎没听到他的话，继续道。
　　“奴才不敢欺瞒主子。”
　　“巧言善变的答案，是心有所图的表现。”
　　魏珠无言辩解，他似乎觉得主子比以前更难缠了。
　　“你不辩解？”康熙听不到回答，闭眼问道。
　　“奴才不敢反驳主子。”魏珠破罐子破摔。
　　“你无言以对，便是另有算计。”康熙说完后，移动目光，朝魏珠看去，见其深吸一口气，不愿再开口的模样，挑眉道：“你压抑怒火，便是委曲求全。”
　　此言一出，魏珠都要哭了，连道：“奴才不敢有怒火。”
　　“喜怒哀乐，人之四性，实属正常。除非，你不属于这个范围？”康熙索性坐起身，望着他道。
　　“奴才有怒，但对象绝不敢是您。”
　　“你承认了。只是不敢，不是不会？”康熙的语气非常肯定。
　　魏珠额头抽疼，干脆不与康熙纠缠，转而道：“主子，午膳好了，可要奴才端过来。”
　　“你不仅不回答，还转移话题，便是不尊重朕。”
　　魏珠跪了下来，语带哭音道：“主子，您说什么就是什么吧。”
　　“你心有委屈，又心有怒火，怒哀交加，若是朕这回放你一马，你便还有喜乐，四性全占了，对身子不好。你说，朕该怎么办呢？”
　　“您还是放奴才一马吧。”
　　康熙面露无趣的表情，重新躺了回去，挥手道：“去吧，呈膳食上来。”
　　魏珠抹泪离去，康熙闭眼暗想，过去几十年专心于政事，闲来亦会幻想总有一天，他可悠闲自在南山。如今如愿了，竟觉得人生一下子失去了目标，顿时迷茫了，整日无所事事，连往日抽空都要翻一翻的书卷都变得索然无味。难道朕是天生劳苦命？康熙皱眉。
　　其实康熙不觉，思考人生的意义和目标亦是打发时间的方式。康熙虽不是个好的思想家，但他能从一个问题衍生出许多问题，从春暖花开的春季到风扫落叶的秋季，他思考着并无聊着。终于在江南飘雪一天早晨，康熙裹着睡衣，踏着靴子，欲开窗看看柳树下那张躺椅有没有附上白雪，却看到树下一把纸伞，伞下站的是最为熟悉的人。
　　相视一眼，一眼万年……
　　“皇阿玛，京城的雪比这里壮观多了，您跟儿臣回去吧。”
　　“好。”

　　作者有话要说：澹正文完结了，从开坑伊始，我就在想怎样的结局是最好又切合实际的，想过很多方案，这是最终的定案。也不是这个就是最好的，但是这是顺其自然的。
　　康熙由一个成功的政治家转变成一个不成功的思想家。番外依旧点单，不过，最近在准备期末考试，应该会很慢很慢。

 

