
《笑病》作者：徐景年
备注：
     杭文勤突然开口，“徐左，我们在私奔。”徐左默不作声，一如既往的冷漠的脸上看不出半点表情。徐左想杭文勤大概是疯了吧。所以过了一会儿，徐左冷不丁来了一句：“疯子。”杭文勤轻声笑了起来，没搭话。

☆、笑病──1

他说，“你别无选择，你软弱无能，你一无所有，一点点的玻璃渣子都能把你折腾的遍体鳞伤，你觉得这样的你，还能做些什麽？”
这时天空下起了一阵小雨，徐左没由来地觉得释然，释然过後，徐左仰起头，看著灰蒙蒙地天空，突然露出一个极其奇特的笑容，那种似笑非笑，似哭非哭的表情，让人看著多少有些害怕，“至少，我能拒绝你。”徐左说了这几个字，然後转身，离开，大步流星，一阵潇洒。
身後的人突然抓狂，大喊道，“徐左，你有病！”
徐左转身，冷笑，“彼此彼此。”
第一章：
那天晚上，身边的男人笑著对他说，“就这样吧。”
他愣了一下，抬起头看著说话的男人。
男人叼著烟，侧面有点模糊，静静地，一语不发。
这样的夜里，时间一下子静默了。他看著男人漂亮的侧面，突然顿悟了点什麽。
男人看著他的眼睛，摸著他的脑袋，揉乱了他的发，眼神里带著几分笑意。那种眼神，仿佛是在夸奖一只乖巧的宠物。
他移开视线，无聊地翻了个身，淡淡应了声，“知道了，快睡吧，今天累死了。”
……
於是半夜三更，徐左“啊”的一声大叫，从梦中惊醒。
愣了一会儿，特别摸索著带上了那副黑框眼镜，借著窗外幽暗的灯光，才看清自己身处何地。
很好，仍旧是那个小小的卧室，阴暗且潮湿。他还在自己的世界里，他并未穿越回到过去，确定现实之後，徐左又摘了眼镜，重新躺回床上准备睡觉。
可惜闭上眼再张开，张开再闭上，如此往复再往复，终是无法成眠。
下意识摸了摸自己的胸口，又看了看四周，不明白为什麽会发生这样的事。
徐左睁著眼望著窗外，一阵秋风袭来，凉快异常，徐左郁闷，只得起身抽了一夜的烟。
第二天一大早，徐左挂著两个黑眼圈出现在了傅宁晓面前，傅宁晓指著徐左的特大号熊猫眼，“都和你说了换个眼镜，你还不听，看吧，褪色都褪到脸上来了。”
徐左面无表情瞥了一眼眼前的傅宁晓，“我这副眼镜是新买的。”
傅宁晓翻了个白眼，指著徐左的办公桌，“快坐下吧，今天有个采访。”
徐左把办公桌上的文件整理了一番，抬起头道，“和我有什麽关系？”
傅宁晓露出个漂亮的笑，“你和我一起去，你说什麽关系？”
徐左大惊，“你一个招牌摄影和我搭档？”
傅宁晓俯身，长发飘逸，的确有艺术家的气质，徐左经常想，傅宁晓应该去搞那些所谓摄影艺术，而不是和他一样在这样的杂志社窝囊著，虽然傅宁晓也算圈中名人，但是很显然以他的才能他应该有更好的前程。
傅宁晓坐在徐左办公桌上，双手一撑，“你是记者我是摄影，有什麽不搭的？快准备采访资料去。”
徐左立即打开电脑，一张没有记忆点的脸盯著电脑屏幕。
“采访谁？”
“一个最近挺红的作家，好像从国外得奖回来了。”
作家啊，最近作家还真多，他都认不全了，“名字？”
“杭文勤。”
徐左的手微微一僵，继续盯著电脑屏幕。
那边的傅宁晓自顾自道，“好像在国外呆了挺长一段时间，这几年才在国内活动的。听说在国内文学界掀起了一阵轩然大波。”
徐左微张著嘴看著网页上的资料，也不说话。
“说起来，这人和我们一个学校毕业的呢。”
“嗯。”
“好像和你相差没几届呢。”
“……”
傅宁晓推了推痴痴呆呆的徐左，“喂！你怎麽不说话啊，死啦。”
徐左抬起头，双眼无神，“我在查资料。”
傅宁晓皱皱眉，“我说你别老是露出那种死鱼的眼神行麽，笑一下会死麽？”
徐左半咧著嘴故意笑给傅宁晓看。
傅宁晓无奈，“算了算了，你还是别笑了，你这笑得比恐怖片还可怕……”
徐左立即恢复呆滞的表情，继续低头看著电脑屏幕，一双细长的眼掩盖在厚厚的镜面後面，看上去有些冷。
仔细想想，说他笑起来恐怖的绝对不止傅宁晓一人。
大学的时候，徐左是班级里极少的虚无派，一张呆板的脸，一副硕大的近视眼镜。总之横看竖看都是最常见的路人甲乙之流。
有次上世界文化史的时候迟到了十多分锺。左看右看大家都在奋笔疾书，自己的笔记却还脱了一大截，实在没办法，索性壮大了胆子问隔壁的女同学借著抄。隔壁的女生也好说话，当即就在老师歇息空挡把笔记借给了他。当然，事後为了表达自己的感激之情并且发扬中华民族的传统美德，徐左对著那女生笑著说了句“谢谢”。
从此以後，那女生看到徐左的表情就变得十分之诡异。
於是，在极少数的认识徐左的人之中，流传著关於徐左神样笑容的传说。
据说只要见过徐左的笑容，你就会知道什麽是狰狞。
话虽然说得是夸张了一点，却也不算是空穴来风。因为徐左的笑真的和正常人不太一样，要说怎麽个不一样，大概就是特别的僵硬吧。
别人笑的时候总是淡淡的舒展开，而他总是好像算好角度似的，弯起嘴巴，做出一个貌似微笑的表情。笑的时候，甚至眼睛都保持著最惯常的那种呆滞和冷漠。
你说这样的笑能正常麽？
答案显而易见。
作家的话：
恩，从今往後我要努力更新写文，做一个不完坑不能好好睡觉的辛勤劳动人民




☆、笑病──2

下午的时候，傅宁晓屁颠屁颠的跑了过来，一身飘逸的衣服搭在身上，好像电视里那些扭来扭去的男模。徐左一边瞥了眼傅宁晓，一边回忆著上次看的选秀比赛。
傅宁晓带著宝贝儿子（相机），一脸欣喜地在徐左身边蹭来蹭去，“你好了没啊，怎麽那麽慢？”
徐左白了傅宁晓一眼，拿起刚打印出来的纸，“我这不是在打印麽？你急什麽急啊。难道你是他FANS不成。”
傅宁晓站在徐左身後，“喂喂喂，我不是看你整天在办公室呆著无聊麽，想乘机带你出去玩玩儿啊。”
徐左转过身，抬头看著眼前的人，“谢了，敬谢不敏，我呆在这儿挺好的。出去风吹日晒的，我可没钱买面霜做SPA。”
傅宁晓轻笑了起来，戳戳徐左的手臂，“切，你又不是花样美少年。”
徐左无视眼前的男人，走回自己的办公桌前，一张一张的整理著文件纸。
傅宁晓站在徐左身後皱眉，“你到底好没好啊，东西准备齐全了麽？”
徐左把最後一张纸夹进文件夹里，放到傅宁晓面前甩了几下，“看见没，就这些了。好了，你可以现在前面开道了。”
傅宁晓笑嘻嘻的点头，“好好，我们快点去快点做完，说不定还能在外喝个下午茶呢。”
徐左看著傅宁晓一脸潇洒的出门，心想你其实就是为了那个下午茶吧。
驱车赶往采访地点，是一家颇为豪华的五星级酒店。
傅宁晓看了看四周，对著身旁的徐左淡淡道，“这里有个温泉挺不错呢。”
徐左抬起头，面无表情望了傅宁晓一眼，幽幽的飘来一句，“资本主义。”
傅宁晓眯起眼笑，“我就资本主义，怎麽样怎麽样。”
来到预定的房间，准备著最公式化的专访。问题麽，也无非是那些为什麽会走上文学创作的道路，受到什麽影响，个人理念之类的东西。偶尔还可以问及一些算得上是八卦的消息，配合著新书发布炒作效果极佳。根本就是千篇一律同出一款的老花式。
两个人无聊的坐在沙发上，到了预定的时间，传说中的主角出现在了现场。也难怪要出动傅宁晓来拍照了。杭文勤的那张脸，的确是可以拿来增加娱乐性的资本之一。
傅宁晓看著眼前的男人，也是吃了一惊，虽然听说这个杭文勤长得不错，却没想到不错得这麽没天理。他自认也算清俊秀气，可是和眼前的人一比，立即就差了一大截来。
不自觉转头看看一边的徐左，想看看他是什麽反应，却发现他仍旧是那张万年呆滞的白痴脸。
杭文勤一进门就淡淡笑了起来，走上前来亲切道，“今天多麻烦了。”
傅宁晓看著眼前的人，想不到最近被媒体炒得乱七八糟的人，竟然如此礼貌如此温顺。又仔细看了看杭文勤的脸，才发现他的眉眼间竟然带著一点邪气。而那点邪气，就是让那张脸如此惊心动魄的理由。
傅宁晓的职业病很重，每每见人就会习惯性的找角度。观察之下猛然发现，眼前这个男人，竟然从哪个角度看去都是无懈可击。
还没欣赏够美男，杭文勤就做了个请的手势招呼著两人再次坐了下来。
三人坐定，简单介绍了一下自己之後，杭文勤又瞥了眼傅宁晓身边的徐左，“先拍照还是先问问题？”
傅宁晓靠在沙发上笑笑，“先问问题吧。”他还想再观察一下这个男人。
於是徐左坐在了杭文勤对面，面无表情的摊开那堆文件。
哪知还没开口，对面的人就先出了声，“你们采访都是这麽来的麽？”
徐左抬起头，面无表情的盯著杭文勤的脸看。
傅宁晓坐在徐左身边，一时之间也不明白杭文勤的用意。
那边的杭文勤又道，“我是说，你们每次都查一大堆资料然後罗列出一大堆问题，拿到被采访者面前，一个一个的问？”
徐左想开口说“是”，却被傅宁晓抢了个先，傅宁晓露出个淡淡的笑，“大多数时候是这样的。”
杭文勤把头一偏，嘴角的笑意很淡，眼神注视的人却是徐左，“那麽那些少数时候呢？”
傅宁晓瞥了眼徐左那张青白的脸，又含笑望著眼前的杭文勤，“多半是突发事件吧。”
杭文勤转而含笑看著傅宁晓，“你不是摄影麽？怎麽，要改行抢他饭碗？”
杭文勤说这话的表情虽然是带著笑意的，语气也不见得恶劣，但是听在人耳朵里，却著实的叫人觉得不舒服。
气氛在一瞬间僵持起来。
这个时候，徐左终於发话了，“那请问杭先生你想怎麽来？”
杭文勤挑眉一笑，“现场问。”
徐左把手边的文件夹放下，把录音笔在桌子上一放，“那麽开始吧。”
杭文勤上下打量了徐左一眼，眼角的笑意更深了。
站在一边的傅宁晓看著眼前的两个人，一下子反应不过。
徐左问了很多问题，徐左也就杭文勤的创作风格谈了许多。一旁的傅宁晓一瞬间觉得徐左顿时强大了起来。因为在短短几小时内，徐左竟然就已经把杭文勤那些个小说风格摸得一清二楚了。
问完问题，收起录音笔，徐左面无表情地站了起来。转身对著身後的傅宁晓轻声道，“再拍几张就收工吧。”
傅宁晓笑著点点头。
临走时，杭文勤站起来送他们两人到门口。
徐左走在前面，傅宁晓走在後面，杭文勤站在两人中间。
走到门口，身後的杭文勤突然笑道，“徐记者，可不可以留个电话给我。”
此言一出，在场的几个人都微微一愣。
徐左面无表情的转过身，歪著头面无表情地看著杭文勤。杭文勤却仍旧是那张云淡风轻的脸，含著笑与之对望。一边的傅宁晓却是莫名其妙到了极点。
杭文勤淡淡笑道，“徐记者很有才情。”
徐左原本呆滞的表情微微一僵，“是麽。”
正常人当然不会这麽回答，可是现在被夸的人是徐左，所以呆滞的徐左给了最呆滞的答案。
杭文勤立即接口，“当然，你问的问题都很有水准。”
徐左低下头，从包里掏出一张纸，又拿出笔在上面写了一串号码，递给了杭文勤。
“给。”
杭文勤接过，淡淡一笑，“那麽，再见了。”
“哦，再见。”说著就转过身去，拉著傅宁晓离开了。
杭文勤看著两人转身的背影，唇边的笑一直没有散去。




☆、笑病──3

一出门，傅宁晓就抬手看表，“现在才三点多，还来得及去喝下午茶。”
徐左白了身边的傅宁晓一眼，“你就知道下午茶。”
傅宁晓笑笑，“走吧，去喝点吃点，回去才好赶稿啊。”
徐左默许。
於是傅宁晓伸手一拦，叫车到了XX路的香樟花园。
一下车，徐左就盯著店门前的巨大香樟树死看。
傅宁晓拍拍徐左的肩，“怎麽样，不错吧。”
徐左回头，又是淡漠的一眼，“小资。”
傅宁晓一脸坦然，“我小资也不是一天两天的了。走吧走吧，我请客。”
被傅宁晓拽进店里，在玻璃房的角落里坐下。午後的阳光照射进来，暖洋洋的。
傅宁晓做主点了两杯喝得，又点了两客茶点，徐左翻看著手里的菜单，“加起来三百多，你还真舍得。”
傅宁晓双手托著下巴，对著徐左眨眨眼，“舍得啊，怎麽舍不得，请你徐大记者陪我喝下午茶，多难的事啊。”
徐左凉凉道，“是吗，我和你同事这麽多年我才知道你对我有意，抱歉抱歉，可惜我早就心有所属。”
傅宁晓淡淡笑了起来，在这样的下午，尤其漂亮，“怎奈我对你一往情深，你竟然为了一个女人……”
徐左看傅宁晓演得如此开心，也不好打扰他的雅兴，“是啊是啊，你我之间为世俗所不容，实在没有未来可言。女人多好啊，软玉温香又可以正大光明带出去招摇。”
傅宁晓抬手，指著徐左，“你这负心汉。”
徐左抬眼冷笑，“我说你还真来劲了啊。”
傅宁晓放下手，“无趣的男人。”
徐左看著远处端著盘子的服务生，“是是，你是有趣的男人，我是无趣的男人，成了吧。”
两个人坐在窗边，有一搭没一搭的聊天。
所以徐左才一直说傅宁晓这个人小资。装逼矫情等恶习没少沾一项。
徐左搅著杯子里的冰咖啡，褐色的液体带著一股久违的香味，叫人一阵心醉。
好吧，不得不承认，其实他的股子里也是十分向往傅宁晓那股子小资情调的，只是小资势必是要建立在有资本的基础上，他一个碌碌无为的跑腿记者，哪里比得上傅宁晓。所以小资种种，也不过是渴望不可及的梦想而已。
总的来说，从小到大徐左就一直是个无趣的男人。从选专业找工作到交女朋友，没有一个是有悬念的。
他的人生里，唯独那时，也只有那时候，才出现了细微的偏差。幸而那偏差持续的不久，很快便回到了正轨。
想想也不过六七年前的事情吧，但是现在看看，却好似上辈子的事情似的。
Z大一直是个很二流的大学。
所谓二流的大学，就是食之无味弃之可惜的存在。比一流还差许多，比三流却又不是一个等级。
而徐左就这样无惊无险地考进了这样一个二流学校的二流专业里。
世人皆知，所谓新闻传播专业，其实都只看个牌子，同样一个专业放在一流大学里就是热门专业，放在二流大学里就成了无人问津的非主流专业。
而徐左就选了这样一个专业，不为别的，只是他数学不好，学个商学个金融，哪个不是要在数学里生生死死，所以最後选来选去，只得选了个尚能过活的专业。
开学一个月，徐左在他们班就小有名气了起来。原因就是那他那神样笑容事件。
自此，徐左越发低调越发少言，力求透明。
某天上学途中，徐左被堵在了宿舍侧门口。
一个男人，很高，留著半长不短的头发，染成栗色，长得很好看，甚至可以说的上是漂亮。
徐左抬头望著眼前的长发男，虽然表情未变，但是眼里却写满了莫名。
长发男笑道，“你叫徐左是吧。”
徐左上下打量了眼前人一眼，“有什麽事？”
长发男又道，“我是Z大文学社社长，我想来邀你入社。”
“啊？”文学社社长，找他干嘛？
“这是我们社里的报名表，你有空填一下吧。”说著就塞了张纸在徐左手里，一溜烟跑了。
徐左低头，看著手里的报名表，脑子里除了莫名其妙还是莫名其妙。这世界上还有这样诡异的事情。
“叮铃铃……”上课铃响了起来。
徐左才想起自己快要迟到，连忙抱著书朝著教学楼飞奔而去。
徐左一边跑一边想著刚才那个文学社社长，脑子里乱作一团。
迷迷糊糊的，只记得那天早上的太阳特别大，把他晒得差点昏倒。
“徐─左──回魂啦！”
傅宁晓伸出手，在徐左眼前晃悠。
徐左微微一愣，才回过神来，“嗯？”
傅宁晓指了指徐左面前的蛋糕，“嗯什麽嗯啊，快点吃。”
“哦。“徐左面无表情的点头。
傅宁晓插著盘子里的东西，“你刚才在想什麽？”
“啊？没想什麽。”
傅宁晓一副不相信的眼神，“没想什麽？我看你想的挺入神的，说，到底想著什麽龌龊事情。”
徐左抬起头给了傅宁晓一记眼刀，“我在想要是社里那些少女们知道你是这麽烦这麽鸡婆这麽话多的一个人，一定不会再迷恋你了。”
傅宁晓一听这话，立即正色道，“那怎麽可能，她们可都是为我的美色所倾倒啊。”
徐左无奈，“是是是，你美色，你又美又色。”
傅宁晓皱眉，“徐同志，你这是赤裸裸的嫉妒啊。”
徐左吃了口那甜腻的蛋糕，“我嫉妒好了吧。”
傅宁晓点点头，“承认错误的还是好同志对吧。对了，说起美色，杭文勤倒是长得不错，一表人才玉树临风的。”
徐左一惊，差点把嘴里的蛋糕吐到傅宁晓脸上，“我没听错吧，你竟然说别人长得不错？”在徐左印象里，傅宁晓这个人的自恋已经登峰造极，在傅宁晓的世界里除非是潘安再世，否则基本不会有和他一个等级的男性出现。而这样一个他，竟然说杭文勤长得不错？
傅宁晓笑笑，“这有什麽，我对美的追求可是永无止境的啊。美就是美，没什麽不能接受的。”
徐左点头，“嗯，您真伟大。”
傅宁晓歪著头，“但是他真的长得挺吓人的。”
徐左又点头，静静听著傅宁晓说话。
“竟然有人从哪个角度看都不错……唉…我的侧面就不如正面好看……”
“正面好看就够了。”
傅宁晓猛一抬头，“哪里够啊……你看看他长成那样子，上帝真不公平。”
徐左慢条斯理的喝了口咖啡，“上帝当然不会对整天带著佛珠的人公平。”
傅宁晓笑笑，“你就不能给我留条活路麽？”
徐左拿起纸巾优雅的擦了擦嘴，“No way。”
傅宁晓一脸苦大仇深，“你看看你，长得一张老实人的脸，怎麽说出的话这麽恶毒。”
徐左一下子抬头，随即笑了起来，“现在还觉得我老实麽？”
傅宁晓的脸部肌肉立即抽住，“您老别再折磨我了。”
徐左恢复正常表情站起身来，“那付账走人吧，我回去还得写稿子呢。”
“好。”




☆、笑病──4

第二章：
杭文勤站在宿舍门口，身後的友人甲乙从角落里跳了出来。
“你不会来真的吧。我还以为你开玩笑呢。”
“对啊……那个新生也太诡异了吧，你没听过他的传言麽？他不会笑啊。”
“可是你没觉得他很可爱麽。”
友人甲不可置信的看著眼前的杭文勤，“可爱？那一脸呆样可爱？”
杭文勤笑著点头，“我就觉得挺可爱的。”
友人乙上前，摸摸杭文勤的额头，“王子，你没发烧吧。”
杭文勤抬起头望著不远处飞奔著的身影，嘴角的笑意越发深刻了，“什麽叫璞玉知道麽？”
友人甲扑哧一声笑了出来，“璞玉？难道你要去雕琢他？你男女通吃就算了，怎麽连类型都不拘了？”
杭文勤转头挑眉看了眼友人甲，“你怎麽满脑子色情思想。”
友人乙插话，“你的可爱通常代表著想和可爱的对象上床。”
友人甲点头，“是啊，想到那麽老实的一个有为青年就要被你毒害，我等甚为扼腕。”
杭文勤仍旧含笑，一脸云淡风轻，“你觉得他会接受我？”
友人甲一下子顿悟，“哦，对了，他看上去挺难带的。”
友人乙笑笑，“你不相信我们‘王子’的魅力了？”
友人甲挠挠头，“但是那种书呆子，八成连那是什麽都不知道吧，说不定还是个在室的。”
杭文勤转过身笑笑，“什麽事情都不能说绝对是吧。”
友人甲乙看著杭文勤那副高深莫测的样子，互相对望了一眼。
徐左回到家，累死累活了一天，看到沙发就“噗咚”一声倒在了上面。
休息了一会儿，电话就响了起来。一看号码，原来是苏云。
徐左接起电话，淡淡“喂”了一声。
电话那头的苏云笑了笑，用软软的声音道，“这个礼拜五你有空麽？”
“怎麽了？”
“想叫你来家里吃饭，不知道你有没有时间。”
徐左想了想，“大概可以，最近也没特别忙的。”
“那具体怎麽说？”
“嗯……礼拜五下班之後我先来你们公司接你，然後一起去买点补品什麽的再去好了。”
那边的苏云又柔柔笑了起来，“其实不买也可以啊，家里已经很多了，爸妈也说叫你别再买了。”
徐左淡淡道，“没事啊，买多了也不会坏，慢慢吃。”
“嗯，那好。那到时候联系。”
“好，拜拜。”
“嗯，记得加衣服，最近冷了。”
“你也是。”
对话终於结束，电话挂了。
徐左看著雪白的天花板，一阵虚脱。
几天之後，徐左的生活开始出现波动。
同事对著徐左吼道，“徐左！电话！”
徐左莫名，竟然有人找他，而且打得还是社里的电话。
接起电话，淡淡道，“喂，我是徐左。”
“我是杭文勤。”
徐左拿著电话的手微微一僵，“杭先生，请问有什麽事麽？”
对话那边的人轻笑了起来，“你不记得我了麽？”
徐左捏著电话，一语不发。
“真的不记得了？”那边的人又笑了起来。
“我不知道你在说什麽。”
“才六七年而已，不至於连名字也不记得了吧。”
“……”
傅宁晓从茶水间出来，拍拍徐左的肩，“徐左。”
“啪！”的一声，电话掉落在地。
傅宁晓微微一愣，没想到自己轻轻一拍让徐左把电话都掉了。
“徐左，你…没事吧？”
徐左抬起头，脸还是那张没有任何表情的脸，只是眼神有些空。过了几秒，才蹲下把电话捡起挂上，“没什麽，苏云叫我这个礼拜也去吃饭。”
傅宁晓看著徐左那张有些苍白的脸，淡淡笑了起来，“是麽，你们感情还真好。”
徐左慢慢走回办公桌前，“嗯，还好吧。”
徐左坐到椅子上之後，一边翻看著文件一边对著身边的傅宁晓说，“我在想，年前要不要和苏云结婚。”
傅宁晓拿著咖啡的手一抖，“你说真的？”连声音都有点高了。
徐左抬起头来，“你用得著这麽惊讶麽？我不是早说了要和苏云结婚麽？”
傅宁晓抿著唇看著徐左，“可是你们才认识半年多。”
徐左低著头看著文件，“比起那些认识几天就结婚的人，我和苏云挺正常的吧。”
“话不是这麽说的啊，毕竟你和她是那种情况下认识的……而且你真的……”
徐左停下手边的动作，“宁晓，别说了。”抬起头来看著傅宁晓，徐左的眼神很认真，“我是真的喜欢苏云。”
傅宁晓一手端著杯子，一手插袋，过了半晌才道，“如果这是你的选择，我也没办法是吧。”
徐左看著傅宁晓，“我知道你关心我，你放心，如果我和苏云一起，绝对会比现在幸福。”
傅宁晓叹了口气，“知道了。”说著就转身走了。
作家的话：
对了，发的时候是小章节号，但是我写的时候是按照十个大章节那样写的，所以都会带大章节号，希望大家不会看不懂哈哈




☆、笑病──5

杭文勤入学时，因为长相问题而惹得众人窥视，而这众人的范围男女皆有。
说来也没什麽，现在这个时代，还没入社会之前，你在大学里怎麽玩都没人管你。学校里怪里怪气的男男女女一大堆，所以乍见男男或者女女处在一起，也就不怎麽奇怪了。
在这样的大好形势之下，杭文勤就成了Z大新一届万人迷，绰号“王子”，又因入学分数奇高，所以成为众人追捧的对象。
这样浑浑噩噩，风风光光，就混到了大三。
杭文勤一直都不算什麽善类，即使身兼学生会干部及文学社社长之职，那也只是他闲的无聊的结果，可是就算如此，许多人还是趋之若鹜，对其执著不放。
但是这些於杭文勤而言，早就已经厌倦，已经没有任何新鲜感。所以那天，当他见到那样的徐左时，才会一时兴起，起了兴趣。
初见徐左时，徐左在图书管理看书。
普通的姿态普通的样子，就连看得书也是毫无创意。
当时的杭文勤就站在不远处，看著这个能把《济慈诗选》读得满脸严肃的人，一时之间竟然移不开视线。
坐在那边的徐左浑然不知有人在看他，仍旧一本正经地看著书。
身边的同班同学拍拍他的肩，“好巧啊，你也在这里。”
徐左抬起头，莫名地望著眼前的人。
同班同学倒是热情，“看书呐。”
“嗯。”
“什麽书啊。”
“济慈诗选。”
“你也喜欢他的诗啊，我也是。”
“无聊随便看看。”
“……哦。”
於是同学被徐左说得一脸黑线，默默离开了。
而这一幕正好被杭文勤看在了眼里。於是一下子就起了好奇之心。想知道这到底是个怎样的人，想知道这样一个不苟言笑的人情绪波动起来会是什麽样子。
杭文勤从没见过眼神这麽淡的人。淡到你以为他什麽都无所求，甚至可以随时离开这个世界。
秋日的阳光下，玻璃窗边，徐左带著一副金丝边眼镜，看上去斯文而忧郁。
杭文勤看著这样一个徐左，唇边勾起了淡淡的笑。
礼拜五下午，苏云果真打了电话来邀他去家里吃饭。
徐左看了看安排，确定没什麽事，就答应了下来。因为苏云不在公司，所以两个人说好分头赶过去。
一下班，徐左就连忙起身收拾东西。一边的傅宁晓看他这麽火急火燎地，禁不住调笑道，“啧啧……讨好岳父岳母不容易吧。”
徐左抬起头看著傅宁晓，依旧是那张呆滞的脸，“可以不用做饭，有什麽不好。”
傅宁晓一听徐左这话，扑哧一声笑了出来，“要是你岳父岳母听到你这话，非气死不可。你别告诉我你娶苏云是因为‘今後可以有饭吃’。”
徐左低头，“当然不是。”
傅宁晓看著徐左把桌子上最後一本东西塞进包里，“那你明天有空麽？”
徐左抬起头，“哦，大概有空。只要苏云不找我，一般都没事。”
傅宁晓笑笑，“那明天我来找你玩好麽？”
“随便你。嗯，我先走了。”说著就拿起包往门外走去。
“嗯，走好啊。”
傅宁晓看著徐左离去的背影，干瘦的身材背著个特大的包，显得有些可怜。
徐左下了电梯到了大楼门口。
一出门，就被人喊住了，“徐左。”
徐左转身，一瞬间就愣在了当场。
僵持了一会儿之後，才淡淡的开口，“杭先生，有什麽事麽？”
杭文勤摘下墨镜笑道，“可以请你吃个饭麽？”
徐左呆呆看著眼前的人，一时之间，竟恍如隔世。
“我请你吃饭。”
杭文勤站在徐左面前，一脸笑意。身边的人纷纷侧目。
徐左往四周看了看，淡淡的眉微微皱了起来，“我不想加文学社。”
杭文勤笑著，“没关系，只是想请你吃饭。走吧。”说著竟然一把拉著徐左跑了起来。
从认识杭文勤开始，脑子里出现最多的词语就是莫名其妙。
杭文勤捏著徐左的手，才发现徐左比看上去高了一些，手却很小。
到了学校附近的一家菜馆前，徐左跑得气喘吁吁，“干嘛要跑？”
杭文勤笑道，“跑了才饿啊，饿了你就会想和我吃饭了。”
此言一出，徐左立即满脸黑线。
被迫坐在一张桌子上吃饭。徐左面无表情的夹菜吃菜，对面的杭文勤却只是笑著看他。
徐左被看得一阵诡异，终於忍不住问，“我脸上有什麽奇怪东西麽？”
杭文勤摇摇头，“觉得你很可爱，就多看了几眼。”
“咳咳……咳……你说什麽？”
杭文勤连忙把纸巾递给徐左，徐左结果纸巾擦了擦嘴，却还似乎咳嗽不止，杭文勤又递来一杯水，“喝点水。”
徐左一边缓解咳嗽一边疑惑地望著杭文勤。
杭文勤的表情依旧潇洒，栗色的中长发披散在肩，含著笑歪著头看著徐左。
“我只是觉得你很可爱而已，别多想了。”
多想了？他想了点什麽？他只是被那句可爱给吓到了而已。
徐左放下筷子，认真严肃地看著杭文勤，“你到底要干嘛？”
杭文勤支著头笑，“加入文学社吧，那个挺适合你的。”
徐左从上到下扫了眼杭文勤，其实他知道杭文勤，这也就是他不愿意和眼前这个人多呆上一秒的原因之一。这个外号“王子”的文学社社长声名在外，为人风流，性格更是高深莫测。他可不想自找麻烦，惹上这样的人物。
徐左慢慢开口，一张脸仍旧是那种表情，“对不起，我没时间参加。这学期我们课很多。”
杭文勤眯著眼维持著那个笑容，“据我所知，今年大一的课其实挺少的，礼拜三和礼拜五下午都没课。”
徐左死死盯著眼前的杭文勤，杭文勤笑望著徐左，两个人沈默了。
末了，徐左掏出随身的包，从里面掏出五十块钱摆在桌子上，站起身走了出去。
杭文勤看著徐左的背影，嘴角的笑意越发深了。




☆、笑病──6

“徐左？”杭文勤轻唤一声。
徐左一下子缓过神来，定定看著眼前的人，两秒之後，立即从杭文勤身边绕过。
只是人还没迈开几步，就被杭文勤一把拽住了手臂。
徐左转头，漠然的脸看著杭文勤。
杭文勤淡笑，“这麽多年的老同学，叙叙旧也不行麽？”
徐左抿唇不语，原本就毫无血色的唇因为抿著的缘故，惨白成一条直线。
杭文勤拽著徐左的手，十分用力，怎麽也挣脱不开。
“放开我。”徐左皱眉道。
杭文勤笑著说，“连吃个饭都不行麽？”
“我没空，你放手。”徐左往四周一看，已经有几个人开始看他们了。
杭文勤也注意到了这点，“你也不想在自己公司门口和我拉拉扯扯吧。”
徐左抬起头，夕阳下，他的侧面显得异常无奈。终於，他说，“有话快说。”
於是两个人在一家咖啡店坐了下来。
徐左看了看表，“最多半小时。”
杭文勤端起咖啡喝了一口，“你还是老样子。”
徐左皱眉，他根本没心情和眼前的人喝咖啡，如果可以，他甚至都不愿意想起眼前的这个人。
杭文勤放下杯子，淡淡笑了起来，“徐左，好久不见。”
徐左平视前方，表情淡漠，“嗯。”
“没想到会有那麽巧的事，我竟然可以遇到你。”
“嗯，是挺巧。”
“现在做记者麽？工作还好麽？”杭文勤一副寒暄姿态。
徐左皱眉，“你到底要说什麽？”
杭文勤轻笑，“你别这麽紧张啊，我没别的意思。单纯想来找你叙旧而已。”
徐左死盯著杭文勤的脸，近三十的男人，却还保持著二十多岁时的那种容貌，一张脸更是完美到无懈可击。
像个怪物。
徐左没心思和怪物有所牵扯，冷冷道，“我和你没什麽好说的。我要赶回女友家吃饭。”他可不是第一天认识杭文勤，天知道他脑子里打的什麽鬼主意。
话一说完，杭文勤的脸色变了一变，只是那变化极其细微，倘若不仔细辨别，一点看不出来。
“哦？你有女朋友了。”
徐左淡淡道，“别明知故问了，还有什麽事儿麽？我赶时间。”
杭文勤捏著手里的杯子，“你要是忙就先走吧。”
徐左微微一愣，他没料到杭文勤答应的如此爽快。毕竟他刚才那麽折腾著把他拖进这家店来。既然他放过他，他又有什麽好犹豫的。
徐左立即站起身来，伸手掏钱，却被眼前的人一把阻止，“别了，给我个机会吧。当年也没能请到你。”
徐左掏钱的动作一僵，还是掏出了一张一百，“还是不要这样了吧，大家也没那麽熟。”说著就转身离开了。
杭文勤看著徐左走到门口，出了门，在人来人往的路上伸手拦车，脸色苍白。那双漂亮的眼睛隐没在黑框眼镜之下，面容模糊。
赶到苏云家，还是迟了十多分锺。
按了门铃，不一会儿苏云就笑著打开门。
徐左站在苏家门口，“不好意思，临时遇到点事儿。”
苏云摇头，“才一会儿，进来吧，爸妈正念叨著你呢。”
徐左点点头走了进去。
苏云的父母一见徐左，就笑道，“徐左来啦，快洗洗手一起来吃饭。”
徐左“嗯”了一声，轻车熟路走到卫生间。
四个人围坐一圈，家庭气氛十分浓郁，徐左虽然笑起来十分渗人，不过伪装柔和的技巧却是一流。
几个人吃著饭，有一搭没一搭的说著话，关於工作，关於最近的新闻大事，还有，他和苏云的婚事。
说起婚事，徐左立即放下筷子，淡淡开口，“不如就在年前办了吧。”
苏云的父母先是一愣，随即立即反应过来，“哎呀，这也可以啊。早点办了早安心嘛。”
徐左点点头，转头对苏云道，“你的意思呢？”
苏云含著淡淡的笑，“就听你的吧。”
“那过阵子就开始准备吧，还有四个月，够时间准备了吧。”
苏云低下头，脸上染上淡淡的红晕，“嗯。”
苏云的父母在一边笑道，“你看小云，还害羞呢。”
“真是，转眼小云都要嫁人了。”
“爸…妈妈……你们……”
徐左在桌子地下捏住苏云的手，“苏云。”
苏云扭头，感动的望了徐左一眼，随即又低头吃起饭来。
吃完饭，两个老的要在家里看电视，徐左和苏云就出门散步。
静默的夜里，城市里十分不明媚的月光下，徐左和苏云站在街灯下，一切都显得暧昧不清。
苏云站在徐左身边，低著头，走过街心花园，走过石板路。
“徐左……”她突然开口。
徐左侧头，“嗯？”
苏云抬头，望著徐左，“你真的会娶我麽？”
徐左看著苏云，伸出手，顺了顺苏云的长发，“说什麽傻话呢，这种事是能开玩笑的麽？”
苏云咬唇，“可是……”
徐左拉住苏云的手，“没什麽可是的。我们会在一起，好好的。”
他的声音在夜里显得有些清冷。
徐左搭了公车回家。
一路上望著窗外的风景发呆，脑子里呈现空白状态。
坐的久了，换一个姿势继续发呆。黑乎乎的车厢里，手机突然亮了起来。徐左打开一看，是傅宁晓发来的消息问他明天几点可以来找他。徐左想了想，最後打上“随便”两个字就回了过去。
车子摇摇晃晃地靠站，徐左下了车，挎著包一步一步往自家小区走。
走上二楼，人还没到门口，就瞧见一个人蹲坐在自家门口抽烟。
徐左抬起头来，望了望头顶上的感应灯，伸出手，拍了两下，才亮了起来。
坐在门口的人看见站在走到里的徐左，立即站了起来，微微一笑。
不同於白天见到的那个杭文勤，现在的杭文勤一手夹烟一边淡笑，笑容里的邪恶显而易见。
徐左呆呆立在那里，如果现在不是在自家门前，他会选择立即转头。
杭文勤向著徐左的方向走了两步，徐左就向後退了两步。
杭文勤把烟头往地上一扔，歪著头笑道，“再退就要掉下去了。”
徐左抿著唇，他最怕的情况出现了。以他对杭文勤的了解，他想要做的事，是断然不会轻易放弃的。
杭文勤走近徐左，近身。
这次徐左没退，徐左只是抬起头，面无表情地看著杭文勤。
杭文勤扔掉烟头，倾身吻住徐左。
徐左下意识一推，杭文勤没站稳，向後倒退了几步。
徐左绕过杭文勤，拿出钥匙想要开门。
可惜门还没被打开，徐左的手就被杭文勤一把拽住。下一秒，只觉背後一痛。
杭文勤把徐左压在他家大门上，冰凉的大门，以及潮湿的空气。
感应灯暗了下去。
黑暗中，杭文勤一手捏著徐左的下巴，一手压著徐左的两只手。
“你知道我在想什麽吧。”
徐左偏过头，不看杭文勤的脸。是，他知道，可是知道又怎麽样？
杭文勤轻笑，一把掰过徐左的脸，“你明明什麽都知道……”
杭文勤低头，用最温柔最强势的方法吻著徐左。强硬的撬开他的牙关，肆意的侵入，把徐左的理智一一掠夺。
空气一下子稀薄起来，徐左闭著眼，皱著眉，脑子里一片混沌。
这绝对不是他想要的发展……
杭文勤放开怀里的徐左，两个人的喘息在空旷的走道里异常清晰。
“你没忘记我吧？”杭文勤淡淡开口。
“……”
“你不会忘记我的。”




☆、笑病──7

第三章：
徐左被迫加入了文学社，因为他实在受不了杭文勤每天来接他放学。
每天下午最後一节课，杭文勤就会出现在他们教室门口，一般前门站著他，後门站著他的那帮狐朋狗友。每次一下课，徐左就会被拦个正著，第一第二次当然是忽视并且逃回寝室，可是日子一长，杭文勤就强行拽著他走，这样拉拉扯扯，惹得班级里的人纷纷侧目。最後他实在没办法了，只得妥协。
文学社每个礼拜三活动。活动内容全由杭文勤一人决定。
那天下午，徐左照旧板著张脸走到了文学社门口。
里面的人一见他来，纷纷诡异的笑了起来。
徐左手里抱著杭文勤强制他去图书馆借的《尤利西斯》走进门。一进门才发现今天文学社那帮“少女”都不见了，只剩下杭文勤的朋友甲乙。
扫了眼眼前的甲乙，徐左淡淡问道，“别的人呢？”
甲君笑道，“今天文学社不活动哦。”
徐左皱眉，“我怎麽不知道？”
甲君还在笑，“在布告栏里有贴啊。”
……为什麽每天经过都没看见有那种东西……
乙君笑得和善，“要不你坐会儿吧，他马上就来了。”
徐左立即转身，“既然不活动那我先走了。”哪知还没迈开步子，就被甲一把拉住。
徐左转头，冷冷看著甲，“你干嘛？”
乙君笑眯眯地走来，“不好意思了，王子说了不许你先走。”
“放开。”徐左又道。
甲君忽视徐左的话，转头对著乙君道，“这麽可怕，也不知道王子喜欢他什麽。”
乙君但笑不语。
徐左冷眼看著眼前的两个人，思考著自己要不要使用暴力一脚踹开眼前的人，然後一个闪身冲出门口，之後快速跑回寝室。只是还没思考完毕，身後就响起杭文勤的声音，“徐左啊，来这麽早啊。”
说完这话，杭文勤随即挥了挥手，甲立即放开了徐左。
徐左整了整衣服，转身面无表情地看著杭文勤，“我要回去，今天没社团活动。”
杭文勤对徐左的话置若罔闻，反倒是伸出了手，“上次叫你写的读後感呢？”
徐左低头看著手里的书，“看不懂写不出。”
杭文勤微笑，“那就留下来看懂了写完了再走。”
徐左白著脸，“为什麽只有我写？”
杭文勤说得坦然，“因为我器重你啊，想提拔你做下一届社长。”
甲乙憋不住“扑哧”一声笑了出来。徐左看著那两个人，又狠狠瞪了杭文勤一眼，一语不发地坐了下来。
杭文勤朝两人使了个眼色，两人立即了然离开。
在徐左对面坐下，含笑望著徐左。
徐左板著脸看著桌上厚厚一叠叫做《尤利西斯》的天书，一脸的冷漠。
偌大的教室里，只有徐左和杭文勤两个人。
阳光从窗户照进来，照在徐左的脸上，原本就挺白的肤色变得有些透明。
时间一分一秒的过去。杭文勤看著徐左，不知不觉间，就伸出一只手来，轻轻抚上了他的脸。
虽然有些惊讶，却也只是一瞬间的事。杭文勤看著眼前的徐左，淡淡笑了起来，栗色的头发在阳光下一片炫目。
徐左抬起头来，呆呆看著眼前的人。
“你知道麽？你的眼睛很漂亮。”杭文勤笑著道，一边就把徐左的眼镜拿了下来。
被拿去眼镜的徐左眼前突然模糊一片。
下一秒，杭文勤的唇就贴了上来。
徐左一下子僵持在了当场。
杭文勤乘著徐左发呆的片刻，把舌头探了进去，肆无忌惮的交缠和引诱，让毫无经验的徐左一阵目眩神迷。
徐左的脸开始涨红，呼吸急促起来。
杭文勤放开徐左，仍旧是满脸的笑意。
徐左还在震惊之中，抬起头看著眼前的杭文勤，“你…是同性恋？”
杭文勤单手支头，“我不是同性恋，我只是喜欢你。”
半晌，徐左才反应过来，才明白眼前到底发生了什麽事。突然之间站了起来，拿起书就朝著门外跑。
“你以为你是谁？”徐左淡淡地开口，阴暗的楼道里，现实潮湿的味道袭面而来。
杭文勤微微一愣，随即又笑了起来。
“徐左，我们重新开始吧。”
徐左抬起头来，面无表情道，“每个人都年轻过，我也不例外。但是年轻气盛时会去犯的低级错误，我现在当然不会再犯。”
杭文勤笑道，“你这话说得还真是无情啊……”
徐左抬起手，指著一边的楼梯，“恕不远送。”
杭文勤放开徐左，却也不离开，只是站在徐左面前，“真的没有可能了麽？”
徐左低著头，一语不发。
沈默等於默认。
杭文勤叹了口气，“好吧。”
转过身，就朝著楼梯口走去。
脑子，乱了。
“好看麽，这本书？”
徐左面无表情的翻著手里的书，“嗯，还成。”
杭文勤站著，把坐在位置上的徐左圈在怀里，“没有痛苦，没有绝望，没有特别的痛苦和特殊的忧虑，这是美好的生活麽？”
徐左抬起头，面无表情的盯著杭文勤的脸。那种凝视维持的并不久，很快地，徐左又低下头去，继续看著手边的书。
杭文勤从後抱住徐左，贴在徐左的耳边细语，“一个人的肉体是统一的整体，而灵魂从来不是统一的。徐左，你的灵魂有几种？A、B或者比哈里更多？你的身体里……有狼麽？”
徐左的身体在那一刻僵直。
“为什麽你不会笑？”
徐左一下子站起，转身看著身後的人。苍白的脸和惨白的唇，即使这里是人烟稀少的图书馆，也不适合做这样的事。
徐左不善言辞，徐左只是看著杭文勤，用他镜片背後那双漆黑如墨的眼睛。
那双漆黑的眼睛凝视著杭文勤，仿佛在诉说著杭文勤的罪恶。
杭文勤笑著摊手，“不要这麽紧张，我只是在和你讨论文学而已。”
徐左板著脸绕过杭文勤，还是一语不发。
七年後的徐左在开门。
他手指微微发颤，好不容易打开门，迅速地进门，好像身後有什麽洪水猛兽在追赶他一样。
徐左关上门，靠在门上，脸色惨白的望著自家的客厅。漆黑的客厅里，摆放著简单的桌椅，看到熟悉的景致，徐左才安下心来。
贴在门上，整个人一下子脱力，顺著门滑了下来，坐在木质的地板上，一时之间乱作一团。
刚才，杭文勤活生生的站在他的面前。
杭文勤又出现了。




☆、笑病──8

第二天一大早，徐左在恶梦中惊醒。
惊醒之後的徐左简单梳洗了一下，就开了电脑看最近的新闻。
看了一个多小时，门铃就响了起来。徐左起身走到门口，打开门一看，果真是傅宁晓。
傅宁晓一见皱著眉的徐左，就淡淡笑了起来，“大清早的怎麽就一脸怨气。”
徐左一语不发的转身，指了指沙发，就走到厨房倒茶去了。
傅宁晓把手里的水果放到桌子上，笑道，“怎麽了？什麽事让你这麽郁闷？”
徐左把茶往傅宁晓面前一放，坐到傅宁晓身边，把笔记本放在腿上，看著网页道，“没什麽。”
傅宁晓看著徐左这副样子，不禁道，“你不换衣服麽？”
徐左抬头，“换衣服干什麽？”
“你不是答应和我出去玩了麽？”
徐左面无表情道，“不出去。”
傅宁晓大惊，“你之前答应了啊。”
“我只是答应你来我家和我一起在家里玩儿。”
傅宁晓立即一脸沮丧，“你说话不算数啊。”
徐左低著头淡淡道，“我要存钱。”
“嗯？你要买什麽？”
“结婚。”
“咳咳…咳……真…真的？”
“已经和苏云爸妈说了，年前就办了，最好休年假的时候。”
傅宁晓笑笑，“那…是确定下来了？”
徐左点头，“嗯。”
“那…我是不是要说恭喜你？”
徐左关了网页，抬起头来看著傅宁晓，“随便你。”
一时之间，竟然一下子沈默了。
徐左站起身来，跑到电视机柜前，拿起一碟片子，“要不要看片子？”
傅宁晓笑了一笑，“好啊。”随即放下杯子跑去一起选片子看。
两个人看著片子，徐左突然开口，“你还记得杭文勤麽？”
傅宁晓愣了愣，转头，“记得啊，怎麽了？”
徐左面无表情地看著电视屏幕，“你知道他什麽时候回去麽？”
傅宁晓一时没反映过来，“回哪儿？”
“他不是在国外定居了麽？”
“没啊，听说他这次回来就一直呆在这儿了。到底怎麽了？”说到这里，傅宁晓才发现事情的怪异，连忙又问，“他上次问你要了电话，是为难你了？”
徐左摇头，“没什麽，就是随便问问。”
“哦。”
傅宁晓瞥了眼表情呆滞的徐左，点了点头。
电视里还放著老旧的电影，很简单的片子，爱情，以及文艺，掺了一些血腥暴力做噱头。
徐左单手支著脑袋，脑子里空空一片。
画面中狂奔的主角面容渐渐模糊了起来，变成了一张熟悉而陌生的脸。
“徐左！”
有人不断摇晃著他喊著他的名字。
“徐左你怎麽了！”
徐左面无表情地望著眼前的男人，“你怎麽在这里？你在干什麽？”他用平缓地语调反问那个人。
那人露出短暂的困惑的表情，随後道，“我四处都找不到你，所以来寝室找你啊。”
徐左点点头，“然後呢？”
没有然後了，然後他找到了徐左，看到了这样的画面。
那人环视了一下乱七八糟地宿舍，淡淡道，“徐左，你最好快点打扫一下，你寝室的同学应该快回来了吧。”
徐左又点了点头，机械似地开始把地上的书一一捡起。
弄了一会儿，却又突然停了下来，转身看著站在他身後的男人，没头没脑地来了一句，“我不是故意的，抱歉。”
对方露出了一个不合时宜地笑来，“我知道。”那声音甚至是温柔的。
“我知道的。”那人又重复了一遍，便开始帮徐左一起打扫了起来。
这原本就是错的。
徐左觉得有什麽东西正在侵蚀著他。
当他父亲的电话来临时，他只是静静听完了那边传来的噩耗，然後默默挂断。不想再多听一次，也不愿意再和过去有所纠缠。
那个人拖著他走出了寝室楼，一边走一边说，“虽然社团活动的确可有可无，但是谁都能不来，唯独你不能不来，知道麽。”
徐左面无表情地看著远方的乌云，懒得去问为什麽。
五月和十二月，这城市最好的时节。
乌云密布，阴雨绵绵。
徐左的手心冰冷，拽著他的手也有些生硬。
没走几步，雨丝便飘落了下来。
那人皱了皱眉，“鬼天气！”
徐左看著前面的人，有些难以理解。
为什麽要这样死死拽著自己呢？
不明白……当时的徐左的确不明白。
“徐左？”
傅宁晓看著身边一脸呆滞的徐左，用手指戳了戳对方。
徐左面无表情地扭过脑袋，“什麽事？”
傅宁晓干笑，“你能不能别这麽神神叨叨的样子啊。”
徐左又慢吞吞来的一句，“嗯。”
所以徐左不喜欢回忆。
因为回忆让人呆滞。
九月，炎热仍在继续。
徐左和苏云商量了一下，先领证，再办酒，之後存钱买房子。
一切的规划普通而平淡，却透著让苏云和徐左所向往的安定和美好。
徐左每天兢兢业业，没人愿意跑的新闻他去跑，没人写的稿子他去写。希望能尽快存到钱结婚。
苏云是个好姑娘，他不想让她再等了。
这样一份简单的情绪让徐左不再害怕，过去或者未来，都让他能够以平静的心情去对待。




☆、笑病──9

某天一大早，傅宁晓就黑著一张脸出现在徐左面前。
徐左瞥了眼那白得和尸体一样的脸，“怎麽了？”
傅宁晓伸出手，修长的指尖漂亮的指甲，掌心一个叠得和豆腐块似的纸张，“看。”
徐左接过那张纸，上面赫然几个大字──你和杭文勤什麽关系！
用的是惊叹号，笔力下的真重……
徐左冷笑，“你这是唱得哪一出？”
傅宁晓黑著脸，“你上MSN，有话对你说。”
徐左点点头，转身就开了MSN。
那边很快一大串留言跳了出来。
──徐左啊，那个杭文勤是变态啊！
──你到底和他什麽关系！
──他是个人渣！禽兽！大变态！神经病！
──你和他差了也没几届，你不会也……不会也…
──徐左啊！！！！！你他妈快点告诉我！你和他之间到底有什麽恩恩怨怨！
徐左看到一大串的留言，果断关了对话框，果断重新点击联系人。
……你把你昨天晚上的事情和我说清楚，我就把我和杭文勤的事情告诉你。
那边的大串对白一下子停了下来。
过了一会儿，傅宁晓才慢吞吞打了一行字。
──算了，我不想问了，你好自为之吧。
徐左真想对著傅宁晓大翻白眼。
……得了吧你，你以为我不知道你那点破事？
坐在电脑桌边的傅宁晓顿时一个激灵，颤颤巍巍按上键盘。
──你……难道你知道？
……废话！我和你这麽多年朋友了，还能不知道！说，你到底被怎麽了？
那边的傅宁晓也不迟疑，立马发了一大串大哭的表情。
──徐左啊徐左啊，我就不该贪图美色啊！
……别浪费我时间。
──是杭文勤勾引我的！
……然後呢？
──他昨天晚上对我做了……天理不容的…的事情，还…还拍了照片。
……条件呢？
那边一阵沈默。过了一会儿，对话框才出现了以下对白。
──徐左你真聪明。
……快说吧。
──今天晚上7点，还是那间酒店。
傅宁晓刚打完这几个字，身後就突然出现了衣料摩擦的声音。
傅宁晓一个抬头，就看见徐左正朝著他笑。
那生硬的表情那嘴角的一抹冷笑，以及以下对白，都让他浑身一怔。
“你干的好事啊傅宁晓。”
傅宁晓心虚，却还是要扮演受害者，“还……还不是因为你和他有仇！我是无辜的牺牲品！”
徐左懒得听傅宁晓诡辩。一肚子郁闷地回到了自己桌前。
反正就算不是傅宁晓，谁都会成为他的把柄。
反正就算不是傅宁晓，杭文勤也总会有别的办法的，这点他一清二楚。
杭文勤这人看上去人模人样，实则就是个衣冠禽兽。
什麽卑鄙手段都使得出来。
徐左一边跨进地铁，一边心里恨得牙痒痒。
不过有些事情是一定要去解决的，不解决就会成毒，成瘤，然後变得一发不可收拾。
就好像当时一样……就好像那一次次的偷袭和玩笑，久而久之，就变得暧昧起来。而从玩笑变成游戏，从游戏变成犯罪，也不过是一念之间的事情。
徐左想著想著就到了站。
从地铁站下来，沿著小径走十分锺，就是杭文勤住的酒店。
徐左看著小桥流水的酒店，心里一下子没那麽气了。
九月的燥热不减，徐左进了酒店大堂，有保安围了上来，看看身边衣冠楚楚的人来来往往，徐左心里冷笑。立马报了杭文勤的名字，对方才放了人。
徐左一边走一边想，好个五星级。
遇见杭文勤是在徐左出电梯的那一刻。
徐左连忙出了电梯，走到杭文勤身後。
杭文勤被迫转了个圈，笑道，“你干嘛啊。”
徐左仍旧面无表情，“快点说吧。”
杭文勤上下打量了徐左，兴许是因为天气的缘故，徐左的脸上和脖子都沁出了细密的汗珠，原本惨白的脸因为热气而微微发红，看上去很是性感。
杭文勤淡淡笑了起来，指了指一边的走道，“走吧。”
徐左往後退一步，杭文勤见他小心翼翼地举动，也不以为意，径自走在了前面。
反正他有把柄在手里，根本不怕对方走人。
徐左在沙发上坐了下来，离门最近的那个位置，只要有一点风吹草动，立即开门走人。
杭文勤从进门到现在都是一脸的笑意，那笑容潇洒得好似要渗出点春风似的。
徐左黑著脸，“把照片给我。”
杭文勤转身，从床上随意的拿起一个信封，“啪”得一声仍在了徐左的腿上。
信封没封紧，照片哗啦啦掉了一地。
两个风流倜傥的男人，构成了一幅幅混乱的风光。
徐左冷哼一声，连忙把照片捡起来塞回信封，好似什麽都没看到一般，起身，转身，朝著门快步迈去，除去那一身的利落干脆，竟然还带上了几分潇洒的味道。
徐左正要开门，身後突然传来了一阵欢乐的笑声，“哈哈哈……你不会吧徐左。”
徐左转身，眼神里露出了一些疑惑。
杭文勤笑容越发灿烂，“你以为现在是什麽年代啊，你不会真以为拿了几张打印机打出来的图片走人就算完事了吧。”
徐左虽然表情没有丝毫变化，但是脸色著实白了不少。
他捏紧了信封，回到了沙发上，坐下，动作仍旧是那麽一气呵成。
杭文勤走到徐左面前，俯身，一阵淡淡的古龙水的味道迎面而来。
“我看你一点都没长进，都那麽多年了，还是那麽傻。”
徐左抬头，等著眼前的男人。
男人敏捷转身，坐在床上，姿势优雅不说，甚至还有几分倦怠和性感，“我说徐左，你就那麽讨厌我麽？”那句话，说得如此云淡风轻。
徐左点点头。
男人又说，“徐左，你变哑巴了？”
徐左皱了皱眉，附送了一句，“只是不想和你说话而已。”
男人笑笑，一点狡猾隐没在眼角。
一下子恍如隔世，徐左觉得有些头晕。
这一切都像极了某年某月的某些时候。
杭文勤一如既往的微笑和戏弄，让徐左不禁打了个寒战。
然而这个寒战打的的确不是时候，这样的反应无异於示弱。而这样的柔弱注定了徐左被俘获。
杭文勤顺势压了上来，徐左屏住呼吸，想说点什麽，冷言冷语，或者一把推开身上的人，却终究没能成功。
杭文勤笑道，“徐左，你知道的，我对那个傅宁晓没半点兴趣。”
徐左瞥了杭文勤一眼，“我不知道。”
杭文勤又笑，“好，那麽假设你刚才不知道，那麽现在你总该知道了吧。”
徐左不说话。
杭文勤继续“呵呵”的笑，“徐左啊，你能不能别那麽别扭啊。”
徐左还是不说话。
杭文勤慢慢靠上来，膝盖往徐左的腿间蹭，这姿势不但好看，意图也很明显。
徐左咬紧牙关，狠狠来了句，“有病！”
话音刚落，就抬脚一踢，哪知对方也是眼明手快，一下子接住那脚飞踹。大腿一压，把徐左的腿给压了下去。
杭文勤对著徐左笑笑，淡然得好似春风。
徐左突然有一种不详的感觉袭来。
正当徐左要发作。
杭文勤的一只手从身後掏出一样东西，在嘴边一咬，迅速地朝著他狠狠扎了过来。
就是这样的迅速，这样的立竿见影，一股冰凉的液体从那管东西里慢慢流动进自己身体里。
徐左死命挣扎，杭文勤一边压著徐左一边安抚，“不要动，徐左你别动，我不想弄伤你。”
徐左一边挣扎，一边觉得自己的力气和意识正在逐渐失去，“杭文勤，你……”
而与此同时，杭文勤的笑是那样的淡，淡得好似快要被周围的一切给抹去。
杭文勤见徐左挣扎的厉害，针管里有些许的血液渗出，立即停止了注射，反正一点就可以了，能够让徐左这样乖乖软在他怀里就可以了。
徐左的意识开始不清晰，迷迷糊糊，像是喝醉了，又像是失去了知觉。
徐左觉得自己像是一具尸体，又像是灵魂出窍，现实感全无。
唯一记得的，是杭文勤在笑。
杭文勤伸出手，慢慢地解著他的衣服。
那动作很慢，慢得好似慢动作回放一般。徐左张著嘴，浅浅的呼吸，觉得口干舌燥。杭文勤似乎看出他的意图，从一边拿起了一杯水，仰头喝了几口，随机俯身把唇贴在了徐左的唇上。
感觉不到唇的温度和触感，直到那炽热的舌头窜入，在他的嘴里搅啊搅，让徐左有些不适。
是的，这场景太让人熟悉了。
而此时此刻地感受，也像极了当时。
不过是一次简单的聚会，那些他认识的不认识的学生，那间小小的房间里。他们喝得烂醉，只有杭文勤还清醒著。
就这样在众目睽睽之下，在躺著十多个人的房间里，杭文勤把他拖进了浴室，那样炽热的感觉，让人迷失，即使抗拒也无能为力的感受，让人一次又一次的绝望。




☆、笑病──10

“嘘，别出声。”那时一脸秀气的杭文勤对他笑道。
徐左眯著眼，模模糊糊，意识不清，“这样不对。”
杭文勤笑了笑，解开他的衣服，“那怎样才算是对的呢？”
对啊，什麽才是对的呢？
难道那些所谓的正常就是对的麽？难道他妈的死就是对的麽？
杭文勤的体温叫人安心，而这份安心，此时此刻，是徐左最需要的东西。
手指滑过的地方，一点一点地开始发热发烫。
“杭文勤……”
“嗯？”
“你…为什麽要那麽做？”
“是你让我不得不那麽做。”
是麽？
七年前的徐左笑了。
杭文勤伸出手，撩起他额前的几缕碎发，“大概再也不会有人见到这笑了吧。”
徐左闭上眼。
也许吧，可能吧……
就这样放任一次，对一个陌生人。
“啪！”
回忆有些模糊了。
茶几上的杯子被徐左弄碎了。
徐左试图踹了几脚，却发现浑身无力。
杭文勤眯著眼俯视著徐左，然後想了一下，下一秒，立即把徐左扛在了肩上，走到床边，扔了过去。
徐左一触到那床，整个人都陷了下去。
这样的柔软使人晕眩。
杭文勤随即压了上来。
徐左忍不住呻吟了一声，因为难受。
杭文勤凑到他耳边，声音低沈而富有磁性，“徐左，你为什麽要拒绝我呢？”
徐左呼呼地喘著气，因为药效的关系，他根本没力气去回答什麽。
杭文勤的笑有些过於漂亮了，“你本不应该拒绝我的。”
徐左用尽所有的力气，死死地盯著骑坐他身上的男人。
杭文勤地动作是如此潇洒如此漂亮，不带一丝犹豫。
那纤长的手指沾染了过多的润滑液，气氛显得有些淫靡。
不应该是这样的！
徐左在心里呐喊。
──徐左，你的绝望源自什麽？
我不绝望。
──徐左，你怎麽一个人在这里？
因为一开始就是一个人。
──为什麽你不会笑？
因为不被允许。
不被允许，爱或者恨，喜欢或者讨厌。
可是你为什麽要来干涉这样的我？
一阵久违的绝望肆意袭来，有什麽东西在碎裂，在嘶喊，无能为力的感觉太差劲了。
只此一次……
那个时候明明告诉过自己，只此一次的。
沾著液体的手指有些凉，有人抬起他的腿，折成了最适合的角度，试探，反复，折磨。
“杭…”
杭文勤挑眉，望著无法自控的徐左。
身下的人是这样的软弱无力，这样的让人触动。
像是一幅美丽的艺术品，在特殊的时刻，散发著特殊的东西，让人为之疯狂，为之倾倒。
“杭文勤…求你……别那麽做。”
这最後的恳求，也是惟一一次，他只是想阻止错误而已。
杭文勤却只是笑了。那笑容熟悉而叫人厌恶。
徐左想咬唇，却发现咬唇的力气都没有。
徐左干脆闭起了眼睛，等待意料中的疼痛和满胀。
杭文勤歪著脑袋看著徐左，那微微後仰的脖子，那苍白的曲线，的确是叫人於心不忍。
然而这又是何其相似的一瞬间啊。
七年前的那个夜里，那样糟糕的情况下。徐左也是这样，浑身被无法预知的绝望和遗弃感所包围，让杭文勤的心微微触动了。
就像这样，忍不住的想要拥抱他，占有他，穿刺他。
他的痛苦与绝望，他的哀伤和冷漠，都让人忍不住去触碰和感受。
徐左被狠狠地填满了。
徐左因为疼痛而呻吟了起来，那样细碎的声音如泣如诉，让杭文勤有些失控。
一次又一次，一次又一次，好像无法停止一样，身下的人因痛苦而扭曲的脸，触动了杭文勤的某根神经。
答案是什麽？
答案到底是什麽呢？
为什麽会一直记得这个人呢？这样一个男人，这样一个让人割舍不下，甚至想要占有的人。
到底是为什麽呢？




☆、笑病──11

第四章：
徐左在疼痛中醒来。
冷气打得太低，徐左的手脚冰冷，偌大的床上，一边躺著睡姿不怎麽样的杭文勤，一边躺著他。
徐左动了动手，除了指节之外的所有关节都叫嚣著疼痛，咬了咬牙。徐左侧过头看了眼杭文勤。
心里的怒气让他恨不得想掐死对方，但是想想杭文勤虽然禽兽，却也没做什麽伤天害理的事，要死也不能脏了他的手。
徐左轻手轻脚地起身，顾不得清理，任凭冰冷得液体顺著疼痛的地方滑下，坚持穿好了裤子和上衣，然後果断跑到杭文勤地电脑前，果断打开电脑，开始祈祷。
1秒，2秒，3秒……
很好！果真没设密码！
凌晨四点，徐左忍著剧痛在人烟稀少的路上走。
沿著商业街的方向一路好走，却没见几辆空车，不是刚刚办事晚归，就是正在交接班的司机，根本没人愿意载他。
可怜徐左已经走了将近二十分锺，疼痛让疲惫加倍，徐左的脸色白得好似恶鬼。
一边走一边诅咒著杭文勤，徐左抱紧了自己的身体，在脑子里一遍遍回忆著刚才是否有所遗漏。
首先，电脑里看似不安全的文件都已经清空并且确保不可恢复；其次，简单翻找了一下杭文勤的行李，没见到什麽存储设备；最後，离开的时候没留下一点证据，虽然电话号码和租的房子都被知道了，但是正好年底要和苏云完婚，也就无所谓了。
很好。
徐左露出一丝冷笑。一边举著手叫出租车。
这样的夜里竟然有了些凉意，夏天难得的冷风一吹，徐左觉得鼻子有些难受，微微地发酸的感觉让人一阵难受，忍不住打了个寒战，有什麽液体顺著脸颊滑下。
徐左抹了把脸，继续冷著脸打车。
徐左请了三天的假，这对从来不请假的徐左来说显得极不寻常。
第二天一大早，傅宁晓打电话来慰问，徐左只是接起电话，连哼都没哼一声。
傅宁晓皱著眉，“徐左，我错了……你就原谅我吧。你……你到底出了什麽事？你难道被，难道被……”
这边的徐左冷哼了一声。
傅宁晓听到徐左的那声“哼”，立即从休息室舒服的沙发上跳了起来，“徐左，你到底怎麽了？你是不是被欺负了！我……你不要生气，我给你报仇去！”
徐左这才开口，“算了吧你。”心想就你这外强中干的样子，还报仇？
傅宁晓在那边眼泪汪汪，“徐左，我知道我对不住你，我发誓我一定会对你好的，你别生气了。我今天下班後立即赶赴你家，好吃好喝伺候好不好？”
徐左冷冷回了句，“不好。”
傅宁晓一时愣住，“为什麽不好？”
徐左“啪”得一下挂断了电话。
懒得多说什麽，甚至懒得去想起。
徐左闭著眼，躺在床上，深吸了一口气，却还是觉得胸口有什麽东西堵著。
有什麽东西正在从湖底慢慢浮起。
哦，是那具陈尸。
徐左闭著眼冷笑。
是啊，与杭文勤有关的所有回忆就像是一句陈年的腐尸。几年来都被那看似平静的湖水所掩盖，直到一场洪水袭来，那具尸首被冲刷上来，扰乱了一切。
他的生活，以及他的心。
“咚咚咚”
是敲门声。
徐左立马从臆想里被拉回现实，苏云站在了他的面前，一脸笑意。
徐左见她，露出了难得温和的表情，“你怎麽来了？”
苏云侧著脸，嘴角的酒窝让她看上去有些天真，“听说你请假了，来关心你一下。”
徐左微微有些惊讶，“谁告诉你的？”
苏云转身，手里不知什麽时候端著一晚东西，“傅宁晓告诉我的。”
徐左“哦”了一声，又躺回了床上。
苏云走过来，凑到他面前，一双眼睛水盈盈地，漂亮而温婉。
她伸出手，想要触碰徐左的额头。徐左下意识地侧了侧脑袋。
这样的一个动作，让两人陷入短小的尴尬之中。
下一秒，徐左却突然伸出手，抓住了苏云的，那双温暖而柔软的手，并不叫人讨厌。
徐左捏著苏云的手，贴在自己脸上，如此真实的触感和温度。
苏云淡淡笑了起来，抬手覆在了徐左的额头，“有点发烧的样子。”
徐左点点头，“这几天睡觉冷气打得太低了，可能著凉了。”
啊，那具浮尸。
──唯有一个方法能够阻止它兴风作浪。
苏云把那晚东西递了过来，“给你熬的汤，先喝点吧，待会儿给你去买药。”
──无视它吧，无视一切，无视那些沈浮不堪，无视那些残肢烂相，只要无视，就可以平安地路过，假装什麽都没发生。
──忘记杭文勤吧。
徐左在心里默念。
苏云看著徐左，满眼的温柔，让人忍不住去幻想一些美好的东西。
譬如将来，譬如他们的婚姻。
──所以忘记杭文勤吧。
徐左又一次默念。




☆、笑病──12

然而任何事情，徐左都不习惯去主动。
一如杭文勤，一如麻烦。只要杭文勤没有再次出现，徐左就会当作什麽都没发生，照常地过著自己的日子。
但是即便如此，徐左还是知道的，有些事情不去解决，就会越演越烈，又比如杭文勤。
杭文勤就成了一个矛盾的存在，而这样的矛盾让徐左最近总是心神不宁。
傅宁晓俯身看著一脸惨白的徐左，“徐左，下午我和你一起去跑新闻好不好？”
徐左冷眼，“不好。”
傅宁晓俯身，一双大而深邃的眼睛盯著徐左，“徐左，我想和你谈谈。”
徐左愣了愣，淡淡道，“不用了，谢谢。”
傅宁晓看了徐左一会儿，“那好吧，总之，你有什麽事需要帮忙的话，第一个找我啊。”
徐左点了点头，傅宁晓转身回到自己的办公桌前。
中午吃完饭，徐左就简单收拾了一下准备出门。刚走下楼，没走几步，就见到不该出现的人出现。
徐左见到不远处潇洒走来的杭文勤，避也不是，见也不是。
杭文勤见到徐左，一脸笑意地走过去，“好巧啊。”
徐左充满防备地眼神看著眼前的男人。
杭文勤指了指徐左身後的大楼，“你们总编说有事和我说。”
徐左仍旧不说话。
杭文勤见徐左的表情，立即又加了一句，“当然，我是因你而来的，要不然也不用走这一趟了。”
徐左仍旧只是冷著一张脸什麽都不说。
这样的沈默让人尴尬。
杭文勤走到徐左前面，淡淡地笑意让人察觉不出丝毫的危险。
“你要出去啊？”
杭文勤在笑，那笑既熟悉又陌生。
徐左这才察觉到了危险。
转身逃跑，却已经来不及。或者说当时的徐左，根本不知道应不应逃跑。
就这样落入了杭文勤手里，徐左抬头，不敢反抗，或者根本不想反抗。
杭文勤是什麽人，他早就一清二楚，千万不要逼急了，否则他什麽事都做得出来。
杭文勤的笑太可怕，“徐左，我们去喝茶。”
这茶喝得犹如苦水。
徐左的脑子里乱糟糟一片。
对面的男人含笑望著他，徐左不是不了解他。既理智又疯狂，既得体又出格，这人徐左惹不起。
杭文勤端著茶，观察著徐左的一举一动。
徐左的脸和他离开时没什麽变化，惨白、单薄，略带一些冷漠。那薄薄的嘴唇总是抿成一条直线，却性感到逼人。
不知不觉就有一种想要去凌虐的感觉。
不止一次，杭文勤在梦里梦见这样的徐左。
淅沥沥地小雨一直在下。
七年前的徐左就在这样的雨里走著。
那近乎绝望的表情让杭文勤为之一动。
这正是他所渴求的东西。
那时候他就应该明白这点。
是的，他早就应该明白。
“所以呢？”徐左淡淡道。
……
“嗯？”杭文勤从过去中抽回。
徐左看著他，一字一句地开口，“所以，这次的目的是什麽？”
杭文勤微笑起来，“没什麽目的，只是想和你喝喝茶而已。”
徐左微微皱了皱眉，“你到底什麽意思？”
杭文勤见徐左有些焦躁，轻轻伸手，不动声色地把手覆在了徐左手上。
徐左感受到指尖的温度，抬起头，狠狠瞪著杭文勤，这样静谧的店里，没有人注意到他们两个的不自然举动。
徐左乘著没人注意猛地抽回哪差点被捏住的右手，站起身，“你到底想怎麽样？”他已经远离一切，远离过去，想要好好过正常人的日子。
杭文勤仰著头，那双略微上翘的眼睛直直盯著徐左。
徐左看著这样的杭文勤，突然有种居高临下的错觉。
身边已经有人侧目。
徐左不离开，只是这样看著杭文勤。
杭文勤也不站起来，只是这样望著徐左。
半晌，杭文勤才开了口，“徐左，这七年来，我一直想著你。”
说罢伸出手，试图拽徐左垂在身侧的那只手。
徐左敏捷的一躲，往後退了一步。
杭文勤有些尴尬，四周的眼光太过密集，努力扯了个算是潇洒的笑容，“徐左，能不能坐下听我好好说？”
徐左这才慢慢坐下。虽然面上仍旧冷淡，但是心里却乱成一团。
浑浑噩噩。
可以那麽说。
杭文勤端起桌上的咖啡，抿了一口，动作十分优雅。
徐左面无表情望著眼前的男人。
他不应该给他这样的机会的，他知道。
但是倘若不给，事情还是得不到解决。
“快说吧。”徐左催促。
杭文勤撩了下耳边的碎发，单手支著脑袋，神态已然从容，看来他很快就从刚才的尴尬之中走了出来，“徐左，那几年里，我一直不明白，为什麽总是忘不掉你。”
徐左冷眼看著杭文勤，不说话。
“我想我今後也不会明白了。”
……
“但是我想和你在一起。”
……
“这点事毋庸置疑。”
……
杭文勤缓缓说出了这样的话，一点都不迟疑。
徐左抬起头，表情未变。
杭文勤伸出手，仍旧是刚才那个动作，紧紧握住了徐左的那只手。
这次徐左没反抗，他只是维持这样的表情和动作，呆呆看著眼前的男人。
“徐左，我回来，有一半原因是因为你。”
徐左突然瞥了眼窗外的风景，这样的午後，美丽而惬意。咖啡的香味溢满鼻尖。
徐左轻轻闭上眼，睁开眼，“我想你误会了，杭文勤。”
杭文勤微微一愣，那只手，还在他的手里。徐左的话一出，他立即捏紧了他的手，“什麽意思？”
徐左动了动嘴角，算是扯了个笑，“你一个人在那边说这个那个的，你有没有征求过我的同意？”
此话一出，杭文勤的表情立即一愣。
他从没想过徐左会拒绝他，在他说出这样的话之後。
记忆里的徐左，只是淡淡站在那里，一语不发。只要他作出决定，徐左就会遵从。
而现在的徐左，却拒绝他，甚至这样狠狠的拒绝他。
杭文勤不禁松开了手，徐左抽回，淡淡道，“我想我说得很明白了。如果没什麽事，我先走了。”
说罢，徐左就起身准备离开。
拉开椅子，站起身，离开，一系列的动作一气呵成。
杭文勤还来不及反映，徐左已经远离几米。
“徐左！”顾不得四周的环境，杭文勤猛地起身，椅子被杭文勤起身的力气一推，发出不小的声响。
那些原本侧目过的人又一次投来了视线。
徐左却好似没听见那声呼喊，自顾自往前走。
杭文勤见四周的人窃窃私语，连忙从口袋里掏出钱，仍在了桌上，飞奔了出去。
车来车往，转眼间徐左就已经消失在了杭文勤面前。
杭文勤出门，四处张望，却怎麽都找不到徐左的身影。
杭文勤抬头，看著面前来来往往的行人，狠狠地“操”了一声。




☆、笑病──13

徐左跑完新闻回家，一身疲惫。靠在沙发上，有种累得快死的感觉。脑子里空空一片，视线停留在对面那栋楼的一个个小窗上。
橘红色的小窗户，一格一格，看上去有点恐怖。
脑子里突然开始塞满了杭文勤的事，断断续续的，从过去到现在。
杭文勤大概不会再来了吧。
以杭文勤的性格，他说那麽绝的话，做那样不给他面子的事，一定不会再纠缠了吧。
一边这样想著，却一边又有一种失意的感觉袭来。
为什麽要回来呢？
徐左心里不止一次的问。
要是杭文勤不回来的话，一切都会好好的进行下去。无论是对他还是对他身边的人，这都是好事。
杭文勤一回来，很多尘封已久的伤口都开始慢慢开裂了。
无论是哪方面。
就好像那时候软弱到让自己都无法去面对的自己。
杭文勤说，“徐左，你怕不怕？”
徐左淡淡道，“你指什麽？”
杭文勤靠近，呼吸近在咫尺之间，“怕失去你已有的东西。”
徐左不说话。
他不说话，是因为他怕。
然而就在杭文勤问完以上对白後的一个月，问话的那个人就坐上了去异国他乡的飞机，杳无音讯。
徐左至今都记得，当别人告诉他杭文勤已经出国，已经和别人吃过散夥饭，却没人通知他发生了什麽的时候，当时那种天崩地裂的感觉。
但是那又怎麽能怪杭文勤呢？
杭文勤一开始就没对他们之间的关系有过正面表述。
也许他们只是朋友，也许连朋友都不如，他们，只是同在一个社团多说了几句话的校友而已。
在那几个乱七八糟的夜里上过床的校友而已。
想到这里，徐左的呼吸就一阵急促。
因为痛苦而难以回忆，因为那种近乎绝望的感觉让人越发绝望。
徐左没有来的觉得生气，这样的杭文勤，凭什麽要自己甘心情愿为他做这个做那个，却只是莞尔一笑说了句我想和你在一起就了事？
就这样一个夜里，徐左翻来覆去，越想越来气，终於还是没能想出个什麽头绪。
一个礼拜又一个礼拜，时间很快就过去了。
杭文勤的纠缠没有继续，徐左以为事情就这样过去了。而持续半个多月的失眠也在习惯中不药而愈。
日子该怎麽过还是怎麽过，杭文勤这次又一下子消失得无影无踪，就和他上次离开一样。
徐左正对著电脑屏幕发呆，身後的傅宁晓突然来了句，“徐左，你在想什麽？”
徐左转过身，一脸如常的抽搐表情，“我放空。”
傅宁晓歪著脑袋，“放空没内容麽？”
徐左咧著嘴笑，“如果硬要说内容的话，大概就是在想上次你出卖我的事情吧。”
傅宁晓立马往後退了几步，干笑道，“是……是麽？”随即拍手，“啊，对了，你和苏云的事进展得怎麽样了？”
一说起苏云，徐左的脸色倒是缓和了不少，“还不错。”
“还不错是什麽意思？”傅宁晓脱口而出，对於苏云和徐左的婚事，傅宁晓一直觉得奇怪。
两个人根本是八竿子打不著，一个面瘫神经，一个温柔易碎，两个人在一起的感觉就好像电视机和冰柜，唯一的共同点就是方的。
尤其是苏云还有那样的过去，徐左到底为什麽会在短短半年之内和苏云走到了一起，并且建立了这样坚不可摧的关系？
这件事成了一个迷。
傅宁晓无权去过问，也不敢去过问。作为徐左为数不多的朋友，傅宁晓对徐左还是有一些了解的，有些事情，一旦过了，就会万劫不复。对於徐左这样的人，很多怀疑即使在肚子里烂掉也不能问出口。




☆、笑病──14

五点下了班，徐左难得不加班。
无所事事在办公室打游戏的傅宁晓见徐左背著包袱正准备走人，连忙起身，“徐左，去哪里？”
徐左回头，“去接苏云。”
傅宁晓一听苏云二字，立即和被打击的小动物一样耷拉了下来。轻轻“哦”了一声，就继续坐了回去，继续打游戏。
徐左看了眼傅宁晓那灰暗的背影，有些无可奈何的叹了口气，随机拽著包快步走了出去。
而那边的傅宁晓，满脸呆滞的看著屏幕，咕哝了一句，“看来真的要开始存礼金了。”
六点，徐左准时赶到了诊所门口。
苏云正好治疗完，正和漂亮的女医生告别。
那医生见了徐左，就笑著在苏云耳边嘀咕了几句，不知道说了些什麽，苏云先是一愣，随後淡淡笑了起来，朝著他这边望了过来。
徐左眼神温柔地望著苏云，走了过去。
医生早就熟悉了徐左，见了他，笑道，“来接老婆下班啊。”
徐左看著苏云，微微点了点头，“可以走了麽？”
苏云“嗯”了一声，两个人和医生道了别，并肩朝著地铁站走去。
一路上的对白显得有些无聊，无非是今天徐左都干了什麽，有没有遇到有趣的新闻之类。
苏云问，徐左答，这样的模式让人有些受不了。
兴许是察觉到了这点，苏云指了指广场上奔跑著的孩子，“那个孩子好漂亮。”
徐左顺著苏云手指的方向望过去，的确很漂亮的孩子，白白净净，眼睛大大的，头发微卷，让人看了就有生孩子的欲望。
正当徐左在心里赞同苏云的看法时，一边的苏云突然脱口而出，“要是以後能有个这样的孩子就好了。”
这样简单的一句话，却让原本就不太活跃的气氛更加冷场。
苏云也意识到了这句话的言下之意，脸色一下子白得吓人。
徐左用余光扫了眼苏云，微微皱了皱眉，接话，“以後领养一个也可以。”
苏云捏紧了我拳头，身体好像掉进冰池子里一样，冷得彻底。
像是触动了什麽不该触动的东西。
徐左侧身靠近苏云，轻声唤了一句，“苏云。”
苏云猛地抬起头，一双漆黑的眼睛直愣愣看著徐左。
这样一双充满惊恐的眼睛。
下一秒，苏云连忙拽著徐左的衣袖，“对不起徐左。”
徐左把手搭在对方肩上，最礼貌的那一种，“没关系的苏云，不要去想。”
苏云的嘴里却不断轻声念到，“对不起徐左，对不起。”
徐左加重手上的力道，却又不敢去抱住苏云，只有不断的说，“苏云，不要去想，都已经过去了。不要去想了。”
那边的苏云好似传不过气一般，一个劲地回答，“我知道，我知道……我知道…”
这样美妙的黄昏里，徐左的双手贴在苏云的肩上，一种让人揪心的疼痛一下子穿透了他。
他不能放开苏云。
他想帮苏云，也想帮自己，这点他很清楚。
所以他不能放手。
既触碰不到，又不可放手。即使是这样的方式，他也愿意一辈子陪在苏云身边。
因为这样的距离，正是徐左需要的。
自私却又残忍，徐左知道自己对不起苏云，但是客观的说，他是在帮苏云。
徐左在心里不断认定这点，不断重复这点。
他和苏云，不能分开，从他决定的那天开始。




☆、笑病──15

第五章：
杭文勤挡在了徐左家门口。
徐左刚回到家，杭文勤就站在那里。
现在已经是凌晨一点，徐左是因为送完苏云一个人无所事事，所以在路上闲逛才弄到那麽晚回家，而站在面前的杭文勤到底是因为什麽原因站在这里，却是不得而知。
徐左万万没想到的是杭文勤又这样莫名其妙地出现了。
所以他在距离杭文勤五米的时候摘下了眼镜，揉了揉眼睛，又把眼镜在T恤上蹭了几下，然後才继续往前走了几步。
然而杭文勤仍旧站在那里，并没有因为眼镜干净了而突然消失。
他就这样站在徐左面前，身上的衣物被午夜时的一场小雨沾湿，显得狼狈不堪。见了徐左，连忙上前，恶狠狠地瞪著他，那双眼冷得彻底。
徐左不自觉往後退了一步，声音有些不确定，“杭文勤？”
对方却是置若罔闻，空气里弥漫著淡淡的酒气，徐左察觉到了些许危险。
杭文勤却只是定定站在那里，像尊石像。
这样的夜里这样的情势之下，他却只说了一句话，“徐左，要怎样你才会回到我身边？”
那声音是冷的，语调是冷的，唯独那对白，可怜的让人不忍心回答。
徐左先是一愣，但是那迷茫并未持续太久，取而代之的，是如常的决绝，“你问问你自己为什麽要回来。”
对面的杭文勤突然歪起了脑袋，看上去像个迷途的孩子，“我不知道。”
徐左扯了扯嘴角笑了起来，光线昏暗，难以分辨那是怎样的一个笑容，只是那嘴角的弧度，让人觉得有些苍白，“你自己都不知道的事情，又为什麽要来问我？你自己都不知道动机的举动，又凭什麽要我为你放弃这个放弃那个来成全？”
这样简简单单的两句话，把对方问的哑口无言。
杭文勤皱眉，显然很多事情他不明白。
就好像徐左永远不会明白杭文勤到底是以怎样的心态怎样的心境离开他，又是以怎样的想法怎样的动机来接近他。
这一切的一切，所有的所有都好似一个玩笑，说得好听一些，就是杭文勤的一个游戏。
如此诗情画意异於常人的大作家杭文勤，应该不知道什麽是爱吧。
……不不，不止杭文勤……甚至连徐左自己也不知道。
所以很多东西，千丝万缕，不值得也没必要去多想。
徐左这样断定。
就这样，杭文勤的表情定格在了纠结的那一秒。
徐左敏捷绕过面前一脸失意的男人，打开门，走进了楼内。
身後的人却不依不饶，一下子伸出手，卡在了防盗门之间。徐左皱了皱眉，感同身受，觉得那修长漂亮的手指夹在门缝里必定很疼。
杭文勤的声音沙哑，甚至有种带了些哭腔的错觉，“那麽徐左，你呢？你爱我麽？”
徐左“啊？”了一声。
这样的一个字代表了很多东西。
徐左会有这样的反应，是因为在他认识杭文勤的这七年里，他从未从杭文勤的嘴里听到过“爱”这个字。而最可笑的，是竟然是这样的夜里，杭文勤以这样的状态问他。
徐左站在楼梯上看著眼前的男人，因为迷醉而有些神经质的男人，看上去人畜无害。
但是徐左不是不记得，也是那个夜里，男人简简单单的一句“就这样吧”，就消失得无影无踪。
而徐左於他，是什麽样的存在，有什麽样的意义，更是不得而知。
徐左赌不起，他已经走过这些年，一个人熬过了这些年，不需要杭文勤的施舍。
所以徐左这样回答他，“杭文勤，都结束了。你已经走了那麽些年，物是人非，况且我和你不同，我只是个凡人，有很多平凡的事等著我去做。杭文勤，我要结婚了，我会组建一个家庭，过上幸福的日子。”
徐左这样劈里啪啦说完一大串对白，才觉得自己说得太多了。
只是自己为什麽会这样高姿态，为什麽这样得意洋洋地说出这些话，自己都不太清楚。
杭文勤听徐左说了这样的话，表情一下子碎裂一般。那原本就惨白的脸越发恐怖。
门关了。
杭文勤抽回那双挡在门缝里的手，徐左看著杭文勤离去的背影。
秋风这样吹啊吹，有点冷。
徐左面无表情地转过身，又面无表情地关上门。
“吧嗒”一声，门关了，徐左又面无表情地走到浴室，放水洗澡。
所有的事都和往常一样。
当天晚上，徐左做了冗长的一个梦。
梦里散布著各种过去的回忆，开心的痛苦的，甚至有些莫名其妙的。
徐左突然想起杭文勤曾经在某个夜黑风高的夜里，拽著他去慢跑的情景。
漆黑一片的操场上，杭文勤一圈又一圈的跑，然後突然停下，气喘吁吁地问了这样一个问题。
“徐左，答案呢？”
年轻而倦怠的徐左正裹著自己的羽绒服发呆，被这样没头没脑的一问，脑子有些短路，“嗯？”
对方突然欢乐地笑了起来，“那个不会笑的答案啊。”
徐左再一次认定杭文勤这人有病。
他的思维总是让正常人难以理解。
就像那个夜晚，那样肆无忌惮地侵犯他，却毫无愧疚。
徐左懒得回答对方的问题，站起身，想要离开，却被身後的人一把拽住右手。
一个转身，已经落入一个温暖的怀抱。
杭文勤亲了下徐左的脸，笑道，“跑步的时候突然想起来，就随便问了问。如果不想回答就算了。”
徐左的唇抿成一条直线，他至今还记得当时杭文勤那种如同谈论天气一般的神情。
这样不同情不嘲弄，却又倍感疏离的表情，让人心里一阵触动，既悲哀又欢愉。
这是怎样的一种奴性？
徐左发现这点的时候，的确被吓了一跳。
如果他就这样甘心情愿沈溺於杭文勤的话，那和文学社那些花痴少女有什麽区别？徐左又一次自问。
猛然发现这点的徐左有些惊慌。
而此时此刻杭文勤乘著夜色之便，把手伸进了徐左的衣领里。
寒冷的夜里，寒冷的操场的角落里，杭文勤扣住徐左的脑袋，死命地撕咬他的唇，那动作粗暴而叫人痛苦。
不同於以往的温柔和安抚，这样的粗暴让人觉得新奇而富有快感。
徐左虽然表面上没有多做反应，但是心里仍旧是享受的。
这种禁忌的感觉让原本就不道德的行为越发得隐秘而快慰。
徐左轻轻闭上眼，微微喘息。两个人的心跳清晰可听。
徐左微微仰起头，昏黄的灯光下，杭文勤的脸有一丝难以理解的归属感。
也许是从那个时刻开始吧。
徐左察觉到那一点点的依恋开始萌生，直至崩溃。




☆、笑病──16

回忆突然微微作痛起来。
徐左知道这并不是个好兆头。
有一天晚上，徐左如常在苏云家吃完饭，在小区蜿蜒的小路上，苏云突然问了徐左一句话。
“徐左，你会不会後悔？”
徐左低头看著苏云那纤细的脖子，惨白惨烈。
苏云一个转身，那张温婉漂亮的脸上带著少许的冷淡。
徐左微微一愣，“後悔什麽？”
苏云见徐左那傻愣的表情，淡淡笑了起来，“没什麽。”随即又低下头，踩著地上碎石的小方格走著。
徐左看著苏云那纤细的背影，一下子觉得很冷，冬日里的寒风这样肆无忌惮吹过来，南方特有的森冷让人忍不住打了个哆嗦。
徐左当然知道苏云问得是什麽，只是有些事情，一而再再而三的去确认去回答，反而叫人担惊受怕。
星期五晚上，徐左一下班就打了个电话给苏云的医生。
医生不但长得漂亮，人也非常不错。徐左一打电话去，她就知道徐左所问何事，根本不需要徐左多费口舌。
徐左知道规矩，也不多问细节，只是带了句，“陈医生，别的我也不多问什麽了，我想知道，苏云最近的情绪为什麽波动那麽大？”
那边的医生也直言不讳，“徐左，你们是不是快结婚了？”
徐左“嗯”了一声。
对方淡淡笑了起来，“一般女孩子结婚前都会有点反应，何况是苏云。徐左，只要你好好对苏云，愿意给苏云时间，她会好起来的。”
……好好对苏云。
那边的医生淡淡笑了起来，“你对苏云那麽好，将来结婚了，慢慢融合，她会跨过那道槛的，也许过不了几年，你们就能过上正常的夫妻生活，生个孩子什麽的呢。”
正常的……夫妻生活？孩子？
徐左想都不敢去想，“谢谢你了陈医生，知道她没事我就安心了。”
又絮絮叨叨说了几句，徐左匆匆挂了电话。
这样的一通电话，不知是幸与不幸。
徐左打完电话，浑身疲惫。
靠在办公室的转椅上，仰起头，看著天花板上的细密黑色花纹。
脑子里浑浑噩噩，总觉得哪里不对劲，却又不知道症结所在。
“徐……徐左……”
“啪”得一下，徐左猛的站起来，转身看著身後的人，随即皱眉，“你想吓死我麽？”
对方立即抱歉的笑笑，“对不起啊徐左……我看你那麽陶醉的表情，忍不住想来吓唬吓唬你。”
徐左横眉冷对，“幼稚。”
这奴性的确根深蒂固，傅宁晓听徐左那麽说，非但不生气，反而屁颠屁颠地跑到徐左身边，“不要那麽严厉嘛，对了，怎麽这麽晚还不回家？”
徐左瞥了身侧的男人，“加班。”
傅宁晓大惊，“啊？我们社也有加班的时候？”
徐左又冷淡道了句，“私活。”
傅宁晓才明白过来，重重“哦”了一声，“看来你真的很想结婚。”
徐左懒得搭理傅宁晓，自顾自地敲击著键盘。
刚才的那一通电话打得他心烦意乱，现下倒好，又来了个烦死人的傅宁晓，也不知道今天写不写得完这篇稿子。
傅宁晓看著面无表情的徐左，突然贴得死近，“对了徐左，有件事忘了和你说了。”
徐左一边打字一边道，“说。”
傅宁晓看著徐左那张侧脸，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，没什麽血色，皮肤很白，虽然谈不上什麽风流潇洒，但是说清秀也没什麽人会质疑。
也挺好看的麽。
傅宁晓脑子里一下恍然大悟，怪不得当初一下子就觉得徐左顺眼，原来是这个缘故。
仔细看看，徐左这张脸还是蛮耐看的。
徐左见傅宁晓半天没发声，停下了手里的动作，转头盯著傅宁晓看。
傅宁晓突然间和徐左那双镜片冷眼相触，一下子打了个寒战，“干嘛突然转过来，吓死人了。”
徐左冷笑，“刚才我被你那麽吓都没死，怎麽我转个头和你说个话你就死了。”
傅宁晓说不过徐左，“好了是我错了，你这个搞文字工作的，我怎麽都说不过你。”
徐左不想再多废话，“快点说，什麽事。”
“就是，当时杭文勤说了一句话。”
“什麽话？”
“他说你不应该忘记他。”
徐左乍一听这话，还真是杭文勤的风格，冷笑一声，“自以为是。”
傅宁晓淡淡笑道，“也的确有那麽资本不是麽？”
徐左一听傅宁晓那话，扯了扯嘴角，“也就对你们这种人才有用。”
傅宁晓被那麽一说，不好意思地伸手摸著脑袋，“谁叫我好‘色’呢，你说是吧。”
徐左摆摆手，“得了得了，你就别东绕西绕了，你想知道什麽我都不会告诉你的。”
……又……又被拒绝了。
傅宁晓苦笑，“我就知道你会这样。”
“知道还来试。”
“哪怕只有一点可能性也要试啊。”
徐左挑眉，“那好了，试也试过了，可以拿著东西走了吧。”
“诶？你怎麽知道我东西忘在这里？”傅宁晓一副吃惊的样子。
徐左实在不想再废话下去。
那边的傅宁晓见徐左也忙，自顾自地朝著大门走去，“那好吧，你继续忙。我一个人先走咯。”
……
“我真的走咯？”
……
“好吧，我走了。”
徐左抬头，看著傅宁晓有点寂寞的背影，心想至於麽。
正发呆，傅宁晓又突然转过身来，表情认真道，“徐左，你结婚之後，会幸福吧。”
徐左坐在办公桌前，愣了一下，半晌，才淡淡道，“不知道。”
傅宁晓站在门口，还想说些什麽，却被徐左一把打断，“早点回去休息吧。我加完班也走了。”
“……哦。”
就这样简简单单几句对话，让徐左又一次陷入郁闷之中。
而关於苏云……徐左突然陷入纠结的谜团里。
这样到底好麽？
那个温婉而坚韧的姑娘，就这样利用她，用她的下半生来为自己编织一个防御墙，为自己营造一个温床，而对她的幸福不管不顾，这样可以麽？
然而前提是，如果苏云一辈子都无法走出那个槛，那麽他愿意和苏云过一辈子，一起终老，一起死去。
但是，只是但是，要是苏云其实完全可以走出过去的阴影呢？那麽他这样的举动难道不是让苏云陷入一个虚妄的牢笼之中麽？
这样的来回往复，让徐左一阵烦乱。
不是的，不是这样的，他是喜欢苏云的。
不仅仅是同情，也许不仅仅是同情，只要给他足够的时间，他会慢慢爱上苏云，并且迈出那一步的吧。
这样安慰著自己，徐左存了未完成的文档，关了电脑，出了公司大门。
作家的话：
打滚求感想求感想~~~滚来滚去~~




☆、笑病──17

元旦三天假期，徐左合计了一下，买了个不算很贵的钻戒给苏云求了婚。
苏云带著淡淡的微笑在两人常去的咖啡馆答应了求婚，两人之间的气氛融洽，一切都顺利的让人害怕。
求婚之後，苏云和徐左连续去苏云家吃了几顿饭，苏云父母的意思是，上次徐左提过之後，两人已经做好准备，如果可以，过年的时候乘著亲戚都在本城，把酒席办了也可以。
徐左和苏云对这个提议没有任何异议，两个人眉眼间的微笑和温情，让人觉得眼前的两个人简直成了幸福的代名词。
假期结束前的最後一晚，徐左躺在家里的沙发上给傅宁晓打了个电话。
“两个月後，大年初二。”
傅宁晓听得云里雾里，“啊？”
徐左仍旧是那种淡淡的语气，“婚礼的日子。”
那边的傅宁晓差点从椅子上掉了下来，“什麽？”
徐左冷冷道，“结婚。”
傅宁晓不可置信，“怎麽那麽快！！”
徐左不耐烦，“早就说了是年前了，废话少说。开始准备礼金，挂了。”说著就“啪”得一下挂了电话。
告诉傅宁晓就等於向外界宣布了自己的婚期。
没有後悔的余地了。
徐左再心里有一次反复。
反正该解决的问题都解决了，该做的准备也做了。
元旦过後上班第一天，傅宁晓一脸严肃跑到徐左面前，“徐左，你来真的啊。”
徐左懒得回答。
傅宁晓这样一直问一直问，好似他要结婚这件事一开始就是个玩笑似的。
见徐左不回答，傅宁晓只好自顾自回到座位上。
很长一段时间过去，徐左走到傅宁晓身边，认真道，“这个问题以後别问了。”
傅宁晓仰著头，想要说些什麽，却终究是没有开口。
时间就这样匆匆的过。
苏云父母忙忙碌碌地操持著徐苏二人的婚礼，徐左和苏云也在某个风和日丽的清晨领了结婚证书。
两个人的结合简单而得体，虽然徐左孑然一身，没有亲人在身边，但是好歹也算个有为青年，苏云的父母出生知识分子，而苏云也是个得体而贤惠的姑娘。两个人无论从哪个方面说都是十分般配的一对。
那天晚上，徐左在苏云家吃饭，苏云父母以半夜没车为由要求徐左住在他们家。
徐左一听，脸色立即有微妙地害怕。
那边的苏云观察著徐左的一举一动，淡淡笑道，“爸，妈，都没结婚呢。”
哪知苏云的爸狠狠甩过来一句，“结婚证都领了，住在一起有什麽。”
徐左看向苏云，苏云的脸色有些白，低著头，看著地上，丝毫没有为他说两句话的意思。
徐左又看向两个老人，两个老人的表情有些让人难以理解。
徐左突然想起第一次见到苏云时，苏云那面如死灰的样子和苏云父母那蒙羞的表情。
这样的想法让徐左不禁心里一愣。
然而徐左越是这样想，就越是难以拒绝他们。
他不能让苏云落入难堪的境地。
他做不到。
“那好吧，不过真是麻烦你们了。”
那边的老人见徐左答应下来，立即笑了起来，“小左你这是哪里的话，都是一家人了，还什麽麻烦不麻烦的。”说著就侧过身对身边的人道，“老太婆，还不快去收拾东西。”
那边的苏母愣了一下，才一下子露出个惊喜般的笑容，“嗯啊，这就去，这就去。”说著就朝著房间走去。
这样的夜里，徐左被迫早早得洗完澡，躺在苏云的床上。
苏云家是小户型，两室一厅，大间给了她爸妈，小间自然留给了苏云。
苏云在浴室洗澡。
房门没关，水流声隐隐约约可以听见。徐左的心里的感觉有些难以言明，眼看他和苏云的关系正在渐渐好转，却有因为外因种种而变得敏感而波动。
水流声停止了。
徐左一下子绷紧了神经，静静听著房间外的脚步声。然而侧耳听著那脚步声的，当然不止徐左一个人。
“吱呀”一声，门被推开了，苏云穿著睡衣站在他面前。
不同於以往那种成熟稳重的形象，苏云的睡衣很是清新可爱，粉蓝色的睡衣上几只兔子，让苏云看上去比实际年龄小了许多。
“吧嗒”一声，苏云什麽都没说，迅速把门关了起来。
徐左正想说些什麽，苏云却突然做了个“嘘”的手势。
房间里一下子安静得让人害怕。
苏云慢慢朝著徐左走来，徐左直挺挺躺在苏云的床的一角，看著苏云走来，心里不知道为什麽起了一些害怕的感觉。
苏云轻轻躺在了徐左身边，空气里弥漫著一股淡淡的洗发水的香味。
徐左微微往里动了动，身边的苏云突然出声，“徐左。”
“嗯。”徐左的声音有些虚。
苏云看著惨白的天花板，心里突然有一种羞耻的感觉油然而生。
“你知道爸妈为什麽把你留下来麽？”
……
“他们怕你嫌弃我。”
“苏云……”徐左唤了对方一声。
苏云突然转过身，一双漆黑的大眼睛死死盯著徐左。
徐左被吓了一跳，又往後退了一步，苏云看著徐左眼神里流转的惊慌，突然觉得好笑。
“徐左。”她又往里面蹭了蹭。
徐左退无可退，狭小的单人床上，两个人的气氛有些诡异。
徐左看著苏云，苏云慢慢靠近，被窝里很冷，苏云的体温却是热的，热得让人心慌意乱。
那双纤细略带冰冷的手，渐渐抚上徐左的身体。
徐左不能反抗。
他也无从反抗。
只是那麽一瞬间，徐左突然想起初见苏云时，苏云那欲泣的眼神。
作为一个恶性强奸案的受害者，作为一起谋杀案的目击者，苏云表现出了超出常人的坚强。
然而当徐左见到苏云第一眼的时候就知道，那些所谓的坚强勇敢都是狗屁。
那个坐在他面前侃侃而谈的女孩根本无法忘记过去的事。
她从心里的觉得羞耻，她无法忘记她所经受的一切。
然而徐左……就是利用了这一点，与苏云定下了这样一个协议。
他说他对苏云有好感，声称自己身患隐疾，无法履行做丈夫的义务。而苏云，也坦言无法让男人触碰自己。
两个都有缺陷的人走到了一起，这样的顺理成章。
苏云和徐左，两个人的关系说是朋友，却比朋友更多了一层依赖，说是恋人，却又有些生疏。
但是徐左坚信他应该对苏云承担起责任。
而如果有一天，苏云如果真的爱上了他，他也会试著去爱苏云的。
苏云把徐左紧紧抱在怀里，那样柔软的身体，却把人抱得死紧。
“徐左，你动摇了麽？”
徐左觉得有些呼吸困难，声音却维持在最平时的状态，“没有。”
苏云把头靠在徐左怀里，“徐左，我们没有错吧。”
徐左淡淡道，“没错。”
有什麽液体沾湿了徐左的睡衣，苏云的声音带了些鼻音，“徐左，连他们都一直忘不掉，叫我怎麽忘？”
徐左捏紧了手，过了半晌，才慢慢放在了苏云的肩上，“会好起来的，等我们结了婚，等时间久了……一切都会好起来的。”
徐左的声音略带了些湿气，有些暧昧不清。
苏云听到这里，轻声抽泣起来。
这样的夜里，这样悲伤的房间里。
徐左再没选择的余地。




☆、笑病──18

第六章：
时间就这样匆匆而过。
转眼就到了放假前的最後一天，办公室里老家在外地的同事早就请假回了家，家在本市的那几个也坐在办公室里蠢蠢欲动，一脸的归心似箭。
徐左坐在椅子上，想著些乱七八糟的事，无法集中精神。
傅宁晓突然窜到他身後，鬼气森森来了句，“徐左……”
徐左被吓了一跳，脸色惨白地转过身，看著他，“我警告你，下次再这样小心我把你大卸八块。”
傅宁晓一脸无辜，“不要那麽凶嘛。”
徐左仰著头，望著天花板，懒得和傅宁晓说话，“一边去，别烦我。”
傅宁晓的脸突然出现在了徐左的脑袋上方，“徐左，过两天就是你婚礼的日子了。开心点吧。”
哦，婚礼……
徐左的脑袋里空空一片，对於结婚这件事，徐左始终没什麽实感。
傅宁晓看著一脸疲惫的徐左，笑道，“结婚前是不是应该和我一起谈谈心，聊聊天啊。”
徐左摘下眼镜，直愣愣望著眼前的傅宁晓，漆黑的眸里没有半点感情，半晌，才淡淡回答，“哦。正好我要去配副新眼镜。”
……那边的傅宁晓一脸黑线。
第二天中午，徐左和傅宁晓约在了市中心的广场上。
两个人见了面，徐左一句话不说，对著傅宁晓抬了抬下巴说了句“走吧”就一个人往前走。傅宁晓依旧好脾气，笑嘻嘻地跟了上去。
因为快过年的关系，街上的店充满了新年气氛，红红绿绿的，十分喜气。
徐左随便进了一家眼镜店，扫了眼殿堂里陈列著的各种镜框，正想随手指一副的时候，一双你真修长漂亮的手突然指著展示柜里的一副金属边的眼镜框道，“试试这个吧。”
徐左抬头，傅宁晓正笑得一脸天真。
柜台里的售货员望著徐左，徐左点了点头，“就这副。”随即就转身去了付款台。
傅宁晓还没反应过来，“啊，徐左你不试啦。”
徐左一边掏钱一边道，“反正都差不多。”
徐左验完光，等了二十分锺，顺利配上了新眼镜。
这副金丝边眼镜很是斯文，徐左拿在手里看了看，习惯性地拿眼镜布擦了擦，摘下那副前几天因不慎摔松了的眼镜，把新眼镜架在了鼻梁上。
“果真好看。”傅宁晓看著镜子里的徐左笑道。
徐左望著镜子里脸色有些苍白的男人，那张过分消瘦的脸上表情冷漠，让人看著就不太舒服。
其实并不好看吧。徐左在心里想。
傅宁晓却好像发现了什麽新大陆似地，“徐左，这个比你以前那两幅眼镜好看多了。看上去挺精神！简直像个斯文败类！”
徐左猛的回头，狠狠瞪著口无遮拦的某人。
傅宁晓察觉自己说错话，讪讪笑道，“哎呀总算买好了。饿死我了，我们吃饭去吧。这边有家日式料理不错，我和老板熟，说不定还能弄到个好位置。哈哈。”
徐左收回视线，对售货员道，“谢谢，眼镜很好。”说著就拿著眼镜盒和发票走人。
傅宁晓跟在他身後，“等等我。”
好不容易两人在傅宁晓所说的店里坐定，傅宁晓笑得一脸谄媚，给徐左倒酒，“这酒不错，味道很醇。”
徐左端起酒，放在唇边，伸出舌头微微抿了抿……然後又皱起了眉头。
这样细微的动作，却是一个不落的落在了傅宁晓眼里。
傅宁晓有些许的吃惊。
认识徐左那麽多年，还真没见过徐左有这样撩人的一面。
是眼镜的关系？
还是因为最近发生的事情太多。
傅宁晓一边给自己倒酒一边说，“婚礼的事，怎麽样了。”
徐左放下酒，喝了口一边的白水，“你不是收到喜帖了麽。”
“……哦。”过了一会儿，又突然来了句，“那……连婚前恐惧症都没有麽？”
“你还真好玩啊傅宁晓。”徐左冷笑。
可笑，甚至有些可爱的，傅宁晓眨巴著眼睛看著徐左。
徐左勾了勾嘴角，算是个笑，“看来你真的对我结婚这件事一点祝福的意思都没有啊。”
傅宁晓摇了摇头，“当然不是，只是我到现在还不明白，你到底喜欢苏云哪点？”
徐左瞥了眼陆陆续续上来的生冷食物，“哪里都喜欢，我觉得我们很合适。”
傅宁晓表示不理解，“但是她毕竟经历过那样的事……你觉得她能和你过正常的日子麽？”
所以说有时候，徐左是真的讨厌傅宁晓。因为他的直觉太过灵敏，和他在一起，很多事情很容易被发现和拆穿。
这点徐左原本就应该知道，可惜的是他现在才想起来。
徐左望著眼前的酒杯，日式包间的气氛很拘谨，空调开得不够暖和。
傅宁晓把杯子拿起又放下，太熟悉的朋友之间却是这样无话可说。
傅宁晓淡淡道，“虽然你一句话都不让我问，但是我应该也猜得八九不离十了。你和杭文勤以前是不是……”
“不是。”徐左冷冷道，傅宁晓的话还没说完。 
傅宁晓见徐左打断得这样干脆，一时之间不知如何接话，“徐左……”
徐左突然站起身，傅宁晓这才发现，徐左的脸色并不好看。
徐左居高临下望著表情呆滞的傅宁晓，“我去下洗手间。”
徐左匆匆离开，傅宁晓看著杯子里的酒，心想自己大概又说错了话。




☆、笑病──19

当天晚上，徐左带著一身疲惫走在回家的路上。
在此之前，苏云发了个消息给他，说她回到家洗完澡，正准备睡觉。
两个人的关系这样简单而平常，甚至让人产生了美好的错觉。
徐左捏紧了拳头，冷风却不住往衣袖里吹，徐左整个人都觉得僵硬。好不容易爬到了二楼。从口袋里掏出钥匙，正准备开门，一个黑影突然从楼道死角的阴影处走了出来。
徐左被这突如其来的不速之客吓了一跳，钥匙掉在了地上。
对方弯腰捡起，含著笑出现在了徐左面前。
“徐左。”
不同於上次的狼狈，这次杭文勤维持著他的潇洒与俊逸。
徐左面无表情地望著眼前的男人，一语不发腻
杭文勤向前走了一步，不紧不慢的语调让杭文勤的声音显得从容，“徐左，我做不到。”
徐左往後退了一步，楼道里感觉很冷，徐左的手指冻僵了。
杭文勤向前一步，“那几年，一个人在外面，经历了很多人很多事，但是无论怎样我都无法忘记你，想起那时候你的语调和神情，徐左，我想我……”
“别说了杭文勤。”杭文勤的话还没说完，徐左就匆匆打断。
有些话，他甚至连听都不能听。
徐左原本就有些烦躁。
杭文勤站在他面前，抿著唇，那样子叫人不舍。漂亮的人甚至连伤心都比一般人美上几分。徐左这才发现，虽然杭文勤的表情依旧，但是眼角却有几分泛红。
也许哭了？
徐左不敢想。
杭文勤走到徐左面前，一脸的悲戚。
徐左向後退了几步，对杭文勤的防备源於习惯。
气温太低了。
过低的温度让人意识不清。
原本一片黑暗的画面里，突然出现了杭文勤过去的样子。
“所以，你的恐惧到底来自哪里？”
徐左面无表情望著眼前一丝不挂的男人。
第二次，这个叫做杭文勤的男人把他弄到了床上。
动作并不温柔，只是一味的索取和侵犯，可想而知，这样的男人有多可怕。
徐左死死瞪著眼前的男人，“你变态。”
杭文勤笑笑，“我不变态，我只是无所顾忌。”
徐左恨得牙痒痒，恨不得把眼前的人给大卸八块。
这样的男人，这样一个人，没有给他一次选择的机会，活生生把他活剥生吞。
“你不得好死！杭文勤！你不得好死！”
杭问笑道，“我只是觉得奇怪。为什麽第一次你没反抗，反而这次一直反抗。那时候，你到底为什麽心甘情愿被我侵犯，又是抱著怎样的心情？”
这样赤裸裸的问句。
徐左咬紧牙关，嘴里有淡淡的血味。
那时候…是啊……那是为什麽呢？
因为喝醉了？因为没办法反抗？因为那种羞耻的感觉让他觉得快慰？！
“徐左，你在害怕什麽，什麽让你把自己和这个世界隔离？”
……
“告诉我徐左。”
……
杭文勤慢慢靠近，这个一脸惨白的年轻人，正散发著叫人摧毁的倔强和性感。
杭文勤不得不承认他被此刻的徐左深深吸引。
有什麽东西在发酵。
“我想……这一刻我要迷恋上你了徐左。”那话里略带的笑意让徐左觉得恶心。
……
“徐左……”
脑子里嗡嗡作响！
“别说了！！”徐左突然大叫，那声音穿透这小小的房间，似乎要把人震碎！
徐左尝到了喉咙深处鲜血的味道，那种火辣辣的刺痛让他不住咳嗽起来。
杭文勤原本的笑意淡淡退了下去，他看著眼前手脚被绑住的徐左。
“徐左，你真有趣。”
……
“杭文勤你有病！”
杭文勤却只是笑，一直笑，默默望著他。
直到徐左叫的发不出声，直到筋疲力尽，杭文勤才又发话。
“徐左，我现在可以放开你。”
……
“但是你不能离开。”
……
“你可以破坏这间房间里所有的东西，我来善後。”
“神……经…病。”徐左的声音破碎得像吃了玻璃渣子。
然而对於徐左的谩骂，杭文勤没有丝毫反映，反而笑得越发灿烂。
他伸出手，单手拿起房间里的一个花瓶，然後优雅的松开手。
“啪！”花瓶碎裂的声音打破了短暂的宁静。
徐左一下子愣在了那里。
杭文勤歪著脑袋，笑容天真，那头微卷的头发蓬松而柔软，有一瞬间，他美得男女莫辩。
“就像这样。”他说。
然後他慢慢起身，拿起房间里的电话，拨了服务台的号，轻声交代了几句，挂了电话，又回到了徐左面前。
他俯身，双手撑在床上，慢慢靠近徐左，两人的脸贴得很近。
“徐左，开始吧。”
不知道从哪里拿出了一把刀，他割开了捆住徐左双手的绳子。
几秒之间，徐左重获自由。
他还没能从杭文勤刚才的一系列动作中回神。
过了十多秒。
徐左才发现杭文勤站在床边，居高临下地望著他。脸上的表情说不出的怪异。
杭文勤的笑容让人害怕。
他伸出手，想要把在床上的徐左拉起来，却被徐左一把打开。
“离我远点！”
杭文勤摆出无辜的表情，後退了几步。
徐左起身，一丝不挂地站在那里，常年不晒太阳的身体白得惨烈。
他越过杭文勤，走到门边，四处张望了一下。
又转身看了眼杭文勤。
杭文勤在笑。
徐左没有来的觉得愤怒。
这种感觉不知从何而来。
徐左走到床边，把另一只花瓶砸碎。
“啪！”碎裂的声音如出一辙。
徐左一脚踹翻茶几，上面的玻璃容器碎了一地。
漂亮的的窗帘被扯得稀巴烂。
徐左疯了一样地破坏。
杭文勤却只是含笑看著这一切。
这样的徐左多美好？
杭文勤觉得心里有一阵微微的悸动，因为徐左的绝望，因为徐左那叫人难以舍弃的疏离感。




☆、笑病──20

徐左无法忘记那样的夜晚。
所以他有些乱了。
杭文勤往前一步，步步紧逼。
徐左皱了皱眉，“杭文勤……”然而後面该说些什麽，却始终不得而知。
这样纠缠不断，却无法让徐左感到一丝的温暖。
他是知道杭文勤的，正因为了解，所以两个人之间无需多说。就像那个夜里，那句“就这样吧”，徐左立即就会明白。
这样乖巧懂事，让人忍不住凌虐的徐左，却已经厌倦了这样的游戏。
他已经老了。
这样算起来，已经过去了许多年，徐左已经累得没办法面对更多。
杭文勤却这样咄咄逼人。
徐左的脸色在不太亮的灯光下显得有些青白。
杭文勤乘著徐左失神的瞬间，一个箭步压了上去，两个人的距离这样近。
徐左正想做些什麽抵抗，却被突如其来的凉意刺激。
又是这种手段。
妈的。徐左张嘴想那麽骂杭文勤，脑子却昏昏沈沈。
杭文勤面无表情地看著眼前的男人。
这样任徐左跌倒在地，半张著眼坐在地上。
破旧的公寓楼，充满潮湿气息的楼道里，徐左这样乖巧地坐在那里，像个娃娃。
杭文勤忍不住伸出手，却又突然止住。
他轻松自如的捡起地上的钥匙，把徐左搀扶起来，打开门，把徐左扔进去。
干净而狭小的房间，杭文勤打开灯。
昏黄的灯光让整个房间看上去越发阴沈。
杭文勤把徐左抱到沙发上，慢慢放下，眼神是冷的。
徐左这才明白过来。
什麽舍不得，什麽没办法放下，什麽重新开始，完全是一个笑话。
杭文勤知道徐左并没有完全失去意识，镇定剂的分量他控制的很好。
他看著躺在沙发上的徐左，散乱的头发遮挡了眼睛，那副不太眼熟的金丝边眼镜歪在脸上，样子看上去既滑稽又有些微妙的性感。
杭文勤慢慢蹲下，看著眼前的男人，眼神里充满了不解。
徐左被他这样看著，毫无反抗的力气。
就连看人的眼神，都是无力的，任人宰割的眼神。
“徐左。”杭文勤伸出手，摘下徐左的眼镜放在一边，为徐左把额前的碎发理理顺，“我在求你。”
徐左想冷笑。
很明显，杭文勤这样的状态，和“求”这个字完全沾不上边。
等不到所谓的回答，杭文勤就这样跪在徐左身边，那样虔诚的姿势和眼神。
徐左的脑子浑浑噩噩，杭文勤的脸在幽暗的灯光下越发暧昧不清。
有一瞬间，徐左觉得有些伤感。
他望著房间的天花板，体会著此时此刻房间里的寒意。
杭文勤这样看了徐左良久，忽然低下头，轻轻吻上徐左的额头。
这样的夜里，杭文勤的体温显得那样弥足珍贵。
徐左绝望的闭上眼，不想看眼前的男人。任凭其冰冷的手指摸进自己的衣物里。
又是为什麽？是谁给了他这样肆意而为的权利？
是自己麽？
徐左咬著唇，一语不发。
多少年前，杭文勤就这样告诉自己。
“徐左，你太软弱了。”
这句话，杭文勤早就告诉过他。像个诅咒一般，死缠著徐左不放。
“你既然无力去反抗，又为什麽要拒绝整个世界？”
……
“徐左，你母亲的死，你并非没有责任。”
……我知道。
“你不是软弱无力的孩子，既然是成年人了，难道连自己的母亲都保护不来麽？”
……
“你逃了吧徐左。”
……不……
“徐左，你把她一个人仍在那里。所以她才会绝望。”
……
“如果她不绝望，就不会走出那一步。徐左，是你的错，是你亲手杀了她，生你养你保护你的那个女人。”
“不！！”
徐左捂住耳朵，大叫。
杭文勤死死捏著徐左的肩，“徐左，这样的你，还能做些什麽？”
徐左的耳朵嗡嗡作响，那是伤口，一个慢慢腐烂，直至心底的伤口。
任凭谁都会觉得，徐左母亲的死既哀伤又不可避免，那样整天魂不守舍，脸色苍白的女人，谁都会觉得她奇怪。
而相反，徐左的父亲是那样的温顺和善，对每个人都可以笑脸相迎。
但是只有徐左和他母亲知道，那些伪善背後隐藏的是什麽。
是暴力。
是源源不断的变态和暴力。
徐左在这样的环境之下慢慢长大，有人不止一次地告诫他，“徐左，是我养你那麽大。你要知恩图报。”
那个伪善的父亲，让他的整个世界难以成形。
从小徐左就知道，他和别人是不一样的。
那些毒打和病态的行为，让他无法和别人正常交流。
不能笑。
徐左不知道什麽是笑。
如果硬要解释一下的话，那麽笑大概是父亲每次实行恐怖行为前的那个信号吧。
徐左害怕。
徐左不敢反抗。
所以徐左逃了。
那天晚上，徐左要了最後一次学费，走到他母亲的房间。
“妈，明天我就要去学校了。”
这样的夜里，徐左的母亲慢慢抬起了头，那张青白的脸上毫无表情。
“你……要保重。”
母亲点了点头，月光照著她的侧脸，有些模糊。
徐左见她不回答，心里一阵刺痛。
他不能回头了。
就这样，徐左迈出了逃跑的第一步。
而那天晚上母亲那张麻木的脸和呆滞的表情，让徐左记了一辈子。
不可原谅。
徐左知道，自己罪孽深重。
而杭文勤就好像上天派来审判他的人一般，他看穿他，玩弄他，直到最後，厌弃他。
这样那样，好的或者不好的，都已经无所谓了。
只是现在的徐左不想回到过去。
时隔多年，虽然母亲的死一直折磨著他，但是他不需要再去自我惩罚了。
而此时此刻，杭文勤的出现让人又一次陷入绝望。
杭文勤看著徐左，软弱无力神志不清地徐左流下了眼泪。泪水随著他的脸颊滑落，落入他的发间。
杭文勤似乎知道了他的绝望，却仍旧不想放开徐左。
他不得不承认，他需要徐左。
徐左的样子在他脑子里挥之不去，成了多年的一个结。
杭文勤舔吻著徐左的侧颈，淡淡的肥皂的香味虽然有些清冷，却让杭文勤有些难以抵挡。
是情欲湿冷的味道。
徐左虽然紧闭著眼，身体却止不住得发抖。
那颤栗的滋味叫人割舍不下。
杭文勤的舌头滑过，那湿润的触感真实而战栗。
“不可以……”徐左憋了半天，才憋出这样一句话。
没力气，更没反抗的意志力。
“为什麽不可以？”
杭文勤的笑突然出现在了睁开眼的徐左面前。
这样的笑既恶毒又软弱，既儒雅又粗暴。
对，杭文勤是疯子。
徐左这才想起这件事。
不能被他破坏下去了。
徐左喘著气，希望能凭自己的意志力推开身上的男人。
却还是被死死压制，不留半点缝隙。
“杭文勤……”徐左的声音太轻。
杭文勤舔吻著徐左的身体，双手绕过徐左纤细的腰肢，轻轻抚弄著那里。
突如其来的侵入感让人觉得干痛。
杭文勤靠在徐左耳边，开始细碎的呢喃：“不要怕，不要怕……我会小心点的。”
徐左闭上眼，只能忍受。
此时此刻，没有任何办法。
徐左在心里默念：一定要赶快逃离，一定要快点和这个人断绝任何联系。




☆、笑病──21

第七章：
婚礼的前一天，徐左打了个电话给傅宁晓。
傅宁晓忐忑不安地接了徐左电话，笑嘻嘻道，“怎麽啦，准新郎官。”
徐左只是冷冷地一句话，“明天请你别在婚礼上出现，就当没收到喜帖。”
“啊？”傅宁晓还没反映过来。
那边的徐左已经“啪”的挂掉了电话。
傅宁晓望著手机，才知道东窗事发。
於是下一秒，立即打电话给杭文勤。
杭文勤的电话很快通了，却愣是没人接。
傅宁晓打了一个又一个，最後气的一肚子火，“妈的，就不该相信杭文勤！”
看来这次他又犯下了大错。
二月初二。
徐左在几个同事的簇拥下杀到了苏云家楼下。
徐左的脸色不太好，在同事的提议下涂了层粉底，却仍旧遮不去那淡淡的倦容。所幸结婚根本没什麽人注意新郎，大家一门心思都在新娘身上，徐左的那点瑕疵也就无伤大雅了。
苏云由她表弟亲自背下了楼，交到了徐左手上。原本个子娇小的苏云就算穿著那样的婚纱，整个人也没什麽重量。
徐左看著怀里的苏云，一张十分精致的脸上带著些许笑意，看上去漂亮得如同三月里的春风。
徐左也淡淡笑了起来，那笑容转瞬即逝，让人难以捕捉。
苏云靠在徐左怀里，用只有对方才听得到是声音道，“徐左，我好开心。”
徐左的动作微微停了一下，随後才温柔地低下头，“谢谢你，苏云。”
苏云听到徐左的那句谢谢，不自觉地扬起脸看著这个抱著自己的男人。
那天的阳光很好，虽然有点冷，但是苏云还是有些迷醉地望著远处蓝色的天空，有一瞬间的愣神。
是中西结合的婚礼，亲戚不多，朋友不多，但仪式简单而大方。
新郎虽然不苟言笑，但是对新娘分外呵护，明眼人一看就知道两个人相处融洽，是过日子的类型。
徐左和苏云站在台上，一个清秀干净一个漂亮得体，实在是相配的一对新人。
就在徐左的杂志社主编老李在台上做证婚人讲话时，一个不合时宜的人突然出现在了众人面前。
礼堂的大门口，突然站了个男人。这个男人一脸的笑容，就那麽突然的出现在了那里。
众人都忍不住回头望著这个站在门口的男人。不为别的，只因为那一身刺眼的白色西装竟然和新郎身上那件如出一辙。
抢婚？
这样的词语出现在了大家的脑子里。心照不宣地，大家望向了台上温婉娟秀的新娘。
而没人察觉到站在新娘身边一脸惨白的新郎。
那主编是认识杭文勤的，当初他们杂志社好不容易弄来的采访的机会，他当然记得一清二楚。
下一秒，主编不知是为了圆场还是什麽，竟然突然笑道，“想不到还有位迟来的客人，杭老师，您是来给二位新人作贺词的吧。”
杭文勤只是笑笑，然後在众人的目光下走到了台上。
徐左冷著脸，还没等杭文勤走到，一把抢过话筒，“各位来宾，这位是和我在工作上有所接触的知名作家杭文勤先生，当时采访时我们一见如故，估计他是听闻我要结婚，想来给个祝福。但是既然我们总编老李已经准备好结婚贺词，就不劳杭先生费心了，十分感谢您的到来。杭先生，谢谢您，您现在可以入席了。”
众人听徐左那一番话，越发觉得事有蹊跷。大家的眼光纷纷投向了一边呆站著的新娘。
而奇怪的是，新娘只是凝视著新郎，眼中既有不解，又有惊慌。
她在惊慌什麽？
徐左不敢直视苏云的眼睛。
杭文勤乘著众人疏忽的瞬间，一下子越上了舞台。一把抢下徐左手里的话筒，扔在一边。
未关闭的话筒落地引起的刺耳声音让在场的人忍不住皱眉。
杭文勤就在众目睽睽之下，突然抱住了徐左。
徐左死命挣扎，一脚踹开杭文勤，“你这个疯子！”
杭文勤一个不慎，跌倒在地，样子称不上狼狈，却也好看不到哪里去。
场面一下子混乱起来。
杭文勤看著眼前气得半死的徐左，淡淡道，“徐左，为什麽要娶一个你不爱的女人？”
这句话一出，台下一片哗然。足以证明那掉落在地的话筒不是没有威力。
徐左气急，却顾及著苏云，努力让自己冷静下来，试图想出一个解决的办法。
徐左万万没想到杭文勤会这样突如其来的出现，会做出这样的事。
徐左侧头，努力用平静的声音对身边的苏云开口，“苏云…你听我说。”
苏云的眼眶通红，她看著眼前的男人，觉得陌生而恐怖，胸口难以平复的怒火和绝望搅合成一团。
下一秒，苏云不顾一切地转身，一下子跳下台去。
高跟鞋的鞋跟断了，脚踝处传来一阵强烈的刺痛，婚纱的裙撑也早不成形。
苏云一气之下脱掉了鞋子，赤著脚在会场里狂奔，一路跑到大门口。
众人这才察觉事态严重。
苏云的父母和一干亲戚纷纷追了上去。
徐左也跳下台去追，却被一脸怒容的苏云表弟狠狠推开，扔下一句，“你滚开！”
徐左被推到在地，杭文勤却已经站了起来，居高临下看著他，“徐左，你被扔下了。”
那声音里竟然有著笑意。
被毁了……原本预定好的一切被这个男人毁了……
徐左一下子怒红了眼，猛地把杭文勤推到，一下子压了上去，抬手就是一拳。
杭文勤被这麽猛地一击，整个人脑子里“嗡”地一下，昏昏沈沈，鼻子里有什麽东西流了出来。杭文勤伸手一抹，鲜血沾了满手。
徐左见杭文勤流血，愣了半秒。
杭文勤一脸狼狈，努力把鼻血往里面吸了吸，“徐左，你还是一点都不明白。”
徐左见他没有半点悔过的样子，越发来气，“我明白个屁！”说著又是一拳。
只是这次，杭文勤结结实实地接下了这拳。不仅接下了，还反手一推，即使是这样被徐左压制的姿势，徐左还是不慎往後仰了一下。
杭文勤见机立即坐起身，抓住徐左的双手。
徐左身形比较单薄，平时也没锻炼，这麽一下子被杭文勤钳制住，竟一点办法都没有。
这样绝望的时刻，身边那麽多人用或费解或看笑话的眼神看著他们俩。
“U嚓”一声，是闪光灯的声音。
徐左扭头，同事小王正捣鼓著他的单反拍著他和杭文勤，而原本，他是被请来给他和苏云拍照的。
徐左看著小王，突然觉得有些可笑。
犹如笑话的感觉突然袭来。
那感觉真实而凌厉，让人微微刺痛起来。
徐左转过身，看著眼前的男人，杭文勤正一脸认真地看著他。这个疯子一样的男人今天打定主意要毁了他，否则也不会计划得如此周密，设计得如此精细，你看，连他身上那套西装，也穿得人模人样。
徐左低著头，看著混乱的场面和台下窃窃私语的那些人，突然开了口。
“杭文勤，我是不会原谅你的。”
杭文勤却只是面无表情地看著眼前的徐左，一语不发。
“你那麽聪明，不会不知道自己做了些什麽。”
杭文勤仍旧不说话，这样的沈默代表了什麽，徐左很清楚。
徐左挣脱了正在呆滞间隙的杭文勤，一个人走了出去。
沿著苏云走过的那条路一步一步，徐左脑子里嗡嗡作响。
有什麽东西渐渐断裂的感觉。




☆、笑病──22

混乱因他而生。
突然有水的声音。
连续几个干燥而冷冽的日子过後，这个南方小城里渐渐弥漫开了属於南方特色阴郁的雨。
徐左窝在被子里，脑子里空白一片。
脑袋昏昏沈沈，人也觉得不对劲。
徐左把脑袋露出被子，看著大开著的窗户，窗外的雨淅淅沥沥飘了进来，一楼绿化带上的香樟被风吹得哗哗作响。
这样阴郁而干净的一个下午，徐左浑身冷得发抖。
隔壁邻居家的孩子正在练琴，支离破碎的曲子在这样的天气下显得有些哀伤。
徐左睁著眼，看著窗外，不想说话，也不想动。
一个奇怪的声音突然跑到了脑子里。
“徐左，你不怕麽？”
徐左面无表情地看著回忆里的杭文勤，“怕什麽……”
杭文勤叼著烟，烟雾缭绕之间，突然露出了个暧昧的笑，“你毕竟不是我，徐左。”
这句话倒是说对了。
徐左当然知道自己不是杭文勤。杭文勤有做异类还被人喜欢的各种因素，而自己呢？有些人天生就被人追崇和喜欢，而有些人，即使再怎麽努力挣扎，也不会得到一点点留恋。
譬如徐左。
徐左那日摆脱了杭文勤之後，就叫了部车去了苏云家。
苏云的父母死也不愿让他见苏云一面。苏云的亲戚更是气得恨不得把他生吞活剥，要不是不知道从哪里突然出现的傅宁晓的陪同，徐左说不定会被那群人活活打死。
徐左已经懒得去和傅宁晓说什麽。他现在关心的只是苏云。据傅宁晓说，他当时守在礼堂外，不知道为什麽苏云突然跑了出来，原本漂亮的妆哭得乱七八糟，见了他，用怨恨地眼神看了他一眼之後就叫了车跑了。
而随後出现的苏云父母，也跟著苏云上演了一场追车大戏。
据说苏云回家之後就把自己关在房间里，一句话也没说。
就是在这样的情况下，徐左成为了一个姗姗来迟的当事人。
苏云父母见了徐左，气不打一处来，劈头痛骂，什麽难听的都给骂了出来。而徐左只是呆呆站在那里，任凭那群人的辱骂。
最後连站在一边的傅宁晓也听不下去，想上前劝说两句，哪知道刚说了个“诸位”二字，就一起被骂上了。
徐左见傅宁晓还想争辩，连忙拦住他，“傅宁晓，你别管。”
傅宁晓见徐左的样子，知他是下了决心。只有看著他一路被苏云的家人折腾。
“对不起。”徐左说。
这几个字在苏云父母听来，根本一点诚意也没有。
“伯父伯母，这件事会变成这样，完全是我的原因。是我对不起苏云，但是，请你们相信我，我是真心想对苏云好的。苏云和我一起的那段时间，我觉得是我人生中最好的一段……”
“住口！”苏云的父亲看著眼前低头站著的男人，恨不得立即拿了菜刀砍了他。
女儿原本就遭遇了那样的事情，现在又遇到了这个骗子，以後一辈子真的就再没翻身的余地了。她还那麽年轻啊……这以後的日子要她怎麽过啊。
苏云的父亲现在只觉得眼前的这个人是穷凶极恶的混蛋，让自己的女儿受人耻笑不说，更毁了她一辈子幸福。
“你这个……你这个…”苏云的父亲指著徐左，气的说不出话。
“畜生！”苏云的表弟接下了苏云父亲的话。
苏云父亲大声叹气，“姓徐的，你怎麽能这样！我们家小云哪里不好，你要这麽糟蹋她。她…她已经……”说道这里苏云的母亲突然哭了起来。那撕心裂肺的哭泣的声音，让人不忍再去听。
“你给我滚！小云不会再见你了！不要再出现在我们面前！”
苏母哭哭啼啼地插话道，“你不要脸我们还要脸呢。”
一边的亲属也气愤填膺，“是啊，你弄这些个恶心勾当，干嘛还要来祸害我们家苏云，她好好的一个姑娘，被你害成什麽样子！你也太不要脸了！”
“变态！”
“对，脑子有问题！死玻璃！”
“不成，不能就让他就这麽走了！先离婚！”
“对对，先离婚再说！你这样犯法，我们有权上法院告发你，说什麽也得给我们把精神损失费和婚礼的钱给折回来！”
问题朝著实际的方向发展。
徐左站在那里，一动不动，听著众人的谩骂。
“够了！”
站在一边的傅宁晓实在受不了。
众人见傅宁晓大叫，连忙围攻上去，“你算个什麽东西，你和这人什麽关系？”
傅宁晓当然也不是什麽省油的灯，正想回嘴，又一次被徐左给遏制住了。
傅宁晓急得跺脚，“徐左，也不能这样任打任挨啊。”
徐左却仍旧一语不发。
“跪下！”
突然间，人群里出现了这样一句话。
原来是苏云的父亲。
那张苍老的脸此时被气得通红，身边的的苏母哭得上气不接下气，更显憔悴。
众人给苏父让开了道，他站在那群亲属中间，狠狠等著徐左，“你必须给小云道歉。”
徐左的脸上仍旧是那一尘不变的冷漠。
而这样的冷漠，此时此刻这样不合时宜，让人厌恶，让人愤恨。
“对著屋子里的小云，你给我跪下，说你欠她一辈子！”
徐左看著一脸怒容的老人。
脑子里已经乱成了一团。
这样的绝望和羞耻，他微微屈膝……
“徐左！”一边的傅宁晓大声喊著他的名字，“徐左，需要这样麽！”
“徐左，这是你欠我们的，你天理不容！”老人正说到激动处，刚想继续，那扇被他指著的房门却突然“吱呀”一声被打开了。
这让原本亢奋的一群人一下子愣在了那里。
门里走出了仍穿著婚纱的苏云。
盘发早就散了下来，原本精致的妆也哭花了。她站在那里，一语不发地看著站在不远处的徐左。
徐左无法凝视那双眼睛，内心的愧疚和绝望无法平息，只得低下了头。
“你起来吧。”苏云看著他说。随即转过身对身边的父母道，“爸，妈，我和他离婚。”声音带著哭腔。
苏云父母走到她身边，“小云…”下一秒，就抱成了一团。
这样软弱。
苏云在父母的怀里放声大哭起来。
哭了一阵，她径自走了过来，走到徐左面前，“我不要你给我道歉，我们之间原本就是互相利用。徐左，通过今天我也明白了一件事，已经没必要去找个不安定的因素再来伤害我了。其实我一个人就可以了。你走吧。”
徐左呆呆看著眼前的苏云。
苏云的眼神里透著他从未见过的坚毅。
徐左一瞬间察觉到了什麽，又有些迷茫。
“徐左，你到底有没有喜欢过我？”
对面的女人突然问了这样一句话。
徐左的语调一如从前：“有。”
“那你爱那个男人麽？”她又问，这样的一句，似乎有些追问的意思。末了，又接了一句，“不要对我说谎，你知道的，我已经不想听多余的话了。”
徐左就这样看著眼前的苏云，不说话。
而默认的力量那麽大。
苏云咬著唇，闭上眼，深呼吸，“我知道了，你走吧。”
徐左看著眼前的苏云，想做些什麽，却又无能为力。
“你给我快点滚！”
苏云表弟的声音突然打破这片刻的宁静。
“滚远点！”
众人的声音一下子此起彼伏，开始推他和傅宁晓。
徐左终於被那些人撵出了苏云的家。
徐左任凭那些人的手推著他，眼睁睁看著苏云低头，擦去眼泪，转身，把自己关在房间里。




☆、笑病──23

生活一下子乱七八糟起来。
这当然是在徐左意料之内的。
苏云的父母通知了他，告诉他本周末去办理离婚手续，并且要求徐左给一笔赔偿金。不管是不是苏云的提议，徐左没有任何拒绝的理由。
徐左从婚礼那天开始每天在家里无所事事，醒来就抽烟，抽完烟就发呆，发完呆就喝酒，喝完酒就睡觉，如此往复，转眼就到了周末。
清晨突然下起了小雨，苏云坚持一个人来。
苏云爸妈虽然答应了女儿的要求，却还是不放心，站在远处看著苏云和徐左二人站在那里。
陈旧的民政局大楼，样子有些凄凉。
徐左仰起头，雨水打在脸上，冷的让人刺痛。苏云一身黑色呢子大衣，打著一把黑色长柄伞，脸色苍白。
两人签了字，走到门口。
苏云突然说了一句，“你没带伞。”
徐左点了点头，低头道了一句，“对不起。”
苏云仰起头，撑开伞，走进雨里，“没什麽对不起的，这件事你也受到不少影响。”说这话时，她突然露出了久违了的微笑，只是笑容有些冷淡。
徐左仍旧不敢直视眼前人的那双眼睛，“对不起……苏云…”
苏云转过身，语气说不上轻快，但是比起徐左却好了许多，“祝你幸福。”
在这样的雨里分手之後，徐左一个人步行了两个多小时回到了家。
哪知刚走到楼下的防盗门前，就被几个年轻人堵住了去路。
“徐先生，请问你和杭文勤是什麽关系？”
徐左冷冷看著眼前的人，绕过发话的人，径直走了进去。
“徐先生，你为什麽不愿意正面接受采访？是有什麽隐情麽？您今天是与您前妻办理离婚手续麽？”
被跟踪了……
徐左在心里默默断定，“啪”得一声，关上防盗门，把那几个记者关在了门外。
有闪光灯的声音。
徐左下意识地侧过头去，不想被拍到，却不想被捕捉到了最狼狈的那一面。
乱套了。
星期三下午三点，徐左刚睡醒，家里的座机响了起来。
徐左被烦得不得己接起电话，那边传来了熟悉的声音。
“喂，是小徐吗。”
是主编……
徐左“嗯”了一声。
那边的老李笑道，“休息得怎麽样了？身体没事吧？对了，你什麽时候来上班啊，大夥儿都想著你呢。哈哈……”
“哦。”徐左在电话这头呆呆数著电话线的线圈。
听到这样的回答，似乎也察觉到气氛不对，老李连忙话锋一转，“对了，你没来上班的这几天都是带薪的，你不用担心。年轻人嘛，不舒服就多休息休息，调整好状态了再来也不迟，呵呵。”
……
沈默了一会儿，徐左才慢吞吞道，“主编，谢谢你的关照，明天起不用给我算什麽带薪假期了。”说著就“啪”得一声挂了电话，倒头继续睡。
这份工作已经显得有些多余了。
就徐左这个样子，就算回去多半也会变成大家爱茶余饭後的笑料，那又何必呢？那些同事啊编辑啊美工啊，在婚礼当天的那些言行徐左不是没看到。
懒得再去装了，真的太累了。
徐左闭著眼慢慢调整呼吸，脑袋昏昏沈沈，又睡了过去。




☆、笑病──24

第八章：
杭文勤进了梦。
夜里，突然梦见多年前杭文勤的样子，徐左就此醒了过来。脑子有些呆滞。奇怪的是，就算这样，对杭文勤的恨也没办法到决断的地步。
为什麽不能就此忘记呢？
是因为那场雨吧。
那十二月淅淅沥沥的小雨里，杭文勤突然抓住了他的手。
不算温暖，却让极少和人有肢体接触的徐左愣了一下。
“你一个人走那麽快干嘛。”
徐左仰著头，有些不解地望著对方。
杭文勤的脸太过精致了，精致到让人产生了一丝微妙的厌恶。
徐左一把甩开身後的男人，径直往前走了起来。
这样的十二月，身後的男人有些不甘心地跟著他，却又维持著恰到好处的潇洒和距离。
真让人厌恶。
这样的男人，让人既爱又恨。
“啪！”
玻璃杯碎了一地，徐左就此醒来。
这南方极少的寒冬里，徐左觉得身体冷得快要失去知觉。
脑子仍旧昏昏沈沈，甚至依旧不清不楚。
徐左微微起身，试图捡起几片玻璃碎片。
“会弄伤的。”
黑暗中突然响起了一个声音，徐左被吓了一跳，发出了一声惊呼。
窗外的路灯昏暗，从房间地暗处走出一个人。
徐左定定看著眼前的人，又突然松懈下来。
哦，原来是幻觉。
眼前这个一脸惨白的男人，不是杭文勤是谁？
但是这是不可能的，杭文勤不可能出现在这里，杭文勤也不可能就这样出现在自己面前，又不是童话故事，想到谁谁就会出现。
想到这里，徐左不禁苦笑了起来，盖好被子仰面倒在了床上。
“你刚才笑什麽？”那熟悉的声音又出现了。
徐左这才察觉到事情有些不对，连忙坐起身。
那个“幻觉”正朝著他一步步走来，步子轻而稳，像个幽灵。
直到他面前，才慢慢停了下来，低头，俯身，动作一气呵成，声音低而柔和，“徐左，你又失眠了。”空气里一股淡淡的香味弥漫。
那是杭文勤的味道。
徐左死死看著眼前的人，抬手就是一巴掌。
杭文勤猝不及防，一下子被打歪在了一边。火辣辣地痛一下子蔓延开，杭文勤捂著被打的那半张脸，眯起眼望著床上的徐左，过了好半晌，却突然笑了起来。
杭文勤疯了。
“你看，那个女人根本不喜欢你。”他的笑甚至有些刺目。
有病。徐左在心里默念。
徐左皱了皱眉，“把钥匙留下，滚。”
杭文勤揉了揉脸，维持著刚才的笑，慢慢靠近徐左，“徐左，你还不明白麽。”
徐左往後仰了仰，避免和杭文勤过於亲密地接触，却被杭文勤一把扯住了头发。
那细微的混乱的前兆。
徐左闭上了眼，表情有些阴沈。
“最後陪在你身边的还不是我……还不是我……”
“够了！”不想再听了。
徐左睁开眼，那双原本毫无波澜的眼里有了一些异色，“杭文勤，你够了。”
说话间，徐左寒冷，突然掀开被子，赤脚站在了木质的地板上，“你总是这样一次又一次的破坏别人的生活，事後毫无悔意不说，还这样变本加厉。你到底要做什麽！我和你早就分的清清楚楚了，你为什麽又来纠缠！你明明不可能和我在一起，明明就是个花花公子，明明就不知道什麽是感情，什麽是爱，你又为什麽凭什麽来破坏我现在所拥有的一切？！！杭文勤，你他妈的发神经别搭上我！我玩儿不起，早些年你也说了，我不是你，很多东西你能折腾我不能，你能有我不能，既然你知道，你又为什麽要来为难我。我和你本就不是一路，放我走不行麽？”
“不行。”对面的人面无表情风轻云淡的说到。
徐左重重叹了口气，他早该知道，和杭文勤说这些都是白费。
杭文勤向前一步，双手紧紧扣住徐左的肩。
“徐左，你知不知道，我喜欢你啊徐左，你明不明白！”
徐左闭上眼，“我不知道。”
杭文勤没料到徐左拒绝的这样干脆，愣了一会儿，才重新开口，“徐左，我很认真。”
徐左冷笑，“我管你认不认真！”
想要反抗，却一下子不知如何反抗。
已经养成习惯的卑微，让人不禁觉得可悲。
杭文勤突然蹲了下来，单膝跪在了徐左面前，“徐左，我没办法放弃你。”
这样虔诚而漂亮的眼睛。
徐左差点就要被迷惑。
闭上眼，深吸一口气，空气里凛冽的寒气让人恍如隔世。
就像母亲死去的那个午後，他一路狂奔之後，他被杭文勤拽住之後，他甩开杭文勤之後。
察觉到身後一直跟著的杭文勤之後，徐左却突然有一种安心的错觉。
突然蹲下的时候，眼泪已经吧嗒吧嗒往下掉了。
原本冷漠而倔强的表情此时此刻有些惨淡。那悲戚而扭曲的脸，因为哭得太过用力而微微泛红。
杭文勤被这样的徐左所震慑，此时此刻，无法抑制住的想要抱住眼前这个人的冲动。
“徐左，你到底怎麽了？”
徐左仰起头，浑身冰冷。
“对不起……”
对方的表情也有些模糊了，只记得那声音穿透了淅淅沥沥地雨声，直达了徐左的心里，“为什麽要说对不起？徐左，如果有什麽事让你痛苦，你的眼泪就是理所应当的，你又为什麽要对我这样一个陌生人说对不起呢？”
是啊，为什麽要对不起呢？
徐左一下子拽住了对方的手，那微小地，微小到近乎不可察觉的温暖从那人的身上传递到了他心里。
但是这样是错的吧？
因为错误的开始而导致的错误结果。
现实苦涩而寒冷。
“你再不走我就要报警了。”
杭文勤却只是的呆呆跪在那里，一动不动。
徐左觉得头疼欲裂，他捂著脑袋，表情痛苦，“杭文勤，算我求你。”
那眼神太过，让人目眩神迷。
这样下去会崩溃吧。
杭文勤看著一脸憔悴的徐左，“徐左，我已经没有退路了。”
这样的话从杭文勤嘴里说出来，尤其可笑。
所以徐左笑了。
杭文勤微微皱了皱眉，站起身，居高临下看著床上的男人。
这样哀伤而脆弱，让人忍不住想去占有和毁灭。
一股久违的混乱在血液里蔓延，杭文勤微微眯起眼，下一秒，以迅雷不及掩耳之势一下子把徐左压在了床上。
并不温暖。
两个人之间的气氛也僵持不下。
不知道是谁先动摇了。发现的时候，两个人的唇已经紧紧贴在了一起。
苍白的毫无血色的脸，因喘息不定而微微泛红。
像极了记忆里的那些个画面。
既然结果是这样，那又为什麽要反抗呢？
身体开始渐渐复苏，不再麻木的身体让徐左既痛苦又释然。
但是这又是为什麽呢？
那麽些年过去了，对於杭文勤的恨意却一直处於不多不少的那个平均值上。
没办法痛恨他。
也许是因为一开始就没爱过吧，所以也就不知道怎麽去恨。
然而如果不是爱的话，那又为什麽会有疼痛的感觉呢？
是因为寂寞吧。
其实是因为害怕吧。
不不……并不是我的错。
起码……不都是我的错。
徐左忍不住在心里呐喊。
爱上杭文勤或者去恨杭文勤，都不是他自己所能左右的事。
然而即便是如此，他还是成为了事件的主要关联人。
这样都与他有关。
杭文勤温热的舌头在他身上游走，那一丝丝叫人羞耻的热度，让徐左无法睁眼。
错误延续了一个又一个。身体不由自主的随著杭文勤的粗重的呼吸而摆动了起来。
无数个夜里，如此往复。
手指滑过的地方因刺激而起了鸡皮疙瘩，那种战栗让人不禁轻咬住唇。
已然放弃了吧。
那美好的苏云啊。
那曾经试图去忘记的一切一切，都无法逃离。
多少个夜里。
这样的行为不断重复。
不能再继续下去了……
“徐左……”那声音既清冷又带著丝丝的魅惑。
“徐左……别离开我，别离开我徐左……”
这样的话多好听。
但是可惜的是，说出这样的话的人竟是杭文勤。
徐左觉得再反抗或者再迎合都是徒然，所以他任凭身上人的作为。身体被撕裂的痛楚渐渐唤醒了一个有一个的记忆，那灵气逼人的杭文勤，那一颦一笑之间露骨至极的杭文勤，那对他伸出手的杭文勤，那一声不吭离他而去让他怅然若失的杭文勤。
身体随著对方载沈载浮，整个人被晕眩的感觉所包围。




☆、笑病──25

对了，是这样吧。
“徐左，你喜欢什麽？”
“什麽都不喜欢。”
“什麽都不喜欢是什麽意思，人总要有个喜好，喜欢的书、衣服、颜色，人不可能没有任何喜恶。”
“哦。”徐左淡淡道。
“你总是这样不回答别人的问题，很没礼貌。”
“嗯。”徐左有些无聊的点了点头。
“呵呵，徐左你真有趣。”对方突然露出不同於刚才的灿烂笑容来。
所谓的“有趣”到底是什麽意思？当时的徐左完全不明白。直到很久知道他才知道，有趣这个词很大一部分代表著戏谑。
就这样轻而易举地被戏弄了。
如果一开始就不认真的话，就不要凭空给人太多希望啊。
一开始就明白这个道理的话，想必就不会那麽难过了吧。
某次见面之後，杭文勤就出了国。
这样简单的离开。
杭文勤就像天空里掠过的一只飞鸟，匆匆地来，匆匆地走。
徐左以为一切都会这样简单。杭文勤离开，他的生活轨迹照常运作。
但是……
“啊……疼…”
但是……
“杭……”
但是……为什麽会那麽痛呢？
“杭…文勤……”不知道为什麽突然愿意开口说出这几个字。
杭文勤看著身下的人，眼神有些迷惑，这样的迷惑让徐左没有来的开心。
那转瞬即逝地开心让徐左露出了一个极淡的笑容。
“就是这种笑。”
杭文勤一边动作，一边道，“那时候，你就露出了这样的笑。那一天，你没有推开我。而是露出了这样的表情来。”
於是这其实是他的错？
所有的开始只因为他的不拒绝？
既然已经纠缠不清了，又何苦去抵抗。
放任身体的感觉，被蹂躏，被践踏，被一次次的剥夺。
其实并不是很喜欢被侵犯的感觉，只是这样的体温又有几个人能拒绝呢？
杭文勤……杭文勤…徐左在心里不断重复著这个名字。
那个闹剧一般的婚礼之间，有这样一段不堪的画面。
在追逐苏云的过程中，徐左一个劲地往前奔跑，身後的杭文勤却一把抓住了他。那些宾客在远处看著热闹。
徐左转头，恶狠狠看著身後的男人。
杭文勤定定看著徐左，这个表情冷漠的男人，竟然会用这样的眼神这样的表情恨著自己。
他觉得不可思议，又觉得愤怒异常。
竟然有人能够取代并且超越他的位置，当他了解到这点之後，那原本只有些许的愤怒越烧越烈。
所以下一秒，杭文勤的声音里带著些许恶劣的笑，“徐左，你别无选择，你软弱无能，你一无所有，一点点的玻璃渣子都能把你折腾的遍体鳞伤，你觉得这样的你，还能做些什麽？”
这时天空下起了一阵小雨，徐左看著眼前的男人，觉得对方尤其可笑，又没有来地觉得释然，释然过後，徐左仰起头，看著灰蒙蒙地天空，突然露出一个极其奇特的笑容，那种似笑非笑，似哭非哭的表情，让人看著有些害怕，“至少，我能拒绝你。”徐左说了这几个字，然後转身，离开，大步流星，一阵潇洒。
身後的人突然抓狂，大喊道，“你有病！”
徐左转身，冷笑，“彼此彼此。”
徐左在疼痛中醒来。
醒来时杭文勤已然消失得无影无踪。
徐左面无表情瞥了眼一片狼藉的屋子，并没有多做什麽反映。
起身，因疼痛微微皱起了眉，敲门声突然响起。
徐左刚走到浴室门口，转头望著破旧的大门，敲门声响个没完。
“徐左！”
门外有人大声的叫著他的名字。
徐左不想理会，那人却仍旧不住的叫。
“徐左！我有急事，你开一下门。”
徐左觉得奇怪，然而对方这样准确叫出他的名字，应该是认识的人。
徐左走到门前，刚打开门，还没解开门链，那边一道刺眼的光照了过来。徐左还没来得及反映，对方就已经消失得无影无踪。
徐左连忙把门关上，原本就很糟糕的心情越发郁闷。
这样来来回回的折腾，到底是为了什麽。
可想而知刚才他开门那一刻的那可笑的模样，是多有娱乐效果。
徐左的脑子似乎变得不太灵活。
洗完澡，裹著浴巾又回到床边，打开电脑游览网页。没有目的，没有任何针对性的四处乱看。不知出於什麽原因，徐左下意识地敲出了“杭文勤”几个字。
按下ENTER键，页面上布满了诸如“抢婚”“禁忌”等不太友善的字眼。
大大小小地网站充斥著杭文勤抢婚事件的帖子。那些急著或多或少讽刺隐喻的笔触，让原本就犹如闹剧一般的事件越发可笑。
杭文勤这算是完了麽？还是借此又炒作了一把？
徐左懒得去想，往床上仰面一倒。空气里咸湿的味道让人窒息，阴冷扑面而来。
徐左睁著双眼，直愣愣望著惨白的天花板，人也有这样的时候，脑子里空空如也，徒留一肚子的绝望。
徐左抬起手，那不堪入目的字眼在他脑子里徘徊不去。
──杭文勤，但是这又是谁的错呢？
徐左觉得鼻子微微发酸，却终究没能掉下泪来。
这个的疲惫和痛苦，又是为了什麽呢？




☆、笑病──26

26.
早上7点，徐左套上一件运动服，带上一顶休闲帽就匆匆出了门。这几个礼拜他都是深居简出，靠积蓄度日。这难得的采购生活用品的早上，徐左小心翼翼地看著周遭的环境，低著头小步快走。
快要不适应这样的阳光了。
徐左抬起头，太阳穴微微刺痛了起来，眼睛也无法睁开。
徐左徒步走到了家附近的大超市，迅速闪过三三两两的人群，以比一般人快上好几倍的速度推著车快速地拿著货架上的东西。这样简简单单的半个多小时，徐左就完成了购物。大包小包的拎著朝回家的路上走，小区的街心花园里，人渐渐的多了起来。
徐左低著头，尽量避过身边的人，专心致志地走著路。
“！”得一声，徐左手里的东西掉了一地。徐左一边低声道歉，一边匆忙捡起地上的东西。几秒之後，双手突然被死死抓住。
徐左觉得有点冷，一股不详的预感袭来，徐左猛地抬头，杭文勤的脸突然出现在了自己面前。不同於以往的招摇，此时此刻的杭文勤和他一样穿著简单的休闲装，带著帽子，半长的头发遮挡著那双漂亮的眼睛，这样看上去，两个人像是失散多年的兄弟一般整齐划一。
杭文勤突然笑道：“好巧啊。”
徐左一张脸惨白，立即站起身，拎著手里的购物袋朝著反方向开始奔跑。
这样奋力奔跑。
杭文勤看著徐左沿著来时的路一路狂奔，原本略带笑意的脸渐渐暗了下来。把徐左买的东西一捡一扔，立即上车，踩上油门就走。
任凭徐左怎样的跑，还是这样轻而易举地被追了上来。
徐左慌慌张张地躲开下车朝他走来的男人，杭文勤却步步紧逼。
这样美好的清晨，空气里细微的寒气直渗透徐左的身体。
杭文勤的手紧紧拽著他的手臂。
徐左微微皱起了眉，杭文勤靠近他耳边，说话间那嘴唇的温度似乎要袭上的他的耳朵一般，刺痒而难受。
“别反抗我徐左，我只是想和你谈谈。”
又是这句话。
徐左原本就没有反抗。
这些天的徐左有些迟钝，脑子里仅有的一些细胞好像随著这样的清晨一下子死亡一般。
就这样稀里糊涂地被拖进了车里。
其实徐左原本有反抗的权利和力气，但是在看到杭文勤的一瞬间，那些东西都毁於一旦。
这一份疲倦突然袭来，让原本有机会反抗的徐左失去了唯一一次机会。
徐左坐在後座上，杭文勤开得极快，徐左一开始就没坐稳，现在更是颠簸得浑身难受。
杭文勤从後视镜里看著徐左那张苍白的脸，表情冷淡。
这样短暂的沈默之後，杭文勤突然开口，“徐左，和我私奔吧。”
徐左默不作声，一如既往的冷漠的脸上看不出半点表情。
徐左想杭文勤大概是疯了吧。所以过了一会儿，徐左冷不丁来了一句：“疯子。”
杭文勤轻声笑了起来，没搭话。
这一路漫长而苦闷。
徐左穿著薄薄地外套，虽然车子里不算冷，但是因为外面飘起了细细的小雨，让徐左不禁蜷起了身子，他像是个被绑架的人质一样躺著蜷缩在车子地後座上，默默闭上眼，享受这片刻的宁静。
哦……是了
竟然是宁静。
就算事已至此，这无数个烦躁的夜晚，只要杭文勤在身边，就会有神奇的安宁到来。
从清晨开到了中午。
徐左看了看方向盘上杭文勤的手，那双修长的手死死捏著方向盘，用了那麽大的力气。过了一会儿，徐左起身趴在杭文勤的座位上，盯著他手腕看了一会儿道，“已经三个小时了。”
杭文勤默不作声。
徐左见他没有回答，又继续卷缩在角落。
两个人就这样不断开著走著，在前行的道路上一直持续著。
高速公路旁的大片绿色田地延绵，徐左起身呆呆望著那片水稻，片刻的失神。
然後徐左困了。
持续很长的一段时间的呆滞之後，徐左慢慢睡了过去。
“哦，所以就是你无法忘记不是麽？”
“忘记什麽？”
杭文勤的笑容太过刺眼了，让人有些目眩。
他在徐左面前晃来晃去，然後一屁股坐在徐左前边的桌子上，“你无法忘记自己的懦弱，也无法忘记自己犯过的错。”
徐左淡淡道，“你好烦。”
杭文勤依旧笑著，伸手撩起徐左散落在额前的头发，“我就喜欢看你这样。”
徐左仰著脸，“怎样？”
“软弱。”
徐左露出一丝厌恶的表情，“有病。”
杭文勤笑著答应，“承蒙夸奖。”
所以杭文勤喜欢看人软弱。
这点徐左在很多年前就明白。
这一觉睡得不沈，中午阳光最明媚的时候，徐左感觉自己被抱了起来。他并不孱弱，杭文勤却能这样不费吹灰之力的将他抱起，实在是有点诡异。
然後徐左睁开眼，一动不动看著抱著他的男人。
杭文勤一下子见到那双黑白分明的双眼，著实被吓了一跳，“麻烦你醒之前打个招呼，别搞的那麽吓人好不好？”
徐左不说话。但是徐左知道他的沈默是正常，而杭文勤的喋喋不休实属反常。
装作什麽都没发生，就这样肆无忌惮抱著自己，凝视著自己，并且不断地说著。
“怎麽了徐左？”
徐左看著杭文勤，没有来地释然，然後没有来的可怕。
杭文勤又说，“你饿了麽？我看你刚才买了很多泡面。”
徐左仍旧凝视著对方。
杭文勤笑道，“那好吧，我给你去烧点水喝，饿了再泡泡面。”
杭文勤把徐左放在沙发上，然後径直朝著开放式厨房走去。这样一步一步，在森冷的房子里室内鞋的声音尤其的响。
徐左看著杭文勤忙里忙外，慢吞吞站了起来。
杭文勤正专注地看著正在天然气灶台上煮著的水壶。
徐左站在杭文勤身後，“你要做什麽？”
杭文勤被吓了一跳，一瞬间脸色惨白，然後那惨白没有维持几秒，他便匆匆转过身，看著身後面无表情的徐左。
“徐左，你吓了我一跳。”
徐左仍旧不说话。
杭文勤突然抱住他，“徐左，你大概是全天下心最狠的男人了吧。”
徐左还是不说话。
杭文勤又说，“徐左，我没骗你，我为你放弃了一切。”
徐左闻到杭文勤身上淡淡的烟味，那种被时间冲刷过後的的味道叫人晕眩。
“然後呢？”徐左撇过头，淡淡问。
杭文勤抱紧了徐左，“你能不能和我重新开始？”那语气有几分撒娇的味道，这样微妙的一句话之後，又接了一句，“徐左，你爱我麽？”
“爱”这个字从杭文勤嘴里说出来，总有那麽几分不真实的味道，所以徐左沈默了一会儿，冷不丁冒出一句，“你不缺爱。”
杭文勤的身体僵了一下，随即笑起来，“你怎麽变得这麽残忍。”
徐左想说，反正一开始残忍的人不是我徐左，可是也仅只想想而已，终究是没说出口。
作家的话：
刚才看有人问啥时候完结，我看再几天就完结了吧，看我写不写得出，一到结局就开始卡文哈哈




☆、笑病──27

27
然後在那天晚上，杭文勤一如以往地把他压在了床上。
偌大的房间里，地暖还没来得及发挥效用，寒冷的气息袭击著徐左身上的每根神经。
徐左想，如果有一天他死了，一定是因为体内寒气积攒太多冷死的。
各路神仙会站在这栋别墅四周，指指点点，你看，那个人是在被男人搞的时候冷死的，多可笑。
这麽想著想著，徐左竟然露出了一个笑来。那笑容僵硬而诡异，但是杭文勤知道那的确是在笑。
“你笑什麽？”
徐左翻了翻眼皮，嘴角那一丝冷笑还未散去，倒有几分魔魅的味道。
可是等了半天，他终究还是没开口。
杭文勤看著徐左，凝视了一会儿，突然叹了口气，突然俯下身，贴著他的身体，努力抱紧他，抱得那麽紧，以至於徐左觉得自己快要窒息。
这样月黑风高的夜晚，强奸或是和奸，都已经毫无意义。
所以当杭文勤欺身过来的时候，徐左并没有抵抗。
有点分度日如年的感觉。
在这样放弃抵抗了的下午，杭文勤抱著徐左，一遍又一遍地问徐左为什麽不爱他。
徐左有时候会回答，有时候则沈默以对。
直到傍晚。傍晚的时候，窗外突然飘进了几滴小雨。
杭文勤看著那淅淅沥沥的小雨和阴沈的天空，“真应景。”
徐左打了个哈欠，觉得累，又打了个哆嗦，身上裹著床单，脑袋昏昏沈沈。
“当时我也是脑子一热才会出去的。没想过一离开就是七年。”说这句话时，杭文勤明显感受到了怀里的身体微微颤了一下。
在这样与世隔绝的山间别墅里，一切都显得不真实。
徐左和杭文勤，伴随著这阴雨绵绵的天气，恍如隔世。
“时常想起你的样子，一开始我以为是不习惯。出去找了很多人，一次次试，一次次的以为把你忘记了。有一天，当我写完某个无聊的爱情故事之後，突然想你想到不可思议的地步。於是就回来了……”
“你这个人就是这样，随意践踏别人。”
杭文勤看著徐左，眼底弥漫著一些未知的东西，“也许你觉得我的所作所为都是任意妄为，但是徐左，我想我是真的爱著你。”
徐左冷笑，“你知道自私两个字怎麽写麽？如果你真的那麽惦记著我，就不该七年後才回来，更不应该在看到我一切圆满的时候去破坏。你知不知道你多麽不可原谅。苏云有什麽错，要被你那麽的一己私欲毁了一辈子！”
短小的沈默弥漫开，杭文勤面无表情的望著徐左，“是吗？那个苏云真的那麽叫你牵挂？”
徐左挣脱他的怀抱，站起身，居高临下看著眼前的男人，“她曾经是我妻子。”
杭文勤仰头看著逆光而立的徐左，“但是你并不爱她，甚至，你们不能过正常的夫妻生活。说好听点是互相作伴，难听点就是互相利用。徐左，你们真的有爱情麽？”
徐左觉得心里的那一团怒火被点燃，杭文勤的一字一句都狠狠戳著他的痛处。
等回过神来，已经一拳打了过去，“人渣！”
杭文勤一手接触徐左的拳头，凝视著眼前的人，“徐左，现在你们还能互相同情互相扶持对方，等哪天她突然好了，克服了心里的那道坎，要你履行做丈夫做丈夫的义务，你觉得你可以麽？你就这样冒冒失失和她结婚，昭告天下，你自己本身难道就没有点自私的想法在里面麽？倘若她想要个孩子要个未来，你能全部给她麽？如果你不能给她，岂不是害了她？”
徐左气急，捏紧了拳头吗，“你！”
杭文勤起身，松开捏住徐左的手，“你和我又有什麽区别呢，不过是为了一己私欲而已。而至於你口中的妻子，她又能好到哪里去呢？你几年来辛辛苦苦存下的所有积蓄都被他们家拿走，工作也丢了，若她真的真心待你，为什麽连一个解释的机会都不给你，就认定了我说的都是事实呢？我当时既没证据也没得到你的回应，是真是假都有待定夺，她会这样就相信就伤心就离开，难道不是因为觉得自己很丢脸麽？徐左，我固然有错，这点我必须承认，但是你好好想想，是不是该把所有责任都推给我？”
徐左看著眼前的杭文勤，眼中难得出现了一些波澜。
那种又气又恼的感觉，杭文勤当然知道那是什麽。
“徐左，我想我爱你，只是这件事我明白的太晚，也错过了太多。但是希望你能重新给我个机会。无论现在还是将来，我都会试著让你回心转意的。只是别拒绝我……”说到这里，原本言辞犀利的人却突然软下了语气，“徐左，别拒绝我。”
被这麽突如其来抱住的徐左却只是呆呆站著。
刚才的怒气还未褪去，却又被这样赤裸裸地告白，春雨绵绵，心烦意乱。
作家的话：
转折什麽的……大概是这里？




☆、笑病──28

28
又过了几天，杭文勤照旧把徐左锁在家里，自己一个人开车去买些日常用品。
徐左睡到日上三竿，赤著脚踩在木质的地板上，从一楼走道三楼，从书房走到储物柜，走累了，就靠在沙发上看电视。
电视里正播著无聊的午间新闻，主持人的表情僵硬。
不知不觉间竟然又有些困了……
徐左靠在沙发上瞌睡著，一边想是不是太久没出门做光合作用的缘故，竟然大半的日子都在睡觉。
恍恍惚惚之间，杭文勤的脸突然出现在自己面前。
徐左冷冷看著他，“你回来啦。”
对方却一脸如沐春风，“怎麽样，身体还好吧。”说话间，身後又钻出了几个人。
徐左一愣，竟然是杭文勤的好友甲乙。
这才明白自己又在白日做梦了。
甲乙提著水果和鲜花，门神似地站在门口。
杭文勤走过来，满脸堆笑地走过来，突然低下头，在他脸上亲了一下。
“你抽风啦！”七年前的徐左一脸的慌乱，左右看了看，幸好帘子拉了一半，才没被身边的病友看到。
杭文勤笑眯眯地在他身边坐下，“这是给你的奖励啊，谢谢你为我奋不顾身啊。”
徐左白了对方一眼，“走开。”
“不要那麽凶嘛，徐左，我可是真心来致谢的。”
身後的甲乙看到两个人的气氛太过甜蜜太过恶心，放下东西就出去散步。
杭文勤干脆拉下帘子，做花痴状靠在徐左胸口，“谢谢大爷以身犯险救了小女子一命，无以为报只好以身相许。徐大爷你什麽时候好，我好快点给你‘谢礼’。”
徐左皱著眉不说话，做无声抗议。
杭文勤这才立即恢复常色，笑道，“这次真是谢谢你了。”
徐左还是懒得回答。
杭文勤这人渣被学妹暗恋就算了，还弄得对方寻死觅活的，最後一帮人跑去劝阻要跳楼的痴心学妹，却弄得差点被学妹刺伤。这也就算了，偏偏徐左当时不知道哪根筋搭错，竟然去给杭文勤挡了一刀。
真是後悔莫及啊……弄到住院不说，还被杭文勤调笑说成是为自己“挡了桃花劫”。
这样又算什麽啊。自己上过的男人去给自己挡刀，在杭文勤心里，这样到底算什麽啊……
徐左不禁有些气恼。
杭文勤却突然捏住他的手，慢慢揉著他的手，淡淡道，“人嘛，始终有软弱的一面，你就不能软弱给我看一次吗？老是憋著太伤身了。”
徐左别过头去，却没有抽回被捏著的手。
那一丝丝的温度从指间传来，让人心悸。
桃花劫麽？
徐左睁著眼，看著惨白的天花板。头痛欲裂，没有多余的心思去想多余的事。
“！当”一声，是花园外铁门被打开的声音。
几分锺之後，杭文勤就出现在了徐左面前。
“你在做什麽？”
说话的是一张滴著水的脸，徐左这才发现，杭文勤的衣服竟然湿透了。
徐左保持著平躺的姿势，表无表情道，“发呆。”
杭文勤突然笑了起来，“这麽可爱啊。”说著就低下头，把嘴唇贴在了徐左唇上。
是极其冰冷的触感。想来外面的雨势也应该不小。
虽然已经是春天，但是天气并未明显转暖，到了夜里，时常是低至几度。这古怪的天气和他们现在的情况差不多，阴晴不定，乱七八糟。
杭文勤把手里的蔬菜水果还有一大堆速食品堆到了冰箱里。
徐左觉得躺得有些犯晕，慢慢坐起身，一言不发地看著杭文勤在厨房里来来去去。
一辈子都在别人的照顾和仰视下生活的男人，毫无生活常识，乱七八糟的往冰箱里塞著食物，又皱著眉头把一颗刚放进去的硕大的花椰菜从冰箱里拿出来，接著又从一大堆刀具中选中一把剁骨刀艰难地切著那颗花椰菜。
废物。
脑子里突然出现了这两个字。
杭文勤这个人，要不是有点才情有点闲钱，可真是一个废物啊。徐左在心里发出了这样的感叹来。
歪著脑袋，想著如果杭文勤突然失去一切，失去家族失去地位，失去一切他习惯拥有的东西，不知道会变成什麽样来。
会疯掉？会难以应付落差，又或者秉著一贯高高在上的姿态努力东山再起？
好像每种可能都有。
无聊地幻想著无聊的事，竟然越想越深，越想越入神。
“在想什麽，表情那麽享受？”
徐左抬起头，如梦初醒，一脸疑惑。
杭文勤不知什麽时候站在了他的面前，一脸的温柔淡淡的微笑，若不是手里还拿著那把剁骨刀和碎裂的花椰菜，应该是不错的画面。
徐左不想把自己那种近乎诅咒的想法说出来，於是面无表情道，“那把是剁骨刀，不能切菜，应该用左边数第二把。”
“啊。”杭文勤转过身看著厨房的刀架，竟然露出了几分尴尬的神情，“怪不得觉得刀那麽钝。”说著边转过身走回厨房，自顾自和其他蔬菜鱼肉挣扎了起来。
折腾了近两个小时才弄出来三个糟糕的菜。
杭文勤表情郁闷的端上菜，不知以怎样的心情说了一句“吃饭”。
说完，却端著饭半天没动一下。
徐左面无表情的夹起那盘颜色过於深邃的花椰菜放进嘴里，慢条斯理地咀嚼起来，吃完花椰菜，又把筷子伸向另外一个方向，从那条明显有些焦糊了的红烧鱼身上扯了块肉下来。
等徐左尝了所有菜，杭文勤早已瞪大了眼睛，“味道怎麽样？”
“还行。”
听到对方的那句“还行”，杭文勤的脸上立即染上了如沐春风般的笑容，兴冲冲地也夹了一块鱼肉，“看来我还是挺有天赋的嘛。”
可惜东西一放进嘴里，整个人都表情就立即冷了下来。连忙把鱼肉吐了出来，皱著眉道，“这种东西你也能吃下去？”
徐左却仍旧慢慢扒著碗里的饭，“我又不像你那麽挑剔。”
杭文勤一把夺过徐左手里的碗，“微波炉热点速食吧。”说著就黑著脸朝厨房走去。
徐左看著杭文勤的背影，不知道他在生什麽气。明明委曲求全吃那些食物的人是自己，却弄得好像受虐的是他一样。
两个人吃完饭，徐左习惯性地盯著电视发呆，而杭文勤则坐在他身边监视他。
电视里放著无聊的社会新闻，哪里哪里又发生了恶性劫杀案，哪里哪里又有灾情领导又如何忙碌之类的，也许是空置许久的缘故，这栋屋子并没有安装电视机顶盒，所以能搜索到的频道也十分有限，徐左来来回回换台，却仍旧只有那几个画面。
看得累了，徐左打了个哈欠，一语不发地靠在沙发上，似乎是察觉到对方的疲惫，杭文勤也靠了过来，脑袋靠在了徐左的肩上。
徐左并没有推开对方，他已然懒的搭理眼前的这个人。等杭文勤这阵疯劲过了，他就会突然某一天打扮地人模人样站在他面前对他说，啊，对不起徐左，前几天我只是头脑发热，我们还是各过各的吧。
这并非没有可能，杭文勤就是这样一个人，惯於做这样的事。就像那时候一样。
徐左闭上眼，眼睛有些酸痛。
有人把手覆在他的脸上，来回摩挲，那普普通通的热度让人有种微妙的感觉。
徐左紧缩起身子，裹紧了身上的薄毯，杭文勤伸出手，一把抱住眼前的徐左。抱紧，直到喘不过气，直到可以听到两个人的心跳。
温热的唇贴在徐左的脸上，细细舔吻的感觉让徐左忍不住睁开眼。杭文勤接触到徐左有些湿润的眼睛，轻声笑道，“总算被我看到了。”
徐左咬了咬唇，没说话，对方却不依不饶，整个人欺身过来，死死压住了徐左。
徐左抬手，想要挣扎，却懒的挣扎，气氛不算太好。
杭文勤摸索著解开徐左轻薄的棉质衬衣，徐左毛发不太重，摸起来质感不错。杭文勤忍不住掐了下对方的大腿。徐左忍不住皱了皱眉，却没说什麽。
就是这样不反抗也不迎合。
杭文勤反复玩弄著身下的人，时而温柔时而暴戾。
时常会想起当时的徐左。
或者准确的说，是想起这个七年如一日的徐左。
这些年来，从本质上发生改变的只有他而已，而徐左，仍旧如此的淡然。除了当时那场可笑的婚礼之外，杭文勤甚至没能发现徐左这人到底发生了什麽变化。
想起婚礼，自然想起了那个女人，杭文勤的心里有几分不快堵在那里。
是的，他知道，他知道那个女人曾经被强奸，也知道徐左和她是怎麽认识的，甚至连两个人在一起的原因都能猜得出几分。
可是即便如此，他还是不知道徐左是否真的对她动过感情。即便只是一点点，也足以让杭文勤郁闷上半天。
从未想过徐左会对自己说出那样决绝的话来。可是为了那个女人，他当著那麽多人的面狠狠决绝了他。
也许……也许还是有些改变的吧。
时过境迁，徐左变得比以前更加倔强，而徐左的生活里，也不再只有他，还有了许许多多的别人。
想到这里，脑子里一下子乱作一团。
杭文勤加重了手上的力道，把徐左抱得死紧。
徐左不禁皱了皱眉，“你想捏死我麽？”
杭文勤这才回过神来，松下手，“抱歉。”
徐左也没做回答，面无表情地侧过身，躺在了杭文勤的怀里。在这个屋子里，他忘记了三个月前的那件事，也忘记了自己呆在这里的目的。这间不大不小有些空旷的屋子，有一种让人沈溺和颓废的魔力。偶尔还会引人误入歧途，让人想起些有的没的……
“有没有烟？”
杭文勤愣了一下，“啊，有，我给你去拿。”说著便从沙发上起身。
徐左看著杭文勤套著凌乱的棉质居家服走来走去，表情有些不真实。
没多久，对方就拿著烟和打火机出现在了自己面前。
徐左接过烟，自己点上一根，自顾自抽了起来。
烟雾弥漫在屋子里，淡淡的烟草味让人有些发晕，杭文勤伸手摸著徐左的脸，“我都忘记你开始抽烟了。”
徐左弹了弹烟灰，“你能记得的事恐怕也不多吧。”
一时无言。
“咚咚咚”一阵急促的敲门声打断了短暂的沈默。
两对视了一眼，又朝著大门忘了过去。
一片薄纱窗帘外有个人影晃过，两人这才确定不是幻听。
杭文勤站起身，抓了抓有些凌乱的头发，“不知道是谁。”
徐左心不在焉地“嗯”了一声，又呆呆看著电视。




☆、笑病──29

29.
窗外的雨下得淅淅沥沥。
杭文勤靠在门口，从徐左的角度望过去，他的表情很显然有些不耐烦。
门口站著一个面相普通的男人，衣著朴素，操著一口外地口音，被雨水沾湿，显得有些狼狈。杭文勤正和他说著什麽，可惜大门距他坐著的沙发还有些距离，又加上雨声太大，所以徐左根本听不清他们说了些什麽。
不一会儿，只见杭文勤连连摆手之後，继而在男人纠缠的目光下关上了大门。
徐左抬头，“怎麽了？”
杭文勤皱了皱眉，“说是在山里迷路了，让我给指路。”
徐左点了点头，也没说什麽，两人又一次回到了沙发上，回到了之前的状态下。
徐左换了个台，却仍旧在放那几个之前别的台放过的新闻，虽然由不同的主持人用不同的风格描述，不过内容却是一模一样。
杭文勤拿起茶几上的遥控器，关了电视，“反正没什麽好看的，都是些地方台的破节目。”
徐左也没反对，在这样阴沈沈的下午，两个人坐在沙发上沈默不语。
徐左侧头，盯著落地窗发呆。
开了一条小缝隙的窗口一阵略带湿气的风吹了进来，徐左不禁打了个哆嗦。
突然觉得哪里不对劲。
徐左盯著那轻轻飘动的白纱，心想可能是自己又开始发梦。
最近有点过分神经了，都怪杭文勤。
而正被徐左怨著的杭文勤却突然站起身，表情严肃的喊了一句，“谁！谁在哪里？”
徐左一愣，顺著杭文勤瞪著地方向看去，一个人影站在窗口，就是刚才他觉得有些异样的那个窗口。
徐左也站起身，跟在杭文勤身後，一起走到了窗前。
刚才那个问路男人的脸突然出现在了窗口，宽厚的额头上出现了几道皱纹，他神色有些紧张地看著杭文勤和徐左，“不好意思先生，你能不能让我们暂时休息一下？”说话间，身後突然钻出了两个人来，都是二十多岁的年轻人，一男一女，男得和眼前的这个男人长得有些相似，女的脸色苍白，神色有些不对。
徐左站在窗口，看著站在屋檐下的那三个人，只是一窗之隔，那三个人却已经被雨淋得狼狈不堪。
“怀孕了？”徐左指了指那个脸色苍白腹部微微隆起的女人。
问路的男人立即点了点头，“我们来山上玩的，哪知道突然下起了雨，山路原本就难走，加上下雨路况更是差得不得了，更何况我还带著我老婆，更加不敢随便开车下山。求求你们行行好，让我们进去休息一下，我们一定尽快离开。我手机也没电了，要是在外面出点什麽事，连找个人帮忙都不成。能不能麻烦你们……”
话说到这里已经很清楚。
这三个人想要进屋休息。
杭文勤看了看面前的这三个人，除了这个三十多岁的男人之外，其余二人一句话都没说。
徐左也发现了这点，瞥了眼站在一边的女人，她脸色不好，眼神也有些涣散。不知是因为疲惫还是什麽，总的来说她的确需要休息。而另外的两个男人，一个不声不响的，一个说话也倒没什麽可疑的。
徐左又看了眼面前的女人，抬头看了眼杭文勤，却发现杭文勤也正看著他。
过了一会儿，杭文勤才冷冷开口道，“你们不准把车开进来，在门口等著，我去给你们拿东西擦一擦。”说著便转过身走了。
徐左见他朝著楼上走去，也跟了过去。
杭文勤上了楼，拐进主卧，拿起电话听了听，又放下。又把原本随手仍在床头的手机放在了随身的口袋里，做完这一切，又转过身，“你的手机呢？”
徐左冷冷道，“你绑架我的时候我没带手机。”
杭文勤愣了一下。
徐左冷笑，“才发现你这人还挺小心谨慎的呢。”
杭文勤见徐左的表情有些戏谑，突然笑道，“虽然那个孕妇真的很可怜的样子，不过防人之心不可无不是麽。”说到这里，又转过身，“你去帮我查一下其他房间的电话，我去把安全系统开了。”
不过几分锺，两个人就已经拿上毛巾走到了楼下。
打开门，把浴巾递给那三个人，“先擦擦干吧，否则很容易著凉。”杭文勤淡淡道。
徐左站在身边，一语不发地观察著面前的这些人。
毛巾只有两块，两个男人接过毛巾之後迅速擦了一下，几乎同时把毛巾递给了女人。
女人看著眼前的两块毛巾，愣了一下。
三十多岁的男人不动声色地推开青年的手，“云霞，快擦擦，别著凉了。”女人点点头，用极其微弱的声音“嗯”了一声，随即也擦了起来。
三个陌生人就这样进了屋。
杭文勤虽然答应他们进屋，神经却始终保持著警惕。
三人在沙发上坐下之後，三十多岁的男人又开口，“我叫吴元，那是我弟弟吴宝。”说著又指了指一边小心翼翼靠在沙发上的女人，“这是我老婆云霞。”说著就露出了个笑来，“今天要不是你们，我们真不知道该怎麽办才好。”说话间顺手一只手牵住了叫云霞的女人。
女人的手有些粗糙，指节微微泛白。在座的人除了这个叫吴元的，都如此的少言寡语，以至於气氛显得有些压抑。
杭文勤微微皱了皱眉，说了一句，“要不要看电视？”
吴元连忙笑著摆手，“不用了。这个点也没什麽好看的。”
杭文勤点点头，说实话他也不喜欢听电视里无聊的声音，眼看就快四点。杭文勤推了推徐左，“要不你去弄点吃的，我们吃点东西。吃完了估计雨也就停了，他们正好也有力气下山。”
徐左了然，立即点了点头。三人也纷纷道了谢。
这话里的意思大家都明白，那便是杭文勤不希望三人再做逗留。
徐左刚起身走到厨房，坐在徐左身边的吴元指了指那个孕妇，“要不让云霞也帮帮忙吧，这样快些。”
这倒正好随了不太想动的徐左的心愿。两个人走到厨房，徐左从冰箱里拿出了一大堆菜肉调料。
“这样吧，我负责洗菜，你来炒菜？”
“好。”孕妇轻声应了一句。徐左是第一次听清这个女人的声音，有些沙哑，语调模糊。
两个人很快忙开了，孕妇拿起到迅速的切著肉，徐左徐左打开水龙头，也洗起了菜。
一系列的准备工作弄得热火朝天，屋子里也因为那些声响而有了几分人气。
吴元侧过头看著厨房里两人的身影，哈哈笑道，“我老婆手艺还不错，待会儿常常。”
杭文勤也笑著点了点头，用眼角的余光瞥了眼一边不声不响的弟弟吴宝。




☆、笑病──30

30
五个人很快就坐在了餐桌上，白色的餐桌上铺著蓝色的桌布，上面摆著几个精致的小菜。杭文勤笑著说了句，“看上去挺好吃啊。”
徐左把袖子管放下，“比你做的好就是了。”
吴元笑嘻嘻插话，“你们两兄弟感情不错啊。”
徐左原本夹菜的动作稍微顿了顿，杭文勤却呵呵笑了起来，“那是，我们从小一起长大，上得还是同一所大学，哪有感情不好的道理。”
吴元点点头，“怪不得。”
几个人说了会儿话，一段饭总算吃完。杭文勤放下手里的筷子，笑著道，“吴大哥，这次真是谢谢你们把大嫂借给我们做了这样一顿可口的饭菜。”说著就起身朝客厅旁的走道走去，钻进了储物柜。
不过一会儿手里已经拿了几把三折伞，递给正坐著的吴元他们，“这会儿虽然雨小了一些，不过以防万一，收著吧。“
吴元笑著接过伞，“真是麻烦你了，这又吃又拿的。”说著瞥了眼一边的吴宝，对方随即也伸出手接下了伞。
徐左瞥了眼杭文勤，随即冷冷道，“那让我大哥去收拾碗筷吧，我送送你们。”
对方三人点了点头，就朝著门口走去。
徐左打了把伞，把三个人送到了花园外的铁门边上。雨丝打在脸上有些凉，徐左看著三人坐进一辆破旧的国产车里。那孕妇坐在後座靠窗的位置，面容模糊。兴许是因为下雨的缘故，徐左觉得她在看他。等车子开远了，徐左才插上门的插销转身折回去。
回到屋子里，才发现杭文勤已经把碗洗得差不多了。
徐左拨了拨额前散落的碎发，坐在沙发上没有来地蹦出一句，“你上午开车回来的时候没锁铁门麽？”
那边的杭文勤却没有回答，徐左回头看了看，杭文勤正一心一意地洗著铁锅，水声有点大，可能没听见。
一如往常的无聊，两个人收拾完屋子，各自去洗了个澡，徐左呆坐在电视前看著八点档的肥皂剧。而杭文勤则拿著本书在徐左身边看了起来。
这样寂静的夜里，两个人共处一室，却又天涯海角。
徐左把头靠在沙发的扶手上，电视里的姑娘哭得伤心欲绝，质问某男为什麽背叛为什麽离去为什麽不爱她。男人倒是干脆，冷冷道了一句一句，因为我根本没爱过你。
徐左看到这里，忽然觉得可笑。
身边的杭文勤瞥了眼徐左的脸色，放下手边的书，靠了过来，“你在想什麽？”
徐左眯著眼，“什麽都没想。”说著别过头去，闭上了眼。
身体有些疲惫，脑子里尽是奇怪的回忆。
一边的杭文勤突然没头没脑地开口，“你刚才为什麽不走？”
徐左微微睁开眼，“嗯？”
杭文勤翻著书，“其实你想走的话，完全可以偷了钥匙走人。刚才也是，你送他们的时候完全可以跟著一起走。”
徐左懒懒靠在沙发上，没说话。
过了好半晌，才说了句，“和陌生人乱走很容易被人杀人分尸。”
杭文勤看著紧闭著双眼的徐左，一时间哭笑不得，只得叹了口气，起身去厨房倒了杯水。端到了客厅，喝了几口，又看起了书。
没过几分锺，徐左睁开眼，见杭文勤还在看书，便自顾自喝了杭文勤剩下的那半杯水，说了句“我要睡觉了”就往楼上走去。
杭文勤见状，连忙也放下了手里的书，跟了上去，“这麽早就睡了？”
“嗯，有点累。”累是一回事，实际上还有点烦，对於杭文勤刚才的那个问题，他竟然无法回答。
徐左走到客卧，直接倒在床上，蒙起被子睡了起来。
杭文勤见状也跟了过去，想了一下，掀开被子躺在了徐左的身侧。徐左换了个姿势背对著杭文勤，杭文勤侧过身，把手轻轻搭在了他的腰上，对方并没有推开。
这一觉睡得很沈，然而徐左却是在一阵疼痛中醒来。脖子处传来一阵阵的酸痛，手腕处也是火辣辣的疼。
等徐左睁开眼，入眼的竟然是客厅那个乳白色的大沙发。
一个陌生男人的声音突然出现，“大哥，他醒了。”
徐左睁大了眼睛，一个年轻人站在了他的面前，而此人竟然是昨天路过留下吃过一顿饭的那个叫吴宝的年轻人。
徐左迅速地用眼角的余光四处瞥了一眼，自己右手边竟然还绑著个人，应该是杭文勤无疑。
而此时此刻，杭文勤正面无表情地盯著刚从安眠药劲头中苏醒过来的徐左。
那个年轻人拿出一把蹭蹭亮地水果刀在徐左面前晃了几下，“说，把钱藏在哪里？”
徐左在心里微微愣了一下，昨天那一句戏言竟然正好被他说中……
过了几秒，他才用平时的语调回道，“这不是我的房子。”
那语气不怎麽友善，也不怎麽害怕，以至於激怒了这个年轻人，徐左刚一说完，对方就反手一个耳光。徐左的脸上火辣辣地疼，脑子却还未完全清醒。
“大哥！”
杭文勤的声音突然蹦了出来，徐左转过头，一脸的惊讶，不仅仅是因为杭文勤竟然对著这个年轻人叫了一声大哥，更惊讶的是杭文勤竟然一脸的青紫，活像猪头。
一只眼肿得充血的杭文勤露出了一个谄媚地笑来，“这位兄弟，我早就和你说了，这人没钱。要有钱也不会吃住在我这里是不是？”
那个叫吴宝的人黝黑的脸上露出了一丝不悦，“那你呢！你竟然可以招妓，那一定有钱！”
说到“招妓”两个字，那边的徐左已然黑了一张脸。
杭文勤连忙朝他使了个眼色，然後对眼前的吴宝道，“钱我倒是有，不过都没带在身上，如果你们要的话……”
杭文勤的话还没说完，那边就传来了另外一个男声，“别信他！这小子就瞎掰！”
原来是昨天那个叫吴元的中年人，一过来就拿起手边的烟灰缸朝杭文勤砸去，幸而没砸到头，不过砸在手臂上，也是疼得让杭文勤忍不住出了声。
来人把一个单肩包往沙发上一扔，“找了半天就找到个破包，除了身份证驾照之外就他妈四百块钱，死玻璃！”说著又狠狠踹了杭文勤一脚。脚印留在深蓝色的睡衣上，看上去有脸徐左都觉得有些疼。
只是徐左对眼前这两个抢劫犯说的话实在是百思不得其解，杭文勤既然带他出来，势必是带上一大堆现金的，而依照徐左以前对杭文勤的了解，虽然他不是什麽喜欢拿一大堆现钞出门的人，可是皮夹子里连个一两千都没有，实在是叫人吃惊。
而那边杭文勤虽然被打，且看上去被打得不轻，却愣是没出声，过了一会儿，才抬起头来，露出一丝诡异地笑容，“吴大哥，我早就和你说了，我根本没带什麽现金出门，白白把我打成这样。”
吴元在沙发上坐下，看著被绑在木椅上的两个男人，眼神狠毒，与昨日的和善形象简直判若两人，“既然没钱，那就别怪我们兄弟俩不客气了。”说到这里，突然冷笑了起来。
杭文勤瞥了眼徐左，发现徐左也正看著他。而那一眼，徐左觉得杭文勤既像看他，又好像根本没看到他，只是轻轻越过他的身体，看了眼他背後的墙壁似的。
过了一会儿，杭文勤突然叹了口气，轻声道，“你看我这样，能住这样的别墅，能玩儿男人，也至於拿不出个百八十万吧，只要你放了我们，钱不是问题。”
吴元听杭文勤这样说，也不答话，而是上上下下打量起了杭文勤和身边的徐左。
好半晌吴元才抬起头，直视杭文勤的双眼，“我凭什麽信你？”
杭文勤舔了舔干涩的嘴唇，样子看上去狼狈而可笑，“我是个作家，不信你去书房看看，那里有我写的书，有我的照片。杀人不过手起刀落，能捞得著什麽？反正你们钱财到手就要离开这里，不如积点阴德留我们一条性命。”
吴元的眼珠转了一圈，又看了眼身边的吴宝。一边的孕妇在沙发的角落里坐著，时不时瞥一下两人，气氛诡异。
徐左听到这里，已经知道了大概。一身单薄的睡衣也因为紧张而出了些汗，有些微微沾湿。
那边的杭文勤却好像已经开始周旋。
徐左闭上眼，缓缓呼吸，“我卡里还有些钱，如果不介意你们也可以先去取一些。或者他的卡也行，反正他有的是钱。”说著便瞥了眼身边的杭文勤。
杭文勤听徐左慢悠悠开口，忍不住皱了皱眉，这细小的动作被徐左尽收眼底。
两兄弟对望了一眼，“卡在哪里？”
“就客房的床头柜抽屉里。他的卡你得问他。”说话的语气仍旧是那样不冷不热。
两人一听，连忙把目光都投降杭文勤。
杭文勤虚弱地仰起头，“卡就在你们刚才拿著的那个钱包里。”
两个人连忙急切地扯开钱包，一个劲的翻找。
看来这两人的确缺钱。
徐左和杭文勤不动声色地看了对方一眼，杭文勤咳嗽了几声，“我刚才就和你说了，你们要是愿意放了我，钱我是一定会给的。”
两兄弟又互相看了看，接著叫吴元的男人把另外一个人叫到了右侧的走到深处。
杭文勤见两人走远，且走廊有个转角，揣测对方可能在讨论是不是要接受他们的提案。
杭文勤轻声问了一句，“徐左，你怕不怕死？”
徐左冷冷答了一句，“当然怕。”说得这样理直气壮。
杭文勤轻笑了一声，“我也怕。”两个人对视了一眼，杭文勤一脸的苦相，而徐左则维持著一如既往的漠然。
见那两个人还没来，杭文勤又侧过头，对坐在他们身边一直没说过话的孕妇道，“你想不想逃走？”
低著头正玩弄著自己那件有些破旧的外套的孕妇突然抬起头，惊慌地看著他。
杭文勤露出了一个温柔的笑容，虽然因为满脸伤痕效果骤减，不过语气仍旧是让人信服的，“这孩子你回去之後生下来，可以送给好心人收养。你还年轻，一切还能重新开始。”
徐左见杭文勤说那麽多话，不禁皱了皱眉，远处传来了劣质皮鞋踏在地板上的声音。
徐左“嘘” 一声。
那边的杭文勤朝著走到的方向望过去，又转身对那个孕妇说了句“见机行事”，随即又恢复了刚才的状态。
作家的话：
错乱了有点哈哈哈……




☆、笑病──31

31.
两兄弟回到客厅，把杭文勤的椅子往前挪了挪，“把卡的密码告诉我。”
杭文勤摇了摇头，“我怎麽知道你们会不会骗我，我一告诉你密码你就把我们给收拾掉怎麽办？”
吴元冷笑一声，“你小子倒是想得挺多啊。”
杭文勤也笑笑，不过那笑容显然毫无气势可言，“吴大哥，我不过是为了活命。钱能给你，命只有一条啊。”
吴元拍了下茶几，“你给我说话当心点，现在谁是老大你自己心里清楚！”
杭文勤苦笑，“我当然知道主导权在你手上，但是吴大哥，我都说了我只想活命。只要你答应放我一条生路，我也没什麽好说的。钱你拿走，只要能活下来，什麽都好说。”说到这里，又瞥了眼身边的女人，“再说嫂子现在这个情况，也需要钱好好养身体不是麽？”
杭文勤这话一出，吴元下意识地瞥了眼身边的女人，吴宝也跟著望了过去，两兄弟看著女人的肚子，沈默了一会儿。杭文勤和徐左把这些细节尽收眼底，心中已经明白了大概，再加上前几天的哪几个新闻，更是确定了心中的猜想。
眼前这两个人，不就是之前劫杀案的主犯二人麽！只是这个孕妇的身份，八成也是一段凄惨故事吧……
刚想到这里，那边的吴元就突然喝了一声，“那你说你想怎麽办？”
杭文勤连忙朝徐左扬了扬下巴，“待会儿天黑了，把他留在这里做人质，我跟你们去提款机拿钱，只要你们拿到钱，就先把我放，之後再回来把他放了怎麽样？”
吴元低头，沈思了起来，那边的吴宝也皱起了眉。
杭文勤见他们犹豫不决，连忙又道，“如果你们不放心，怕我半路跑了，你们两可以跟我一起去。让嫂子在这里看著他。”
话音刚落，又是一阵沈默，显然这个提议又让这两兄弟纠结了好一会儿。
一个人跟著杭文勤又怕他半路开溜，两个人又怕这里出事。可是……想到这里，吴元不禁朝女人投去了打量的目光。
巧的是女人也正在看他，那张带著些许恐惧的脸正呆呆对著他。
这女人跟著他们也将近一年了，刚开始的时候的确会反抗，不过时间长了，再加上怀了孩子，也没逃过也没闹过，一直安安静静跟在他们两兄弟身边，让她做什麽就做什麽，也没出什麽差错……
想到这里，吴元立即凑到吴宝耳边说了几句，只见吴宝点了点头，又瞥了眼孕妇的脸。两个人嘀咕了几句，才又望向杭文勤。
“好，就照你说的办。”
杭文勤点点头，“那一言为定了，希望你们能信守诺言。”
吴元哈哈笑了两声，“那是一定。”可是那眼底的一丝凶光，却还是没能逃过杭文勤的双眼。
两兄弟在别墅里四处翻找查看，一会儿看看电视，一会儿又指著杭文勤徐左的鼻子大骂恶心。这样唠唠叨叨一个下午，很快就快要入夜。
原本就是雨天，天黑得比较早。杭、徐二人被绑了整整一天，手脚都已经疼痛难忍，动一动都似被亿万只蚂蚁爬过一样难受。
徐左动了动手腕，又扭了扭头，竟然疼得人一身冷汗，刚才小小的一巴掌，竟然还有点後遗症，让他晕到现在。喉咙里又干又痒，忍不住咳嗽了一声，又闭上了眼，尽量不要浪费力气。
那边的杭文勤听到徐左的响动，悄悄瞥了眼正闭目养神的徐左，突然转过头对正翘著二郎腿的吴元道，“吴大哥，能不能我们给点水喝。”
吴元别过头，扫了眼狼狈不堪的二人，露出了一个得意洋洋的笑容来。
“要喝水啊。”
杭文勤点点头，徐左则在一边不说话。
吴元站起身，对著一边的女人摆了摆手，孕妇立即起身去厨房倒了两杯水端来。
孕妇刚放下水杯，那边的吴元就站起身，往其中一杯里弹了几下烟灰，端到杭文勤面前，“喝不喝？”
杭文勤见状，沈默了一会儿没说话。
徐左侧过头，看著杭文勤。此时此刻杭文勤的样子比徐左刚醒过来时见到的更加糟糕。如果不是那让人听一次就记得的声音，不是那双过分深邃的眼睛，简直无法从五官上辨认出那是杭文勤。
那杯漂浮著烟蒂的水杯在杭文勤面前晃动。
徐左在心里冷笑，骄傲如杭文勤，又怎麽可能喝下那杯水……
可是就当他这样下断言的时候，杭文勤竟然已经低头把嘴覆在了水杯上。因为水杯的高度不太合适，杭文勤只有用力用舌头贴近水杯。殷红柔软的舌头在满是烟蒂的水杯里搅动，让杭文勤看上去像只狗。
是的，此时此刻的杭文勤竟然像只狗。
徐左微微皱起了眉……突然想起之前幻想杭文勤潦倒时会是什麽样子，没想到这麽快就能见到。
耳边想起了那两兄弟肆无忌惮的笑声，刺耳地很。
徐左怔怔望著杭文勤，对方却连看都没看他一眼。
过了一会儿，吴元似乎是玩厌了。把水杯一把扔下，对站在一边的孕妇道，“给他喂点水。”说著往徐左所在的方向指了指。
啊。
徐左一下子瞪大了眼睛，突然明白过来，震惊已经难以形容他此时的心情。
表情呆滞的孕妇端著水杯走到了徐左面前，放在了较为恰当的位置。
徐左侧过头，发现杭文勤正看著他，那双黑白分明的眼睛里满是平静。
此时此刻，徐左觉得有什麽东西在心里延烧。
那种别扭的感觉让他难受，却又遍寻不到症结所在。
“快喝。”孕妇有些沙哑的声音把徐左从震惊中拉回。
徐左低头，虽然只是普通的一杯水，却好像能把他灼伤似的难以下咽。一口一口的喝著，喉咙里干涩疼痛的感觉减缓了大半，心里却开始微微绞痛起来。
是因为他麽？
是因为他无意间咳嗽了几声的缘故麽？所以他才会贸然提出想要喝水的请求，就算受到那样的屈辱也要坚持让他喝到那杯水麽？
徐左的脑子里“嗡”得一下，不仅是因为现在的险境，更是因为杭文勤的所作所为。
──徐左，你会不会爱上我？
不知是谁玩笑般的声音突然闯进了他的思绪。
徐左猛地抬头，不知什麽时候，杭文勤竟然已经站在他面前。
“啊…”徐左张了张嘴，却不知道说些什麽。
杭文勤却只是定定望著他，身边的吴宝推了推呆站著的杭文勤，“看什麽看，还不快走。”
杭文勤抿了抿唇，默默转过身，动作算不上快。
徐左知道他在看他，那双深邃的眼里写满了祈求。
徐左当然知道他在祈求什麽。
在这样慌乱的时刻，他无暇再去想别的事情，但是徐左知道，不能辜负杭文勤这次牺牲。
“快点！”叫吴宝的年轻人狠狠推了杭文勤一把，徐左望著杭文勤的背影，只见他步履蹒跚，右腿似乎不太灵便。
徐左望著三人离去的背影，心里有些微微翻腾的感觉。
作家的话：
卡文了，卡结局了，各种卡！好烦哟。啊呀最近写的四万字的说明书都没它卡啊！
PS：
我也有豆瓣小站了，我也有豆瓣小站了，快来友情一下友情一下，不要让我那麽凄凉啊混蛋！！http://site.douban.com/159621/




☆、笑病──32

汽车的声音逐渐远去，孕妇坐了一会儿，突然走到徐左面前，“现在要怎麽办？”那声音依旧嘶哑，徐左想她可能是之前受过什麽伤。
徐左定了定，“等一下吧，从这里下山开去最近的有提款机的地方起码得一个多小时，来回怎麽说也得两小时。未免他们半路折回来撞见，先等二十分锺再给我松绑。你也顺便去收拾一下东西，带些吃的用的，但是尽量轻便些。”
孕妇点了点头，随即转过身去去厨房捣鼓了起来。她原本就没什麽东西需要带走，只需要准备一些路上的干粮即可。
徐左四处看了看，顺便回忆起杭文勤把车钥匙放在了哪里。
二十分锺很快过去，孕妇拿了一大袋东西站到徐左面前，“现在解开麽？”
徐左点了点头，手脚被松开的一瞬间，整个人一下子感受到了前所未有的酸痛。
孕妇在一边的沙发上坐下，突然问了句，“他卡里真的有很多钱？”
徐左皱了皱眉，“不知道。”不过出於徐左对杭文勤的认识，即使数额不大，他也估计应该会有一些存款。
孕妇点了点头，呐呐道，“哦，那就好，否则的话我怕你那朋友都不能活著回到这里。”
徐左愣了愣，脑子里闪过一丝异样的感觉，那感觉来得快也去得快，没能停留多久。下一秒，徐左便抓起孕妇手里的东西，“先去楼上给你换件保暖的衣服，我拿个包把东西装上就出发。”
徐左冲进杭文勤的屋子，找了件防雨的运动装丢给孕妇，又翻出了车钥匙，两个人迅速出了门。
外面还在下雨，两个人同打一把伞好不容易进了车库，徐左打开车门，孕妇急急忙忙坐进车里。
徐左深吸一口气，发动引擎，发现车子的油量已经不多，不过开到山下应该没什麽问题。
孕妇坐在副驾驶，脸色苍白表情有些木讷。
天雨路滑，路况尤其得差，环山的道上有些地方没路灯，徐左开得很是小心。一边的孕妇正对著窗外发呆。
两个人到各自专注於各自的事情，并没有什麽交流。
这样的沈默持续了许久，原本一直专注於窗外景致的孕妇突然低头啜泣了起来。
徐左从後视镜里望了眼孕妇。
有些凌乱的头发搭在肩上，她低著头捂著脸，表情看不真切。
这让他突然想起了苏云。
想到这里，徐左的心里不禁微微刺痛起来。也许正如杭文勤所言，他对苏云的感情并没有上升到爱的高度，但是他对苏云却是真心实意的。即便他可怜她，那也是不可置疑的真心。
身边的女人哭了一会儿，突然望向徐左。
“对不起。”
徐左拐了个弯，“和我说什麽对不起，你没对不起任何人。”说完这句话，才发现有些耳熟。
“谢谢你……”说到这里，就低低的啜泣起来。
女人的声音越发沙哑，听上去有些可怜，也许这段日子太久了，久到她都忘记她可以和人正常交流，以至於在这样性命攸关的时刻，她突然和徐左不合时宜地哭诉了起来，急事只是只言片语，也足够让人心疼。
徐左见她哭得伤心，只有劝道，“哭过就休息一会儿。不管你接不接受你肚子里这个，身体可是你自己的。”
女人这才点点头，收敛了哭声。
又是一阵沈默。
徐左看了看导航仪上的时间，已经过去四十分锺。眼看他们即将到达山脚，心里的有了一些说不清的感觉。
作家的话：
真的真的好卡啊




☆、笑病──33

其实我在写之前修改了一些前面的细节，所以後面有些地方会断层抱歉，下次会一起发个修改版。等连载完了哈哈
简单交代一下就是杭文勤小时候被她妈带大，7岁之後才被爸爸找到接走。
爸爸年纪很大而且就那麽个儿子，要不是没继承人也不会找他回去。这样的一个思路。後面会有交代哈哈。
33.
临近山脚，却在至关重要的时刻再也无法前行。徐左看著油表，皱著眉对身边的孕妇道，“下车走吧。”
孕妇点了点头，连忙拿起身边的袋子，和徐左下了车。
雨还在下，且一点都没有减缓的趋势，雨点打在身上，很快便浸湿衣物，湿冷的感觉让人绝望。
徐左指著一边的小道，“我们贴著林子走，万一遇到还能躲一下，暂时先别打伞。”说著便拉著孕妇往山内的小径上走。
原本再过几百米便可到山脚，现在却步履维艰。徐左带著脸色苍白的孕妇，一边警惕地看著车道，一边小心翼翼地往前走。
天气太过糟糕，走了十多分锺，身体已经觉得有些吃不消，徐左回头看著身後的女人，虽然穿著防雨的外套，不过脚下的布鞋却早被沾湿，样子凄厉而可怜。
“还走得动麽？”
孕妇答了句“走得动”，却在下一秒突然瞪大了眼睛，一脸的惊慌。 
徐左顺著孕妇的眼神望过去，一辆陈旧的国产车飞驰而过，“是他们的车？”
孕妇点点头。
徐左愣了愣，随即又皱了皱眉，“刚才没处理那辆车，说不定待会儿就追过来了。我们得快点了。”
两个人在灌木中艰难前行，每一步都走得小心翼翼。
徐左一直注意著周围的动静，而身後的孕妇也战战兢兢地观察著四周的变化。
两人又往前走了将近十来分锺，却突然听到有车子驶来的声音，徐左连忙喊了一句“蹲下。”两人隐没在沾了雨点灌木丛里，屏住呼吸。
车子在不远处停了下来，雨下得有些大，徐左的镜片上沾了水，看不真切。
有人从车子里钻了出来，指手画脚，大声喊了几句，又愤愤地朝车子狠狠踹了一脚。
不一会儿，另一个人把第三个人拽了出来。
想来那个被拽出来的男人应该是杭文勤。
杭文勤比两个人都高上半个脑袋，然而此时此刻却满是狼狈。
徐左看不清楚，但是徐左知道他一定被狠狠修理了一顿。
那个被拽出来的高大身影靠在车上，一只手捂著半边脸，似乎在不停说著什麽。
徐左捏紧手里的背包，脑子里满是杭文勤走之前那张满是瘀伤的脸，估计现在应该更惨一些。
可是为什麽会这样呢？他明明应该想办法先逃走的啊。
即使逃不了，给些钱或者打个电话给他家里人，总会让他少受些罪啊。
正这麽想著，那边却发生了什麽，站著的男人原本就已经在愤怒边缘，此时此刻更是发疯了似的把杭文勤打倒在地。
杭文勤被狠狠踹了一脚，随即整个人便躺倒在了地上。没打几下就蜷缩成了一团。
此时雨势似乎小了一些，山里起了薄薄的雾。
杭文勤就躺在那里，像一条流浪的野狗，被人拳打脚踢。
心里有什麽东西被微微刺痛了。
“在我七岁之前，经常被打得不省人事呢。”
当年杭文勤玩笑似的话突然杀到了徐左的脑子里。
身边的孕妇突然低低啜泣了起来，“对不起……对不起…”
徐左转身看著她，她跟著那两个人的时间最长，也最是了解。也许……也许她也已经习惯了看他们打架杀人。新闻里的那简简单单的几句话此时此刻却被徐左不断丰富。劫杀、暴徒、残忍分尸等字眼在脑子里来回转悠。
怎麽会被打得这样惨，甚至连反抗的余地都没有。
徐左突然有一股冲动，想站起身冲过去，想和那两个人来一番厮杀。
却在那孕妇伸手捏住自己袖子的一瞬间熄灭了下来。
──徐左，你会不会爱上我？
──徐左，你应该不会爱上我吧？
这样一再警告他不要爱上，却又一再确认他是不是爱他的杭文勤，像个患得患失的孩子。
有一瞬间，徐左似乎明白了，那仅只一瞬让人心痛的感觉，让徐左疼得无法呼吸。
他深呼吸，喘著气，雨声盖过了一切。
杭文勤躺在地上，一动不动。
徐左的脑子嗡地一下。
身边的女人死死拽著他的衣袖不放。
那凄楚的容颜和杭文勤的僵持著不动的躯体一样残忍。
“求求你，求求你，我肚子里的还有个孩子……”
那声音轻得几不可闻。
徐左咬著唇，那两个行凶者正把杭文勤拖上车。杭文勤的双手垂著，沾过地上的污水，却一点不为所动。
徐左捏紧拳头，凝视著车子远去，觉得鼻子微微发酸。转过身对孕妇说，“你还走得动麽？”
孕妇点点头，可是起身的时候却仍旧差点跌倒。
徐左冷冷道，“我背你吧。”
雨水蒙了双眼，雨丝沁湿了皮肤，徐左背著女人，一步步朝著山下走。




☆、笑病──34

34
这一走就是三天。
徐左在第三天才从昏迷中醒来。徐左睁开眼，护士正给徐左换吊瓶，满室惨白。
徐左突然坐起身，不顾手上的管子，“这是哪儿？”
护士白了头一眼，“医院。”
徐左皱了皱眉，“哪儿的医院？”
“M城。”
徐左愣了一下，竟然在这里，被杭文勤弄上别墅的那几天，他并不知道自己身处何处，只知道离S市不远。
徐左想了一会儿，护士正要离去，他连忙伸手拽住护士，“还有别人麽？”
护士刚才被徐左吓了一跳，语气不佳，“什麽别人，那个孕妇麽？”
徐左摇了摇头，“除了我和那个孕妇还有别人麽？”
护士不耐烦地甩开徐左的手，“没了。你不是刚到山下就晕过去了麽，是那个孕妇报的案。反正那两个人一个被抓了，另外一个被打死了。”
被抓了……那麽杭文勤呢？
徐左正想追问下去，对方却已经甩开他离开了房间，关门的声音震得老响。
徐左看著自己手上打著的吊针，皱了皱眉，下一秒，把针一拔，赤著脚就冲到了房间外的服务台，“我要出院，我要出院！t”
徐左办出院手续的时候才得知自己的账早就被结清了，一阵莫名的徐左追问了自己的主治医生才得知自己的医药费被另外一名伤者的家属给付了。而这另外一名伤者的身份，任凭徐左怎麽追问，得到的都是不清楚不知道之类的回答。
显而易见的隐瞒让徐左立即明白了那位伤者的身份，那个伤者不是杭文勤是谁。
徐左在M市各大医院跑了一遍，又上网查了一些当时的时间新闻，发现关於他们的消息少得可怜，只有那两名暴徒遭到法律严惩一事弄得铺天盖地，而具体是如何得到惩治，以及他们被胁迫的事情根本是只字未提。
徐左皱著眉看著满屏的社会新闻，心里有些空落落的。不过想到杭文勤已经被家人接走，应该不会出什麽事。
只是，不知道他伤得怎麽样，不知道他是不是还想见自己。
脑子里乱作一团。
徐左就这样浑浑噩噩回了S市。
幸而他临走之前刚交了三个月房租，身边的钥匙还打得开大门。
徐左他推门而入，一股尘封的霉味肆意在房间里。徐左呆呆站在客厅里，愣了一会儿，才走到窗边打开窗户，一股清新的空气钻了进来，徐左闻到空气里青草的香味。
才发现春天已经来了。
徐左简单打扫了一下房间，躺在床上，虽然换了一床被子，但是仍旧有些湿气。
徐左裹在被子里，盯著有些微微泛黄的墙壁发呆。
既然杭文勤已经被家里人带走，那应该会得到很好的治疗。如果就这样一去不返，岂不是随了自己的愿？也许这样就能重新开始，过上平凡的日子。没有杭文勤，没有波澜，更没有折磨和抉择。
徐左翻过身，不自觉皱起了眉。满脑子都是杭文勤的名字杭文勤的事。
翻来覆去却怎麽也睡不著，似乎要被莫名其妙的纠缠吞噬。
无法忘记，也无法多想，杭文勤就像个伤口，想到就会发痛。
“徐左。”
有人叫著他的名字。
徐左睁开眼，一个栗色中长发的男人站在了徐左面前笑。
是杭文勤。
徐左猛地坐起身，伸手打了过去，“你这个混蛋！”
然而这一拳打过去，却是空空如也。猛地一个激灵，窗外的风吹了进来，沾了些寒意。
原来是梦……
而且梦见的竟然是七年前的那个人。
徐左呆呆坐在床上，薄被暖不了人心，一阵空荡荡的感觉袭来。窗外明月皎洁，却寂寞逼人。
徐左忍不住低下头，低低啜泣了起来。
那声音低沈往复，格外哀愁。
徐左好像回到了七年前，不，甚至比七年前更甚。
是的，他爱杭文勤。爱这个字那麽沈那麽重，又那麽轻那麽贱。
杭文勤不明原由地选了他，他却因为杭文勤而纠结了一辈子。
想到杭文勤就会心痛，回忆还不断作祟，扰得人心神不宁。
徐左终於决定去找那个罪魁祸首。
周日早上十点，徐左敲响了傅宁晓家的大门。
敲了很久，一脸睡眼惺忪的傅宁晓才慢悠悠地从里面应了门，“谁啊。”那声音里明显的不悦。
这边的徐左冷著脸，一语不发地站在门口。
从猫眼里望见来人的傅宁晓愣了愣，连忙打开门，吃惊地望著面前的徐左，“徐……徐……”
徐左冷冷接下去，“是徐左。”
傅宁晓连忙扑过去抱住徐左，“哇……你跑到哪里去了，好几个月都不见人，呜呜呜呜……我以为你走了，我以为你再也不会回来了……”
徐左烦躁地推开眼前的人，“一个大男人哭哭啼啼地什麽样子。”
说著指了指大门，“进去说。”
傅宁晓连忙擦擦鼻涕，进了屋。
两人坐定，徐左把之前发生的事情简单叙述了一下。那边的傅宁晓就好像听冒险故事一样，一会儿惊讶一会儿叹气的。
徐左好不容易说完，对方已经紧紧捏住了他的收，“徐左……这次就不要放手了。”
原本想甩开那双手的，却在看到傅宁晓那一脸严肃的表情之後没能下手。
徐左皱了皱眉，心想一直以来放手的都不是他。从前是这样，现在也是这样。一直在放弃和离开的都是别人。
察觉到徐左异样，傅宁晓也识相地放下手，“那你现在打算怎麽办？”
徐左冷冷的回答，“把他找出来。”
傅宁晓点点头，“好，我也来帮忙。那麽我们首先要做什麽？”
徐左面无表情，“先借我这个月房租，找到工作还你。”
傅宁晓愣了一下，随後一脸的恍然大悟，“没问题，要多少？”
“两千五。”
傅宁晓皱了皱眉，“会不会太少，你不是还要去找他麽？要不要找个私家侦探什麽？”
徐左摇摇头，“我自己找就可以了。”说著就伸出手来。
傅宁晓连忙起身跑到卧室拿来钱包，从里面掏出一把钱，“给。”
徐左收下钱，数了数，把多出来的几张还给傅宁晓，“谢谢。”然後从口袋里掏出一张早就写好的欠条放在茶几上，“那没事我就走了。”
整个动作连贯自然，一点不拖泥带水，等傅宁晓反应过来，徐左已经走到大门口。
“啊！不坐一下麽？”门却“！”得一声被关上了，只留下傅宁晓一个人呆呆站在那里。
徐左出了傅宁晓家，查了查自己银行卡里仅剩的两千块钱。决定先把房租交了，然後开始寻找杭文勤。
作家的话：
好像灵感又回来了哈哈哈
大家还在吗还在吗
好开心啊，最近得知一个朋友怀宝宝了哈哈哈哈~~




☆、笑病──35（END）

乘著放假在家灵感爆发，总算把这文完结了，耶耶耶耶撒花~後续虽然会修改估计也不会差很多。
然後，虽然是小透明，但是还是以防万一得顺便说一句，请不要转载哟~
35.
徐左从尘封的箱底找出一本早就泛黄了的社团联系手册，从上面翻找著已经多年没有联系的校友信息。
那本联系手册上面只有简单的名字和电话，是当初杭文勤强迫大家留下了，说是为了能好好联系感情，没想到会在这个时候用到。
徐左找了几个记忆里的名字，拨通了几个电话，有些已经是空号，有些则根本没人接听。
打了十多个，还剩下两三个人可选，而其中正好有那两个一直跟在杭文勤身边的甲乙二人。
好不容易打通了一个，电话响了很久，一个陌生的男人的声音突然出现，“喂……”
声音模糊得让人觉得不真实，徐左有片刻的迟疑。
那边的人不耐烦的“喂”了几声，作势要挂断。
徐左连忙出声，“喂，请问是XXX麽？”
那边的人“嗯”了一声。
徐左的心脏跳得很快，“你好，我是Z大的校友，我当年曾经和你是一个社团的，我叫徐左，不知道你还记不记得……”
电话那边传来了短暂的沈默，“是你啊。”看来是还记得他。
徐左捏紧了电话，用清冷的声音道，“不好意思，我想问一下，你有没有杭文勤的联系方式。”
“杭文勤？”那边的人用不明的语气唤著这个名字，“他出国之後我们就没联系过。回国之後也没联络过我们。”
“啊……这样啊。”徐左有些失望，“那……之前在Z大的时候，他有没有和你提起过他家住在哪里？”
那边的人用有些生硬的语气问道，“你要干什麽啊？”
徐左这才想起来，当时这人和杭文勤的关系，说不得知道他们两个人的事。
察觉到这点的徐左有种羞愧的感觉，但是羞愧归羞愧，那唯一的一点线索他不想放弃，只好厚著脸皮继续追问，“我现在在做记者，之前我做过他的一次专访，现在找他有事。不过最近都联系不到他，所以才想来找你碰碰运气的……不好意思，这关乎我的饭碗，能不能拜托你回忆一下，把他家地址告诉我。”
那边沈默了一会儿才回答，“具体我也记不太清了，而且那麽些年了他们未必还住在哪里。反正他是Z市本地人，你可以去哪里打听一下，之前家里的地址是靠近……我也只去过几次记不太清了。”
得到了线索，徐左连忙道了声谢，就挂了电话。
第二天一大早，徐左简单收拾了一下行李，就买了火车票前往Z市。
Z市离S市并不远，坐火车大约两个小时。到了Z市，徐左就找了间酒店先入住，然後打开随身携带的电脑，把之前收集的资料导入手机，然後背了个包就开始了寻找。
徐左在这个已经几年未踏足的城市寻找一个过去的人，几分怅然几分失落。
其实关於杭家的消息并不如想象中那样难找，相反当他搜索那些关键词之後，很简单的找到了杭姓的企业家两个，而这两个人竟然还是远亲。
Z市也不算什麽大城市，别墅区也就那麽几个，只是无法确定到底是哪家而已。
徐左决定一天走两个区，总会找到的，他想，除非杭家举家搬离去别的城市。当然这个可能性也很高，杭文勤家里既然是生意人，应该会在别处有许多房产。
不过……徐左抬头望了眼有些晃眼的日光，就算只是试一试也好，他也想找到杭文勤。
不知抱著什麽心态的徐左找了一天，却终是毫无所获，别墅区虽然不多，却家家都管理严密，徐左尝试几次都没能进去。浑浑噩噩在Z市的街道上徘徊，夜晚灯火阑珊，徐左的心里却空空如也。
好不容易回到酒店刷卡进门，却发现还没插卡屋子里的灯却亮著。正觉得奇怪，发现插卡槽里竟然插著一张和他一样的门卡。
徐左警惕地走进房间，发现狭小的房间内坐著三个男人，一个年长的老者坐在徐左的床上，身边站著两个西装革履的中年男人。
见了徐左，一个西装男低头对老者说了句话，老者听完抬起头望著眼前一脸漠然站著的徐左。
“徐左。”那个老者叫了他的名字，声音不算浑厚，却有一股说不出的压迫感。
徐左走上前，“你是谁？”
老者从上到下打量了一下徐左，眼神里有些说不出的轻蔑，那轻蔑一闪而过，却没能逃过徐左的眼睛。
“你和杭文勤什麽关系？”下一秒，徐左突然问了这样一句话。
老者站起身，他和徐左差不多高，但是身形比徐左壮实一些，只是岁月让他的健壮变成了苍老，显得有些病弱。
“你很聪明。”那双浑浊的眼直直望著徐左，“所以你该知道，你和他根本就不是一路人。”
徐左没说话，没想到家庭伦理剧里的段子会发生在自己身上。
老者绕道徐左身侧，声音从他的左耳钻了进来，“况且就算你们门当户对，你们也不能在一起不是麽。”
徐左还是没说话，他不说话，是因为这人说的的确是事实。
他又站在他右侧，“既然你不说话，那就证明你并不反对我说的话是吧。”说著向身後的一个西装男摆手。
西装男掏出随身的公文包，在徐左面前打开，和电影里的情节一样，里面装满了钱，虽然厚度不算太夸张，不过面积已经足够，少说也有几十万。
“这些你先拿著，如果你答应离开他，并且以後也不会再见他，就算他找到你纠缠你，你也不会做任何回应，那麽我会给你一套房子外加五百万，地点随你选，如果你觉得这样的条件可以接受。就签下这份协议，虽然这种协议没什麽法律效应，但是大家都是君子，君子协议只针对君子是不是？”
徐左自始至终都没说话。老者看著徐左的眼神，这个年轻人果真如传闻那样不苟言笑，连表情都没多少，那双眼睛连他这个久经沙场的人都看不透。
沈默在房间弥漫开，几分锺之後，徐左才慢慢开口，“他的伤势如何？”
老者微微皱了皱眉，“之前昏迷了一阵子，不过好在抢救过来。”说到这里，老者心里对年轻人的恨意越发强烈了，要不是为了这个叫徐左的男人，他的独子也不会离家出走，更不会被断了所有经济来源，更不会带他出走又被绑架，也不会被歹徒逮住连那点赎金都交不出……一切种种，都的怪这个祸害。
所以……一定要尽快把这个人处理掉。让他滚得远远的，让他从此消声灭迹，不再出现在杭文勤的世界里。
徐左听到了对方的话，心里微微刺痛。杭文勤又是昏迷又是抢救的……难道不是他一手造成的麽？
徐左瞥了眼身边的西装男，“如果我答应这个条件，能不能让我见他一面。”
还是那张面无表情的脸。
说实话老者并不觉得徐左喜欢自己的儿子，相反的，他甚至应该还有些恨他。
调查资料上写得很清楚，这个叫徐左的男人被儿子抛弃过、玩弄过，之後又被他搅黄了一段婚姻，甚至去那个别墅的事情也是儿子主导。
不过……就算不是出自他的本意，他的存在本身就让人觉得很碍眼了。
“事到如今，你还见他做什麽？”老者的语气不算好。
徐左冷冷道，“只是想确定他过得不好。”
这话一出，在场的人都愣了一下。老者没想到这人这麽直接。
“既然你那麽恨他，就更没有见的必要了不是麽。”
徐左不置可否，沈默有时候代表妥协，而有时候又代表反抗。
老者脸上的表情有些阴沈，过了一会儿，突然冷笑道，“看来我那儿子果真是瞎了狗眼。”
徐左面无表情望著窗帘，毫无反应。
第二天一大早徐左就被敲门声弄醒。打开门，西装男二人站在徐左面前。
徐左摆了摆手，头发有些散乱，“等我换件衣服收拾一下。”说著就关上了门。
安安静静地收拾完东西，徐左拖著个小巧的行李箱跟在两人身後，上了一辆黑色的房车。
徐左望著沿途的风景，完全陌生的路线，不太熟悉的景色。徐左在这个城市呆了四年，却对这里如此陌生，而他对於大学的回忆，也只有杭文勤，和杭文勤做过的事，说过的话，杭文勤的样子，甚至那些和杭文勤有关的人都样子都历历在目。
风从大开著的窗户吹了进来，身边的西装男撇了他一眼，意味不明。
车子在一间医院前停了下来，徐左抬头看了眼医院的名字，心里不禁一惊。
西装男领著徐左走进住院住的大楼，坐上电梯直达六楼。
那是走廊尽头的最後一间屋子。
白色的门上有一扇小小的窗户。
徐左推门而入。杭文勤正躺在那里，一动不动，表情呆滞。大半张脸被纱布包著。徐左没有权利去问他到底伤在哪里，伤势如何，只是凭著杭文勤身边的那一个个打开著的仪器和那张惨白枯槁的脸，已经能知道个大概了。
关於杭文勤他父亲的那句“好在抢救了过来”，徐左现在有了更深刻的理解。
杭文勤半睁著那裸露在外的唯一一只眼睛，显然有些意识不清，身後的杭父冷冷开口，“人你见到了，之後你把那个协议签了，从此一干二净。”
徐左却仍旧一语不发，他只是面无表情站在那里，周身的空气都冷下半分。
身後的杭父显得有些不耐烦，“你要干嘛？”
徐左却往前走了几步，在杭文勤床边坐下。
“杭文勤。”
杭文勤眨了眨眼，仪器显示心跳有些不太平稳。徐左连忙皱了皱眉，“稍微冷静一下。”
过了一会儿，杭文勤的心跳才稍有回落。他带著呼吸机，不能说话，脸上唯一能动的器官，只有那只左眼。
“真惨。”徐左说，还是那副冷漠的口吻。
杭文勤眨眼，虽然只有一小部分露在外面，但是那细微的表情却没能逃过徐左的眼睛。
那个不可一世的男人露出这样可怜的眼神，这样的软弱，这样的乞求。
徐左想伸出手，想摸摸那张伤痕累累的脸，却终究没能付诸行动。只好又加了一句，“从没见你这样惨过。”
躺在病床上的杭文勤突然想苦笑，想露出个潇洒的神情来，怎奈现在一身毛病，形同瘫痪，只得作罢。
当然杭文勤也不明白徐左怎麽会在这里的，他们家里十分不满意他回国找个男人死缠烂打的这一行径，甚至多番警告断了他的经济来源，甚至不惜动用手段让出版社和他解约。
然而徐左就这样突然出现了，出现在了他面前。这样完好的徐左坐在他的床边，七年如一日。
身後的杭父脸色铁青站在那里，一语不发。
眼前的徐左站起身，表情漠然的站在那里，看不真切。
“杭文勤，你说你爱我，但是一直以来，先离开的人都不是我。所以这次，得让我先走，是不是？”
这样一个莫名其妙的对白突然甩了出来。
说完这句话，徐左连看也没看杭文勤一眼就转过身，对身後的杭父道，“协议书呢？”
杭父身後的西装男不知道从哪儿掏出一份整整齐齐的文件，“协议书”三个字大小适宜，宋体居中，甚为醒目。
杭文勤瞪著那一只眼睛死死盯著站著的几个人。
西装男递了一支笔过来，徐左看也没看就在签名处写上了大名。
杭父看了徐左一眼，心想这个男人太冷也太残酷了。
虽然这一切都如了他的愿，但是总觉得哪里不对劲。
徐左签了协议，又走到杭文勤床边，仍旧是那个不带一丝感情的语气，“你毁了我的婚礼害我离婚又让我失业，你父亲给了我一套房加五百万。我们算是扯平了。杭文勤，你好好养伤吧。”说著便转过身，不带一丝留恋的走了。
杭文勤看著徐左的背影，瞪大了那只眼睛，先是不解和疑惑，然後狠狠地瞪著自己的父亲，最後无奈的闭上眼。
痛苦和绝望一气呵成，徐左却已经走得老远。
徐左回到M市，按照约定他必须在一周内完成所有善後工作离开这个城市远走高飞。走之前徐左去了傅宁晓家。
傅宁晓打开门，仍旧是一脸的震惊，“那麽快就找到了？”
徐左点点头，“嗯。”然後自顾自进了屋在傅宁晓家的沙发上坐下，拿出两个信封和一个文件袋，从里面抽出一个信封递给傅宁晓。
傅宁晓接过信封，打开，里面竟是一叠纸币。
“还你钱。”
傅宁晓歪著脑袋，“不但找到老情人连工作顺便都解决了？”
徐左摇摇头，又从把另外一个信封递给他，“如果他来找我，麻烦你把这个交给他。”
傅宁晓正一头雾水，“这是……？”
徐左冷冷回道，“不关你事。”
傅宁晓随即路出失落的表情，“不要总是那麽随意就伤我的心嘛……”
徐左懒得搭理这人，从口袋里掏出烟，点了一根，“明天我就要走了，我有件事想拜托你。”
“啊，走？你又要去哪里？”
徐左眯著眼，轻轻吐出烟圈，瞥了傅宁晓一眼，“这个暂时不能告诉你。”
“又不告诉我……”
“不是不告诉你，是暂时不告诉你。”
傅宁晓满脸的怨念，“每次都这样，我到底是不是你朋友啊。”
徐左弹了弹烟灰，“你觉得是就是吧。”
此言一出，傅宁晓的表情立即耷拉了下来，“啊！什麽叫我觉得是就是！难道那麽久以来都是我在一厢情愿麽！”
徐左皱了皱眉，“先别说这个了，你到底答不答应帮我。”
傅宁晓看了眼徐左，对方依旧是千年不变的冷冰冰表情，看来自己真的是所‘爱’非人，只得戚戚道，“好啦……帮就帮，什麽事？”
徐左指了指桌上的文件袋，“这是我的身份证和一份委托书。这个月底会有一套房子划到我名下，到时候你帮我卖了。”
傅宁晓瞪大眼睛，“房子？！你哪儿来的房子！”
徐左瞥了一脸震惊的人一眼，“放心，反正不是偷来抢来的，到时候你第一时间给我卖了就是了，价格低一点也无所谓，卖得的钱你自己留个十分之一之类的，算我麻烦你的辛苦费，剩下的打在我卡里就行了。”说到这里，徐左掐灭了烟头，站起身，“然後，如果你下午没什麽事，我可以陪你出去散散步。”
傅宁晓一脸凝重地看著居高临下的徐左，颤颤巍巍道，“你……真不是做了什麽违法乱纪的事？”
徐左面无表情望著一脸呆样的傅宁晓，“你说呢？”
难得是个好天气，徐左提著一个行李箱，随身背著一个单肩包，坐在机场里的咖啡厅里看傅宁晓一把眼泪一把鼻涕的哭。
傅宁晓捏著纸巾擦了擦鼻涕，“徐左……你就那麽走了…呜呜呜呜……好伤心啊……”
徐左单手指著脑袋，望著落地窗外的一大片空地，一架飞机正在准备起飞，在跑道上慢慢滑行。
身边的傅宁晓还在哭哭啼啼，眼前的咖啡正在慢慢冷却，广播里正催著他这班航班的旅客登机。
“傅宁晓，我要走了。”徐左拿起手边的行李站起身。
傅宁晓止住哭声，“徐左……”
徐左用下巴指了指前面，“去换登机牌。”
傅宁晓点点头，跟在徐左身後。
换好登机牌，傅宁晓一路哭一路送，那情形堪比十八相送。
徐左指了指安检口，“好了，大男人能不能别老是哭。”
傅宁晓抹了抹眼泪，“要不是你的话谁会哭啊！”
徐左无奈地叹了口气，“好了我走了。”
傅宁晓点点头，“你保重。”
徐左也点了点头，伸出一只手揽住了傅宁晓的肩。这是第一次，徐左主动去抱傅宁晓。
傅宁晓呆呆站在那里，显然有些震惊过头。
徐左贴在对方耳边轻声道了句，“谢谢。”
傅宁晓伸出手，紧紧抱住徐左，“徐左，徐左……”却怎麽也说不出个所以然来。
这场告别终究没什麽实质性的对白。
徐左在傅宁晓一路激光扫射似的目光中进入候机大厅，然後静静等待登机。
上了飞机，放好行李，脑子里有些乱。他不知道他这样做到底是错是对。
可能杭文勤就这样再也不会来找他，也可能他们会在人海茫茫中重遇。太多的可能，以至於让他觉得慌乱。
但是只有这一次……只有这一次他不想让杭文勤先离开。一辈子都在被对方摆动的感觉实在是太糟糕了。
说是试炼也好，说是任性也罢，徐左希望这一次能够找到所有的答案。
飞机缓缓起飞，徐左闭上眼，左耳有些微微的不适。
某个遥远的回忆突然出现徐左的脑子里。
“徐左，你有没有试过去爱一个人？”
七年前的徐左并没有回答。
而背光站著的男人却突然转过身，以至於徐左有些看不真切。
男人笑著走近徐左，俯身轻念，“There are only two tragedies in life:one is not getting what one wants, and the other is getting it. ”
徐左仰著头，皱著眉，仰视著这个男人，有些费劲。
“爱这种东西，得到或得不到，一样都是悲剧。你得到了即会害怕失去，你得不到则一辈子无法释怀。”
徐左冷冷望著眼前的男人，七年前的他不明白男人为什麽突然说出这样的话。他只是觉得有些累了。
男人转过身，拉开薄薄的窗帘，轻笑了起来。
这样意味不明，这样让人难以琢磨。
然後……便没有然後了，画面就停滞在了那里，结局便摆在了那里。
尾声：
徐左上完课，背上书包就往外面走。
说实话他还是不习惯这样，都年纪一大把了还混在小年轻堆里上课，不过也没办法，到了这异国他乡，又没有其他事可做，只好先念个研究生充充电。
徐左在自己念书的大学附近租了个小屋，两层的小屋，有花园有车库，按国内的说法就是个小别墅，日子过得既悠闲又充实。每天早上先起床吃好早饭，然後料理一下花园里的花花草草，之後背上书包步行去上课。
眼看也快毕业了，课程渐渐也少了起来，星期天早上，徐左如常驱车去镇上采购一些日用品。买好东西之後再去附近的咖啡馆吃了个简餐，然後去公园坐一会儿。
徐左坐在公园的长椅上打了个哈欠，身边的外国小孩正笑著追鸽子。徐左看了一会儿，决定动身回家。
停好车，徐左抱著一大堆东西穿过院子里的凉亭，到了门口。
徐左还没把钥匙插进钥匙孔，门却吱呀一声打开了。
这屋子有些年代，门是极其朴素的木质雕花门。徐左正纳闷是不是刚才他出门时忘记锁门，里面就走出了一个男人。
男人见了徐左，侧著脑袋淡淡笑了起来，“你让我找得好苦啊徐左。”
徐左愣了一会儿，然後自顾自越过男人走到厨房，把刚才买的蔬菜水果一个个摆好。转过身，发现男人已经站在他身後。
“好久不见。”徐左靠在料理台上，花园外面一阵蔷薇的香气被风吹了进来。
男人笑笑，“你还是一点没变啊徐左。”说著就往前走了几步。
徐左正想说些什麽，却在下一秒被男人抱了个满怀。
“徐左，你他妈真狠啊。拿了我爸的钱一个人跑到这里逍遥快活，你知不知道这几年我都是怎麽过来的！”
男人抱得太紧，徐左不禁皱了皱眉，“你太用力了。”
男人这才松开手，一边冷笑一边望著徐左，“要不是我不死心去找你，要不是我找到那个傅宁晓，我可能真要放弃了。”
徐左侧过身，倒了杯水，递给男人，“但是你没放弃不是麽。”否则也不会找到这里。
男人有些哭笑不得，徐左果真还是那个徐左，一点都不讨人喜欢，既不温柔也不可爱。可是就是这样一个男人，却足足和他纠缠了十年之久。
徐左虽然什麽都没说，可是他在看著男人，这个叫杭文勤的男人依旧保持著他以往的英俊潇洒，依旧满脸的自私任性。只是仔细观察你会发现他的手上和脖子上有几处淡淡的伤疤，右眼瞳孔的颜色有些不自然。
徐左想那可能是那时候受的伤。
正在徐左神游之际，男人突然把脸凑了过来，指著自己的右眼恶狠狠道，“徐左，看到这只眼睛了没，十七万美金。”
徐左还没来得及做什麽反应，男人又潇洒笑道，“当时被打瞎的。”
“啊。”徐左愣了愣，他当时以为只是受了些伤，没料到会这样严重。
男人又抬起自己的左脚，一条触目惊心的伤疤缠绕在他修长的小腿上，“这条腿曾经差点废了，手术之後我在床上整整躺了半年。”
徐左不禁皱起了眉头。
男人却突然如沐春风般的笑了起来，“徐左，我给你看这些，不是想责怪你什麽。我只是想告诉你，我对当时的选择并没有後悔。你问我什麽是爱，你说我并不是真的爱你只是一时兴起，那麽你告诉我什麽才是爱。那个时候，我的确身无分文，的确毫无办法。但是一想到你会死会被虐打，我就宁愿去死的人是我。徐左，这不是爱是什麽？”
徐左呆呆望著眼前的男人，脑袋里突然嗡嗡作响。
迟了两年的告白突如其来。
杭文勤死死捏住他的肩膀，“徐左，你敢不敢爱一次看看？”
……
徐左仰起头，男人的脸在阳光下显得异常美丽。
那俊秀的五官是如此不真实，以至於徐左要伸手触碰才能确定其真假。
被触碰的男人似乎被这突如其来的举动打断了原本准备了许久的豪言壮语，只得歪著脑袋，唤著他的名字做确认，“徐左？”
徐左弯起嘴角，淡淡笑了起来。下一秒，唇已经贴上了那人的唇，那阔别已久的温度让人如此安心眷恋。
“你终於回来了。”
“恩？”男人有些疑惑。
徐左却只是抱紧面前的人，依旧面无表情，依旧一语不发。
多年前的那个无聊的午後，有人坐在学校的紫藤花架下对著天空发呆。
“徐左，如果有一天我突然消失了，你会不会难过？”
“不会。”徐左盯著手里的波德莱尔诗选，冷冷道。
对方轻笑了起来，“啊，好薄情啊徐左，你这麽说我可要伤心了。”
……
这样无聊的对白之後，某人来找他的次数突然少了起来。
最後一次见面之後，对方就出了国。
在那人出国一个月之後的某天晚上，徐左睡著睡著莫名其妙醒来，不知原因地失眠。
起身，下床，去洗手间解了个小手，回来的时候路过阳台，鬼使神差地开门走了出去。
窗外一片星光黯淡，学校操场上的射灯还亮著，徐左扫了眼自己视线范围内的所有物体，夏日里一阵难得的微风吹过，吹得不远处改建工地里的野草哗哗作响。
徐左就这样站了一会儿，转过身，正要拉开阳台门回寝室。却发现有什麽东西滴落在了那只正抓著门把的手上。
徐左下意识地伸出手，摸了摸自己的脸。
有异样的液体在他的手背上弥漫开。
徐左抬手放在唇边，轻轻舔了一下。
那略带苦涩的咸味，让徐左愣在了那里。
微风轻抚，那莫名的液体很快被吹干。徐左低著头，心里某处微微刺痛起来。
“不会回来了麽？”徐左喃喃道了一句。
──END──

