

《破阵子》作者：月朗风清
备注：
     萧雁南边关一行，带回了帅府庶子秦越溪，名为质子实为男宠。秦越溪满怀深情，不甘沦为男宠，几番挣扎，却终于还是绝望。齐飞就在这时出现，这救命稻草一般的爱，能否将他救出生天？天下一局棋，这局棋，萧雁南下了十五年。秦越溪不会明白，为什么萧雁南宁可天下大乱，也要夺回至尊之位。就像萧雁南不会明白，为什么以秦越溪对他的情意，有一天竟也会被消磨殆尽。而齐飞这个兄弟，有一天会为了一个男宠，对他拔剑相向。



☆、破阵子 第一章

　　雕栏玉砌，琼楼玉宇，道不尽的皇家富贵气象。这凝重朱门之後，层层殿堂的主人，便是当今的摄政王、权倾天下的五皇叔萧雁南。
　　
　　地方自然是极大的，入门之後，穿过大堂，二堂，少说要走上半盏茶时分，这方到了王府议事的正殿银安殿，祀庙库房马房等都在这一圈，再过去才是摄政王的寝殿和眷属人等的居处，最後是不比御花园小上多少的後花园。
　　
　　银安殿右侧後方稍远处，有个练武场子，原本自是为摄政王所建，但这些年萧雁南忙於政事，却极少来此，也不知几时开始，府里众侍卫不当值时便聚集於此，练功者有之，呼喝饮酒甚而聚赌者亦有之，後来便连管事仆役等也偶来凑个人头，很是个热闹的所在。摄政王向来不是个严苛的人，知道之後，也只一笑置之。他精於兵法，对习武一事却兴趣缺缺，况且若他偶尔有了兴致要练上一阵时，地方也多的是。
　　
　　这时正是午後不久，练武场里吵吵嚷嚷，赶集一般，其中正中间的台子上，一名正和人动手的十七八岁少年最是引人注目。他功夫倒只是平常，东一拳西一脚，不说全无章法，至少是没甚法度，力气也没有多少，若非和他对打的络腮汉子存心让他，一早就将他打趴下了。
　　
　　但他模样却生得实在是标致，许是生性使然，常在外头蹦达的缘故，肤色并不十分的雪白，但晶莹剔透，不见丝毫瑕疵，反倒衬得他深刻挺秀的五官更加俊美出众，最让人惊W的是一双黑白分明、灵动风流的秋水明眸，眼波稍一流转，就能不知勾走多少人的魂魄去。他身上衣裳并非身边侍从等人的王府统一服饰，而是簇新的淡蓝锦缎的，做工精美，绣著细致的墨蓝色花样，一看便知他身份绝非侍从之流。
　　虽然络腮汉子已经尽力相让，无奈他功夫实在不到家，一个不慎，便一拳击在他肩上，将他打了个趔趄，险些儿掉下台去，吓得络腮汉子急急探手，一把抓住了他道：“可伤著不曾？”
　　
　　少年摇头，揉了揉肩膀，讪讪道：“不曾。”幸而那汉子原本就没用多少力气，总算不曾当真伤了他。
　　络腮汉子这才松了口气，放脱了他，摆手道：“不打啦，不打啦！”
　　
　　少年也知道自己这功夫委实为难人家，当下笑嘻嘻地道：“好，那麽胡大哥，你且先教我几手！”
　　姓胡的点头，却笑道：“说也奇怪，都道虎父无犬子，越哥儿，你好歹也是抚远大将军的公子呢，怎麽就练成这个样子？”
　　
　　越哥儿哼了一声，脸上大不自在，道：“我以前不爱学，不成麽？”
　　
　　便听入口处有人踢踢踏踏地走进来，嘿嘿笑道：“越哥儿，功夫还得打出来，大胡子不讲义气，不如王大哥陪你过几招？”
　　
　　越哥儿跳下台，呸了一声，道：“说到不讲义气，谁及得上王大哥你？教我的时候心不在焉，揍我的时候便尽心竭力。不打，我再不和你打了！”说著连连摇头。
　　
　　众人都笑了起来，七嘴八舌地数落姓王的侍卫。姓王的侍卫被说得涨红了脸，笑骂了几声，心里也并不当真生气。
　　
　　这越哥儿名叫秦越溪，模样俊秀可喜也就罢了，论说起来，怎麽也是个边关大帅的公子，却对他们这些人从来都是和颜悦色，日日跟著他们厮混胡闹，竟是丝毫不以自己身份为意，是以这里人等个个都对他很是喜爱。
　　
　　众人笑闹了一阵，秦越溪问道：“王大哥，王爷回来了麽？”
　　
　　王侍卫道：“我跟著去的，我都回来了，王爷自然也下朝回来啦！”
　　
　　秦越溪嗯了一声，又道：“是不是又在书房里批折子？一准是了，他镇日忙得昏天黑地的。”
　　
　　王侍卫叹道：“可不是？这麽大个天下，边境又不太平，每天多少事？都压在咱们王爷肩上呢！”今上登基时年方十一，今年也不过十六岁，尚未正式亲政，此时大半朝政还是由摄政王萧雁南处置著。
　　
　　秦越溪道：“是啦！”伸了个懒腰，道：“我累啦，先回去歇著。胡大哥，王大哥，你们玩著罢！”说著转身就走。
　　
　　王侍卫在他身後瞧了一会，候他不见了背影，道：“当人不知呢，准是又溜去瞧王爷啦！”
　　
　　胡侍卫摆了摆手，低声道：“别说啦，这不是咱们说得的事。”
　　
　　王侍卫点了点头，叹口气，又嘀咕几声，也就住口不说了。
　　
　　摄政王府里头的侍卫虽然不问政事，但因贴身服侍著的是摄政王萧雁南，大启朝最权势滔天之人，对朝中的局势自然也就知道不少。
　　
　　说起这摄政王，朝野上下，只是交口称赞，竟没个不说好的。
　　
　　他和先帝是异母兄弟，分别是先祖皇帝前後两位皇後所生，因他自小才貌惊人，极得帝後宠爱，先祖皇帝原本有意传位於他，故此虽然有两位嫡皇子，却始终不立太子。不想未及他长成，先祖皇帝便一病不起，知道此时传位於他，年幼可欺，天下必起祸乱，无奈之下，只得传位於先帝，却将时年十二岁的萧雁南封到了千里之外。
　　
　　先帝如履薄冰走到这地步，终於遂心如愿，谁知却也是个福薄的，登基不到十年，便同样一病不起，只留下个十一岁的小太子。他才能平庸，登基为帝，兄弟中原本不服者众，又欺太子年幼，竟一夜之间，南面的仁王和西面的庆王齐齐打著奔丧之名，挥军直入京中，意在夺位。
　　
　　当此之时，却是这原本被认为会第一个逼宫夺位的摄政王拔剑而起，单身独骑，星夜赶至，率京中五万兵马击退了西北两路的十万联军，终於保著小太子登了基。其後四方强敌趁乱来袭，这五年来，也全靠他殚精竭虑地排兵布阵，才保了大启天下的平安。
　　
　　秦越溪之父抚远大将军秦振本是仁王一派，只是当时正留守边关，而萧雁南用兵奇诡，二王实在败得太快，他竟来不及做出反应。事後清算，萧雁南沈吟再三，终於手下留情，饶了秦家满门，却自此弃之不用。
　　
　　然而这几年战乱频仍，大启虽然始终屹立不倒，先朝留下的数名虎将却泰半都相继为国捐躯。半年前，终於连骁勇善战的威远大将军、坚守大启西面边境多年的定州大帅李非凡亦战死沙场，朝中更无可用之人。偏生西面邻国西琅虽不如大启富裕，兵力却强盛，民风又十分强悍，素来是大启最大的敌人，一时局势紧张万分，摄政王和皇帝权衡再三，终是任命了秦振为定州大帅。
　　
　　只是对秦振此人，叔侄二人虽知他才堪大用而不得已用之，却决然无法用人不疑。遂有三月前萧雁南往定州一行，回京时身边已多了秦越溪，众人都知说是客居，实是人质。当时诸国皆有此例，将边关将帅的眷属扣留京中，以防不测。
　　
　　不过虽是人质，萧雁南对秦越溪却委实极好，原本人质虽非等同囚犯，也没甚大区别，虽然衣食无忧，亦不乏人伺候，但一般不许走出居处，且里里外外都有人监看著。秦越溪却从不受这等限制，虽然住著专供人质居住的小楼，但府里府外都是由著他走的，衣食供应也明显多加优待。
　　
　　让众人看不懂的是这两人的关系。摄政王府里姬妾不少，男宠更多，秦越溪生得这样好，萧雁南又对他这样好法，自然是有意的了。秦越溪对萧雁南更不消说，一说到摄政王三个字，眼睛都要亮起来，可是他入府已经两个月，萧雁南竟不曾招他侍寝过，这可不是怪事？
　　
　　其实大多数人倒盼著两个不要当真成事的好。摄政王今年刚刚二十六岁，这等绝世人品，又有这样权势在手，世间哪个女儿不爱，谁家少年不羡？可惜这麽个表面完美无缺的人，却不是多情专情之人，但凡见著美貌可喜的，便随意宠上一段时日，之後也就淡了，要说真把谁放在心里头，众人在脑子里过了个遍，都暗自摇头──爱他的多如牛毛，他爱的却一个也不曾见。
　　
　　但这事众人也只有私下慨叹一番便罢，知道秦越溪只怕心意难改。他来王府这许久，对这一点早已知晓，肯放下，一早便放下了。
　　
　　萧雁南果然正在书房里批折子，身边只有管家王升和一个青衣书僮在一边伺候著。
　　
　　他看了一会折子，随意问道：“今日府里有什麽事麽？”
　　
　　王升恭恭敬敬答道：“回王爷，今日府里诸事和顺，没有什麽事。”
　　
　　萧雁南嗯了一声，便不再说，低头继续批阅。
　　
　　忽然簌簌几声，萧雁南抬眼看去，透过大开著的窗户，只见不远处的几株桃树间露出一个人的身影来，过得一会，那人嘴里咬了一枝尚未开全的桃花，蹭蹭地爬下树来，往这边望了一望，将桃枝拿在手里，奔过来在门前跪倒行礼：“王爷！”
　　
　　萧雁南含笑道：“小溪儿啊，怎麽跑这里来了？过来吧！”
　　
　　秦越溪抬起眼，他最爱的便是萧雁南这笑吟吟的模样，唤著连父母都不曾用过的亲昵称呼，脸上是宠爱，眼里是温柔，让人看著、听著，就觉得连心尖都要颤抖起来。他起身走过来，笑容明亮，道：“看开了桃花，就过来折一枝回去，王爷不见怪吧？”
　　
　　才过了年不久，因宁京地处南方，天气已经开始回暖，尤其摄政王府里，竟已有桃树开了花了，并不多，疏疏落落，别有一番意趣。
　　
　　“不见怪。”萧雁南扬眉，想著方才秦越溪精致的脸蛋掩映在三两桃花之後的模样，脸上笑意加深，顿了一顿，吩咐道：“今晚侍寝。”
　　
　　秦越溪瞪大了眼睛，有一会说不出话来。他眼里的神色很复杂，萧雁南看得很清楚，那里面并不全是惊讶，还有隐隐的期待。
　　
　　他过了一会才小声道：“王爷，你让我自己选的！”许是天性使然，又许是初遇时不知对方身份的缘故，秦越溪并不像府里其余人等一样敬畏眼前这个权倾天下的男子，在他面前，也从来都是你你我我的称呼。
　　
　　萧雁南只是看著他，淡淡地笑，不说话。
　　
　　少年对他的情意很深，深得无法隐藏，萧雁南知道他也没有隐藏的打算。打一开始就是明明白白的事情，但偏偏就是不肯答应侍寝，不肯侍寝也罢了，又总挑著时间时不时地就在他眼前晃荡。萧雁南知道他在等什麽，可惜秦越溪不知道，他要的，绝不可能得到。自己对他不过一时见猎心喜，顺手调戏罢了，他却拿著当了真。
　　
　　这个孩子，说绝色也算绝色了，却算不得倾国倾城，放在外面自然是一等一的，尤其那一路上穷山恶水，沿途所见皆是野汉村姑，冷不丁遇上这麽个妙人儿，直如遇上九天仙子一般，可一旦放在他这摄政王府里，也就泯然众人了。又不见有甚了不得的特异之处，竟就想要他萧雁南的一颗心，可不是痴心妄想麽？
　　
　　欲擒故纵之计偶尔用用，颇有情趣，摄政王向来都允许姬妾们为了博得他的宠爱而用些小手段，尽管这些小手段他大都已经看得发腻，只是，不能贪心太过，也不能让他不耐烦。秦越溪，两条全犯了！
　　
　　秦越溪的脸慢慢白了，眼里的惊讶和期待退去，代之以浓浓的羞辱和无措。萧雁南神色平淡，不见情意，也同样不见丝毫讥刺之色，可他知道，那心里面正在狠狠地嘲笑著他。
　　
　　为什麽会这样？不该这样的！
　　
　　他一直以为萧雁南至少是喜欢他的，为什麽今日竟然可以这样冷酷地对他？
　　
　　他虽是秦振的第四子，在秦府的身份却十分尴尬，他是庶出，母子都不得秦振的欢心，外面甚至没有几个人知道府里还有他这麽一个人的存在，连萧雁南原本也只道秦振只有三个儿子。这麽一个人，怎麽看都不是人质的最佳人选，萧雁南反而偏偏带回了他。他以为萧雁南是因为喜欢他。
　　
　　但当两人回到王府，在萧雁南指给他的水月轩里安顿下来，他便被告知以後他便是王府里第十一位男宠，他呆了半天，顾不得听司礼太监的训诫，飞奔去找萧雁南。
　　
　　萧雁南给了他两个选择，要麽当男宠，要麽做人质，当男宠，要什麽有什麽，做人质，除了衣食无虞，要什麽没什麽。秦越溪毫不迟疑地选了人质。他爱萧雁南，却不肯当男宠。
　　
　　娘说，太容易得到的，不会被珍惜。昔年她容若天仙之时，也曾被人爱入骨髓，秦振曾为她几乎弃了糟糠，舍了家业，却只不过三五年之间，红颜未老，欢情已薄，空给她留下嫉恨无数，弄得母子两人几乎无法在将军府里立足。
　　
　　已经陷得太深，他无法放弃，却无论如何不愿重蹈母亲的覆辙，所以才一而再、再而三地拒绝萧雁南。他没有别的本事，虽然生得好，可又不是真的惊为天人，只怕还比不上母亲当年的容色，况且以色侍人，又能有几时的好？想抓住萧雁南的心，能利用的，不过“求不得”三个字。
　　
　　他这样爱这个人，怎麽甘心只作他一个男宠？
　　
　　入夜时分，被清洗干净的秦越溪被调教司的太监用被子包裹著，裸身送入了萧雁南房里。他沈默著躺在床上，没有无谓的挣扎反抗，木然凝视前方的目光沈暗而空洞。
　　
　　萧雁南笑了一笑，伸手直接去探他後面。里面自然已经清洗得干干净净的了，想起来不由得又笑了一声。两人回京途中已然十分亲密，双宿双飞，却直到最後也不曾做过那事，秦越溪只道是萧雁南看重他，不肯轻慢了他，心里越发感激，情意也愈见缠绵，却不知萧雁南是嫌弃旅途清洗不便，他身子不够干净。
　　
　　手指在里面略略挑弄了几下，那里微有湿滑，只涂了少许润滑的脂膏，没有特意扩张过，只能让人不至於太难进入而已，以萧雁南性器的大小，撕裂是必然的。很多男人都喜欢处子的鲜血，萧雁南也是其中之一，调教司的太监当然不会扫了摄政王的这点兴头，若是摄政王加意怜惜的人，慢慢润滑扩张的乐趣也得留给他自己，故此床头另放了一盒上好的脂膏。
　　
　　萧雁南很少有用到那盒脂膏的时候，这一次，他也没有理睬，直接分开那光洁修长的双腿，一口气顶了进去。
　　
　　秦越溪拼尽了心力，也压不住自己的惨呼。他听说过第一次会很痛，可他不知道会这麽痛，像整个人被劈开了，绞碎了，连呼吸都要停住了。
　　
　　热热的鲜血渗出来，萧雁南露出笑意，并不给他缓和的机会，直接大力操弄起来。
　　
　　秦越溪喘息著，呻吟著，死命忍了一会，终究还是忍不住，声音凄厉地求饶：“王爷，饶了我，我不敢了，我不敢了！”他一边叫，一边哭，一边拼命伸手去推，忽然便觉得眼前这个人说不出的可怕。底下不自觉就夹得紧紧的，想阻止他动作，可是越夹得紧，就越是痛，越痛，就越是夹得紧，结果就是越来越痛。
　　
　　他只是爱上了这个人，只是想换回同样的爱，怎麽就得了这麽个结局？
　　
　　这滋味真是又痛又爽，萧雁南按著他柔韧的腰肢，心满意足地用力挞伐，并不理睬他终於压抑不住的惨烈哀哭。
　　
　　後来秦越溪终於停下挣扎，也不再哭号，只偏过头去，死死咬住了枕头。




☆、破阵子 第二章

　　他没能撑到萧雁南尽兴的时候，在昏迷中支离破碎地被裹回被子里，送回房中。王府惯例，除非王爷特许，否则王妃之外的侍寝人等不得留宿寝殿。
　　萧雁南没有给他这样的特许。
　　将养了三天才能一步三摇地下床，当天王升便亲自过来问，萧雁南问他可要搬到水月轩去？
　　秦越溪低著头，慢慢摇头，声音低哑地道：“请管家回上王爷，小人知错了，以後不敢逾越，求王爷他饶了小人罢！”
　　王升脸上露出不悦之色，倒也不斥责，只道：“府里头公子们的住处有五六处，水月轩离王爷的寝殿最近，景致也最好，其余地方，都是两三个公子同住，水月轩里，就只有公子一人，服侍的人也都特意挑的伶俐的。王爷待秦公子算不错了。”
　　秦越溪不再说话，只是摇头。
　　王升只得自去回复萧雁南。
　　萧雁南倒没有生气模样，淡淡点头，道：“由他！”
　　便也由他，衣食供给一如从前。秦越溪却再未在他面前出现。练武场子也不去了，镇日只呆在自己的小院子里，无聊时便练一会功，翻来覆去不过一些花拳绣腿。虎父无犬子，可若不是那一回萧雁南挑上了他，秦振只怕未见得还记得这个儿子，哪会有空教他？不过他功夫虽然没有，打架倒还不错，都是以前在将军府里被人欺负得狠了，忍不住还手的时候练出来的。
　　过得半个月左右，胡侍卫忽然过来，道：“怎麽都不来了？场子里没了你，做什麽都没兴头，赌钱也总是输！走走，跟胡大哥去赌两把。”说著扯了他便走。
　　秦越溪又是感激，又是羞愧，挣扎几下，没有挣开，心里也怀念先前的日子，虽然惶惧难免，终於还是跟著他去了。
　　到了练武场，里面的人见著他，脸色多少有些怪异，有同情的，也有皱眉的，好在很快也就恢复过来，都来打了招呼。秦越溪低了头，只装看不见，一一回应了，缩在胡侍卫身後蹭到一边，和众人胡乱赌起来。
　　几番输赢下来，大家终於都渐渐放开来，又吆五喝六起来。男人多数都爱厮混爱酒肉，讲的是男儿意气。天大的事情，往酒桌赌桌上一摆，也就变小了，何况众人也都清楚，那事并不能全责怪秦越溪，王爷又没有当真收了他，虽然心里总是别扭，面上只当没那一回事就是了。
　　日子便又大致恢复到以前的模样，现在秦越溪终於放下了原本就不该有的幻想，但他对母亲的思念却越来越深，白日里热热闹闹的还好，夜里更深人静，便往往辗转反侧，难以入眠。这麽些年来，母子二人相依为命，那时是为了萧雁南才狠心抛下母亲，暗地里未尝不是盼著等到了这里，在王府里站稳脚跟之後再设法接母亲过来相聚，可这时，却是这样光景，这十八年来，他从未如此时这般後悔过。
　　看看到了阳春时节，春风日见和暖。这一日在练武场里，众人赌了几把，忽然一侧头顶上方飘飘荡荡一只风筝飞过，有人抬眼看见，便道：“天气这样好，咱们什麽时候也去放放。”另有人道：“放甚麽风筝？你几十岁人啦，又不是小孩子。”先前那人道：“年长年幼的有什麽关系？我们那里，放风筝是可以求福的！”
　　大启有这样风俗的地方不在少数，当下便又有数人跟著道：“我们那里也是。”
　　也只说说便罢，赌兴正浓，哪个肯特地去买个风筝？几个人你一言我一语，说了几句，也都不往心里去。
　　却听秦越溪忽道：“我会做风筝。”
　　众人都咦了一声，纷纷看过来，道：“你会做？”
　　秦越溪点头：“我会做。”他四岁时，母亲云氏便失了宠，没多久，母子两人竟连伺候的人也没了，虽是当朝大将的妻儿，却只能勉强得个温饱，他自小要玩什麽东西，要麽得不到，要麽就母子两个自己做。风筝便是母子两个做过的。云氏因嫁了秦振，弃了老父故里，跟著他四方辗转，後来却落得这样的结局，每每想起，悲伤难禁，便依著故里风俗，制风筝以寄思念之情。
　　旁边的人来了兴致，都道：“你做起来，大家去放！”府里侍卫人等多数都是二十多岁的年轻汉子，老成的没有几个，都还是喜玩爱闹的年纪。
　　做起来倒是很快，搭好了竹架子，粘上纸，再拿了笔一点点地染色，涂几笔停一会，想一下母亲的音容笑貌，再涂上几笔，一笔一笔，都是思念。
　　只是他自小不曾得秦振为他请先生教导，虽然好歹跟著母亲认了字，琴棋书画却是决计无缘的了，连字也写得不太能见人。何况以前做风筝时他都只给母亲打的下手，心里只依稀记得风筝模样，笔下画出来的便全然不对。
　　好容易画好了，众人拿起来，看一个，笑倒一个，看两个，笑倒一双，也不嫌丑，闹哄哄地就拿到外面放起来。
　　这日风势正好，这丑风筝居然也就飞得极高，在空中飘来荡去，半天也不落下，底下众人大呼小叫，轮番执线，个个兴高采烈。
　　忽然边上另一只风筝飞过，两只缠到了一起，摇晃一会，一起落将下来。这时执线的正是秦越溪自己，一时急了，回手一扯，却将那线扯断了，风筝摇摇晃晃，往里面深处飞了过去。
　　大家一起跌脚，都道：“快去拿回来。”秦越溪站在原处不动，踌躇片刻，摇头道：“还是不要了。”看那风筝的落处，正是萧雁南的寝殿，那地方如今他哪里敢去？
　　他嘴里说著不要，脸上神情却殊为不舍，胡侍卫便道：“我去拿！”舍了众人，绕过几处回廊，往萧雁南的寝殿走去。
　　王爷的寝殿自然不同别处，里头一侧另布置了个小花园，虽然不大，里面花木亭台，假山小桥，无一不备，无一不精，那风筝看模样便落在了花园里面。胡侍卫和门口的守卫弟兄说了一声，大家都是熟识的，便放他进去，只叮嘱他王爷正和齐小将军说话，小心不要惊扰了。胡侍卫满口答应，悄悄进了花园，看那风筝缠在一颗树上，幸喜并不太高，当下施展轻功跃上去，将风筝拿了下来。
　　正要下来，冷不丁底下不远处有人喝道：“什麽人？”
　　胡侍卫吓了一跳，凝目看去，见是萧雁南正和一名白袍青年坐在不远的凉亭里，喝话的是旁边的侍卫。
　　胡侍卫忙跃下来，奔过去跪下道：“王爷安好，齐将军安好，属下来取回风筝，不知王爷和将军在此，有所惊扰，请王爷恕罪！”
　　萧雁南倒是不以为意，他方才正和身边的青年喝茶说话，偶然见著只风筝落下来，也没放在心上，这时见胡侍卫拿了来，一眼瞧过，不由得摇头失笑道：“哪里买的这样丑风筝？”
　　那风筝粗看起来倒也没甚大不妥，做一副大鸟模样，只是上色歪歪斜斜，晕染得又厉害，看去全不成章法，只能勉强看出中间的鸟身是褐色，两侧翅膀里面是白色，边缘做黑色，头部便十分复杂，黑白红褐乱成一团，他看了一阵，除了大致能辨出那黑色当是两颗眼珠，其余的便再看不出了。
　　胡侍卫不愿牵扯出秦越溪，唯唯诺诺应了。萧雁南旁边的白袍青年却咦了一声，道：“这似乎是……云州的风筝？”细细瞧了片刻，越发肯定，沾沾自喜地道：“是云州的风筝没错，架子的搭法和形状都和别处略有不同的，有个名儿叫做鸿雁。做成这副模样，真难为我居然还认得出来！”
　　这面目英挺的白袍青年便是齐小将军齐飞，三年前告老还乡的三朝元老齐老将军的幼子，极有才干的一个人，和萧雁南是打小的交情，若非他年纪太轻，历练不够，如今这边关大帅的位置，哪里轮得到秦振？
　　云州？萧雁南顿了顿，道：“你倒厉害！”
　　齐飞得意道：“自然！我好歹在云州呆过一年的，这风筝做得虽然丑，寓意倒是十分好，是思念并祝福远方的亲人福寿安康之意。你这府里有云州的人麽？”云州在大启南面边界，和燕回部交界之处，齐飞曾在萧雁南安排下在云州历练过一年。
　　哦！萧雁南放冷了脸色，道：“这风筝是秦越溪做的麽？他的风筝，怎麽要你来拿？”
　　府里并没有云州人氏，但秦越溪的母亲却是云州人氏，当年秦振戍守云州的时候遇上了她，这一点，是他和自己提过的。
　　胡侍卫心里只是叫苦，呐呐地说不出话来。他想著自己是知道秦越溪为什麽不愿意来的，可是那些话都只是猜测，更不敢就当著萧雁南的面说出来。
　　萧雁南哼了一声。这许久了，秦越溪人影不见，他也不甚在意，但这时忽然知道他这样存心躲著自己，却陡然不悦起来。只是这时身边还有齐飞在，他不愿给朋友看笑话，静默片刻，只对胡侍卫挥了挥手道：“你退下罢！”
　　胡侍卫应了声是，逃也似的退下了。
　　走到外面，众人纷纷道：“怎这许久？”他随口支吾了几句搪塞过去，心事重重，只是想著方才萧雁南的模样，总觉得心惊肉跳，想著可要提醒秦越溪小心，但犹豫许久，终究还是忍住不说，只是暗自叹气。说也无用，徒然惹他惊吓罢了，只盼王爷贵人事忙，忘了这事。
　　里面齐飞思索一会，问道：“秦越溪……就是你从秦府里带回来的那个孩子？”
　　这事他是知道的，只不曾问过究竟，这样的小事，他这等贵人自是懒得多问。王府他常来，秦越溪也偶尔见过一两回的，记得是个俊秀异常的孩子，一双眼睛尤其生得好，灵动风流，清清亮亮，不笑也带著三分笑意，让人一见心喜，但除此便没有别的印象了。这时见了萧雁南这样异样的神色，这才关注起来。
　　萧雁南只淡淡嗯了一声。齐飞便知他不愿多谈，当下也不再提，转回先前的话题。两人又说了一阵朝中局势，齐飞便告辞回去了。
　　萧雁南命人送了他出去，自己仍是坐在凉亭里，沈吟好一会，向一边的侍从吩咐道：“去叫秦越溪过来见本王！”
　　他等了好一阵，秦越溪才磨磨蹭蹭地挨进来，远远地在亭子前面跪下磕头，声音又低又涩，道：“王爷安好！”
　　萧雁南忍不住皱眉，道：“过来吧！”
　　秦越溪站起来，仍是低著头，慢慢地走过来，在亭前站住了。
　　一片沈寂。好一会，才听得里面萧雁南冷冷的声音传来：“秦越溪，你到底是胆子小得不敢看本王，还是胆子大得……敢忤逆本王？！”
　　秦越溪一惊抬头，看著亭子里那个曾经让自己爱得不能自已的人，此刻正一脸冷淡地看著自己。
　　他眼里毫不掩饰的惧意终於让萧雁南笑了一笑，他缓和了声音，伸手道：“过来！”
　　秦越溪走到他面前，有些茫然，若是从前，他便顾自坐下了，这时却不能确定接下去该再跪下来还是怎样？他只是个挂名的将门公子，到这里之後也没人正式教过他，王府礼仪什麽的，他还是不太懂。
　　萧雁南手伸在半空，迟迟没有人接应，渐渐又眯起眼睛。
　　秦越溪心里却慢慢定了下来。他重新跪了下来。
　　萧雁南的手缓缓落在他脸上，在那细滑的脸蛋上轻轻抚了几下，挑起他下巴细细审视，目光停顿在那微微张开的唇瓣上。旁人看秦越溪，看的最多的是他的眼睛，他却最爱那丰润柔美的双唇，吻起来清香温软，那是谁也比不上的好滋味。
　　身子当然也够销魂。这就够了！男宠罢了，除此，还需要什麽呢？
　　手指轻轻地在那勾人的唇瓣上滑过，他缓声问道：“心里可是在怨著本王麽？”
　　秦越溪摇头。他不明白萧雁南究竟为何会如此待他，却是真的不怨。
　　萧雁南脸上现出浅淡的笑意，道：“你要留在本王身边，就得懂事一些，不该想的，就不能想，明白麽？府里头这麽多人，哪个不比你有心计，什麽手段本王没见过？你那几下子，还是藏拙罢！”
　　秦越溪心里又苦又痛。原来自己在他心里，是这样拙劣可笑。可他又能怎样？他就只会这样的法子。
　　萧雁南脸上愈加和颜悦色，又道：“你模样虽然不见得比人更出挑些，本王也不知怎的，倒是喜欢你比人更多些。以後好好听话，别再胡思乱想，要本王最宠你，又有什麽难的？今儿就搬到水月轩里罢，除了不该要的东西，你要什麽，本王给你什麽！”
　　秦越溪怔怔看著他，听他一句一句，柔缓清晰地说出这样残酷的话语。大约在他看来，这真的已是莫大的恩宠了。
　　他极缓慢地摇头。
　　萧雁南皱起眉：“你还想要什麽？”
　　秦越溪白著脸，不住摇头。我什麽都不要了！“我想要回去。”
　　这句话，这段时日已在他心里翻来覆去说了许多遍，只是那夜的经历太可怕，他想不明白究竟，心里却对萧雁南恐惧到了极处，说什麽也不敢再来见他。然而除此之外，心里更隐隐有一份他羞於承认，却无法摆脱的可耻的疑心，疑心萧雁南或有不得已的苦衷，否则又如何解释那一路同行，分明就是心有灵犀一点通的甜蜜？
　　可怜他情窦初开，犹自懵懂的少年，哪里知道这世上就有那麽些人，天生地就有这样的本事、热衷於这样的游戏？
　　於是这一句本该一早说出的话，就在这一则不敢，二则不愿中，生生拖延了下来。
　　但到了此时，仅留的一丝幻想终於也破灭了，话说到这份上，便要自欺欺人也已不能。他在萧雁南眼里，不过就是个男宠，和旁人并没丝毫的不同。
　　萧雁南脸色顿时一沈。
　　秦越溪道：“王爷，我很想我娘，她一个人……您知道的，我想回去照顾她。”这是实话，却不是真正的缘由。真正的缘由，彼此心里明白，又何必多言？徒然自增羞辱罢了！这一个不是借口的借口，就算是给彼此留点最後的颜面罢！
　　萧雁南想起那个丑风筝，淡淡笑道：“哦？”
　　秦越溪道：“原本做人质，我也比不上那三个……我三个哥哥。”他平时偶尔说到这三人，便是在萧雁南面前，也从来都是毫不客气，连名带姓地称呼，这时却忽然不敢了，只得勉强叫了哥哥。“王爷是知道的，我爹自来便没将我放在心上，王爷扣著我在这里，一些儿用处也没有，倒不如让我回去，换人过来的好！”
　　萧雁南到秦府选人质，秦府原本闹得人心惶惶，三兄弟你推我让，乱作一团，後来却意外圆满解决，带走了个谁也不在乎的。秦越溪虽然不甘平白帮自小到大都痛恨著的父兄这样一个大忙，但他那时已然倾心於萧雁南，萧雁南那日又著实帮他扬眉吐气了一回，迫著秦振连声答应日後好生照顾他娘亲，他心里欢喜，也就不计较了。
　　谁知到了这里，却是这样光景，想到那父子四人此时正不知如何地逍遥，或者在心里偷笑也未可知，心里便越发的悲凉，不由得便心中恨恨。
　　换人过来？你道我这摄政王府是什麽地方，由得你想来便来，要走便走？萧雁南心中连声冷笑，嘴里却漫不经心地道：“好啊！不过这事还得秦将军答应才好，这样罢，我写封信给他问问。你暂且安心住著。”
　　秦越溪倒不料他竟会轻易答应，心里欢喜之外更有止不住的凄凉，心想他说放就放，可见丝毫未将自己放在心上。但这已是最好结果，他低声道：“王爷肯就好，他是您的臣子，生死都在您手上的，何必要他答应？”
　　萧雁南心下愈怒，不欲再论，挥了挥手，道：“你退下！”
　　秦越溪也无心再说，涩声应了声是，起身快步退了出来。
　　回到住处，坐著怔怔发呆许久，起身慢慢收拾行李。
　　世人多势利，秦府里那等地方更是如此，秦振虽然并不看顾，倒还不会刻意折磨，正房母子四人对他母子却委实十分痛恨，没事也要寻事来欺辱一番，连带府里仆佣之流也时常顺势来踩。他自小给人欺辱多了，又是求告无门的境地，反而激出了他的性子，表面和谁都能笑嘻嘻的，骨子里竟是倔强到了极处，人待他好，他便要待人十倍的好，人若要欺他，他能反抗便反抗，反抗不得时，可也绝少肯低头。萧雁南这样待他，他虽然一时还爱意难灭，心却已然冷了。
　　房里东西不少，但大都是来这里後萧雁南吩咐人给他准备的，自己带来的极少，只有几件换洗的鄙旧衣裳，打起来不过小小一个包裹。他将包裹攥在手里好半天，恨不能即刻拔脚就走，可是终究还是要放下。




☆、破阵子 第三章

　　萧雁南果然便派人送了封信给秦振。
　　过得二十余日，秦振命人快马送来回信。他打开看过，笑得一笑，命人送去给秦越溪。
　　信里内容十分简单，秦越溪却看得几乎昏倒。秦振语气极尽恭谨，对换人之举却绝不松口，道是素知犬子顽劣，本该即刻将人带回才是，只是其余三子各有要事在身，一时不得其便，只得求摄政王多加担待。
　　里面最要紧的，是最後一句话：犬子无知，全是其母过往宠溺无度，教导不严之过，接信之日，已将之重重责罚。
　　秦越溪不敢想象母亲究竟是受了怎样的责罚，拿著信飞奔去找萧雁南。
　　一口气跑到後花园，却被门口的侍卫拦住。他那点粗浅功夫，别说不敢，敢也闯不过去，只得央求给通报一声，压著性子等候起来。
　　萧雁南正和齐飞在里面说话。已到四月暮春，桃花渐落，牡丹却正盛，後花园里花团锦簇，景致正好。
　　他听得侍卫来报，心里对秦越溪的来意洞若烛火，却故意道：“叫他等半个时辰再来。”
　　秦越溪哪里等得了半个时辰？但守卫既已得了吩咐，便绝无通融余地，任凭他苦苦哀求，也不肯再行通报。
　　终於挨过了半个时辰，又侯守卫进去禀报过了，秦越溪这才进来。他先时怒意满胸，这时半个时辰挨下来，怒火渐渐冷却，心头悲苦却浓郁起来。到了这时，再傻也总不能还不知绝不可再得罪萧雁南。
　　他垂头到了里面，就跪了下来，并不说话，只是不住磕头。
　　萧雁南眼也不抬，声音冷淡地道：“这是做什麽？”
　　秦越溪只道：“求王爷慈悲！”
　　萧雁南冷笑：“你要回去，我信已写了，你爹不肯，这可怪得本王？”
　　信是写了，说是要换人，重点是先头的一通秦越溪性子顽劣的抱怨，秦振怎能看不出其中机关？一招四两拨千斤使得出神入化。两个人都是高手，招来招往皆不动声色，却苦了两人手心里的秦越溪母子。
　　秦越溪拼命忍住泪水，抬头望著他，眼中全是乞怜之色。
　　萧雁南终於将目光投向他，目中一片冰冷，道：“可要本王再写一次信？”
　　秦越溪拼命摇头。难道要让母亲再被责罚一次？
　　萧雁南眼色更冷：“你究竟要如何？”
　　秦越溪呆呆看著他。我要如何？我想要回去，从此再不相见，只求保全你我之间这仅剩的一点情义，不可以麽？
　　萧雁南毫不动容地和他对视，直到那眼里的雾气终於凝成水珠，一滴滴滑下那剔透无暇的脸庞，再落入尘土，转瞬消失不见。他嗤笑一声，道：“今晚在水月轩等著本王。”说著以眼神对一边伺候著的王升示意。
　　这低低一声嗤笑，秦越溪心里再无半点温意。他低下头，不再看任何人，不再说话，慢慢站了起来，一步步地跟著王升走远。
　　齐飞心里颇有些讶异。秦越溪待萧雁南的心思，萧雁南曾经玩笑似的和他提过，他当时摇头不语，心下只略有些可怜那注定要伤心的孩子，也并没太放在心上。这样的事，这些年来，他早已看得多了。却再不料两人此时竟是这样的情境。
　　这孩子，他抬眼看著前方摇晃著走远的背影，想著他方才无声落泪的凄楚模样，又想起以前见过的那副不语也带笑的样子，心里有些说不出的难受，道：“你不要他的一颗心也罢了，怎麽这样欺辱他？”
　　萧雁南嘴边浮起淡淡讥笑，道：“我只爱旁人听我的话，不爱旁人这样不知好歹，算计我，忤逆我！”
　　齐飞只是摇头：“你这人，将来有你後悔的时候！”
　　萧雁南只不屑一笑。
　　齐飞便不再说。
　　当天半夜时分，萧雁南才终於来到水月轩。内侍打起床帘，秦越溪正裸身躺在床上，眼睛闭著，听得声响，睁开了，整个人并不动弹，只眼珠子木木地、缓缓地转过来，恍惚了一会，才有飘渺破碎的声音响起：“王爷。”
　　萧雁南有些皱眉。虽是自己的意思，看秦越溪现在的模样，心下却忽觉无趣至极，又有些惊诧。他展开手臂，让内侍为自己解了衣，伺候著自己上了床，而後放下床帘，退到门外。
　　手指在光洁的身体上缓缓抚过，停留在那勃发且涨红的中心部位上。这一回，他让调教司的太监给秦越溪清洗的时候，顺便仔细给那处做了润滑和开拓。已非初夜，他并不愿再见一次血。但润滑膏里头却特意加了些不太烈的春药，又故意到半夜时才来，自是为了故意羞辱秦越溪。
　　这样忤逆於他，岂可轻易饶恕？用的春药虽然不太烈，但秦越溪这样青涩的身子，也就够他受的了。
　　然而秦越溪虽然身体起了反应，人却像是已经失了魂魄，不止没有他想象的丑态毕露，甚至於连生气都没有了。萧雁南心里没有怒火，倒有些奇异的惊讶和焦躁。
　　眉头又皱得更紧了些，手下不轻不重地一捏。
　　秦越溪抖了一下。似乎终於被这疼痛惊醒了，垂了眼，曲起双腿分开。
　　萧雁南进入的时候他又抖了一下，随後就再没了别的动作，只随著对方的冲撞一下一下地起伏摇晃。
　　萧雁南心里的怒火又起来了，抬起他双腿压上去，让自己顶入最深处。他记得秦越溪里面并不十分深，自己的性器对他来说，显然是太长了，全然进入的时候，肠子被扯到极限，仿佛五脏六腑都被翻搅撕扯的疼痛，据说是能让人生生痛晕的。
　　秦越溪终於有了反应。呼吸急促起来，仰起头，张了嘴，却只无声地喘息。又过好一会，才啊啊地叫出来，却只是极低的声音，像呻吟，又像压抑的哭泣，到此，便再没了别的。
　　萧雁南只做了一次便停下了。他抽出性器，冷冷看著木木的秦越溪，声音低沈地道：“明儿就去调教司罢，好好学学怎麽伺候本王！”言毕，起身唤来内侍著了衣，便径自回了自己寝殿。
　　等关门的声音传来，秦越溪才一点点地又发起抖来。
　　调教司？
　　萧雁南并不喜欢千篇一律的宠物，所以摄政王府的调教司基本上只负责教教规矩和清洗准备的工作，府里的姬妾男宠只要不犯大错，就不会被送去里面调教。然而调教司的太监一旦出手，就绝不容情。秦越溪只去过那地方两次，可已经见过府里犯错的男宠被一群如狼似虎的太监调教的样子。那不是，要把人变成奴才，那是要，把人变成畜生呢！
　　萧雁南，要他也变成那样的畜生呢！
　　他呆呆地躺了很久，慢慢爬起来，机械地下了床，打开箱柜，翻开上面层层华美的衣物，自最底下的角落里掏出一个小小的包裹。
　　这就是他所有的东西了。解开了，翻出最下面的一个细长的布卷，再层层解开，里面，是一段小小的枯枝。
　　他看著这段枯枝，一动不动，许久，忽然裂开嘴，突兀而悲怆地笑了一下，而後伸手拿起来，凑到嘴边，一点点地咀嚼，咽下，像看著自己曾经的情意，一点点地，消散无踪。
　　这是他自己种下的苦果，他得，自己吞下去！ 
　　这段已经看不出是什麽花木的枯枝，曾是他最珍贵的东西，初遇时，萧雁南送他的──一枝梅花。
　　微开的窗户外面，有人悄然站在不远处，看著里面少年的动作，许久，无声叹息一声。
　　秦越溪在调教司呆了七天。七天後被送回水月轩，当天夜里，萧雁南便来了。
　　秦越溪裸身跪伏在床上，看见他进来，脸上露出甜美的笑容，微垂著眼，似乎是羞怯的样子，说道：“王爷安好。”便连声音，也是恰到好处的柔媚。
　　萧雁南直接挥退了内侍，在床上坐下来，并不说话，只拿眼看著他。
　　秦越溪便跪著挪过来，双手抚上萧雁南胯间，抬眼无声询问，得了允许，方撩起锦袍，低了头，隔著亵裤用舌头舔弄他的性器。侯萧雁南微微喘息起来，才用牙齿扯下他亵裤，含进狰狞的巨大阳物，尽力含到最深，用窄小的喉头给敏感的头部以最大的刺激，修长的手指则握著茎身颇有技巧地套弄。
　　萧雁南享受地闭上眼睛。学得真是快啊，不过七天，居然这样都可以做了。
　　他很快就泄了出来，自是悉数泄在那温热的嘴里。秦越溪侯他完全疲软了，这才吐出来，随即将他的东西点滴不剩地吞下去。
　　萧雁南闭著眼睛，过了一会，才睁开眼睛，懒洋洋道：“继续。”
　　秦越溪便又凑上去，重新吸吮起来。等性器再度苏醒，萧雁南拍了拍他小巧的臀部。秦越溪会意，爬转过去，将臀部对著萧雁南，自己掰开臀部，道：“王爷，请……”微微一顿，还有什麽不能说、不能做的呢？他很快接道：“请享用。”确实不过是享用，自己对他来说，怕未必就比一道佳肴更有价值。
　　秦越溪终於正式成为摄政王府第十一位男宠，更是如今府里最温顺的一位，萧雁南要他做的事，无论多难堪，多屈辱，或者多辛苦，他都会安静柔顺地去做，不只再无丝毫反抗，似乎便连羞耻心也没有了。过往种种，仿似前尘，孟婆汤一喝，便了无痕迹。
　　後来萧雁南不止喜欢召他侍寝，便连平日服侍也爱用他了。
　　时日略长，府里人等不免惊诧，尤其姬妾男宠，又是好奇，又是不忿，有几人便悄悄儿地去看了，回来之後个个撇嘴，木头一般的人儿，又不见得当真国色天香的，怎麽就把王爷给迷住了呢？
　　但不忿归不忿，萧雁南还是喜欢召幸秦越溪，他们也无可奈何，便有人想暗地里动点手脚的，平日对萧雁南又是敬畏惯了的，况且秦越溪如今这样安静，要挑衅都找不到理由，只好眼巴巴看著。
　　这一日齐飞又来寻萧雁南议事，两人坐在偏厅里，秦越溪著了身浅绿衣裳，更衬得眉目如画，安安静静地在一边斟茶倒水。齐飞不由得多看了他几眼，心下怅然。
　　因事关朝政，说得几句，萧雁南便暂且挥退了秦越溪。
　　这一回的事情多了些，两人直谈了许久才好，却已是入夜了。当下便留齐飞在王府用饭，仍召了秦越溪进来侍候。
　　两人用了一会饭菜，齐飞见秦越溪并不入席，只是站著给两人布菜，微微皱眉，向萧雁南横了一眼。
　　萧雁南淡笑不语。秦越溪则一直低眉垂目，似乎全无所觉。
　　齐飞顿觉饭菜滋味大失，匆匆用毕，便要告辞。萧雁南道：“留下喝茶罢，他最近茶道还学得不错。”
　　茶道？
　　原来萧雁南见秦越溪身无一技之长，最近便为他请了不少师傅，专门教他读书习字，琴棋书画等等也略学些，茶道是他目前学得最好的。
　　果然是不错，一道道工序下来，虽然还比不上大师之流的人物，倒也是规矩俨然，泡出来的茶也十分香醇。
　　萧雁南在一边悠然饮茶，过得一会，忽道：“若是喜欢，今晚便留下罢！”
　　齐飞一怔。这留下可不是单纯的留下，而是让秦越溪陪他一夜之意，自是因自己方才一直看著秦越溪之故。两人交情好到了十分，姬妾之流，两人亦不甚放在心上，平日不免也做过这样的事。只是秦越溪，他看先前的光景，只道萧雁南待他总有些不同的，难道也不过如此？
　　他看向秦越溪，却见他神色毫无改变，仍是认认真真地给两人满了茶。只是手底下，却终於有一丝颤抖。
　　萧雁南也在看著秦越溪。他在等，等著看他会不会求自己。
　　如今这木头一样的人，再听话，也不是他想要的。府里头他谁都能收拾得服服帖帖，难得对一个人用了这许多心机，难道竟还对付不了他？
　　秦越溪却终於没有说话。
　　萧雁南心下涌起压抑不住的怒意，停了片刻，转向一边的王升道：“安排下去罢！”
　　罢了，又不见有甚好处，何苦为这麽个人在意？不如就此撂开手的好！




☆、破阵子 第四章

　　齐飞在府里是专门给安排了住处的，他入房不久，秦越溪便被人送了进来。因齐飞是客，倒不是依著王府规矩裹了毯子裸身抬进来的，而是披了拖地的银色宽袍，领口露出不小的一片肌肤，垂著首，被人领著走进来。
　　齐飞径自上去握了他手，挥退余人，牵著他到床前坐下，道：“你肯不肯跟了我走？”
　　秦越溪一怔，终於抬眼看过来。
　　齐飞道：“你若肯，我便跟雁南要了你。”踌躇一会，道：“我虽未必就能保你一生荣华富贵，好歹，不会比他对你更差。”
　　荣华富贵？他不要荣华富贵，他盼的是有朝一日可以离开这里！
　　只是这个人……秦越溪无声看著齐飞片刻，摇头道：“谢将军好意。”这一点，怕还是要著落在萧雁南身上。既是他帮不了自己，被人作践也就够了，何苦再自贱？
　　齐飞愕然，难道秦越溪是认命了？或者是怕萧雁南发怒？他微微皱眉，道：“你不必担心，雁南和我交情甚好，我跟他要你，他断无不允的！”
　　秦越溪只是摇头。
　　齐飞一时默然。
　　他原先就想开口向萧雁南讨要的，只是看萧雁南这段时日待秦越溪似有不同，这才迟疑，不想萧雁南竟自个将人送了来！既是如此，哪还有什麽好犹豫的？他这时与其说是来问秦越溪的意思，倒不如说是告知他一声，原想著萧雁南这般待他，他不会不愿，谁知竟会被他一口回绝。
　　两人枯坐一会，齐飞叹了口气，道：“歇了吧！”不是没有疑问，不是没有话说，一时却不知从何说起。
　　秦越溪默然点头，伸手替他解衣。跟著将自己的袍子也解了。
　　里面并无寸缕。齐飞怦然心动，心下挣扎。他对自己并无情意，又没有日後的承诺，这时真要了他，这样的露水情缘，与羞辱何异？只是……
　　以往他绝不会虑及这等事，但他对秦越溪却另有一番心意，由不得他不迟疑。
　　目光直勾勾地盯著面前柔韧漂亮的身体，他只觉得一阵阵的口干舌燥。方才秦越溪被王升领去准备之时，他和萧雁南相对饮了几杯，原本只是略有醉意，这时却忽然觉得醉意加深，脑子里晕得厉害，强忍片刻，终於还是不由自主地伸出手，抱住了他赤裸的身子。
　　他进入的时候秦越溪闭上了眼睛。就这样雌伏於另一个男人身下，许是真的已经麻木了，心里竟然没有觉得十分难过，只是觉得胸口闷闷的，有点透不过气的意思。
　　他心里甚至是感激的，至少，齐飞是自身後进入他的，没有像那个人一样，总是片刻不离地盯紧了他的脸，恶毒地要看清楚他所有的不堪。
　　齐飞的动作，甚至是温柔的，带著他从未体会过的爱惜呵护，在他的肩背上留下细细密密的亲吻，尽管他觉得实在无此必要。
　　第二日早上，齐飞醒来，秦越溪仍闭著眼睛，安静地蜷伏在他怀里。耳中听到的呼吸细细的，却并不匀净，齐飞知道他其实是醒著的，只是不愿睁眼面对自己。
　　纵使昨夜他毫无反抗，终究不是心甘情愿。
　　这样的秦越溪，让齐飞无法把那句“你肯不肯跟了我走”再一次说出口。他紧了紧双手，心里说不出的怅惘不舍，可是犹疑良久，终究还是放开了手。
　　萧雁南让人给他排的房间，就在自己的寝殿之内，方便两人随时说话。他起身出来，问了门口侍卫，便去小花园里。萧雁南正静静坐在凉亭里，目光略略下垂，也不知在看些什麽。
　　他进去了，道：“雁南今日好早。”
　　萧雁南抬眼道：“你也好早。”顿了顿，道：“可是他伺候得不好？”
　　齐飞不知该如何作答。说不好，固然不对，说好，心里亦隐隐不安，仿佛这个说法侮辱了秦越溪似的，末了，笑了一笑，道：“我该回去了。”
　　以往萧雁南从不会问他这样的问题，他心里，分明还是介了意的。
　　可是能随口就把人送给自己一夜，就算是在意，又能有多少在意呢？
　　萧雁南点头道：“你去吧！”
　　齐飞转身走了几步，又转回来，道：“不喜欢便放了他去，若是好歹有些儿喜欢，便待他好些儿罢。如今他这模样，你也不见得欢喜。”
　　他就不信萧雁南看不出秦越溪的变化。那脸上还是带著笑的，咋看起来赏心悦目，可那双原本灵动异常的眼里，却全无笑意，甚至於，是死水一般，竟没了丝毫的波动。
　　这样的秦越溪，他心里的苦痛究竟该有多深？齐飞觉得自己能够明白，又觉得自己不能完全明白。
　　若秦越溪肯跟了他走，他自然会好生爱护，绝不再让他伤心委屈。可是秦越溪不肯。
　　毕竟是个武将，他虽然聪明，对两人的情事也一路看在一眼，却不是个心思足够细腻通透的男子，哪里想得通秦越溪那曲曲折折的心意究竟？又不忍追问，只能努力放下，然後希望秦越溪能尽量过得好一点。
　　萧雁南不答。
　　齐飞只能黯然苦笑，而後掉头离去。
　　萧雁南看著他走远，又静坐了一会，道：“叫十一公子来伺候。”
　　旁边有内侍应了声：“是！”忙忙跑过去。
　　过得一会，独自一人回来道：“回王爷，十一公子还在沐浴，即刻就到。”
　　萧雁南知道所谓沐浴，实是清理之意，点了点头，想起昨夜他在另一人身下的情状，心下不由自主地烦闷。
　　昨夜的事是他自己的意思，那个人是自己的兄弟兼心腹，彼此行事向来无所顾忌的齐飞，然而，然而……
　　放在桌子底下的手一点点地握紧，他缓缓道：“不必了，命他自行回水月轩罢！”
　　那内侍恭声应了，又急急跑去传令。
　　这一日萧雁南都未再找秦越溪来伺候。第二日、第三日皆是如此，言语间亦绝无提起，似乎忽然间就忘了这麽个人似的。
　　但过得七八日，不等府里姬妾等人暗自庆幸完毕，他便终於又命人召了秦越溪过来侍候著。
　　这日他下朝迟了些，已是黄昏时分，秦越溪走进来，无声地跪下磕头，没有如往日一般开口请安。
　　萧雁南似乎也忘了，道：“起来吧！”
　　秦越溪便站起来，仍是低著头，默默站了一会，取过桌上的茶壶给他倒茶，规规矩矩倒了七分满，双手端起来送过去。
　　萧雁南接了茶杯，吹了吹，浅浅喝了一口，问道：“这几日可好？”
　　秦越溪退後一步站好，道：“好。”
　　萧雁南抬眼，看著他温顺却平静得近乎没有表情的模样，烦闷的感觉再次涌上心头，想发作，又觉得没意思，顿了顿，问道：“这几日学了些什麽？”这几日秦越溪虽然不必来侍候他，但学业并未停止。
　　秦越溪道：“跟著先生念了些书，还学了点茶道什麽的，和以前一样。”
　　萧雁南并不当真关心他学的如何，不过随口一问，当下嗯了一声。
　　底下却一时没了话说。他慢慢地喝著茶，过得一会，放下茶杯，道：“过来。”
　　秦越溪有一会没有动。虽然往日他来伺候的时候，两人也不见得如何亲密无间，但今日的距离，显然是刻意地被他自己拉远了。他以为自己什麽都可以不在乎了，可是还是不行，那一夜的屈辱感觉，似乎并不十分地重，却经久不散，让他到现在，回想起来，还是觉得胸口重得透不过气。
　　相比起差不多算得局外人的齐飞，他更不愿面对眼前这个随手就将自己像礼物一般送给旁人的人。
　　但片刻的停顿之後，他终於还是小步地往前走了几步，到了萧雁南跟前。他没有任何可以倚仗的筹码，除了听话，还是只能听话。
　　萧雁南忍著不快，伸手抱了他坐在自己怀里，摸了摸，只觉得硌手得慌。许是数日不见了，心里头一回有些念著这个人，不由得便有些怜惜的意思，道：“怎的都不长肉，不喜欢府里头的夥食麽？想吃什麽，让人做去就是了！”
　　秦越溪前番那阵子折腾，原本就没多少肉的身子生生又消瘦许多，这阵子倒是稳住了，可也没见肉长回去，下巴越发尖了，五官倒是更突出了些，只是看起来好看，抱起来就不免硬得让人分外不舒服。
　　秦越溪只是摇头。
　　萧雁南心里头仅有的那点怜惜之意顿时消散一空。盯著他看了一会，凑到他耳边，压低了声音道：“想要什麽，就明明白白地和本王说出来！本王没心思，和你打哑谜！”
　　声音里怒意已甚为明显。那日齐飞跟自己说，不喜欢便放了他，若是喜欢，便待他好些。可他怎肯放了秦越溪去？他心里知道自己是有一些儿喜欢了这孩子的，也不是不愿意待他好，可也就只能做到这样了。对他来说，这实已是前所未有的恩遇，可秦越溪，却不肯接受。这孩子，怎麽就不知道好歹呢？
　　秦越溪只抬眼看著他，过了一会，才极缓慢地，又摇了摇头。怎麽说出来？你现在，肯让我走麽？
　　萧雁南抱著他的手慢慢收紧，越来越紧。
　　身体被压迫得厉害，秦越溪艰难地呼吸，终於受不住地咳嗽喘息起来，却始终不曾挣扎或开口。
　　萧雁南，你既要我听话，我便给你听话。但除此之外的东西，你休想我再给一丝一毫！
　　萧雁南恨恨盯著他，又过了好一会，才放开了他，淡淡道：“陪本王用膳罢！”
　　却是王升已带了人摆上晚膳了。
　　秦越溪站起来，尽力地稳住了步子，跟著萧雁南走到桌边，拉开椅子侍候他坐下，自己仍站在边上，用控制不住地哆嗦著的手端起小碗舀汤。这是萧雁南的习惯，用膳之前要先用一碗汤。
　　萧雁南接了汤碗，止住他去取筷子的手，道：“不用你动手，你也坐下，陪本王用膳。”
　　秦越溪回头看他一眼，停了片刻，坐了下来。
　　萧雁南脸上总算有了一丝笑意，示意旁边的侍女给他布菜。
　　桌上林林总总摆了好几十样菜肴，摄政王既然没说要布什麽菜，侍女便每样都放一些在秦越溪面前，没多久，眼前小碗小碟便堆成了山。旁边的王升看这光景，问道：“王爷，晚上可要十一公子侍寝？”
　　萧雁南点头。这是自然。他将人送给齐飞时是想著要撂开手的，可是过後却又不舍，生了几日闷气，终究还是要再召了他来。
　　王升便道：“那十一公子还是少进些，明儿早上中午再多吃些罢！”男子承受之处毕竟不同女子，这是怕他进的食水多了，对侍寝有碍。
　　侍寝？秦越溪正端著汤碗要喝，听得这些话，愕然抬头，手一歪，砰的一声，汤碗掉到了地上，摔得粉碎。
　　萧雁南顿时脸色铁青。
　　秦越溪的脸色苍白得几乎没有血色，站起来，腿一屈，便跪了下去。
　　萧雁南目光阴沈地盯著他片刻，忽然一愣。秦越溪所跪之处，正有点点殷红扩散。是那些碎瓷片？萧雁南一时怔住。
　　他过得一会才道：“起来！”用目光向王升示意。
　　王升忙将秦越溪扶起来。看他腿上还沾著碎瓷，地上瓷片则沾满了血迹，鲜血混著汤水，在地上化开了一大滩血水，也不由心惊。
　　秦越溪抬头，又低头，脸上仍是没甚表情，只声音有些不稳，道：“谢王爷！”
　　萧雁南心头怒意加上烦闷，几乎忍耐不住，但终於忍住不曾发作，只低喝道：“下去治伤罢！”
　　这一夜终究是召了其余姬妾。




☆、破阵子 第五章

　　秦越溪养了十余日才好得差不离了，腿上却留了疤。那日他那一跪，地上不止有碎瓷片，还有滚烫的汤水。这样的伤口，凭你用再好的药，也消不了疤，只是好歹看起来不算太过明显就是了。
　　秦越溪没有任何反应，甚至一眼也不曾多看。侍人以色，於其他姬妾，皮相自是重要十分，於他，却再没了意义。
　　这一回，萧雁南约莫是真的发了怒，连著三个多月，从暮春直到初秋，从繁花盛开到落叶初飘，竟再未召他侍寝过。
　　也不知是否与此有关，原先他得宠时，水月轩里衣食供给无不多加优待，连伺候的人走出去，仿佛都比旁的楼阁里的主子还趾高气昂些，这时也不知是萧雁南授意还是府里人势利，看待渐渐大不如从前，桌上菜肴数量日渐减少，到最後只剩了一饭一菜一汤，还都甚为粗糙，新衣已许久未见，连原先满院子伺候的人，也只剩了一个贴身的小厮。
　　对这些所有的事，秦越溪同样没有任何反应，仍是安安静静地躲在水月轩里，艰难地熬著他的日子。
　　念书习字这些学业倒仍是继续著的，萧雁南并没让人停了，他也愿意学。等有一日回去，设法接了母亲出来，总得有一技傍身，以求个安身立命，如今多学些，没有坏处。
　　但这水一样的日子，说没有波澜，却也是有的。齐飞听说他受伤之後便来瞧了他一回，当时没说什麽，第二日便送来了许多上好的伤药。可这摄政王府里头，什麽样的好药没有呢？秦越溪对自己的伤又全不上心，他送来的药，最後悉数被扔在了柜子里，没有用上。
　　齐飞也不介怀，之後却忽然来得勤了。每回来寻萧雁南议事过後，就会来水月轩里坐一坐，并没什麽逾矩的动作，只坦坦荡荡地和他聊天说话。秦越溪少有接口的时候，大多时候只听著，他也不恼，笑容仍是一如既往地从容亲切。
　　秦越溪不知他心里究竟打的什麽主意，却已懒得多管、多想，齐飞是否和萧雁南有所不同，或是有多大的不同，他都不想知道了，信错了一个萧雁南难道还不够？他没有勇气再试一回，就算要试，也不会是齐飞。物以类聚，这人能比萧雁南好上多少，他连期待都懒得期待。
　　以齐飞的身份，他自然不能赶他走，可也休想他笑脸相迎。
　　但这样的日子他安之若素，他身边如今唯一的小厮玉安却忍不得了。
　　这一日自外面回来，也不知跟谁怄了气，脸拉得比驴还长，收拾起东西来劈里啪啦作响，著了火的炸药桶一般。秦越溪再不愿理睬，也忍不住皱眉看了他一眼。
　　玉安见著了，讪讪地放轻了动作，过得片刻，终究忍不住，跑过来道：“公子，王爷许久没来，您是不是也该去请请安了？”
　　请安？那个人，那个人啊……
　　秦越溪胸口窒息般的疼痛，低了头，顾自急急写字，不去睬他。
　　玉安却不肯罢休。他倒不是那见风使舵的小人，否则也不能眼看著秦越溪失宠多时，尚自甘心留在此处，只是人争一口气，他忍得一回两回，却忍不得三回四回。
　　他道：“公子，王爷待您如何，小的是见过的，外面那些人让狗屎糊了眼，都说您……那个，王爷不会再喜欢您啦，可是我总觉得王爷待您是不同的。您，您去求见王爷，王爷念起旧情，肯定还会跟以前一样待您！”
　　待自己不同？秦越溪心里想笑又想哭，停了笔，低声道：“我倦了，要睡一会，你出去罢！”
　　玉安哪肯干休？急急道：“哎呀公子，您好歹紧著一些啊！您受伤没多久，府里头就进了个十二公子，姿色嘛，还真有点！如今王爷宠他宠得跟什麽似的，连他手下侍候的人那尾巴都翘上天去啦！”他倒忘了不过数月前，他自己的尾巴也险些儿就翘上了天去。
　　摄政王执掌天下，如今这摄政王府，说句实在的，怕是比皇宫还尊贵些，府里姬妾男宠自然也都是千挑万选来的，哪一个不是千娇百媚的绝色人物？
　　秦越溪在这府里头，本就不见得最出挑，如今身上又留了疤，果然其後萧雁南便再未召幸，再不久，便进来了个倾国倾城的绝妙人儿，生生将府里众多美人齐齐给压了下去。从来郎心易变，又有道是新人笑，旧人哭，府里人等看著，自然都道他已然失宠，将来恐怕亦绝无再起可能，这麽一盘算，哪还会将他放在眼里？私下论说起来，自然不会客气。
　　今日玉安出去，正撞上十二公子的小厮等人，听人说的委实过分，忍不住争辩了几句，说不过人家嘴多，便气愤愤地回来找秦越溪。
　　十二公子？他这一向深居简出，竟不知府里来了新人了。秦越溪侧了头，道：“王爷如今，十分宠他麽？”
　　玉安连连点头，道：“可不是，比那会儿宠您还……”底下的话，讪讪的不敢再说。
　　秦越溪哪还有不明白的？点头道：“你细细说罢！”
　　玉安便口沫横飞，滔滔不绝地说起来，从十二公子刚入府那会子，摄政王破天荒地命人自正门接了他进来，一直说到如今仍然夜夜春宵，竟许他就住在自己寝殿！
　　正门接入，住於寝殿？那都本是王妃才有的规格啊！这十二公子，到底是何许人也？
　　“也不过就是个平常人家的孩子，仗著比人生得好些罢了！”玉安气愤愤地道。
　　若是如此，怕生得比人不是好上一星半点罢？
　　秦越溪怔怔想了一会，嗯了一声，道：“我知道了。玉安，你帮著留意一下他平日的去向，我想会会他，悄悄儿的，你可明白？”
　　玉安只道他要设法对付，大为兴奋，兴冲冲应了，也不收拾了，掉头便走出去。
　　秦越溪看著他出去，回头走到箱柜前，打开了，最底层两个包裹，小的是他自己的，大的里面都是前段时日萧雁南赏他的东西，打开了，里面光华灿灿，俱是价值不菲之物。
　　他只扫了一眼，便又依原样收拾了，提到柜子上头。
　　这许久了，又有了更好的，萧雁南也该放手了罢？而他给的这些东西，自己一样都不想要！
　　玉安办事机灵，第二日上午，秦越溪便在後花园里见到了十二公子。
　　那是个十六七岁的少年，肌肤玉雪一般，竟和身上的白衣难分彼此，墨发如瀑，五官秀雅绝伦，气质高华，由不得人不自惭形秽。
　　他眸光向这边一转，秦越溪也不由得略低了头，才走上前去道：“颜公子。”十二公子姓颜名夕，京城西郊人氏。
　　颜夕上下打量他一眼，面上略带了厌烦，问道：“你是谁？”看秦越溪模样，不难猜出必也是府里的男宠，一时却不知究竟是哪个。他来府里数月，府里一众姬妾男宠面上奉承，暗里嫉妒，惹得他十分不悦。
　　秦越溪没心思计较他的不悦，道：“秦越溪。”
　　颜夕却脸色陡然一变，道：“你就是十一公子秦越溪？住水月轩里的那位？”
　　秦越溪点头。看来这十二公子是听说过自己的了。
　　颜夕哼了一声，目光狐疑地又上下打量了秦越溪一番，心下颇觉不可置信。怎麽说也是曾经三千宠爱在一身的人物，就是如今，也还独自住在最好的水月轩里。要知道自己虽然受尽宠爱，得以住在王爷寝殿，可是真正指给自己的居处，却是次於水月轩的听香阁，可见王爷并没真的对他恩断义绝。往日还道是个如何惊才绝W的人物，原来还颇不如自己！
　　秦越溪看了他身边的小厮一眼，道：“可否和公子一叙？”
　　颜夕知他是要和自己单独说话，挥退小厮，道：“有什麽话，说吧！”神色倨傲冰冷，仿佛当他是府里下人一般。
　　秦越溪恍如未觉，只将带来的包裹放在他面前，打开了，看他吃惊地瞪大了眼睛，道：“今日是有事相求。”
　　颜夕盯著包裹里面的珍宝，脸色变幻，好一会，才抬眼道：“究竟什麽事？”他虽然受宠，也得了不少赏赐，并不比眼前的东西少或差些，但以秦越溪的资质，居然能和自己一般受宠，就算只是曾经，对他来说，也实在是个不小的打击，对眼前这人不免又多了几分嫌隙忌惮。
　　秦越溪道：“我知道王爷如今很宠公子，所以冒昧想请公子和王爷说，打发我回去。”
　　要他自己去和萧雁南说放了自己，那是说什麽也不敢了，万一再惹怒了萧雁南，那後果他如何担当得起？让如今最受宠的颜夕去说，一来成功的可能性要大得多，二则，即便不肯，也不至於会更得罪萧雁南，大不了再等待时机就是了。
　　他本是天不怕地不怕、什麽都豁得出去的性子，以前在将军府里时，为此便没少吃苦头，可这时母亲捏在人家手里，却由不得他不委曲求全、小心行事。
　　打发他走？这倒是好事！颜夕颇为心动，道：“打发你回去？理由呢？”
　　秦越溪道：“怎麽都行，反正如今王爷数月不曾召见，想必是已经忘了我了，公子可以说自己不喜欢我，或者说我冲撞了公子，什麽都好，只要能让王爷答应打发我走！”
　　夜里萧雁南果然又召的颜夕。两个人颠鸾倒凤，好一阵子才平静下来。颜夕伏在萧雁南胸前，吃吃地笑，不依道：“王爷，您可要了我的命了！”
　　萧雁南低声喘息著，刮了下他鼻子，呵呵笑道：“小妖精！今日是你想榨干本王吧？说吧，这麽卖力，想要什麽？”
　　颜夕也不兜圈子，道：“我今儿遇见十一公子啦！”说著皱起眉头，哼了一声。
　　秦越溪？萧雁南一怔，沈默下来。
　　颜夕道：“这人我看著就好生不痛快，倒是水月轩，我看著喜欢。王爷，赶了他出去吧，把水月轩赏了给我，可好？”
　　赶他出去？萧雁南过了一会才道：“他跟你说什麽了？”
　　颜夕未料到他会追问，愣了愣，道：“也没什麽，我就是不喜欢他！脸上一点笑容都没有，眼珠子冷冰冰的，死人一样，活像人欠了他似的！王爷，我估量著，他心里头忌恨著我呢！”反正目的是要赶走他，索性胡说八道一通。
　　萧雁南又问道：“他知道你是谁？”
　　颜夕点头。
　　萧雁南一时没有说话。却是想到了别处去。
　　那一日秦越溪为一句“侍寝”惊吓如此，他本已气得不轻，随後一跪受伤，他当时只觉得吃惊，过後却生了疑心，只觉实在太过巧合，怎麽看秦越溪都像是故意的，是想要借此逃脱侍寝。
　　这事自然是愚蠢至极，可放在秦越溪身上，就绝非不可能！
　　只是他虽然怀疑，以摄政王之尊，却无论如何不能当真去求证此事，反复思量之余，不由得越想越是气恼。他这段时日这样宠著颜夕，除了确实为颜夕美貌所动之外，亦不无故意让秦越溪难堪之意。
　　但秦越溪却始终毫无反应，他又是气恼，又是无奈，终於真正生了怒意，决意放下，只是要自己放了他去，那是休想！
　　这一回颜夕却说秦越溪在忌恨他，他那样的人，难道真的也会忌恨？
　　若是真的，不管他忌恨的是自己的移情别恋，还是单纯地忌恨颜夕如今的地位，只要他生了这样的心思，那就好办！
　　出神地想了好一阵子，萧雁南心里不见恼怒，倒有几分压不住的欢喜。
　　颜夕等了片刻，不见他反应，又是奇怪，又是不安，催促道：“王爷！”
　　萧雁南嗯了一声，道：“明日再说罢！”




☆、破阵子 第六章

　　第二日却是直接说到了水月轩里。刚刚入夜，萧雁南便径自去了水月轩。
　　秦越溪和玉安还在房里用饭。水月轩里只剩了两人，饭菜又殊为简陋，这段时间两人都是直接在秦越溪厢房的外间用饭了事。听见声响，玉安起身出来查看，迎出来瞧见，又惊又喜，忙忙跪下磕头。
　　秦越溪眼看著萧雁南走进来，心里惊疑万分，又见他身後只有一众侍从，并无颜夕在内，一时不知是否哪里出了纰漏，也只得先跪下请安。
　　萧雁南道：“起来。”目光扫了桌上一眼，便只有两碗饭，一盘素菜，一碗淡汤，一笑，道：“撤了吧，换些好的来。”
　　立刻便有内侍应声出去安排，另有人上去打起帘子，伺候他进了里间，端了椅子伺候他坐下，玉安急急奉上香茶。
　　萧雁南挥手道：“都出去罢！”
　　秦越溪站在里间人口处，看著众人依次退出，茫然不知进退。
　　萧雁南无奈地看他一眼，向他伸出手。秦越溪只得过去，就著他手，在他怀里坐下来。
　　萧雁南笑一笑，道：“腿上留了疤了？我瞧瞧。”一边说，一边径自撩起他衣襟下摆，将他裤子褪了下来。
　　自膝盖以下，一双小腿前面都留了纵横的条状伤疤，幸而不是太明显，只是淡淡的粉色，但放在这样一双原本光洁如玉的腿上，如玉之瑕，不免让人惆怅。
　　萧雁南看了一会，替他重新穿好裤子，轻轻在他脸上拧了一下，道：“就爱自讨苦吃！”
　　秦越溪垂下了眼睛。
　　他是故意的。任是他如何地下定了不反抗的决心，那一日，还是忍不住。怎麽也忍不住！哪怕用的法子蠢笨得让人难以置信。
　　萧雁南不由得就叹了一声，心里柔情一点点地泛出来。来之前还想著要怎麽对付他才好，这时见了他这副模样，那几分摇来摆去的心思竟不知觉地就散了，只拥紧了他，放柔了声音道：“以後，可别再闹了！”
　　来来去去地闹腾了这许久，也该消停了，不管是秦越溪，还是自己。
　　任性就任性罢！堂堂摄政王，倒跟个小孩子这般怄气做什麽呢？这般折腾他，自己心里又何尝舒坦？
　　既是喜欢他，以後，便多宠著他些、让著他些又何妨？
　　就算是到了此时， 他也并不对过往种种太过後悔。他有自己的立场，既是要留著这孩子，不能给的，不能放任的，就都要清清楚楚地让他知道！唯一後悔的，是那一夜不该将人赐给齐飞，毕竟这孩子，是和旁人有些不同的！
　　对秦越溪的心意究竟，他即便不是一毫不知，至少也是似懂非懂。他只知秦越溪怨著自己，怨自己辜负了他一番真心，却浑然不知这怨究竟已有多深。
　　他觉出了自己对秦越溪的喜爱似乎又比前深了一层，便想著要多加恩宠，哄他回心转意，就如他曾对其余姬妾做过的一样，却始终不知，原来秦越溪要的，从来都不是他身为摄政王的恩宠。原来这一路的事所刻下的伤痕，早已不是些许恩宠可以抹去。
　　
　　摄政王夜宿水月轩的次日，府里所有人就都知道了此事。实在是想不知道也不成，本已门庭冷落的水月轩，一夜之间便又门庭若市，多了大批侍从不说，赏赐之厚，更是令人欣羡。
　　秦越溪只躲在自己房里，连玉安也赶了出去，独自听著外面人声鼎沸，心里只是混乱。
　　昨日夜里，萧雁南和他说了许多话。回想起来，自到了摄政王府後，这还是他第一次和自己说上这许多话。而有些话，便是以前两人至少在表面上情浓意好之时，也不曾听他说过。
　　他说道：“我带了你来，非是当真要你做人质，这你也是知道的。”後来又说道：“你爹爹那个人啊，现在还老实，以後如何，可谁也不知道。那是个什麽罪，我不说你也清楚。不过你放心，你，还有你母亲，无论如何，我总会设法保全就是了！”
　　难道他是一早算著父亲会背叛的了？
　　那，会是什麽时候？
　　这千里之遥，鞭长莫及，他又拿什麽来保证一定能护得母亲周全？
　　
　　与水月轩形成鲜明对比的，是听香阁，这一日，这里同样十分喧闹，那是十二公子颜夕奉命自摄政王寝殿迁出，入住此处。
　　这一日夜里，萧雁南仍然临幸水月轩。
　　次日他晨起上朝之後，水月轩里迎来了稀客──十二公子颜夕，那满脸压也压不住的怒意，昭示了主人来此的目的，绝非贺喜或是谈心。
　　他见了秦越溪，第一句话便是：“秦越溪，你好手段！”数月不得宠幸，却借著自己几句话又勾来了萧雁南。他不知究竟为何自己明明是要赶他出去，怎的结果却如此南辕北辙，唯一可以肯定的是，秦越溪，绝对是利用了自己！
　　水月轩之得名，乃在於雁湖自南而北，穿府而过，水月轩临水而建，一侧更有曲桥直通湖心，尽头处建得有亭，春赏碧波秋赏月，岸边杨柳依依，繁花处处，景致可说是府中最佳，是以名之。
　　今日秦越溪便单独带著颜夕到了湖心亭子里，各自的侍从都留在岸上。两人的谈话，谁也不想给第三人听到。
　　
　　萧雁南回府时已经得到消息，水月轩里倒还秩序井然，但人人脸上都是一片慌乱。
　　他沈著脸，快步走入秦越溪房里，见他昏沈沈地躺在床上，左侧脸上包了白布，齐飞面无表情，站在边上。他扫了齐飞一眼，目光转回到秦越溪身上，问道：“如何了？”
　　召来的太医一直守在边上，道：“十一公子脸上被瓷片划了一下，伤口颇深，倒是没有大碍，只是……疤痕怕是难免的了！”後面的话，诺诺地越说越低。一个男宠，听说还是王爷最宠爱的，脸上有了疤痕，这意味著什麽？太医抑制不住地流下冷汗。
　　萧雁南点了点头，转头问道：“可查清楚了？”
　　出了这样的事，王升自然也早早赶来守著了，这时上前道：“回王爷，尚不知究竟。不过听说今日十二公子去水月轩时，脸色就十分难看，当时也只有他和十一公子一起在湖心的亭子里，没多久，就有人听到有瓷器摔碎的声音，随後十二公子独自怒冲冲地走出来，十一公子却不见出来。正巧齐小将军过来，就进去瞧瞧，结果却发现十一公子昏在地上，脸上……”
　　萧雁南仍是不语，只将目光转向齐飞。
　　齐飞声音低哑，只道：“雁南，你放了他去罢！”
　　萧雁南顿时脸上青筋暴起。齐飞所言，虽非怪责之语，这怪责之意却委实太过明显。何况还要自己放了他去？
　　齐飞闭上了嘴巴。
　　王升偷眼看萧雁南脸色，小心翼翼地又道：“小人已派人暗中在听香阁外面看著了，可要……”
　　他还没有问过秦越溪究竟，现在人昏著固然不能问，便等他醒了也不好问，伤在脸上，能不说话就不说话的好。反正这事不必再查，已可结案，虽然无人亲眼看见，却已当得“铁证如山”四个字。
　　萧雁南摆摆手：“不用，等人醒了再说。”
　　他心下冷笑，这颜夕，还真不知当自己是什麽人了，连秦越溪也敢动！
　　“你放心，这一回是我疏忽了，往後，绝不会再有这样的事！”这是对齐飞说的。
　　齐飞默然。
　　过得三日，萧雁南下朝回来，趁秦越溪换药时看过了他脸上伤势，没说什麽，出来便吩咐带颜夕过来。
　　颜夕披头散发地被人押送过来，见了萧雁南就扑过来，大声叫冤枉。
　　萧雁南只冷冷看著他。
　　颜夕大声哭叫：“王爷，我没有划他的脸！我只摔了杯子，我只摔了杯子！後来，後来我就走了，我没划他的脸！”
　　萧雁南冷笑：“亭子里就只有你们两人，若不是你，又是哪个？若不是你，为何先时不喊冤？”
　　颜夕哆嗦著道：“我，我……”底下的话，却说不出来。
　　他前日要出门时被人拦住，那时已被告知秦越溪受伤之事，但他自恃貌美无双，萧雁南前段时日又委实宠他，先时只道就算是被人当作划了秦越溪的脸又如何？何况秦越溪伤了脸，势必不能再和自己争宠，他心里高兴，萧雁南又不在面前，便没仔细去辩解。谁知今日竟会是这个阵仗！
　　他喃喃地道：“有人陷害我，有人忌恨我，陷害我呢，王爷！我没有，没有划他的脸！”反复说了一阵，猛地抬头道：“肯定是我走後有人做的！王爷，也许後来又有人进去了，又或者，查查在场的下人，也许里面有奸细啊！”
　　一定是这样，一定是了！自己和秦越溪，是萧雁南最宠的两人，一定是其余的姬妾男宠设的毒计，伤了秦越溪的脸，嫁祸给自己，一下子就把两人都除去了，多好！
　　王升摇头道：“十二公子，您自己也去看过了的，那亭子三面临水，只有一条曲桥可通，再不可能另有旁人避过岸上内侍的耳目进去的。後来是齐小将军先进去发现的，内侍们之中便有奸细，也没有动手的可能。”
　　若说是有人自偏僻之处游水过来，等颜夕走後动的手，他事後想想，倒不是不可能，可听内侍们说，颜夕一出来，齐飞便过去了，若是如此的话，一则时间太短，来人便来得及动手，也必来不及逃脱，二则，秦越溪总是知道的，既是他没如此说，那便是没有了。
　　颜夕再说不出话。怎麽会这样？
　　萧雁南不再看他，吩咐道：“廷杖！”
　　颜夕顿时呆了。廷杖，最可怕的还不是刑罚本身，而是要去衣受刑！要一个男宠当众裸露，萧雁南，分明是不要他了！
　　萧雁南不理他凄厉的呼喊，走回房中，在床上坐下来，对秦越溪道：“直接杖毙，可好？”声音温和，仿佛说的事再平常不过。
　　秦越溪抬起眼，怔怔看著他，不觉得欢喜，却是一阵阵的心寒。颜夕虽然不是自己的朋友，可同床共枕几个月，曾经宠上天去的人，他也可以说杖毙就杖毙！萧雁南，你究竟是个什麽样的人？
　　还是在他心里，颜夕和自己这样的人，原本就是贱如蝼蚁的东西？
　　自己竟对这样的人，怀过那般的心思，何等可悲复又可笑！
　　过往点滴，这时一一回想起来，才陡然间觉得心下恍然。难怪他能这样对自己，原来一开始就是自己会错了意！
　　外面已响起板子拍击肉体的声音，伴著颜夕陡然拔高的凄厉哭叫，和一声声“不是我”的抗辩声。
　　萧雁南执起他手，轻轻吻了吻，道：“亭子里就只有你们二人，还敢说不是他，可也真好笑，是不是？”
　　好笑麽？秦越溪只痴痴看著他，说不出话。
　　外面颜夕的惨叫越来越尖利高昂，後来又渐渐嘶哑，慢慢变成断断续续的呻吟。
　　但是突然间，却石破天惊地迸出一句：“我知道了！是他自己，是他自己！王爷，不是我，是他自己划的！”
　　萧雁南手上骤然一紧。
　　手像断了似的疼。秦越溪猛地咬住牙关，死死压下惨叫。恐惧在心头层层荡漾开来，怎麽也压不住！
　　要怎麽办才好？
　　监刑的王升大声喝斥：“胡说八道！十一公子又不是疯了傻了，怎麽会自己划自己的脸？”
　　怎麽会自己划自己的脸？颜夕原先也没想到这头去，一个男宠，伤了脸，那是什麽後果？可亭子里就只有自己两人，後来也没有旁人进去过，若不是自己，那还能是谁？
　　他说时只是猜测，这一说出来，却越想越真。
　　是了，他要自己和萧雁南说打发他回去，他不是欲擒故纵，他是真的不想留在这里呢！
　　可你个千刀万剐的，不想留就不想留吧，你害我做什麽啊？
　　他声嘶力竭地叫起来：“我有证据，我有证据！”
　　背上的板子还在不住落下，他哀哭了几声，瞪著眼睛，咬牙切齿，叫著道：“王爷，他根本不想留在这里呢，前一回，也是他自己来求我，要我和您说打发他回去的！他求我那会子送给我的东西，就放在我房里的箱柜里呢，王爷，您去查，您去查啊！”
　　王升呆了一下，目光瞧著里面，对著执刑的人做了个手势，板子缓和下来。
　　萧雁南脸上没有怒色，只盯著秦越溪的脸，缓缓道：“直接杖毙，可好？”
　　秦越溪木然没有说话。
　　颜夕无辜，他最清楚不过。可是这一句简单的话，他张了嘴，却怎麽也说不出口。他可以不计较自己会受怎样的惩罚，豁出去不过一条小命，却无法保证母亲可以不受牵连。
　　施加於母亲身上的惩罚只有一次，那唯一的一次却痛得太刻骨铭心。如今在他心里，曾经最爱的这个人，即便不是洪水猛兽，也已相去不远。
　　摄政王是什麽人？这样的欺骗，只罚自己一个，怎麽会够？连累母亲一次，已是不孝之至！
　　那时在湖心亭子里，颜夕劈头盖脸一通怒骂，见他始终不还口，终於骂得没了意思，摔了茶杯之後，愤然甩袖而去。看著地上的碎瓷片，就那麽突如其来的，这个念头就在脑子里闪现。毁了容，再求求他，萧雁南就会肯放了自己的罢？他这样的身份，既是没有真心，不至於还会留难一个丑陋的男宠罢？
　　是对不起颜夕，可走投无路的时候，谁又顾得这许多？
　　然而他却想不到，萧雁南竟然这样也没有丝毫要放了自己的意思，却反而想要颜夕的命！他以为最多只会略作惩戒，这样美貌的少年，这世上没有第二人了吧？ 
　　乱了，全乱了。




☆、破阵子 第七章

　　王升暗自叹息一声，对执刑的人点点头。板子猛地又重起来。
　　“啊！”颜夕凄厉地狂叫。为什麽，为什麽这样萧雁南还是要他死？
　　还是，萧雁南根本就是喜欢秦越溪？莫非他从来，也不曾将自己真正放在心上过？那麽先前那样宠著自己，只怕也是做给秦越溪看的。所以就算知道了是秦越溪自己做的，可他不想追究，他要用自己的命，来结束这件事！
　　电光石火间，颜夕陡然醒悟过来，可这醒悟，却已经太迟了。“秦越溪，你不得好死！我做了鬼，也要刨了你的祖坟，挖了你的心！你等著……”
　　他本是市井人家出身，只因生得过於美貌，人人惊W之余，不免加意奉承讨好，父母又以为奇货可居，不惜血本地请了名师教他琴棋书画等等，久而久之，气度自然不同凡人，表面看上去，确实清新脱俗，胜似仙子下凡，可骨子里，终究是脱不了市井俗气。这时眼看已无生望，登时再没了顾忌，只瞪圆了眼睛，声嘶力竭地将那市井粗陋俚语一串串地骂将出来。
　　王升摇了摇头。这样绝世的一个美人儿，撒起泼来，竟成了这副模样！面目狰狞，言辞粗鄙，跟那坊间小民全没了差别。
　　正要命人直接击毙，里面秦越溪的声音却终於响起：“别打了！不关他的事，是我自己摔倒，碰著了。”
　　声音低哑颤抖，破碎得不成样子。可听到的每一个人都已经明白，这些话背後的意思。
　　王升无声地叹息。
　　里面安静了片刻，终於萧雁南的声音响起：“停了吧！”
　　外面好一阵响动，终於没了声息，那是王升已命人将颜夕抬回了听香阁，其余侍候的人也都命退到了外头。
　　萧雁南看著秦越溪，良久，哼了一声，站起来往外走。
　　秦越溪猛地抓住他衣襟，凄声哀叫：“王爷！”
　　萧雁南顿住脚步，一会，终於回过身来。知道怕了麽？
　　哼，怕了就快些儿求饶！不过别以为本王会轻易心软……
　　然而还没有想完，所有隐约的、尚未清晰显形的企盼，便被秦越溪一句话击得粉碎。秦越溪爬起来，抬头看著他，眼中有泪，更有挥不去的绝望和恐惧。“王爷，您罚我一个人吧，别给我爹写信，别……”别害我母亲！
　　萧雁南怔了半天，才哈地笑了一声，伸出手，一点点掰开秦越溪抓著自己衣襟的手，又呵呵一笑，掉头走了出去。
　　秦越溪连滚带爬地下了床，光著脚，只穿著亵衣就追出来：“王爷，王爷！”
　　追到门口，被侍卫挡住。
　　萧雁南冷淡的声音在前方传来：“十一公子伤势未愈，暂时先好生呆在房里养著罢！”
　　一句话，便有人将秦越溪推送回去，接著，将门自外头锁了起来。
　　
　　寝殿入口处，白袍的英挺青年静静负手站立──齐飞。
　　萧雁南冷眼看著他，一会，道：“你没话和我说麽？”他是第一个进去的人，或者他也不知道究竟，可最可能的，是他帮著秦越溪隐瞒了真相，否则，他当时便该下令、甚至亲自将颜夕抓起来。这一点他初始没有多想，这时知道了真相，便自然而然地想到了。
　　只一句话，齐飞便知道他已知道真相了。
　　“他跪下来求我。”他道。
　　他不能拒绝。他知道那个孩子有多麽倔强。即使在萧雁南将他送给自己的时候，也不肯开口求一声的人，却在那时，立刻就跪了下来，瞪大了满溢著绝望的眼睛，死死抓著他的衣襟，那一句“将军，你什麽都没有看见，你什麽都没有看见……”反反复复，说了无数次，直到他终於点头。
　　他来得快，秦越溪脸上只刚刚划了一道，却是正正地划在眼下，W红的血珠滴滴答答地滚落下来，泣血一般，一瞬间就让他心里绞痛起来。萧雁南，你究竟，将他逼到了什麽地步？
　　
　　一天，两天，秦越溪都呆呆地躺在床上，心里有无穷无尽的後悔。
　　和萧雁南相遇之後，做过的每一件事，都让他後悔。
　　为什麽要爱上这样一个人？为什麽要为了他抛下母亲？为什麽还没有周密计划就轻举妄动？为什麽明明都决定了要拉颜夕做替罪羊，还要说出来？自私又怎样，他死，总比害了母子两人的好！
　　他不是没想过再去求萧雁南，却发现自己无法肯定会不会更加惹怒他。这个人的心意，仿佛隔著云山雾海，自己从来都没能看清楚过。
　　第三天黄昏的时候，有人开门走进来，他以为仍是送饭菜的仆役，便躺在床上没动。
　　可那人走过来，轻叹一声，在床上坐下来，手指轻轻抚上他的发。
　　秦越溪转过头，呆呆看著眼前高大俊朗的青年，蓦地惊醒过来，跪坐起来，抓住他手，急促地说道：“齐将军，您帮帮我，您帮我和王爷说说！”
　　齐飞道：“不用我帮，服个软，雁南会原谅你的。”
　　我不求他，他也不会原谅我！秦越溪摇头：“不是，我要回去！”
　　齐飞也摇头：“他不会放了你的，你真惹怒了他了！”
　　“可我一定得回去！尽快回去接了我娘出来！她，她……”萧雁南暗示说爹会背叛，若真如此，母亲又该如何担心身在摄政王府的自己？他更怕的母亲会因此而出手拦阻秦振！可秦振早就不顾念她了，又有正房李氏母子四人，当真起了冲突时，哪还能有母亲的好？
　　萧雁南说会护得他母子周全，可就算是免了母子两人的罪又如何？再有权势，他也护不得母亲，他护不得！
　　齐飞皱眉：“你娘怎麽了？”
　　秦越溪没有说话。萧雁南和他说的话，其中的意味实在太惊人，这些话，对谁他也不敢说。
　　齐飞便不再追问，转而道：“接你娘出来？越溪，你娘可是你父亲的妾室，你怎能接了她出来？”
　　秦越溪道：“我可以悄悄地。”
　　齐飞只是摇头：“雁南他不会放了你。”
　　秦越溪怔怔看著他，眼神绝望中带著固执的哀恳。他知道这是真的，却无论如何不甘接受。
　　齐飞道：“我不明白。雁南他，对你应该是上了心的，我听说他为了你差点活活打死颜夕呢！你不是爱他麽，怎麽现在反而要千方百计地离开他？你真的不爱他了？”
　　秦越溪有一会没有说话。後来才声音低哑地说道：“你不明白。”
　　你不明白，再多宠爱，我在他眼里，也不过就是个宠物，可以随意调弄，可以随手送给朋友，可以稍有不如意就弃之不顾几个月。
　　可我，可以被天下人践踏，独独是他，不可以！
　　齐飞看著他好一会，而後认真地说：“我明白的。”
　　秦越溪抬眼看著他，眼里升起迷惑，但很快就摇了摇头。
　　齐飞肯定地点头：“我明白的！”他知道秦越溪曾经有多爱萧雁南，也知道他的伤痛有多深。“那段枯枝，是不是雁南他送给你的？”那天夜里，秦越溪那样绝望的模样，原本那样珍而重之地珍藏著的东西，再没有旁的解释了。
　　秦越溪吃惊地瞪大了眼睛。
　　“我那天，瞧见了。”齐飞柔声说道。
　　那一天他留宿摄政王府，带著心里那一丝新奇而不能否认的牵挂。
　　也不知是不是就因为这个，夜里他一直辗转反侧，难以入睡，结果听到去水月轩不久的萧雁南竟在半夜时分又回了寝殿，听声音，似乎还是怒气冲冲的模样。他心里不安，又好奇，便悄悄起来，摸去了水月轩，结果却看到了那一幕。
　　秦越溪猛地向後缩了一下。
　　齐飞靠过来，紧紧握住他手：“我不会笑话你的。我只觉得心疼。”
　　他脸上有真实的柔情和心痛，秦越溪眼里的惊讶和慌乱渐渐退去。齐飞握著他手，把他拉过来，用力抱在怀里。无关情欲，只是单纯的安慰和怜惜。
　　秦越溪的眼泪一下子就落了下来。他不想这样没出息，却怎麽也忍不住眼泪。这半年多来的苦，他以为再不会有人明白，却原来还有个齐飞是知道的。
　　齐飞温柔地在他背上拍抚，“以前的事，说给我听听好不好？”那些事，他并不当真想知道，但是秦越溪，他知道他需要有人倾听。
　　以前的事啊……
　　秦越溪脸上露出一丝苦涩的笑，那一段曾经以为很美好，如今却只有可悲可笑四个字可说的时光啊……
　　那时，是十月，南方草木未凋，边城却已寒风凛冽，趁著寒气，城外的林子里，梅花开了个漫山遍野。
　　那一天，他溜出门，只为给母亲采几枝她最爱的梅花，期盼能让两人鄙旧的屋子看起来亮堂一些，欺盼母亲脸上能因此多露出一丝笑容。秦府里就种得有梅，可那不是他能摘的，何况城外漫山遍野的梅花，想必能摘到更好更美的。
　　就在刚爬到树上，手刚触到梅枝的时候，他碰上了萧雁南。
　　树下的一声“什麽人”的断喝，吓得他从梅树上直直摔了下来，七晕八素地爬起来，正要开口骂，一抬眼，就见到了萧雁南笑吟吟的脸庞。
　　有那麽一会，他还很是生气。不过来摘枝梅花，又不是他家的东西，怎麽这样胡乱吓人，害自己摔个半死！那时他不知萧雁南身份，不懂他身边的人为何要这样小心翼翼。那会子萧雁南未著官服，穿的是普通富户的服饰。
　　但萧雁南却一直笑吟吟的，听他抱怨了一通，只问了句他在此作甚，听他说了，便纵身上树，挑了开得最美最盛的一枝摘了，跳下来，就这麽递给他，说道：“送给你！”等他傻傻地接到手里，又补充了一句：“不是送给你母亲，是送给你的！”
　　他记得当时自己的脸就这麽热了起来，那热气一直凝聚了很久，怎麽也消散不去，一点点直浸润到心里去。
　　分手的时候他心里怅惘而不舍，可是萍水相逢，他没有那麽厚的脸皮，再怎样，他也没办法就这样跟了人家走。
　　第二日他在家里看著那枝梅花发了一整天的呆，想著那人俊美无双的容颜和笑吟吟的模样，心里涌动著莫名的难过和说不清的情绪。
　　他以为不会再有以後了，却没料到第三日出门没一会便又遇到了他。
　　他舍不得，悄悄儿地派人跟著他了！萧雁南坦然说道。
　　原本还若隐若现的一点情愫，只是一刹那，便涨满了胸口。
　　那时他还不知萧雁南身份，只看得出他是有为而来，带来的一帮仆从模样的人看起来都忙碌得很，但萧雁南总能找出闲暇，携著他四处游玩。
　　而後有一天，他终於出乎意料地在家里见到了萧雁南，更出乎意料地知道了他的身份，知道了他来，是要自秦府带走一个质子。
　　那一天秦府里简直乱成了一锅粥，正房李氏压著声音在後花园号啕，三个儿子你推我让，谁也不肯自己走了这条绝路。
　　他悄悄溜到大堂外，不无快意地看著里面秦振留著冷汗，还要满脸陪笑，陪著萧雁南说话的模样。
　　正看得得意，又止不住的伤感。摄政王这样的身份，就算是他，一时也不免慌乱，害怕这一番情意终究要付之东流。不提防里面的萧雁南却忽然叫了他的名字。
　　萧雁南，要带他回京！
　　心花朵朵盛开。那一刻秦越溪简直压不住想欢呼雀跃，他丝毫顾不得看秦家人等那夹杂著释然、怀疑、又不无欣羡的目光，甚至顾不得看母亲那混合了震惊、担忧，和悲伤的眼神。
　　他毫不怀疑地认定，萧雁南是因为真心爱上了自己。自己不知道他身份，可自己的事萧雁南是一早知道了的，哪里做得了人质呢？除了这一个理由，还能是什麽呢？他为了顺利带走自己，连真正的人质都不要了呢！
　　就这麽跟他来了，义无反顾、毫不迟疑。
　　启程进京的时候，他把那一枝一直被他精心护在花瓶里、开了许久的梅花拿出来，悄悄儿地放入了包裹里。
　　母亲只看著，不说话。
　　後来她一直送出好几里地外，到了不得不分手的时候，抱著他，贴著耳朵，细细地叮嘱：“孩子，你得照顾好自己，你得，护紧了自己的心！”反反复复，说了一遍又一遍。
　　他应了，却没当真放在心上。母亲，是怕了呢！遇上一个负心的爹爹，她就对谁都不信任了。
　　可萧雁南怎麽会负了自己呢？
　　那个自己第一眼就爱上了的人啊，从小到大，这十七年来，除了母亲，还从来没有人对他这麽好过呢！
　　可到了这儿，他却成了──男宠。
　　齐飞静静地听完，许久，轻轻叹了一声，柔声道：“雁南他实在是身在福中不知福。”
　　不过一段枯枝，在秦越溪眼里，竟胜过了所有。
　　天下爱萧雁南的人有多少，谁数得清？可有人爱他的貌，有人爱他的才，有人爱他的权，只有秦越溪，是全无所求，只是一心一意地爱著他这个人的！萧雁南，他竟不知，他竟不懂！
　　可也幸亏他不知、不懂，否则，哪里会放手，哪里还轮得到自己呢？他轻声说道：“雁南不会放了你──，除非是我跟他要你。”
　　那一夜，他就知道自己想要秦越溪，可那时他不知秦越溪心意究竟，就是此时，也不能就说是水到渠成了，可他觉得自己已经不能再等了。而秦越溪，如今这样的处境，他又何尝不需要有人拉他一把？
　　秦越溪没有说话。
　　齐飞续道：“不过我若跟雁南要了你，也不会让你回去。我的心意，你明白的，是不是？”
　　还有一层理由，他没有说出来。秦越溪留在他或者萧雁南身边，两人都自能护得他周全，但他若是流落在外，战乱一起，身为叛将之子，逃不逃得了那株连九族之罪且另说，乱世之中，谁能保得了没有万一？
　　“我可以让人接了你母亲出来。反正你不愿再留在秦府，那麽，以後母子两个就留在京城，又有什麽不好？”
　　秦越溪心里惶然。这短短片刻，两人袒露心曲，已然大为亲近。最重要的是，若说如今这世上有谁是自己可以依靠的，也就是他了。眼前这人的心意，以前或者不懂、不信，可亲眼见著自己在脸上划下那一道的那一日，那样震惊、痛心的神情，他怎能还看不明白这人对自己的情意？可是就这样交出自己……
　　他定定地看著齐飞，许久，低低吐出一个字：“好！”
　　齐飞心里涌起喜悦，又夹杂著无奈。比两人第一夜的情形或者好了一些，可他知道，秦越溪终究还不是心甘情愿。他轻轻在秦越溪脸上吻了一下：“小溪儿，我不会让你後悔！”
　　秦越溪被拥在他温暖坚实的怀里，只觉得死寂许久的心房竟慢慢又跳动起来。
　　他有些颤抖地伸出手，缓慢，却终於紧紧地回抱住眼前的人。
　　换来了一个激烈得让人窒息的热吻。




☆、破阵子 第八章

　　萧雁南在书房里批著折子，不快不慢，落笔稳定，脸上神情也是平定的，看不出心情的好坏。
　　然而忽然间，笔便停了。他抬起头，怔怔看著窗前不远处的数株枯树，眼前现出那桃花初开之时，秦越溪爬在树上，眉目如画，笑意盈盈，在疏疏落落的花枝中若隐若现的模样。
　　这模样，怕是再也见不著了罢？
　　目光转向门口。齐飞来了。
　　只是一瞬间，脸色便恢复如常了，搁了笔，道：“进来罢。”
　　齐飞走进来，道：“你把他给了我罢！”
　　萧雁南怔住。不必指名道姓，两个人都知道他说的是谁。
　　齐飞有意於秦越溪，他是知道的，可他没想过齐飞竟会开口跟自己要人！
　　他要谁都可以，可是秦越溪？他明知道自己……
　　怒意升起，又被强压下去，许久，他冷淡地道：“你要别人罢！”
　　齐飞摇头：“我就要他！”
　　萧雁南沈下了脸。
　　齐飞毫不退缩地盯紧了他：“雁南，我知道你现在有些儿喜欢他，可也就是喜欢罢了。我不一样，我对他的喜欢，和你不一样。我对他好，不会愿意对他好的时候就好，不如意的时候就随意折腾他。我是要宠他，爱他，不让他受一点委屈、一点伤的，我是想，和他一生一世的！”
　　不一样？有什麽不一样？一生一世？和一个男宠说一生一世？哈！萧雁南实在想笑，可是看著齐飞一脸端肃的模样，竟然笑不出来。这家夥，他说的是真的！
　　齐飞求他：“雁南，你把他给了我罢，只当看在我帮你做了这麽多事的份上！我不是在跟你交换什麽，咱们两个的交情，我为你做什麽都是甘愿，生死都可以不放在心上的，可他我放不下，我就只跟你要他！”
　　萧雁南止不住的迷惑。那个孩子，凭什麽呢？齐飞也不过就见了他那麽几面，怎麽就这样死心塌地了？
　　好半天，他才道：“你忘了，他现在的身份，好歹还是秦府的质子，无论如何，不能离了我这摄政王府！”
　　齐飞有些急了：“雁南，人质什麽的，这些话，只好对外人去说。事实究竟如何，你我都是清楚的……”
　　“阿飞！”萧雁南一声断喝。有些话，心里清楚是一回事，说出来，可又是另一回事。
　　齐飞倏然住口。
　　萧雁南也默然，片刻，缓了脸色，道：“你要带他走，可以，但是至少，要等事情有个了结之後，暂时他还得留在我这。不过，你想见他的时候，就去吧，我不拦著。”
　　他知道自己不想答应，可齐飞话已经说到此处，还能怎麽拒绝呢？难道说自己和他一样爱秦越溪？这念头，只是想想，就自己也觉得可笑之极了！
　　终究不过是个玩物，齐飞却是兄弟，是自己的左膀右臂，真正可以为自己出生入死的人。
　　可还是，不想让他就此把人带走。
　　齐飞不甘地看著他。半天，知道他是不会更改的了，只得无奈点头，暂时先这样吧。“还有一件事。越溪很挂念他母亲，我想请你写封信给秦振，派人把他母亲接过来，让他们母子团聚。”
　　人是萧雁南带来的，这件事，还得由他去做。况且以他摄政王的身份，秦振无法拒绝。自己没有立场不说，毕竟还只是个没有多少实权的将军，秦振身为边关大帅，很难会给他这个面子。
　　萧雁南却再次摇头：“暂时不行。”
　　齐飞简直要炸了：“为什麽？”这也不行，那也不行？
　　萧雁南说不出理由，沈默片刻，道：“挑个时间，我会安排的。”
　　他眼前浮现出那妇人那时看著自己的眼神，了然、透彻，悲伤又无奈。她不信任自己，她看透了自己的心思了。那时他自是不以为意，这时回想起来，却只觉得说不出的厌恶，甚至痛恨。
　　那个时候，她在马车里，悄悄儿地，究竟和秦越溪说了什麽呢？
　　他直觉地认为，秦越溪如今的模样，和她，是不无关系的。她来了，对自己也绝没有好处。
　　“好吧，不过雁南，你要快一些。局势如何，不必我说，别真等出了事，别让越溪他恨你！”齐飞只能接受。再好的交情，也只能到这儿了，尊卑之分，两人不提，不等於就不存在。
　　当齐飞回到水月轩，无奈地说起结果的时候，秦越溪的失望溢於言表。齐飞只能安慰他：“你放心，我会催著他的。”
　　秦越溪无法放心。那究竟会是什麽时候？他只怕万一会来不及。
　　“王爷他有一天，跟我暗示说，说我爹可能会，会……”犹豫再三，还是把心里的担忧说了出来。以齐飞和萧雁南的关系，或者这件事，他也是早就知道了的吧？
　　齐飞确实知道。他忍不住皱起眉。秦越溪只知道这件事非同小可，却不知这件事岂止是非同小可，而是关乎国运，关於无数人的生死荣辱，是萧雁南多年筹划中最关键的一步！由始至终，除了他和萧雁南，以及另一个关键人物之外，世上便再无第四人知道了！
　　想不到萧雁南竟然连这样隐秘的事也告诉他了？他沈吟片刻，心里猛地一惊。莫非他对秦越溪的心意，其实已经……
　　但只怕，连他自己也不知道，至少是不确定吧？那麽尊贵的一个身份，偏又在那样的环境中长大，看多了阿谀奉承，见惯了人情冷暖，高高在上惯了，也冷酷无情惯了。运筹帷幄，杀伐决断，谁也比不过他，一颗心却渐渐淡漠得可怕，不单分不清旁人的心意，连自己的心意也看不清了。
　　幸好，自己比他快一步！
　　齐飞心下庆幸无比，又暗自心惊。那人不是别人，那人是他的君，他的天，若他真的要如何，自己又怎能抗拒得了？
　　秦越溪看他毫不吃惊的模样，就知道他果然是知道这件事的，於是便放心地继续说下去：“可我真是很奇怪，如果是这样的话，他那时候，怎麽会不带个真正的人质回来呢？我……还以为他是喜欢我，可结果却又不是。我真是不明白。”
　　齐飞只迟疑片刻，就说了出来：“其实人质不是很必要。我朝有个惯例，但凡边关为帅者，皆需服下皇宫秘制的剧毒梦机，以策万全。这解药只有皇上手里才有，还得每月服用。那一回，雁南他去边关，本就不是为了人质，而是为了查看边关形势，和军中情况，顺便监督你父兄服下梦机的。”
　　这一片陆地之上，诸国林立，强弱不等，其中国力最强者有四，大启、花吕、燕回部、西琅。至於其余诸小国，这些年来，或被吞并，或成属国，皆已大致并入四国版图。
　　这四国相邻而建，大启位於中部，东北有花吕国，南有燕回部，西有西琅，四面强敌环伺。四国之中，燕回临海而建，百姓多数靠海为生，花吕大部皆是林海草原，世代以游牧打猎为生，而西琅大漠连天，疆域辽阔，民风极其彪悍，却算不得富裕。唯大启山高水秀，气候适宜，最是物产富饶，锦绣之都，向为其余三国所垂涎。
　　但各国之间兵力相差不远，大启和西琅又略在余国之上，谁也不敢说就能吞并了谁，是以这数十年来，彼此之间除了边境偶尔有些小战乱，大致算得相安无事。
　　唯五年前大启一场内乱，终於惹得三国皆趁机出兵来袭，好在萧雁南权谋盖世，屡遣奇兵，直打得各国落花流水，如今花吕、燕回皆已和大启签下合约，不敢再轻启战端。
　　然西琅却始终贼心不死，其边关大帅二皇子拓拔凉尤其野心勃勃，能征善战，这些年已将附近的几个小国悉数收入囊中。五年来和大启数场苦战，虽然一直无法真正攻克大启边防，却逼得大启手忙脚乱，两年前更亲手将当时的定州大帅李非凡斩於阵前，其後秦振为帅，拓拔凉几番猛攻，无法占得上风，只得暂时罢手，但这两年却一直在厉兵秣马之中。大启西琅一战，在所难免。
　　正因形势如此，才有了萧雁南的边关之行，名为赐药，实为查看边关形势。否则原本赐药之事，派个钦差即可，何须他堂堂摄政王亲自前往？
　　秦越溪怔住。这麽说，带自己回来，不过只是顺手？
　　他在心里苦笑一下，倒没觉得太失望。萧雁南的心意，难道自己到了今天，还要有所期待麽？
　　“但若是这样，那他又怎会认为我爹他会……”
　　齐飞道：“大约只是为了以防万一罢！毕竟你爹他以前是有过叛心的。”再接下去的话，便绝不能再说了。反正说了，也只是让秦越溪更担心罢了。其余的事，就让自己设法解决就是了。
　　只是要抓紧了，已经入了秋，一转眼就快一年了，那边，随时都可能会有动静了！
　　这麽说来，秦越溪倒是大致放下了心。给边关将帅服毒控制之事，虽是秘事，毕竟他生在将门，也有所耳闻。甚麽父亲便反叛了，他也会护住自己母子的说话，大约只是萧雁南随口说了哄哄自己的罢？
　　齐飞叮嘱道：“边关大事不可妄议，一个不慎，就是天大的是非。这些话，你对谁都不能说。”
　　秦越溪点头，这点他自是明白的。
　　齐飞放了心，挨近了，搂住他，悄声道：“今儿，我就留在这儿罢。”
　　已经入了夜，是歇息的时候了。桌上只放了一盏纱灯，光线并不十分明亮，照在人脸上隐隐约约的。也许是因为这个，也许是因为短短片刻之间，心意已然大不相同，虽然秦越溪半边脸上还蒙著白布，他看起来却只觉得可爱无比，怎也压不住心头欲念。
　　秦越溪的脸色一点点变得苍白，喃喃道：“还，还未洗过呢。”
　　齐飞道：“迟些再洗也无妨。”
　　不是不知道他在推脱、在害怕，可是实在忍不住，又想，欢爱之事本是人生极乐，他大约只是被萧雁南弄得怕了，自己好好疼他，待他知了其中乐趣，自然就好了。他心里又有对萧雁南真正心意的那一层隐隐的担忧，怎肯在这时罢手？
　　以往两人共用姬妾之事不少，可那是因为那些人两人都不放在心上，但似秦越溪如今这般，真正放入了心里头的人，自是绝不会如此。他暗想，只要这一刻两人燕好，日後萧雁南便是想反悔也是不成！
　　秦越溪便不再说，由著他伸手去解自己衣裳。
　　他在养伤之中，身上本就只有亵衣亵裤，齐飞轻轻扯开衣带，晶莹的胸膛便裸露出来。他凑过去在那细致的锁骨上舔了一下，秦越溪便轻轻抖了一抖。齐飞低声笑起来，让他躺下来，将他亵裤也褪下了。
　　裸露出来的身子有些瘦削，却极是漂亮，连那处也是粉嫩可爱的。被他露骨的眼神看得羞涩了，双腿蜷缩起来，想挡住那羞人的部位。
　　齐飞一把按住，低声笑：“怕什麽，我也给你看就是了。”
　　几下褪去衣物，露出修长强健的身躯，分量可观的性器已半抬了头，在胯下微微摇晃。
　　秦越溪只看了一眼，就转开了眼睛。
　　齐飞在心里叹了口气，俯身下来，在他唇上吻了一下，柔声道：“别怕，你不喜欢，我不进去就是了。”再多思量，再多渴望，终究还是抵不过“舍不得”三个字。
　　秦越溪惊讶地转回目光。
　　齐飞向他笑一笑，一只手将他半抱在怀里，另一只手握住他性器轻柔爱抚起来，一边低了头，含住他双唇深深浅浅地热吻。
　　那唇很热，那手很烫，齐飞的整个人，都是热的，秦越溪觉得这股热气烘得自己有些恍惚。
　　萧雁南从未这样温柔地待他，不，上一回倒也是这样弄过他的，可那时他一心想著如何脱身，对那人又是怕惯了的，哪有细细体会的心思？萧雁南弄了一会，见他没什麽反应，索然无味，也就不理了，只如常顾自做了个痛快。
　　手里的小东西有些儿起来了，齐飞欣喜地加快了动作，放开他嘴唇，凑过去，含住了他胸前粉色的蕊珠。
　　那小小，柔韧的果实，吮了几下，就敏感地立了起来，忍不住就咬了一下，再整个含到嘴里，唇舌并用，反复地舔弄吸吮。
　　“啊──”秦越溪低声惊呼，不知所措地转动了一下身体。胸口被咬得有些疼痛，可更多的是酥麻的感觉，混合著不断自私处涌上来的热流，让人整个儿都发了烫，忍不住地想要更多。这感觉陌生而新奇，不，并不是完全陌生，还未回到宁京时，还在路上的时候，在萧雁南手里，他曾尝过比这更销魂蚀骨的滋味。可是这一回，不一样！这个人对他，和萧雁南对他，不一样！
　　心里迟疑著，挣扎著，手却控制不住地伸出，抱住了身上的人。
　　齐飞猛地压上来。
　　很想，很想进去，进入他最深处，最彻底地纠缠，让他为自己呻吟，为自己辗转，为自己哭泣！
　　可还得忍著，怕万一就吓著了他。
　　舌尖顶开那柔软的双唇，用力吻到最深处，两个人的性器紧贴在一起，有力的大手将之一起圈住、套弄，赤裸的身体紧密贴合，狂野地厮磨。
　　秦越溪抵挡不住这样猛烈的攻势，没多久，就哭泣般地呻吟著，浑身战栗著泄了出来。
　　齐飞缓下了动作，等他喘息稍定，才举起他双腿并拢，将自己顶入其中，由轻而重、自慢而快地抽插起来，一边动作，一边仔细地察看著他的脸色变化。只是这样，该是可以的吧？
　　秦越溪出神地看著他，没有挣扎。灼热的感觉，有些擦痛，却不觉得讨厌。
　　这样的时刻，这样小心翼翼地呵护著自己的人，齐飞呵……
　　他伸出手，一点点地抚上那汗湿的、俊朗的脸庞。
　　齐飞将脸在他手里蹭了蹭，转过来，舌尖舔上他掌心，慢慢往上，而後张嘴含住了他指尖，脸上神情，分不清是温柔还是情色。
　　温热酥麻的感觉，自敏感的指尖一直传入心里。
　　下体传来异样，齐飞又握住了他，温柔而热烈地爱抚。
　　他闭了闭眼睛，忍下湿意，道：“进来吧！”
　　那脸上瞬间出现的巨大的惊喜，让心底最後一丝彷徨也消散了。
　　床头的小柜子里面就备得有润滑的脂膏，细腻的膏体被一点点涂抹到体内，没有疼痛，只有奇异的胀感，齐飞的动作很轻柔，甚至让他觉得舒适。他慢慢松懈下来，除了不安，居然还有隐隐的、说不清的期待。
　　可当那灼热的物事顶上来的时候，还是不自禁地害怕起来，绷紧了身躯，不自知地抗拒。每一回都是痛苦而屈辱的，那感觉一次一次，被刻入了心底深处。
　　齐飞没有给他反悔的机会，俯身下来，温柔地吻住他，却执拗地分开他双腿，再按住他柔韧的腰身，缓慢地、却是坚定地、一点点地顶了进去。
　　秦越溪哽咽般地喘息，没有挣扎，却无法自制地颤抖。
　　齐飞停下了动作，怜惜地看了他一会，摸索著抓住他双手，十指相扣，再俯身下来，唇舌辗转相就，一直吻到最深处。
　　并没有和萧雁南的那种神魂俱醉的感觉，可是眼前这人的温柔很好地弥补了这一点，至少，让人觉得温暖而安心。心里慢慢平定下来，恐惧退去，疼痛被努力忽略，秦越溪终於慢慢放松了自己。
　　齐飞感觉到了他的变化，他慢慢地动起来，轻柔进出，左右试探。
　　“嗯……”秦越溪仰起了脖子，低低地呻吟。
　　胀痛仍然无法消退，却绝不是以前那样明显甚至尖锐的疼痛，那样温柔的律动有种奇异的、让人安心的魔力，刚才那种温暖舒适的感觉又回来了，甚至比刚才更强烈。他闭著眼睛，一点点，抱紧了身上的人。
　　齐飞的动作越来越快，越来越有力，直到最後，终於带著他一起冲上高峰。
　　激情终於消退的时候，齐飞伏在他身上大口喘气，心里有些黯然，有些挫败。他已经十分努力，自认做得并不差，但秦越溪虽然得到了快感，却绝不是他希望的那种销魂蚀骨的快感。身体虽然承受了自己，心里却还未完全接受自己。
　　他还没有爱上自己。齐飞不得不沮丧地再次承认这一点。“小溪儿……”
　　秦越溪打断他：“阿越，叫我阿越！”小溪儿是那个人叫的，他现在，只希望能远远地逃开那个人，逃开那个人的一切，实在不想再听到有人这样叫自己。
　　齐飞也不知明白了没有，并不多问，只顺从地叫：“阿越！”
　　秦越溪嗯了一声，仍然闭著眼睛，过了一会，轻轻道：“我娘叫我阿越。”
　　齐飞惊喜交加。他母亲对他的叫法，和他最重要的人一样的叫法呵！
　　忍不住就笑起来，他知道，就算秦越溪还未完全爱上自己，可是至少，他已经选择了自己！慢慢来吧，给他点时间。怕什麽呢？反正，再不会有人能把他从自己身边抢走！




☆、破阵子 第九章

　　第二夜、第三夜，齐飞都留在水月轩里。
　　而萧雁南，一直没有出现。
　　过得三日，太医过来给秦越溪去了脸上白布，瞧了瞧，道是伤口已愈，不必再敷药了，叮嘱了几句话，便离去了。
　　秦越溪坐在床上，只低著头，朝著里侧，不肯抬起，也不肯回头。他先时盼著自己毁了容，或可脱身，这时却生了惶恐，害怕这张脸若真的变得丑陋可怕，是否会被齐飞嫌弃。
　　齐飞在床前站了一会，心里又是好笑又是无奈，更夹杂著十分的心疼，心想你竟到了这时，还要怀疑我的心意！伸手托起他下巴，强硬地转过来，仔细瞧了一会，先便松了口气，含笑柔声道：“不难看。”
　　嗯？秦越溪抬眼。
　　齐飞肯定地点头：“真的不难看。”
　　用了最好的药，疤痕虽然消不了，却很淡，细细的，自左眼正中下方直直落下一道，宛若泪痕一般，确实并不难看，只让那张原本十分俊秀明朗的脸庞忽然便变得有些儿凄伤起来。
　　泪痕，凄伤？齐飞忽然一怔，脸色也变了。
　　秦越溪刚刚才悄悄松了口气，见著他的脸色变化，一颗心登时又提起来了，想问又不敢问，连自己照镜子也不敢，只睁大了眼睛惶恐地看著他，伸了手去摸自己的脸。
　　齐飞柔声道：“真的不难看。这麽淡，不仔细看都看不出来呢！”
　　是麽？秦越溪默默摸著脸上淡淡的条痕，咬牙拿过梳妆台上的镜子，鼓足了勇气去照。
　　“不难看吧，是不是？”
　　秦越溪只怔怔的，确实不难看，比起预想的结果要好了太多，可是心里却只觉得不安。他抬眼看著齐飞，他又为什麽是这样的表情？他到底是怎麽想的，怕是十分不喜这道伤痕罢？
　　“以後再让人找些好药，一定会越来越淡的，说不定就会没了。”齐飞抢夺般拿了他手里镜子放下，拥住他不住柔声安慰，可是他自己心里，却无法消去刚才陡然涌现的恐慌。这道泪痕般的伤痕，仿如一道预示，震得他头晕目眩，几乎立足不定。
　　就在来水月轩之前，他去了听香阁。这几日秦越溪绝口不问颜夕的情况，不是因为不内疚，而是因为太内疚，因为太害怕，所以宁可逃避。这心思，齐飞心里明白，所以面上绝口不提，私下却不时就去了解一番。
　　可那个有著惊人美貌的孩子，那日受刑之後，在生死线上挣扎了数日，终究还是没能撑过去。
　　齐飞不能确定杀了他的，到底是那阵乱杖，还是萧雁南的绝情带给他的绝望。
　　可他不恨萧雁南，他只恨秦越溪！
　　就在刚刚，他站在那孩子的房里，看著那孩子在临死之前，奄奄一息地，一边吐著血，一边声嘶力竭地诅咒著秦越溪。一句一句，从生咒到死，从此生一直咒到来世，满腔的恨意，透过这些恶毒的话语，一点一滴，都展示了出来。
　　诅咒无止无休，齐飞想阻止，无法阻止，想不去看，不去听，那样凄厉的场面，却如何能视而不见，听而不闻？
　　直到後来，王升赶来，命人拿布堵了那孩子的嘴。
　　这孩子救不得了，太医前儿就摇著头悄悄说过的。既是反正救不得，就让他早一刻去罢！秦越溪在萧雁南心里究竟是怎样的份量，萧雁南不曾明说，王升不敢妄加猜测，可至少可以肯定，颜夕比不上，十个颜夕也比不上！
　　鲜血不住翻涌出来，却无法吐出，只能又倒流回去。颜夕翻著白眼，艰难地呛咳，没多久，就咽了气。
　　齐飞只愣愣地站在一边，看著那孩子生生地被呛死，无法作出任何反应。
　　王升命人掏出他嘴里的布，给他仔细收拾干净，身上衣饰都挑顶好全新的给他换了。好歹是摄政王宠幸多时的，死得又冤枉，萧雁南没太放在心上，可也不是全无遗憾。
　　可收拾到了最後，任凭众人如何设法，那双眼睛，却始终大大地睁著，怎麽也合不上。终究是，死不瞑目！
　　齐飞再呆不住，逃一般，仓惶出来，急行到水月轩，却见著了秦越溪脸上这样模样，和颜夕的诅咒合在一起，仿佛便有了某种明确的意味。
　　他低下头，看著怀里那张强装平静，却终究掩饰不住满心惶恐的脸庞，心下蓦地里一阵酸涩。这孩子，他又做错了什麽呢？
　　手下一点点将人抱得更紧，恨不得将人嵌入自己体内去，好从此再不必分离。
　　阿越，阿越，拼尽心力，我也总要护得你一生周全！
　　
　　颜夕很快就被下葬了，几乎是悄无声息地，不曾在王府里惊起了丝毫的波澜，至少表面上是如此。
　　那日给他送行的人稀稀落落地没有几个人，他家人扑倒在坟前号啕了几声，收了王府送去的大笔抚恤金，也便擦干泪水，继续过自己的日子。
　　王升并未告知他们真相，只道颜夕是暴病身亡，颜家人心里是知道有蹊跷的，可摄政王府里头的事，他们还能怎样呢？只当他自己福薄罢！
　　这件事，没有人知会秦越溪，他也绝口不问，可齐飞总觉得他是知道的，他还是在躲避，只因承受不起。
　　齐飞没有别的法子安慰他，只有得空便往水月轩跑，尽量地多陪著他，加倍地对他好。
　　秦越溪没有多久就振作了起来。颜夕带来的阴影固然沈重，可这本已不是他第一次体会到世事无常，而齐飞这样的人，却是他第一次碰到，也是他第一次真正体会到两情相悦的满足和欢喜。
　　这样一个人，这样的温柔，这样的呵护。
　　或者此时对齐飞的爱意还不如他当日对萧雁南之深，可每一刻，都在随著两人的相处而不断加深。
　　还有什麽可求的呢？
　　过往种种，萧雁南也罢，颜夕也罢，且都当噩梦一场，噩梦既醒，只等时间慢慢将之封存便是。
　　今时今日，此情此境，他顾不得太多。
　　可就是这样还算得欢愉的日子，真正计算到最後，其实也并没有太多。
　　齐飞总是忙碌的，朝廷的事，萧雁南交代的事，桩桩件件，都不能马虎了事，开头一段时间过了之後，两人感情渐稳，秦越溪心绪也平稳下来，他来的次数便稀疏了些，往往三五日才能来一次，偶尔甚至半月廿日也抽不得空。
　　好在他的心意是清楚明白的，萧雁南又始终不曾来打扰，秦越溪倒没有因此而心生惶恐。
　　
　　光阴飞度，从落叶轻飘到霜风凄紧，再到飞雪漫天，似乎只是一霎眼的光景，就过了年了。正月还未过完，冰雪初融的时候，萧雁南派人将齐飞请到了自己的书房里。
　　“定州那边已经有了回信，阿飞，你该动身了。”
　　齐飞点头，却沈默。片刻，他才道：“雁南，你确定要这样做麽，这一招，是不是太险了？万一……”
　　这一招，妙，也险，妙到毫巅，险到极处。成，天下从此大定，败，大启必陷离乱。
　　事情是两人早就算计好了的，可这一刻真的来了，他心下却不禁紧张。
　　萧雁南只微微一笑：“只要我手里有兵，阿飞，我就绝不会输！”
　　便有万一，最多多打上几年仗，最後，赢的仍然会是他，只会是他！
　　何况事情到了此时，他早已没了任何退路。
　　齐飞顿时心里大定，点头道：“是！”
　　不错，用兵之道，萧雁南为天下之王。
　　可他放心不下一个人。
　　“我……可否带他一起走？”
　　萧雁南的动作停顿了片刻，而後微笑著问道：“阿飞，他的身份，若被人知晓，那个时候，凭你的力量，你保得住没有万一麽？”
　　齐飞默然。叛将之子，那样的大罪，大军当前，他怎麽保得住没有万一？
　　过了一会，他道：“可是如今人人皆知他在你府里，到时你又如何护他？”
　　萧雁南只诧异地看著他。
　　齐飞尴尬一笑。关心则乱，他竟忘了，眼前这人，凭他的权势，只要他愿意，护一个小小的秦越溪，又有什麽难的？
　　“那他母亲的事，你是不是……”
　　萧雁南摇头：“阿飞，多少人盯著我呢，这个时候，我可不能让人觉得我和秦府的关系太过密切。”
　　要了人家儿子，再接了儿子的母亲进京团聚，谁还能看不出他对这个名为人质的秦府幼子委实是青眼有加？旁人不知母子二人在秦府的究竟，岂能不作他想？
　　但这句话虽然不假，计较起来，却多半还是在推脱。
　　齐飞便不再追问，想来秦振的妾室，战乱之祸一时之间也连累不到她，至於乱定之後，有没有罪，那都是萧雁南一句话的问题。
　　“雁南，我把他交给你了，你要护著他，让他好好儿地，一直等到我来接他！”
　　
　　次日早朝，兵部尚书奏泊城玉苏山群匪集众作乱之事，廷议之後，骁骑将军齐飞受命，率两万兵马前往泊城征剿群匪。
　　齐飞当夜便领军出征了。
　　走的时候安静而秩序井然，甚至没有几个人来送行。不过区区一个骁骑将军，不过区区两万兵马，不过区区一群山贼作乱。
　　一切看起来都再寻常不过。没有人知道，大启，即将变天。
　　秦越溪也没有去送齐飞。头天夜里，齐飞从萧雁南那边回来之後，便和自己说了这事，反复嘱咐自己一定要好生呆在摄政王府，他回来之前，哪儿也不许去。
　　秦越溪曾提出想搬到他的将军府去。齐飞不在，他一个人留在这王府里，离萧雁南如此之近的地方，他不能不怕。
　　可齐飞却一口拒绝了，连理由也没有一个，只说不得不如此，日後再告诉他究竟。
　　他只能听著，而後在齐飞离开之後，守紧了水月轩，尽量地躲藏起来。




☆、破阵子 第十章

　　终究还是有躲不过去的时候。
　　每月十五，摄政王府里照例都要摆团圆宴，萧雁南和一众姬妾、男宠都要出席的。前几个月，因著齐飞的关系，秦越溪都不曾露面，但这一回，二月十五这一日，开宴前王升排定府里一众姬妾男宠的席次时，写下了秦越溪的名字。
　　这事萧雁南并没有吩咐，这段时日以来，他甚至绝口不提“秦越溪”这三个字，可王升跟了萧雁南这麽久，主子的心思，他多少看得出来。他心里甚至很是不忿，齐飞既是王爷的知交，也是下属，怎麽就敢夺了王爷的心头所好？
　　将席次名单呈上的时候，萧雁南果然默许了。
　　秦越溪不想去，却不能不去，母亲的事至今悬而未决，多少也挂心著，想要去问个究竟。犹豫再三，他终於还是去了。
　　
　　宴席摆在後花园里，男宠和侍妾分排而坐，他的位置排在一众男宠的中间，离坐在中间主位上的萧雁南不远不近。他低了头，尽量地让其他人的身影挡住自己，一边却又要思量著如何向萧雁南询问母亲的事，心里七上八下。
　　萧雁南默然看著他。
　　自颜夕之事後，这是他第一次见到秦越溪，第一次看清他如今的模样。
　　目光渐渐凝注在那双眼睛上。以往他最爱的是那两片柔润的唇，可此时，萧雁南第一次觉得，那一双眼睛，生得真是好！黑的黑，白的白，总是水光粼粼的，眼窝有些儿深，眼尾微微上挑，线条是无可挑剔的漂亮，连睫毛都是又长又密的。
　　这双眼睛，便不笑时，看上去也总带著三分笑意，若笑起来时，弯弯的，润润的，比哪里的清泉都更动人。
　　这双眼睛，简直无一处不完美，甚至不只是完美而已。这双眼睛，看著自己的时候，总是饱含著毫不掩饰的深情恋慕。
　　在脑海中细细搜寻了个遍，再搜寻个遍，还是想不出哪一个的眼睛也有这样的清亮灵动，情深诱人的。
　　可那是这双眼睛以前的样子了。
　　那眼里的深情早已不见，也不再有灵动诱人的感觉，那一道细细淡淡、宛如一道泪痕的疤痕，却让那眼凭空添了几分悲意，哭泣一般，让他看著看著，心里忽然就有了说不清的抑郁。
　　以前那个天真而活泼，倔强却可爱至极的孩子，终究是回不来了罢？
　　两人如今的关系，更是怪异之极，甚至於，可以说已经没有关系。
　　
　　怎麽就到了这样的光景呢？
　　眼前有些恍惚，他慢慢回想著两人的过往。
　　刚开始只是想让这孩子认清自己的身份，可几番手段下来，秦越溪听话了，却绝不是以他想要的方式。
　　秦越溪自己不知道，他自调教司回来之後，乖顺柔媚，任是怎样羞耻的事都不作声地承受了下来，眼里却是一片人人可见的麻木，可只有萧雁南才看得到，那麻木深处，藏著消不去的羞惭和悲凄绝望。
　　他厌恶透了这样的秦越溪，从里到外都厌恶透顶！可却不知道要如何才能让他变成自己想要的样子，拿来对付府里头任何一个姬妾都无往不利的法子，到秦越溪这儿，竟失了效。甚至於，到了後来，连他自己都分不清自己究竟想要一个什麽样的秦越溪了。
　　思量到最後，心里却不知不觉就有了这麽一个身影。他先前的笑颜，後来的绝望，不知从什麽时候开始，就刻在了自己心里。
　　
　　不知是否察觉到了他的视线，那边秦越溪的头越垂越低，人也在极力地往後靠，拼命想要将自己隐藏起来。
　　怒意在心里点点升起，脸上却仍是一片淡然。这许多年，自十二岁开始，他就已学会了如何让自己喜怒不形於色。他站起来，道：“本王略有疲累，先回了，大家继续罢！”
　　姬妾男宠人等自不敢有异议，齐齐起身恭送。
　　萧雁南走出一段路，对跟过来的王升使了个眼色，目光往秦越溪那边一转，这才继续往前走去，并非往寝殿回去的路，却是转向了後花园里深处。
　　王升会意，招手叫了个小厮过来，低声吩咐几句，这才继续跟在萧雁南身後。
　　
　　後花园里有一片不小的桃花林，深处有小溪，溪边建得有飞花亭，萧雁南走至里面坐了下来。
　　秦越溪没多久就被人领著来了，低著头，垂著眸子，小心地隐藏著心里的恐惧不安，跪下请安：“王爷安好！”
　　萧雁南嗯了一声，一时没有再说别的，只细细打量著他。
　　好一会，道：“听说你最近过得不错！”
　　声音平板，无喜亦无怒。秦越溪听不出他究竟是什麽意思，不敢答应，只将头垂得越发低了。
　　蓦地里一只手伸过来，挑起了他下巴。他吃惊地抬眼，正迎上萧雁南饱含怒意的目光。他惊得抖了一下，张了口，正要说话，萧雁南猛地伸出另一只手，将他扯入怀里，不由分说，低头吻了上来。
　　脑中顿时一片空白。他“唔唔”地叫著，下意识地挣扎起来，下巴却被死死扣住，怎麽也挣脱不开。
　　
　　直到他快要窒息昏厥，那只手才总算仁慈地放开了。可还没来得及松一口气，臀部一凉，一只手自衣襟下摆探进去，灵活地探入了他亵裤内，直摸上他臀瓣，更企图向里面钻去。
　　“啊！”他短促地低叫了一声，一把死死抓住那只正开始肆虐的手。“王爷，饶了我罢，饶了小人！”
　　那只手只停顿了片刻，就又动作起来。
　　秦越溪竭尽全力也拉扯不住，奋力片刻，嘶声叫：“王爷，齐将军把我交给您，不是让您这样对我的！”
　　齐飞？萧雁南猛地起身，将他狠狠压在亭内白玉石几上，声音略略急促起来，低喝道：“他不过是我一个臣子，决定得了本王要怎麽做？信不信我说一声，他就会乖乖双手把你送回？”
　　齐飞啊，是自己的兄弟，是自己的臣子，却居然就伸手从自己身边抢了他最不该抢的人！
　　秦越溪拼命摇头：“不信，不信！”这许久了，齐飞才终於让自己看清了他的心意，又怎会这样对自己？
　　萧雁南便不再说，只冷笑一声，直接伸手，嗤啦一声，撕开了他衣襟。
　　不信？且让他亲眼看看！
　　晶莹的身体很快就彻底裸露出来，锁骨细致，乳樱粉红，腰肢柔韧，双腿修长。萧雁南直勾勾地盯著，眸色越来越暗沈。命人将秦越溪带来之前他并没有很明确自己想要做什麽，可这时，对这具身体的渴望，呼啦一下子就自心底深处涌了上来。
　　他俯下身，张口含住一侧樱红，反复舔弄含吮，已经勃发的性器隔著衣裤顶在秦越溪被强迫分开的腿间。
　　
　　秦越溪哽咽著，挣扎著。他知道自己怕这个人，害怕他的无情，害怕他的权势，可再怎麽怕，他也绝不愿再屈从这个人，哪怕要粉身碎骨！
　　萧雁南根本也没有理睬他的挣扎，左手牢牢压住了他，右手摸到他柔软的性器，揉捏几下，向下探入了他臀缝里。
　　秦越溪向後仰著头，死死睁大了眼睛，怕一闭上，泪水就会被铺天盖地的屈辱和伤痛给逼出来。
　　无声而悲哀的挣扎阻止不了萧雁南的动作，身下传来疼痛且怪异的感觉，那是萧雁南的手指已经探入了里面，在急切地摸索活动，并且很快地增加著手指的数量。
　　终於手指被抽了出去，可秦越溪知道，噩梦并非已经结束，而是就要正式开始。
　　灼热的东西抵了上来，恐惧和愤怒瞬间把他淹没，他发疯般地挣扎著，推拒著，死命地向後退缩，却怎麽也退缩不了。
　　几乎是无意识地，手就这麽死力地挥了出去。“啪！”
　　
　　两个人都愣住了。
　　好半天，萧雁南才缓缓把被打偏的头转回来，眼里的不敢置信已经退去，代之以浓浓的阴鸷和压抑的怒火。
　　这天下都是我萧雁南的，秦越溪，你居然敢……？你好大的胆子！
　　他慢慢直起身，盯著秦越溪看了片刻，伸手抓著他头发将他提起来，拉近了，附著他耳朵，冷冷地，一字字地说道：“本王只问你这一次，你到底，要不要回到本王身边？”
　　秦越溪死死握紧了拳头，分不清是因为愤怒还是因为害怕，抑或是悲哀，全身都在抑制不住地发著抖。
　　他缓慢却坚决地摇头。
　　一步一步，到了这个时候，哪还有回头的余地？
　　他只有努力相信，相信齐飞不会负了自己，也相信萧雁南看在和齐飞的交情的份上，肯手下留情成全两人。
　　萧雁南的目光利剑一般，盯著他看了好一会，低沈著声音道：“小溪儿，日後，你可不要来求本王才好！”
　　秦越溪，似你这样的身份，若没有本王相护，你可要怎麽活得下去？
　　
　　
　　第二日秦越溪便成了花奴，专门负责收拾桃花林里的落花，不是清扫，而是要以花篮捡拾起落花，并不许掺杂其余的物事，而後提到林中小溪的上游，将落花倒入溪中，以便摄政王偶尔踏足此处时好欣赏点点花瓣顺水远去的美景。
　　此时尚是初春，桃花林中落花不多，可林子不小，只是走个遍都要不少时候，往往捡完了新的一处，旧的一处就又有了新的落花，特制的花篮又甚小，没多久就得跑去小溪上游倒上一回，是以他整日里只是奔跑来去，竟没有个停歇的时候。
　　水月轩里也不许他住了，桃花林边草草起了座茅屋，鄙旧稀薄的铺盖一扔，就让他搬了进来。伺候的人自然也是一个不剩。
　　秦越溪默默地承受了下来。就算委屈，就算不忿，可既然事实上已经将萧雁南惹怒到这样的地步，既然反抗这权倾天下的摄政王不得，就得做好接受惩罚的准备，只是这样，已经比他预计的好得太多了。
　　
　　可他不知道，原来不只是这样而已。
　　剧变来得毫无预兆，至少，对他来说是如此。
　　那一日，是他被罚到这里一个月之後。黄昏时分，萧雁南如常在黄昏时分过来，并不说什麽，只默然坐在飞花亭里，远远地看著他奔波来去。这已几乎成为他的习惯了，自秦越溪被罚到这里没几天之後就开始了的。
　　他心里有些说不出的倦意，又觉得索然无味，自己都不明白怎麽就选了这麽个法子来作为惩戒。
　　何必呢？他这麽个身份，哪里还需要自己特意来这麽一手？何况这个法子，也未免太可笑。
　　许是因为心里还始终忘不了那孩子当日掩映在桃花之中的模样麽？
　　还是想逼著他在最後的机会到来之前就屈服？
　　目光下垂，亭前小溪中，花瓣点点飘过，美景足以娱人耳目。
　　最後的时刻就要到来了，那孩子，他会怎麽做呢？
　　总是要低头的。哼，人总归是怕死的，他再倔，总不可能连自己的命都不顾！
　　那，要不要原谅他，还是要狠狠惩戒一番，要他日後都再不敢生任何异心？
　　眼前不期然浮现出那夜秦越溪甩了自己一耳光之後，那副惊骇欲绝的模样，不觉暗自叹了口气。罢了，跟个孩子计较什麽劲？别真的吓坏了他。
　　秦越溪低著头，一边捡拾地上的落花，偶尔偷眼瞧一瞧亭子里的人影，心里犹豫著要不要去问问母亲的事，可跟过去的这段时间一样，迟疑到最後，总还是不敢。他心里实在是怕了这个人了。幸福的机会只有这麽一点点，可这个人，随手就可以将之彻底毁去。
　　两下里各自沈思，都是沈默，林中一片寂然，只除了偶尔有风穿过时，才响起悉悉簌簌的声音。
　　
　




☆、破阵子 第十一章

　　这一片沈寂，被一阵突如其来的凌乱急促的脚步声打破，有人风一般冲进来，嘴里高声叫著：“五皇叔……”
　　那是个十六七岁的俊秀少年，朱袍玉带，头上束著紫金冠，满脸的惶急愤恨之色。他身後还跟著一大群侍从，一边急步跟随，一边嘴里纷纷叫著：“皇上，皇上！”“皇上慢些！”
　　这少年，自然就是大启如今的皇帝，萧煜。他理也不理身後的众人，急步奔到亭子里，一把扯住萧雁南的袖子，张了口，待要说些什麽，太过情急，一时竟反而什麽也说不出来。
　　萧雁南安抚地轻拍他的手，嘴里轻声喝斥：“为人之君，又这麽大人了，还毛毛躁躁的，成个什麽样子？”
　　他是皇叔，又是摄政王之尊，更有大功於大启，六年前乱定之日，皇帝对他感激流涕，赐他面君亦可不跪之特权。
　　一众宫中侍从纷纷跪下，叩首道：“叩见王爷！”
　　萧雁南挥了挥手，侍从人等便一起起身退後，留叔侄两人独自慢慢说话。
　　萧煜哽咽起来：“五皇叔，朕好後悔，後悔当初没有听您的话！明明，明明您已经说过那贼子不可用的，朕，朕怎麽就听了韩太傅这老糊涂的话呢？”
　　萧雁南默然片刻，轻轻叹了一声。
　　萧煜哽咽一会，狠狠咒骂：“秦振这奸贼！朕待他不薄，他竟敢叛君卖国！朕，朕要将他碎尸万段，朕要诛他的九族，刨了他的祖坟，还要，还要……”一时也不知还要如何，他跺了跺脚，泪水潸然落下，只是哽咽不停。
　　两年前，威远大将军李非凡战死之後，秦振之所以被提为定州大帅，其中颇有波折。
　　当时噩耗传到京中，朝堂上几番热议，始终无法决定继任之人。大启不乏後起之秀，但提出的人选总有这样那样的不足之处，或曰不够稳重，或曰太少历练，或曰有勇少谋，最终都被以帝王之师太傅韩正清为首的几名辅佐老臣一一否决。
　　眼看後继无人，最後韩太傅终於提出让秦振接任，然而廷议之中，一直默然无语的萧雁南，却在此时终於开口，说了一句：“其心叵测，斯人不可用！”
　　然而出乎意料的，自萧雁南摄政之後，便甚少参与朝政的这一众先帝指定的辅佐老臣，这一回却异常坚持，御书房里几番争论，最终还是择定了秦振为帅。随即，萧雁南亲往边关一行，察看边境形势，更亲自监督秦家父子四人服下皇家秘制剧毒梦机，以策万全。
　　却不料终究还是挡不住秦振的反意。八百里急报於今日送到，秦振於半月前叛国投敌，大开城门，迎西琅大军入关，如今双方联军四十万，一路上势如破竹，正杀奔京城而来。沿途各城一则实力不敌，二则措手不及，城池接连失陷，十日前信报送出之时已陷三城，到今日，已不知究竟是第几城了！
　　“五皇叔，如今可如何是好？”秦振才堪大用，可守国土，可拓边疆，可一旦反叛，以他之才，以他对大启形势了解之深，加之二十万边关大军尽在他手，更有西琅的虎狼之师，野心勃勃的西琅二皇子拓拔凉，这局势，直如天崩地裂，大启如今还有谁可力挽狂澜？
　　萧雁南抬手，缓缓拭去萧煜脸上泪水，道：“应战罢，总不成，就降了他西琅！”
　　萧煜点头，又摇头，泪水滚落更急。“秦振此人，还有拓拔凉，朝中……有谁可挡？如今这局势，又还来得及麽？”
　　秦振如何，拓拔凉又如何？萧雁南心中冷笑，他沈吟片刻，道：“秦振反叛未久，西琅後援未至，若是我朝派兵突袭，夺回定州，截断通路，将这四十万大军围在关中，形势便可扭转。况且那二十万边关大军之中，总有仍然忠於我朝，或是反意不坚的，想来尚可一战。”
　　萧煜啊地叫了一声，大为惊喜，连连点头，道：“不错，不错，还是皇叔有办法！”喜了一会，又愁眉苦脸起来：“只是，夺回定州，截断通路，谈何容易啊！便是成功，也难以守住。我朝，难道还有人堪当此重任麽？”
　　他身为帝王，虽然年幼，亦不算太有才干，毕竟不是全无见识之辈。休说定州落入敌手，夺回已是十分不易，即便成功，未及入关的西琅後援大军自然加紧攻城，而关内的西琅大军又焉有不回头夹攻之理？前後冲击，小小定州，如何抵挡得住？
　　萧雁南道：“让齐飞去吧！”
　　萧煜一怔：“齐飞？”
　　萧雁南点头：“其人敏警，可率奇兵，其人坚韧，可耐久战。”
　　萧煜默然点头。不错，没有比他更好的人选了。
　　两年之前，便有大臣上奏，谓非常之时行非常之事，请封齐飞为帅，守卫定州，只是当时却被韩太傅等人极力驳回。但这两年来他四处征战，勇而有谋，建功不少，若能再建此奇功，莫说是定州大帅，便是三公五侯也做得了！
　　“何况他如今正在泊城，赶去定州多不过三日，正可收奇兵之效。”
　　不错，泊城离定州不过二百里路，加急赶路，三日足矣！萧煜明显松了口气。是个好兆头，是朕命不该绝，老天在帮著大启呢！
　　“定州方圆五百里之内所有兵马，臣要请皇上下旨，悉数拨归其旗下调度。”
　　这是应当的，奇袭便能奏效一时，两万兵马又岂可久持？萧煜点头：“五皇叔拟旨就是了。”他并不清楚定州方圆五百里兵马究竟有多少，但这时只要能挡住西琅援军入关的步伐，多少他都会给。
　　“至於秦振和拓拔凉这里，”萧雁南顿了一顿，缓缓道：“我亲自领兵，会他们一会！”
　　萧煜顿时激动起来，连声应好，道：“那就全仗五皇叔了！”
　　这样一来，定州固然要受到前後夹击，可只要能守住，秦振和拓拔凉也就成了Y中之鳖，大启虽然一时措手不及，但只要回过神来，四方夹击，这四十万大军，终有被击败的一日！
　　这一战，萧雁南也已经是唯一的人选了。只有他，才有可能在定州再度失守之前，击败秦振和拓拔凉，保住大启的天下。
　　这六年来，任是局势再紧急时，萧雁南也不曾亲自领过兵，打过仗，但即便如此，他坐镇朝中，运筹帷幄於千里之外，竟也生生保了大启天下的平安。这等人，若是亲自领兵，天下却有谁可敌？
　　萧雁南却一时没有接话。直到萧煜脸上浮现困惑之色，他才道：“太傅和一干老臣那边，陛下又打算如何去说服？”
　　萧煜顿时敛了神色。
　　有些事，不必明说，大家心里各自有数。六年前，是萧雁南领兵平叛，保了他的帝位，可十五年前，却是因著先祖皇帝意外早逝，这帝位才落到了先帝头上。十五年前，先祖皇帝为了保他平安，不只忍痛将他封到了千里之外，更允诺先帝可另行派人接手他封地的兵权。以萧雁南之才，只有他手上无兵，先帝才可安枕无忧。
　　六年之前，先帝临死亦百般叮嘱，遗命萧雁南终身不可掌兵权。正是因此，两年前韩太傅等人才会一意坚持让秦振继任为定州大帅，皆因萧雁南执政，那几个後起之秀多半都是他一手提拔，韩太傅等人又如何放心得下？只可惜一心防虎，结果却引狼入室。
　　萧煜低头，来回踱了几步，下定了决心，抬头决然道：“朕意已决，韩太傅便答应也得答应，不答应也得答应了！哼，秦振这贼子的事，朕还未治他们失察之罪呢！”
　　事到如今，哪里更有他法？何况他对这皇叔原本就甚为信任，毕竟六年前可是他一手将自己扶上帝位的，便是这六年来，大启也全仗他辛苦操持。
　　萧雁南眼中浮起淡淡笑意，道：“臣自当尽力，守护我朝天下！”
　　萧煜一揖到底，郑重说道：“一切拜托皇叔！”
　　他忧心如焚，直到这时方松懈下来，心事一去，便想起一事，道：“听说秦振那贼子有一子在皇叔府上，人在何处？”当日萧雁南往边关查看，身边自然也是跟著皇帝的人的，他带回秦越溪的事，萧煜焉能不知？
　　萧雁南没有答话，目光却飘向不远处。
　　原来秦越溪隐约听得这边说话，惊骇之下，已不自觉地向这边靠近了过来。
　　萧煜目光也跟著转过来，打量他一眼，先前已听人说过萧雁南带回来的是个十分俊秀的少年，看他模样，想著便是他了，顿时脸色铁青，道：“就是他麽？秦振这贼子罪大恶极，万死难赎其罪，五皇叔，咱们今日便砍了他儿子，再将人头送去阵前，瞧他如何！”
　　萧雁南和秦越溪回京途中一路上的情状，他是听同去的人说过的，可後来的事他却不知，在他想来，不过就是个男宠，在萧雁南心里又能有多大的份量？砍了便砍了！
　　萧雁南只是不语，目光冷淡地看著秦越溪。
　　他自然不会让萧煜当真杀了秦越溪，却故意装作不在意，要逼他向自己求饶。
　　秦越溪不自禁地向後退了一步，目中无法抑制地露出惊恐之色，道：“王爷，您说过的……”
　　他说过的，说便是父亲叛了，也会护著自己和母亲！
　　可是这句话，他怔怔看著萧雁南冷漠的神情，却终於无法真正说出口。
　　这个人说过的话，又哪里做得了准数呢？就如当日曾那样深情款款地对自己，却一夜之间便可将自己推落地狱。
　　只是自己也就罢了，母亲又该如何是好？日後父亲会如何对她？若是他战败──多半会的，母亲又能否免罪，便能免罪，以後她又要倚靠谁个？
　　他这一生中，有三人都曾对他十分的好，一是母亲，一是萧雁南，一是齐飞。萧雁南，事实已经证明全是自己痴心妄想，会错了意，往事不堪重提，而齐飞，虽然两人如今算得两情相悦，可他毕竟是在萧雁南之後出现，更是萧雁南的知交好友，纵然他心里一直反复说服自己要相信齐飞，又怎能当真全无怀疑？
　　只有母亲，是无可置疑的，全心全意地爱著自己的，而他最牵挂的人，到了这时，也便只剩了这一个。齐飞的影子在他心里一闪而过，便又被母亲的音容取代了。
　　他怔怔站在原处，反复想著这些事，却始终也没有想过要向萧雁南求饶。
　　只因在他心里，萧雁南这个人，铁心冷面，喜怒无常，从来只当自己是宠物，何尝真正将自己放在心上过，又怎肯为了自己忤逆皇帝？而他自己，纵然早已对这个人死心绝望，却无论如何做不到在他面前全然抛却尊严，就如这段时日，自那唯一的一次为母亲而求之後，就算再顺从，可他再也没有对萧雁南说过一个求字。
　　萧雁南的目光越来越冷，怒意上涌，又觉得愕然，到了这个时候，他竟还不肯求一求自己麽？
　　萧煜已喝道：“来人！”
　　手指一指秦越溪，便要命人将他推去直接砍了。
　　萧雁南一惊，抬手压下萧煜的手，定了定神，道：“皇上不要著急，暂且留著他，还有些用处呢。”
　　哦？萧煜皱眉，目中浮现疑虑之色。
　　萧雁南淡淡道：“他本是人质，以他为胁，或者还能有些用处。便要砍，也等到了秦振那贼子的面前再砍罢！”
　　萧煜不甘心地想了一会，终於点了点头，道：“也好，就让那贼子亲眼看著儿子人头落地！”
　　萧雁南点头，嗯了一声。
　　萧煜目光转向秦越溪，目中又现怒色，喝道：“不过现下也不能便宜了他！来人，给我掌嘴！”
　　当下便有侍卫上前，抓住秦越溪双臂压著他跪下，抬手便一五一十地掌起嘴来。
　　秦越溪只咬著牙，垂眼看著底下，默默承受。
　　宫中侍卫身手都不错，何况奉的是皇帝的旨意，打的是卖国逆贼的儿子，哪肯手下留情？一巴掌下去，他嘴角便流出血来，巴掌一下接著一下，他嘴里的血也越流越多，没多久连脸上都开始渗出血丝。
　　脸上剧痛一下下加重，又慢慢变得模糊，他渐渐觉得头晕目眩，脑中轰轰作响，刑罚却一直不曾稍停，直到他终於支持不住，昏晕过去。
　　☆某月的话：回归冲榜中，有票的童鞋，如果喜欢篮子里的文，请投票赞助下，谢~☆




☆、破阵子 第十二章 本章重虐，慎入

　　醒来时已在地牢里，手脚都上了枷锁，脸上还是钻心的疼，眼睛也肿得睁不开，不必照镜子，就知道这脸如今必是见不了人了。
　　外面传来脚步声，跟著呛啷的声音响起，有人取钥匙打开牢门，走了进来。
　　秦越溪仍躺在地上，勉力半睁开眼睛看去，却是王升。
　　王升蹲下来，道：“王爷问你，可有话要说？”
　　还有什麽话可说呢？秦越溪闭上眼睛，吃力地摇头。
　　王升皱著眉，看了他半天，又问了一回，看他毫无反应，摇摇头，起身走了出去。
　　
　　昏天黑地，在阴暗的地牢里也不知过了多久，终於被人押送出去。
　　地牢门口已放了囚车。他被人推搡著踉跄地走近，心里已经没了指望，目光却还是不自禁地四下搜寻。那个人，真的无情至此麽？
　　萧雁南不在近处。
　　倒是王府里头有好些人躲躲闪闪地在附近观望，个个眼神复杂，说不清是难过还是痛恨，平日相熟的王侍卫等人都在其中。
　　有人将他推入囚车锁了起来，跟著车轮转动，一行人押著囚车，快步往王府门口走去。
　　出了王府，也并不停留，仍是一直往前，直到出了城才止。
　　
　　城外大军已严阵以待。秦越溪不知道究竟是多少兵马，只觉得那方阵连绵不见尽头，盔甲森然，刀光耀眼，日光下几乎花了他的眼。
　　大军之前，萧雁南脸容端肃，一身银白盔甲，跨坐於一匹雪白战马之上。
　　他容貌殊为俊美，身材又是高挑挺拔，无论朝服便衣，穿来都俊逸异常，这是秦越溪早已见惯了的，却不知道，原来他著了盔甲，神威凛凛，更衬得他英武绝世，俊美如神祗，直令人不敢直视。
　　秦越溪慢慢转回目光，迎向萧雁南身前的少年皇帝和群臣，再迎向他身後的无数将士。
　　所到之处，对上的都是无数道刻骨怨恨的目光。
　　他垂下了眼睛。为这样的父亲承受这样的仇恨，这样的遭遇，他不甘，不愿，却无能为力。只因他知道，即使辩解，也没有人会愿意倾听，更不会相信。
　　
　　萧雁南的目光悄然投注在他身上。
　　蓬头垢面，脸上淤肿未消，这个孩子，此时看起来已经完全失去了原本的俊秀，更没有了先前自己最喜爱的那股生气。
　　明明已经无路可走，为什麽还不肯求饶？
　　焦躁升起，又被压下，代之以莫名的怒意。他接过皇帝亲手斟来的三杯御酒，一口气饮下，一抱拳，拨转马头，大喝一声：“众儿郎，今日出征，外御强敌，内除国贼，护我大启！”
　　大军齐齐振臂高呼，声动天地。“今日出征，外御强敌，内除国贼，护我大启！”
　　呼喝声中，萧雁南带著众将纵马向前奔去，跟著大军齐齐转向，於尘土飞扬中，跟随在後。
　　
　　秦越溪的囚车被远远地推送到行伍後面的位置，四周看来的都是仇视的目光，好在倒没有人上来动手。他低著头，忍一忍罢！
　　可原来事情远不只是这样而已。
　　中午时分到了一处旷野之地，大军停下，就地埋锅造饭。军情紧急，虽有十万大军，也是行军甚急，这时已行出三十多里地，午饭自亦不能耽搁太久，厨子简单煮了白饭馒头，加些蔬菜，便是一顿饭了。
　　负责看管秦越溪的共有八人，四人一组，日夜轮流。八人先後去领了饭菜，日间看管的一名士兵过来想打开囚车，提秦越溪出来让他吃饭，旁边另有个粗壮的士兵一把扯住，冷笑道：“让他出来做什麽？万一跑了怎麽成？让他就这麽吃！”
　　先头的士兵便道：“好！”那粗壮的士兵扯过他手里只有白饭的饭碗，往囚车上一放，喝道：“吃罢！”
　　秦越溪双手都被死死锁在囚车上，只有一双手掌能够转动，饭碗摆在囚车前头，刚刚好让他够不著。
　　旁边的士兵们都哈哈笑起来，心里都觉解气，惹得近处的士兵也纷纷看过来，一时笑声响成一片。
　　秦越溪怔了怔，抬头看向那粗壮士兵，看他一脸又是愤恨又是得意地斜眼瞧著自己，目光再转向四周，所过之处，人人脸上神情，皆是如此。
　　他茫然了片刻，心里怨恨一点点升起。凭什麽？就因为他是那人的儿子？
　　
　　之後便再没有人来理睬他。直到收拾起行时，有人过来径自收走了饭碗。
　　秦越溪只木木的没有反应。心里恨意深重，可他不知道该恨谁个。
　　大军又开始急行，直到入夜时分，才在另一处山野里停了下来。
　　很快，炊烟阵阵升起，秦越溪木然看著。他不知道晚上这些士兵会不会像中午一样地待他。
　　多半是会的。可他不想低声下气地哀求，何况求又有什麽用？
　　可是难道真的就这样饿死了事？
　　这些人做得到！他不怀疑这一点。他不明白这些人究竟为什麽要这样恨他，明明他什麽都没有做过！但他知道这些人的恨意，并不比自己心里的恨意稍浅。
　　已经微微有些眩晕的感觉。前几天在地牢里时，因著他脸上的伤，嘴也肿得厉害，吃不得太硬的食物，只喝了几次稀粥，到了这时，肚里早已空空荡荡。
　　
　　但终於有人打开囚车，扯了他出来。
　　他踉跄著走到押送他的那八名士兵中间。有人端著饭碗递了过来。
　　他觉得不敢置信，可对食物的渴望压倒了所有的怀疑。他几乎是带著感激的心情，哆嗦著伸手去接。
　　可就在他快要碰到的时候，那碗往下一翻，满满一碗的米饭倒在了地上。
　　自这一刻开始，直到许多个日子之後，一切终於结束，中间大大小小的事，秦越溪一直都记得很清晰，可又总觉得模糊，因为一切已经远远超出了他对这人世的理解。
　　有人伸脚在米饭上面踩过，有人压著他的头迫他跪下，狞笑著说：“吃啊……吃啊……”
　　他没有去看踩过米饭的究竟都有谁，没有去看压著自己的都有谁，只是咬著牙关，用力闭紧了自己的嘴巴。
　　有些侮辱，他无法忍受，就算饿死，他也不能吃这样的东西！
　　
　　忘了自己究竟有没有落泪，忘了究竟什麽时候结束。夜里他被锁在一个帐篷里，旁边是看守他的四名士兵。
　　昏昏沈沈熬过一夜。第二日一早，被人拖入囚车时，他清晰地感觉到自己的双腿在打著晃，似乎天地都在旋转。
　　那一日的情形，仍是一样。中午有人将饭碗放在他够不著的地方，晚上有人将米饭倒在地上。
　　晚饭过後天上飘起了细雨，三月末，春意浓浓，正是多雨的时节。士兵们纷纷钻进搭好的帐篷避雨，秦越溪却被看守的士兵故意绑在外边的树上，四下里便又是一阵哄笑。春寒时节，在夜风里淋雨的滋味，可想而知。
　　秦越溪没有理睬这些，只顾著拼命仰起了头，张大嘴巴，去接那些微的雨水。两天没有喝水，又镇日在日头下晒著，喉咙已经干得冒烟，再没有水喝，只怕还没饿死，先就渴死了。
　　这一夜再没有人来理睬他，看守他的那四名士兵都已经在帐篷里沈沈睡去。谁都看得出他已经饿得没有丝毫力气，又有绳索绑著，何必再费力看管？明日还要辛苦赶路呢！
　　
　　半夜的时候，秦越溪睁开眼睛，尽量地转过头去，将嘴里的一个东西吐在身侧地上。那是一块小小的尖石，晚上被人压在地上的时候趁乱含在嘴里的。
　　他小心地转动身子，被绑在身後的双手一点点地接近，终於摸到了那块尖石。
　　这麽小的一块石头，能否磨断这捆了好几道的粗麻绳？
　　他不知道，只求老天肯网开一面。
　　手指很快就被尖石割破了，鲜血滴滴落下，他恍如未觉，只是艰难地转动手掌，不断地、一下一下地割著手腕上的绳索。
　　无论如何，他不能真的死在这里，他得逃出去！千里之外，某个年华渐去的女人还在为他牵肠挂肚，他是那个女人余生唯一的期盼、唯一的倚靠，母亲呵──
　　
　　绳索终於断开的时候他觉得自己像做梦一样，几乎是下意识地拼命转动手腕，终於脱出了手掌。
　　四下里都有举著火把的士兵在巡逻，他不敢起身，也几乎已经没有站起来的力气，选了个看起来人少些的方向，匍匐著一点一点地往前爬去。
　　可是十万大军的营地连绵不见尽头，他又不敢爬得太快，过得许久，四周仍是一片片的营帐和不断走来走去的巡逻士兵。
　　後方却终於传来喧闹，有人大叫起来：“不好了，犯人逃跑了！”“一定跑不远，快追！”“快去禀告王爷！”
　　是看守的士兵发现了！
　　他顾不得太多，爬起来跌跌撞撞地向前狂奔。
　　火把点点亮起，四下里都响起了纷乱的脚步声、呼喝声，人影幢幢，也不知有多少人正朝他涌来。
　　前後都被人堵住的时候，他终於闭上眼睛，停下了脚步。逃不掉了！
　　
　　萧雁南接到消息的时候，几乎是震怒。等了两天，没等到他屈服，却居然等来了他逃跑的消息！
　　营帐里已站满了人，都屏息凝气地等在一边。
　　此罪非同小可，便是立即处死也不为过，可他带在身边的都是王府里的侍卫，不同普通士兵，这些人都是知道秦越溪在府里的真正身份的，谁也不知道萧雁南究竟会如何处置，会否手下留情。
　　萧雁南不语良久，终於冷笑一声，吩咐道：“二十鞭！”
　　很快，秦越溪就被捆绑好，押送到他营地之前的空地上，被人压著跪下来，扯下了上衣。
　　鞭子带著呼啸声挥舞过来。秦越溪痛苦地痉挛了身体，心里一点一点，变得冰凉一片。
　　帅营的帐帘是掀开的，他知道萧雁南就坐在里面看著。他没有抬眼去回视，这一鞭一鞭，终是彻底粉碎了心底最後仅留的一丝情意，恨意却开始在胸口点点凝聚。
　　
　　他不知道刑罚什麽时候结束，挨到十来鞭的时候他就已昏了过去。
　　醒过来时人已在囚车里，车轮骨碌碌地转动，大军已开始了另一天的急行。
　　木然挨到中午时分。终於有人端著饭碗走过来，如常一样放在他够不著的地方。但之後不久，却又有个士兵走过来，端著饭碗一边慢吞吞地吃饭，一边在他身边转悠，目光骨碌碌地在他身上转动。
　　离上回掌嘴之刑已经有十余日，秦越溪脸上淤肿渐消，虽然污秽憔悴，却已大致回复了原先俊秀的容貌，昨夜去衣受刑，露出的身体更是让人心痒难搔。军中没有女人，拿男人泻火的事比比皆是，尝过这滋味之後，爱上这档事的人不在少数。
　　这样的目光，如今的秦越溪几乎立刻就领会了其中的含义。
　　他在心里冷笑了一声，几乎是毫不迟疑的，说道：“给我饭吃，我陪你一次。”声音很轻，刚好只让这人听到。
　　那士兵的眼睛猛地一亮，看了看四周，犹豫一下，点了一下头，轻声道：“今晚！”跟著便若无其事地离开了。
　　
　　夜间四人是轮番看守的，轮到那人的时候，看看其余三人都睡熟了，便迫不及待地挨过来，探手摸入他衣襟里面。
　　昨夜的鞭子是特制的，疼痛不减，却不会造成致命伤害，也不会破皮留疤。此时秦越溪身上除了有些红肿鞭痕，至少看过去大致仍是完好的。那人摸了几下，更是心猿意马，猴急地去扯他裤子。
　　秦越溪低喝道：“先给我饭吃！”
　　那士兵一张臭哄哄的嘴巴直凑上来，一边道：“完了就给你！”
　　秦越溪转过脸避开，固执地重复道：“先给我饭吃！”
　　那士兵瞪了他一眼，自怀里掏出留好的馒头塞到他手里，解了他手上绳索，将他转过去，让他抱著帐篷中央的柱子，重新绑好了，便动手扯下他裤子，用口水草草润滑了一下自己的性器，直直地捅进来。
　　撕裂的疼痛传来，还有猥亵的触摸，这原本无法忍受的一切，秦越溪都已经无暇理睬，只顾著艰难地伸长了脖子，绕过柱子，拼命地啃食手里的馒头。在这天之前，他从来不曾想过有一天自己会为一个馒头卖身，可到了这时，只要能让他活下去，除了去求萧雁南，已经再没有什麽事是不能接受的了。
　　那士兵爽过之後，甚至还给了他水喝。在日头下晒了两日，才在昨晚上喝了点雨水，今儿又晒了一整日，仍是连水也不得一口，饿得狠了，吃得又不免快了些，险些就没被噎死。那士兵先时忙著办事，後来见他这模样，大约是有些不忍，或者怕人真死了自己脱不了干系，忙找了水囊给他。
　　有了食水，虽然不甚满足，但好歹不会真的被饿死了，力气也多少恢复了一些，秦越溪喝下最後一口水，长长地吐出一口气。他甚至轻轻地笑了一下。无论如何，他都要想办法活下去。
　　那士兵接过水囊放在一边，仍是直勾勾地盯著他。他已多日未曾发泄，一次哪里就满足得了？况且秦越溪这样容色的人，他以往何曾试过？忍不住就又摸上来，想再来一次。
　　可秦越溪闪身一避，冷冷道：“想要，就明天再给我饭吃！”一顿饭，他只卖一次。
　　那士兵大怒，按定了他腰身想要硬来，秦越溪只冷冷笑道：“信不信我若大叫起来，你也讨不了好？”
　　这是自然的，这样事虽说并不少见，毕竟是违反军纪，何况是秦越溪这样的身份。
　　这名士兵并不知他曾是萧雁南的男宠，但这等要犯，也是不容闪失，怎能有这等事发生？他虽色迷心窍，冒险下手，那是在料定秦越溪也羞於将此事诉人的情况下，若真闹将出来，他也吃罪不起。
　　这士兵果然就住了手，恨恨瞪他半晌，解了他手上绳索，将他反过来又依著原样重新绑好了。
　　
　　某月的话：合掌拜，某月对不起大家。
　　本来是因为修改意见和出版社不一样，还以为就这样扔著了，干脆就发上来。但昨天接到出版社的信，破阵子应该还是要出版。
　　
　　我看看接下去我还能发多少内容，可能接下去会直接发微尘。微尘这文没有问题，肯定会发完。
　　本来还要发墨翼的，但现在估计也是不能发了，或者也发一半？
　　（会不会被扎小人啊 >_<）
　　微尘五天之内发完补偿大家，然後接下去我就会发新文。
　　新文有两篇，有一篇是全新的，手里已经写了一半，还没给出版社，肯定会先发完再说。
　　另一篇有点难办，是已经给出版社了的，所以大结局就不能发，最多只能说一下是HE这样，大家要不要看？留言说明一下，我会根据大家的意见选择发还是不发。




☆、第十三章 本章重虐，路人H，慎入！

　　第二日中午的时候，另有个也是看管的士兵给他倒了小半碗水。秦越溪没有直接去喝，他看了看那碗水，转过眼睛，用满是冷漠和质疑的目光看著那人。到了这个时候，他已经不再相信所谓的好心了。
　　那人果然咧嘴笑了一下，指了指自己，低声道：“今晚给你饭吃。”
　　原来如此！怪不得今日早上这几人凑在一起窃窃私语，想必是知道昨夜的事了。想来也是，总归是有动静的，一个营帐之内，怎能一毫不知？秦越溪漠然点头。自己总要吃饭的，一个人、两个人，或是更多人，又有什麽分别？一顿饭一次，如此而已。
　　四下里响起了骚动声，约莫是在责怪那士兵，有人便直接过来要拿开水碗。那士兵拦住了，尴尬地辩解：“真死了人，咱们总有干系的。”
　　四周窃窃私语了一阵，便也安静下来。皇帝和摄政王要将人押到阵前斩首，这事这些士兵大致都是知道的，这时死了人，虽然一时解气，皇帝和摄政王面前，未免不好交代。
　　看守的八个人也松了口气，毕竟也不敢当真未经允许，就先饿死了他，原本不给秦越溪饭吃，只是一时气愤，後来被其余士兵一哄闹，却不好收手了。
　　晚饭时分那人只给了秦越溪小半碗饭，这是为了掩人耳目，夜里才又给了他一个馒头和饮水。仍然和昨夜一样，先给的馒头才办的事。或者这些人不会赖他的，可秦越溪已经不再相信这里的任何人了。
　　第三天中午时分，又换了个人给他水。他盯著眼前的水碗看了半天，动了动干渴的喉咙，迟疑许久，终於还是转开目光，哑声道：“明天吧！”这些士兵对他当然不会太温柔，虽然他不是处子，连著两日做下来，底下也伤得不轻，今晚再继续就吃不消了。
　　那士兵急了，欲待不依，大庭广众之下，又不敢闹他，见他连看都不再看水碗一眼，知道今晚是决计不行的了，悻悻瞪他一眼，也只得走开，去和同伴们低声商议了一阵，回来狠狠道：“水你先喝！”
　　这一天秦越溪果然就没有饭吃，直到次日晚上，那名轮到的士兵才终於给了他小半碗饭，夜里办事之前又给了他一个馒头和水。秦越溪只喝了水，虽然很饿，却没有立刻就吃那馒头，而是小心放入怀里收了起来。若是今夜过後，明天又撑不住，要再休息一日，这一个馒头，还能顶一顶。
　　车马粼粼，尘土飞扬，大军继续前行，而在不为人知之处，这肮脏的交易，就这样日复一日地悄然进行。多数时候，秦越溪能每天喝到两次水，吃到小半碗饭和一个馒头，若是下面疼得受不住时，便歇息一天，用头天夜里省下的馒头撑过去。
　　时间一天天过去，他渐渐习惯了这样的日子。
　　或许是已经麻木，或许是痛苦太沈太重，所以不得不将之深埋。现在他已经不再去想这一切的究竟，也不去想以後又会变得如何，只是算计著什麽时候能走到地头，见到母亲。
　　其实到了地头也未必就能见著母亲，这一点他心里是隐约明白的，可他也拒绝去想这一个可能，只因此时，除了这一个愿望，他已经没有别的信念可以支撑。
　　萧雁南的影子终於变得模糊，齐飞的身影也不再出现，在他选择不计一切代价活下去的时候，就已经放弃了和齐飞的将来。
　　曾经情爱，尽成过眼烟云，一切情绪，都已沈淀，只剩恨意清晰如利剑，日夜不停地在胸口翻搅。
　　
　　不知道究竟熬过了多少个日夜。某一天黄昏时分，大军开始停歇扎营之时，一名络腮汉子自中军之处打马奔来，喝问道：“我奉王爷之命来查看，犯人这几日可有动静？”
　　那汉子三十多岁，身著摄政王府护卫服饰，显是萧雁南贴身的侍卫。看守士兵们唬了一大跳，其实这事甚是平常，但这些人做贼心虚，不免著慌，忙忙跪下道：“见过大人，这几日犯人不曾有动静。”
　　那汉子唔了一声，下了马，走到囚车面前，上下打量秦越溪，见著他模样，心下吃惊，原先想问的话一时竟说不出来。
　　不过二十多日，昔日那般俊秀可喜的少年已瘦得可怕，身上脸上都几乎只剩了一层皮，一脸木然，满眼死寂，见著自己也没有任何反应，仿佛对著个陌生人一般。
　　那汉子无措地转头看向看守士兵，想要问问究竟，又不知如何问起，只得又将目光转回，细细看著秦越溪，可连他自己也不知道自己究竟能看出什麽东西来。
　　秦越溪只扫了他一眼，便又转开了目光，眼前这人的模样，依稀有些熟悉，脑子里却迟钝地想不起来究竟是哪一个。
　　那汉子看了一阵子，终於忍不住道：“越哥儿……我是胡木深，你还认得我麽？”
　　这人便是秦越溪入摄政王府之後，颇曾教过他些拳脚功夫的胡侍卫，萧雁南领军出征，也带了他出来，二十余日没有秦越溪的消息，终於忍耐不住，派了他来查看。胡侍卫自己心下也是颇为挂念，虽然秦越溪此时身份是叛将之子，毕竟两人原本交情甚好，当下便急急来了，却再不料竟是这样情景。
　　胡木深是哪一个？认得不认得，又有甚麽差别？秦越溪仍然没有反应，连目光也未转动一下。
　　胡木深呆了一阵，转向看守士兵喝道：“这是怎麽回事？”
　　那八名士兵面面相觑，心里清楚是怎麽回事，可哪里敢说实话？当下只是唯唯诺诺。
　　胡木深狠狠瞪了几人一眼，别无他法，只得围著囚车转圈，细细打量，蓦地里目光一凝。秦越溪破旧的裤子上，沾著斑斑点点的血迹。此时他身上衣物已污秽异常，血迹亦多半都是旧痕，色泽沈暗异常，一眼看去并不明显。况且他这样的身份，或者暗中挨揍受伤，亦算得十分平常，其余士兵见著了也不会多想，可胡木深不同，这一眼看过，只觉得心口发凉，跟著便有冲天怒火燃起。
　　他咬著牙，握紧了拳头，缓缓回身，凌厉的目光自看守士兵身上一一掠过，并不说什麽，慢慢一点头，走回马前，翻身上马，扬鞭直奔中军大帐。
　　片刻之後，便又有数骑自中军之处奔来，飞快地将囚车推到了中军大帐，跟著将囚车打开，将秦越溪扶了出来，随即一一退出。
　　萧雁南就站在大帐当中，眼睛死死盯著秦越溪，身体控制不住地发著抖。怎麽会这样？他只是想略作惩戒，只是想逼他就范，可怎麽就到了这地步？他一早知道以秦越溪的身份，行军途中，吃苦头是必然的，却怎麽也想不到会出现这样的事！
　　好一会，他才哆嗦著伸手去触碰秦越溪。
　　秦越溪一直垂著眼睛，没有看他，只退後一步避开，木木地道：“先给我饭吃。”不管是谁，要碰他，可以，只要先给他饭吃。
　　是饿了麽？萧雁南不知其中究竟，没有多想，走出去吩咐一声，走回来，又伸手去扶他。
　　秦越溪再退一步，重复道：“先给我饭吃。”
　　到了这时，即便是萧雁南也不敢再硬来，放柔了声音道：“你等一下子，马上就好了。”
　　秦越溪没有答话，只木木地站著，可也绝不许萧雁南碰他。
　　萧雁南只得暂且耐住了性子等候。
　　好容易厨子送入食盒，做饭菜一时不及，先送了些精致点心来。候碟子在案上一一摆好，厨子退了出去，萧雁南道：“吃吧！”连番被拒，这一回不敢就碰他，走到桌前，倒了碗茶递过去。
　　秦越溪仍不看他，目光只盯著桌上的东西，慢慢挪过去，接过茶水喝了几口，抛下茶杯，抓起点心就吃，吃了几个，便停了手，只将剩下的东西一碟碟端起来，一一倒入自己怀里。这些东西，够他撑好几天的了，虽然已经习惯了以身体来获得食物，每次也不会再太过痛苦，可还是会觉得恶心，恶心得发疯。
　　仔细地收好了点心，他这才回身伏地跪下来，背对著萧雁南翘起臀部，撩起了衣襟。
　　萧雁南呆呆看著他的动作，到了此时这样境地，总不可能还不明白。原来还不是单纯地被人强迫，原来这些日子，他就是这样……换取活命的食物？
　　眼前发黑，脑中轰轰地作响，他几乎站立不住，踉跄著奔出帐外，喝道：“胡木深，胡木深！”
　　胡木深就在外面候立著，听见呼唤，忙闪身过来，应了声：“属下在！”
　　萧雁南压著声音，咬牙道：“立刻给本王去查，去查究竟发生了什麽事！”
　　胡木深应了声是，急急离去。
　　萧雁南呆呆站在门口，看著他远去，半晌无法回身面对身後的秦越溪。
　　但他终於放下帐帘，一步步走回里面，该面对的，总要面对。
　　秦越溪仍然跪伏著，萧雁南轻轻褪下他的裤子，看著他原本光洁如玉的身躯如今淤痕处处，污秽不堪，臀部、大腿上都还留著已经干涸的白浊痕迹。他小心掰开臀瓣，中间原本诱人的所在覆盖著层层黑黑红红的血痂，看不出伤势究竟。
　　他深吸了口气，抬头扬声吩咐道：“送热水来！”
　　热水很快就送来了，他没有让余人动手，自己执起布巾沾湿了，动作轻柔地一点点擦拭那甚至已经看不出原本形状的部位。
　　秦越溪却挣扎起来。这是做什麽？这身体从里到外都已经脏得彻底了，哪里还洗得干净？何况就算今日洗了，明日还是要弄脏的，还不如就这样好了，洗净之後再弄脏，更让人无法忍受。
　　萧雁南伸出一只手，死死按住他，另一只手执拗地继续擦拭，力道也渐渐加重，直到那伤处又开始破裂渗血也不肯停手。他心里有滔天的怒火，虽然知道这不是秦越溪的错，却还是感到无法忍受。
　　胡木深尚未回报，他还不知究竟，可看这光景，已经不难想象这段时间发生的事，而他最受不了的是，秦越溪刚才那模样，分明是把他也当作和那些人一样的人了！
　　终於将那处洗得干净了，他喘了口气，闭上眼睛，拼命压下怒火，终於又冷静下来，放脱了他，扬声命传军医。
　　他一放手，秦越溪立刻抓起裤子缩到一边，回身面对著萧雁南，目光冷漠，似是全无情绪，可萧雁南看得出，那里面深藏的怨毒和恨意。
　　这隐晦却浓重的怨毒和恨意，让他的心脏猛地紧缩了一下，一瞬间他甚至感到了绝望。回不去了麽？回不去了罢！
　　可他很快就镇定了下来。此时恨他又怎样？这天下都在他掌握之中，他就不信这天下还有他得不到、挽不回的东西！
　　军医很快就来了，萧雁南一把抓过秦越溪，坐下来，将他死死按在自己怀里，扯下了他裤子。
　　那军医一眼看过便知究竟，不敢怠慢，上来细细看过了，给敷好了药，又开了药方，偷眼看萧雁南强压怒火的模样，也不敢说话，躬身道：“小人告退！”便退出去，自去取药煎煮。
　　怀里秦越溪还在不断挣扎，萧雁南终於失去耐心，并指点了他睡穴，看著他闭目睡去，凝视他半晌，终於长长出了口气，又叹一口气，心底怒意渐渐消散，却有某种他从未经历过的的复杂情绪缓缓升起，苍凉、无奈、苦涩，或者还有模糊的自责。
　　半夜时分，胡木深终於来报，低声将这段时间的事禀报了一遍。半夜里发生的事自然是问不出来的，也无法公开盘查，但只要知道白日里的事，再看秦越溪此时的模样，半夜里的情况便不难推断。
　　萧雁南一直没有说话，脸上也看不出喜怒，等他说完了，点一点头，压著声音道：“把这些人的名字，先记下来！”
　　便是将那八名士兵千刀万剐，也消不了他心头之恨，可这个时候，还不行。
　　秦越溪的事，是决计不能传扬出去的，可是无故杀了这些士兵，只恐军心生变。
　　且等到了战场上，有的是让这些人死无葬身之地的法子。多少大启王朝曾经的虎将，都在他巧计安排之下，在退敌制胜的同时，也先後一一葬身沙场，直到两年之前，连威远大将军李非凡亦“意外”死於敌手，终於让他一步步地将兵权抓到了手。
　　不动声色地弄死这麽几个小卒，又有什麽难的？
　　只一句话，胡木深就知道，这八名士兵已经没了活路。他应了声是，瞧了榻上昏沈睡著的秦越溪一眼，躬身退出去。
　　以他眼力，自然看得出秦越溪是被人点了睡穴。他追随萧雁南多年，竟一毫不知他身怀武艺之事，看似还十分不弱，要知萧雁南日常便连马上功夫也练得极少，这事绝非寻常，但他自然绝不会多问。他虽然不是特别聪明，但在王府里呆了这麽久，什麽该问，什麽不该问，总是知道的。
　　




☆、第十四章 上

　　★前段时间说过了的，既然出版社还没有安排，那就不等出版了，直接发结局。
　　
　　以下是正文：
　　第二日一早，大军继续前行，萧雁南没有再将秦越溪关在囚车里，自己也不再骑马，而是带著秦越溪坐了马车。
　　然而秦越溪却拒绝和他坐在一起，没有说话，只是直接退到马车一角，背对著他蜷缩著坐下来，尽可能地离他远一些。
　　萧雁南默然看著，没有制止，心里有些疲惫，有些无力。暂且由他罢！大事为重，这时哪有闲暇跟他细细分说？等事定之後，再慢慢设法，总能补救的。
　　可他很快就发现事情远比他想的更棘手，中午的时候大军停了下来，有贴身侍卫送入膳食，秦越溪却没有过来就食，而是摸出怀里的点心啃了起来。昨夜他睡著的时候萧雁南替他擦洗过了身子，换了干净衣裳，怀里的点心原本当然也一起取了出来，但他早上醒来之後，却又自扔在一边的脏衣里寻了出来，仍然放入怀里收好了，萧雁南也无可奈何。
　　他不出声地看了一会，终於忍耐不住，一把将他扯起来，按著做到座上，将筷子塞到他手里，低喝道：“吃饭！”
　　秦越溪没有说话，也没有动作，仍是一口口地吃著手里的点心。
　　萧雁南一把夺过他手里的点心扔到地上，跟著将他怀里的点心也都掏出来，悉数扔到了地上，又喝道：“吃饭！”
　　秦越溪终於抬头看了他一眼，目光里深藏的怨毒和恨意比昨夜又更重了一些。他俯下身，想要去拣地上的点心。
　　萧雁南终於再也压不住怒火，他咬著牙，伸出脚，将那些点心一一碾得粉碎。非要和我作对麽？我且让你瞧瞧，究竟是谁说了算！
　　秦越溪的手顿了一下，慢慢起身，退回角落里，蜷坐下来，再也不看萧雁南一眼。这个人，比那些士兵更恶毒，更可恨！
　　萧雁南呆了一下，满腔怒意消散，叹口气，走过去蹲下来，低声道：“吃饭罢，我不会对你怎样的，不用你……”不用你拿身体来换。可这句话，他无法说出来。只是想一想，就觉得心口刺痛难忍。
　　秦越溪木然没有反应。
　　萧雁南等了片刻，在心里又叹一口气，还是由他罢，饿得狠了，总会来吃的。他走回位上，食不知味地吃了几口饭菜，就命人撤下去。
　　
　　可直到晚上秦越溪也没来吃饭。
　　大军却终於到了余元，西琅大军的前头部队，五万兵马，此时就驻扎在余元城外十里之处。
　　两军终於交接。
　　当夜萧雁南登上城头遥遥查看对方阵势，跟著召集部将商议克敌大计，秦越溪则被暂时交到了胡木深手里。心下再烦恼，这时也不是处理这事的时候。胡木深和他原本颇有交情，由他照顾，想来不会再出差错。
　　滚滚烽烟在次日一早燃起。
　　西琅大军前头部队领军的是西琅最有名的勇士乌脱，身手了得，打战时一往无前，如今形势逼人，他更是急於建功，领著一万铁骑、四万步兵，气势如虹，直冲余元城门。
　　城下尘烟滚滚，越逼越近。萧雁南站在城头，静静查看片刻，蓦地伸手，接过身边侍卫递来的硬弓，双臂一展，弓如满月，一箭疾如流星，直奔乌脱。
　　乌脱顿时惊出了一身冷汗，急急勒马後退，再急挥手中三叉戟挡开。他向来身先士卒，这时也奔在大军最前，但此时双方相距足还有三百步之遥，绝非寻常弓箭可达，岂料萧雁南这一箭竟如此厉害，若非他身手了得，险些便避不过去。
　　方自避过，未及庆幸，萧雁南第二箭又至，呼地一声，正中他身边西琅大旗旗杆，喀喇一声，西琅大旗居中而断！
　　西琅大军登时大哗，城头上大启兵马则齐声欢呼。
　　乌脱怔了怔，抬头远望萧雁南傲然持弓的身影，饶是他平素再神勇，心下一时也不由得微怯。
　　萧雁南站在城头，缓缓放下弓箭，低低冷笑了一声。他这弓箭乃是精铁特制，沈重异常，射距却极远，莫说三百步，便是四百步、五百步也未必不能。
　　他自小习武，这些年来处境艰难，不得不韬光养晦，隐藏其事，是以便是贴身侍卫也无人知晓，但他私下却从未间断苦练，这时兵权在握，再无顾忌，一箭出手，两军皆惊。
　　他右手扬起，猛然一挥，两边闪出一排弓箭手，人人手持弩箭，呼呼声中，利箭如雨，落入城下这片刻之间便已自接近的西琅铁骑之中。
　　这一批弩箭，用材精良，耗费巨大，杀伤力却极强，是他私下命人研制，只为今日之用。
　　两军交战，先挫其锐！
　　惨呼声声响起，西琅兵士素来勇悍，这时意外连番受挫，却不免混乱骇惧，心中油然而生退意。
　　只听城头上号角声声，余元两侧城门大开，各冲出大队兵马，直插入混乱中的西琅大军。




☆、第十四章 下

　　这一战直杀得日月无光，但战况惨烈，结束却快。乌脱心知不敌，半刻锺之後便鸣金收兵，领兵直退出二十里地外，这才停驻下来，等候此时尚在三十里地外、婺州城内由拓拔凉率领的西琅主力部队。
　　而秦振和他麾下兵马则已在多日前掉头赶往定州。
　　二十多日前，齐飞率军奇袭定州，两日之内便成功夺回定州，阻断了西琅後援大军入关的通路，拓拔凉和秦振接报之後，大为吃惊，但也并不慌乱，紧急商议之後，便由秦振领著十万大军回头去攻打定州，同时分出十万大军，由他的三个儿子率领著，留守已攻克的城池。
　　这时战火已燃至关内三百里之地，大小十几座城池，若无人看守，只恐更生意外。拓拔凉虽不以为然，但秦振坚持如此，他也就不加拦阻，仍带著麾下二十万西琅大军东下，继续攻城略地。齐飞手里不过两万兵马，内外夹攻，想来不需多久，便能攻克。
　　谁想到了那边才知，除了那两万兵马，竟还有玉苏山五千悍匪！这些悍匪原本正和齐飞的两万兵马作战，但其後秦振叛国消息传来，齐飞传话命先行停战，匪首吴七得知，言道：“大义为先，国难当前，先除国贼，再论其余！”当下不止慨然允诺，竟更率众来助。夺回定州，倒是玉苏山群匪居了首功。
　　定州城墙坚固，防卫森严，但吴七只先派出十名轻功好、武艺高的兄弟在半夜时分悄然摸上城头，守城士兵出其不意，哪里阻挡得住？混乱中城门大开，城外埋伏好的众悍匪一拥而入，跟著才是齐飞率领的两万铁骑自夜色中奔涌而至，不费吹灰之力，便将定州夺了回来。
　　这五千悍匪个个身怀武艺，皆是以一当十、甚而以一当百之人，岂是普通士兵可比？而齐飞手下虽只两万，却都是暗中精挑细选、严加训练过的，打起战来人人勇猛无比。
　　秦振率军赶回当日，还未来得及排兵布阵，当夜吴七便率众来袭。秦振手下虽有十万士兵，但此时正人困马乏，而深夜受袭，虽是秦振素有谋略，本已料到对方或会趁著以逸待劳之时，趁夜来袭，事先有所准备，终是不免混乱，尤其眼见对方个个身怀武艺，吃惊之下，更不免慌乱。这些悍匪却多数都是做惯了夜间买卖的，办起事来干净利落，三下五除二，五千人马竟杀得这十万大军落花流水。
　　好在齐飞和吴七此举只在杀一杀秦振大军的气焰，并不愿当真杀他个血流成河，五千悍匪冲杀一阵之後，也就收手撤退。
　　第二日秦振整顿人马，叫阵城下，齐飞应战，人马数量虽大为不如，气势却盛，双方杀了个难分难解。
　　连著数日都是如此，秦振一开始还沈著，毕竟据拓拔凉所说，还有二十万西琅大军已奉西琅皇帝之命赶来支援，计算时日，料来此时早已至城外，只要自己这里拖住齐飞，那二十万大军自外猛攻，要攻陷定州，多不过三五日时间。
　　谁知後来却一直也没有别的动静，他这里每日叫阵，齐飞便每日应战，双方各有伤亡，形势却始终只是个胶著。他焦躁之下，派了探子千方百计绕路摸到关外查看。这一查却大吃一惊，城外空空荡荡，哪有什麽西琅兵马？莫说二十万，竟是一个也无！
　　他这时才觉不妙。他身为边关大帅，背叛大启，引西琅大军入关，那是背水一战，成则东面称王，若败，便是死无葬身之地！
　　他不知那二十万西琅後援大军究竟出了甚麽意外，却知道，若再不赶紧攻克定州，假以时日，等到大启围击之势一成，自己势必一败涂地！
　　他这等人，此时固然已经不能见容於大启，却也未必就能见信於西琅，他为自己盘算，自是要尽量保存实力。这数日来的攻城之战，他其实未出全力，所求不过是拖住齐飞的人马，而先时执意命十万大军留守已攻陷的城池，令其不得随拓拔凉而去，泰半也是为此，但这时惊怒之下，却再不敢有所保留，第二日便倾巢而出，十万大军向定州发起潮水般的冲击。
　　然而任是他如何猛攻，定州城却只守得固若金汤，不过两万兵马，五千悍匪，竟生生挡住了他十万大军！
　　直过了半月有余，形势仍是如此，任秦振平素再沈著冷静，此时也不由得心生惊惧。他不知齐飞萧雁南为了今日早已谋划多时，一早将他的常用阵势、用兵习惯摸得清清楚楚。这一番对仗，人家虽然兵力略少，然而知己知彼，他却是惊怒交加，不说方寸大乱，也已相去不远，此消彼长，如何能胜？
　　齐飞已如此厉害，萧雁南更当如何？
　　他率兵回头之时，已收到萧雁南亲自领兵出征的消息。此人的厉害，他是听说过的，萧雁南这些年来战绩之辉煌，他也颇为叹服，但暗中细加研究之下，自付自己亦未必就做不到。而拓拔凉征战多年，未尝败绩，威名扬於天下，他算来，若是自己和萧雁南交战，或是拓拔凉和萧雁南对阵，兵力相当之时，胜负都当在未知之数。
　　但自己意外反叛，大启无论如何难以在短期内聚集足够的兵力，那麽两军交战，萧雁南几乎可说是必败，是以秦振原本并不如何惧怕於他。
　　谁知到了定州之後，竟会是这样的光景！他不知究竟为何事情竟会一变至此，却模模糊糊地觉得，自己是陷入了一个可怕的圈套中。而布下这个陷阱的人，就是萧雁南！
　　他不知萧雁南心意究竟，自然不知他何以如此，也不知他究竟意欲何为，但这样的精心谋划，除了萧雁南，他已经想不出别的人。
　　他左一思，右一想，愈想愈是惊惧。
　　这样一个人，即使勇猛如拓拔凉，对上他，又能有几分胜算？
　　却不料就在他心生惶惧之时，形势再变。南北两路上各有大部大启兵马赶至，在西琅大军後方三十里之地驻扎下来，人数虽不过三万之众，难以对西琅大军真正形成威胁，却生生切断了他和西琅大军之间的通路。这一来，两人登时成了各自为战的局面！
　　形势之严峻，便是最普通的士兵也感觉到了。
　　秦振原本还想先瞒著大军，以免军心动摇。但齐飞怎肯让他如愿？通路被切断当日，他便派出五十名声大喉粗的士兵在阵前轮番喊话，将当前局势添油加醋，大加渲染地喊将出来，又大声斥责对方同为大启男儿，却卖国求荣，残害大启百姓。
　　这一场战乱，秦振听从身边谋士之言，尽量不杀百姓俘虏，亦劝得拓拔凉攻下城池之後，尽量安抚百姓，以免激起民变，又或令两国结恨太深，将来无法治理。是以这一路上战况激烈，却未有屠城之举，相对於其余战事，其实死伤不算太过。
　　然烽烟过处，生灵涂炭、百姓背井离乡、颠沛流离之事终究难免。这五十名士兵说到动情处，一起放声大哭。两下大军先是各自默然，随即便有人跟著小声饮泣，到後来哭声越来越多，没多久，整个战场上哭声竟连成了一片。
　　秦振和身边大将连声喝止，却哪里阻止得了？方自惊怒，齐飞和吴七一起自中军处策马走到阵前，吴七展开手上一卷白色锦轴，朗声读了起来。
　　原来这一日摄政王手谕送到，言道玉苏山群匪虽曾为恶，然大义为先，国难之时挺身而出，功大於过，著免其过往一切罪责，并收编入定州军中，吴七暂封为副将，命其协守定州，乱定之日，更行封赏，其余大小头目亦多有赏赐。
　　手谕上最要紧是最後一段话：皇帝和摄政王知道二十万叛军将士只是为贼人所惑，除贼首秦振父子之外，只需放下兵器，皇帝和摄政王宽宏大量，皆不予追究。有戴罪立功者，另加封赏，执迷不悟者，杀无赦！
　　他内力高深，一番话清清楚楚地传到十万叛军的耳中，这十万叛军原本未必就有反心，只是秦振治军甚有手段，将士们多数对他都十分服膺，他要反，便跟著反了，如此而已。这一路厮杀下来，虽然未生他念，未必心中全无疑虑不安。
　　若是一切顺利也就罢了，偏是意外地一再受挫，虽还未至山穷水尽之境，却也不远了，原本已是军心浮动，又听得摄政王言道不予追究，军心登时又乱了几分。
　　自然也有不信皇帝和摄政王会宽宏如此的将士，但大多数将士眼见得连恶名昭著的玉苏山群匪都能以此脱罪，更有封赏，心下便至少信了八九分，一时虽还无人抛下兵器投降，却也没多少人肯上前攻敌了。
　　秦振眼见此情此景，心知事不可为，仰天长叹，传令命大军向东北方向撤退。
　　到了此时，关外兀自没有动静，可见西琅国内必已大生变故，只怕这援军再无到达之日，自己便是攻克定州，无法引入西琅援军，也是无济於事。他从军多年，几度沈浮，手下自有势力，东北线上他另有据点，离婺州不远，退可守，进可接拓拔凉的二十万大军，更可向北绕道，避过萧雁南的十万大军，直击京师，事或尚有可为。
　　论说起来，他此时回军直攻合川，先设法和拓拔凉会合一处，亦是可行之法，但萧雁南又怎会料不到此举？只怕早已在合川排好了阵势等著他了！与其到时落人谋算，进退失据，倒不如及早抽身，另作打算。
　　秦振受挫定州，消息传回，拓拔凉惊怒交集，大骂一声又长叹一声，万料不到西琅竟有人敢在此时弄鬼，思来想去，必是太子拓拔傅无疑，恐自己建了大功要抢他的位置！但任他如何咬牙切齿，这时身在千里之外，总是束手无策。
　　他也当真是彪悍已极，到此境地，索性已没了退路，反而勇气更生，竟不退反进，命乌脱为先锋，挥军急行，要尽速攻破萧雁南的十万大军，再大破京师，大事妥定之後，这才回头细算西琅国内的总帐。
　　不想一路势如破竹地攻到余元，终於对阵萧雁南，乌脱却一战而败，拓拔凉虽早已料到乌脱怕不是萧雁南对手，却也不料他竟败得这般彻底，如此之快，心生戒备之余，倒是另生出了一份豪气。收到快马来报的当夜，他便命大军拔寨起行，直奔余元，决意和萧雁南一绝高下。
　　天下英雄何其之多，但真正称得盖世英豪的却有几人？
　　天下既有我拓拔凉，便容不得你萧雁南！
　　且瞧这天下，究竟谁是第一人！




☆、第十五章 上

　　萧雁南和手下将士议毕大事，走回厢房时，已是深夜。胡木深迎上来行礼，道：“见过王爷！”目光向一边角落里一转，悄声道：“十一公子今儿用了些饭菜，刚睡下了。”
　　萧雁南点了点头，脸上现出喜色，道：“你出去罢。”这两日秦越溪一直也不曾进食，旁人又不敢强他，但今日终於是熬不住了。
　　胡木深躬身退出，心里只是叹息。
　　秦越溪今日虽然熬不住，终於肯进食水，看起来神智也多少恢复了一些，却始终只躲在房间角落里，尽量地把自己蜷缩起来，也绝不和人说话。他数次请他去床上歇息，秦越溪都毫不理睬。他也无可奈何，只能默然在旁相守。他心里清楚，这样的事之後，秦越溪已经再无法回到从前，而他和萧雁南之间，料来也绝无再续前缘的可能。
　　他只不懂，看萧雁南如今的模样，分明对秦越溪是有情，可怎麽又狠得下心这样待他？
　　他心里所想，萧雁南自是不知，走到一侧角落里，俯身抱起闭目睡著的秦越溪，动作轻柔地放到床上，替他除了鞋袜，再解开外袍。
　　秦越溪无声睁开眼睛，漠然瞧他一眼，并不挣扎，又无声地闭上了眼睛。
　　萧雁南手下一顿，怔了一怔，蓦地里一阵心灰意懒。
　　秦越溪此时的眼神，和那日又有什麽区别？只因用过了他的饭菜，所以由得他为所欲为？他方才心里并非毫无欲念，即使秦越溪此时已全非昔日光彩照人的模样，这时却忽然间全没了心绪。他在心里叹了口气，凝视秦越溪半晌，心里翻翻滚滚，似有千言万语，想要好好地和眼前这个人诉说，末了，却只扯去他外袍，仔细替他盖好了被子，低声道：“睡罢。”
　　早些睡罢，拓拔凉已到，明日，就是大战伊始了。
　　次日一早，拓拔凉亲自领阵来攻。萧雁南站在城头俯视底下尘烟滚滚，片刻，淡笑一声，转头对身边副将吩咐：“按昨日议定的法子迎战，暂时只作拖延，过段日子，待敌军疲软之时，再予以致命一击！”
　　拓拔凉又如何？可笑天下人人都当他如何智勇双全，又有谁知道，他这些年战绩辉煌，至少有一半原因是自己在暗中相助！若非如此，他威名何来如此之盛，这一回，又如何能吓得满朝文武失色，逼得萧煜不得不将兵权交给自己？
　　十万，对阵二十万，西琅大军够悍勇，拓拔凉够厉害，可只要自己愿意，萧雁南有十足的把握可以在两个月之内击溃这二十万西琅大军！只是，他不愿这麽做，暂时拖延就好，留著拓拔凉，还有用处。天下兵权已尽在他手，可这天下却还不是他萧雁南的。要名正言顺地得到天下，没有拓拔凉和秦振出手相助，可不成！
　　此时西琅大军侧後方除了先前自南北两路上赶到的三万兵马之外，还陆续有数股兵马赶至，皆已由他的人接管指挥，兵力虽仍然不足以对拓拔凉造成威胁，但萧雁南原本要他们做的就只是多方骚扰，分散西琅大军的注意力，令其不能集中精力攻击余元，一为拖延时日，二为疲兵之计。
　　於是这一战，本该惊天地而泣鬼神，却就这麽被他拖延了下来。无论拓拔凉如何叫阵，余元始终城门紧闭，只用一波波的箭矢，从容将西琅大军的猛攻一一挡住。但西琅大营的两侧和後方却时不时就有小股大启兵力神出鬼没地突袭而至，砍杀一阵，又倏忽撤走，来无影去无踪，弄得西琅大军头痛无比。
　　直到将近半个月之後，战况仍无改变，西琅大军已开始军心浮动，而此时，秦振的大军，已转向东北，加急赶往他秘密建下的据点──七郎山。
　　收到秦振急信之时，被萧雁南近乎无赖的打法弄得快没了脾气的拓拔凉终於松了口气。七郎山离余元不到百里，只要两军会合一处，萧雁南无论如何，不能再挡！
　　同时收到消息的萧雁南却只低低冷笑了一声。会合一处？做梦！秦振的举动他一早了如指掌，又怎容得两人称心如意？届时两军无法会合，秦振势不能坐以待毙，就只剩下了一个选择，而那，就是他要的！
　　他缓缓放下密信，走出书房，默然站在空阔庭院中。十几年苦苦忍耐，精心谋划，终於，快到尽头。他想要仰天长啸，心中浪潮翻滚，扬起了头，却终於忍住。
　　还不是时候，再等一等罢！很快了，很快，他就会得到自己想要的一切！
　　他转身缓步走向自己的厢房。那里，有他现在想要的另一样东西──秦越溪。
　　过了这麽久，秦越溪终於一点点恢复了神智，也不再拒绝吃饭，却始终不曾开口说话。
　　现在他正坐在窗边的一张软椅上，凝目看著外面，和过去的这半个月一样，眼神幽暗，脸上没有半点情绪泄露。这段时日以来，大部分时候他都是这样的，萧雁南不能确定他是不是想出去走一走，但他曾经数次试过要陪他出去转一转，散散心，秦越溪却每一次都用沈默拒绝了他。
　　他心里的结，就算是自己，也无法在短时间内打开，萧雁南知道。然而他不知道，这个结，不是短时间内无法打开，而是这一生，他都已经无法打开。
　　在门口看了一会，他才稳步走过去，握住秦越溪的手，柔声道：“今儿好麽？军医说你身上的伤都已经好得结实了，身子也好多了，只是还要注意调养。”摸了摸他身上，全是一根根的骨头，他在心里叹了口气，更放柔了声音，道：“是该好好调养！军医今儿给你喝的什麽药，什麽补汤？药苦不苦，补汤好不好喝？”
　　秦越溪漠然不应。
　　萧雁南也不著急，只低头轻轻一吻他面颊，随後便静静将他拥在怀里。
　　事到如今，他知道无论自己现在说什麽，秦越溪都已经不会相信了。那便不说罢！实实在在地，一样一样做给他看便是，一件事，两件事……十件事，一年，两年……十年，到最後，他总会相信，总会接受的。
　　大事将定，天下都到了他手里，到时要做什麽不行？
　　先千刀万剐了那八名士兵，若秦越溪还不解恨，那便诛九族！
　　往後，他但有什麽心愿，自己都一一给他做到，好好地宠护他，爱惜他，他就不信会挽不回秦越溪的心！
　　对秦越溪，他一开始就知道自己待他是不同的，却也不过就是不同而已。他以为那不过只是个新奇些的小宠物而已，用不了多久，就会和以前的宠物一样，被自己厌弃。他从不知道，有一天自己会这样在意他，甚至於这时细细回想起来，也无法确定究竟是何时、何地变得如此。
　　但这已是无法改变、不能否认的事实。那日听到胡木深的回报，震惊的同时，心里涌起从未有过的巨大恐慌，和陌生的、难以承受的锐痛。有那麽一会儿，他呆呆不明所以，而後却蓦地里，就明白了自己的心意。
　　现在，他需要让怀里的这个人，知道自己的心意。
　　应该很快就会有转机的！他微微笑起来。
　　秦越溪心里最关切的人是谁，他最清楚不过。两人弄到这样地步，要打破僵局，最直接有效的法子，莫过於设法将云氏带来。这个法子，他已经用过一次，那一次，他得到了秦越溪的人，他相信这一次，自己也不会失望。
　　秦振身边他自然一早就安排了内线，那人隐藏极深，极得秦振的信任，此人在他的计划中最是关键不过，萧雁南为免一个不慎暴露他身份，一向都不会主动和他联系，若有消息时，那人自会设法知会他。只是那人不知他如今如此著紧秦越溪，是以数次书信都未提及云氏消息，反正如今大事将定，他便在方才派了个人过去，命他暗中安排，将云氏送来。
　　再说，自己这段时日怕是会忙碌得很，有云氏照顾他，自己也放心。
　　门外却突然响起急促的脚步声和混杂的人声：“将军，将军请留步，容小人先行通禀王爷！”“让开让开，本将军没空听你们罗嗦！我见雁南，什麽时候也需要你们通禀了？”
　　呼地一声，门被大力推开。有人大步走进来，欣然叫道：“雁南！”




☆、第十五章 下

　　萧雁南愕然抬头。
　　竟是齐飞来了！
　　秦越溪也抬头看去。有那麽一瞬间，眼里闪过惊喜。他甚至迟钝地张了口，可最终，还是把就要脱口而出的呼唤压了下去。
　　他站起来，挣脱了萧雁南的怀抱，慢慢地向後退去。是不是自己的错已经不重要，重要的是如今这样污秽的自己已无颜面对眼前这个人了。
　　可是房间只有这麽大，一步步退到最後，终是无处藏身。
　　齐飞的目光凝滞在他身上，脸上的欣喜消失了，代之以无比的震惊和愤怒。
　　这是他的阿越？离开他不过三个多月，怎麽就成了这模样？
　　萧雁南，你答应我会好好照顾他的！
　　萧雁南出征逾月，他自然也收到秦越溪被囚，随军押解的消息，但想这不过是掩人耳目之法罢了，他这样身份，真有人为难之时，表面文章总是要做的，但无论如何，以萧雁南权势手段，总能暗中设法相护。只是虽作如是想，心里总是不能没有担忧，虽然责任重大，实不该擅离职守，他终究还是找了个理由，抽空径自亲来一探，却再不料会是这样情景。
　　秦越溪还在步步後退，眼里的绝望浓重到让他想哭、想发狂。他大步跨过去，一把将他紧紧拥在怀里。
　　秦越溪没有挣扎，在他怀里闭上了眼睛。绝望之後，周身只余一片虚脱空荡，心里却奇异地平静了下来。
　　来了，就面对罢！
　　齐飞慢慢抬眼，愤怒的目光直直射向萧雁南：“给我一个解释！”
　　萧雁南没有说话。
　　秦越溪睁开眼睛：“不用，我告诉你发生什麽事。”
　　齐飞的眼神黯淡下来，目光转回他脸上，轻轻点头。
　　秦越溪的目光也凝注在他脸上，清楚看见他脸上的痛楚，他眼里的怜惜。这个人，约莫是真的爱著自己的罢？可惜自己却无福消受了。不知他听完之後，还肯不肯这样抱著自己？
　　“我有没有告诉过你，其实你告诉我你要走的时候，我心里很怕？不过後来我想，等你回来就好了，等你回来了，就搬到你的将军府去，不方便的话，住别的地方也行──”
　　一次次的教训，任他曾经怎样不知天高地厚，也不会再奢望太多，齐飞能一心一意对他固然最好，若不能，他也不会勉强，“再接了母亲过来，让她能安享晚年，我就别无所求了。可……”
　　可原来就连这麽一点小小的愿望，也是奢求。
　　他慢慢地回想後来的事，一边想，一边一句一句，清晰地说了出来。
　　说完了，他道：“我可不可以求你一件事？对不起，可能这件事会让你为难，可我没有别的人可以求了。”
　　原来没有想象的那麽难，他想。他以为自己和齐飞不会再有交集了，可是齐飞来了，那麽，求他最後一件事罢。也许自己已经没有资格再对他做任何要求了，可是胸口恨意汹涌，轻易压过了种种诸如羞愧、犹豫之类的所有情绪。
　　齐飞已经快疯了。他的阿越，他的阿越啊！“好，你说！”
　　秦越溪把嘴巴凑到他耳边低语：“替我杀了那八个畜生！”
　　
　　齐飞点头，再不看萧雁南一眼，单手抱起他，一手抽出长剑，旋风般往外冲。
　　并没有费多大的劲就找到了那八名士兵。那八名士兵正和别的士兵坐在一起吃饭，骤然见到两人这样冲来，知道不妙，顿时慌张起来。自秦越溪被萧雁南派人带离之後，这些人便知道多半要东窗事发，惶恐无已，谁知後来却又风平浪静，还暗自庆幸，以为摄政王并不怪罪，谁知这时却终於来了齐飞。
　　秦越溪怨毒的目光在他们的脸上一一掠过，手指一路指点：“这个，这个，这个……”
　　他指一个人，齐飞便点一下头，候他指点完毕，低声说道：“阿越，我给你报仇！”并不把他放下，左手仍是抱著他，右手蓦地一扬，剑光一闪，将最近的一人拦腰斩为两段，不等尸体倒地，大步跨到另一人面前，又是一剑挥出。霎时间，场上血肉横飞，惨呼连天。
　　四下顿时大乱，便有人拿起刀剑想要还击。这里的士兵并不都认得齐飞，况且他这样一句话不说便开始杀人，众人见到，岂能不惊，焉得不惧？ 
　　齐飞赤红了双眼，手下不停，一边暴喝道：“我只杀这八人，要活命的，都给我滚开！”怒意翻滚，他胸口直要炸开一般，若这些士兵不识相，便尽数杀了又如何？至於这些人该不该杀，他一人之力，又能否杀尽这千千万万的士兵，这时却哪里还考虑得到？
　　但混乱中众士兵哪里听得清楚，便听清楚了的也未必就肯退下。眼见得便是一场血战，忽听得外围一声厉喝：“大家散开！”
　　萧雁南到了！
　　众士兵即刻领命退开，齐飞手下不停，长剑挥舞愈急，片刻间便将那八名士兵一一斩杀当场。
　　他回过身，大步走到萧雁南面前，怒意仍未平息，平举著鲜血淋漓的长剑，直直指向萧雁南。
　　二十年交情，过命的兄弟啊！
　　他五岁时便被送入皇宫，做了萧雁南的伴读。萧雁南十二岁时被封至千里之外，临行之时，满朝文武，竟无一人敢出面相送，孤身只影，何其凄惶？他当时年方十一，齐老将军身在边关，两人俱是无能为力，可随後齐老将军便想方设法地多方照拂，直到四年之後，悄悄地打发当时业已学艺有成的他赶至北地，贴身保护萧雁南。
　　这事後来被先帝知道，惹得先帝十分不悦，齐老将军因此被贬至苦寒之地十数年不得回京。可齐家任何一个人，都从来没有因此而後悔过。
　　可这个人，却是这样来回报他的赤胆忠心！
　　萧雁南盯著眼前的长剑，心里怒极，脸上怒意却渐退，他微微眯了眼睛，缓缓道：“阿飞，你要杀我麽？”
　　人人都知齐飞是自己的兄弟，可天下再没有人知道，齐飞不止是兄弟而已，更是他在这世上最信任的人。兄弟算什麽？看先帝和自己便知道了！
　　十多年来，翻云覆雨，沧海又桑田，经历多少凄凉苦楚，人情冷暖，若说这世上只有一个人是他认定绝不会背叛自己的，那个人便是齐飞了。只有这个人的忠心，他从来都不曾有丝毫的怀疑。所以他在决意要回秦越溪的时候，他想过齐飞或会伤心，或会恼怒，却绝没有想过他会和自己翻脸。原本就是他横刀夺爱，从自己这里硬抢过去的，何况，不过就是个男宠罢了，值得兄弟反目、君臣交恶麽？
　　可如今，齐飞却居然将剑对准了自己？
　　在他心里，秦越溪已经超过了自己了麽？
　　他一生之中，自十二岁之後，时刻都在挣扎求存，日夜都只忙於权谋算计，无暇理会情爱之事，而到他终於可以松口气之时，已是权倾天下，又哪有他得不到的人？得来容易，心下便看得轻贱了，是以在遇到秦越溪之前，他从来也未真正动心动情过，从不知情爱之为物，真可叫人生死相许。
　　自己要杀他麽？齐飞怔了许久，脑子里才一点点清醒过来。
　　这人是他的兄弟，更是他的君王。
　　便撇下交情不提，大启如今这局势，除了他，还有谁能收拾得了？
　　若杀了他，自己和秦越溪，还有齐家满门，难道逃得了？
　　他垂下头，长剑跟著缓缓垂下。
　　这个人，杀不得！
　　萧雁南一字字，森然道：“齐将军，你可知你已身犯何罪？”
　　齐飞慢慢跪下来，嘶哑著声音道：“臣一时冲动，王爷恕罪。臣这就赶回定州，绝不会误了王爷的大事。事定之後，臣愿辞官，带著他浪迹江湖，了此一生。”
　　身犯何罪？身为边关大帅，未奉传召，擅离职守，更无故斩杀兵士，按律，至少已是个午门悬首，满门流放之罪！
　　但这只是表面。擅离职守如何？边关一早已有万全的安排，所谓苦守定州，阻断西琅大军通路云云，原本就只是个骗取兵权的幌子。
　　况且他来此，自然也是找好了借口的，虽然原本守住定州才是他的职责所在，但将在外君命有所不受，战事正酣，他追击敌军而来，当真追究起来，并非不能推脱。斩杀兵士又如何？横竖这八人迟早都要死。有罪无罪，不过萧雁南一句话的问题。两个人都清楚，此时横亘在两人之间的真正的问题，是什麽。
　　多年兄弟，相知之深，绝非秦越溪可比，秦越溪或不会明白，可他清楚。萧雁南或者是故意要给秦越溪苦头吃，却绝非有意要令事情一变至此。
　　他对秦越溪的心意，终於已是不容回避。到了此时境地，凭你再深的兄弟情谊，两人若再不及早抽身，断了他所有念想，只怕日後更有横祸！
　　便是没有万一，这样的事後，齐飞又如何还能甘心追随曾经这样伤害、折磨自己心上人的人？
　　自己的大事？是了，定州的局势，甚至这天下，都还要靠他呢！萧雁南在心里冷笑。齐飞，你这是在暗示我，威胁我麽？
　　但这威胁他只能接受。苦心孤诣十几年，只为了得回这一个大好天下，成功在即，如何能在这最後的时刻功亏一篑？这一点，他知道，齐飞也知道。
　　齐飞站起来，抱紧了秦越溪，面对著萧雁南慢慢向外退去。
　　身後士兵已密密麻麻围了数圈，但未得号令，不敢放，也不敢拦，只能不知所措地跟著层层後退，目光不住在齐飞和萧雁南之间游移。
　　萧雁南一动不动，无声地看著两人和自己的距离一点点加大。许久，他缓缓道：“齐将军，大难之际，还请尽心竭力，好好守住我大启的国门！若有闪失，後果不必本王多言！”
　　他缓缓挥手，围著的士兵即刻散开，齐飞抱著秦越溪，终是一步步地退出了他的视线。
　　萧雁南低下头，看著一地残肢断臂。
　　他还没有告诉秦越溪，他有多痛恨这八个折磨了他、侮辱了他的人，他有多想亲手一刀刀剐了这八人，替他报仇雪恨。
　　他还没有告诉秦越溪，自己对他的真正心意。
　　他以为，他可以有大把的时间可以一件件做给秦越溪看，要他曾经再怎样死心绝望，最终也会一点点重新相信自己，再度爱上自己。
　　可齐飞来了，做了本该由自己完成的事，打碎了所有的可能。
　　设想了这麽久，憧憬了这麽久，转眼间，就什麽都来不及了。




☆、第十六章 上

　　出了余元，转而向北，直走出七八十里路，转过一处山坳，再曲曲折折走了好一阵，才到了一处峡谷里，原本寂无人烟的所在，此时早驻扎著千军万马，马匹都用布条绑了口，阻其发声，军士们也都悄然不发一声。可是虽无旌旗摇曳，万马奔腾之象，然阵容整齐，刀剑生寒，令人见而心惊。
　　见了齐飞到来，便有数名领军将士迎上来行礼：“大帅！”见了他怀里的秦越溪，莫不吃惊不小，但都绝不会多问。
　　齐飞只道：“边关责任重大，本帅今日便要回去了。”目光转向一边的一名青年将军，道：“李将军，此处事宜，就拜托你了！”
　　那李将军抱拳躬身：“属下死而後已，定当不负所托！”
　　此番作战，原定的就是由这李将军负责其事，齐飞忽然要亲自前来督战，众人不知缘由，心下奇怪，也只道他是因事关重大，放心不下，岂知他不过是要借机来一探秦越溪。
　　
　　齐飞抱著秦越溪坐在马上，一路信马而行。军情不容轻忽，便是早有安排，离去多日，毕竟不能毫无担心，可是他此刻却委实不愿回去得太早。有些事，他心知不能隐瞒，无法隐瞒，却只盼拖得一日是一日，那一刻永世不要到来才好。
　　秦越溪一直都没有说话，只是靠在齐飞怀里，出神地望著前方的道路。西去一路，都是战火曾经肆虐之地，放眼看去，虽未血流成河，也是十室九空，满目疮痍。
　　原来打战的结果，是这个样子的！难怪那些士兵个个都要这样恨自己。
　　可是就算明白，他还是无法原谅那些人曾加之於他身上的羞辱和践踏。他想杀的，甚至不止是那八名士兵而已，而是要把所有嘲笑过他，仇视过他的士兵，全都一一杀了才好！他原本性子单纯，自小在府里饱受欺辱，心里恨恨时，想的也不过是要寻个机会私下捉弄人一番，出了这口恶气才好，可是备受折磨的那段时间，心里恨意奔涌无休，这个念头却怎麽也遏制不住。
　　齐飞低声道：“阿越，以後我再不许有谁欺负你！”
　　秦越溪没有回答。那怀抱、那臂膀，都是熟悉的温暖和坚实，可他到了此时，还兀自觉得恍惚，不敢相信一切都已这样轻易结束。
　　齐飞又道：“等这一战打完了，我就远远地带了你走，以後，就只我们两个，生生世世地在一起，你欢不欢喜？”
　　生生世世……在一起麽？秦越溪痴了许久，回头望向他。
　　还能有这样的机会麽？
　　齐飞道：“我知道雁南对不起你，可是我……只有他，我不能给你报仇，他……我不能！对不起！”心里再恨再怒，那个人，他追随了这麽久的人，曾被他视作神灵的人，他无法就此背叛。
　　秦越溪慢慢摇头。他最恨的人，就是那一个，可是他求齐飞的时候，却只说了那八名士兵，只因心里一早就已知道，齐飞不会为了自己而真正和萧雁南反目，遑论为自己报仇。这样，就够了，他满足了。不该奢望的事，他再不会奢求。
　　齐飞低头，吻在他後颈处，泪水一滴滴地落下来。
　　秦越溪闭上眼睛，终於摸索著抓住齐飞揽在自己腰上的手，一点点握紧。到了这样的时候，还有这样一个人，肯为自己落泪。
　　可他并不知道，齐飞的泪水，不只是为此。
　　
　　两个人各怀心事，可走得再慢，过得七八日，终於也到了定州。齐飞将秦越溪安顿下来，便赶去大堂，召集众将士议事，多日不在，总有些事务要处理。
　　夜深时分，他回到房中，秦越溪已经在床上了。
　　齐飞放轻了脚步走到床前，凝目看了他好一会，才轻手轻脚地解了衣裳，上床将他抱在怀里，在他脸上轻轻一亲，便要闭目睡去。
　　秦越溪却睁开了眼睛，默然一会，终究还是开口道：“我很想我娘。”
　　齐飞心里一颤。前几日在途中，秦越溪便问过这事了，他只道他到定州之後，便不曾见过云氏，只好等这一战结束，再慢慢寻访。可事实究竟如何，他心里再清楚不过，这事，又能瞒多久呢？
　　“我守著这里，委实是脱不开身。我已让人留意了，有消息，便会来报。”这法子并不好，可是他实在想不出更好的。
　　秦越溪便默默点头。齐飞这样的身份，自是要以大事为重的。
　　齐飞取定州，他的帅府，便设在原先的将军府里。第二日他去大堂继续处理城中事务之後，秦越溪便自行出房，在府里转了一圈，预备寻人问问究竟。虽然齐飞已经告诉过他将军府里并无原先的人留下，可他委实挂念母亲，忍不住还是想亲自再找上一找。
　　果然一圈转下来，里面只有齐飞带来的大启将士，原来的人一个也无。他又是烦闷，又是不解，秦振叛变，随军带走家眷也就罢了，怎的会连府中下人也一并带走？
　　夜里齐飞回房，少不免又是百般抚慰哄劝。
　　日子一日一日地过去，始终也没有云氏的消息，秦越溪终於按耐不住，一日比一日地著急起来了。可是齐飞总是忙得脚不沾地，他忍不住要催促，又不敢多催促，只偶尔装作不经意地问上一声，然而每一次询问的结果，总是一样。
　　一直过了半月有余，情况还是不变。忧思一日日加重，心里却一日日凉了下来，他不想去问齐飞究竟有没有真心去找，不想去探究每一回他闪烁的眼神和明显的推脱都是为何。
　　何必自取其辱？
　　“还没有我娘的消息吗？”这一日夜间，两人就寝之时，他终於又问道。
　　齐飞只能点头。
　　秦越溪嗯了一声，装著漫不经心地问道：“如今战况如何了？”
　　齐飞道：“打得正热闹呢！怕还有好一阵子。”
　　秦越溪点头，又问：“我爹到哪儿了？”这是两人重逢之後，他第一次问及秦振。
　　这个父亲於他，怕和陌生人也差不太多，但终究还是有些差别。如今形势，他心知这人迟早必败，注定了没有好下场，心里委实分不清究竟是解恨还是凄凉。不过这一回，他倒不是关切，而是因无法探得母亲消息，心里想著约莫是父亲带走了的，这才终於问及他。
　　齐飞道：“他先时攻打定州不下，转往东北方去了。”
　　秦越溪追问：“东北方何处？”
　　齐飞心下迟疑。秦振试图借隐蔽途径自七郎山奔赴余元，和拓拔凉会合一处，却不知齐飞和萧雁南早已知晓其事而事先做了安排，峡谷中一场突袭杀得秦振落花流水。其後果然正如萧雁南所料，秦振孤注一掷，率军转往宁京而去。但事属机密，他又怎能告诉秦越溪？
　　秦越溪仔细看他的脸色，看得一会，垂头不再追问。
　　齐飞怔了怔，蓦地里明白过来，心下担忧，急急道：“想来是你父亲带走了的，只是这样战乱时候，便知道了地方也没法去接人的，只好等乱定再说。阿越，你且耐心等著，这事，你交给我就好！”他嘴里这样说著，心里却一片怆然。怕是再拖，也拖不得几日了。
　　可是他又能如何？甚至还不只是不敢的问题。
　　宁京的事虽然一时不急，但也绝不能放松，拓拔凉已被逼急了眼，如今正大肆进攻余元，萧雁南虽然不惧，却也不是毫无压力，而他自己如今正守著的定州，毕竟是大启国门，三下里都丝毫马虎不得，保不定哪一日哪一处便会有事发生。
　　若秦越溪知道了真相，会做出什麽事来，他想也不敢想。可如今这样关键的时候，出不得半点的岔子，他委实没有精力再去应对秦越溪。
　　秦越溪也知道这道理，便只默默点头，心下却一早拿定了主意。知道了方向，十几万大军，总有踪迹可寻的！
　　第二日一早齐飞照例又去大堂召集属下议事，秦越溪目送著他离去，在心里叹了口气，稍候片刻，也走出了房间，悄然走出了将军府，又走出了定州。空手走的，只在怀里放了些散碎银两，连包裹也不敢带，怕被人怀疑。
　　用午膳时，整个将军府的人翻了个底朝天也没能找到秦越溪，最後却在锦被下找到了他留下的书信：“齐飞，我去了，保重！”
　　齐飞呆呆握著信笺，这个傻瓜，这个傻瓜！
　　可是他心里清楚，其实最傻的人，是自己。




☆、第十六章 下

　　秦越溪在第二日黄昏时分，在一处小城里见到了他命人四处贴下的告示，上面只有一句话：阿越，我知道你娘亲的下落，快回来！
　　连夜跋山涉水，赶回定州，天色刚刚大亮。
　　齐飞就站在城门口等著他。
　　齐飞道：“你娘的下落，其实我一直都知道。”
　　一直都知道，却怎麽也不肯告诉他，那是……为什麽？秦越溪觉得自己有些站不住。
　　齐飞道：“我……我给她选了个好地方。你说过你娘喜欢梅花的，那个地方，就有好多梅树，我又让人多种了些，冬天一到，一定是哪里都比不上的好看！”
　　他选的地方，就在城外十里的山坡上，墓穴朝南而建，遥遥对著云州的方向。这个可怜的女人，最後的愿望，不外乎两个，一个是儿子的平安，一个，便是回到故乡。前者，他自当尽力，後者，却一时无法做到。
　　秦越溪痴痴跪在墓前。
　　怎麽会？他还没告诉她自己有多後悔没有听她的劝，有多後悔为了一个不值得的人，就那麽轻易地舍下了她。不过年许时间，音容犹在，人怎麽就没了？
　　他不是没有担心过，可当时想的不过是担心母亲或会挨罚受苦，怎能想得到居然会是杀身之祸？
　　那个叫秦振的男人，他的心又究竟是什麽做的？一个女人，为他抛了老父，为他背井离乡，为他生儿育女，却一朝恩断，最後甚至还死在他的手里。
　　昏过去的时候齐飞抱著他，醒过来的时候，齐飞还是抱著他，轻声道：“你还有我。”
　　他知道母亲对秦越溪有多麽重要，他知道这段时间他这样苟且偷生，都只为了母亲，结果母亲却早已死在他生身父亲的手里。他清楚知道这一句话有多麽无力，可是他已经没有别的话可说。
　　秦越溪凝视著他，许久，低声道：“你不怪我麽？”
　　这一句话突兀之极，齐飞却懂，他摇头：“不怪！我只求你不要怪我没能护住你母亲。”
　　当日秦越溪是为的母亲才选了他，盼他能自将军府里接出母亲，这一点，他一早已经知道。
　　秦越溪摇头道：“不是你的错，何况你已经尽力了。”
　　此时此刻，他终於放下疑虑，真正相信了眼前这人是真心真意、全心全意地爱著自己，也是在此时，才终於将这个人真正放入了心里头，却是在这样的时刻。
　　什麽都太迟了。
　　齐飞默然无语。他和萧雁南一样，都只道云氏身为秦振妾室，战乱之祸一时不至延及於她，却不曾想到她心系爱儿，会苦求秦振罢手而至激烈冲突，竟尔死於秦振之手！
　　他知道秦越溪会有多伤心，可是他虽然千方百计地隐瞒，甚至於当日便一剑杀了留在定州的秦振正房李氏之後，又将将军府原有的下人一并都送去极遥远之处做了苦力，免得泄露此事，反正这些人以前都曾欺负过秦越溪来的，可是终究还是瞒不住。
　　而他更怕的是另一件事。
　　他虽未杀伯仁，伯仁却因他而死。
　　秦振背叛的真正缘由，这世上，只有三个人知道。
　　三个人一手策划了这一连串的事，终於逼反了秦振，拿到了兵权，一步步接近成功，可是付出的代价却惨重已极。无辜死去的人，又何止云氏一人？他这一路走来，战火蔓延之处，百姓便不是积骨成山，至少也是命如草芥。
　　计划至为周密，不只当中事宜，便连事後兴建事宜，也都已事先一一商议妥当。玉苏山群匪当然也是萧雁南一早就布下的一步棋。打劫过往商旅这麽多年，劫得的财物不计其数，萧雁南暗中培植势力，所费皆出於此，剩下还有约半数财物，等战事了结，便让群匪公开献出来，既有了重建之资，又可让群匪洗脱污名。
　　可家园可以重建，人死却不能复生。
　　若秦越溪知道此事真相会如何，他连想都不敢想。
　　他许久才道：“你娘在天有灵，一定不想看到你这样伤心难过。”
　　秦越溪点头：“我知道。”
　　齐飞又没了话语。
　　秦越溪却主动伸手回抱住他。
　　齐飞收紧双手，只恨不能自己替他担了这苦。他的阿越，他还有自己，他只剩自己了！
　　
　　
　　日子过去了十余日，秦越溪终於一点点平静下来，又开始问及秦振的情况。齐飞迟疑道：“阿越，难道你还关心著他麽？”
　　秦越溪摇头：“怎麽会？”
　　齐飞松了口气，暗想他原先或者还有些父子之情，这时却决计不会再有，若有旁人战时杀了秦振，倒算是给他报仇了！当下也不隐瞒，道：“他打到宁京去啦！”
　　宁京？秦越溪咦了一声，道：“这麽快？”
　　齐飞摇头道：“他不是一路攻打过去的，是另选了条人所不知之路，悄悄赶过去的。”这事也是机密，可秦振已到宁京，到了这时，已再无人能逆转形势，反正这又是两人私下言谈，也就不做隐瞒。
　　秦越溪问道：“宁京里有人能抵挡他麽？”
　　齐飞摇头：“怕是没有，”其实是一定没有！“那边的事，雁南会想办法的，咱们只守著这里就是了。”
　　秦越溪嗯了一声，转头向他一笑，不再说话。
　　齐飞痴痴看了他好一会，道：“阿越，你笑起来，再好看没有了！”这笑容，算计起来，他竟只在两人还未真正认识的时候见过。後来，秦越溪的脸上，总是有挥之不去的阴霾，不是没有笑的时候，可那都是假的。
　　秦越溪只看著他微笑不语。
　　齐飞心里便凭空欢喜起来，挨上来，低声笑：“阿越，等这里事完了，咱们去南方水乡罢！那边景致最好不过，日里骑马赏花，夜里游船赏月，日日都有看不完的美景。”这几日但有闲暇，他便会坐下来，和秦越溪絮絮叨叨地说些往事，说些以後的安排，问他两人日後要去哪里居住才好，要盖什麽样的房子，种花植草，养鱼逗鸟之类，什麽都说，只盼能略解他心中悲苦。
　　他说一句，秦越溪便点一下头，末了道：“你说的总是好的，都依你！”
　　齐飞大喜，捏著他鼻子道：“你说的，日後可不许反悔！”
　　秦越溪微笑摇头道：“不会，都听你的！”抬手去解他衣裳。
　　齐飞惊喜交集，兀自不敢相信，颤声道：“可……可以麽？”
　　秦越溪轻声骂：“傻瓜！”
　　被骂傻瓜的人一把抱起他压到床上，几下扯去他全身衣物，深深吻上来。天知道他忍得有多辛苦！可是这样的时候，他只怕有一丝一毫勉强了他的阿越。
　　刚刚掌灯，还未到就寝的时候，但两人哪里还会计较这个？片刻间就赤裸相对，竭尽了全力地拥紧了彼此，用灼热的唇舌和急切的爱抚毫无保留地倾诉彼此的情意。
　　被进入的时候秦越溪没有感觉到以往的痛苦，彻底放松的身体轻易地就接纳了那粗壮滚烫的物事。身上的这个人，是他全心全意相信的人，真心真意愿意接纳的人。
　　齐飞温柔而热烈地在他体内动作，手里握著的小东西没有绵软下来，反而越发昂扬了，耳边传来身下的人抑制不住的销魂呻吟，他感动得想要落泪。他的阿越，终於爱上了他！
　　忍不住就动得厉害起来，心里担心著会不会弄疼了他，甚至伤著他，可是又实在控制不住自己。
　　幸好秦越溪很快就用行动告诉了他答案。他更紧地抱紧了他，呻吟声高昂急促起来，却满是销魂愉悦，身体的扭动也全是在配合，又张了嘴向他索吻。
　　一夜里翻来覆去，也不知做了几回，直到秦越溪终於疼得受不住了才停下来，那地方终究是比不得别处，被摩擦了这麽久，早已红肿不堪。
　　齐飞便又开始後悔心疼，怨他早些儿不同自己说，手忙脚乱地替他清洗了身子，上好了药，唠叨著明日要请军医来瞧一瞧。
　　秦越溪只看著他笑。
　　
　　第二日自然没有军医来瞧，秦越溪不肯！齐飞也知这事实在羞人，自己替他瞧过了，确实没有大碍，便给他重新上了药，又叮嘱他一番，要他好生休息，也就作罢。
　　夜里又是一番温柔缠绵，再进去是不敢的了，可是只是这样互相地亲吻爱抚，也就足够让人觉得欢喜满足的了。
　　这日子直如蜜里调了油，甜得出乎意料，甜得让人发晕，反而让人不自禁地心生疑虑和惶恐。疑虑著这甜蜜的真实，惶恐著是否哪一日便会生了变故。
　　可是日子一日日地过了下去，一天过去了，两天过去了……十天也过去了，直到一个月後，日子仍是如此，秦越溪还在好好地呆在他身边，齐飞终於放下了心。他知道秦越溪心里仍有心结，这样的恨和痛苦，怎能轻易放下？可是只要秦振一死，事情也就了结了。很快了，很快，两个人的好日子，就要真正开始。
　　秦越溪却在又过数日之後，终於在某一日的清晨，乘著他检阅士兵演习，而府里余人也多半跟去观看的时候，一骑快马，悄然离开了定州。




☆、第十七章 上

　　大启已经变了天。
　　秦振受阻余元，於是转攻宁京，历时月余而抵达城下。大战伊始，京中兵马便大部交予萧雁南带走，这时城中防卫空虚，尤其无有良将，骤然被围，顿时乱作一团。勉强抵挡数日之後，萧煜心知不敌，急召天下兵马来救。
　　但战事进行到此，近处兵马已悉数被萧雁南调往余元，最近的大部兵马也在三百里开外，且无论兵力、将领之能均无法和秦振相匹敌。果不其然，又苦守十数日之後，东、南两面兵马终於陆续赶到，却是人数寥寥，又多是老弱残兵，全无用处，北面兵马强些，偏又被挡在了秦振大军的身後，攻之不入。
　　萧煜待要再召兵马，秦振攻势猛烈，已是不及，他心下明白，便是再召，只怕再过十天半月也未必能有足够的兵马赶来，宁京却已无力支撑。宁京被围当日，他便急急派人日夜兼程给萧雁南送去了求救信，可钦差到了那边，才知这几日拓拔凉也围攻正急，若萧雁南这时率军回调，岂非等於是将大启天下拱手让人？
　　这个一手把他送上了帝位的五皇叔、摄政王，终於是没有亲自领兵来救，而是派了名副将，领著一万兵马赶往京城，此时尚在途中。
　　再剩下的，便是东南、西、北三处国门处的守军了。此时三处各有十余万兵马，可定州的兵马固然不能动，反正也是远水救不了近火，而花吕、燕回方自和大启签订盟约不久，虽然前阵子吃了败仗，不敢再轻启战端，但大启若是此时没了防守，则两国哪里还会客气？必定齐齐挥军来攻、以便乘乱分一杯羹无疑！他身为一国之君，又怎能因一人之危，而弃天下於不顾？
　　萧煜无法责怪任何人，就算心里不无惶惑。
　　满朝文武同样茫然失措。这是京城，这是大启皇帝，大启朝命脉所在！大启朝空有八十万兵马，竟然无人来救！
　　万般无奈之下，萧煜决意御驾亲征。宁京四面被围，无路可逃。秦振要的，一开始就不止是宁京而已。可他不甘，十七岁的少年有著这个年纪特有的血性和冲动，帝王的尊严更是不容践踏，与其降而偷生，毋宁战而死！
　　那一日确实士气如虹，可实力的差距难以弥补，守军没多久便节节败退，混乱中有人一箭射来，正中他胸口。正翰七年七月初十，这个十一岁登基，在位仅六年的少年皇帝，就此驾崩。第二日，宁京沦陷，韩太傅等一干老臣皆以身殉。
　　十日之後，花吕、燕回同时正式起兵。大启边境，狼烟四起。
　　
　　一灯如豆，秦振默然看著面前铺开的地图。余元的战局仍处於胶著中，而自己这里，表面上看是大获全胜，实际上却绝非如此。占领了宁京又如何？萧煜驾崩，他无法挟天子以令诸侯，四下里大启兵马却一日日增多，渐次逼近，兵力虽不足以打败他，却已足以将他困在这方圆之地，不许他轻易逃脱。他知道，这本就是这些兵马的目的。
　　战局仍然未变，他和拓拔凉仍是各自为战，甚至於更糟，萧煜一死，自己，便没了所有退路。
　　他一早下过命令，要活擒萧煜，可该来的，还是挡不住。那一箭犀利异常，他遥遥瞧见，便知不妙。他清楚知道这一箭绝非普通将士可为，清楚知道这个人会是谁。
　　这个人医术盖世，替他解了梦机之毒，若非如此，他再不甘，又怎敢轻易谋反？
　　这个人计谋无双，替他定下联手西琅，二分天下之计，东下途中，指挥若定，攻城略地，易如反掌。
　　他对这个人推心置腹，视他为知己，所有谋划，和盘托出。
　　再料不到，这样一个人，竟是卧底！他受挫定州，不得不转往东北，又自七郎山奔赴余元，本该无人知晓的计划却泄露无遗，他不得不再次改变计划，转攻宁京。幸好，幸好，这件事不曾和那人说过。宦海沈浮，几度跌至谷底，几乎就要性命不保之时，未尝没有放手一搏之念，这才在赋闲的几年里，秘密苦心经营了这一条线路出来，作为最後的打算。
　　峡谷里遇袭的当夜，他便派人去请这个人。这事便只二人知道，其余将士均是临时受命，除了他，还能是谁呢？
　　那人却又先一步洞察了先机，途中借故溜走。他苦寻不获，只道人已逃走，万料不到竟还躲在他军中，终於用最後这精准的一箭，堵死了他所有出路，铺平了萧雁南通往至尊之路。
　　萧雁南啊萧雁南，只道你如何高风亮节，却原来，也全是虚情假意！
　　他嗤地冷笑起来，笑容最後却变得苦涩无比。他一早便知自己是落入了萧雁南的陷阱里，却委实想不通究竟为何，想不通他究竟意欲何为，可到了此时，哪还有不明白的？他不知两朝皇帝均有萧雁南不得掌兵权的遗命，也就不知他何以要这样兜兜转转，大费周章，但总而言之，如今的结果是，萧煜已死，这天下，已落入他萧雁南的手里！
　　连自己最後转攻宁京一事，也一早被人家计算在内，不，根本就是逼著自己走了这条路！
　　算无遗策！
　　往後，又该如何？他环顾四周，好一派金碧辉煌的景象！这就是大启朝的皇宫，可自己虽然攻下了这里，又能呆上几日呢？
　　目的已经达到，萧雁南很快就会收网，拓拔凉，哼，再勇猛盖世，料来也绝不是萧雁南的对手！等了结了他，就轮到自己了！
　　
　　也许该设法和花吕、燕回联合作战？两国都已出兵，但各自为战和联合作战，是完全不同的！
　　想必两国是肯的，天上掉馅饼的事，谁会拒绝呢？大启正乱，眼见得就是个千载难逢的机会，给他们想要的土地和城池，美人和金银财宝都任他们取用，他们就一定会答应！
　　这时能否二分大启、东面称王已非首要之事，如今第一要紧的，是保住身家性命再说。
　　至於大启又将如何，他并非毫不关切，可在他心中，这事再要紧，无论如何，总比不上自己的身家性命要紧！这些年来，在他看来，大启委实也不曾善待过他。年轻时有过的一点忠君爱国之念，早已在岁月蹉跎中消磨殆尽。
　　外面响起的脚步声打断了他的沈思，他抬起头，喝问：“谁？”
　　“是我！”门外响起的声音，熟悉而又陌生。




☆、第十七章 下

　　“溪儿？进来罢！”
　　门外守卫应了声是，打开了房门，侯人进去，又关上了房门。
　　秦越溪目光平定，一步一步，沈稳地向他走过去。他不曾注意到，秦振眼里那一瞬间闪过的惊喜。这人虽然是他生身的父亲，也曾疼爱他数年，可自他四岁之後，便将他母子二人弃之不顾了。
　　秦振惊喜过後，便想起如今的形势来，忙道：“这里正乱，你来做什麽？”
　　秦越溪道：“我来瞧瞧你的心，究竟是什麽颜色的？”
　　秦振脸上笑容凝固：“你知道了？”
　　秦越溪点头，脸上神情仍然没有变化。
　　秦振无措地避开他的目光，又转回，再避开，语无伦次地道：“爹……爹不想的，爹不是故意的，爹没有想害你，爹也舍不得的！爹只是，只是被逼得没了法子，可你娘，你娘她却……”
　　那夜云氏冲进来，哭求他罢手，不要害了身在摄政王府的儿子。
　　可他哪里还有选择呢？
　　当年先祖皇帝尚在位时，萧雁南虽尚年幼，但和先帝争位之势已露出水面，秦振其时却是萧雁南一派，他本是善於审时度势的人，如何看不出先祖皇帝心中所思？
　　谁知形势突变，先祖皇帝忽然驾崩，年幼的萧雁南一夜失势，五皇子一派尽皆被贬。他一个堂堂将军，三月之内被连贬四次，竟做了偏远小城的守门官！
　　他有大才，更有抱负，岂肯就此一生蹉跎？彷徨许久，他终於决意求助於正房李氏。李氏一族势大，李氏一位表兄更是其时正得势的仁王的心腹，若肯相助，自有转机。
　　但他为了云氏，和李氏恩爱久断，这时去求，李氏怎肯轻易相帮？果然李氏便提出了驱逐云氏母子的要求。秦振其时心中对云氏尚自恋恋，不忍如此绝情，求情再三，李氏终於答应让母子二人留在府中，却从此不许秦振再与二人亲近。再之後，云氏因著心中怨恨，两人在府里偶有相遇，对他也不免十分冷淡，秦振大为不悦之下，心中情意渐冷，日复一日，曾经情爱，终成昨日黄花。
　　但好歹，他终於又回到了京城，直到最後，做了抚远大将军。所以对这个代价，他虽然遗憾，却并不後悔。
　　谁知六年前先帝驾崩，二王作乱，又在转眼之间便被萧雁南平定，他也跟著沦为了叛党，竟是又一次站错了位置！
　　也不知是萧雁南念著旧情还是他运气好，事後清算，落了一地的人头，秦府一家老小的性命却得以保全，只秦振被弃置了事。
　　这已是万幸，这一回，秦振再不敢抱怨，更不敢再奢求飞黄腾达。
　　不料安稳的日子才过了没几年，忽然一道圣旨从天而降，他摇身一变，竟又成了边关大帅！
　　可他还没来得及惊喜，便发现自己这一回站的，却是一个九死一生的位置。君上的疑心，夺命的剧毒，虎视眈眈、随时等著将自己取而代之的齐飞，这一刻他身为边关大帅，却保不了下一刻是否就会人头落地！
　　这样处境，他想要活命，想要荣华富贵，除了铤而走险，一反了之，更能如何？
　　然而云氏心系儿子，却无论如何不肯罢休，最後看他心意难改，绝望之下，竟拿出备好的匕首要杀他。
　　但秦振身为大将，哪会让她一个弱女子得手？两人推让之中，云氏反而丧生他手。
　　他喃喃的辩解猛然被一阵剧痛打断，一把匕首深深地刺入了他的胸膛，又直直向下划落。
　　他惊愕地低头，又抬头，儿子酷肖其母的精致脸庞猛然在眼前放大，那神情仍是平静的，眼中却有疯狂的光芒。而後他听见秦越溪轻声却清晰地说道：“我得看看，看看你的心，究竟是什麽做的，又是什麽颜色的！”
　　胸口传来难以言表的剧痛，那是秦越溪拔出了匕首，用双手在拼命地撕扯著他的胸口，想要挖出他的心脏来瞧。
　　秦振没有动作，没有说话，只是直直地瞪著他，不敢相信自己竟会这样突兀地，死在自己儿子的手里。
　　可胸口的剧痛和开始模糊的意识告诉他，这已是一个不可更改的事实。
　　或许是因为太深的愧疚，或许是因为死亡来得太快，他来不及，奇迹般的，他心里竟没有怨恨，只觉得无尽的遗憾，遗憾自己这一生之中，纵有雄才大略，却做出了太多错误的选择。
　　他心里涌起无数的话，想要和他的儿子诉说，诉说自己的无奈，诉说自己的愧疚，可他张了口，却再也没能发出任何声音。
　　所以秦越溪永远都不知道他的父亲临死的时候并不曾责怪於他，更不知道，仿佛命中注定，早在十五年前，他和萧雁南的命运，便已有了交汇。
　　十五年前，年幼的萧雁南被送至千里之外的不毛之地，从此开始了他艰难而漫长的回归至尊之路。
　　而在他未知的某处，有母子二人，因这一变故，从天堂跌落地狱。




☆、第十八章

　　烛影摇红，掀开芙蓉帐，华美的大床上，少年正沈沈而眠。萧雁南凝视著他苍白憔悴的脸庞，好一阵，悠悠叹了口气，心里生出点点凄凉之意，又瞬间被巨大的狂喜淹没了。
　　那一日他眼睁睁地看著齐飞带走秦越溪，当时只想著别无选择，然而到了夜深人静之时，喧嚣散去，他独坐灯前，蓦然间，只觉得心里一片空荡。这一片空荡有如实质，并不疼痛，却比疼痛更让人喘不过气。
　　他以为已经想明白了自己对秦越溪的心意，却原来，还不曾看透。
　　但上天终是待他不薄！只道是缘分已尽，兜兜转转，人却又回到了自己身边。
　　身後有人悄然走近。
　　萧雁南并未回身，却似已知道来人是谁，道：“此番辛苦游鸿道长了！”
　　那人是个中年道人，虽是面目平常，但长须飘飘，拂尘轻摇，颇有潇洒出尘之象。他稽首一礼，道：“不敢！”走近几步，伸手探入锦被，手指在秦越溪手腕上略略一搭，道：“他只是伤心太过，难免伤身，并无大碍。有贫道在，王爷放心便是！”
　　萧雁南点头道：“如此最好，有劳道长！”
　　这游鸿道人便是他安插在秦振身边的卧底，他在最後一箭射杀了萧煜之後，并未即刻逃走，而是在叛军入城之後，也跟著混入了城里，欲要寻机暗杀秦振。萧煜已死，棋局将终，再杀了秦振，叛军群龙无首，便不足虑。否则，以秦振之能，虽说最终不会收拾不了他，但总要多费手脚，若万一被他逃脱，更是後患无穷！此时宁京四周兵马虽然人数不少，可游鸿道人心里清楚，秦振若真要突围，这些兵马未必能挡住他太久。
　　虽然事事如意，但大启如今的局势可说十分严峻，西琅除了拓拔凉的二十万大军之外，援军迟早会到，而花吕、燕回都已经出兵，两处边境守军此时都只有最基本的人手配备，若非一早已排好了应对之策，又不惜血本，配备了足够的粮草利器，花吕燕回又因准备不及，一时无法全线压上，只怕两处此时就已然抵挡不住了！
　　如今形势，必得快刀斩乱麻，速战速决才好！
　　但秦振身边守卫森严，他武功甚高，要留在城中不被发现不难，要摸入皇宫却是不易。他候了数日，看看不得机会，反而日日有将士奉命搜索他的行踪，一番思量，也只得离去再说。
　　不想当夜刚挨近城门，便听到城头上有将士和城下一人的对答，听来竟是秦振幼子秦越溪寻父而来。他心下奇怪，当下悄然躲在一边，查看究竟。
　　片刻之後城门大开，一名少年纵马走了进来，消瘦憔悴，但果然相貌酷似云氏，看来确是秦越溪无疑。这时他已收到萧雁南的信笺，知道了云氏之事，只是人已死，他也无可奈何。
　　跟著当夜当值的一名副将走近，施礼之後，便派人送秦越溪入宫。知道秦越溪身份的人不多，但这名副将跟随秦振多年，倒是认得他的。
　　游鸿道人目送众人离去，只略一沈吟，便决定跟去瞧瞧再说。萧雁南并未告知他秦越溪之事，但既然要接人家娘亲过去相聚，对这少年定是宠爱无比，游鸿道人不知秦越溪因何忽然这样跑来，但这样混乱时候，人留在此处，总是不妥。想起云氏之事，更是暗中皱眉。
　　他悄然跟到皇宫入口处，眼见得守卫层层叠叠，森严异常，心知不能再跟，当下只守在外面。
　　也幸而他放心不下，守在了外面，没有多久，宫里便一片混乱，有人飞奔出来，去寻正守在宁京北面的秦振长子秦越笙。
　　他躲在暗中细细听人叫嚷，顿时大吃一惊，原来秦越溪，竟然生生挖了其父之心！他又是惊喜，又是担忧，乘著混乱，展开身法，夜色中轻烟般掠入宫中，入了宫後也不愁找不到地方，看哪里最混乱便是哪里了！
　　他赶到时秦越溪已被制住。外面守卫听得房里异声，问了数声不见秦振答应，当即破门而入，当场被里面血淋淋的场面几乎吓去半条命，赶紧动手将他抓了起来。秦越溪毫不挣扎，由得众人动手。他来此，便是抱了必死的决心。大仇已报，死亦瞑目。
　　游鸿道人瞧了一会，见众人虽然制住了人，但秦越溪身份不同，一时倒都不敢动手，他略一思付，便有了计较，当下只耐心守在暗处。候秦越笙发疯般赶来，他一跃而出，轻轻松松便将人制住。
　　秦越笙目眦欲裂，喝道：“贼道，你还敢来？”
　　游鸿道人稽首一礼，微微笑道：“少帅别来无恙？”不等他回答，拂尘一甩，将他哑穴也点了。
　　四下里更是混乱，无数将士涌将上来围住，可是谁也不敢动手。有人喝道：“游鸿道长，大帅待你不薄，你竟然背叛大帅！”
　　游鸿道人哈哈笑道：“大启也待诸位不薄，诸位又怎的反了？”不再废话，喝道：“一命换一命，诸位将那孩子交予我，我自然放了少帅！”
　　众人面面相觑，片刻，都把目光转向秦越笙，可是他哑穴被点，哪里开得了口？有心要人不顾自己性命，速速杀了游鸿道人和秦越溪，宁死也要报仇雪恨再说。可是他不开口，底下人等又哪里就敢置他性命於不顾？秦振已死，他已是二十万大军之首。
　　秦越溪终究还是被游鸿道人带走，游鸿道人有心想要连秦越笙一起带走，但知自己单枪匹马，能带著个秦越溪脱身便是万幸，当下也不强求。他命众人放下弓箭，刀剑倒是无妨，抓著秦越笙直出了宁京，到了西面山上，双方这才换过了人，他带了秦越溪脱身而去。
　　叛军人等欲待追赶，但山路夜行，哪有人跑得过他？又没有弓箭，只能徒唤奈何。




☆、第十九章 上

　　这时的余元，战事已是如火如荼。
　　萧煜已死，萧雁南再无顾虑，尤其为了架空宁京四周兵力，数月来陆续调了不少兵马来此，如今四下里兵马虽还不到二十万之数，却已相去不远，全力出手之下，拓拔凉便抵挡不住了。
　　游鸿道人带著秦越溪抵达余元之後不过十余日，西琅大军开始向西败退。
　　当夜，萧雁南召集部属，一番安排之後，便带著游鸿道人和秦越溪及一干侍从，悄然连夜赶往宁京而去。拓拔凉已不足虑，於情於理，他都该赶往宁京为萧煜奔丧，兼解决秦家叛军和接收大启了！
　　这一战打得很轻松，秦越溪当记首功。他杀秦振只为报仇，却在事实上令这一场波及整个天下的大乱得以提前收局。
　　由萧雁南执子先行，天下各国随即跟入其中的这一局，下得从来都不容易，而其中最艰难的，莫过於和秦家军的最後对决。难的不是击败秦振和他的秦家军，而是要在己方兵力弱於对方的情况下，迅速且干净利落地战胜对方！否则此时四国齐动、大乱已生，战事一旦拖延，亡国之祸只在顷刻！
　　不过半个月，这一战便已了结。
　　秦振一死，秦家军军心涣散，虽然虎父无犬子，秦家三子并非无能之辈，但和秦振毕竟不可同日而语，再加上游鸿道人对叛军情况了如指掌，虽然秦越笙匆匆做了调整，但匆匆而为，混乱之中，漏洞难免，反观大启兵马却因此战一为除国贼，二为皇帝复仇，群情激愤，同仇敌忾，两相比较，胜负早定。
　　叛军死伤五万余人，余者皆降，秦振次子、三子均战死沙场，只有长子秦越笙在几名心腹死命相护下脱逃而去。
　　当日萧雁南终於为萧煜举行国葬。召来僧道上千人，准备超度七七四十九日之後，再葬入皇陵。
　　这个皇侄对他不薄，可惜生错了地方，挡了他的路，命中注定不会有好结局。
　　满城缟素，只有一人例外──秦越溪。那个皇帝和他有什麽关系？他要服丧，也只为母亲。萧雁南曾命人送来丧服，见他不理，也就不加勉强，反正他只在府里头，外人不会见到。
　　这时萧雁南已经入主皇宫，一则主持萧煜丧事，二则处理朝政大事。但每日夜里总会悄悄回到摄政王府，陪著秦越溪。
　　只是陪著，自重逢之後，任他百般呵护，秦越溪都只冷漠以对，连话也不曾和他说过一句。萧雁南渐渐也就不再说话，只是每日安然陪在他身边。
　　但秦越溪也没有提出要走。
　　萧雁南知道他是想离开的，但既然秦越溪不说，他自然不提。秦越溪便是说出来，他也绝不会答应。到了这时，他怎肯再放手？
　　
　　这一日秦越溪却终於走出了王府，在王府一众侍卫陪同下，去往位於宁京南面的大启第一观──明德观，此时游鸿道人已经入主明德观，成为大启第一观的观主，只待萧雁南登基，便会受封国师之位，统领大启道教。
　　秦越溪原本并不想去见他，但想得许久，心里无数疑问，除此人和萧雁南之外，只怕再无人可以解答，萧雁南他不会去问，因为知道萧雁南不会告诉他，虽然知道此人多半也不会说，可是好歹总要去问上一问。
　　但他刚刚走出王府不久，便突生变故。利箭如雨，自一侧的酒楼上向他射来。
　　但这样的突袭却未奏效，他身边众多侍卫竟似早有防备，刀剑齐出，将他四周护得密不透风，跟著数十人忽然自四下里冒出，直向酒楼上奔去。随即里面便传来了打斗之声。
　　没过片刻，蹄声得得，大队兵马赶到，将酒楼围得水泄不通。
　　秦越溪不理周围人等的拦阻，径自迈步上了酒楼，里面打斗正酣，对方为首之人，正是秦越笙！他留了胡子，又黑瘦许多，形貌大改，但秦越溪又怎会认他不出？
　　为首的侍卫喝道：“王爷有令，格杀勿论！”
　　秦越笙骂了一声，拼命挥舞手中长枪，直向秦越溪奔来。他知已经无力回天，但事到如今，除了将命拼在这里，再无他法。
　　他脱逃之後，人人都道他已远远逃走，他偏偏就留在这里，暗中寻机下手。反正已无东山再起之机，一家人死得只剩了他一个，活著又有什麽意思？要报仇，只有这一条路。
　　他第一个要杀的，本是萧雁南，但这段时日他躲在此处守了许久，萧雁南身边戒备森严，只是无处下手，今日终於见到秦越溪出来，父亲死在他手，他对秦越溪的痛恨不亚於萧雁南，当下心一横，便直接出了手，谁知萧雁南原来一早就算准了他的动向，早已命人做了准备。
　　一直一声不响的秦越溪却忽然道：“抓活的！”
　　秦越笙等人很快就被拿下。秦越溪没有再去明德观，而是直接命人回府，他想知道的答案，这个人，一样可以告诉他。
　　但一行人刚回到王府，他还没来得及询问，收到消息的萧雁南便赶回来了。听侍卫禀报了事情经过，点点头，问秦越溪道：“你要如何处置他？”
　　秦越溪不答。
　　萧雁南柔声道：“就交给你处置罢，你爱杀就杀，想放了呢，那也由得你，如何？”他的本意自然是要斩草除根，但既然秦越溪说是要抓活的，想必是想手下留情了。他暗想他所有亲人都已死了，这个哥哥，虽然是同父异母，又向来不和的，但毕竟已是他在这世上的唯一亲人了。
　　秦越溪点头。
　　虽然他仍然没有说话，毕竟是有了回应，萧雁南已经很是欢喜。
　　第二日秦越溪在地牢里见到了秦越笙。
　　狱卒人等施礼过後便遵命悉数退下了，并不要求著人看守，王爷既然说了交给秦越溪处置，那麽他便是直接放人也无妨。
　　秦越溪第一句问的是：“为何造反？”
　　为何造反？秦越笙呸了一声：“装什麽蒜？你和萧雁南这奸贼一起，难道不知道就是他逼得我秦家造的反？”
　　是麽？秦越溪的拳头，慢慢握紧。
　　秦越笙咬牙切齿地看著他，好一阵，冷笑一声：“不过你大概想不到，萧雁南逼反了我秦家，却害死了你娘那个贱人！真是报应！”
　　啪！秦越溪一个耳光重重摔在他脸上。
　　秦越笙大骂：“贱人生贱种！你娘不要脸，生个儿子更加不要脸，巴巴地送上门去给人家睡……”
　　只听得啪啪连声。秦越溪并不回嘴，却是他骂一声，便甩一个耳光过去。
　　秦越笙骂得数十句，已然满嘴是血，牙齿都掉了好几颗，终於住了嘴，呼呼喘气，目光凶狠地瞪著他。
　　秦越溪便也住手，又问：“他逼反你们做什麽？再说不是还有赐下的剧毒麽？”
　　做什麽？剧毒？秦越笙仰天狂笑，声音凄厉：“他要这天下，皇帝不死怎麽行？没有人造反，皇帝怎麽死？那个毒当然是解啦！给我们解毒的人，你不是也见过了麽？这才叫厉害啊，我们对他感恩戴德，却不知人家为的是扫清我秦家造反的障碍，哈哈，哈哈！”
　　“游鸿道长？”
　　“除了他还有谁？”
　　秦越溪慢慢点头。
　　果然如此！
　　若不是萧雁南曾经告诉过他，他爹爹可能会造反，若不是齐飞又私下告诉过他，秦家父子被赐过剧毒梦机，若不是在刺杀秦振的时候被游鸿道人所救，听到了他和秦越笙等人的对答，明白了游鸿道人的身份。除去上面任何一点，他都不会猜到这真相。所以萧雁南也好，齐飞也好，游鸿道人也好，没有人想过有一天他会知道真相。
　　可偏偏，他就知道了。
　　秦越笙凄厉的声音还在继续：“可是我秦家虽然是败了，他萧雁南也别想好过！你看这天下，已经千疮百孔啦，花吕和燕回已经出兵了，西琅的援军也到了，大启，马上就要完了！”




☆、第十九章 下

　　就在拓拔凉的大军开始败退之後的半个月，西琅二十万援军，终於列阵於定州城外。
　　拓拔凉所料不差，西琅国内弄鬼的人，确是太子拓拔傅。要知西琅王室素重军功，对是否嫡出这一条并不太过看重，他居太子之位，不过只占著早生了数月的便宜，带兵打仗较之拓拔凉那是大大不如。原本国君对他已颇有微词，若是这一回拓拔凉一举攻下大启，不消说，储君之位非得立时换人不可！
　　萧雁南一早暗中派人潜伏在他身边，将此事了解得清清楚楚，前脚拓拔凉联合秦振攻入大启，後脚卧底便送来了萧雁南的书信，要他相助，截断西琅大军赶赴定州的通路。
　　西琅多大漠，亦多高山峡谷，离定州百里之处，便有一道天堑，西琅费时数年，才建好了十余道铁索桥。这一条通路乃是西琅大军赶赴边关的唯一捷径，除此，虽然不是无路可走，却至少要拖延上好几个月的时间。
　　索桥既然重要如此，当然会有重兵看守，看守的将士，都是拓拔凉的手下。拓拔傅当然不肯自己动手，他只是利用手里的权力，给了萧雁南的人索桥四周的详细地图，人手安排，再稍加协助，让他们顺顺利利地潜入了附近。
　　不过百斤炸药，西琅攻克大启的美梦便破碎一地。
　　但现在，绕了老大圈子的西琅援军，终於是到了定州城外，还是太子拓拔傅亲自领的兵！
　　拓拔凉已经完了，就算是援军未至，但联合了大启叛军还被人打得这样狼狈，早失皇帝欢心，而拓拔傅自己这里，大启正乱得不可收拾，若能乘机分上一杯羹，他只会高兴，当下不再故意拖延，反而加速赶至。
　　夜里萧雁南回来的时候便觉出了不对。秦越溪仍然是面无表情的，眼里的恨意却浓重得藏不住。
　　他心里咯！一下，问道：“怎麽了？”
　　秦越溪很久没有说话，後来他道：“天下真的有这麽好麽？值得你用这麽多人的命去换？”
　　萧雁南跌坐在椅子上。
　　他知道了！
　　过了很久，他才低哑著声音，缓缓道：“这天下有多好，我不知道，但我必须拿回来，这本来，就是我的东西！”
　　就为这个？
　　萧雁南怔怔看著他眼中愈加浓重的怨恨。“小溪儿，你不知道，我以前，以前……”
　　以前那些苦，要怎麽才能让眼前的这个人明白？
　　一个十二岁的孩子，忽然之间，没了所有依靠，却有重重杀机围绕。日夜都在提心吊胆，只怕一步踏错，就是杀身之祸！
　　“我什麽都没了，可就算这样，皇兄还是不放心，派人赐了梦机给我，解药却故意时时拖延，想要我的命！”
　　“可我偏偏就不死，因为我有解药。你知道我为什麽会有解药？”
　　“那原本是只有皇帝才有的！可是我父皇临死的时候，却私下托了游鸿道长给我。他一早就知道，皇兄登基之後，不会放过我！”
　　可他防得了一时，防不了一世。
　　而就在这长年累月的生死挣扎中，仇恨的种子一早就已生根发芽，日积月累，终成参天大树。他一早就在暗中招兵买马，准备起事，谁知还没准备妥当，先帝便一病不起，仁王庆王却双双造了反。
　　这样千载难逢的机会，他岂肯错过？但又没有十足的把握，於是便退一步，保著小太子先登基，名正言顺地做了摄政王，再另觅良机。
　　秦越溪没有说话。
　　也许确实有理由，可他不曾亲历，他无法真切体会那样的痛苦究竟有多深，那样的处境究竟有多可怕，所以他还是不能理解为什麽萧雁南宁可让天下大乱，也要夺回这至尊之位。就像萧雁南不会明白，为什麽当日那麽一点点的温柔就可以得到他整颗真心。
　　就像萧雁南不会明白，为什麽以秦越溪对他的情意，有一天竟也会被消磨殆尽，再无法挽回。
　　夜里萧雁南强行抱了他。没有说什麽，也没有多余的动作，只是压著他，不住地冲刺。
　　还能说什麽呢？他并不知道，或者说，是不肯承认，两人之间一早就已无可挽回，可是到了现在，他终於失去所有自欺欺人的借口。
　　开始的时候秦越溪挣扎得很激烈，後来却慢慢停了下来，只将脸深深埋在自己的臂弯里。再恨、再不甘，反抗不了，就是反抗不了。
　　黑夜过去，白日到来。醒来的时候，萧雁南静静地抱著他。秦越溪抬头，两个人目光相对。这一刻，两个人的心意似通非通。
　　萧雁南知道，自己只怕是留不住秦越溪的了！
　　秦越溪知道，再怎样，萧雁南，不会放了他！
　　然而除此之外，两个人，却是谁也不知道对方真正的心意。
　　萧雁南是一直都不知道秦越溪的心意究竟，秦越溪更不会知道，原来眼前这个人对自己的心意，早已非昔日情景。
　　很久之後，萧雁南终於下了床，著好衣袍，却在走出房间之前，回过头，道：“小溪儿，我什麽都可以给你，只除了放你走！”
　　可是两个人都知道，什麽都可以给他，唯独他真正想要的，无论是有关他母亲的圆满，还是有关齐飞的幸福，这世上已经再没有什麽人可以给他。




☆、第二十章 上

　　日子一天天过去，萧雁南差不多每天都会过来，但那一夜之後，便没有再勉强过秦越溪，大多数时候，他都只是坐在秦越溪身边忙著处理朝廷大事。大局已定，只是天下大乱，要收拾残局，并非易事。
　　秦越溪没有理睬，平静的表面之下，是无尽的凄惶迷惘。萧雁南不肯放了他，即便肯放，他也不知自己还能往哪里去。母亲死了，仇已报了，唯一牵挂著的齐飞，是害死母亲的帮凶，这一生之中，所有曾经的期盼都已落空，他甚至不知自己是否还该活在这世上。
　　有一天他独自一人的时候，一名服侍他的小太监悄然说道：“齐老将军想见公子。”
　　齐老将军？
　　“就是齐小将军的父亲！”那小太监提醒道。
　　是麽？“什麽事？”
　　那小太监垂首，小声道：“听说是有关小将军的生死。”
　　秦越溪站起来：“他在哪里？”
　　齐老将军在偏厅，白发苍颜，听见声响，抬起满是血丝的双眼看过来，满眼的凄怆悲凉。“你就是秦越溪？”
　　秦越溪点头：“我是，齐飞怎麽了？”
　　齐老将军道：“他给王爷写了一封信。”
　　秦越溪被游鸿道长送到萧雁南身边不久，齐飞便收到了消息。那封信上，只有一句话：萧雁南，英明神武皇帝陛下！我在边关为你浴血奋战，你抢我的阿越？
　　哦……“然後呢？”
　　“西琅二十万援军已至定州城外，拓拔凉残余的十几万大军，也已退到定州，飞儿腹背受敌，他手里，只有十万兵马！”
　　十万对三十多万？“萧雁南不肯派兵相救？”
　　齐老将军摇头。若非如此，他怎肯来见秦越溪这样身份的人？
　　“你要我怎麽做？”
　　齐老将军道：“解铃还须系铃人，这事，总要著落在你身上！”
　　秦越溪点头：“我尽力！”
　　齐老将军一揖到地：“多谢！”
　　秦越溪没有等夜里萧雁南回来，直接骑马入了宫。
　　萧雁南在御书房里，自大堆奏折中诧异地抬起头。
　　秦越溪道：“听说花吕燕回都已起兵，西琅援军也到了。”
　　萧雁南微微笑道：“无妨的，我已料到了，早有安排。”自然是早有安排，否则他怎麽敢走这一步？
　　秦越溪道：“听说齐飞腹背受敌，十万兵马，要对抗三十多万大军。”
　　萧雁南没有说话。
　　秦越溪道：“你不救他？”
　　萧雁南道：“你也知道花吕燕回都已起兵，大启兵马不足，分不出人手。”
　　早有安排的事，却在这时说分不出人手？难道起事之前，你就已决定要牺牲齐飞不成？秦越溪心里冷笑，直接问道：“你要如何才肯救他？”
　　萧雁南沈默了很久，说道：“我要你的心！”
　　
　　我的心？秦越溪怔住。
　　他很久才道：“我不信你会真的不救他！”
　　萧雁南道：“你不妨试试。”不信麽？是啊，那个人，是齐飞啊！可是突然之间，看著秦越溪淡漠的神色，连他自己也不能确定会否真的将这个几十年的兄弟弃之不顾。
　　秦越溪定定地看著他，萧雁南的眼神清明无波，看不出端倪。
　　良久，他收回目光，投向窗外遥远的碧空。
　　忽然间，颜夕声嘶力竭的诅咒，秦振临死时极度震惊的表情，都在脑海中点点浮现。
　　报应！
　　他悠悠叹了一声：“好！”
　　也好，也好！齐飞，欠你的深情，我以命相报，你欠我的，便以一世伤痛为偿。两不相欠了。
　　
　　两支大红喜烛就放在镜前，生生映得镜前的人那苍白的脸色都红润了不少。
　　喜娘一下下地梳著秦越溪的发，口里念叨著：“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳……三梳天下太平！” 
　　这句话，本来该是三梳儿孙满堂，然而两个男子，如何能儿孙满堂？喜娘是临时传来的，事先并不知新娘竟是一介男儿，险些儿就顺口说错，想到新郎身份，急中生智，急忙改口，虽然并不应景，好歹没有出大差错。
　　萧雁南坐在一边，不由得就笑出了声，出神地看了一会，道：“朕来罢！”起身接过喜娘手里的梳子，一下一下地替他梳发，最後替他挽起长发，戴好了镶著颗颗夜明珠的白玉冠。
　　他宠爱过的姬妾偶尔也曾撒娇要他为自己梳头画眉，听说於民间夫妻来说，旖旎之事，莫过於此。以自己身份，再宠他爱他，要当真立一介男子为後，那是无论如何不能的，但那也无妨，自己以妻礼相待，他便是自己的妻子。
　　这里是宫中一处不大的宫殿，新进赶造的，也没别的特异之处，只除了那满院的梅花。
　　这一日是萧雁南正式登基为帝後的次日。离那日两人的谈话已过去了近一个月，花吕燕回久攻不下，眼见得萧雁南已执掌大启，而赶赴两国边境的大启兵马日益增多，再无可乘之机，都已识相地撤了兵。两下里撤回的大启兵马很快便转往定州。传来的消息十分振奋人心，四十余万大军会合一处，齐飞指挥若定，外面的西琅援军攻不进来，里面拓拔凉的大军也打不出去，如今已是垂死挣扎了。
　　这原本就是一早排定的计划，让齐飞拖住西琅，萧雁南集中全国兵力，先解决花吕燕回，再回头全力击败西琅。齐飞那边的情况也没有看起来那麽危急，拓拔凉一早已被萧雁南打得气势信心全无，拓拔傅比之拓拔凉就是个废物，二十万大军在他手里，打起战来还不如拓拔凉手里的残兵败将！兵力虽然悬殊，齐飞要胜是无论如何不能的，但拖上一段时日，总是勉强可以的。
　　喜堂布置地并不十分富丽，只是满目的红，喜庆得很，来观礼的人也不多，不过一些心腹罢了，毕竟秦越溪身份不同。礼仪也全照民间习俗，拜过天地，再夫妻对拜。
　　秦越溪很快被送入洞房，萧雁南仍在外面接受宾客恭贺。
　　没有多久，哗啦啦的铁链声在外面响起，跟著房门打开，有人被拖曳著走进来。秦越溪抬起头，向左右道：“你们都退下罢！”
　　那人形容污秽憔悴，手足都被铁链锁住，竟是秦越笙。拜堂之前，秦越溪对萧雁南说道要见他，萧雁南想著这是他大哥，此时相见，也是应该，便命人将他提来此处。
　　秦越笙一言不发地站在原处，侯众人都退下了，这才冷声道：“做什麽？”
　　秦越溪看著他微微一笑，道：“我想请人做一件事，想来想去，只有你最合适。这件事，你一定也不会拒绝。”他站起来，打开一边的柜子，自里面取出一个水晶匣子，打开了，里面是一把式样简单的匕首。
　　匣子被轻轻放在秦越笙身前的桌子上。“你动手之後，他一定不会放过你，不过我知道你活著，也只是想报仇而已。”他拉开胸前衣襟，露出消瘦苍白的胸膛。




☆、第二十章 下 结局

　　半个月後，西琅国君派人送来珍宝无数，赎回被擒的西琅二皇子拓拔凉及其麾下十万残兵，两国正式签订停战合约。
　　此役过後，西琅国力大减，而太子拓拔傅与二皇子拓拔凉结怨日深，冲突日益激烈，无暇他顾，这一个曾经为患大启边境多年的国家，终於彻彻底底成了失去爪牙的老虎，再无法兴风作浪。
　　三日之後，一骑风尘，箭一般直冲入宁京，又直冲入皇宫。没有人拦阻，马上的人，正是大启如今的兵马大元帅──齐飞！
　　萧雁南就在御花园里等著他。白玉石桌上没有菜，只有一大壶好酒。萧雁南已经自斟自饮了好几杯，听到声音，抬头道：“坐罢！”
　　齐飞压著声音道：“阿越呢？”
　　阿越？萧雁南有些恍惚地笑了一下，道：“坐！”
　　齐飞咬牙坐下。
　　萧雁南抬手给他斟酒，道：“先喝几杯罢，我们许久未喝了。”停了停，道：“以後，大约也没有机会了。”
　　是没有机会了！齐飞沈默片刻，举杯一饮而尽。
　　萧雁南举杯相陪。
　　酒过三巡，齐飞再问：“阿越呢？”
　　“一个多月前，”萧雁南悠悠道：“有人告诉他，你被西琅大军前後夹击，我若不赶紧派兵去救，你就一定活不成。” 
　　齐飞只咬著牙。
　　萧雁南又道：“他问我要怎样才能去救你？我说我要他的心，他答应了。”
　　齐飞脸色大变。
　　萧雁南看也不看他，顾自继续说道：“然後我就娶他入门。我本来是想，木已成舟，他虽然一时不甘心，日後我好好待他，总会有转机的。谁知道……”
　　“谁知道什麽？”
　　“那天我们拜过堂之後，他单独召见秦越笙。後来等我入房的时候，就看见……”
　　眼前仿佛又现出那一日，那满目的猩红。
　　“他真的，把心给了我……”只是方式，却全不是他想的那样。
　　齐飞开始无法克制地发抖。
　　白玉石桌的一角，放著一个水晶匣子，里面隐约放著一团什麽东西。萧雁南的目光转过去：“喏，就在那里面。”他挥挥手：“我不要了，你拿走罢！”
　　齐飞盯著那匣子看了好一阵，机械地抱起来，起身摇摇晃晃地走出去。
　　这个人，曾是他的君，曾是他的天。这个人如今，身系大启安危。
　　可这个人，却逼死了他的阿越！
　　他蓦然回身，扬手处，剑光如虹──
　　
　　“我没有杀他！”萧雁南端著药碗，耐心地哄著床上的人。“我放了他去了。只是他忽然消失不见，我总要找个理由给天下个交代罢？”
　　那一日齐飞对他出手，但他早有防备，身边高手无数，齐飞三下五除二便失手被擒。第二日萧雁南放了他，齐飞带著那个装著所谓秦越溪的心的水晶匣子离去。他本来还跟萧雁南要秦越溪的遗体，萧雁南道：“心给你，人是我的！”
　　大启天下，从此便没了齐飞这个人。萧雁南给天下的交代，是齐飞为守国门，殚精竭虑，积劳成疾，以致一病而亡。齐飞在定州以寥寥兵马抵抗西琅大军的事，是天下皆知的，这个说法算得有根有据，随後齐家大受封赏，荣宠备至的事实也侧面证实了这个说法。
　　床上的人终於回过头，短短时日，不到二十的少年，已是面目枯槁，鬓边竟有白发隐隐。
　　萧雁南看著他半晌，悠悠叹气，又过半晌，道：“他往定州去了，你要去就去罢，我不留你！”
　　秦越溪还是没有说话。
　　萧雁南道：“齐家不过是听命於我，算不得什麽帮凶，就算是有罪，齐飞为你吃的这些苦，也该抵消了。你想一想，若你母亲在天有灵，她会想你怎麽做？”
　　那死寂的眼神一点点活了过来。
　　萧雁南出神地看著他好一阵，道：“我命人为你准备行装。”放下药碗，走出来。
　　外面阳光刺眼，天地仿佛都在光影中虚浮地晃动。
　　他摇摇晃晃地走了一阵，在一棵梅树下停了下来。
　　正是天寒地冻的时候，抬头望去，满树梅花招摇，依稀现出初遇时，那人爬在树上采摘梅花的模样，不由得就笑了一声，心口却猛地一痛，口一张，一股鲜血直喷了出来。
　　好多次，他都以为自己已经明白了自己对秦越溪的心意，过後却总是发现，原来还没有看透，一直也不曾看透！



尾声

　　在定州呆了数月，直到梅花半谢，才起出云氏棺木，到云州的时候，已是春暖雪融。齐飞寻访了数日，好容易找到云家所在，云家的人却都已不在了，云氏的老父是早已去世，余人风吹雨打去，皆已消散一空，连家宅都已卖了。齐飞便不再找，出资将云氏家宅又买回来，在云氏之父墓地旁边寻了个所在将云氏安葬了，牌位供奉进云氏宗庙里，跟著便安心在云州住了下来。
　　不免有四邻好奇地来探访，他便道自己是云氏之子，同母亲叶落归根来的。人听了皆叹惋无已，絮絮叨叨说起些云氏的陈年往事。齐飞听得十分认真，有时还一一记下，入夜时分便独自在房里对著一个水晶匣子一字字地念，最後将纸烧化。
　　既已不再是兵马元帅，便得另找个营生。城外开了几亩薄田，学人种些稻谷，余裕时便到云氏墓旁种梅。但许是云州地暖，又或是手笨脚笨，种得不得法，这一年的冬日，梅花一株也未开，齐飞却仍是种得认真。
　　似乎昨天还是枫红满天空，转眼间，却已是林花谢春红。
　　三年时间，匆匆而过。天气日暖，齐飞坐在云氏墓前，只是叹气，冬天已经过去，现在连春天也快结束了，看来今年的梅花，又不会开了。
　　他摸摸身边的水晶匣子，沮丧地道：“阿越，你瞧，我笨得连个梅树也不会种！”
　　又叹一口气，收拾了东西，正要离去，蓦地里目光一瞥，眼角余光扫到一个月白的身影一闪。他一个激灵，喝道：“什麽人？”
　　急急纵身过去，转头四顾，已是踪影杳然，鼻端却似乎还能闻到那熟悉的气息。他怔怔站了一会，轻轻道：“阿越，阿越，是你麽？你出来罢，你出来见我一见，我不怕的！你就做了鬼，也是我的阿越，我不怕的！”
　　这已不是第一次了，就在一个月前，云氏忌日的时候，他也曾隐约看见这麽一个人影，同样也是一闪就没了。他几乎立刻就肯定了这个人影是秦越溪，哪怕那人影的消失，快得仿佛只是一阵轻烟掠过。他的阿越活著的时候当然没有这样的身手，可是做了鬼的阿越，想来是有的。
　　前方略远之处，传来一阵极低的、压抑的呜咽之声。
　　他小心地，一步步地走过去，转过数株不开花的梅树，终於在一块大石後面见到了人。苍白的脸上一道泪痕般的伤疤，可不是秦越溪是谁？
　　齐飞伸出手。千般思念，万般伤痛，都在这一个拥抱中化为乌有。
　　
　　夜里，齐飞点起屋里所有的蜡烛，怀疑地、细细地看著怀里的人：“你真的不是鬼魂？”
　　秦越溪摇头，耐心地再次重复：“不是！萧雁南一直都有派人在暗中护著我，秦越笙的刀刚碰上我，保护我的人就冲进来了。”
　　齐飞还是不信：“那他说的跟真的一样，还说什麽整个房间都是红的……”
　　秦越溪微笑：“那是洞房，谁家的洞房不是红色的？”
　　“那颗心真的不是你的，是秦越笙的？”
　　“嗯，萧雁南挖了他的心去骗你的。”
　　哦！齐飞在他身上上上下下地摸了一阵，终於放心了。嗯，是实实在在的。至於日里他的动作快如轻烟一般的缘由，他已经知道了，那是因有胡木深这个高手在旁的缘故。
　　但很快，他就埋怨道：“那你怎麽不早些来找我？就是今日，也……”
　　秦越溪默然不语。云氏的死，是他最深的心结，虽然有萧雁南那一句“齐家算不得帮凶”，但这一道坎，他始终无法轻易跨过。
　　他大致将身体养好，在胡木深护送下到定州时，齐飞已带著云氏棺木转去云州，随後两人跟去云州，很快便知道了齐飞所在。然而一路到了此时，秦越溪却忽然再不知要如何是好。
　　胡木深等了许久，不见他的决定，便默默带著他在旁边一个小山谷里住了下来，这一住，就是三年。
　　他本已决定就这样两不相见，了此一生，然情之为物，岂容得你说断就断？这三年来，他躲在暗中，看著齐飞一举一动，一点一滴，都让他心中痛不可当。今日齐飞一句“你就做了鬼，也是我的阿越，我不怕的！”，终於让他再也忍不住眼泪。
　　罢了罢了，还别扭什麽？这样的人，若母亲在，必是绝不许自己错过的！
　　
　　这一年冬天的时候，满山的梅树开了花。齐飞看傻了眼，秦越溪在一边看著他笑。这个傻瓜，还是不要告诉他，让他想破脑袋算了！
　　可怜的齐飞，怎麽会知道，这一切不过是因为自己选错了品种。他买树种的时候详细问了怎麽个种法，却忘了一个关键的问题──有的梅树一年开花，他选的这几种，却原本就是三四年才能开花的。
　　但不知道也有不知道的好处，他欢喜地道：“阿越，你瞧，这是老天爷给我们的祝福呢！”
　　
　　
　　晚上还有个番外──



番外

　　又一年春暖花开的时候，齐飞说道：“我们去南阳罢，南阳的牡丹最好不过，如今正是时候。等看过了牡丹，就去不远的西江，西江月色是鼎鼎有名的，两岸十里风月场，最是繁华之处，愿意的话，还可以坐船一直走，一直坐到海边去！”
　　秦越溪悠然神往，道：“好！”
　　多年前正值战乱之时，齐飞便跟他说过，南方水乡，景致最好不过，日里骑马赏花，夜里游船赏月，日日都有看不完的美景。
　　那便跟他去罢。两个人一起，携了手，将这世上美景一一看遍。
　　随意收拾了行装，骑了马，便往南阳去。两个人，两匹马，却是两个人同骑了一匹马，牵著另一匹，胯下马累了便换另一匹，也不管路人眼光如何，一路优哉游哉地走了大半个月，才到了南阳。
　　南阳的牡丹果然好，！紫嫣红，娇W无匹，热热闹闹地开了满城。
　　四处去看，秦越溪指了一株开得正好，花瓣繁复、色极鲜洁的牡丹道：“这株最好不过。”
　　“这是牡丹之王姚黄。”齐飞道，看看那花，又看看秦越溪，比对许久，道：“还是人好看！”
　　秦越溪看著他，只是笑。
　　足足看了三天，才终於尽了兴，於是往西江而行。
　　上船的时候正是掌灯时分。一壶酒，两个人，伴著清风明月，笑看岸边华灯处处。
　　齐飞问：“要上去瞧瞧麽？”
　　秦越溪笑著摇头。
　　不时有歌舞之声阵阵传来，两岸酒肆欢场随处可见，自有其热闹之处，但又怎及两人月下泛舟来得逍遥快活？
　　掌舵的艄公道：“两位倘是爱清静的，便往下边去，再过个二十里地，青山秀水，岸边没有别物，只有杨柳成行，那风景才是真好。”
　　齐飞笑起来，问：“要去麽？”
　　秦越溪道：“去罢！”都走到这里来了，定是要去的了。
　　齐飞道：“我有些儿担心呢。”
　　秦越溪想了想，道：“我总同你一起就是了。”
　　齐飞嗯了一声，道：“那我便不怕了。”
　　第二日，顺流坐了半日的船，便越过十里欢场，眼前青山隐隐，杨柳依依，已到了昨日艄公说的所在。两人上了岸，走不多远，山脚下一座宅院，青瓦白墙，占地不小，看起来却不觉富贵，反而颇见雅致，掩映在好大一片竹林之後。
　　齐飞左右看看，道：“翻修过了啊，大哥最爱附庸风雅，这定是他的手笔。”
　　上去叩门。有老仆开了门，问：“谁啊？”瞪眼见了齐飞，不等回答，涕泪滂沱，大叫道：“二公子，二公子！”
　　里面乱哄哄奔出一群男女老少，围著齐飞一阵乱嚷。
　　齐飞笑，一一指著给秦越溪介绍：“福伯，礼叔，陈妈……”
　　乱了好一阵子，才安静下来，里头缓缓走出一名白发老者。
　　齐飞低了头，跪下道：“不肖儿见过父亲！”
　　秦越溪也跪了下来。
　　老者过了片刻，才扶了齐飞起来，对秦越溪却看也不看一眼。
　　这老者自是齐飞的父亲，齐老将军。他有两子，长子从文，幼子习武，皆为一时俊彦。但齐家世代将门，他心里不免更偏爱这个幼子。然而三年前齐飞为了秦越溪险些弑君，好容易保住性命，後来却又一去不回，大伤老父之心。
　　只是父子连心，重逢的欣喜早将心头怒气冲散，这几年其实他暗中颇曾派人查看，齐飞的动向他一直是知道的，秦越溪未回之前，儿子心里的苦处，他看得很明白，这时终於是不忍再苛责了。
　　齐飞牵著秦越溪，跟著父亲进了门。
　　早有伶俐的仆佣收拾了房间，齐老将军也并不拦阻，两人便住了下来。
　　住了几日，父子渐渐恢复往日融洽，但对秦越溪，齐老将军却仍是视而不见。齐飞小心翼翼地提了几次，然而每回他一提，齐老将军便沈了脸，齐飞也只得住口。好在也没有赶人，只是委屈了秦越溪，要时常躲著齐老将军，怕让齐飞为难。
　　这一日午时未到，齐飞正同秦越溪在书房里看些诗文。两人都不擅诗词，只是左右闲著无事，便随意拿来打发时间，偶尔跟著书里词句胡诌几句打油诗，装模作样吟些风花雪月，再彼此取笑一阵。正闹得有趣，忽听外面传来车马之声，跟著福伯便喜气洋洋地进来禀报：“二公子，大公子回来了！”
　　“大哥回来了？”齐飞自椅子上一跃而起，喜得不知如何是好，忙扯了秦越溪出去。
　　赶到外面，才见原来还不是大哥齐修一人，而是带了夫人幼子，一家子全来了！齐老将军正抱著孙子笑得欢畅。
　　两兄弟见了面，齐飞张开双臂叫道：“大哥！”
　　齐修道：“二弟！”随意和他抱了一下便将他推开，左右打量秦越溪，笑眯眯地道：“这位……是弟妹？”
　　齐老将军脸色一沈。
　　齐飞一怔。
　　齐夫人低了头捂著嘴笑。
　　秦越溪脸色微红，心里却是欢喜的，略低了头，道：“见过齐相。”这两年齐修极受萧雁南重用，虽然年方而立，却已是一国之相了。
　　齐修道：“好好，叫大哥罢！”
　　秦越溪抬头看了齐老将军一眼，没叫，含糊地嗯了一声。
　　热热闹闹吃了顿饭，父子两人单独进了书房叙话。
　　齐修道：“父亲还在为二弟的事生气麽？”
　　齐老将军道：“哼，我好好一个儿子，弄成这样，我不该生气麽？”
　　齐修道：“也没什麽不好。仗已经打完了，天下太平，不用二弟再去沙场争战，由他去罢！”
　　“齐家的人不为国鞠躬尽瘁，跑去当闲云野鹤，像什麽话？不过，”齐老将军犹豫片刻，叹了口气，道：“你说的也是，仗打完了，罢了！只是那个秦越溪，一个男人，跟个祸水似的弄出这麽多事来！你弟弟为了他，兄弟之情、君臣之义不顾了，大好前程不要了，连我这个爹也不管了，一去不回啊！你叫我怎麽认这个儿媳？”
　　齐修心想，这些也不能全算是秦越溪弄出来的。至於身为男子这一条……这可没法想。他摊手道：“可是二弟既已认定了他，父亲若是不要这个儿媳，不怕这个儿子也只好一起不要？”
　　齐老将军顿时脸色一变。
　　正自犹豫，门口有人小声道：“儿子不是真的一去不回，只是那时以为阿越已经……，所以想替阿越为他母亲守孝三年。”三年之後，他本已打算回转，却终於和秦越溪重逢。
　　齐老将军长叹一声。
　　晚饭仍然吃得十分热闹。秦越溪坐在齐飞旁边，低头吃饭，尽量不说话，免得招惹齐老将军心烦。
　　忽然眼前出现一双筷子，犹犹豫豫地在他碗里放了块水晶蹄膀。他愕然抬头，齐老将军咳嗽一声，道：“吃这个，长肉！”
　　秦越溪怔了怔，哦了一声，不由自主地抬头看齐飞。
　　齐飞满脸喜气地看著他。
　　秦越溪心头大石落地，欢然一笑，向齐老将军道了谢，把蹄膀吃了。
　　齐修笑吟吟道：“二弟，选个日子罢，这麽久了，你也该给人家一个名份！”
　　
　　日子就定在两日後。查了黄历，大吉。
　　齐老将军不满，说太仓促，不及筹备。齐飞道咱们家向来没那麽多讲究──其实他是等不及。
　　宾客不多，除了自家人，便只是些乡邻了。齐飞和秦越溪并不介怀，两人要的，不过就是齐老将军的一个点头。
　　拜了堂，敬了茶，送入洞房。
　　齐修识趣，把要闹洞房的众人连拖带拉地轰出去，留两位新人好好享受春宵。
　　房里安静下来。齐飞自身後抱住秦越溪，道：“阿越，我好欢喜，你欢不欢喜？”
　　秦越溪道：“你知道的。”
　　齐飞嗯了一声，欢喜地在他脸上轻轻啄吻，伸手去解他身上层层的礼服。
　　秦越溪呼吸急促起来。
　　两人在一起的时间已经不短，这事也做过了多次，这拜堂说来只是形式，两人却不知怎的，竟真的有些新婚的感觉，激动得难以自已。
　　光洁完美的身躯一点点展露出来，齐飞灼热的唇舌随著手的动作游移，自那敏感柔软的耳垂开始，一点点下移，划过光滑漂亮的肩部，来到细致的锁骨，流连许久之後，再舔吻过晶莹的胸膛，含住了一颗粉色的突起。
　　秦越溪仰起脖子，模糊地呻吟了一声。齐飞低声笑起来，有力的大手在他後腰处流连爱抚，渐渐往下滑到诱人的臀部包住，秦越溪身上的所有敏感之处他都早已了如指掌。
　　秦越溪双腿细细地发著抖，他抬手勾住齐飞的脖子，低声叫他：“阿飞，别弄了……快点……”
　　齐飞这才将他放倒在床上，抬起双腿分开，却先低头含住了那笔直粉嫩的器官。
　　“啊……”秦越溪喘了一声，快感来得过於激烈，他忍耐不住地扭动起来。
　　身後那个细细的入口传来异样的感觉，那是齐飞的手指沾了润滑膏探了进来，鲜明的异物感，却奇异地并不觉得难受。
　　手指在里面温柔抽动，四处揉按，很快就开始有一种难以言喻的快感升起。
　　手指慢慢增加到三根，而後终於抽出去，包裹著自己的唇舌也离开了，但还没等他感到空虚，更大的、滚烫的东西已经深深刺进来。
　　秦越溪抱紧身上的人，慢慢地吸气。还是会痛，还相当鲜明，但就连这痛也带著一种奇妙的快感，因为那让人安心的熟悉脉动，和清楚即将到来的极致快感。
　　停了一会让他适应，齐飞才又动起来，由慢而快，一下一下，温柔地顶在里面最敏感的那一处。
　　快感潮水般涌来，初始舒缓，渐渐变得汹涌，最後化作惊涛骇浪，将他卷入半空。秦越溪被顶得不住摇晃，他抓著齐飞结实的手臂，想求他慢点，一开口声音却破碎得说不出完整的句子：“嗯，慢……慢点……阿……飞啊……”
　　齐飞没有慢下来，反而动得更快更急，汗水一滴滴落在秦越溪身上。这个时候，他哪里慢得下来？他也知道秦越溪不是真的想让他慢下来，只是快感太激烈，激烈得让他有种承受不住的错觉。
　　秦越溪无法自已地发出哭泣般的呻吟，因为被顶得太狠，声音断断续续，更加让人热血沸腾。
　　快感累积，热意蒸腾，让人神智迷乱，忘却世间万物，直到那快感和热意终於找到出口。他发出高亢的、长长的呻吟，全身都簌簌地发著抖，浊白的体液一波波地急射出来，弄湿了两人的胸腹。
　　酣畅淋漓，销魂蚀骨。
　　体内同样一片滚烫的黏湿。
　　喘息稍定，齐飞抱著他汗湿的、仍在细细发抖的身体，温柔地吻他，低低地唤他：“阿越，阿越……”一声一声，都是无尽的深情。
　　秦越溪便一声声地回应，抚过他同样汗湿的身体，摸索著抓住他的手，紧紧握住。
　　执子之手。
　　愿能与子偕老。
　　他想要的，由始至终，不过就是这一点温暖，这样一颗真心。
　　
　　後记：
　　传完啦！
　　容我唠叨几句，这一本虽然写完其实是在接近三年前了，不过在自己心中却还是有著相当的地外，因为当时真是写得油尽灯枯！
　　其实萧雁南和小溪儿彼此都爱得很深，爱得这麽深，却仍然有缘无分，彼此伤害到心如死灰，理由无他，就是别扭加固执呗！别扭的我写得多了，没写过这麽别扭的，写得那叫一个累啊，哼！
　　（想说是因为碰到某月这个後妈的自己回家打PP！）
　　
　　转回来，写这本书，想写的就是两个场景，第一个是挖心，第二个还是挖心。
　　第一个是小溪儿挖了他那个负心负情的父亲的心。
　　第二个是萧雁南说，我要你的心，小溪儿说，好，然後把自己的心挖出来给他！
　　第一次挖心，间接结束了这一场乱世之争。所以书名才会是破阵子。
　　第二次挖心，终於了结了萧雁南和小溪儿这一段让人说不出心中滋味的孽缘。
　　
　　於是本书在破碎和满目疮痍中圆满结束！
　　（别说本书是HE、最後齐飞和小溪儿圆满了啥的，这本书齐飞不是真正的主角，真.主角是萧雁南和小溪儿，这本书，写的就是一个失去的故事。而最後小溪儿所谓的终於爱上齐飞，一大半其实不过是无奈的选择，因为并无他路可走。）




