


   琼箫情涩     
 
  作 者：隐暧    类别:耽美小说-玄幻奇幻
作品关键字：微生 夸 玖玳 赤 琼箫 情涩 冥王国
欲谱频年离恨，言已尽、恨未曾消。凭谁把、一天愁绪，按出琼箫。
    六岁的王宫变故三天后， 在冥城的幻渊断崖，他以为哥哥玖玳为了王位舍弃了他。继而在漫天飘雪中坠落而去，陪他坠落的是另一个人。
    十年后的北城，一个少年自甘堕入黑暗，成为北王国少年国王饲养并唯独宠溺的暗影之一。
    为的，只是 想要刺杀那个叫微生・玖玳的少年国王。
    然而，一切都会不一样了！
  结局又是同十年前一样的赤涩，赤红的情涩。
    既然恨，为何一直将他的琼箫藏于怀中；既然爱，为何今生次次错过，次次相虐。
  是亲情还是爱情；是保护还是伤害。
    尘埃落定的极北暮雪中，牵着他的手，赤脚踩着雪地的人，又消逝在了何处？！
      结局，注定 不可更改。
    他惟一能做的 就是  不让自己继续承受着 结局！！

 
 

琼箫情涩 封存的童年 第一章 变故
章节字数：4201 更新时间：11-10-28 00:12
    序

    欲谱频年离恨，言已尽、恨未曾消。凭谁把、一天愁绪，按出琼萧。

    赤瑟的琼箫，好比赤瑟的情感。赤红却苦涩。。。。。。

    天地萧瑟，惟有自己置身黑暗幻境的血腥战场间。

    残风撕裂着我一身单薄黑衫，斜阳隐隐约约的暮光披洒在荒无人息的血腥断崖。

    我垂首，泪不禁滑落脸颊，勾画出一道没有血腥尘埃的痕。长久的厮杀站立令我的双腿刹那失去了力道，抽空意识的向地上坠落而去。一双白皙修长的手及时揽住了我，那么轻，又那么紧，是矛盾。。。。。吗？！！

    “微生・玖玳。。。。。”我只能低唤出这个名字，再也说不出什么了，因为低垂的眼眶已经快溢出眼泪，已经不能再让他从我即将委屈哽咽的声音中读出我的懦弱了。

    他仅仅只是紧紧将我的肩膀和头揽在怀里，低沉轻柔的吐出：“已经够了，做的够好了。。。。。”。

    “微生・夸弧薄！！！！！Ｎ业氖澜缰兄皇Ｏ滤低沉轻柔的叫出我的名字。“夸弧！！！本镁没匦，久久回旋，久久不能消散。

    记忆蔓延开来，一切又变得漫漫清晰。。。。。。

    微生・夸荒悄6岁；微生・玖玳那年8岁。

    第一节

    冥王国是坐落在幻界南侧靠西的王国，城池不计其数，是幻界五国中势力范围最广的两王国之一。王国中心最繁华的城取其王国之名，是以冥城。

    冥城王宫

    明媚的阳光温柔的照耀下，冥蓝玉石砌成的宫殿，散发着它独特的气势和气息。在那个洋溢着欢愉无忧的花园中，百花烂漫，像那2个不知愁滋味的小孩似的灿烂。爽朗稚嫩的笑声充斥着这片空间。

    “夸唬小笨蛋，快来追我啊。”稍高一点有着一头冥蓝长发的小男孩在前面含笑激怒着后面叫夸坏男∧泻。看着他一头冥蓝色的柔顺长发被风吹弄着，令夸徊唤露出了洁白的小牙齿，两只明亮亮的绿色大眼睛也变成了月牙。

    “是，玖玳哥哥。”说完开心的扑向冥蓝长发的玖玳哥哥，不料玖玳却突然不跑了，站立原地的转过身，看着夸幻推斯来也不躲不闪，血红色的眼底含满了柔柔的笑意。夸幌胪Ｗ∏捌说纳硖迦从捎诠吡σ丫身不由己。只好撞个满怀，一起跌落在地，溅起一片花雨。

    “啊！！”一声稚嫩的惊叫后。

    “我说，夸唬还是我在垫底，你有什么好叫的啊。啊？”假装生气的口吻。

    “玖玳哥哥，你下次不要再这样突然停了，我。。。”

    “我说过不准再叫我哥哥了，直接叫我名字，你不听就会有惩罚，不是吗？我知道你害怕坠落的感觉，所以这才叫惩罚。”看着有点害怕委屈的绿色瞳孔，他嘴角轻微勾起，长密的睫毛半遮着细长的眼睛，血红眸子却满是宠溺。伸出双臂抱紧夸唬手抚摸着他柔软的银色长发。

    “以后不会了，即使你会坠落，哥哥也会抱着你一起坠落。”那一瞬间，夸恢桓械搅艘郧按用挥泄的感觉。是什么，他不知道，很模糊很模糊。却闻到了身侧的幽幽花香。

    “玳儿！”一个温柔又掺杂着威严的女人的声音打破了这一刻的宁静。一身锦丽华服，但却天生丽质，没有浓妆艳抹的庸俗，是恰到好处的淡淡素妆，更显高贵气质。

    “母妃。”玖玳默然的回到。

    “跟我走，去看你父王，你父王这几天病一直不见好。”

    “是。”

    “夸煌踝樱你的母后应该也在，你要一起去吗”女人毫不加掩饰的冷漠声音。

    “是。”

    前往父王寝殿的长廊中，玖玳拉着夸坏氖衷谒母妃的身后沉默的走，对于谈话，玖玳只会淡默的简单回答。而夸唬只是沉默，沉默。。。夸蛔⒁獾闹皇抢着自己小手的那只白皙细长的小手。

    “国师舅舅。”当玖玳的右手松开放在胸前行礼时，夸坏淖⒁饬Σ胖匦伦到现实中。

    “国师。”夸挥沂址旁谛厍靶欣瘛

    在国师与玖玳母妃擦肩而过时，他们两个人的嘴角默契的微微上挑，是错觉吗？夸怀僖傻乃布洌玖玳复又拉起他的小手上前行去。夸恢坏笔谴砭酰也许想多了。

    第二节

    进入富丽堂皇的寝殿，父王仍旧在玉床上侧卧，身上半掩着锦被。母后正侧坐床沿喂与父王汤药。医师们在外殿候着。“参见王，王后有礼了。”玖玳的母妃款款行礼。

    “参见父王，王后（母后）。”玖玳和夸桓┥硇欣瘛

    “都免了。咳咳。。。咳。。。”

    “王后姐姐近日连夜照料王，真是辛苦了。妹妹我天生病弱，不能常常侍奉王左右，在这请罪了。”

    “涵妃妹妹不必自责，你我二人谁照料不都是一样吗，何来彼此之分。”王后柔声道，“浠儿，你昨天刚治愈过寒毒，今日怎么没在花园多晒晒阳光呢？”

    “回母后，沃儿已经在花园呆了一会了，遇到涵王妃，就跟着一块来看看父王。”夸淮鼓炕夯旱莱觥

    “难得你们一片孝心，父王没有大碍。”

    走出寝殿，夸恍睦镆黄惘然。每次看一次父王，就会惘然一阵。也许，不经意间，会体会一点人事吧，毕竟王后也不可能永远为他幻化着守护圈。

    玖玳静静的走在他身后侧。似是不经意的说道：“浠，你想要王位，成为国王吗？”。。。。。。。“。。。！！”脑中霎时一片空白，被震惊充斥着，仍旧反应不过来。

    对于一个不谙世事的体弱多病的王子，他会有兴趣与王位吗？！尽管他是王后的儿子。估计他一直活在自己的自由国度里，王后为他布置的保护网实在天衣无缝，他甚至不用接触王宫里的勾心斗角，尔虞我诈。可是，他一旦被逼接触了，又会变成怎样呢？！

    “玖玳，我，我没想过这个问题。”

    “我，知道了。。。。。。”

    夸缓途羚橐黄瘐庾挪阶樱沉默蔓延了开来。谁想着谁的心事，看着玖玳发冷的漠然脸庞和微微皱起的细眉，夸灰膊蛔跃醺着微微皱起眉。

    对面走来一个内侍，行礼后急急忙忙禀报道：“玖玳王子，清颜公主哭着要找您呢”。

    “滚！”玖玳冷漠的表情低沉的吐了这一个字。

    “。。。”夸淮羧裟炯υ谠地。心想：一向温柔耍赖的玖玳哥哥也有这么冷酷的一面吗？！

    玖玳拉上夸坏氖郑就疾跑向长廊尽头，留下欲哭无泪的内侍：“这可怎么交代啊，要死了我”。

    花园的一角有个花藤秋千。此刻夸蛔在上面，柔柔的笑着。玖玳看着他若有所思的轻轻推着，随着花藤秋千一荡一荡的，玖玳跟着满足的浅浅一笑一笑。那么温馨的让人不禁想要画下来，定格成永恒。因为知道只会是一瞬，不会是永恒。

    下一刻，玖玳双手抓住双腾，秋千停止。玖玳将自己的下巴抵在夸坏耐范ド希似疲惫却满足的柔笑道：“浚如果有一天发生的事，你接受不了，原谅我没有陪在你身边，原谅我不能阻止甚至是因我而起。。。。。。”

    “嗯，不会的。玖玳。”秀气脸庞上柔柔的笑容。

    其实，当初的夸唬何曾想到哪里仅仅是一天，也许是今后的每天了。但却那么的心甘情愿想去接受那些接受不了的事。只是为了他。

    第三节

    是以入夜。只留下一个细细的月牙来维持着散发皎洁的月光。不时还有乌云飘过，留下一瞬又一瞬的纯黑世间。似乎在预示着有什么事情要在今晚发生。冥蓝色的宫殿，本身自带着幽幽冥光，侍卫一列一列的交替巡逻着。

    夸唤褚刮廾摺Ｉ畛恋暮谝垢发令人寒意凌然。他本就极致体寒，名字又都带水，导致寒毒浸体。曾说改名字，但夸恢匆獠桓模原因是什么，他也不肯说。只有上古流传的暖玉幻镜可根除，否则活不过十八个生辰。可是暖玉幻镜早已流落尘世，下落不明，无从查起。

    悠远凄然的箫声缓缓传来。夸怀嘟畔麻剑推门而出。一身宽松睡袍，踏着冰冷的冥蓝色大理石板，小脚丫下意识的微微缩了一下，但更多心思是箫声的出处。果然还是在花园角落的石廊上。那个庸懒的小身体斜倚着大理石柱，仍显稚嫩的脸上，半阖的双眸不时有红光流过，长翘浓密的睫毛轻微发颤，额头细碎略长的冥蓝色发丝被夜风挑弄着，薄薄的双唇轻吹着，一双白皙细长的小手勉强捏着赤萧，越发赤红的玉箫与他红眸呼应着，凄然的旋律悠悠吹散在空中。

    夸灰谰扇缫酝每个有箫声的夜里那样，躲在临近的石柱后，站着把头斜靠在冰冷的石柱上，默默听着，默默听着。。。。。。不需要思考什么，只要听着就好。然而今夜，箫声比以往的更甚温婉凄冷。一曲毕，夸蛔身回房。却不知，那双半阖深带忧郁的血红眸子正注视着他的小小身影，一刻也不转移视线，不眨一眼，甚至过了拐角，不再看得见，仍旧固执的不眨一下眼睛，待得眼眶迫出泪水，他就一丝苦笑，一袭黑装转身，衣摆飘起，一道流光从眼角划过衣摆，滴落地板，刻下的是谁的心伤。

    夜深。夸唤褚顾得并不沉，尤其今夜母后也不在寝殿。迷糊中，听到外面嘈杂混乱声，甚至还有慌乱的叫喊救命和兵器碰撞声，但是夸徊坏没有被吵醒，反而越睡越沉。直至不再有知觉。。。。。。。。。

    待得有了一丝丝的知觉，夸唤舯盏乃眸缓缓睁开，仍带迷糊的眼睛，呆滞了一会，就缓了过来。感觉身体随着什么在颠簸，身后也像依靠着什么东西，暖暖的。。。仔细打量四周，发现他自己正身处一个没有光线的空间。是马车吗？！而扭头看了下后上方。。。。。。

    一张恬静温柔的脸，正看着他柔笑。清澈水灵的黑眸里却隐藏不住那一丝慌乱。

    “醒了！”她惊喜又悲伤的叫道。

    “嗯，你是？”夸幻院着说道。

    “首先请您宽恕我用迷药将您迷晕带走。我叫梦灵，是王后娘娘密养的医师，娘娘曾请人严厉教过我幻术和剑术。没想到，是这时候用到的。。。”梦灵脸带悲伤之色低语着，她看起来也不过十五、六岁而已，显然也是受了什么刺激，精神极度敏感紧张。

    “梦灵姐姐，究竟发生什么事了？！”夸灰哺芯醯搅耸裁矗心跳猛然“砰、砰”的快速跳起来。。。。。。

    “夸煌踝樱冥城已经易主。您的父王已经离世，王后娘娘被软禁在王宫某处。。。”她哽咽着

    夸坏哪源“嗡”的一声进入失重状态，恐惧。。。可是不知道为什么，他却问了这么一个问题，像早有预感到答案的问题，像不能相信的问题：“冥城的国王，现在是谁？”

    “---------微生・玖玳。”

    据说，微生・玖玳8岁的冬天接受幻渊暮雪的洗礼，登上王位，成为幻界五国中最小成为国王的人。为后世流传！

    第一章End

    
 


琼箫情涩 封存的童年 第二章 逃离
章节字数：4042 更新时间：11-10-29 16:23
    彤云久绝飞琼宇，人在谁边。人在谁边，今夜玉清眠不眠。

    第一节

    “是微生・玖玳。”

    “呵呵。。。。。。”夸坏偷偷目嘈Τ錾，这是什么感觉呢，感觉心在一点一点被冰所冻结，刺骨的寒冷一点一点侵蚀过来，小手开始发抖，他脑中只盘旋着：玖玳玖玳哥哥王位父王母后涵妃。。涵？妃！猛然想起，在那个通往父王寝殿的长廊上，国师和涵妃擦肩时默契的上扬嘴角，不是错觉，不是，是真的有什么预谋吧。

    身体越发刺冷发痛，脸色已经慢慢趋于苍白无色。

    梦灵发现夸坏囊煅，马上将他抱紧怀中，可心里的寒毒怎是身体的温度能缓解的呢？。。。。。。

    “嗯？！”夸幻腿煌孔缩小，“怎么会？怎么。。。”他在紧要关头感受到了自己怀中的一丝暖流。不知是因为寒冷还是害怕而发颤的小手指，伸向自己胸前的衣袍里。一个有丝丝暖流淌过却硬邦邦的长条，被他攥在手里，紧紧的，紧紧的，拿了出来。-----是赤箫。

    什么时候，被放到了胸前的衣袍中。短小精致的小赤箫，血红的流光不住的在箫身上流淌着。

    暖暖的，亦如对那个叫微生・玖玳的人的莫名的感觉。

    感觉到身体慢慢回温的夸唬梦灵也缓缓松开了他。只是默默看着这个满身悲伤的小王子。

    北城有暖玉，遇寒生赤流。苦涩由情澈，复名之赤涩。

    传说中，北国的北城终年飘雪，天地肃寒，这块暖玉是雪神情澈的眼泪所幻化。情澈终究注定为那个人所流干眼泪，为那个流落在北城的冥城少年王子而动情。他舍弃情澈回冥城成为国王后，因为冥城终年无雪，他就用究极幻术为情澈幻化出一个终年沐雪的幻渊将情澈接回冥城幻渊。

    而后来不知发生何事，一年后的某天，两人销声匿迹在幻渊暮雪的茫茫断崖下。从此，幻渊成为历代冥王国国王登位前的洗礼之所。

    当初情澈被舍弃后的每夜都默默流泪，终其所有炽热的泪水，幻成一玉，隐含神力。为北城王族供奉之神物。

    几年前，北城赤涩玉神秘失踪，不得所知。

    “啪嗒。。。。啪嗒。。”突然马车后面响起了凌乱繁杂的马蹄声。

    “糟了，肯定是涵妃和国师派来的追杀队。”梦灵自语着，复又对夸话参康溃“夸煌踝樱你放心，我一定会完成王后娘娘的嘱托，守护你平安脱险。”

    “谢谢梦灵姐姐。”夸黄骄驳幕氐溃自己都奇怪自己心里的平静。一切真的无所谓了吗？即使现在死去，还可以去见到疼爱自己的父王。可为何，隐藏的那丝疼痛一阵一阵的变强，不舍得，放不下的除了母后，还有谁吗？！。。。。。。

    随着车后的马蹄声渐渐逼近，马车也尽可能的飞驰而去，引起车后一片尘雾。

    前面驾车的是2个双胞胎兄弟，一个身着紫袍，一个身着红袍。紫袍少年抽了个空闲，将头探到车里，低声沉稳道：“灵姐，王子殿下，恐怕要想个对策了，要不被追上恐怕寡不敌众，殿下将会被劫走啊。”

    “你说的很对，就照你说的做。”梦灵坚决道。

    第二节

    众骑十几个黑装侍卫队，风尘仆仆追赶而至。加快手中马鞭，一跃超过马车，急调马头横在路中，逼得马车急急停住，引得马蹄高抬，几声嘶鸣。

    “把夸煌踝咏怀隼窗伞绷焱返氖涛谰痈吡傧碌拿令。

    “休想，动手吧。”红袍少年厉声道，一欠身猛的抽出腰间长剑，剑身带着灵力，一剑扫向敌人。众侍卫急一跃而起，险险躲过剑芒，唯一人慢了一秒，被剑芒所吞噬，撒了一地热血和残骸。趁机，这一霎那，马车里有一个身影抱着一人一跃马车顶端，向路旁的浓郁森林里逃去。

    “跟我追，留下两人绊住这两个人就行。”话音未落，侍卫首领的身体已经消失在原地，众人跟着一一消失了踪影。

    只留下两个侍卫与紫袍和红袍少年对峙。

    “呵呵，你们两个想拦住我吗？”红袍少年轻笑着

    “别太得意，你们两个怎样都行，但你们的殿下很快就会被抓住了。”一侍卫不服的反抗道

    “是吗？真是一个比一个聪明呢，不能浪费时间了。拦我路者，死！”红袍少年说完，将剑收回腰间。双手伸出，变换手姿，一瞬间，天地升温。红袍少年收回双手，转身向仍蜷在驾车位的紫袍少年走去。

    转身的刹那，那两个侍卫脚下的土地，“轰”一声，两道火龙破土而出。两个侍卫惊恐的看向脚下，来不及做任何抵御，已被红龙缠绕吞没。红袍少年缓缓的步伐，身后响着烈火焚物的爆裂声。。。。。。

    红袍少年走到紫袍少年身前，半屈膝的行礼。

    “让您受惊了，殿下。此地不宜久留，请进车里，琰将带您先行离开。”琰恭敬的语气

    “嗯，有劳你了，琰。”紫袍少年半站起，稍弯身掀起帘子时，才让人看清他的身材真的是个6、7岁的孩子，只是刚才蜷在那看不出来。紫袍的宽松帽子遮住了将近一半的稚嫩苍白脸颊，一缕银色发丝滑落出来，在月光下熠熠生辉。正是冥城王子微生・夸弧

    “驾”琰一甩马鞭，马车疾驶而去，尘土飞扬中慢慢消失在这条孤道。。。。。。

    ----------

    “竟敢骗我们！！”侍卫头领看着眼前的少年少女，不敢相信的怒道

    “真是比想象中更容易被骗呢。。。”梦灵也不敢相信的感叹道：“幸好没实行双重掉包计，果然太好骗了”一阵冷汗

    “你。。。你还敢。。口出狂言。。。!!”侍卫首领脸红的咆哮，试图提升底气

    “我只是说的实话。”梦灵委屈道

    “嘿嘿，不过那也逃不了。我们这支追杀队只是前奏而已，王子殿下逃不掉的。”侍卫首领冷笑

    “怎么办，赶不过去了。”脱掉紫袍，身着白色内袍的少年沉吟道

    “浔，想办法，死也要赶过去。”

    “灵姐，我知道了。”少年低声道

    -----------

    “殿下，琰无能，誓死也要护你周全。”琰与几十个黑衣侍卫对峙着，浑身淌着血。。。。。。

    “不要杀他”，夸黄骄驳目口，“我跟你们走。”

    “不，不要。王后娘娘对我们有恩，琰在这里跟您道别了。”说完，琰全身灵力暴涨，气温急升。。。。。。

    “琰”夸灰辉拘械界的身后，小手中发出苍白内泛幽绿的光芒，轻抚在琰的肩上，伤口在缓缓愈合。惊得几十个黑衣侍卫目瞪口呆。天生病弱的夸煌踝佑涤兄斡之子的能力啊！怪不得要活抓呢！想来又有什么阴谋吧。。。。。。

    “你的任务完成的很好了”夸宦韵云１沟纳裆，浑身乏力

    “殿下”

    “琰，没有谁值得为谁而死，我要你活着。”

    琰的身体被幻术定住，不能动弹。

    第三节

    “要我活着。。。”琰垂首含泪

    在这个残酷的王城，竟然还存在着一个纯真的人啊。要人死，比要人活，容易太多太多了。。。。

    “那么，殿下，跟我们走吧。”

    “琰，转告梦灵和浔，谢谢你们为我的舍身忘死。”说完，夸淮隅的身侧踱步而去，徒留下身体不能动弹的琰。

    突然，时空定格，时间的沙漏仿佛停滞了那么一瞬。

    可就那么停滞的一瞬，也阻挡不了能发生很多事情。

    时间的沙漏重新流漏时，众人环顾四周，没有异样。不！夸坏钕拢不见了！

    此时众人的脑中只想到一个名字：司寇佐傲！五岁就素有幻界的时空神之称！不知为何隐世十年的佐傲，现在复出了吗？！

    ------------

    夜空繁星点缀，月牙发出皎洁的寒光。小小的赤脚丫踩在柔软的青草白沙上，夸蛔旖钦婪帕艘凰啃ΑＩ砬氨缓谏长袍笼罩的少年缓缓行走着，夸患涌旖挪剑跟了上去。与他并排而行。。。。。。

    “多谢相救。”

    “偶然而已。”

    黑袍少年转过脸来打量着夸唬夸灰蔡头看他的容貌。却是绝美的容颜，竟然是个少年身。

    黑袍少年一边低语：“叫我然就行。”一边回忆着两年前的那件匪夷所思的事――――那个一头冥蓝长发，血红细长眸子，却一脸稚嫩的孩子，不知怎么寻到自己的隐居之所，就那么整整一个月不睡觉的跪在雪离花丛中，夜晚的月光映着白沙，他的幽幽红眸间倔强的流光闪过。那一刻，自己知道，会答应他的请求。在两年后的今天，从时空中为他，偷走一个孩子。。。。。。

    那个孩子，就是这个叫微生・夸坏哪泻。

    “我叫微生・夸弧！

    “以后跟我走吧，我来守护你。”

    “然，来守护我？！”

    不是我，确切来说，为了某个人，是替他守护吧。。。。。。

    “是的。”然幽幽说，“别一副不相信人的表情”

    “不，额，是，不是。。。”语无伦次的说了几次都不对，“然，谢谢你了。”浅笑。。。。。。

    “先跟我去拿点东西吧”说完，然先行走去。夸徊茸虐咨辰艚羲婧蟾着。。。。。。猛然，顿住脚步，回眸望去，四周树木一片萧瑟，没有动静，夸皇栈啬抗猓接着跟上去了。。。。。。

    风吹过红色的落绯树叶，细碎的沙沙声响起。。。那一棵树的背后，隐藏着一双血红流光的明眸。。。。。。

    ――――――――――――

    转天夜晚悄悄来临，寒意袭来。明明是春末，夜晚却比往年甚冷。夸恍息在然左侧的房间。然出去了，说是有事。经过昨夜的变故逃亡，舟车劳顿，现在身心俱疲，闲时想起发生的事仍旧不能接受的了。迷迷糊糊躺在床上，后背阵阵发寒，意识也慢慢变得不再清晰。。。。。。

    一只白皙细长的小手探到夸坏亩钔贰

    “笨蛋，发烧了都不知道”责备又满是宠溺语气的口吻。

    夸惶到熟悉的声音，眼角浸出了泪水，迷糊的说：“你终于肯见我了，虽然是梦里，但是我还是想问你为什么。。。”迷糊的语气带着哽咽

    “为什么，为什么要。。。唔！。。。”

    一双冰冷柔软的双唇覆盖在了夸环⑻痰拇缴希凉凉的，好舒服，夸槐丈狭搜劬Γ即使是在梦里，也算是好啊！！

    第二章End
 


琼箫情涩 封存的童年 第三章 迷乱
章节字数：4078 更新时间：11-10-28 22:10
    是亲情亦是爱情，是保护亦是伤害。。。。。。

    彼此已迷途在这个尘世间，唯有两颗心融化在一起，被永久冰封。

    随着轮回，一圈一圈的轮回。。。千年，万年。。。。。。

    第一节

    夜凉如水，屋内却洋溢着更复杂的气息。

    两双冷热极端的唇碰触到一块时，夸幻院的闭上眼睛，只想沉溺坠落下去，不想醒来。感受着覆盖在上面的丝丝凉意。紧接着，夸桓芯醯搅沽沟乃唇中探出一个湿热柔软的东西，穿过自己发烫的双唇，将牙齿撬开，掠了进来。挑逗着自己的舌尖，那么柔软湿滑的感觉，引得夸灰徽笤甓，舌头不自觉的跟着它纠缠。。。。。。

    紧接着，它离开了夸坏目谥小夸欢偈备械绞去了什么，心瞬间变凉。

    缓缓睁开双眸，迷离的绿色晶莹眸子泛着泪光，模糊的一张熟悉的脸庞映在眼中。依旧嘴角噙着柔柔笑意，柔顺的冥蓝色发丝垂下来，被夜风吹弄着摇曳吹散。淡淡的雪离花发香从他发梢弥漫向空气中。。。。。。含满宠溺的血红双眸，一点点向夸豢拷，在夸坏难壑新慢放大，一切是那么迷离。

    耳边传来吐气的湿热感，令夸灰徽，神智又模糊了几分。

    “浠，你迷离含泪的双眸，会让我犯下罪的。我以前不知道我可以爱你，因此一直困惑痛苦着。可两年前的那晚，当你我亲眼目睹了父王和那个少年的事，我才释然。原来我可以。。。我可以。。。”

    “玖玳。。。”夸幻曰蟮那峤

    “原谅我接下来要做的事，也宽恕我以后要做的事。我心中的神。。。。”喃喃的低沉响在夸欢边。。。。。。

    “你要，做。。什。。。啊？！”没说完的话被淹没

    被玖玳的唇堵住，话被吞没在口中，夸坏乃袍，被冰凉纤细的小手指解开束带，丝质的衣料滑落，露出光滑如玉的白皙肌肤，泛着粉红的颜色，不知是因为发烧还是因为内心的躁动不安。。。

    “啪嗒”一声沉闷的声响，赤箫也随着衣服滑落在腰侧。。。。。。暖暖的，泛着红光。

    “其实它的名字叫赤涩玉，我派人将它偷来打造成一把短萧，就是为了有一天能给你。。。”

    赤涩。。。好苦涩的名字。

    玖玳冰凉的手指抚触到夸话尊泛粉红的肌肤时，肌肤下意识的缩了一下，纤细的小手仍旧无所顾忌的顺着向下探去。当摸到某个发硬的东西时。

    “嗯？！！。。。”夸幌癖辉了一下似的，一个激灵清醒了几分。

    睁大双眼，双手推开俯在身上的玖玳，满脸潮红的惊讶道：“你，在做什么。。。”

    “笨蛋，我想要你。”温柔却坚定的眼神，还掺杂着一丝复杂的欲望

    复又紧紧将夸槐г诨持校想要把他融入自己的身体。

    “浠，让我与你同在，心融化在一个地方，然后冰封起来。那么以后的日子，我还可以坚持下去。。。”感觉到玖玳有些开始发颤的声音，夸恢道自己已经，已经

    无法说出拒绝的话了，甚至一个不或者嗯字也无法从口中发出

    剩下的只有沉默。。。。。。和潮热的气息

    柔软湿热的唇舔舐啃食着夸簧砩系拿看缂》簦胸前粉红的小茱萸被舌尖挑弄舔舐，一阵酥麻感涌上，那么陌生令人害怕的感觉，身体被抱的更紧了，像玖玳在对夸凰担骸颁唬别怕，我永远与你同在。”

    被他冰凉纤细的小手抚摸着粉嫩分身，夸涣臣赵椒⒊焙欤越发烫热难耐。

    终于，虽然很小心很轻了，但在被插入的那一瞬，刺痛又将他痛醒几分。头却更加沉重，一次又一次的撞击伴随着夸淮掏次奚的呻吟。在越来越燥热和越来越沉重模糊的意识中，终于，困乏疲累病交加，他昏睡了过去。。。。

    没有了知觉。。。。。。

    第二节

    次日，将近午时，沉重的双眼勉强睁开。

    “昨晚又做梦了，又是梦到的你，虽然记不太清了。可是没来得及问你，却和你好像做了。。些。。奇怪的。。。”夸坏蜕喃喃自语，一边支撑着起身，下床，脚踏在木质地板上，另一只脚向前迈动时，刚扯动到一点腰部。。

    “啊！！~~~”失重的感觉

    “砰！”重重摔在地板上，“我的腰。。。好酸痛无力啊！”

    看向自己身体才发现，白色睡袍已经换成了黑色，而裸露的身体一角，泛着显眼的红潮。。。。。。

    “诶？！！。。。。”惊叫声响彻方圆百里

    -------------

    辉宏的冥蓝色玉砌寝殿，宽大的玉床上零乱的锦被被一只纤细的玉手扯开。

    “微生・玖玳！”一声厉喝

    “嗯？！。。。”白皙的小手揉着惺忪的睡眼，嘴里模糊的应道

    “别以为你还没登位就可以放纵自己，你昨晚没在王宫，今早偷偷摸摸的回来倒头就睡，都什么时辰了，王国的政务要不要处理了！！”女人怒气更甚

    玖玳缓缓坐直身体，打了个哈欠，将身体斜倚着玉石床栏，细长的双眸含着一丝笑意，无所谓的回道：“本王年纪尚小，要到今年暮雪时节才可洗礼登位。一切交由母后不正合规矩吗？本来就没打算隐瞒你。可如若亲口对你说了，不是太不给绣儿面子了吗？！”

    身侧的侍婢吓的面容失色，急忙跪在地上。慌张回道：“请王恕罪。”

    “哼，你是本王母后的人，本王怎么可能动你呢？！”

    “奴婢该死，奴婢该死。。。”

    “绣儿，自己去领罚吧。”圣王后冷漠的吩咐

    “是，谢王，谢圣王后！”叩首谢恩后，急急退出去了

    玖玳漠然的嘴角弯了一下，倒头又蜷在柔软的大床上，转头呼呼的睡着了。

    “。。。”圣王后气极却无语，头一阵晕眩，手撑着头，被侍婢扶了出去

    “我怎么生了个这样的儿子，都学会静坐笑观天下乱了。不费一点功夫，让本后自己处置自己的人。不能把他当以前那个什么都不在意的小孩子了，他有绝对的能力来掌权。到时，现在辅国的本后就被架空了。。。”圣王后在心里默默盘算着，此时已近正午，太阳正盛。

    --------------

    外面刺眼的阳光，预示着炎热的夏季将替代温和的春季。

    这个世外桃源般的幻界一角，有着浓郁的树林，独特白莹的一枝枝雪离花由碧玉色泽的枝蔓支撑着，点缀在泛着白光的白沙上和青青绿草间，花香和草香弥漫着这片空间，不属于尘世的空间。

    从树林穿过白沙花丛，就可以看到不远处坐落在一个小潭边的木质院落。小潭的水被风吹起了圈圈涟漪，清澈的泛着淡淡碧绿色。潭边大大小小的石头，有的光滑，有的尖利，有的突兀，奇特的是颜色，不只有七种，更多的灰色系全展现在眼前。潭水映着彩石，由阳光照耀反射，各种彩色的光晕错错落落的映在木院门上。煞是好看。

    第三节

    在屋内阴暗的角落，蜷缩着一个小身体。地上流了一滩血，血快浸没了躺在手指旁的匕首。。。。

    当然一袭黑袍进屋时，看到的就是这样一幅景象。。。。。。他面无表情的走向那个角落。目光顺着血迹寻找源头，血迹中的手指，目光接着向上看，黑袍在从手腕那开始变得颜色很深。

    然在他身侧站定，欠下身子，纤细的手指挑开手腕处的黑袍，血仍在不断溢出。然俯下身体，舌头伸出，舔舐着夸皇滞蟠Σ欢狭餮的划痕，被舔过的地方，竟奇迹的止血并开始愈合了。

    慢慢的，这道被利刃所划之处，愈合的完好如初。血迹也被然舔舐的毫无遗留。。。。。。

    “嗯？！”夸淮映脸恋囊馐吨兴招压来，干涩的嘴唇喃喃着：“我怎么做，要怎么做。。。。。。”

    “才能原谅我自己”他含泪晕了过去

    然将他抱起，轻放到床榻，看着眼前这张苍白的稚脸。轻声自语：不谙世事的孩子，要经受失去父王，不见母后，从尊贵的王子身份跌落到逃犯之身，流离失所。自己最该很的人却又是自己最放不下的人，其实最不能原谅的，最恨的是自己吧。但那也不能轻易放弃自己的生命啊，你有珍惜挽救别人的力量，却这么不在意自己的性命。

    终究谁又能看透世间一切呢。。。。。。

    像自己，隐居十年，又何尝看透了。。。。。。与那个人的这两年间断相处，让他本以为失去的尘心，又慢慢得以复苏。。。。。。

    看着夸凰得越发沉熟，然起身向门外走去，轻轻虚掩上木门，阳光照在他身上，在身后映出斑驳的身影。。。。。。

    -------------

    “玖玳哥哥！”一声甜美的叫声

    “。。。。。。”玖玳翻了个身，选择无视无听

    小女孩梳着一个偏偏的小辫，发饰是粉红色闪闪的鸢尾花，额前斜吊着一个挂坠，也是粉红色。粉嘟嘟的小脸，气嘟嘟的小嘴撅着，黑色闪亮的大眼睛一眨一眨。小碎步跑到玉床边，看着背对着自己没有反应的玖玳。

    蹑手蹑脚的爬上玉床，静静的躺在玖玳身侧，小玉手一点一点伸向玖玳的腰际。猛然，玖玳一坐而起，微微侧头，细长的红眸斜视着小女孩的粉脸。完全不为那张可爱的粉雕玉琢的小脸所动，反而冷漠的开口

    “你打扰本王休息了，清颜。。。”

    “谁让玖玳哥哥一直不来找人家玩，人家哭了想找你，你都没来过。”清颜委屈的皱起弯细的小眉毛，“只好，来王宫找你来了”

    “今天是怎么了，本王想睡个觉，都不得安宁。”玖玳扬起嘴角，“清颜。。。”

    “嗯？怎么了？”清颜被玖玳懒散的目光盯的有点脸红

    玖玳转过身来，双手放在床上，撑着慢慢前倾的身体，向清颜俯去

    清颜看着俯身过来的玖玳，心跳顿时直线上升。。。。。。

    在快要贴近清颜泛红的小脸时，玖玳坏坏蔑视一笑，

    “回去告诉母后，本王的事从今以后，不会在允许她得任何干涉！！”

    清颜小脸瞬时由红转白，惊怕的断续道：“你，你怎么知道是姑姑让我来的。”

    “这动一下就想得到。”玖玳慵懒的动了下手指尖

    “趴”又倒在床上，蒙上锦被，呼呼自顾自的进入梦境。。。。。。

    也许，以后只有在梦里，才能见到他。

    他大概不会想到后来的后来，竟然会连做梦的资格都失去。

    第三章End
 


琼箫情涩 封存的童年 第四章 冥城
章节字数：4468 更新时间：11-10-29 16:25
    诀别今生，但求来世，当携手同行。。。。。。。。。。

    第一节

    待到傍晚时分，那个躺在木床上的孩子的小手指终于动了那么一下。嘴里发出嘶哑的呻吟“水，水。。。”

    然听到呻吟声，急忙推门而入，径直走到木桌旁，从精致的瓷茶壶里倒出一杯茶水。端着水走到床边，右手端着茶杯，左手去揽他的头部肩膀。迷糊中得夸话阉喝了个干净，想是渴的厉害了，又喝了一杯才满足似的沉睡了去。

    转眼已至半夜时分，虽是已近夏季。但今年的夏仿佛和往年的不一样，带着别样的凉风和沧桑。夸徽隹疲惫的眸子，只感觉眼皮沉重。

    赤脚下床，赤脚走出房门，赤脚踩着柔软的白沙，在小潭旁边的草地上躺了下去，仰望着繁星点缀的夜空。。。。。。。。。。

    “你体性属寒，还要赤脚来回走！”头的上方传来淡淡的声音，却没听到一丝脚步声

    “也有人经常这样说我。”夸豢嘈σ幌拢脑中闪现那个赤眸中严肃关切的画面

    “但是，我喜欢自由，所以不想在脚上绑上任何东西，想更贴切的感受到什么！”

    “真是有趣的想法”然浅笑一下，也走到夸蛔蟛嗤渖碜下，将怀中抱着的黑色轻裘轻轻搭在他身上。复又躺在他的身侧，空茫茫的明眸看向夜空。

    沉默了一会，夸磺嵘开口，

    “我是冥王国逃亡的王子。”

    “我知道。”

    “我的父王被害，母后被禁足在王城某个地方。”

    “嗯。”

    “我却事先一点也不知情，在城变当晚被迷晕，偷偷逃离王城。”

    “嗯。”

    “可是终究逃不过，涵妃不会放过我。”

    “。。。”

    “我最爱的人当上了新的国王，我有时再想。。。”

    “你怎么想。”

    “他事先肯定知情，即使没有参与，他却没事先告诉我；我不求他能试着阻止。可是事实上他不可能没有参与这场城变。。。”

    “你想的是有道理。”

    “仿佛一夜之间，我长大了一些，以前不用不愿意去想的事都可以搁置一旁，去拒绝。可是现在，我不想的话，又会有什么发生，不能靠母后的保护了啊。”

    “为什么要告诉我这些不能轻易对人说的事，这些都应该埋在心里才对吧！”

    “因为你说过，你会守护我。。。我相信”

    “！。。。”然的眼睛扩大了一圈，下一瞬，扭过头对着夸幻衅鹧劬Γ坏坏的调侃道，“别轻易相信人啊，说不好哪天我就把你交给冥城的圣王后赫连涵了，应该可以得到很多封赐吧。”

    “说不好哈”

    “哈哈”“呵呵”

    “不过，你像是那种需要封赐的人吗？！”

    “你真是一点都不可爱啊！！！”

    “不会额。。。怎么可能啊！！！！！”

    “明明就是--------”

    --------第二天，天气晴朗----------

    “准备好了吗，夸唬俊比豢吭诿爬干希一袭黑袍被风吹得飘飘扬扬，一头同样的银色长发飘弄在肩膀和腰际。一张美幻的脸庞，白嫩的肌肤吹弹可破，一双明眸细看就会发现，竟然有两种颜色。整体是黑色，但瞳孔底部却是红色的反光，遇到阳光，就越发反光的厉害。高挺的鼻梁下是一双泛红的薄唇。

    他的感觉总给人，比倾城的女子更令人倾慕。

    “好了，走吧。”夸幻娲不舍的走向门口，喃喃着“虽然才住了两三天，不过这里确实是个隐世的好地方呢。”

    “你总不会愿意一直住在这里的”然牵起夸坏男∈郑就踩着白沙，缓缓行去。

    第二节

    踩在白沙上，泛着丝丝凉意的微风中，周身旋转着零零落落的白色雪离花瓣，像在为他们践行，淡淡的奇异花香缭绕在鼻尖。雪离花是冥城的奇花之一，传闻只在幻渊生长，不知为何这里也有。

    接近树林，太阳光照射下的树木，在地上散落了斑斑驳驳的荫影。

    不时有阵阵凉风拂面，令人精神为之一振。然依旧拉着夸坏男∈郑向树林尽头走去。

    大约行走了十分钟左右，他们走到了尽头。出现在眼前的是一个由灵力幻化的漩涡，深不见底。。。使人心生恐惧。

    夸徊挥勺灾鞯暮笸肆艘徊健Ｈ恍α艘幌拢解释道：“这是我当初隐世时幻化的通入口，外界的尘世不会发现这个入口，除非有--特殊灵力的天生子。”

    然说完，转身面对他，欠了一下身体，顺势将夸焕吭诨忱铮抱了起来。接着说道：“要是害怕就闭上眼睛吧！”

    夸惶到此话，立刻紧闭眼睛。

    然淡淡笑了下，抱着夸唬投身消失在漩涡中。。。。。。。。。。

    ----------------

    冥城

    雄伟的大殿之上，金雕玉砌的王座上，镶嵌着流光溢彩的各色宝石玛瑙珍珠。。。身着紫黑华丽王袍，腰束深红绸丝结带，头戴小巧精雕束发王冠的八岁孩童――微生・玖玳，正一副默然神态的端坐着。身后粉雕的珠帘后，隐约可见一华丽圣后袍的圣王后，圣冠雍容华贵，绚丽夺目。

    殿下两侧，各分列端站着各位王国大臣。独一人，身着威严华袍，端坐在殿前靠右侧。

    “启奏王上，冥城边郊有传民间有怨声载道之千余人，集力反映今年天灾，实是无力上缴王税，但却仍旧被逼上缴，弄得民不聊生，城民们实在是走投无路，但求冒的一死，也想上达王听。”身着紫色官袍的首大臣，躬身言辞恳切的直谏进言，眼角的余光却扫了一眼端坐在殿前右侧的那个男人。

    因为此事正是与之有关，与这位独揽半个王城政事的圣国师大人有关。

    这个头戴圣冠的男人仍旧面无表情的轻合着眼睛，一副悠然自得的神情。

    粉饰珠帘后，只有轻拿茶杯，轻放茶杯的声音。

    王座上的孩童也依旧一副漠然冷眼的神态，细长的小手指，“嗒，嗒。。。”有一下没一下的轻敲着金雕玉砌的王座扶柄。剩下的只有沉默。。。。。。。。。。

    首大臣头上开始渗出汗珠，心想：这三位真不愧是流着同样神秘血液的赫连一族啊，这种冷漠傲气，真令人。。。。。。。。。。

    沉默虽持续了仅几分钟，可对于众大臣来说，却似过了几个时辰的煎熬啊。。。。。。。。

    圣国师缓缓睁开锐利的双眼，头微微抬起，刀削的高挺鼻梁嗤笑了一声，略显苍白的双唇慢慢张开

    “首大臣的意思，是要怎样？！”

    “回圣国师，臣主张取消城民的王税，救民于水火。”

    “你不知道得寸进尺的道理吗？如若取消了王税，下一次呢？以后呢！王城都如此随便取消的话，说不好下次整个王国都来个天灾，全王国国民请命，拒不上缴王税。究竟到时候饿死的是谁，本国师还真有兴趣试试呢，呵呵。。。”

    “圣国师，您此话严重了！”

    “难不成，首大臣说这番请求之前，已经有了救这个王殿里所有人以后命运的觉悟和实力了吗？！本国师很期待啊！！若果是这样，倒不妨一试呢！”

    “。。。。。。。。。。”首大臣的眉头紧锁，看了一眼神情淡然的圣国师，转而目视王座上的国王，直接单膝跪地。

    微生・玖玳面容严肃了一点，微锁眉头，沉声道：“这是何故？”

    “臣代冥城边郊城民请命，求王上为城民做主，否则激怒城民，到时会一发不可收拾啊！”

    “笑话，本王是被威胁着长大的吗？！首大臣，究竟有没有那么严重的天灾，你凭你一人之言，不可取信。”

    圣国师嘴角轻扬，锐利的眼睛慢慢合上。

    第三节

    粉饰珠帘后，轻微的起身声传来，然后是身影消失。

    玖玳也起身，轻步向内殿走去，侍官高喊：“王退殿！”

    “王上，您一定要相信臣啊，一定要救城民啊，王税不可强收。。。。。。。。。。”

    “王上。。。!!!!”

    -----------------

    繁华热闹的冥城大小街道，接踵擦肩的行人来来往往，叫卖声不绝于耳。

    夸淮永疵挥谐龉王宫，第一次见到这么热闹的冥城街道市集，心情顿时大为好转。

    他终于露出难得的笑脸，兴高采烈的穿梭在人群中。这个摊位看看，那个表演瞧瞧。自得其乐，不时看向身后紧跟着的然，冲他笑笑，示意跟自己一起玩。然只是浅笑看着他难得的笑容，不知不觉间眼底不自觉的含了一丝发自内心的温柔笑意。

    将近正午时，两人歇在一个茶馆的角落。吃了些饭菜，正歇着品茶。突然夸幌袷窍氲搅诵┦裁础

    “然，我去买个东西，买完来找你。”

    “我陪你去吧。”

    “不用了，就在附近，我一会就回来。”

    说完，拔腿就跑出茶馆。一路快走，到了不远处的一个摊位前。看着在阳光照耀下，边缘变得透明的鲜红果子。若有所思的卖了一串。老板说这个叫冰糖葫芦，是啊，就是这个名字。

    两年前，玖玳失踪了一个月。回宫后，就是给自己带了一串这个好看的红果子。自己当初只吃了边缘透明的糖，咬了一口里面的红果子，酸的他只倒牙。玖玳就在一边幸灾乐祸的笑。

    最后，边缘透明的糖全被夸惶蚬饬恕６里面的红果子，在夸晃屈的威胁下，玖玳皱着眉头啃了个光。啃光后，玖玳突然像发现新大陆似的，向夸黄死矗用舌头把夸蛔齑缴喜辛舻奶鹛翘蛄擞痔颍才像得到安慰似的自语着：酸死我了，幸好你嘴上还残留着糖。却不知夸缓炱似说男×吃椒⒈涮蹋一脸惊诧复杂的表情。

    玖玳只疑惑的问他：“你怎么了，发烧了吗？吃了甜头还发呆，没吃够我下次再带给你。”

    “啊。。。。。。。。！！！！！！”夸环⒋艉蟛恢所措的叫声

    思绪回转回来，走到了一个胡同的转角。环顾四周，发觉走错了方向。糖已经被吃干净了，剩下的红果子谁来帮他吃呢。。。。。。。。。

    刚想转身，突然身后一只手，带来了一片黑暗。接着夸恢桓芯醯窖矍耙缓冢失去了意识。。。。。。。。

    -----------------

    夜晚降临，冥城王宫最北边的一座密封宫殿。一个婢女提着一个锦丽食盒，跟守门的侍卫说了几句，就走了进去。

    婢女走进去的转眼间，一袭黑袍的孩子缓缓走近宫殿门口。守门侍卫忙拦住去路，质问道：“你是何人，没有圣谕，不得私入其内。”

    黑色袍帽遮住了月光，让人看不清他的脸，只能看清泛着红色流光的双眸。他伸出白皙细长却稚嫩小巧的右手，一片星空幻过。四个侍卫顿时不再说话，细看下，发现他们四人的眼睛是空洞的灰色，毫无亮光。

    黑袍孩子缓缓推门而入，回身关好门后。踏着前面婢女走过的密道，跟了上去。

    在错综复杂的密道中七拐八转后，得见众多密室类的小寝殿。婢女进了右侧倒数第三个寝殿，黑袍孩子找了个寝殿躲了起来。

    待得听到婢女离去的轻微步伐声，他才向那个目标中的寝殿行去。

    走到门前，站定。推门，一股淡淡的清香袭来。。。。。。。。

    案桌后的美丽女人回眸，看到他，含笑轻说：“是你，玖玳！”

    “是我，王后娘娘！”

    第四章End
 


琼箫情涩 封存的童年 第五章 计谋
章节字数：4433 更新时间：11-10-31 08:07
    黑暗无光的时空，一头银色长发，幽亮绿眸的孩子含泪跪在一个年轻绝美的女人身前。

    女人温柔的玉手抚向孩子低垂的头顶，轻柔的为他理顺发丝。。。。。。

    “母后，母后。。。”孩童哽咽的一遍又一遍的低喃

    “我想见你。。。。。。”

    第一节

    “母后！”夸幻偷淖起，思想从刚才的黑暗时空瞬间转到现实。

    “是在做梦吗？！那么，这里又是哪里。。。”夸蝗嗳喾⒃蔚哪源，“我记得是我走错了路，然后转身想回茶馆时。。。”

    夸恢迤鹆嗣纪罚喃喃道：“不知道然现在在哪呢，没等到我回去一定心急了吧。怎么办。。。”

    “吱呀”一声，窗户被轻轻推开了，“还有心思想别人呢，担心下自己好不好，你现在时什么处境你知道吗？！”低沉却柔和的熟悉声音

    夸痪喜的看向窗户，“然！你怎么找到这里的。这里是哪里啊？”

    “我的小王子。自己被绑到哪都不知道，还要靠我来告诉你。让人怎么放心呢以后。。。”然轻轻一跃，就进到了房内，洒逸的走向夸坏拇脖摺

    “有你在嘛，你这不是随时都在我身边吗？！”

    “你还小。。。”

    “我只是怕。”夸豢嘈α讼拢“怕自己没有依赖感后，谁都不会在我身边，只有我一个人了！”

    然伸出修长的手指，抚向夸坏痛沟耐范ァＴ诳煲接触到发丝时，迟疑了一下，终抚摸了上去，轻轻揉了一下顺滑的银色长发。

    “侍卫怎么都倒在地上了！！”门外传来了惊讶的叫声

    “吱”一声过后，厚重的华丽门扇被推开，带头走进来的是一位身着锦丝紫袍的中年男人。大部分黑色的发丝被银冠束在头顶，身后跟着两个少年，两人都是锦衣侍卫服。

    “您醒了。”中年男人向床边走来

    距床沿一尺的地方站定，右手放在胸前，微微前倾身体，嘴中说道：“夸坏钕隆！

    “您是？！”夸灰苫

    “臣是冥城的首大臣。今日臣从王宫回来后，一直寻找您的亲信侍卫禀报说，有您的消息了。所以臣就想请您过来，可又怕您不肯过来，故出此下策。还望殿下恕罪。”

    “首大臣大人，夸灰丫不是王子了，您不用在这样客气了。”

    “不！殿下一定不要这么说，冥王国还要。。。”欲言又止的看向然，“门外的侍卫想必就是这位少年的手笔吧。”

    “正是，救人心切，还望海涵。”

    “无妨。”

    “大人有什么话直说无妨，我的事不用瞒着然。”夸怀峡业

    “是。殿下，当今王国大部分的权势掌握在圣国师和圣王后这两兄妹手里。而国王陛下，虽然年幼，却令人捉摸不透。但毕竟他势小权威，不愿反抗自己的母后和舅舅。苦的只能是国城百姓啊！”

    “大人说这些与我听，又是何意？”

    “殿下，前国王生前最疼爱的就是您。您的母后又是王后。岂料，国师和涵妃私通，密谋篡国。害的前国王陛下气极而逝，他们又把王后娘娘秘密囚禁在王宫。令玖玳王子登位，成为他们坐享冥王国的傀儡。臣蒙先王之恩，予以冥王国城民为重。在这里恳请殿下。。。”

    “首大臣，您不会是让我。。。。。？”

    “是的。恳请殿下登位，破碎国师和涵妃的阴谋！”首大臣说完，单膝跪地。。。。。

    第二节

    “。。。。。。。”夸怀聊后终于开口，“首大臣找错人了，夸恢皇且桓銎胀ǔ敲瘢想去过自由自在的生活。”

    为何，说出这话时，心也会犯疼呢。夸蝗肥挡幌不锻跷唬他以前是想要一个人自由的过，可现在每每想起那个人，就会忍不住难受起来。

    究竟什么时候开始，他也不懂自己想要的是什么了。

    “您不想见王后娘娘吗？您忍心让王后娘娘永不见天日，在王宫里秘密被囚禁永生吗？！殿下！！”

    夸蛔钆碌幕故抢戳恕！澳负蟆！！！夸秽喃道：如果我活着还有一件必须做的事，如果只有这样才能救你。。。

    “我答应你。。。。”夸坏难凵癖涞眉岫

    首大臣又把今天在王殿上发生的叙述了一遍，嘱咐夸缓煤眯菅身体，然后才退了出去。

    “然，我是不是不应该卷进这种事中。”

    “为了你母后，你这么做无可厚非。”

    “我只想救我母后。即使为了这件事而死。。。。。。”

    可是，他呢？！是喜欢王位才当国王还是被赫连涵逼得呢。。。。。。。。。。

    ------------

    “浠，你想要王位，成为国王吗？”

    ------------

    当初玖玳问自己的话回旋在脑海中，是什么意思呢。

    当初的玖玳已经知道当晚要发生的事了吧，如果自己当初对他说了想当，他又会怎么办。是将要发生的城变告诉自己，然后试图阻止涵妃。还是仍然会隐瞒此事，自己成为国王。想着那天玖玳反常的温柔溺爱又夹杂着无奈痛苦的眼神，夸淮丝毯芟耄也只想知道一件事----

    这件事就想罂粟花似的，越来越噬咬着他的心，渴望到极致的感觉，有点生不如死。。。。。

    他只想问他一句话：玖玳，在心底深处，你真的很想要王位吗？

    如果回答不是。那么可能一切都不是那么残酷，他可能是被逼的，可能是。。。。。。。。

    想及此处，夸恍睦锘汉土艘坏恪５若说回答是是！

    那么，一切的一切又是怎样的真相。。。。。他不敢想下去了。

    突然，脑袋被敲了一下。“额？”

    “你又在胡思乱想些什么？！”然收回敲他脑袋的手指

    “没，没什么！”

    是啊，是在胡思乱想吗！可是，我想要进宫救母后，还想要，见他一面！

    “然，可以求你一件事吗？”

    “你说”

    “帮我救出我母后好不好”

    “嗯？！。。。。。”然沉吟了一瞬，“好，一会我就去夜探王宫。”

    “谢谢你。”

    “不过，我可不是做慈善的啊！要有酬劳。”然吃惊了一下又自语道，“我司寇佐傲什么时候变成别人的骑士了啊？？”

    “呵呵，然，我会给你酬劳。不过。。。我身无分文，不知道给不给的起。”

    “不一定要钱，就先欠着吧，反正也没想起来要什么酬劳好呢！”

    “恩，好的。”夸恍α艘幌拢低声呢喃道，“你人真好。”

    “你说什么？”

    “呵呵，没什么”夸桓尚α艘簧

    -----------------

    冥城中心的王宫，就像一只雄狮在黑夜中盘卧着。

    王宫最北边的一座密封宫殿中，缓缓走出来一袭黑袍的孩童。

    拐弯走在冥石小道上，小道两旁阴暗的落绯密林中，树叶被凉风吹得“哗哗”作响。。。。。。

    黑袍孩童黑色的小锦绣靴突然停住，将头微微下垂。月光下只看得到他薄薄的粉唇轻启。

    “出来吧，佐傲！”

    第三节

    “你还是这么敏感啊，玖玳！”从密林中缓缓走出一个高挑的人影。

    “他，还好吧。”

    “你还好意思问我。是谁让他陷入这种境地的呢？！”淡淡的声音却没有一丝质问

    “呵。。。”低低的笑似苦笑又似嘲笑

    “他求我救出王后。”

    “你答应了？”

    “你认为呢？！我有理由不答应吗！如果是你，你会犹豫吗？！”反问的语气不是那么浓烈

    “。。。。。。我会拒绝吗？！”玖玳的粉唇微微开着，却没再说出什么

    “尘世会让人沉迷其中，你也会吗。。。。。”

    “呵呵，我会的。不过只有对他，永远不会。。。。”像是有感而发，像是自己呢喃，那么轻，轻的像只有自己听得见，轻的仿佛风一吹就会被飘散在风中被带走。

    玖玳复又抬起了头，转回身体。迈出黑色小锦绣靴，走向密林边缘那个靠着落绯树的少年。。。。。。

    他也斜着靠在少年左侧的落绯树干上。风起，落绯树上有零零落落的树叶飘旋在他们身侧，打着转，不舍得落入尘土。

    “今年的夏，为何异常的像秋呢？！”少年喃喃自语

    “你今晚夜探王宫是为了王后吗？”

    “是！告诉我怎么能救王后。”

    “。。。。。。。。。。。。。”玖玳无语的仰头看向佐傲，“别说的那么轻松！”

    “对你来说不难吧。”

    “。。。。。”玖玳无奈垂头苦笑，“佐傲，你真是把我放到冰山上了，如果我不把冰融化了，不解决了问题就下来，可就算是自己打自己嘴巴啊。”

    “我知道你也是好面子的。”

    “可你知道我也喜欢看戏吗？”

    “呵呵”

    “好笑吗？”

    “跟他有关的事，你想看戏，看的起来吗？！。。。。”

    “。。。。。”玖玳隐去了嘴角的笑意，“我刚才见过王后了。”

    佐傲沉默，等待着下文。。。

    “她确实是个温柔的妻子和贴心的母亲！我以前没有与她接触过。。。”玖玳说完，头垂的更低了。从袍帽中不经意滑出的柔亮冥蓝色长发，摆弄着发梢，轻柔的，轻柔的。。。。。。。。

    “你想起你的母后了吗？”

    “我有母亲，与你没有母亲，又有何差别！”淡漠的声音中夹杂着某些极力想掩饰的落寞与伤痛。

    “有母亲，起码她确实还存在。我就不同了。”佐傲故作不在意的说

    “这样一个女人，不应该被永久囚禁在王宫。没抓到夸缓螅母后就决定不杀王后。想必也是想以她做诱饵，引来夸话桑　

    “你的母后真应该生为男儿身。”

    “母后肯定也会算到我已经见过王后了。王后被关押的的地方虽然看似普通。可实际上并非如此，这个密封宫殿的地下渗透着丝丝令我感到隐隐不安的灵力来源，有点熟悉，但比我的更加黑暗强大并且诡异！通往王后的寝殿虽然分叉道繁综复杂，但我记得住。麻烦的是。。。。”

    “是什么？！”

    “王后手腕上的手铐和脚铐。千年寒冰如果在极酷的岩浆下都不融化，你就能想到它有多么刺冷和坚硬。”

    “竟然是北王国冰潜窟的冰潜磐石！你的母后真是大手笔啊！”

    “王后的寝殿附近有好多别的寝殿，想必不是一般的寝殿。我是隐藏气息用幻影进去的。还有我们赫连家族的两位天才幻术师也忠心与我母后。虽然国师没有打算参与其中，但肯定也知道此事。”

    “怎么这么复杂，为了一个已经被废的王后，值得这么做吗？”

    “不是王后，是为了夸唬　

    “玖玳，你身边就没有可用的人吗？！”

    “不是有你吗？！”玖玳侧头扬起眼睛笑成一条好看的弧线。

    “你在开玩笑吗。”

    “呵呵！”玖玳浅笑，“你的时空幻术好像可以发挥作用啊！”

    “可我弄不开冰潜磐石。”佐傲微微嘟起嘴抱怨

    “世间万物都隐藏着弱点，就看我们发不发的现。”

    红色流光的细长眸子变得凌厉。

    第五章End
 


琼箫情涩 封存的童年 第六章 真相
章节字数：4068 更新时间：11-11-01 09:07
    手腕和脚腕带着白色发寒透明链拷的美丽女人开启红唇：“我知道你会保住浠儿。可我还想求你一件事，玖玳。”

    “是让我阻止夸焕赐豕救你吗？！”

    “是的。浠儿自小就向往自由。并且极爱落雪，我只希望他能够平安的去追求属于自己的生活。”

    “他说过，幻渊的暮雪是幻化出来的。他梦想去北王国更北的地方去寻找。。。。”

    “是啊！浠儿就交给你了。玖玳，我知道你会守护他。。。。”

    “我怕自己做不好。。。。”

    第一节

    “你说你知道冰潜磐石的弱点吗？！！”

    “嗯。。。。”玖玳沉吟片刻，“不知道！”

    “哈？”---------

    --------------------

    圣后殿，已近午夜，却仍然灯火辉明。。。。

    闪亮的玉珠帘前，一侍女跪地禀告道：“圣王后娘娘，奴婢去给前王后送完餐回来时，特意留心了一下。确实侍卫们的眼睛都是空洞的灰色。”

    “知道了，下去吧!”

    “是。”

    玉珠帘内的宽大玉榻上，一个倾城的女人正玉手撑头的斜卧着。流水般的黑发铺洒在身后的床榻上。一张绝世容颜的脸庞，轻启朱唇：“赫连奕！”

    “在。”珠帘外突现一身着锦丝红袍的少年。清秀的脸庞低垂，单膝跪地。

    “从现在开始关注着王的一举一动。”女人依旧淡淡的吩咐着

    “是。奕告退。”说完又一眨眼消失了身影。

    女人喃喃道：“司徒首大臣，你敢私藏微生・夸弧Ｋ淙荒闶治罩乇，但本后倒要看看你的居心彻底毁灭时的绝望！”

    说完，径自起身，披上锦丝披风。走到望台，看着阴暗的夜空，“微生・夸唬当你见到自己的母后却无力就她时，要怎么做呢！作为交换，你隐藏的能力，本后可非得到不可。。。”眼神突然变冷，随即又恢复媚柔的眼神。。。。

    --------------------

    “你要我把你带去见夸唬。。　

    “别这么惊讶。母后一定已经派人监视我了，我没可能离开王宫一丝痕迹不留下。所以，只好拜托你了。佐傲！”

    “我什么时候也变成你的仆人了？！”

    “作为回报，我也变成你的奴仆行了吗？！”

    “。。。。。”

    佐傲缓缓伸出白皙的右手，红色的光芒中电流变换交错，一边变幻手姿，一边薄唇轻轻开合，喃喃低语一些听不懂的咒语。

    徒然，这块区域的时空发生扭曲，齐齐向佐傲的右手处聚合而来。生生将眼前的时空撕扯出一个小缝隙，佐傲停止了低语并放下了右手。慢慢变大的裂缝中，隐约可见虚无黑暗的时空。就在这时，一道蓝光袭向正在变大的裂缝。裂缝被袭，停止了扩大的趋势。

    又一道更强的蓝色封咒图案的蓝芒迅速封在裂缝上，裂缝挣扎了片刻，就缓缓闭合，最后消失不见了。

    佐傲饶有兴趣的看着这一切，嘴角上扬，特是享受。待得裂缝消逝，封咒图案也要消失的一瞬，佐傲手臂迅速一挥。一道锐利红芒飞向封咒图案，生生刺穿而过后射进地上，暴起一片尘土落叶！

    封咒图案被刺穿后，突然变红。不远处听到一声闷哼后，佐傲轻声说“这就是赫连家族封咒的秘密弱点，你告诉我的啊！玖玳。”

    “看来我真被监视了。你走吧佐傲。我之前对你说的，记得转告给夸唬　

    “知道了！”声未落，人已消失在时空中。。。。

    “自己消失到时容易，带个人就还得打开时空门。麻烦！”

    第二节

    首大臣的府中，已近午夜。

    躺在床上的夸蝗跃晌薹ㄈ朊摺！！！

    “嗖！”

    一个人影徒然在夸簧砬坝赡：变得清晰。

    “然！”夸欢偈备没了睡意，坐起身子，直直的看着然。

    “我回来了。”

    “你没受伤吧？探到我母后的踪迹了吗？！”

    “没有。。。。”然低下头，将视线转移了夸坏牧场

    玖玳对他嘱咐过：千万不要把王后的事告诉夸弧Ｍ鹾螅我会替他救！

    “嗯，谢谢你了，然。我也想到了没那么容易探到。”

    “我明天再去探。还有，我遇到了玖玳。”

    “！。。。”夸徽了好一下，睁大的绿色晶莹双眸中，充斥着复杂的东西，“你们早就认识了吧。”

    “两年前认识的。他说让你别信首大臣的话。猜到首大臣会预谋威胁你发动城变，要你一定要提防着他。”

    “他怎么会知道首大臣会。。。。”

    “他的深藏不漏，连他母后都看不穿他呢！我猜他也有自己所培养的势力，从两年前开始的吧！”

    “难不成他是怕我夺了他的王位不成！”

    “你是因为害怕是真的而反问出来继而希望有人能否定吧。”

    “。。。。。”夸宦淠的说，“首大臣句句为民，我看不出他有哪里不可信？难道为民请命的首大臣比不顾城民死活的他更不可信吗？”

    “玖玳说，冥城边郊确实闹天灾人怨。可是有人教唆那里的城民，并诱惑城民说可减免王税。于是越来越多的城民被怂恿，而开始反抗上缴王税。幕后黑手就是首大臣。”

    “这与首大臣有什么好处吗？”

    “首大臣向王上奏的是请求减免全部王税，而对城民说可减免一部分。容易满足的城民就这样被他利用，集结成帮的起来放抗，对王宫造成威胁！如果减免成功，首大臣将会得到一大笔钱财，也够壮大城变队伍和收买众大臣了；如若不减免成功，那些被激怒的城民，无疑是可以利用的力量！”

    “他减免一半王税不就行了！”

    “这就是关键。高傲自负的赫连家族兄妹，大权在握，怎么可能会向卑贱的城民低头！自然不会减一分王税。而玖玳自然也不会与自己的母后和舅舅对着干。首大臣最后终会棋差一招，小看了赫连家族的神秘。。。”

    “呵”夸豢嘈α艘簧。“人世何苦这么复杂，又何苦让我参与其中！”

    “夸弧！！！！！

    “他们爱争斗，为什么要拿我这颗棋子？！！”

    “夸唬你别乱想了。”

    “。。。。”夸徊挥

    “玖玳让我与你说这些，只是为了不让你被首大臣欺骗从而被他利用。”

    “玖。。玳。。。。”夸豢嘈ψ沤羲眉头意味深长的重复着

    你终究是那么高高在上，是那么遥不可及。而我，只是一个无知柔弱的小孩。

    “夸唬　比唤幼〈哟采系瓜虻厣系夸弧！！！！

    夜，过半。谁，无眠。

    第三节

    太多的事情接连发生，不谙世事的微生・夸唬也被逼动了一些人情世故，人心险恶吗？！

    这几天的时间，竟然是一次接一次的冷漠世态。害怕抵触预感中即将要来临的某件事。

    然看着这几天大半时间在床上的夸唬他苍白的脸庞更显憔悴。。。。

    “明天晚上，我们会救出你的母后！夸唬一切都会变好的。”然的眼神变得复杂，继而发觉什么似的将视线立刻移了开去。。。。。。。

    首大臣的心情貌似很好，白天风风火火的忙来忙去，也不知道在忙些什么！夸坏那樾魅吹酱锪斯鹊祝真是一蹶不振后的失落颓然。什么事都不能在引起他的关注了。

    正午，别苑树下，阳光斜斜射在男孩的身上。夸欢雷宰在檀木雕精致的摇椅中，失魂的不知道在想些什么。

    “砰！”突然射到树干上的不明物体，也没能引得夸坏淖⒁狻７氯羲什么也没看见似的！一个八岁左右的瘦高男孩一身赤袍从墙外翻进院中来，腰上紧束着鹅黄色锦丝飘带。。。。

    男孩走到树下捡起那个小巧的不明物，是球。刚想离开，却又停下脚步，回眸看向一侧的摇椅中男孩。

    他眼中只看见那个有着令人恍惚容貌的孩童，在落绯树下的飘零红色落绯叶下，有一下没一下的摇着椅子。稚嫩的脸上有着淡淡的悲伤，细眉紧锁。一双罕见碧色明眸含着复杂的迷茫，和这样的孩童年纪并不相称。那双粉嫩的小巧薄唇紧紧抿着，像是将内心的愁苦紧锁，倔强的不肯张口吐出！

    他驻足了，一步也迈不动！缓缓行到夸坏纳聿啵头抬起看向高高在上的落绯树！落绯叶像从天而降的红色雪花。。。。

    “真怀念故乡的雪啊！”男孩情不自禁的脱口呢喃

    “雪？！”夸幻舾械淖头看向身侧的男孩。

    幻界大多数人都是棕色头发和棕黑色眼睛。而他却是罕见的甚白水嫩肌肤，五官也甚是分明的干净利落，却没有一丝柔美之感，有的只是逼人的俊气。稍显消瘦的脸庞上，一双锐利血红的双眸，正半合着注视他。夸换秀绷耍这双眼睛和玖玳竟是如此的相似！只是一个阴柔，一个锐利。他的头发是罕见的纯墨色，将甚白的皮肤衬托的更为白皙耀眼。男孩苍白的双唇轻启，

    “是雪！这得落叶让我想起了北王国北城的雪！”

    “世上有红色的雪吗？！”夸唤头靠在摇椅的软枕上，明眸失落的注视着从高空的树上缓缓飘落的落绯叶。。。。

    男孩有点失神的望向他，嘴角噙了一丝浅浅的笑意。

    “北王国更北的极北之地，你知道吗？”

    “不知道。。。”

    “在那里，一切都有可能，我是这样想的。因为，那里是雪神情澈的出生地啊！”

    “雪神，情澈！”夸蛔杂镒

    “嗯，是我们北国的守护神。却被你们冥国的那个人所接走，最终下落不明！”男孩的眼神变得更神秘更冰冷。

    “你，是北国人！？”

    “是。也没什么可隐瞒的，看你不理世事的样子，我还多疑不成。。。。”

    “。。。。”夸豢嘈α讼

    “我该走了。”男孩柔笑了下，“其实你也应该多笑笑！真期待呢，呵呵。。。。”

    说完，男孩疾跑到墙下，跃墙而出，没了身影。。。。。

    “多笑笑吗？！”夸徊蛔跃醯氖神柔笑了下，“以前的话，还可以。可是如今。。。。”

    还有什么值得笑的事情吗？？

    如今的夸灰膊换嵯氲剑和这个男孩相见并不是只有这一次。。。。。而且，竟然还会靠他而活了下去!!

    第六章End
 


琼箫情涩 封存的童年 第七章 风起
章节字数：4104 更新时间：11-11-03 23:20
    迷失堕落在这尘世，究竟该如何解脱！谁的手肯带我离开这是非之地。。。。

    谁的手肯送我离开这个冷漠的尘世。。。

    可是，如果我还有一个奢望，

    我希望，那双手是你的。。。。

    不管是你带我离开，还是将我亲手送走！！

    第一节

    当夜幕悄悄拉近，然就与夸凰邓去王宫了。

    夸幌欣次奘拢就走出了别苑，顺着石子小路走着。。。。。。

    突然发现不远处，在月光下，有一个一身粉袍的小女孩蹲在地上，正摆弄着石子。

    夸蛔吖去，站在小女孩身前。

    正低垂着头专注与石子的小女孩，没有发现他，仍旧在摆弄着石子。

    夸灰捕紫律碜樱将视线移到地上的石子。怔了一下，

    “魔法阵！”夸怀跃的脱口而出

    “嗯？”小女孩的心思显然被这声音从地上的石子中扯到现实中

    被这双天真无邪的大眼睛盯着，夸徊缓靡馑嫉那嵘道：“不好意思，打扰你了吧！”

    “没事，哥哥会魔法阵吗？”

    “只会一点，还是我的哥哥教我的呢！？。。。”

    说完这话，夸挥置腿灰馐兜搅耸裁矗眼神黯淡了下来。。。。

    “那哥哥，天乾和地坤要怎么摆放才能发挥最大的威力呢？！”小女孩天真渴望的问

    “这个嘛！。。。”夸晦限蔚挠檬置摸了头发

    “真的呢！”

    “什么真的？”

    “确实只会一点啊，你没说谎呢！”小女孩露出白皙明亮的小牙齿，甜甜笑了

    “我怎么感觉你的天真是伪装的呢！”夸坏蜕喃喃

    “呵呵”小女孩笑的更开心了，“哥哥真有趣。。。”

    --------------------

    阴暗的落绯树下，少年低垂着头，银色的发丝被风斜斜吹弄着。

    听到若有若无的声响后，缓缓抬头，低声说，“你来了。”

    一双黑色小锦绣靴停在少年的身侧，“走吧。”

    “有计划了？”

    “没有。你也知道我懒得去计谋什么。”玖玳懒散的说

    “那能救出王后吗？！”

    “到时只要打开冰潜磐石，然后你再施展时空术将王后带走就行了！”

    “不会这么简单的。”

    “当然不会这么简单！还有未知的变数，可既然是未知，又怎么能提前预测呢。。。。”

    “是啊，走吧！”

    两人走向冥城王宫最北边的那座密封宫殿，那座神秘幽暗的宫殿。。。。。

    ----------------

    “嗯？！”小女孩惊疑了一声

    “怎么了？”夸晃实

    “感觉，这座府邸的四周被设了结界！”

    “啊？为什么呢。。。。”

    突然不远处的前院传来了打斗声和嘈杂呼叫声。。。。。。

    “父亲！”小女孩向前院飞快跑去

    “喂，等等，危险啊。”夸桓着追了上去

    -----------------

    打斗声伴随着一片晃眼的强大灵力而愈见消散。。。

    灵力爆发扩散后，一身着锦丝红袍的少年现出身形，他周围一片侍卫兵被击落在地。有的呻吟，有的已经断气了，有的已然身残，生不如死。。。。

    少年伸出右手，一个蓝色光球由小变大的从手心幻出。左手一个蓝色封咒若隐若现，猛然击出。

    少年对面不远处的紫袍中年人，正在厮杀中。突然逼近的蓝色封咒，令他顿时心惊，手足呆滞无措。继而，全身被蓝色的封咒缠绕封锁，动弹不得！

    第二节

    少年轻勾唇角，将右手手心的蓝色光球消散了。轻轻走向被束缚的中年人。。。。。

    “首大人，还真是比我想象中得更弱呢！”少年淡漠的说，“一个封咒印就能将您制住啊。”

    “你是？”

    “赫连奕。”

    “赫连？你是赫连家族的！”

    “有什么可惊讶的吗？没想到已经几乎销声匿迹的赫连家族还有人存活吗？！”

    “相传赫连家族起源于北王国以北的神秘极北之地，已随雪神情澈的消逝而几乎销声匿迹。为何现在又有人出现？！”

    “。。。。”奕微垂脸庞，含笑像左侧退去。

    “为何吗？！”一声轻柔似水的声音从奕的身后传出。

    身着夜行袍服加冥蓝披风的女人款款走近首大人。周围已经停止了打斗，因为胜负已定！

    “圣王后赫连涵！你竟然亲自前来。”

    “本后前来，可不是为了你啊！”

    ----------------------

    “竟然这么容易就能进来呢，玖玳。”

    “就是这个寝殿！”玖玳停在那个右侧倒数第三个寝殿的门口。

    两人侧在门旁，伸手轻轻推开寝殿的门扇。。。。。

    “吱”低沉的轻响过后，门开了

    什么也没发生！玖玳和佐傲交换了一个眼神，一起迅速进到屋内。

    眼前仍旧是一片寒冷的白色冰雾气，追究根源，就是案桌后那个女人的镣铐了。

    女人侧眸看向进来的两个人，惊起，一脸不敢置信的表情。

    “为何还要来呢，玖玳。”

    “这次，是要救你出去。”

    “算了吧。”女人的眼神瞬间转为黯淡，轻声说道，“没有用的。”

    “不试怎么知道。”说完，就疾步走向案桌。

    佐傲也跟着走去。两人看着王后手腕上发着寒气的镣铐，都不自觉的皱了皱眉。

    玖玳一边将小手伸向冰潜磐石镣铐，一边低声说道，“佐傲，开启时空隧道！”

    “嗯。可是你可以吗？”

    “我试试。”说完，玖玳不再出声。泛着黑色和红色电流的小手触摸到镣铐，镣铐“滋滋。。”作响，却那么的小声。

    “暗黑幻系的灵力？！”王后惊讶的脱口而出，自语着，“赫连家族千年前就消失的神力之一，怎么会，会在这个孩子身上。。。。？!”

    小手越来越紧的抓着。“滋滋。。”声仍旧没有变化。

    玖玳吐了一口气，松开手，惊了一瞬！冰潜磐石果真名不虚传，融化的都不足冰山一角。

    “不要再白费心机了，玖玳，没用的。”

    “不可能，我不信没有办法！”玖玳紧锁眉头，眼神突然变冷。

    佐傲的时空幻术已近尾声，一个时空裂缝隐隐可见。

    徒然，空间剧烈震动了一下！

    玖玳和佐傲脸色顿时剧变！

    异口同声“幻锁结界！”

    第三节

    转身看向门，发觉门半掩着，可门外的空间已变成虚幻的黑色。幽绿的流光在黑色表面剧烈的流转变换！

    “这下，即使打开时空之门，也冲不出赫连家族的这个幻锁结界啊！”

    “是蝶飞吗？！”玖玳提高嗓音向门外虚无的空间喊道

    “是的。”时空外传来一个少女的声音

    “你想把我困在里面吗？！赫连蝶飞！”玖玳冷声说道

    “蝶飞不敢困住小少主，只是这是圣王后的吩咐。蝶飞不敢不从！”

    “看来，”玖玳低声对佐傲说道，“其它的宫殿中早就摆放好各个方向的符咒源了。只等蝶飞发动结界，将我们困住了。也没有想象中的糟糕吗？！”

    “是吗？！”佐傲淡淡自语

    玖玳的眉头仍旧紧锁，转身回到王后身前。刚想伸手，却刺痛了一下，看向自己的手心。原来，已经被冰潜磐石的寒气冻得渗出了血丝。想是刚才与之对抗时，它因为恐惧的自我反击吧！

    恐惧？！吗。。。。

    血丝顺着微小的破口滑下，“嗒。。”滴到王后手腕处的冰潜磐石上。

    “哧。。。。”一丝寒气消散后，玖玳确认了自己的想法！冰潜磐石上出现了一个小米大小的浅洞。。。。。。

    佐傲的时空门已经打开，现在已经欺身来到门外的结界处，寻找破解之法!

    “玖玳！你要做什么？！”王后惊恐的声音响起

    佐傲听到后，立即转身看去，瞳孔缩小“玖玳！”

    黑袍的右侧袖子已然被撕扯下来，映入眼帘的只有一只孩童的右臂。

    那是血痕累累的右臂啊！鲜红的血，顺着白嫩纤细的手臂涓涓流向五根细长的小手指，伴随着“嗒嗒。。。”声响，从手指尖上滴落在冰潜磐石上。

    随着冰潜磐石不间断的“哧滋。。。”声，玖玳呼哧呼哧的喘着有点沉重的气息。

    “为何做到如此，不要再傻了，给我停下来啊！”王后含泪怒斥道

    “为何？你不知道吗？！我对夸唬我对他。。。。”玖玳愈发苍白的脸庞上，细长泛着红色流光的眸子，略有些沉重，却倔强的不肯合上！

    “这是不被允许的！这是禁忌啊。”王后悲伤的眼睛中，流下两道清痕。

    “我知道。所以我有必须做的事！”玖玳的眼中充斥着复杂的悲伤

    血仍在无声的流淌，佐傲紧皱眉头，不能上前阻止，因为不是随便的血就能融化冰潜磐石的！王后的泪一道接一道无声的滑过脸颊。

    只能看着这个变得虚弱，脸色苍白的男孩在血泊中，流淌着自己的血。

    沉默中，只听得见玖玳不规律的沉重喘息声，和冰潜磐石带着恐惧的“哧哧。。。。”融化声。。。。。

    一切都变得寂静，惟留下这两个声音！

    “夸唬　泵腿患洌玖玳惊恐的眼中含着泪光

    “佐傲，夸蛔约涸谑状蟪几邸是吗？！”

    “是啊，怎怎么了？！”佐傲也感到了不安感

    “糟了！”玖玳猛然用手撑地想站起身来。突然，手臂失力！

    身体又栽倒在血泊中，粘着血的苍白脸庞抬起，趴在地上，虚弱的喘着气却急切说道：“夸唬你如果有事，我要怎么杀死自己呢！”

    “佐傲，这是赫连涵的计谋！他用王后引来我和你。自己肯定已经先下手为强的去灭首大臣了。而夸唬才是她的主要目的！我怎么就没想到呢？！蝶飞只是欺骗我们的一个幌子，让我们误以为她还把心思放在这边。其实。。。。”玖玳柔弱的细小手指因为用力抓磨底面，而留下了十道血痕。。。。。。!!

    “砰！！”房间外面的结界猛然破裂

    两个身影掠进房内，向玖玳单膝跪地：“王，我们来晚了!”

    “墨瞳，四夜！”

    第七章End
 


琼箫情涩 封存的童年 第八章 云涌
章节字数：4598 更新时间：11-11-04 19:02
    风起云涌后的夜晚，能陪你仰望星空的剩下了谁？！

    既然命中注定要与你诀别今生，那么只祈求你

    忘了我的存在！

    第一节

    “微生・夸唬跟我走吧！”女人娇柔的声音在院中回荡。

    “哥哥。。。”小女孩含泪看着夸弧

    “放了她吧，一个不记事的孩子。。。”夸凰眼望向赫连奕

    赫连奕怔了一瞬，抓着小女孩的纤细手指不由得松了开来

    “父亲！”小女孩跑着扑向首大臣的尸首，痛苦开来。

    “不记事吗？”赫连涵低声反问道

    夸蛔身走向小女孩，冲着她得头顶，缓缓伸出细小的右手，手心发出苍白内泛着幽绿的光芒。。。。

    赫连奕一脸不敢置信的表情，赫连涵则是一脸惊喜渴望的激动表情看着看着。。。

    当夸坏氖中母上小女孩的头顶时，她得哭声顿时停滞，眼眸由黑亮变为黯淡的灰色。。。。

    继而晕了过去！

    夸换夯鹤身走向赫连涵。。。。。

    “能够拯救和抹除世间一切的灵力。。。。就是那个苍白的颜色！”赫连涵激动的喃喃道

    “将微生・夸谎和幻渊！”赫连涵含笑的命令道，转身走去

    “是!”赫连奕伸出略微颤抖的白皙手指，清秀的脸庞上，微锁着眉头。迟疑一下后，伸手紧抓住夸坏男∈郑押着他跟在赫连涵身后。继而，侍卫队紧跟赫连奕身后，向王宫东北方向的神秘幻渊行去。。。。。。

    ---------------------

    王宫外围的东北方向，有一片阴暗神秘的落绯树密林。

    外围被重兵重重把守，不亚于王宫的守卫保护程度！偶尔有哪个好奇的人进入落绯树林，也就犹如石沉大海，消失了音讯。久而久之，没有人再敢轻易踏入。

    但幻界所有人都知道，这个落绯树林的深处，存在着那么一个断崖――――――幻渊！

    因为那个传说而流传，变得神秘而美好！

    幻渊是几百年前的冥王国国王用究极幻术幻化而成，在终年无雪的冥城，守护北国的雪神情澈是虚弱无力的。为了她，那个国王倾尽全冥王国的天才幻术师，历时几年幻化出比北城更神话的终年飘雪的幻渊断崖。并且遍地栽满雪神的最爱-雪离花。。。。之后，才把情澈接来冥城幻渊，然而，结局却是神秘而不可知的。。。。。。

    几百年，这依旧是个如神话般的谜，没有人能解开，没有人能触摸到。。。

    而冥王城的王室，也极少有人知道进入幻渊的时空隧道！

    赫连涵偏偏是知道者的其中之一。

    所有侍卫队守在森林外缘！秘密进入落绯树林的只有赫连涵、赫连奕和微生・夸蝗个人！

    在将蒙着眼睛的黑布揭下后，夸豢吹缴砬耙丫出现了一个漩涡般的时空隧道。

    圣王后对夸缓秃樟奕说道：“你们先进去。”

    “是。”赫连奕恭敬回道

    夸辉蛳蚝笸肆艘徊剑脸庞上尽量在隐藏恐惧感。

    “你是在害怕接下来所要发生的是吗？”圣王后微笑着问道

    夸豢戳怂一眼，又退了一小步。

    “如果你不介意，我抱你进去，你闭上眼就行。”奕冷漠却轻声说道

    “。。。。”夸痪讶的看向他，他竟能读出自己在恐惧什么吗？！

    赫连奕俯身将夸槐г诨忱铮尽量掩去脸上的不自然，向漩涡走去。

    夸唤舯昭劬Γ将头埋在奕的胸前，奕的心不由自主的“怦怦”直跳。

    却只能屏住呼吸，抬脚投身于漩涡中，消失不见。

    圣王后也跟着投身进去，嘴角一丝笑意清晰可见。

    第二节

    感受到有东西落在脸颊上凉凉的感觉，嗅到淡淡的雪离花奇香，极是令人心生憧憬！

    第一次见到雪离花是在然的隐世之居，第一次闻到雪梨花香是在那晚，玖玳的发香。

    睁开紧闭的眼睛，映入眼帘的是银装素裹的世界。到处都是一片银白，不远处的左侧是一座不亚于王宫的宫殿！宫殿周围和自己身处的覆雪冥石小路两侧都盛开着雪离花。雪离花，只在寒冬盛开的花。是雪神情澈最为钟爱的花。

    视线穿过花海和飘飘而下的雪花，正前方的天际处应该就是断崖了。

    抬起稚嫩的小脸，夸豢吹搅苏嬲的雪花，从苍凉淡蓝的天空飘落着舞动下来。像一个个白色的小精灵，快乐而无忧无虑。落在夸槐涞煤炱似说男×成希丝丝凉意渗入。

    夸缓笑将小手伸了出来，一片一片的雪花落入手心。。。。。。

    融化，成水。。。。。

    夸坏奈⑿β慢隐去，一丝忧郁浮现在眼眸中。

    “走吧。”圣王后说道

    赫连奕没有放下夸唬因为感到了夸恢枞患湓椒⒈涞煤冷的身体。

    天生极致的体寒，处在冰天雪地中，怎能没有感应呢。

    怀中突然变得温暖的赤瑟琼萧，及时压制住了即将要发作的寒毒。夸坏难垌中又添了一层黯然，内心中矛盾复杂的感情揪扯着，强忍着这种窒息的感觉，不想去寻找宣泄口。。。。。

    “你带我来这里，要干什么？”夸唤头仍旧埋在赫连奕的胸前。

    “幻界在千年前，变得世态炎凉，人们互相争斗，视生命如草芥。众神因此也放弃了人类，从此慢慢消失了踪迹，没了音讯。赫连一族传承的神力也消失不见！只有雪神情澈守护着人类，雪神有一种最神奇的神力-----能够拯救和抹灭世间一切的苍白灵力。百年前情澈消失时，赫连族五长老感应到，她将自己的神力分成了几部分，封印在了几个独特体质的孩子体内！”赫连涵转头看向夸

    “夸唬我们要从这里的时空隧道直接将你送到极北之地，唤醒那位大人！”无法压抑的激动声音有些颤抖，“没想到竟然能这么快就实现。。。”

    “我？！”夸徊挥傻氐牟话财鹄

    不知不觉间前面不远处就是万丈断崖。

    “就在这里等着吧。五长老的时空隧道应该快开启了。”赫连涵低声道

    “是。”赫连奕停下脚步，将夸环畔吕础

    夸换翰阶呦蚨涎拢他很想看看这个传说中的幻渊断崖。雪落在他的头发上，融合在一起。他的小身体只穿着一件单薄的睡袍，赤着小脚，一步一个小脚丫印。凉风突起，在漫天的雪离花瓣和簌簌而下的落雪中刻下了别样的飞雪梦影。

    在断崖前顿住脚步，微微探头向下望去。

    “额。。!!”夸凰唇微启。。。。

    悬崖峭壁，只望了一眼就不禁令人心生寒惧！虽已被雪覆盖，仍挡不住凸起而尖锐的岩石。向下望去，所有雪花也都向下飘飘落去，是否那里是它们的归属呢？！深不见底，透着黑暗和神秘。情澈和他是否也是在那悬壁之下？！

    夸灰凰靠嘈Γ转回身，不想再看了。因为会让他想到最畏惧的坠落之感！

    正抬脚迈开一小步，突然前方不远处“哧嚓。。。”声响起。

    在他们三人前方有一条时空裂缝迅速变大，从漩涡似的黑暗时空中，跃出五个人影！

    “母后！”夸灰谎劬涂吹搅俗钕瘸隼吹娜擞啊

    第三节

    “浠儿”女人疾步穿过赫连涵和赫连奕的身侧跑向在断崖边的夸唬夸痪讶的久久不能动弹！

    “哇。。。。!!”在女人跪地将他紧紧抱在温暖的怀中时，夸晃抛啪帽鸬奈屡气息。再也忍不住的放声大哭起来。。。。

    “浠儿。”

    “母。。母后。。。!!”

    “没事了已经，一切都过去了。”女人温柔的安慰着

    “唔，唔。。。。。。”仍旧止不住的啜泣声，眼泪却哗哗的一道接一道流过脸颊。

    其余从时空隧道出来的四人，其中一个脸色苍白的男孩被黑装的墨瞳男孩和女孩左右搀扶着，男孩身心疲惫的靠在墨瞳男孩身上。虚弱的气息声从干涸的薄唇中喘息着，红色流光的眸子半阖着，沉重却倔强。

    另外一个银色长发，美幻脸庞的少年则缓步走向断崖边旁的母子两人。

    “玖玳，是你干的好事吧！”赫连涵低沉的声音响起在雪白洁净的世界里。

    “这不是您早就料到的吗？只有我的血能融化冰潜磐石。”

    “你真舍得啊，把自己弄个半死，就为了那个陌生的女人？”赫连涵有些复杂的情绪弥漫在心中，脸上压抑着气氛又心痛的表情。

    “您是在吃醋吗？我的生母？！”玖玳轻勾嘴角，苦笑的眼睛中，一层不可见的水雾被隐去。

    “我何必跟一个快要死的人吃醋？！”

    “什么？！”

    女人突然失力的向雪地垂落去，夸幌乱馐渡斐鲂∈郑勉强接住了女人的身体。溅落一地洁白的雪离花瓣。。。。

    夸豢醋呕持辛成瞬间苍白无血的脸庞，啜泣之声戛然而止，神情呆滞，大脑一片空白，思绪短路没有接合的预兆！

    女人嘴角一道刺眼的绿色血液，含泪的双眸缓缓闭上。用虚弱的声音断断续续说出了最后一句话：“浠儿，你。。要。。要好好。。。活着！”说完，带着一丝温暖满足的笑闭上了眼睛。想是死前见到自己的儿子一面，就已经此生无悔了！

    夸蝗跃上袷裁匆裁惶到似的，呆呆看着从自己怀里滑落到地上的女人的尸体！惊恐的张开的嘴一直没有闭合上，眼睛也没有再眨一下。就跟没有了生命的迹象！

    “夸唬我知道你不能忍受刚满怀希望的见面，就要面临不能接受的死别。可是，起码哭出声来吧。”佐傲含泪的双眸看着石化的夸唬心疼的说道。

    还是没有反应！

    “夸弧！币桓龊满悲伤思念和宠溺复杂的虚弱声音响起。

    夸坏难劬Υ糁土似刻后，缓慢缓慢的转动了一下，泛起了决堤似的泪水。顿时一道一道齐齐溢出眼眶，他却同时将小小的粉唇紧闭。皓齿紧咬粉唇，不发出一丝声音。一道血顺着齿缝从嘴角流了下来，被泪水遮住的模糊视线中。

    那个曾经熟悉喜欢的男孩的身影，模糊颤抖的映入眼帘。

    玖玳，你到底是在伤害我，还是在保护我呢！

    这样的结局，到底是怎么发生的。如果这样还不够，能不能祈求上苍，为这个故事划上终止符吧！

    “浠。”玖玳嘶哑的声音轻唤。

    推开左右两人的搀扶后，踉跄支撑着虚弱的身体向夸蛔呷ァ３嗦愕挠冶廴栽谔恃，没有时间来顾忌它。

    “玖玳，你流血了！”夸换夯赫酒鹕硖澹带血的嘴唇喃喃道。

    眼泪仍旧在肆无忌惮的流淌，宣泄着无声的悲痛。

    “没事，是小伤！”玖玳柔笑着安慰。

    说完，玖玳继续向前走去。

    “玖玳，你不准再过去了，不要再包庇他了。我会将他带走！”赫连涵斥道。

    “没有给过我温暖的你，为什么又要。。。”玖玳的泪涌出眼眶，大声嘶喊着，“又要千方百计的夺走我的温暖呢！”

    赫连涵呆了，夸灰泊袅耍大家都呆了。

    从来没见过玖玳会哭！

    原来，这只是一个渴望母亲温暖的孩子。而我微生・夸唬仅仅凑巧给了他温暖。仅仅，只是凑巧！如果凑巧是别人，那么。。。。。。。

    夸徊桓以傧耄±嵋丫无法再同时涌出更多了。

    白雪和雪离瓣飘飞的断崖边，一个微垂着头浑身冷的发颤的孩子。泪痕流淌的脸庞上，带血的嘴唇微微张开。

    “玖玳，能给我一样你有的东西吗？”

    “什么？”玖玳恢复平静问道

    “把你的王位给我，好不好？”

    夸欢钋暗牧艉７煜吨校紧锁的眉头下，一双罕见的坚毅碧绿眼眸，泪水不断溢出。。。。。。。。

    第八章End
 


琼箫情涩 封存的童年 第九章 诀别
章节字数：2083 更新时间：11-11-05 22:07
    如果这个结局还不能让上苍满意；如果还要有新的悲剧发生。

    那么请宽恕我的罪，自己亲手来将它画上终止符吧！

    一缕银丝解不开情结，

    难辨错对！

    =============================分隔线=============================

    “王位？。。。。”佐傲喃喃着，疑惑怜惜的看着夸弧Ｕ飧龊⒆拥哪谛南衷诘降资鞘裁醋刺，没有人可以看清！

    “。。。。。。”玖玳前进的步伐停滞了，无法再移动一步。虚弱的身体摇摇欲坠，叫墨瞳的少年急忙上前将他扶在怀里，一贯冷漠的墨色瞳孔中飘过一丝痛色。

    “玖玳，能给我吗？！”已经不像是期待能听到满意答案的语气。

    夸徊园椎男×成希嘴角慢慢上挑，眼泪快要干涸了。

    “夸唬除了王位，我什么都给你！”雪花从玖玳痛苦的赤眸前掠过，仿佛不愿被对面的碧绿眼眸看清。

    虽然已经预料过，但是当听到时还是，还是。。。。那么会痛啊。。。

    “呵呵。。。。”夸坏氖酉咴俅文：，不怒反笑。笑的令玖玳的泪水也默默滑落脸颊。

    夸槐纠锤珊缘睦崴泛满眼眶，滑落，视线才变得清晰。

    “那么，玖玳啊！”夸凰党鱿旅嬲饩浠暗耐时，心“噔！”的痛了一下，那一瞬他的脚下意识的后退了一步，身后的断崖“哗啦啦”滚落了一片雪和碎岩石。

    他说了：“那么，玖玳啊！。。。把你的命给我吧！”

    “夸弧！！！！本羚橹共蛔〉睦嵊砍鲅劭簦“只要你走到我的身边，我立刻把我的命给你。”

    “是吗？！”

    “你还要什么我都会给你。你过来，你想让我怎么死都行。你过来告诉我！”玖玳看着夸簧砗蠼羲娴亩涎拢急切的说道。

    “玖玳。。”赫连涵不敢相信自己的耳朵，眼中隐含一层水雾。

    司寇佐傲也呆呆看着玖玳。惊讶又读不懂的复杂表情。

    “可是玖玳，你怎么能死呢？！”夸换指戳似骄病

    这令玖玳和佐傲更加不安。

    “夸唬过来。”玖玳伸出没有受伤的左手，示意夸蛔吖来。

    看着在雪花飘洒中那只因虚弱而有些颤抖的小手，夸蝗崛峥嘈α讼隆

    “玖玳，我只想告诉你一件事。”夸磺承

    “我不想听！”玖玳任性的说

    “不管在你心里，我是什么位置。但是我，真的想要，为你而活！”夸凰低旰笫腿坏耐铝艘豢谄，“但以后不能了。”

    “浠。。。”玖玳低语着，神情已然被震撼！

    他从来不清楚夸坏男睦镌谙胧裁矗也不敢去知道！

    “我的存在，是对你王位的威胁！”夸荒默说着，“玖玳，这样的结局，是我所能接受的极限了！”

    “我已经不能再接受任何的意外了。玖玳，我的王，永别了！”说完，身体失去气力，向后坠落而去！

    这一举动，惊瞬了所有在场的人！

    下一瞬反应过来的佐傲，急忙向夸宦尤ァ！！！！

    白色的洁雪中，那个与雪有着相似发色的男孩，一身黑色睡袍被断崖下的风吹起，随着银色发丝摆弄在洁莹的雪离花瓣和雪花之间！倾斜欲要坠落断崖的小身体，止不住下落的趋势。慢慢的坠落在玖玳的眼眸中，恐惧渐渐袭来！

    “不！”玖玳嘶哑的声音大喊！身体顺势疯狂向前飞跑而去。从右臂上滴落空中的血，在孤独悲伤的身后，洒下一串血红的心悸！

    佐傲跳离断崖边际，伸手抓住了夸坏挠冶郏猛拉将之抱在怀中。欲返回断崖之时，发觉已经迷失在漫天坠雪之中。只能随着洁白的雪花一起无力下坠。。。。。

    “夸唬　彼毫咽笨盏谋鸣。。。。。。。叫夸坏哪歉瞿泻⑻到后，是否还能回眸看一眼断肠的呼唤之人！

    看着完全消失在视线中的夸唬徒留下苍白无力的落雪和自己。

    “夸唬　本羚槠疵跑去的架势，想是也要坠落而去！

    一道幻影将之拦住。

    “啊！”一声低吟，吐出一滩血后。玖玳眼前一黑。早已虚弱无力的身体，向雪地倒去。

    一双温暖纤细的玉手接住他伤痕累累的小身体，紧紧抱进怀中！

    赫连涵眼角滑落一滴晶莹温热的泪。

    心疼的抱着玖玳，温柔的低语：“我不会让你死的！你的伤也会复原。有关他的这些痛苦的事，也会如昨天一样忘记的。你依然可以默然世间的一切！”

    墨瞳和四夜，转瞬消失在幻渊断崖的茫茫落雪中！

    雪依旧在飘落，茫然不觉遗失了谁的生命迹象。。。。

    ----------------

    耳边的风哧哧作响。

    身体坠落的感觉那么明显。恐惧感袭上心头，噬咬着破碎不堪的心灵！

    从纷纷落落的洁雪中坠落而去。

    你曾说过以后不会让我独自一人。即使坠落，你也会陪我一起。

    我的奢望你的承诺，以后也不会实现了。

    因为，此刻陪我坠落，抱我在怀里的人。

    不再是你了！

    诀别今生。。。。。。

    --------------------

    end
 


琼箫情涩 封存的童年 第十章 世间浮沉
章节字数：2467 更新时间：11-11-07 08:03
    幻渊外圈的落绯树林的外缘。

    “有人出来了！”奕侍卫喊道。

    侍卫将领官一袭深红披风，疾步走向接近出口的三人。

    “圣王后娘娘！”他单膝跪地行礼道。

    “起来吧，青禄。快护送本后回宫，王他受了重伤！”赫连涵一脸急切与凝重。

    “是！”青禄急忙起身。

    命令整队护送圣王后回宫。

    赫连奕跟在圣王后身后，神情漠然。眼角却不自觉的微微看向身后，那里通向白雪皑皑的幻渊断崖，通向那个孩子要去的另一个世界吧！

    --------------------

    冥城王宫最北边的那座密封宫殿，寂静无声。

    而在宫殿的地下，别有洞天！

    地下分布着宽阔的一条条通道，两侧墙壁上的夜光冥石，散发着柔和却明亮的光芒，犹如白昼。

    穿过一条又一条纠缠交错的道路，出现在眼前的是一个雄伟的地下宫殿！

    赫连涵抱着因失血过多，而虚弱的仍旧昏迷不醒的玖玳，缓缓走向宫殿左侧的门。浩大的宫殿却阻挡不住外溢的强大灵力。敏感的赫连奕深深感到一股黑暗、诡异的灵力，慎人心魂！

    “是谁？！竟敢私自闯入我的地方？”一个低沉却摄人魂魄的声音从四面八方响起，没有特定的声源。。。。。

    “是我---赫连涵。”圣王后喊道

    “你伙同冥王国的国王将我封印至此二十载，现在来这又干什么！”声音再次从四面八方响起，略带了丝丝怒意。

    “我是来求您的!”赫连涵跪在殿外的石砌长道上。。。。。

    赫连奕睁大了不敢相信的眼睛。圣王后从不轻易下跪啊，起码他没见过！

    “是你怀里那个几乎没有了生命迹象的小生命吗？”

    “他是我的独子。”

    “体质独特的天生之子，赋有主人的暗黑系神力封印。如今全身的血液已失三分之二，身体虚弱之时，内心的黑暗随之侵袭。加上受到了致命的打击。晕倒之后，他迟迟再也没有醒来吧！”沉默后，“本来不想救他，可既然是主人情澈的意愿，那么。。。。”

    “谢谢您。”赫连涵将额头贴在冰凉的石板上。

    猛然间，宽阔的殿门开启。从中出来一头幼小赤红的四翅六腿的古怪动物。

    它挥动着黑色的宽大羽翼，带着一阵冷风向赫连涵飞来！待到眼前时，猛然停住，悬浮在空中。

    微张开口，发出低唤。口中银色锋利的小獠牙映入赫连奕的眼帘，他不由向后微退了一小步。

    听到它的低鸣，赫连涵迟疑了一下。然后，起身。。。。。

    眼神中充满了不舍与疼惜，第一次毫不掩饰的表现自己的情感。

    也许在幻渊时，当那个孩子第一次对着自己哭喊，质问自己没有给过他温暖时开始，她就已经开始对他改变了些什么吧。

    缓缓将自己的双臂伸出，臂弯里的孩子，苍白的小脸上，那双细长的眼睛紧闭着，虚弱的呼吸也若有若无。只有长密轻翘的睫毛偶尔那么一颤一颤，预示着即将消失的生命迹象！

    它将毛茸茸的前腿伸过来，用前掌勉强仅能抓住那个苍白的孩子。好像孩子的感觉和它产生了共鸣，它的黑色眼瞳中浮现了一抹怜惜！

    羽翅轻扇，转身，飞进了殿内。殿门接着无声自动的掩上了。

    赫连涵呆站在长长的石砌长道上，沉默黯然的眼神，身体一动不动。站了好久好久。。。。。

    直到赫连奕轻声提醒：“圣王后，该回去了。”

    “嗯，回去吧。”说完，默默转身。。。。。

    世间一切，都是等到快要失去时，才想要去珍惜把握。

    亦如现在的她对自己唯一的儿子。

    =============================分隔线=============================

    风云变幻，世间浮沉。

    冥城依旧没有下雪，北城却落雪依旧。

    冥城幻渊的奇花――雪离花开了又谢。十个春夏秋冬，转眼即逝。

    充斥着寒冷与雪白的大理石城内，行人都穿着厚厚薄薄的锦布棉袍。天空的雪不间歇的飘落，地面的积雪化了一层又积压了新的一层，永远维持着天然的洁白雪道，印下行人大小不一的脚印。

    时值傍晚，街道的摊主们陆陆续续的收拾着，准备回家取暖。斜阳的余光洒在空中缓缓飘落的雪花上，变换着光晕。

    街道拐角处，一个温馨但占地并不太大的二层楼茶馆。茶馆内是清一色的木质装饰，在大理石的北城内，独特而别有韵味。

    二楼是厢房类的居多，一楼则是一个一个的精致茶桌。紫砂壶泡制的淡淡茶香，配上各式的精致可口小点心。

    “如今的王比之上任的国王可是可靠多了。虽然才十几岁年纪。”坐在靠窗的四个侍卫装束的人谈论着。

    “是啊！比之冥王国的那个国王也是不差分毫呢。”

    “冥王国国王微生・玖玳吗？听说他是弑父杀弟才得此王位的啊！”

    “冥王国国王？！那是传闻吧！不过，听说十年前的冬天，冥王国的国王在冥城幻渊的断崖处接受洗礼。洗礼后的接任仪式刚完成，他就晕倒了。引得冥王国一阵慌乱呢！”

    “后来呢？！”“是啊，后来呢？！”

    茶馆角落的木质桌边，一个少年拿着紫砂茶杯的纤细手指停滞了。深红色裘衣帽檐的洁白绒毛遮住了眼睛，看不清容貌。

    “当年他才八岁啊。晕倒后，时值数月复才现身。之后只是断续出现而且对政事甚是默然。直到五年前，他像变了一个人似的，治理王国的手段虽然独特冷酷，却很有效果。性格更加冷傲孤僻，对人对事都很冷漠。奇怪的是圣王后也就放任他的性格。”

    角落的少年，只露出白皙细嫩的下半边脸颊。精致柔美的鼻梁下，两片粉嫩的薄唇微启，将纤手递来的紫砂茶杯含住，轻抿了一口茶水，淡淡的茶香萦绕在舌尖。

    一缕银色发丝不经意的从裘帽中，滑落在脸颊侧面，发梢轻轻摆弄着。

    第九章End

    第一册至此就完结了，鞠躬。。。。

    来几个游得人呗。我脆弱的心灵“咔。。”

    第二册继续袭来，希望大家一起游。。。。。沉浸吧。。。。。
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十一章 北国
章节字数：4235 更新时间：11-12-25 10:24
    第一节

    北国坐落在幻界的正北方。终年沐雪，是个圣洁的王国。

    是幻界五国中唯一能与冥王国并驾齐驱的王国。

    自从守护北国的雪神情澈于百年前消逝后，北王国就开始处于趋于混战的状态。北国地势辽阔，周边附属小国也比冥王国的多出不少。七年前，国王属世袭的司空氏，司空在位十余年间，荒瘾无度，令本来就趋于混乱的北王国更加甚之。

    北王国开始分裂为三大势力及众多附属小势力。各势力开始对国王司空的命令产生质疑，并拒不执行。一时，司空的国王权利几乎被架空，司空开始感到恐惧了。

    同时幸运的是，冥王国十一岁的国王对于战事表现冷漠，在冥王国众臣的进言下，仍旧对吞并已经四分五裂的北王国不感一丁点兴趣。同时掌政的圣王后和圣国师，也没表现出多大兴趣，说是时机未到。

    此时的司空国王，在内心的恐惧下，夜夜不得眠。

    这时，突然出现一个神秘黑暗组织的首领，在月圆的夜晚，觐见国王司空。没有人知道那个一身黑袍的孩子对国王说了些什么。

    只知道，国王自那晚之后，就像变了个人似的。更加肆无忌惮的，天天鱼肉百姓，夜夜笙歌满城。俨然一副亡国国王的“视死如归”之派。

    不料，就在三大势力正得意的放松警惕，并暂时结盟密谋夺取王国之时。

    三大势力的首领和高层，在一夜之间，秘密的被杀害了！没有人察觉到异样，没有人听到那晚有什么异样的声响。

    就这么，一夜，胜负已瞬间逆转！

    据说，那夜末守在裘帐外的侍卫，看见裘帐边缘的白雪变成了慎人的红色，才猛然发觉出了什么事了！

    ---------------

    局势已定，权利重归司空国王。然而司空国王已变的秉性却并没有好转。全北王国国民都怨声载道。。。。。。。不久，传出了国王去世的消息。

    而膝下无子的司空国王死前遗言竟然是，将王位传给段干・寒芷这个仅仅十一岁的陌生孩童。但有人就会猜想，那个神秘黑暗的组织首领，不正是一个孩子吗？！与这个即将登位的段干・寒芷又有什么关联吗。。。。。。

    所有反对这个孩子登位的势力，都会在一夜之间被抹杀。这就更加证实了某些人的猜想。。。。。。。

    直到这个神秘的孩子洗礼并登上王位之后的两年，也就是五年前。冥王国的国王开始着力于政务，并规划吞并各国。而北王国的国王几乎同时也默契的在暗地展开行动，规划天下！

    五年间，北王国与冥王国之间明里暗里摩擦无数。却皆在两个少年国王的谈笑间消失于无形。。。。。。。

    =============================分隔线=============================

    窗外的雪仍旧簌簌的飘落着。

    角落里那个少年独坐一桌，抿了口茶后，纤手将紫砂茶杯轻轻放回桌上。

    窗边的四个侍卫仍旧沉浸在交谈中，

    “诶，我说十年前司空国王的女儿那是罕见的倾国倾城容貌啊！”

    “你是说那位雅默公主吗？！”“是啊。”

    “雅默公主可是在八年前就已经厌倦了王宫的权势之争，于是告别父母，去寻找隐世之地了。”

    “没想到当初十岁的孩子就有这等心怀！”

    。。。。。。。。。

    第二节

    角落的少年缓缓起身，将钱轻放在桌角。继而向门口走去。。。。

    踏门而出，置身与这片冰天雪地中。

    墨色的锦丝雪地靴向前跨出，一脚一脚的踩在雪地里，发出轻微的“咯吱咯吱”声。寒风在此时越发凛冽，吹动着少年身后的深红披风，下摆随风而斜。仅剩的夕阳余晖洒在裘帽绒毛下的银色发丝上，渲染了一层别样的暮光之色。

    终究又是孤身一人，终究还是没有结束。

    命运是真的不可违！

    独自一人的雪道，显得异常的漫长。夕阳已经消失不见，黑暗渐渐笼来，幸好的是还有月亮也同时升上了天际。

    这条通往那个宫殿的道路，他已经走过无数次了，应该说已经走了将近六年。按说应该很熟悉的，即使闭着眼也应该能找到路。但是，他还是走错了，也许走错的次数变得多了，潜意识里也就记下了错路。这也将会成为一种习惯，这种习惯是想改又不忍心改的！

    他已经不想去改了，刻意的去改，只会更加加深印象。正如，刻意的忘记一个已经深入骨髓的人，只会让那个人在自己骨髓里更深一寸罢了！

    走在冰冷无人的雪道，他只感到一阵恶寒袭来，身体顿时如置冰窖。

    突然，怀中一股暖流袭过，立即将那股恶寒压抑而去。他怔了一下，接着苦笑。寒毒近几年发作越来越频繁，虽然那个人已经请北王国最厉害的医师为自己诊治过，但是天意谁可违？!

    配置的药他也经常忘记携带，因为心里有种连自己都不想去面对的想法----不带药的话，每次含毒发作，怀里那股熟悉又心痛得暖流就会从那把箫身流淌。虽然那样，只会让自己更痛得窒息，却为什么还有一丝自己都不承认的渴望！

    每次都会有预感，却每次仍旧会发怔。。。。。。

    起步走向街旁的一间小酒馆，发昏暗的灯光却格外柔和温暖。

    转眼间，他手里拎了两个酒罐，走向街道拐角的僻静处。

    随意坐下后，左手将酒罐打开，一股浓浓令人沉醉的酒香弥漫开来。仰头猛灌一口，拿酒罐的左手垂落，头却仰靠在身后的冰凉大理石墙壁上。

    望着漫天落雪的深处，那里，一轮明月正发着淡淡皎洁的寒光。帽檐绒毛的缝隙间，罕见的碧绿眸子中溢满了愁伤，丝毫不加掩饰。

    “十年了，终究还是无法释怀啊！”他喃喃低语，眼中愁伤更甚，嘴角一丝苦笑蔓延。

    一个身影走来，“真是巧啊！”一声明亮温暖的声音响起

    他侧面看向右侧的人影。疲惫的浅笑，“又是你啊，皓！”

    “怎么能说又是我呢？！”皓委屈道

    “呵呵，每次一入夜，我只要没回去，他就会要你来寻我，不是吗？”

    “没有啊？你真是够敏感的呢。想的真多，真是的。。。。。”皓俊脸泛红，底气不足的将头扭向一侧，假装是在看落雪。

    第三节

    看着一头浅黄色短发的皓的幼稚表情，他忍不住低笑了一声，皓更加不自然的说，“有，有什么好笑的吗？”

    “呵呵，笑都不行吗？你也够敏感的啊，想的真多。。。。。”他回击道

    “哈？！你的自我保护意识也是敏感的很啊！”

    “有仇必报，我才不委屈自己呢！”他说完，又自语道，“不想再委屈自己了。”

    “给！”他用右手将另一个酒罐递向一身黑裘的皓。

    “正好身体泛寒，喝酒可以取暖。”说着，皓接过酒罐后坐在他的身边，仰头也灌了一口。

    他微笑着看皓，自己又灌了一口。

    夜已过半，两人身侧已经零乱的倒着五、六个酒罐子。想是喝着尽兴，后来就又去买来几罐吧。

    他半清醒半迷醉的靠在皓的肩上，默默啜泣着。。。。。

    皓也三分醉意的仰头看着明月，深褐色的明眸蒙上一层和性格不符的忧愁。

    “你在哭什么啊？”皓甩掉忧愁，喝了一口酒，含笑问道。

    “你说，对于我们暗影来说，自由是什么？！”他低声像是自问

    “自由？那是什么东西？”皓哈哈笑了几声

    “你难道从记事时就失去自由了吗？”

    “别说这么感伤的话。借酒浇愁，既然喝了酒，就不能白喝啊，浇愁就要浇的彻底。即使只有这么短短一晚！”

    “说的对，即使想也只会越想越愁而已。”他高兴的将左手的酒罐对着皓的酒罐撞去，“干了。”

    “这才对啊。呵呵”皓露出明亮皓洁的牙齿，“干了！”

    “碰！”酒罐撞在一起发出的声响，因撞击而洒出的酒，滴落在雪地里，融化了一片雪。但是接着落下的雪又会填补着，终会如原来一样，酒所融化雪的痕迹，终将会被掩埋。

    就像酒所麻痹愁绪的痕迹，在酒醒后终会被掩埋。

    “哎呀，忘记时间，竟然跟你一直喝酒了。回去要挨骂了！”皓猛然想起什么似的，酒醒了七分后急忙起身

    “再喝。。。”他纤细的左手指仍旧抓着空酒罐挥舞着，仰头想要喝酒，却发现久久没有滴落一滴酒。随手将空酒罐扔在身边的雪地里，起身就想走去那间小酒馆。。。。。

    “拜托，别去了。人家都关门了，你不看看现在多晚了？！”皓抓住已走到自己身前的少年的手臂。

    “没关门呢，关门了也得开开给我酒喝，我没酒怎么活啊？”少年迷醉的弯身拣起一个空酒罐，抱在怀里。

    “啊啊，是，是。我带你去另一个地方喝酒。”皓附和的劝慰着

    “那里有酒喝吗？有这里的好喝吗？”

    “那里是专门酿酒的行不行，什么都有，酒就有一个酒窖呢！”皓边说，边扶着深红色裘衣的少年走着

    走向之前那个少年走了将近六年却仍旧会走错的雪路。

    那里通向北城的中心-----王宫。

    飘雪的北城，墨色的玉石砌成的王宫更是显眼。本就已经寒冷的北城，为何还要选用冰凉的玉石呢？！

    玉石确实属寒，但墨色却属温。故北城王宫选用罕见的墨色玉石，不惜劳师动众和高价收购，最后终建成墨玉石之宫殿。

    王宫的北侧宽广的墨石寝殿内，灯火通明却沉寂无声。

    国王的两个贴身婢女已退至外殿侍候，侍卫则在殿外站夜守卫。

    殿内的灯被熄灭，惟留下墙壁上散发着温暖柔和光线的夜光石。

    “吱”门被打开，一头淡黄色短发的黑裘少年满脸委屈的回身将门掩上，转身走下台阶去。。。。。

    殿内的内殿寝室中，一个一身深红轻裘的少年依旧抱着空酒罐坐在地板上，将头斜靠在温暖宽大的精雕墨玉床的床沿上。

    一只甚白的细长左手伸向少年的裘帽，为他把裘帽摘下。少年柔顺的银色长发散落在瘦弱的肩膀，映着夜光石的流光。同样甚白的纤细右手也伸过来，双手将少年的轻裘衣扣一一解开，脱了下来。微抖深红轻裘上的残雪，将之放于衣架上。

    脱去轻裘的少年只剩下一身单薄的黑袍，迷醉着喃喃道：“酒，冷。。酒。。。”

    “又要给你醒酒了。”甚白的双手向少年的肩膀伸去，将之紧紧揽进怀里。

    一身深红绒棉睡袍的瘦高甚白少年看着怀里轻微冷的发颤的迷醉脸庞，轻声呢喃，“浠儿。。。”

    左手细长的甚白手指将银发少年的头托住，俯身含住了他微颤的唇。。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十二章 宠溺
章节字数：3671 更新时间：11-12-25 10:25
    第一节

    “唔？！”少年双唇被冰凉之感刺激了下，头脑清醒了一瞬。

    睁大了碧绿的圆润明眸看着近在眼前的甚白之人。挣脱了冰凉的双唇，黑袍少年纤手抬起，轻轻揉了下自己发晕的脑袋，低声说道：“是你啊，寒芷。我回来了吗已经？”

    “你回来了，再不回来，我就要亲自去找了。”

    “呵呵，何必那么费心，我又丢不了。”

    寒芷血红的双眸凑近他，“是丢不了，可我怕你不回来了！”

    “。。。。寒芷，我想去极北之地！”少年不敢直视那双锐利都的红眸，将视线移开去低声说

    “。。。”寒芷收回视线，轻不可闻的低叹了口气

    “你还是不放我走吗？！”

    “我不敢。。。夸唬　币凰亢ε赂≡诤祉中

    夸簧斐鏊臂，环住他的欣长白皙的脖颈，将头贴在他的胸膛，听着他的心跳，喃喃着：“十年前的首大臣府邸，是你告诉我的，极北之地是雪神情澈的出生地。在那里一切皆有可能。。。”

    “我会陪你一起去，但是要再等一年！”

    “我已经没有多长时间了啊，在等一年，我就没时间了！”夸豢仪笞

    “可你如果现在就去了，我怕就见不到你了此生。”寒芷的手臂将夸皇萑醯募绨蚝拖搜紧紧揽住，紧紧的，仿佛一松手，他就会消失。

    “既然不肯放我走，那就答应我那件事。”夸坏男谋涞每释又恐惧

    “我还要再想想！”低沉淡漠的声音

    夸桓芯跹Ｔ卧俅蜗来，身体变得无力，只能靠着紧挨着自己的身体。

    仰头看向那个一头墨发环绕下的甚白细腻的消瘦脸庞，寒芷的红眸也同时流转着俯瞰着他。

    夸宦慢将蜷缩的腰身伸直，双膝跪着地板，两只手扶着寒芷消瘦的肩膀。嫩白的瓜子脸接近甚白消瘦的脸。

    湿嫩的舌尖伸向那双红眸的眼角，轻轻舔了一下。

    “嗯？！”红眸下意识的闭上了一下，接着又睁开了。

    舌尖又停在甚白无血色的双唇上，来回舔舐摩擦着，直至将苍白冰凉的双唇磨出一丝血色才停止。接着，离开了那双冰冷的唇。碧绿的明眸变得迷糊，浮现一抹醉意。不料，刚离开的舌尖，又被那双恢复苍白的唇含住，苍白双唇中探出冰凉的嫩舌，与之缠绕不休。

    “嗯！”一声低吟伴随着身体撞到地板的闷响，寒芷猛然将夸谎沟乖诘兀同时并没有停止在口中的侵略。

    之后，寒芷双手捧住夸坏牧臣眨双唇才渐渐离开。温柔的声音在夸坏亩边吐出，

    “你这样的温顺确实很让人高兴。不过，我不喜欢这样随便的你。”寒芷从夸坏纳砩掀鹄矗将已经松散的深红绒棉睡袍重新扯紧。

    一双纤细的手从寒芷身后伸来，紧紧抱着他的腰身。寒芷感觉到身后的人将头贴靠在他的肩部，身后的声音带着迷糊，“我可不轻易对人温顺，你不喜欢吗？”

    “不，其实我很喜欢。”寒芷轻笑着将右手放在腰前的那只纤细手腕上。

    缓缓将抱着自己的手腕弄开，手却没有松开那只纤细手腕。

    “但是，我不要你的‘不轻易对人’。只要你的‘只对你’！”

    “。。。”夸黄１沟那承α

    看着他那双红色流光的双眸，那么相似。。。渐渐不可自拔的陷了进去，想必，今生逃不掉这双眼睛了。

    第二节

    “可思，把温着的醒酒汤端上来。”寒芷低声唤道

    “是。”一声柔美却低沉的声音从殿外传来，接着一个娇小单薄的身影映入眼帘。

    “是你！”夸痪讶道

    “是我，哥哥。”女孩淡淡扯了一下嘴角

    “十年前的那天正午，我去捡球时，遇见了在落绯树下的你。”寒芷缓缓开口，“后来午夜时，我再次进入那座府邸想去找你。可是，你不见了，就捡到了这个女孩。”

    “是的。”女孩仍旧淡淡道

    “她好像被人抹除了一些记忆，于是我为她取名可思。她一直在暗处，所以你没见过她。”

    可思看着眼前两个亲密的少年，不自觉的微垂下脑袋，眉头微锁。

    “退下吧。”

    “是。”

    放下温热的醒酒汤，微弯下身体，轻声的退出这个让人心乱的内殿。

    她的心事，无需人知。

    ――――――――――――――――――

    “你又要我喝这种难喝的醒酒汤药吗？”夸磺逍蚜思阜郑皱着眉头埋怨道

    “你体性属寒，还要在冰夜里喝烈酒。身体怎么受的了？”

    “我的身体我还能知道，不会有大问题的。这碗药汤，就。。不要。喝了吧。”夸恍⌒囊硪淼目仪笞

    “不行。”坚决肯定的回答

    “求求你了。。。芷，好不好。。。”夸怀蹲藕芷的袖口来回晃荡撒娇

    寒芷近乎月牙的双眸宠溺的看着他，“没用的！”

    “反正我不喝！”夸恍蛊的转身走到玉床边，脱掉靴子后，扯过绒棉锦被盖上，蹭着蜷到了床角。

    “呵呵。。。”寒芷忍不住笑了起来

    “我的好浠儿，你还要我像以前那样强行的亲口喂你吗？”

    “嗯？！。。。。。”锦被里一声闷响

    “那就自己起来喝吧，呵呵。”

    锦被动了一下，扯开一个角，然后里面的少年露出了郁闷的眼睛，无精打采的出来爬下玉床。赤着脚走向地板上的醒酒汤药。

    看着坐在地板上，皱着眉憋着呼吸在喝着汤药的夸弧：芷向他跨近一步，在他身前弯下身子。双手将他白皙细嫩的微小赤脚捧住，摩搓着为他驱寒。

    夸徽住了。睁大的碧绿眸子呆呆看着寒芷，呼吸变得缓慢，但心跳却加速跳动。

    “快点喝完，赶紧上床睡觉了。要不我明早起不来上早殿了。”寒芷仍旧低垂着头，双手认真的为夸荒Υ曜懦嘟拧！澳阕苁遣欢得御寒，遇到你七年了，仍旧没有长大。”

    “嗯。”看着眼前墨色的碎发在夜光石下变得更加柔暖，夸凰炒拥闹环⒊鲆桓鲎帧

    他无法拒绝的说出更多的字。

    第三节

    夜已很深，无眠的人却不少。

    王宫最北边角的走廊石栏上，坐着一个长发少年，旁边还站着一个挽发的单薄碧衣少女。

    “有消息了吗？”少年冷声说道

    “是的，五年了。我们密探队终于获得了消息。”少女轻灵的声音响起

    “明天跟我一起去向王禀告吧。”

    “是。”

    少年起身，流水般的苍白色发丝随身而动。月光下，碎长的留海遮挡住了那双空洞无光的眼睛。雪花偶尔落在他的衣摆上，融化了，留下水染的痕迹。

    “辛苦你了最近。”

    少女一惊，乱了视线。忙收回心神，低说道：“没有，水儿没有觉得辛苦。”

    “是吗。。。”少年细微低沉的声音响起，脚步缓缓迈开。

    擦着少女的肩膀而过，“天冷，不要再穿这么薄了。”

    “诶？。。。”少女惊讶的双眸怔住了

    华光泻在少女嫩白泛红的脸颊上，青涩的惹人怜惜。

    即使是那一句关怀之语是无意的，只要是出自那个人口中，她亦心安无悔。

    -------------------

    “水儿，你在这里干什么呢？”一个明亮声音响起

    水儿下一瞬反应过来后，忙侧脸看向来人，歉意的行了一礼，道：“皓大人！”

    “不必多礼。”说完自顾自的坐于之前白发少年坐过的地方。

    少女心里不禁想着：不愧是从小一块长大的两个人，真是习性相近呢。

    “阿水。你还木有回答我的问题呢。”皓将脑袋靠在墨玉石柱上，左脚踩着石栏，左臂随意搭在左膝上，明亮的笑容含笑问道。

    “额，那个，皓大人。水儿只是在赏月。”水儿一边抬头穿过漫天飞雪望向夜空，一边接着说，“你看，今晚的月亮多好啊！”

    “啊咧？！”水儿傻眼了，“月亮呢？”

    正看着夜空的皓也突然捧腹大笑“哈哈，哈，哈。。。哎呀，笑的我肚子疼！”

    “额，那个，月亮它。。它刚才还在呢。”水儿双颊泛红的低声嘟囔着

    “呵呵，嗯，嗯。”皓强忍着不再笑。

    刚才的笑声传到石廊拐交过处，一头苍白长发的少年，仰头抵着冰冷的墨玉墙壁，额前长碎发丝的缝隙中，隐约可见空洞的眼眸中也慢慢浮上了一丝笑意。

    “皓大人，您别笑了。”

    “恩，对了。你们最近查探的动作好像更频繁了。”

    “是的。不过昨天已经基本结束了，明天就可以向王禀告了。”

    “是吗？那他也可以歇歇了。”皓低声说完，起身直了直身体，满足的笑着对水儿说，“再过两个时辰，天就要亮了呢，快回去歇着吧。”

    “嗯。好的。”水儿笑着应道，微垂下头示意礼节。

    目送着皓欣长的背影离去，水儿若有所思的复又望向夜空。

    乌云过后，月亮重新出现在她的眼帘，散发着皎洁的寒光，雪仍旧无声的在飘落。。。。。

    今夜，无眠的人，有多少。。。。。

    end

    【题外：-----我要去安徽写生十天了，所以这几天不能更新了。。。。

    虽然还没几个人看，但是还是说说了==】
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十三章 查探
章节字数：3147 更新时间：11-12-25 10:25
    第一节

    清晨，散发着柔和光线的太阳从北城的天际缓缓升起。

    北城的主街道上，已经有商人和摊贩的身影出现。他们来回忙碌的张罗着，满面笑容，希望着新的一天可以有个好的开始。已经习惯终日飘雪的他们，无视着雪天带来的困扰，照常将摊位摆好，将店门面敞开。

    夜晚的寒冷已经在众人的睡眠中过去，清晨虽还有前夜的余寒。不过新升的阳光开始给予大地温暖，并且会不断回升，在正午时会是每个城民最为愉快的时光。因为正午的阳光最暖，暖的有时连雪花都还没落在地上，就已经融化并蒸发在半空中。有的没来得及蒸发，就滴落在人们的脸上身上，弄得大家一阵惊喜。极少数没有被融化的，就落在地上或消失在人们的身上。

    但是很奇异的是，尽管哪天正午的太阳达到最高温度。将天空中大部分的落雪都融化了，地上的积雪也不会完全被融化。因为，积雪每次融化到一半或者更少时，正午的阳光就会很合适宜的降低温度，过了正午最高气温的时段，转入下午的温暖时段。所以，底面的积雪又开始被没有融化的落雪填补，地面常年积雪，整个北城就是如此。

    北城的气温其实并不高，最高气温的正午，积雪的融化也不是很厉害。加上城民都是在积雪上行走，鞋底异常干净。所以，雪道都是罕见的洁白，并没有脏兮兮的场景出现。

    街道上还到处可见玩耍的孩童。他们起的很早，就结伴拉伙的在街道上或者拐角处嬉笑玩闹。童真的欢愉笑声为北国忙碌的清晨添加了一道独特的风景线。

    墨石王宫的北侧寝殿内，宽大的精雕墨玉床上，铺着厚软的绒棉毯。

    褐色的床幔被细长甚白的手指缓缓掀开，从中走出一个瘦高的少年。少年打了个哈欠，一边拍了拍手。

    “你要去早殿吗？”迷糊疲惫的声音从床幔内响起

    “嗯，昨晚睡得晚。你接着睡吧。”少年宠溺的话刚说完，一个侍官和两个婢女端着洗漱用具就轻步走了进来

    床幔内也没了声响。。。

    婢女为他洗漱穿戴好后，他就缓缓向寝殿外走去。

    ----------------------

    太阳已经完全升出地平线，光线也渐渐变暖。

    墨玉石砌成的王殿，在阳光照耀下熠熠生辉。偶尔一个光线反射，晃了进殿大臣的眼睛。

    “大人们有何要事请奏，王上今天要早些下殿。”在王座旁的侍官喊道

    “王，如今幻界的形势基本已定，臣主张就此彻底休战，增强本国的安宁和实力。”

    “臣反对，王上，如今我们北王国与南侧的冥王国遥遥对峙，必须尽早把握先机。要不然，到时冥王国变得强大，首先吃亏的是我们啊。”

    “是啊，王。”

    “对啊，就应该早些行动。”

    “不可啊，好不容易得到安宁平静，怎么还能自己先挑起战端呢。”

    第二节

    殿下的各大臣交头接耳，你一言我一语的争论开了。

    气势的王座上，一身锦丽墨服赤边的少年正将头侧靠在左手里。没有带王冠，故墨色长发披散在身后腰际和消瘦肩上。细长甚白的左手掌轻拖着左侧脸颊，额前柔顺却微微凌乱的墨色碎发下，一双轻闭的眼睛。细密的长睫毛偶尔在发颤，一张消瘦的甚白俊脸此刻正在熟睡。

    像初生婴儿般没有防备的睡脸，一点也让人联想不到他的真正身份。

    殿下大臣们的争论，一点也没有影响到他的睡脸。

    “王。。。。”侍官小心的轻唤着

    见熟睡的王仅仅只是微皱了下眉头，他就不敢再出声唤醒了。

    “王，一定不要遗失先机啊！”

    “王，和平才是民之求啊！”

    两个大臣行礼启奏道，言辞恳切。

    “。。。。。。。”

    “。。。。。。。。”。。。。。。。

    一阵沉默之后，仍旧是沉默。

    “王，。。。”侍官尴尬的不得已只好再次低唤道

    “嗯？！”声落后，那双锐利的红眸缓缓睁开。

    “啊？！”打了一个呵欠后，眼光迷蒙。

    起身伸了个懒腰，享受的说：“睡得不错。”

    大臣们一片鸦雀无声。。。。。

    王启步，向殿后走去，一边低声说道，“退殿!”

    接着，自顾自的消失在大殿内。

    留下一群大臣和侍官。

    哑口无言的欲哭无泪。。。。。。。

    --------------------

    王宫北侧的寝殿并不是孤立的。它的左右两侧都各有一个小型的宫殿。

    寝殿的左侧的宫殿中，其内殿中央处有一个巨大的半截式画壁。

    画壁前站立着一个欣长身材的少年，少年俊气逼人的甚白脸庞上，仍带着一丝没有消逝的睡意。

    少年身后的左侧站着一个一头白色长发的少年，空洞无光的双眸被碎长的留海隐约遮掩着。微微颔首，淡然的脸上没有丝毫神情。

    “王，已经得到确切消息了。水儿会为您做详细的禀告。”白发少年默然的说道，声音中没有一丝起伏和感情。

    “嗯，雪落，让她进来吧。”画壁前的段干・寒芷轻轻说道

    “是。”雪落将微垂的头缓缓抬起，隐约可见的空洞眼眸半阖着，低声对殿外喊道，“水儿，进来吧。”

    “是。”一声少女特有的轻灵之声从殿外响起后，轻微的脚步声渐渐传了进来。

    一身碧衣单薄的少女，青丝轻挽在头上。惟留了两缕发丝，顺着白皙的脖颈直落身前的纤细腰际处。

    第三节

    寒芷抬起右手指轻抚着已经泛旧的画壁，画壁上画的是一座云雾缭绕的山峰，峰顶上有几座古老独特的城堡，透着神秘和灵感。最北侧城堡的顶端隐约可见一个宽阔露天石坛，接近着夜空的点点繁星。

    “王。”水儿俯身行礼。

    “起来吧。”寒芷说完继续注视着画壁

    “经过我们五年的秘密查探，终于打听到了有关占星一族的消息。”

    “占星一族自百年前，就已经隐于世间，像蒸发了一般。”

    “就是王身前的壁画，他们仅剩的族人确实住在那里，夜夜观星。”水儿恭敬的禀告，“要不是雪落大人在一年前感应到了什么，我们可能今生都找不到那个时空进口入。”

    “果真存在吗？这个地方。”寒芷微颤的甚白手指触摸着画壁

    “是的，王。我们已经探好道路了。您想什么时候出发都可以。”

    “比预计的提早了，那么就用不了等一年了，夸弧！焙芷喃喃道，锐利的红眸变得柔和

    =============================分隔线=============================

    冥城王宫的寝殿也是在北侧。寝殿的更北侧则是一个小花园。花园边上围绕着一片落绯树。

    “自由？！”落绯树下的精雕木质躺椅上，一个一身紫黑锦袍的少年慵懒的躺在上面，有一下没一下的摇着。

    突然，微晃的深红色锦丝靴停下，躺椅也跟着停住不在摇晃。少年用白皙细长的手指将身上的薄毯掀开，身侧的婢女忙接了过来。

    “都退下吧。”泛着困意的细长赤眸半阖着，红色流光闪烁。

    “是”婢女和侍卫都退下了

    少年重新合上双眸，感受着额前被风吹弄着的冥蓝柔发。

    “王。”突然一个身影在躺椅前单膝跪地。

    “有什么消息了吗？墨瞳！”

    “是，已经安排好了。随时可以前往占星城。”

    “探查了七年，终于算是浮出水面了。”

    少年将头仰靠在躺椅靠枕上，缓缓睁开的瞳孔中，倒映着从天际稀稀落落飘洒而下的落绯叶。。。。。

    单膝跪地的黑衣少年缓缓起身，一头黑色长发被风吹斜，在空中飘散着。。。。

    那双黑布半遮的白皙脸庞上，一双全墨色没有焦距的瞳孔，在留海下隐约可见。。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十四章 暗影
章节字数：3678 更新时间：11-12-25 10:26
    第一节

    北王国王宫的最北侧是一片白叶树林，雪落在上面也不会很显眼。

    寒月渐渐隐去，漫天的雪花仍旧在飘。

    而这里却潜伏着一个巨大的地下宫殿。

    几个黑色的人影从白叶树旁掠过，瞬间消失了踪迹。

    北城的中心是王宫，众位北王国的要职大臣的府邸则散落在北城各处。不过，还是以王宫周边居多。

    北城西侧角落的一座庞大府邸，正是上官大人的府邸。大门两侧各站两个侍卫守夜，虽然已经穿的够厚了。但还是被入夜的寒气侵袭，瑟瑟发抖。其中一人拿出一个酒袋，喝了一口取暖。另三个人也就抢着来喝。

    这时，大门左侧的高墙上跃过几个黑影。守夜的侍卫还在争抢着酒袋。。。。。

    几个黑影跃过墙后，俯身停在墙内的草地上。细看之下，一行四人个个黑裘黑靴，黑色轻裘上连着的棉绒黑帽将头发遮掩着，脸上也都用黑布半遮。

    “‘暗’已经探查好了消息，按之前的原计划执行。这次，要将这座府邸销毁的不留痕迹！”中间偏左的少年沉静低声说，黑帽下可见的额前淡黄色发丝几乎将双眸遮住。

    “是。”“是。”“是。”

    “浠，跟我去主房。浅和陌，你们解决剩下的。”

    “是。”低低的声音还未落，四人就已消失不见

    走廊处的侍卫照例巡逻着。。。。尽职的不落下任何一个可视的角落。

    侍卫和侍卫交错的一瞬间，两个黑影无声无息的眨眼间掠到屋顶。

    “就是那间寝室。”黄发少年手指着前方左侧的一个房间。

    身侧的夸凰匙攀种竿去，之后眉头微锁。

    只见那间寝室的房前两侧摆满了奇怪的紫色植物，摆放形状很诡异，紫花在寒雪下怒放着，还有淡淡的香味传到房顶来。夸患泵τ檬纸鼻子掩住，刚碰到鼻尖，就发觉已经带了防毒面罩。眼睛顿时变成两个点，一滴冷汗出现在头上。旁边的黄发少年也尴尬冷汗的看着他。

    “额，皓，那个植物的香味含毒。”

    “恩。在夜晚开放，所以它的周围不能近人。”皓低声说着，“而且，摆放的形状，是结界！”

    “难道，利用这种奇异的花来设了一个无形的结界？！”夸痪讶低语

    第二节

    “果然不简单呢。”皓含笑低吟

    “怎么办？”

    “又不能从坚硬的房顶进屋，再说那样动静太大了，没动手就已经暴露了。”皓沉吟道，“只能穿过那片紫花了。。。”

    “。。。。”

    皓说着，右手手心就已经开始酝酿着淡黄色光球，越来越大。

    “不是不能闹出动静吗？你这样肯定安静不了。”夸惶嵝训

    “不，这种花我听说过。它会吸收所有的攻击，不会发出声响。”皓的嘴角轻勾，“它是遇弱则强，遇强则弱的主。”

    “你见识真广呢。”

    “不是我，是雪落对我说过。”皓的声音变得低沉

    话音刚落，手一挥，光球击向门前的紫色花丛。

    “滋。。。”光球在没有接触到花丛时，就在半空遇到了一个隐形发光的大光圈。

    光圈与淡黄色光球碰撞发出轻不可闻的摩擦声。

    “是结界。”夸凰档

    “这种结界也想阻拦我吗？！”

    瞬间，光圈结界产生细小的裂缝。接着，裂缝缓缓变大。

    伴随着“咔。。咔。。。”的细微声响，“砰。。。”结界瞬间破碎成块！

    淡黄色光球并没有减缓速度，势不可挡的冲向紫色花丛的中心。

    眼看快要撞上时，紫色花丛的中心处，隐约可见一个紫色漩涡，像张开的大口，光球瞬间被紫色漩涡吞没了。周围的紫色花瓣被刚才的漩涡和光球震落了一片，散落在地上。

    漩涡缓缓消失。

    “你的攻击真的被吃了，可是，这样它不就胜了吗？”夸挥械憬粽诺乃

    “吃了也要付出代价啊！”皓呵呵轻笑

    “你，加了毒？！”

    突见，已经恢复原状的紫花中心处，突变枯黄色。并开始从中心向四周蔓延开来，仅仅一瞬。

    刚才在雪地里怒放的紫花瞬间，变成遍地的枯黄残花。

    “你的毒还是这么，让人心惊啊。”夸挥械憔魂未定

    “你不是都看了七年了吗？！还这么在意。”皓轻拍夸坏募纾随口又说，“走吧，时间不多了。”

    “嗯。”

    声落之时，两人已经置身于一片枯花之前，正对着那道寝室的门。

    皓迈动脚步走在前面，夸换夯焊在身后。

    踩着凋落的遍地枯花，紫色已变成了灰黄色，夸坏牧成弦过一抹悲伤。

    突然，夸坏耐孔变小，睁大的眼睛中映现着地上的一条枯萎花藤，正在缓缓抖动。他的心里顿时闪过一丝恐惧感，看了一眼前面正走的皓。皓什么也没察觉吗？！

    再次看向那条颤动的花藤时，夸豢吹搅怂的藤身向后微缩，一种不安弥漫在心头。

    “嗖！”花藤瞬间冲去，目标是：皓！

    皓已经有所察觉了，但是想要转过身时，花藤已经挨上了他身后的轻裘。

    皓睁大的双眸中略过一抹惊讶和颤抖。

    然而，花藤却没有在前进一步。

    第三节

    “夸弧！别┣峤

    “我早就发现它的异常了。”夸蛔旖乔嵫铮紧握花藤的右手中泛着苍白和幽绿的光芒，光芒中得花藤慢慢化成了灰烬。

    “走吧。”夸磺崴

    “谢谢。”皓说完转身继续走，夸徊痪意的看了下右手心的那个针尖大的紫点。

    走到门前，皓泛光的手轻推开了门扇。

    两人轻步走进房内，黑暗无光。借着窗外微弱的月光，慢慢接近内室。

    皓伸出缠着黑色绷带的左手，淡淡月光下，可以看见他仅露的五根手指尖竟然是黑色的。不细看的话，很难将手指和黑色绷带分开。袖口中钻出来一直黑色的古怪小虫，顺着黑色绷带缠绕的手背爬到指尖。皓微垂手臂，黑色小虫顺着之间滑落到地上，快速爬进了内室。

    在外室等了才一会，黑色小虫就回来了。皓伸出左手指，小虫爬上手指，顺着手背爬进袖口中，没有了动静。

    不到万不得已，从不亲自动手杀人。这就是‘影’的首领皓。

    夸唤去内室，走到大床前站定，伸手掀开了床幔的一角。

    隐约可见的一位中年男子嘴角正流着黑色的血。旁边一位女子已经断气。男人眼珠缓慢转动，看着夸唬轻声说：“放。。过，过我。。儿子。”那双微浑浊的双眼竟然泛了一层泪光。

    夸徊凰祷埃将腰间的匕首缓缓拔出，划过男人的脖颈。温热的血涌了出来，血的腥味，让他眉头紧锁。

    七年了，不仅没有习惯，反而愈演愈烈的反感。

    他接着将含血的匕首收回腰间，轻轻放下床幔，转身走了出去。

    夸挥腽┮黄鸶兆叱銮奘摇Ｇ澈湍熬统鱿衷谒俩身前。

    “都解决了，皓大人。”浅和陌低声道，“就差上官大人的独子没有找到。”

    “嗯，都烧了吧。”皓说完，低垂着头，向前走去，离开了这里。

    他的身后，瞬间燃起一片火浪。。。。。

    夸蛔吖遍地鲜血的道路，血腥的味道弄得胃里一阵翻动。跟在皓的身后，眼中缓缓附上了一层默然。对于这些，他本就早该默然。火在身后慢慢蔓延，这些被杀的人的痕迹都不会存在，只会留下火烧过的焦痕。

    进府邸的时候，为了避免麻烦，还要轻声轻脚。可走出去的时候，却可以这么肆无忌惮的踩着别人的血。

    这就是暗影。

    但是即使一个不剩，也总会有遗漏的。

    夜过半，寒风冷冽。皓不自觉的紧了紧轻裘。

    已经出了即将化为灰烬的上官府，走在月夜下的雪道。

    “你知道上官大人的儿子在哪了吗？”夸辉谏砗笮⌒奈实

    “不知道，想必不在府里。不过，他逃不掉。”

    夸徊辉偎祷埃默默跟在身后。他不想再开口说话，不想。。。。。。

    每次执行完任务，他都不会开口说话。怕一开口说话，就会干呕的将眼泪也逼出来。刚才是不得已才问的一句，那个男人死前泛着泪光的双眼令夸缓懿皇娣。他会想起那个在北城幻渊断崖边，那双含着泪光缓缓闭上的眸子，那个女人，他的生母。

    他不知道自己如果找到那个上官大人的儿子后，会不会杀了他。但是，他一定不会放了他。

    脚下在走着，可是思绪却又随着飘落的雪花旋转着。。。。。

    虽然他确实很得段干・寒芷的独宠。但是他终究是活在地下的人，见不得阳光。能见的就只有寒芷和个别的暗影成员，他并不喜欢去认识别人。但是，这种感觉还是很说不出滋味。

    而且，他这七年中，所接触的只有黑暗和血腥。

    不过，这是他自己选择的，怪不得谁。

    七年前，是他自己选择隐身堕入黑暗的深渊。

    选择，是为了，刺杀他的那一天的到来。

    头脑沉重起来，眼眶泛起一层水雾，眼前恍惚看到：一双细长的阴柔眸子中，赤红的流光闪烁着。

    接着，嘴角苦苦弯起，不再支撑变的更加沉重的身体。

    “夸唬∧阍趺戳耍浚　别┚慌的声音响在了这片冰雪的街道。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十五章 紫色妖娆
章节字数：3839 更新时间：11-12-25 10:26
    第一节

    那间街道拐角处，独特的木质茶馆散发着淡淡的茶香。

    “是真的吗？！”一个男子将已经放到嘴边的茶杯又缓缓放下，一脸惊恐的表情。

    “是真的。西侧的上官府，已经化为灰烬了。路过那里的人都不敢相信自己的眼睛呢。”在男子对面的另一个留有胡须的男子低声说道

    “什么？”邻桌喝茶的男子也听到了，猛然站起身来惊讶道

    “是这样的。”另外一桌的一老人捋了一下下巴处的白色长胡子，喝了口茶，“昨夜，一群神秘的黑衣人闯入上官大人的府邸。将人杀了后，放了把火把府邸也给烧了，这样就将证据也给销毁了。”

    “您老亲眼看见了？”众人质疑

    “嗯。。。”老人沉吟了一下，伸出了苍老的手指，“算的！”

    众人倒地。。。。。。

    “我说，上官大人家好像有一些诡异的紫色花吧！”大家又开始讨论，不再理老人了

    “你又怎么知道的。”

    “我的邻居数月前帮上官大人秘密运送过，不小心碰了一下花瓣，回来就病在床上了。医师们都无能为力啊，所以，他就在病了九天后，痛苦而死了。”

    “那是什么花啊！”听得众人都一身冷汗

    “请问，你那位亲戚，可是死前全身印满了紫色花藤？”老人垂头喝了口茶后沉声说道。

    “额？！”那个男子惊恐的看着老人，半天才反应过来，“你，你怎么会知道？”

    “果然是紫色妖娆。怎么会在北城出现呢？”老人沉吟自语，“难道是徒儿？”

    “啊！”老人惊叫一声，一边自语着“徒儿也是复姓上官啊！”一边飞快跑出了门

    “还没付钱呢！”

    众人的脑袋上出现了一个点，又一个点。。。。。。

    ---------------------------

    墨色玉石的寝殿。。。。。

    “紫色妖娆!”站在床边的寒芷沉声道

    “是紫色妖娆。”身后左侧的苍白长发少年低声淡淡道，“紫色妖娆，是那个地方才有的。在北国，并不会发挥出它的全部能力。”

    “占星城！”寒芷缓缓吐出这三个字。

    “九天内，必须去占星城找解救之法。”雪落仍旧淡淡道

    “看来，跟上官大人的儿子有关吧。他从小就失踪了，不料一年前却突然回家。”皓沉吟

    在精雕墨色玉石大床上躺着的夸唬脸色苍白。眉头微锁，额前因为痛苦已经渗出了汗珠。寒芷俯身用手中的锦白丝绢为他拭去汗珠，又将他的右手反过来。白皙的手心处，盛开了一个紫色妖娆的花，花朵就想是用颜料画上去的。花朵下还伸出一条藤茎，弯曲的绕到手腕处。

    寒芷眉头锁的更紧，锐利的红眸中溢满了疼惜之情。微微苍白的双唇轻启，“马上前往占星城！”

    “是！”落雪和皓颔首。

    回头看向夸坏氖滞蟠Γ那条藤茎侧已经多出了一个花瓣。。。。。

    第二节

    北城的街道上，慌慌张张跑着一个一身黑袍的白胡子老人。

    “哎呀，那小子竟给我闯祸。”老人气喘吁吁的接着说，“他在哪呢能？”

    猛然，老人停住了前进的脚步。“对了，怎么把我会算的本事给忘了呢！”

    老人恢复了平静，将手背在身后，缓缓踱着步子，“这样才符合我的身份嘛！刚才简直太有失身份了。咳。。咳。。。”

    踱到了一个僻静的拐角处，他悄悄的躲到一个无人的角落，伸出手看向天空！

    沉默。。。。。还是沉默。。。。。

    老人的姿势呆在那里一动不动，傻眼了

    扭头抹着眼泪自语着：“大白天的我占的哪门子星啊！呜呜。。。我的记性怎么越来越不好了呢？！谁来救救我啊！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    =============================分隔线=============================

    虽然已至冬季，但是冥王国仅仅只是气温降低了一点，并没有很明显的变化。

    冥城王宫

    温暖阳光的照耀下，圣后殿上反射出令人舒畅的光芒。

    “什么！”一个女人震怒的声音响彻殿内

    “圣王后息怒！”婢女惊恐的跪在地上颤抖着

    “王竟然没有跟我打个招呼，就于昨天夜里消失了？！”圣王后愤怒的笑着说道

    “奴婢也是今早才发现王不在殿内的。于是赶紧来禀告圣王后。”因恐惧而发颤的声音

    “知道了，没事了。你下去吧。”圣王后的声音瞬间转为柔软

    “谢圣王后，奴婢告退。”婢女恭敬小心的轻步退出

    整个内殿只留下女人一个人，变得寂静无声。

    “奕，蝶飞！”女人沉声唤道

    “在。”两个人影出现，异口同声道

    “可知道王去了哪里？！”

    “王已经可以感知到我们的存在，所以我们也不敢很靠近王。”赫连奕颔首道，“所以，并不知道。”

    “是的。”蝶飞也颔首低声道

    “是吗？！”圣王后疲惫的说道，“他虽然忘记了人，可是想做的事却没有忘记啊。”

    “退下吧！”

    “是。”

    两个身影转眼消失了

    =============================分隔线=============================

    入夜，北城的雪道拐角处，一个白胡子老人靠在墙角。

    “呼呼。。。”睡觉的呼噜声一起一伏

    两个回家的路人看见后，上前唤道“醒醒。。。醒醒。。。。”

    “嗯？”老人苍老的眼睛迷糊睁开，“怎么了？”

    “您这么大年纪了，在这么寒冷的雪夜睡觉，会生病的，还穿的这么薄。”路人好心劝道

    “呵呵，没事。老朽身强体壮，从不生病的。”老人哈哈笑道，不料却突然，“阿嚏！”

    “呵呵，看您不是本地人，还是赶紧去投宿吧，北城的夜晚很冷的。”路人说完，就和同伴一起走了。

    “谢谢你啊。”老人对着路人的身后喊道

    喊完后，缓缓起身，拍了拍身上积落的雪。仰头看向夜空，手指微动。

    “紫色妖娆的味道。。。。”老人喃喃道

    说完，身影瞬间消失。。。

    第三节

    北城王宫

    北侧墨玉石的寝殿，空无一人，只有殿门前的侍卫队守卫着。奇怪的是，侍卫们纹丝不动。

    内殿，突然出现一个紫色长发的少年，左侧眼角处有一个紫色花瓣的痕。轻轻踱步到玉床边，紫色流光的双眸看着空荡的宽大玉床。薄唇轻启，“还残留着紫色妖娆的味道。看来这个人去过了父亲的寝室啊。”

    说完，颔首而笑，“九天之内必须找到解救之法。看来北城的王真不简单啊，已经知道了怎么能去找解救之法。”

    少年转身刚想启步，身前幻化着突现一人影。

    看着眼前苍老的白胡子老者，少年惊讶的微张着嘴，轻轻吐出，“师父？！”

    老者笑着看着眼前仍显稚嫩的少年，伸手宠溺的抚摸着他柔顺的发丝，“徒儿，可找到你了！”

    “头发都乱了！”少年微撅着嘴嘟囔道

    “为师疼你才摸你头发，别人的我连看都不想看呢。”老人也赌气的说

    “额，额。。是。”少年有点抽搐的俊脸，后又想到什么似的，“师父，您怎么来北城了呢。”

    “老朽因为过度思念你，夜不能眠，所以必须出来寻你才能一解相思之苦啊。”老人面露痛苦之色

    “哈？”少年的脸更加抽搐。

    “砰！”一声过后，老人蹲在地上双手捂着头，眼角挂着一滴泪

    “你给我适可而止。”少年火大的训斥，“还有，你那个无辜的眼神是什么意思啊？那不是女孩子才该有的眼神吗？！”

    “我错了。。。。”老者低垂着头，低低地说。

    看着委屈的师父，少年愧疚的尴尬说道，“那个，那个，师父，我也有不对的地方。”

    “你还知道错啊，知道错，就给我好好的改！”老者瞬间站直身体，一脸严肃的对着少年训斥

    “我就知道会是这样。。。。”少年欲哭无泪

    “先出去再说吧。”老者严肃的说着，一只手握住少年的手臂，转眼消失了

    接着，殿外门口的侍卫队们，此起彼伏的动了起来。

    “怎么头有点痛啊。”

    “是啊，我也痛。”

    -------------------------

    荒郊的雪地上，树上积满了落雪。

    树下站着两个人影，风吹过，雪跟着划过。。。。

    “占星城也下雪了呢！”月光下，老者的浑浊眼眸却在闪光。

    “已至冬天，当然会飘雪。”旁边的少年轻声道

    “家人死了，很伤心吧。”

    “因为在家呆的时间并不长，但是，仇是一定要报的。”紫眸变得凌厉

    “老朽不喜欢被束缚，所以又偷溜出来了。记得，几年前也是这样在北王国的边界处捡到的你。”

    “师父，我想求您一件事。”

    “什么？”老者的目光望向月亮，变得柔和

    “带我回占星城吧！”

    “。。。。。。。”

    “我知道，我不是占星族的人。今生本来不能在踏入占星城。可是，。。。”

    “我带你回去。我的徒儿，怎么能不算占星城的人呢？！”老者含笑的目光，慈爱的看向少年

    少年侧头看着老者的目光，与几年前那个在寒夜中唯一给于自己温暖的目光，

    重合。。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十六章 小摩擦
章节字数：3805 更新时间：11-12-25 10:28
    两股势力，大约同时出发前往了那个神秘之地----占星城。

    他们的目的，又会不会相同呢？！

    第一节

    北城王宫的大殿上。

    “王到底怎么了，怎么没来上殿？”

    “是啊，王从来没有无故不来呢。”

    “是啊。。。。。”

    “你说，到底出什么事了吗？”

    殿下的众臣议论纷纷。。。。。

    “大人们，请安静。”侍官出来高喊了一声，制止了大臣们的混乱。

    “都已过了半个时辰了，王怎么还没到呢？”

    “王，他生病了。”侍官微垂下头，面露担忧之色

    “什么？王生病了？！病的可厉害吗？御医师请了吗？怎么说呢？”一连串的问题从站在最前面的首大臣嘴里问出。

    “大人不必担心，王只是偶感风寒。不过需要好好卧床静养数天。”侍官恭敬回道

    “这样啊，那政务要怎么办呢？”

    “王吩咐，紧急的就由首大人与各位大人们商议解决；不重要的，就等王病好后再处理。”

    “谨遵王命。”

    “臣等遵旨。。。”各位大臣也都弯腰行礼。

    “退殿!”侍官大喊后，各大臣缓缓退出大殿内。

    各自回府，或结伴商议事情。

    -------------------------

    冥城王宫的大殿上。

    镶嵌着各色玛瑙宝石的精雕王座上，空荡荡的没有人影。

    大殿下，众臣恭敬站着，没有人敢大声呼吸。

    沉默。。。。有想要开口的大臣，却没发出声音就又闭上了嘴巴。

    王座后的粉饰珠帘后，隐约可见一个倾城女人的人影。

    沉默了一会，珠帘后终于传出了慵懒却轻柔的声音。

    “圣国师已经辞去国师之职，隐世去了。”

    说完，又沉默了一会。

    站在最前面的首大臣，知道不能再沉默下去。

    终于，首大臣忍不住问道，“圣王后万福，请问，王今早为何没有上殿？”

    “本后还以为没有人要问了呢，呵。”女人柔笑一声，“王，他，出去玩了！”

    “哈？！”所有大臣吓得大叫一声

    “王出去办事情了。大概得需要个好几天。这期间所有事宜交由本后来处理。”

    “是。”

    第二节

    转眼，三天已经过去了。现在已经出了北王国国界了，一队人马风尘仆仆的不间歇赶路。出了终年飘雪的北国，向幻界的西侧行去。幻界的西侧有一个王国，是幻界五国之一，名为-----落绯王国。

    千年前，落绯王国最神圣的树就是落绯树。因此，王国才以此树的名字作为王国之名。传闻，落绯城的那棵千年圣树还能盛开奇异的落绯花，那个月圆的夜晚，处处可闻落绯花的独特香味。

    冥王国经过百年的实验，才将落绯王国的落绯树移种成功。但是，只有王宫和重要大臣的府邸才有落绯树。

    落绯树的具体含义，却没有流传到冥王国。真正代表的意义，也许只有落绯王国的某些人知晓吧。

    寒芷的骑士队只是走到了落绯王国北边的边界处，之后就该沿着王国边界往西接着走。

    他们到达落绯王国边界处时，夜幕再次拉开。已经连续五天的昼夜不停赶路，众人都已身心疲惫，所以决定今晚投宿在王国边界处的投宿店。

    走在王国边界的这个小城内，一身黑袍的雪落的和皓都环顾四周，提高了警惕。这个小城确实不大，而且很破旧。是用偏青色的大石块砌成的小城，看着有些斑驳的城墙，想必已经有些年头了。

    “有感知到什么吗？雪落。”同样全身黑袍的皓将袍帽下的双眸看向身侧的少年。

    “没有危险的感觉。不过，却隐约的感应到有一股强大的灵力。”白发少年隐藏在黑袍里说道，袍帽和长发将双眸紧紧遮掩。

    “能感应到位置吗？”

    “不能。。。很强大的力量，所以隐藏的很好，我也只能隐约感受到它的存在。”说完，心里一惊：还有这股熟悉的黑暗感。。。。。。是。。。

    “恩，辛苦了。”皓低声沉沉说道，继而调转马头，穿过身后的骑士们，与那辆在中间行驶的黑色锦丽马车并排行驶。

    “王，前面不远处就有家投宿店。之前探查时知道的，是很隐蔽的地方。”皓恭敬说道

    “嗯，就在那家歇息吧。”马车里一个低低的声音响起

    “是。”皓微微颔首，又骑马走向队前。

    渐渐入夜的小城，街道上的人更为稀少。

    这里不像北国那样落雪，虽已入冬，天气也转凉，夜晚的寒风冷冽，吹得人瑟瑟发抖。可是，却也没有下雪。

    街道最尽头拐角后，坐落着一个二层投宿店。一队人停在了店门口，十来个人左右齐齐下马。领头的两个少年下马后，快步走向身后的马车。白发少年俯身将车帘掀开，从中走出一个一身深红轻裘的甚白少年，裘帽边缘的白色绒毛和额前碎发将双眸都遮掩了一半，让人看不清楚，觉得神秘莫测。

    细看之下，瘦高甚白少年的深红轻裘内还紧抱着一个昏迷的少年。被抱的少年一身黑色轻裘，脸颊完全埋在深红轻裘少年的怀里，脑袋背面又带着帽子，让人完全看不清长的是何样貌。

    “走吧。”甚白的少年低说道

    一行人刚踏入店内，就看到了眼前的一幕。

    门前的桌角处，一老一小的祖孙俩人口吐鲜血的靠着桌腿，粗重的呼吸声传入人的耳中。

    祖孙两人对面站着四个神秘的人。

    周围稀落的围着几个看热闹的人。但脸上流露出害怕的神情。

    第三节

    四人皆是身着宽大的赤红长袍。最令人在意的是站在后侧的那个带着袍帽的高个少年。红色袍帽下露着黑色的发丝，白皙的脸颊被黑色绷带缠绕了半截，发丝下的神秘模糊双眸让人心里一颤。

    少年左侧站立着一个妖娆的少女，一头赤红长发，随意挽了几缕在头的左侧。她发觉了进来的一行人，侧头看向门口，妖异的泛黄双眸惊得众人睁大了眼睛。她的瞳孔，竟是兽类的锐利形状和敏感度。

    红发女子冷漠的收回视线，继续看向桌角处的祖孙二人。她的身前站立的两个红袍少年则仍旧含笑看着前方。

    雪落在一进门，看到那个黑发少年时，就已经呆滞在当地：是。。。。是他。。。吗？！我不能确定。。。。。

    “你们两个，是想要我出手，还是你们自绝呢？”左侧的红袍少年依旧含笑说道

    “各位大人有大量，就饶过我们祖孙俩吧。我们错了，不该企图偷你们的东西。”老者虚弱的乞求道。

    “这可不行。您老人家可是已经超过了我们家主子的底线了。”右侧的红袍少年说道，“本来主子看你们也不容易，想给你们一个机会，是你们太得寸进尺了。”

    “我们以后不敢了。求求你们了，放过我们吧。”

    雪落一行人就站在门口看着，也没有往里面走去，也没有人敢上前来接待他们。

    红袍少年还欲说些什么，可他身后的红袍黑发少年冷冷开口，“别废话了。”

    “是。”红袍少年说完，伸出泛着灵力的手掌袭向祖孙二人。

    一阵光芒攻击迅速袭向那个桌角的祖孙二人。

    “啊，饶命啊！”哭喊声响在这座投宿店内。

    “哧。。。”声响过后，众人才看见一人影落在祖孙二人之前，前伸的玉手，显然是将刚才红袍少年的攻击化解了。

    红袍少年紧皱起眉头，看着对面一身碧衣的少女。

    “竟然连孩子也不放过吗？”碧衣少女低声质问道

    “水儿。”皓低声喃喃道。看向身侧的雪落。

    雪落空洞的眼神却一直锁在前面那个红袍黑发少年身上。久久呆滞着。。。。。

    突然一个阴柔低沉的声音从围观的众人身后响起，“要走了。”

    声音刚落，深红轻裘的甚白少年惊讶的看向怀里的少年。怀里那个本应该昏迷着的少年，却突然用手仅仅抓着他胸前的单薄锦袍。那么紧，还略微有些颤抖。。。。。

    “是。让您久等了。”红袍黑发少年声未落，人就已经消失在了原地。

    碧衣女子惊慌的想找寻黑发少年的踪影，却只感觉到了轻微的风从身侧吹过。她就惊恐的呆滞在原地，听得身后沉闷的声音后，一股血腥味瞬间传到了鼻尖。

    她急忙转身，眼前的景象映在急剧缩小的瞳孔中。两具尸体已经消失不见，只留下了一地流淌的黑色鲜血，刺鼻的血腥味令她胃里一阵翻滚。

    回身，发现黑发少年已经回到原地，并同妖娆的红发少女一同缓缓转身，向围观的众人身后微微颔首。

    众人自觉的让出空隙。从中缓缓走来一个欣长的身影。一身宽大的紫黑轻裘将身体和头部全部包裹在里面，什么也看不清。

    紫黑轻裘的少年没有停顿，一直自顾自的向门口的方向走去。黑发少年和红发少女跟在他的身后，那两个红袍少年也急忙跟在后面。一行五人旁若无人的向门口走去。

    紫黑轻裘的少年走到甚白少年的身侧时，停住了身影。

    甚白少年隐约闻到了淡淡的奇异发香，却不知那是什么花。他垂首，隐约看到怀里的少年的眼角泛着晶莹的泪光。他不舒服了吗？！果然要快些到达占星城啊。

    紫黑轻裘少年停了一瞬，裘帽下被遮住的双眸，红色流光一闪而过。起步继续走出门外。。。。。。

    身后的四人也跟着走了出去。。。。。。

    这一瞬，甚白少年又感觉到怀中少年的手缓缓松开，没了力气。

    突然，夜幕开始飘落下稀稀落落的雪花，那么轻，那么轻。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十七章 占星城
章节字数：3302 更新时间：11-12-25 10:29
    对于神秘的占星师来说，星辰就是一切。

    世间万物都在变化，花开花谢，人生人死。

    只有星辰，才是永恒。

    凌驾于万物之上的星辰，是最接近永恒的。占星师可以利用它们来占卜一些不可预知的未来。

    第一节

    直至那五个神秘之人消失，店内围观的众人和老板等，都还一副惊魂未定的神情。

    雪落的身体此刻缓缓有了知觉。皓担忧的看了他一眼，继而起步向前走去。

    边走边对老板说道，“老板，客人来了都不招呼的吗？”

    一身老板装束的中年男子仍旧呆滞了片刻，才恍然醒悟，连连弯腰赔罪，心想：这帮人，也是惹不起的啊！

    连忙叫道“阿三，快给客人准备上好的客房。”

    呆滞在角落的十四、五岁的少年带着帽子，听到老板喊自己的名字，急忙回过神跑过来。

    “客人们，请跟我来。”说完，阿三领头走向二楼。

    皓跟在阿三身后，然后是甚白少年，雪落跟在甚白少年身后。接着就是水儿等人。水儿的脸色仍显苍白，上楼之前还微侧头看了眼地面上那滩黑色的血。为什么会变成黑色呢？！

    “阿三，先准备一间最安静的客房给我们主子。”皓吩咐道。

    “是，是。请跟我来。”说着，向最角落的那间大房间走去。

    阿三伸手将房门打开，侧身站在门口，恭敬说道：“请进。”

    皓则进去房间左右探视了一番，回身冲着门口的墨发甚白少年微微颔首。

    甚白少年踏入房内，身后跟着隐藏在黑袍中的白发少年。其它人则都恭敬的站在门口，静静等候。

    皓已经走到了床前，将厚厚的锦被掀开。甚白少年缓缓将怀里的少年抱出轻裘，放于床上。怜惜的看了一眼床上少年苍白的脸，然后为他轻轻掩好被子。

    “你们都去歇息吧。明天早些赶路。没有多少时间了。。。”甚白少年边说边将裘帽摘了下来，额前黑色柔发下，一双锐利眼眸闪着红光。

    “是。”皓和雪落俯身行礼后，缓缓退出房间。

    阿三则将他们各自带去客房安置。

    寒芷面带担忧之色坐在床沿。看向床上昏迷的夸唬细长手指尖轻轻抚摸夸坏难劢恰Ｄ抢铮还隐约可见一滴残泪，在烛光的照耀下，一闪一闪。夸坏拿纪反ξ⑺，像是难受。

    “夸唬你放心。很快就到占星城了。”寒芷轻声呢喃。

    说完，又将夸坏挠沂直鄄榭醋牛遍布了紫色妖娆的花藤和花朵。寒芷将夸挥也嗟募绨蚵读顺隼矗果然已经蔓延到了这里。妖异的紫色藤蔓图腾缠绕在白皙的瘦弱肩膀处。寒芷禁不住俯下身体，亲吻了夸坏募绨颉

    第二节

    一接触到夸皇煜さ募》簦寒芷的心不由得阵阵发热。双唇离不开这片白皙的肌肤，轻吻着他的肩膀，慢慢顺着向上吻去。吻到显眼的的锁骨处时，用皓白的双齿轻轻咬了下。

    “嗯？！”细声的呻吟，传入寒芷的耳中。

    但是，寒芷并没有抬头去看夸弧６是接着向上亲吻而去，一遍遍吻着白皙的脖颈，又伸出舌头舔舐了一下。弄得身下之人的脖颈略微颤抖了下，接着细弱迷糊的声音又传来，“是你吗？！”

    寒芷回道：“是我。”

    说完，将脸凑了过去，含住了夸坏乃唇。继而将舌头探进了夸坏目谥小

    烛火下，夸幻悦芍锌吹侥撬泛着红色流光的双眸，满足的闭上了那双沉重的眼睛。

    寒芷突然停下了动作，将舌头从夸坏目谥谐槔搿？醋潘沉睡过去的脸颊，甚白的手指伸向夸坏牧臣沾Γ轻轻抚摸着，“夸唬今生我都不会放开你了。”

    =============================分隔线=============================

    黑暗的森里深处，两个人影一闪而过。

    瞬间停在了一个悬崖边。看向前方的万丈悬崖，左侧的少年又向前迈了一步。微侧过头看向身旁的另一个人影，开口说道，“师父，就是这里了啊。一年了，有点怀念了。”

    “是啊。老朽也甚是怀念。”淡淡月光下，勉强看清右侧的老者面露祥和之色。“虽然才离开没几天。。。。”==

    说完，老者伸出苍老的右手，手的前方突现光芒，电流在光芒中交错变换着。不一会，悬崖处缓缓隐去了这层空间，一条锁链长桥一点一点出现在两人眼前。长桥连接了悬崖和对面的空间，看向对面模糊变换的时空，一点也看不清锁链长桥究竟通向何处。。。。。。

    “走吧。”老者率先踏上了长桥，向变化着时空的对面走去。

    少年也跟上走在了老者的身后。

    两人越走越远，身影渐渐消失在长桥尽头的变换时空中。

    瞬间，锁链长桥从悬崖处缓慢的消失了。。。。。。。

    --------------------

    这是一片紫色妖娆的世界。。。。。。。

    中间有一条若隐若现的小道弯曲随意的伸向远处，紫色的花朵有的都伸到了小道上。小道上零散着朵朵花瓣，想必是行人走得匆忙，才将花朵的花瓣凋落在小路上。。。。。。

    小道的尽头是几座大小高低不一的山峰，每座山峰上都坐落着白色的城堡。在中间最高的那座山峰上，有一座神圣宽阔的城堡，竟和寒芷那日看的画壁所绘之图一模一样！

    小道的入口处，突然一片恍惚，出现了两个人影。

    两人一个黑袍一个白袍，身着白袍的老者对身侧的黑袍少年说道，“徒儿，走吧。”

    少年“嗯”了一声。

    两人刚踏上这条僻静的小道，对面就慌忙跑来一个一身白袍的少女。

    第三节

    “三祭司，三祭司。”少女边跑边喊道

    “怎么了，小羽。。。。”白袍老者看着站在他身前气喘吁吁的小羽

    “三祭司，大祭司算到您此刻回来，让我来赶紧将您叫过去。”

    “叫老朽？！”老者嘟囔着，“难不成是要有什么事发生了吗？”

    “大祭司近日夜夜观天象，已经数天没有歇息了。”小羽微皱细眉说道

    “那个老家伙，对星象这么执着。。。。。”

    说完，对身侧的黑袍少年说道，“徒儿，你自己随便走走吧。我先去办事。。。。”

    “嗯，师父去吧。”

    老者的身影瞬间消失在原地。

    “师兄你怎么回来了？”小羽看清黑袍少年的容貌后惊喜的说道

    “恩。我回来是为了等一个人。”

    “额。师兄有意中人了吗已经？”小羽白净的小脸突然变得有点失落

    “傻丫头，你在说什么啊。。。”说完伸出白皙的手指敲了她的额头一下

    “额？！疼额。。。。”小羽急忙捂住额头，嘟起小嘴假装生气，“师兄你真是讨厌啊。”

    少年含笑将袍帽摘下，露出了紫色柔顺的长发，与周围的紫色妖娆呼应着。。。。。

    小羽圆圆的大眼睛看着少年左眼角处的紫色花瓣痕，脸颊不自觉的泛红。。。

    少年起步走过小羽的身侧，小羽忙转身跟在他的身后，“师兄要去哪里？”

    “随便逛逛。对了，你会占星了吗？”

    “我，我只会一点点额。。。”

    “为何占星族的人都没有攻击灵力呢？！”

    “不是不会，是为了修习占星术，所以没时间练习攻击灵力。”小羽轻轻说着，“但是，三祭司就喜欢修习攻击幻术类的灵力啊，所以占星术没有攻击灵力强哈！”

    “呵呵，是啊。师父教我占星术也不多。”

    “哦，对了。师兄，大祭司已经指定下任继承人了。”

    “哦？！”少年猛然停住脚步，微眯起紫色双眸，“是谁？”

    “是雅默师姐！”小羽甜甜笑说

    “她？！”少年的声音恢复平静后，才继续说，“她不是占星一族的吧。”

    “嗯。可是大祭司说雅默姐姐的天赋，无人能及啊。”

    “。。。。。”少年嘲笑的表情，却没有发出声音。

    接着在小道上缓缓踱着步子。。。。。

    “啊？！老家伙你说，天同星、太阴星竟然有移到同一个地方的趋势？！”白胡子老者惊讶道

    “是啊。而且，两个阴阳极端的双星要会合的地方-----”

    “是哪里？”

    “占星城！”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十八章 抵达
章节字数：3790 更新时间：11-12-25 10:30
    （注：这章开始，就不再分节了。）

    占星城内的最高那座山峰上，一座巨大的城堡坐落在这里。顶端接近夜空处，有一个宽阔的露天石坛。石坛摆布着着奇异的星型石头，摆放形状是一个古老的魔法阵。

    魔法阵的那端，有一位身着洁白宽大袍服的长眉老者。老者身旁右侧站立着一身白袍的白胡子老者；左侧则站立着一身月白长袍的绝世女子。

    洁嫩无暇的肌肤上，一双眼角微翘的晶莹双眸略显迷离。樱桃般小巧红润的嘴唇微启，“大祭司师父，您看这片星辰区域！”

    长眉老者看向女子所说的那片星辰。眉头缓缓紧皱。。。。

    白胡子老者也看着那片星辰，“雅默，这预示着什么吗？！”

    女子微垂下脸颊，缓缓回道，“我不太清楚，可是好像要有大事发生。。。”，雅默一头紫发随风吹扬。。。。。

    “占星城要迎来百年之灾了！”

    只见夜空中，预示着占星城的那片星域，正在被一片黑雾慢慢笼罩。。。。。

    -------------------------

    清晨的太阳刚有出来的预兆，天也才蒙蒙亮。。。。

    一队人就收拾妥当，皓一身黑袍对众人说道：“你们留守在这里，雪落、水儿和我，随王一起进入占星城。”

    “是，皓大人。”众人齐说道

    说完，几人瞬间消失在了原地。

    --------------------------

    ------------------------

    当第六天的夜晚渐渐来临时，森林深处站立着五个身影。。。。。面对着眼前的悬崖。。。。。。

    紫黑轻裘包裹下的白皙脸颊，一双细长的赤红眸子中，流光阴柔的闪烁着。。。。。

    “打开吧！”说完，阴柔的红眸庸懒的合上。

    “是！”最后面的两个红袍少年齐声说道

    黑发少年和红发少女各自向两侧退去，最前面的紫黑轻裘少年也向右侧缓缓走去。

    两个红袍少年在身前同一地方，伸出一左一右的手掌，唇间呢喃着相同的咒语，微闭着眼眸。两人手上渐渐被黄色的光芒所包围，之后，在半空中的两只手，各自向两侧撕扯过去。从被撕扯过的中心处，开始出现了另一个时空。

    这个时空被渐渐褪去容貌，眼前一条锁链长桥一点点浮现。

    通向对面那个模糊神秘的未知时空。

    紫黑轻裘的少年首先踏上了这条长桥，桥身轻轻晃了一下，声音轻不可闻。他仍旧没有睁开双眸，疲惫的语气说道，“不用关闭这个入口了。后面还有好多人。。。。。呵！”

    单薄的粉唇轻抿，嘴角轻扬，抹不去那一丝轻蔑高傲却疲惫的神情。继而向前走去，风起，吹起他脸颊处那一缕轻柔的冥蓝色发丝。淡淡的香味弥漫在空气中，飘荡，飘荡。。。。。

    身后的黑发少年，黑色绷带半遮面容，侧面的高挺鼻梁和尖尖下巴，轮廓分明。白皙的脸颊上，只隐约可见一双没有光亮的墨色瞳孔。细看下，瞳孔中竟有一丝波动。-----那个白发少年。。。。。。

    红发少女和两个红袍少年跟在身后，向长桥深处走去，渐渐隐去了身影。。。。。。

    这片森林变得一片寂静，风偶尔出过，轻微的“簌，簌。。。”声响起。

    久久，夜空高悬着一轮明月，华光泻在这片森林深处的悬崖处。竟然已经出现了四个人影，前面的深红轻裘少年怀里还抱着一个少年。

    身处悬崖边际，雪落看着眼前的锁链长桥，微皱眉头“看来已经有人打开入口，进去了。”

    “有人早先一步了。他们也发现了占星族的所在地。有什么目的吗？”皓沉声道

    “不用管他们了。我们走吧！”寒芷说完，起步走向长桥。。。。。

    雪落突然感到这里遗留了一丝那个黑发少年的气息。

    为何，为何这丝感觉，与小时候那个感觉那么相似。

    如果真是他，如果他真的没有死，那么自己惩罚自己的这么多年，就可以有个结果了啊！

    墨瞳，墨瞳。。。。

    你如若没有死，为何要折磨我这么多年。

    眼眶浮满了泪水，额前碎长的苍白发丝将它遮掩了去。

    “雪落大人。。。”碧衣女子轻唤道

    “嗯？！”雪落反应过来后，轻应了一声

    “您，您没事吧。。。。”水儿略带紧张的声音问道

    雪落意识到自己一直停在原地没有动，忙抬脚向前迈去，轻声说，“我没事，不用担心。”

    “嗯。”水儿细眉微皱，心里不由得在翻搅。

    如果能看到这个人开心的笑一次，哪怕就一次，该是多么满足啊！但是，那个能令他笑的人，不会是自己，究竟是谁呢？！上天不会这么不公平的，这样温柔的人，没见过他开心。。。。。。

    心里想着，水儿双眸溢满悲伤之色，只是下意识的跟在他们身后走着。。。。。

    =============================分隔线=============================

    “师兄，你走太快了啦。等等我。。。”白袍少女委屈的喊着

    紫发少年听到后，立刻停住了身影。

    “砰！”少女额头碰到少年的肩部，“疼。疼。。”

    “你怎么走路还是不看前面啊，小羽。你说人长眼睛是用来装饰的吗？”紫发少年调侃道

    小羽玉手捂着额头，白净的小脸上，一双清澈双眸等着眼前无赖的少年，“你还说我。明知道我走路不爱看前面，你还故意停住。”

    “这哪能怪我啊！”少年紫眸故作委屈状

    “你别装了。还有，你就不能多吃点吗？长的那么瘦，骨头撞到我额头，有多疼你知道吗？”

    “我一直在吃，可惜就是吃不胖。我也很困恼啊，不像某些人，吃的那么少还是不瘦呢！！”

    小羽眼眶渐渐泛泪，少年看着她有愈演愈烈之势，一下慌了起来，“那个，那个，小羽，你很瘦了，没在变胖呢。。。”

    不说还好，一说出这句话，“哇。。。。”

    小羽扯着嗓子哭喊了起来

    “喂。你别哭了。。。。”

    “你一点也不让着人家，人家好不容易还能见到你。你就知道欺负我，哇哇。。。呜呜。。。”

    “我错了，我再也不敢了。。。”少年用手指撑着额头，眼角略带抽搐：这算什么啊。女孩子一没理，就知道哭！

    “好了好了，我以后不会了。”边说，少年边俯身伸出白皙的手指，想为小羽拭去眼泪。

    当他的手指碰到小羽眼角处时，小羽一下呆了，睁大眼睛，双颊慢慢浮上一片红晕。。。

    “呵呵。。。”少年突然鬼笑道，“你在害羞，还是热了啊？！”

    小羽突然石化：这种人，我干嘛要心动啊。。。

    “师兄最讨厌了。。。。”

    “是吗？呵呵。。。。。。”

    “不要理你了！！！！！！”

    响声响彻这片紫色花海。。。。。

    转眼间，五个人影突现，吓了小羽一跳

    “你们，你们是谁？！”小羽惊慌的声音问道

    “没见过外人的占星一族，果然容易大惊小怪。”红袍少年说道

    “你们，你们是外人！”小羽的脸庞瞬间发白

    紫发少年不经意间将小羽护在身后，看向眼前这五人。

    前面两个红袍少年显然不是正主。

    后面三人。。。。他一眼就定在中间紫黑轻裘的少年身上。

    “你有什么事吗？”紫发少年对紫黑轻裘少年说道

    “够敏感的人。”赤红流光的双眸缓缓抬起看向眼前的紫发少年

    “回答我的问题”

    “我要找的是占星族的人！”阴柔的红眸看向紫发少年身后的小羽

    “。。。。。。”

    小羽惊得打了个冷颤

    “我也知道占星一族的事。有什么事找我就行！”紫发少年沉声说。心里却不禁在想：这个人。。。。。

    “墨瞳。”

    “是。”紫黑轻裘少年左侧的黑发少年应了一声。

    随后，伸出白皙细长的右手将红色裘帽褪下，一头柔顺的黑色长发滑落在了肩处。额前的碎发下，一双全墨色瞳孔隐隐可见。

    “啊？！”小羽惊得手指抓紧了紫发少年的衣袍。

    紫发少年也紧锁眉头：好诡异的瞳孔，这群人，来者不善。。。。

    墨瞳将右手抚上双眸，接着双眸紧闭，嘴中呢喃了一句听不懂的咒语后。一道红色流光自手下的眼睛处闪过。

    手缓缓放下，双眸轻轻睁开，一直看着对面的小羽的眼睛。

    紫发少年惊讶的微张开嘴，这是什么幻术，他没见过。

    那双墨色瞳孔的中心处，一个血红的菱形瞳心在焕发着红光。

    紫发少年顿感心惊。不料，身后的小羽却缓缓松开了抓着他衣袍的手。他不解的看向身后，小羽低垂着头，脚却向前轻迈了一步。在紫发少年惊讶的眼眸中，小羽慢慢踱着步子，走向对面的五人。

    “小羽。”紫眸中浮现一抹慌张

    没有回应，甚至一丝反应也没有的小羽，依旧自顾自的走向那个叫墨瞳的高挑少年。

    “喂。小羽。。。。”紫发少年喊道，一边伸手去拉小羽的衣袖。

    不料，小羽却反手袭击了少年。少年惊讶的闪躲不及。。。。。手臂处一道伤口所流出的鲜血，浸染了黑色的袍服。

    那一刻，紫发少年，看到了小羽的双眸是灰色的空洞，没有焦点。。。。。

    像是一个被别人操控的木偶！

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第十九章 初进占星城
章节字数：3255 更新时间：11-12-25 10:30
    “你，到底对她做了什么事？！”少年气愤的对墨瞳喊道

    “只想让她带路而已。”紫黑轻裘的少年冷默说道

    “带路？！用得着这样做吗？！”

    “这是我能想到最方便的方法了。”红眸微阖，轻步走向紫发少年

    紫发少年看着走近的红眸，不由后退一步。

    细长的红色眸子微垂，直视着那双紫眸，“难道还要以你的生命来威胁她吗？！”

    “什么？”

    “那样的话，这个女孩不是要更痛苦吗？”月光下，红色流光眸子中，倒影着紫色惊恐的双眸

    “你。。。。”

    “这样无意识的，不就没有知觉，也就不会痛苦了啊？！”紫黑轻裘的少年，细长的白皙手指微抵着自己尖尖的下巴，像是若有所思的说道

    “。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。怎么会有你这种人啊！”紫发少年呆滞着痛苦的说出这句话

    “墨瞳，接下来知道该怎么做了吧！你们去吧。”

    “不要无视我的话啊！”紫发少年喊道

    “。。。。。。。。。。。。。。。。。”

    墨瞳他们带着小羽消失了。。。。。。

    这片紫色花海只留下两个人影！

    “。。。。。。”

    沉默了不知多久，紫发少年终于忍不住开口道，“你叫什么？！有什么目的！”

    “玖玳。我想找占星城的禁域所在。”说完，看向眼前的紫眸

    “呵？！”紫发少年低笑一声，“这么直接的告诉我，没关系吗？”

    红眸中含了一丝神秘的笑意，“因为，只有你能带我去啊！”

    “！”紫发少年瞳孔骤然缩小，惊恐的抬头看向眼前的红眸少年。

    “为，为什么？！这么说。。。。。”

    玖玳嘴角轻扬，“为什么？！你说呢？前北王国司空国王的私生子！”

    “！！！！！！！”

    紫发少年的瞳孔惊恐的剧烈颤抖，身体发软的向后退了一步，才站定。

    “你！你到底是谁？玖玳？。。。微生・玖玳！！！”

    玖玳仍旧只是漠然的看着他，双眸中含着若有若无的嘲弄笑意。

    “冥王国国王微生・玖玳！原来如此。。。。。”

    “。。。。。。。”

    “不过，为何你会知道我的身份。我可从没有被司空国王所认可过啊。一直被寄养在上官大人家，怎么可能有人发觉呢？！就连段干・寒芷也没有发现呢。。。。”

    “你错了。你以为段干・寒芷为什么要灭了上官府邸，只是因为政见不同吗？！”玖玳嘴角噙着一丝冷笑

    “什么？！他发现了吗？！”紫发少年惊讶道，之后又苦笑一声，“可是我，根本就不会认为自己是司空的儿子，他也不曾认我的。”

    “。。。。。。。司空姓氏大都是紫发紫瞳。”

    “你呢？微生・玖玳。你明明是远在冥王国，为何这些隐蔽的事情你都会知道。”

    “你该带我去禁域了，走吧！”玖玳说完，率先从紫发少年身侧走过。。。。

    “喂！不要总是无视别人的话啊！”气愤的喊声，“还有，谁说我知道去禁域的道路啊!”

    “。。。。。。。”玖玳自顾自的走着，不久，紫发少年愤愤的赶了上来。。。。。

    “为什么要跟过来！”

    “我想，我想求你一件事。。。。”

    “哦？说来听听。”玖玳表现出好奇的表情

    “禁域我可以带你去，但你要带我进到最深处！”紫发少年双眸变得凌厉

    “继续说。。。”

    “。。。。我需要你的力量，我自己进不去最深处。”

    “这个我知道。我要听的不是这个。。。”

    “最深处有一个魔法阵！”紫发少年说道，“我要开启它！”

    “呵呵，成交！”玖玳嘴角含笑却神情冷漠的说道，

    “你不问我的目的吗？”

    “只要妨碍不到我，就无所谓。。。。”

    “。。。。。。”

    这个人，究竟该怎么形容呢？！紫发少年竟然找不出一个适合玖玳的词。。。。。。

    =============================分隔线=============================

    夜空下的观星石坛

    长眉老者叹了一口气，对身侧的自发女子说道，“雅默，把族人们集合到城堡前的广场吧！”

    “师父。。。”雅默低声说：“是要准备避难事宜吗？”

    “什么？！老家伙，难道没有对策吗？”白胡子的三祭司对大祭司喊道，“万一是你的占星术出问题了呢。。。”

    “三祭司大人，师父的占星术您也知道。我想是真的。。。。”雅默晶莹的紫眸掠过一抹悲伤之色。。。。

    “可是，我们占星一族已经隐世在这里百年了，怎么可能有人找到这里？怎么会带来百年之灾呢？！”三祭司不相信的反问道

    “雅默虽然不是占星一族的人。不过，我誓死与占星城共存亡！”雅默紧锁细眉，眼神坚定的说道

    “雅默，你不能这样。如果真有什么灾难，到时你一定要和占星族人一起逃离这里。占星族的未来，就靠你了啊！”大祭司意味深长的神情看向紫发女子。。。。

    “是啊。雅默，你可千万不能乱来。”三祭司嘱咐道

    “。。。。雅默明白了！”女子咬紧了红唇

    希望，这一切，真的只是占星的失误。。。。

    ------------------------

    五个人影出现在了紫色花海的尽头，眼前已经就是群山和城堡群了。

    “墨瞳大人，四夜大人。这片花海的边缘处，有结界！”红袍少年说道

    “是的。”小羽低声说，“主人，边缘处的结界被触碰的话，就会引发这片紫色妖娆的攻击。”

    “这种事，为什么不早说？！”另一个红袍少年嘟囔着，“墨瞳大人，紫色妖娆的攻击我们可以搞定。”

    四夜低低说：“这里是紫色妖娆的初始诞生地。有多厉害谁也不知道。重要的是，对付它们浪费时间。”

    “怎么破解？”墨瞳问道

    “只需要占星一族的血液便可！”小雨说完，从身侧红袍少年的腰际处抽出匕首，划向自己白嫩的小臂处。。。。。。

    “兹。。。”从匕首划破的地方，喷出一片红色血雾，小羽的脸色却没有任何变化，眼神依旧空洞。

    红发少女右手一挥，将血雾吹向花海边际的上空。突然，血雾到达边际处再也移动不了一点，一层透明的结界膜渐渐浮现在众人眼前。血雾缓慢的侵入腐蚀到结界膜中，被腐蚀处出现了几个小孔。。。。

    “打开了一点啊！”红袍少年惊喜喊道

    四夜又将小羽手臂处涌出的血液，挥向结界膜。。。。。

    “滋滋。。。。。”声响不断。。。。

    瞬间过后，结界膜处已经被腐蚀出一个一米多宽、两米多高的不规则洞孔。

    “走吧！”墨瞳冷冷说完，已经走近那个洞孔。两个红袍少年也跟着走去。

    小羽刚想跟上，四夜一把抓住她的手臂。

    锐利妖娆的黄眸死死盯着她手臂处的鲜血。呼吸越发变得紊乱。。。。

    俯身，伸出舌头去舔舐她手臂处的血液。小羽空洞的眼眸出现一丝痛色，因为四夜已经由舔舐变成了吸允。。。。。

    她从小羽的伤口处向嘴唇内吸允着血，双眸由黄渐渐趋近于橙色！

    小羽虽已失去意识，却仍旧出于本能的双眸浮出一丝恐惧！

    “够了！四夜。。。”一直细长白皙的手将四夜的头揽入怀中，“她还不能死。”

    四夜回眸抬头看向那双墨色瞳孔，低声：“对不起。”

    “没事。王不在的话，你总是克制不住自己！”墨瞳松开手，一边转身，一边说道，“走吧。”

    “恩！”四夜用手背轻轻拭去嘴角的残血。。。。

    小羽虚弱的站立不稳，身体开始摇晃。一个红袍少年忙上前将她扶住，向出口处走去。。。。。

    五人出了紫色花海后，墨瞳看向眼前的群山。

    “带我们去大祭司的所在地！”墨瞳冷声说道

    “是！”小羽虚弱的应道

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十章 十年初见
章节字数：3413 更新时间：11-12-25 10:30
    “已经有人闯入占星城了！”大祭司猛然自语道

    “！”三祭司正抚摸着白胡子的苍手猛然停滞！

    刚转身准备离去的雅默也缓缓转身，看向大祭司。

    “这都能占到吗？老家伙。。。”三祭司惊讶

    “当然不能。”

    “也没有人来禀报啊，师父。”

    “紫色妖娆的花海不是设了一层结界吗？占星族人可以自由出入。一旦接触结界，紫色妖娆就会攻击。但是，如果要带外人穿过，就必须破解结界。强行破解结界，也会引发紫色妖娆的警惕。最好的破解之法就是，用占星族人的血来腐蚀。”大祭司继续说，“占星术越高之人的血腐蚀的面积越大。刚才，我感应到了结界被腐蚀了一个洞。”

    “是谁的血腐蚀的呢？”雅默不禁喃喃着

    “雅默，尽快通知大家集合吧！”大祭司苍老的声音显得更加苍老，“快没有时间了！”

    “是！”雅默急忙转身，跑着离开了这个石坛。。。。

    石坛寂静了下来。

    大祭司苍老的脸庞抬起注视着夜空，这么近的夜空，仿佛一伸手就能触摸得到。

    月光和星光闪烁着，映射在大祭司浑浊的双眼中。

    “三师弟。你说，占星一族会平安渡过这劫吗？”

    “会的啊。别乱想了，占星一族的历史流传了几百年。怎么可能会轻易被抹灭呢！”

    “可是，你可知道，为何占星一族百年前会消失于幻界吗？！”

    “不知。难道这其中隐藏着什么秘密。。。。”

    “因为只有我们一族能占卜出那件神物的踪迹啊！”

    “那件神物？！”

    “如若被世人知道，那么占星一族就会成为众矢之的！”

    “难不成，这次入侵之人，就是为了寻找那件神物的？！”

    “我想是没错了。隐世了百年，终究还是被发觉了啊！天意啊，天意啊！！！”大祭司感叹道

    “可是，师兄，那件神物，不会就是。。。。”

    “是的。就是暖玉幻镜！！！！”

    =============================分隔线=============================

    紫色花海的入口处，已经又出现了四个人影。

    “紫色妖娆！”皓看着眼前的一片紫色，后怕的咧嘴喊道！

    “这些紫色妖娆性情属温，不激怒它们，不会主动攻击人的。”雪落淡淡对皓说

    “那就好了！”

    “夸弧！！！焙芷看向怀中有动静的少年

    碧眸缓缓睁开，眼前消瘦甚白的熟悉脸庞，由模糊慢慢变得清晰。。。。

    “寒芷。”夸磺崆嵬鲁

    “你醒了。夸唬感觉不舒服了吗？”寒芷急忙问道

    “没有。我很好啊。”说完，夸淮雍芷怀中站在地上。

    夸簧砩系淖仙藤蔓已经蔓延了一多半了吧，脖颈处几乎全被紫色所包围。

    夸蛔身看向身后，一片紫色的花海，他缓缓笑了，“好漂亮！”

    “估计是因为紫色妖娆的共鸣，所以他才醒了。”雪落低语

    “他醒了就好！”寒芷也疲惫的浅笑

    ------------------------

    “你确定没搞错吗？”细长的红色眸子看了一眼紫色眼睛

    “没有。禁域的通道在花海的入口处。因为很不可思议，大家都会认为会在占星城的最深处----那座最高的城堡中。但是，这样才更掩蔽，不是吗？！”

    “希望你不是乱说！”玖玳说完，伸手揽住紫发少年的腰，紫眸中闪过一丝惊讶，瞬间两个身影消失在原地。

    --------------------------

    “好漂亮，是不是，寒芷！”夸幌窀龊⒆铀频脑诨êＶ信芾磁苋

    “夸唬小心点啊。”寒芷含笑看着眼前这个快乐的银发少年

    如果，能一直这么看着他，也就满足了啊。

    夸蛔着圈，离寒芷他们有一段距离了已经。

    “回来吧，夸唬「米吡恕！！！焙芷喊道

    “恩！”夸换氐溃猛然转身向后，对着寒芷的方向跑去

    “砰！！！”一声撞击

    夸换炻业氖酉咧校看到眼前突然出现了一个人影，自己就这么来不及的撞了上去

    向上看去，夸坏耐孔急剧缩小，心脏顿时停止了跳动。而接下来，又开始剧烈的跳动。。。。。

    裘帽中冥蓝发丝下的那双红色流光眸子，怎么可以这么肆无忌惮的出现在眼前？！

    紫发少年好不容易站定，看着身侧的两人撞在一起，向花海中跌落而去。。。。

    一双手将夸焕肯蚧持校冥蓝色发丝在眼前晃过，熟悉的淡淡雪离花发香。

    坠落之感袭来，可是这次，是他，陪他一起。

    他的奢望，在十年后成真了吗？！

    “啪！！”两人跌落在紫色妖娆中，紫色花瓣飞溅而起！！

    十年前的冥王宫花园内，也是这样啊。

    “你是白痴啊！”冷冷的声音在夸欢边响起

    “什么？！”夸淮由硐轮人的身上坐起：刚才还温柔的揽着我，现在这句话是我的幻听吗？！

    “你没看见有人啊，就这么撞上来！”看着这张阴柔俊美的脸庞，夸幌萑肓嘶匾洹

    和小时候没有太大的变化，只是变得更加柔美了。他却不敢去看那双细长阴柔的红眸，他怕迷失在其中。

    “没想到还是个花痴！呵。。。”玖玳冷冷笑了一声，双臂支撑起身子，看向身上的银发碧眼少年。

    “喂！”夸蝗滩蛔『暗溃“别以为我不说话，你就可以这么自以为是的乱说一气！是你自己突然冒出来的好不好，反倒怪我没看见你。还有，花痴？！呵呵。。。”

    “你这么坐在我身上是要干嘛？”玖玳自顾自的转移话题

    “不要无视他的话好不好”紫发少年不平的嘟囔着

    “你说。。。。干嘛吗。。。？”夸豢戳讼伦约汉退的姿势，脸颊瞬间变得通红。

    自己就这样坐在他的腰际往下处。

    急忙起身，心跳不已。。。。

    “我还以为你有什么怪癖好呢？！”玖玳蔑视的笑道

    “。。。。。。。”夸坏痛棺磐罚鹤焓裁词焙虮涞谜饷此鹆税。。。。。』褂校我对他的恨。。。

    不对。我都认得出他。难道，他

    没有认出我吗？！

    他，已经忘了我了吗？

    “可以走了！”玖玳起身后，对身侧的紫发少年说道

    “我发现，你对他，不冷漠呢怎么。你认识他吗？”

    “他？！”玖玳回眸看向夸

    夸换赝着他，眼神一动不动

    “没见过！”

    -------------

    没见过。没见过。没见过。。。。。

    如果连自己的亲弟弟都可以说没见过。那么，还可以达到怎样的漠视别人呢，微生・玖玳！

    你就那么不愿意记得我吗？！

    你的心里，已经有了另一个给你温暖的人，所以，我

    不再值得你记得了是吗？！

    为什么，我明明那么恨你，却。。。。。

    ---------------

    “那边四个人都在看着你呢！你就要这么明目张胆的走吗？！”紫发少年对玖玳说道

    玖玳冷漠的看向不远处的四人！

    是在那个小城的投宿店内见到的人吧！

    寒芷锐利的红眸和玖玳阴柔细长的红眸遥遥相对。其中夹杂着什么，没有人知道。

    “王，是在小城遇到的那个人。”皓说道

    “难道他是。。。”寒芷喃喃自语

    玖玳嘴角轻扬，冷漠的脸庞转回，起身走到紫发少年身侧。紫发少年则呆滞的紧盯着夸弧

    死盯着夸徊本贝β冻龅淖仙藤蔓，嘴唇微张。。。。。。

    “是他。。。”紫发少年呢喃着，紧握的右手缓缓伸开

    微弱的光芒开始浮现在手心

    突然，一直细长白皙的手握住了紫发少年的手，光芒转瞬消失

    “别给我惹麻烦。走吧！”冷漠的声音从玖玳的薄唇中传出

    紫发少年紧锁眉头，清澈的紫眸闪过一丝不甘之色。

    扫了那四人一眼后。转身，跟着玖玳离开了这里。

    “王，放他们走吗？”皓问道

    “你们打不过他。何必惹麻烦，重要的是为夸唤舛尽！

    夸淮粽驹诨êＶ校没有去看那个渐渐消失的人影。。。。。

    何苦去看！！

    可是，明明想要抓住那个离去之人的手腕，想要留住。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十一章 不是真的
章节字数：3177 更新时间：11-12-25 10:31
    占星城内群峰林立。

    中间最高的那座山峰上，一座白色城堡耸立着。更近的看去，在城堡的中间处，一个一身月牙白袍的女子站立着。周围站立着白袍守卫，女子对着身前的巨大响钟挥了一击。

    “咚。。。。”震人耳膜的低沉声响在占星城内飘荡开来！

    女子没有转身，向身后的侍卫吩咐道，“你们也吩咐下去，要提高警惕！遇到外侵者，尽量不要发生武力冲突。”

    “是！”

    ----------------------

    “发生什么事了吗？”一个刚从家里出来的男子喊道

    “紧急召唤之钟响了。肯定发生什么事了！”另一个正穿着衣服的大胡子男子嚷嚷道

    “我们快去城堡前的广场集合吧！”

    “是啊。快收拾一下去吧。”

    “大祭司肯定有什么要事要吩咐了！”

    大家你一句我一语的说着，纷纷向各自山峰的城堡前广场集合！

    占星族随流传了几百年的历史，但是拥有占星术的族人却越来越少。只有少数人拥有与生俱来的天赋，大多数族人已经慢慢遗失了上天赐予的占星术。不过，他们还是可以自由快乐的隐居在这里生活，悠闲自在。

    物极必反，到达极端的自在，必然会迎来相反的束缚！

    就像大祭司占星所得到的结果------百年之灾即将到来！

    ---------------------------

    紫色花海中，看着紫黑轻裘少年和紫发少年突然消失的身影。

    寒芷只是微皱了下眉，他现在无意于任何事情！只想找到占星城的大祭司。

    为了两件事！

    寒芷看着不远处仍旧微垂着头发呆的夸唬红眸底面掠过一丝红光。

    起步走向夸唬雪落和皓跟着走过去。

    夸淮丝绦那槿跃刹荒芷礁矗终于可以那么近在咫尺，自己却无法动弹。再见面时竟然这么短暂的擦肩而过，想要挽留的勇气和力气都已经遗失了。

    他不认识自己了，这是残酷的事实。或许，

    他故意这样说的呢？！可是，有什么意思吗。不要在找借口给自己的自尊辩解了。

    忘记了，就是忘记了啊！！！！

    又有什么可值得可怜的吗？

    可为何，

    自己的心在痛，眼眶变得火烧的难受！

    夸坏挠沂忠丫紧握的关节发白！指甲陷进肉里，

    血顺着手缝流淌了出来。。。。。

    这么轻易就忘记我，你以为我是谁啊？！微生・玖玳。

    既然你这么轻视我，那么就要做好付出相应代价的觉悟啊。

    你等着吧，

    你的命，

    很快

    我就会去取！！！！

    一只冰凉的手紧握住了夸涣餮的右手。右手被放松了下来，血也不再流的那么急了。。。。

    夸惶头看向眼前的人，为什么你总是那么的宽容我的一切啊，寒芷！

    “走了要！”寒芷拉着夸坏氖郑向前走去。。。。

    雪落在身后跟上，“王，大祭司在最高那座山峰的城堡顶上，最接近夜空的石坛。”

    “怎么能安全到达那里？”

    “出了这片花海的结界，我就可以感知到最安全的路线了。城堡处到处都有守卫，要尽量避开他们。”

    “辛苦了！”

    寒芷前进的脚步突然停了下来

    “怎么了？”夸晃实

    “看来来的人还真不少！”寒芷弯起嘴角，默默说道

    “希望大家的目的别那么巧合。”皓轻笑道

    “要说不同，有点不太可能呢。。。。。”雪落依旧冷漠着脸

    一身碧衣的水儿侧身看向身后的入口处，那里旋涡状的时空入口没有什么异样啊。。。。。

    不，漩涡旋转的更剧烈了呢，预兆吗？！。。。。。。

    回头看着他们已经走远，忙跟了上去，却听见夸辉傥屎芷，“寒芷，你们是什么目的？”

    寒芷没有回答。

    水儿默然苦笑，她也同样不知道。只知道听吩咐做事就可以了，可是夸黄鹇牖故翘乇鸬模他还可以没有顾忌的问出来。

    --------------------

    置身于一片黑暗地下的两个人影。

    “你刚才做了什么？”阴柔却悦耳的声音低低响起

    “没做什么啊，不是要找禁域的通道口吗。就带你进来了啊。”

    “是怎么突然就进到地下了，他们不会跟过来。。。”

    “是的。这是进入禁域的秘密，你既然没看清，我也最好不说，呵呵。。。。”

    “我对你，开始感点兴趣了啊。。。。”说完，一点冥蓝色的亮光照亮了这片空间。

    冥蓝色的夜光石，被细长白皙的手指轻拿着。。。。照亮了少年红色流光的双眸，与一头冥蓝长发呼应着光芒。。。。。

    “夜光石，你想的真周到额。。。”旁边的紫发少年说

    “只不过随身带着玩的。”玖玳默然说道

    “玩？！。。。呵~。。。”紫发少年尴尬的一笑

    “。。。。。。。。”

    “我在前面走，你跟着来。。。”紫发少年说着，首先走在了前面

    “你以前来过这吗？”

    “没有。”

    “那有什么危险你也不知道了。”

    “不知道。只是略有耳闻。。。。。”

    “那我们可以死在这了！”玖玳嘲弄意味的轻笑

    “啥？！。。。。。。你别吓我，你那么厉害，怎么会让我死在这里呢？！”紫眸露出安慰自己的神情，惊吓又尴尬笑说道，“是吧。。。”

    “不是。厉害的是墨瞳和四夜。我只是靠他们保护的，你见过我动手吗？”

    “没。”

    “没动手，有两个原因。”

    “？！。。。。。我觉得我还是不听为好。”

    “一个是真的深藏不漏，懒得动手！而另一个，则是。。。。。”

    “真的没有力量-----。”

    “就是我!”玖玳暧昧的笑笑，“我带你离开花海时，还给别人撞一起了。”

    “！！！！！！！！”一阵恶寒袭上心头，紫发少年像受到打击似的，脸色瞬间黯淡下来。。。。。。身体无力的靠着墙壁，蜷缩着身子，手指在地上有一下没一下的敲着。。。。。。

    玖玳微张着嘴，有点惊讶的看着紫发少年。突然，纤细手指轻触薄唇，浅笑出声。。。。

    “你笑什么？！我们可以出去了，不用接着走了。。。。。”

    “我真是服了你了！还有这么笨的人！”

    “笨？你在说谁？！”少年猛然起身盯着那张白皙细嫩的脸。在冥蓝色的光芒包围下，他无法形容这是种怎样摄人心魄的美。。。。。。以至于，发起了呆。

    “看够了就走吧。”玖玳嘴角噙笑，神情却依旧褪不去天生骨子里的冷漠。

    “你。不是说自己没能力吗？”少年跟了上去。

    “这种话也信，你真是白痴吗。”玖玳没有回头，继续向前走着轻说道

    “喂！”少年气愤的大喊一声，停住了脚步

    “怎么？”玖玳驻足，回眸

    “你就那么爱玩，那么爱戏弄别人吗？！”

    玖玳不说话，只是红眸含笑的看着他。

    好一会，玖玳才说道，“你是第一个这么直白说出来的人。”

    “不是说，我是在问你。”

    “对。我很喜欢。”

    紫发少年嘴角轻微抽搐的笑着：竟然承认了！难道他童年创伤比我还厉害吗？！怎么还可以这么肆无忌惮的戏弄别人，非但不知悔改，还玩的不亦乐乎。。。。。什么人啊，我要疯了。。。。。

    “在心里骂够了，可以走了吧！”玖玳的赤红眸子依旧含笑

    少年突然感到更冷了。。。。。。。像突然被冻结成冰块！

    神啊，带我逃离他的身边吧！

    现在和他走在一起？！这不是真的

    这不是真的

    不是真的

    ！！！！！！！！

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十二章 目的
章节字数：2857 更新时间：11-12-25 10:31
    五人走到花海的边际。

    皓刚想上前，雪落的声音响起，“等等！”

    “怎么了？雪落。不是要找出结界，然后破解吗？！”

    “直接破解肯定不行。”

    “有人在前面带路，果然很方便！”寒芷笑道

    “有人从这里走过了？是打开锁链长桥的那几个人吗？！”水儿轻语

    雪落突然神情黯淡了下来，水儿看着雪落，也沉默了下来。

    寒芷只是双眸闪了一下红光，众人眼前就出现了那层结界膜。结界膜很明显的被破了一个洞孔。

    “真是厉害啊。能找到这样破解结界的方法！”皓感慨道

    寒芷拉着夸淮┕了结界膜的洞孔，皓他们也跟在寒芷身后穿了过去。

    五人看着眼前大小不一的山峰。白色的城堡耸立在这些峰顶上，离夜空是那么接近。多么令人感到心惊的一幕啊，古老的气息蔓延在心头，神秘之感越发浓郁。。。。。

    “王，请跟我来。。。。。”雪落走在了最前面

    -------------------

    “既然来了，就请现身吧！”大祭司苍老的声音飘荡在空旷的石坛上。

    三祭司侧身看向黑暗的入口处，“来者何人？！竟能不动声色的到达此地！”

    “冒昧前来，还望大祭司恕罪。”随着一个神秘声响起，黑暗入口处出来五个身影。。。。

    “！”大祭司漠然的表情在看到一身白袍少女时，变得惊讶了起来！

    “小羽？！”大祭司浑浊的双眼微微睁大

    “。。。。。”小羽微垂着头，苍白的脸没有反应

    “嗒。。。！”滴落在地上的鲜血，令三祭司反应了过来，“小羽，破坏结界的人，是你！”

    苍白的嫩脸仍旧呆滞着，没有一丝表情。

    “你对小羽用了什么幻术？”大祭司深沉的将目光锁在最前面的黑发少年

    面前之人，黑色绷带半遮面容，而上面那双墨色瞳孔，令大祭司不禁惊了一下！

    “被诅咒的雪族之暗子？！”大祭司喃喃着

    墨瞳显然听到了大祭司的低语，厌恶的皱了下眉头，墨色双眸变得上挑凌厉。。。。

    “大祭司，我们只想知道一个秘密。”

    “。。。。。。”大祭司沉吟了片刻，“我不知道什么秘密。”

    “我们还没有说，您怎么知道不知道呢？！”红发的四夜轻语

    “！”大祭司看向红发少女，眉头锁的更紧

    “不简单啊。能把你们两个收为手下，我真想见见幕后之人呢！”三祭司轻笑着说

    “前辈过奖了。”墨瞳说完，接着说道，“我们只想知道有关暖玉幻镜的事！”

    “！！！！！！！！！！！！！！”

    “那件神物只是个传说而已。。。。”三祭司捋了捋白胡子

    “现在确实是传说。可是在四百年前，它可不是传说！”墨瞳双臂缓缓抱在胸前，墨色的双眸疲惫的半遮着，“也许没有几个人知道！作为千年前众神遗留下的唯一上古神物，雪神情澈一直保管着它，并很小心的不被世人察觉！但是，四百年前，暖玉幻镜初次出现在幻界尘世中。”

    “你。。。你为何，会知道这些尘封几百年的事？！”大祭司惊恐的质问

    “连我，都不很清楚呢。。。。”三祭司惊呆的自语

    “我也只是无意间得知。。。。”墨瞳低语

    “从何得知？！”大祭司紧张的问

    “这个不急。话说回来，情澈那么小心的保管，不想被世人知晓，其目的到底为何？！”墨瞳停顿了下来

    大祭司浑浊的双眸慢慢疲惫的合上。

    =============================分隔线=============================

    “微生・玖玳！！！！！”一声大喊后，紫发少年哭喊着跑向前面的修长身影。。。。。。

    “嗷哧。。。。。”一阵低沉的声音从少年身后黑暗处传来

    “怎么？！”玖玳顿住身体，回眸反问道

    “是你说前面可能有危险，所以你就去探路，剩我自己在后面等。可是，可是，危险明明在后面啊。”紫发少年清秀的面容带点惊怕的神情看向身后的黑暗处。

    玖玳转过身看了眼黑暗处，冷漠的说道，“我说前面有危险，我以为你会跟我一起去冒险探路。”

    紫发少年哭笑不得的纠结：这位的言下之意，就是我贪生怕死没义气的自己躲在后面。所以危险其实在后面也是我自找的吗？！

    想及此处，心里竟然感觉有了内伤！可是，谁又敢说，眼前这家伙，不是

    “你又是故意的吧！”紫发少年忍着内伤的疼痛，低声问道

    玖玳没有低头去看那双紫眸，反而直直的看着紫发少年的身后，眼底竟然还带有一丝笑意。

    “你又无视。。。。。”话没说完，侧过去的身体已经呆在原地，紫眸缓缓睁大，“这是什么动物？”

    近在眼前的是一条爬行虫类动物。一双铜铃大的幽深兽眼，血盆大口微张着，不时粘稠的唾液滴落在地上。“哧。。。。”将地面的石头腐蚀的直冒白眼，少年垂头看了一眼，白烟消散后，石头被腐蚀的坑坑洼洼的洞。。。。。

    只感觉全身发冷，看向身侧的玖玳。他竟然闭上了双眸！

    连漠视都没有了，竟然直接闭上了眼睛，这是什么意思啊？！！！！

    等死？！肯定不是啊。

    自己虽然也会幻术，可是那个天杀的师父都教了些什么给自己啊！！禁域果然不是好地方，自己又天生害怕虫类！！！

    少年发颤的纤细手指触摸到玖玳的衣袖后，轻扯了几下，“喂，你倒是动动啊！”轻的大气都不敢喘一下

    “安静点！”玖玳低声命令道

    紫发少年心想：难不成我们只要不发出声响，它就发现不了我们吗？原来是凭声音寻找目标的动物啊。。。。

    刚想完，眼前的大虫子就低吼了一声，微张的嘴瞬间全部张开。看着这张血盆大口，少年意识到下一秒，他就的进入这张大口中去了！不过，看着在眼中放大的大口，他已经无法动弹了！！！！

    突然，一只手臂有力的将少年的腰揽住，在这张大口即将挨到少年衣袍时，“嗖！”的一声瞬间离地而起，在宽阔的通道中，离原地几米远处缓缓落地！

    “轰！”少年站立的原地轰响一声。虫子的大口啃到地面的声音，溅起了一片碎石屑！

    紧接着“哧哧。。。。”声响起，想必腐蚀了一大片石头地面吧！

    “天啊！地面那是石头对吧！石头很硬吧！牙齿比石头还硬吗？！”

    “这是当然的吧！”

    “我说。。。”少年突然压抑着怒气的声音，“你说安静点就可以不被它发现的吧！为什么它还会攻击我啊！！”

    “嗯？！”玖玳低吟

    “说啊。”

    “我没说你安静点他就发现不了你啊。你能不能别总是误解别人的意思。”

    “是你表达不清吧。。。。”

    “我让你安静点，只是我要听下周围的动静。你说话太吵了！”

    “什么？周围？”

    “这种动物，当然不只有一只了！刚才的低吼就是在召集同伴！”

    “什么？！”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十三章 百年尘事
章节字数：3067 更新时间：11-12-25 10:31
    “话说，我很疑问。你为什么这么喜欢捉弄我。因为我笨吗？可是我也不笨啊。”

    “聪明的人，我也很喜欢捉弄啊！看心情了。”

    其实，我是觉得，你和记忆中那个模糊的人，有点像。。。。。。。我想要去寻找更多这样的感觉，要不然，我怕我会慢慢遗忘的越来越多，最后连感觉都被时间吝啬的夺走。

    我想要想要记起那个人啊！！！！

    我才知道，连做梦的资格都失去，

    是什么滋味！

    苦笑到想要流泪，努力想去看清那个人的面容，

    却

    被剥夺了

    资格！！！！

    这也许是我自己选择的。

    可是

    现在，我是否后悔了！！！

    =============================分隔线=============================

    “喂，你在想什么？？！！”紫发少年对着旁边比自己高出多半个头的玖玳

    玖玳血红的双眸恢复了清晰，垂眸看向少年，说不出是什么滋味。

    “在这里太浪费时间了。要尽快到最深处去！”玖玳继而冷漠的说道

    “这里有很多未知危险，不可能那么容易的。”

    “可能。”赤红的细长眸子中，却流转着无奈的悲伤。

    玖玳缓缓将右手纤长的食指伸向嘴边，紫发少年不解的看着他。只见玖玳皓牙轻咬食指，瞬间一道血顺着手指流了下来。

    “嗷哧。。。嗷哧。。。。!!”此起彼伏的低鸣声响在四周的黑暗处。

    少年惊恐的环顾四周，急切的说，“他们来了！”

    玖玳没有答话，自顾自的将正在流血的食指伸向右眼。

    微闭着右眼，划过眼皮的带血食指，留下了一道血痕在眼皮上。瞬间，泛起了红芒，玖玳睁开红眸，令眼前的少年吃了一惊。

    纯红色的瞳孔中，繁复的银色符咒纹路蔓延了整个眼眶，并且连眼睛周围的皮肤上也隐约可见。。。。。。

    “你。。。。。”

    玖玳对着黑暗处看去，红眸中凌厉的银光一闪而过。

    “嗷唔。。。。”

    周围的声音瞬间变得虚弱并慢慢消失。

    “。。。。!!!!!”少年微张着嘴，呆滞在原地

    玖玳缓缓合上疲惫的右眼，眼角一滴血液，隐隐可见。

    “已经找到直通的时空隧道了。”玖玳疲惫的说道

    “你的眼，”少年欲言又止，复又说，“没事吧。”

    玖玳嘴角很轻的一弯，“怎么可能没事，用的多了，我死的越快。”

    看着一脸诧异的少年，玖玳浅笑了声。

    “你又耍我！”

    “你太容易骗了，不由得想让人。。。。”说完，俯身

    “！！”睁大的紫眸呆看着眼前的阴柔红眸

    “该走了！”

    “嗯。”回过神来的少年，双颊泛红的地应了声，垂下脸庞，不想被眼前的人发现

    继而，玖玳伸出右手对着左侧的石壁通道，手上慢慢被强大的红色灵力包围，向右移动之时，将时空撕开了一个裂口。

    竟然能只手撕裂时空，这。。。。究竟是什么力量！

    不可能是人类的力量！！！！

    玖玳将少年揽入怀中，少年微红着脸扭到一旁：我这是干嘛啊。对一个男的心跳个什么劲啊！真受不了了。。。。心跳的越来越快！！！

    而玖玳，则只是专心的纵身跳入时空隧道。

    =============================分隔线=============================

    占星城的紫色花海入口处，十来个黑袍人影已经站立原地。最首的人影是一个二十左右的瘦高男子，一头黑色发丝被随意的束起，表情变的凌厉，“你们，将整个占星城张开结界封锁，不能放出一个占星族人！”

    “是！”

    随即，黑发男子低语道，“这次，一定要问清那个秘密！”

    ----------------------

    “今天客人来的真是异常的多呢。”大祭司仍旧坐在石座上，头没有回的叹道！

    “前辈说笑了。”一个低沉的声音从黑暗处传来。

    墨瞳和四夜他们都斜瞥了一眼身后的入口处。

    说话之人正是段干・寒芷。

    五人缓缓从黑暗处走出来，寒芷拉着夸蛔吖四夜的身边，四夜不禁看向夸唬

    真的是他？！眼前这个银发碧眼少年，与十年前幻渊断崖处的孩子，是一个人！虽然长相变了些，比小时候更秀气漂亮了，但是，敏感的四夜却不会认错。

    寒芷带着夸辉谀瞳的前侧面站定，冲着大祭司鞠了一恭！！！

    “这是为何？！”大祭司淡然的说道

    “为了我身侧之人所中的紫色妖娆之毒！！！”

    “！！！”大祭司转头看向夸弧

    四夜和墨瞳也侧目看向夸唬

    只见夸话尊的脖颈处，紫色蔓藤已经伸向脸颊右侧，光线暗淡的这个空间，不仔细看确实不会注意到。

    “你来此仅仅是为了此事吗？！”大祭司看着寒芷

    “说是，未免显得太假了！”寒芷浅笑略带苦涩

    “你倒是坦率。不过你这么说了，不怕我不答应医治这位少年吗？”大祭司沉声道

    “一事归一事，还望大祭司前辈解救。”

    “传闻中高傲的北王国国王，不知为谁，竟然肯如此的委声求人。难得难得。也罢。。。”大祭司面露慈祥之色，“紫色妖娆本就是守护占星城的花，我也无意看它伤人。”

    “多谢前辈。”寒芷颔首

    “不必，三师弟，你带这位公子去室内疗伤吧！”大祭司对旁边的白胡子老者说

    “嗯，交给我吧！”

    说完，与夸灰黄鹣蜃竺娴耐ǖ雷呷ィ想必去疗伤了。

    剩下的人都沉默的站立原地。

    “好了，各位。想必你们来此的目的都是为了那件神物！”大祭司将双眼缓缓看向夜空。

    “不知前辈可否相告！”墨瞳沉声说道

    “你刚才说了，情澈那么小心的保管它，不想被世人知晓，其目的到底为何？！”大祭司浑浊的双眸轻合

    “。。。。。。。”墨瞳没有说话

    “那是因为，那件神物的力量，真的很可怕啊！”雪落清幽却冷漠的声音低低响起

    “！！”众人讶异的看向这个一头苍白色发丝的少年。寒芷则垂眸低语，“继续说，雪落。”

    这一刻，墨瞳的瞳孔瞬间变小，一脸惊讶到无可置信的神情，看着身后的白发少年，没错啊，那双隐隐可见的双瞳，也是白色呢！！！！！！雪落！这个名字，他记起来了。

    “四百年前，因为冥王国那位国王，雪神情澈动了情。也因此失误的将那件神物---暖玉幻镜流落在了世间。”雪落微垂的双眸中没有任何感情，依旧冷漠的声音，“竟然真的有人将暖玉幻镜开启了！瞬间，天地变色，天灾降临。世间之人被天灾所害，流离失所。这还仅仅只是开启，如若使用，则代价更大！！”

    “。。。。。。”众人惊讶的无语

    “后来，那个隐藏在黑暗中的人，为了一统幻界，终于使用了暖玉幻镜。”

    “发生什么了吗？！”皓激动的问道

    “天劫降临了！！！！！！”

    “什么？！”

    “幻界人数死伤过半！！！”

    “你说什么？？！！！！”

    “那得死多少人？”

    “雪神情澈呢？”

    雪落的双眸又垂落了一点，却依然默然，“雪神自然不会坐视不管。可是她却一直没能发现那个拥有了暖玉幻镜的人。直到那一晚，她终于找出了那个幕后之人！！！”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十四章 私生子
章节字数：2424 更新时间：11-12-25 10:32
    “是谁？”

    “对啊，是谁？？？”

    大祭司低叹，“就是雪神情澈为之放弃一切的爱人------冥王国国王----微生・夙钥！！！”

    “！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    连寒芷都惊讶的微睁大了眼睛。

    大祭司接着道，“没想到你也知道这些尘封几百年的往事。是啊，雪族的话，确实可以说得过去！”

    墨瞳轻轻闭上双眸。

    寒芷缓缓继续说道，“那么，从四百年前就彻底销声匿迹的那件神物。雪神消逝之前将它的秘密封在了夜空之中！”

    “所以，世人都以为占星族是唯一能解开这个秘密的。”大祭司不像是反问的问道

    “不是吗？！”寒芷浅笑，“占星族百年前不是已经研读成功了吗？！”

    “。。。。。。!!”

    “大祭司前辈，该出现的终归是要出现，这是天意，不是人力能阻挡的。已经四百年了。”墨瞳依旧闭着眼眸，缓缓道

    “可是为了天下苍生！我是不会说的。。。。。”大祭司坚定的眼神

    “你们为了自己的欲望和权势，竟然想要寻找那间神物，可知道会害了多少人的性命！！！”大祭司又叹道，“世间之事，全凭自己的心性，你们自己想想。”

    “。。。。。。。。。。。”

    寒芷英气逼人的消瘦脸庞上浮现一抹嘲笑，“什么苍生，都不关我的事。我只要那个我想要活着的人活着。”

    墨瞳黑色绷带下的嘴角处一动，“我只为一个人办事。只要是他所希望的，别人又与我何干！！！”

    “。。。。。”大祭司瞬间语结。。。。。

    这是群何等自私自我的人呐！！！！！！

    --------------------------

    雪落微抬眸看向墨瞳，只为一个人吗。。。。。

    墨瞳斜眸看向身后那双白色瞳孔，俊眉紧锁，瞬间后，转移视线。。。。。。

    雪落脚步轻退了一步，碧衣少女忙扶着他的手臂，轻不可闻的声音，“大人，没事吧。”

    敏感的四夜看了他们一眼，又看向墨瞳，只见墨瞳眼角也扫了一眼雪落和水儿。充满不屑和冷漠的墨色瞳孔彻底收了回去，不再注视身后的那个人。

    一头淡黄色短发的皓对着大祭司说道，“前辈，我们真的需要它的下落，您就不能说出它的秘密吗？！”

    “我不会说的。”大祭司沉声坚决的说

    “。。。。。。。。”

    “那就别怪我动手了！！！”墨瞳轻闭的浓长睫毛缓缓抬起。

    “我会插手的。”寒芷没有看向墨瞳

    “呵，就因为他解救了你的人吗？！”墨瞳冷笑

    “是。我不会允许有人伤害他。起码现在！！”

    “那就看你怎么插手了！”墨瞳只是轻念了一句听不懂的咒语，甚至都没有移动一步，没有任何动作。

    寒芷眉头微锁。

    雪落像有预感，下一瞬看向了身侧不远处那个一身白袍的少女！！

    消失了？！！

    大祭司只感到身后一阵冷风袭来。他却依旧没有移动身体。

    “不打算躲了吗？！”墨瞳低吟

    寒芷面无表情的看着袭向大祭司的白袍少女，没有任何反应，像没看到似的。

    墨瞳扫了一眼寒芷：不可能没有动作！！！

    难道他的力量是-----

    大祭司闭上了眼睛，打算受了小羽的这一击！

    可是久久却没有感到疼痛之感，什么都没感觉到？？

    浑浊的双眼看向身后，惊讶的微张开嘴！

    小羽正呆滞的看着自己的手，那只纤瘦的玉手已经快贴上大祭司背后的心脏处。却突然被----

    冻结在了原地！！！挣脱不了。。。。。

    连动都动不了，明明是悬在半空中的啊！！！

    那只玉手眼看越来越发紫，小羽呆滞的瞳孔中慢慢恢复了恐惧的情绪！

    墨瞳一直盯着身侧靠前的寒芷，不由得皱紧了眉头。

    “控制别人的心神吗？！”寒芷也回视着墨瞳

    “您更是不用动手，只是动动意念，就可以控制万物！！！”墨瞳低沉的不能再低的声音

    “四夜大人，冻住手的冰是从哪来的呢？”红袍少年问道

    四夜默然回道，“桌子上茶壶里的水。”

    “啥？？”

    看向桌子上，确实茶壶盖子已经在桌面上，竟然没有让人发觉的声响。

    突然小羽身侧浮现一个人影，是一身月牙白袍的绝世女子。

    女子伸出玉手，手被紫色的灵力包围，焕发着光芒。将小羽手上的冰慢慢融了去！

    继而，将小羽打晕，小羽虚弱的倒在女子怀里！

    女子一头柔顺紫发披散在瘦弱的肩上，晶莹的紫色双眸带着担忧之色，“大祭司师父，您没事吧！”

    “雅默，你来了！已经通知了吗？”

    “是。集合完后，有人会安排族人们避难逃离。”

    寒芷双眸变得凌厉，看着眼前不远处的紫发女子。

    “司空雅默！！！”

    女子回眸，看着眼前瘦高身材的墨发甚白少年。“你难道是。。。”

    “你离开一年后，北王国就已经易主了。”寒芷淡淡说

    “段干・寒芷！！”女子紧锁细眉，双眸同样凌厉。

    “是我。前北王国的公主殿下。”

    “我只想问你一件事！”雅默的声音变得有些颤抖

    “没错。司空国王，是被我所暗杀！”

    “那么，我的母后，也是。。。。。”

    “没来得及动手，王后就殉情而去。”

    “呵，呵呵。。。。。”雅默凄美的苦笑两声，晶莹的紫色双眸浮上了一层水雾。

    “没想到在这里竟然找到了你。那么，你就别想逃离了！”寒芷冷冷说道

    “段干・寒芷！你杀我全家，竟然还敢在我面前说这种话！！！！”

    “全家？”寒芷淡然笑了下

    “怎么？”

    “司空国王不是有一个没有被认可的私生子吗？”皓笑着接道

    “什么？！”雅默瞬间呆滞在原地

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十五章 突降的两人
章节字数：2559 更新时间：11-12-25 10:32
    “私生子？？”雅默反复呢喃着

    “是啊。司空国王虽然昏庸，但是对王后还是伉俪情深。大家都是这么认为的。”皓接着说，寒芷则嘴角微扬将血红的双眸合上。

    “所以有了私生子，也不会让别人知道的。更何况自己的妻子和女儿。”

    “。。。。。。。”雅默仍旧没有反应过来。

    墨瞳和四夜只是站在原地默然的看着这一切，北王国的事虽然与他们无关。可也算是情报啊！

    突然，大家周围地上的星型石头发出了亮光，正好将众人圈在其中！

    雅默在外面看着发光的石头惊道，“紫色妖娆阵被开启了！！！！”

    “除了这里，就只有禁域能将之开启了！”大祭司也惊讶道，复又平静的说道，“幸好禁域最深处的神阵没有被闯入！不过即使闯入，也没人能开启。”

    说话间，一个光圈状的结界慢慢形成，基点就是地上的星型石头。繁综错杂的石头路线又会出现一道光壁，将众人分割。阵法也算宽阔，最后三三两两的人被分割，光壁变得越来越厚，地上的星型石头也渐渐渗入地面，最后消失不见。

    “不妙啊！”墨瞳低语

    “我也不擅长阵法啊！”四夜疲惫的双眼变成点状

    “啊！！！”突然

    众人仰头看向夜空，两个点慢慢变大，伴随着一声惊恐的喊叫，直坠落而来！

    这时，三祭司和夸灰惨黄鸪隼戳耍同时看向坠落而来的两人。

    两个人影以极快的速度直直坠落进紫色妖娆阵。

    预料中“彭！”的坠地声，并没有响起。

    看向那两人。

    欣长身影的少年双臂慵懒的抱在身前，身侧的紫发少年紧紧抓着他的手臂。

    “落地了。”细长阴柔的红眸默然的看向少年

    少年怯怯的睁开双眼，狠狠松了口气，双眼还残留着圈圈。。。。

    “王！”墨瞳和四夜四人颔首低唤

    大祭司听到后，睁开双眼侧身看向玖玳。

    “你为什么要将我一起拉下来！”紫发少年喊道

    “你还有脸问我。你竟敢在隧道出口之时，出手偷袭将我丢入时空。害得我们都没抵达最深处！”玖玳冷声道

    “我从来不相信任何人。你也不还是那一刻，将我拉了过来垫底吗？！”

    “好了，合作失败了。”玖玳说完，环顾四周。

    看到寒芷时，只是停了一瞬。接着扫视，看到阵外墙壁拐角处的银发碧眸少年时，略惊了一下。

    夸凰手紧握成拳，直视着玖玳。但当玖玳看向他时，他又急忙愤愤的移开了视线。

    玖玳嘴角勾起，一丝玩味的笑意浮现。

    “夸唬你没事了吗？”寒芷问道

    “嗯。我没事了。倒是你，要怎么出来呢？！”夸患鼻械奈

    “没事，只是需要点时间。”柔和的笑了笑

    黑色绷带缠绕着白皙的下半边脸颊，墨瞳凑到玖玳耳边，低语说了些什么。

    “嗯。接下来交给我吧。”玖玳说道

    “是。”

    阵法已经完全形成，地面开始生长出绿色的小苗，接着，慢慢长大。

    “这是。。。。”皓不安的笑着说

    “紫色妖娆！”雪落回道

    “哈？！我可不要！！！”皓后怕的急忙喊道

    跑了两步，用手去触阵法结界的光壁，即使使用灵力，依旧坚硬的纹丝不动。

    长大的小苗已经分枝变成藤蔓，一个个紫色的花苞长了出来！！

    “这什么鬼速度啊！”皓气极的骂道

    正在众人被困在阵法中，看着地面迅速长成的紫色妖娆时。那个一头冥蓝长发，血红眸子的少年却无所顾忌的径直向大祭司走去。

    大祭司惊恐的睁大了浑浊的双眼。

    看着眼前不远处的欣长少年慢慢走进。

    “开什么玩笑。竟然就这么直接穿过了结界！”皓不敢相信的低喃

    “。。。。。!!!!”寒芷阴沉着甚白的脸庞，双唇紧闭。

    “怎么可能？！”水儿也惊叹道

    “王。。。。”四夜低语，声音略带心疼

    ------------------

    “冥王国的国王-----微生・玖玳！”大祭司严肃的沉声道

    玖玳在大祭司身前站定。

    “大祭司，我来也只是想问你一件事。想必墨瞳已经说了。”

    “你拥有这么可怕的力量，究竟复出了什么样的代价？！”

    玖玳听后，皱了皱秀眉，阴柔的红眸隐藏着些什么，“您还是不肯说吧！”

    大祭司沉默，没有说话。

    玖玳瞬间消失。下一秒出现在雅默的身后！

    “好快！”三祭司惊道

    “。。。。。”夸唤舯辗鄞剑双眸睁大看着玖玳。

    雅默不能动弹，脸庞顿时变了颜色。因为-----那只白皙细长的手就紧紧掐着自己的脖颈！！！！！！

    大祭司急忙说，“不要！”

    玖玳稍松开了些力道，“您是要说了吗？！”

    “真不愧是冷血无情。你要杀，就杀了我吧！”

    “这么傻的话，您也能说的出口。”玖玳蔑视一笑

    细长的手指微松，雅默刚想喘口气。不料，

    玖玳将白皙的拇指迅速划过雅默的脖子，一道线中，涌出了一道血液，显然被画出了一条小伤口！！！！

    雅默过了一会才感到疼痛。接着，就是钻心的越来越痛。。。。。。细眉渐渐锁紧，脸色变得越发苍白。浑身乏力，怀中的小羽也滑落在地。

    “这家伙！”三祭司气愤的走上前去

    “您最好别动。”玖玳头也不回的低语

    三祭司瞬间不敢移动，谁知道他还能做出什么事！

    夸恢皇撬着细眉看着眼前的玖玳，他究竟想要问什么呢？！

    重要的令他如此坚决的狠！

    寒芷变得默然。皓则睁大着眼睛，“王，他就是微生・玖玳呢！没想到，不止如传说中的冷漠无情。而且，还这般狠辣决绝！！！！我，都佩服的不行了！”

    “明明是刚到，不了解形势。却真会抓别人的弱点，一眼就能洞察！选择最容易制服也最能令大祭司动摇的因素。”雪落冷静的分析道

    “最能令大祭司动摇？”水儿低语

    紫发少年突然冷笑一声，接道“是个男的，都不忍心看着柔弱的女子牺牲吧。更何况是自己最钟爱，将全部希望寄托的弟子！！！”

    “原来，她就是下任继承人！”四夜像是锁定了目标

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十六章 被困（一）
章节字数：2666 更新时间：11-12-25 10:35
    紫发少年不经意的看见了在三祭司身后的夸弧Ｋ眼睁大，纤细的手缓缓握紧。。。。。

    我一定要想办法出去，杀了那个人！

    而夸唬目光一直锁在玖玳身上！他此刻正在盘算着：我要怎么出手，才能救下那个女人，连三祭司都接近都被发现了呢！怎么做呢？？

    虚弱的雅默说道：“师父，雅默死而无悔，您不要顾及我！”

    玖玳手指收紧了些，雅默顿时说不出话，面露痛苦之色。

    “我说！”大祭司低声叹道

    “正好。我的耐性也是差得很！”玖玳缓缓松开了手

    雅默立刻失力的跌落在玖玳脚边的地上，脖颈的血仍旧在浸着，脸色苍白中带着轻微的紫色。玉手想要支撑地面，却一点也用不上力气。眼角微翘的晶莹紫眸中泛了一层迷蒙的雾气。

    “雅默，再不急救。。。。”三祭司低语，却迟疑不动。

    夸患泵ε芄去，跪在玖玳身前，俯身用右手将雅默的头垫起来。左手伸出抚在雅默脖颈处，霎时，手被几乎纯苍白色的灵力光芒包围。转眼，光芒消散，夸唤嗑幌改鄣牧臣毡涞貌园祝左手收回。而雅默脖颈处的伤口-----不见了！！！！脸色也渐渐恢复红润。

    玖玳惊讶中略带欣喜的看着这一切，多么有趣的灵力啊！！！

    大祭司惊讶过后，对夸凰档溃“多谢。”

    夸徊园椎牧称１挂恍Γ“还要多谢前辈答应解救我。”

    “回归正题。大祭司，您说吧！”玖玳傲然的阴柔红眸俯瞰着眼前的苍老面容。

    “请随我来！”大祭司缓缓起身，向右侧的走廊走去，玖玳洒逸的欣长身影跟了过去！！！！

    他们就这么过了拐角，消失在众人眼前！！！

    阵法结界内，紫色妖娆的花苞已经绽放了一大半，散发着若有若无的奇香！！！

    寒芷脸色瞬间变得深沉，“可思！”

    突然众人身后黑暗的入口处，出现一个身材娇小的女孩！一袭黑袍将面貌全部遮掩。

    女孩没有说话，双手立刻摆出一个印结，泛着光芒的左手袭击地面，一个星型石头浮出地面。瞬间，石头碎裂，女孩薄唇轻喝“换！”

    只是一瞬间的光芒遮蔽了众人的双眸，待光芒散尽。

    皓看向身边的寒芷，惊讶的发现已经换成了女孩！

    而寒芷，已经飞身进了刚才大祭司进去的走廊，只在拐角处，看得见寒芷的残影。

    夸换夯赫酒鹕碜樱汉芷也想知道那件事吗？！

    究竟是关于什么的事情呢？难道寒芷让自己再等一年，就是因为他还有这件事要做吗？！

    关自己什么事呢？！

    为什么要等一年，才能去向往的极北之地呢。。。。。。。

    一年后，他还能陪自己几天。。。。。。

    十八岁的生辰，就可以结束了。为何仅剩的一年多，

    还是没有自由！！！！！

    ------------------------

    皓苦笑的看着身前的女孩，“我说，可思！你把自己弄进来，怎么破阵啊！！！！”

    可思粉嫩的脸庞上，晶莹的大眼睛没有表情，“我只知道，王他要马上出去。”

    “那你能不能马上把我弄出去！！！！”皓看了一眼脚下遍地的紫色妖娆，忙不敢再看。

    “嗯。。。。。。这个。。。”可思沉吟了一下

    皓双眼露出希望的光芒。

    “没有办法！！”

    “哈？！”皓顿时被打击的无力蹲在地上

    雪落无声的浅笑，水儿也跟着笑出了声。

    墨瞳看了一眼雪落，刚好看见那丝浅笑。

    黑色绷带下的嘴唇之处微微动了一下，墨色瞳孔中一丝痛色划过。

    雪落下意识发觉似的，侧眸看向墨瞳。

    四目对视，复杂的情感流转在四只眼睛中。有的，

    只是受伤后的伤痛吗？！

    那又何苦再看！！！！

    墨瞳轻闭眼眸，移开视线。

    雪落浓密长翘的睫毛微垂，遮住了苍白瞳孔中一半的伤。也缓缓移开了视线。虽然那个黑发少年半遮着脸庞，令人看不清容貌，但是，那双眼睛。。。。。。。

    一直注意雪落的水儿困惑的思索着什么。

    四夜默默看向墨瞳，“他是谁？！”

    “你在说谁？”墨瞳漠漠问道

    “你知道，我在说谁。”

    “我不知道。”

    “白发的少年。”

    “我不想说。”

    “好吧。起码你没骗我说不认识！”四夜回眸，踱着步子踩在紫色妖娆上。奇怪的是，四夜脚边的紫色妖娆像是畏惧，纷纷拖动藤蔓向旁边缩去！

    墨瞳看着那些移动的蔓藤，“你的妖气，它们很怕啊!”

    “是吗？！”四夜苦笑一声，到结界壁前站定，伸手触摸了一下，细眉微皱。

    “很硬是吗？!”墨瞳问

    “是。”

    “那怎么办？”身后的两个红袍少年紧张道，“听说，紫色妖娆不好惹。”

    “没办法。不过，”四夜突然放心的说

    “有办法了吗！”红袍少年说

    “嗯。它们畏惧我，不敢近我身，所以我是安全了！！！”四夜笑着说

    “四夜大人，您太过分了！！！”两个红袍少年齐声喊道

    紧接着，两人一左一右，几乎同时跑到四夜的两侧，紧挨着四夜。

    “干吗啊这是？”四夜惊讶的低语

    “在您身边，不是很安全吗！”

    “。。。。。。。”

    “我说，你们两个。”墨瞳脸色变得深沉，“对于阵法，不是你们的强处吗？！”

    “。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

    “是这样。。的。。。啊。”左侧的红袍少年说道

    “确实。。是哈！！呵呵！”右侧的红袍少年附和道

    “！！！！！！！！！”

    “。。。。。。。。。。。。。。。。”

    ----------------------------

    “可思，你倒是快点想办法破了这个鬼结界阵法啊！”皓不时的嘟囔着

    “是，是。我知道了。”可思皱着细眉，嘟囔道，“用毒，不也是您的专长吗？！”

    ------------------

    突然，一道黑色的影子从阵法结界边际划过。

    方向是

    大祭司和玖玳、寒芷去的地方！！！！！！！

    速度很快，众人刚反应过来，就已经不见了踪影！！

    “是谁？！”三祭司急忙跟了过去

    而阵法结界中的紫发少年则惊喜的睁大了双眸，紧盯着虚弱的夸弧

    这一次，可以报仇了！！！！！

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十七章 被困（二）
章节字数：2727 更新时间：11-12-25 10:36
    （求亲殿们的橄榄枝谢谢）

    “滋。。。。”地上的紫色妖娆散发出紫色雾气

    缓慢的从地面向上扩散。。。。。

    “别吸进去，有毒！”雪落急忙提醒道

    “什么？！”皓惊呼，急忙用袖子将口鼻掩住

    “怎么办呢，雪落大人！”水儿碧衣掩鼻轻问

    “可思。张开保护结界！”雪落平静吩咐

    “嗯。”可思对着雪落他们平举双手，慢慢出现一点透明膜，接着越变越大，最后形成一个光圈，将雪落三人罩在其中。

    皓松了口气。可又想起什么似的看向脚下的紫色妖娆。

    保护结界内也含着一片紫色妖娆啊。它们正肆无忌惮的释放着毒气！！

    “真麻烦！”皓有点害怕的低语

    “你是被紫色妖娆偷袭，产生阴影了。”雪落低声劝道，“这点花，不足畏惧！”

    说完，伸出纤细的右手，手心向下，对着地面的紫色妖娆。

    突然，一点又一点的紫色水珠从藤蔓和花朵中升起到半空。悬浮着的水珠越集越多，流转在雪落的手心下！！！！

    “竟然将植物的水分硬生生提取了出来！！！”另一个分割圈中的紫发少年惊叹道

    只见失去水分精华的紫色妖娆瞬间枯萎，但是仍旧散发着紫色毒气，并没有停止！！

    雪落右手猛然下压，手下流转的紫色小水潭瞬间凝结成紫色的雪块！

    手轻轻收回，紫色的雪就分散着将紫色毒气吸收进去，然后纷纷散落在地！！

    “厉害啊！”红袍少年感叹道

    四夜收回看着雪落的锐利双眸，低语：“雪之子。。。。”

    墨瞳听到后，看了一眼四夜，没有说话。

    “我们不采取什么措施吗？！”四夜看向墨瞳

    “你是不怕吸进毒气；至于我们，该怎么解决这些难缠的花。”墨瞳细长的食指轻抚了下额角，“有点头疼。”

    “也不是不容易，就是麻烦。”四夜叹气

    “大人，怎么办，怎么办。”红袍少年急切问道

    “好吧。”四夜疲惫的口气

    ---------------

    “小心！！！”皓敏感的大喊，同时将雪落拉了过来。

    雪落看向身后，天呐，枯萎的紫色妖娆竟然还能行动！！要不是皓将自己拉了一把，恐怕就被它们袭击了吧，下场，和夸徊畈欢嗔恕２唬』岜夸桓厉害！！！

    接着，旁边枯萎的藤蔓渐渐都轻动了起来，水儿吓得退了一步。雪落将水儿掩在身侧，因为四周都有藤蔓，真是所谓的“四面楚歌”啊！

    “只希望它们不是不死身。”皓松了口气

    “为何它们非要等枯萎了，才有自己的行动意识。”水儿看着身处的保护结界外，那些没有枯萎的紫色藤蔓和花朵，只是安静的释放着毒雾。

    “这才出其不意，是我疏忽了。”雪落低声回道

    “真是奇特的生物，还有自己的行动意识。”水儿感慨

    “你还有心情赞美它们啊，水儿。”皓哭笑不得

    “没有，只是很奇特。”水儿急忙抱歉的挥着双手辩解

    “。。。。。。。。”

    雪落看向保护结界外的可思，说道：“可思，麻烦你了，要尽快破了外面的阵法！”

    “嗯。大人放心吧。”可思颔首

    “皓。”雪落转头看向一头淡黄色短发的英俊少年，“用毒。”

    “额？！”皓呆回道，“用毒？”

    皓自语着，一边伸出黑色绷带缠绕的左手，同手右手入怀，拿出一个羊脂玉瓶，丢给雪落，“这是解药。”

    左手的黑色绷带被右手缓缓解开。。。。。

    露出一只黑色的细长手掌，被解开的手，立刻散发出浓密的黑色雾气。。。。。。

    周边的枯萎藤蔓，猛然缠住了水儿的脚踝，水儿发觉后，吓得一声尖叫：“啊！！”

    身侧的雪落急忙幻化出雪花将枯藤冻结，

    “砰！”被冻僵的枯藤猛然崩碎，落在地上。

    黑色雾气迅速蔓延了这个空间，接触到和墨瞳他们之间的分割光壁之时。只听见“咯吱。。咯。。。”的声音，却被黑色雾气挡住了视线。。。。。

    待黑色烟雾消散之后。。。。

    众人面面相觑，很是无语！

    雪落看向和墨瞳之间的光壁，已经碎裂的只零破碎。

    而众人脚下的紫色妖娆皆变成了黑色，并渐渐枯萎，最终化为黑色粉末。。。。。

    “哇！”红袍少年感叹，“好毒的毒啊！！！”

    说完，脸色就开始变了颜色。。。。。

    旁边的另一个红袍少年从之前就一直用袖口捂着嘴，但是脸色也开始有了变化。。。。。

    四夜悠闲地看向阵法的光圈结界壁，喃喃道，“为何没把这层结界弄破呢？！。。。。。”

    墨瞳仅露的眼眶周边，白皙的肌肤也渐渐开始变深。。。。。

    但是，墨瞳却一点也没在意的回道，“毒当然不会弄破结界了。”

    “我说，你也中毒了啊！！”四夜微张着红唇，妖异的双眸微睁。。。

    “因为他的毒太毒了。”依旧只有冷漠的声音

    “四夜大人，救救我！！”没有捂嘴的红袍少年，脸色已经越变越黑。。。。呼吸也开始不均匀。。。。

    身体渐渐失力，半跪在地上。

    “很痛苦，是吗？！”看着呼吸已经困难的红袍少年，墨瞳突然柔声说道

    不远处的雪落侧眸看了过来，只见墨瞳走到半跪的红袍少年身前，伸出细长纤瘦的左手，抚上红袍上年的头顶！！！

    而四夜则默默的看着墨瞳的一举一动。

    “墨。。墨瞳。。大人！”红袍少年抬眸看着眼前神秘奇美的黑发少年。

    “不会痛苦了。我救你。”墨瞳双眸忧伤的半遮下。。。。

    雪落惊讶又渴望的表情，直直看着墨瞳。。。。。

    ----如果你真的是那个墨瞳，那么。。。。。

    右手可控人心神，左手可。。。。。

    墨瞳的左手瞬间用力，散发出墨色的灵力，不断流转着，迅速环绕了红袍少年全身。。。。

    “不要！”红袍少年像是预知到了什么，恐惧的睁大双眸

    一瞬间，红袍少年的身影被墨色灵力淹没，已看不见。。。。

    众人的视线被吸引了过来。。。。。。。

    墨瞳左手向上抬起，墨色灵力被收回手中，呈现在众人眼前的是

    一滩黑色鲜血流淌在地!!!!!!!

    水儿恐惧的后退一步，身体站立不稳：“那是，在投宿店里，那对祖孙也是。。。。”

    “当时根本没有看清，这次是因为中毒，所以速度稍有减慢吗？！”皓低语

    雪落没有在意地上的那滩血，只是紧盯着墨瞳白皙的左手腕，因为抬高，所以看清了手腕上那条墨色刺青印痕，那是围了一圈的墨色雪花状。。。。。。像是一条神秘的手链。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十八章 结界被破【求收藏 求枝枝】
章节字数：2718 更新时间：11-12-25 10:37
    ----------------------

    那是在一个黑暗的封闭空间。

    一个小破口，仅仅能够将一条小手伸出去。

    在外边沐浴着阳光的白发孩童，眨着苍白色的大眼睛，小手紧握着伸出来的纤细手腕。

    “真的要刺吗？！墨瞳！”白发孩童有点心疼的说道

    “恩。”一个低沉却褪不去稚嫩的声音传出来

    “好吧。”苍白色的双眸中疼惜之感满溢着，之后，下定决心似的，将小手指紧捏的针，颤抖的刺向那只纤细手腕。

    “嗯。。。。”低沉的闷哼声传到白发孩子的耳中，孩童立刻不敢再扎了。

    “很疼是吗？！”

    “不会，继续。。。”

    “为什么非要刺出来雪花状的刺青啊？！墨瞳。”

    “因为，你我不知道彼此的样貌。但是，我起码可以看着自己的手腕，就像雪花飘落。。。。雪落。。。。。”

    白色的双瞳缓缓睁大，粉唇微张，双颊渐渐浮上一层红晕。。。。。

    ----------------------------

    思绪猛然回来，雪落细眉渐渐锁紧。

    眼前的墨瞳已经走向另一个红袍少年，雪落立刻将手中的羊脂玉瓶扔向墨瞳。。。。。

    墨瞳没有转头，只是冷漠的用右手接住了这个瓶子。

    “喂！”皓急忙大喊，“你怎么可以把解药给那个狠毒的人呢。他可是连自己的手下都杀啊！”

    “而且，他还是敌人好不好。。。。”皓欲哭无泪

    “我不想见死不救。”雪落只是默默回道

    墨瞳始终没有回眸看雪落一眼，只是墨色瞳孔中划过一丝冷笑。

    另一个红袍少年呼吸困难的跪地，抓着墨瞳的衣角，恳求道，“大人。。。求。。求您。。。给我解药。”

    但是，下一瞬。

    在众人惊讶的眼神中

    “啪！”玉瓶瞬间被纤细的修长手指捏碎。

    “为，为什么？！”雪落呢喃自语

    接着，墨瞳左手又伸向红袍少年。。。。

    “不要。。。求。。。。”红袍少年没说完的话，被淹没在墨色的流转灵力中。。。。。

    又是一滩黑色的血，血腥味立刻弥漫开来。

    “右手可控人心神，左手可覆灭人身。”雪落若有所思的轻声自语。

    看着墨瞳墨色的瞳孔中，赤色流光一闪而过。

    四夜忙拉了下墨瞳的衣角，“这下，你连会阵法结界的两人都给杀了。看我们怎么出去！”

    墨瞳的双眸恢复了冷漠平静。

    眼眶旁的肌肤已经恢复了正常的白皙，一点中毒的迹象都没有。

    --------------------

    “你就是当初上官府中，消失不见的上官公子吧！”依旧虚弱的夸豢醋叛矍暗淖戏⑸倌昃道

    又低头看向被缠住脚踝的藤蔓。看着从地面无故滋生的藤蔓，正一点点将自己的身体缠绕。。。。令夸凰亢炼弹不得。

    紫发少年微抬的右手上缠绕着紫色妖娆的藤蔓。

    “不错。你们在一夜之间灭我全家！”紫发少年恨声道

    “喂，我说！”皓在结界里喊道，“灭你全家的人是我。要报仇就找我来！”

    “话说，没注意，他是怎么出去的。。。”水儿呢喃

    “哼。”紫发少年冷哼一声，“仇，我会找你们一个一个报的。”

    “哎呀，这都什么乱七八糟的事。”水儿双手捂住头部，悲叹道

    夸淮丝倘匆丫被紫色藤蔓缠绕到肩膀，只是瞬间，藤蔓就将夸坏牟本辈住。而且，越缠越紧。。。。

    “嗯。。。。”窒息之感瞬间袭来，令夸涣成开始变得苍白。

    “你小子，快放了夸唬。。　别┘ざ的冲着紫发少年吼道

    “那么激动，有本事你先出了这个阵法结界。”少年冷笑道

    皓一下没有了声音，逞强的神情看向可思，“可思，好了没！”

    可思头也没抬，“嗯，马上就找到了！”

    虽然发生了很多事，可这段时间其实仅仅不到一刻钟。

    雪落也皱眉看着夸唬双拳紧握却无能为力，“要是王在这里看到，肯定会杀了我们两个。”

    “那怎么办啊，我们也出不去。寒芷会杀了我们的！！”皓说完都想哭出来了

    水儿也焦急的在原地直跺脚。

    可思微垂的脸庞上，嘴角轻不可见的弯了一瞬就消失了。

    -----只要现在我把结界打开，就可以救夸涣恕２唬≈灰我晚一会，王的眼中就不会再有夸涣恕夸弧！！

    就可以消失了！！！！

    女孩稚嫩的脸上，晶莹的双眸在留海的阴影下，越睁越大。。。。突然，可思像是发现了什么，痛苦的皱眉。我怎么会有这种可恨的想法呢，这到底是不是我？！！！

    墨瞳和四夜只是呆在原地看着，夸涣成已经苍白道极致，呼吸越来越急促。。。。

    突然，一只玉手带着灵力，将夸徊本鄙喜绕的藤蔓扯了下来。

    紫发少年没料到关键时刻，竟然还会有人。。。。。

    夸凰布湎蚝蟮谷ィ另一只玉手将他环住，他的头顺势就侧靠在身后的玉肩上。

    紫发少年看着出现在眼前的女子。一身月牙白袍，紫色长发流泻在瘦弱的玉肩，一双紫色晶莹眸子略显迷离的看着少年。

    “雅默师姐，你醒了吗？！”紫发少年冷笑说道

    “紫痕。为何。。。”雅默顿住，又鼓足了勇气说道，“为何你与我一样，是紫发紫眸？！”

    “。。。。。。。”紫痕无语

    “你，你是不是。。。”雅默迟疑着开口

    “不是！！！”紫痕吼道，打断了雅默的话。

    雅默紧闭粉唇，双眸泛泪隐含痛惜之色看着眼前的少年。

    “不要用那么恶心的眼神看我。司空雅默！！”紫痕恨声道

    “你果真，是父王的孩子。”雅默闭上双眼，两道清泪滑过脸颊，双唇微张。

    “呵。呵呵。。。。”紫痕苦笑

    “弟。。弟弟！”雅默心疼的看着他

    “住口！”紫痕吼道，苦笑着说，“你在乱叫什么啊，雅默师姐。”

    “对不起。。。”雅默也一丝苦笑

    “你的父王，为了自己的面子，究竟为了什么让我的生母等了一生，最后含恨而自刎！！！！从那时起，我就不再是一个正常的孩子了。”

    “是父王欠你的。我会补偿你的。。。”雅默柔声道，“你是，世间唯一的亲人了。。。。”

    “我不会认你这个姐姐的！”

    “砰！”阵法结界瞬间崩裂

    皓立刻飞出结界，伸出泛着毒气的左手，袭向紫痕。

    “师兄！”一声急喊，伴随着一声闷哼。

    紫痕转身看向抱着自己腰际的单薄身影，无法置信的喃喃道，“小。。小羽！！！”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第二十九章 秘密揭晓
章节字数：3088 更新时间：11-12-25 10:37
    紫痕双眸缓缓睁大，瞳孔渐渐缩小。

    背后抱着紫痕的白袍少女，正是不知何时恢复意识的小羽。

    皓收回左掌，呆滞的眨了下眼，“误伤人了！”

    小羽虚弱的向地上倒去，双眸疲惫的含泪半阖着，没有焦点！！！

    “小羽！”紫痕忙回身将小羽抱在怀中，一起跌坐在地。。。。

    小羽嘴角留下一道黑色的血液，晶莹的双眸含满泪水，“疼。。。”

    “小羽。。。。为什么？！”

    “如果。。可以的话，我。。我想叫你的名字。”小羽含泪虚弱的说道

    “嗯。。。。”

    颤抖的玉手轻抚上紫痕左眼角处的伤痕，嘴角扯出一丝苍白无力的笑容，“紫痕。。。紫痕，以后你的伤痛，我再也。。。再也不能。。。不能体会了！！”

    紫痕惊讶的微张开嘴，双眸中泛满了泪水。

    “滴答。。。！！”两滴泪水滴落在地，发出心碎的声响。。。

    紫痕伸出左手，想抓住小羽的玉手。

    谁料，刚触碰到那只冰凉的玉手，就从自己手中滑落了下去！！！

    紫痕此刻反而平静了下来。

    ------小羽啊！对不起，我不值得你这么付出的，你好傻啊！不过，多谢你，救了我一命呢！

    夜空，突然飘起了零星小雪。

    紫痕嘴角划过一丝不易察觉的笑。。。。。

    ------没想到，还会有人对我这么好啊。可是我自小变质的内心，已经回不去了！！！！你们所有的人，只要我还活着，就不会放过你们！！！

    墨瞳出了结界，急忙向玖玳所在之地飞跃而去。。。。。

    雪落也急忙喊道，“皓，快走吧。”

    说完，跟在墨瞳身后消失了。皓将雅默怀中的夸唤庸后，和水儿一起追随雪落而去。

    雅默刚想上前安慰紫痕。却不料，一只冰凉的手抓住了她的手腕。

    晶莹的紫眸回转看向身侧，却是一头红发的妖娆少女，她的美是另一种的动人心魄却又神秘莫测。

    “你要跟我走！”四夜低语

    雅默看着那双锐利妖异的瞳孔，无法回绝，仿佛一说出不字，就会被眼前的少女瞬间取走性命！！！

    于是，她们一起也消失而去。

    这片空间，只留下了两个人，一具尸体。。。。。

    雪花越下越大，最后，飘雪瑟瑟而降。。。。

    可思轻迈着脚步走向紫痕。紫痕依旧跌坐在冰凉的地上。落雪飘在他的身侧。。。

    “你为何没有跟着去！”紫痕没有抬头

    “因为，我觉得，我们。。。。”可思欲言又止

    紫痕猛然抬眸，紫色双瞳熠熠生辉，“我们可以合作，是吗？！”

    可思愣了一下，接着垂头，嘴角蔓延了一丝笑意。。。。。。

    =============================分隔线=============================

    墨瞳是第一个到达这里的。

    拐角之后，随着感觉，墨瞳走进了一间石室。

    眼前的一切，令墨瞳吃了一惊。

    这里已经乱的一团糟，石砌的墙壁上爬满裂痕，碎屑满地。

    为何没有听到打斗的声响呢。墨瞳看向门口，原来隐藏着一层无形的结界！！

    人呢？！

    石室内显然有过打斗的激烈痕迹，却没有人影了！！！

    这到底怎么一回事。。。。

    墨瞳刚想抬脚，一个身影出现在他的身后。

    墨瞳侧眸看向身后，是雪落！！！

    雪落轻轻闭上眼睛，感受着周围的一切。

    “他们不在这里。”墨瞳冷声道

    雪落缓缓睁开双眸，“他们在这里。”

    墨瞳惊讶的转身看向他！雪落继续说道，“这里被人开通过一个时空夹层。”

    墨瞳突然欺身上前，俯首看向眼前的苍白双眸，“带我去！”

    雪落看着如此近在眼前的墨色瞳孔，心跳骤然变快。。。。。

    -------------------

    “你竟然这么卑鄙！”大祭司苍老的脸庞充满愤怒

    “呵呵，您还是将真正的秘密说出来吧！”黑发被随意束起的瘦高男子冷笑道

    “咳。。。”三祭司咳嗽一声，嘴角流下了一道血：好厉害的人！

    “是啊！大祭司。”玖玳冷笑，“您之前说的以为能骗过我们吗？！”

    “。。。。。。”寒芷很是无语，但还是劝道，“我们也只是仅仅想知道寻找它的线索。”

    “大祭司，你可以犹豫。不过。。。。”黑发男子右手幻化出一面幻境，镜面上显示的是城堡广场之上，聚集在一起的占星族人，而数十个黑袍神秘之人却在人群周围看守着。

    人群最前面已经倒地四具尸体。。。。。。鲜血在地上流淌，尸体的面庞上还残留着恐惧。。。。。

    “你，你竟敢。。。。。”大祭司和三祭司异口同声震怒

    又有一个白袍族人倒地。。。。

    “住手！”大祭司喝道

    “只要您犹豫一秒，就会有一个人被杀！”黑发男子悠然的说

    话说间，又有一个族人倒地。。。。。。

    大祭司悲痛的锁紧眉头，额头渗出了汗珠。

    “大祭司，与其担心未来的天下苍生，不如担心下现在的族人安危吧。”玖玳事不关己的漠然说

    “说不好，即使您说了。我们也未必能开启它。”寒芷缓缓说道

    “都是借口。你们简直太卑鄙了！”三祭司恨恨骂道

    又有三个族人倒地，死前没有发出一声惨叫，甚至没有发出一丝声响。这令大祭司更加窒息。

    额头的汗珠更密集，青筋暴露。。。。。苍老的双手紧握出血。。。。。

    “我说！”大祭司忍痛低沉道窒息的声音

    “老家伙。。。。”三祭司低喃

    “停手吧。”

    果然，广场上的白袍占星族人，没有再被杀害了！

    “在这之前，回答我一开始就问的问题。”大祭司沉声，“你究竟所为何人？”

    “在你说完，我就告诉你！”黑发男子邪恶的一笑，“现在，是我说了算！”

    “想要找到暖玉幻镜的所在地，必须先找到三种玉石！”大祭司疲惫叹气后，好像苍老了更多。

    “哪三种？！”玖玳忙问

    “第一个，是赤涩玉。那是雪神情澈的泪水所幻化。一直为北王国所供奉，十二年前神秘失踪！”

    “第二呢？”寒芷问道

    “第二个，是苍绯石。苍绯石实则属玉石。它的由来则很是神秘，只知道与千年的落绯圣树有关，所以下落也不得而知。”

    “第三？”黑发男子眼角上挑

    “第三个，是雪冥珠。这种世间仅存的稀世雪珠，传闻可幻化成为万物，来掩藏保护自己。不过传闻终究只是传闻。但是，这个就更神秘了，我只听闻四百年前，曾在神秘的雪族出现过！至此之后，就再也没有踪迹。”

    “那么，怎么得知他们现在的形状以及位置呢？！”玖玳急问

    “还真是一语击中要害！”三祭司斥道

    “位置，我们占星一族百年前已经占到，将位置记录在三张羊皮卷之上。”

    “羊皮卷呢？”

    “为防万一，我们将那三张羊皮卷故意遗落在尘世间。”大祭司疲惫的语气

    “你们不可能不做任何记号就遗落。。。”寒芷低语

    “呵呵，你们还真是咄咄逼人！”大祭司苦笑长叹，“不错，答案就在星空中！”

    大祭司索性又一声爽朗的大笑，“只要通过占星，就可以知道羊皮卷的位置。找到羊皮卷就可以用灵力，看到三件玉石的所在地以及如今的形状！！！！你们要知道的，我都说了。”

    end

    （求橄榄枝。。。。。斜斜哦呵呵）
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十章 故人
章节字数：2458 更新时间：11-12-25 10:37
    “收集到三块玉石，秘密自然能够解开！”

    “那么，告诉我，你的身份！”大祭司死盯着黑发男子

    男子嘴角轻扬，“大祭司可知道，有一句成语叫做：出尔反尔！！！”

    大祭司平静道，“我只知道：言而有信！”

    玖玳阴柔一笑，“大祭司，您还不是答应我对我说，最后还想撒谎吗。。。。”

    “。。。。。”大祭司不再说话，脸色却越来越苍白

    “师兄，你没事吧。”三祭司关切的问道

    “老夫已泄露天机。。。。”

    这时，墨瞳和雪落突然出现。

    “王。”墨瞳到玖玳身后低唤

    玖玳阴柔的笑说道，“墨瞳，目的已达到了。这次辛苦了！”

    “那就好！”墨瞳低语

    “雪落，走吧。”寒芷转身叫了声有点发呆的雪落。

    “嗯？是！”雪落忙回过神来

    语落，寒芷和雪落已消失不见。

    玖玳与黑发男子擦身而过之时，停了一瞬，“你们已经出手了吗？！”

    “因为是时候了啊！！”男子笑着低语

    “最好别妨碍到我。否则，后果自负！”玖玳说完，和墨瞳一起消失了！！！

    大祭司越来越虚弱的喘着气，“老夫已经泄露天机，很快将要辞世。你会放了我的族人吧！”

    “大祭司，您太天真了。真是枉活到这般岁数！”男子冷笑出声

    “你这个无信的小人！”三祭司举掌袭击向男子身后。。。。。

    黑发男子瞬间消失了身影，“目的已经达到，我有何必与你争斗。哈哈哈哈。。。。”

    “混蛋！”三祭司骂道

    大祭司站立的身体已经向后微微倒去。。。。。。

    “师兄！”三祭司忙上去将大祭司扶住

    “师弟。要保住占星一族啊！”大祭司浑浊的泪水滑落眼角，“难道，这是天意吗？”

    大祭司缓缓闭上苍老的双眼，渐渐没了声息。。。。。

    三祭司泪不断涌出。。。。。。

    -------------------------------

    “都聚到一起了呢！”寒芷看着石室内的众人。

    最前面的是皓搀扶着夸唬水儿站在皓的身后。四夜抓着雅默的手腕在最左侧的角落。而可思和紫痕则站在门口。

    玖玳和墨瞳继而现身在石室。

    “王。”四夜拉着雅默走了过来

    “四夜。”

    “她是下任族长继承人。”四夜对玖玳低语

    玖玳看了眼四夜身侧的月牙白袍女子。

    又看了眼被皓搀扶着的夸唬露出饶有兴趣的一丝淡笑。继而淡笑着对着寒芷说道，“北王国的国王----段干・寒芷。初次见面，真是有幸。”

    “冥王国国王----微生・玖玳。本王也倍感荣幸。”寒芷也笑着回道

    “那我们就五年一聚的今年年底见了！上次您可没有参加啊。”玖玳说完，欲转身就走

    “等等。”寒芷急忙说

    “哦？”玖玳转身

    “那个女人-----司空雅默。是我要的人。还望玖玳国王能成全。”

    “哦？！真是不巧了。她，我要定了！”玖玳绝美一笑

    虚弱的夸豢醋耪夂奔的绝美一笑，顿时痛彻心扉。这绝美的笑，为何不再存有小时候那纯真的味道，有的是虚伪和冷酷。

    黑发男子也现身，“我也要她！！！”

    玖玳阴柔的细长红眸扫向身后的黑发男子。

    “她不知道这件事吗？”玖玳语气突然低沉了下来

    “四长老这十年来，确实没怎么联系过我们。所以，并不知道呢。。。。”男子极是恭敬的说

    “是吗？！但是，这个女子，五长老你还要跟我抢。”

    “没办法，我是奉命行事。”男子苦笑说

    “想找会占星的，又不止这个女人。”玖玳像觉得好笑似的嘴角一弯

    男子无话可说。。。。

    “玖玳国王，”寒芷接着说，“他是司空的余孽，我必须斩草除根！”

    “除根？！”玖玳轻揉额角，“她死了，谁来给我占星！！！”

    “。。。。。。”寒芷无奈皱了皱眉，“那我管不着！！！”

    “哈？！”玖玳微微吃惊，“难道我交给你，你会立刻把她杀了吗？！”

    “不会。。。。起码占完星再杀。”寒芷低语

    “呵呵，段干・寒芷。你真是自私的好有趣！！！”玖玳轻笑

    “我不觉得。。。。”

    “我凭什么交给你。这样吧，你来抢，这样才有趣。”

    “那么，你把她利用完，交给我处置。”寒芷看着玖玳

    “偏不。”

    “。。。。。。”寒芷无语

    夸恍南耄赫饪刹恢故亲运剑还外加任性。这两个都什么人，对话内容这么让人无语。

    雅默听着他们的对话，猛然将手腕从四夜手里挣脱。

    晶莹的紫色瞳孔微微上挑，看着玖玳和寒芷。

    “你们，我可不是什么东西，说什么利用，说什么杀。别太小看我啊！”

    “。。。。”玖玳只是嘴角噙笑看着她。然后，一步一步走近雅默。

    雅默抬头看着眼前越来越近的双眸，阴柔的红眸仿佛能看穿一切，虽然在笑，但同时却包含着令人战栗的孤傲和冷漠。

    脚步不由得向后退去，雅默细眉渐渐皱起，神色开始变得慌张。。。。。。。

    突然石室内

    仿佛，时间的沙漏停止了那么一瞬。。。。

    夸徽庖豢痰母芯酰是如此熟悉！！！！！！

    玖玳猛然伸手划裂时空的凝结，打破了停滞的状态。

    “这么一瞬，竟然都能被发现了。”从时空隧道的黑色漩涡中传出了一个冷漠的声音，“微生・玖玳。如今的你变得这么敏感和厉害了呢！！”

    玖玳听到这个声音，睁大了赤红色的双眼。

    漩涡中，渐渐出来一个十五岁左右瘦高的绝美少年。

    银色柔顺的长发随意披散在瘦弱的肩上，一张倾城容颜出现在众人眼前，黑色双瞳的底部反射着隐约的赤红光芒。

    “司寇・佐傲！！！！”

    玖玳细长阴柔的赤红双眸，竟泛上一层水雾！

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十一章 师徒 【哎，求收藏和枝...】
章节字数：2786 更新时间：11-12-25 10:37
    夸豢醋拍歉鲆发少年，悲喜交加。。。。。

    他醒了，沉睡了十年，终于。。。。

    佐傲走到雅默身后，雅默转身仰头看着他，双眸含泪。

    一边抓住雅默纤细的手腕，佐傲一边对玖玳说道，“我要带她走，你别拦着我！”

    “。。。。。”玖玳只是含泪痛苦的看着他，为何自己会这么悲伤的想哭！！！他不知道。。。。

    佐傲看着这个样子的玖玳，却只是不动声色的漠视了过去。

    下一瞬，直接带着雅默跳进了时空漩涡之中。

    寒芷的手刚想动，不料被不知何时走到身边的夸蛔柚沽恕

    寒芷不解的看向一脸苍白的夸弧

    夸恢皇堑陀铮“不要。”

    于是，寒芷便就此作罢！

    突然，玖玳右手紧按头部，痛苦的神色呢喃着，“佐傲没死。。。。那么，十年前从断崖跳下去如果还活着。。。那么。。。那么。。。。”

    又一阵刺痛贯穿脑部，左手也紧按头部，眉头锁的不能再紧，嘴里却仍旧不甘的呢喃，“我该想到什么呢？！为什么，为什么。。。。思绪。。。断了!!”

    “可恶！”玖玳没有停止的思想令自己越来越痛苦。

    夸痪讶的看着这么痛苦的玖玳，心里想笑，可是，却满是苦涩的伤痛。

    ----看着这么痛苦的他，不是应该很满足的感到高兴吗？！怎么会，怎么会。。。心里竟有一丝的痛！他为了谁，为了什么事，竟然这么痛苦，想着想着，夸坏男睦镉泄啥驶鹪缴赵搅遥可是他自己却不会发觉。。。。

    玖玳终于恢复了平静，墨瞳和四夜这才上前，但是没有说任何话。。。。

    只见，缓缓举起右手的玖玳，将佐傲之前消失的位置，划出一个时空隧道。

    “只手撕裂时空！！！”皓不敢置信的低语

    玖玳纵身跳入，墨瞳和四夜跟在他的身后跳了进去。

    三人，消失了！！！！

    站在门口的紫痕心里默默盘算：本来想知道他们问大祭司的问题，看来现在没有答案了。以后在慢慢计划吧，现在，得赶紧撤退了。

    想及此处，身形不着痕迹的后退，出了这个危险的石室。

    紫痕微埋头缓缓踱着步子，突然，看见了身前出现的深红轻裘下摆和墨色的锦丝雪地靴。

    紫痕停住了脚步，抬起头，出现在眼前的是一张甚白俊美脸庞的少年。

    “段干・寒芷。”紫痕轻吐

    “这次，不能再放你走了。”寒芷冷漠的轻声说道，“司空・紫痕。”

    “你果然，早就什么都知道。”

    “呵呵。那么，是要我动手，还是你自己。。。。”

    “不敢劳烦国王陛下动手。”紫痕抽出腰间的匕首，对准自己的脖颈。。。。。

    手紧握匕首把柄，在左肩处，开始发力的一刹那，迅速将匕首翻了个身，锋刃对外，手也偏离轨道，横扫向近在身前的寒芷。

    寒芷没有任何动作。

    紫痕心里迅速想到：太小看人了吧！

    “铮！”匕首刃在快要贴近寒芷修长的脖颈时，却像撞到了什么似的，再也前进不了一分。

    而同时，紫痕闷哼一声，嘴角留下一道血液。。。。。

    “你，明明，没有动手啊！！”紫痕左手伸向自己的身后腰际，猛的拔出一根小冰刺！！！

    “滴答。。。”冰刺上在滴着发着热气的鲜血，而冰刺却没有被融化一丝。

    “并潜窟的冰潜磐石！！！！”紫痕看着左手内的冰刺，震惊的低叹

    “这是我的武器，你是第一个见到的人！”寒芷垂眸看了眼脖颈处的匕首，匕首“铮！”的一声，自己挣脱了紫痕的右手，向地上跌落。

    看着落在地上的匕首，紫痕瞳孔骤然变小！

    “它，竟然自己有意识。。。。”紫痕恐惧的声音。

    “不是它有意识，而是我赋予它的。”寒芷红眸微动

    刹那间，匕首猛然划向紫痕脖颈。。。

    紫痕下意识向后躲去，不料，匕首的速度比他预料的快得多。

    “嗯！”紫痕又一声闷哼，白皙的脖颈处，一道伤口渐渐出现，血从伤口中溢出。。。。越来越多。。。。

    紫痕只是痛得秀眉越皱越紧。。。。。

    “其实，只要中了冰潜磐石的攻击，就不会活着见到它第二次。”寒芷垂眸柔笑着继续说，“刚才的匕首，只是在你死之前，为你送别的表演仪式。”

    “段干・寒芷！”紫痕痛苦却倔强的一字一字说道，“我，记，住，了。”

    “为了预防万一，还是我亲手。。。。”寒芷向紫痕伸出了甚白修长的右手。。。。。

    这双手，在紫痕痛苦恐惧的紫眸中，缓缓放大。。。。

    突现一个身影，将紫痕抱住，越过寒芷身侧，向石坛掠去！！！

    寒芷嘴角轻扬，“想跑吗？！”

    说完，飞身追了上去。

    石坛的上空是露天的。大片大片的雪花从天际缓缓飘落。。。。。

    冰凉的地面上，被洁白的雪遮掩了大半的身形，细看下，确实一身白袍的少女。看着那么安静的少女，她睡得很熟了吧，连过来的两个身影，都没有打扰到她沉睡的容颜。

    小羽，你所为之付出生命的那个人，究竟值不值得。也许没有值不值得。。。。。

    “师父。”紫痕看向松开自己身体的老者，惊喜道

    “徒儿，为师这就送你出去。”老者严肃的说

    “师父，我们一起走。”紫痕右手捂着不断溢血的脖颈，却阻挡不住血流的趋势，白皙的手指缝中，不断流出得血，滴落在地上，将白雪浸染成一朵妖娆的红色花朵。。。。

    紫痕苍白的脸庞上，已满痛苦的神色，意识也渐渐开始混沌。。。。。

    老者咬破中指，手迅速结印。。。。。

    寒芷已经落身于两人身前！款款悠然的含笑向两人走来。。。。

    三祭司身后，渐渐出现一个时空隧道。。。。入口漩涡流转着。

    “想逃走吗？”寒芷轻语

    “只是希望你放过我的徒儿。”三祭司恳求

    “他是司空的余孽，不可能。”

    “那就得罪了！！”三祭司举手引发灵力凝聚

    寒芷身前突现两只冰刺悬浮。。。。。。

    三祭司和寒芷同时袭击向彼此。却不料，

    突然，三祭司收回攻击的手掌，反身将紫痕轻推进时空隧道的漩涡内！！

    紫痕顿时恐惧感袭来。。。。。

    大喊，“师父，不要！！”

    寒芷微皱眉头，看着冰刺贴近三祭司的背后。

    紫痕无力的挣扎，眼前渐渐远离的三祭司苍老面容，突然温和的笑了，却变得越来越模糊。

    “徒儿，要活下来啊！！”

    看着老者身后飞溅的鲜血，紫痕泪水夺眶而出，

    脑中只留下那温暖的笑容，与几年前那个在寒夜中唯一给于自己温暖的目光，

    重合。。。。。

    “师父。。。。。”

    之后，就感觉眼前一片黑暗，意识也渐渐被夺走了。。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十二章 占星城被毁
章节字数：2848 更新时间：11-12-25 10:38
    看着在紫色花海边缘久久发呆的少年。

    “王。”墨瞳轻唤了一声

    少年轻不可闻的苦笑一声，自语道：“不愧是司寇佐傲。竟然，耍了个这样的手段。”

    “他的气息在这里中断了。”四夜出声

    “因为他确实从这里出了时空隧道。却是转接到另一个中去了。”玖玳低喃，继而转身，一脸疲惫的样子

    “要追吗？！”墨瞳问道

    “不必了，既然转接了。就必定隐藏了气息。”玖玳叹了口气

    “您累了吗。。。。”四夜抬头看向玖玳柔美到不真实的脸庞。

    “我是累了。回去吧。。。。”说完，缓缓闭上了阴柔细长的赤红眸子：佐傲，你逃不掉一个地方。

    那里弥漫着淡淡的雪离花香。。。。。。

    “是。”

    ------------------

    “。。。。。。”寒芷轻迈墨色锦丝雪地靴，锐利的红眸看着躺在地上的三祭司。

    三祭司忍不住，吐出一口血，用力的抬起头，看向身前的少年。

    “放过我的徒儿吧。”

    “他没有你的想象中那么乖。。。。”寒芷眼中一丝杀意闪过

    “我知道。可是，那孩子只是。。。。”

    寒芷的双眉微锁，红眸稍缓和了一点，“只是，什么。。。。”

    “只是，需要一点真实的爱啊！！！”

    “上官大人，三祭司你，不是真实的爱吗？”嘴角浮起一丝嘲弄的笑

    “他不敢去相信。。。。。而已。。。。毕竟童年，是那样过来的。。。”三祭司略带心疼的苦笑。

    “他的事，我没兴趣。”寒芷俯身看着三祭司苍老的面容

    “三祭司，我有兴趣占星的事。。。。。”

    三祭司看着他，没有说话。

    -------------------

    随意束着黑发的男子，突然现身在城堡广场上。

    “大人。”周围数十个黑袍人俯身行礼

    “一个不留！”男子淡淡说完，嘴角邪恶的弯起，转身离开。

    只留下身后此起彼伏的惨叫声，恐惧声。。。。。

    还有突然而现的熊熊烈火。

    男子只是冷漠的走着，突然，一只手抓住了他的脚踝。

    他垂眸看向脚边之人。

    是一个双眼含泪的女人。女人浑身伤痕累累，嘴角还淌着血。

    嘶哑恳切的声音，“求求你，保我孩子，活下去。”

    男子看向女人身后，站着一个面无表情的漂亮男孩。男孩一身白袍，大约九岁的年纪。皎洁的皮肤在月光下熠熠发光，有些凌乱的深褐色柔发直达腰际。淡漠的抬起晶莹的双眸，看向黑发男子。

    男子看着这个孩子，不由得微张开双唇。

    复又回眸看向狡辩的女人，“想让他活是吗？”

    “求你了。”女人的泪不停的溢出

    “留下他，他会找我报仇的。”

    男孩淡淡说道，“我会的。”

    “。。。。。！”男子惊讶了一下，瞬间，嘴角一丝笑意缓缓出现。

    “那我就拭目以待了。”男子轻声说完，手冲着女人一挥。

    女人在男孩的眼中，慢慢垂下了头，最终没了呼吸。。。。

    男孩呆呆看着自己的母亲，眼眶中却没有一丝泪水。

    男子英俊的脸露出一丝玩味的笑意，走到男孩身前蹲下，“你为什么不哭？”

    男孩没有抬头，只是默默的看着女人的尸体。

    男子细长有力的手指捏住男孩白皙的下巴，俯身吻上了那双粉嫩的小唇。。。。

    男孩瞬间睁大了双眼，瞳孔急剧缩小。。。。。

    离开了男孩的双唇，男子漠然说道，“只是轻轻碰了下，就吓呆了吗？”

    男孩反应过来，瞪着男子，“你在做什么？！”

    “你这么漂亮的孩子，留下来自然很好。而且，想必你也会占星吧。”

    “我不会。”男孩的目光向地上看去

    “不会撒谎就别勉强自己了。。。。。我叫恃。以后跟着我。”

    “。。。。。”男孩没有说话，依旧低着头

    “如果你觉得自尊比性命更重要，我也无话可说。”恃轻笑一声，“还是，你让我再亲你一次呢？”

    男孩猛然抬起他那双大眼睛，惊恐的看着恃。

    “走吧。”恃俯身抱起他

    男孩没有挣扎，在他的怀里安静的待着，抬头看着恃英俊的侧脸。心里默念着：这个男人，我的仇人。。。。

    也许他们彼此都没想到，

    这一刻开始，命运的荆棘就这么将他们彼此缠绕，刺得两人最后

    血痕累累。

    那又是另一个故事了。

    -------------------------

    占星城就这么被火燃烧着，燃烧了几百年的历史。燃烧了几百年的痕迹。却烧不掉人们的记忆。

    夸辉谑坛处看着漫天飘雪下的熊熊烈火，碧色双眸含满悲伤。

    一个人轻轻将他的肩膀环住，胸膛贴在夸坏募绱Α

    夸幻挥谢赝罚只是轻启粉唇，“寒芷，你为何不阻止。”

    身后之人低低的柔声道，“那个神秘的男子，背后绝不简单。”

    “所以，眼睁睁看着占星城被毁。。。。”

    “这世间，所有与你无关的事，我都不在意。”

    夸徊辉偎祷埃轻吸了口寒气。。。。。

    身体却瞬间无预兆的开始发寒，寒芷发现了，将夸蛔过身来，紧紧抱在怀里，急切的声音问道，“怎么了，又犯病了吗？”

    夸幌该荚街逶浇簦脸色渐渐苍白，双唇没有血色开始颤抖，“冷。。。。。”

    恶寒霎时袭来，像是刺骨的尖锐冰刺快速穿透身体各处，痛，却更是寒的令胃里翻滚。。。。。

    突然，一股暖流，越来越强烈的从夸换忱锪魈省！！！！！

    又是它，显然，它已经对寒毒的压制作用越来越力不从心了。

    但是，琼萧还是压制了寒毒。

    夸簧硖褰ソセ匚隆Ｑ劾镉巧酥色更甚。

    寒芷没有松开他，锐利的红眸也浮上一层忧郁。却很快隐藏了去，“没事了就好。”

    夸惶到这句话，心酸的含满泪水，刚想开口，只听寒芷又说，“夸唬什么也不用说。只要你在我身边。。。。”

    “会的，寒芷。。。。。”

    夸换夯航双臂抬起，抱住了寒芷瘦弱的腰身。

    他们就这样相拥着，没有说任何话。

    晶莹的碧眸抬头看向夜空散落而下的飘雪。。。。

    如果，有这样一个人一直陪着你，微生・夸唬你还不满足吗？！

    可是，在死之前不想留下遗憾。

    不想就这么和那个人，这么陌路下去。。。。。

    不甘心那个人，这么遗忘了我。

    我也是这样自私的，无法释怀十年前啊。

    想要个结局

    即使结局无法承受，

    也不想留下遗憾。。。。。

    请宽恕如此自私的我吧！

    end

    （题外：悲催的赶上期末了又，于是，一周只能保持更2--3章了。尽量多更。。。。。

    下次更新---周一了吧==）
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十三章 男宠
章节字数：3281 更新时间：11-12-25 10:38
    夜雪中。。。。

    然而不断蔓延的大火，将夜空都映照的开始泛红。。。。。

    “大人，结界已部，一切妥当，不会有一个活口。”十来个黑袍人单膝跪地，最首的那个对身前的黑发男子背影说道。

    “恩。辛苦了。”男子说完，头也没回，一边向前走去，一边吩咐道，“回去吧。”

    “是！”

    一行人举步潇洒的走远，却留下身后那一片凄美的火海。。。。。

    在恃怀里的男孩，忍不住越过男子的肩膀，用两只晶莹剔透的眼珠注视着那一片火。燃烧的那么烈，那么肆无忌惮的将占星城的一切烧成灰烬，这究竟是为什么，没有人知道答案，为什么他也依旧没有哭呢？！好像天生就。。。失去了哭泣的能力。

    “大人，还有一个月，就是幻界五国的五年聚首。”黑袍人恭敬的说着

    “五年，转眼又过去了呢。。。。”恃俊脸一沉，锐利的眼眸缓和了下来。

    “大人，到时，我们要去吗？！”

    “一切等回去再作商议。”

    “是。”

    而寒芷和玖玳两队人，也消失在了占星城内。

    火已经蔓延到露天的石坛，雪积的很厚，只有一块鼓出来的柔美线条，像是一个少女的沉眠之穴。

    雪阻止不了火的趋势，那么力不从心的被火所迅速融化成水，却没来得及浇灭火，就被高温蒸发成蒸汽。。。。

    时空夹层中，一个老者倒在地上，一动不动。

    也许大火不会蔓延到这里，也许大祭司的尸骨可以保存到很久之后，也许大祭司是知道自己的命运。但是，他又怎么能接受占星一族的命运呢？！他要怎么承认，这一刻占星一族被灭族的惨痛历史。

    也许，他还是幸运的。因为他没有眼睁睁的看着，没有因为眼看着却无能为力而痛彻心扉，没有看着族人倒地血泊中。即使他提前占星占出了他们族的结局，却也是那么抱着一丝希望啊。

    占星一族，今后，可能

    只会是个传说了。

    （占星城篇---完结。）

    =============================分隔线=============================

    （已经不行了。

    沉浸在无边的黑暗中，想要轻轻动一下脑袋，却沉重的像石块似的，纹丝不动。

    恐惧瞬间袭来，这是怎么了？！

    难道，死了？！

    不敢再继续这么心安的让脑袋继续往下沉，不敢再这么睡下去。

    我想醒过来，我还不能就这么死。。。。

    我还有好多事。。。。

    猛然间，一丝光亮射进眼中。

    沉重的眼皮费力的一点点睁开，光线缓缓射了进来。。。。

    我还活着。）

    看着躺在玉床上的紫眸一点点睁开，玖玳冷漠的白皙脸庞上，却没有丝毫惊喜的表情。

    “醒了吗？”玖玳慵懒的声音响在这个房间，“你们都退下吧。”

    “是。”婢女们纷纷退出房间

    紫眸定了定神，一会后，算是清醒了过来。

    “这是？”紫痕问道

    “冥王国。。。”

    “你救了我！”

    “奄奄一息，却依旧拽着我的裤脚不松手，总不能把你手砍了吧。”玖玳轻蔑浅笑

    没有理会玖玳恶趣味的说话方式，紫痕费力的起身坐起，只是淡淡道，“谢谢。”

    “两个字，就行了吗。。。。”

    “你想要怎样？”

    “你会占星吧！”玖玳微眯起眼睛，启步走近床边。

    紫痕清秀的脸庞微微下垂，虚弱的低语，“对不起，我不太会。”

    “猜到了。那么。。。”玖玳在床沿上坐下，微垂脸庞，两鬓细碎的冥蓝色发丝从肩膀滑落，“你没用了。”

    紫痕没有说话，头越垂越低，双手紧紧握住，关节越来越发白。。。。

    终于，低沉的哽咽声音传来，“求你，求你。。。。”

    玖玳好看的眉轻皱了一下，脸色依然冷漠。

    紫痕的声音带了些颤抖，“让我待在你身边，我想报仇。没有力量，只会任人宰割。。。。我想，”猛然抬起的脸旁，却已是泪流满面，紫色双眸却变得凌厉，“我要让段干寒芷生不如死，请你帮助我。作为代价，我什么事都无条件服从你。”

    玖玳的脸上隐藏了一丝不易察觉的惊讶。嘴角慢慢浅勾，转瞬而逝。

    俯看着那双迷离的紫眸，玖玳右手细长白皙的食指，轻轻挑起了紫痕的下巴，“我正好需要一名男宠。”

    “什。。。”接下来的字被淹没在玖玳的吻中。

    紫痕睁大的双眸缓缓的柔和了下来，双颊泛上一层红晕。。。。

    感受着玖玳柔软的舌头探进来，紫痕下意识的往后一缩，不料一只强有力的纤细修长手臂，将他的身体往前一拢，他的身体就撞上了身前消瘦却结实的胸膛。脸颊更是一红，失了心神。

    口中对方的舌头趁机与紫痕的舌尖纠缠了起来，退到最后已无路可退，便开始慢慢接受了侵略过来的嫩舌，与之缠绕互动着。嘴角不禁流下了口水，也无暇去管它。

    这个缠绵悱恻的吻，这么温柔的吻，令紫痕已经深陷进去。

    玖玳停止了，将舌头伸回自己口中。

    “你算特殊了。”玖玳嘲弄一笑。

    紫痕一愣，不明白什么意思，特殊吗？

    可后来，他才明白，玖玳的男宠确实很多，不过都是随便玩了就扔掉，这种吻，又怎么会给他们呢。。。。。

    玖玳有点冰凉的手指慢慢向紫痕身下探去，当摸到那个硬硬的东西时。

    紫痕吓得一激灵，惊恐的看着玖玳。

    “被一个男人亲了，竟然已经有反应了。你难道也喜好断袖之说。。。”薄唇轻启，一丝玩味的笑掺杂在轻轻的声音中

    “。。。。”紫痕涨红了脸，没有说话。

    “你，不会是第一次。。。。。”玖玳不再笑了。。。

    “。。。。”紫痕沉默了一瞬，继而大声吼道，“那又怎么样，你得意什么啊。”

    “。。。。”玖玳被他生气的样子逗笑了，“没有人，会管得到你，除了我。。。。”

    “。。。。。。”

    玖玳伸舌头舔了一下紫痕左眼角的伤痕，紫色痕迹更加鲜艳，“你的初夜，我收下了。。。。。”

    睁大的紫眸泛着迷离的光芒，紫痕双颊红得微微开始发烫。。。。。

    玖玳将紫痕单薄的睡袍衣带缓缓解开，双手替他褪下，露出了洁白细嫩的肌肤。

    紫痕身体不禁轻颤了下，将头垂了下去。

    “害怕吗？”玖玳轻声问道

    “嗯？！不。。。只是不知道接下来会发生什么事。。。。。”

    “我会一点点教你的，别担心。。。”说完，将紫痕推到在床，玖玳俯身闻着他的脖颈侧面，又伸出舌头舔了一下，身下之人微缩。

    玖玳左手扶着紫痕的赤裸的肩膀，嘴唇移到了身下人胸前的粉红茱萸，微张开嘴将它含住，紫痕轻呻吟了一声。玖玳抿了抿嘴后，双唇离缝，只见皓齿轻咬粉红果实，轻扯了下，引得紫痕一阵蠕动，喉间的呻吟不由得发出。。。。。

    “我很温柔了吧。”玖玳冷漠的扯了扯嘴角

    “好奇怪的感觉。”

    “我也没耐心做前奏工作。。。。。”阴柔的美魇一闪而过。。。。

    紫痕只感觉到玖玳一把除去他宽松的裤子，细长有力的冰凉双手将他两条腿分开，这个姿势让人，让人感觉好别扭。。。接着，他的腰被缓缓抬高，玖玳双膝跪在床上。

    只是感觉到浑身开始奇怪的发热，自己的后穴突然碰到一个发烫硬硬的东西，紫痕顿时有一种不好的预感。。。。

    可是，下一秒！

    “啊！！！”

    突然进入的硬物直穿透自己的后穴似的，没有一点预兆，心口好难受，像被什么东西贯穿而过。

    艰难小心的轻吐一口气，腰身被握的紧了些。后穴处的硬物好像稍微动了动，他就疼得直呼冷气，忙恳求道：“不要，不要了。。。。。”

    “是吗？！”玖玳显然兴趣缺缺，将自己的分身缓缓抽了出来，紫痕就撕心裂肺的低声直呼。。。。

    “既然你身体还虚，那也不着急这一天。”说完，玖玳整了整凌乱的袍服，转身离开了寝殿。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十四章 逃避
章节字数：2497 更新时间：11-12-25 10:38
    出了殿门口，玖玳去了那个小花园。

    脚下踏着冥石小路，心里默默想着：他跟之前的男宠确实有一点区别。。。不过，有点提不起来兴趣。留着他，究竟有什么用？！玖玳只想到了司空・雅默。

    脑中突然一闪而过那双碧瞳，嘴角浮起一丝玩味的笑。现在想来，那个银发碧眼少年就是段干・寒芷的独宠了。能令北王国国王独独宠溺并视为珍宝的人，究竟是什么滋味？！

    玖玳消失许久的“兴”趣，又慢慢复苏了。。。。

    不知不觉间，已经走到了这个小花园。

    这是一个僻静的地方，他记忆中，自己小时候经常在这里玩耍，而玩伴却记不清了。

    走到花园一角的花藤秋千旁，这个秋千是绑在两颗落绯树上的。绯色的叶子在秋千旁打着旋，缓缓落下。。。。。在夜光下，一切是那么的静谧，他不禁再一次坐下，靠着粗壮的落绯树干。微扬起白皙的尖瘦下巴，下巴的线条是那么流畅的美轮美奂，轻合双眸，感受着若有若无的微凉夜风。。。。。

    记忆中，那个人，还是那么遗失了，没能再找回来。

    之前还觉得那个紫眸少年也许和记忆中的那个人有些相像，不过看来，也许是自己想多了。

    那自己若生命般刻记的使命，最后如果还没找到那个人，要怎么办。。。。

    细微的脚步声渐渐靠近，玖玳收回思绪，却没有移动视线。

    “为何你只有在这个秋千旁，才表现出真正的自己。。。”淡淡的自语声音从玖玳身边响起

    “真正的我？！此话何解？”玖玳浅笑，“四夜，你告诉我。”

    “没什么？！”身旁的红袍女子一头红发披散着，轻盈的随风渐动。。。。。

    “怎么这么晚还不睡。”玖玳回眸问道

    看着眼前的阴柔细长的赤红双眸，四夜不敢直视，自然的轻移开视线，“睡不着。王不是在寝殿和那个少年一起吗？怎么会在这里。”

    四夜依旧的面无表情，声音也没有丝毫起伏。

    “没有很大的兴趣了。”

    “您已经一年没有碰过别人了。是因为一年前纵欲过度了吗？！”

    玖玳这次直接转头看着四夜，四夜也回眸看了他一眼，接着移开视线。

    看着四夜真的没有任何异样，绝对若无其事的自然平淡表情，玖玳用手敲打了一下额头，“我说，四夜。。。”

    “嗯？”

    “能不能别这么一出口说话就雷死人。”玖玳轻叹口气，“还有，女孩子不要把那种事说的这么直白啊！！”

    “说的不直白，要怎么用词？！”四夜茫然的问道

    “。。。。。。”玖玳直接无语，“你还是，直白些吧。”

    “嗯。。。。。”四夜低声应了一句，“所有的事，都是你教我的啊。。。。”

    “呐，四夜。。。。”

    “什么。。。。。”

    “我的心还活着，对吗？”

    四夜没有去看玖玳，悲伤之情溢满双眸，嘴上依旧淡漠道，“你心停止的时候，我会感应到的。。。。”

    “已经过了十来天了。准备准备，该去参加五国会议了。。。。。”

    “是。”四夜低语，“又要到年底了，又是一年即将过去。。。。”

    ------距离五国聚首，还有十六天。-------------

    “嗯。。。。寒芷。。。。。”令人心动的声音

    寒芷正俯在夸坏纳砩希嘴缓缓在夸幌改鄣男厍八煽，露出了含着的粉红果实。接着，吐出嫩湿的舌头，滚烫舌尖直直抵上果实的正面，并开始翻滚着舌尖挑弄着。

    “别。。。”夸凰颊泛红躺在玉床上，微张开口说道。

    不料声音，却多了丝撒娇的意味。

    “呵呵，”寒芷轻笑，暧昧的回道，“我可是有一年都没真正要你了。这次，怎么可能别呢。”

    “改天好吗？!”夸怀煤芷停下的一瞬，忙坐起身子，将滑落到肩膀的睡袍收紧了些，又用恳求的目光看向寒芷。

    寒芷看着眼前这张，双颊泛红，双眼迷离，楚楚动人的漂亮男孩。

    “又想逃避。。。你这幅摸样，怎么残忍的让我放你走。。。。”

    “哈，哈哈。。。。”夸蛔旖俏⑽⒊榇ぃ心道：是我自己太妖孽吗难道，突然冒出这么一句话---自作孽不可活。悲叹一声，忙把寒芷轻推开来，赤脚下床。

    夸桓仗こ鲆徊剑手腕突然被人抓住。

    一阵回拉之力使夸幻腿货怎暮笸艘徊剑倒翻在宽大的玉床上，身下的棉绒毯子没让他感到一点疼痛。

    寒芷将消瘦英俊的脸移到夸涣撑拥恼上方，从肩上滑落而下的墨色发梢轻轻摇摆，在夸坏牧臣沾μ襞，淡淡的发香进入夸槐侵校心跳不由加速，脸颊更加泛红。。。。。

    寒芷俯身在夸环勰鄣乃唇上啄了两下。

    “为何已经做了几年了，你还是想要逃避。。。。而且每次都是费好大劲才能真正得到你。”寒芷微垂双眸，没有掩饰的忧郁浮上眼眸。。。

    夸灰膊蛔跃醯穆淠下来，接下来幽幽说，“你不觉得，两个男的，干这种事，很怪吗？！”

    “我不觉得，喜欢就是喜欢，管他是男是女。”

    “可是，你确定，这就是爱吗？”

    寒芷躺在夸簧聿啵将他轻轻搂进怀里。

    “也许是年少轻狂，但是今生所认定的那个人，自己是会有感觉的！”寒芷轻叹一声，没有去看夸唬“夸荒悖今生认定的人，也许不是我。但是，我认定的人，是你。”

    “寒芷，我。。。。。”夸凰挡怀龌啊

    “我知道，你什么事都不喜欢说出来。我不会勉强你。”

    “。。。。。。。。。。。”

    沉默了一会，寒芷侧眸看向夸唬苦笑一下。

    “又是这么不负责的睡着了。”寒芷靠近，在夸蛔焐锨嵛橇艘幌拢将锦被盖在夸缓妥约荷砩稀

    “真是拿你没办法。记得第一次你的抵触简直不可思议，几年过去了，现在还是在逃避。难道，你以前有过什么事吗？！”寒芷疲惫的双眸缓缓合上，手臂将夸坏难身搂得更紧了些。

    心想：十六天后，就是五国聚首。微生・玖玳，那个令人不敢小觑的少年，为何，明明探查到是夸坏那赘绺纾而夸蝗匆恢

    想要刺杀

    他？！！！！！

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十五章
章节字数：2865 更新时间：11-12-25 10:39
    翌日，阳光正盛。

    北王国的天空，飘着零零散散的小雪花。

    北侧寝殿内，玉床上的夸环了个身。

    却没翻动，有障碍物在身侧，所以将眼睛睁开了一个缝。

    继而，揉了揉惺忪的睡眼，看着身侧睡得正熟的寒芷。不敢打扰他，就小心的起身，蹑手蹑脚的下床。

    踮着脚尖去穿衣服，他很想出去走走。

    “起来了吗？”寒芷没有动身，背对着夸惶稍诖采稀

    “嗯。想出去走走。”夸挥α艘簧。

    “没事就早点回来。”寒芷说完没有在说话。

    “嗯，我知道了。”

    夸还孛诺纳音。

    寒芷的双眸一直都没有闭上。转身平躺在床上，眼睛直盯着房顶的壁画，溢满的悲伤令瞳孔上浮起一层水雾。

    薄唇微动，呢喃道：夸唬到底要我怎么做。你才肯真正依赖我呢。。。。

    那个人，在你心里刻得那么深吗。

    我有预感，你快要离开了。。。。

    想及此处，寒芷浅浅苦笑，阖上双眸，纤手一扯锦被，将自己与满满的心伤藏在了锦被之下。

    就这样睡一觉吧，我累了。。。。

    ----------------

    走在熙熙攘攘的街道，夸恍那槭娉┝撕芏唷

    他直直的向着街道拐角处那座茶楼走去。好久没去喝茶了，他很是喜欢那里的温馨感觉，安静而有独特的格调。

    突然一人拍了下他的肩膀。

    他回头看去，一头淡黄色短发的少年，露出一脸灿烂的笑容。

    “皓。”

    “好巧。”

    “不会又是他派你来的吧，这可是白天。”

    “不是。难不成我以后只要偶遇你，就是有预谋的不成。”

    “我说笑的。要喝茶去吗？”

    “嗯。好啊。”

    于是，两人一起结伴而去。

    进了这座茶楼，看着全木质的装饰风格，皓笑道，“果然是个好地方。”

    夸挥胨一起坐在角落的桌子旁。

    “要喝什么茶？客人。”马上有人过来恭敬问道

    “苦丁茶。”夸换汉偷幕氐馈

    “好的，稍等片刻，马上就来。”

    皓看着夸凰担骸霸趺聪不逗饶侵挚嗖琛！

    “尝了很多种茶，还是这个最适合我。苦中带甜。”

    “。。。。。。”

    不一会，茶上来了。

    夸挥沂治蘸把，左手扶壶盖，为皓斟了一小茶杯。紫砂茶杯虽小，但却是倒的七八分满。又为自己斟满，左手举杯，轻抿一口。

    皓也抿了口，眉头轻皱，“苦。”

    “呵呵。。。。”

    “夸唬你可知道几天后，就要出发了。”

    “去哪？”夸晃实

    “五国聚首啊。王上次就没去，这次肯定的去了。”

    “确实啊，在占星城时，冥王国国王就对寒芷说过。”夸坏蜕说着，一边垂头喝了口茶。

    “那个微生・玖玳，真是让人介意的很。”

    “。。。。是吗？”

    “夸唬你不觉得吗？！是个不简单的角色。”

    “我，也这么觉得。”夸坏纳音越来越低，举杯又喝口茶，却发现茶杯已经空了。

    “还有他那两个的手下，头痛，都不正常。”

    “那么，皓。。。”夸谎沟蜕音。

    凑近皓，轻不可闻的声音：“我去刺杀他。就这次的五国聚首。”

    “什么？？”

    皓睁大眼睛看着夸唬“你能成功吗？”

    “虽然没有把握，但是却要放手一搏。”这是我活着的原因啊！

    “是为了王吗？”皓感叹道，“太让人羡慕了。你竟然为了王，做到如此地步。。。。”

    “不。。。不。。不是。。”夸坏蜕嘴角微微抽搐，苦笑着解释

    可是皓完全没听他说话，仍沉浸在自己的感慨之中！！

    （ps：偶可怜的皓宝宝，还是那么的天真额。。。汗一个先。。。）

    “皓。你会帮我吗？”

    “王他，同意了吗？！”

    “。。。。”夸怀烈鳎“没，他至今都没同意。”

    “那我，我怕他。。。”

    “。。。。。”

    两人又喝了会茶，就一起走出了茶楼。

    “我记得你很是爱雪。”皓随口说道

    “是的。一直都是。。。。”

    “天天看，看了几年的雪。你有没有看烦呢？！”

    “没有。童年没看过的几年，都给补回来了。还是很喜欢。”

    “你的童年是在哪里？”

    “。。。。”夸怀聊，没有回答

    “没事。我就是随便问问。”

    -----------------------------

    花园落绯树下，玖玳躺在摇椅上

    “本后的好儿子。您前几天这是去哪了？？”一个柔软的声音传来

    玖玳睁开微闭的双眼，坐起身子淡淡道：“母后来了。”

    女人没有挽发髻，却是披散着黑色长发，绝代的容颜，仍显迷人。

    “玳儿，还是不跟母后请安。”

    玖玳没有说话。

    “你连敷衍的话都懒的说吗？！”圣王后叹了口气，“你已经纳清颜为妃一年了，却一次都没碰过她。”

    “是您和清颜的意思，我早说过，是你们不信非要我娶她。那我就娶吧，把她当个装饰也挺好看。”

    “你非要这样吗？！”

    “我怎么了？我觉得很好。”

    “难道你除了对那个人，对其他人就一点真心都吝啬吗？？”圣王后没有大喊，只是低叹

    “母后，告诉我。”玖玳神色紧张了起来，一脸哀求欲哭的表情，“那个人，是谁？？”

    圣王后猛然意识到什么，垂下头，红唇轻启，“十年前那个人死了，是怕你知道活不下去。可是现在得到消息，那个人还活着。”

    “。。。。。”玖玳只是那么悲伤的看着自己的母亲，好看的眉头渐渐锁了起来。。。。

    “不过，玖玳。我绝对不愿意你将记忆整理清晰。”

    “那你忍心看我如此度日。”

    “我宁愿这样。”

    “我要回极北之地了。”圣王后低声很柔的接着说，漂亮的双眸中，渐渐凸显一抹悲伤。

    玖玳垂下头，将脸上的神情隐去，淡漠的声音，“很好啊。”

    “我走了，就没有人管你了。”圣王后缓缓说完，转身没再说话，优雅的离开了。

    玖玳终于慢慢抬起头，侧头看向已经渐远的倩影，那抹背影为何多了一丝孤独？

    嘴角苦笑一下，细长的红色双眸中，已浮上一层泪光。

    只有自己能听到的呢喃声，“是啊。你走了，就没人管我了。。。。”

    落绯叶在他身边打着转，很久才肯落入泥土。

    赫连涵离玖玳很远后，停下脚步。微垂下头，流水般的黑发从脸庞两侧滑落，将玉手渐渐伸到留海下，抚上额头。自语着：“玖玳，我确实不是一个好母亲。因为，我背负赫连族的使命。这十年，我抛弃一切尽量补偿你。以后，我不能在你身边了。”

    我必须要回去了，时候到了。

    一切，即将开始上演。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十六章
章节字数：2812 更新时间：11-12-25 10:40
    冬季的冥王国，确实变得萧瑟了一些。

    但是落绯树却没有掉光全部的叶子，虽然不时的随风而飘落。

    气候也变得微冷，却比北王国暖和多了。

    王的寝殿后面有一个雅致的别苑，里面种满了淡淡清香的鸢尾花。

    清一色的满院蓝色鸢尾花，细看之下，还有零散的几朵白色。让这个小苑溢满别样的感觉。

    正面的殿门被打开，一个一身白衣的少女款款走了出来。

    少女一头青丝轻挽在头上，手里提着一个金雕水壶，走到花丛前，俯身浇起花来。

    “我可爱的鸢尾花们，要好好开哦。”少女开心的笑了下

    走到花中间，举手浇花。

    “啊！”一个叫声从花下面传了出来。

    “！”少女一惊，扒开花，也“啊！”的惊叫一声。

    花下，竟然躺着一个人。

    少女看着被淋得满脸水珠的少年，大叫道：“你是谁啊，胆敢私自闯入这里。”

    少年不急不慢的用袖角擦拭脸上水珠，“我叫紫痕。是王带回来的。”

    “玖玳带回来的？！”少女略感吃惊。

    “是捡回来的。”

    少女呆着自语道，“怎么还费心思从外边带人回来了。”

    “你说什么呢？”

    “他没碰你吗？？”

    “。。。。。”紫痕惊的站起身来，“你是什么人？”

    少女一笑，转身走出花丛，紫痕也跟在她身后，若有所思。

    “我叫赫连・清颜。”

    “赫连？？？？”

    “嗯？有什么问题吗？”

    紫痕双眼露出欣喜的光芒，却立刻隐了去。“清颜，好名字。”

    “是吗？？”白皙好看的清秀脸庞上，露出了不掩饰的笑容。

    紫痕不着痕迹的一笑，柔和的眼神望了清颜一眼，随即若有所思的想着些什么。

    “喂！你自己瞎想什么呢？”清颜挥手在紫痕眼前晃晃。

    “紫痕，你究竟是怎么跑到我这里的？”

    “哦，我是跟着花香来的。”紫痕浅笑，不再说话。

    “呵呵，我问你，玖玳现在在哪？”

    “不知道。王是你什么人？”

    “表哥。”

    “原来是公主殿下。”

    “今天我心情好，陪我一起出去走走吧。”

    “是。”

    清颜脸上带着灿烂的笑容，对着身侧略显恭敬的紫痕说：“你是什么人呢？玖玳和你什么关系？你来这里有什么目的吗？紫痕。”

    “。。。。。。。”紫痕沉默

    “怎么不回答？”清颜敛去了笑容，

    “公主，这些我不想回答。”

    “你别惹急我了。”清颜立刻脸色冷下来

    紫痕嘴上说道：“是些伤心事，不提也罢。”心里却想着：这个女孩，表情随便表现在脸上，一点也没有隐藏，怎么会属那个姓氏呢？？

    “你不要想糊弄过去，说出你的目的和身份。”清颜冷声说道

    “公主，我只是一个普通的人，被王捡回来的。我没有什么目的。”

    “。。。。”清颜转身直直看着他，“我怎么不相信呢？你要是敢对玖玳不利。。。”

    “清颜？！”突然，一个悦耳却低沉的漠然声音从身后传来。

    清颜猛然欣喜的转身后，直接就扑向了身后那个瘦高的少年。

    紫痕看着来人，是玖玳和墨瞳。玖玳一身单薄丝质黑袍，外面套了一个深红色半肩的带帽披风。王者高傲的气质，却又阴柔并洒逸，令人不觉将视线流转在其身上，离不开去。

    墨瞳颔首，低声默默道，“王妃。”

    紫痕惊了一下，看向紧抱着玖玳的高兴少女，又看了眼依旧漠然的玖玳。

    “你怎么和清颜在一起。”玖玳看向紫痕，口气却不是疑问

    “看天气挺好，私自出来走走，王请见谅。”

    “无妨。”玖玳复又低头看着自己胸前的清颜，伸手扶着她的双肩，自然地将她与自己的身体隔离开，垂头说道：“清颜，你姑姑明天要离开了。你还是多陪陪她吧。”

    “恩。我知道姑姑要回去了。”

    “还有。如果，你愿意也可以跟着母后一起回去，你父亲不是几年前就回去了吗。”

    “玖玳。我只要能不时的看见你就行了。”清颜委屈道

    “清颜。你别这么委屈自己。”

    “我没有。我很高兴今天见到你。”说着说着，泪涌出了眼眶。

    玖玳默默松开清颜的肩膀，轻轻与她擦肩而过。

    清颜漂亮的脸庞慢慢溢满悲伤，嘴唇苦涩的一笑，双眼却止不住泪流下来。

    “玖玳，玖玳。。。。连一句话也不肯多说与我。。。”轻不可闻的自语着

    墨瞳一直垂着双眸，黑色绷带半遮的脸庞上，看不出丝毫表情。微一颔首，跟随玖玳而去。

    玖玳走到紫痕身侧时，微微停顿，伸手抓住紫痕的手腕。然后，才拉着他一起走去。

    清颜转过身看着玖玳的背影，“为什么？他死后，我用了十年。失去他之后那样脆弱的你，竟然都不肯接受我的一丝关心呢？？？”玉手轻拭眼角的泪痕，“玖玳。你既然忘了他。为何还要只碰男子呢。”

    身体不由得一软，跌坐在冰凉的石板地上。

    远处急忙跑来一个婢女，跑到清颜身边，着急问道：“王妃娘娘，您怎么坐在地上。锦儿看您没在花丛浇花，就出来找您了。您这是怎么了？”一边将她赶紧从地上扶了起来。

    “锦儿，我是不是当初不应该嫁给王。。。。”清颜呆呆说道

    “小姐。锦儿是看着你从小就喜欢王，一直到现在。十几年了，王他。。。。”锦儿欲言又止

    “锦儿，扶我去圣王后宫。”清颜无力的痛苦轻闭双眸。

    “是。”

    ------------

    玖玳轻声对紫痕说：“昨晚上的伤，你不疼了吗？竟然还出来溜达。”

    紫痕惊得睁大双眼，双颊泛红，嘴上吞吐着：“没，没有大碍了。”

    “你恢复的倒是很快啊。现在回去继续好吗？”

    “王。别，别了还是。”紫痕忙开口回道。

    “这事，可是由不得你。”玖玳嘴角邪邪一笑，神情却掩不去冷漠。

    突然，俯身双手伸出去揽紫痕的腰和膝盖下，将他打横抱起，跃身向自己的寝宫飞去。

    墨瞳停下了脚步，看着消失在身前的玖玳，就转身往回走了。

    但看见红发女子向自己走来，就停下脚步，等她走近过来。

    “墨瞳。王呢？”

    “抱着那个少年回寝殿了。刚才还在和我商议事情。”

    “真是想出一出是一出啊。”

    “你也知道，王不可能是认真的。”

    四夜浅笑，“他何曾对谁认真过呢？”

    墨瞳淡声一叹，“只有一次。十年前的幻渊断崖，王他，是何其的撕心裂肺。”

    “墨瞳，也许不久后，王他就会，找回当初的认真了。”

    “你是说，占星城见过的那个银发碧眸的少年吗？”

    “你不觉得，他很像当初的夸坏钕侣穑俊

    “我觉得，他就是！”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十七章
章节字数：2826 更新时间：11-12-26 18:10
    圣王后寝宫。

    “姑姑。”清颜到内室看到披散着秀发的赫连涵，轻声唤道。

    “怎么了？清颜。”赫连涵柔声道

    “您什么时候走？”

    “明天一早。”

    “您也跟父亲一样，有什么要事吗？”清颜落寞的说道

    “是啊。我已经不顾一切离开的够久了。”赫连涵又看着清颜道，“清颜，你要不要跟我一起走。”

    “不了。我不了解你们的事。而且，玖玳在这里。。。。。”

    “哎。。。都十年了，你还这么。。。。”

    “我的生命中，就只有他。。。。我也不想，可是，不知道为何，对他。。。。”

    “清颜。。。姑姑什么也不说了。没想到你对玖玳如此执着。。。。。”

    “姑姑。。。”清颜双眸中，泪水在打转。。。

    猛的扑到赫连涵怀中，泪终于夺眶而出。。。

    “姑姑。我也不知道，我还能坚持多久。。。”哽咽之声缓缓从樱桃小口中吐出。

    “清颜，有些事，你看开些。。。。注定不可强求。。。。”

    “呜呜呜。。。。。我不甘心，我就是喜欢他。。。。。”

    “清颜。我告诉你一件事吧。”

    “什么事？姑姑。”清颜离开了赫连涵的肩膀站好，拭去泪水。

    “关于微生・夸坏氖隆！！！

    “！！”清颜猛的睁大双眼。

    “姑姑知道，他是你的大忌。”

    “夸凰淙槐任掖蠹父鲈拢可还是我表哥。他。。。。可惜，他十年前”清颜微垂着头，心却在狂跳，“就死了。”

    “。。。。。”赫连涵沉吟。。。

    “姑姑。”清颜害怕的神情看着赫连涵，一边开始轻轻摇头，眼中又噙满泪水，有点嘶哑的声音说：“不，不会的。姑姑，你不要告诉我，他。。。。”

    “他，没有死！”

    如晴天霹雳般的，清颜失去平衡后退一步，稍稍站定，玉手轻抚上额头，双眸的泪滑落，“。。。。。”

    “清颜。”

    “我，我没事。”

    “你有时还真是能憋着。我看了都心疼。”

    “为什么？为什么？？？”清颜细眉紧锁，轻喊出声，“他死了，我都得不到玖玳的关注。他要是没死。。。。。”

    “可玖玳，毕竟已经不记得他了。而且，他们是兄弟。”

    “姑姑。你说，玖玳对夸坏母星椤Ｈ嗡都不能相信，是兄弟间的亲情吧。开始我也认为竟然有如此要好的兄弟。玖玳那么宠溺夸弧？墒呛罄础！！！！！

    “好了。你也别多想了。”

    “我还不能去找玖玳说这些。。。。”

    “。。。。。”赫连涵不再说什么了。

    “姑姑。为什么我的命这么苦啊。”

    赫连涵只是在心里想着：夸唬他逃不了我们的手心。他注定只能活十八载。如今算来，还有一年多点的时间。要抓紧行动了。

    “清颜，好了。既然你不跟我一起走，那就照顾好自己。”

    “清颜会的。”

    -----------------------

    “啊！。。。。”一声刺叫响在王的寝殿之内

    “你的后庭真的很紧啊。”玖玳轻声淡淡说道

    “别，求，求你了。别再动了。”紫痕躺在床上，半裸的身体一动不敢再动。

    “没事，很快你就会适应的。”说完，将分身向外开始缓缓抽出。

    “王。啊。。疼。。。。”紫痕发颤的声音，细眉紧锁。

    “哎。。。。”玖玳将分身猛的抽出。

    “呼。。。!!”紫痕吸口冷气，猛然疼得坐起身子，惯性令他软倒在玖玳怀里。

    “你流了点血。”玖玳看着紫痕的后穴处。

    “。。。。。”紫痕嘴上没说话，心里骂道：还不是你这个任性的混蛋。说了别做还要做这种事。疼死我了。

    “来人。”玖玳喊道

    “别叫人来。”紫痕急忙阻止

    “为何？”

    看着一脸疑惑的玖玳，紫痕心里悲叹一口气，难道这个人不知道什么是丢人吗？！还是在故意耍自己啊，他还真是有这种恶趣味。

    “那个，我不想见到别人。”

    “是因为，你现在这幅样子吗？”

    这不是知道吗？果然刚才是故意的。接着紫痕看了下自己，有些凌乱的衣服半遮着身体。身体痛的靠在玖玳怀里，不能动弹。

    “好吧。那本王就亲自为你抹药吧。”玖玳让紫痕趴在床上。起身去取药。

    取来一个冥蓝色的玉瓶，玖玳将药膏倒在手指肚上，扒开紫痕的臀部。

    紫痕忙惊叫道：“喂。你在干吗？？”

    “你流血了。不让别人进来给你敷药。那就本王亲自来啊。”

    “我自己来啊。不要你帮我。”紫痕说完，忙艰难地翻身，又死撑着起身，这就倒吸了好几口冷气。下面那种痛，简直不正常。阵阵钻心的直穿而过，还不如被利器划伤的痛来的痛快呢。。。。。

    看着紫痕的动作，玖玳嘴角隐约微翘。

    “我自己来就行。你出去吧。”紫痕说着，将玖玳手中的玉瓶夺过，瞪着晶莹的紫眸看着他。

    “好吧。那我先走了。回头来看你。”玖玳一笑，起身理好衣服，“你确定真的可以吗？”

    “别废话了。我可以。”

    “好吧。”玖玳嘴角噙笑，转身走出了寝殿。

    莫大的寝殿内室，宽大的玉床上，只有剩紫痕一人。

    他取出些膏药，微微侧身，将之抹到正在刺痛的后穴。

    疼啊。。。。

    然后小心翼翼的躺回床上。

    心里却禁不住在想：我这是算怎么回事。明明为了报仇才找到微生・玖玳。怎么就被他玩弄了起来。不行，虽然没打算指望他能帮我。但是，圣王后，还是得见一面的。睡到晚上，再去吧。

    -----距离五国聚首，还有十四天--------

    入夜。

    圣王后寝殿内，灯火通明。

    赫连涵正在望台处，倚着冥石栏柱。夜风微起，吹弄着她倾泻而下的青丝发梢。

    身后两个人影垂头站立。

    “四长老。”赫连奕低声叫了声。

    “我们已经收拾妥当。”蝶飞也恭敬说道

    赫连涵却将下巴更抬高了些，仍显迷人的双眸看着夜空中的月亮。

    “你们早些歇息吧。清晨就动身。不必惊动其他人了。”

    “是。”

    两人刚退下。

    突然一股奇异的淡淡花香传来，赫连涵没有回头。只是红唇轻启，“好大的胆子。竟然私闯圣王后的寝宫。”

    细看赫连涵的身后来人，却正是紫痕。

    紫痕突然单膝跪地。

    赫连涵缓缓回身，垂眸看着紫痕，“是玖玳带回来的吗？为何要跪我？”

    紫痕只是抬眸，额前细碎的紫色发丝有点凌乱。

    缓缓开口：“极北雪域，上古之地。神祗复苏，时机已至。”

    赫连涵嘴唇微张，风起，吹起了她长达腰际的青丝，也吹起了她单薄的白色睡袍。。。。。

    而眼前紫发紫眸的少年，缓缓起身。。。。。。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十八章
章节字数：2659 更新时间：11-12-27 18:05
    赫连涵就这么无声无息的消失了。

    三天后，冥王宫宽广气势的早朝殿内，玖玳略微斜倚着王座的玉石扶手。

    “王，为何这几天不见圣王后？”留有花白胡须的右首大臣问道

    “大人不是母后的心腹吗？怎会不知？”玖玳悠闲的随口说

    “王。您这话严重了，老臣是冥王国的效力者。听命于王的差遣。”右首大臣有点慌乱

    “本王随口说说，大人不必在意。”

    “是。”恭敬回道，不禁心想：怎么会让人不在意呢？王和圣王后多年来依旧是对立面。

    “圣王后有事离开了。估计得好几年....”

    “啊？何事啊？”“是啊，竟然要好几年的时间....”

    “会不会也跟圣国师一样....”

    底下议论开来....

    “各位大人请安静下....”王位旁站立的侍官高喊一声

    殿下位列的众臣马上安静了下来。

    “各位爱臣，五国聚首马上就要开始了。明天上午本王就会出发前往。”

    “王，这次的五国聚首，所谓何事？”

    “还不是上次一样，见不得人背地里的事。”玖玳蔑然一笑...

    “王。如今天下形势，幻界五国鼎立。北王国与我冥王国几乎南北遥遥对峙，国力仅次的落绯王国在西侧，坐山观虎。东侧的东直王国和沙浦王国两国也摇摆不定，却隐隐有倾向北王国的趋势。”左首大臣的魁梧男子一身紫袍，躬身奏道。

    “北王国与我国正面对立，是迟早的事。”玖玳手指的关节轻抵白皙的下巴，缓缓开口又说，“大人的意思，是要本王与落绯王国的国王谈谈合作的事宜吗？”

    “王，臣觉得这是必要的。这五年来，您肯尽心于国事，使得冥王国风调雨顺，万民安居乐业。可是，要是战争不可避免，还不如得到主动权。”

    “......本王也这样想过，左首大臣，你找人挑起事端，准备不久开战吧。这次前往五国聚首，本王会与落绯王国国王万俟・上纤，好好谈谈的。毕竟还是认识五年的......”

    “是。王请一路小心。”

    “王，一路小心！”众臣齐喝。

    玖玳则从金雕玉砌的王座上起身，没有任何表情的摘下头上的束发金冠。丢给一旁伺候着的侍官，就径直离开了这个大殿........

    侍官忙抱好金冠。起步紧跟在玖玳身后。

    ------------------

    “王，明天出发吗？”墨瞳问道

    “嗯。墨瞳，我一直想问你一件事....”

    “王请说....”

    “你曾说过你是是雪族之人，是吧？！”

    “！！”墨瞳沉默，轻轻点了下头。

    “虽然你没说，但这次五国聚首之后，我就可以助你得到雪族的族长之权。现如今，雪族已经暗中掌控东直王国。”玖玳只是淡淡的语气陈述着，像和自己没有一点关系。

    墨瞳看了一眼斜靠在落绯树旁的美少年，那种淡然的姿态，何事都不能真正进入他的心底。

    收回双眸，墨瞳想着玖玳的话，却不自觉想到了那一双苍白色双眸。雪落，他，才是下任继承人吧。雪族肯定在暗中关注着他，说不好什么时候就会将他带回，继承族长之位。

    “墨瞳....”玖玳流转着赤红色光芒的细长双眸，微微侧看向一旁的墨瞳。

    墨瞳黑色绷带半遮的脸庞上，没有丝毫表情。缓缓抬眸，看向玖玳，“王。你说我要族长之位，要干吗用？”

    “如果要得到什么？那就必须要有自己的权势。到时，谁也不会再阻挡得了你！”玖玳的面容变得严肃。

    “那样就可以了吗？”墨瞳轻轻合上双眼。

    脑中却瞬间闪过一幅画面：大火中，满身伤痕的黑发男孩子呆站着，紧咬着双唇，眼眶泛红，泪一直不听话的涌出....。而大火外，那个一头白发的男孩高高躺在神坛上，虚弱泛泪的苍白色双眸直直盯着火海中的黑发男孩。苍白的嘴唇不住呢喃着：墨...瞳....求，求。你们..不要杀他...

    收回思绪，墨瞳眼眸悲伤的微垂，复又缓缓冷漠的抬起，“王，我答应你。得到族长之位，然后控制东直王国，为您效力。”

    “不。墨瞳。我要的不是这个。”

    墨瞳不解的看向玖玳：“那么，王的目的是.....”

    “四百年前曾在雪族出现过的雪冥珠！雪族肯定不会放过这仅存的稀世雪珠。我的目的，就是拜托你帮我找到----雪冥珠！！”

    “！！”墨瞳双眼缓缓睁大，“雪冥珠.....”

    “你听过？！”玖玳微启双唇，一丝惊喜浮上绝美的脸庞....

    墨瞳微微摇头....“我记得不太清了，小时候，隐约听过类似的词....”

    “墨瞳。”玖玳上前一步，看着和自己差不多高的墨瞳，眼里充斥满了轻易读不懂的情绪。

    墨瞳移开视线，微微颔首，启唇说道：“王。墨瞳知道了。雪冥珠，一年内，我一定会替你拿到。”

    “谢谢你。到时，我会给你羊皮卷的位置。”

    “是。墨瞳的命是王救的。王有什么吩咐，墨瞳都会尽力完成。”

    玖玳没有再说话，这个时候，确实不需要说什么了。

    =============================分隔线=============================

    “寒芷，你为何不想带我去。”夸慌苋氚簿驳幕ㄔ埃对身前的少年质问道

    正躺在精雕摇椅中闭目的寒芷，听见喊声，缓缓睁开红眸。

    “偷个懒不想上早朝，没想到却被你打扰个正着。”寒芷说完，打了个哈欠。

    “五国聚首，我听皓说你不准备带我去。”夸恢苯亓说钡奈实

    “额。你想去吗？”

    “是。”

    “为何？你还想刺杀那个人吗？”

    “....你应该知道。”

    “夸唬他是你什么人？？”

    夸痪了一下，寒芷以前从不过问，为何现在....

    “他，是我的仇人。”

    “他是你亲哥哥。”寒芷起身，微垂下头，看着低头的夸弧

    “我知道，你肯定已经查过了。我十年前是冥王国的王子----微生・夸弧！碧不出夸皇裁从锲，这让寒芷不禁轻皱眉头。

    “十年前的事，我并不打算逼问你。”

    “我成为孤儿，颠沛流离。父母接连的死去。这一切，虽不是他直接造成，但都与他有关系。”

    寒芷听完，心里低叹：夸唬你还是隐去了重要的一点。我能隐约感觉到，是你不敢去面对吗？！你对他那么恨，是亲情，还是.....

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第三十九章 替身
章节字数：3526 更新时间：11-12-29 18:11
    “他是我哥哥。那是十年前的事。现在，他不是了....”

    “夸弧！焙芷低唤一声，微上前，将他搂在怀中。

    “寒芷。带我去。”夸惶头恳求的看着他。

    “.....”寒芷没有回答

    “带我去吧。”

    “好。但是....”

    夸恍拿偷匾徽穑说不出的难受滋味有预感的袭来。

    “但是什么？”

    “我不同意你去刺杀他。因为你杀不了他！”

    “......”

    “夸唬我能问你一个问题吗？”

    “什么？”

    “你对我什么感觉？！到底，爱不爱我....”

    “....”夸怀烈鳎“寒芷，我最依赖的人是你。对我最宠爱的人，是你。帮助我活下来的人，是你。现在我所在乎的人，依旧是你！”

    寒芷将怀中的夸槐У母紧，头低垂，贴紧夸坏牟嗔场

    “夸唬那就等我一段时间，我们一起去极北之地隐居。”

    “我没有时间了。”

    “不会的！”

    “会的....”

    “答应我，别去刺杀微生・玖玳了。”寒芷声音很低，低的夸恍睦锒疾唤一颤。

    可是，仅剩的时间。他怎么甘心就这样放弃这唯一的机会。即使死，他也要那双阴柔的红眸里刻下他的痕迹。

    “...”夸焕肟寒芷的怀抱，缓缓转身，离开了这个花园。

    寒芷看着夸坏谋秤埃轻遮上略显落寞的锐利红眸。

    夸货庾懦林氐牟阶樱心里低声呢喃：如果能再见到他一面，我一定要问他。为何像是不记得我了，明明是亲兄弟，流着一样的血液。我一定要问他，十年前没有问的问题，我真的只是他寻求温暖的替代品吗？！

    还有，为什么他宁可让我杀了他，都不肯将王位给我？？

    夸唤纤手轻按头部，紧皱细眉，一脸痛苦的表情。却没有发觉双颊已微微泛红。

    我对他，那么恨。却一想起他，心就好痛。破裂的亲情吗？？是因为他是我的哥哥....

    我的亲哥哥，如果死前还能再见到你一面，我会让你记住我这个痛恨了你十年的弟弟。

    =============================分隔线=============================

    九天已过，距五国聚首，还有两天。

    幻界中心处，有一座繁华的城....

    这是一个没有归属的独立城池，相当于中立状态。

    城中心，坐落着一个高耸的威严城堡。带些旧色的白色城堡，想来历史悠久，看起来即神圣又权威。

    城堡之中，两个老者皆是一身浅灰色长袍。两人站立在望台处，俯头看着繁华街道上来来往往的行人。

    “师兄，东直与沙浦两国国王，昨夜到了。已安置到别苑。”其中一个瘦高的老者低声说道

    “想必，今天那三个王国的国王也该到了吧。”另一个矮胖的老者回道

    “这次的五国聚首，北王国国王段干・寒芷应该会来吧。”

    “他没有理由不来。相信使者已经将消息送到了。”

    “那师兄，这次是要拿哪个开刀？”

    “如今东直王国已几乎被沉寂几百年的雪族所控。剩下的就是沙浦王国了，日渐衰落....”

    “那，沙浦王国这次....”

    话到一半，突然跑来一个侍卫。

    侍卫单膝跪地，“两位大人，冥王国和北王国的两位国王同时抵达城门处。”

    “哦？那还不赶紧请进城内歇息。”矮胖老者忙说

    “大人....”侍卫欲言又止，气喘吁吁的急忙吸几口气。

    “怎么了？”瘦高老者不慌不忙的问道

    “他们两位，正僵持在城门口，谁也不肯让道！”

    “啊？！那可不行了。”矮胖老者赶紧疾步向外走去，瘦高老者和侍卫忙紧跟在后。

    恢弘气势的城门处，两辆豪华马车并排在城门口外。

    城门很大，要两辆马车同时进入，绰绰有余。可是马车前的侍卫们却对峙着，像是一触即发。

    “北王国的国王架子好大。”一个低沉的声音从左侧的马车中传出。

    “冥王国国王，彼此彼此。退一步海阔天空，让我先进，又不会死。”

    “您要是肯退让一步，别人都说北王国有大国的气度。何乐而不为？？”

    “你说的是什么屁话！！那你为何不这么做？？”

    “你才是。你根本就不是段干・寒芷。”

    这时，矮胖老者突然现身，一脸柔和的神色，语气缓和的说道：“两位王，请以和为贵。各退一步，不要闹僵了。”

    “是啊。有话好说，千万不要伤了和气。”瘦高老者也现身忙说。

    “伤什么和气？！那是他先挑起来的。”右边的马车里传来一声怒喝

    “是。是。您先息怒。”老者陪笑道

    “不用再这么闹下去了。他根本不是段干・寒芷。”左侧的马车锦帘被一只细长白皙的手挑开，从中俯身出来一个瘦高的人影。

    待人影下了马车，众人才看清。他黑色绷带半遮脸庞，碎长的留海将双眼几乎遮挡，在远处根本看不清。

    “你是微生国王身边的亲信？”矮胖老者疑问道

    “大人好记性。五年了还依然记得。”

    “什么啊？！原来你也是冒充的。”右边马车内也走出来一个人影。

    一头淡黄色短发，阳光帅气的脸上，带着一丝高傲的笑站在墨瞳身侧。

    “你难道也是段干国王的亲信？！”瘦高老者问道

    “大人厉害，正是。”

    两个老者嘴角抽搐，这算什么？！刚才还那么低声下气的跟他们说话。没想到竟然被人耍了。那两个国王，真没想到，会默契的想出同一个损招。

    “那请问两位，你们国王去哪了？”

    “溜达！！”两个人异口同声的说道。

    说完，皓厌恶的瞪了墨瞳一眼，嘴里嘟囔着：“干吗跟我说一样的话。”

    墨瞳只是冷漠的直视前方，没有侧眸看他，低声回道：“我比你说的快1秒！”

    “？！”皓感觉被震了一下，低语着：“这种理由你都想得出.....”

    “我说的实话。”

    “两位。”矮胖老者赶紧打断他们，脸上一笑，忙说：“给老夫个面子。赶紧进城吧！别苑都已经收拾妥当了。”

    “好吧。”皓说完，就起步向前走去。

    没想到，墨瞳一跃，身形已离开原地，向城门掠去。

    “你耍诈！”皓大喊一声，跃身急追而去！！

    “.....”两位老者脑袋上，都不禁滑落一滴豆大的汗珠.....

    -------------------

    繁华的街道上，人烟熙攘....

    “四夜，你走快点啊。”一个欣长的身影站在人海中，却令人一眼就能看得到。周围走过的人，不论男女老少，皆侧目望去。

    一个刚走过的小女孩对身边脸红的女子说道：“姐姐。我长大后要找那个哥哥。”

    “你找他干吗？！他比我长的都好看，看那装束肯定不是普通人。。”

    “我找他，要嫁给他。”

    “傻妹妹。人家比你好看多了。为什么要娶你呢？！”

    “因为我很可爱。你们都这么说啊！”

    “.....”女子清秀的脸上一笑，没了话语。

    四夜刚好听到了这番对话，好笑的弯了弯嘴角。

    抬眸望向那个前方不远处的少年。他依旧一身黑色单袍，外面是一个齐肩得锦丝深红披风。一头冥蓝色柔软长发随着微风摆弄着发梢，映衬得那张完美无瑕的脸庞更加迷幻。白皙的消瘦脸庞上，一双阴柔细长的红色眸子正含笑注视着她。

    四夜回过神来，忙移开视线，加快脚步跟了上去。

    “发什么呆呢？”玖玳问道

    “没什么。刚才听到有个小女孩想要长大后嫁给你。”

    “哈？！”玖玳立刻微张开嘴轻笑了出来，“呵呵呵呵....”

    “你长得确实很美。怎么不生个女儿身。”四夜淡淡轻语

    “四夜。我内心的性格可一点也不适合。你的嘴改管管了，要是跟别人什么都说，回头气死个人，要找我算账了。”玖玳没有丝毫生气，只是含笑看着她又说道，“记住，以后说话不能这么随便。”

    “是。我说话是你教的。现在是该教教怎么取舍内容了。”

    “.........”玖玳头上几条黑线，“好像很难。”

    end

    （题外：----月末了，为暧送橄榄枝的亲亲殿下么么，谢一个。抱抱....

    还有暧要谢谢小和清哦，不好意思，前不久才看见你吐得小泡泡。呵呵......

    每个人心中都喜欢编绘一个故事，希望你们会喜欢这个故事，我把握的不是很好，喜欢写的随意些，敬请见谅哦哦。鞠躬.....）
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十章 溜达
章节字数：2667 更新时间：11-12-31 18:05
    “王为何要这样便装偷偷进入城内。而让墨瞳假装你呢？！”

    玖玳转身，继续缓缓走着。四夜跟在身后。只听他开口说着：“四夜。十几年了，你应该知道我的个性了。”

    “其实我还是不很清楚。我只知道，你现在是双重性格。将真正的隐藏起来，谁也看不到，只能凭感觉。”

    “....我不喜欢那些俗礼。这样入城才舒服。”玖玳说完，猛然停下脚步。

    四夜也跟着停下，问道：“怎么了？！”

    玖玳没有说话，脸庞默然下来，有点呆呆的迈动脚步。

    四夜也没再说话，站在原地看着渐渐走远的玖玳。

    ---------------------

    “夸弧Ｖ沼谀芰礁鋈艘黄鸸浣至恕！焙芷柔笑道

    “为什么让皓代替你呢？雪落呢？”

    “我想和你两个人待在一起。雪落啊，我让他去办点事情了。”

    “嗯。是啊，好久没两个人在一块了。”夸凰低辏拉住寒芷的手，开心的笑了。

    “想玩点什么呢？”寒芷问道

    “不知道啊。我也没有玩过。”夸缓笑低低说道

    “我的浠儿这么乖，在外边都没有乱玩过。”寒芷调笑道

    “...啊？你说什么呢？”夸凰颊一红，有点气愤。

    “没说什么？是你想歪了吧....呵呵...”

    “段干・寒芷，你欺负我。”

    “别人，我还没兴趣欺负呢。夸唬你应该感到荣幸哈...”

    “这算什么烂理由...”说完，举手打向寒芷，寒芷却握住了夸坏氖滞蟆

    垂着锐利的红眸，就这么含笑看着夸弧

    “喂！”夸惶嵝训溃不好意思的挣脱了一下手腕。

    “公子。”突然，一个清脆的声音响起。

    寒芷侧脸，眼前是一个慌张的少女。

    “何事？！”

    “我看公子与众不同。所以请公子救命。”

    “救命？”

    少女急忙跪地，恳求道，“请公子救救我家小姐。”说着，眼泪都快要出来了。

    寒芷不为所动，夸辉蚋辖羲担骸澳阆绕鹄丛偎怠！

    “谢公子。”少女起身，忙说：“我家小姐与我正在街上走着。不料却遇到以往经常骚扰我家小姐的欧阳公子。小姐被欧阳公子的人带走了，我只好赶紧回去禀报老爷。可是，这样一去一回，小姐肯定会....所以求公子..救救我家小姐。”

    说完，少女又哭了起来，跪了下去。

    “你在前面带路吧。”夸恢苯亓说钡乃

    “哎.....”寒芷看着夸磺崽究谄

    少女忙起身，快步边走边说，“公子请随我来。”

    夸幻Ω了上去。寒芷在后面慢悠悠的跟着，心里悲叹：好不容易独处逛街，怎么插这么一闲事....

    “欧阳公子经常在明欢楼寻欢作乐，那家酒楼就是他开的。所以小姐也被掳去了那里，请公子一定要救救小姐。”

    “我会尽力救的。”

    于是，两人快步走去。

    寒芷失落的走着，突然一个身影现身在旁边的街道拐角处。

    “可思？！”低喃一句，他忙走了过去。

    可思正看着自己的手心，听见有脚步声走进，忙收起手，转身看向来人。

    “王？！”

    寒芷走近，低声问道，“为何你会在这里。我不是让你留在北王国吗？”

    可思垂下眸子，一脸悲伤的神色，“王。请恕罪。我，我，只是想跟在王的身边。”

    “所以就敢这么自作主张吗？！”只是淡漠的语气

    “王。对不起。”可思低着头，不敢去看寒芷。

    “好了。既然来了就算了。以后不准这么私自行动。你知道，这是我的大忌。”

    “是。可思记在心里了。”可思此刻却心里不甘的呐喊：那么，微生・夸蛔宰髦髡牛就不是你的大忌了。就可以得到你宽容的态度，为什么？

    寒芷一回头，已看不见夸坏纳碛啊

    “可思，你感知一下夸坏奈恢谩！

    “是！”可思恭敬道

    接着闭起双眼......

    而夸唬正与少女一起走着，“还没到吗？”

    少女的泪痕仍残留在脸颊上，说着：“前面就到了。”

    又走了一段，突然夸坏难劢巧ü一片红。于是侧眸看了眼，是糖葫芦....不禁驻足。

    而此刻，糖葫芦的架子后面，老板刚好几乎挡着一个少年。玖玳伸出细长的手指，取下一支糖葫芦。

    “要一串吗？！”老板问道。

    “嗯。”玖玳轻轻应了声。

    “公子，前面就是明欢楼了。”少女对着停下脚步的夸凰档馈

    “嗯，走吧。”夸皇栈厮眸，跟着少女边走，边看向不远处，明欢楼  三个大字确实就在眼前。

    于是跟着少女一同进去了。

    ---------------

    看着要走的玖玳，老板提醒道：“这位公子，你还没给钱呢。”

    玖玳没有停下脚步，只是漠然的说道：“我没带钱。不过，我给你带了好多客人呢....”

    “好多客人？”老板不解的重复一遍，看着没有停下的玖玳。

    刚想去追，却围过来一群少女，甚至还有已婚的妇女。

    “你们，想干嘛？？”老板有点害怕的问道

    “老板。刚才的客人买的是哪种的糖葫芦？我也要一串。”

    “我要两串。”

    “我全包了。”

    老板不禁咧嘴，顿时喜笑颜开：他真是福星啊。

    “其实那位客人，几乎每串都摸了下.....”老板小声的说道

    “什么！！！！”众女子大呼

    “老板，多少钱。我全要了。”

    “你一边去，卖给我...”

    老板越听越高兴.....

    “我家最有钱，谁能比我出价高？！”

    “我父亲最有权势，你们敢跟我抢，都给我进牢狱去。”

    “怕你啊。”

    “老板，你不卖给我，我杀了你。”

    “你不卖给我，我叫你吃牢饭。”

    老板哭着大叫：“怎么又牵扯进我了。几位姑奶奶，你们争个人出来，我卖给她...”

    于是，大家又开始争了起来....

    玖玳略显诧异的回头扫了一眼，自语道：“我有每串都摸了下吗？不就有感触的多摸了几串吗？！”

    四夜已走到他的身前，抬头看着他，狠狠叹了口气，“红颜祸水啊！”

    玖玳敲了下她的头，嘴角微微抽搐苦笑道：“我就知道，这个成语教错给你了。因为你肯定会想法用在我身上....”

    四夜捂着头，有点委屈的轻皱细眉。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十一章 搭救小姐
章节字数：2936 更新时间：12-01-02 18:06
    “给你吃吧。”玖玳将手中的糖葫芦递给四夜。

    “这是什么？我不想吃。”四夜皱眉

    “那就拿着吧。回头风干了再给我。”

    “是。”

    说完，四夜又问了一声：“王，准备去哪？！”

    “去个有趣的地方吧。”玖玳扫了一眼四处....

    “嗯，就那个地方吧。”

    说完，玖玳快步走去。

    四夜抬头看了一眼，嘴里自语：“明欢楼？！听着不是什么好地方。”

    还是跟在玖玳身后，微皱着眉头。

    ---------------

    “你，你要做什么？”一个楚楚动人的少女挽着头发，一身淡蓝色衣装，双手摸索着往后退..。

    她的对面站着一个俊秀的少年，一身锦丝白袍，头顶束着青丝，额前的碎发下，一双褐色双眸里掺杂着情欲。

    “小姐，我可是天天都在想着你啊！”少年说完，嘴角微扬，一步步向少女走去。

    “欧阳公子。你别再过来了。我不喜欢你，请你放我回去...”少女的晶莹双眸中已含满泪水。

    “那怎么可能呢？！好不容易下定决心要....”欧阳话没说完，开始解自己的衣带。

    “你在干吗？？”少女惊呼，“为何要解衣带？”

    “我要干吗？你能不懂吗？！装什么纯真....”说着，身形一动，下一瞬就出现在少女身前，一把将还没有反应过来的少女抱在怀里。

    “！”少女一惊，睁大了眼睛。开始使劲推欧阳的胸膛。可是在欧阳看来却是惹人怜爱的挣扎。

    欧阳猛然挑起少女的下巴，俯身吻了上去。少女惊得愣了一下，接着开始拼命的挣扎，可是却很是显得无力。

    被对方的舌头探进嘴里，少女双颊不争气的泛上一层红晕。却还是在奋力挣扎....

    好不容易欧阳收回舌头，离开了她的红唇。少女喘了两口气，锁紧秀眉，举起玉手猛的打了欧阳一耳光！

    “啪！”一声落，欧阳的俊脸被微微打斜。他不自觉用手去摸了下左脸颊发红的掌印，惊讶的缓缓转头看着少女。少女看着他像是要发怒的脸，挣脱开他的束缚，向后退了一步。

    “你敢打我？！你算老几？？”欧阳高傲的微微抬头，俯视着有些发颤的少女。

    “我求你了，放我走吧。”声音已经变成哽咽....

    “既然打了我，那就付出代价吧。”说着，欧阳已欺身到少女身前，抓住她的外衣，手一用力外拉，衣服就被撕扯开了。

    “啊！！”少女大叫一声。

    房门外的几个侍卫都不自觉微红着低头..。

    “欧阳公子。对不起，你放我回家吧。否则，我父亲不会放过你的。”

    “你是在吓唬我吗？！你的父亲能把我怎样？我的爷爷是这座城的二长老大人，你的父亲能怎样？？”欧阳说完，将少女一把推倒在旁边的大床上。

    少女忙双手将贴身的薄衣拉紧，最后恳求道：“公子，我有喜欢的人。你这样做，要我以后怎么活？！我求你，放我走吧，我肯定会报答你的。”

    “....”欧阳沉吟了一下。

    少女停止哭泣，满怀希望的看着他。

    “报答？那就从了我吧！”欧阳说完，情欲充斥满双眼，压到少女身上，少女大叫：“求你了，不要....”

    “被本公子宠幸，多少人求之不得。你就别委屈了。”说完，将少女的薄衣扯开，少女死死抓着，故只是撕扯开一点。却露出了若隐若现的洁白酥胸，欧阳呆了一下，按紧正在奋力挣扎的少女。俯身亲吻上了少女露出的酥胸....

    “！！！！”少女一震，身体动弹不得，双颊红的厉害，泪却不停的滑落....

    “哐当！！”

    突然一声响，门被人踹开了。

    欧阳忙起身，看向门处，“谁好大的胆子！”

    门处站着一个少年，少年身后突然跑出一个粉衣少女，粉衣少女一进门就大喊着：“小姐，小姐！”

    床上的少女没有答话，仍旧呆滞着不动，目光涣散的盯着床顶。

    粉衣少女四处环顾一周，就慌忙跑向了床的地方。越过欧阳时，欧阳突然出手想拉住粉衣少女。却突然被人握住了手腕。眼只能看着粉衣少女跑过自己，在床边俯下身，唤着：“小姐，小姐。你没事吧？你别吓我啊...”

    欧阳这才回头看向来人，却惊讶的微张开嘴。

    “为何要抢掠别人，这种事，不是该做的...”夸豢口道

    “....”欧阳没有回话，只是呆呆的看着夸弧Ｒ换幔他嘴角微扬，“你，是女孩？？”

    “！....”夸怀烈髁艘凰玻开口道：“男孩。”

    “...”虽然看出来了，欧阳还是略微惊了一下：比这小姐还漂亮，可惜是个少年身。

    “你搅了我的好事...”

    “我是来救这位小姐的。”

    “我可以放她走！”欧阳一笑，爽快的说。

    “多谢！”

    这时，粉衣少女已经将外衣为小姐穿上。两人对着夸灰桓┥恚“多谢公子相救了。”

    欧阳不留痕迹的动了下手指....没有人注意他....

    “没事。不用多礼。”夸磺承回道，“你们先走吧。”

    “公子，大恩没齿难忘。”苍白着脸的小姐又一俯身。

    接着，与粉衣少女一起走了出去。

    “她们走了。你想要什么条件。金银珠宝和权势还是为你办什么事？！”夸坏蜕问道

    “你果然不简单！”欧阳满意一笑，“只是，我要的都不是这些...”

    “哦？难不成还有别的？”夸灰晌实难酃饪聪蚺费簟

    欧阳走近夸唬微一垂眸，“我与小姐的好事被你破坏了。”

    “是你不对在先。”

    “可你搅了我的好事是真。”

    “那你想怎样？！”

    “我要你来赔偿。”

    “怎么赔偿？”

    “陪我做我和小姐没有做完的事！”

    “？！”夸徽趴嘴一愣，“你没病吧！”

    看着夸坏ゴ康姆⑽剩欧阳却笑了，“我没病。我很正常，第一眼看到你，我就知道...”

    “什么？”

    欧阳看着夸唬深情说道，“我想得到你。”

    夸蛔旖俏⑽⒊榇ぃ不由得苦笑：“公子说笑了，我告辞了。”

    说完，转身要走，却突然感到头有些发沉。不禁停下脚步，举手去扶开始发沉的脑袋。

    “中了花毒，你还要去哪啊？！”欧阳笑着说道

    夸豢聪蛳懵，那里袅袅香气飘散出来，散发着幽幽花香....

    什么时候？！是那两个少女跟自己说话的时候，他趁机动的手脚吧。

    欧阳刚想上前，却从门外进来一个欣长的身影。

    夸蝗次尴救タ矗只是难受的按着越发昏沉的脑袋。他小看自己了，以为中了这点花毒，就不能动手了。

    欧阳看着来人那一双罕见的细长阴柔的赤红双眸，不禁后退一步，低语道：“王。”

    来人正是玖玳，他幽幽的走到夸簧砗螅夸徽獠啪觉的微侧身看向来人。

    不料玖玳伸出细长的食指，轻勾起夸坏南掳停俯身吻上了他的粉唇。

    夸痪得睁大了碧绿的双眸，瞳孔不禁变小并颤动着....

    玖玳离开夸坏乃唇后，对欧阳冷漠的淡淡轻语：

    “他是我的人。你还敢动他吗？！”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十二章 伤害
章节字数：2835 更新时间：12-01-04 18:05
    夸患泵φ蹩玖玳的手,扭过头低语:“你也有病了？！”

    玖玳低头凑近夸坏亩边小声说：“如果你不想，我现在就走。你就和他做那种事去吧！”

    “.....”夸唤羲细眉，终于双眸变得锐利，直瞪着他，冷漠的声音响起：“跟冥王国的王你，没有任何关系吧。王请便吧。”我才不需要你的可怜....

    玖玳惊得张开了双唇。

    自语着：“你是正常人吗？？”

    夸幻挥谢鼗啊

    欧阳干笑了一声：“呵呵。微生国王，如果他是你的人。我自然不敢动他。可他说....”

    玖玳双眸扫了一眼欧阳，欧阳立马闭上嘴，不再出声。

    然后，玖玳看着别着脸垂着头的夸唬沉默了下来。

    “我们认识吗？”玖玳突然问道

    “怎么可能？”夸徽龃笏眼抬头看他

    “那为何我感觉你对我很排斥。我的好意你都不领....”

    “陌生人的好意，自然不能领...”

    玖玳听及此话，嗤笑了一声。

    夸徊桓姨头看他，只是拖着没有好转的沉重脑袋。现在也许是个好机会....他不会想到的....手掌开始聚集灵力。

    欧阳则有些惊讶，五年前的玖玳在他印象中，只是个冰冷的绝美男孩。

    不料，夸煌蝗惶起右掌，泛着几近苍白色灵力的纤细手掌直袭玖玳心脏处。

    如此近距离，玖玳来不及防御。他压根也就没想到，眼前这个少年没有理由会袭击他啊！

    关键时刻，玖玳还是微微侧身躲避。却还是被击中左臂！

    血殷殷的开始浸湿黑色锦袍，黑色袖子变的更加墨重。

    玖玳右手一把抓住夸坏挠沂滞螅夸恍槿醯拇着气，无力挣脱。

    看着开始消散的苍白色灵力，玖玳锁紧眉头，心里呢喃：不应该啊。为何这种罕见的灵力会比别的灵力伤的我重？！我已经有本能的自带护体灵力。就算墨瞳随意一击，也不过是擦伤我，并不会流几滴血。为何他....

    “你是何人？！”玖玳慎重的问

    “我是谁？！呵呵...”夸蝗纯嘈ψ诺陀铮“......”

    说完，左手也泛着灵力，灵力凝成剑型，直刺玖玳胸膛！

    玖玳惊讶的微张开嘴：什么时候凝聚的，为何我没有察觉！这种灵力....好特别....

    但是这次他没有任何动作，眼睁睁看着夸坏氖执倘胱约旱男厍啊

    “呲.....”血跟着从夸皇终婆缘纳丝谥信绯觯然后缓缓浸出....

    为何没有防御...

    “不过如此吗!”玖玳却嘴角含血阴柔的笑道

    夸豢醋啪羚檎饩美的笑靥，那双细长红眸中隐含着丝丝伤痛，自己心里阵阵刺痛。怀中的琼箫开始流淌暖流....垂下头，泪不禁泛满眼眶，却不敢再抬头去看他。

    玖玳微退一步，挥手将虚弱的夸换魍恕

    夸槐痪羚橐徽苹髦校向后飞去，撞在墙上，墙面有裂纹开始蔓延开来。嘴角流出一道血，夸挥米笫直城崾米旖堑牟醒，心想道：他根本没有用真正的力量。现在的他好强啊。我根本杀不了他。眼角看见了左手上的血迹，指尖有的还在滴血，这....是微生・玖玳的血！！！！！

    “你为什么要想杀我？！”玖玳微垂着脸庞，额前碎长的冥蓝色发丝遮挡了双眼。

    “没有原因。”说着，夸谎劢腔落一滴泪，心里好痛，十年前的一切历历在目。母亲死在自己怀里。自己四天内失去了所有。想死也死不了。微生・玖玳，你明明可以阻止当初的一切，明明可以...可是为什么？为了一个王位，你竟然隐瞒了所有，眼睁睁看着.....

    而且，你还就这样忘记了我这个人....
    
    既然上天不让我死，那么就让我来用血，使你记住这一切.....

    夸挥檬址鲎派砗蟮那剑艰难地站起身来。这一切，即使用血，也抹灭不了....

    用含满泪水的大眼睛看着玖玳，看的那么悲伤的令人心悸。

    玖玳额前碎发的缝隙中，隐隐可见的细长红眸，闪烁着红色流光.....也那样微遮双眸看着夸唬右手不自觉的抓住心脏处的衣袍，抓的那么紧.....

    欧阳已经呆滞在原地了，看着这不可置信的一幕。

    这时，四夜突然进来了。

    跟着进来的还有寒芷和可思。

    “王。”四夜忙上前扶住玖玳，“您怎么受伤了？！”

    玖玳没有答话，四夜就顺着玖玳的视线望去，不禁惊了一下。终于是见面了，能够这么伤害王的，还有谁？！

    夸恍槿醯纳硖逡揽孔派砗蟮那奖冢不停地喘息着。怀中的暖流，已经不再流淌了。

    寒芷则只是面无表情的快步走到夸簧砼裕将他轻轻打横抱起在怀中。然后，向门口走去。

    走到玖玳身侧时，玖玳没有转头，轻声低语：“他是你的人？！”

    寒芷停下脚步：“是。”

    “你让他刺杀我。”

    “没有。”

    “那为何？”

    “如果你要追究，冲我来就行。”说完，寒芷径直走出了这个房间。

    玖玳缓缓闭上眼眸，“四夜。替我疗伤吧。”

    “是。”

    欧阳突然紧张的说：“那，那个..王，我...叫爷爷过来...”

    说完，赶紧逃离这个地方。

    玖玳走到墙边，庸懒的坐下，背脊靠着冰凉的墙面，头微抬也抵在墙上。

    四夜俯身跪在玖玳身侧，将他的左衣袖慢慢掀开。露出白皙的纤细胳膊，胳膊的光滑肌肤上面，有一块奇怪的伤口，正不断浸出血来。

    四夜垂头用双唇贴近，伸出柔嫩的舌头，开始一点点舔舐这块伤口。

    玖玳则面无表情的目光呆滞。

    “怎么还有这样的人？”玖玳不自觉低语。

    “.....”四夜停了一瞬，没有答话继续舔舐已经开始愈合的伤口。

    “好意不接受就罢了。怎么还要杀我？我跟他也不认识....”

    听着玖玳的喃喃低吟，四夜停了下来。又看了眼玖玳胸前浸染的一片血迹，刚想伸出玉手。就听玖玳说道：“不用了，这里我自己能解决。”

    四夜垂下头，回道：“是。”

    他还是忌讳被人碰的。从来都是他碰别人。

    -------记得一年前的那一夜。

    玖玳的寝宫里突然传来一声惨叫。

    自己进去后，看到的是拉着床幔的大床下，有一具尸体，是个漂亮的少年。少年胸前不停地淌着血，眼睛还睁着，刚被杀死的吧。

    而床幔轻轻被一只细长好看的手掀开，从中走出来一个随意披着睡袍的美幻少年。

    他只是高傲的微垂了垂细长的阴柔红眸，随口说道：“四夜，叫人来收拾了吧。”

    那时自己还问为何杀了地上之人。

    他只是淡淡说：“他不该得意忘形的认为可以碰我。”-------------

    思绪回来，四夜又听到玖玳低声却掺杂一丝激动惊喜地声音：“有意思.....”

    抬头看向玖玳，玖玳嘴角噙着一丝读不懂得笑意.....

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十三章 入住别苑【求吐泡泡】
章节字数：2146 更新时间：12-01-05 18:13
    寒芷默默的抱着夸唬夸唤头靠在他消瘦的肩膀。

    就这样一路无话的走出了酒楼。

    出了大门，寒芷才开口：“可思，去雇一辆马车。”

    “是。”

    可思走后，夸恍⌒牡目口：“你生气了....”

    “是。”

    “我没想到会遇见他。”夸恍∩低语

    “我生气你为什么私自就动手，为什么要弄伤自己。”寒芷皱眉沉声道

    “....”夸淮瓜滤眸，没有答话...他真的说不出话了。

    于是，两人都不再说话。

    直到可思带着马夫和马车过来，寒芷才抱着夸簧狭寺沓怠

    “去城中心的城堡。”

    “是。”马夫说完，一声大喝“驾...”

    ---------------

    过了好一会，欧阳公子带着爷爷来到那间房内时，已经人去屋空了。

    看着地上的血迹，瘦高老者问道：“微生国王呢？”

    欧阳也纳闷了，“可能走了吧。”

    “他受伤了？？”

    “是啊。”

    “那还的了。谁下的手，竟然能伤到他？！”

    “孙儿也纳闷，明明不认识，他怎么就对那人一点防备之心都没有。”

    “到底是谁？”老者问道

    “不认识。不过玖玳国王好像知道他的身份。他是被另一个人带走的。”

    “什么他啊我啊...”

    “不过，我记住他的样貌了，不是一般的容貌....”

    看着又开始犯花痴的孙子，老者无语........

    马车内，四夜对玖玳说：“王，你的伤口没事吗？！”

    玖玳看着胸前的衣服已经不再浸出血，有些虚弱的低语：“已经止血了。回去我自己包扎一下。”

    四夜低头“嗯”了一声。

    不一会，就到了城堡的入口。

    守门侍卫问道：“来者何人？！”

    “冥王国国王。”四夜喊道

    “长老交代过了。请王下车，使者将会带路前往别苑。”

    玖玳和四夜下车，使者带着他们穿过古老的中心城堡，来到城堡身后一个雅致的小城堡式别苑，他们穿过繁多花朵的花园，向小城堡的门处走去。四夜突然停下脚步，侧头看了一眼左侧的另一个别苑。

    “左面的别苑不会是....”四夜欲言又止

    “大人，左侧的别苑是北王国的。”使者说完，率先走上台阶，将城堡的门打开，俯身并平举起身侧的左手，嘴中恭敬的说道：“王，大人，请进！”

    玖玳没有丝毫异样，刚举步走进门内，从门内就走来几个人影。为首的一身深红袍服，黑色绷带半遮脸颊，正是墨瞳。

    “王，您来了。”墨瞳微微颔首，他身后几人则半跪，低声齐说：“参见王。”

    “都起来吧。”玖玳仍泛苍白的脸庞，此刻多了一丝疲惫。

    “王！你受伤了？！”墨瞳紧张道

    “小伤。不碍事。”玖玳随意说道，“我先进房，墨瞳你派人给我送来疗伤的药和绷带。”

    说完，就消失在众人眼前。

    “大人们，一切和五年前没有大改变，有什么事随时来叫小人，没什么事的话，小人先告退了！”使者问道

    “你退下吧。”墨瞳淡声道

    “沫儿，你去给王把药盒送去。”墨瞳低低的微向后侧目，说道

    “是。沫儿这就去。”墨瞳身后，一个长得异常白净，可爱的少女一身水蓝色轻装，深褐色长发披散着，语气柔和的回道。

    墨瞳起身向殿外的花园走去，四夜不得不跟上，相处十一年左右，这点默契还是有的。

    墨瞳看着花园中的花，种类繁多，为何在冬季还会这样开的繁茂呢？？

    这也许就是为何这座城池有能力主持五国聚首，有能力处于中立方，而不被幻界五国的战争硝烟所蔓延的原因之一吧。暗中的高手，谁也发觉不了啊。不过，那个人，也许能发觉呢。雪落....

    “我也能隐约发觉！”四夜随口说道

    墨瞳被吓了一跳，侧头苦笑看着四夜：“你能别这么诡异的说话吗？好像会读心术似的。”

    “我会一点。”

    “？？！！！”墨瞳无语，“四夜，王的伤怎么回事啊。怎么会有人伤得了他。”

    四夜沉吟片刻，才开口道：“是那个人。王只会被那个人所伤....”

    “微生・夸弧！蹦瞳自语，“明明是亲兄弟，为何要伤害王？！难道，他始终放不下十年前的事。”

    “即使我们这些局外人，每每回忆，也是那么记忆犹新啊。”

    “可这些，都不是王的错。”

    “不。是玖玳的错。是玖玳将当初单纯的夸槐涑上衷谡庋的。”

    “为什么，你要这么说。”

    “一切，都是为了王位.....”

    入夜，不知不觉，黑色已开始笼罩天际，璀璨的星星已经升上了夜幕.....

    在这座城池中心城堡的顶端，一头白色长发的少年站在堡顶的天台，仰头看了眼星空。

    “按照三祭司所说的，应该在这附近？？”

    end

    （题外----小暧谢谢一直看着琼箫到这章的亲亲们。这章只能写这么多了，实在有点疲惫，心累，体虚.....事也挺多，虽然不是我自己的，还有万恶的作业，万恶的不放假....  弄得我觉得这个世界多么的不值得再活下去了。汗==.....）
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十四章 夜【亲亲求推荐 收藏】
章节字数：2976 更新时间：12-01-07 18:03
    夜黑之时，总是有很多隐蔽的事情发生。

    落绯王国的人马在夜幕降临时分，也到达了别苑。他们的别苑是在冥王国的右侧，之间宽阔的别苑院子内，只有两个人影。那棵院子角落的大树下，一个欣长的一身白衣的少年，银发飘飘....他的怀里还依偎着一个温顺的少年。怀中的少年刚过他的肩膀处，正抬着头看着他，娇艳的双唇轻轻说：“王。您会一直这么和依儿厮守终身吗？！”

    他俯身吻了依儿的红唇，轻笑道：“小傻瓜，你在说什么傻话啊？”

    依儿的迷蒙双眼眼角微翘，销魂的看着他，仍旧低语喃喃：“王，你总是让人感觉忽冷忽热......”

    他将怀里的少年搂得紧了紧，好看的下巴抵在少年头顶，没有说话。阴沉的暗黑色双眸里却在月光下一闪一闪。

    突然，他感应到什么，细眉皱了皱。

    “依儿，你先回房。”

    “为何？”依儿抬头看他

    他只是冷冷的神情看了一眼依儿，依儿立刻垂头，颔首道：“是。”然后，不着痕迹的走进房内。

    沉默持续了一会。

    他微微垂下头，将双眼隐藏在银发的荫影下，薄唇缓缓轻启：“好久不见，微生・玖玳。”

    只见他背靠着的大树，的另一面，同样背靠着一个欣长的黑色身影。

    冥蓝色的发丝随风微扬，月光照得那半截白皙的脸庞闪烁着柔和的光芒：“好久不见，万俟・上纤。”

    “呵呵。”上纤站直了身子，起步绕着树开始踱步。一步步走向树的后面，站在玖玳的身前，才停下脚步。

    那双深不见底的双眸直直的看着眼前的美幻少年。

    玖玳仍旧慵懒的靠在树干上，微微抬眸看向眼前的银发少年：“你跟司寇佐傲，真是相似的发质和双眸啊。”

    上纤不以为然，伸出纤细白嫩的手指轻挑起玖玳的下巴，含笑缓缓道：“你的相貌跟几百年前，我国古卷中记载的雪神情澈，长的真是相似的美轮美奂啊！！”

    玖玳表情立刻严肃了下来，看着上纤的眼睛一瞬后，赤红的双瞳转动着俯视到上纤的手指：“你的手，还是一样的不规矩啊。”

    话音刚落，一道凌厉的光芒直切上纤的手腕处.....

    上纤忙收回挑着玖玳下巴的手指，左脚也不禁后退一步。嘴唇微微张开：“你还真下手啊。不过，你的实力为何，增进了那么多？？”

    “我五年前就说过，你再碰我，我不会客气。”不带一丝波动的话语，深红的锦丝靴向后一步，玖玳缓缓站直身子。

    “我就不信你谁也不让碰。你来找我何事？难不成是欢迎仪式吗？！”上纤一边检查着自己的手腕是否丝毫未伤，一边开口问道。

    玖玳右手泛着黑色却掺杂着赤红和丝微银色的灵力，像头顶举起手臂，最终低喝：“封。”

    接着，就看到隐约的光球将两人笼罩，然后，光圈立刻消失不见。

    上纤嘴中喃喃自语：竟然，第三种颜色--银色已经开始觉醒了....

    看着收回手臂的玖玳，上纤说了句：“我已经感知过了，没有人偷听，何必还布下结界。”

    “这样就万无一失了。”

    上纤突然笑了声，低语：“万无一失？难道，你要和我做那种事吗？！”

    玖玳也轻轻笑出了声，微露出洁白的牙齿，绝美的笑靥，令上纤停下了笑声，自语着：“不愧是幻界的第一传说美人啊。”

    玖玳停下笑声，含笑纠正道：“是幻界最引争议的人才对，为了王位弑父杀弟，心狠手辣，你能不自己私自改动吗？还有，我来找你，是为了一件事。”

    上纤表情微变，煞有兴致的问：“找我有事，是何事？？”

    -----------------------

    夜深露中，夸灰桓鋈嗽谠褐姓咀牛仰头看着皎洁的月光。

    伸手入怀，将短小精致的琼箫握紧在手里。

    轻轻放在嘴边，开始试着吹奏，箫声含着浅浅的悲伤流转在这个夜晚。

    寒芷不在，想必是去办他的一些事了吧。寒芷虽然说会带着夸灰黄鹑ヒ居，可是，辛苦得到的北王国，段干寒芷真的会，那么轻易放手吗？！

    这个问题，夸幻挥兴伎脊，他也不回去思考，现在的他，只是轻轻吹着琼箫。

    可突然，箫声断了，夸唤糁迕纪罚将琼箫收进怀中。双臂紧抱身体慢慢屈膝蹲下，痛苦的蜷缩起来。

    又是寒毒.....

    这次，连脑袋都有些沉重了。不！脑袋沉重，意识模糊，这是....他猛然看向身侧花丛中的几束妖异花朵，现在还隐约能闻到花香，太大意了。偏偏这时候寒毒发作....

    这时，几个身影突现，为首的一个身影将夸惶自诮醮里，刚想离开，身前却多了一个少女的身影。

    一身碧衣的少女正是水儿。水儿喝道：“你们是什么人？竟敢来这里放肆。还敢绑架夸唬磕憧芍道他是何人？！”

    为首之人半蒙着面，向后退去，他身后的几个黑衣人上前来，拿出武器对着水儿摆出架势。

    “放下他！”水儿喊了一声，就展开身形，手上含着灵力，与那几个黑衣人打了起来。

    按说是该有守夜的侍卫，可是，偏偏这些王不喜欢哪都有人，跟干什么都被监视似的，所以，就都撤了去。

    还是有几个没睡或睡得不熟的侍卫，跑出来看到这般情况，立刻加入战斗。

    三下五除二，水儿他们就把这几个黑衣人打的趴在地上起不来了。

    举目四望，却早已不见了夸缓湍歉雒擅嫒说纳碛啊

    水儿一跺脚，急道：“混蛋。”

    说完，对身后的侍卫们吩咐道：“赶紧将大家都叫起来，分头去追查。夸挥惺裁词拢大家都别活了。”

    “是。”侍卫们也知道厉害，纷纷行动起来。

    水儿这才想起躺在地上的黑衣人，对他们喊道：“你们是什么人？”

    没有回应。

    “不说的话，我让你们求生不得，求死不能。”

    还是没有回应。侍卫们去查看黑衣人的状况，将他们翻过身来，一个个口鼻流血，竟然全都死了！！

    水儿后退一步，轻呼了口气，低声道：“够狠！”

    然后转身，紧锁眉头吩咐道：“将他们的尸体都收拾了吧。”

    “是。”

    -------------------

    “呵呵。”

    “你觉得怎样，上纤。”

    “玖玳，你说要我和你一起对付北王国吗？”

    “如今形势，你也看到了。不是吗?你不可能不参与任何争斗，最后还想全身而退。”

    “我本来也没想保持中立状态。不过，玖玳....”

    “但说无妨。”

    “我帮助你灭了北王国，你下一个是不是就要灭我们落绯王国了。这么简单的道理，我还不清楚吗？！”上纤嘴角含笑。

    玖玳也缓缓轻勾唇角，“万俟・上纤，你以为你不和我合作，我最后就不会灭你了吗？！”

    “那我想拭目以待呢！灭我之前，你和段干寒芷究竟谁死谁活。说不好，你们都个两败俱伤，我还能坐收渔翁之利呢！”

    玖玳没有感到意外，只是含笑不语。

    “或者，还有一个办法。”上纤的语气也略微激动了起来。

    “说来听听。”

    上纤靠近玖玳，看着他那双阴柔流光的血红双眸，“你跟我上床，那么以后你的就是我的，我的就是你的！我们一起俯瞰天下。何乐而不为？”

    玖玳的脸色越来越冷漠，嘴角却慢慢上扬。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十五章 夜2
章节字数：2707 更新时间：12-01-10 18:09
    玖玳前倾凑近上纤的耳旁，轻轻开口：“你此话当真。”嘴角的笑意却越来越浓。

    上纤一把将玖玳抱在怀里，满足似的闭上双眸，“当真。”

    玖玳伸出柔嫩湿滑的粉舌轻舔了一下上纤的耳朵外廓，上纤微颤了一下，微松开玖玳纤细的腰身。

    看着玖玳如此罕见的温顺表情，上纤将双唇含住玖玳的粉唇，却立刻停止了动作。

    因为，只要在动一下，自己的命就有点危险了。

    “人家都说  红颜祸水，我看你微生・玖玳就是祸水！我怎么能有一点期盼，你说的是真的呢？！”上纤慢慢放开玖玳后，嘴中吐出。

    玖玳表情淡淡的看着眼前的人。

    “你玩够了吗？够了就放开手吧！”上纤垂目看向掐着自己脖颈的修长玉手。

    “如果我说没玩够呢？！”玖玳轻缓神情说道

    上纤看着性格变得如此恶劣的玖玳，反而笑着说：“我很乐意陪你玩下去....”

    玖玳这才松开了手，将身体倚在树干上，“我知道，你不会轻易和我合作。但是我们可以交换条件。”

    上纤走到玖玳身侧，也靠着大树干，双臂缓缓交叉在胸前：“说来听听。”

    “国家之间的矛盾利益之类东西，想必你也不会为之所动。那就来点实际的吧。”

    “这个我喜欢。你说....”

    “就四个字：暖玉幻镜！”

    上纤立刻睁大眼睛，身体急转，看向玖玳.....

    “有兴趣了吗？”

    “微生国王，你真是名不虚传。”

    “何出此言。”

    “既然你提出这个条件，我必然拒绝不了。我答应会出兵帮你。可同时，我又在想，您是不是也在盘算着，要寻找暖玉幻镜，必然不会那么容易。”

    “需要找到三件上古玉石。”

    “是吗？那么，这三件玉石，肯定在限定时间内，不是你一人之力可以找齐。最好找几个合适的人来一同寻找。这时，你就同时想到了我。看来，肯定有件玉石与我有一点的关系。”

    “呵呵，是。”

    “最后，我找到了，你肯定会想办法抢过去。我只是你的一个苦力而已。而你，提出这个条件，明摆着我无法抗拒。”

    “接着说....”

    “你仅仅说的四个字，既成功的得到了我国兵力的援助，同时，又成功地不费吹灰之力找到一个最合适的苦力。”

    玖玳沉默，轻垂下头，柔顺的长发被凉风摆弄着发梢，淡淡的雪离花发香飘在空中....

    “微生・玖玳。这你都能算计到，真让我不得不服！”上纤又接着说：“你果真冷漠无情。”

    玖玳只是低语：“有时候，不要把事情想得那么露骨。上纤，这样，才不会觉得寒冷....”

    “你成功了。暖玉幻镜，谁能抗拒？！我也不例外！！只要参与，究竟是谁笑到最后，谁也说不好。”

    “...”玖玳轻不可视的笑了一下。

    “那么，把所有事告诉我吧！”上纤对玖玳说

    “我们既然合作，那必然得有见证吧！”

    “你不相信我。”

    “我不相信。”玖玳毫不掩饰的说

    上纤被呕了一下，没想到他这么直接，“虽然，我对爱情从来都是玩玩。但是其他事，尤其是这种事，我怎么会不守信。”

    “给我信物！”玖玳直截了当的说

    “什么信物！”

    “当然是你的贴身信物了。我要----落绯种子。”

    “啥？!”

    --------------------------

    屋内已经有些昏暗的灯光，映着墙上两个摇曳的人影.....

    “段干国王，你好大的口气啊！！”两个人影的其中一个，中等偏高身材的男子沉声说道。

    “沙浦王国的国王，您是前辈，我只是个晚辈。但是，如今说的是王国实力。”另一个瘦高的人将身体完全隐藏在黑袍中，只能听到好听却低沉的声音。

    “我们沙浦国国力是越来越衰落，但是，瘦死的骆驼比马大啊。您这么说算什么意思啊？！”男子明显有些气愤。

    “虽然我是第一次来参加这种叫做五国聚首的会议。但是，我也是略有耳闻。这究竟是个什么会议，前辈比我更清楚。”

    “我确实比你清楚。所以，我们王国不会被当做交易。”

    “我只是想把自己的话说完了，最后问一遍----您真的不打算将沙浦王国纳入我们北王国之内吗？！”

    男子一听这话，还是忍不住大喝道：“你还敢再说，别欺人太甚！！”

    “好吧。请允许我最后说一句。如果纳入我国之下，还可以保全一个整体。既然你不愿意，那就等着被人四分五裂吧，到时可就真的一点办法都没有了。”

    “.....”男子沉吟，像是被触到了关键的地方。

    “我先申明，如果你同意了，即使他们不对你动手。我到时也不会吐出沙浦王国的。”

    男子惊讶的看着他，喃喃着：这时候不是应该说相反的话，骗我同意吗？！怎么还会将真实的想法和盘托出，是光明磊落的到傻了；还是对自己很自信，即使不收纳我们王国，觉得也无所谓呢？！真是让人意外的无法捉摸啊。

    “权衡利弊，您好好想想吧。”

    话音刚落，门外就传来了低低的叫声：“王！！”

    “皓，怎么了？”

    “水儿差人来报，夸槐徊幻魅耸看走了！！”

    “....”没有说话，黑袍人瞬间消失了身形。

    男子一身华丽衣袍仍旧呆站在原地，紧锁英眉，究竟该怎么做决定呢？沙浦王国真的沦落到这种地步了吗？？

    他仍无法接受。

    -----------------

    寒芷回到别苑后，将黑袍一扯，露出英俊逼人的甚白脸庞，眉头紧皱。

    水儿忙过来跪在地上，不敢抬头，恭敬说道：“王请恕罪，属下没有保护好夸弧！

    “是谁，带走了夸唬浚　焙芷的声音冷得令人发颤

    “水儿，水儿...不知.....”

    寒芷没有说话，只是红眸凌厉的光芒闪过，猛然转身，嘴中低低的说道：“起来吧。”

    “水儿不敢。”

    “随你。可思！”寒芷大喊一声！

    突然黑暗处，出来一个女孩。

    “王。”

    “可能感应到夸坏奈恢茫浚　

    “已经出了限定范围，可思感应不到....”

    “要是雪落在就好了。皓！”

    “是。”

    “跟我一起去找夸弧！

    “是。”

    说完，两人身形消失在原地。

    真是个多事的夜晚，第一晚来到幻界中心的城池古堡，就开始发生了各种事情。接着，又会发生些什么呢？？

    end
【小暧谢谢亲殿们的推荐票票....】
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十六章 隐现的雪族
章节字数：1437 更新时间：12-01-11 17:57
    山峰顶端，虚幻缥缈的夜雾缓缓流动。

    深邃的夜空下，一身锦丝白袍的中年男子仰头看着那轮明月。

    月光皎洁，泻在他威武的身躯上。

    他仍旧俊朗的脸庞上，一双幽深的褐色瞳孔闪过一丝寒光。侧脸庞处的雪白发丝偶尔被风吹的轻轻摆动。

    他的身后突然出现一名黑袍男子，男子单膝跪地，垂首恭敬道：“三长老，雪落公子也去了幻界中心城，后天就是五国聚首。”

    “起来吧，叙。雪落已经跟着北王国的国王几年了？！”男子沉声，像有感触的问道

    “在十二年前那件事之后，六岁的雪落公子虽然被救，却沉睡了两年才醒来。十年前，他就离开了雪族....”

    “算起来，雪落在北王国待了十年了。”

    “是的。过完年，下任族长的选拔赛很快就按例举行了。”男子起身，恭敬说道

    “是时候叫雪落回来了。雪族隐没了幻界那么久，如今就从东直王国开始....”

    “三长老，我怕雪落公子因为十二年前那件事，是不会回来的...”

    “就说是我叫他回来的。毕竟他还是我的亲生儿子啊....”

    “是。属下告退。”说完，男子欠身退下。

    中年男子又抬起头看了眼月亮，苦笑着微微叹口气自语道：“雪落，墨瞳。为何天命注定会这样....”

    --------------------

    别苑最后面的国王寝室内，隐约有两个人影。

    “东直王国的国王，既然东直王国已臣服于我雪族。那么，是否真的真心为我们办事了呢？！”坐于椅子中的俊逸男子嘴角含笑。

    男子对面站立着一个垂着头的少年，少年一身乳白色宽松睡袍，映衬得那张细嫩的秀气脸庞更加白净可人。

    男子邪气的勾了勾唇角，又说道：“仲孙言u。你要我等多久才肯开口。”

    言u双手在身前互捏着手指，深呼口气，像是鼓了鼓勇气似的才抬起头，看向眼前的男子。

    语气有些颤抖的回道：“你隐伏在我身边十余年，就是为了如今是吗？！”

    “是的。”男子嗤笑一声。

    看着男子略有些高傲的深褐色双眼，这张俊逸的脸以前都是充满关切和顺从。如今却隐含着冷漠和不屑，言u这几个月仍旧无法接受....

    “打听出来什么了吗？！”男子修长的身体站起，雪白色柔发轻微在俊逸的侧脸飘过。

    言u尽量压抑着自己的怒气和怕意，不去看男子，缓缓开口：“占星城被灭。当初进入占星城的有三队人马。”

    男子走到言u身前，垂头看着他，柔声问道：“那三队？！”

    言u有些不甘的怨气浮上心头，秀眉紧锁，竟然抬头瞪着男子，一字一顿的恨声道：“北王国段干寒芷，冥王国微生玖玳....”

    “还有呢？”男子隐去了笑容，听不懂的低低语气

    “神秘的身份，我不知道。”言u只感觉自己已经怒极反笑了，嘴角轻翘。

    怨恨可以赋予一个人勇气，是这样吗？！

    男子没有说话，猛然挑起言u的下巴，狠狠吻上了他的双唇。

    被迫突然扬起的脸，言u敏感的被一双唇侵略过来，来不及惊慌失措，就狠狠将对方推了出去。

    男子被推开，被迫后退了几步才站定。微垂的脸上，留海遮住了双眼，有些嘶哑的声音说道：“所有事都那么懦弱的你，为什么就这件事这么坚持的反抗呢？！”

    言u后怕的轻喘几口气，垂头道：“对不起。请你不要记恨于我的王国。”

    当初爱哭的u儿，长大了呢.....

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十七章 及时
章节字数：3423 更新时间：12-01-12 18:01
    一个身影在夜幕下穿梭着，已经离开了古堡的范围！

    雪落回身看了一眼那座神秘的古堡，自语着：“果然高明。寻找残图的人谁不是聪明之人，自然都懂得最危险最显眼的地方就是最安全的地方。这座古堡是隐藏残图的天然屏障。可是，他们却偏偏会反其道而行.....”

    说完，又理正身体看着眼前一片深密的森林。

    古堡身后，怎么会是如此浓密的树林？！这么好的地方，怎么不开发加以利用？除非，有什么秘密！！！

    “看来，果然有人也找到这里啊。”突然，漆黑的身后，缓缓走出一个人影。

    雪落侧身看向来人，待离得近了，才看清。

    不是一个人，具体说是一个相貌清俊的男子，怀里抱着一个小男孩。雪落刚移开视线，却又将视线移了过去，看的是那个小男孩。从未见过如此令人心动的漂亮孩子，再看男子，雪落猛然想起。

    “我们，在占星城那间石室见过，是吗？”雪落问道

    “好记性。如果我没记错，你当初是站在段干・寒芷的身后吧。”

    “阁下也是记性不错。只是，敢问你是何人？！”

    “我的身份，没有必要说。”

    “那你来这里的目的，是为了五国聚首吗？”

    “你说笑了。五国聚首与我没有关系。”

    “看来，阁下不是五国中人了。”雪落仍旧漠声说道

    这人...“呵呵。倒是不错的推断。不过，五国聚首只与五国的国王有关，不是吗？”

    雪落还没说话，男子怀中的小男孩却缓缓的开口：“恃，真是不错的辩解，不过太牵强。因为被对方看穿身份，所以你想掩饰过去吗？！”

    这下雪落搞不懂了，怎么那个小男孩还帮自己呢？

    叫恃的男子别扭的苦笑一声，黑宝石般的瞳孔在月光下流光闪烁，看了眼怀中的小男孩：“你再这么对我说话，别怪我不客气。”

    小男孩只是不着痕迹的瞪了恃一眼，可雪落却看出了那双清澈明亮的大眼睛里，含满了恨意。

    “你来这里，难不成也是为了....残图？？”雪落欲言又止

    “从星空显示所看，这里，确实最有可能。”恃缓缓开口

    “那是我对你说的。”小男孩又低声嘟囔

    “砰！”一声过后，恃若无其事的仍旧看着前方

    而他怀里的小男孩，大大的晶莹双眸中，更多的是含泪的委屈。

    “那，不如我们一起进去寻找。”雪落开口提议

    “道不同不相为谋，你先请吧。”

    雪落听及此话，就抬脚进密林而去了。

    “在哪个方向？”恃问道

    “.....”没有回答

    “我问你呢。”

    “我不知道。”

    “.....”恃故作疲惫的叹了口气，“那一会进去后，遇到危险，我可保护不了你啊。被怪兽吃了还是掉进黑漆漆的洞里呢？！”

    “小人！！”

    “现在知道了吗？”

    “从右边进。”

    “乖。”

    说完，两人，也可以说是一个身影，慢慢消失在了夜幕中。

    --------------

    明欢楼此刻灯火通明，门口不时有客人从马车上下来，被请进楼内！

    进了屋子，正好今晚有表演。客人们就找个座位坐下来，然后就会马上过来一两个穿着暴露的女子，为他斟茶。客人有的就将之拉进怀中，一起喝酒。女子也故作娇柔，百依百顺。

    而此刻舞台上，正在选花魁。夺冠的就可以参加国王们闲暇时的领头表演。不知为何，竟在这烟花之地选了起来。可能因为这是欧阳的地盘吧。

    而楼上众侍卫把守的秘密雅间，欧阳此刻坐在桌旁的椅子上很是高兴。

    他激动的又喝了口酒，这才猛地站起身。鼓起勇气转过身体，向着那张宽大的床边走去。

    走到床边站定，欧阳看着床上仍旧昏迷的人。

    床上之人，一头柔顺银发随意散落在枕头上。正是夸弧６钋暗乃槌ち艉Ａ杪业那嵴谧虐啄鄣牧臣眨一双眼睛轻闭着，长翘浓密的睫毛偶尔轻颤一下。小巧精致的鼻子煞是可爱，当看到白皙柔嫩的脸颊上，那只粉嫩的双唇轻微张着时，欧阳忍不住咽了下口水。

    感觉自己心里瞬间出现一缕火，烧的他自己浑身发烫。

    伸出白皙的手指，微微发颤的伸向夸坏牧臣沾Α５泵到那光滑如玉的脸颊时，欧阳就知道自己停不下了。手开始向下缓缓移动，下巴，脖颈，再向下，是衣服....

    夸恢辶酥迕迹欧阳没有在意衣服的阻挡，就那样强横的摸了进去。

    夸幻腿徽隹眼睛，第一眼就看到了眼前的欧阳。

    欧阳一惊，将手收了回来。

    “你是....”夸幌胗檬秩シ鱿鲁林氐耐罚却发觉自己不能动弹。警惕之心更是加重了几分。

    欧阳干笑一声，说道：“真是伤心啊。白天不是刚见过面吗？”

    “是吗？”夸坏陀铮再也不说话

    沉默了一会，欧阳终于是有了勇气，伸手将夸坏牧臣张す来看着他。

    “你有何话可说吗？”夸荒声问道

    “你不问我，为什么自己在这里吗？”

    “我没兴趣知道。”

    “还是你想拖延时间，等人来救你？！”欧阳反应过来说

    “公子想多了。公子将我带来这里，难不成是为了白天的事情记恨于我。所以要报仇吗？”

    “你别装不明白。我把你带这里是为了什么？难道你真不知道。”

    “我只是不明白，公子如今的想法是什么？！”夸豢嘈σ簧。

    “你想说什么？”

    “我是男的，不是女的。公子确定你自己看清了吗？”

    “我管你是男是女。我只知道，你让我很心动。所以我不惜一切代价都要得到你。我不管你是谁的人，可既然不是微生・玖玳的人，那就好说了。”

    “我不是微生・玖玳的人。”夸坏偷牟荒茉俚偷纳音，接着又说，“我是段干・寒芷的人。”

    欧阳倒退了一步，微睁大双眼。

    “你就是段干・寒芷的独宠！！！”

    “？？”夸涣街谎劬Ρ涑闪礁鑫屎牛

    欧阳的心跳的更快，“我说呢，原来如此。果然比传闻中更令人动心。”

    “.....”传闻有时候是好，有时候还是害处不浅啊。夸淮丝绦睦锉叹。寒芷，你倒是快来啊。难不成这个人还真要和他做那种事吗？？

    想及此处，夸徊唤打了个冷颤，此刻突然，一阵恐惧袭进心底。

    欧阳缓缓走到床边，坐在床沿。

    “能和段干・寒芷的独宠风流一夜，做鬼也值得了。”

    “不值得，不值得。”夸患泵θ暗溃“寒芷知道了肯定会杀了你。你还这么年轻，以后会遇到比我好看不知多少的人，你怎么甘心为了我，就这样英年早逝呢。”

    “可是，你说的，我现在一点也听不进去啊。”说完，俯身亲在了夸话啄鄣牟本辈嗝妗

    夸痪得一震，他从来都没有被除了寒芷以外的人碰过啊。

    原来，这是多么危险的感觉，想抗拒却无能为力。不行，怎么能被他碰自己的身体，突然想哭.....

    双眼闭上，心里默默想道：今晚如果真被他玩弄了，我还怎么允许自己活下去呢。还不如就现在，清白的离开。真的要离开吗？！玖玳，我没有机会刺杀你了。寒芷，请你原谅我.....

    “寒芷....”夸谎劢腔过一道泪痕，开口轻轻喊了声,“再....”

    接下来的话，被一个深深地吻吞没了。

    夸痪讶的睁开含泪的双眸，因为，这个吻，是如此的熟悉，是如此的让人心安。

    眼中倒映的是一双锐利的红眸，这双红眸此刻也正看着他，那么温柔，那么宠溺.....

    也许从未感到这双眼是这么的令人亲切，令人依赖。

    此刻觉得，也许自己应该学会珍惜，珍惜眼前这个人。

    但是，还是不能完全放下那份沉寂十年的怨恨。像寒芷说的让自己等他一段时间。那么，也请寒芷等自己这一次吧。就这次，不管成功与否，自己都会回到他的身边。不离不弃....

    “才离开一会，你就想我了吗？！再叫一声我的名字，夸弧！焙芷离开夸坏乃唇后，柔声说道

    “寒芷...寒芷..”夸唤凶牛不知不觉间，泪又涌了出来，可是这次他却哭着笑了出来。

    “傻瓜，哪有哭着笑得。”寒芷也笑了

    “有。就是我。”

    寒芷将夸唤艚舯г诨持校“我来了。以后都不会让你一个人面临危险。相信我...”

    “我信....”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十八章 夜3
章节字数：3467 更新时间：12-01-13 18:03
    明欢楼的舞台上，各种姿色绝代的女子频频献艺。

    台后的准备室内，一个左脸一缕头发半遮的女子偷偷看着台上的女子们。脸上含着一丝自嘲的笑。

    突然，肩膀被什么东西打了一下，疼得女子一颤。立刻就转回身，只见一个浓妆的女子手里正握着根小细棍，傲慢的声音开口：“语兰，你就别羡慕她们了。谁让你天生脸上长了块印记呢，可惜了你那张漂亮的脸。你还是好好伺候本小姐我吧。快给我去倒杯茶！”

    说完，见语兰仍有感触的没有动弹，浓妆女子举起手，一棍又打了下去：“听到没有，你耳背了？！”

    “是。是。”说完，语兰忙跑开。
    
    ---------------

    “四夜，你感应到了什么吗？”坐在椅子内的墨瞳看着呆站在旁边的四夜。

    过了好一会，四夜缓缓睁开双眸。对身旁的墨瞳说：“墨瞳，你还记得那个白发少年吗？”

    “.....记得。”墨瞳沉默了一会才回道

    “上次就感到他的气息不一样，所以留意了他。将他的气味记了下来，你没觉得段干寒芷身旁没有跟着他很奇怪吗？”

    “说重点。”

    “.....”四夜无奈的叹口气，“好吧。”

    “他现在在城堡的后面那一带，我不知道自己的感觉是不是对的。不过，不知道他去那里干什么？”四夜正自语着，没注意墨瞳已经消失了身影。

    待四夜回身对墨瞳说道：“你说，是不是有什么目的呢？”

    “啊咧？！墨瞳人呢？？”

    ----------------

    “好了，玖玳。种子我给你了。但是最后你得还给我。”上纤有些不舍的说

    “恩，会的。”玖玳把玩着手里的一个像榛子那么大的球。这是个不规则的圆形，有些许的轻微凹凸，全身呈深绯色却没有一丝生气，跟睡着或是死了似的。

    “它怎么没反应，是假的吗？”玖玳两只眼皮任性的半遮下，疑惑的斜看着上纤。

    看着玖玳这令人哭笑不得的表情，上纤气极却只能柔声恨恨道：“你别得了便宜还卖乖。这是千真万确的真种子。千年圣树一共凝聚出四颗种子，现在就有一颗在你手上。只是它比较有灵性，会认人罢了。具体这东西的用处，你自己琢磨去。”

    “上纤，这个跟苍绯石长的很像对吧....”本想着探探虚实，看看万俟・上纤会不会知道苍绯石。

    谁料上纤竟然一脸震惊的神情看着玖玳，嘴中缓缓问道：“苍绯石？是什么？？”

    “哈？！”玖玳也傻了，这是怎么回事。

    “你不知道苍绯石吗？与落绯王国的圣树有关？”玖玳试探着说道，并观察着上纤的表情变化。

    “....”上纤没有变化，皱眉想了一会，像想起什么似的松了口气。

    “想到什么了?”玖玳也松口气问

    “没...”

    玖玳将脸贴近他，直视这那双深不见底的黑眸，轻声说：“我想杀了你。”

    上纤却跟进了一步，与玖玳的鼻尖轻触，双唇微动：“起码让我做个风流鬼，行吗？”

    “别岔开话题，你不可能不知道苍绯石。”玖玳又靠回树干上，有些疲惫的闭目。

    “我知道，但是，我不想说。”上纤看了玖玳一眼，“你怎么这么容易疲惫呢？身体不行了吗？难道是做那种事....”

    话没说完，玖玳阴柔的声音幽幽响起：“我说啊。你的舌头可不比四夜的娇贵呢。我可以随时让你不能说话的。”

    “我信你现在有这个本事。可是，我不信你有这么无聊。”

    “上纤。听着。一共三块玉石，赤涩玉、苍绯石、雪冥珠。要找到它们，第一步的找到会占星的人，通过星象位置，找到有占星印记的羊皮残卷。通过羊皮残卷就可以找到玉石如今的形状位置。”

    “这样全告诉我，没有关系吗？”

    “我自有分寸。”

    “那好。交易成功。”

    “恩。告辞！”说完，玖玳瞬间幻化身影，同时布下的结界也随之消失....

    月光皎洁，洒在这棵大树下，却落下模糊不清的影子。玖玳消失时带起轻轻的风，上纤白色的锦袍衣角被带起，飘扬....发梢也跟着摆弄了几下，接着一切归于平静。

    “微生・玖玳。”上纤默默说道，“雪神情澈。为何相貌会如此相似？！是古卷绘载的样貌有出入吗....”

    不一会，一个同样白袍的少年跑了过来，直接扑进上纤的怀里。

    “怎么了？依儿。”

    “依儿自己不敢睡，王陪我一起睡吧。”

    “呵呵。我的依儿来到陌生的地方就觉得不安全吗。好吧。本王今天要好好跟你算算上次的帐。”

    “王说的什么帐啊。依儿忘记了....”

    “嗯？你忘记了，那就让你在记起来啊。”说完，俯身在依儿的脖颈处轻轻咬了一下。

    “啊？！”依儿的身体颤抖了下，然后，立刻推开上纤，向房内跑去，还一边回头喊着：“王，我不记得了。”

    上纤快步追了上去，脸上含着令人着迷的笑容。

    --------------------

    欧阳此刻被皓紧紧看着。

    皓笑着看欧阳不时向门口瞟去，就说道：“你门外的手下都动不了了，不必想着怎么逃走。”

    看着向自己走过来的甚白少年，欧阳感到一股逼人的寒气。身体不自觉有些发颤，脚步向后移动，“你，你就是...段干・寒芷？！”

    寒芷怀里抱着夸唬停在皓的身侧，接着将夸环畔碌乩础６耘费羲档溃骸敖庖└我。”

    欧阳小心翼翼的说：“你先答应饶了我一命！”

    寒芷的锐利红眸越发寒冷，吓得欧阳从怀里掏出一个玉瓶，忙扔给寒芷。

    皓一手接住寒芷身前的玉瓶。打开从中倒出一个药丸，闻了闻，递给寒芷，边说：“王，没有毒。”

    寒芷这才将药丸给夸怀浴？醋懦怨药丸的夸唬身体一点点有了活动的预兆，寒芷这才安下心来。回头看向欧阳：“听说，你是二长老大人的孙子，是吗？”

    “王，是，是的。”欧阳小心回道，却又像抓住根救命稻草似的，急忙补充道：“王，都是一场误会，是我的错，请您宽恕。”

    “哦？原来是误会。”寒芷轻笑一声，柔声道。

    “是的，是的。都是误会。”

    “那你所说的那句‘能和段干・寒芷的独宠风流一夜，做鬼也值得了’是什么意思呢？！”寒芷的声音已经冷却下来。

    “那个，那个是....”欧阳用手慌张的擦了下额头上的冷汗。

    “明知故犯。欧阳公子，别怪本王不客气。”寒芷说着，锐利的红眸对着欧阳聚神凝视。

    这时，一只纤弱的手掌抚上了寒芷的双眸，挡住了他的视线。

    欧阳瞪大了惊恐的双眼，低头看着已经开始结冰的双脚。已经开始冒着丝丝寒气的冰块，传来冰冷的寒意，脚已经麻木没有了一丝知觉。

    “夸唬你为何阻止我？”

    “寒芷，放了他。”夸坏挠锲很低，却很坚定。

    “好吧。”寒芷叹了口气，之后抱起夸环缮泶哟盎г境鑫菽凇

    皓对欧阳警告道：“你要是再敢打夸坏闹饕猓后果就要自己能承担。”说完，也跃出窗外。

    “不敢了。”欧阳喃喃自语。

    “夸唬为何不让我杀他。”寒芷低声问

    “杀了他，必然会和所谓的二长老大人闹僵。”夸淮故

    “不只因为这个吧。夸荒憷鲜蹈嫠呶....”

    “寒芷，还会有什么原因呢？”

    “你杀人杀了这么多年了。每次连夜里做梦都在哭。我一直都在想你当初自己选择进入暗影，是不是我应该阻止的。”

    “寒芷，没有。没有你想的那么严重。”

    “你本来就是天生不愿见血的人，为何还要执着于这么折磨自己呢。我仍记得你当初的勉强坚持却折磨自己的样子。”

    “不是你想的那样....”夸桓深的垂下头。

    “夸唬你连欧阳这样的人都不让我杀了是吗？！你在占星城救司空雅默，每次执行任务都强装着自己无所谓。你的天生灵力不就是注定用来挽救生命的吗？你真的还想...”

    “寒芷....”

    “真的还想继续无视你自己本质的善良吗？？”

    “夸唬我希望最初的那个你，能够回来....”

    寒芷，我无路可退了....努力了七年，让自己习惯流血。

    当初遇见你之前的三年，我是怎样过来的。没有人知道！

    我已经无法回头，必须去

    杀那个人了。还有赫连涵.....他们必须付出一些代价....

    已经无法

    挽救自己了。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第四十九章 梦 活着
章节字数：4026 更新时间：12-01-14 18:02
    ------------夜深，在床上寒芷怀中沉睡的夸蝗匆涣惩纯唷

    幻渊依旧飘雪，隐埋了多少人的曾经和记忆，雪白了几时的鲜血和泪水。

    活于世间，我不知道是为了什么。

    我从小就被父王母后呵护着。几乎不用考虑任何事情。

    直到，他们接连离世。

    不知为何，我竟再一次从边际掉下了断崖。

    耳边呼呼的风声，我害怕极了。坠落之感那么强烈的袭来，我感觉身体瞬间失力，可这种无措的感觉却没有尽头。只有抱我紧紧在怀中的人，给我一丝安慰。

    我只能将头深深埋在他的胸前，双手紧紧抓着他背脊处的衣袍，紧紧地，不敢有一丝放松。我怕我只要一个不小心手滑一下，就会坠入万丈深渊！永远不见天日。我是多么渴望死去，又是多么害怕死亡。

    此刻，我想到的是他。

    我不知道为何想到的，会是那个宠溺我的哥哥。我希望此刻抱着我的是他！是他抱着我一起坠落，那么我对于死，就不会这么惊慌失措了。我会很心安的，很心安的....

    可是，如今我的哥哥--微生・玖玳，在哪里？！

    我如此依赖喜欢的亲哥哥，在哪里？？

    只感觉周围的气流有了什么变换。我并不敢离开然的胸膛，我不敢去睁开眼睛，什么也不敢，什么也无力。我想就这么消失在这个世间，也好。可是，然呢？他不应该陪我一起的。可是，我又能做什么来帮助他吗？！我无能为力了。

    突然，我只感觉到强烈的气流冲击，我被撞离了然的身体。在半空中翻滚了好几下，才摔在地上。

    月光照得夜晚很是罕见的明亮。

    勉强撑起自己的身体。眼角无意间看见自己的手上泛红。细看后，我惊讶的张开嘴，双眼有点不敢相信的湿润。看向自己胸前的衣袍，也是斑驳的血迹，还没有完全风干。

    我忙发疯似的转头四处寻找然的身影。同时，心底泛起一丝惊恐之感。

    这里，是哪里？没有飘雪！！

    终于在不远处看见了然躺在地上的身体。我跌跌撞撞的跑过去，不远的距离，却摔了好几脚。

    最后几乎是连滚带爬的跪在然的身前。他的身侧洒了很多血迹。我看到他的身体之时，泪竟忍不住在眼眶中打转了起来。

    “夸唬你别哭。”他苍白微微干涸的薄唇轻轻吐出。

    “你怎么受了这么重的伤？！”我强忍着不让自己的声音颤抖，可是，我怎么管的住。

    然的衣袍已经有些破裂，但是更令我想哭出声的是他浑身的血迹斑斑。看着他嘴角仍旧隐隐在滑落的血，那么的触目惊心的红。我终于忍不住，撕裂的大哭了起来。

    “呵呵。你还是这么喜欢依赖别人。我没事。”我不断涌出的泪水的双眼，只能模糊看到他苍白的脸上，嘴角勉强扯了一丝笑容。

    “我要怎么救你！”我用小手使劲擦了擦眼泪，可是，像是徒劳无功的，仍旧会有新的泪水不断涌出来。

    “夸唬幻渊下有很强的吸力。我用尽全力打开了时空隧道，可是还是没有到达隐居的地方。”然说完，虚弱的停歇了一会，喘了几口气，又接着说，“穿过前面这个小镇，有一片森林。入口就在那里。”

    “嗯。我知道了。”我使劲点点头，看了眼不远处的小镇。

    “夸唬到了那里。你要将我放进屋前的小潭内。潭底深处，有一个冰棺，将我放进那里面冰封起来。”

    “什么？”我没有听清楚。

    “我不知道自己还能不能再次醒过来。夸唬我要睡了。三天内一定要将我放进冰棺，也许今生我永远在那里面沉睡下去了。你要好好照顾自己。”然一口气说完，紧皱细眉，嘴角又流下一道鲜红。

    我看着他越来越疲惫的双眼，瞬间感觉到一种彻底的害怕。我压抑着自己的声音不要哽咽，也锁紧眉头让眼泪流的慢一些，看着模糊的然，恳求的声音说道：“然，你不要丢下我。求你，求你了....”

    “夸唬要..要学会...照顾自己....”他终于闭上了沉重的双眼。

    我此刻，只感觉这个世界迅速的变黑了。我置身于这片黑暗的空间，没有一丝的安全感。完全不知道什么时候会从什么地方，会出来一只握着利器的手。也不知道，自己究竟应该往哪个方向走。

    为什么我没有死？！然，你为什么宁可自己沉睡，也要保全我的性命。不值得啊....

    真的，

    只剩下我自己一个人了。

    真的，没有人可以依靠了。

    我没有死？

    我还活着，究竟是幸运还是不幸运呢？！我自己竟然回答不出来。

    然，我会在三天内将你带回隐居之地的。

    我擦干眼泪。将心情平复了一下。站起身走到然的头前，用沾着鲜血的一双小手去拉他的胳膊。我使劲的想要将他拉动，可是才发现，我竟然连拉起来都费力，更别提能拉动他。

    怎么办？怎么办？！我开始慌了。眼睛颤抖着，心里更是悲痛交加。

    我再次去尝试，去试着拉拽他的衣服。突然，一使劲，他衣服的袖角“嗤啦！”一声，就那么撕扯开了，我猝不及防的猛然向后摔倒，手里还紧抓着然残破的衣角。

    我就这么呆呆坐在地上，我不知道我在想什么？！可是我紧咬的下嘴唇，双眼隐含的水雾似乎在宣泄着什么......

    我抬头望天，即将要涌眶而出的某些东西，似乎又回去了。

    “然，告诉我怎么能拉动你，怎么能带你走....”我低声呢喃着，但是躺在地上的倾城少年却没有睁开那双眼睛。没有声音回复我，没有声音，这片天地只剩我一个人。

    只剩我一个......

    冷涩的风吹过，我只穿了一件单薄的睡袍。不禁打了个寒颤，瑟缩着蜷起身体，双臂抱着膝盖，将头深深的埋进膝盖中。

    “我该怎么办？”我一遍遍自语着呢喃着....

    突然，有脚步声响起。

    我抬头看向眼前的小路上，两个步子有些不稳的人影也停下了，扭头看向我。我看着眼前几步远的这两个人，心底很是泛起一种下意识莫名的不安感。

    这两个人穿的粗布衣料的衣衫，像是无所事事的十八九岁无业少年。长相很是普通，此刻正用我看不懂的眼神看着我。

    我一时说不出任何话语。只是在心里一直想着他们两人赶紧走，赶紧走。我宁愿一个人在这里呆着，宁愿他们将我视为空气无视过去....

    可是，并没有如我所愿。他们两个人反而缓缓对着我走了过来。

    我的双手不禁将膝盖抱的更紧了些。心里不住的“咚咚...”心跳声，令我自己的脑袋都感到有些承受不住。从来没有过这种无措的独自一个人面对什么事情，从来没有这样感到害怕过，害怕什么，我不知道。

    在我身前站定后  ，其中一个穿灰色衣服的少年队旁边穿蓝色衣服的少年说道：“你不是说没钱喝酒了吗？！”

    蓝衣少年接口道：“我确实没钱了。你也喝的不少了。”

    “啊？tmd那么点酒只够塞牙缝的了。”骂骂咧咧的一句说完，灰衣少年转头直直的看着我，“小弟弟，我看你穿的不错啊。能不能施舍点钱呢？！”

    完全不像是祈求的语气，我还是第一次遇到这种状况，只是低声的回道：“钱？是什么...”

    我确实从小到大没有接触过钱，偶尔听过也没在意。

    “啥？？”灰衣少年和蓝衣少年同时傻了的表情，互视一眼后，不约而同的看向我。

    “你当你是王宫的王子啊，养尊处优的不知道金钱是什么。”

    “我真的，不知道。我身上应该没有钱....”我很是坦白的说。

    “小子，我告诉你，你不交出来，别怪我不客气....”灰衣少年厉声对我呵斥道

    我有些无措又有些不安和害怕，我确实没有所谓的金钱吧。

    “我真的，真的没有...”我小心的回答。不自觉想将身体往后退去。眼角看了一眼身侧的然，他并没有任何反应。

    蓝衣少年也发现了还有一个人，先是吓了一跳。不过接着看躺着的人没反应，就小心翼翼的走向然。我看见后，忙说：“别过去，他已经晕过去了。”

    不说还好，一说完，蓝衣少年更是肆无忌惮的走了过去。我忙起身想拦着他，不料却被灰衣少年一把俯身抓住手腕。他凑近我的脸说：“值钱的东西也可以哦。”

    “值钱的？？”我怯怯却不解的重复问道。

    蓝衣少年此刻已近站在然身侧，看然果真没有反应。就伸出脚去踢了一脚然的身体，我忙呼：“你在干嘛？！”

    却不料蓝衣少年自语着：“果真没有反应，不是死了吧。”

    我也顾不得害怕大喊道：“你乱说。他没有死，没有死。”

    “啪！”我的脑袋被突然地震动产生一片混乱，只感觉左脸颊火辣辣的开始发疼。却没有用手去摸。

    我被打了！！我突然意识到这一切也许都是梦里，因为我的脑袋有些发晕。

    脖子前的衣服被灰衣少年拎起，“别给我装傻。把值钱的东西交出来，一看你就是贵少爷。”

    “我没有...”我低语

    只听蓝衣少年惊讶的咦了一声，我向他看去。只见他正俯身看着然，月光下然的面容美的不真实。

    “真是倾国倾城的容貌啊。兄弟你看看，他可比小翠好看不知多少了。”蓝衣少年说着，就想伸手去触碰然安静的睡脸。

    我只觉得浑身被冰冷的利刃贯穿，瞬间就跨步扑倒在然身上，死死抱着然的身体，感受着他已经有些发冷的身体，我的泪又开始不自觉酝酿。

    “放开他。”伴随着声音的是毫不留情的一脚。我死死抱着然的脑袋，将头埋在他侧脸的柔发中，没有动弹。

    接着是铺天盖地的脚踢和难以入耳的辱骂。

    我只知道自己必须要抱紧然，不能松开手，感到后背、腰、腿一阵阵刺痛接踵而来，疼痛来不及缓过来，接着新的冲击又覆盖而来。

    我紧紧咬着下唇，一股血腥之味从喉咙间翻涌上来，唇角一丝温热液体流下.....

    ----------------------------

    “夸....快正午了，快起来。”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十章 一起吧
章节字数：3418 更新时间：12-01-17 20:56
    次日，阳光明媚，万里无云。

    别苑内的众人却没有一个王是早起的。

    “昨晚上都折腾的太厉害了吗？呵呵...”矮胖的大长老笑呵呵的说

    “是啊。明天就是五国聚首的会议。今天，不如让他们放松放松吧。”瘦高的二长老也笑着附和

    ---------

    “夸唬起来吧。”寒芷俯身在夸坏难劢乔崆嵛橇艘幌隆

    感觉到凉凉的，夸徽隹了有些疲惫的双眸。

    “睡这么久，怎么双眼还是这么疲惫的感觉啊。”寒芷略带心疼的问。

    夸徽鲎盼奚竦乃眼呆呆的看了会天花板，这才缓缓坐起身子，低低的声音：“我梦到佐傲了。”

    “.....”寒芷没有说话。

    “我十年前的事，你知道吗？”

    “冥王国十年前的事。只流传下一场城变之后，涵妃和国师谋划之下，大王子弑父杀弟，登上王位。”寒芷语气很轻，像是怕勾起夸坏幕匾洹

    “我没死，是佐傲付出了沉睡十年左右的代价换来的。”

    “我要好好感谢他。就是那个在占星城现身的银发少年吧。”

    “嗯。”夸怀聊了下来，细眉微皱：佐傲，为何我会梦到十年前的事呢？！十年后苏醒的你，为何也不愿多看我一眼。难不成你也忘记我了吗？！你沉睡后的那三年，我是怎么学会活下去的，我能告诉谁呢。

    “好了。别想了。今天我们要出去好好玩，听说今天会很热闹。”寒芷伸手温柔的抚摸着夸坏娜岱，含笑看着他。

    “嗯。”夸蝗崛嵋恍Α

    寒芷看着夸唬俯身在他的粉唇上轻啄了一下，“我没有忍住。”

    “呵呵...”夸凰唇微张，轻轻笑出声。

    寒芷这下更是不自觉的伸出纤细的手指，轻抬起夸坏南掳停低头含住夸坏乃唇。撬开双唇后，将湿嫩的舌头探进夸坏淖熘校夸蝗跃上乱馐兜奈⑽⒉抖了下。

    猛的，两人舌头交缠着，寒芷将夸谎沟乖诖采稀

    甚白的修长手指去解身下之人的衣带。

    “不是要我起床吗？”夸怀每瘴柿司

    “我有点忍不住了。”说着，已经将手探进了夸坏男厍啊

    “咚咚...”

    不合时宜的敲门声突然响了起来。不是轻轻的敲，而是有些用力。

    皓在门外又敲了两声，看没有动静。回头看了眼身后的可思和水儿。

    又敲了起来。还是没有动静。

    手举起，正砸向门上之时，“吱....”

    伴随着很轻的开门声，门被缓缓的打开了。

    看着门后慢慢露出的身影，一身深红色锦丝便装，高贵的翘起丝织垫肩。袖口领口处却是带着纹样，材料厚实的墨色锦丝宽边。墨色的柔发随意披散在消瘦的肩膀和身后，而被墨色发丝环绕的那一张甚白洁嫩的脸庞上，有些沉重的阴气。

    皓惊讶的看着一脸阴沉的寒芷，忙急切问道：“王  ，你哪里不舒服吗？！要不要我赶紧叫医师过来。”

    “我没有不舒服。”寒芷低沉的声音却很好听。

    “那脸色怎么看起来有些差呢？！”皓还是不放心的问

    “.....”寒芷没说话，只是看了一眼皓。

    皓的心里一股寒气掠过，瞬间变成冰雕，心里叹道：我哪里惹他了吗？！

    “雪落还没有回来吗？”寒芷问道

    “大人没有回来。王。”水儿恭敬回道

    说话间，不一会，夸灰沧吡顺隼础夸灰谰纱┳磐常的一贯黑衣袍，只是腰间束了一条深红色丝带。柔软的银发略带着睡觉时的零乱，却看着很是舒服自然。

    寒芷随手揉了下夸晃⒘杪业耐贩，皓看着他们呵呵一笑。

    而可思，却低下了头，不再看他们。

    水儿更是没有多大心思关注，他更多的心思想必在担心雪落的安危。

    “走吧。”寒芷拉起夸坏氖郑率先向别苑的门口走去。皓他们跟在身后。

    刚走出门口，不料从左侧正好走来几个人。

    为首之人一袭紫黑单薄锦丝衣装，外面是一个齐肩微翘的深红长款开怀外套，衣服边缘，厚实的光滑丝质刺绣的纹样更显高贵。一双繁复纹样的深红锦靴站定在寒芷他们身侧，冥蓝色发丝随意的交错着披散在肩膀。

    柔嫩光滑的白皙脸庞在阳光下美幻的不真实，那双隐约的赤红阴柔细长双眸，隐藏在额前略凌乱的发丝阴影之下。

    寒芷看向他们，笑笑礼貌的说：“微生国王，您也刚起吗？！”

    来人正是微生・玖玳。他身后跟着两个少女。一个是红发随意轻挽，一身红袍的四夜。还有一个是一头深褐色长发，水蓝色轻装的沫儿。

    “段干国王，也是昨夜休息的晚了吧。”玖玳含着浅浅的笑回道

    “彼此彼此。”

    说话间，又过来了四个人影。

    众人看去，只见是一身粹白长袍身材修长的少年，一张脸既有男性的坚硬菱角，也有女性的柔润嫩美。他的手还抱着一个极像女孩的人，虽然一身发粉的衣袍，不过还是能看出是个少年。身后跟着一对长的几乎一样的黑袍少年少女。

    “万俟国王。起的也不早嘛，昨晚难不成是做那种事耽误睡觉了....”玖玳毫不掩饰的嘴角微扬。

    “呵呵。微生国王说笑了。”上纤笑着说，然后看向寒芷，微微点了下头笑着说，“想必您就是北王国段干国王了。”

    “是的。落绯王国的万俟国王，初次见面，荣幸之至。”

    “本王也很是高兴。咱们之间就不用这么客气了。”上纤说完，有想到什么似的提议道，“既然咱们三个这么有缘的凑一块了，那就一起出门去玩吧。让属下们自己玩去。”

    “好。”寒芷先回道，转头对身后的皓说道：“你们自由了。”

    玖玳则是没有说什么。

    “微生国王好艳福啊！”上纤看着玖玳调侃道。

    “呵呵。”玖玳轻闭双眸，微张双唇一笑。接着睁开赤红眸子说道：“艳福吗？！怎么比得上你们两位呢。真是令人羡慕啊.....”

    “不。我不算，应该是说段干国王吧。”上纤笑着看向寒芷身后的夸弧

    夸恢皇锹源棺拍源，像是没有听他们的对话。沉浸在自己的思想世界中，不知在想些什么，只是细眉轻轻皱着。

    开始打量夸坏纳舷耍只见嘴唇微张，深沉的黑色双眼再也没有离开夸坏牧臣铡Ｗ熘蟹⒊觥斑踹...”的声响，好一会才移开视线低叹一声：“得此知己，夫复何求？！哎...羡慕啊....”

    玖玳蔑视一笑，干脆闭上了双眼说道：“该出发了吧。四夜跟着我就行，沫儿你下去吧。”

    “是。王。”水蓝色清秀可爱的少女颔首说道。然后，就轻步退了下去。

    “好了。出发了。”上纤说完，拉着依儿走在了前面。

    寒芷轻扯了下拉着夸坏氖郑夸徊庞兴反应，抬头看了寒芷一眼，就跟着寒芷跟了上去。

    四夜看着身前有些失神垂眸的玖玳，轻声提醒道：“王。走吧....”

    玖玳只是问道：“墨瞳昨晚出去一直没有回来吗？！”

    “是的。没有回来呢....”

    刚想动身的玖玳，突然停住了身体。

    “四夜。”

    “怎么了？”

    “有人跟踪，你没有发现吗？！”

    “发现了。只是觉得无关紧要。”

    “不。紧要不紧要不是决定于我们要办的事情是不是怕被人知道。而是决定于跟踪之人的身份和目的。”玖玳说完，微闭双眸，身形瞬间幻化无形。

    在城墙角落处的一个黑衣人暗自心想：消失了，难道发现我了吗？

    想及此处，急忙转身欲离开。却看见渐渐浮现出的欣长少年。

    “不用急着离开。”玖玳轻灵的声音，像是很随意的说出这句话。听者却一点也不感到随意，反而在意的开始急剧心跳。

    “公子果然敏感。”黑衣人赞道

    “告诉我你是什么人？！”玖玳脸上没有任何表情，淡漠的语气说出这句话，同时走近了一步。

    “玖玳少主，这个称呼的吧。想必您应该知道我是什么人了！！”黑衣人沉声说着，一边猛然垂头并单膝跪地。

    玖玳紧抿双唇，双眼不自觉睁大，右脚微退一步。

    “你们来了多少人，有什么目的？！”

    “少主，毕竟我们不是站在一边的。我们的目的也不同。小人只是负责探查一个人的行踪。”黑衣人说完，起身后又弯下身子，恭敬说道：“小人先告退。”

    说完，后退隐身于角落处。

    玖玳没有去看他，只是心里不禁反复呢喃：母后回去了。她究竟有什么目的....

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十一章 悠闲的众人
章节字数：4020 更新时间：12-01-17 21:01
    “玖玳呢？？”身处繁华街道的上纤才突然想起。

    寒芷看了看身后，确实没人跟来，浅笑一下跟着摇摇头。

    “哎。跟着都能丢吗？”上纤嘟囔了一声。

    “王，来了来了。”依儿高兴的喊道。

    “什么王？！”上纤敲了一下依儿的脑袋，假装生气的口吻。

    “是是，依儿错了。”有点委屈但是却带着些幸福的声音传入其它三人耳中。

    果然，那个美幻的少年不紧不慢的朝寒芷他们走过来。身后跟着一头显眼红发的四夜。

    “不好意思啊，我一扭头你们就不见了，所以找你们来着。”

    “玖玳，这个理由也太敷衍了。”上纤笑着说完，拉住了四夜的手。

    四夜一惊！不解的看向上纤。

    “为了避免我们再走散。把手都拉起来，要不然你们，就是心里有鬼？？”

    “无厘头....”玖玳低声嘟囔一句

    寒芷没有说话，看了看大家如今的姿态。

    他站在最左侧，拉着他右侧夸弧Ｈ缓笫蔷羚椋浚∷囊梗被她右侧的上纤拉着，上纤右侧是依儿。

    就剩下玖玳了吗？？同样姓氏微生的两人，真的一点感应都没有了吗？！

    “玖玳，你没拉过别人的手吗？”上纤调侃道

    玖玳瞪了他一眼，缓缓伸出右手拉住四夜的手。

    四夜惊讶的复杂表情突然抬头看向玖玳，紧抿的嘴唇不知所措的张开，又合上。

    此刻，夸蝗凑跬芽寒芷的手，起身欲向左侧走去....

    突然，一直有些冰凉的修长手指碰上了夸挥沂值氖种浮

    “咚咚....”夸恢惶得到自己心跳的声音很响。

    右手忙缩回，垂着头向左侧走去。

    不料，前倾的身体却被一股回拉之力拽了回去。

    夸徊桓姨头，不稳的身体稍稍站好后，咽了口口水。感受着衣袖下的手腕处，不断渗进皮肤的冰凉之感，细眉不禁轻皱。模糊的记忆中，他的手从来都泛些凉意，还经常任性的要自己给他暖手。

    寒芷重新拉起夸坏淖笫郑夸徊囗，寒芷没有任何表情，但是侧眸与夸欢允又时，却含了丝柔笑。

    右手手腕处的冰凉手指动了一下，夸涣⒖探注意力收了回来。

    感受到他的手指慢慢松开自己的手腕，却没有松的那么彻底。然后，慢慢下移，就那么若有若无的接触着夸坏钠し簟Ｗ詈螅移动到手心的位置时，才慢慢绕过自己的大拇指。

    慢慢握紧的冰凉手指，紧紧攥着自己的手。能感到发凉和发热的两个手心，紧紧贴在一起。

    夸凰眼睁大，却不敢抬头。

    “咚咚咚....”心跳越来越厉害，想要逃避，想要逃离这里。手被自己一心想要杀死的人紧握在手里，太可笑了。

    如果夸淮丝棠芴头看一眼，玖玳唇角那丝下意识的幸福满足的笑意，可能他就不会允许自己去伤害这个红眸少年了。可是，他一直没有抬头去看，一直没有.....

    看着有点尴尬的众人，四夜嘴角一丝苦笑。

    “好了。”上纤说道，然后首先走了出去，牵扯两边的依儿和四夜也一起。

    周围的人都不禁看向他们，脸上带着惊讶之情。

    “哎...”一蒙面女子叹气

    “怎么叹气了？？语兰。”旁边的女伴问道

    “听说今年是五国聚首啊。五年一次，今年正好就是。没见最近有不少外地人过来吗？我想就是五王国的人吧。”

    “怪不得呢。我说呢...”

    “你看前面那几个人，要是那个少年能带我离开这里。多好啊...”

    女伴举手轻推了一下女子的脑袋，“你大白天的作甚梦呢？？别整天幻想着不实际的事情啊！”

    “哎...”

    “两位姑娘不必叹气。人各有命。”

    听到这句话，两人都看向身后说话之人。却见是个一身打扮飘然的老道者。

    “此话何解？！”女子不解的问道

    “有人生的平凡，却生活安逸自然。有人生的富贵，且倾国倾城，却一生坎坷悲怨。”

    这句话倒是令女子和女伴惊讶了一下。

    “如果是你们，又会选择那种？？”老道者缕了下胡子问道

    “道长，那我也宁可选择富贵且貌美，即使命运坎坷，也不枉世上走一遭了。”

    “呵呵...”老道爽快笑道，轻摇了摇头，“人各有志啊...”

    老道者看了眼已经走远的那六个身影，自语着起步离开了：“当你得到富贵且绝世容颜之后，也许就宁愿只求那一份属于自己的安逸生活了吧。这就是人啊，人啊。哪能事事皆满足呢.....”

    看着老道者离开的背影，女子略微撅着嘴喃喃道：“那就让我先得到再说啊。”

    说完，发觉什么似的，惊讶的看向自己的手里。

    多了一个凉凉的玉瓶。

    “你怎么了，语兰。要回  明欢楼了，要不一会又该挨罚了。”

    --------------------------

    明欢楼的二楼隐蔽雅间内。

    “啊..嗯....”一个女子的柔声带着些痛苦低吟。

    “舒服吗？”少年张口含住女子赤  裸胸前的红色果实。

    身下却不停的仍旧在动。

    “嗯？....”引得女子忍不住叫出酥麻的声音。

    “欧阳公子，你会娶我吗？”女子趁空问道

    “会的。”

    “吱...”门响的声音，一个人影迅速隐进身来，反手将门关上。

    “谁？”听到门响，欧阳瞬间停止了动作，抬头看向门处。

    一身黑袍紧裹的人影，根本看不清面容。

    来人不回答，欧阳索性下了床随便披件衣服。

    “让她出去。”黑衣人低语

    欧阳阴沉着脸对床上的女子说道：“你先走。”

    “是。”女子忙将衣服穿好，外套没来得及穿，就被这诡异的气氛给逼出门外了。

    黑衣人缓缓将帽子摘下，露出了一双紫色水晶般的双瞳，左眼角处一个紫色花瓣痕在紫色发丝下若隐若隐。

    “是你。”欧阳松了口气，接着道：“我还正想找你呢。”

    “哦？是为了那件事感谢我吗？！”紫痕嘴角一勾。

    “你还敢说。我差点被冻成冰雕。你没告诉我那个人就是段干寒芷的男宠啊。”

    “欧阳公子，难道你不知道住在别苑的人，会是什么身份嘛？！难不成他那样貌，你认为他是个侍卫吗?”

    欧阳被噎的没了话语，他确实没有多想。

    “失败了是吗？！”紫痕垂眸，并没有感到意外。

    “段干寒芷及时赶到了。”

    “那真是可惜了公子的柔情。”

    “也可惜了你的花毒。”欧阳回敬道。

    “我所掌握的花，有很多种，并不可惜。”

    “你来找我，就是为了看我笑话？！我失败了，你也没什么可高兴的吧。”

    “说的是呢。”紫痕呵呵一笑，“这次来，是为了请公子帮另一个忙。”

    “我凭什么帮你啊。”

    “公子多情的称号可是名不虚传啊。真的甘心就那样放弃他吗？”紫痕晶莹的双眸看着欧阳说道

    “....”欧阳没有说话

    “是否能够继承你爷爷的地位。想必公子也心里有数吧，那些高位的人是不会同意这样的你登上长老之位的。”

    “你到底想说什么。”

    “如果没有自己背后的靠山势力，你觉得你哪天会死呢？！你爷爷会一直纵容你这样下去吗？！”

    “如果我有了自己依靠的势力，那么你们将来会助我登上那个地位是吗？！”

    “因为我们也想要找个可以合作的人啊。”紫痕笑意更深了一些

    “你的背后到底什么人。”欧阳微皱眉头问道

    “你只要知道，我们会帮助你，因为那也是在帮我们自己。”

    “你要我做什么事？！”

    “大长老和二长老藏匿的各半边钥匙。我要你找出来。”

    “！！！！”欧阳睁大眼睛，“我从来没有听说过啊。”

    “那么，我就来慢慢告诉你。这座城池内隐藏了一张残旧的羊皮卷。如今已经找到了藏匿的地方，但是却没有钥匙。钥匙可能是任何形状。”

    “羊皮卷？！”欧阳惊道，“我记得小时候爷爷确实对我说过，难道那上面记载了什么吗？！”

    “公子，不该知道的最好别问，我也是为了你好。你只管做你的多情少爷，从今往后一切后果有我们为你承担。”

    欧阳沉吟片刻，然后抬头缓缓道，“我会去找找的。两三天内给你答复。”

    “那么，计划就在今晚，我保证那个人会是你的。”

    “呵呵....”

    我紫痕不是说过，会记住你的吗？！
    
    段干寒芷，如果你亲眼看着自己最珍惜的人，跟别人在你眼前做那种事。

    而你却无能为力。

    你是不是，会生不如死。

    这样，是不是比杀了你，更值得期待呢？！

    -------------

    “办妥了吗？！”

    紫痕正走在隐蔽拐角的身体停下了，转身看向身后。

    “是。五长老不必担心，钥匙很快能找到。”紫痕恭敬说完后，抬眸看向眼前的深沉男子。

    清俊男子怀里还抱着一个男孩。虽然第二次看到了，但紫痕仍旧吸了口气，这样漂亮的孩子真是罕见的很。不过，为何有些眼熟呢？！占星城吗......

    “三长老的人，真是可靠呢。不过我看你也是有自己的目的吧。不过提醒一句，别影响到该做的事就行。”

    紫痕垂头嘴上说道：“我记住了。”心里却想着：真是敏感犀利的人。

    “恃。我困了。”漂亮的男孩低低的冷漠声音响起。

    男子俊朗的脸上没有表情，嘴中却回道：“是要我想办法让你精神吗？！”

    “...我不困了。”

    “.........”

    end

【暧要回家了，预祝亲亲们新年快乐.....我想尽快更新，可是没库存的字....  我回家要尽快写完，确实速度有点慢了...我自己也想更  更！！】
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十二章 又遇小姐
章节字数：3869 更新时间：12-01-26 19:19
    正走在街道上的玖玳他们，看着不断蜂拥而过的人群，不解的望向对方。

    “请问。”上纤拉过一个人问道，“出什么事了吗？！”

    被拉住的路人忙回道：“听说上官府门前出事了。”

    听及此话，众人一头雾水。

    “去看看吧。”玖玳说完松开了两边人的手。

    “您不松开吗？！”四夜对上纤说道

    “哦...呵呵”上纤反应过来，才松开。

    ----------

    上官府门前，已经围了一圈又一圈的人。

    夸淮尤巳褐屑方去，不禁无法再移动一步。

    一身淡蓝色衣装的少女满脸带泪的跪在地上，身后有一个嘴角含血，脸色苍白的少年。

    少女身前是一位中年男子，带着怒气的脸微微抽搐。手里握着一把剑正对着少女的脖颈。中年男子身后，竟然是几个侍卫和一个白衫少年。夸徊唤惊讶，那个白衫少年不就是欧阳吗？！

    而跪在地上的那个少女，也觉得有些眼熟。虽然只见过一面，还是想起来了，是救过的那个小姐吧。真是巧啊。

    只听少女含泪恳求道：“父亲，求你了。”

    “我怎么可能让他带走你呢。与其这样，我还不如杀了你呢。”中年男子苦笑。

    “上官大人，这可使不得。上官小姐可是我要娶得妻子啊。”欧阳说这话时，却没有急切紧张的语气。

    “欧阳公子，难得你今天前来提亲。能和二长老做亲家，也是上官府的荣幸啊。”中年男子客气道。

    “父亲！”少女擦了擦眼泪，坚决说道：“女儿今生非表哥不嫁。”

    “表妹。”少女身后的少年低声唤道

    “表哥。”带着哭腔的喊道，接着与少年紧紧相拥。

    ------“真是对有情人啊。”夸惶及此话，眉头紧皱。因为这句话里含满的是不屑和嘲笑的语气。说此话的人，正是身后的玖玳。另一边的寒芷则是没有任何言语。

    “因为自己没有真情，所以看不惯别人吗？！”夸晃弈蔚目嘈η嵋⊥罚低低叹道。

    “我是没有，不过他们的真情也肯定没有好结果。”玖玳冷冷道

    “.....”夸怀聊：我可以把这句话算作嫉妒吗....

    ----“来人。将小姐带回府中。”中年男子有些气急，低语：“上官府的脸面都被你给丢尽了。”

    “父亲。您不能同意这门亲事。欧阳公子他...”少女欲言又止。

    上来拽开少女和少年的家仆也停下了动作。

    欧阳带着丝丝笑意走近少女，将少女拉了起来，在她耳边呢喃：“你觉得说出来，你还有脸面活吗？你的表哥还怎么要你啊。”

    少女紧抿双唇，不再作声。

    “欧阳公子，请你放过我。”少女低语含泪

    欧阳不着痕迹的将半握着的手，轻触少女身前的衣襟。没有人看见一闪而逝的萤火虫般的东西，进入少女的衣服内....

    一边面无表情的说：“我非娶你不可了，我看到底是有多困难。”

    “公子是在逼我了。”少女的声音却变得平静了下来

    欧阳沉吟一会，才慢慢说道：“是。又怎么样....”同时唇角轻勾....

    少女绝望的双眸已经黯然失色，苦笑一声：“也罢，也罢。”

    在众人以为她认命之时，却不料她伸出隐藏在袖中的右手，手中竟握着一把锋利的匕首，直划向自己白皙的脖颈。

    “表妹！！”受伤的少年惊呼一声，忙起身欲阻止。

    欧阳率先一步，手掌横劈向少女的手腕。却又用手将少女的肩膀轻推了出去，而推去的方向，竟是夸坏纳砬啊２恢是有意无意。这也令上前阻止少女而来的受伤少年扑了个空。众人都当是欧阳故意将少女退了出去，就是为了不让受伤少年接触到少女。

    夸幻跨步向前，接住了后退欲倒的少女。而玖玳和寒芷都在原地，没有丝毫动作。

    “段干寒芷，你还真放纵他管这闲事。”玖玳低声说

    “他愿意管，我也没意见。”

    “真是传闻不如亲眼相见，‘独宠’二字我算开始懂了些。听说你还差点因为他杀了欧阳呢。”

    “烂消息传的倒是很快。”

    玖玳和寒芷正说着无关紧要的话。少女回眸看向夸唬不禁一惊。

    “你没事吧。”夸皇紫任实

    “承蒙公子又一次出手相助，小女子实在今生无以为报了。”

    “小姐客气了。”夸黄降的语气

    欧阳嘴角不经意的噙了一丝意味深长的笑意，没有人去关注。

    夸恢皇且约闻到了一股奇异的香味，想是这位小姐用的香料到是特别啊，身上竟然有这种奇香，不过不仔细闻倒真是闻不到。想及此处，夸徊欧从过来，他与少女是紧贴着身子的，怎么会闻不到呢。

    “你再这么放纵他，估计他就和那位上官小姐....”玖玳低低的声音，掺杂着浓郁的嘲弄意味。

    寒芷的脸色确实变了一点，不过还是对玖玳回道：“我觉得，你倒是很关心他的事啊。”

    “如果，我说我对他有兴趣，你会当真吗？！”玖玳玩味的笑说

    “会。”

    “......”玖玳无语，“真是开不起玩笑。”

    ----微生玖玳，果真不记得微生夸涣寺穑浚【谷灰坏阌∠笠裁挥校明明流着相同的血液啊。寒芷不禁叹了口气。

    “欧阳公子，请恕我冒昧问一句。你当真是真心喜欢上官小姐的吗？”夸坏淡的语气

    “呵呵。”欧阳却缓缓走过来，带着一丝笑意。

    “你是认为，喜欢就可以嫁娶，不喜欢就不能吗？”欧阳嗤笑道

    “起码要对得起自己和对方。”夸淮瓜峦诽镜

    欧阳掩去笑意，表情严肃道：“不管怎么样，上官小姐你记住，你今生注定要嫁给我了。”

    少女脸色瞬间变得苍白。

    夸挥行┚讶，却也无奈的轻皱起眉头。他没有办法帮她，因为他没有资格插手。他回头看了眼寒芷，寒芷只是冷漠的看着一切，没有任何反应。

    夸蛔叩胶芷面前，垂头低语：“我想帮她们。可是不知道该怎么办。”

    “我也不知道。”寒芷漠然说道

    夸煌反沟母深：“如果你可以出面要她，然后再想办法成全她和她表哥....”说到此处，夸灰膊恢道自己在说什么了。

    “啪！”一声脆响

    夸桓械搅臣辗柑郏却感到打的人并没有很用力。抬头看向阴沉着脸的寒芷，他也眼眶微泛泪水。

    玖玳也惊讶的微张着嘴看着他们二人，竟然，竟然打了....

    四夜和上纤他们在不远处也惊讶了一下，满眼的不可置信。

    寒芷的脸色恢复了冷漠，声音没有丝毫语气：“这是我第一次打你，也是最后一次。以前你就这样，我再说一遍，除了你，我甚至都不容许别人做我眼里的一粒沙子。我的忍耐是有限度的，你的胡作非为到此为止！”

    “寒芷....可是，我想你救救她啊。”夸晃⒋瓜碌牧撑踊过两道泪痕。

    “她与我何干？！即使是做戏，我也说不出。如果你要我说出，那么你期望的结果之后，我会杀了她。这样你也不在意的话，那我也无话可说了。”

    “....”夸徊辉偎祷啊

    欧阳笑笑，回身对上官老爷说：“上官大人，既然这样我就算你收下聘礼了。”

    少女听及此话，苍白的脸色更是没有血色，身体无力的倒退一步才险险站定。

    夸豢吹缴倥这样，脸色变得担忧，该怎么办，要怎么办才能就她。如果能有一个人...

    “等等。”一个悦耳却似乎有魔力的声音响在夸坏亩畔。夸惶ы。

    是玖玳。此时，夸皇嵌嗝吹那煨矣腥怂盗  等等  这两个字。
    
    围观的人群中，有不少女孩都惊讶的红了脸。
    
    少女也眼带希望的看向玖玳，欧阳却沉下了脸，最怕的就是这个冷血的人说话了。偏偏是他阻止了，难不成他也要管这闲事。

    玖玳随意的走向少女，少女紧张的看着他。

    夸淮耸毙睦锝粽诺牟煌Ｔ谔，难道这个人真的会管这事吗？！他会救这个小姐吧。

    “欧阳公子，你不必娶这位小姐了。上官大人，你也不用答应这门亲事。”

    夸徽龃罅搜劬Γ真的，说出来了。微生玖玳，他要，他想说出要这个小姐吗？！寒芷没答应的事，他为什么要帮呢？！

    欧阳紧皱双眉，叹了口气：“何出此言，为何不必呢？！难道你...要插手吗？！”

    上官老爷看着玖玳不寻常的气质和样貌，有些惊喜，心里盘算着：要是小女嫁与此人，真是幸哉，幸哉啊！

    玖玳沉吟，“怎么说呢？！”

    众人不解。

    上纤低声喃喃对四夜说：“你觉得玖玳，真的会照段干寒芷的独宠那个少年所说的，公开要了那个小姐吗？！”

    “你耳朵也挺尖啊。这都听到了。”四夜只是这样回道，却又低语：“说不好会的。我读不懂玖玳。”

    “确实难懂。”

    夸坏男慕粽诺奶动，起码玖玳这件事，是做对了。也许十年前自己对他有些误解也说不好，竟然有些想要放弃刺杀玖玳的念头。何苦一直执着不放呢，忘了就忘了吧.....虽然心里仍有些不甘。

    “因为这位小姐是我的了。”玖玳冷漠的声音响起。

    听到这句话，夸蝗床唤觉得眼眶有些酸涩。却没有看到玖玳说这句话时的勉强表情，和说完这句话之后无法控制的复杂神色。

    玖玳的话惊讶了一群人。

    而玖玳下一瞬的动作，更是震撼了在场所有的人。

    因为，玖玳只是轻轻挥了下手指。近在身前的小姐，就紧接着倒地。

    白皙的脖颈处，不断流出血液......

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十三章 冷血
章节字数：3457 更新时间：12-01-27 18:10
    怎么，怎么可能....

    夸徽鹁的睁大眼睛，双唇张开，望着奄奄一息的小姐。

    那个受伤的少年不顾一切跪倒在小姐的身前，将她抱在怀里。捧起她苍白的脸，看着少女那一双已经有些空洞的双眸。充斥着震惊的脸上，眼眶流下泪来，嗓子却哭不出一声来。

    小姐冰凉的指尖想要抬起，却刚抬起一点就无力的垂下。辛苦的喘着气，却像越来越呼吸不到空气。少年看着小姐脖颈出不停流出的血，像瞬间石化般不能动弹！小姐却缓缓闭上了沉重的双眸。

    “杀?杀了！！！！”上纤低声震惊道

    “....”四夜说不出任何话。

    “为什么？不是要救这位小姐吗？！”夸荒剜着，不敢置信的仍旧看着那一对在地上的情侣。少女已经离去，但脖颈处却仍在流血，少年如石化般抱着少女一动不动。

    寒芷看着夸唬轻叹了口气，却没有说话。

    “你杀了我女儿？！”上官老爷不敢相信眼前所看到的，对着玖玳问道

    “如果你答应这门亲事，你女儿到时会自己寻死，或者是生不如死的活一辈子。我是为她好。”冷漠的声音更显冰冷

    夸痪醯盟布湎裰蒙碓诒窖，周围散发着寒气。这算哪门子道理？？

    “你，怎么就杀了  她呢？”欧阳勉强安抚着自己震惊后无法恢复的情绪

    “就因为一个所谓的小姐，这个不嫁那个要娶，这个寻死那个相救，这个不帮那个就哭！我实在看不下去这场闹剧了....”玖玳嘴角轻勾，缓缓闭上阴柔细长的红眸，“太浪费时间了。这位小姐一死，事情不都解决了吗？！”

    欧阳瞬间哑然，没有反驳的话。众人也都被这番话所震撼的瞬间石化！！

    夸黄嗬涞牡托α肆缴，“解决了吗？！”复又苦笑着自语：“是解决了啊。解决了....”

    说完，向人群中挤去，离开了这个地方。

    冷血无情，果真如传闻中，人命，对他来说是什么？！

    刚出了人群，夸痪透惺艿交持胁皇绷鞴的暖流。他只是觉得浑身发冷，琼箫就开始有所反应了。

    -------“其实它的名字叫赤涩玉，我派人将它偷来打造成一把短箫，就是为了有一天能给你...”

    十年前那个不真实的夜晚，有个男孩曾说过这句话。那时的他是多么温柔，现在的他却如此冷血啊....

    琼箫啊琼箫，既然我如此恨他，我为何还要将你留在怀中整整十年。

    我第一次这么想，如果我扔掉你，是不是可以好受些。

    没有你，下一次寒毒，我就那样死去也好些吧.....

    ------------------

    夸挥纸一杯酒灌进肚中。

    突然一只细长的手握住他的手腕，柔和的声音“少喝点。”

    夸豢聪蛏聿嗾馑锐利的红眸，第一次，觉得如此厌恶这个颜色的眸子。

    “既然想喝，就多喝些吧。”欧阳陪笑道

    这是个很大的圆桌，雅间很是别致，雕刻着纹样的柱子和屋顶，令人很是喜爱。

    玖玳起身，离开了圆桌，四夜忙跟在身后。

    不知不觉已是傍晚，天色渐渐暗了下来。

    夸挥趾攘艘槐，寒芷是后来将他抓来了这个他不喜欢的地方，说是欧阳请大家喝酒。寒芷还说了上官那件事最后的结果，其实不用说，夸灰材懿碌降摹Ｎ⑸玖玳是冥王国国王，也是中心城的贵宾，上官府怎么会有什么意见呢？！欧阳就更不用说了，随便死一个自己有好感的少女罢了，又不是真心喜欢的。寒芷他们，更是自私的无所谓了，跟他们自己没有利害关系的，永远也入不了他们的眼睛。

    没有去看桌旁剩下的上纤  依儿  欧阳  寒芷。夸煌Ｏ铝耸种械木票！

    “感谢各位赏我欧阳的脸，来到明欢楼。”欧阳站起身体，对着他们说道。

    “二长老的孙子，也算是熟人了。”上纤一笑说道

    “呵呵。今晚明欢楼有最后的花魁比赛。请各位赏脸前去二楼贵宾座观看。”欧阳笑着发出邀请。

    “花魁？！”上纤嘴角慢慢浮上一丝笑，点了下头，“好啊。”依儿娇声说道：“我听上纤的。”

    “看看也无妨。”寒芷回道

    欧阳又将视线看向沉默的夸唬夸惶头默默看了眼欧阳，依旧没有说话，就将头垂下。

    “他跟着我走。”寒芷冷冷说道，像是给欧阳一个警告似的。

    欧阳干笑两声，“那我派人去请微生国王，诸位先随我来。”

    说完带着众人离开了雅间。

    望台处，玖玳双臂倚在石栏上，身体微俯，双眸半遮着看着楼下的人来人往和各色灯火。

    他的身后，四夜沉默的站着。

    “四夜，我杀了那个小姐，你也觉得不对吗？！”

    四夜微垂的头在听到这话时抬起来，“我并没有那么强的辨是非能力，我没有感觉。”

    “是吗？！”玖玳的声音很低也很轻。

    四夜看着玖玳的背影，又缓缓低下了头。

    “王。你真的觉得杀了那个小姐，是最好的办法吗？”

    四夜没有抬头去看玖玳，但是玖玳没有回答，只是沉默。四夜的眉头渐渐皱了起来，双眸中柔软的悲伤之情满溢着。

    “我本来，是想说  我要了那个上官小姐的。我想那样做的。”玖玳终于低低的回道

    明明对女人是那么的...“为何..还要那么勉强自己。你明明可以不做任何反应，可以不管这件事的。”四夜抬眸，有些惊讶。

    “为何我会挺身而出管这件事，我不知道....”

    玖玳沉吟了一会又说：“我是不该管这件事，因为我说出了那句她是我的人之后，就只想杀了她了....”

    四夜双眸已经泛泪，嘴角一丝无奈的苦笑。

    ----微生夸唬玖玳这样终究是因为他。我的王，而你自己却没有丝毫察觉。------

    突然走过来一个人，对玖玳和四夜行礼后，恭敬垂头说道：“欧阳公子请两位去观赏花魁比赛。两位请随我来。”

    ------------------

    看着站在院中花丛旁的皓，水儿轻步走了过来。

    “皓大人，你在看什么？！”水儿轻声问道
    
    “雪落还没有回来是吧。”皓问道
    
    “嗯。是的。”水儿有些担忧的神色。

    “你看这个花丛，有什么奇怪的地方吗？！”皓问道

    水儿仔细打量这片花，开的各个争奇斗艳，夜幕已经拉黑，却仍掩不去这些花的漂亮形状颜色和淡淡香味，“没有呢。”

    “你看中间枯萎的那几株花。”皓提醒道

    水儿这才发现，确实在接近中心处有几株将要萎落的花。虽然叶子和花朵已经快要变干发黄，却仍旧可以隐约看出这几朵花的不平常。水儿不禁感叹道：“好妖异的花。”

    皓紧随双眉，“确实，这是种罕见的花。香味带毒，有不寻常的人将之用来麻痹软禁敌人。”

    “这花到底是什么来头。”水儿不禁问道

    “因为跟毒有关，所以我在书本记载中见过。这是种生长在极北之地的花。”

    “极北之地？！北王国更北的神秘之地！！”水儿惊叹一声

    “是啊。听说那里冰天雪地，尤其冰山暮雪最是人间绝景。话说回来，以我对这种花的了解，它平常所散发的香气就足以使人中毒，身体无力。而还有一种最常用的配合之法，就是...”

    “就是什么？！”水儿突然来了兴趣。

    皓咬了咬嘴唇，说道：“用一种像萤火虫的发光植物种子，将这种罕见的种子放在某人身上，就会发出几乎闻不到的香味。而这种香味是会传到任何贴身接触的人身上的。”皓顿了会，看了眼水儿期待的目光才接着说：“当这种种子香味遇到这妖异的之花的独特花香，就会变成一种特殊的毒药。”

    “特殊？”水儿不解的嘟囔着，又将充满疑问的目光投向皓。

    皓不好意思的摸了摸鼻尖。

    “这种特殊的毒药，会令人神智完全失去，见血就想舔舐。而且见人就想那个...是纵欲的催情药。如果是受伤状态，则抵抗力越弱....”皓声音越来越低。

    水儿已经满脸通红。有些不知所措的抿抿嘴。

    “不过花丛中这几株妖异之花，像是有人故意移种过来的。可能与夸槐淮走的那晚之事有关。”皓沉声道

    “可是，为何我们后来没闻到这种花香呢？！”水儿说

    “是有人动了手脚，掳走夸恢时，也将这花弄死了。否则它现在怎么会枯萎呢？！寿命可没有这么短。”

    “原来是这样。”

    “欧阳不会有这种罕见的花吧。难道，这花的主人另有其人？？”皓惊讶的瞪大双眼，不敢在说下去。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十四章 幻界四美
章节字数：2834 更新时间：12-02-06 16:00
    夸槐缓芷硬拉着过来了。

    坐在二楼的贵宾座，夸晃抟馍了眼楼下热闹的一桌有一桌，还有很多站立着的人哄闹着。而他们贵宾座左右是用挡板隔开的，半圆形的楼层，令夸灰睬宄看到了二楼挡板左右仍旧有不少桌椅，相比一楼的确安静宽松了不少。可和他现在坐的地方相比，却相形见拙，这个贵宾区间更显雅致。

    再看正前方的一楼处，搭建了一个大舞台。这个台子的高度在一二楼的三分之一处，所以坐在二楼看很是清晰舒服，只需微垂眼眸便可。

    此时台上一人也没有，而且也有些黑，没有灯光照到那里。

    刚差不多打量了一圈，就听见身后有脚步声走近。

    坐在中间左侧的欧阳就忙起身，夸灰膊唤向左转头看向身后，是玖玳和四夜。看了一眼之后，夸痪湍默的收回视线，转正脑袋看着前方。细眉微微锁起....坐在他左侧的寒芷连头也没回，只是将夸坏氖治盏母紧了些。

    “微生国王，您来了，请坐。”说完，欧阳一个请的姿势行礼。

    “欧阳公子，不用客气。”玖玳淡淡说道，然后默默坐到寒芷的左面。四夜则坐在了玖玳的左面。

    上纤轻语：“天下的风尘女子，有的是绝代容颜。不知道有没有能接近传闻中的幻界四美的人出现。”

    “幻界四美？！”夸蛔杂....

    “是的。”欧阳略微垂眸，然后转头别有深意的看向夸弧？醋排费羲眼中的奇怪笑意，夸徊唤有些发冷，轻咽了口口水，紧抿着薄唇。

    “哦？！”玖玳轻声质疑，“还有这种排名吗？！我都不知道呢....”

    “呵呵。”欧阳轻笑一声，同时收回了看着夸坏哪抗猓“让我来为大家说吧。”

    “有劳公子。”上纤含笑说道，他身旁的依儿轻拉了下上纤的衣角，低语：“上纤，你也知道吗？”上纤只是含笑看了依儿一眼，没有说话。

    欧阳清了清嗓子，有些向往的缓缓说道：“这幻界四美，是幻界民众的口碑流传，终有人将她们排名起来。首先说的是第四位的女子。她叫司空雅默！”

    “司空雅默...”玖玳轻勾唇角重复了一遍，不知心里在想些什么。

    夸辉蛴醚劢乔犷┝艘谎酆芷，见寒芷仍旧没有任何反应，他也就收回目光，刚想想些什么就听欧阳开始说道：“司空雅默，乃前北王国司空国王的独女。生的倾城容颜，更令人欣赏的是她当初仅仅十岁的年纪，就厌倦宫廷争斗接着隐世而去。之后再也没见过她的姿容。”

    “她确实生的倾城容颜。”夸恍ψ诺吞疽簧。

    “本来，这幻界四美都是女子。可凡事皆有例外，这第三位就是一个少年...”欧阳没有再说下去，脸庞上却开始含了一丝笑意，接着隐去...夸磺宄的看到了，轻咬了咬自己粉嫩的薄唇。第三位竟然是个少年，那么....他心里想着不禁不着痕迹的看了一眼正闭目养神的玖玳......收回视线时，不料，上纤有些暧昧的目光突然与他彻底的对视了一眼，仿佛能看穿他的心....

    寒芷将握着夸坏氖治盏母紧了一些....

    “这个少年是谁？！”依儿忍不住问道

    四夜也用疑惑的眼神看着欧阳。欧阳仍忍不住弯了弯嘴角.....

    这才开口道：“在那之前，请允许我说一件事。十年前就流传了一件事情...接近冥王国的边界古城内，有一个经常被人欺负，每日带伤的迷幻男孩。那个男孩就那样忍受着生活了一年，听说他是个孤儿...一年后他却为了拯救那里的城民而没有逃走，自愿被敌国人带走。之后人们更加感念的流传那个孩子如天使般纯净的脸庞，带着伤痕的白嫩面容却依旧带着淡淡的笑，令人想起传说中四百年前某一位没有消失的神圣又善良的神祗....那位神就是面对日渐堕落的幻界众民，却仍旧肯牺牲自己来尽力挽救的雪神情澈...虽然这样说很不真实，但是，确有其事啊！！”

    夸恢桓械缴砩虾芾浜芾洌却一阵一阵的袭来，只是握着他手的寒芷将另一只手也握了过来...

    “欧阳公子，我也听过，确实也很震撼。听说那孩子当初才6  7岁，他的容貌就从那古城一带开始轰动。不过，那个孩子想必已经不在人世了....所以本该成为传奇的幻界四美，却很可惜自那年后，没有了踪迹....”

    “是啊，这是我心底的一个遗憾。所以说出来才能释怀一些。”欧阳叹了口气

    夸惶见他们对这件事的谈论接近尾声，身体开始慢慢好转，欧阳当然觉得不能释怀，真是多“情”之人。

    “那第三位究竟是谁？！”玖玳缓缓睁开了阴柔的赤红眸子，一道红色流光闪过。

    欧阳垂眸一笑，“这个第三位的少年，是幻界几乎人人皆听过的一个人。他自己本身也许并不知道，因为他并没有露过面。却不知自己的容貌已传了出来，被人们流传开来....就是...”

    夸豢戳讼麓蠹遥上纤含笑垂目，玖玳默然注视欧阳，寒芷冷漠的闭眼没有反应，依儿和四夜紧张的看着欧阳。

    “这个真不好说。”上纤的声音传来...

    夸恢缓孟乱馐犊聪蛏舷耍却不料看到那双细长的阴柔红眸，复杂神情却冰冷冰冷的，令人顿时心生寒意....

    “令天下一位人尽皆知的英杰相护，宠溺的程度独一无二，已堪称绝世。有幸仔细见过他容颜之人，恍惚了数天...虽说传闻究竟是传闻，但是能够亲眼一见，确实此生无憾啊。具体是谁，没人知道他的名字。”

    欧阳并没有多做停留，接着说：“本来可以位居第二位，但因为是个男儿身，所以人们下意识中会将女子居首。这第二位，乃是在以人美闻名的冥王国之内！是位叫未染的风尘女子。她的名字是自己改的，出淤泥而不染...听闻十年前十二岁时的她不幸入坠风尘，当时凭其清美容颜和独具别致格调的曲子，就已经轰动一时。但是她只卖艺不卖身，令许多垂涎欲滴的名门官宦子弟都悻悻而归。”

    欧阳不再说话，看了眼上纤，上线就接着说：“直至五年前，有一天，一个神秘的少年去见未染，不知道他们在屋里说了些什么，未染第一次留人过夜。之后，连续五年至今，那个神秘的少年只是偶尔去见未染。但未染本已经能够为自己赎身，却只为了能偶尔见到他，就选择继续留在风尘之中。”

    夸坏纳裆恢复的差不多了，欧阳和上纤口中所述的未染，令他很生感触。身在风尘的无奈，却为了自己那虚渺的爱情甘心留在风尘之中。人活着，就是如此无奈啊。

    “而第一位。”上纤接着开口道，“就是真正的人人皆知。”

    “如果说真正的人人皆知，那还真是不容易啊。除非神....”玖玳低声回道

    “呵呵。”上纤直盯着玖玳的美幻面庞，一边嘴缓缓张开：“就是四百年前消失的雪神情澈！！”

    这次，大家没有一个人说话，因为这没有一个人不知道，没有一个人没听过，没有一个人能质疑。这是绝对的，虽然雪神情澈已经于四百年前消失，但是她的传说却更加美好神秘。

    这时，楼下高高的舞台上亮起了灯光。

    夸皇栈厮夹鳎看向楼下。花魁比赛要开始了吗？！有什么意思呢？

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十五章 提前退场
章节字数：3013 更新时间：12-02-07 18:11
    七彩的灯光开始变幻，最后定格下来一缕泛着淡黄色的灯光。直直的打在一个妇女的身上，妇女穿着仍显鲜亮华丽，众人顿时大呼起来。

    只听华衣妇女高声一喊：“请各位安静。”

    台下众人果然安静了下来，没有一个人出声。妇女这才接着说道：“多谢各位来到明欢楼观看这最后一场花魁比赛。上次已经选出四位，不过，临时决定加入一位，绝不会让大家失望的。”下面开始大叫起来，叫声渐渐低落下来时，妇女又说：“首先请五位美女入场亮相。”

    夸徊恢道自己坐在这看的是什么？花魁...和自己有什么关系吗？！想着这明欢楼，又想到了那位小姐被欧阳凌辱的情景，心里很不是滋味。上官府此刻肯定是满眼白色，而这里却即将是欢歌艳舞，一片欢腾。真是一片悲惨一片欢啊！如此讽刺。想及此处，也没有仔细去看已经站在台上的五个绝色女子。就猛然站了起来.....

    “不知那个女子是谁？！”上纤看着最右边一个粉黛绝艳的女子失神问道...

    而欧阳却看着夸晃实溃骸扒胛使子有什么事吗？”

    夸磺岽瓜卵垌，低语：“抱歉，我不舒服，先行告退。”说完，轻弯了下身体，就挣脱寒芷的手，起步离开了。离开之时却没注意欧阳唇角一闪即逝的莫名笑意。他还记得大概的路，可是没走几步竟然就迷路了。这时，身后有人走近的脚步声，夸换赝芬豢矗脸色放松下来，嘴唇轻启：“你怎么不去看所谓的花魁比赛，跟着我出来干吗？”

    来人正是寒芷，他走到夸簧聿嗬住夸坏氖郑柔笑着说：“你想走倒是走了，我得跟他们说好理由才能出来追你啊。知道你会迷路，没有我在你身边，我自己都不放心。”

    夸徽了一下，没有说话。接着苦笑一下，轻声说：“寒芷，带我去上官府吧。”

    “我就知道你是想到这件事了，那个小姐跟你又没多大关系。难不成你真对她...”

    “你怎么会这么想？！”夸幻挥屑ざ，只是淡淡的回道，“我只是悲叹人的宿命。”我的宿命也是早就注定了的吧...

    “好吧，我带你去。”

    夸桓着寒芷一起走在街道上，夜幕已经彻底拉黑，街道上的人很是稀落，听着身后那楼里面的哄喊声，可能都聚集到明欢楼了吧。一路无话，很快便到了上官府邸，这座府邸并不很大，夸徽驹诟门前没有抬腿进入。只是不远处看着连个白布也没有的门匾，有些疑惑，难不成没有...

    “因为杀死女儿的人是绝对不能惹到的贵族王室，所以怕正常举行丧礼仪式会触怒中心城的高层。可能是想到了这一点....”

    原来不是没有死，而是死了也不敢举行丧礼啊....呵...

    “不进去看看吗？”寒芷问道

    “本来也没打算进去的。走吧。”

    刚想转身，却瞟见府外墙角的黑暗处有微小的火苗闪动，不禁觉得好奇。脚步不禁移了过去，寒芷也跟着走了过去。

    还带着微微的啜泣声，夸煌Ｔ谡飧龉蛟诘厣现人的脚边，听那个哽咽的声音：“小姐，小姐，你安息吧....”听着声音有些熟悉，夸磺崆崴档溃骸澳悴灰伤心了。”

    那人一惊，忙回头看他，看清后却更委屈的流泪，哽咽着：“公子，是你啊。”这人是那日在街上突然喊叫自己前去救她家小姐之人。

    “你不要哭了，你家小姐走的突然，你要节哀顺变。”

    少女起身忙说：“谢谢公子，老爷怕开罪人，竟然连个正式的丧礼也不敢办。小姐待我亲如姐妹，我只能偷偷这样烧些纸钱，希望小姐不要走的太凄凉。呜呜...”说着又开始流泪。

    看着有情有义的素衣少女，夸灰灿懈卸触：“你以后有何打算？”

    “小姐已死，我也不知会去哪里....”少女洁白的脸颊上很是悲哀

    夸皇艿接跋煲灿行┍哀的神情，刚垂下眸又惊喜的睁开对少女说道：“要不你跟我走吧，在我身边不知道你会不会....”

    “公子。”少女打断他的话

    “你觉得不行那就再想别的方法也行...”夸幻τ植钩涞

    “不！公子。我很高兴能侍候在你身侧....”少女满足的说

    “这样你就不会被别人主宰了...”夸蛔杂

    “夸唬　焙芷严肃的喊道，夸换赝房聪蚰钦派醢卓∶赖牧常轻抿了抿嘴唇等着寒芷发话。

    “我不允许你将这个女孩带在身边，万一...”

    “寒芷。”夸患泵Υ蚨纤的话，低语道：“请不要这么说，她听到会伤心的....”

    寒芷不再说话，妥协的说：“好吧。”但是心里却在想：一定要派人好好查她的底细，如果真的只是一个丫鬟，也就放心了。

    回头看着素衣少女有些惊讶的脸庞，夸恢道她也许听到了，有些愧疚，柔声说道：“你先回去收拾一下，明天拿着这个令牌去别苑找北王国一个叫皓的少年就行。”说完将身上一个小玉牌递给少女。

    “谢谢公子。”少女含泪接过，俯身行礼。

    寒芷轻摇了摇头叹了口气，自语喃喃：这算不算同情心泛滥呢....不过他有点慢慢找回了以前的善良啊。

    与少女告别后，夸缓秃芷并肩走在街道，仰头看了眼夜空的繁星点点，夸晃实溃骸昂芷，你去占星城究竟为何？”

    寒芷一惊：“为何已过去这么多天，想起问这件事了呢？”

    “看见星空，就想起占星城罢了。”

    “你还是不要问了，我以后会告诉你的。”

    “恩。对了，欧阳说的幻界四美第三位是个少年，你知不知道是谁呢？！”

    寒芷将握着的夸话啄圩笫志僭谧毂撸轻吻一下：“我不清楚。”夸灰徽，寒芷的笑意有些欣慰，是什么意思。

    “要走着回去吗？”寒芷问道

    “走着回去吧。”

    有些空荡的街道，两旁的店铺也只是偶有灯光。走了一会，就听见有吵闹声，在这几乎空荡的街道听得很清楚。夸徊唤顿下脚步，寒芷看了夸灰谎郏低声对他说：“难不成这事你也想去看看。”

    夸灰恍Γ轻语：“因为有你在身边，我好像什么都不怕似的，很是奇怪...”

    寒芷俯身在夸环鄞缴锨岵湟幌拢嘴角含笑：“可凡事都有例外，保不准哪次我保护不了你啊。”

    夜空黑沉沉的，皎洁的月亮前有一小片乌云掠过，遮住了一瞬的一半光亮...像预示着将有什么事情发生。夸坏牧臣沼行┓⒑欤低声说：“我不去看了，那我们回去吧。”

    “呵呵。难得，我们早些回去上床睡觉....”

    “才不要...”

    说笑着的夸缓秃芷刚走没两步，就从左前面那个小胡同里跑出来一个娇小身影，说是跑，不如说是几乎跑不稳而摔着滚出来的。那个娇小身影跪趴在地抬起头，夸痪的后退一步，惊得不是突然出现一个身影，而是那人抬起的头上满是鲜血。

    “救，救命！”勉强说出这句话，就晕了过去倒在地上，是一个女孩。

    夸簧硖逵挚始有些发冷，救  救命。说这句话时的那张苍白稚嫩的脸庞上，流下的道道血痕触目惊心。那双疲惫半遮的双眸中含满凄苦和求救，夸坏哪院Ｖ幸恢痹谙胱耪庹帕场Ｖ沼冢他转身向那个狭长的小胡同里走去，寒芷忙跟着走了去。

    两人纷纷走进这条昏暗无光的胡同。

    待得夸缓秃芷的身影看不见后，倒在胡同口的那个女孩却身体有了动静，继而手臂缓缓动了起来，支撑着地面勉强站起身来。看不很清的脸庞上，嘴角却清晰的勾起，越勾越深的嘴角。

    这丝笑，在这个夜晚，显得很是诡异....

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十六章 中局
章节字数：3517 更新时间：12-02-08 18:03
    这个夜晚，出奇的漆黑夜幕，月光发出洁白的寒光更令人觉得寒意袭人。

    夸凰匙沤猩进到了胡同深处右侧的一座废弃庄园，进去后入眼就是大院子里的几个身影。低头看地上，却隐约可见斑驳血迹。院子中的几个人也发觉有人进来，都不约而同看向夸弧夸灰蚕赶复蛄克们，是几个长相普通的大汉呈半圆形错落的随意站着，肩上扛着手上握着样式普通的大刀。而他们对面是两个跪在地上的人，老者白发苍苍口角含血的跪在地上，双眼空洞无神。老者身旁的是一个长相水灵的妙龄少女，楚楚动人的水嫩脸庞令人感觉很是怜惜。

    夸换姑挥兴祷埃那几个大汉中有一个人缓缓走出，刚才倒是没有看到大汉身后的他。现在打量起来，这个走出的人装扮的斯斯文文，长相也很清秀，是个白皙的少年。可是这个少年也嘴角有点肿还有一道血，他笑的有些带痛却仍旧淡淡的笑意，给人感觉很亲切温和。只看见他走到夸缓痛蠛杭湔径ǎ一转身左面是大汉，右面是夸缓秃芷。

    夸挥行┢婀值目醋潘，问道：“请问有何指教？”

    斯文少年忙说：“不敢不敢。小生只是听到这里有叫声，就赶来一看，不料他们正打算将这位女子逼良为娼。实在是看不过，于是好言相劝。却不料他们不听好言相劝，”说到他们不觉偷瞄了一眼大汉，他的声音很轻柔好听，接着说道，“不听劝也就罢了，小生手无缚鸡之力，就反被他们给了一拳。”

    看着斯文少年有些无措委屈的面容，夸欢偕好感。难得还有一人肯不畏强势而出手相助，他感到很受鼓励，更坚定了要尽自己所能救地上那两人的信心。

    于是转头看向跪在地上的那位老者和少女，那位老者留下了一滴浑浊的老泪，恳声说道：“求两位公子救命，我与两位孙女相依为命，靠卖艺为生。我们祖孙三人见这座宅院已经废弃，就栖身于此。却不料他们这些人多次前来收取住宅费，每次费用都要再涨一番，今天说什么也不要钱了。硬要将我的大孙女卖去明欢楼啊....”

    老者不再说话，将有些破旧的袖子拭去眼角浊泪。

    夸挥谛牟蝗堂ι锨坝扶起老者，寒芷却开始皱眉。

    老者将枯皱的左手搭上夸坏挠沂直郏右手却不知为何伸入怀中。夸煌蝗晃诺揭还扇粲腥粑薜南阄叮有些熟悉，是自己被劫走时所中的花毒！他敏感的感觉不对劲，对上老者浑浊无神的双眼时，就知道不对劲。因为老者眼中流转着毫不掩饰的诡笑....

    夸槐幌诺妹ν瓶老者想后退一步，却不料老者的动作早一步。枯老的左手已牢牢抓住夸挥抽回的右臂，而刚才不着痕迹伸入怀中的右手，早已握了一把锋利匕首，迅速插向夸恍厍埃

    夸淮缶，忙侧身躲避。无奈右臂被老者所抓住，躲避不及，手臂被划了一下！原来是匕首上抹了花毒...

    “啊！天啊...”斯文少年大呼一声，吓的脸色苍白。

    老者这才松开手，笑盈盈的站起身来，走到角落看着夸徊辉偎祷埃旁边的少女也站起身来。对着对面那几个早已团团围住寒芷的大汉说道：“小心提防了，那个结界不一定能困住他。”

    “是。”大汉们齐声喝道。

    夸皇直鄢酝矗却没有去管他。转头看向寒芷，只见一个光罩将寒芷罩在其中，寒芷紧锁眉头，正严肃神情举着右手释放灵力。

    “这个结界已经准备了多日，利用地气和鲜血的摆布而成，你一时半会破不了。”少女水灵的脸上笑的很甜。

    “准备多日？！这个局你们早就布好了吗？”寒芷脸色阴沉，语气却仍旧很平静。

    “是啊。为了他可真不容易呢。”少女转头看了眼夸唬接着伸手将灵气传入结界壁中，巩固着结界不让寒芷破坏。

    “你究竟是什么身份？”寒芷沉声问道

    “出来吧。欧阳公子。”少女柔声喊道

    一个身影从外面走进门来，欧阳一身白衣，俊秀的脸上带着迷人的笑。他悠然的走过困着寒芷结界的边缘，对寒芷微一欠身以示礼貌友好。寒芷不由得怒极反笑了一下：“呵，欧阳公子真是多礼了，难道现在这是在给我提前赔礼吗？！”

    “算是吧。”欧阳垂眸笑的更深，“段干国王一定要息怒。”

    说完，快步走向夸弧

    夸挥械愀芯跬纺杂幸坏隳：，却轻甩了甩脑袋，保持清醒敏感。

    “寒芷，对不起，又是我任性了。”夸磺嵊锏

    “不，夸弧Ｊ俏颐徊贾猛晟疲没能保护你的任性。”寒芷柔声又安慰道，“不要担心，没事的。”

    “呵呵。”欧阳轻笑一声，“会没事吗？！幻界四美第三位那个绝世少年的名字我不知道，不过我现在知道他的名字了。”

    夸徊欢他在说什么？跟这件事有什么关系呢，不过还是有些好奇。

    “他原来叫  夸  啊！！”欧阳含笑在夸簧砬罢径ǎ微俯头看向夸弧

    “什？什么？”夸秽喃道

    “令北王国国王多年来唯独宠溺，不碰其它任何一人的少年，原来名字叫  夸弧２恢你是怎么在床上将国王陛下伺候的如此钟情呢？！想必只要看到你到时的那个表情就醉仙醉死了吧...”

    欧阳勾起夸话尊的下巴，对上夸挥行┖笑的双眸。

    “欧阳公子，你真的想多了。我问你，这一切都是你设的局吗？”

    “是的。”

    “你的目的为何？”

    “为你！”说着猛的将夸槐Ы怀中。夸幻舾械暮莺萃瓶，自己惯性的后退了两步才站稳。

    “欧阳。”寒芷一边尽力破解结界，一边平静的口气说道：“你果真不在意自己的性命了吗？！”

    “我还是那句话---能和段干・寒芷的独宠风流一夜，做鬼也值得了。”说完，却将自己的手指放进嘴中咬破。

    “真该上次就杀了你。”寒芷眼光闪过一抹寒光。

    夸煌吩嚼丛侥：，而且有点沉重。怎么又像是中毒的迹象啊，不过这次身体开始有那么一点点升温....这时看到欧阳手指处滴落地上的血，忍不住双眸迷糊的盯着他手指，脚步向欧阳处移动....

    寒芷看着夸蝗ヌ蝮屡费羰种复Φ难，不禁睁大双眼，“夸恢卸玖耍俊

    被柔软至极的湿嫩舌头触及手指，欧阳心猛地一跳。趁空将血往嘴唇上抹去，并撕下一小块布条将手指包紧。

    寒芷大叫：“夸唬你怎么了，你清醒一下啊。”

    “没用的，国王陛下。你也许对花没有研究，有一种花遇上一种种子，会变成特殊的毒药。”欧阳说完，，夸痪谷灰餐Ｏ戮簿蔡着。

    “什么毒药？！”寒芷皱眉。

    “这种特殊的毒药，会令人神智完全失去，见血就想舔舐。而且见人就想那个...是纵欲的催情药。如果是受伤状态，则抵抗力越弱....”

    “你可真是处心积虑想得到夸弧！

    “我为了不引起你们的怀疑，利用上官小姐将种子俯在夸簧砩稀Ｋ淙徊涣私夸唬不过他致命的弱点一眼就能看出来，善良有什么用，只会为自己招来灾祸。夸坏纳屏既梦艺庖怀鱿烦晒α艘欢喟搿！

    “呵。抹上花毒的匕首是个一举两得的工具。花毒既与种子接合成毒药，匕首又降低了夸坏牡挚沽Γ你何苦这么费心呢？！”

    “我怎么能不费心呢？！你护的那么周全，暗地保护的人都得让我费心解决啊。”

    “究竟是谁在暗处帮你策划的这一切？！”寒芷的声音终于有丝微的颤抖。

    夸坏难壑幸磺卸际腔疑，只有欧阳嘴唇上那一道血醒目的红，他又不禁用嘴凑了上去。
    
    暗处一个紫色长发的少年无声冷笑着，可是嘴角笑意突然凝固了，皱眉隐去身影。

    ------------

    空旷的街道上。“紫痕？！”玖玳惊讶的看着突然拦在身前的人。

    “是我，我..我偷偷跑来了。”紫痕垂着脸庞。

    “这事回头再说。”说完，起步擦过紫痕的身旁向前走。

    “碰...”身体碰撞的轻微声响，玖玳惊讶的睁大双眼，没有去看身后突然抱住自己的紫痕，淡漠的声音说道：“你怎么了？”

    “玖玳，你让四夜帮你脱身而出，要去哪里？找谁吗？”

    “紫痕！”玖玳的声音带着些微微怒气，“我的事你也要管了？！”

    “不敢。不过，我想和你...”

    “哦？！”玖玳嘴角噙一丝冷笑，“你为什么主动提出..”

    话没说完，紫痕快动作揽住玖玳的脖子，踮脚吻上玖玳的双唇。玖玳立刻就推开紫痕，然后“啪！”一声脆响，紫痕用手捂上左脸颊，愣在原地。

    “我也许没告诉你，我的禁忌就是  别人主动碰我。这次我不杀你。”因为留你的命还有用...

    看着玖玳远去的悠然欣长身影，紫痕心里很是苦笑自己。想拦住你，因为有预感你是发觉灵气动荡想去夸荒抢铩？筛多的是，为何偏偏感觉像是  动了情....

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十七章 飘雪
章节字数：2481 更新时间：12-02-18 20:55
    夸豢始伸出舌头轻轻舔舐着欧阳唇上的残血。

    寒芷压制着怒气，沉声道：“欧阳，我最后警告你一次。你要是再敢接着下去，我要你生不如死。”

    “请你也体谅下我。这么个人在眼前怎么能忍住...”欧阳微叹，享受着夸坏哪凵嗄Σ磷抛约旱乃唇...

    “夸唬你给我清醒一下。你不是还有仇要报吗？怎么能这么轻易被人给愚弄呢？与其这样你还不如死去的好...”寒芷沉声喊道

    “没用的...嗯？！”欧阳讶异的看着呆呆的夸...

    双眼迷离且柔光闪闪，水嫩白皙的肌肤在月光下像半透明的剔透。精致柔美的鼻梁下，两片粉嫩娇唇微微张开，唇角带着若隐若现的残血。一头柔顺的银色长发随意披散着，细碎的发丝将这张脸包围映衬的恰到好处，令人顿时心动不已！！

    欧阳再也忍不住微俯身含住夸话胝诺哪鄞剑将舌头探了进去...

    寒芷顿时大急，右手的强大灵力中渐渐浮现出几根锋利尖锐的冰刺。

    “冰潜磐石？！”少女一惊。

    “见识不浅，果真身份不凡。”寒芷不再说话，狠狠将冰刺向结界上撞击而去，少女被震得微微后退一步。又立刻逼近一步，手上涌出更多的灵力维持结界，并大喊一声：“你们也来帮忙。”大汉们听到此话，都纷纷伸手用自己的灵力维持结界。

    寒芷冷笑一声，将左手也伸了过去，越来越多的冰刺出现并开始撞击结界。斯文少年吓得躲在一边，蹲在地上双手捂头，脸色也渐渐苍白，还一边小声的说：“大家..大家住手吧，以...以和为贵...”说着又立刻跑出门去，少女也无暇顾他。

    被人在口腔中肆意侵略，夸幌乱馐兜拿舾腥盟想往后退，却不料身体越来越燥热...

    “欧阳公子，我们负责将夸淮走，请你尽快完事。否则恐怕有变...”少女提醒一声，又专心维持结界。

    “我知道了！”欧阳离开夸坏淖齑剑带着别有意味的笑回道。

    夸淮丝讨桓芯跣闹猩兆乓煌呕穑浑身发烫，特别急躁的想要做些什么，却又不知道要做什么？？欧阳看着他的样子，柔声说：“不舒服是吗？没关系，马上你就会感觉舒服的...”

    听到这句有些龌龊语气的话，夸幌乱馐断蚝笸耍却被欧阳一把将纤细的腰身揽住。看着慢慢靠近的欧阳的俊秀的脸，夸挥行┟悦....

    突然，天空开始飘雪了...

    洁白色的雪花从黑暗的夜空开始零零落落飘下，夸徊唤仰头，看着簌簌而下的晶莹白雪...

    “好漂亮。”夸辉尢镜耐时，眼睛的迷蒙之感慢慢消散，欧阳看着不禁着急起来：“不可能啊。”

    “夸...”欧阳轻声叫道，并将手伸向夸坏囊麓处。

    夸淮缶，叫道：“你干吗？！”无奈身中奇毒刚想伸手去阻拦，就被欧阳反手握紧手腕，不能动弹。只能眼睁睁看着自己的衣带被欧阳缓缓解开，双眼有些模糊，只好咬紧嘴唇想办法。

    手上渐渐聚起苍白色的灵力，却很是微弱，这就已经累的半死了，无法在聚出来更多了。急忙趁欧阳不注意划向欧阳的手腕，欧阳为了闪避只好松开夸坏氖滞螅退后一大步不敢置信的惊道：“不...不可能！！明明已经中毒，怎么可能使出灵力？！”

    夸患泵Υ了几口气，脸色苍白。欧阳趁机将夸坏耐馓鬃プ。夸环戳ν巳ァ

    “嗤啦...”外衣被撕扯而破，露出单薄的锦丝白袍。

    夸幌诺妹ο蚝笸巳ィ欧阳笑盈盈的缓缓逼近。突然夸豢吹脚费粞间若隐若现的锋利匕首，苦笑一声...

    “欧阳。你要什么我都给你，除了夸...”寒芷大喝道，眼眶变得有些泛红。

    看着向后退缩的夸唬怜悯疼爱之心油然而生，怎么舍得放开手。欧阳不紧不慢的回道：“我只要他。”说完手上聚集灵力，将灵力引向夸坏纳硖澹夸欢偈辈荒芏弹。

    欧阳欺身上前，一把将夸坏牡ヅ鬯撼叮隐约露出令人怦然心动的剔透肌肤。欲望顿时升起，越燃越烈....欧阳舔了舔有些干涸的嘴唇，双眼充满情欲的色彩。夸晃薹ǘ弹却没有一丝慌张，微垂着头没有抬起去看欧阳。

    “欧阳。你给我等着。”寒芷气极，“砰！”结界裂了被击碎。这时，一直在角落沉默的老者突然对着寒芷全力一击，令寒芷一惊，伸手去挡，嘴角还是流下一道血迹...与老者对峙着。寒芷终于笑说道：“原来是赫连家族长老手下的两位副座，真够排场的。”老者没有说话。

    雪已经在地上覆盖了薄薄一层，“绝品啊。我要好好品尝才行。”欧阳边说，边如饿狼般踩着雪几步到夸簧砬埃俯身就张开嘴唇轻轻咬住了夸坏亩朵边缘。

    夸晃薹ǘ弹，心里却一直在说：动啊，只差一点了。夸坏氖终发颤的努力伸向欧阳的腰际，向着那把露出一个尖角的匕首。当欧阳松开夸欢朵，想将他身上破裂的衣袍撕扯而去之时，却愣住了。夸灰丫将欧阳腰间的匕首拔出，后退道墙角，匕首锋利的刀刃直逼自己脖颈！

    “不要。”欧阳虽然惊讶夸豢梢远弹，却更惊讶竟然要以死相逼。

    雪花在眼前飘过，夸豢醋怕溲┬Φ哪敲雌嗝溃又看了自己破裂的衣袍，自语喃喃：“想不到我竟然就这样结束啊，那为何十年前不直接死去呢？！命运何其可笑...”

    “夸弧Ｄ惆沿笆追畔隆！笨醋夸灰丫浸出血的白皙脖颈，欧阳大急，他可不想就这么看着夸幌阆玉殒啊。

    “欧阳公子，夸灰凰溃寒芷你也不必为难他了。希望你能早日清醒，知道该做什么...”夸挥滞蝗涣髯爬岫耘费舸蠛暗溃骸昂芷。谢谢你让我多活了七年，来生我会报答你！！”

    说完，匕首狠狠划下去。

    欧阳的惊恐大喊，寒芷的悲彻痛叫，夸淮丝桃丫听不清了。只有血溅了一地的雪，融化渲染了一片红色的雪。

    他只知道自己缓缓的向后倒去，眼前只有飘雪，只有洁白的雪陪伴围绕着自己。这样就满足了....

    身体突然停止下坠，感到有一个温暖的身体垫在了自己身下，昏迷之前，看到一缕冥蓝色发丝在飘雪中从眼前飘过，闻到了若有若无的淡淡雪离花香。

    为何偏偏死前还会看到幻觉，看到有他存在的幻觉呢？！

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十八章 昏迷的雪落
章节字数：3595 更新时间：12-02-11 18:11
    第二天的下午，夸徊旁俅握隹双眼，点着熏香的房间很是舒适。鼻尖还可以闻到淡淡宜人清香，却有了中花毒的经历，不觉有些疑心。

    听见有轻微的脚步声，夸换夯翰囗。只看见一个长相可人的少女一身粉衣端着托盘走过来，与她的目光对视上之时，只听少女惊喜柔声道：“主子醒了？！”

    “你是...”

    “公子忘了，是您给我的玉牌，要我今天来找你的。我叫冬儿，主子先把汤药喝了吧，伤已经没有大碍了。”说着，冬儿先将托盘放在桌上。然后带着令人温心的笑将夸恍⌒囊硪聿蠓霭胱起来，在身后垫了个软软的靠枕。这才拿起托盘上的华丽瓷碗，小心翼翼的轻吹汤匙里的药，然后喂向夸弧

    夸缓攘思缚冢下意识的摸了摸自己脖颈处，发现有绷带，不解的问冬儿：“我为何会在床上，为何脖子会受伤呢？”

    冬儿笑了一下，回道：“主子不要担心，王说你那是昨夜不小心，在郊外摔进一个猎人捕猎物的陷进，给无意弄伤了。已经用了最好用的药了，如果还觉得疼一定要告诉冬儿啊。”

    “呵呵，不疼了。”夸凰低辏有些恍惚，脑袋昏沉沉的，昨夜怎么还去郊外了呢？一点印象也没有啊。不对，是在一个废弃的宅院中，发生了什么呢？记忆有些模糊不清，欧阳？寒芷？雪...还有幻想着那一缕冥蓝色发丝....

    “寒芷呢？”夸皇栈厮夹饔治实

    “王说会议在晚上，现在他也要去见见中心城的长老大人们。”

    “嗯。我想出去走走。”夸凰底啪鸵动弹，却发觉身体有些无力。

    “主子，你身体还虚弱呢。”冬儿忙提醒一声。

    “我想出去。”夸患岢值乃档溃冬儿只好扶着夸幌麓玻搀着虚弱的他打开门走在院中。夸簧硖迮了一件厚重的裘毛大衣，将身体裹得严严的。天空仍旧有些在下雪，地面积了厚厚一层，看着银装素裹的世界，夸徊痪踉谑髑奥冻隽巳崛岬男Γ还是最爱雪啊，百看不厌，像幻渊的雪，仍旧记得是最美的...

    突然响起一个比冰还冷的声音，却很是好听，“原来不是什么大伤吗？没有丢掉性命真是可惜了啊。”

    夸换赝房聪蚶慈耍却只看到了一身紫黑轻裘。就贴近的站在自己身后，必须仰起头才能看到来人相貌，看清后脸色顿时寒了下来。

    “怎么，看到我就不能笑了吗？！”玖玳美幻的脸庞上却浮上冷冷的笑

    “你说什么没有丢掉性命可惜啊...”

    “我劝你还是毁容得了，省的整天被有心人惦记...”

    “毁？毁容？？”夸挥行┎幻魉以，不过感觉听到这话心里很怄气，还不能表现出来，只能心里怄自己...

    “北王国国王呢？”玖玳不再乱说，正言道

    “王去见中心城长老大人了。”冬儿恭敬回道

    玖玳深深看了一眼冬儿，嘴角一丝冷笑让人看不懂，对夸磺嵘道：“记得好好打扮，我还真想看看你今晚的样子。呵呵...”

    “喂！”看着玖玳转身而去的笔直的修长背影，夸磺岷暗溃“你还没说明白，昨晚到底怎么了？还有今晚又怎么了？？你等等！！”

    玖玳就在夸坏暮吧中走了，没有回头看一眼...

    夸黄骄蚕吕矗心却在狂跳不已。如果说想以前要刺杀玖玳，那么是真的心甘情愿。可如果现在还想刺杀他，就是觉得非做不可，即使自己心里已经慢慢不想杀他了，还是要为十年前画上终止符。十年，不是两个字而已，这段时间有权利向始作俑者追讨回一切的一切。

    想起上官小姐，又深有体会微生玖玳的冷血无情。

    刺杀计划，时日无多。要在他回冥王国的路上找时机动手....

    善良，是什么？！也许我自己也不知道，对微生玖玳，我的善良在十年前就被粉碎了。也许还能回来，可我不知道那是到什么时候了...

    正在欣赏着雪景，脑袋又有些微沉。冬儿机灵的上前轻扶起夸坏氖直郏又说道：“主子，你的毒害没有真正解除呢，要小心自己的身子。”

    “毒...毒？？！！”夸痪恐的几乎是喊出来的。

    “是...是啊。”冬儿被吓了一跳，小心的回道。

    夸磺嵋Я艘Х鄞剑低语喃喃：“怎么整天跟毒打交道了，这一个月几乎每天都在中毒了。还不如让皓给我下个百毒不侵的毒来的干净呢...”

    “....”冬儿默默的皱眉轻闭双眼，一脸无语。

    突然，从院门外进来一个身影，夸幻ψ身看去。是一身红色轻裘的黑发少年，黑色绷带半遮的白皙脸庞上没有丝毫表情，纯墨色无光泽的诡异双瞳半遮着。身上落了一些残雪，少年的怀中还打横抱着一个人，因为赤色轻裘半遮掩着怀中之人的身体，脸也蜷缩在墨瞳的轻裘之内。

    夸豢吹酱映嗌轻裘内滑落而出的几率苍白色发丝，惊道：“雪落？！”

    墨瞳疾步走近夸坏纳聿啵对他说道：“他受伤了，房间在哪？”

    冬儿忙带路走在前面，嘴中还一直小声说：“幸好皓大人将这里的房间带我看了一遍。请跟我来...”

    带劲到房内，墨瞳小心的将雪落放在床上，为他解下黑色轻裘放起来。然后看了眼昏迷不醒的雪落，对夸还Ь此档溃骸八淙晃他将毒血吸出，但是还有别的致命伤。最好请您找个医师来为他诊治一下。告退了...”

    说完，再没有看一眼沉睡中的雪落，就转身离开了房间。

    夸灰裁还苣瞳，因为墨瞳好像是最冷的人，让人不敢轻易去接近。他忙对冬儿说：“冬儿，你去让侍卫请北王国的医师过来。”

    “是。”冬儿微俯身，急忙退了出去。

    夸徽驹诖脖撸雪落伤成这个样子，究竟去哪里了？！是什么竟能伤到雪落呢？！明明是寒芷说过，让雪落去办事情了，是什么事呢？还有墨瞳，他不是玖玳的人吗？怎么会救雪落还将雪落送回来呢？他们又怎么在一块了呢？想不出头绪，夸灰膊辉冈偃ハ搿

    “咚咚...”有敲门声

    “进来吧。”

    推门而进的首先是冬儿，她身后跟着一个留有花白胡须的慈祥老者。夸欢岳险吖Ь吹溃骸坝欣湍了，医师。请您为雪落诊治吧。”

    “老臣遵命。”老者边为雪落把脉，边皱起了花白的眉毛。

    “怎么了？”看老者松开了雪落的手腕，夸幻ξ实

    “雪落大人他的脉象有些微弱，想必有人极力护住了他的心脉。”说着，老者轻轻扯开雪落的胸前衣袍，夸缓杖豢醇胸前一片泛着黑紫色的掌印，并隐隐有血丝外溢。而左肩处也有一道锋利的伤口，已经止血。像是被刀剑等利器所伤，却又没有利器碰到血肉之躯该有的丝毫钝滞感。难道这伤是人的灵气所伤，如此比刀剑利器还要锋利？？

    “这掌力的内伤其实还算不得致命。最难痊愈的是那道锋利伤口。”老者沉声

    “怎么会？怎么看都是那掌伤得重啊。”冬儿惊道

    夸怀烈髁似刻，缓缓开口：“难道，那锋利的伤口因为是灵气幻化所伤，所以，灵力并不单纯的只是伤了皮肉。还顺着血肉伤口入侵到内脏去了吗？？”

    “正是如此，直接冲着心脉而去。那个掌印反而是渗入不深啊。”

    究，究竟会是谁呢？！夸恍睦镆徽蠓⒑....

    “老臣现在先使用灵药修复虚弱的心脉，然后用药调理，尽快将五脏修养恢复元气。同时也将血肉肌肤的受损和伤口服药使其尽快痊愈。”

    “有劳了。”夸还Ь此档

    “老臣不敢。还有一句话，也许是老臣的猜测，雪落大人之所以心脉轻易受损，或许曾受到过什么诅咒...”
    
    “什么？！”夸痪道，然后立刻平复心情道：“想必是医师多虑了...”
    
    “是。老臣真的想多了，诅咒的话，雪落大人或许早就没命了。老臣告退...”

    雪落紧闭的双眼，浓密长翘的睫毛轻轻颤动着，苍白的双唇微张，模糊的声音隐隐低喃而出：“好腥的味道，好难喝....”

    “雪落，你说什么？”夸惶不清楚，轻声问道

    --------------

    刚进院子的墨瞳，就突然失力，向雪地上坠落而去，溅起一片洁白的雪花。

    感应到墨瞳灵力的四夜立刻就出现在门口，看见倒在雪地上的墨瞳，忙跑到他身边。探手摸了摸墨瞳的手腕，自语着：“吓我一跳，没事就好。只不过失血头晕才晕倒的嘛，哎，这又怎么个回事呢？！”
    
    突然玖玳出现，四夜吓了一跳。玖玳弯下身子，将泛着灵力的手抓紧墨瞳的手，墨瞳勉强睁开了全墨色双瞳，嘴中模糊的说道：“城堡之后密林内，灵魂守护着古碑...”说完，墨瞳又昏迷过去。
    
    玖玳起身细眉微锁，对四夜说：“叫医师过来，为墨瞳医治。”
    
    “是。”四夜走后，一个黑色人影突然出现。玖玳看着这人冷声问道：“五长老恃，你来有何贵干？！”
    
    “我只是想说，既然目的一样，就不要互相敌对了。这次如果想要得到残图，恐怕得需要一个人的力量，用这个人的力量来唤醒一位公主。”
    
    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第五十九章 五国聚首
章节字数：3459 更新时间：12-02-12 18:12
    傍晚已至，雪落已经服过药，却还是没有醒过来。

    夸痪妥在床边的椅子内，看着昏迷的雪落。突然，冬儿敲门进来，禀报说：“主子，有人来请。说是五国聚首会议的人，有事邀您参与。”

    夸槐欢儿说的一阵糊涂。只好起身出门去看来者何人。

    门外站着几个中心城使者服饰之人，夸晃⑽⒋鬼颔首，他人的这是接待他们入住的人。那领头的使者也深深俯身回一礼，这才开口恭敬说道：“公子，五国聚首每五年一次。按照惯例，都会举行一个仪式。这个仪式会邀请一两个五王国中的人来参加表演，这次长老大人受人推荐，特地想请公子参与这次表演仪式。”

    “受人推荐？受何人？”

    “这个，这不便透漏...”

    “真是抱歉，我身上有伤，多有不便，恐误了你们大事。”夸挥欣衩驳幕氐

    “公子不必担忧，你的角色在表演中并不会有什么动作，这是一个祭祀仪式表演。公子只需配合就好，望公子千万不要拒绝了，否则小人真是该受罚了。”

    夸幌肓讼耄自己也没表演过什么，既然是特地来邀请，也不好驳了面子。缓缓回道：“好吧。是要去五位国王那里表演吗？！”

    “是的。多谢公子。请随我来。”说着，在前面开始引路。

    冬儿忙跑过来，嚷道：“我随公子一块去。”

    使者柔声道：“无妨。那便一块来吧。”

    夸缓投儿被带到中心古老城堡的入口，然后随着那位使者一直上到了第七层，这才走进通道进入一个房间。房内摆放着各种的道具，还看到有几个站着正为人穿戴的婢女。而正在穿戴之人中，夸豢吹搅擞幸蓝和四夜。他们二人正在穿戴，见夸唤来，都淡淡一笑表示礼貌。依儿的装扮像是帅气华丽的王子装，侍女在他身侧正要挂上一把宝石镶嵌的宝剑，身后的披风托在了地上。而四夜，只穿了一件锦丝内袍，侍女还在为她佩戴手腕处的古怪护腕。

    看着红着脸要脱自己衣袍的侍女，夸幻ψ柚瓜吕矗不好意思道：“要换什么衣服，我自己来。”

    侍女们互相瞧瞧，有些不知所措，忙恭敬问道：“是我们侍候的不周到吗，公子？”

    “不是，不是。那个...贴身衣物我自己来就行，不用劳烦你们的。”夸凰低辏忙从侍女们手里抢过贴身的几件琐碎衣物，趁她们没反应过来之际，就快步走进内室关好门。

    将手中的几件衣服摊在大床上来看，不觉脸色变得有些微微抽搐，嘴中自语着：“好..好奇怪的衣服啊...这，这要怎么穿...”

    夸凰媸帜闷鹨患最柔软布料的小件月白色繁琐小衣衫，仔细瞧瞧，是一块奇怪但漂亮样式的布啊，接近边缘处多缝制了一层，是褶皱的花型样式，由一条条细心裁缝的布料弯曲折叠处一个个小孔。粉色可爱的带花边细长带子则松散的穿在那些花型小孔中，这，是穿在哪的？？

    这时，有敲门声传来...

    夸唤门打开，看见冬儿有些泛红的白净脸颊。夸荒擅疲冬儿轻步走进房中，然后对夸凰担骸肮子，你自己是穿不上那些衣服的。”

    “是不知道怎么穿，但是你告诉我那些是穿在哪的话...”夸坏幕懊凰低辏不再说了，因为冬儿看着夸环⒋袅艘换幔就自语道：“穿上肯定合适。”怪不得那位大人....

    夸唤手中那间月白色繁琐小衣衫晃了晃，问道：“这是什么？”

    外面的侍女一直在等着，心里不住打鼓，怎么还不叫她们进去呢？

    “难道那位公子不打算穿了吗？”

    “不过，看着他的样貌，真是令人头晕啊。”一个侍女双颊泛红，她旁边的侍女拍了她一下，嘟囔着：“行了，你看到那位公子就没清醒过。他自己肯定穿不上衣服的，连最起码的抹胸都系不上的....”

    房内夸豢醋哦儿，嘴角不住抽搐，声音都快变了调：“啥？！你刚才说的是什么？”

    “公子，是...是  抹胸。”冬儿不敢在抬头了。

    “抹胸？是什么？”夸凰眼变成问号。这次换冬儿的眼睛变两个黑色的小圆点了，不好意思的回道：“是，女子的贴身衣服....公子，你怎么了？”

    没说完的冬儿突然向前一步，看着躺在地上的夸唬慌张唤道：“公子，醒醒啊。你怎么了？”

    门外几个侍女跑进来，左右查看，一人说：“是晕了...”

    “没时间了，我们要开始为公子换衣服了哦。”

    “就这样昏迷着换吗？”

    “一会会醒的。只不过不知受什么刺激了，一时激动晕了...”

    “....”

    “好吧，开工了。”

    “这幅容貌，看来，连妆容都不用抹了，素颜更漂亮啊。”

    “是啊，将头饰和首饰都拿过来，要好好为即将成为参与祭祀的公主梳妆。”

    “是。”

    冬儿探了探夸坏穆霾，自语低喃着：“没有大碍，就是身体还是有些虚弱....”

    ----------------

    不知不觉，天色已经渐渐变得暗了下来。

    中心城古老城堡的后面是一片茂密的森林，但城堡与森林中间还有一大片空地，现在却已经搭建了很多临时的帐篷。这些帐篷的外围有重重侍卫把守，中间有一个最豪华的帐篷，里面通亮的灯火光影微微摇曳。

    帐篷内五个高贵气质之人随意坐在舒适柔软的暖石座椅中，座椅前的暖石桌上，摆放着各式茶点和稀奇水果。寒芷和玖玳互视着对面的彼此，寒芷首先开口道：“昨晚多谢你了。”

    “无意之中碰到的而已，没有告诉他是谁救得的吧。”

    “你不愿让他知道，我求之不得。”

    “呵呵，听到这句话我很高兴，代表你怕我有能力在不久之后将他抢走吗？”

    “呵，你想多了，微生国王。”也许是这样吧...

    “不过我阻止了你杀欧阳，你不会介意吧。”玖玳试探的问道

    “不，我很介意。”寒芷嘴角冷笑

    “为了他，你真的能到如此不顾全局的地步，不惜要与中心城为敌...”玖玳嘴角不留痕迹的翘了翘，只用自己听到的声音说：“真是对他越来越感兴趣了...”

    “诸位尊敬的国王陛下们。”一个有力的声音传来，从帐外走进一位矮胖老者和一位瘦高老者。正是中心城的明面统领者――大长老和二长老大人。

    众人互相打声招呼，沙浦王国的国王则神情很是有些不自然，他回想着今天一早从王国前来禀报的侍卫对自己呈上的首大臣密函，“启禀陛下，冥王国驻东侧边界的军队蠢蠢欲动，已经暗地里控制了我国西侧通道的几个古城首领。这条通道可以秘密前往北王国，虽然他们的目标明显是北王国，但是我国也岌岌可危啊。城门失火殃及池鱼，还有可能冥王国会先吞并我国，然后与北王国开展更站了地理优势。请国王陛下慎重定夺对策啊。”

    没有去听中心城长老的滔滔开场白，沙浦国王偷偷看了眼冥王国国王，微生玖玳则是默然的轻闭双眸，庸懒的靠在座椅中双臂抱在胸前。玖玳旁边的落绯王国国王万俟・上纤，则若有所思的微皱着眉头，像是思索着什么。这个人不可靠...

    眉头紧锁，又向左面扭头看了眼旁边的北王国国王，沙浦国王一脸的黑线，段干寒芷他，睡，睡着了....自己王国还是要借助北王国的力量才行啊。

    心里一边想东直王国国王年仅15岁，更靠不住。不禁还是看了眼右面的东直国王，眼珠差点没掉下来，因为他这个角度刚好能看见这一幕。仲孙言u有些发颤的纤细小手从座椅的扶手处伸出，被他身后俯着身子的神秘男子握在手心。而隐藏在宽松黑色袍帽荫影下的男子样貌，却看不清楚。男子俯下的身子更低了些，嘴唇凑到言u的耳边私语道：“一会你应该知道怎么办吧。”

    说完，伸出舌头从隐蔽的角度，舔了一下言u粉嫩的耳廓，并不着痕迹的轻咬了一口。言u被男子触到的那一瞬间，就忍着疯狂变快的心跳，但是脸颊却不争气的变红了。

    被沙浦国王看到的就是这一幕，只有他这个角度才能看清这一幕吧。沙浦国王在心里大叹一口气，当中场合竟然还...可当看到神秘男子黑色袍帽中若隐若现的苍白发丝之时，神情顿时凝结。

    大长老此时已经讲完坐了回去，二长老起身对各位国王恭敬一礼，洪厚的嗓音说道：“五年一次的五国聚首，今天难得各位国王齐聚于中心城，中心城有幸主持会议，倍感荣幸。下面，我们就来谈论下如今形势。”

    “呵呵，前戏还有什么可说的。不就是讨论怎么分割吗？”上纤一笑，打断了二长老的话。众人都默不作声。

    玖玳首先低声冷笑道：“沙浦王国，本王要五分之四！”

    众人窒息，沙浦国王更是脸色被吓得铁青。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十章 祭祀仪式表演
章节字数：3735 更新时间：12-02-14 18:09
    沙浦国王面无血色，双眼瞪大，很久才缓过神来。突然想起段干寒芷对他那晚说的话，这时看向寒芷，寒芷像是刚从睡梦中醒来，一脸疲惫神情的对视上沙浦国王哀求的眼神。嘴角却冷笑一下，低沉的声音对沙浦说道：“早知今日，何必当初。机会都是稍纵即逝，您老错过了，就永远错过了...”

    这番话像是瞬间将他打入深渊之中，不见天日。沙浦国王猛然站起身来断断续续道：“微生..国王...你..你这是在说..说什么呢？？”虽然以前他也参与过分割别的势力，但任人宰割的感觉很不是滋味。

    玖玳没有理会沙浦国王的问话，脸色依旧冷漠的环视一圈，低声道：“都没有意见吧。”

    “您好大的胃口啊。”上纤笑道，“撑着了怎么办？”

    “不牢你费心。”玖玳冷冷道

    “如果本王要五分之二，冥王国还要的了五分之四吗？”上纤疑惑的看向玖玳，继续说道：“您似乎忘记了些什么吧，我们要争吗？”

    玖玳步步走近上纤，俯身低声道：“不就是五分之一的差别吗？至于跟我争得兵戎相见吗？咱们争个你死我活，倒让别人捡了便宜去。回头用财物补偿你也不亏...”

    “你知道用什么补偿我最好的...”上纤轻笑，看见玖玳阴沉的脸才不敢在开玩笑。

    沙浦国王紧张的满额头冷汗，最好的就是他们争个头破血流，可是瞧着上纤没有争夺的趋势了，心里凉了一半。玖玳看向东直王国的仲孙言u，言u垂着的嫩白脸庞抬起，没有什么表情的晶莹双眸微垂，粉嫩双唇微启：“本王没有意见。”

    沙浦国王以为自己幻听了，却无意间瞥见言u身后神秘男子，男子与微生・玖玳的视线默契而对，心顿时凉了一多半。这争夺的架势瞬间就被微生・玖玳击溃了，看似玖玳说他要五分之四是大话，但如今看来却像是预料之中的，真是不可小觑的人啊，现在只剩下北王国国王段干寒芷没有说话。

    “段干国王怎么说呢？”玖玳转头看向寒芷。

    寒芷轻轻将身前桌上的精致茶杯端到嘴边，喝了一口茶后又放回茶杯，这才将双眼看向玖玳。两双一样色泽的双眸互相对视，一双是坚毅锐利的华光一闪而过；一双是阴柔细长的柔光反复流转。

    “微生国王。”在沙浦国王期待的双眼中，寒芷终于开口了，“我不同意。我要...”

    “段干寒芷。”玖玳阴柔一笑，快步冲着寒芷走去，在桌前站定后。猛的俯身用修长白皙的双手拍在桌面上，支撑着身体的重量，阴柔细长的红眸凑近锐利坚毅的红眸。周围众人全部屏息凝神，玖玳的声音很轻，却在极其安静的帐篷内被众人听得清清楚楚。玖玳说：“没有关系，本王把手握的五分之四全部拱手给你，加上你的那份，就是全部。”

    众人震惊，难不成微生・玖玳傻了。

    只见寒芷眉头微锁，等待着玖玳的下一句话，因为他知道重点在这句话。

    玖玳阴柔笑着说道：“整个沙浦王国，换你段干寒芷的独宠！！”

    “！！！！”

    在众人窒息的瞬间，只听水瞬间结冰的声音，然后看见两根如手指般粗细的锐利冰刺带着短暂的风声，直直刺向玖玳双眸的景象。众人反应过来之时，只看见玖玳仍旧在原地的身影，和玖玳右手细长的食指和无名指之间夹着的两根冰刺。冰刺锐利的冰尖正对着玖玳半遮的阴柔红眸。只差分毫就可刺进去啊，看的人心里直呼好险，同时也感叹寒芷的手下不留情和玖玳的厉害。

    “一瞬间接住了分开刺向两只眼睛的两根冰刺，玖玳的速度比寒芷的要快啊。”上纤惊叹道，“果然是实力大增，玖玳究竟是怎么增长的灵力呢？！”

    “虽然不可能杀了你，但是你要再说刚才那句话，下次我一定伤你。”寒芷沉声说道

    玖玳松开手指，两根冰刺落到桌上应声而碎....“真是开不起玩笑的段干国王。不过，如此看来...”

    “如此看来，果真名不虚传啊。”二长老接着道，“国王陛下的独宠，看来一个沙浦王国还远远不够交换的筹码啊...”

    寒芷直接放松身体靠着座椅闭目养神，嘴中低声道：“五国聚首是五个国王之间的事情，何必牵扯上我的男宠。说到沙浦王国，本来我想独吞的。”

    “还有比我胃口更大的呢...”玖玳不以为然的轻声笑笑，转身走回自己的座椅。

    大长老呵呵一笑，正言道：“其实按每个国家的实力，该怎样分割沙浦王国，大家心里都有数。我们中心城不参与任何争斗，只是为你们提供一个平台，具体怎样如果现在协商不下来的话，只有回头用武力解决了。”

    “平台？呵，真是黑暗的平台...”言u小声嘟囔，他身后的神秘男子笑着看了他一眼。

    “武力解决的话，不是最适合冥王国和北王国了吗？”上纤看热闹似的笑着打趣道。

    玖玳随意的坐在椅子内，一脸无所谓的表情：“那就用武力解决吧。”迟早的事...

    寒芷没有说话，依旧闭目养神。

    看着这尴尬的气氛，二长老干笑一声，忙道：“五年一次的聚首，着实不易。占星城的事，不知各位国王听说了吗？！不过首先，为各位国王带来了表演，希望能够赏脸....”

    “有表演可看了，好啊。”上纤首先高兴道。

    “还请各位国王移步到帐外。”大长老说完，首先起步向帐外走去。

    接着玖玳他们也随着缓缓走出帐篷。刚走出帐篷，外面已经变了样子，眼前一片漆黑没有光亮。只隐约看得见有几把椅子在身前排列着，椅子旁还有侍卫和贵族官宦，玖玳随意坐了最靠边的一把椅子。待众人坐好，突然眼前的一片黑暗慢慢有了朦胧的亮光....

    不知用的什么灯光，竟感觉眼前的景象像是不真实的。一个衣着帅气王子礼服的少年手握佩剑，单膝跪地。对着高坐王位上的中年男子痛声道：“父王，您果真要进行祭祀仪式吗？！”

    “王儿，神已经发怒了，必须平息神的怒气才能保我国平安啊。”

    “可是...”少年王子的声音竟有些哽咽，“人祭的话，要谁来做祭品呢？”

    “喜好美色的神，他所需求的祭品，就是....”国王竟瞬间有些苍老。

    “不！不要告诉我，您要将自己的亲生女儿作为祭品....”

    “是她自愿的....”

    “我不允许！！”痛喊一声，王子急忙跑着离开了...

    玖玳面无表情，心里却开始有些颤动...上纤自语着：“那个王子，不是依儿吗？！”

    言u轻声嘟囔：“祭祀的表演方式吗？果然比那些见惯了的歌舞要好。”他身后的男子俯身轻语：“王喜欢的话，回头我可以安排您来亲自表演。那位公主应该不错哦....”

    “笨蛋，你说些什么呢？”言u满脸通红的呵斥道，却不敢大声，在听到男子轻轻的笑声后，言u安静的脸上更泛红了。

    “用公主做祭品吗...”寒芷低语

    国王坐在王座上，空荡的宫殿没有一个人。突然，他身侧墙壁的大镜子上，浮现了一个妖娆怪异的人影。国王起身看见镜中的人影，忙上前跪在镜子面前，不敢抬头：“参见..神！”

    镜中之人，脸庞白皙却在左脸颊处画着繁复的图腾，一双瞳孔呈诡异的橙色，额前印了一个火焰标志的纹样。仅看到的半身也能发现衣着古怪，手腕带着诡异的护腕饰品。玖玳一惊，低语：“四夜。”

    “国王陛下，为本尊所准备的祭品是谁？我可要天下最美的人。你...”

    “神。小女她已经自愿将自己捆绑住，只为了平息您的怒气。”国王竟然不着痕迹擦拭了一下眼角的泪水。

    众人唏嘘之时，眼前朦胧的灯光却慢慢消失了。

    “那位公主，为何自愿呢...”

    “为了拯救国民，平息神怒，就要作为牺牲品吗？”

    已经有小声的嘟囔声了，大长老清了清嗓子。就没有人敢在说话了。

    当朦胧的淡蓝色灯光渐渐亮起的时候，在场之人全被惊在原地。

    古老的斑驳裂痕祭坛之上，一个少女被锁链捆绑在石柱之上。少女周围全是圣洁的白色玫瑰花，带刺的藤蔓彼此纠缠着。祭坛边缘坐着四个白发老者，双手摆出古老的印结，嘴中开始低吟听不懂的咒语。祭坛旁都是默默擦拭着泪水的国民们。

    还有四个人用沾满鲜红液体的双手，在石板地上描绘着繁杂的图案。像是从少女的那根柱子开始描绘的，现在描到四位老者身前，都大松一口气之后，满身疲惫的离开。

    置身于白色玫瑰花中间的少女，一身漂亮的白色蕾丝边长裙。银色的长发被一根淡蓝色飘带随意穿梭在发丝当中，飘带随着银色发梢被清风拨弄着。头侧一个雅致的淡蓝色钻石饰品轻束着几缕发丝，额前则带着两条闪烁着串着宝石的绳带。

    玖玳看着少女那张恬静白嫩的睡脸，长密的轻颤睫毛，精致柔美的鼻梁，当视线到达鼻子下那，粉嫩柔软微带光泽的小唇之时，心里着实狠狠动了一下。不禁脱口而出：“果然...很适合...”

    众人全部一动不动的睁着双眼看着，看着那位被圣洁白玫瑰包围的绝世公主，看着为了拯救国民甘愿作为祭品的绝世女子。

    上纤双眼呆滞了下来，嘴中不住的重复：“美...美...美...”

    少女的脖颈和手腕处都带着沉重冰凉的锁链铁铐，少女缓缓睁开了迷蒙的双眼，将众人的心瞬间全部虏获。

    寒芷不禁睁大了眼睛，嘴中不敢置信的说道：“...夸...”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十一章 意外
章节字数：3247 更新时间：12-02-15 18:09
    “我，我怎么在这...”夸灰徽隹眼睛，看到的就是眼前所有注视着自己的奇怪目光和飘来阵阵花香的白色玫瑰...

    轻动了一下身体，不禁轻皱眉头。双手被捆绑在头顶之上，又看了下身体，不禁轻呼口冷气。全身都被捆绑在身后的大石柱上，难不成是古卷记载中的祭祀仪式....

    寒芷凌厉的目光看向大长老，大长老则回以一个温和的笑意。寒芷不禁沉思：不是派皓暗中保护夸涣寺穑筐┠...

    寒芷气极，猛的起身大声道：“这是什么意思，不打一声招呼就随便动我的人吗？我的忍耐是有限度的...”

    “段干国王请息怒。”二长老起身解释道：“我们去请过那位公子，他同意之后，我们才敢的。”

    “他同意，不代表我会同意。”寒芷冷哼一声，就要起身向前。不料，几个人影突然包围住寒芷，大长老说：“段干国王请稍等，一会就完了，请您稍安勿躁。”

    寒芷嘴角轻勾，正要出手。玖玳轻飘飘的话就传来：“我们也都遭遇了同样的事，段干国王，不过你的倒是明显损失严重啊。因为你的独宠，可是罕见的很....让这么多人看着这位倾世公主，啧啧...真是此生足矣！！”

    上纤惊得站起身来，恍然大悟道：“我说呢，怎么有一点眼熟啊。原来是段干国王的那位啊。”

    “什么？北王国国王的独宠！”

    “是啊，竟然是扮演了那位公主。”

    “哇，现在让我死也满足了。”

    身后有人难以掩饰的激动着窃窃私语，寒芷叹了一口气，如今如果阻止，总感觉不妥。

    “快看，白色玫瑰花变颜色了！！”

    不知是谁大喊了一声。果然，白色的玫瑰花在一朵接一朵慢慢变成红色。再看四位老者，嘴中的咒语更是念得甚快，他们身前用鲜血描绘的图案开始发出红光，并慢慢蔓延着，穿过花海向那根柱子引去。

    夸煌蝗痪醯米约合裾娴谋坏背杉榔匪频模感到全身的力气像被抽空般，脸色也有些苍白起来！

    寒芷看着夸徊园椎牧撑樱身体一跃而出，却不料又顿下身体。因为两个身影出现在柱子旁的花海之中，只听其中一个人影张口道：“真不愧是北王国国王的独宠，穿上女装，更是别有风味的令人心动不已啊。”

    寒芷沉下脸来，那个说话的身影瞬间消失了。接着只听到大长老沉声说道：“你是何人？！”

    玖玳和寒芷都看向大长老，果然已经转身的大长老对面站着一个清俊男子，男子怀中抱着一个男孩。看到那个男孩，令众人又一惊，这么漂亮的孩子是在很罕见。

    “大长老，我要的是钥匙！”男子轻笑一声

    上纤看着男子不禁微张开嘴，后退一步。

    “什么钥匙？”大长老不解的问道

    “就是这个的另一半！”男子将右手抬起，猛一松手，一条链子脱落而下，链子串着的一个月牙形状的石头在众人眼前摇晃。大长老和二长老都不禁后退一步，二长老不敢置信的说：“怎..怎么会...”

    男子收回石头，笑着说：“怎么会在我手里吗？是啊，二长老秘密隐藏的东西，怎么会让我得到呢？！呵呵...”

    “难道是...混账小子，连自己爷爷的东西都敢偷...”二长老愤怒的大骂

    寒芷自语：看来他已经查的差不多了。残图的秘密...

    “那么。”男子的眼神变得凌厉，“大长老，另一半的钥匙交出来。”

    “这关乎着我们中心城百年前的一个秘密。不能交出来。”

    男子没有感到意外，只是看了一眼在夸簧砼缘娜擞耙谎郏然后缓缓走向上纤。上纤也严肃的看着男子。

    “万俟上纤，好久不见。你的王国，我不久后就会去取。”

    “哼，是吗？！恃，那我恭候大驾。”说完，还扫了一眼男子怀中那个漂亮的男孩。

    突然，一个悠扬凄美的笛声响起...

    夸豢聪蛏聿嘀人，他披散着漆黑的长发，额前和两鬓发丝很长的隐去了双眸和脸颊，隐现的嘴唇轻触笛身，白皙的手指并不长却很有节奏的移动着。听着这凄美动听的笛声，夸徊唤嘴唇轻抿着弯了弯。

    却不料，一股令人不安的气息从远处慢慢接近，夸徽龃罅似亮的双眸，看着渐渐接近祭坛这边的诡异气场。

    恃邪气一笑，“既然要表演祭祀仪式，祭品是一个人多么无趣，让我来让它变得更有趣吧。”

    大祭司看着接近祭坛的渐渐变得清晰的诡异人群，不禁脸色骤变，声音有些颤抖：“怨...怨灵...!!”

    看不见表情吹奏着笛子的少年，夸豢醋潘，又看向接近的诡异人影们，颤声问：“那是什么？！”  笛声停止了，诡异的人影们却抬起了垂着的头颅，围在祭坛旁的国民们吓得大叫声此起彼伏。夸灰蚕诺昧成发白，竟然是骷髅...

    “那是怨灵。”少年将笛子收回袖中，对夸凰档馈Ｈ疵挥刑头去看夸弧

    “怨灵？是你的笛声将他们召唤而来吗？竟然还存有如此诡异的幻术啊...”夸挥行┎桓蚁嘈拧Ｉ倌昝挥腥魏斡锲的声音道：“确实有这种幻术残存于世间，但是付出的代价谁又知道。你以为世间如你所想的那般纯洁吗？那么，你被当做祭品，真的只是他们口中所说的表演吗？”

    夸灰痪，“你什么意思？！”

    “没有感觉，祭祀仪式准备的太真了吗？连描绘的图案都使用真正的人血呢？既然感到自己身体越来越虚弱，为什么没有去看一下自己的手腕和脚踝呢，脖颈你是看不到的...”

    夸徽龃笏眼，有些发颤的去低头看自己的脚踝....“血...在流出...”

    少年的平淡声音又说道：“让那些白色的玫瑰花变成红色，难不成你认为是怎么变得...”

    “难道，是...是我的血..所染的...”

    “还不算太笨嘛...你应该感谢我中止了祭祀仪式的进行。”

    夸簧砩峡始发寒，冷的不禁开始颤抖。“为..为什么要将我进行祭祀....”

    “不是将你进行祭祀，而是需要你的一些血...”

    “啊！！”突然地凄厉喊叫声令夸豢聪蚣捞潮咴荡Γ那里正上演着怎样惨烈的一幕。怨灵们正在撕咬着国民们的身体和灵魂，夸徽鹁的身体更加发寒，紧咬双唇，身体还是发抖。怀中一股熟悉的暖流划过....

    “如此利用你的中心城，无法保护好你的段干寒芷，你要怎么相信这个世间呢？”少年轻闭双眸，平淡的声音有些魔力...

    夸坏痛沟耐坊夯禾起，低低的声音却令人心灵颤动：“我也怨恨过为何会存活于这个世间，可是如今我不想再怨恨了。即使我仍旧不相信，也不要再怨恨了...”少年惊讶的将视线看向夸唬这是他第一次抬头去看夸唬夸缓泪的双眸有些朦胧...也耀眼的让少年有些惊讶....

    “住手！！我求你们，请你们停下来！！！”夸黄疵挣扎手腕处的拷炼，却只是徒劳的感到疼痛，并有温热的液体从手腕处顺着手臂滑下。

    少年轻笑着闭上眼，语气终于不再平淡：“没有用的。怨灵就是依靠自己本身无法磨灭的怨念而存在，一旦被召唤而出，就不会受任何因素而干扰，他们会一直怨恨着...就这样怨恨着杀下去...”

    夸幻挥兴祷埃只是紧咬着嘴唇。

    寒芷看着夸唬跃身而去...

    恃含笑轻声道：“大长老，那些国民难道不是你们占星城的城民吗？！”

    大长老脸色阴沉，口气却异常坚决：“为了大事，牺牲一些，他们应该感到光荣。”

    “!!”言u听到大长老这句话，身体一软向后倒去，被身后的男子抱在怀中。言u呆呆的问道：“是这样吗？这个世间的本来面目...”听着快要哭的言u的声音，男子将他搂得更紧，沉声道：“我会为你挡下所有你不愿意接触的...”

    恃也惊了一下，他怀中的男孩往恃的怀中缩了缩，恃将男孩抱的紧了紧，并用手轻抚着他的后背。然后才嗤笑一声：“大长老果然令在下佩服啊。既然你不为所动的话，那就全杀光好了。威胁不到你，我也知道那一半钥匙，就在你身上！！！”

    “何出此言？！”大长老微垂的头，将表情隐藏在黑暗之中。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十二章 夸坏目藓
章节字数：3550 更新时间：12-02-16 18:01
    城民们有的将随身的利器刺向怨灵，却像刺中空气似的。怨灵们得身体像是幻化而来的，除非有强大的灵力才能消灭掉。可是那些手无寸铁的城民，哪里来的强大灵力，看着泛着绿光诡异的怨灵一步步接近自己，然后张开恶心的骷髅大嘴。有的好几个骷髅伸出尖利的手指直接刺入人的胸膛，溅了他们一身血，他们反而将另一只骷髅手也伸过来，两只手一撕扯！！

    “求你们住手！”夸坏暮吧没有丝毫作用...一个个人的身体已经残缺的倒在地上。

    “你的声音，他们听不到的。我说过了...”少年低声劝道

    “住手！”玖玳的身后一个侍卫大喊道，侍卫眼圈泛红，举步要离开，被旁边的另一个侍卫拉住。

    “你放开我，我要去救她。”侍卫大喊

    “你去了也会死的。”拉住他的侍卫劝道

    被拉住的侍卫停下不再动，身体却开始发颤，微垂的头看不到表情，大长老呵斥道：“给我站好了，不准过去。”

    侍卫已经身体更加发抖，终于微微的啜泣声响了起来。大长老沉着脸，苍老的手指微微动了动。侍卫抬起头，他旁边的侍卫惊讶的看着满脸泪痕的他，颤声道：“怎...怎么了....”

    “如果你们的母亲或亲人在那些城民当中，你们还会像现在这样无动于衷吗？！...我...”说着边跑出去边哭喊道：“连自己的母亲都保护不了，我还当什么侍卫保护中心城。”

    大长老看着已经飞跑出去的侍卫，手一挥。一道凌厉的攻击从背后穿透侍卫的身体，侍卫无力的倒在地上。正当众人要收回目光之时，却见侍卫的手使劲的往前伸，带动着身体一点点往前爬动，却是徒劳的....

    终于，侍卫在众人的目光下，彻底失去力气倒了下去....

    夸唤粢У乃唇，开始渗出血，不再怨恨，确是痛苦，痛苦自己的懦弱无力，眼睁睁看着这么多人被厮杀吗？！那些冷漠的人不救这些人，因为他们觉得无关紧要。可是，我不能理解啊！！

    生命，总觉得依旧是那么的...何其珍贵...

    不知不觉间，夸坏纳硖蹇始泛着苍白色的灵力。夸痪固到了那些怨灵们内心的哭喊：我要回家，不要打仗了，母亲还在等着我呢...这是什么味道，我的血吗？.....  不行了，我要死在这里吗？为什么要战争啊，我的父亲还等着我回家养活呢！！......我不能死，妹妹为了我夜夜祈祷，我要平安回去见她，带她一起去花海，实现诺言。.......为什么要战争呢，呜..我们不是一样的人吗？为什么要将冰冷的刀刺进我的肚子，好疼，为什么...不能一起生活吗？.....

    夸坏乃眼已经无法承载再多的泪水了...

    “没有人能阻止这一切....”少年说这句话时，神情去有点悲伤

    而这时，众人突然听见夸煌闯固旒实目藓埃骸翱释和平而厌恶战争的你们，怨恨自己被逼着远离家乡作战，到死都不能回去与亲人相聚。如今你们不是仍旧在战斗吗，仍旧在做着自己当初最厌恶的事情，被你们杀死的人，也将会看不见他们的亲人啊。我求你们....”

    正在撕扯的怨灵们突然停下了...静静的停下了手中的动作。有的正在吃着人肉，呆滞的身体将嘴中的肉块掉在地上...有的不禁将伸向城民的骷髅手缓缓收了回来，看着眼前惊恐的城民若有所思...

    “那个人...”恃沉声低吟

    玖玳嘴角噙了一丝笑，令人捉摸不透的眼神看着夸弧

    夸唤幼趴藓暗溃骸扒笄竽忝...想起死前你们那种平静而渴望和平的心情吧，求..求你们了...哇！”刚说完，就吐出一口鲜血。身旁的白色玫瑰花被染成了红色，并开始蔓延。没有去管其它的一切，夸缓泪看着怨灵们，自己吞下翻涌上来的一口血腥，嘶哑的声音喊道：“回到属于自己的地方吧，不要在怨恨了。那种平静而善良的心，请你们记起来吧...用我的血来唤回你们真正的心....求你们想起..那份善良..吧...”

    身体开始泛起苍白色灵力，夸怀抖自己的手腕脚踝和脖颈，瞬间，灵力将他血的味道传了出去，每个人几乎都神情呆滞了那么一瞬间。

    “夸唬　焙芷在祭坛边缘处喊道，“别在伤害自己了。”

    “寒芷...我可以做到吗？”夸磺峄

    寒芷勉强一笑，看着身边那些有后退趋势的怨灵，轻声呢喃：是的，只有你有那种能力...

    少年有些恍惚的神色看向夸唬嘴中不自觉呢喃：那位大人即使沉睡，也呼唤着那位神祗的名字。而这个人的能力竟然，与那位神祗...果然只有他才能唤醒那位大人！

    看着已经开始转身后退的怨灵，夸怀冻鲆凰坎园孜蘖Φ男Α＞羚榈纳裆充满好奇和惊喜...

    少年冷哼一声，低声说道：“即使唤醒怨灵们的心又怎样，他们注定是被人控制的...”

    突然听到了又开始响起的笛声...夸痪恐的看向寒芷大喊：“小心啊！”

    寒芷没有回头也没有任何动作，他身后袭击他的怨灵瞬间化为粉末，只留下一个冰刺掉在地上。

    看着又开始残杀城民的怨灵，夸唤视线移到了身侧的少年身上。少年置身在白色红色的玫瑰花中，轻风吹起他的发梢和衣摆。他面无表情的吹着魔笛，令人心底触动的旋律响在每一个人的心里。

    “不要再吹了。”夸缓泪恳求道

    少年看了他一眼，眼底充斥着悲伤，移开视线，继续吹奏着....

    夸徽踉着手腕处的镣铐，疼痛之感袭来，他吃痛的闷哼一声，继续恳求：“求你，不要再吹了。他们已经意识到自己真正的心意了。为什么还要再操纵他们呢？！”

    少年停下了，低声回道：“你以为每个人都可以按自己的心意做事吗...”

    夸灰痪，是啊，我可以吗....

    在少年停下的一瞬间，怨灵确实已经停下了动作。可是少年只是停下了一瞬间....

    当少年正准备投入身心的吹奏高潮之时，手被握住了。他惊讶的睁大双眸，看着眼前正流淌着鲜血的白皙手指...“滴答...”滴落在地上的血，令少年抬眸看向眼前之人，令人惊叹的脸庞上，那双碧绿色双眸不住的流淌着眼泪...

    “挣脱了链拷吗？”少年看了眼握着自己手指的血手。夸皇滞笫直炒Γ是惨不忍睹的伤痕...

    “不要再吹了...”

    “呵，何必做到如此...”少年苦笑一声

    “即使我没有按自己心意做事的资格，我也要尽力一试，因为那毕竟是自己想努力去做的事啊！”

    “！！！”少年睁大双眼，自语道：是啊，也许你是对的...

    夸蛔头冲着那些怨灵，悲伤地泪水不住落下，再次使出全身的力气大声喊道：“不要被别人所控制心神，而做自己最痛恨的事情啊。求你们，求你们...不要再伤害了...”

    是啊，不要再伤害了...如果能做到，是多么幸福的事。有些事，总是身不由己。

    怨灵们听着夸坏幕埃慢慢的竟然笑了，有一个怨灵说：“我讨厌战争，我爱我的母亲，她在等我...”然后就化为灰烬了...其它的怨灵也跟着一个个化为虚无....
    
    上纤笑着回头对恃说：“被他破解了呢，你要怎么办？”恃淡淡一笑：“对无情的大长老不起作用，被破解了也没多大关系了啊。”

    玖玳看着夸徊园咨的灵力从身体满溢而出，无形中笼罩着这片天地，不禁自喃：可以拯救一切的力量，同时也可以抹灭一切。哼，一会不惜手染鲜血想要杀我，一会不惜以自己为祭品而拯救别人。真是个让人猜不透的人，或者说到底怎样的怨恨可以让本身这样的他无视本性而想杀我？！我跟他有什么...

    “竟然，就这样...将他们说服了...”少年沉声自语，“明明只留下了怨念，竟然还能..唤出内心真正的心意...既然这样，就将你带走吧！”

    少年转身立刻将捆绑夸坏乃链用灵力切断。抱起夸痪拖蚴训姆较蛟救...

    寒芷起身刚想去追，却突然出现一个人影。

    夸豢聪蚝芷对面的人影，嘴中自语道：“赫连奕...”脸色瞬间惨白...

    “已经将所有地方秘密搜查过了，只剩下大长老的身体了！！”恃说着，眼神一凌厉，挥手一击飞速劈向大长老，大长老闪身险险躲避。正要松一口气之时，二长老大呼：“小心。”

    惊讶的转身看着一道凌厉的攻击正中身体，大长老口吐鲜血：“中你一击灵力，有何大碍。”

    “是吗？”恃笑着走近大长老，将手伸向大长老的脖颈。众人惊讶的看着没有任何还击的大长老，很是不解。大长老也只是眼睁睁看着恃将自己藏于衣袍内脖颈上的链子扯下，他无能为力，用尽最后一丝力气扯开自己的胸膛！！

    在少年挟持下刚到的夸徊唤脸色更加惨白，大长老和雪落的伤痕如此相似。就是比雪落的更长更深，可能连骨头都被劈裂了几分吧...

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十三章 密林
章节字数：3580 更新时间：12-02-18 18:09
    二长老将大长老抱在怀中，看着他胸前的伤口，惊恐道：“如此凌厉的灵力，不是为了伤害肉身，而是为了将灵力送入体内致成内伤吗？赫连一族...”

    恃面无表情，手握着大长老的半边钥匙。迅速飞身而去...

    夸槐簧倌旮障氪着跟去，不料，自己的手腕被人一扯，身体就顺势扑进另一个人的怀里。夸皇滞蟊蝗顺读艘幌拢疼痛难忍，不禁轻叫出身。

    抬头看向是何人，不禁脸色沉了下来。一双阴柔细长的赤红眸子含笑看着，绝代佳人公主装扮的他，嘴唇轻张：“啊啊..从来都厌恶女人的我，竟然对你这个绝世公主心动不已?!”

    “我不是公主...”

    “对，比公主更美...伤痕累累的公主殿下...”

    “.....你...”

    回头一看，少年已经消失了身影。

    “我们也走吧。”玖玳抱着夸蛔妨巳ァ夸豢戳搜酆芷，寒芷还是和赫连奕站在那里一动不动...这不禁让他紧锁细眉，紧张的轻呼了口气。

    穿梭在密林内，不一会就看到了身前不远处的恃。夸徊唤问道：“你去追他，带着我干吗？不怕我趁机对你下手吗？”

    玖玳轻笑一声：“我不想一个人去。”    [为什么对我的态度比对陌生人都差呢。我怎么得罪他了吗。]

    夸唬...[微生玖玳，哥哥，我不再怨恨了，不想再怨恨你了。王位，是你的。十年前的事，还是要问清楚。]

    “微生玖玳...”夸谎挂肿拍谛牡目裉，鼓足勇气轻声喊出，要问清楚十年前的...

    “嗯？”玖玳惊讶了一瞬，又笑着说：“你叫什么名字？！”

    “！！！！！！”听到这句话，夸煌蝗桓芯跣刂心掣龅胤胶莺莸奶哿艘幌拢持续着一直在痛....双眸中不禁泛起一层水雾...嘴角轻扯了扯...

    “怎么了？”玖玳问道

    “你要小心我...”

    “小心你杀我吗？呵呵...”

    夸唤头从玖玳的怀中伸出，就立刻感觉到耳边的呼呼风声，四周一片诡秘黑暗，不禁将头又缩进了玖玳胸前。想着他竟然连自己叫什么都不记得，就心里直冒火，下意识的不禁对着玖玳脖颈下一片单薄衣袍处，狠狠张口咬了下去....

    “嗯？！”玖玳闷哼一声，低头看了看夸弧＠渖说道：“你是动物吗？你的牙齿又没它们锋利。”

    “你放下我。”夸幻破的低声道

    “我说了我不想一个人去，要你陪着我一块！”玖玳的声音有些抬高。

    夸徽住了，这句话我可以理解错吗？玖玳又冷声说道：“现在你在我手里，你没有主动权。一切听我的...”

    果然还是冷血无情的，我还想理解错的认为他对我记得一点了...

    这个黑暗的夜晚，笛声再次悠扬的飘来，夸幻舾械亩跃羚樗担骸笆悄歉龅焉，这次要召唤什么呢？”

    玖玳没有表情，低声回道：“将自己独特的灵力掺杂在旋律当中，召唤出自己能力范围内想要的东西来对抗敌人。以为能拦住我吗？”

    “果然是很罕见的幻术啊。他也是赫连一族的吗？...”夸徊桓姨头去看玖玳的脸色

    玖玳果然没有说话，沉默了好一会才回道：“是。”

    夸徊唤又想到赫连涵，她对玖玳是否好点了呢？被自己的孩子那样哭喊着质问，作为母亲真的没有感觉吗？玖玳如今是不是仍像小时候那样不接触女孩，为何还是对赫连涵有关的事那么敏感回避呢...我在想什么啊？是在为玖玳...担心吗....

    突然，听到了远处传来的摩擦声响。夸缓途羚槎季惕起来，玖玳却没有减缓速度，不远处的少年和恃突然转移方向。玖玳稍微减缓的速度刚想转移方向，月光下，面前猛的从密林中伸出一张血盆大口....

    “小心。”夸缓暗

    玖玳忙止住前进的身体，一跃身倒退了几步，稳稳停在树干上。

    “好险，差点自己送进人家嘴中当食物。”夸豢醋排尤淮笪锏拇笊叽蛄烁隼湔剑又小心的松了口气，目光收了回来。

    “哪有那么笨，我有分寸...”玖玳沉声道

    “我可没感觉出来...”夸恍∩嘟囔着...玖玳垂下头看着怀中的夸唬凌厉的目光闪过，问道：“你刚才说什么？！”夸惶头看着玖玳的目光吓得一愣，然后才微撇着嘴似的，双眸冷淡的收回视线微垂下头。

    玖玳显然也有些生气，伸出纤细的左手指捏住夸坏南掳停将他的脸抬了起来，让他碧绿的双眼直直的看着自己的双眸，嘴角轻蔑的笑意浮起。

    这时，有人过来了。玖玳转头看了一眼，是二长老和几个侍卫。玖玳冷漠的装过头来看着夸凰档溃骸澳隳鞘鞘裁幢砬椋不想看着我吗？”

    “那你这又是什么表情？”

    “呵，你这位虽然带伤但仍旧倔强的公主，真是别有滋味啊。”玖玳取笑道

    夸豢醋潘的笑竟有些恍惚，不过马上就气愤的瞪着眼睛，想要用锐利的目光将玖玳的脸射出好多个洞似的。

    周围那几个侍卫的惨叫声，也没有将夸挥刖羚榈亩允哟蚱疲玖玳缓缓将头垂下，夸徽龃笏眼。突然，一阵凌厉的风声吹来，玖玳看着只差分毫便可碰触到的粉唇，却被迫停下了，秀眉微皱，眼光变的冷漠。

    夸恢桓芯跣奶的厉害，但这一瞬耳边的风声越发加强，伴随着血腥的味道。不好，是..是那个大蛇！

    玖玳的双瞳变得诡异的赤红，夸灰约看见有繁复的银色纹样蔓延了玖玳眼睛周围的皮肤，以为是自己的错觉。同时，玖玳凶狠的目光一转头看向已经凑近的一双蛇眼！这个瞬间像是停止了，夸恢桓芯醯搅艘磺卸际蔷仓沽耍风声没有了，血腥味没有了，有的是一种寒冷...刺骨的冷....

    瞬间过后，玖玳收回目光，疲惫的轻轻闭上，松开捏着夸幌掳偷氖种福转而捏了捏自己双眼间高挺的鼻梁。大蛇则将自己不动的庞大身躯向后蹭了蹭....

    “不，不可能。”在树上的二长老惊恐的自语，低头看了眼横七竖八倒在地上的几个侍卫的残缺尸体，“轻易将我中心城最高侍卫撕破的大蛇，乃是这密林以前的森林之主。竟然...竟然...”

    “长老。”只剩下的一个侍卫扶住后退一步的二长老，“您还好吧。”

    “微生玖玳，好生厉害啊。”二长老皱着眉头沉声道

    夸蛔匀惶到了二长老的话，看着玖玳道：“你确实厉害。”

    玖玳缓缓睁开双眼，细长的赤红流光眸子仍显疲惫，嘴角轻扯：“谁叫这大东西不解风情，坏我好事...”

    夸惶到这句话，嘴角不禁微微抽搐，心道：这种事都要计较吗？微生・玖玳，你选错对象了吧，跟个大蛇计较，你能计较出什么啊？？？

    “再不追就追不上了。”听到此话，夸唤头紧靠着玖玳消瘦的肩膀，仅露出两只大眼睛看着周围。玖玳迅速跃身而去，夸豢醋挪辽矶过的月光下闪闪蛇鳞，心里吓得够呛。不料大蛇却一动不动，并没有要阻止他们的反应。而是对着二长老的地方慢慢爬去，夸恍睦锟嘈Γ赫飧龃笊撸也欺软怕硬不成....

    玖玳转了刚才恃的方向，已经渐渐看不见大蛇的身影了，也不知道二长老他们要多费劲才能过来。发觉玖玳突然减慢速度，然后猛然停下。夸唤头转过来，看见了玖玳身前不远处的少年。

    少年手中紧握着玉雕的笛子，长长的黑色发丝将双眼和脸颊都遮挡了一半。玖玳首先开口：“要阻拦我吗？”

    少年开口：“不敢。只是想问下您，是否要争夺残图....”

    玖玳冷漠的看着少年说道：“我的目的，只是尽快找齐那三件东西。只是为了尽快，至于在谁的手里能尽快找到，那就在谁的手里，不都是一样的目的吗？”

    少年恭敬一笑，颔首回道：“您请过吧。我还要阻拦其他人。”

    夸惶得稀里糊涂，一句也没听明白。不过他唯一知道的就是这个少年是赫连一族的，而玖玳，则是赫连族唯一拥有暗黑系神力的天生子！！是啊，就是因为是特殊灵力的天生子，才能发现佐傲的隐居入口吧。

    玖玳没有说话，将夸槐У慕袅诵，跃身从少年身边而去。

    夸坏蜕问道：“呐，你刚才说的什么残图，还有那三件东西，是什么？”

    玖玳沉稳却好听的声音低低响在夸欢边：“不是应该去问段干寒芷吗？！我没有义务告诉你...”

    “....”

    玖玳七拐八拐的转了好几个方向，夸灰膊恢道他是如何分辨的，只是在他怀中缩着。想着不知道寒芷怎么样了，赫连奕突然出现，是赫连涵知道了自己也在这里了吗？！

    终于感觉道玖玳一纵身落在地上停了下来，夸徽獠沤头从他怀中探了出来，挣扎着用脚着地，却仍旧被玖玳修长的右手臂紧紧搂着腰身无法挣脱。

    眼前看到的是恃抱着一个男孩的背影，正在与谁说话似的。夸蛔邢盖屏饲频降子胨说话，惊得轻轻后退了一步，玖玳顺势将他紧贴在自己胸前。低沉的声音对夸凰档溃骸懊淮恚你看到的那个人是灵魂。”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十四章 古碑
章节字数：3310 更新时间：12-02-20 18:02
    “灵魂？....”夸挥行┎桓蚁嘈拧

    恃转身看向玖玳，玖玳松开夸坏难，转而拉住夸坏氖滞笞呦蚴选

    “您来了。”恃从容一笑，“是为了残图吗？

    玖玳站在恃的身侧，看了眼恃说道：“残图就在这里吗？”说着打量了眼四周，除了远处有一块古碑，都是一棵棵树木啊，没有什么异样。夸辉蜃邢复蛄孔攀焉砬暗囊桓鋈擞埃这个人影看着有些虚，一身泛着陈旧之感的黑色骑士装扮，长发有些凌乱的随意披散着。消瘦白皙的脸上一双坚毅的褐色双眸也看着夸唬突然上前来仔细瞧着夸唬一脸的悲伤之色....

    突然凑过来的灵魂令夸恍睦锟┼庖惶，站在原地不敢动弹。只听那个灵魂说：“这是她的衣服，我与她相知相依的时候，她也是穿着这件漂亮的白色长裙站在月光下。”              “她？”夸徊唤獾奈实                “她是我心中的女神。我叫非续，在这里已经守候了一百年。”

    “一...一百年！！”夸蝗滩蛔【道

    “嗯。我等待了一百年终于等到了一个人的到来，我知道等来的人会打开这座古洞。而她，也将会重见天日。”非续的脸色显出苍白的笑意，飘逸的转身自顾自的对着那块古碑走去。

    “....”夸豢醋挪徽媸档姆切，心里感叹：是什么让他能灵魂不灭，在这里苦等一百年，背后究竟是怎样的故事....正失神的想着，突然感觉手背传来刺痛，不觉低头看去。竟然是玖玳正在将一块丝织长形布条缠在自己的手腕和手背，触目惊心的伤口已经被缠住了一多半，夸恍睦镆徽蟠ザ，有种特别苦涩却又带着丝丝甜味的矛盾感觉。

    “喂。”夸坏蜕叫玖玳

    “我有名字。”玖玳边说边将夸坏氖执蟾虐扎完，打个结后嘴角隐隐一丝笑意。

    “你为我包扎伤口用的布干净吗？否则会感染的....”夸恍睦锔卸，嘴中却相反的问道

    “看着你那伤口，不舒服的是我的眼睛。为你包住就不错了，哪来那么多事。”玖玳冷声瞥了夸灰谎郏又嗤笑道：“那块布是从我衣服上撕下的，你想知道是从哪件吗？”

    “不...不想知道。”说着，夸恍睦镉裘疲不会是从贴身衣服上吧。不会的，那样也撕着不方便啊。看这块布是长条状，触感很柔滑舒服，哎呀，还是不要再怀疑了，直接解下还给他好了。这么想着就要动手去解开，不料一只纤细修长的手握住夸坏氖郑玖玳悦耳的声音响在耳边：“逗你的，只是一个手绢罢了...”

    “手绢...”夸谎纫欤不是女子才怀中有手绢吗？？？

    正打算乱想一番，手腕就被玖玳抓住，扯着走向那块古碑。夸徊宦道：“你别扯了，能慢点吗？”

    玖玳没有听到夸坏牟宦似的，依旧扯着夸皇滞罂觳阶咦牛嘴中只道：“你要是我的男宠，我自然会对你温柔的...”

    “！！....”

    恃已经走到了古碑前，夸缓途羚橐沧吖来，看着神伤的非续默默站在古碑前...

    古碑已经有斑驳的裂纹，碑上刻着些看不懂的碑文，想来已经有些历史。历经百年的风吹雨淋，有些沧桑之感，也带着些只有非续才懂得的滋味吧....夸徽饷聪胱牛不禁也受非续的感染而有些落寞...

    夸煌蝗幌肫鹬两癫恢是否醒来的雪落，对着非续问道：“非续，你有见过一个苍白色长发的少年来过吗？”

    非续没有回头，淡淡回道：“见过，你是说和另一个可怕的黑发少年在一起的那个少年吧。他们在恃的后面一起进入了古洞，但是那个白发少年受了重伤。”

    “究竟是怎么回事。”夸惶这有些迷糊，不禁问道

    “这座森林是会让人迷路的，要找到这个古碑的地方，其实并不容易。恃已经来过一次了，但是这位是第一次来，竟然能准确的跟到这里，很厉害。”非续看着玖玳说道

    “敏感罢了。”玖玳随意回道

    “呵呵...”非续没有在意玖玳的回答，继续说道，“这里其实有中心城派来的三位大人守着，但其中一位就被那个黑发半遮面的少年所重伤，所以现在只剩下了两位。”

    “既然被高人所守，想必真的是残图所在地吧。”玖玳沉吟

    恃呵呵一笑，对玖玳说：“要不你干吗追到这里来啊。”恃怀中的漂亮孩子竟然开口道：“一张破羊皮卷，竟然这么多人要。”众人都表示无奈...

    “他们守着这里，不让外人进入，可不是仅仅为了残图。”非续的神色又悲伤了起来。

    突然，有个声音凭空而响起，在黑夜中有些慎人：“来者何人，竟敢擅闯中心城密地。”

    “是我。”恃大声回道

    “又是你。非要打开那座石室吗？！”声音飘荡过来，却有些低沉

    “那张占星城百年前遗落各地的羊皮卷就在那间石室，我如何能不进去。”恃严肃的回道

    “那里不能进入外人，即使你得到打开的两半钥匙，老朽也不允许你擅自闯入。”严厉的苍老声音震慑着大家

    “我会帮助他们的。”非续低声说道

    苍老的声音竟然也有些缓和：“非续大人，你真的要同意这些外来人打开那间石室吗？！那里面可是...”

    “我知道。可是你也要知道  我为什么灵魂守候在这里整整一百年。只是为了能让别人打开那间石室，能让我最后看一眼...”

    “非续大人，那可是中心城一百年前的一个秘密。我们奉命守着这里，决不让外人闯入！”

    “不是失守，让我们进去过一次吗？！”恃自己呢喃了一句

    非续轻轻闭上眼，低低的声音很是悲伤：“明明打造出了钥匙，为什么还是不打开那间石室。一百年前是你们中心城对不起她，为什么还要永远将她封在那里....”

    “这是当年国王的遗旨。”

    玖玳自语着：“国王？！传闻一百年前中心城最后一代国王死前曾下令，他死后，中心城不再有国王统治，所以才出现现在的两位长老共同统治。”

    夸慌力想把这些整理清楚，却越听越乱，使劲晃晃脑袋，小声的问：“究竟是怎么一回事呢？”

    非续边回道：“这是我和她的誓言...”一边俯身将手伸向嘴中咬了一口，手尖顿时流满了不真实的红色血液...夸坏袜：“灵魂也有血吗？？”

    “不知道，也许是因为他的心没有死...”玖玳半遮着赤色流光眸子...

    非续嘴角含笑用带着血的手指伸向古碑，轻轻的用手指描着一个字，血已经将那个字染得很显眼。皎洁的月光下，那个字似乎在发着红光，非续自语着：“等...等...我一直在等的...”

    夸痪醯醚矍盎秀保仿佛能想象得到非续在石碑前守着自己的誓言，苦等一百年的情景....突然一道凌厉光影袭来，夸槐痪羚槔到身后，定了定神放眼看去，恃护着怀中的男孩微移脚步躲避抵挡着攻击。玖玳护着身后的自己，举起右手在身前，泛着一片黑色却掺杂着赤红和丝微银色的灵力，夸痪讶的看着那些攻击都被吸进了玖玳的灵力内，不见了踪影...

    非续已经站起身来，对恃说道：“你打开古洞先进去吧，我来阻挡那两位。”说着，非续本就不真实的身体更加透明，但是被一种淡蓝色灵力所包围，他用手举在身前。瞬间一个光圈出现，将他们笼罩其中。攻击袭来，非续的身体就颤动一次。

    “这样我们的攻击都会作用在你身上的。非续大人，请你收回结界。”苍老的声音再次传来

    “如果你们要阻止我打开那间石室，不如现在就将我的灵魂灭了。你们来这里之时，我就已经枯等了几十年了，你们难道没有看到我是怎样活着的吗？！”

    “非续大人...”攻击渐渐缓了下来

    “古洞？？”回头看看四周，一片树木，哪有洞的痕迹。夸豢醋攀炎叩焦疟前，伸手向古碑的右下角摸索而去，只听“轰隆...”的闷响声，恃站起身体，走到古碑后，竟然瞬间消失了身影...

    玖玳急忙拉着夸蛔呦蚬疟后面，果然碑后的草地上出现了一个大洞，看样子还有阶梯...看着斜面而下的阶梯被隐藏在深处的黑暗中，夸恍睦锊唤噗噗跳起来。玖玳拉着夸患泵快走几步，踩着台阶进入了黑暗的洞中。

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十五章 古洞石室
章节字数：3213 更新时间：12-02-21 18:06
    四周很黑，突然一块冥蓝色夜光石出现在玖玳手中。夸灰徽，看着夜光石心里酸酸的...

    ------“夸唬你说你想要什么？！我都能给你。”玖玳幼小的手臂搂着怀中的夸豢吭诼溏呈髦Ω缮稀

    “你确定不会掉下去吗？”夸黄松鹊拇笱劬ΦＰ牡耐腹树干看了眼地面，撇嘴道：“干嘛非到树上坐着，好高...”

    玖玳稚嫩的白皙脸上露出笑容，将脸颊蹭蹭夸坏男《朵，宠溺的说道：“没事啦，你说你喜欢什么，想要什么啊。”

    夸惶头看了眼夜空，“呵呵。我想要发光的星星，你摘给我。”

    “啥？你要星星，我够得着吗？？”

    “不管不管，你说的都能给我...”夸豢始耍赖

    “看。”玖玳将小手伸到夸簧砬疤开，一块石头安静的散发着冥蓝色光芒，夸痪喜的露出皓白的牙齿。

    “为什么你怀里会有夜光石啊。”夸蛔ス石头开心问道

    “因为有个傻瓜喜欢像星星那样会发光的石头啊，所以我总要带在身上。那样就可以等他不开心的时候，拿出来给他啊。”

    ---------------------

    斜着而下的阶梯，走了一会，就走到了尽头。眼前一个通道，墙壁像是被凿出来的。恃就等在通道口，看着玖玳拉着夸幌吕矗忙开口道：“这个古洞，前面通道错综复杂。我们等非续过来一起去找那间石室。”

    “你确定残图在那间石室内。”玖玳问恃

    “非续说的，等他来了，你问他。”

    “是真的。”非续缓缓走了过来，脸色有些苍白，“她带着那张羊皮卷一起被封在石室内。”

    “怎么到石室，请你带路吧。”玖玳说道
    
    通道中间隐约能看见人的残骸，零散的分布着...

    非续一边靠着墙边走一边说着：“前面会有很多灯光，那些光之中会飘散出隐形的毒气，顺着通道中间的轻风飘过来，所以请沿着墙壁的边缘前进。”

    “果然有光。”夸豢醇前面墙壁上被凿出的小洞里，放着一个个精致的小碗状铜器，里面映出微弱的灯光。

    “小心一些，不要用手去碰它们，会有机关的。”说着，非续小心的沿着墙壁走了进去。不一会，就看见了几个岔道。众人正打量着这几个岔道口，突然听见身后不远处的几声惨叫。

    “想必，有人碰了那些灯具，有人追来了。”恃轻松的说道

    “走那边呢？！我忘了...”恃看向怀中的男孩，非续也看着那个漂亮的男孩，嘴角微笑着说：“上次，就是你帮恃找到的石室吧，你的感应能力真的很强呢。”

    男孩默默看了一眼非续，低声道：“我是被逼的。”

    恃勉强笑着狠狠瞪了男孩一眼，干笑两声说：“我想起来了，是走这边...”

    夸蝗滩蛔〉蜕笑了，发觉玖玳和非续都看着自己失神，忙正言道：“我刚才嗓子不舒服...咳...”

    “你真的和她很像呢。”非续冲夸晃氯嵝πΓ“这身衣服很适合你，你是个漂亮的少女。”

    “....”夸淮艨醋欧切，知道他误会了自己的性别，忙开口说：“我不是...唔...”没说出来话，嘴就被人给堵住了，夸环吲的碧绿双眸瞪着眼前之人，玖玳阴柔的赤红眸子含笑...

    “真幸福...”非续笑着说道，然后转身跟上恃。

    “喂！你不要那么随便就...唔...”夸凰手被玖玳禁锢着，根本不能推开他。只好用双眼瞪着他表示抗议，玖玳离开夸坏姆鄞胶螅用舌头轻舔了舔自己的嘴唇，然后取笑着说：“你也很随便就让别人亲到嘛...传闻中的段干寒芷的独宠。不，是我尊贵美丽的公主殿下...”

    “你...”夸唤糁遄畔该迹愤怒至极无处发泄，于是弯身狠狠往抓着自己手腕的白皙手背上咬了一口。

    “嗯？！”玖玳吃痛忙甩开夸坏氖滞螅怒声道：“你真的是动物吗？！怎么这么喜欢咬人啊！！”

    “哼...你别忘了我的存在是你的威胁...”夸焕渖说完，甩身就走，无奈刚走出一步就被另一只手腕上的手给拉了回来，竟然忘了还有一只手腕被人给拉着。

    “你不要误会，我只是对你好奇罢了，你以为我亲你是对你怎样啊...因为看见你愤怒的脸，就觉得很是舒服呢，呵呵...”玖玳高傲的笑了两声，转身向恃所走的最左边的通道走去，夸怀磷帕辰粢ё齑剑却还得乖乖被玖玳的手拉着走...

    非续看着跟上来的两人，柔声道：“刚才吵架了吗？！要好好珍惜呢...”

    玖玳笑着回道：“对，她总是闹小女生脾气。不过没事了...”

    “.......”夸缓谧帕常没有开口说话....侮辱...绝对的侮辱....

    刚走没多远，就隐约听到有人说话声传来---“走那个呢，这几个岔道真麻烦。”“分开走！！”

    最前面的恃笑声道：“二长老跟来了呢...”

    又走了好几个岔道，夸欢伎毂蝗圃瘟耍终于停了下来...

    眼前是一道石门，很古老的气息。非续看着这面石门，竟然情不自禁的扑了过去，虚手抚摸着石门繁复的纹理，声音竟有些颤抖，“我来了，马上就能见面了！！”
    
    夸豢醋攀门旁的残存骸骨，若有所思说道：“这不会是...”
    
    “是我的尸骨。”非续嘴角一丝苦笑

    恃上前，从怀中拿出两半钥匙，单手对在一起。恰好吻合的两半石头拼成一个圆形，立刻散发出淡淡的光芒，恃将它放在石门中间的凹槽里，正好放得下。

    瞬间石门发出“轰隆隆”的低鸣声，并被淡淡光芒所包围，光芒越来越刺眼并伴随着越来越强的风势....恃和非续都退后和玖玳并肩而战，刺眼的光芒令他们不自觉微挡上双眼...

    终于，在“轰..”的一声后，光芒渐渐转淡...

    非续不等光芒完全消失，就飞快的跑进去了。

    恃也马上跟着进去，玖玳只好拉着夸灰哺了进去。

    这是一间很宽阔的房间，用大理石砌成。却很是寒冷，夸唤来后仔细打量着这个房间，只有一张石床和一个石桌，想必以前住过什么人。而在房间的角落处，非续蜷缩着，一脸的绝望...

    “没有在这里吗？！”玖玳惊讶

    “为什么不见踪影呢...明明一百年前她就在进了这个地方啊...”非续自己低声呢喃着，满脸痛苦

    “黯诺，残图在哪里？！”恃对着怀中的男孩沉声问道

    男孩沉默不语，抬头看了眼恃严肃的表情，默默垂下头闭上双眼...

    夸桓械秸饧涫室真的很冷，不禁浑身打颤，他对寒冷很是敏感。但是又觉得奇怪，不禁低喃出声：“明明没有冰雪，为何仅仅石头就如此寒冷呢？！”

    他此话一出，引起周围三人的沉思，夸灰卜⒕踝约合袷钦业搅斯丶，看了看四周的墙壁。

    “是那里！”恃怀中的男孩睁开双眼，伸出白嫩的手指。

    夸凰匙拍泻⒌氖种福看到非续蜷缩着的墙角处。非续忙起身让开来，大家都缓缓走近那个墙角，细细打量着看。这个墙角的大理石缝隙中又不显眼的透明冰块，在昏暗的灯光照耀下反射着细小的亮光。

    “一定是这后面的寒气蔓延到了这个房间，那么，这后面一定还有一个密室...”恃首先猜测到

    “她一定在这面墙后面的密室...”非续绝望的脸上露出一点希望

    玖玳松开夸簧锨坝檬种傅墓亟谇崆昧饲们奖冢又用手摸了摸石墙，脸色没有任何变化。夸槐ё欧⒉的肩膀问道：“很厚很硬吗？”

    “确实不太容易击破呢...不是普通的石头...”恃看着石墙低声道。非续用充满灵力的手猛击石墙，却只是将石头表面破了一层，石屑簌簌而落，散在地上...

    “不行吗？那怎么办呢？”夸坏袜着不禁担心的看向非续，却发现非续并没有失望之色。

    果然非续平静的轻柔声音响起：“残图就在那里面，我不信你们打不破这面石墙。”

    玖玳和恃对视了一眼，玖玳首先开口：“恃，你动手吧。”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十六章 沉睡的公主
章节字数：3570 更新时间：12-02-22 18:14
    恃向后退了几步，就带他们也跟着后退。只见恃伸出右手对着墙壁横空一道凌厉的光劈，细看形状竟幻化成剑芒。石壁响起一声闷响，出现一道裂缝，却没有反应。连最起码的石屑也没有掉下来一粒，可是恃并没有任何表情，继续又横竖甩了三道灵力之剑。
    横竖一共四道，细看才明白过来，是一个长方形的门状！

    众人屏息等待，石壁依旧一点反应也没有，而恃则突然嘴角一扬，向后又退了一步低声道：“要开了。”

    果然，伴随一声震响，从劈去的四道裂缝处开始迅速向中心处龟裂而去，“咔哧咔哧...”短促的惊心声音过后，“砰！！”一声响，带着大小不一的石屑和迷荡的轻烟，一面石墙就这么被粉碎了...

    “厉害！你真是玩灵力的天才。”非续惊叹一声，又是最迫不及待的冒着烟尘就穿过墙洞而去。

    夸换姑挥衅骄驳男娜栽谔动，从那个墙洞深处突然袭来一阵刺骨寒气，夸簧瑟发抖着蹲下了身体，双手紧紧抱着双臂和双膝。突然一件暖和的深红色外套从头顶猛的盖下，将夸徽个包裹住。

    “明明住在北国，却这么怕冷。”一个让人心“冻”的声音响在头顶。

    夸唤盖在头顶的外套扯下，露出头部看了眼玖玳，边将暖和的外套披在身上便低声道：“谢谢你。”

    玖玳没有回话，面无表情的看着一身白裙的夸缓湍钦徘闶赖拿嫒荩抿了抿嘴扭头走了。夸桓在后面，当穿过墙洞之时，停下脚步看了眼外表略显整齐的墙壁裂缝，内部却已经坑坑洼洼，不禁倒吸一口冷气。自语喃喃：果然是灵气将墙壁都侵蚀了，那么坚硬的不寻常石头都能腐蚀成这般程度，人的内脏和骨头想必更不堪一击了吧。好可怕的灵力！

    “公主！怎么会...”非续不可置信的声音响起，夸惶起脚步走了进去。

    这是一间并不宽敞的冰室！四周墙壁都附着着一层冰，此刻正冒着白色的寒气。夸簧硖逵质且桓龊战，冻得勉强喘过一口气。屋子的中间冰床上是一个一身水蓝色长袍的少女，少女容貌很是清雅脱俗。冰床上冉冉升起的白色寒气更陪衬了少女的绝美容貌，而细看竟发现全身上有一层薄薄的冰层膜。即使紧紧闭着一双长浓睫毛的大眼睛，也依然带有王者的高贵气质，双手交叉放在胸前，而双手中竟紧紧握着一张残旧的羊皮卷。

    “公主的身体竟然还保存完好...”非续松口气，满足的叹道

    恃看着那张羊皮卷也被冰层膜所保护着，有些紧蹙了英俊的眉头。

    “这是公主吗？！”墙洞外竟然走进来两个人，问出这句话的是中心城的二长老，二长老身旁是一身粹白华衣的上纤。

    “你竟然这么快就跟来了。二长老。”恃冷笑一声

    “多亏了万俟上纤国王的相助。”二长老说完看向有些虚晃的非续。

    “真是多管闲事啊，万俟上纤。”恃冷哼道，上纤耸耸肩，表示无奈。

    “这位少女就是一百年前，中心城的公主殿下。”非续深情的看着冰床之上的少女，声音空灵的想在每个人的耳边。

    “究竟一百年前发生了什么事。为何公主殿下会与占星城的残图在一起。难道你就是一百年前我们中心城的名将非续大人？！”二长老沉声道，夸凰们也都疑惑的看向非续。

    非续依旧看着少女的脸，柔柔的浅笑，声音很轻很轻：“一切都是残图惹起来的...一百年前，中心城仍旧是由国王陛下所统治的。那时的我刚好年满二十，雄心壮志，继承了大将军祖父的官职。而我与公主殿下则是自小就认识的，她是一个很善良的女孩，总是为别人着想。那一夜，我打仗胜利而归，在王宫花园皎洁的月光下，她身着一件白色华美长裙为我跳了一支舞。那晚，她哭着告诉我总是做梦梦到我战死沙场。我自小母亲就去世了，所以她对我来说是最重要的女子，我曾在心里发誓要默默守护她一生，即使她永远也不会发觉。”

    非续看着少女，不真实的双眼竟有透明的泪水滑过脸庞。

    “灵魂也会有泪水吗...”夸荒剜着

    “不久之后，国王秘密接见了一个人。那个人秘密带来的是一本羊皮卷，他请求国王陛下秘密保护羊皮卷。国王陛下答应了，因为拜托他的是占星城之人，占星族也在那一段时间内消失在了幻界。传闻是因为占星城占卜到了令幻界各势力震惊的东西，所以占星族自动消失避难而去。送来中心城羊皮卷的那个人刚出城门，就被人暗杀了。接着，国王陛下也收到了秘密威胁。”

    “什么威胁？！难道有人秘密查探到了羊皮卷在中心城？！”二长老问道

    “是的。他们在水源中下毒，不少城民都中毒或死或病，为了不让别的势力得知羊皮卷的下落，他们只能秘密行动。国王陛下秘密接见了他们，他们用全城城民的性命来威胁国王。正当国王陛下准备妥协之时，不料公主殿下却将羊皮卷偷走并逃出王宫了。”

    “！！”众人都惊了一下，目光看向沉睡中的公主。

    “我知道，公主是为了让他们将目标转移到自己身上。如果羊皮卷在国王手中，那么整个中心城城民都是要挟国王的筹码。而如果在公主手里了，那么他们就只会追捕公主一人。我的傻公主，就那样为了整个中心城，将自己主动判了死刑。”说着，非续有些痛苦的轻轻闭上双眼...

    “后来呢？”夸灰采裆说牡蜕问道

    “后来，刚回城的我得知了公主竟然做出这等危险之事，急忙去找国王发兵寻找公主，可国王竟然不肯派出一兵一卒。震怒之余，我不顾王令立即骑马去寻找公主。我找寻了王宫外很多地方，也不曾找到她。我知道，我必须在他们之前找到公主，否则后果我不敢去想...突然我想到了一个我和她小时候第一次见面的地方，那里有一个古碑。于是我策马赶去那里，果然，公主就蜷缩着靠着那座古碑，我忙下马将她抱在怀里。她终于放声大哭起来，她哭着说一直在等我来找她，她知道我一定会记得这个地方的！我心疼的看着她残破裙子下的瘦弱身体，也看见了她身后古碑上那个血红的等字。是她用自己的血一遍遍描绘着那个字，我将她搂得更紧。却不料...”

    “有人追来了是吗？”

    “他们现身后，我不解这个令人迷路的森林为何能轻易进来这么多人。他们说要感谢我，我顿时明白过来，原来他们是跟着我来的，也许一开始他们就知道跟着我能找到公主。我苦笑一声，将她掩在身后，抽出沉重的剑想与他们厮杀。没想到的是，他们竟然都很厉害，他们并不用兵器，而是用强大的灵力。

    我寡不敌众，身上伤痕累累只能死撑着。我知道我不能倒下，因为我倒下后，我身后的她就会别他们抓住。我没想到的是，她竟然使用灵力将我的身体保护禁锢住，然后紧紧抱着我，我不能动弹的看着满脸泪痕的她对我说的最后一句话：其实，我从小时候就一直喜欢你。我含泪笑了，是多么满足的感觉。但是我却阻止不了她，我和她小时候就发现这里有一个古洞，我们也曾经去过里面。她早就决定了一切...我眼睁睁看着她跑进古洞，眼睁睁看着他们一起追了下去...我的泪无声地流，一点也没办法去阻止。

    终于半天的时间，他们出来了。只是少了好几个人，他们看着我不解问我为何不逃走。我的禁锢在他们走后不久就解了，我知道是她为了让我逃走，可是我怎么能离开这里。我没有走，只是呆呆的看着古洞，但是却无法进去。因为我怕去知道结果，我怕亲眼去证实我抵触的结果。他们见我这样，竟然好心告诉我没有抓到公主，因为有一间石室永远的成为了她的坟墓。我顿时如接受晴天霹雳，那间石室我和她走到过，除非有机关能打开，否则一旦关上谁也别想出来。我不敢下去找她，我不敢...

    他们说早晚还会回来取走那张残图的，我满身重伤不用他们动手也活不了几个时辰的。本来我如果回王宫会活下去的，她也是这么希望的吧，可我不能回去，我怕我回去之后就再也不能感受到她了。最后我终于有勇气进入了那个古洞，凭着我和她以前的记忆，我走到了那座石室的石门前，却迟迟不敢走近。她似乎有所感应，竟然叫了我一声，通过石门声音很小，可是我却听得很清楚。于是最后的几个时辰，我和她隔着仅仅一个石门，直到我的生命燃尽。她说过不了几天也回来找我的，我告诉她一定要想尽办法活下去，我即使化为灵魂也会守护着她.....

    我的灵魂离开肉体，可能是我的执念太重，灵魂竟然不灭。后来我见过国王来过，他像是苍老了许多，竟然在石室前痛哭着求女儿原谅他，也替中心城谢谢她。国王发誓说一定会研究出打开石室的钥匙，并派人保护着这片地方，但是听说他临死前下令即使研究出钥匙也不准打开那间石室，他说要他的女儿和那张羊皮卷永远安静的长眠于那里。国王一生仅此一女，他死时宣布以后不再有国王统治，我想也许是对自己的女儿有愧，也许是感叹国王的身不由己。

    不过我说过，会永远守护着她。但我的尸身在石室前，所以灵魂不能飘荡太远。于是从此之后，我的灵魂就在古碑处夜夜守候，只为能有朝一日盼得一人打开石室，让我还能再见她一面。”

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十七章 苏醒
章节字数：2879 更新时间：12-02-23 08:07
    非续不再说话，大家也都沉默着，似乎正沉浸在这个凄美的故事里，感叹非续百年的等候，感叹拯救中心城的公主。

    “原来中心城想要隐藏的是这件尘事。”二长老的神色也有些悲伤，“是中心城对不起公主，城民得救竟然丝毫不知是公主的牺牲。得到钥匙之后，也没有来解救公主。”

    “她不会在意这些的。如今她睡得很安静，也许我不该自私的不惜破坏这里，也要来见她一面。可是，我想要，想要她能活着...”

    “活...活着...”二长老惊讶的睁大浑浊的双眼，嘴中低声重复

    “我来这里，只是为了这个。”恃说着，就将手伸向公主手中紧握的羊皮卷。

    “不要弄坏了她的身体。”非续急忙提醒道

    “...”恃手心紧握的冰层膜令他的眉头渐渐紧锁，松开手，冰层竟然没有一丝融化...

    “这不是冰潜磐石，应该没有冰潜磐石的顽强度。但是已经百年的时间，确实很顽固了。”玖玳低声思虑到，“那也不值当让我再次流血...”

    非续透明的泪水滴在公主的手背上，却没能融化一分一毫。

    夸豢醋虐簿菜着的公主，突然觉得能听到她微弱的心跳声，不禁身体更冷了。脑海中竟然是一幕幕影像，皎洁的月光下，一身漂亮白裙的少女为自己心仪的男子旋转而起舞....

    -----疲惫的少女用带血的手指一遍遍描着古碑上那个  等  字，心里想着他一定能找来这里，嘴角就出现一丝幸福的笑意，一切痛苦都变得不再苦涩.....

    -----他从马上跳下来，紧紧抱住辛苦等待的少女，少女此刻是带着泪痕的幸福笑意。

    -----心里多么痛，却还是想让他活下去，用灵力禁锢住他的身体。少女知道这是最后一次的见面，终于忍不住紧紧抱住了他，说出了从小就藏在心底的话：我喜欢你。泪已经洗刷不去内心的痛苦....

    -----少女紧紧将背靠在石门上，知道他就在石门的另一面紧紧靠着，这样似乎也能感受到他的温度，也能感受到他的气息。仅仅是一道石门，却多么残忍的阻隔了她与他...

    ------他终于不再说话，她也感受到他的呼吸消失不见，直到他闭眼的最后一刻，少女依然是满脸泪痕，紧咬下唇，强忍着痛苦的脸庞，压制着自己要发出的哭声，只为了不让他听到而担心。感受到他的气息消失，才终于忍不住撕心裂肺的哭出声来。可是少女不知道，他此刻竟然是紧捏着自己的鼻子，不让自己呼吸...

    ------少女啊，你不知道，你在哭出声的那一刻，他是多么的平静流下泪来，然后笑着闭上眼。因为他知道，你如果再憋着不哭出声来，也许就会比他早离开这个尘世....所以他不惜自己让自己停下呼吸....

    脑海中停止了，而此刻夸灰丫忍不住垂着头啜泣，双眼被泪水模糊了视线。他失力的向后退去，直到一只手将他扯进怀中，他就将头埋在这个陌生又熟悉的胸膛，身体不住颤抖着...玖玳眼神黯淡的垂眸看着夸徊抖的身体，一只手轻轻抚弄着夸坏娜岱，另一只手紧紧将他的身体抱在怀中。

    模糊中，又感觉到冰层膜之下，公主越来越微弱的心跳声，还有轻微的喘息声...“呼哧呼哧...”

    终于，夸淮泳羚榈幕持心默转身，红肿的双眸看着依然落泪的非续。脚步缓缓走近那张冰床，非续惊讶的看着他走过来，没有阻止他。

    夸幻挥腥タ粗芪У囊磺校只是双眼通红的看着沉睡的公主，眼眶又含满泪水，模糊的视线已看不清任何东西。他闭眼，两道泪涌了出来，“嗒嗒...”滴在公主的脸颊之上...

    夸徽隹双眸，含泪说道：“我知道，我知道。我答应你，我会帮你，让你见他一面的。”

    非续惊讶看着公主脸颊上的那层冰膜，竟然有了两个洞，就是夸宦湎碌牧降卫帷

    众人都看着有些异样的夸唬不知道他为何要哭的那么痛。

    夸簧焓植潦昧艘幌卵劭舻睦崴，伸出双手，双手瞬间就被苍白色的灵力所包围。灵力越来越浓，夸坏拿纪芬仓辶似鹄础＝裘蛩唇，让双手聚集出更多的苍白色灵力，双手放在公主的冰层膜上。苍白色灵力越来越多，将公主整个身体都笼罩了起来...

    非续忙退身，站在一旁看着这一幕。

    夸宦砩暇透械搅顺粤Γ额头上布满虚汗，皓齿紧咬着下嘴唇。身体还是不由得软了一下，有些窒息感的仓促呼吸了一下。但是双手却不敢放松，仍旧放在冰层膜上。双手下已经有些红色的液体流了出来，夸幻坪咭簧，没有去管它。

    非续看着夸坏氖植蛔〉牧鞒鲅，吃惊的看向马上就要虚脱却依旧倔强坚持的夸唬神色顿时恍然大悟，变的震撼又感激。

    只见，冰层膜在渐渐的变得稀薄...恃嘴角含笑的看着羊皮卷外面的冰层越来越薄，他怀中的男孩震惊的表情低语：“他这样是不是会死的，为什么还要...”

    二长老和上纤也一脸震惊，睁大双眼看着随时会晕倒的夸弧

    夸患岢肿沤更多的苍白色灵力包围着公主的身体，红色的血液也掺杂在灵力之中，显得很是凄美....

    玖玳目不转睛的看着夸唬脸上下意识掠过一丝痛色，嘴中低喃：“也许我不该故意带他来这里....”

    在大家的注视下，冰层膜终于接近完全消失的状态了，只差一步了。而此时夸坏牧成已经是骇人的惨白，终于急促呼吸几次后，一口血翻涌上来吐在了最后一层几近透明的冰层膜上。

    “砰....”伴随着隐约的微小声响，夸煌时又吐了口鲜血，虚脱的身体向后倒去。

    与此同时，恃迅速将公主手中的羊皮卷抽夺过来。玖玳迅速俯身接住了夸坏瓜碌纳硖澹细眉紧皱的看了眼恃手中的羊皮卷。又看着完全虚脱的夸蝗跃砂胝鲎琶匀说乃眼，感受着夸晃蘖Φ纳硖逋耆靠在自己怀中，玖玳不禁自喃：“你是笨蛋吗？把自己弄得快没命了，就为了救个跟自己无关的，而且睡了一百年的人。”本来是要与恃抢羊皮卷的，为什么却不自觉接住了你。

    上纤没有恃的动作快，只好看着恃撇撇嘴。

    而刚才，同时动作的还有非续，非续是马上俯身去看公主的。

    果然，公主缓缓睁开了依然清澈的大眼睛，看着眼前的非续有些神色恍惚。非续含泪激动的对公主说：“没想到，你还能醒过来。”

    公主满脸悲伤却神情的看着非续，缓缓坐起身子，想去抚摸非续的脸颊，之间却穿过了非续的脸庞。非续笑笑，说道：“没关系，能看见你醒过来，我已经无所求了。”

    公主眼睛微垂闪了好几下，紧抿双唇，终于没有忍住，轻轻吐出一口气，泪水跟着滑落脸庞...

    “谢谢你。”公主看向夸徊声道：“请原谅我任性的请求，谢谢你这么拼死将我唤醒。只有你能感受到我的呼唤，所以我无论如何也想醒来，再见一面非续啊。”

    “...”夸晃薹ㄋ祷埃靠在玖玳怀中冲着公主很勉强的轻轻扯动了一下嘴角，这丝极其勉强又苍白无力的笑，令众人都不禁动颜，更觉得夸淮丝滩园椎那闶廊菝彩悄敲淳人....

    “非续...非续...非续...”公主看着非续，含泪一遍遍呢喃着....

    突然，这个房间一阵动荡...

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十八章 被利用
章节字数：4117 更新时间：12-02-25 18:02
    突然，房间开始震动，二长老看向房间周围墙壁的冰层，不禁惊叹道：“果然破坏到了这里的冰层，想必这里马上就要塌陷了....”

    “什么！！”恃首先跃身，飞速离开了这个冰室，想必是逃离这里了。

    上纤大喊一声：“恃，你给我站住。”也紧追其后离开了这里。

    二长老半膝跪地，恭敬说道：“公主，请随我尽快离开这里。”

    公主含笑看着非续，非续的身体渐渐变得很透明，他笑着对公主道：“快随他离开吧。”

    “那你呢？！”

    “你放心，我是灵魂，这里塌陷也伤不了我的。想再看一眼这里，马上就出去找你。”

    “你又要骗我吗？！你死的时候就骗着我，自己将自己的呼吸夺去了。而现在，你还要骗我说自己会出去找我吗？”

    “不会的，我不会骗你了，你快先出去，我一会就去找你。”

    “非续...”公主突然很开心的笑了，“我喜欢你。”

    非续愣了，接着也很开心的笑了。

    公主含笑说道：“所以，我再也不会离开你的身边了。即使你的灵魂要慢慢消失，我也会陪着你一起消失...”

    非续没有说话，看了眼自己更加透明的身体，然后笑着看向公主。

    晃动越来越厉害，外面也能听到石头砸在地上的响声。这个房间顶部的冰块带着石头一块纷纷砸向地面，而公主只是和非续那样笑着对视....

    “知道他们的结局了，可以走了吧。”玖玳对夸凰档

    夸磺崆嵴Ａ苏Ｑ劬Γ长长的浓翘睫毛很是好看...

    玖玳抱着无法动弹的夸焕肟了这个房间，二长老也跟着离开了。夸蛔詈罂戳艘谎酃主和非续，他们终于在一百年后再次相见，即使只有一瞬间的相守时间，但是他们也感觉足够了吧。也许有人会认为他们这样一起葬身于这个地方有些可悲，但是夸蛔芫醯糜行┫勰剿们，因为他们彼此的脸上都洋溢着幸福的微笑....

    即使彼此不能相拥到对方，即使彼此不能相守的多一秒，即使彼此等待了长达一百年，但是最重要的，就是看着对方幸福的笑着，终于不用再分开，终于可以一起来面对生死...

    很快，夸槐愫途羚樘永肓苏飧龉哦础

    来到地面上，古碑依然存在，却只是少了那个等候百年的灵魂，但最重要的是那个灵魂此刻是幸福的...
    
    玖玳看着怀中虚弱的夸唬一种十年不断寻找的熟悉之感袭上心头，身体猛然怔了怔也许他就是....如果真是他，那么自己就会不顾一切只带着他远离这里，想到此处不自觉竟然轻柔的笑笑，然后表情柔和的低低开口道：“我想带你一起走....”他会如何回答呢？！自己的一丝期待，是不是错觉呢？！

    夸挥昧μ头看了眼玖玳，心里百感交集，想必自己是下不了手，是不能刺杀他的了。可是随他离开，是什么意思呢？！难道他对自己想起了什么吗？心里又想起刚才非续和公主的笑着面对生死，只要和那个人在一起，就是死也是幸福啊。竟不觉紧蹙眉头，如果自己回答愿意的话...是不是他会一点点记起呢？是不是证明他对自己还如同小时候那般宠溺呢....可是寒芷呢....
    
    玖玳看着夸徊凰祷埃只是眉头越皱越紧，心里也开始往下沉....

    恃竟然没有走，他和那个手握玉笛的少年一并走来，玖玳冷声道：“残图到手了，你还来我面前晃什么？！”

    恃含笑说：“我只是来道谢的。如果他没有将冰层膜融化开，想必我们谁也得不到残图。如果说要谢谢他...”恃的目光从夸坏牟园琢成献移到玖玳的美幻脸庞。夸徊唤心里猛跳...

    “其实最应该谢谢你，不是吗？！呵呵...”恃笑了声，夸恍睦锩腿幌鲁粒有什么不好的预感...

    恃无视玖玳阴沉的绝美面容，自顾自的说道：“我只是说可能需要一个人的力量将公主唤醒，当初是怕公主已经藏了残图，所以如果公主不醒，那就找不到残图。那个人就是他，你也发觉了是吗？！”说着看了眼夸弧

    夸恍奶在迅速变快中...嗓子突然像卡着什么似的，能将公主唤醒的人就是夸弧Ｄ咽艿母芯跬蝗恍谟慷来....

    玖玳轻轻闭上了眼睛，还是没有说话。

    恃接着道：“从我们手中抢过他，你那么想亲自带着他一起去古洞石室，到底真正的意图还是想得到羊皮卷的。利用他来预防万一，没想到真的起到了作用，还是至关重要的作用。只是我不懂...”

    夸恢痪醯么竽运布淇瞻祝而且脑袋有些颤抖沉重，眼睛酸涩的厉害。嗓子越发生疼生疼的...但是又像有什么东西要出来似的...

    恃的话一字一字的传入夸坏亩中：“让他变成现在这样半死不活，不都是在你的计划之中吗？！”

    “噗哇！！...”夸恢沼谥道恰在嗓子那的是什么了，一股血腥味充斥着整个口腔。他忍不住转头失力往地上吐出一大口血滩....

    “没事吧...”玖玳终于动容，声音也带些担心的颤抖，但这一切在夸欢中是听不到的。夸缓莺莩粤Φ慕暨着双手，脑袋好晕好疼，可是我必须，必须...颤抖着的双手狠狠推开玖玳的胸膛...

    玖玳没想到已经无法动弹的夸痪谷换褂辛ζ，被推得向后退了几步，而夸焕肟了他的怀里，摔落在地上。是啊，必须离他远远的...我只是，他的一个利用品，只是他计划中的一颗棋子...

    夸煌吩窝刍ǎ不能就这样被他们看笑话，起码要离开这里，要离开...  这样想着，夸坏乃手竟然可以颤抖着动弹了，吃力的想用手撑起沉重的身体...起码要站起来，要站起来离开这里....试了一次又一次都摔在地上，都没有用...什么随他离开，什么如小时候般宠溺，什么在一起就是面对生死也是幸福，竟然是这般的疼痛。

    玖玳看着这样勉强想站起来的夸唬竟呆在原地，无法走过去。他嗤笑一声，冷漠如冰的声音高傲的说：“是，我为了得到残图，故意将他一起带到古洞石室，知道他肯定会唤醒沉睡的公主。因此他变成这幅快死的模样，都在我的预料之中。哼，真是发挥了至关重要的作用啊...”

    夸恢痪醯谜馍音如此刺耳，颤抖着身体，咬紧嘴唇，只感觉一道温热的液体从唇边滑到下巴，身体竟然颤抖着缓缓站了起来。微生玖玳，微生玖玳，双眼变得火辣辣的，却不肯去眨一次眼...

    -----“我说了我不想一个人去，要你陪着我一块！”

    全是骗人的，原来十年后被骗的还是我。所有一切都是骗人的，都是所谓的计划，预料....我究竟算什么？？狠狠咬紧的下嘴唇传来疼痛，紧握的双手顺着指缝流出鲜血，这些疼痛还能让自己清醒一些。十年没有改变，十年前我是替代品，十年后对于他来说，我是利用品....

    想到此处，又一口血腥翻涌上来，想转身，刚抬起如铅般沉重的脚，就又眼眶被泪水模糊着视线狠狠吐出一口血。又是满嘴的血腥味啊...身体不行了，好沉重，感觉到要死了一般，脑袋向下猛然栽去...意识被模糊了...

    玖玳的脚步不禁向前移了一步，突然出现两个人影，瞬间将夸唤幼。然后迅速离开了。

    “你为什么没有阻止。”恃不解的问玖玳

    玖玳默声道：“为何要阻止...这正是在我的计划中啊...”

    “我之前说的话还没说完。只是我不懂...让他变成现在这样半死不活，不都是在你的计划之中吗？！”恃重复了一遍

    玖玳冷漠的问道：“你不懂的是什么？”

    “既然你早就准备利用他夺取残图。我不懂的是，为何到最后，你没有看准时机过来抢先从公主手中抢走，而是去接住了已经没有任何利用价值的他。”

    玖玳无法回答了，他沉默了下来，说不出半句话。

    “如果你当时没有去接住他，以你的速度肯定会在我之前抢到残图。”恃沉声道，“这就是我不懂得地方。”

    “残图已经在你的手里了。我现在心情很不好，别来我面前晃了。”玖玳说完，跃身离开了这里。

    恃自语着：“心情不好，是因为没有抢到残图，还是因为他的事....”

    ------------

    “微生玖玳。”玖玳刚想走进别苑的门，就听见有人叫自己。

    “段干寒芷，有事吗？！”玖玳冷声道

    “我的他，在哪里？”寒芷面容很冷。

    “你的独宠找不到了，来问我要人吗？”玖玳毫不客气的冷声回道

    “可是你将他带走的，不是吗？”

    “那他是谁的人？！我告诉你，我不知道他在哪？你自己的人自己找去。”玖玳冷冷的走进别苑，却又突然停下，很低的声音说道，“他在密林那被人带走的。”

    寒芷冷哼一声，急忙走了。

    玖玳自语着：“长着一副那容貌，怪不得整天到处有人惦记着...所以说，不如趁早毁容得了....不过，段干寒芷，他可真是你的软肋啊，这次，我倒要看你怎么因为他而惨败...”

    -------------

    一片黑暗中，眼前的人虚幻的不真实。“父王。”夸缓泪看着眼前的英俊中年男子，惊叫道

    中年男子宠溺的将夸槐г诨忱铮柔声问：“浠儿，哭什么？谁欺负你了...”

    夸黄私父亲怀里哭着大叫道：“是微生玖玳，是他。我恨他，我恨他....”

    中年男子一笑，让夸豢醋抛约海慈爱的说：“玳儿吗？！你不是和他的关系最亲密吗？！他宠溺你还来不及呢，怎么会欺负你呢？不要哭了，父王见到玳儿好好问问他。”

    夸徽獠胖沽丝奚，仍带哭腔的声音委屈撒娇道：“你要好好问问他，为什么要这样对我，我是他的亲弟弟啊。为什么把我当做利用品啊，我讨厌他，讨厌他....”

    夸辉诖采匣杳宰牛嘴中模糊的低声呢喃：“讨厌他...我恨他...为什么...为什么...”

    一只玉手刚探上夸坏亩钔罚就马上缩了回去，焦急的声音对旁边的人说道：“好烫，要赶紧为夸坏钕峦松铡；褂猩硖逡布度虚脱，还有失血过多，还有还有手腕手背脚踝脖颈都有伤口，想必灵力也使用过度，眼睛也哭肿了。快去把我的药箱拿来，里面有所有疗伤的内外药。别忘了，请那个神医过来...”

    “梦灵姐，你就别唠叨了。知道了...”一个男子的声音响起

    end
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第六十九章 再聚
章节字数：2831 更新时间：12-02-27 18:01
    寒芷回到别苑后，皓马上从屋内出来，单膝跪地：“王，请恕罪。”

    “本来让你暗中保护夸坏模怎么夸换岜恢行某乔肴ヅ什么表演去。”寒芷脸色阴沉，皓不敢抬头看寒芷，自责的声音说：“是夸蝗梦冶鹪俑着他了，他说他没有危险而且一会就能见到你。他还说雪落重伤昏迷，所以让我去守着雪落。”

    “好了，你起来吧。雪落怎么样？”

    “还在昏迷。夸槐蝗舜走了吗？属下马上带人去查探他的消息。”

    “可思呢？怎么这几天不见她的人影。”寒芷突然想起来

    “可思昨天说她怕王你生气，所以偷偷回北王国去了。”

    “哼，我哪有那么多气可生。她还是没有说一声，就擅自回去了。现在最主要的是赶紧吧夸徽页隼矗快去吧。有什么消息马上通知我。”

    “是。”

    ---------------

    “微生国王。”一头苍白色长发的男子叫住了玖玳要进屋的身影。

    玖玳回眸写看了一眼来人，转回身走近男子。微风轻轻吹起，拨弄着玖玳脸颊旁的柔软发丝。

    男子轻笑一声接着道：“什么事令您心乱了，竟然没有敏感的发觉我的存在。”

    玖玳冷漠的扫了一眼男子俊逸的脸庞，男子便不敢再打趣他，正言道：“东直王国仲孙国王的配合，您还满意吧。”

    “嗯。我正好找你有事。雪族再过不久就要新立族长了是吗？”

    “是的。过年后，族长马上就开始选了。您的意思...”

    玖玳嘴角轻轻一勾，语气依旧的淡漠：“我与你们的那位已经说好了，他会尽力扶植，让墨瞳取得族长之位，到时东直也自然要和新任族长打好关系。”

    “墨瞳？！难道是十二年前已经死去的那个可怕的孩子？！”男子低声呢喃。

    “认为刚出生的墨瞳是为你们雪族带来灾难的长老们，如果知道他没死的话，要怎样震惊呢？”

    “呵呵，是啊。我们这一派将得到绝对的权利。雪族和东直早晚是囊中之物...”

    “我们的交易条件你可别忘了....”

    “雪族与冥王国的交易...”

    ------------------

    第二天天刚亮，宽大的床上，玖玳翻个身刚想继续睡，却发觉什么的缓缓睁开眼，看向身侧。一个安静的睡脸侧着躺在软枕中，睡得正熟。紫色的柔软发丝随意的散在枕边和脸颊，长长的睫毛轻微颤了颤。接着睫毛像小扇子扑闪着缓缓打开，露出了一双晶莹的紫色双瞳。

    玖玳坐起身子，看着刚醒过来的紫痕，面无表情道：“你怎么跑我床上了。”

    “我没地方去，只好来找你。看你睡得正香，就偷偷钻了进来。”

    “好了，五国聚首已经快结尾了，我要过几天才能回去。你明天就先回去，不准再惹事了。”玖玳默然说完，眼睛还是显得有些倦意，便又躺了下去，扯了被子盖在身上。

    “咚咚...”敲门声响起，玖玳没有去理会。

    门外有人小声唤道：“王，中心城使者来请。”

    是四夜的声音，玖玳这才重新坐起身，口中迷糊到：“进来吧。”

    经过一番洗漱，穿戴完毕后，玖玳带着四夜随着使者去了中心城城堡。在路上走着，玖玳低声问四夜：“墨瞳醒了吗？”

    “醒过一次，要了口水喝，就又沉沉睡去了。”四夜小声回道

    玖玳不再说话，走了一小会，便到了古老的白色城堡，随着使者上了几层，拐进通道，进了一间很宽敞的房间。玖玳看了一圈，四个国王和二长老都到齐了，想必就差他了，但是还是不紧不慢的走到唯一的空座椅，四夜则站在他的身后。

    二长老见玖玳入座，便站起身体，苍老的面容神色有些悲伤，低沉的声音说道：“大长老重伤，已经在休养中，暂时无法出席。我代表中心城主持没有结束的聚首。”

    “沙浦王国具体的分割，我冥王国与北王国会之后慢慢商讨。除了这件事，二长老还有何事？”玖玳显然没有睡够，双眼有些无精打采，心情显然也有些不耐烦。

    “上次说到占星城的事，不知道各位国王是否得知，占星城不久前被漫天大火烧毁了。”

    五位国王都沉默不语，各有所思。

    二长老看了圈他们的脸色继续道：“百年前，占星城占出了雪神藏在星空之中的秘密，于是将这秘密封在羊皮卷之中。怕成为众矢之的的占星族一夜间销声匿迹，却在不久前被人发现踪迹，招来了灭族之灾。但是，关于雪神封在星空之中的秘密，便不得而知了...”二长老看了眼玖玳和寒芷，继续道，“打探到当初进入占星城的除了两位国王之外，还有是几个神秘之人。终于在昨夜得知，那些神秘人之首，就是昨晚那个抱着男孩的男子。”

    “长老说这些，究竟想要强调什么？！”上纤发问道

    “我想说的，就是那个男子的身份...”

    “身份？知道他的身份了吗？”上纤明显问的不自然，玖玳轻闭双眸，呼吸平稳，怎么看都像是睡着了。而寒芷也敛眉沉思...

    “他是赫连一族的人。从他的灵力我就看出了端倪，那是赫连族的强大幻术。”二长老沉声道

    “赫连？！”沙浦国王惊叫出声，玖玳也猛地睁开双眸。

    “赫连一族相传，随着他们族的庇护之神雪神情澈的消失，他们一族也渐渐销声匿迹，没想到却在此时开始行动，目的是什么？！好像也是为了残图而来，但我却不敢猜测他们还有没有其它的目的，因为这一族，是真的很传奇。”

    “如果没记错，微生国王的母后就是赫连一族的吧，当年传说中的奇女子赫连涵最终被前微生国王所娶了啊。”二长老此话一出，玖玳猛然起身，却没有抬头，只是冷漠的声音说道：“本王实在没有精力来谈论事情了，如果要联合起来讨论赫连一族的话，冥王国退出。本王倦意正浓，要补个觉去了，恕不奉陪各位了...”说着，就离开了座位，飘然而去。

    寒芷低声呢喃着：“赫连一族吗？怎么感觉对夸桓行巳つ....”

    当夸幻腿徽隹双眸之时，嘴中依旧低喃着：“不是利用品...”

    听到夸坏纳硖逵卸静，女子忙将漂亮的脸蛋凑过去，夸豢醋叛矍俺鱿值呐子面容，无力的问道：“你是...”

    女子马上露出失望之色，双唇竟然轻轻嘟了嘟，才有些落寞的回道：“我是梦灵，如果您连这个名字也不记得了，那么..”没说完就不再说了，因为夸痪谷晃⒄抛潘唇，漂亮的碧绿双眸含满了泪水，一脸无法置信的悲伤。

    “怎么哭了，眼睛已经够红肿了...”梦灵慌忙心疼的伸出玉手为夸徊潦没到脸颊的泪水

    “还活着...还活着...”夸凰谎频纳音说出，嗓子就一片生疼。身体没有一丝力气，脑袋很重很重简直抬不起来一丝一毫...

    “夸坏钕...”梦灵突然哽咽着轻叫出声

    眼前有些模糊，感觉梦灵有些不再真实，“还活着...真好...”说着，夸唤ソケ丈狭顺林氐讲恍械难燮ぁ

    “殿下..殿下...”梦灵的担心的叫声，夸幌袷峭耆没有听到，没有一点反应，只是呼吸有些微弱的沉睡着...
 


琼箫情涩 陌路相逢不相识 第七十章 梦魇
章节字数：3321 更新时间：12-02-29 18:02
    月光寒冷皎洁，院中，寒芷身前单膝跪一人。

    “没有查探到吗？”寒芷紧蹙眉头声音异常沉重

    “属下无能，还没有消息。”皓不敢抬头

    “再查...”

    “是。”

    ------------

    ----夸宦无目的的走着，周围一片黑暗，突然一点点朦胧的光出现了....

    照着一个小花园，那里百花开的烂漫，一个花藤秋千在微风中轻轻摇曳着，偶尔旁边落绯树的绯色叶子落下，在花藤秋千旁边打着旋落到泥土上...

    渐渐地，花藤秋千上出现一个银色长发的小男孩，而他的身后站着一个冥蓝色长发的男孩，他美幻不真实的脸庞令夸恍睦锊挥傻靡徽蟠掏矗手指紧抓着心脏处的丝袍，身体慢慢无法支撑的弯了下去，好痛...

    那个花藤秋千上的男孩柔柔幸福的笑着，他身后的美幻男孩宠溺的笑看着他，但却不时的皱皱细眉。终于，美幻男孩双手抓住花藤不动了，秋千也停了下来...美幻男孩将柔嫩的下巴抵在银发男孩的头顶，似疲惫却满足的柔笑着，只听男孩说道：“浠，如果有一天发生的事，你接受不了，原谅我没有陪在你身边，原谅我不能阻止甚至是因我而起......”

    夸槐搪躺双眸直直看着那两个不真实的男孩，眼眶有些红肿，手指使劲的抓着自己的衣服和衣服下的肌肤...那时候不明白的话，现在好像有些懂了，但是为什么越懂越觉得心像被什么东西穿透似的发疼...----

    梦灵看着即使沉睡着也依旧紧蹙眉头，一脸痛苦的夸唬心疼的为他擦了擦额头上的汗...并自语着：“烧开始退了...怎么脸色那么难过呢？是做什么梦了吗？！”

    ----夸豢醋叛矍巴蝗怀鱿值男榛眯蕹ど碛埃不禁一怔，然后泪流满面的抬头看着那双赤红流光眸子，哽咽的声音有些嘶哑：“玖玳，你不要不记得我，你怎么会忘了我呢，我不信...明明流着一样的血液，怎么会把我当做陌生人？十年前，你为什么不肯把王位给我，我怎么会真的要呢，可是你真的为了王位不惜一切吗？”

    玖玳阴柔一笑，俯身将绝美迷幻的脸庞凑近夸唬夸淮舸舻目醋耪庹攀煜さ牧澄薹ê粑。只听玖玳冷哼一声，高傲的说道：“你以为你是什么？你永远都笨的甘心充当我计划中的棋子。还有，你活着只会是...”说到此处，玖玳阴冷的无声笑笑，夸徽看着突然变得邪恶的脸，同时感到心脏处一阵刺疼，不敢相信的垂头看看，只见一只修长白皙的手握着一把匕首，匕首已经插入夸坏男脑啻Γ血开始争先恐后的争着流出来。

    同时耳边传来一句冷的令夸环⒍兜幕埃骸澳慊钭胖换崾...我王位的威胁....”

    雪...含着温热的泪水，抬头看着从高高的天空飘落而下的洁白雪花，入眼凉凉的，多么希望雪花都飘进眼中，把那热的发烫的泪水淹没掉...可是，这是不可能的事...

    脑袋开始发晕，夸豢醋啪羚槔淠如冰的脸庞，却还是那么剔透美艳的令人惊心...玖玳嘴角噙了一丝冰冷的笑意，毫不留恋的决绝转身，不再看身后随着雪花一起坠落雪地的夸唬血在夸簧硐氯竞炝艘黄...夸恢桓械叫睦锒碌孟胍窒息，不甘心，怎么能甘心，微生玖玳，眼睛发烫肿的再也睁不开。手用力的抓着地上冰冷刺骨的寒雪，融化成水从手缝流出...----

    “啊！”梦灵吓得站起叫了一声，男子过来忙问道出什么事了。

    梦灵颤抖的手指举向夸唬发颤的声音说：“流...流血了...跟预料的不一样...”

    男子看向夸唬脸色顿时苍白，惊慌的大吼道：“药师，药师...快过来！！！”

    马上有一个一身白袍的老者跑了过来，看见夸唤舯盏牟园姿唇中，不断涌出鲜血，脸色顿时吓得铁青。梦灵在一旁掉眼泪，一边紧张的用颤抖的手拿着手帕去擦拭夸蛔旖堑难。可是擦完了，立刻就涌出更多的血出来...紧闭的双唇越发苍白，即使紧闭着，也阻挡不了涌出来的血....

    “快想办法啊！！您老不是神医吗？”男子看着站着不动的老者，急的忙将他往床边拽了一把。

    老者的脸色稍缓和了一点，沉声道：“这...这...”

    “这..这到底怎么回事啊？！沉睡着..都能吐血吗？”梦灵哭着哽咽，已经快泣不成声了

    老者紧皱着苍老的眉，严肃说道：“姑娘的医治令他本来已经见好，肯定受什么刺激了。或者是做什么梦了，令他心里受了什么重创。恐怕此刻已经危及心脉了...帮我取来银针，我要赌一把...”

    男子赶紧跑了出去...

    “殿下，殿下...求你千万不要有事...不要吓梦灵啊...”

    ---------------

    夸恢沼谛蚜耍费力睁开双眼，就看到了红肿着双眼的梦灵紧张的看着他。他轻扯了扯嘴角，示意自己没事，不要担心。梦灵撇了撇嘴，眼睛一红，像是又要哭出来。

    夸簧ぷ尤跃筛商郏张开嘴想安慰梦灵，于是说道：“别哭了...眼睛都成核桃了...”才发现，自己的声音已经嘶哑的快没有声音了...

    “殿下醒了就好...你睡了整整一天两夜...担心死我了快...”

    夸幻闱啃πΓ却不知还不如不笑，苍白的笑让人看了更担心。梦灵果然有掉起眼泪来...

    感觉到疲惫，不禁又闭上了没有那么鲜亮的碧色双眸，这一觉又睡了整整一天一夜。终于觉得身体稍微有点力气了，醒来后夸恢痪醯酶怪锌盏睦骱Α

    梦灵笑着说：“殿下昏迷着，喝不下什么东西，现在觉得饿是很正常的，我们马上投宿，然后给殿下吃些东西。”

    “投宿？”夸徽馐辈欧⒕酰果然有些颠簸，看了下四周，确实是一辆宽阔的马车之内，嘶哑的声音忙问道：“这是在哪？为什么要坐马车？”

    “殿下，我们已经赶了一天的路了，已经离开了中心城的范围内。您刚病好，声音已经嘶哑了，还是少说话为好。”梦灵柔声回道

    “离开了中心城。你们有没有见过北王国国王段干寒芷。我还没有给他说一声呢。还有，这是要去哪？”夸灰豢谄说完，竟有些气喘吁吁。

    梦灵赶紧安慰道：“殿下别紧张，我们此次出来，只为了找到殿下，因为有重要的事需要殿下。梦灵知道段干寒芷和殿下的关系，所以秘密留给他一张字条，至于他信与不信就不知道了。我们现在，要回冥王国！”

    “什么？”夸痪讶，“冥王国？！....”

    夸淮永疵幌牍还能回到冥王国。虽然不知道梦灵在说些什么，但是他绝对相信梦灵不会算计他。虽然十年前仅仅一面，但是看见梦灵总感觉像姐姐一样亲。

    “梦灵姐姐，十年前你们到底发生什么事了？！还有回冥王国是要干嘛？”夸换故窍肱清楚事情的来龙去脉

    梦灵叹了一声：“一言难尽，殿下，我们只要到冥王国边界就可以了。我们先住下休息一会，再上路时梦灵好好说给你听。边界处那里有人想见殿下一面，告诉殿下一件关于十年前的事情的真相。”

    夸恍睦镆唤簦真相？！....难道是有关那场城变吗？！本来已经想要放下对玖玳的恨了，可是想起密林中恃对玖玳说的那番话，心就开始发疼，感觉呼吸也变得艰难...

    脑海中不禁又出现了微生・玖玳的身影，那一丝阴冷的笑意，那个决绝转身的修长背影...明明感觉那个背影应该是那么的温暖，为什么却又那么冷的发颤......

    一种不安慢慢袭上心头，夸徊恢道，他与玖玳也许是注定无法逃离命运的枷锁了。亲眼看到了非续和公主百年的爱情，如何能够不有感触，玖玳对夸坏母芯鹾孟窨始苏醒。夸欢跃羚榈脑购拊谒孀趴始接触他时，就不自觉的慢慢减淡。

    如果当时玖玳说想带自己走，是不是可以要他带自己远离这个尘世呢，到一个只属于自己的地方，剩下的一年也可以满足度过了。可是，为什么，为什么偏偏是利用了....

    梦灵吓了一跳，紧张的手足无措。只能看着夸煌纯啾伤的双眸不断流出泪水，却没看见夸坏氖稚烊胱约夯持校紧紧握着那个通体赤色的小琼箫...紧紧的....

    总感觉，有什么东西无能为力的眼看着它，与自己擦肩而过。那是与微生・玖玳相关的事情，或者是...

    就是那么眼睁睁看着，想去抓住，却已经远离消失了....
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十一章 赶路
章节字数：4283 更新时间：12-03-01 18:12
    看着夸徊环⒊鲆坏闵响，只是沉默的不断流出泪水。梦灵忍不住哇一声哭出声来，也不用手去擦拭自己脸颊的泪痕。夸徽住，轻声问道：“梦灵姐姐，你怎么哭了？”

    “梦灵姐，殿下出什么事了吗？”马车外突然想起一人的紧张询问声。

    “没事没事。快点进城投宿吧。”梦灵止住哭声忙回答道

    看着夸唬梦灵叹了口气道：“因为殿下在哭啊。”又说道：“我见殿下忍着不出声，肯定很委屈而且又哭的那么悲痛，我心里很难受。所以，就替殿下哭出声来...”

    夸蝗嗔巳嘤行┖熘椎乃眼，轻笑了下，仍显嘶哑的柔声道：“梦灵姐姐，谢谢你。”说着，已经舒展的细眉又皱了皱，从怀中取出一样东西。

    夸桓詹旁谇眢锱悦到一个丝滑的东西，于是拿出来看个究竟。梦灵也细看了看，脸上没有疑惑之色。看着夸灰涣忱Щ螅忙开口解释道：“这个丝帕是包扎着殿下受伤的手腕手背的，我看不是寻常的料子，于是清洗了一下放到殿下怀中。可是上面的血迹无论如何也彻底洗不净了，所以一些地方隐约有些泛红....”越说声音越小，像是怕夸还肿铩

    夸惶着梦灵说话的语气，知道她因为洗不净丝帕而有点内疚，于是急忙安慰道：“没事的，一条丝帕罢了，本来准备扔掉的...”

    说着，手紧攥着丝帕缓缓抬起，眼睛看着马车窗户处，不知为何，突然手像有千斤重，再也抬不起一丝一毫的距离...

    梦灵可不知道夸坏囊馔迹手快的将夸桓仗起的手压了下去，用被子盖上，关切的说：“殿下还是不要乱动，要注意修养好身体。”

    夸豢嘈σ幌拢轻点点头。手中握着触感极好的丝帕，心头百感交集，这是玖玳的东西....突然意识到一个想法，夸煌范加行┓⒃危他意识到一点：玖玳对他来说，究竟是什么关系？！

    晃了晃脑袋，心里像是强调的一遍遍说：是亲哥哥，是哥哥啊。是从小就对他宠溺到无法无天的哥哥....可是他却无法意识到，玖玳的宠溺中所深深隐藏的是什么....是的，他肯定是爱玖玳的，每个弟弟都会爱自己的哥哥，而他也无法意识到――这个爱，是哪种爱....

    如今，连这个兄弟的关系，都被玖玳遗弃了。更不要说，小时候那种独一无二的宠溺...

    不一会，马车缓缓慢了下来，马上随着一声马的低声嘶鸣，车身就稳稳停了下来。

    “殿下，要到冥王国必须穿过沙浦王国的边界，为了能一路顺利到达冥王国，请您带上这个。”说着，玉手拿着一块黑色的蒙面丝布。

    夸晃⑿ψ徘岬愕阃罚伸手接过将脸庞半遮了，又将身后的黑色袍帽带上，隐去了一头罕见的银色长发。

    梦灵轻轻扶起夸唬小心的下了马车。夸簧硖寤故敲挥卸嗌倭ζ，所以梦灵一直搀扶着他。夸淮蛄苛艘幌卵矍暗目驼唬并不大，算是一般的投宿店。
    
    突然，一个小身体跑出门撞在了夸坏纳砬埃梦灵忙扶着夸缓笸恕＜是个十一岁左右的女孩，脸上脏兮兮的衣服也破烂，像是个乞讨的孩子。夸幻挥性谝猓也不让梦灵难为她。

    这时，从投宿店里走出一个一身紫袍的英俊男子，直冲着夸蛔呃础夸豢戳搜勖瘟椋梦灵对着男子笑意盈盈。男子走到夸簧砬耙桓┥恚然后抬起头看着夸坏蜕恭敬道：“一切安排妥当。殿下，我来背您吧。”男子白皙的皮肤和俊朗的长相让夸挥行┦煜....

    说着，没等夸槐硖，便在梦灵的帮助下将夸槐吃诒成稀夸磺嵘问道：“你是浔吧，琰是不是也跟你们在一起？”

    “回殿下，琰在冥王国等着我们。”浔小声的回道，声音只能让夸惶到。

    找了个上房，吃了些东西后，夸簧硖宀呕指戳艘恍┝ζ，已经能勉强自己走路了。梦灵怕夸簧硖宀皇剩怎么说也不敢让他自己走路，坚持扶着夸弧２幌氲⑽笫背剑吃过东西后，时值傍晚，却还是准备继续赶路了。

    刚下了楼，夸痪涂醇有几个黑袍人围着柜台处的老板说些什么。从旁边过时，才隐约听到几句...“真的没有一头银发的人来过吗？”“没有，来住店的确实没有啊。”“老板你可给我仔细想清楚了，否则...”“看你们不是一般身份，我再大胆也不敢欺瞒你们啊。真的没有...”“明明有密报说是这边，怎么会...喂！你站住。”

    正在庆幸全副武装裹起来的夸唬突然听到这句话，已经一只踏出去门槛的脚不禁又收了回来。扶着夸坏拿瘟樾南乱唤簦看了眼脸色阴沉点了下头的浔，又回头看了眼那个黑袍人。

    黑袍人慢慢迈着步子走了过来，夸幻挥谢赝罚低声对梦灵说道：“我们走吧。”梦灵无声轻笑着说：“是。”

    说完，扶着夸幌蛎磐獾穆沓底呷ァＨ粗惶见身后响起几声惨叫，夸徽要上马车的身体瞬间顿住。梦灵发觉后问道：“殿下，你怎么了？”

    夸换夯鹤身，紧皱细眉的看着眼前的几个人。梦灵发觉异常也回身看去，这一看就急忙大喊：“放开浔。”

    一头淡黄色短发的皓嘴角轻扬，阳光帅气的脸庞上，一双明亮的眸子直看着夸唬柔声道：“没想到那几个人是沙浦王国的，哼，就凭他们也想抓住王的人吗？！”

    夸豢戳丝答┥砗蠛崞呤八躺着的几个人，就是刚才向老板打听他的那几个人。没想到皓将他们都杀死了，低叹一声对皓说：“皓，你将浔放了吧。”

    皓看了眼被自己拿匕首架着脖子的男子，只见浔冷峻的白皙脸庞上嘴角轻勾，低语道：“是北王国的人吧，何必用匕首这种幼稚的工具呢？”

    皓怔了怔，才爽朗一笑道：“我是不知道你为何甘心被我这幼稚的工具架在脖子上。不过别太小看这个你口中的幼稚工具哦，他轻轻一划，你英俊的脸庞可就得...”正说着，却不料一只手轻轻将皓的手腕捏住，带着一阵风吹来....

    夸灰舱龃罅搜劬Γ看着浔将匕首架在了皓的脖子上，嘴角有些抽搐，一句话差点脱口而出：放开皓。真是令人哭笑不得的戏剧性转变，这两人，真是搞不懂....

    皓脸颊一红，心里暗骂真是丢死人了，一个不慎，反倒受人所制，浔双眸看着皓发红的脸竟有些惊讶的发呆了一瞬...

    皓也不管脖子旁边的匕首是否对自己有危险，就对夸凰档溃骸巴跛，有急事走不开身。所以派我来找你，快随我回去吧。夸....”

    夸涣成一变，忙问道：“寒芷有急事，难道出什么事了吗？”

    皓脸色微变，忙掩去露出笑容说道：“是北王国要商讨过年事宜罢了，大臣们都要国王赶紧回去呢，没什么事。”

    夸徽獠潘闪丝谄，情绪依旧有些低沉的回道：“我不能随你回去了。”

    “为什么？王知道我追上你而没有把你带回去，会杀了我的。”皓一脸委屈

    夸晃⒋棺磐罚只露出两只垂着的眼睛，遮着半边脸颊的丝布下，声音轻轻传出：“十年前的一件事，听说有人要见我。我要去见那个人...”

    皓看着夸坏难子，也微垂下头，却忙止住下垂趋势的脑袋，这才想起还有一把匕首在脖子旁呢。看了冷笑的浔一眼，回瞪了他一眼后，对夸凰档溃骸澳阏娴牟凰嫖一厝ヂ穑俊逼涫邓看了夸荒歉霰砬橐簿椭道答案了，所以又接着说道：“夸唬那就让我跟你一起随行...”说着，脸上瞬间露出了笑容。

    夸挥行┯淘サ溃骸梆，你从没离开过寒芷身边一步，你离开了，寒芷他...”

    “他那么厉害的人，你还怕他有危险不成。如果他在这里，也会要我跟着你保护你的。何况雪落已经醒了...”提及雪落，皓的笑有些勉强。

    夸惶到雪落醒了，忙问道：“他的伤怎么样了？！他也跟着寒芷一起回北王国了吗？”

    “嗯是啊。他的伤...还好吧...现在应该能下床走路了...”

    夸唤舯恋纳窬这才松了松，寒芷和雪落都没事就好。于是，皓就和他一起出发上路了。

    梦灵在马车里悉心照料着夸唬令夸缓苁歉芯跏艹枞艟。突然想起什么忙问梦灵：“梦灵姐姐，现在可以说十年前究竟发生了什么事了吧？”

    梦灵脸上的笑容顿时僵硬了，将手中正削着皮的水果放下，沉默了会才开口道：“殿下，浔假扮你被围困后，我和他拼死逃了出去，马上就去找你和琰。没想到只留下了一辆马车和遍地的鲜血，没有琰和你的身影....”

    “我被人救走了，留下琰一个人在那里了。难道琰被他们抓了...”

    “是的。我和浔秘密潜回王城，找到了唯一可以容身的地方。司徒大人虽然并没有多大的兵权，但是没有人知道他是当年被王后救过一命的。所以我和浔按照王后娘娘的嘱托秘密求见了司徒大人，从司徒大人那里得知琰他被赫连涵抓到了，并吊在了城门处。”

    见梦灵停下，夸唤幼潘担骸昂樟涵是要利用琰来做诱饵，她料想着我肯定得到消息会去自投罗网。可没想到，我真的一点也不知道消息...”

    梦灵淡淡一笑，开口道：“使我们怕殿下会知道消息，所以急忙商议了一下，第二晚就去救琰了。虽然知道肯定会有陷进等着我们，但是却必须尽快前去...不出所料，我们带着一队人马厮杀了一场，竟然连赫连涵也亲自现身了。想必她是去抓殿下的，可却没见到殿下，于是就愤然而去，只留下斩尽杀绝的口令。冥王国已经易主，我们根本没有活路，正当认命之时，突然有人杀到，救了我们。”

    “是谁？还有人敢和赫连涵作对吗？”夸痪道

    “这个人，就是要亲眼见到殿下，并对殿下亲口说出当年一件事的真相的当年王宫侍卫总长。”

    夸蝗粲兴思的喃喃道：“是当年父王身边的贴身侍卫总长。他要对我说什么呢？....”

    马车在不急不缓的前进...皓和浔虽说是并驾在马车前骑马行驶，但却中间隔了好大一段距离。身后团团围住马车保护的众人面面相觑，一脸不解。

    “你们最好别打什么阴谋诡计，夸豢刹皇撬姹隳芘趟愕娜耍否则北王国嗒大军不会放过...”皓威胁性的话还没说完，就被浔冷漠的声音打断：“你想多了...”

    “那最好...喂，你那是什么表情...”

    浔淡漠的表情耸耸肩，对皓轻声道：“你从来都这么直白的说很多话的吗？...”

    虽然这句话像是很平淡，也真的没有别的意味。皓却总觉得有点嘲弄的味道，冷瞥了浔一眼，就不再说话了。

    日夜兼程赶了五天路，皓看着周围稀疏的树木，终于开口道：“还有几天到？”

    浔不动声色的回道：“现在刚出了沙浦王国的边境。还有两天到冥王国边界。”末了，又加了一句：“你憋了五天没有说话，真难得。”

    皓怔了怔，没有抬头去看浔，自语着：“再不说话，我会疯了...也不知是谁嫌我的话多了...”

    夜深，车马原地休息片刻...
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十二章 受袭
章节字数：3528 更新时间：12-03-03 23:22
    月光下，一切都披上一层朦胧的洁白光层....

    皓看见不远处有波光粼粼的湖，便飞跑了过去。到了湖边慢慢坐在草地上，突然又感觉奇怪的看了一眼草地，自语着：“越接近冥王国，天气越变暖，连草都只是泛黄而已呢...哎呀，终于自己一个人了，这几天我不说话，也奇怪怎么也没人多说话了呢？害得我心里憋得厉害，现在周围没有一个人，正好可以好好吐几口气了...希望这两天风平浪静的度过，夸患了该见的人之后，赶紧随我回去北王国，冥王国现在可...哇！”皓没说出的三个字：不安全。被咽了下去。

    警惕的回身戒备，却见是地上的一根树枝...再抬头看向一棵树，那里有一个人影坐在树枝上。借着月光可以隐约看见一个紫袍男子靠着树干，英俊的脸上的双眸正看着皓。

    皓大叫道：“你很无聊吗？为什么跟着我？”

    浔面无表情的将视线转向湖面，声音低沉的回道：“我早就在这里了。本来挺安静，是你一个人过来自言自语的，我听着心烦，就提醒你安静一下。”

    他说的很是平静，皓听得心里一阵火气，愤声道：“你以为是谁害的我成了哑巴的，你竟然还敢这么在我面前说话...”

    “呵呵...”没想到浔竟然轻笑了一声...皓看着浔平常冷的冻死人的脸上，竟然轻笑着，说不出的罕见，也说不出的一股火气...取，取笑吗？！

    想到这里，皓忙回过神来，一边跃身而去手含灵力，一边对着浔气道：“我要教训教训你...”

    浔正皱眉深思着什么，等反应过来之时，皓已经举手直袭他的肩膀。浔苦笑一下，闭上双眼感受着风声，突然风停止了...浔这才睁开深沉的双眸，心里一阵沉重，没有去看皓只是自己跳下树去，便留下了一句话：“你的笑很好看...”我很羡慕....

    皓看着渐渐走去的浔，想着他那句话，不知为何心里竟像打翻了调味料似的，也自然没料到自己所在的这棵树被几个人团团围住。一个光圈突然出现，将皓困在中间....

    皓这才反应过来，看了眼四周，质问道：“你们是何人？”

    “我们是何人，并不重要。重要的是马车内的那位...”说完，这个女子对身旁的几人吩咐道：“你们去支援前面，这里交给我...”

    “是。”说着，几人分散开来，隐去身形而离开了。

    皓咽了口口水，转头看了眼浔的身影，已经不见了...不禁自语道：“这人也消失太快了吧，连提醒他注意夸坏陌踩都来不及...”

    女子故作娇媚一笑，柔声道：“你放心，那位我们一定会保他毫发无损的...这会，突袭应该成功了。”

    “你..你是沙浦国王的人吧...我有点想不明白，为什么沙浦国王会想要抓住夸...”

    “呵呵，原来叫夸话。真是好名字啊。不是抓，是想请夸蝗ノ颐巧称滞豕一趟。”女子掩嘴轻笑，“你这样和我在这里浪费口舌，不是在浪费时间吗？”

    “本来还想套出你的目的呢？算了...”说完，左手的黑色绷带被右手缓缓解开，立刻出现一股黑色雾气...雾气像被人指引着直冲击向结界。结界立刻被瓦解了，突破结界的雾气直逼树下的女子而去...

    “这种结界果然困不住你...”女子边说，边迅速跃身逃离原地...

    雾气接触到地上的黄草，荒草顿时变得焦黑并慢慢变成粉末，连树木也开始枯萎变黑最终变成粉末，雾气从中间迅速向周围蔓延而去...皓连忙收回黑色雾气，这才遏制了草地变成黑地的惨烈后果...女子早能逃多远是多远，惊魂未定的大喊一声：“果然是用毒高手，天下无双。我撤了先...”

    皓不屑的撇撇嘴，想起浪费了不少时间，赶紧向马车处赶去...

    到了大道上，皓没有看周围的死伤人数，直冲着马车而去。一手掀开马车的帘子，一只脚弯腰走进去，看到夸换赝房醋潘，他这才安心下来。叹了声：“夸荒忝皇戮秃茫不过，沙浦的人也太没用了吧。”

    夸凰瞳向身后瞥瞥，皓这才意识到气氛诡异。梦灵闭着双眼背靠着马车，应该昏迷过去了...而夸簧砗笞叱隽艘桓雠孩，女孩可爱的脸上含着一丝不属于她的成熟笑意。

    皓平静的问道：“你，是沙浦王国的人吧...”

    “是。只要你让开路，我保准不会伤害他这个漂亮哥哥。”女孩赞叹的看了眼蒙着面的夸唬又低声道：“即使半遮脸，还是能想象到那块纱布下的绝世面容啊，要是万一不小心给损坏一两块的，那得多少人心疼而死...”说完，小手轻轻将夸谎劢堑姆⑺苛每，果然有一个鲜红色的小圆点....

    皓不敢轻举妄动的沉声道：“你可别乱来。我进来后就闻到一股迷香的味道，夸患热幻挥谢杳裕想来是你用了什么药物。传闻沙浦王国有一个最得宠的小公主，十一二岁的年龄，却最是擅长玩弄些巫蛊之术...”

    “呵呵...你这位哥哥真是聪明啊。一下就看穿了我的身份。”

    “不敢当，公主竟然亲自前来，真是预料之外啊。”皓的额头有些冷汗渗出

    “我是偷偷跟着来的，他们都是些废物，竟然抓不住一个虚弱的哥哥，我看不过去就亲自出来了。哥哥你可不能趁机对我下手啊...我现在要带着这位漂亮哥哥走下马车了。”

    “等等...”皓趁女孩还没动作就喊了一声，接着低声道：“我为什不能动手，你对夸坏降子昧耸裁匆┪...”

    “只不过是五天前那间投宿店门前，我在漂亮哥哥身上放了一个蛊虫...”

    “......那个蛊虫，有什么危害...”

    “我将自己的血弄在了蛊虫的体内，只要你伤害了我，蛊虫就会感应到而自焚，这位漂亮的哥哥恐怕会...皮肤受损哦...”

    皓紧皱着眉头，看了眼淡然的夸唬心道：要是夸挥惺裁词拢寒芷真能把他给吃了...苦笑一下，对女孩道：“公主想怎样，就这样让我眼睁睁看着你带走夸宦穑俊

    “那你是不顾及他的美貌了吗？”

    皓顿时哑然，正在思索对策。突然有一个人闪身进入马车，女孩一惊，手握匕首就划向夸槐澈螅夸环⒕蹩焖僖簧辽恚险险避过，女孩只好脱手，匕首刀刃反旋转着回身刺向夸弧＠慈艘焕夸唬就避过了匕首。

    “当！”匕首刺入马车木质车身内，从明晃晃的匕首上滑落了一缕银色发丝...落在女孩的小手中。没有人去注意她的小动作和嘴角得逞的笑意。

    夸豢孔配保斜眼扫了下自己已经被划破一道口子的黑色袍帽，回身对女孩正色道：“你们要抓我到底所为何事？！”

    “哼。别忘了，伤害我，他也会受损。”说完，跃身从马车窗户那逃了出去...

    浔放开夸唬急忙追了出去...皓及时提醒他：“千万别伤害他...”

    夸淮邮嫉街斩济挥卸啻蟮男睦锲鸱，只是不解的问皓：“为何，沙浦王国会想要抓我？”

    皓抬头看了眼夸唬又微垂下轻轻道：“沙浦王国好像如今有危险，他们被冥王国控制了不少将领，而且国力渐衰...”

    夸磺嶂迤鸷每吹拿纪罚沉声猜测道：“是为了得到北王国的帮助吗？如今只有北王国能和冥王国相对抗，如果抓到我，就可以用我来要挟寒芷相助与他们，可见寒芷并不打算帮他们。可也不能看着他们被冥王国吞并啊...”

    “放心吧。王自有打算的...”

    夸磺岬阆峦罚马车外传来了浔恭敬的声音：“殿下...”

    夸蝗嵘回道：“进来吧。”

    浔进了马车，回道：“被她逃走了。我们的人马虽然不多，但是伤亡比较厉害。会留下几个人自行照料养伤，我们要快马赶回冥王国边界。”

    “嗯，一切浔做主就可以了。”夸灰谰杀砬橛行┑淡忧伤，浔看到安慰道：“殿下放心，这应该是沙浦王国最后一次袭击。现在已经出了沙浦王国，很快到达冥王国的势力范围...他们还不敢明面发生冲撞的...”

    夸缓笑点点头，看了眼身旁昏迷的梦灵，轻声道：“梦灵姐姐没有大碍，只是中了迷香。一会就会醒了...”

    皓和浔退出马车，安排了一下，然后就重新启程，快马加鞭的赶往冥王国边城。

    ------------

    “这些头发的数量足够了...”女孩在一棵树上嘻嘻笑道

    树下一个妖娆的女子附和道：“不愧是公主殿下，这次真是有劳您了，国王陛下肯定会高兴的。”

    “是吗？！嘿嘿”女孩得意一笑，突然又神情落寞下来，“要是对那个漂亮哥哥下手，我还真的有些不忍心...”

    女子偷偷的撇撇嘴，心道：也有您不忍心的事吗？...

    却道女孩又神情恍惚的自语喃喃：“..浠...夸...多好的名字。不过...”神情又一变，仿佛有些不解和心疼的低喃：“明明是体质极寒，为何还要取名两个字都带水.....”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十三章 石城
章节字数：3442 更新时间：12-03-04 18:06
    “夸惶迥诘哪歉龉瞥妫是个隐患...”皓在马背上对身旁的浔说道。

    “你放心，石城肯定有巫术师，到了那里可以为殿下解蛊。”

    “石城？”

    “已经赶了一天多的路了，我们马上到达的冥王国边界处的那座城，就叫石城。”

    刚过正午，皓看着眼前茫茫草原，竟然也只是偏黄，偶尔有枯萎的。放眼望去还是青黄色的草地，不禁赞叹道：“冥王国的天气就是温暖，脸草木都很少见完全变枯的。”

    “是啊，这里气候宜人，夏天也没有那么热...”浔难得的表情柔和了一点...

    皓奇怪的多看了他几眼。发觉到皓的视线扫来，浔恢复冰冷的神色看向皓，皓故作欣赏风景的姿态缓缓移开视线...

    走过这片草原，竟然是个地势低下的夹道，骑马观看小道两边的山势，虽然不高，但是还是有种压迫感。不禁吩咐加快行程，过了小道，眼前就豁然开朗...看着远处的一座石城，皓松了口气。

    “见什么人啊到底？竟然千里迢迢的到这里来。”

    浔没有说话，只是淡淡的看了皓一眼。

    过了半天功夫，斜阳西下时马车已经抵达城下。城门立刻就开了，出来一位中年男子，身后跟着几个守城侍卫。夸槐幻瘟榉鱿侣沓担缓步走向中年男子。中年男子五官刚毅，一脸正派。

    男子忙恭敬俯身，夸幻开口道：“大人不必这样，我只是一个闲人的身份罢了。”

    梦灵在旁开口道：“殿下，这位就是当年收留我们的司徒大人。大人现在是这座石城的守城将领了，我们就是一直秘密的栖身于此的。”

    夸晃⒁或ナ祝礼貌道：“多谢大人。大人还是要多加谨慎，不要被国王发觉异常。还有，当年的王宫侍卫总长也在这石城吗？！”

    “是，殿下说的是。总长大人十年前就被罢职，一年前，来到此处，说是有要事相告，请求我们帮助寻找殿下。”

    “我这就去见他。”夸患鼻械乃担也顾不上路途的劳累。

    梦灵忙劝道：“殿下，你先去准备好的房间歇息一会，我一会去替你请总长大人。”夸坏阃酚υ省

    皓自然是不敢再离开夸话氩搅耍这个高耸的石城是由巨大的石块砌成的。坚硬的巨石层叠着，看起来出奇的稳固令人安心，半圆形建筑造型也是奇特，看不出个所以然来。不过这座冥王国的边界之城，如有外敌入侵或是两军对垒，这里可算是易守难攻。

    进入城门，走了不远就有一个府邸。夸凰们就住了下来，进入后院中一个雅致的小别院，屋内一股淡淡熏香扑鼻而来。夸恍男鞫偈逼骄蚕吕矗缓缓走到床边坐下，对梦灵道：“梦灵姐姐，琰呢？”

    “他奉命领兵出去了。”

    “对了，快去请来总长大人吧。”

    “是。殿下先歇息会。我去了。”说完，转身快步走出房门，回身小心的关上屋门。

    皓见梦灵走出去了，对夸坏蜕道：“不知道这个地方安全吗？我带来的人都在暗中，我已经吩咐他们查探了...”

    夸话残牡溃骸梆，不会有事的。我只要见到那个人知道他说的那件事就安心了。待不了几天我们就回去了，应该没有什么大碍的。”说罢，冲皓笑了笑。

    “你说得对，不过还是小心些好啊。”

    突然听闻敲门声传来，夸患泵ζ鹕恚亲自将门打开。入眼的是梦灵一个人的身影，夸徊唤馕剩骸拔何就你自己一人？”

    梦灵不紧不慢的回道：“总长大人不在房内，可能是去城内买酒喝了。估计还得有一会才能回来呢，等他回来会有人将他引来这里的。”

    夸恍睦镆恢痹谧聊ィ十年前一件事的真相。十年前究竟有什么事是不明确的呢？！

    突然发生的城变，是赫连涵和国师两兄妹的策划，目的是为了让玖玳掌权，他们兄妹坐享王权。可如今听说圣国师几年前就不在王宫了，赫连奕竟然又出现在中心城，这样看来赫连涵也离开了冥王宫的密报也许属实。既然丢弃冥王宫，他们的目的就不在掌握冥王国权利上....

    十年前，最令人痛心的一件事，就是国王病逝....虽说世人都传，玖玳弑父杀弟，但是夸辉趸岚阉当真，这一切怎么说也是赫连兄妹的手段吧...

    究竟还有什么，觉得不应该有什么不明白的地方了吧....往事想起，心里又沉重万分，脚下一软险些没站好，幸好梦灵眼快扶住了夸坏氖直邸

    “没事，就是站着有些累了。”夸恍πΑ

    “吓死我了，殿下快来好好歇息一会。赶了这么多天路，肯定又乏又饿，晚饭马上就准备好了。”梦灵体贴柔声道。

    “嗯。”夸惶稍诖采希梦灵为他掩好被子。床自然不比北王国国王的那张玉床舒服，突然又有些怀念寒芷温暖可靠的胸膛，靠在那里他总是能够平稳的安睡。

    梦灵和皓都已经退下了，夸蝗疵挥幸凰克意。下了床，随便穿了鞋披件轻裘就走出门去。

    天色隐隐变暗，突然听到婉转的箫声传来，夸谎着箫声出了小别院的拱形石门，看见花园中一人衣带飘飘的站在花丛中。夸蛔ぷ悖没有走近，只是藏在挨着花园的长廊中一个木栏后面，将头和肩膀侧倚着木栏柱子。静静听着飘荡在安静园中的悲伤箫声，曾几何时，他也总是这样静静的听过那个美幻不真实的男孩吹箫....这首曲调...竟是和当年玖玳吹奏的是同一首...孤箫寒月....玖玳曾说过，这是他最爱的一首曲子，能吹出真正韵律的是另一种古老的乐器叫尺八，但是他还是喜欢用箫来吹，在夸惶来，他吹的很入神了...

    心中郁闷，不禁长叹一口气，回过神来之时，箫声已经停止了，不知何时停止的。探身看向花园中，不见一人...夸慌伦约撼隼春竺瘟檠安患自己，就转身想回去。

    不料一转身就看见一个人站在身前，正淡漠的打量着他。此人一身飘逸长袍外带披风，虽已至严冬，但冥王国确实暖和。白净的脸庞上却带着一份干练，闪亮的双眸像是能看穿任何人...

    “不..不好意思，打扰你吹箫了...”夸宦源歉意的颔首说道

    “确实被你打扰了...”少年说着不禁柔柔一笑...

    夸幻幌氲剿的回答竟然这么直白，一时不知如何措辞，只听少年开口道：“但是，我要谢谢你的打扰...这样，我才没有一直沉溺在箫声中....”

    夸患他伤感，可心里疑问低声道：“这首曲子，是你和最重要的人之间的纪念吧...”这首曲子应该没几个人会的吧...难道...不可能这么巧，是我瞎想的，怎么可能...

    “呵呵，是我的表妹。我平常不吹奏的，只是偶尔，不巧被你听见了...”少年说完，对夸晃⒁桓┥恚又道：“我有事，先走了。”

    夸换乩竦溃骸奥走。”心里松了一口气，不是跟玖玳有关就行。是他表妹吗？世间会吹这曲子的人，不多也不会只玖玳一人吧....转身没走几步，皓就出现在眼前了，夸灰痪，但忙又有所悟道：“你一直跟着我是吧...”

    皓回道：“是啊，我怎么敢离开你半步。”沉默一会又说道：“那个和你说话的人，总觉得...”

    夸灰恍Γ骸八怎么了？”

    “反正你别接触些生人就行了...”

    “别多想了。我现在怎么变成一个随时会被人偷走的东西似的，这样被你惦记着，干脆给我下个毒，也省事了...”说完，自己又觉得靠谱似的笑着点点头。皓一脸黑线，嘟囔着：“那我还不被寒芷五马分尸了...”

    夸挥窒氲胶芷，心里不禁呢喃：不知道寒芷怎么样了，离开他还怪不适应的...

    两人回到房内，梦灵果然记得到处找呢。见夸换乩矗赶紧跑过来让他准备去吃饭，说司徒大人和副将领也会立刻赶去。夸槐凰快速收拾洗漱了一顿，就急急的赶去了前厅吃饭。

    路上，夸晃拭瘟樽艹ご笕嘶姑换乩绰穑棵瘟榛厮祷姑荒...不过睡觉前是肯定回来的...

    到了前厅，一桌丰盛的洗尘宴已经摆好，桌子旁坐着两个人，一个是司徒大人，另一个应该就是梦灵口中所说的副将领，夸豢醋潘一怔，竟然就是刚才在花园中所见的那个吹箫少年....

    司徒大人忙起身对夸坏溃骸暗钕驴烨胱...”

    “殿下？”少年不解的低语...侧眸看向司徒大人....

    司徒对少年的态度很是严厉，但有隐含着丝丝慈爱，开口冷声道：“这事，不是跟你说过吗？！”少年顿时恍然大悟，忙起身离座对着夸灰桓龃罄瘢口中恭敬道：“刚才在花园真是冲撞了殿下....”

    夸豢口柔和道：“不，是我冲撞了公子。您就是司徒大人的爱子吧。”

    “是。我叫司徒博。”少年大方的说出自己姓名。
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十四章 国王死因
章节字数：3351 更新时间：12-03-07 18:06
    “我叫夸弧！

    司徒大人笑着说：“殿下快坐下吧，一会饭菜都凉了。”

    夸槐咦，便听到司徒大人说：“这里只是个边界小城，招待不周还望殿下恕罪。”

    夸幻Φ溃骸按笕苏娴牟槐厝绱恕Ｎ胰缃裨僖膊皇鞘裁吹钕铝耍只是一个身份很普通的人。”

    司徒大人起身为夸徽辶艘槐酒，坐回座位沉声道：“如果，殿下愿意，可以重回昔日尊贵身份...”

    夸晃毡的手僵硬了，抬眸看着司徒大人，心里颇涛汹涌表面平静道：“难道大人有什么计划？....”司徒大人立即吩咐众人退下，只留下梦灵和皓。

    “殿下，微生玖玳是如何得此王位，谁人不知。但是都忌惮他的残忍冷血，所以敢怒不敢言。殿下从小就心地善良，待人温和，这是众人皆知的。虽然王后娘娘当初也对臣嘱托过，不等到万不得已不要让殿下涉身于权利之中，但是如今是千载难逢的好机会。”

    夸徽鹁，已经猜到他要说什么了。就是让自己取代玖玳坐上王位，成为冥王国的国王。

    司徒大人说的激情：“如今，王宫之内最厉害的赫连兄妹已经离开，只剩下一个微生・玖玳在返回王国的路上。夸坏钕拢这个机会可是千载难逢的，如今正好我也掌有重要兵权，而且一切准备妥当，只等殿下来参与其中。”

    夸涣成沉重，司徒见夸徽獍阊子，语气不禁放缓些：“殿下，虽然他与你是亲兄弟，但自古生在王家，都是命中注定的为了王位不择手段。正如十年前他对你不是赶尽杀绝吗？”

    夸痪拘牡奶郏不是赶尽杀绝，玖玳没想过杀他的身体，但是却放任不管的，或者是随赫连涵一起将他的心撕扯的七零八落。一切是为了王位....

    “殿下，如果他对您这样，您也无所谓的话。那么王后的死，还有国王的死呢？！”

    夸汇读耍王后的死，国王的死....母后是被赫连涵毒死的吧...父王呢？也是被赫连涵和国师一起...

    突然，脚步声响起....一个人走了进来....

    夸徽酒鸹厣砜聪蚶慈耍复杂的心情更加杂乱。来人一身白袍，头发有些凌乱的束起，泛黄的脸上有些疲惫，红肿的双眼无神，手中还拎着一个酒瓶。身上也有些酒气，渐渐随着空气钻进夸坏谋侵小

    来人一看夸唬就面色悲伤的“噗通”跪了下去。夸豢醋潘，不禁自语着：“总长大人....”

    夸幻挥谐苑梗便和侍卫总长一起回了自己的房间。房门紧闭，皓和浔在外把守，院外等着司徒父子和梦灵...

    侍卫总长跪在地上，垂着头不敢抬起。夸凰凳裁此也不肯起来，于是只好作罢。

    “总长大人，您要说的，究竟是什么真相？十年的事，我回忆了一遍，没有什么觉得很奇怪的事啊。”

    跪在地上的中年男子，竟然声音有些哽咽，嘶哑的声音从干裂的嘴唇中吐出：“我对不起陛下...十年前，发生城变的那一晚，国王陛下是在那一晚去了的。”

    夸恍奶的特别快，声音有些发颤：“是与父王有关的事吗？父王的病，是不是也是有人...”

    侍卫总长仍旧没有抬头的回道：“是。小人其实已经查出了端倪，知道是涵妃秘密做的手脚。正当要回禀国王陛下之时，涵妃却突然找到了我。她将我全家的性命攥在手里，逼我装聋作哑。我并没有想到涵妃的居心，我是个混蛋，我屈服了...”

    “父王就那样被赫连涵一天天的秘密下药...没有人能发觉出来...”

    “殿下，涵妃说过她下的药没有毒性，只是会让陛下容易疲惫，卧床不起容易贪睡...他说她还是爱陛下的...”

    夸凰眼泛酸，一层雾气袭了上来，声音嘶哑的质问道：“那么为何要杀了父王？！这也叫爱吗？！！”

    “国王陛下，不是...不是她杀的！”

    夸欢偈贝袅耍思绪停了那么一瞬。艰难地低头看向跪在地上的男子，嗓子发酸的开口问道：“那...是谁？”

    “十年前，城变的那晚，是我守候在陛下的内殿外。陛下旁边有王后守着，我只是小心的负责安全。突然，涵妃带人来到寝宫，我没有去阻止...她派人带走了王后娘娘，自己在里面和国王陛下说了一会话，便走了出来。她走过我身旁时，轻轻留了句话：不要忘了你是个聋哑之人。我当时只能屈服....当她走后，我去内殿看了一眼陛下，陛下还对我随意说了几句话...”

    “赫连涵没有杀害父王，那么她走后，又有谁来过了是吗？！”说到这里，夸淮竽砸徽蠡怕...

    “是。之后来过的，是....”

    “是谁？”泪竟然有所预兆的自己流出眼眶...酸涩....

    “是大王子。”

    “玖玳....”夸簧硖逡蝗淼坐在身后的椅子当中，自语喃喃：“他也是来探望父王的吧...他那么孝顺...”

    “殿下...大王子进去呆了一会，我在外面没有听到任何声响，大王子只是自己一个人，很快出来了。走到我身边抬头看了我一眼，他那双可怕的赤红眸子我现在仍旧记忆犹新，他只是轻轻说了声：父王去了....”

    “那父王的死因呢？还有杀害父王真正的凶手，只有玖玳知道了。”夸患泵ζ鹕恚神情有些恍惚的左右看看，嘴中一边说：“我必须去问问玖玳...”一边强笑了一下，起身就要走开...

    侍卫总长终于抬起满脸泪痕的脸，嘶哑的声音道：“杀害国王陛下的，就是大王子微生・玖玳！”

    夸荒灾形说囊簧，沉重万分，竟然直接跌坐在地上。

    “赫连涵走后，我去见陛下，陛下看似随意，却说了一句话：王位，会让相同血液的人变得如冰一般冷吗？！后来，大王子出去后，我进去看陛下，陛下临终前竟然流泪了，他模糊着很费力的说了两个字：王...位...直到断气都一直看着自己手中的带血戒指...那是偷偷预备送给大王子的生辰礼物，当初陛下还问过我大王子会不会喜欢.....”

    夸荒哉偷姆⒃危脑袋中刺痛一阵阵穿透而来...

    侍卫总长泣不成声：“我..我苟且偷生活了这么多年，本来打算带着这个只有我一个人知道的秘密直到死去。可是，我夜夜都做梦梦到陛下，于是我借酒浇愁，却知道不能这样下去...于是打算去确定您的死讯...我想要亲口告诉您...”

    抹了把眼泪，回头看了眼夸唬不禁惊呼道：“殿下，殿下你怎么了？”

    夸灰丫像变成一阵烟，弥漫在无尽的黑暗中了，不知过了多久，才睁开双眼。

    几张担忧的脸都出现在他的视线中....由模糊渐渐清晰....窗外阳光已经照进...

    好不容易清醒过来，脸色越发苍白，他叫梦灵扶他坐起，身后靠着一个软软的垫子。泛红又疲惫的双眼看了眼前的司徒大人一眼，低声问梦灵道：“我晕倒了吗？”

    “是。您现在感觉好些了吗？”梦灵担忧道

    “好多了。”想笑却实在扯不动嘴角，没哭出来就不错了....

    司徒大人突然跪在地上，沉声道：“殿下，时间紧迫...您已经昏迷了两日...我们也已经知道了事情的真相。一切都准备妥当，如今更是知道了国王陛下的真正死因。”

    “你想做什么？”夸晃蘖θ葱睦锍林夭话驳

    “今日入夜后，微生・玖玳的人马就会经过那个狭道，我们已经埋伏好些时日。功成垂败就在今晚，殿下，如果侥幸成功，请您一定要坐上王位，如果失败，也权当我此生报了王后娘娘当年的救命之恩。全城守城军队都会听我号令，殿下只管等候佳音。微生・玖玳，今夜必会被我军囚困。”

    说完，不等夸淮鸹埃就快步走出了房间。

    夸槐纠醇好的身体此刻显得又虚弱起来，忍不住一阵剧烈咳嗽，竟有止不住的趋势，一声比一声急促。吓得梦灵忙为他端水抚背，见不管用手足无措的掉起眼泪来自语着：“殿下，心里难受不要憋闷着，这样只会伤了自己。”

    皓也急的忙道：“夸唬你不要在想什么了。”

    夸恢沼谥棺×丝人裕嗓子也嘶哑了起来，低声的说道：“司徒公子，浔，琰，是否都去了那个狭道。”

    梦灵低声回道：“是的。他们都去了。侍卫总长消失了。这座城的兵力几乎都去了，只留下了单薄的防守兵力。”

    夸挥治剩骸霸谥道我还活着的时候，是不是就开始盘算这个计划和怎样将我带回来。”

    梦灵有低了低头，声音很小的回道：“是。”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十五章 狭道
章节字数：3279 更新时间：12-03-08 18:13
    “梦灵...”夸坏乃谎粕音又带了些哽咽，“他们敌不过微生・玖玳的。”

    梦灵叹口气道：“司徒大人明年就要卸甲归田了，所以他无论如何都想趁机会一搏....还有”梦灵勉强笑了笑：“司徒公子的本事很大的，加上浔和琰，难道抵不上一个微生玖玳吗？！”

    “他身边还有墨瞳和四夜呢！”

    “我们不会打没有把握的仗，那个狭道，已经利用地势布置了阵法，只要进入，他的灵力就会被限制一多半。这样的话，跟个废人又有何差别...殿下，小心点！”梦灵自顾自说着，没想到夸痪谷痪慌的起身就要下床，幸好皓一直看着他，及时扶住他，要不可就狠狠摔在坚硬的地上了。

    夸恍幕乓饴遥脑中只有一个想法：灵力会被限制一多半，这样跟个废人有何差别...不，玖玳...玖玳你不能受伤...玖玳如果被别人抓住，受尽折磨痛苦，那么...不要！！不能让那种事情发生！！

    可是，为什么要担心杀父仇人的他呢？利用自己，又残忍的杀害了父王，明明也是他的父王啊，怎么会...不！不管怎么样，我绝不能让玖玳被别人抓住而受尽折磨....我要去...

    身体好像有了力气。想要去...想要阻止一切.....

    此刻已近正午....

    被皓搀扶着刚打开房门，门外只见一群侍卫霍然转身，为首的一名对夸还Ь吹溃骸肮子，奉将军军令，必须保护您的安全，违者，杀。”

    夸恢道这是被监禁了。看着眼前这么多侍卫，一旦闹出动静，估计还会有好多侍卫赶来，这样下去，时间会被一点点拖延的，到时恐怕一切已经尘埃落定了。

    关上房门，回到房内，梦灵小心的劝说道：“殿下就不要出门了，您身体正弱，必须好好休养。”

    夸豢醋琶瘟榈溃骸拔乙去狭道。”梦灵一惊，开口问道：“那里太危险，殿下不要去了。去那里做什么？等过了今晚一切都会好的...”

    一切都会好的...什么会好呢？囚困了玖玳是好的？将玖玳折磨的遍体鳞伤是好的？为父王报仇而把他的儿子杀了是好的？我坐上王位是好的？还是，玖玳..赢了这次..是好的？赢了？？如果，玖玳赢了的话...

    必须去，一定要去.....

    夸谎纤嗟目醋琶瘟椋骸拔乙欢ㄒ去。我一定要去....”

    梦灵眼神回避，背对着夸恍∩道：“殿下还是不要接近那个危险的地方吧...”突然，梦灵觉得眼前一黑失去了知觉....

    皓睁大双眼看着倒在地上的梦灵，不敢相信的问夸唬骸澳悖怎么把她打晕了？？”

    “皓，你知道怎么将外边的人迷晕...不要带毒的....”夸蝗嗔巳啻蛟蚊瘟榈挠沂直郏对皓说道。

    皓发了一会呆，才急忙点点头。

    悄悄开门走了出去，院内的侍卫横七竖八的躺着，夸簧焓址旁谄渲幸蝗说谋窍拢松了口气，道：“都还活着。”然后，随皓一起悄悄到了马厩，解了两匹马，悄悄骑马而去.....到了城门处，自然也是皓费了一会时间才不动声色的解决。

    从石城到那个狭道需要半天时间....

    当夸缓宛┎呗砜癖嫉教阳西斜，才看到眼前的狭窄小道，夸缓貌蝗菀灼１沟纳硖宓靡源息，急忙呼吸几口新鲜空气....时值冬日，天色瞬间变得昏暗，夸桓障氩呗泶蛱揭幌滤就酱笕嗽谀睦铩Ｖ患，狭道两边的山顶山坡上，突然出现了密密麻麻的人影和震响的大喊声。想必，玖玳，现身了....

    夸幌牖颖拮拥氖直火┳プ×耍不解的看向皓，皓一脸正色的对夸凰担骸拔矣屑妇浠跋胛誓悖　

    “这个时候吗？”夸恢迕嫉

    “是。”说完，松开夸坏氖挚醋潘，沉声道：“冥王国的二王子微生・夸唬是吗？微生・玖玳是你的亲哥哥，是吗？十年前的你，并没有如传言中那样死去，而是秘密的活了下来....”

    “你知道了...”夸淮雇罚没有去看皓严肃的脸。

    “听他们叫你殿下，看着这一切，我已经知道些了。还有，关于你父王的真正死因....”皓看着一脸沉重的夸唬缓声道：“我不知道你和微生・玖玳之间究竟发生了什么事，我也相信你对寒芷绝对没有任何恶意。但我想问你，你来这里是打算做什么？”

    夸谎纫斓目聪蝠，艰难的张了张口，又泄气的紧闭上，说不出只言片语。

    皓沉默了一小会，方才开口：“你来这里，无非只有两个原因，一是为了亲自帮助他们抓获微生国王。二则是....”说到此处，皓不禁脸色难看的轻叹口气，却怎么也开不了口。

    “对，我是放心不下他，我怕高贵如他，不能接受被别人囚困猎杀的结果。即使他那么厉害，也毕竟是个人，都有脆弱失手的时候，我不愿意看到....”说到此处，竟然有些眼眶泛酸，心里生疼。

    “啪！”一声脆响。夸徽怔的抬头直视向皓，脸颊有些犯疼....

    皓心疼的看着夸唬声音中充满愤怒的几乎吼道：“微生・夸唬你脑袋被人搅混了是吗？！你知不知道自己在做什么啊，你到底有没有想过自己的处境啊，你自己的生死都不在乎了是吗？那寒芷不顾自己安危将我派过来保护你，他是不是世上最蠢的笨蛋啊！！！”

    夸汇躲兜脑诼肀成希不能动弹，只是傻傻的看着愤怒的皓。

    “寒芷不顾自己的安危？他怎么了....”像是仍旧没有从皓的怒吼中反应过来，低声喃喃问道。

    “他的事先不说，现在是你的处境。你听我说。”皓的马和夸坏慕舭ぷ牛所以他双手紧握住夸皇萑醯募绨颍沉声道：“司徒大人和微生・玖玳的战斗，司徒大人赢了，那么你可以得到王位，你可以赦免或者任意处置微生・玖玳，你可以占到所有主动权。如果微生・玖玳赢了，那么，如微生那般冷血狠毒，你以为还有几个人能逃掉...”

    夸幻挥兴祷埃紧皱细眉，睫毛轻颤了颤，缓缓抬眸看向皓。
    
    皓惊讶的松开了夸唬一脸悲哀的苦笑一下，嘴中道：“夸唬如果你真的愿意将自己和大家的生命作为赌注，那么，我自是不再说什么了.....”

    突然山顶山坡处传来司徒大人的大喊声：“微生・玖玳，你也有今日，全体准备，放毒箭！！”紧接着，嗖嗖的射箭声不绝于耳，夸惶见狭道处传来的哀嚎声和反抗厮杀声，再也待不下去。

    夸蛔身策马离开，风将他最终的一句话带给皓，他说：“玖玳不会的....”

    看着夸豢癖级去的身影，皓不禁苦笑摇头，声音凄凉的自语：“微生・玖玳，不会那么冷血无情吗？那此刻为了夸唬不知安危的寒芷也是不够冷血无情呢？”

    当夸桓系缴狡麓κ保厮杀已经进入高潮...原来在山坡的守城兵已经全部下去与狭道的一队侍卫们厮杀起来，山顶上的守城兵拉弓射箭...黑色的毒箭和带火球的箭齐齐发射而去...狭道处死伤无数，最显眼的就是一个蓝色光圈罩住的数十个人那里，没有沾染上一丝的硝烟气味....

    是玖玳和四夜他们...夸徽要大量玖玳的情形，突然就一个声音喊道：“殿下，你怎么来了？！”

    夸换赝房聪蚶慈耍忙回道：“司徒大人，夸徽娴牟皇屎献龉王。也不想看着大人你们拼个你死我活，现在还来得及...”

    “来不及了。老臣也没打算活下来，拼死也要为殿下争来王位，本来王位就应该属于殿下你的...”

    夸患司徒大人言辞坚定，知道多说无益，转头看向玖玳，没想到玖玳也正直直的看着他，不禁嘴唇微张无措起来。玖玳嘴角噙着一丝睥睨天下的冷笑，赤红的阴柔眸子高傲又寒冷的看着夸唬突然自嘲一笑的姿态，将视线移到司徒大人脸上。

    “司徒大人，本王多年来重用你，将边关的兵权全交由你手。没想到，你竟然背叛本王。”

    “王，如果你还记得十年前的事，你还记得前国王陛下的死，你还记得你是如何得到王位的话，你又有何脸面这样质问我如今的背叛的呢？”

    “哈哈...”玖玳洒脱一笑，动作优雅的靠在马车上，低沉却气势的声音传来：“叛徒就是叛徒，何必找那么多借口？！所以就预备和北王国联合吗？”说着，看了眼呆站着的夸唬有自语道：“可惜，段干・寒芷如今是自身难保了，如何助你...”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十六章 形势逆转
章节字数：4104 更新时间：12-03-09 18:09
    “我如今还尊称你一声陛下，你如今困在这个法阵中，灵力已失，无法逃出我们的掌心了。劝陛下自己投降让位，否则..”

    玖玳呵呵一笑，对司徒大人蔑视道：“否则，你就来抓我看看吧...我束手就擒，就在这里...”

    “死前还要逞强，哼，不愧为微生王室和赫连一族的血脉传承...弓箭手准备！！”

    夸灰痪，法阵有一圈蓝色光罩，里面的人出不来，而且被光罩压抑着灵力，用不出几分。但是，外界的箭可以穿进去吗？？正想着，听见司徒大人一声大喝：“射！”

    左右山顶上守城兵前排蹲下一圈，后排纷纷拉弓射去。左右夹击的漫天飞箭接连不断的射向一个小小的光罩之内，几乎没有一点空隙...夸坏哪抗馍见箭身上带着一个小小的黄色符咒...就是这个，能穿过坚硬的光罩。

    这么密集的箭下，失去灵力的玖玳是否能躲得过去...

    担忧的神色看向被四夜和墨瞳护在身后的玖玳，心里竟然一阵刺痛，玖玳的双眸中出现了一丝惊慌，也许他也没有想过失去灵力的自己是何其软弱...

    “司徒大人...”夸徊蝗淘倏矗对着司徒大人喊道：“住手吧。”

    “殿下，请你慎重！！”

    墨瞳和四夜用仅有的灵力守着玖玳，剩余的侍卫也围成一个圈，死守着抵抗漫天飞箭...却体力越来越不支，不少人都渐渐倒地，守护圈越来越小...墨瞳和四夜也都负了伤...

    琰和浔在山峰对面，亲自手握红色的弓，慎重的拉开，将鲜红色的箭缓缓撑开...“嗖！”两只红色诡异的血箭偷偷的射向玖玳，玖玳发觉之时猛然回身抬头，只是眼睁睁看着两只箭迅速穿入自己的胸前，嘴角流下一道殷红的血....

    “玖玳...”夸唤畔乱蝗恚皓从身后将他扶住，沉声道：“你们是对立面。”

    “凭这个也想封住我？！”玖玳右手紧紧抓住两只箭身，使劲一拉，就将两只箭拔了出来，伴随而出的是一道血柱喷了出来...夸簧硖甯软，，面无血色，嘴中喃喃道：“红色的箭，想要封住的是他的动作，他竟然能无视它们而将它们拔出！本来就被封住了灵力，如今强行拔出，他的身体已经....”说着，想上前的身体被皓紧紧拉住，夸缓泪对皓道：“让我去，让我去....”皓无奈道：“我不能...为了所有人，为了你自己。”夸患负踹煅实牟怀缮：“为了我自己？我只想让他好好的...如今我才知道，我只想他好好的....”

    四夜见玖玳受伤，发颤的身体突然发出了强大的橙色灵力，将射过来的箭全部粉碎，吓得守城兵们不敢再射。双瞳也变成了橙色，却有渐渐加深的趋势，微张的嘴中，两个虎牙渐渐变得锐利。突然，玖玳上前一步，将四夜搂进怀中，柔声道：“我没事，别怕。”

    四夜的身体这才渐渐消失灵力，双瞳转为黄色，歉意道：“对不起，我又差点失控。”

    “没事，交给我。”玖玳松开四夜，带伤的身体却看不出一点动作迟缓，他走到最前面，阴柔细长的赤红双眸中寒光掠过，直视着司徒大人道：“能将我逼的这么狼狈，你是第一个，也是最后一个了。”

    “哼，你如今已是强弩之弓，受死吧！把箭给我！”
    
    “兵符在此，全军听令！对准微生・玖玳一个人！弓箭手准备！”司徒大人大喝一声

    司徒大人有力的一句话，像是将夸慌辛怂佬蹋所有弓箭手只对准玖玳一个人？！

    “...博儿？！”司徒大人的一个  射  字，没有等到，等到的是不敢置信的悲痛惊语。

    司徒博？！竟然亲手将他的父亲用灵力捆缚住，并将司徒大人身上的兵符取下，挥手扔向玖玳。所有人都看着这戏剧性的一幕，久久反应不过来。玖玳一挥手，稳稳攥在手里，然后举起来兵符，大声喊道：“所有边城将士听令。”

    所有人都沉默了一会，然后争先恐后的跪下，齐声喊道：“在。”

    “所有人立刻整顿撤回石城，守卫好冥王国的疆土。副将等妥善安排伤死者的事宜后，来向本王复命。兵符在手，谁敢不从！立刻休战，此刻外患未平，就在此自相残杀，全给我撤回去。”

    “是。尊王令！”

    司徒博看着怒视着自己的父亲，悲伤的缓缓开口道：“父亲，边城守将和士兵都是遵从兵符，如今兵符已到国王手里，这一仗也不必打了。”

    司徒大人狠狠的骂道：“逆子，你背叛我。”

    “父亲，儿子确实不明白。您为了自己的想法，就不顾将士们的意愿和死活而展开战争，他们不想打仗，只想守着自己的国土。如果杀了国王，到时又会引起纷争战乱...”

    “微生・玖玳，冷血无情，残酷不仁....他是弑父而得来的王位，他不应该是冥王国的国王。”

    “父亲大人！你说他冷血残忍，确实是这样。不过他却将冥王国治理的国泰民安，百姓生活更加富足，外敌也不敢轻易侵犯我国边界。”说这话时，司徒博双眼隐约有种悲伤的无奈。

    “哼。司徒博！”司徒大人猛然直呼其名，厉声道：“你说这些，都是些废话。你到底为什么要相助与微生・玖玳？！为了他，不惜背叛自己的亲生父亲？！”

    夸豢醋耪庖荒唬突然想起司徒博吹奏的那首箫曲  孤箫寒月....现在听来，与玖玳吹奏的如出一辙...难道...

    司徒博白净的脸庞上仍然泛着淡淡的悲伤，关切的转头看向脸色有些虚弱的玖玳。

    “你这个混账，你竟然，竟然对微生・玖玳...”司徒大人瞧出端倪，不禁气结。司徒博柔声凄美的笑笑，没有回头看父亲低声呢喃：“从小时候第一次见他，我就喜欢他....那首箫曲，是我听他吹奏，自己辛苦琢磨学会的...”

    说完，不顾司徒大人的怒容，跃身将阵法一角破坏，光罩消失之时，他已经笑着飞向玖玳。玖玳伸手顺势将他接在怀中，低头看着欧阳博的俊脸，柔声道：“为何帮我？”

    “你不是早料到我会帮你吗？”欧阳博一笑，笑中却掺杂了无奈。看着日思夜念的玖玳，不禁将双唇凑近，玖玳也动情的轻轻吻上欧阳博的双唇。一触即离，然后低声道：“我对你，做不出那种假意...你我既然知道彼此的性情，你也应该知道自己的下场....”

    欧阳博苦笑道：“我知道。我一切都知道....”

    呼吸有些急促，脸色也变得苍白，欧阳博和玖玳都没有低头去看，欧阳博胸前的一片血迹...悲伤的脸色，低声的说道：“玖玳，你知道我不会眼睁睁看着你死，所以你故意将自己逼入绝境，让我做出选择，激我不顾一切的相助于你。”

    玖玳将额头与欧阳博紧贴着，静静的听他说话：“玖玳，你还知道，我不会原谅自己的杀父仇人，所以我活着对你也是个隐患，你想我死。你知道，我最希望的就是你能亲手杀了我。我还是希望你能饶我父亲一命...”

    “博儿，你知道我的回答。”玖玳很平静的说

    “那一年，在冥王宫的落绯树下，你一个人那么超然出尘的吹奏着那首曲子，我就知道我注定会有今天的结果。但是谁让我爱上了当初那么安静却孤独的你，那样尽力用冷漠来掩饰自己的你，我心疼的想哭....玖玳...”

    “我在。”

    “你有爱过我一点吗？哪怕是一点点...”

    “我只能说...你是唯一一个让我的虚情假意破碎的人。”

    “可我多么希望，你能虚假的像对待别人那样对待我，那样...额...”一口血涌出，眼皮越来越沉重，仍支撑着沉重的双眼开口道：“我知道他的身份了，但是....”

    玖玳双眼睁大，扫了山坡上的夸灰谎郏忍着心跳问道：“他是什么身份？”

    “玖玳，容许我自私一次吧。我不想告诉你，你连他的名字也不知道呢是吧。你就这么小小的记恨我并记住我一次吧....”说完，双眼缓缓闭上了...手也失力的垂了下去....

    玖玳将他紧紧抱在怀中，自语着：“我一直记着你的....”
    
    夸幌袷巧砹倨渚车母惺艿搅怂就讲┑男那椤Ｋ就讲┧懒耍就这么凄美的在自己最爱的人怀中闭上了双眼。他嘴角噙着一丝满足的笑意，他早知道自己的结局，也早想到会有一天要在父亲和玖玳之间做出抉择，可为什么会是不顾一切的选择了玖玳...也许正像玖玳如今悲伤的赤红双眸，玖玳悲伤因为他自己知道一个事实――――也许再也不会有像司徒博这样，宁可背弃天下人包括自己的父亲，也绝不会背弃自己所爱的人，不会有这样的人出现在玖玳身边了。
    
    玖玳自己也知道的....可他的心即使空洞，即使冷血，也已经被无形的某个模糊的人填满了。
    ----那日初见不相识，听闻玉箫传悲思。知君心内几多痴，却道尘世谁人知。落绯飘零赤眸隐，今生唯有一泪随。------司徒博的心将随着黄土被永久埋葬..........

    四夜和墨瞳一直在玖玳身后，不敢上前半步。直到玖玳低喝道：“墨瞳，你去将段干寒芷的独宠抓来。四夜，将司徒大人和那几个关键人物抓了，明天处以  死刑！”

    “是！”

    玖玳将司徒博打横抱起，苦笑道：“博儿，你说得对。我是你的杀父仇人，我还是我自己的杀父仇人呢...我带你去你喜欢的那片草原，希望你能永远安睡....”

    墨瞳看向夸淮Γ却不见了人影，却是皓早发现情形不对，带着夸惶幼吡恕Ｄ瞳四处一看，见远处有个黑点，忙起身追去。恢复灵力的四夜则亲自带人与琰、浔打在一起。

    眼看已近石城大门，皓将夸唤锢在臂弯里，双手扯着缰绳共骑一骥。夸凰凳裁匆膊幌朐俅味下他们，对着皓大喊：“皓，你不要管我了....

    “你还要在怎么做才肯罢休。为了自己的杀父仇人竟然不管自己和司徒大人们的安危，只担心着微生玖玳的事情。如今，他连宁可背叛父亲都要帮助他的司徒博，那个深深爱着他的司徒博都肯杀了，你还敢说那句话吗？你还敢说：玖玳不会的...你还要怎么傻啊？非要等你自己也被他算计死，你才肯罢休吗？！”

    夸灰ё畔伦齑剑小声的说：“玖玳不会那么残忍的...”

    “吁！...”皓刚想再说几句，却不得不停下马。因为前面有一个人一骑马挡在路中间...

    一身红色锦袍，黑发墨瞳，黑色绷带半遮的白皙脸颊没有丝毫表情，只听见冷漠的声音道：“将他交给我。”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十七章 黑暗
章节字数：4100 更新时间：12-03-12 18:06
    皓一听，顿时火气冲天。没好气的吼道：“凭什么啊，凭什么要交给你。有本事杀了我把他抢走就是了。”说完，凑近夸欢边私语道：“一会，你独自骑马进入石城，那里有我们的人，会暗中保护你。我很快去与你会合。”

    皓下了马，墨瞳也下了马。皓刚抬起手要拍打马屁股，不料墨瞳手快的移步过来，紧握住皓的手腕。

    “他不能走。”墨瞳冷声道

    突然，石城内传来骑马声，不一会就停在了僵持的三人面前。来人轻松落马，一头苍白色长发飘扬在空气中，苍白虚弱的脸庞上空洞的白色双眸显得很是一种圣洁的美。雪落看着墨瞳，紧蹙细眉说不出话。

    墨瞳只是双眼略微惊讶的睁大了些，之后马上恢复冷漠神色。低声道：“要两个一起吗？”

    “皓，你带夸蛔摺！毖┞涫紫瓤口。

    皓知道此时不是说话的地方，刚想转身，就听见身后一片马蹄声，夹杂着一个女子的声音：“既然来到冥王国境界，岂是那么容易来去的？！”说话之人正是四夜，身后跟着一群侍卫....

    皓一咬牙，狠狠甩下马鞭，伴随着一声马的嘶鸣，夸痪驼庋不情愿的被马带着奔向石城，回头看了眼皓面对着四夜和她身后的一众骑队....

    因为刚才有让所有将士撤回石城的命令，所以夸缓芮嵋拙徒入了石城。不知不觉中已经入夜，夸槐揪托槿醯纳硖逯С挪蛔。从骑着的马上摔落下去。有两个人走近将夸幻孛芴Ы正经过的马车内，夸豢戳伺员叩牧饺艘谎郏低声道：“你们是..”

    “我们是跟随着皓大人一起来的，只不过是在暗处。您好生休养，等皓大人回来，我们就可以启程回北王国了。”

    夸幻挥泄多理会这些事，心中开始思虑起来：一切都是因为我，因为我。司徒大人起兵对付玖玳，造成现在这样的结果。司徒公子死了...司徒大人，琰和浔，都不知怎么样了，但是我还是宁可相信玖玳不会对他们下手。虽然他如今变得很恶劣，但是他的本性还是...雪落和皓也为了我，和墨瞳四夜打起来了吧，我活着就是在造成各种人的不幸吧。那么，十年前为什么要让我活下来呢？

    竟然是明目张胆的住在客栈，夸灰雇碚纷反侧，直到很晚也没有等到雪落和皓。担心之余，竟然夜不能眠，一晚夜没有合眼....第二天一早，他起来想下楼去吃点东西，有人过来提醒道：“现在，全城开始戒备，还是我从下面为您端上来吧。”

    夸坏懔讼峦罚问到雪落和皓的消息，这人摇摇头，只说肯定会来的，让夸荒托牡却。

    正吃着早点，门外走廊突然一阵杂乱急促的脚步声。夸惶见有人问什么事，就听另一个人喘息着回道：“听说守城将军司徒大人要在午时斩首，还有几个关键人物。好像是因为带头叛乱，企图杀害我们王国的国王啊。”

    “什么？那还的了。一定该杀的。”

    夸皇种械耐氲粼谧雷由希撒了一桌的热粥，还冒着热气...

    怎么会？！他起身打开门，一个人急忙闪进来，对夸坏溃骸澳不可出去，如果出去，定会被人发现。一定要等皓大人他们回来。”夸豢醋潘说道：“为什么都要如此保护我，这对我来说，太沉重了。”

    “....因为是王的命令啊。”

    夸幻辉偎祷埃只道：“你出去吧，我想一个人静静。”

    那人退出，过了好久也不见门内有动静，放心不下，推开门走了进去。见房内空空没有一个人，怀着希望走近床边，将被子掀开，彻底失望了。果然逃了出去，于是赶紧命人去临时设的刑场处寻找。却不料，几人刚走没多远，就碰到了一个妖异的红发女子和一群侍卫。女子只是轻声说道：“你们再不有动作，恐怕就得挨个房间挖地三尺搜遍全城了。”

    夸欢郎硪蝗思吩谌巳褐校带着袍帽也不算太显眼。看向刑台处跪着的几个人，为首的就是司徒大人。司徒大人身后的是琰和浔，还有几个人也被反手捆绑着，等待着死亡的来临。

    是我害了他们，如果想要救他们，夸幌氲酱舜Γ伸手入怀手上拿着一把泛黑的匕首，明显被淬了毒。玖玳，如果你知道了我是你弟弟之后，还有一点念旧的话，那么我的性命就可以交换他们的命了是吗？！

    太阳已经升到当空，围观的人群彼此议论着，也等待着看什么镜头似的。

    夸簧硖寤夯翰嘧抛吖前面之人，一定要走出去和他们谈判，没有时间了。只见监守大人手拿着一个令牌，高高举起。夸荒源一震，脚下不禁加快速度，双唇缓缓张开，从气管和肺冲击的气流冲击声带，刚发出一个：“住....”便没了声响。

    一只柔弱无骨却纤细有力的修长玉手紧紧捂着夸坏姆鄞剑身后紧贴上一个坚实的胸膛，淡淡奇异的雪离花香隐约飘进鼻中。心脏猛跳回头一看，惊得不轻，俯瞰着夸坏哪撬细长赤红眸子中含着笑意。

    “斩！”一声有力的大喝声，令夸簧硖謇涞姆⒍丁Ｃ看向司徒大人他们，已经见刽子手高高举起大刀...竟忘了手中握着匕首，双手只用力去想要掰开玖玳捂着的嘴，想要制止这一切....掰不开，一点也掰不动他的手....心里一团恐惧，竟然一点也没想到开始就应该用匕首去逼玖玳放手。

    此刻，却只能眼睁睁看着手起刀落，一片血红遮住了他的视线，一股恶劣的寒气直袭心脉，胃里一阵翻腾。眼眶雾气弥漫，一切变得不再真实，紧接着黑暗慢慢侵占了思想和视线，所有的都看不见了...感觉身体坠入了无尽的黑暗深渊之中，一直是恐惧的坠落而去，坠落着...

    可能这次是真的不行了....

    一直在黑暗中迷茫的游荡，看不见丝毫光线，也不期盼着能看见，就这样一直也是好的。隐约中听见不清楚的声音传来：小人该死，实在是没法医治啊。昏迷之前这位公子肯定有旧伤，而且是侵入内脏的内伤，至今都未完全痊愈。而且这位公子肯定天生体质极寒，自小就有寒毒浸体，每月都会发作。恰巧遇到如今发作寒毒，有加上之前的内伤，偏偏在受到刺激之时晕倒，晕倒后身体抵抗力也变得极弱，根本救不过来...

    闭嘴，突然又有一个好听的声音传来，然而声音却冰冷的令人心寒，又听见了一句话：既然如此，我要你何用，处死。

    这之后，再也听不见任何声响，周围的黑暗越发浓郁，一股寒气从脚下传来，夸幻Χ动脚，不料竟然已经结了层薄薄的冰。越发变得寒冷至极，夸豢嗟溃菏多载匆匆如流光，虽叹尽浮华世态，不料临逝仅剩暗寒相伴....

    不禁坐在冰冷黑暗的地上，双臂环住膝盖，四下一看黑漆漆的空洞。就这样忍受着寒冰的侵蚀直至停止最后一个呼吸吧...浑身被冻得发疼起来，无暇去顾它，不经意间，怀中一股不能再熟悉的暖流淌过，所过之处，将泛着寒气的冰层融化成水，暖暖的令人惊叹。从那一点开始向四周蔓延，想看到了一片偌大的湖面有结了厚厚的一层冰，但是那股暖流却缓缓的将温暖的赤色流水蔓延覆盖了整个湖面....

    “融化了...”夸徊桓蚁嘈诺目醋疟蝗诨的冰层，若有所思的猛然起身，将怀中的已经赤红的琼箫拿出，紧握在手中看着它...一咬牙反手扔了出去，却见琼箫像于手是连体的，竟然甩也甩不出去...

    “你怎么了，要找什么？”看着昏迷的夸唬伸出手不停的摸索，玖玳紧张的问道。

    “离开..我的..身体吧...让我走吧....”夸荒：不清失去神智的边说糊话，边流出了一道清泪...玖玳伸手轻轻替他拭去，猛然发觉什么的从自己怀中拿出一个像榛子那么大的球。这是个不规则的圆形，有些许的轻微凹凸，全身呈深绯色，此刻正发着微弱的绯色光芒，身体有些烫，所以刚才玖玳才将它弄了出来。想起上纤说的他比较有灵性，会认人...

    四夜在旁看到，脸色一变对玖玳说道：“王，这个东西我好像听说过。但不知道它叫什么？”

    玖玳死沉的脸上露出喜色，问道：“这个叫落绯种子。你可知道它有什么好处，能否救人？”四夜听到此处，忙说道：“王，恐怕医师会知道。那就赶紧把医师赦免了吧，这会恐怕正要被杀了呢！”

    “你抓紧把他召回来，怎么说也是冥王国最有名气的医师呢！！”

    不一会，四夜就带着医师进了装饰讲究的房间，边回道：“幸好我及时拦住了，否则估计只能提着遗失的脑袋过来了。”医师一看玖玳手中的东西，竟两眼一放光，喜道：“陛下何处的来如此天然稀罕之物，老臣得此一见，死也足矣。”

    “别废话，本王要你治活过来这个昏迷的人，治好有重赏，否则要你一族人为你陪葬。”王者的威严，不自觉流漏而出的关切霸道之意，令四夜不禁一惊。忙对医师道：“如果用这个发光的东西，肯定就还有救！”

    医师吓得满额头冷汗，一听要治不好就杀他全族，何其残暴。心里沉重的去探夸坏穆鱿螅才探了一小会就露出惊恐后的难得喜色，回头跪下对玖玳回禀道：“王，现在脉象温和了些，不知为何，寒毒竟然被压制了一多半。真是上天保佑啊，也许有救了，我全族的性命保住了。”玖玳的神色也缓和了一点。

    发觉自己情绪太过激动，医师忙理清思绪恭敬道：“如果王手中的那件东西果真是传说中的落绯种子，那么只要有他，我保准这位公子几天就能大概痊愈。”

    “医师，这东西如何用。”玖玳不解的问道

    “我果然猜得不错。此物乃千年落绯圣树的种子，几百年孕育出一颗种子。因我当初去过落绯王国，所以在落绯王宫探知到一些，落绯种子具有灵性，平常就如一个怪石头，是个死物，别人无论也不能动它丝毫。但是它会认人，凭自己的自然的天性而对特殊人有所共鸣，全身会散发绯色光芒，并身体开始发烫。这时候，就可用古传的方法将它坚硬的外壳破除，露出里面一层薄膜，薄膜内是真正可修复人身心的精华汁液，用它作为药引，这位公子接近破碎的身体和内脏就有救了。”医师说完，摸了摸自己额头的汗。

    玖玳发觉越来越发烫的落绯种子，想起上纤说过“好了，玖玳。种子我给你了。但是最后你得还给我。”当初这只是一个信物，上纤答应的发兵助他攻打北王国，如今虽已发兵，这信物也迟早是要还了去的...

    如果作为药引被昏迷的他给吃了，那以后怎么与上纤说。

    这么想着，玖玳看了眼昏迷中苍白脸色极度虚弱的夸.....握着落绯种子的手竟然有些失控的，伸向了医师...
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十八章 怨恨
章节字数：3768 更新时间：12-03-14 18:13
    夸灰约觉得有股清爽的液体被轻轻灌进嘴中，顺着嗓子舒服的流了下去，竟还带着丝毫的淡淡香气....液体顺着一滴滴流入体内，身体顿时如饥渴的土壤受到富含营养的水分滋润般，渐渐隐去了斑驳的干涸裂缝。

    就这样不知道被灌入了几次这样的液体，终于费力的将双眼睁开一条细小的裂缝。初见光明，夸幻τ趾仙狭搜垌，待过了一小会，又试着缓缓睁了开来。谁知入眼的只有一人，是那个最难释怀的少年。

    此刻仍觉得头脑昏沉，各种东西在脑中乱转似的发晕，意识也迷糊不清，理智仿佛被埋在了某处还没有找回来。竟然就那样看着眼前冷艳的美幻脸庞流出泪来，嘴中还自喃着：“其实我还是丢不掉它的...”夸凰说的自然是琼箫，而玖玳没听懂，权当他是说胡话呢，昏迷了好多天自然不可能刚醒就理智清晰。伸出纤细的好看手指轻轻抚上夸坏哪郯琢臣眨替他轻拭去残泪，含笑柔声道：“丢不掉就不准丢....”

    夸宦足的浅笑，口中道：“是...你的手还是这般冰凉，你说的是因为缺少温暖...”没说完，竟又沉沉睡去...

    玖玳呆呆的收回手指，惊讶的自语道：“这句话，我没有对任何人说过....”看着夸坏木美睡脸，玖玳纤细手指不禁轻按了下太阳穴，好看的眉毛紧蹙起来....有些深埋的记忆，好像找到了虚幻的出口似的.........

    四夜走进来，看玖玳皱着眉头轻按太阳穴，不禁关切道：“王，你又头疼了....”

    “四夜，你是否知道有关我遗失的某些记忆...”玖玳垂头问道

    四夜抬头看向玖玳，又垂下头回道：“您第一次问出口有关您记忆的事情吧...有关您的记忆，想必您也发觉到遗失了什么？！但是，既然遗失了，就有这样的道理，这必定是您当初自己的选择...必定也存在不能去触碰的伤口，王何必要执着的想去找回自己丢弃的记忆呢？！”

    玖玳像是自己回答自己般的低喃：如果，是逼不得已忍痛丢弃的呢...

    “王，确定公子救活后，现在吃过早饭马上启程的话，到明天上午就可到达王宫。”

    “那就下令吧。将墨瞳叫进来。”

    “是。”

    四夜退下后，墨瞳一会就进来了，玖玳起身对墨瞳说：“我要你去办一件事。”

    “是。”

    “这可能是你在我身边办的最后一件事，办完这件事你就回雪族去吧。”

    “王请说。”

    “去一个隐世之地，我教你怎么进去，你进去后，对紫发紫眸的司空雅默说一句话：紫痕在冥王宫。然后对司寇佐傲再说一句话：微生・玖玳想要司空雅默。”然后，玖玳对墨瞳说了方位和进入的诸般事宜。

    “墨瞳这就去。”墨瞳说完，就起身出了房门。

    “三张残图，已经出现一张，剩下的两张，想必也很快了。司空雅默....”

    又有一股清爽的液体被送进了口腔，夸恢沼诰醯媚源清醒了一些，再次睁开了双眼。眼前立刻就出现了一张美的令人窒息的脸，轻甩了甩头，意识清楚了些，这才想起眼前之人的名字叫微生・玖玳。

    “还以为你要死了呢，正想高兴的时候怎么就又活过来了...”粉嫩薄唇边角轻轻一勾，赤红的双眸冰冷却阴柔。

    夸汇读算叮找回了一些意识，伴随着苦笑将视线轻轻移开，口中嘶哑低声道：“我也以为自己要死了呢。没死成的话，很抱歉....”

    下巴被冰凉的两根纤细手指捏住，使劲将头别了回去，夸槐黄瓤醋拍撬令人心寒的血红眸子。心里突然想起什么似的问道：“司徒大人...琰和浔...他们都...”

    玖玳将脸凑近一些，脸带冰凉的浅笑，声音如天籁般响起：“都死了....”

    听到这三个字，夸恍啬谝徽蠓腾，嗓子有种反胃的感觉，只听玖玳有轻描淡写般的轻声道：“将他们放在临时刑场，就是为了引你出现。既然你出现了，自然他们是无用了...”说完，没有顾忌夸灰蚓恐而苍白的脸色，又加了一句：“你不是亲眼看着他们被处斩的吗？！”

    再也忍不住，一阵天翻地覆的晕眩，漫天黑暗铺天盖地占据了所有的地方，失去意识之前还感觉到了，从嗓子不断涌向口腔中的腥咸味道，双唇根本闭不紧，像永不停歇的血腥味道...脑中一直想着刑场晕之前那一片血红染满整个视线....

    隐约听到一声厉喝说快叫医师。

    后来好像还有一个老者慌张的发颤声，说什么这又受什么刺激了，怎么伤到内血外涌的份上了。

    另一个冰冷的声音只道医不好你知道什么后果。

    晕乎乎好像睁开过几次眼，被灌进来好几次汤药吧....

    夸患词乖蔚钩了着也心中极度沉闷，一个一个梦接连不断的，身心更加觉得疲倦....

    再次醒来，感觉像在行走似的。左右一看，才知道是在马车内，也够豪华宽敞的。马车？对了，是落在玖玳手中了，竟然真的那般残忍的将他们杀了...

    他不再是玖玳了，他是个陌生人...好陌生的感觉...

    当初我的玖玳，在十年前就已经随我跳下断崖而死了...他没有回来，没有回来过....

    这样想着，却突然有一根手指轻触夸坏难劢牵好凉...夸幻φＡ讼卵郏欲出的泪水也随着隐了下去...

    “你与司徒他们一起叛乱，想要杀了冥王国的国王，是吗？”玖玳居高临下的问

    夸幻挥腥タ此，看了也只是徒增伤感，低声道：“你说的是。”

    “你的目的呢？之前在中心城就想刺杀我，你究竟是为了什么？如今又和司徒勾结在一起，你说，是什么目的？”

    “哼...”夸焕浜咭簧，“高贵聪明如你，竟也有猜不到的事吗？”不是的，我何曾想和司徒大人一块谋划着加害你了，我也是最后才知道的。那时，我还不顾一切想去你身边，即使没用也想着你不要受到伤害啊...

    “我要你亲口招了！”

    “招？招什么？您心里有底的话，就那样看着办呗...”夸恢С抛抛起身来，抬头看向玖玳说道：“不是吗？”

    玖玳嗤笑一声，轻蔑道：“你好像不明白自己的身份，俘虏也是用你这种口气说话的吗？！我留你一条命，因为你是段干寒芷的独宠...”

    俘虏，也只是俘虏而已。独宠，对于你来说，我也只能是这样的存在吧....

    “俘虏，也有自己可以选择的口气，对你说话，只是这种口气我都嫌...”“啪！”

    夸坏牧臣栈鹄崩钡奶郏嘴角渗出一滴血，他不怒反笑了一声：“王这下，打得好！”

    玖玳疑惑的问道：“被别人打了，不都是用手去摸一下疼痛之处吗？你为何没有去摸...”夸惶头看了眼玖玳，没有说话，玖玳看他虚弱的样子，俯身凑近夸蛔旖牵伸出嫩舌轻轻舔了夸蛔旖堑难。

    正要收回身子，夸蛔笫掷住玖玳的手腕，嘴角扯出一丝冷笑，竟敢打我，那么...趁玖玳惊讶之际，夸挥沂殖遄啪羚榈牧臣站褪且徽啤２涣希却轻而易举被玖玳用手握住。

    “没想到，公子还是个有仇必报的人。你最好给我老实说出目的，否则...”玖玳的声音骤冷...

    夸徊谎杂铮只是沉默。越想越难受，体内的肠子像打了好几个结似的。使劲想抽回自己的右手，却怎么也抽不回来，不禁嘶叫道：“司徒博为了你死了，你难道没有一丝的动情吗？你的王位，究竟还要多少人陪葬？！”

    刚说出这句话，就感觉一股冷风袭来，瞬间喉咙被人抓紧，窒息感恐惧袭来...

    “王啊。”突然，医师进到马车内，看见这般情景，吓得赶紧跪地，大呼：“不可，万万不可。”

    玖玳凌厉的气息使他修长白皙的手指慢慢加紧，夸涣成越发难看。医师吓得脸色发白，高呼道：“公子的命是怎么救回来的，王还记得吗？难道王要亲手扼杀掉...”

    “哼。”玖玳这才缓缓松开手，冷声喊道：“四夜。”

    “是。”四夜忙从外进来，单膝跪地。

    “何时抵达王宫？”“马上就到了。”

    “医师，这位公子可还有性命之危？”“没有了，只是身体极弱，需要休养。”

    “既然没有性命之危，四夜，回宫之后，将公子关进地牢，你亲自审问出我要的结果。俘虏就是俘虏。”

    玖玳出了马车，夸灰裁挥性倏醇他。不一会，马车外传来了震耳的声响，“万岁...”。一切都跟夸幻挥泄叵担夸恢皇怯行∷了一会。再一次睁开眼睛后，就感觉身体好多了，虽然还是没有多少力气，但勉强着坐起来，自己试着去穿好衣服。静静的坐在柔软的褥子上等着，等着有人进来...

    不一会，进来的是玖玳。玖玳有趣的看着夸唬玩弄的说道：“你这是怎么了，不好好躺着修养？！”

    夸涣看不看玖玳一眼，玖玳脸色微变，夸蝗词且蛭不敢去看，只怕看了一眼心就乱七八糟了。只是低声道：“王忘了吗？俘虏就是俘虏，快派人将我带走吧，也省的时刻提心吊胆了。”

    玖玳脸色一阴沉，冷声道：“很好。”转身悠然而离去...

    四夜紧接着就来了，看了眼夸唬亲自俯身将他搀扶起来。柔声道：“你何必去激他，他也本就是说句气话。如今倒成真了...”夸豢嘈Φ溃骸罢嬲婕偌伲还有什么可探究的吗...谢谢你...”

    于是，四夜亲自搀扶着夸蛔呦蛄说乩巍

    墙角处，一个少年轻闭双眸，依墙而靠。缓缓睁开的赤红流光眸子，带着一丝不解的迷惑...
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第七十九章 地牢
章节字数：2156 更新时间：12-03-16 18:03
    这不是第一次身在牢笼，阴暗潮湿的地牢中，总是找不到一处可以坐下的干净地方。

    夸晃匏顾忌的坐在最隐僻的那个角落，头抵着发潮的木头护栏。四夜站在夸簧砬埃屏退了所有人，沉默的看着夸唬心绪万千感慨。

    “雪落和皓没事吧？”夸皇紫任蘖Φ目口问道    “自然没什么事，只是那个叫雪落的受了皓的一击。皓将他带走了。”
    
    “怎么回事？”    “是为了墨瞳抵挡的。你不用担心他们。你还记得第一次是在哪见我吧，我叫四夜。”

    “我记得，是幻渊断崖。”

    “玖玳的记忆，遗失了一些，所以...”    “我看出来了...”

    “夸唬你不要恨他...”    夸灰谰捎衅无力的低语：“我不要恨他什么呢，不要恨他为了王位不择手段，不要恨他十年前将父王杀死，不要恨他选择遗忘了我，不要恨他..无情的利用我..不要恨他残忍的让我亲眼看着司徒大人，琰和浔被处死...不要恨他将所有人冷漠的将所有只当做工具...不要恨他一次次如此伤害我...”恨得越深，越难释怀...

    四夜沉默了，气氛变得冷却下来。

    “司徒大人的叛乱，你真的参与其中，想一起加害玖玳吗？你真的...想要王位吗？”

    “不是。”

    “那就好...”  “你还想说什么吗？”

    “玖玳吩咐的，让我问你――你杀他的目的？！”

    “他很在意吗？”夸晃释辏四夜轻叹口气，低声回道：“也许他很在意。如果要说目的，我自然也知道几分，可这一切都是从十年前开始的，你想不想说，都是随你的。”

    夸黄１沟谋丈涎郏昏昏欲睡的回了一句：“他既然选择了忘记，我又何苦让他记起....”

    四夜将自己的披风解下为夸桓巧希叹道：“我知道你的回答了。你累了，先睡吧。”

    迷迷糊糊的睡去了，天已经黑了，突然被一丝声响吵醒了。夸谎声看去，旁边囚牢内，两个半裸的男子正在做着那种床上之事，身下的少年夸荒：认得，也是被囚禁之人。身上的男子显然是看守牢狱的侍卫，而他们旁边，竟还站着两个侍卫，相焦急等待着似的耐烦不安。

    夸簧钌钔驴谄，王宫之内确有断袖之癖。冥王国国王就是最典型的一个，供玩乐的娈童倒是不少，却没有听闻一个让他付出感情的男宠。想必这些侍卫也是多年看守地牢，所以才与罪者有染。

    没有理会，还想入睡，却听见自己的牢门发出声响，心下不禁猛跳，一阵不安夹杂着恐惧。

    进来两三个侍卫，看着已经睁开眼的夸弧２换澈靡獾男Φ溃骸氨静桓么蛉殴子休息，可是竟得一消息。实在按耐不住...”

    “什么消息？”夸还首髡蚓参实

    “早就听闻今天地牢关了一个绝世美人，不曾料想，竟然是传说中的北王国国王的独宠。幻界四美位居第三的可是公子？！”说着，那两三人的双眼竟都有些激动的发颤。

    夸谎迫唬色欲熏心就是如此吧。即使四夜关照过，到这时候可所有不在眼前的威胁都不管用了。明显是那个告诉他们自己身份的人，究竟是谁？

    突然，不远处传来一声柔笑：“段干寒芷的独宠，得此一见就此生足矣。如果能够摸上一摸，或者享受一下，岂不是死也无憾了...”

    真是火上浇油，盼着自己死呢。急忙慌张着看了一眼，心顿时冷却了，紫痕。紫痕对着夸灰恍Γ低声道：“您好好享受吧。”说完，就离开了。

    果然，侍卫被他一句话迷得云里雾里，纷纷逼上前来。夸恍脑嘀慌乱桓鍪懿涣送Ｖ沽耍强压着咽了口口水。只能眼睁睁看着三只手在视线中慢慢放大，罢了，直接闭上眼...

    心跳怦怦的声响清晰可闻，突然几滴温热的液体接触到脸颊。不禁睁开眼，眼前的地上躺着那三个侍卫，他们嘴角没有流出一滴血，而脖颈却被划了好深一道口子。惊呆的伸出手摸了摸自己脸上的温热液体，血....一个白净的帕子从眼前晃过，帕子轻轻擦着夸涣成系难，透过丝织的帕子，还能感受到拿着帕子的手指冰凉入骨。

    突然，被一双纤细却有力的手臂打横抱起，夸徽怔的抬头去看那张冰艳的脸庞，低声问道：“你把他们杀了？”

    “很抱歉，血溅到你脸上了。”冷冷的声音。

    夸痪驼饷丛谡鹁之中被玖玳抱到了一张舒适宽阔的玉床上，夸徽獠欧从过来，嗓子处向心底压着什么东西似的，含泪努力开口反问道：“他们不是生命对吗？！轻易就将三个人的命夺走了，你感觉很满足是吗？”

    “我要取谁的性命，与你何干？”

    “与我无关，当然与我没有关系。”

    “我知道了，你是恼我破坏了你和那三个侍卫的好事了，是吗？”

    夸徊园椎牧诚缘眯槿踔良，秀眉紧蹙，狠狠瞪着玖玳。突然伸手就挥去，玖玳握住夸坏氖滞螅猛向床内甩去，夸槐灰涣Φ来着向后倒去，侧趴在柔软的锦绒被褥上。

    “被我说中，恼羞成怒了不成。”玖玳冷笑道

    “.....”夸灰灰а溃恨声道：“不错，你说的对。谁允许你去干扰我的好事了...”说着，眼眶泛泪只想将心中的憋闷大喊出来。

    玖玳一身睡袍，本来站在床边，此刻满脸怒气的双脚上到床上，伸手就把夸坏呐风扯下仍下床去，又伸手去扯夸坏囊陆蟆Ｒ黄呵成的动作令夸环从过来，忙伸手去阻止玖玳的动作，边想站起身子向后退去。
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十章 痛楚
章节字数：2907 更新时间：12-03-19 18:08
    “微生・玖玳！你别乱来。”

    “这话倒奇了？！你宁可被那三个下流东西碰，也不想我碰吗？！”玖玳停下动作掩去怒气，冷笑着反问

    夸怀没忙双手抓紧胸前衣袍，向后退缩去。

    “你别想逃，除了段干寒芷，没有第二个人尝到的滋味，今晚我如何也不能放过。”玖玳桀骜不驯的慢慢逼近夸唬夸宦慢向后退缩着，一边说道：“寒芷知道了，不会放过你。”说完，身后已经抵上了冰冷的墙壁。

    玖玳一手将夸坏牟弊哟雍笸前一拉，垂头吻了下去。强势不容抵抗的吻，随着湿嫩的舌头在夸坏目谥兴廖藜傻的扫卷，夸凰颊泛起潮红，心跳加速将身体都轻轻随着颤动了。迷蒙的碧绿双瞳清晰了些，眉头渐渐皱起，主动回应玖玳的深吻，趁机双唇下移紧贴玖玳薄唇，皓齿一咬...

    玖玳像被刺了一般，立刻离开夸环勰鄣乃唇，好笑的看着夸唬伸出舌头舔了舔自己薄唇上的血。带着趣味般笑道：“你是第一个不接受我的吻的人。”

    “你最好留给那些肯接受的人吧。”夸凰眼颤动了几下，忙垂头掩去。

    玖玳伸出手抓住夸坏男∈郑放在唇边紧贴着，夸痪讶的看着他，不料玖玳突然张嘴一咬，夸怀酝疵γο胧栈乩础？删羚椴环攀郑含笑对着自己咬的齿痕吹了吹，故作心疼的问道：“还疼吗？”

    夸蛔旖浅榇ぃ哭笑不得。似乎是为了报复自己当初在石洞咬他的事....

    这一刻，仿佛所有的事情都暂时忘了，只有玖玳孩子般幼稚的行为。夸徊唤呆怔了...

    回过神来，看见玖玳脱了鞋已经走了过来。夸灰痪，想制止的说道：“微生国王，你如果想对我做那种事，请你住手！”玖玳不顾夸坏幕坝铮只是自顾自的伸手将夸坏乃手手腕抓紧，举起固定在墙上。夸徽踉起来，却无论如何也逃不脱玖玳的手。

    “如果你不想那个叫梦灵的也死去，就乖乖听话。”

    “什么？！”夸痪道，梦灵姐姐没有死吗？还活着...突然一个激灵，感觉到一只冰凉的手顺着自己的小腹处向下游走，身体不禁向后一缩。那只冰冷的手一转，就向大腿内侧抚摸而去。

    玖玳同时用脸颊蹭了蹭夸唬张口咬住了夸坏亩垂，呼出一口令人神迷的热气，柔声道：“我会很温柔的。”

    “梦灵在哪？”夸恢恢迕嘉柿苏庖痪浠

    玖玳的双唇顺着夸坏牟嗔常轻蹭着往下走。到嫩白的脖颈时，伸舌舔了舔夸幻舾械牟嗑保夸簧硖逡徊，口中发出轻不可闻的一声低语。

    玖玳漫不经心的说道：“梦灵也在地牢内，地牢难得有一个女子。如果你不听话，我可说不好后果...”说着，轻咬了几口夸坏钠亮锁骨，夸唤舯兆潘唇，不肯再出任何细微的声音。玖玳在夸淮笸饶诓嗖煌５孛搓，令夸唤糁遄琶迹双颊却像火烧似的。

    猛然，一直摩挲自己敏感腿侧的手，一把抓住了挺立的分身。夸幻坪咭簧，求救似的看向玖玳。玖玳满意的表情赞叹道：“既然那么不想然人碰你，又为何有这么强烈的反应了呢？！”说着，双唇含住了夸恍厍暗姆酆旃实，感觉着被玖玳含在口中的舌头戏弄挑逗再三，夸恢沼谌滩蛔∩胍鞒錾。

    “不要...不要再...”

    “你这个迷醉样子，叫我怎么罢手呢。”玖玳松开禁锢着夸皇滞蟮氖郑夸换肷矸⑷淼拇息两口气，手臂垂了下来。不料玖玳腾出手来，一把除去夸豢硭傻目阕樱夸痪道：“你要干嘛？”

    正惊慌之际，玖玳就双手抓住夸还饣嫩洁的双腿，夸挥性じ兴频氖钩鋈身力气紧抿着双腿。玖玳嗤笑道：“事到如今，抵抗做什么用？”说着，使劲一掰，夸槐恍告失败。气喘吁吁的看着自己的双腿被掰开，呈现令人羞耻的姿态，不禁脸红到脖根。想要最后伸手去抵抗，不料玖玳竟然将他自己冰凉的手指伸入夸坏暮笱ā

    “啊？！”夸幻叫道：“你疯了，别对我做这种事。”

    玖玳哪肯理会，又加了一根手指插进去，开始蠕动。夸欢偈备芯趸肷碓锶龋对玖玳说：“求你，别...”

    “很快就好的。”玖玳说完，将手指拔出。又说了句：“可能会弄疼你，忍忍就舒服了。”然后，不顾夸坏难凵瘢就直接将自己的分身猛的插了进去。

    “啊！”夸恢迕颊趴诘秃俺錾，太不人道了，怎么能一下进去呢。瞬间感觉后穴一阵刺痛，而且涨得满满的。玖玳凑近夸坏乃唇霸道的吻了上去，夸恍槿醯目孔啪羚槌嗦愕纳仙恚肌肤紧挨着，冥蓝色发丝传来淡淡的雪离花香...

    玖玳一边亲吻着夸唬一边开始将下体的分身缓缓抽动了起来。夸徽趴诮艚粢ё啪羚槊匀说乃骨，下体传来的痛楚越痛，夸痪鸵У脑胶荨＞羚椴唤被他咬的闷哼一声，下体还是律动的加速起来...

    “嗯...”夸凰手紧抱着玖玳腰际，双唇刚叫出一声，玖玳就趁他松开自己的锁骨，趁势狠狠吻了进去。

    越来越快的抽插，快感传遍燥热的全身，玖玳狠狠吻着夸簧硖宓拿恳淮Α夸换肷砻挥邪氲懔ζ，任由玖玳侵占者身体的每一处。

    雪离花香，奇异独特的淡淡香气扑鼻而来。属于微生・玖玳独特的香气....突然想起十年前，那个不真实的迷乱夜晚，难道...不是梦！那时候，玖玳就和自己做了这种事吗？！

    “你的后穴好紧，段干寒芷有多久没碰你了。”突然，传来玖玳嘲弄的声音。夸环⑻堂匀说目×炒袅讼吕矗突然下体一阵刺痛又令他回过神来，皱眉轻叫了一声。

    “弄疼你了。”玖玳小心的将分身抽了出来，脱下自己已到膝盖的裤子，爱怜的贴身抱紧无力虚弱的夸弧Ａ教醭嗦懵愕奶尥讣》羲茉斐龅模完美无瑕的身体交缠着到宽大的玉床上紧贴着。

    感觉到玖玳下体一个硬邦邦的挺立接触到夸坏拿舾械卮，满脸潮红。肌肤挨着肌肤，能清楚的感受到玖玳的体温偏低，耳朵被逼紧贴着玖玳的胸膛，清晰地听到了他沉稳的心跳声。可是却为何有那么一瞬，玖玳的心跳像虚弱极了的听不到了，然后瞬间又恢复了正常。

    “果然令人爱不释手。”玖玳将夸坏耐诽起，将他已经红肿的双唇又啃咬了一会。弄得夸坏挚剐缘纳碜尤涠了几下，玖玳得逞的柔笑道：“今晚就先放过你，洗澡去吧，本王亲自为你洗。”

    “来人，准备沐浴。”

    借着为夸幌丛瑁自然少不了，玖玳冰凉的手指不安分的乱摸了一回，看着夸蝗侨隋谙氲牧撑樱差点又有所动作，夸患笆彼档溃骸拔依哿耍王还记得我有幸才捡回一条命吧。”

    玖玳这才安分的将夸还了，亲自抱回玉床上。床上已经换好一套新的华丽舒适的绒毯，两人躺在床上同盖一条锦绒被，夸幌胝跬丫羚樗臂的束缚，玖玳只是沉声道：“那个叫梦灵的...”

    夸涣⒖坦怨缘乃趸鼐羚榛持校仿佛习惯性的听着玖玳的心跳声。

    如果时间定格，就这样一直到死。那是上天何等的恩赐，玖玳，也许我自己都不知道。

    你对我来说，真正的意义...

    重要到哪种地步...

    门外，待没有了声响，四夜才缓缓离去，嘴中只是低叹：爱恨情仇――――兄弟的爱，算计利用的恨，认定一人的钟情，杀父的仇....竟都是体现在了这两兄弟之间....

    可悲可叹，是否连上天也在悲悯着，是否也不忍接着去看他们最后的结局....
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十一章 寒芷
章节字数：3192 更新时间：12-03-21 18:02
    第二日，天刚蒙蒙亮，夸痪筒话驳拿腿徽隹了有些迷茫的碧色双眼。一整夜梦就没有断过，开始梦到的是父王，接着梦到母后和赫连涵，之后又梦到梦灵如今的处境，最后被玖玳的残忍惊醒。

    头顶传来迷糊却好听的声音：“你怎么不睡了，还有时间，我将早殿推迟了两个时辰。”想必连眼睛也没睁开呢。

    夸幻挥性趺蠢砘幔漫不经心的回道：“是你嗜睡吧。”还是这个从小的坏习惯...玖玳，如今我在你怀中，和你如此肌肤相亲，为何还是觉得你冰冷的让我发寒呢...

    “梦灵呢？你放过她好吗？”夸豢疑道

    “让我再睡一会...”玖玳犯迷糊的随意回了一句，头一沉就又呼吸平稳的睡了。夸恍闹斜锩疲气玖玳竟然如此安心睡觉，不禁往上蹭了蹭。虽然玖玳已经睡着，但是手臂仍然紧紧地抱着夸坏南搜，所以只往上蹭蹭就费了些力气。看着玖玳优美线条的锁骨处，一个发红的齿印，想必是昨晚咬的狠了些。不过，夸换故钦趴嘴将整齐的贝齿对着牙印咬了去。

    “啊！”玖玳正在睡梦中，却被一阵痛惊醒。

    看了眼头下缩着的夸唬先用手指肚触摸了下自己发疼的锁骨。愣了愣，将手指肚伸到眼前一看，竟然沾了隐约的血迹...“怪不得这么疼...”

    又睡了一会，玖玳没有去管不动弹的夸唬叫人进来洗漱穿衣。四夜也进来了，看了眼正在被婢女伺候穿衣的玖玳，惊讶道：“你锁骨怎么受伤了？！”

    玖玳不禁觉得好笑的看了眼四夜，低声道：“不小心被小猫咬到了。”知道四夜也不会相信，但也没有去在意。夸惶到这话，将头往被子里缩了缩。

    对四夜轻声嘱咐了一句，玖玳就离开了。

    四夜走到床边，轻声道：“公子要起床吗？一起出去走走吧。”

    “好。”夸唤头露出，柔声应道。

    梳洗完毕，夸缓退囊挂黄鹱咴谮な小道上，两个人谁也没有说话，沉默蔓延开来...

    夸皇紫热滩蛔】口问道：“四夜，玖玳是不是不可能将我放走。”

    “我想是这样，你没有行动权了。”    “你是负责监视的吗？”

    “是保护。”    “.....”

    “该回去了，起风了，你穿的有些单薄。”

    “我不想回去呢，你先回去吧。”    “我去取件披风来。”

    四夜急忙去了，夸欢雷钥康揭豢寐溏呈鞲缮希轻闭双眸感受着丝丝的凉风入体。好熟的树，好熟悉的小道，好熟悉的味道。那时年小稚嫩不懂世事，只知游玩在这冥王宫内，被母后和玖玳宠溺着，多么想要再回到那个回忆之中。

    顺着这个小树林，应该很快就到了那个小花园，那里会有一个花藤秋千，不知道是否还存在呢？！

    “你倒是悠闲啊。”一个嘲弄的声音传来

    夸徽隹双眼，看着身前缓缓走来的一个身影，疲惫一笑开口道：“紫痕。你为何会在冥王宫？！”

    “你知道的。夸坏钕拢　

    “你这次又要怎么报复我吗。”

    “不。只是很佩服你。你移情别恋的可真够快的。”

    “呵，你觉得我会解释吗。”

    “真不可思议呢！段干寒芷被两国高手在中心城外追杀，北王国如今又被冥王国和落绯王国合力攻击，国王至今生死下落不明。北王国群龙无首，已经岌岌可危。而你却像没事人一样，在这里闭目养神啊。”

    “什么？！寒芷生死不明。”夸幌裨馐芮缣炫雳，幸好身后靠着树干，这才没有失力而倒。

    “看来什么也不知道呢？”紫痕笑了笑，转身走开。

    夸淮丝讨坏Ｐ暮芷的安危，怪不得皓说的寒芷不顾自己安危，像是有意隐瞒什么，看来真的是...发生了什么！玖玳，如果你失去记忆的后果就是这么令人痛心的话，那么，求你求你，记起我吧....

    双眸含泪也顾不得去擦拭，夸环杀级去。要问个清楚，不能在这里继续呆着了。

    路上碰到拿着披风的四夜，夸幻ψプ∷囊沟氖滞笪实溃骸熬羚槟兀克在那里？”

    感到夸槐凉的手，四夜忙给他将披风披上，边系带子边说：“刚回寝殿，正换衣服呢！”夸惶完没等四夜停手就跑了，一路上心里很沉重，却不知道在想些什么。

    猛然闯进寝殿的内室，玖玳刚换上一身宽松的红黑衣袍，看到匆忙进来的夸唬挥手遣退了婢女。夸恢敝钡目醋啪羚椋泪一直不听话的流出眼眶。玖玳不知所以，没有动作，也只是看着夸弧Ｖ患夸换夯旱穆踝挪阶樱一脸悲痛的走近玖玳，直到与玖玳贴身站着，夸幻挥刑头，双手抬起使劲抓着玖玳的衣襟，将额头紧贴着他的胸膛，颤抖的声音低低响起。

    “夸唬如果有一天发生的事，你接受不了，原谅我没有陪在你身边，原谅我不能阻止甚至是因我而起......”

    “夸唬以后不会了，即使你会坠落，哥哥也会抱着你一起坠落。”

    “夸唬让我与你同在，心融化在一个地方，然后冰封起来。那么以后的日子，我还可以坚持下去...”

    “玖玳，我错了。我不应该活下来，我不应该害你变成现在这样。如果你觉得活的很辛苦，请你...”夸恢沼谔头去看那双完全呆滞的赤红双眸，接着道：“请你结束我的生命。”

    玖玳还是没有反应，不解的看向夸唬问道：“夸...吗？”

    “我无法再看着事情这样下去了。玖玳，如果你还肯想起关于我的一丝一毫，请你不要再伤害别人了。请你，不要在这么冷血无情了，请你..不要再是这个样子了。”

    “可我...不认识你！”

    “玖玳...”夸磺徉着低笑出声，“为什么，为什么你还是选择不愿意想起呢...”

    “是有人将段干寒芷的事情告诉你了吗？所以你来这里和我装作以前认识，你怎么知道我的记忆缺失了一部分...”玖玳的双眸殷红的仿佛能滴出血来，双拳紧握住，手关节隐隐发白...

    “如果你认为我是故意和你的过去扯上关系，那我也不再说什么...只是，寒芷他...”

    “段干寒芷，为了你，被赫连一族抓走了...”

    “赫连？！”

    “让我来告诉你一切吧。”玖玳神色有些异常的迷惘，没有得意和高兴之色，缓缓开口道：“你当初被人劫走到达冥王国边界的石城，这一切我都知道。”

    “你..知道？！”夸煌撕笠徊剑怔怔看着玖玳，一脸不可置信的问道：“你别告诉我，我有是你计划中的一个棋子。”

    没有去看夸坏姆从Γ玖玳垂眸继续道：“你是。也是我暗地阻止了段干寒芷，让他没有及时打听到你的消息。我的目的就是让他的左右手皓离开他的身边，皓作为北王国暗影的首领，他的毒谁也不敢小觑。果然，因为发现你的行踪之时，你已经离开了中心城，他无暇分身，所以将皓派了去。雪落重伤，也不足为患。段干寒芷，孤身一人的话...”

    夸涣成暇谷挥行┬σ猓终于重重吐了口闷气，轻声说道：“寒芷，他没有想到，会在中心城范围内遇到危险吧。还是两国联手...”

    “他想必是知道些的。可是他为了你，根本将自己的安危无视了。你可知道，那两国，是哪两国？”

    “冥王国和落绯王国。”

    “不是落绯王国。是中心城。”玖玳纠正道

    “怎..怎么会？！！”

    “我曾经就问过他，为何要因为区区一个独宠而欲杀死中心城二长老的孙子欧阳。如今，欧阳在赫连一族的帮助下，已经得势。与其说是两国追杀，不如说是三方势力，冥王国、中心城还有...赫连一族。”

    “他怎么样了？”

    “他也算厉害，受伤逃了。秘密躲避潜回北王国，可是还得面对落绯和我国的大军。加上，他身边出了叛徒...所以赫连一族为了你，就将他抓了去。”

    “有人背叛他...”夸痪道，这一切都太不可思议了，听着像是在做梦似的。寒芷竟然会被玖玳这样算计的差点国破身亡？！怎么可能，还有叛徒，怎么会呢？

    “叛徒是谁？！”夸豢口问道。
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十二章 奴隶
章节字数：3613 更新时间：12-03-23 18:04
    玖玳没有在说什么，只是一个人走了出去，双手仍旧握的紧紧的。不敢去打开那个记忆缺口，为什么不愿意去想起，因为害怕。也许四夜说的对，既然遗失了，这必定是您当初自己的选择...必定也存在不能去触碰的伤口，王何必要执着的想去找回自己丢弃的记忆呢？！

    一切，都等找到暖玉幻镜之后在说。那时，一定不会抵触去记起所有的...那个人，是谁...此生为之而活的人，一直坚持着活着就为了那个人...

    夸豢拮诺坐在了地上，哭不出声，只是嗓子哽咽的好难受。又一次成为玖玳的棋子。赫连一族为了他，将寒芷抓了去，只要用自己去交换的话...首先就要离开这里，要去找到赫连一族。

    四夜走了进来，将夸环隽似鹄础Ｇ嵘问道：“你知道段干寒芷被抓了...有什么打算吗？”

    “四夜，帮帮我...”

    “你让我怎么帮你？”四夜看着夸徊园椎牧巢唤动容。

    “让我离开这里，我要去救寒芷。他们要的只是我，我要拿自己去交换...”

    “夸唬你别傻了。如果只是你的话，怎么能确定他们会放了段干寒芷。”

    “可我，还能怎么办？我要求谁的帮助呢？”

    “玖玳。”

    夸徊辉偎祷埃事情发展的为什么如此难受。是他欠寒芷的，只要能救回寒芷，他如果还能活着，一定要自己去看极北之地的暮雪，死之前，一定要去看一眼。

    午饭是玖玳和夸灰豢槌缘模夸谎垢没有吃几口，两人都是异常沉默。

    “王，我想求你一件事。”

    “你说。”玖玳缓缓将精雕酒杯放在唇边，一饮而尽。

    “我想请你去救寒芷。只要能救他，我可以付出一切代价。”

    玖玳握着酒杯的手怔了怔，才轻放回桌上。起身走到夸簧砬埃凑近那双动人的碧眸，薄唇轻启：“你有什么可以付出的代价吗？！你现在一切都是我的。”

    “我的灵魂不是你的。”

    “好。既然你这样为了他不顾一切...”玖玳眼光变的凌厉，苦笑一闪而逝，声音泛着嘶哑道：“做我的奴隶吧。”

    夸幻挥幸坏阌淘ィ立刻就双膝跪在玖玳脚边：“是。主人。”

    玖玳冷冷垂眸看着夸唬双眸竟有些发酸，为何，心里会有些异常。

    吃过饭，夸磺鬃晕玖玳端茶漱口等，又伺候他宽衣午睡。想着刚才为玖玳宽衣时，玖玳沉闷的问他为了段干寒芷，真的愿意做任何事是吗，他甚至连想都不用想，就回答的是。玖玳用只有自己能听到的声音说他为什么连想也不想就回答呢...

    玖玳就这样一眼也不看夸唬也不责骂的默默享受着夸坏娜心全意伺候。

    就这样过了两天，这日下午有人来访。

    夸桓崭玖玳沏好茶，玖玳也不抱怨他沏茶的浓度和味道，只是安静的喝着。这几日，玖玳一句话也没有和夸凰倒，夸灰仓皇悄默的站在玖玳身后。看着玖玳喝到嘴中的茶后，眉头不自觉皱了皱，但还是没说一句话，将茶杯放下。

    不一会，四夜身后跟着三个人影一块走了进来。

    夸豢醋旁嚼丛浇的人，不禁一怔。墨瞳微微颔首恭敬道：“王，他们来了。”

    夸豢醋拍瞳身后的两人，张了张嘴却没有发出任何声音。一头银发的十五岁左右少年，倾世的脸庞上，一双深沉的眸子看向玖玳的赤红眸子，低声道：“是你要的，我就会给。”

    少年身旁的紫发女子惊讶的含泪看向他，低唤道：“佐傲...我只是一件物品吗？”

    “雅默...请你原谅我，我无法遵守我们之间的约定了。”

    雅默凄惨一笑：“我知道了，本来我就不应该强求...你终究是做不到...不忘不了...”

    玖玳缓缓起身，走到司空雅默的身前，将她的玉手抬起，俯身轻吻一下，冷漠的声音响起：“欢迎你，我的王妃。”

    “王妃？”四夜疑问道

    “宣布下去，司空雅默，封王妃。”

    夸换夯捍瓜铝送罚不敢抬头去看玖玳和雅默，也不愿去看。屋内的气氛很沉闷，每个人都想着自己的心事。

    四夜走出那个房间，却见不远处栏杆处靠着一个人影，是司寇佐傲，竟没发现他何时出来的。只见他的眼眶有些发红，知他也是一个伤心之人，可是他伤心的是什么事呢？是为了司空雅默吗，可墨瞳说他是甘心将雅默送给玖玳。那么是为了玖玳？！能将自己的誓言抛弃，将深爱自己的女子放手，为的是另一个人，是玖玳...

    墨瞳走到四夜的身后，轻声道：“你心里也难受吗？”

    “我不知道。可是，玖玳为何要将她册立为王妃？”

    墨瞳说：“我要回雪族了。来向你告个别。”临走前他又对四夜说了一句话：“司空雅默，是唯一一个能占出残图所在地的人了！王必须将她留在身边。”

    四夜沉默，玖玳将她留在身边的方式，竟然选择了最方便的一种。但是这是把双刃剑，刺伤的究竟有多少人的心！

    转天就举行了隆重的册封仪式。清颜知道后，哭着来找玖玳，却被玖玳打了一巴掌。清颜看见从外室端茶进来的夸唬满脸委屈的脸上不觉一惊。夸蝗粗皇强戳怂一眼就低头伺候玖玳喝茶。

    “哈哈哈哈...”清颜含泪仰头痛笑几声...

    玖玳问她：“你笑什么？如果不喜欢的话，可以随时丢弃王妃的头衔。”

    清颜止了笑声，一脸悲痛却含笑的看着玖玳，带着哭腔的笑道：“微生・玖玳，我笑的是你。你曾经为之倾尽所有，此生只为一人而活。而如今呢？你注定和他永远也到不了一起，你会后悔的。你们不可能在一起了，再也回不到十年前了，再也不是十年前孤独的我自己一个人了...”

    玖玳蹙眉沉默，清颜有笑道：“你们如今想必比我更痛苦！十年前，我看着你们如胶似膝生死相随，十年后我庆幸你们擦肩而逝，彼此伤害...”

    “清颜，你出去。”

    “哈哈哈...玖玳，你们比我更悲惨，永远也不可能了...”说着，笑着离开了这个寝殿。

    只剩下玖玳和夸涣礁鋈耍玖玳还是不跟夸凰狄痪浠啊

    到了晚上，雅默和玖玳并坐在玉床边沿，夸蝗跃晒蜃徘鬃晕玖玳脱鞋换衣，脸色淡然，却多了一丝苍白。

    夜凉如水...夸桓辖舸忧薜钐恿顺隼矗走到了那个小花园，花藤秋千依旧在微风中摇曳...物是人非...轻步走到秋千旁，坐了上去...
    
    一个人走到了夸坏纳砬埃柔软的声音说道：“夸唬你这十年怎么活下来的....”
    
    夸惶到这个十年未听却深刻记着的关切声音，不禁眼眶泛泪的抬起头，看着眼前一身粹白长袍的倾城少年，笑了起来说道：“佐傲，你呢？当初我将你放进深潭底下的冰棺之内，你是何时苏醒的...”
    
    佐傲走近夸灰徊剑俯身用修长的食指擦去他眼角的泪水，低声道：“我忘记我是何时醒过来了...占星城你也在那里吧...原谅我没有去看你，因为当时我只想救走雅默。我也大概知道了你和玖玳的事...夸唬你如今已经变得坚强了，没有那么依赖别人了呢...”
    
    “因为，没有人可以依赖了...”
    
    “夸唬你为了段干寒芷，甘愿做玖玳的奴隶...是为了什么？到底寒芷和玖玳，谁在你心底...”
    
    “佐傲...十年来发生了很多事...我没有如同凤凰般浴火重生,我也没有深陷淤泥而不可自拔...玖玳虽然不记得我，但这几天我每天都亲自为他穿衣洗漱，为他泡茶...而他只是安静的蹙眉，却什么话都不指责我...才发现我也许不曾了解过他，只是发觉自己慢慢喜欢上了如今的生活，不想被打破...”

    “这样安静的你和他的生活，必然会被打破...夸唬我要走了。走之前我只想对你说一句话。”
    
    “你说...”
    
    “不要伤害玖玳。”

    佐傲走了，夸蛔在秋千上，想必年年都有加固...所以夸蛔上去也不觉得它受不住。玖玳和司空雅默，要一起睡在那张玉床上吧...只要再坚持下去，玖玳一定会开口答应。如今什么都可以不在意，只有寒芷的安危...只要寒芷得救，这世间的一切，就都可以随他而去...

    迷迷糊糊的感觉眼皮沉重，于是靠在了秋千旁的树干上，闭眼睡了去。正睡得昏沉，感觉一个冰冷的手抚上自己的脸颊，夸徽隹眼，一双赤红眸子正看着他，忙问道：“您怎么来这里了？”

    玖玳终于开口了，却只是低沉的问了一句话：“此生你愿意陪在我身边吗？”

    夸豢醋潘的双眸罕见的温柔，有些恍惚，可是却开口回道：“对不起...我...”    不要伤害玖玳..不要伤害玖玳...不要伤害...

    玖玳没有表情，眼眶有些泛红，夸痪醯檬亲约旱拇砭酢Ｖ惶他又说了句：“没事...天凉了，不要在赤着脚了。”说完，起身缓缓离开了这里，看着那抹孤独的修长背影，夸徊唤流下泪来，开口自语道：“我愿意...可是，我怎么能忘记你做的事...也许清颜说的很对...”

    不可能了...错过了...
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十三章 一次
章节字数：3357 更新时间：12-03-26 18:01
    浓重的年味渐渐充斥了冥城，夸灰谰擅刻彀簿驳姆侍玖玳...

    跟在玖玳的身后，旁边的四夜侧脸浅笑着看了眼夸弧夸磺岢蹲旖牵示意一切很好。

    “要去雅默王妃的寝殿吗？”四夜看着眼前的路线，轻声问玖玳。

    “四夜...”玖玳出奇的微弱声音，四夜忙垂下头，苦笑瞬间而逝，“司空雅默的话，没有在寝殿，是在花园。”

    夸豢醋帕饺瞬谎杂锏哪契，微皱细眉，眼眶有些疲惫的闭了会，心叹：对于玖玳，我竟是又知道他的什么事呢？！玖玳一句轻唤，四夜就察觉似的将司空雅默的称呼转变了....

    玖玳回身走向原路，差点撞上身后失神愣在原地的夸弧

    四目相对，没有言语的对视，心中万般苦涩，道不出是什么滋味...微垂的细长殷红眸子安静的看着夸坏谋添，夸蝗滩蛔∶σ瓶视线，微垂脸庞用右手指不经意擦了下右眼角，温热的某种液体差点涌出来...

    擦肩而过的玖玳，平静的完美脸颊没有一丝波澜，身体擦过的微弱之风将夸徽谧∽笱劢堑姆⑺看灯稹Ｒ坏狼逦的泪痕从左眼角滑过脸颊...风过，发丝落回脸庞，重新遮掩了那道泪痕...

    四夜走到夸簧砼裕直直的看着玖玳的背影，喃喃自语：“夸荒阒道吗？！这几天的玖玳，平静的令人不安...我第一次见这个样子的他....”

    “是吗？”夸恍Φ南窨蓿平静了下心情，对四夜说：“要跟丢了哦...”

    说完，忙跟上了玖玳。玖玳听到脚步声，回头看了眼夸唬嘴角一丝笑意若隐若现的...夸换秀钡目醋啪羚樽旖堑囊荒ㄐσ猓轻晃了晃脑袋，再看时，只能看到玖玳独自一人的背影...在这个天地间，孤身一人....

    再也不能无动于衷了，夸谎劭羲嵘的撇了撇嘴，紧蹙细眉。努力睁大双眼，想要抵挡变得模糊的视线，却注定是徒劳的...终于，转身跑走了....

    不想再看你的背影了，玖玳。我无法承载着你孤身一人的凄美背影在我视线中渲染着悲伤....我已经无法再支持下去了，本来以为想要的只是这样静静的看着你。可是人的欲望永远都在改变并且不满足...我并不想要去奢求什么，只是不想再看着了，对我来说，沉重的无法喘息....

    独自一人跑回了玖玳的寝殿，旁边还有一个相通的小侧殿，夸蛔呓去，冲着玉床就倒了下去。逃避的方法，只有睡觉吧...不想起来脱外套和鞋子，不想去盖被子了。如果要着凉要生病，也已经无所谓了啊...昏昏沉沉的不一会就睡着了...

    “嗯？”感到别扭的低吟一声，扭动的手臂无法伸展，夸幻Ω械轿Ｏ盏恼隹双眼。

    近在眼前的一张安静无邪的睡脸令夸徽龃罅怂眼，柔顺的冥蓝色发丝随意在额前交叉，无法用词藻表达出的容颜，美幻的没有真实性可言，夸痪谷淮艨醋磐记了呼吸。过了一会后，才发觉窒息的赶紧急促呼吸几口...

    玖玳！怎么会在自己的被子里？不对啊，自己睡的时候明明没有脱衣脱鞋没有盖被子...而如今，身上只有一件单衣，脚也是赤着的，身上还有被子...最重要的，旁边多了一个能令自己随时窒息的美少年！

    正皱着眉头胡思乱想，突然感到两眉间的额头处凉凉的。抬眸看时，碰上了一双平静无波的殷红双眸。被亲了？！玖玳长翘浓密的睫毛半遮下，嘴唇缓缓凑近夸坏姆鄞健

    就这样，只听得到自己的加速心跳声。慢慢覆盖到自己温热双唇上的冰凉薄唇，开始压紧摩擦...一个嫩滑的柔软轻易撬开自己的皓齿，进而温柔的和自己口腔中的舌头缠绵纠缠...

    夸凰颊泛红，双眼迷蒙的慢慢闭上。放在玖玳消瘦肩膀的双手已经不再抵抗，失去了力道...就这样沦陷吧...哥哥...原来这已经不叫哥哥了，我知道你为何十年前让我叫你玖玳，而不让我叫你玖玳哥哥了...那个时候，也许你就发现想要去决定什么了吧....

    如果能够在你宠溺温柔的吻中宣誓着，彼此不再丢弃，不再孤独一人。即使受万世轮回之苦，也认命了啊...你是这样想的吗？玖玳...

    “王...梦灵她...”夸幌胍再确定一下...

    “....”玖玳双眸突然黯淡了下来：“已经放了...我让你乖乖在我怀中的筹码，也只是她了啊。如今已经没有了...”

    这几天玖玳反常的没有去狠狠的掩饰心情，伪装已经几乎卸下了...这样却更令夸煌葱模越去发现真实的玖玳，就越是无法自控的想要去紧紧抱着他，告诉他你不再孤单...可是，一切都不可能了...

    即使可以不去想所有的阻碍和沟壑，不去想玖玳的利用和冷血，不去想父王死亡的真相...也找不回十年前玖玳的全部感觉了，找不回来了，因为已经过去了...

    “就这一次，安静的在我怀中睡吧...”玖玳紧紧的将夸槐г诨持校任性的不肯松手...

    “你是个好主人，对自己的奴隶还这样征求...”

    “只有这一次了...最后还有一件事，你的奴隶身份就到期了...听到这个很开心吧...”

    “我开心，这是不是说，你答应去救寒芷了...”笨蛋玖玳，如果说不开心，还有些失落，你会不会相信呢？！傻的人是我才对吧，怎么可能相信呢...

    “是，过完年后，你跟我去一个地方...做到了那件事，我跟你去赫连一族的极北之地...”

    “....谢谢你...”夸缓泪将脸贴在玖玳胸前，泪水浸湿了玖玳的衣襟。玖玳暗淡的红色眸子有些颤动，自语着：“泪，原来是温的...只是为他而流的啊...”

    “那个...你刚才说什么了吗？”

    “没有...午餐你就没吃，现在快晚餐了，吃点东西吧...”

    “不，我不饿...我想睡了...”不敢打破现在你我相依偎的状态，怕一起身，就永远失去了在你怀里的机会...

    这样的机会，也许真如玖玳所说，只有这一次了....

    热闹的过年气氛，夸桓本没有心情去观看。

    而这个冥王宫的主角们，似乎没有一个人是高兴地，都像是心事重重的怀着忧伤。司空雅默是这样，清颜更是这样...夕阳渐斜，在花园中碰到了清颜，清颜一般不出自己的别苑，不知为何如今竟是出现在了这个小花园中。

    当夸豢辞逭驹诨ㄌ偾锴旁的清颜在干吗时，急忙跑了过去，喊道：“请住手！”

    清颜双手撕扯花藤的动作怔住了，回头看清是夸皇保皱着细眉微垂下头：“怎么不是玖玳...而是你...”夸荒然，他知道，清颜这样只是为了能让玖玳多关注她一下...然而，是自己先出现而阻止了她。

    “是我。”夸荒然的回道

    “夸桓绺...”清颜抬头面带微笑的喊道

    夸灰徽，不解的看向清颜。清颜的笑变得渐渐冷漠，红唇微启：“已经不是我的夸桓绺缌税...因为冥王国的国王已经不认识你了，你只是一个如蝼蚁般的平民了...”

    “请你不要这样说人们的等级，人生来都是平等的...”

    “那只是幻想中罢了，你比谁都清楚吧。从尊贵的王子殿下一夜间变成庶民逃犯，这样巨大落差的身份变化，你不是体会的最清楚了吗？！”

    “以前的事，我不想再提起了...”夸恢迕即鬼...

    “那么，你和玖玳小时候的事，也可以永远不再提起吗？！”清颜嘴角一丝苦笑，晶莹的双眸泛丝寒光...

    “...”夸豢戳搜矍逖眨嗤笑一声：“提不提起，是我的事吧...本来我也没打算再提，不过如果你这样的话，我就说不好了。”

    “呵。我真的不明白，你为何还要活在世上。十年前，你失去了一切。而如今，你看看，你还拥有什么？！段干寒芷，都是你害的，被赫连一族抓走了。司徒大人他们，也因为你，全部被斩。玖玳呢？你如今算是他的什么人？弟弟吗？！你也觉得可笑吧...我好歹还是他名正言顺的王妃，而你呢？你的存在，只是他王位的暗藏威胁者。他十年前，不顾一切的得到王位，你为了他，肯不肯把自己这个威胁品...抹除掉呢？！！”

    夸唤畔乱蝗恚身体往后一倒。

    一双瘦弱却有力的双臂将他扶稳，让他靠着身后的胸膛。

    久违的冰冷声音像结冰似的寒冷：“清颜，你在问他是什么吗？是只属于我一个人的专属奴隶！”

    玖玳？！

    难道，他都听到了？！
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十四章 炙热的泪
章节字数：3538 更新时间：12-03-28 18:09
    第十四章  啊啊

    “玖玳...”清颜惊喜的想走近玖玳，却不料，玖玳一句警告的冷漠轻唤“清颜..”就令清颜的身体呆在原地，怔怔的一脸悲伤。

    夸惶ы看了眼玖玳的目光，冷漠的陌生，这几天已经开始习惯他渐渐不加掩饰的神色，而如今，像是重新找回来的冷酷了....毕竟这才是正常的

    “你都听到了吗？”夸蛔罟匦牡氖钦飧

    玖玳冷淡的低声：“该听到的听到了，该忘记的不会记起。”

    夸徽怔的看着他，微张的双唇中，发不出一丝声响。清颜幽幽的声音传来：“多么好的回答啊。是吧，夸弧Ｄ阌涝抖疾豢赡茉僬一匾郧傲恕２还，玖玳...”

    清颜缓缓走近他，扬起漂亮的脸庞凑到玖玳下巴处，放低声音道：“王您的戒备还是不够严密呢...已经有人从那里冒雪潜入王宫了。”

    玖玳没有表情变化的冷艳面庞，低眸扫了一眼清颜，没有回话，拉起夸痪妥吡恕

    只剩下清颜一个人看着他们两人的背影呐呐自语：“终究只能看着你们的背影啊，十几年了，为何还是没有改变。玖玳啊，能在你身旁的人，只有他了吗...可是，你将冥王宫彻底戒备森严，是怕有人来打扰你和他短暂的厮守吗？！呵呵，你的弱点，为什么要让我看的这么清楚呢...我不想看清...为什么...这么痛苦..”

    夸凰开玖玳的手，不再往前走，停在冥石小路上，垂着脑袋不肯言语。

    玖玳伸手想去抚摸他头顶的银色柔发，却像有一层无形的隔膜，不能前进一毫，只好收回修长的手，殷红的双眸半遮下，流光颤动着...

    “我命令你抬起头。”冰冷的声音，仿佛能听见水结冰

    夸换夯禾起脑袋，额前碎发遮不住眼角的两道清痕。令人怜爱的双眼微泛红肿，视线依旧看着地面。

    “擦干眼泪，笑...”

    夸惶ы看向玖玳，颤抖的问：“是命令吗？”

    “是命令。”

    “是。”说完，夸皇咕⒉粮衫岷郏止住要涌出眼眶的泪，试着扯动好几下嘴角，才勉强保持了一个算是笑的姿势。抬头给玖玳看，玖玳看了，冷声道：“真难看啊...你还是哭吧。”

    “呵，我是玩物吗？”夸坏乃眼覆了一层颤动的水雾...

    “你在想，段干寒芷从没有这样对待过你吧...”玖玳的声音突然变得很轻

    夸灰汇叮根本读不懂玖玳的心思，低声回道：“他是不会这样对我...”可我没有在想...

    “果然是这样呢！他对你的宠溺我也亲眼目睹过，这样也许就可以了...”

    “什么意思...”夸恍闹杏兄炙嵘的预感

    “听不懂就不要去想了。真的不知道你这种性情的人是怎么活下来的...”

    “所以说，是因为寒芷...”

    “是啊，这样就对了...”

    “我想问一个你之前没有回答的问题。”

    “你说...”

    “寒芷身边的叛徒，是谁?!”

    “那个叫可思的。”

    “可思？！！”夸徽龃笏眼，无法相信。

    “还有一个起关键作用的人，是冬儿。”

    “上官小姐的丫鬟，我后来收留的那个女孩？！！”

    “他是我的人。”玖玳漠不关己的陈述着。

    “冬儿，是你的人？什么时候。怎么会这样...”

    “因为是你要留下来的人，段干寒芷当然会留在身边。冬儿，也是在去中心城前，我才安排过去的人，只是为了接触你。所以当初她才会直接找你去救她家小姐。”而我，在占星城，就对你在意了...

    “为什么，又是因为我...寒芷，我此生应该怎么报答你，告诉我，告诉我...”

    玖玳突然微俯身紧紧抱住夸坏氖萑跫绨颍将头垂下贴着他的太阳穴处。不顾夸坏拇糁停呢喃自语般的说道：“你会报答他的，呵，你肯定会的...机会会有很多...”

    夸挥镁∪力推开玖玳，含泪喊道：“这么利用我的你，是凭什么说出这句话的。微生・玖玳，你最好能坦诚的回答我啊。”

    “我没有资格。”

    夸灰ё抛齑剑忍着翻涌的内心，苦涩不堪。听着玖玳轻声的低语：“我之前想了一遍。我现在说出来，你好好听着....”

    夸皇酉哂行┗秀保现在的玖玳，像是变了一个人似的，于是十年前的那个感觉，渐渐重合...

    “夸弧Ｔ谡夹浅侵道你是段干寒芷的弱点后，我就开始计划了。我知道，你是唯一能让我打败北王国的一颗棋子。我有自己的目的，我想要得到最大权势，站在世界的最高点。”

    “权势，对你来说，真的那么重要吗？”夸皇神的呆问

    “是我的所有。”玖玳神色有些悲伤，无视夸坏纳袂楸浠，继续道：“我派冬儿去接触你，想要彻底掌控你，可是后来没有实现，所以转而对付了段干寒芷。我为了得到残图，将你带去唤醒了中心城的公主，将你弄的身心残破。我明知道司徒大人的阴谋，却置之不理，暗中观察你们的行动，想要打探出你的身份对我的威胁，却没有成功。借你，让石城的不安稳激发出来，将司徒一派彻底抹除。而最后，我利用司徒博反败为胜，坐收渔翁之利。你终于注定落入我的手中...可是你知道，段干寒芷，为什么被赫连一族抓走？”

    玖玳像是自问自答：“呵，虽然我不在赫连一族，却也秘密去过很多次啊。我与赫连一族有了一个协议。”

    他终于去看夸唬夸幌袷峭耆石化了，并没有丝毫的表情，只是呆呆的看着玖玳。玖玳一丝苦笑：“北王国，现在已经基本落入我手，赫连一族的目的只有一个，就是你。他们带走段干寒芷，是我默认的。他们现在答应不阻止我得到幻界天下。”

    “而我，在你对我没有价值之后。亲手将你，送给他们。”

    夸换故敲挥斜砬椋却不自觉的闭上双眸。转了个身，缓缓走去...

    玖玳看着夸坏谋秤埃凄美的一丝苦笑蔓延在嘴角，有些颤抖的声音道：“夸唬微生・夸....我怎么可能，将你丢弃呢...”

    ------------

    夜凉如水，夸欢雷猿嘧沤抛上了花藤秋千。听到玖玳口中的所有真相，却没有去怨恨他，责怪他。如果真如玖玳所说，玖玳还会去救寒芷吗？就拿自己去交换吧，如今看来，这个是必然的...不用再求玖玳了...可是，自己能安全的到达极北之地吗？如果半路就被人阻拦或者被赫连一族抓获，还是不能自己冒险。

    这么想着，就急忙起身。跑着想去找玖玳...

    一拐角，“碰。”撞入一个人的怀中，熟悉的淡淡雪离花香飘进鼻尖，夸幻后退，弯身道：“对不起。”

    “这么急，找我吗？”

    “是。我想问您，可以现在就去极北之地吗？”

    “我还不想去。说好，为我办完一件事，我才答应你去救段干寒芷。”

    “已经不需要了。只需要你履行和赫连一族的约定就可以了。本来就是这么打算的啊，拿自己与寒芷交换。只是希望王答应我一件事，保全寒芷的安危。”

    “哼，我为什么要答应你啊。凭什么我要看着你去和段干寒芷交换。”玖玳语气有些急。

    “这是我的请求。您如果答应了。我会去帮您办完那件事，履行身为您奴隶的最后职责。如果不行的话，只有我如今立刻死在您面前，这样，赫连一族必然也会和您的契约破裂。”

    “这算是威胁吗？”玖玳不屑的笑了【夸唬你又怎么会知道，如今已经超过和赫连约定的期限了，契约接近破裂了。等不及的他们，才想方设法进入冥王宫...】

    “算是吧。我随时可以咬舌自尽的...”夸凰档穆淠

    玖玳上前，伸手圈过夸坏牟本保另只手挑起夸幌掳停俯身吻上粉嫩的双唇...夸环从过来，使劲推着玖玳的前胸，却推不动。玖玳猛烈的吻，令夸灰换峋痛不过气了。快要窒息之时，玖玳才离开夸坏乃唇，取笑道：“我觉得，与其咬舌自尽。还不如在我的吻中窒息而死呢...”

    “你...”夸晃抻铮双颊的潮红没有退去，更显迷醉。

    玖玳正色的看着夸唬将他温柔的揽进自己怀中，优美线条的白皙下巴抵在夸煌范ィ恳求似的轻语：“只有一件事，不要这么轻易放弃自己的生命...”

    夸汇读耍这种感觉，为何那么的似曾相识，为何那么的令人，想要幸福的哭出声来....

    可这是在做梦吗？！是做梦吧...

    只有这短暂的时刻，梦醒后，一切又会恢复原状。但是，还可以

    还可以伸出双臂，环住玖玳的腰身，紧紧地

    紧紧地，抓住他的衣袍...

    “不要再赤着脚了...”

    终于，再次听到了十年前那个将自己宠溺到无法无天的男孩，口中所说的温柔低语....

    炙热的泪...

    滚烫的永远留下了烙痕！
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十五章 梦灵之死
章节字数：3645 更新时间：12-03-30 18:02
    夸徽隹眼之后，旁边还有一个紧紧用臂弯圈着自己的少年，他平稳的呼吸令夸徊唤嘴角蔓延了一丝温暖的笑意。一直这么看着玖玳的睡脸，是上天何等的恩赐。小时候却不知珍惜...总是闹着要玖玳起床，不要贪睡。

    如今，却只想这么静静的看着，多一秒都是奢侈...

    感觉到怀中有轻微的动静，玖玳不情愿的勉强动了动睫毛。然后，缓缓的离开了一个小缝，接着闭上，这才慢慢完全睁开。夸徽看着玖玳发呆，玖玳不禁垂眸释怀的轻笑起来。

    没看到过玖玳这么单纯的笑，夸徊唤微张开双唇，看的更痴了。玖玳止住笑意，调笑道：“我可真见识到了，所谓的花痴是什么样子...”

    “啊？...你是在说我吗？！”夸环从过来，双颊泛红的小声嘟囔

    “我有这么让你看的痴迷吗？”

    “呵呵，你自恋起来，还真是厚脸皮啊。”

    “那不知是谁看我看的，口水都快流出来了。”

    “有吗？”夸恍男榈南乱馐睹了摸自己的嘴角，确定没有口水才松了口气。不禁又气的抬头张开嘴掩饰道：“我刚才可没有默认的意...唔...”

    强势不容反抗的吻，席卷了夸坏目谇桓鞔Γ被玖玳挑弄的碧眼迷离，双颊潮红，夸蛔旖橇飨铝司вǖ囊禾...玖玳轻轻离开夸坏乃唇，夸换郝呆滞的去看玖玳的红眸....

    “这不就是证据了吗？！真的流口水了...哈哈...”玖玳恶趣味的取笑道

    夸换夯褐迤鹣该迹顾不得擦去嘴角的口水，就张嘴熟练的抬头咬紧玖玳迷人的锁骨。与之前还没有消失的牙印刚好吻合，玖玳不禁感到疼痛的皱起了好看的眉头，却没有去推开夸唬连阻止的意思都没有...

    只是，手迟疑了一下，抚摸上了夸蝗崴骋发，双眸半阖隐去了笑意，声音温柔的低喃：“如果这样你能舒服一些的话....”

    夸惶到这话，却忍不住大声哭了起来。

    玖玳疲惫的笑着道：“你真是个糟糕的人啊。昨晚突然抱着我睡着了，害我抱着你走到寝殿放在床上。如今你咬疼了我，却自己觉得委屈似的，反倒先哭了...”

    “哇....”夸坏目尥蝗恢棺×耍抹了抹眼角，没有抬头，“没事了。”

    没有回话，沉默了...夸惶ы看向玖玳，玖玳微皱着眉头安静的竟然睡着了。夸幌肮叩慕耳朵贴在玖玳的心脏处，惊恐的睁大了双眼...

    没有心跳....

    ....

    ....

    “咚.....咚....咚..咚咚...咚...咚...”缓缓的心跳在夸槐览５墓丶之际，拯救了碎裂的他，他终于狠狠松了一口气。看着没有异样的玖玳，将头埋进他的怀中，双臂紧紧去抱着他。

    “嗯？！...”玖玳再次睁开的殷红的双眸，“该起来上早殿了...”

    “求你...”夸宦裨诰羚樾厍暗某撩粕音传出来，“只一会，就好...”

    玖玳听及此话，无声的展眉浅笑。这抹笑是不曾有过的纯洁和幸福。但口中却冷漠道：“只一会...”

    “是。谢谢你...”

    ――――――――――――――――――――――

    刚吃过晚餐，夸桓沾油饷孀叩角薜蠲趴凇＞屯蝗惶到玖玳的寝殿有动静，于是急忙跑进内殿。

    眼前的一个熟悉女子身影，令夸磺峤谐錾：“梦灵姐姐。”

    玖玳手握宝剑，剑尖直抵梦灵白皙的脖颈，白皙的肌肤已经被锋利的剑刃划破了一个小口，血缓缓的浸了出来。

    “不要。”夸豢醋啪羚榈囊跞岷祉恳求道

    “明明已经放你离开了。为何还要回来刺杀我....”玖玳像是在说别人的事情，自己一点表情也没有。

    “你把所有在乎的人都杀了。我还要怎么活下去啊...”梦灵苍白的脸满是悲伤。

    “还有我呢。你还有我...”夸欢悦瘟榍嵘道

    “是啊。还有殿下呢！”梦灵将视线转向夸唬“那么，殿下可不可以为了救梦灵，而将微生・玖玳杀死呢？！”梦灵的语气没有太多的感情和期盼。

    “梦灵...”

    “呵呵...”梦灵大笑一声，“就是你对微生・玖玳的不忍，才让我们所有人都死了。为什么，连最后的一个我，你都要为了他，而眼睁睁看着我死呢？”

    夸淮瓜滤眸，然后抬起。不同的是，双眸中多了一份坚毅，他抽出腰间的匕首，缓步走向玖玳。玖玳依旧面无表情，只是静静的看着夸晃Ｏ盏淖吖来。

    梦灵疲惫一笑，失神的摇了摇头，自语着：还是不可能的。一开始司徒大人就错了，怎么可能让殿下肯去伤害微生・玖玳呢？.....

    夸蛔叩骄羚樯砬埃在玖玳疑惑的红眸中将匕首伸向自己的脖颈，默默道：“求王，放了梦灵。”

    “你觉得，我为什么要受你的威胁？！为什么不将匕首刺向我，而要对准你自己！”玖玳蹙眉沉声问道

    “我没有觉得自己能威胁到你。只是，如果救不了梦灵，我也不会让她孤独上路。”

    “哼。生死相随吗？”玖玳的表情更加冷，握剑的手垂了下去。

    此时，玖玳却突然将垂头沉默的夸换ぴ谏砗蟆夸徊唤獾拇泳羚樯砗笞叱觯惊讶的看到了梦灵手握的匕首在玖玳身前停滞，玖玳两根手指轻易夹住了，但是，却有血从手指上缓缓滴落。而玖玳，则是将穿进梦灵心脏的剑抽回，梦灵失力倒地，夸患笆苯幼　

    “殿下，梦灵不是要刺向你的。只是想亲身试下，您如今是否安全。如此，我便可安心了。”梦灵很平静的说完，将视线看了眼玖玳，渐小的声音：“您肯如此相护....”

    玖玳闭上双眼，自语道：“死前，也想证明如今夸欢晕业囊庖迓穑浚　

    -------第二天------

    已近中午，阳光正暖，四夜陪夸辉谛』ㄔ吧⒉健Ｒ桓鲦九急忙跑过来，恭敬弯身一礼，夸还声道：“公子，雅默王妃有请。”

    “雅默？”夸灰傻

    四夜陪着夸灰黄鹑チ怂究昭拍的别苑。夸灰宦凡唤琢磨：紫痕和雅默是亲姐弟吧，可是最近没有看到紫痕呢。难道他一直在雅默那吗？还有，和雅默的接触只在占星城救过她一次，这次见我，是为了什么呢？

    这么想着，就到了雅默居住的别致别苑。见婢女进去回复雅默去了。夸徊唤问四夜：“为何，玖玳的王妃都不与他住在一起。”

    四夜一笑，低声凑近夸欢边回道：“我想，你也知道的吧...”

    “我...我怎么会知道...既然封为了王妃，就要对别人负责啊。”

    “玖玳不会负责的。这个你也知道，他对女人....”

    夸荒然，婢女这会出来，恭敬回道：“王妃想要公子一人进去叙旧。”

    夸欢运囊沟溃骸拔乙桓鋈丝梢缘摹！彼囊沟愕阃罚夸痪妥约鹤呓去了。

    刚进屋，就闻到一股清淡的熏香味道，令人神清气爽。雅默一身肃静的月白色长袍，将夸磺肴胱，亲自为他斟茶。夸幻ζ鹕淼溃骸巴蹂不必如此。”

    “公子快请坐。”雅默看夸蛔下，自己也坐下，自斟一杯。端起轻抿一口，才道：“雅默要先谢谢公子在占星城的救命之恩。”

    “当时，你也救过我，我们互不相欠的。”夸蝗崛嵋恍

    “公子。其实我早从佐傲的口中，知道了夸徽飧雒字。但是却不知是你。”

    “佐傲他...”

    “佐傲...我是在几年前无意闯入那片超俗的隐世之地，无意的唤醒了他。”雅默顿住了，看来不愿再提。夸灰簿兔晃氏氯ァ

    “夸还子，一定在疑惑我为何将你请来。”

    “有何事吗？”

    “我本来就看淡世间任何事了。如今，只有紫痕令我放心不下。我是想求你一件事....”

    “关于紫痕的吗？”

    “我求你，希望你能替我求下微生国王，将紫痕放了吧。”

    “紫痕？他怎么了？”

    “你不知道吗？！他被国王陛下，幽禁了起来。”

    “什么？？为什么？”

    “这个，我不知道...”

    “我会尽力的。”

    “谢谢公子。只有你能帮我了。”

    离开了雅默的别苑，在夸簧聿嘧咦诺乃囊刮仕：“司空雅默，跟你说了什么？”

    “紫痕呢？”

    四夜一愣，垂眸轻弯嘴角，回道：“果然，是这件事啊。”

    “四夜，告诉我。”

    “王将他关了起来。”

    “为什么？”

    “你不知道，他最想害的人是谁吗？！”

    夸秽喃自语：“是我吧。可是，就因为这个，玖玳他，难道会为了我...将紫痕...”

    四夜轻叹了口气。突然，黄色的瞳孔急剧缩小。

    猛地扑倒夸唬夸缓退囊挂黄鸬落在小路旁的草地上。而夸徽龃蟮乃眸前，紧贴着闪过一道锐利的光芒。

    “砰！”冥石小路出现了一个小坑，碎石子溅的到处都是。

    “真是可惜呢，竟然躲过了。”两个人影坐在落绯树干上。

    四夜低语：“我竟然刚才才察觉到。”

    夸恢迕嫉蜕呢喃：“赫连奕....”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十六章 累了
章节字数：3446 更新时间：12-04-01 09:11
    男子飘逸的从树上落地，身后飘扬的黑发随风微扬。他旁边跟着跳下一个黑发白皙的少女，少女弯身将手轻触地面，没有抬头，又低又轻的声音响起：“已布好结界。玖玳少主也被牵制了，不会过来。”

    “那么，夸坏钕...”赫连奕没有丝毫表情的走向夸唬夸灰汛拥厣险酒鹕砝础Ｋ眸直瞪着赫连奕，粉唇轻启：“寒芷怎么样了？”

    赫连奕顿住脚步，眉头不着痕迹的为皱了皱，立刻隐去了。开口回道：“段干・寒芷，他的真名叫做――赫连寒芷！”

    “赫连？...!”夸徊豢芍眯诺恼龃罅搜劬ΑＵ舛问奔洌知道的事情太多了，思绪都有些混乱。

    “赫连一族，只是抓回脱离并作对的族人。”赫连奕的语气变得缓和：“夸坏钕拢你也知道十年前幻渊断崖，圣王后说过要将你带回赫连一族，您跟我走吧。”说完，伸手去拉夸坏氖直邸

    “嗖...”一个凌厉的光线直袭向赫连奕的手腕，赫连奕快速的收回手。“啪...”旁边的树干被划了一个裂缝，摇摇欲坠...

    赫连奕看向四夜，手中泛起刺眼的光芒....

    “请住手！让我说一句话...”夸缓暗溃有些颤动的晶莹碧眸看着赫连奕，赫连奕慢慢垂下了手....

    夸晃⒅逑该迹平缓却坚决的语气缓缓道：“我跟你走。但是，你要答应我平安放了寒芷...”

    赫连奕蹙眉沉思，不一会才有些为难道：“这事，我做不了主。不过，我们确实没有必要伤害他，抓住他只是为了引你。”

    “呵...如果赫连一族，真的如你所说这么单纯的话。我又何必落入如今的地步...”

    “你变了...”

    “没有。变得是你们所有人....”

    “跟我走吧。你知道四夜抵不过我们两人的。玖玳他不可能赶过来的...”

    “答应我。我替代寒芷...”

    “.....”

    “你真是连骗人都不会啊...”

    “因为你知道我不会说谎，所以才这么要我答应。”赫连奕苦笑道，又自语着：也只是对你而已....

    说完，伸出修长的手指瞬间聚集灵力，攻向四夜。四夜后退闪避...

    “碰...碰...”不断砸毁地面的灵力攻击，激起一阵灰尘烟雾，四夜轻松地躲闪。终于尘埃落地，四夜定睛一看，叫道：“夸弧！

    所有的攻击都恰好是围绕夸簧肀叩脑残危将夸话为了起来。突然，从地面的一个个洞里，迅速射出灵力凝结出的网丝...快速缠绕纠缠的网丝还一边像鸟笼子似的在夸煌范ゲ辉洞汇聚...

    夸话含灵力的双手费力撕扯网丝，只是徒劳的将手划破了。

    “那样只会伤害自己。赫连一族对灵力的操控程度都很厉害，我们的灵力比刀刃要锋利几十倍，能无视其他灵力的防御。”

    夸货久家а溃手心被划破的刺痛直钻心脏。

    一个人影闪过，快的令人看不清。夸恢痪醯蒙聿嘁徽笄宸绻后，手腕被一个冰冷的手抓起。玖玳吗？...夸坏男亩偈狈畔吕矗回头看向渐渐清晰的玖玳，玖玳的红眸中含了一丝心疼，迅速隐去后，冰冷的声音响起：“知道疼吗？知道什么是伤害自己吗？知道怎么保护自己吗？知道什么是...”

    “我都知道。可我不知道，你说这些话是什么意思？”夸淮蚨狭司羚榈幕埃玖玳嘴角轻弯，好笑的看着夸凰档溃骸笆裁匆馑...看不惯一个笨蛋而已...”

    夸淮瓜铝送贰

    网丝已经聚在一起打了结。突然一个女人的声音响起：“玖玳，你还真是无视我啊。不在乎我的生死，也要赶过来吗？不怕我真的死了吗？”

    “赫连涵？！！”夸痪道

    玖玳沉声道：“您怎么可能舍得用自己的生命做赌注呢？！您的本性，难道不是我体会最深吗...”

    赫连涵没有回答，问了另一个问题：“你，想起他了？”

    “已经离开的圣王后，为何还要再次回来。”玖玳说着，伸手触向网丝。手尖立刻破了一个小口子，血从中缓缓流出...“确实好锋利。”

    轻闭双眸，手尖的鲜血抹上白皙的眼皮。再次缓缓睁开之时，双瞳变得诡异的赤红，夸辉俅我约看见有繁复的银色纹样蔓延了玖玳眼睛周围的皮肤。不禁感到讶异，中心城密林的时候，玖玳就是这个样子只瞪了一眼那条大蛇，那条大蛇就不敢上前丝毫。这究竟是...

    赫连涵睁大双眼，惊恐的嘶声道：“玖玳！怎么会？！你用过多少次了？！给我停下来...”

    玖玳伸出右手，没有去触碰网丝。反而聚集了黑色赤红和银色的灵力猛击向地面的一角....“砰！！啪...”声响过后，夸凰跣〉耐孔中映射着已变成琐碎的网丝，接着渐渐变成淡蓝色粉末，随风飘散....

    玖玳紧紧闭上了双眸....好一会，才再次睁开，有些疲惫的口吻道：“你们还要继续吗？他还要为我办最后一件事。”

    “玖玳...以后不要用那个能力了，算我求你了...”赫连涵说完，对赫连奕说道：“先离开吧。”

    “是。”

    三人消失之后。玖玳、夸弧⑺囊苟即粽驹谠地，谁也没有先说话，谁也没有动弹...

    好久之后，夸坏蜕说：“谢谢您。我想自己走一会。”然后，缓缓的走开了。

    玖玳对四夜低声说：“四夜，后面跟着。”

    “是。”

    -------------

    夸恍那槌林氐孽庾挪阶樱也不知道自己到底在想些什么。

    旁边走过的婢女私论着：“你听说了吗？未染姑娘昨夜寻死了。”

    “什么？！幻界第二位美人的未染吗。难道死了？”

    “寻死是寻死了，但是被人救了。活了下来。”

    “她自己有什么想不开的啊，竟然要去寻死，这不是太想不开了嘛！”

    “是啊。人尽皆知，未染姑娘的那个知己少年至今连续五年了，只是偶尔去见未染。但未染本已经能够为自己赎身，却只为了能偶尔见到他，就选择继续留在风尘之中。如今听说啊，那个少年已经有将近一年没有去见未染了，所以未染才有了寻死的念头....”

    “能令未染如此。想必那个少年，一定也非世间凡品。不过，也真的是太对不住未染了...红颜薄命...”

    夸恢惶了这些，猛然想起什么似的，将手伸入怀中。手中轻拿除了一个丝质手帕，还泛着隐约的血迹。这是玖玳为他包扎手留下的，夸凰手将手帕弄平，视线寻找了一下，停在右下角的一个刺绣。那里绣着一个漂亮的莲花...莲出淤泥而不染――未染！

    那个少年，不会是  玖玳吧？！

    身体一软，跌坐在地上。累了...

    只是突然感到好累了...

    太多的事，无法去想了。哪里有一个能容纳自己的空间，只属于自己的空间。

    一双手臂将夸焕拷怀中，轻抚他脸颊旁的银色发丝，迷幻不真实的声音如天籁般直入心底：“累了吗？！有我在....”

    夸幻挥卸嘞耄沉沉的将头靠了过去，意识有些迷乱，嘴中呢喃着：“别丢弃我....”

    “不会的....”

    “即使生死轮回，也要陪我一起....”

    “嗯。”

    “我不想一个人....”

    “我知道。”

    “为什么不肯记起我...”

    从来不曾想忘记，“以后会记起的....”

    “为什么那么冷血...”

    “因为失去了一个人，没有必要温柔了。”

    “为什么要伤害那么多人...”

    “因为那些人都不重要啊....”

    “玖玳....”

    “嗯。”

    “你还在吗？！”

    “在。一直都在....”

    “我刚才好像说了好多话...”

    “也许是梦话吧。”

    “我的脑袋好重，我记不清刚才的话了....”

    “你只是累了...睡吧...”

    “嗯....”

    “夸...”

    没有回答...

    “夸....还能一直这么温柔的口气叫你的名字吗？....”

    “夸...你的命，不会只有一年...”

    “你会好好的活下去...只是到时候，请原谅我...也许我不会在你身边了...”


【题外：亲亲们  哦厚厚厚....琼箫至此完结了，感谢所有看的人的支持................................................................节日快乐，坑还在继续填土中....=  =】
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十七章
章节字数：3424 更新时间：12-04-14 10:03
    一朝红颜为君死，奈君不闻伊人事。红颜薄命，已成定律...

    当夸惶と胝飧龇考涞氖焙颍心里还是在砰砰作响...这不是第一次进入烟花之地了，第一次是和寒芷进入欧阳的明欢楼。这次进入的楼叫做烟绕阁，是传说中美人未染的所在之地。

    手被玖玳紧紧攥在手中，入眼的是床前站着一个虚弱柔情女子，如水般的女子身体像被人一碰便会散落。半遮的眸子中水波流转，令人不禁心生怜惜。

    突然，女子直扑进玖玳的胸前，略带苦思的低语：“终于是死前得见公子一面。”

    玖玳漠然的视线没有转移，依旧懒懒的看着前方，轻声回道：“请未染姑娘自重。”

    未染苍白却美丽的脸庞上掠过一抹黯然，松开了抱着玖玳的纤手，垂着头不安道：“让公子见笑了。还是第一次如此失态，未染有愧...”

    “未染姑娘，这是最后一次来见你了。以后，我不会再来了...”

    未染抬头睁大了双眼，一层水雾瞬间涌上眼眶，不敢相信的颤声问：“公子何出此言？！”

    “按照约定，我将人带来了。就是他...”玖玳有些冷的神色瞥了一眼身旁的夸弧

    未染的视线也转移到了夸坏纳砩希口中喃喃着：你找到那个人了吗？就是他吗....玖玳波澜不惊的沉声道：“也许是吧。姑娘也不必再为了我而伤及自己的身体，真的太不值了。”

    未染不禁哑然苦笑，清澈的泪水滑过嫩白的脸颊，吐出重重的一口闷气，似是自语：“是啊。我之所以自杀，是为了能引你而来，可为什么...只换来你这一句以后不再相见的话呢？”

    夸惶着心酸，抬头看了看玖玳，玖玳依旧冷漠的看着未染，没有一丝情绪的波动。

    “当年初见的未染，已经不复存在。当日你我相识，便已知今日的别离，又何必自寻烦恼...”玖玳说完冰冷的转身，拉着夸痪陀出门而去....猛然，玖玳被人从身后紧紧抱住，未染的泪浸湿了玖玳身后的锦丝衣衫。

    女子几乎嘶喊出来的乞求：“求你...以后不要不见我！”渐渐变低的声音又道：“当初看尽世间丑态的我无欲无求，可是谁让我遇到了你。”

    “爱上了，只怪我爱上你了....”

    在玖玳手心中的夸坏氖郑不禁颤动了一下。玖玳的眼底幽红的没有丝毫颤动，掩不去天生骨子里的冰冷，修长冰凉的手指将身前的玉手握住，缓缓离开自己的身体然后放开，任凭玉手绝望的垂落，“未染，今天犯了两次我的禁忌。你知道的....”

    决绝的欣长身影拉着一个木然的身影一起离开了未染模糊的视线，未染嘴角扯出一个惨然的笑，玉手从袖中拿出一把泛着寒光的匕首。不带一丝犹豫的将锋利刀刃压向自己的手腕，紧紧地压了下去，红色充斥了整个视线...

    “空守香阁盼君来...花开花落恍不知...为得见君一回颜...未染身死亦无怨....”

    “姑娘！！未染姑娘你怎么了？别吓我...快叫药师来...”

    听的那间雅阁内的惊叫声，夸煌Ｏ铝私挪健＞羚楸黄纫餐Ａ讼吕矗“怎么了？”

    “未染出事了...你应该回去看看...”夸淮棺磐访粕说

    “为什么要回去？”

    “太冷了....真的是太冰冷了...”夸徊唤身体有些颤抖

    玖玳将他揽进怀中，眼神缓和，语气却冰冷的问：“还冷吗？”

    夸凰剖强嘈Φ纳音回道：“就是这种语气啊，怎么会这么冷呢？我都在怀疑你的血究竟有没有温度？！”

    “嗯？！...”玖玳闷哼一声

    夸凰煽了咬着玖玳脖颈的双唇，踮起的脚踉跄的站回地面，舌尖舔了舔唇角的血，低语喃喃：“原来是温的啊....为什么不是冷的...”自语着，恍惚着，脚步不稳的自己走在了这条清冷的街道...

    突然被人抓住肩膀转过身子，夸蝗源υ诨秀敝间，却被人甩了一巴掌，脑袋有些发晕。轻晃了晃，抬头看向眼前的冰艳美幻少年，大吼道：“你凭什么打我？！你这个冷血的坏蛋...”夸挥行┓⒖竦目藓白呕尤打向玖玳，玖玳一把抓住他的手腕向外一甩，夸痪偷倒在冰冷坚硬的街道上。

    正欲起身反抗，却不料玖玳欺身压了上来，玖玳伸手撕裂夸簧砩系囊屡郏夸痪恐大叫：“微生・玖玳，你别碰我...你别...唔...”

    嘴被堵住，紧接着下体被异物猛然强横侵入，夸桓芯跎硖灞凰毫寻阕魍矗身子猛然弯起大呼，然而痛叫声戛然而止，额头渗出清澈的珠粒...“痛...”

    玖玳恍若未闻，夸唤糇プ【羚榈乃臂，在越来越猛烈快速的撞击中，酥麻了浑身的骨头。玖玳垂头吻他，他双眸一冷，嘴角滑过一道血迹。

    冰凉修长的手指为夸徊潦米旖牵令人结冰的寒声：“即使你将我舌头咬断，也无妨...下手太轻了...”说完，嘴中含着血继续吻着夸唬血腥味顺着柔嫩的舌头完全占领了夸坏目谇唬夸谎劢且坏卫峄过。

    终于，闭上眼去回应玖玳的吻，双舌缠绕，直探进口中的最深处，吻得窒息，吻得迷醉，吻得昏暗了天地...肢体肌肤的摩擦声，滋噗滋噗的迷乱声，玖玳的分身进入的一次比一次猛烈，越来越深，直贯穿了夸坏纳硖...

    “还恨我吗？”冰冷的声音喘息着

    “恨...”窒息着，迷乱的意识，细碎的呻吟声...

    “那就这么恨下去吧...”

    “冷....”

    ------

    未染死了，伤了多少仰慕她之人的心。却终没有伤了那个她唯一在乎的少年的心。

    “未染死了。”夸坏偷偷乃

    “我知道了。”玖玳松开了抱着夸坏氖郑向被子里缩了缩。

    “她是因为你才死的。”

    “我没有想到。”

    “你一点也不伤心吗？”

    “没有心了....”

    “心呢？！”

    “在你身上...”

    “....这样说你觉得好笑吗？”

    “不觉得。”

    “你让人感到好冷。当初司徒博如此，如今未染又是如此...”

    玖玳猛然坐起身，对夸焕溲缘溃骸拔何要管我的事？！我对人如何只是我的事，难不成我和未染上床，对她温柔相待，是你所希望的吗？！哼，看不惯，就别看了。”

    说完，就下床穿靴，披了件轻裘头也不回的出门而去了。

    夸谎迫唬自己真的希望看到玖玳对别人温柔关切吗？不，即使自己不想看到，那也是因为自己自私，玖玳本不应该如此冷的，冷的让人不敢触摸。

    四夜走到玖玳的身后，玖玳依旧默默的散着步子。

    “我只是不想再耽搁未染了。我和她，本就相识甚浅，真的没有必要让她再浪费时间。”

    四夜颔首，轻语：“未染姑娘若知道，她是王第一个肯试着去接触的女子的话，肯定会满足的。只是王你不知道，女子的心思，她究竟要的是什么....”

    “我也不想去知道...”

    “他说的没错，您确实很冷...”

    “他说的没错...”玖玳自语喃喃，“连他都这样说了...”连我为之而活的那个人都这样说了...

    ------

    “放了紫痕？”玖玳轻微讶异

    “可以吗？”夸荒然

    “我已经将他放了...”玖玳轻描淡写的说

    “放了？？”

    “永远不会让他进入冥王宫。”

    “王究竟为何当时要关押他？！”

    “你以为赫连奕是怎么偷偷进入全面戒备的冥王宫？！”玖玳略显疲倦，靠着鹅绒软枕，轻轻闭上了双眸，不在理会夸弧

    夸话簿驳淖吡顺鋈ィ径直走向了司空雅默的别苑。

    雅默正好在院内浇花，见夸还来，忙恭敬的迎上前，将他引入屋内，婢女忙沏好茶端上来。听夸凰底虾垡驯皇头牛只是不能在踏入冥王宫，心里竟安心不少。

    “多谢夸还子。”

    “我只是代问一下，得知已经被放了。实在无需言谢。”

    雅默啜了两口茶，突然脸色急变，气血翻涌，嘴角溢下一道鲜血。夸痪呼婢女，婢女去传召医师，夸槐ё叛拍，焦急的束手无措。

    不一会，玖玳先冲了进来。几步走到雅默身前，俯身将她从夸换持星拦，冷声道：“司空雅默，你不能有事，你不准有事...”

    “希望吧...”雅默嘴角一丝惨笑

    “医师怎么还不来...四夜，快去让他给我马上滚过来。”玖玳厉声大喝，夸幻腿灰徽：玖玳，何时这样情绪失控过。而让他这样焦躁的人，

    是  司空雅默！
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十八章
章节字数：3277 更新时间：12-04-16 18:10
细雨骤急，泛起迷蒙的水雾。时值寒冬，今晚又是除夕夜，在冥城，却下起了雨。街道处处张灯结彩，一点也没有因为雨水而影响气氛。

    投宿店内罕见旅人，想必都已回家团圆。客店院内雨打青石板，发出啪啪的声响。走廊处，一个女人身后三千青丝随风摇曳，明眸颤动，终是闭上了。

    “赫连涵四长老！”身后一个威严的声音响起。

    女子回身凝眸，微一颔首，优雅的声音毕恭毕敬：“哥哥怎么来了？！”

    中年男子隐身于宽松黑袍的阴影之内，低声道：“真是为了儿子着想的好母亲啊....”五官挺立，嘴唇泛苍白，严肃的声音接着道：“妹妹，如预料之中，你还是心软了。”

    赫连涵抬头看着中年男子，声音有些许颤抖：“哥哥，玖玳他...玖玳他的双眼...”竟然怎么也再说不出一个字...在中年男子身后的是个少年，少年一头紫发，紫色双眸隐去了月光映着雨水的流光。左眼角处一个紫色花瓣痕令人特别留意，移不开视线。

    中年男子没有回话，只是淡淡道：“王想见你...”说着，伸手幻化出一面镜子，镜面水波缓缓流动，慢慢浮现了一个黑色华丽的走廊，黑玉石柱上慵懒似无力的靠着一个神秘男子，男子在昏暗的夜色下，令人看不清容貌，只隐约看到锦丝黑色袍帽下泛着冥蓝色发丝...

    紫痕恭敬对着镜子单膝跪地，开口缓道：“已经秘密查探到，沙浦王国的人潜入冥王宫附近。”

    男子有些无力，右手扶住黑玉石栏，雨水隐约浸染了男子微露出的苍白修长手指。虚弱却不失天生高傲的声音道：“先不要行动，本王倒要先看一出戏。如果指望不到你们将微生・夸淮回极北之地，倒还不如本王亲自前去来的爽快....”说完，微抬起头，阴暗的眼底有些暗红的反光...

    “是。属下有罪，请王赎罪。”赫连涵在地上跪着，一动不动。

    “起来吧....请四长老用幻术严密监视微生夸坏牧榱Σǘ...本王不想等太久，之前他的血支撑不了多久，本王会再次沉睡...”

    “是。请王放心...”镜中的男子缓缓对着身侧伸出手去，镜面慢慢被他的手心覆盖，镜子消失于无形...

    赫连涵缓缓站起身子，没有抬头看中年男子，而是去看突然刷刷而下的急雨，“哥哥，王他等不及了吗？！”

    “中心城之时，那场祭祀，我们收集了微生・夸坏难液和灵力，王这才勉强苏醒了过来。他本来想亲自前来，可实在太虚弱了....他知道玖玳是你心底的弱点...可是你要记住，我们的目的是什么。而玖玳，注定会与我们敌对....因为那个人，因为微生・夸唬如果你不甘心，不如将夸蛔ダ聪赘王，然后将他杀死。”

    “哥哥，你知道的。我杀了夸唬就等于是....间接地将玖玳逼入绝境，到时候不知玖玳会做出什么事...”

    “哼...这对兄弟，真是无形中生死都连接在一起...”

    “清颜她...”

    “别提她。为了一个玖玳，什么都不要，她不是我的女儿！我也不会再管她...”

    雨声越发变得震耳，哗哗的倾盆直击着冥石的地面，丝丝寒风透过雨雾钻进夸坏囊屡勰凇夸豢孔炮な柱子的身体，突然瑟瑟发抖，双臂紧抱，指头紧掐着胳膊，像要刺进肉里。脸色立刻苍白无血色，痛苦的紧蹙这眉头，小心的弯着身子蹲下了身体，蜷成一个球状，将脑袋埋在臂弯里，不停地颤抖，不停地..
.
    琼箫自怀中流淌过一丝暖流，却很是微弱....

    一人走到夸簧砬巴Ｏ陆挪剑没有再动一步。夸辉谇眢锏呐流下有轻微的好转，可身体仍在发抖...仰头看向来人，一双殷红的细长眸子高傲的俯瞰着他，夸皇植抖着离开自己的手臂，缓缓抬起，想要去触摸到眼前之人的身体，虽然知道他的身体可能比自己的更冷，却还是想要去触摸...

    “是你下的毒吗？！”冰冷不带丝毫温度的话，没有被雨声淹没...

    颤抖的手顿住了，夸痪醯煤贸林兀抬不起来了已经，而眼前的人离他越来越远，越来越模糊...

    “何出此言？”夸簧缩的身体向后面的柱子贴了有贴，只想要将自己融进石柱之内似的，石柱刺骨的冰冷和雨水通过肌肤刺进心底...

    “司空雅默自己说的...”

    “你信吗？”

    “我再问你...”

    “如果你不信又为何要问我...”

    “夸...”玖玳的眼神缓和了一些，缓缓伸出修长的手...

    “求你别再碰我了...”夸灰簧大喊，转身跑进倾盆大雨之中，雨水拍打着头发，顺着额前的发丝流过脸颊，接踵而来的雨水直打的眼睛睁不开。眼角不断有液体流出，有些凉又有些温热，是谁的泪在默默的渲染....一股恶寒穿透全身，双膝失力跌跪在地，瑟缩不已干呕不止...

    身后一双有力的手臂将夸蝗ψ”Ы粼诨常耳边有隐约的呢喃穿透雨声传来：“对不起...对不起...即使你杀了司空雅默也没有关系，我还有别的办法...”

    夸环芰φ跬蚜司羚榈幕潮В自己也重重的跌趴在了冥石小路上，手上有擦伤一层皮，血丝被雨水冲刷成红色的液体顺着指尖滴落在地..
.
    “微生・玖玳....即使我杀了所有与你有关的人，你都不在乎吗？”夸灰丫冻得说话都在剧烈发抖.
..
    “我不在乎...只要你别夺去自己的性命...”

    “啪！”玖玳讶异的捂上了开始发痛的脸颊

    “够了！！”夸恍斯底里的一句嘶喊，雨声也跟着震耳，却中没能淹没这句话：“已经够了....如此轻视别人生命的你，如此冷血到这样的你，已经不是那个人了....已经不是那个人了...”

    玖玳细眉渐渐紧蹙，血红的眸子只想滴出血来，伸手猛甩了夸灰欢光，夸槐疽炎起的身体又被打趴在地。雨水混着泪水，嘴角腥咸的苦涩，胃里翻腾更甚..
.
    玖玳红着眼眶喊了出来：“从来不曾了解过我的你，有什么资格说出刚才那句话！”...

    轻微的啜泣声被雨声遮住，夸焕崃髀面的抬眸看向玖玳，嘴角一丝苦笑：“不需要了解了...我从来都不想去了解...一点也不想去了解你...”

    “啪！”又是一巴掌，夸坏淖旖橇奖叨剂飨铝搜...顺着雨水瞬间被稀释而下...

    玖玳将夸淮蚝岜起，回了寝殿...

    冰凉的修长手指抓着身下之人双腿的白皙剔透肌肤，猛然狠狠打开.....

    “啊！”全身的骨头像是被瞬间酥麻碾碎，强横的异物贯穿全身，后穴火辣辣的疼，撕裂般疼痛难耐...手指紧抓着已经被衣服弄湿的褥单，开始霸道的抽出进入之时，褥单被手指撕裂出一条口子...

    “哇....!!”像个孩子般痛哭大叫了起来，夸幻纪范寂〉搅艘黄...

    玖玳没有理会，专心的喘着气抽插在夸坏奶迥冢感受着夸幌琳甬道内的炙热，额前的发丝仍在滴水...渐渐加快了速度.....夸坏目奚仍呼应着在窗外的雨声...浊白的液体流了出来...玖玳冰凉的双唇含住了夸徊园椎姆鄞剑湿嫩的舌头侵入了夸坏目谀冢掠夺着芬香，同时也止住了哭声...

    一道血顺着玖玳的嘴角滑下，没有理会...继续深深的吻着，只是多了浓浓的血腥味...
    有个少年说过：即使你将我舌头咬断，也无妨...还是不够心狠啊....

    夸环⒍兜纳硖褰ソテ交毫讼吕...琼箫在怀中越发温暖...

    --“玖玳，告诉我你是个怎样的人...”

    “我也不知道...”

    玖玳你说的对，小时候我也没有真正的去了解过你，没有...
---------------

    一夜的风雨飘零，一夜不知葬了多少的残枝枯叶....

    “玖...玖玳.....”看着将匕首刺进玖玳胸前的自己的血手...夸幌诺昧成苍白...

    “为...什么...”玖玳的双眸落寞了下来

    “我的手..”夸坏睦嵊苛顺隼矗“不受控制了...”手在发颤，像是抗议着什么
    夸谎劢谴赫然蔓延了一个血红的花型印记...

    蛊印！！
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第八十九章 蛊毒
章节字数：3579 更新时间：12-04-18 18:04
    正月初一，冥王宫内竟没有一丝热闹...

    昨夜风雨交加，雨过，仍泛阴沉的天空笼罩着冥城...冥石小路旁的湿泥有散乱的脚印，印刻着别样的痕迹，已近枯黄的树叶枯草在寒冬下，滑落着晶莹的残珠，嗒的一声滴落泥泞的泥土，透出雨后的气息...

    一只修长苍白的剔透手指轻触叶尖的水珠，凉丝丝的...

    四夜看着玖玳欣长的背影，微颔首道：“王，沙浦王国的小公主来了...”

    “我想单独跟她聊聊...”玖玳说完，四夜就退了下去，这个安静的院内只剩下玖玳和一个小女孩对视着...

    微风拂过，吹起玖玳冥蓝色的发梢，苍白的脸色更添了一份别致的冷艳之美...

    “冥王国国王有礼..”女孩右手贴胸前俯身行礼：“伤口严重吗？！”

    玖玳没有表情，冷淡的开口道：“公主是想要本王的命吗？！”

    “王说的是哪一方面？是说我伤害了你视为生命的人呢，还是说我确实对夸桓绺缦麓锪舜讨心阈脑嗟拿令呢？！”

    “.....”

    “可如果说这两方面都说对了，这样王你还是没有死，那还真是太幸运了呢...”

    “哼，公主的年纪不大，涉世之深啊...”

    “可夸桓绺缛疵挥卸宰拍愕男脑啻滔氯ィ而是偏移了不是吗？”

    “公主单独见本王，是准备来送死的吗？！”话没说完，风骤起，女孩的视线恍惚了一瞬，再次清晰后脸色苍白，双眼睁大看着眼前的三片绯色叶子，锋利的叶尖悬浮着离自己的脸颊只差分毫...

    “呵呵...”女孩转颜莞尔一笑，：“王怎么不下手？”

    “你准备刺激本王吗？”玖玳嘴角轻扬，殷红的眸子泛着寒光...一片叶子嗖的出现在女孩的身后，叶身被染成红色，落入泥土....

    “啊！”女孩惊叫一声，不敢置信的颤抖着手摸了一下右脸颊，指尖的猩红鲜血，触到伤口刺痛不已...“微生・玖玳，你竟然...你竟然敢划破我的脸！！”

    突然，脚踝刺骨的痛传来，女孩惊恐不已，低头看去，跌坐在地...

    “啊！！！！！”孩子尖叫声响遍这个院内！

    ----夸幻腿蛔起下床，来不及披上外套，就赤着脚拼命跑了出去...

    “国王真是好气魄，尽管杀死我吧，何苦要这么折磨我...我从小可没受过伤的...”女孩略带稚嫩的声音有些愤怒

    “是你先折磨他的...而且，你只是暂时不能走动了，死不了...”

    “你尽管杀了我，这样，夸桓绺缫部梢杂涝杜阕盼伊...哈哈...”

    “你到底什么条件？告诉我...”

    “想要解蛊毒，就跟我去一趟沙浦王国吧...亲爱的国王陛下...”女孩忍痛含笑边说，边将刺入脚踝的树叶拔了下来，伴随着洒出几滴血红...

    “伤了你的脚，你也就无法逃离了。”玖玳走进女孩，伸手将她纤细的脖颈攥在手心，一使劲，看着女孩有些窒息的表情，满意的道：“告诉我怎么解蛊，不然，我真的杀了你...”

    “呵..呵....你..难道..不知道...我和他的命..连在一起了吗？！咳咳..咳...”得意的喘息着笑的断断续续

    玖玳紧蹙的眉头缓缓舒展，松开了白皙的手指...女孩剧烈咳喘了好一会，才抬起头看向玖玳，却见玖玳竟然好像淡淡的笑着柔声说：“公主受惊了...马上为公主安排房间...”

    女孩瞬间寒气袭遍全身，打了个冷颤，发抖的声音道：“国王陛下..还是..还是对我冷点吧...”但是，没想到一听到自己和夸坏纳命相连，就态度大转变呢...

    “玖玳...”一个急切的声音喊道

    忙跑过来的夸唬看到在地上坐着的女孩，恍惚道：“你...是沙浦王国的...小公主!”

    “哥哥记得我，真是好荣幸啊！”女孩苍白的小脸挤出一个甜甜的笑

    四夜在夸簧砗蟾了过来，对着玖玳弯身歉声道：“王恕罪，我没拦住他...”

    “四夜，将小公主按尊贵的使者身份侍候妥当。你要时刻不离的保护她，刚才她不小心伤到了，请医师为她诊治下...下去吧...”玖玳说完，双眸失去光彩，庸懒的涣散了下来，双臂交叉抱在胸前...

    四夜颔首道：“是。”就抱起公主离开了

    夸淮棺磐罚怯怯的小声道：“对不起，你的伤口没事了吧...”

    “怎么可能没事？！要不我刺你一下试试...”玖玳好笑的嘟囔一句，又道：“你怎么跑来了？”

    “心里像被什么召唤着，有种害怕的感觉...不知怎么就跑来这里了...”夸蝗跃刹桓姨头

    “是吗？！现在感觉到什么了吗？”

    “没有了...”

    “....”玖玳轻不可闻的叹了口气，快步走上前，将夸环⒉的身体裹进自己的轻裘内，双臂一用力，将他紧紧抱离地面。夸簧硖逑诺靡凰酰不解的看向玖玳。

    “你知道现在是什么季节吗？”

    “冬天...”

    “那你知道现在要穿什么衣服吗？”

    “厚厚的...”

    “那你还知道什么是冷吗？”

    “对不起，我一时心急，忘了...”

    “你知道你不珍惜自己的身体，谁最受伤害吗？”

    “....是我自己...”夸坏乃眸暗淡的垂下了，不想知道，不敢去知道...

    玖玳将夸槐У慕袅诵，轻语道：“我们要去一趟沙浦王国...”

    夸幻腿患ざ了起来，问道：“不要！你答应过我，要我为你办件事，然后和我一起去救寒芷的，没有时间了。”

    “你没有权利拒绝...”高傲不容抗拒的声音

    “为什么？...”秀眉紧皱，碧眸颤动...

    “你中了蛊毒，需要解救。”

    夸徽踉开了玖玳的怀抱，赤脚单衣站在玖玳身前，寒风起，吹动着坚决的话语：“我不在乎，我只在乎要你去救寒芷。我的生命是我自己的，很快也会没有的...我现在一点也不在乎...”

    轻声的好像被风吹破的细碎低喃：“可我在乎！”夸幻挥刑到，也没有看到玖玳脆弱的表情一闪而逝。

    玖玳冷冷的看着夸唬孤傲的开口道：“因为有一张残图在沙浦王国！你可以不解蛊，你可以不在乎自己的命，但是我不能放弃那张残图...”

    又是残图...夸坏乃唇无法控制的紧抿微撇，眼眶发热：“好！终究那些是你最重要的东西...我跟你去..”转身，赤脚单袍的穿透冰凉的空气跑开了...

    “呵...”玖玳苦笑一下，疲惫的手背扶了扶额头，自语着：“赤涩玉就在夸簧砩希皇汛走的残图应该是落绯王国的苍绯石；而这张残图，墨瞳...你一定要找到啊...”

    -------------

    阴暗的地下宫殿，通道墙壁两侧上，冥色夜光石的光芒似乎黯淡了些，四个人影快速的穿过通道，直奔那座雄伟的宫殿而去...

    “是这里吗？”中年男子沉声问道

    “哥哥放心吧...”赫连涵轻语，又道：“玖玳一直想要将当初救了他的这位老者的封印解除，他不知何时开始觉醒了雪神遗留的暗黑系灵力...并将赫连一族的传承神力附着在双眸之上，想必是那位老者为他开启的...一年多前，开启神力的他，做的第一件事就是利用自己的双眼解除了老者的封印，却不知后果导致了老者的灵力动荡，昏迷不醒...自此，他有些一蹶不振...”

    “那就是一年前，微生国王空虚到想要男宠来填补自己的内心吧...”紫痕苦笑

    赫连涵没有理会，“如果说他有唯一一件要微生・夸蛔龅氖碌幕埃那就是这件了...”

    “只要微生夸欢用了灵力，我们就可以唤醒王了...”

    “只要找到那位老者，动些手脚...”赫连奕闷声道

    说话间，四人已经在殿内开始了搜寻...

    “嗷哧...”一阵狂风大作，黑色的羽翼遮住赫连涵的视线，她迅速伸手一个蓝色光圈罩住了眼前的一只黑色翅膀。

    嗖嗖声，从赫连奕手心出现一条条泛光的丝网，整个将眼前的庞然大物囚困在内...

    “哧...”低沉的声音，从赤红的四翅六腿的古怪动物口中发出...毛绒的前腿爪子对着丝网一抓，竟划出了几道血痕...网也有些破损的迹象...

    “有些不妙...”赫连奕沉声自语

    “嗖...”一团刺眼的蓝色光芒将动物的躯体笼罩，渐渐消失了庞大的身形，再看时，只见一个巨大的深蓝色光圈已经将动物完全罩在其中，光圈内释放着淡蓝色光芒，动物发出了“呜呜..”声，趴在地上，动弹不得...

    赫连兄妹默契的收回右手，对视一眼，轻笑了下...

    “入口在这边...”紫痕喊道

    ------

    “...”玖玳猛然睁眼，坐起身来...“是地下宫殿吗？！是啊，要先办这件事...”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十章 地下宫殿
章节字数：3443 更新时间：12-04-20 18:08
    正在睡梦中的夸唬被一双冰凉的手指惊醒，睁开碧眼看见眼前一双血红的阴柔眸子，不禁别扭的移开了视线。

    “穿上衣服，跟我走！”玖玳命令道

    “哼...”夸欢钠的将头缩紧被子，闷声道：“我哪也不想去...”

    “那你要我钻进去跟你一起睡吗？还是起来跟我一...”玖玳取笑的话没说完，夸痪兔腿幌破鸨蛔幼了起来，默默的穿好衣服靴子，站在玖玳身前无力的说道：“走吧...”

    玖玳苦笑的摇摇头，伸手拉着夸坏氖郑却被夸荒默的挣脱开：“你的手好凉，我怕冷...”

    玖玳不管夸坏恼踉，紧握住他的手，任性的话语不容辩驳：“就是因为凉，才要你为我取暖...否则你以为是什么...”    夸灰汇叮苦笑却含着会心的满足...还是和小时候一样的...

    就这样，别扭的被拉着离开了寝殿....

    -----

    进入了地下宫殿，夸灰痪...“我怎么从来不知道这里的地下还有宫殿...”

    “你以前在这里住过吗？”玖玳的脸上面无表情，淡淡的开口问道

    “没有...”

    “之前说过让你为我办一件事，现在可以了...”

    “什么事？”夸坏男奶的有些快，有些不安...

    “你知道你的灵力很特殊吗？”玖玳凝眸问道

    “也许吧，不属于攻击灵力...”

    “有一位老者，我要你用灵力帮我唤醒他。只有这一件事，希望你帮我...”

    夸灰怀烈鳎然后轻启粉唇：“我之前就答应过的..会尽我所能...”

    从隧道往宫殿有一条宽大的冥石大路，玖玳拉着夸徊患辈宦的走着，边对夸凰档溃骸八陌倌昵埃雪神情澈和冥王国国王微生・夙钥消失踪迹，当时没有人知道发生了什么事，但是不是这样的...”

    “难道，有人知道...”夸灰汇叮微生・夙钥是自己微生氏族最传奇的男子啊，他与雪神的爱情更是一个美好的传说。

    “据书卷记载，当初贴身侍奉雪神的是赫连一族的圣女，圣女一派代代相传，雪神死后，圣女被赫连一族覆灭，却趁乱逃出一个圣女的儿子。直至三十年前，赫连涵和微生国王一起将那个逃出的小童，不，算是老者了，囚困在地下宫殿。为了逼问出关于雪神的有关秘密。”

    “就是你要我救得老者了...”

    “是。”玖玳说完，单手推开了沉重的宫殿大门，抬脚进了去，眉头微蹙，红眸深沉。

    夸桓着进了去，转过一个屏风后，呆在原地，愣声道：“这...这是...”

    玖玳松开夸唬缓缓走近蓝色的光圈结界，里面赤色的兽类呜呜低鸣了几声。玖玳伸手释放出黑色和红色交缠的灵力漩涡，结界瞬间破裂粉碎成片....

    “呜呜..呜....”红色的动物乖巧的呜叫着靠近玖玳，用软软的毛蹭了蹭玖玳，玖玳无声的弯起了嘴角，一个纯洁的笑溶释了绝世容貌的冰艳之感，使人感觉亲近的恍惚笑靥，一瞬间不知用什么词藻来表示玖玳和红色兽类的温馨这一幕...

    玖玳伸手摸了摸它毛茸茸的脸颊，开口柔声道：“你身体虚弱，不要跟着我一起去了。放心吧，你的主人没事...”它好像听懂了，顺从的低吼一声...

    发呆的夸槐痪羚槔住了手，才反应过来，不解的问：“你为什么会知道这里的事，以前发生过什么事吗？难道是十年前流传的你洗礼登位后失踪的那段时间吗？”

    “该走了...”玖玳没有回答，扯着他走进了供电的深处，那里有一个巨大的画壁，冥石墙壁上雕刻着精细的华丽图腾...玖玳伸手轻触画壁上腾龙的冥石右眼...

    “轰隆...”低沉的声响过后，一个通向地下的石阶出现了，下面不是预料中黑漆漆的，而是泛着冥蓝色朦胧的灯光，透着一股不安，夸恍奶开始加速...

    感到夸坏氖中挠兴克坷浜梗玖玳低声安慰道：“别担心，不会有事的...”

    “嗯...”

    慢慢走下了地底，过了外室，进入宽敞的内室，里面寒气袭人，玖玳开口说：“要保存身体无损，只有在低温下...你冷吗？”

    夸簧硖逵行┥缩，却摇摇头道：“我没事...”说着，嘴唇有些泛苍白..玖玳将轻裘解下裹住夸唬夸灰汇叮抬眸道：“穿的太厚，都成球了...”

    玖玳从夸簧砗蟊ё∷，俯身脸颊贴着夸坏亩钔凡嗝妫含笑低喃道：“像球的话，好可爱吧...”

    一滴冷汗滑落-------

    完好无损的身体躺在用冰块围绕的冥石玉床上，老者紧闭双眼，脸色发青。夸蛔呓玉床边停下，低声道：“我可以试试...”

    双手伸出，白皙的手指略微颤抖，泛起了纯苍白色的灵力，越来越浓郁的灵力包围了老者的身体。玖玳走近看了一眼老者的脸色，还是脸色发青，没有很大的变化...侧眸看向夸唬只见他额头已布上一层虚汗，脸色也变得稍微虚弱，玖玳不禁眉间有些心疼，微抬起手想要阻止夸唬夸蛔约菏栈亓肆榱Γ手垂了下来...

    “不行，是吗？”玖玳问道，有继续说：“算...”

    没说完的话，被夸淮蚨狭耍骸拔一箍梢允允...”说完，抽出腰间的匕首，捋开袖子露出白皙的胳膊，不假思索的迅速划了一道伤口。伤口不深，但是刺眼的红色液体却涌了出来，在这个冥蓝色光芒的空间显得格外令人心惊...

    玖玳用手夺过匕首，声音低沉：“还是算了吧...”

    “不，我可以的...”

    “我不想害你最后反而害了自己..”

    “我不会死的...我可以救醒他的...”夸槐芸了伸过来的修长手指，向床边又走近了一小步，血顺着滑到手心。掺杂着苍白色的灵力，慢慢渗进老者的体内...

    紧咬着苍白的唇，脸上也丝毫没有血色。不一会，夸簧硖迨ЯΓ一个站立不稳失了重心，玖玳忙扶稳了夸唬眉间一丝疼惜之色掠过。

    然后，退了几步转身对着门口开口道：“是时候出来了吧...”声音不大，但在寂静的空间清晰可闻，还有轻微的回荡之声传来。

    四个人影从门口走入内室，玖玳脸色一沉，冷漠的声音说道：“赫连一族的两位长老亲临，真是够给面子了。”

    “玖玳，既然你不遵守约定将夸唤桓我们...”男子正言道

    “舅舅何出此言？我一开始就没打算履行约定，你们不是很清楚吗？你我之间本就没有信任。”打断男子的话，玖玳嘴角含笑不屑道

    “玖玳...”赫连涵走上前来，柔声道：“母后不想再逼你动用那种能力，把夸唤桓我吧。”

    “您还记得您问过我一句话吗？您问我想起他了吗？”玖玳的神色有些黯然，声音放得很低很低...赫连涵心头一紧..

    ---看着老者渐渐恢复血色的苍老面容，夸煌纺砸徽笱Ｔ危意识开始朦胧仿佛置身于

    黑暗幻界的血腥战场间，一阵胃里翻腾...

    残风撕裂着我一身单薄黑衫，斜阳隐隐约约的暮光披洒在荒无人息的古幻界战场。

    “这是战场吗？那是..北王国的城池...寒芷呢？寒芷在哪里呢？我要救他...”伸出泛着苍白灵力的手又杀了一个冲过来的士兵。“是我杀的吗？怎么会...我害死了这么多人吗？”

    我垂首，泪不禁滑落脸颊，勾画出一道没有血腥尘埃的痕。手中渗漏出单薄的苍白色灵力，像是枯竭了。长久的厮杀站立令我的双腿刹那失去了力道，抽空意识的向地上坠落而去。一双白皙修长的手及时揽住了我，那么轻，又那么紧，是矛盾.....吗？！！

    “微生・玖玳.....”我只能低唤出这个名字，再也说不出什么了，因为低垂的眼眶已经快溢出眼泪，已经不能再让他从我即将委屈哽咽的声音中读出我的懦弱了。

    他仅仅只是紧紧将我的肩膀和头揽在怀里，低沉轻柔的吐出：“已经够了，做的够好了.....”。

    “微生・夸弧......我的世界中只剩下他低沉轻柔的叫出我的名字。“夸...”久久回旋，久久回旋，久久不能消散。

    他记起我了啊...玖玳..哥哥....

    玖玳紧抱着夸唬殷红的细长双眸凌厉的抬起瞪着石床后面的墙壁，那里时空翻涌旋转，慢慢浮现一个人影...

    “你对他做了什么？”玖玳厉声道

    那个渐渐清晰的黑暗人影轻咳了两声，高贵但有些嘶哑的声音道：“只是让他看到了一些有趣的幻像罢了...”

    赫连涵四人齐齐单膝跪地，颔首恭敬道：“王！”


【正常的话，是隔一天更一章...除非库存多了或是没库存了=  =】
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十一章 神秘之人
章节字数：3670 更新时间：12-04-22 18:05
    “玖玳...带我去救寒芷好吗？”夸恍槿醯牟园琢成，气血上涌从嘴中溢出血来。玖玳看着夸皇直凵媳涞糜殖び稚畹纳丝冢伤口中仍在不断涌出鲜血，浸染了他身侧一滩心悸的血红。玖玳忙用灵力为他止血，却不见效果，神色有些焦躁。用匕首划破自己的手臂，带着血的黑暗灵力终于止住了夸簧丝谥胁欢嫌砍龅难...

    “求你，玖玳...别去沙浦王国了，带我去救寒芷...”虚弱的声音一直重复着

    “我答应你，过几天就去救段干・寒芷！”玖玳说这句话时，红眸颤动，“夸唬我最后问你那一句，你愿意陪我走完今生吗？！”

    夸坏氖酉咭瓶了玖玳的眼睛，沉默，还是沉默...

    “我知道了...”玖玳将夸槐起，放在墙边让他靠着石玉墙壁。夸痪谷怀脸恋谋丈狭搜劬Γ看着呼吸还算平稳的夸唬玖玳裹紧了夸簧砩系牧郊轻裘，站起来转身看向那个靠着对面墙壁轻轻喘息的神秘之人...

    “王？”玖玳嘴角扬起一丝冷笑：“我竟不知幻界除了五国之外，还有另一个国王呢？！”

    赫连涵四人已经站起来，走到黑袍男子的身前和身侧。赫连涵对玖玳说道：“幻界只有五大国的国王，确实没有第六个国王了。”

    “没想到王亲自来了，我们已经收集了夸坏难液和灵力...”说着，赫连奕走到老者身前，伸手从老者体内抽出一个悬浮的深蓝色液态光球，里面流淌着苍白色和血色的波动...

    “将夸黄疵渗入他体内的灵力轻易提取了出来，你们事先果然动了手脚啊，赫连奕...吸取灵力的蓝灵泡，你这个赫连一族的天才果真全能呢...”玖玳冷静的不可思议

    “少主过奖了。”赫连奕颔首说完，脸色突然变的阴沉下来。

    一双泛着暗黑色灵力的修长手指紧握着赫连奕的手腕，玖玳的手指传来丝丝冰寒。赫连奕无法动弹的手腕，令那个包含夸徊园琢榱Φ睦读榕菪浮着动荡着，并且开始扭动摇晃...

    赫连三长老冷峻的面容变了变，瞄了眼旁边蹙着眉的赫连涵，见她没有打算行动，便亲自隐化身形带着一束深蓝色灵力袭向玖玳，深蓝色之中慢慢掺杂出银色的闪电，瞬间已至玖玳握着赫连奕的手臂。锋利无比的灵力逼近，玖玳嘴角一勾，一使劲将赫连奕手心下悬浮波动着的蓝灵泡转移了位置，迎上了锋利的灵力，然后自己转瞬隐形消失...害怕受到余波，赫连奕也顾不得夺回蓝灵泡，就瞬间后退...

    “砰！”蓝灵泡立刻被锋利的灵力一切为二，灵力光芒余波将它表面的深蓝色液态外表腐蚀殆尽，露出里面的苍白色灵力和鲜血像是受到召唤，纷纷渗入玉床上老者的体内....同时，切开蓝灵泡的灵力没有停止，继续前进直接撞击在了石墙上，却没有预料中的飞起灰尘碎石，而是劈开一个大裂缝，灵力隐隐消失...

    玖玳现身原地，赫连奕抓住机会，手立刻重击墙壁上的大裂缝，灵力停止消失...“呲...”从裂缝中猛然发射出带着光芒的细丝网，带着迅速的风声对着玖玳包围而来，玖玳一怔，垂头，手指瞬间擦过胳膊上的伤口，带血的手指伸向额前碎发的阴影之内...

    纠缠交错的锋利丝网绕过玖玳的身体，发着呲呲声，它掠过的地面石板地砰砰的出现裂缝，开始被网上的灵力挤压破裂。在玖玳的身后，开始聚集缠绕...

    猛然转过修长的身体抬头的玖玳，风吹起他额前细碎的冥蓝色柔发，入眼的是两道令人心底震动的诡异红芒，里面掺杂着丝丝暗黑色....网丝瞬间停止了聚集的趋势，有些恐惧似的，包围玖玳的圆形网丝一起向外蠕动了一下，圆形变大。下一秒，“砰！”没有粉碎的痕迹，直接变为蓝色粉末..随风飘在墙角...赫连奕不由得退后几步，嘴角流出一丝血...

    “玖玳...”赫连涵皱眉自喃

    三长老深深锁眉，手中幻化一把深蓝色华丽宝剑，手一挥，对着玖玳飞去，只见一把剑瞬间摇身变化出几十把锋利宝剑，对着玖玳全身各处猛烈刺去，想要贯穿他身体的每一个地方...

    突然，在玖玳身前所有的宝剑骤然停止不动，在停止的一刹那，玖玳身后的墙壁被宝剑所携带的强大灵力震碎，阴柔细长的眸子中红色纠缠暗黑色的光芒包围了所有的剑身，玖玳立在原地，没有任何动作。

    赫连三长老眉头锁的更紧，手心又聚集了灵力，赫连奕也伸手正要唤出灵力。却只见玖玳身前的宝剑瞬间分裂成无数的小针刺，出乎所料，嗖嗖的风声带着无数的红黑色针刺从玖玳身前不断射出，速度出乎预料的快，赫连涵及时的张开深蓝色结界，将神秘黑袍男子、紫痕和自己保护在内...“砰砰砰砰...”针刺击撞在结界上，发出闷响，但是针刺却没有掉落在地...

    三长老和赫连奕都幻化出一道深蓝色保护壁挡在自己身前...

    “这种诡异的灵力好厉害...不行了...”赫连奕的保护壁开始出现裂缝，身前的地上并没有落下红黑色细针，细针而是扎在了保护壁上，以眼睛可见的快速向内穿透着，针身往四周也开始出现裂缝...

    三长老又急忙幻化出第二层保护光壁在内...却也是瞬间被突破第一层的针刺所破裂....
    
    一层加一层的幻化着结界，只是在徒劳的消耗时间罢了。玖玳默然的站在原地，只是双眸中不断发出诡异红光，而身前的灵力包围着的数十把宝剑正慢慢的消散转化成无数针刺发射而去....

    赫连涵额头上出现细汗，最后的结界光圈也开始慢慢淡化...红黑色的灵力吞噬着结界。突然，结界破碎...砰砰声接连响了起来，所有防御结界瞬间消散无形...赫连涵正要出手，却被一股更心惊的暗黑灵力所震慑在原地动弹不得...三长老也是，赫连奕也是...而所有的针刺瞬间被强大的灵力所覆灭消失...四周的石墙也都龟裂开来，慢慢延展...

    玖玳身前的残剑和灵力也被瞬间覆灭于无形，他轻捂上突然刺痛的双眸...手心下从眼角的位置流下两道血红液体，顺着脸颊滴落在地...修长的手指移开，露出了暗淡的阴柔双眸，眼睛旁的皮肤上银色图腾也开始暗淡。没有在意，只是直直的皱眉看向那个虚弱着背靠着墙壁的神秘黑袍人...

    黑色袍帽的阴影下，只从眼睛部位闪烁着两道诡异的红光...虽然虚弱，却令人感到无形中被压迫的无力感。

    “神力...你是谁？”玖玳嘴角轻挑轻声问

    “咳咳...”神秘男子眼睛的红光消散，赫连涵能动了急忙向身后问道：“王...您没事吧...”

    男子彻底隐藏在宽大的黑袍内，欣长的身体颤动了一下，袖中露出纤长的白皙手指，扶住了身后的墙壁，像是身体的力气不支，淡弱的声音道：“微生・玖玳，你要微生・夸换故且那位老者...”

    玖玳优雅的含笑用手指擦去脸颊的血痕，双眸的周围皮肤隐去了银色图腾纹样，双唇缓缓开启：“你谁也带不走。”

    “是吗？”男子淡雅高傲的声音，令人可以想象隐藏在阴影下的那张脸。

    玉床上有了动静，老者缓缓睁开眼睛坐起身子。

    “您醒了...”玖玳忙凑上前去，将老者扶下石床。

    三长老走近一步沉声对玖玳说：“玖玳，凭你的年纪和灵力，强行开启沉寂在体内的神力，后果是什么你应该清楚。赫连一族独你一人传承了这种能力，再用的话，除非你不在意自..”“玖玳！”赫连涵打断三长老的话，痛惜的双眸含泪看着玖玳，颤声道：“听我一次话可以吗？”

    “母后，不觉得现在太晚了吗？我从出生就只是你获得冥王国的一个棋子而已啊...”玖玳回身对着赫连涵自嘲的浅笑

    夸坏慕廾轻颤，苍白的脸上细眉皱了皱，勉强睁开了暗淡的碧色眸子，视线渐渐清晰...

    “不是的..不是棋子....是我的儿子，是儿子啊..”

    “没有机会了呢...”玖玳双眸垂下，眸中光芒颤动。说完，声音提高又问：“三长老你们打算接着动手吗？”

    老者沉声道：“不用动手了。”玖玳感到不安的转头看向老者，惊讶的睁大双眼，看着老者的手在他自己的胸前凝聚出一颗苍白色掺杂着血色的光珠，是从自己体内凝结出的夸坏牧榱和鲜血。

    “为什么？”玖玳不禁恍惚的喃喃问道

    老者对着玖玳慈爱的笑笑，缓缓喘着气开口：“玖玳。你对老夫如此，我满足了。只是...”老者用尽最后一丝力气挥手将流转着的光珠扔向靠着墙壁的黑衣男子。男子一把抓住，攥在手心，然后将之从身前压渗入自己体内。

    老者失力跪在地上，低低的声音说道：“只是...他是主人情澈视为生命的男人...我只能尽力做到如此了...玖玳，原谅我...”

    听了老者的话，玖玳惊恐的睁大双眸，向后退了一步。身后寒风骤临，玖玳恍惚的转身，却被一只冰凉的手指轻挑起尖尖的下巴，带血的脸颊被眼前黑衣男子的另一只手指抚过。只听男子磁性沉稳略带嘶哑的声音如梦呓道：“情澈的容颜....”

    接着，在玖玳颤动的红色瞳孔中，倒映着男子从袍帽中滑落出的一缕冥蓝色发丝，发梢摇曳，摇曳...

    转眼间，男子和赫连涵他们一起消失在了时空隧道的入口。

    玖玳惊愕的自语着：“微生・夙钥，四百年前没有死...！！！！”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十二章
章节字数：2910 更新时间：12-04-24 18:05
    朦胧不清，视线纠缠交错被黑暗渐渐覆灭吞噬，最后好像看到了那一双碧眸含着泪水和关切，好像弥留之际还听到了熟悉的声音紧张的叫道：“玖玳...玖玳...”但是，慢慢的，声音渐渐远去了，再也听不到了，但是好满足。他醒了，没有被赫连带走，他没有受伤,他对我表现出了关心，是这样的表情吧，那个表情是关心吧，应该没有看错，虽然有些模糊，但是感觉这就足够了。

    “玖玳...玖玳你别吓我...”苍白的脸变得惨白，手剧烈的发抖，伸向玖玳精雕的挺鼻之下，顾不得呼吸，夸煌蝗恢刂厮闪丝谄。又想起什么似的，仍旧发颤的左手支撑地面，右手轻抚上玖玳的胸前，俯身缓缓将耳朵凑近他的心脏处，夸坏男奶变得想要跳出来，贴上了玖玳胸前....

    ........

    .......

    四夜急闪的身影停在了树下，看着眼前坐落在最北边的密封宫殿，那里地下还有一个宫殿。“四夜，我的心还活着是吗？”“你心停止的时候，我会感应到的。”泪水不断地涌出眼眶，四夜顾不得去擦拭，急忙向宫殿内掠去，身后洒下一串映着皎洁月光闪闪的玉珠....

    脸色变得煞白煞白，夸桓芯踝约捍有崖边上向后一倒，猛然失重的恐惧袭遍全身，身体发抖没有了一丝力气，被寒毒的冰刺刺穿全身，痛的他尖叫一声。清醒过来的意识令他这才发觉一直忘记了呼吸，窒息的头脑发胀疼痛，发疯似的拼命呼吸几口气才找回了一点知觉。

    “玖玳没有死...”虚弱苍老的声音响起，像是根脆弱的救命芦苇，夸唤艚羯焓肿プ×怂，眼眶酸红的看着躺在地上的老者。老者嘴角勉强浮现一丝笑，嘶哑道：“他只是勉强使用神力过度，才导致心跳暂停。暗黑系神力本身就带有反噬，玖玳未到时机强行让我帮他开启...”说着，有些浑浊的双眼中浮上一层浓郁的伤痛，却想起什么似的，对惊呆的夸话参康溃骸八幸玖玳本身灵力就很强大，你不要担心了....”但眼中的悲伤却更加浓郁了，用仅能自己听到的声音叹道：这是你所希望的吧，玖玳。不让他知道真相，但是...我还是，还想要为你做最后一件事....

    “夸...”夸换秀钡难凵窦岢肿牛勉强发出一个“嗯”字。

    老者枯老的手心中浮现一个透明的发光泡泡，用尽最后的力气将它射进夸坏哪灾小夸徽了一下，只感到有什么凉凉的东西浸入脑中，瞬间变恢复正常，不解的看向老者。

    老者虚弱至极，眼皮沉重的合上，只留下了一句临终之言：“它记录了玖玳十年前的一件事....”

    十年前吗...夸幻闱勘３肿旁嚼丛侥：的最后一丝清醒意识，要怎么去读取它....身后一双修长的手臂抱住了夸唬熟悉令人心动的声音响在耳畔：“你没事就好...”

    夸皇突车男α耍高悬的心终于放下了，身体顿时软倒在玖玳怀中，看着近在眼前的红眸恢复了正常，安心的露出一丝苍白的笑，那句话应该我说：你没事就好...却只是在心里默默念，始终没有力气说出口，沉重的眼皮终于不堪负重的沉沉闭上了，这次，很安心....

    四夜冲进了石室，看见已经苏醒的玖玳，紧绷的身体瞬间松了下来，单膝跪地：“王...四夜来晚了...”

    “不，本来就没想让你掺和进来...叫人隆重为这位老者举行安葬之礼。”

    “是。但是，您的心脏....”四夜欲言又止

    玖玳横抱着夸徽酒鹕砝矗额前碎发的阴影遮住了细长的双眸，只见淡淡的薄唇张开：“找到暖玉幻镜前，我不会允许自己死！....”

    擦身而过的玖玳，四夜闻到了淡淡的雪离花香...双膝失力的跪地，四夜双眸变得接近橙色继续变红，口中坚定的轻声低语：您不会死的...

    --------------

    睁开仍旧酸涩的双眼，夸坏氖酉咧杏橙胍桓鱿改坌×成系奶鹛鹦θ荨４翥读艘换岵耪一匾馐叮开口呆滞的问道：“小公主，伤好了吗...”

    女孩高兴的笑了，小脸颊有些泛红的小声嘟囔道：“我就知道夸桓绺缁岬爰亲盼摇！

    四夜凑近前来，关切的问道：“夸唬感觉怎样了，医师说没有大碍了。”

    夸换夯赫踉着想要坐起，四夜将他扶起。夸蝗嵝Γ骸拔腋芯跎硖迕皇铝恕Ｐ」主，可以陪我出去走走吗？”女孩高兴的点点头。

    边为夸慌上轻裘，四夜边说：“你睡了十天呢，本来前两天就该恢复的差不多了，可却只是迷糊着不清醒，直到今天才醒过来。”夸坏淡一笑：“可能太累了吧。”

    四夜又有些担心的问：“刚醒就出去，身体可以吗？”

    夸恍Φ溃骸班拧Ｎ腋芯跎硖迕晃侍饬耍只是有些无力，想出去透透气。”

    小公主在旁边嘟囔着：“让夸桓绺绯鋈グ桑我喜欢和哥哥待在一起。好不容易微生国王改变主意肯治好我的脚伤，我还没有好好的散散步呢...”

    风稍缓，寒意未消，黑色轻裘的边角随着缓慢的步伐一晃一动，突然停了摇摆，轻裘柔软绒毛包裹着一双仍泛苍白的脸颊，碧眼微颤，薄唇张开：“小公主，您来这里，是为了什么？”

    身后的女孩脸色微怔，抬头看着眼前的少年背影，轻灵的声音道：“夸桓绺纾你知道五国聚首后，我的父王是怎么身心疲惫导致宿疾发作，沙浦王国是怎样的支离破碎吗...这一切都是拜微生・玖玳所赐....”

    夸荒然，缓缓转过身来，看着紧皱着小眉头的女孩，不禁走近两步，俯下身子伸手将女孩抱在胸前，安慰道：“不要担心，你的父王和王国会好的...难为你这么小却为父王分忧...”

    “哥哥真好，我只是不想看着父王病重...”

    “公主，你对我下手，让玖玳随你去沙浦王国，是为了沙浦王国吗？”

    “是的。用哥哥你来逼迫微生・玖玳...他一定会去的...”

    “你太看重我了，我对他来说，自然比不上一张残图了...”夸谎迫豢嘈

    “可是...”女孩的话顿住了，夸痪讶的松开了女孩，看着女孩怔怔抬头，只感到身后突然一双修长手臂，有力的将自己腾空横抱起来，吓得一颤。瞬间脑袋紧紧贴上一个令人心安的胸膛，心却在扑通扑通的乱跳，脸颊不禁泛红。淡淡奇异的雪离花香随着冥蓝色发丝从鼻尖拂过，夸宦足的浅笑，闭眸轻嗅了下变淡消失的花香。

    冰冷的声音响起在头顶：“为什么总是记不住，要在意自己的身体啊。”

    夸幻挥刑头去看，自个嘟嘟囔囔含糊不清的说：“喜欢这种被你在意的感觉...”

    玖玳边抱着夸煌寝殿走，边问：“你刚才说喜欢什么？”

    “没说...”    “夸..”声音突然变得很柔，柔的能把冰给瞬间融成温温的水...

    “嗯？”夸惶ы看向玖玳，发觉玖玳殷红的细长眸子内，含着颤动的流光，不禁微张开双唇愣了下来...

    “夸唬谢谢你现在还活着....”眼眶发红的殷红双眸隐约泛起一层水雾，绝美冰艳的脸庞柔柔的笑，那么令人心惊的美的，不真实....即使不真实，夸换故谴舸舻奶起手，想要去触摸这张不真实的脸，这张令他魂牵梦绕，令他此刻内心翻涌含笑流泪的脸庞....

    “哥哥...”

    还可以触摸到你含满宠溺笑容，虚幻的不真实的脸庞吗...
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十三章
章节字数：1891 更新时间：12-04-29 22:38
    夸唬谢谢你十年前没有死去，否则，我如今也不可能活着站在你面前....

    “为什么这样看着我，菜要凉了...”夸豢醋啪羚樘嵝训

    玖玳缓缓从座位上起身，走到夸簧砼宰下，与他的身体紧贴着，垂下双眸淡声道：“沙浦国王一会就到了，他一走，我就立刻陪你去极北之地。”

    “嗯，好。”低低沉沉的回应

    “段干寒芷他...是怎么..你是怎么成为他的...怎么会在他身边的...”玖玳顿了好几下，才找到合适的词语。

    夸徊桓姨头去看他，垂头闷闷的声音道：“是七年前，我被当做冥王国边城的交易品送到北王国去的...寒芷他..那时候救了我...他说寻找了我三年...”

    玖玳将软垫上的双腿支起，双臂互叠交叉放在膝盖上，优美线条的下巴慢慢放在手臂上，一脸的沉默隐含着落寞...夸患玖玳不言语，也不敢抬头，头垂的越来越低...

    突然，夸桓械揭恢挥行┍凉的手抚上自己的头顶，凉凉的手指透过发丝触到细腻的头皮，夸灰痪，双颊潮红，心跳乱撞，却不敢动弹，仍旧很低的垂着头...

    “他救过你，我自然会救他...”淡淡的语气听不出还有别的语调，可是夸换故蔷醯美锩娌粼幼疟鸬男耐...

    “玖玳...谢谢你...”

    “夸..”玖玳突然用手指捏着夸坏南掳停将他的头抬起来...

    “....”夸唤裘蜃判∽欤双眼圆睁不明所以的看着玖玳撇着的嘴，木讷的问：“什么？”

    玖玳表情变得严肃，不动声色的阴沉问道：“老实告诉我，你跟他做过几次？！”

    轰！夸凰布浔淮蠡鹕展，又瞬间结冰。久久语塞...这算什么问题，还那么严肃的表情...

    “.......”

    “你说啊。”玖玳微撇着嘴，有些郁闷的问

    “这...要我怎么说？”

    “我看你没有多少经验的样子，他是不是没对你多少次...”

    “.....”夸煌蝗挥行┭燮こ林氐幕秀绷艘幌拢伸手揉了揉眼睛。玖玳试探的问到：“困了吗？不是睡了那么多天了吗？”

    夸灰膊恢道为何，只淡声回道：“我也不清楚，只觉得有些乏了。”

    赤红的阴柔细长眸子掩去了光彩，轻不可闻的像是自语：竟然是真的...

    【“医师，有话就直说，何必吞吞吐吐。”看着跪在地上不敢抬头的医师，玖玳心里不禁烦闷

    “王，公子他...公子他的时日不多了。”医师在也不敢抬头，浑身吓得发颤...过了好一会，玖玳的身体才缓缓颤了颤，犀利的眸子垂下对医师道：“不是已经吃了落绯种子吗？而且，天生的体质不是可以活到十八岁吗？现在过年刚到十七岁...意图欺蒙本王，我要你全族的命！”

    “王。老臣不敢欺蒙陛下。公子中了蛊毒，本就因为落绯种子而勉强好转的身体，却好像又动用了灵力，脉象现实气血虚弱...之后不时会有嗜睡的症状，而...只剩一月之余...请王赐死老臣，老臣断断不敢说谎...”】

    玖玳双手使劲抓紧夸患绨颍厉声道：“微生・夸唬∥也蛔寄闼，你听到了没有！听到没有！”

    “玖玳...”夸谎纫斓目醋啪羚椋睡意渐消，怔怔的看着眼前紧蹙眉头的赤眸少年..

    一人走进房内，来人是四夜。四夜恭声道：“王，沙浦王国的国王已到大殿，小公主也去了。”

    ------

    威严的大殿，甚是宽敞。两个人互相傲视着对方，小公主扯了扯身前中年男子的衣角，小声道：“父王，先坐下吧。”沙浦国王退身坐回身后的暖石玉椅，终于开口沉声道：“微生国王，我带来了您想要的东西。”

    玖玳心下一动，但面色未动丝毫，冷傲开口：“果然在沙浦王国。国王，有什么条件尽管开口。”

    “残图在我国可能招致祸端。本王只有一个要求，请冥王国从我王国之内撤兵，从此后保我王国不受任何国家侵犯。”沙浦国王苍白的脸很是严肃

    玖玳皱起好看的眉头，沉默片刻才回道：“从此后？是否太模糊了。您如今已身在冥王国，还怕本王得不到残图吗？本王大可不必答应你的任何要求。”

    沙浦国王沉吟不语，小公主倒是提醒道：“国王陛下，别忘了夸桓绺绲墓贫荆如果你敢对我父王动手，本公主就自杀。”

    玖玳移动身形，就近了小公主身前，令人发颤的殷红眸子直盯着女孩，没有丝毫温度的话语寒气逼人：“公主想要寻死，可没那么容易。”

    小公主愣了，转眼又笑着说：“本公主想死，还真不知道谁可以拦得住。”

【―――多谢亲亲们的推荐票票，鞠躬。这几天事多，找不到感觉了    过了这一两天再续】
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十四章 沙浦公主
章节字数：2078 更新时间：12-05-01 17:28
    没有理会小公主，玖玳的视线瞟向沙浦国王，好听的声音从薄唇中传出：“本王只允诺，保沙浦王国如今的国王在位时间。”

    沙浦国王皱紧眉头，沉声道：“也就是说...”

    玖玳不以为然的默声接口道：“也就是说，国王您死后，我的诺言就可以不必遵守了。”

    沙浦国王脸色有些苍白，掩口低咳几声，没有说话。到时小公主愤愤的说：“微生国王，您明知我父王重病。还有，保不好您派人刺杀呢...”

    “我是这种人吗？”玖玳有些闷闷的无辜表情

    女孩尴尬的嘴角扯开干笑两声，只用自己能听到的声音嘟囔：“你不是这种人，就没别人是了...”

    在玖玳身后默默听着的夸唬突然脸色变得苍白，起步就往门外快步走去。玖玳发觉后，转身疾走伸手将夸怀痘厣砬埃却不料，这一扯，夸簧碜右蝗恚幸好玖玳发觉忙伸出另一只手将他抱进怀里。

    看着怀中紧蹙眉头，脸色难看的夸唬玖玳也不禁将双眉锁起。

    “夸桓绺纾俊迸孩跑过来，看到夸辉喂去，有些讶异的自语：“不会这样啊？蛊毒渗入的速度竟如此之快，与预料的不一样啊...”

    玖玳没有去看女孩，伸出微凉的纤长手指轻抚夸涣臣眨骸夸凰，因为替我唤醒了一个人，所以本来就虚弱的身体已经快到极限了...你也许不知道，从中心城开始，他的身体就开始透支了...我好不容易将他的身体稳住，却不料如今又弄成这样...公主...”

    “国王请说...”女孩双眼泛红

    “你喜欢夸皇锹穑浚　迸孩一惊

    “你为他施了蛊毒，却只利用他刺杀了我一次，仅仅那一次而已....你是下不了手吗？”玖玳说完，红色瞳孔微转，瞳孔中映着女孩愣愣的脸颊。

    “也许...”女孩抬眸，声音恍惚：“你说的对。”

    “那你，怎么能再这样看着他忍受蛊毒之苦？！”玖玳质问

    女孩透彻的大眼睛看着玖玳的赤红眸子，语塞了一会才开口道：“王，我只问你一句话...”

    “你问”

    “夸唬在你心里的低位...你会一直守护他吗？”

    玖玳只是看着女孩，却没有开口回答。

    “望您真心回答。”

    “夸欢杂谖依此....只要他幸福，用我的命或者一切来交换，都值得.....”

    女孩哑然无声，好一会才含泪开心的笑了。她声音很低却很开心：“王，希望你记住自己的话...要救夸唬要永远守护着他。请您也...哇...”口中一口殷红的血腥溢出...

    “女儿！”沙浦国王惊恐的起身跑到小公主身后，将她抱在怀中。

    “不..”玖玳瞳孔缩小，惊恐的伸手抓住小公主的胳膊，不敢置信的声音：“你不能死，如果你死了，夸凰..”

    女孩笑了，柔声道：“不会的，您放心。我怎么舍得将他置于死地。微生国王，如果我救了夸桓绺纾您是不是欠我一个人情呢？夸桓绺缱钪匾的人，也就是微生・玖玳你啊，我信夸桓绺纾所以，我也相信您会记得我这个人情，而我只有一个请求――只要你在位一天，就要保我沙浦国王的国民不受任何势力的欺凌。”

    玖玳的情绪稍微稳定，低声道：“公主放心，只要你肯解了夸坏墓贫尽！

    “解蛊毒的方法，就是....”没说完，女孩就瞬间从腰间抽出一把匕首，将之递给玖玳。玖玳脸色并不好看，接过匕首看向女孩，不解的说道：“难道，想要解蛊毒，就必须...”

    “是。必须...杀了我！”

    “不要！”沙浦国王厉声喊道：“微生国王，残图给你，不准你动我的女儿！”

    “父王。您也知道，我自小就中过蛊毒，活了这么多年已经是上天的恩赐了。”说完，看着玖玳正言道：“只要杀了我，只要杀了我，夸桓绺绲亩揪突峤猓没有人知道还有这种特殊的解蛊方法。王，用我一条命换夸桓绺绲男悦，这样，您会觉得保我沙浦王国很值得吧...”

    “为什么会是这种解蛊方法？”玖玳漠声问道

    “本来打算，让你这位无所不能的国王被窝愚弄呢？因为你肯定怎么也不会想到这种解蛊方法，断断不敢伤我性命，只要你不敢伤我性命，我就能一直想尽办法操控夸弧？墒牵我竟然下不了手了...”

    猛然，匕首刺进女孩的心脏，顺着伤口，浸出越来越多的鲜红，将衣衫染红，触目惊心。女孩惨白一笑，泪也跟着流出眼眶滑过脸颊，哽咽的对玖玳说：“你知道，夸桓绺缢...天生极致体寒，可为什么..还是要取名属寒水的名字吗？”

    玖玳睁大眼睛，看着女孩。女孩声音渐渐虚渺：“我也不知道，但是，想必....和你有关....”

    红眸流转，锁定了一个惨白安静的睡脸，薄唇微张自喃着：“就为了，我的一句无心之话吗？夸....”

    沙浦国王将残图留下，抱着小公主的尸体离开了，他没有开口说一句话。

    玖玳看着他们的背影，自语道：“公主用性命换来的约定，我会遵守的。百年前中心城的公主为了中心城而不顾一切，如今沙浦王国的小公主为了沙浦王国而献出生命....”

【正在写下一章，写完马上发上来.....】
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十五章 忆年少
章节字数：5821 更新时间：12-05-01 21:17
    将脸色渐渐退去苍白之色的夸磺岱诺酱采希玖玳为他顺了顺凌乱的银色发丝，殷红的眸子半遮下，蕴含着颤动的流光。

    ――――还记得，那时自己6岁，夸换故鞘裁炊疾欢的小孩。而当时，自己对那个银色头发的孩子没有好感，甚至看到他，有些恨意。因为他总是笑得那么温暖，而自己，却注定生活在黑暗的阴影之中。

    他拥有王后和国王的所有宠溺，而我，只是赫连涵的一个棋子罢了。我的出生，也只是母妃用来得到冥王国的计划之一。我惊讶为什么自己才六岁，却把这些事看的这么清楚...我宁愿自己像个正常的孩子，拥有这个年龄应该拥有的思想，却是不可能了....

    不知不觉间，走到了这个小花园。我很喜欢月色笼罩下的静谧感，没有理由的喜欢。前进的脚步停下了，我看到了那个花藤秋千上，坐着一个孩子，一头柔顺的银色长发....和月光一样静谧的颜色...

    是他。是我的弟弟，微生・夸弧

    他只是静静的坐在秋千上，并没有去荡，那么静静的，跟平常的温暖笑容一点也不相符。我迈动脚步走了过去，他碧色的眸子抬起看着我，本来落寞的小脸上瞬间扯出一个柔柔的笑：“玖玳哥哥。”

    我知道我的目光被别人唤作冷漠，婢女侍卫私底下说那叫做无情冷酷。可是，我从出生就只被赋予了这一种感觉。看着他的笑容，我心里有种想要捏碎的感觉，伸出手捏住他的下颚，轻轻抬起，不知道我的语气是不是叫做冰冷：“你虚伪的笑真让人恶心....”

    他惊讶的睁大了双眸，眼眶泛起雾气，一脸的楚楚可怜。我冷哼一声，松开手指，转身边轻蔑的勾起了嘴角，原来，他也不过是个对人虚假装可怜的孩子，一捏就碎...

    前进的身体猛的顿住，我不解的回身看向抓住我手腕的夸唬冷着脸道：“想要去王后和父王那里告状的话，现在他们还没睡...”

    夸坏男∈纸艚糇プ盼业氖滞螅不肯放松。而一直低垂的脸缓缓抬起，我惊讶的睁大双眼微张开嘴看着他。那是一个我从来没见过的笑....这个笑也许很单纯很真心，可是我却读出了眼底不自觉掩饰的心慌...

    “这样可以吗？如果玖玳哥哥觉得这个笑容还是..难看...那么，夸辉偈允...”他显然有些紧张，明显的能看出怕我不满意似的。呵，他竟然没有生我气，反而在意我说他的笑容虚假，而费心思真心的摆给我一个笑容。

    但是，我的心立刻又恢复了往常的感觉，我冷冷的甩开他的手，嗤笑一声离开了。这是我第一次真正和他说话吧，以前都只是见面互相问好而已。总觉得，以前那个在王后和父王的中间幸福温暖的笑着的孩子，好像没有想象中那么幸福也说不定...我是怎么了，为什么要想他的事，虽说是亲弟弟，但是，我不配有任何羁绊才对吧。

    第二天正在一个人吃早膳，就听见门外有人喘息着跑进来，我没有去理会。继续埋头喝粥，赫连涵从来都不会陪我吃饭，她也不会跟我住在一个寝殿，不会陪我一起睡觉。从来都是我自己一个人，大概...已经习惯了吧...

    这么失神的想着，嘴角一丝苦笑。没想到对面突然出现一张漂亮的小脸，在我眼中渐渐放大，我愣了一下。夸坏牧撑釉独胛抑后，对我浅浅笑着说：“玖玳哥哥的笑，夸灰膊幌不....”

    我感到火大的好笑，嘴角不自觉弯了弯，冷道：“不喜欢，便不要看...”

    “我饿了...”夸黄沧琶伎醋盼遥肚子还配合的闷声响了响。

    我放下筷子，看着夸晃实溃骸澳憔醯梦艺饫锏姆购贸允锹穑俊夸灰∫⊥罚又忙说：“我不是在说不好吃，而是...今天没有人给夸凰头钩裕母后也没在....”

    “随你了...”闷声说完，我皱着眉只夹了一口菜，就放下筷子不再吃了。旁边多了一个人，总感觉怪怪的...夸晃扌暗恼鲎糯笱劬看着我，问道：“玖玳哥哥，你不吃了吗？”

    我确实没吃饱，不过，有他在旁边我好像吃不下似的，只能点点头。他这下突然高兴了，孩子的灿烂笑容，晃得我眼睛有些花，他说：“那我就全部吃了。”

    在我惊讶的眼中，他好像把桌子上的所有东西都卷进了嘴中，就差没把银质的碟子盘碗也吃了。

    他满足的擦擦嘴，还边嘟囔着：“母后偏心，给哥哥你的膳食比我的好吃....”

    “是吗？”我只是惊讶于他的食量，怎么会吃这么多呢？

    从那之后，他每天都会过来跟我一起吃早膳，不知不觉间，我觉得他也许没我想象中那么令我讨厌呢。

    细雨蒙蒙的飘，我没有撑伞，一个人坐在秋千上，失神的一晃一晃....这几天，每天都能看到他的笑，跟以前那种看到的暖暖的笑不一样。是的，不一样，他对我的这种笑，好像只对我这样笑，我不知道该用什么词来形容，可是，我却好喜欢。

    眼前有人影走过，我抬头，是夸缓屯鹾蟆Ｍ鹾笠皇殖抛派。另一只手抱着夸唬他们身后跟着婢女和侍卫。我苦笑，却正巧碰上了一双碧眸...

    雨渐渐有下大的趋势，没有去看消失在眼前的人影，我抬头看看从阴暗的天空直泻而下的雨水，也许，我的存在，对别人而言，都不重要呢...被雨水打的睁不开眼睛，只好垂下头，将双脚也收起放在秋千上，双臂紧紧抱起双膝。父王对我很好，却不是我想要的那种感觉，母妃从来没有给过我所谓的温暖，那种温暖，

    究竟是什么感觉，会不会，一伸手就能....触摸得到！

    我仍旧低垂着脸，睁大了双眼，瞳孔缩小，紧抿的嘴唇渐渐分离，心脏开始怦怦加速跳动。伸出去的右手，在雨中被冲刷的手，却被另一只小手紧紧握住。

    雨水停止了对我的击打，只剩下啪啪打在油纸伞上的声响。我稳了稳情绪，才鼓起勇气抬起头，只看见让我眼眶泛酸的一幕。他，微生・夸唬一只手紧握着我的手，另一只手费力的撑着伞举在我的头顶，而他单薄的小身体置身于漫天倾盆大雨之中，被雨水强横的击打着身体，他有些摇摇欲坠...但是，脸上却带着，那一抹...

    只对我而绽露的笑颜....

    我不禁眼角炙热，有些不知名的滚烫液体顺着雨水流过脸颊，嘴唇一张一合的自语喃喃：“这就是...温暖..吗？！”真的，一伸手，就能...触摸得到！

    看着我呆愣在原地，夸磺承ψ潘担骸拔抑道玖玳哥哥不喜欢我，我只是来给你伞的...”说完，将伞柄硬塞进我的手心，冒着雨转身跑开了。

    我紧紧握住了手心的伞，心底突然有种涩涩的疼痛之感。在这世间，我只是孤身一人置身于风雨飘零之中，而为什么，能看到我的，只有他....只有夸...我的弟弟....

    回寝殿后，赫连涵看着我问道：“玳儿，发生什么事了吗？难得看你这么舒心的笑...”

    我只是回道：“没有...”

    第二天的早膳，夸幻挥欣...第三天的早膳，他还是没有来...

    当我出门碰到正要出门的母妃时，她心情极好的对我说：“夸煌踝踊拐媸翘迦醵嗖“　６家丫发高烧整整昏迷两天了，今天才退烧见好。”

    “为什发烧？”我下意识的问道

    “前两天下雨，他跟着王后一起回寝殿，却不料到寝殿门口时，将王后手中的伞夺了就跑。王后愣了好一会才派人去寻他，寻了好一会，才在冥石小路上发现了晕倒的夸煌踝樱竟也没有撑伞，不知淋了多大一会了。”

    “怎么会...”

    “而且，你可知道。夸凰天生身体带着极致寒毒，本来王后悉心照顾，从不让他接触冰凉的东西。这下被大雨一淋，引发寒毒浸入更快。整整两天高烧才退...”

    没等她说完，我就拼命了跑了，我只知道，我要去看他....

    这个笨蛋，怎么可以那么不在意自己的身体，我淋淋雨又不会死，可我不知道，他天生寒毒浸体啊....都是我害的....夸唬我不讨厌你了....

    眼看前面拐过之后就是王后的寝宫，不禁加快了速度，却不料一个颤晃着的小身影缓缓拐过来撞进了我的怀中，压着他，就那么倒在了地上，伴随着一声害怕的叫声...

    我不敢置信的看着惊魂未定的夸唬他急喘几口气，抬眸看向我，声音沙哑，想必嗓子都被烧坏了：“我害怕坠落的感觉...”说着，眼睛泛起一层水雾...

    我想去抱紧他，可是，却抬不起手，只能低沉的问他：“怎么不在寝殿休息...”身体不是刚退烧吗？你看，现在还在发抖....

    “醒过来才知道已经两天了，我想已经两天没有跟你一起吃早膳了，所以，过来跟你说一声。呵呵，也许我想太多了，这种小事，你也许不会在意，嗯..可是，还是想跟你说一声...哪怕...”越来越沙哑的声音，揪扯着我的心...

    “笨蛋，怎么可能不在意呢...”我垂着头低声打断了他

    猜到了他的惊讶表情，我又问他：“夸唬当初为我送伞，为什么自己不带一把呢...”

    我抬起头看他，他脸色极度虚弱，视线也泛着模糊，只听他说：“我没想那么多...”

    “碰！”我只听到了，我紧紧抱住他的闷响声...感受到他身体不正常的炙热...夸唬我大概，已经习惯...有你出现在我的视线中了...因为，当我一人徘徊在黑暗的世界之时，能看到我的

    只有你！

    接着，几个匆忙的脚步声传来。

    “夸唬夸...”王后紧张的跑来将夸槐г诨忱铮不禁惊呼：“快传医师，又发烧了...”看着夸恢遄畔该嫉男×常我的心已然打破了以前的漠然跳动和感觉....

    “王后恕罪，自您离开后，夸煌踝铀等梦颐窃谕獗呤刈牛谁知却突然不见了....”婢女的请罪声中，王后费解的目光看向了我，我抬起头看她。我知道，我的眼神已经不再冷漠，因为眼眶有些泛酸，而王后看着我的表情转为惊讶。

    也许，谁也不会知道，我眼神中的变化是被什么而触动....

    ――――――“玖玳哥哥，你觉得夸徽飧雒字怎么样，好听吗？”

    “好听，我很喜欢...”

    夸蛔杂镟喃：“那就不让母后为我改了...”要是当时，我能听到夸坏淖杂铮要是我能知道王后为什么要为夸桓拿字，却最后没能改成，是因为夸黄疵地阻止是为了什么就好了....只是因为...

    我说了一句  我喜欢...吗？！！――――――

    转眼几个月过去

    月光下，我拉着夸坏男∈肿咴谮な小路上，夸黄财沧觳宦道：“玖玳哥哥，你的手好凉...”感到他在我的手心挣扎着小手，我使劲握紧了，任性的说道：“你知道你的手为什么是温的吗？”

    “不知道...”他一下愣了，呆呆的看着我

    我好笑的说：“夸唬你的手是温的，就是因为要为我暖手。懂了吗？”

    “啊？！”夸灰晌实目醋盼摇Ｎ掖瓜马子苦笑着说：“听说过吗？手冷的人，是因为缺少温暖...”

    突然，嘴角被一只小手指抚摸了一下，我不解的看着夸唬夸谎壑新院迷惑，口中却道：“我不喜欢玖玳哥哥刚才的笑，像是第一次一起吃早膳的时候你的那个笑，一样的让我感到心里难受...”

    听了他的话，我心底的某一处感到很是柔软的舒服，将他揽进怀中，浅笑着说：“好，我以后不会了...”知道吗，夸弧Ｄ歉鲂Γ是苦笑....

    “跟我来...”我放开他，拉着他就跑。

    当我和夸蛔杲柜子里的时候，夸换故窃谄沧抛欤闷闷的看着我，我捏了捏他的脸颊。“这里，是父王的寝殿，一会父王来了，吓他一跳好不好...”

    “玖玳哥哥，你好幼稚啊...”

    “你说什么？？”我突然很气结，无语的看着夸唬给了他一个爆栗，他捂着头抿着嘴不敢吭声，眼角挂着两个水珠。

    突然，有几个人进来了，我看到好几个人抬着一个被绑的少年，将少年丢在地上，几个侍卫就离开了。不一会，父王进来了....我的心底充斥了迷惑，和不解...

    只见，父王将地上的少年解开绳子，少年看着父王将他的衣裳解下而没有动作。我收回视线，不敢再看。我自然知道这些事，但只是男女之间，别问我为何这么小就知道，只是夸灰涣吵焙斓恼糯罅俗臁Ｎ椅嫔狭夸坏难劬Γ剩下的...只听到令人心跳的细碎呻吟声，和身体撞击的声响...我不禁透过门缝看去，父王的双手有力的将少年的腰肢轻抬起，少年的双腿分开，父王的分身就在少年的后穴穿插撞击着，令少年一阵呻吟。停下后，父王张嘴含住了少年胸前的粉红茱萸，一只手又开始套弄少年下体已经变得坚硬的挺立....听着少年和父王之间的爱恨纠缠对话...原来，父王对他，竟然有深深的情...

    “呼...”我使劲轻呼出一口气，原来....男子间也可以...

    看着身旁吓得脸色苍白的夸唬我轻轻摸了摸他的柔发，他清澈的碧色眸子迷惑的看着我，我冲他浅浅一笑...

    夸唬你现在不会懂得。不会懂男子之间也会有不一样的感情，那是不被认可，不被上天允许的情感......

    ――――――――

    “你说什么？母妃？！”我发觉我的声音仿佛都在颤抖

    “玳儿，王位一定是你的。你就不要在抵触了...夸凰的寒毒令他活不过十八载，除非有传说中的暖玉幻镜...你不要和他走得太近，因为你们注定会因为王位而反目...即使你不想当国王，也必须当...”

    怎么会，我身体一软，跌坐在地....

    只有暖玉幻镜吗？！

    我想了好几日，终于对赫连涵说道：“我决定了，我要成为冥王国的国王。”

    夸唬请原谅我....如果只有暖玉幻镜能救你...

    请你宽恕我不得不下的决定，不得不选择的道路...

    还有，那个五岁就被称为幻界的时空之神――司寇佐傲，必须去求他一件事啊....

    ――――――――

    ――――――――

    一双手抚摸上玖玳的脸庞，细长的双眸缓缓睁开，殷红的眸子渐渐隐现...夸桓找收回手，就被玖玳握在手里...

    “醒了吗？”玖玳浅笑着问

    “嗯...已经没事了...”

    玖玳将夸槐г诨持校紧紧的..夸徽踉着，却听见玖玳的低语：“温暖，原来一伸手...就可以触摸得到！”

    夸徽住了，眼眶泛泪，笑着哽咽道：“一伸手，就能触摸得到吗？！...”

    抬起了双手，紧紧的揽住玖玳的腰，紧紧的...

    原来，一伸手，真的可以....
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十六章 极北之地
章节字数：2962 更新时间：12-05-03 18:14
    夸辉谥道沙浦王国的小公主死后，整整两天将自己关在房内没有吃饭....玖玳推门进去，看着角落的夸磺岵豢晌诺奶玖丝谄道：“夸...我任由你这两天的自我惩罚也该适可而止了...”

    夸缓熘椎乃眼抬起直直的看着玖玳，泪水又滑过脸颊，仍泛着沙哑的声音：“玖玳，为什么这么多人要死呢？你能告诉我吗？！生命...就那么脆弱...”

    “为了，自己在乎的人死去。”玖玳严肃的打断夸坏幕埃夸汇躲兜目醋潘，只见玖玳眼底掠过一丝柔软的红色：“他们，是笑着离开的...”

    夸豢嘈Υ鬼，自语着：“是这样吧....”

    “我叫人送来饭菜，你记得吃。过两天就出发去极北之地....”玖玳的声音听不出什么语气，说到后面声音渐渐低了，却又好像是淡漠，夸惶头，只看到了玖玳的背影，向着门口而去，门关上，他的欣长背影就消失在了视线之内。

    夸凰趿怂跎碜樱蜷缩成一个球，声音嘶哑的含糊不清：“玖玳，即使你想起了以前的事...我们还可以在一起吗？发生了这么多事，我竟不知道如今的你，对我到底是什么感觉....

    我还能记得小时候，母后拉着我的手与你擦肩而过，之后都能看到你那么孤独的小小背影。我不知道为什么你总是那么冷漠，我也不敢与你说话。直到那一次我们在月色下的秋千处相遇，明知道你不喜欢我，明知道你对我说话的语气是厌恶，明知道你转身而去的背影多么决绝....但是，我还是想...想要看到你那张冰凉的脸上，能有一点点的缓和...

    玖玳啊....其实我...其实我，如今才知道，我喜欢你...是不能存在的禁忌的喜欢...”

    夸宦脸泪痕的抬起头，却惊讶的发现身前，一脸惊讶的玖玳...

    脑袋嗡的一声，反应过来后夸淮糁偷奈实溃骸澳..怎么来了...”

    “给你送吃的。”玖玳恢复默然的脸色，将精致的托盘放在地上。始终没有抬起殷红的眸子去看夸唬只是轻轻嘱咐了一句：“要全部吃完。”然后，就缓步离开了。

    刚出门，四夜就凑上前来，恭声道：“王，沫儿已经带人出发去雪族了。残图很快就能到墨瞳手里。我们明天就要出发了吗？赫连一族，究竟有什么目的呢？”

    看着玖玳仍旧神色恍惚的微垂着头，四夜小心的叫道：“王..”

    “嗯？”像是反应过来，侧头看想四夜。

    “刚才您进去发生什么事了吗？从没见过您这样失神。”四夜声音越发变小

    “四夜。刚才应该让你进去的，我不应该自己担心他不吃饭而坚持进去看着他吃完。四夜，你说...”

    “什么？”

    “夸唬真的喜欢我吗？？”

    四夜沉默了一会，才开口道：“嗯。”

    “是不是，没有到那种‘我不在他身边，他就活不下去’的程度呢？是这样吧，之前，不就是在段干寒芷身边那样活着呢吗？！四夜，去准备吧...”说着，径直自己快步走了

    四夜看着他的背影，苦笑着：“真的是这样吗？”

    ――――

    晨曦，二月。车辆从简，只有一辆马车，一骑黑色骑士队。冥王国的冬天来得快，去得也快。草地上已有斑驳的嫩绿色开始活跃，天气清爽，可听见头顶的清脆鸟叫声...

    马车内的夸凰踉诮锹洌不安的看了眼靠着马车内壁浅睡的玖玳。心里嘀咕着：那句话，他不会听到了吧。那么模糊小声也能听到吗？可看他惊讶的表情，明明就是听到了。。。可为什么，像没听到一样呢...

    对玖玳有太多的不解了。不理解当初为何不肯让给自己王位，不解为何杀死父王，不解为何非要那个王位不可。不解对爱他的人的冷漠，不解他对自己的感情是什么，不解他的忽冷忽热，不解对自己的一次次利用....感觉有太多的阻碍，已经无法走到一起了...即使喜欢也抬不起脚步走近他...

    “你在想什么？”突然凑过来的玖玳令夸灰汇叮张了张嘴，始终没说出一个字...

    玖玳再没说话，掀开窗帘，视线看出去，冷漠的脸上嘴角勾勒出一丝苦笑。夸恢迕伎醋潘，不言不语，静静的看着他绝美的侧脸，那么美...

    一路上，都是四夜在照看夸唬玖玳不再接近夸唬更多的时间是他自己看着远处发呆，眼底的殷红沉淀的令人迷惑。

    十天已过，眼前就是北国的边界。静谧暗黑的天空飘着淡淡雪花，玖玳终于侧头看向夸唬声音淡淡的问：“喜欢雪是吗？”

    夸坏愕阃...

    “喜欢北国吗？”玖玳问着，将视线转到窗外的飘雪，向窗外伸出修长剔透的手，雪花像是争着在他泛白的指尖起舞。

    “喜欢。”夸坏淡的轻声回道

    “是吗？”玖玳的手抬了抬，看了眼手心已经融化成水的雪。边收回手指边低语：“那就好。”

    夸幻挥谢鼗埃不理解玖玳的意思，但是心底却隐隐作痛，好像即将要看着本来已经在眼前的某人，越走越远...

    “再过四天，就到极北之地了。那里的暮雪...”清冷的声音从玖玳嘴中低缓着发出

    夸惶头，紧蹙的眉头，颤抖的碧眸看着他：“可不可以...”

    “什么？”殷红的眼底掠过一丝颤抖，将下颚抵在窗边，玖玳默默的看着近在眼前的白色夜雪，在漆黑的夜里，仿佛会发出淡淡的白色光芒，煞是好看...

    “可不可以...陪我一起看极北暮雪！”夸槐锪撕靡换幔终于鼓起勇气说了出来，脸颊一片泛红....

    玖玳的眸子颤动的厉害，眉间深深的忧愁锁紧。看着窗外，夸痪涂床坏阶约旱谋砬楸浠了，是啊，下一步应该说：“我只负责救段干寒芷，他会陪你看的。”看，多简单，这样说就可以了吧...眼角湿润，是落雪融化在眼角了呢...可为什么是温的。

    “是呢..”夸徊抖着吐出一口闷气。然后身子凑到另一边的窗子，将手伸出，看着雪花一片片落入手心，融化...是落雪太凄美了吗？短暂的生命...所以才有泪水滑过脸颊吧...

    两个人背对着，身在一个马车之内，看着同样的夜雪，同样的眼角温热。却选择了相反的窗口....

    四夜骑在马上，拉紧缰绳回头看了眼马车左右的窗口，苦笑的叹了口气。

    ----穿过北国的边界，已是四天之后。玖玳和夸还着轻裘，看着茫茫的白色无边世界。四夜站在玖玳身后沉声道：“这里明显没有城堡宫殿，肯定设置了结界。”

    玖玳垂眸。看着眼前缓缓走着的夸簧碛埃自喃着：“一月已过半月，还有半月...夸唬你一定要坚持住。”

    夸豢醋沤畔潞窈竦拇堪咨积雪，举目望着茫茫一片白色的边界处，看不到边际。脚下突然停住，看着眼前渐渐由模糊变得清晰的人影...

    玖玳刚要去夸簧肀撸四周就出现一个深蓝色光圈将自己和四夜罩在当中，结界外围又呲呲的纠缠出无数条密密麻麻的网丝，速度快的在上面重合。

    赫连奕，一位老者一个少女，还有一个清秀斯文的少年手握黑色折扇。

    接着，玖玳突然感到一股熟悉的气息，惊讶的微睁大眼看着夸簧砬暗娜擞埃这个绝世的女子的容貌...

    “未染！”

【终于到最后一站了....大概的情节早就想好了，可具体的小细情节是边写边构的，所以有点蜗牛....今晚能赶出来一章的话，明天就更了=  =    亲亲殿下，跪谢坚持看到现在的们....】
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十七章 坚定的浅笑
章节字数：3415 更新时间：12-05-04 18:02
    风起，洒落了一地的洁白。

    殷红细长眸子中的红色流光掩去，薄唇轻启：“不在中心城看着欧阳长老了吗？两位副座。”玖玳面前的老者和少女轻笑，少女首先柔声开口道：“玖玳少主，上次是因为您，我们才没有带走夸弧Ｕ獯魏孟衲阻止不了了呢？”

    夸晃叛韵蚝罂慈ィ原来就是在中心城被欧阳算计的那一夜，自己当时自杀，意识弥留之际仿佛看到了一缕冥蓝色发丝，没想到，真的是玖玳！！

    玖玳轻蔑的一笑。猛然将手心高举，瞬间暗黑色的强大灵力令人心悸...

    “黑噬！”一声低喝，玖玳脸色稍微苍白，却只见蓝色结界和丝网漩转着被手心的暗黑色灵力吸入，眨眼间消失不见。一缕清风吹过，雪花无奈的被吹散，偏移了轨迹...

    赫连奕轻声道：“力量...又增强了...强行开启的神力会随着自身的意志而增长，但是却要付出相应的代价...你付出的代价是什么呢？”玖玳淡漠的视线扫过赫连奕，轻声道：“你不必知道。”

    然后，玖玳看向未染，未染也轻皱细眉看向玖玳，红唇紧闭。玖玳只好先开口：“没有死是吗？”

    “被救了。”

    “传说中赫连一族是由五位长老创立的，长老的力量也会传承下去，所以几百年来都是长老世袭制。二长老去世已久，只留下一个孙女，那个女孩在十二岁失踪了...如今推测来看，没有人知道她去了冥王国，化名未染，真实身份却是赫连族的二长老...是这样吗？”

    未染苦笑敛眉，清淡的声音中含了一丝苦涩：“玖玳...未染确实是我化名，但是我只想叫这一个名字。我当初是自己逃走的。你信一见钟情吗？我是因为你才去冥王国的，因为我知道你是赫连涵四长老的儿子。你来极北之地时，我见过你，而你却没看到我...

    我的一生想要自己做主，我不想使用长老的力量，也不想继承长老之位。当你将夸淮到我眼前，我知道没有理由骗自己了。我是真的想要寻死，可是他们救了我....”

    “你来这里，是要做什么？”玖玳沉声问道

    “作为赫连一族二长老的身份，遵循王的旨意，将微生・夸淮走。”

    玖玳神色微沉...未染的能力是什么，他不知道.....

    老者和少女已经占了两个方位，闭目嘴唇微动...赫连奕看了眼骤急的风声，自语：“终于来了...”说完后，自己也占了一个方位。冥王国的骑士队刚要有所动作，就听玖玳说：“都别动，本王应付的来...”

    瞬间，一个红色轻裘的人影出现，立刻占据了最后一个方位。

    赫连蝶飞，与赫连奕并称赫连一族的天才。

    四人闭目，玖玳和四夜立刻感到身体无法动弹。只听到四周隐约的低喃声传入耳中，立刻，四人身前平地而起的冲击激起千层雪，剧烈旋转着迅速包裹了玖玳和四夜...

    最后，形成了一个坚硬无比的冰雕雪堡，赫连奕看了眼赫连蝶飞，两人默契的伸手将灵力交流，接着咬破中指，虚空对着冰堡勾画着繁复的符号文字。末了，两人异口同声：“封！”

    冰堡上就印上了鲜红色的古老繁复的符号，呈链锁状的交叉着，纠缠着，放出刺眼的鲜红色，隐约有血腥味飘散在空气中。夸徊唤担忧的对未染说：“未染姑娘，我跟你走，别伤害玖玳。”

    未染柔柔一笑，笑中带着淡淡的忧愁，她抓住夸坏氖滞螅边扯着他走，边低声道：“你不用担心，即使是这四位副座的法阵，也伤不了如今的玖玳。他们四人也只是想拖延时间罢了。”

    “你要带我去哪？”夸晃实

    “王他，想见你。”未染的声音有些不可思议的颤抖

    “王？哪个王？”夸谎纫

    “你见了就会知道的......”

    到最后，主动权还是在赫连一族的手上啊。

    未染带着淡青色灵力的玉手在身前幻化，嘴中喃喃低语。瞬间，出现一个旋涡状的通道，入眼的就是模糊亮光下的狭长悬空小道，不是石子之类的，而是虚无的不真实的，其中仿佛有灵力在缓慢流动着......

    虽然不完全是时空隧道，但是夸换故堑执サ暮笸肆艘徊剑灵性如未染，怎会不知他是害怕。清澈的眸子盯着夸豢戳艘换幔开口道：“我不能陪你一起去，我还要在这里阻止玖玳。”

    夸挥纸粽诺溃骸澳阋对玖玳做什么？我知道你仍旧喜欢他，所以，你不会伤害他的....”

    “夸唬既然你那么在意他，又为什么要伤害他呢？！”

    赫连奕和赫连蝶飞四人不断将灵力输向冰堡，灵力迅速的就渗入进去，接着分散开。已变暗淡的红色繁复文字就开始变的显眼，但紧接着，又开始暗淡，灵力渗入扩散，还未来得及恢复血色的暗淡文字，就越甚渐渐变的越发透明.....

    “太快了，段干寒芷都花了好几个时辰才破解的。现在还不到一盏茶的时间，竟然已经快要...”老者看着冰堡上几乎完全透明的文字，和渐渐出现越来越多的裂缝，不敢置信的惊道

    “不愧是我们族唯一传承神力觉醒的人，而且又长的那么....”少女没说完，就被老者眼中的寒光冻的直咧嘴。

    赫连奕苦笑沉声：“上次交手还必须加上眼睛的禁术，这次竟然只使用灵力作为媒介，差不多了..”繁复的血色文字符号已经彻底不见，裂缝遍布，越来越大越来越深。蝶飞看着开始颤动的冰堡静静一笑，首先撤回了手，停止了灵力的输送。

    “怎么撤手了?”少女叫道

    “已经阻止不了，没用了...”蝶飞看了眼赫连奕，赫连奕也收回了双手，退后几步。

    老者和少女不得不跟着收手，已经剧烈摇晃的冰堡在老者和少女收手的一瞬间，嘭然暴碎，缝隙中射出刺眼的暗黑色和红色光芒。

    赫连奕和蝶飞双双撑开结界后退去，老者和少女躲闪不及，忙伸手张开结界护身。却不料黑色光芒包围的尖利冰块砰砰砰撞击在结界上，瞬间下一波的冰块穿破结界，直直击打在两人胸前，加上冰堡内的暗黑色气压冲撞而来。老者和少女往后飞去，‘呲――――’摩擦雪地的声音，老者和少女被击退好长一段距离才停下来，不约而同的捂着胸口，嘴中不断涌出血来...

    暗黑色和红色的灵力消散，玖玳和四夜的身影渐渐走了出来。

    散乱的冰块胡乱叠堆在身旁四周，少年阴沉的脸色泛些苍白，冥蓝色发丝被风吹斜，空气中沾染了淡淡的雪离花香。眉头紧锁，眼角上挑，凌厉的赤红目光令人颤抖，冰冻般寒冷的威慑声音：“挡我者，死!”

    赫连奕和赫连蝶飞不禁收了结界后退几步，交换了视线，让开了道路...

    ――――

    夸淮瓜碌谋添闭上，粉唇紧抿着，然后打开：“我是在意他。但是我不想伤害他的，是他先粉碎了我们之间的感情。”

    未染无声苦笑，抬头看看落雪，轻声说：“夸唬你进去吧。见到王，才能救段干寒芷。玖玳一时半会赶不过来的....你不用等他了...”

    夸挥淘チ嘶幔终是开口道：“到最后，还是完全落在你们手里，没有一丝的主动权。不应该把玖玳牵扯进来的。是我错了....”

    一边缓步走近漩涡通道口，一边低声：“一开始，就应该我自己一个人来的...给玖玳添了那么多麻烦...”

    未染突然感到一股熟悉的气息，眼前掠过一个快速的身影，快的模糊不清，但却那么清楚的知道他是谁...下一秒，就在夸簧旖盘と胪ǖ乐际，那个身影伸出手，将之拽了回来。

    回拉之力，让夸蛔踩胍桓鍪煜さ幕潮АＵ飧龌潮Э梢晕诺玫绞煜て嬉斓牡淡雪离花发香，可以听到熟悉的心跳声，可以感受着抚摸在自己后颈处微微发凉的指尖....

    “要说给我添麻烦，没有的事...”

    听到这句缓和了冰凉语气的熟悉声音，夸欢倬跹劭羰润，闷闷的声音：“真的吗？”

    “真的。是我答应你救出段干寒芷的。”

    未染后退一步，看着玖玳紧紧抱着夸坏谋秤埃问了句：“玖玳...如果我要动手，你也要带着夸灰黄鸪惺苈穑俊

    玖玳闻声，慢慢松开了抱着夸坏氖郑将他护在身后，眼睛看着未染，却是对夸凰档幕埃骸夸唬你到四夜身边去。”夸环词肿プ【羚榈氖滞螅紧紧的不肯松开，皱眉浅声道：“玖玳，我跟她走吧。你不要再跟赫连一族一次次动手了，迟早会支持不下去的...”

    少年坚定的殷红双眸，嘴角蔓延开一个柔和的浅笑，声音清柔却迷人：“那么，就在我支持不下去而倒下的时候，再来劝我吧，夸弧！

    未染凄美忧伤的浅笑，四夜眸中尽是心疼，夸槐添颤动不已....
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十八章 陷入梦境
章节字数：3336 更新时间：12-05-07 18:07
    “那么，玖玳。请你入梦境吧...”未染身前自动焕发着耀眼的淡青色光芒

    玖玳立刻感到身体失去了自己的控制，眼前一片明亮却不刺眼的淡青色流光，一道道如彗星般首尾紧贴，接踵而过。接着，眼前一片恍惚，视线模糊了下来，眼皮也沉重的闭上了，却用尽最后力气说出一句话。

    夸簧瞪档目醋抛约和淝的五根手指，此刻有些颤抖。前一秒还能感觉到玖玳手指的微凉触感，这一秒，手中抓到的只是――空气....只听玖玳的声音在空气中流转着：“四夜，保护好夸弧！鄙音还有愈来愈小的回音，接着消失在这个空间。

    玖玳呢？夸患泵μ头看向未染，未染呢？她也消失在了原地...

    四夜走近夸唬柔声道：“夸唬你不用担心。王他，很快就回来了。”

    突然身后一个温柔却冰凉的声音响起：“微生・玖玳他，不会回来的。”

    心底发慌，夸蛔身一个不稳，险险摔倒。渐渐清晰的是一个手握带着白色绒毛的玉骨折扇，斯文少年秀气的脸上含着的淡淡笑容变得清晰且真实。夸蝗系盟，之前，他突然消失，这时为何又突然出现。而且，“当初在中心城，那个废弃的宅院内。公子你明明是个斯文善良的少年，如今看了，竟然....”夸凰底牛已经说不出什么话了。

    斯文少年仍旧保持着淡淡的笑意，他走近夸淮蚩折扇，轻轻的扇了扇夸坏募绨颍白色绒毛随着风摇晃，为夸簧热ヂ溲。少年低低的碎语：“当初...是我...将玖玳..唤来..救你的....我叫――赫连含倚。”

    “含倚....含倚...”夸徊蛔跃醯闹馗茨剜

    四夜伸手抓了抓夸坏氖直郏夸换仨看四夜，微笑：“很像的名字对吗？”

    “发音是有点像。”四夜皱眉低喃

    “含倚，你为什么说玖玳不会回来....”夸坏纳音带着些掩饰不过去的颤抖

    ――――

    月光如水，却有些不真实。玖玳的精致容貌更显清冷，他看着眼前的一片草原，各种颜色的花朵掺杂其中，点缀在宽阔的绿色空间。

    微风过，吹起千层绿色波浪，月光有些变得朦胧，却仍是洁白的洒着柔和的光....玖玳不禁抬头看去，云层之后，那一轮安静的月亮，将这个世间变得如此静谧。轻裘被风吹起衣摆，冥蓝色长发被风吹斜的互相交错摆弄着发梢，殷红的眸子中多了一种柔和的流光....

    “啪嗒...”远处，骑马的声音传入耳中，玖玳侧脸转眸，眼中映着一匹驰骋的白色骏马和马上拉着缰绳的人影，渐渐离玖玳近了，这才越来越看清马上之人是谁，少年一身粹白衣衫，衣摆被夜风吹在身后。一人一马直直的冲着玖玳而来...

    在玖玳身前，少年惊得脸色一变，立刻拉紧缰绳，白色骏马前蹄抬高，一声嘶鸣，险险停住。少年下马，薄怒的声音：“怎么不避开呢？幸好没有撞上你。”

    “我没事...”玖玳清冷的声音，视线却再也移不开少年的熟悉脸颊。

    “玖玳？”少年试探的叫道

    “司徒...博？”月光变得纯粹，光亮照在司徒博白净的脸庞上。

    怎么会？！司徒博不是死了吗？怎么会如此真实的出现在眼前。

    “玖玳...”司徒博与玖玳并肩而坐，声音很低：“我喜欢你。”

    一模一样，与后来在石城的相见一模一样！

    玖玳锁眉垂脸，没有去回答，也无法去回答。

    “可是，为什么？！”司徒博突然的大喊，脸颊滑过两道清痕，侧头对着玖玳大喊：“为什么，要杀了我的父亲，为什么要利用我...”声音越来越低，泪水却流的越来越多

    不一样的...司徒博从来都没有说过这样的话，只是埋在心底...

    “对不起。”玖玳微微侧头，看着司徒博低语道

    “呵，我高傲的王，竟然也会说这三个字？可是，如今，这三个字又有什么用呢？你说...”司徒博哽咽：“难道，我喜欢你，也有错吗？代价就是要我失去了一切...”

    玖玳默然，落寞的垂下头，红眸半掩失去焦点。突然，司徒博侧身狠狠将手对着玖玳的胸前挥去，月光照耀下，司徒博手中的匕首闪着寒光...

    没有惊讶，没有生气，没有绝望，只是淡淡苦笑着感受冰凉的利器刺进心里。玖玳看着眼前  双眼含着恨意的司徒博，司徒博咬牙道：“如果，没有你，我不会变成这样！如果，没有你，我会更好的....”

    竟然感觉眼眶湿润，玖玳的嗓子压抑的生疼，嘴角的血腥味道蔓延开，胸前的温热液体顺着伤口流出，带着力气和意识一点点流出体内。

    伸出冰凉的修长手指，猛然拔出匕首。玖玳将匕首扔在地上，沾染了鲜血的手指轻轻抚上了司徒博的脸颊，眼中含满歉意，玖玳变得沙哑的声音缓声道：“很抱歉，很抱歉出现在你的世界里。博儿，恨我的话，就将地上的匕首捡起来，只是求你，别在向我的心口刺去，因为我现在还不能死！”

    意识渐渐模糊....眼前的司徒博变得不真实。对啊，这是梦境才对，可是，刚才哭喊的司徒博...为了不让自己有负担，才把一切埋怨封存在心底吧。只有在梦境中，才那么的不加掩饰啊，未染，总觉得你赢了，我欠你和博儿的，不是流血就能还清的...可是，我真的无法去还...
    
    “玖玳，还没有结束呢...”未染看着晕倒在地的玖玳，凄美的脸上嘴角含着丝无奈的笑

    ――――――

    “含倚，你说什么？”夸涣成煞白

    含倚默然的脸上苦笑一下，清冷的声音说道：“夸弧＞羚榛峥吹剿自己埋在心底的一些事情。未染，会将他最在意最脆弱的一方面呈现在梦境中，而在梦境中所受的伤害，等到梦境消散，也会变成实质的伤害，不会是虚无的...”

    “怎么去救玖玳，求你告诉我。”夸豢仪

    “最后，当玖玳的心里最脆弱的地方受到严重创伤后，他的心灵会沉睡，身体也会失去抵抗力而昏迷。这是，王对未染，下达的真正的命令。说带走你，只是一个幌子，王真正要得到的，是  玖玳！”含倚刻意避过夸坏奈侍猓继续说完后，转身走去...

    “玖玳...”四夜脸色也变得苍白，一脸惊讶和担心

    “告诉我！”夸唤艚粢ё虐尊的牙齿，看着含倚的背影渐渐变远，坚决的声音：“怎么将迷失在梦境的玖玳救出来？！”

    “夸...”四夜惊讶的看着夸唬夸凰膝跪地，一脸的悲伤中透着坚强。

    含倚不敢置信的表情回身，看着不远处跪在雪地中的少年，他的银色发丝与飘雪一起随风而摆，他的眼神充满恳求与坚决。不禁动容，缓步走近夸坏纳砬...

    ――――――

    “夸...”玖玳嘴中呢喃，渐渐睁开了沉重的双眼。

    环顾四周，刚才竟然背靠着冥蓝色大理石柱睡着了，这是.....冥王宫。

    觉得身体失力，勉强着站起身子，却突然扯到胸前的伤口，刺痛在心底的感觉令玖玳不禁倒吸一口冷气。侧眸看向身边，一个小男孩坐在身边刚睁开朦胧的赤红双眸。玖玳轻吐出一口闷气，这个男孩是小时候的自己，是十二年前的那个夜晚吗？

    天空乌云密布，空气透着闷热的感觉，男孩轻移脚步，手中紧紧攥着一把漂亮的百合花，一边自语怎么会睡着，一边开心的笑着向赫连涵的宫殿走去。

    开心的走进去，看见正在镜子前端坐卸妆的美丽女子，男孩高兴的走过去，将满满一小手的花举到女人身前，女人不解：“这是干什么？不好好温书，竟然去摘花！”

    男孩有些委屈的皱起了眉，嘴中怯怯道：“母妃，这是新开的百合花，您不是最喜...”没说完的话，就被“啪！”的一声响打断，男孩怔怔的看着散落在地上的百合花...

    久久失神....

    女人冷漠的声音：“不要再做这些无聊的事情了。你的任务就是好好锻炼自己的实力，以后才能够...”接下来的话，没有听进去，男孩呆滞的稚嫩脸庞缓缓垂下，阴影遮住了血红到滴血的眸子――――又是这样啊，明明夸凰透他母后的时候，王后笑的那么开心的啊。为什么，你...一次次这样粉碎我的心意....

    既然是无聊的事情，既然你只在意我的实力增长，那么赫连涵，我的母妃...

    我再也不会做这些无聊的事情了...温热的泪水从发丝的阴影下滑过脸颊，在下颚处凝结，反射着男孩眸子中的血红色彩....
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第九十九章 破梦
章节字数：3021 更新时间：12-05-09 18:13
    墨玉色宫殿内，隐身在黑色华里衣袍阴影内的男子将视线从悬浮在半空的镜子处收回。男子身前的女子看着波荡了一下的镜面，却仍清晰的显示着一个少年精致的脸庞上，那双紧锁细眉下的殷红细长眸子，隐约可见的是罕见的脆弱颤抖....

    “玖玳...”女子一头青丝顺着身体微颤，仍美丽的面容却含着丝丝悲痛。

    “赫连涵四长老，你的儿子，既然已经脱离了你的控制。那么，你也没有必要觉得惋惜...”男子的声音冷得像寒冰。

    “可是，是我没有资格作为一个母亲...玖玳当初明明那么努力的对我好，是我，亲手粉碎了他充满期待的心，是我将他带到了这个世上，却将他封闭在黑暗之中....”

    “果然你是这样的觉悟，那么，就不必参与这次的任务了...”男子说完，缓缓伸出了手...

    赫连涵瞬间觉得寒风带着冰雪袭来，温度降至冰点之下，意识渐渐模糊....

    男子盯着镜中少年变得苍白的脸颊，嘴角微扬，勾出一抹令人不安的笑...

    ――――――――

    “赫连涵...”玖玳看着突然出现在自己眼前的女子，脸色微变，声音却依旧冷漠：“你还来见我做什么？”

    “玳儿...”赫连涵高傲的姿态浅笑，伸出玉手抚上玖玳的脸颊，红唇轻启：“母亲对不起你...”玖玳一愣，接着皱起眉头，挥手狠狠将玉手打开，冷哼一声，嘴角噙着一丝自嘲的笑：“对不起吗？没有的事...是我自作多情，自找苦吃...到头来，这样就可以了，没什么再值得去改变的，没什么觉得不甘心的...”是这样吧，是这样的，可是...明明那么不甘的想要最平常的母爱，为什么，连一点都吝啬的不肯给呢？那么，为什么当初...

    还要生下我？！！

    “现在补偿不可以了吗？晚了是不是...”赫连涵像是自语

    “补偿？我不需要可怜....既然当初决定那么对待我，那么只把我当做得到冥王国王位的棋子，就给我好好坚持下去...何苦又要想些什么补偿，很可笑不是吗？”玖玳说完，看了一眼垂着双眸的赫连涵，转身走开...

    “咚！”身后传来的声响，令玖玳身体一怔。是什么跌在地上的声音，转回身，看到半趴在地上的赫连涵正勉强着抬头，红唇已经发紫，嘴角不断向外溢出血...

    玖玳脑袋嗡的一声，忙跑过去跪在地上将赫连涵抱在怀里。

    赫连涵笑笑，安慰道：“我没事。”

    玖玳睁大双眼问道：“你怎么了....”

    “我的体内积毒已深，所以想最后来看你一眼。”玖玳听到这话，有些害怕似的身体不自觉缩了缩。已经不知道这是梦境还是真实的了，赫连涵的身体有着体温从手上传来，变得苍白的脸，岁月像是没有留下任何痕迹，依旧那么美丽...

    “玖玳，死之前，答应母后一件事。原谅我...”不断咳出来的血...

    恍惚了视线和神智，玖玳眼中酝酿已久的泪水终于从脸颊划过，眼眶酸涩的泛红。哽咽道：“其实，我早就不埋怨你了...只是，我说不出口...”

    “是吗？原谅我了，那...”赫连涵苍白的脸上，细眉一皱，早准备好似的，身体直起紧紧抱住玖玳，只是右手却...

    玖玳口腔中翻涌出一口血腥，泪水被迫遮住了视线，如果就这样牧户了视线永远看不清也是好的。可是，视线在下一瞬就看清了，眼前带着得逞笑意的美丽女子的脸庞，和胸前传来的撕心裂肺的疼痛...

    “为什么？”玖玳垂眸看向胸前，刺进身体的匕首把柄被一只玉手紧紧握在手心。赫连涵面无表情的狠狠抽出匕首，带着一串血红的心悸，在玖玳身前划出一个凄美的弧度...

    “明明那么绝情了。只有看到我濒死的样子，就会立刻心软的说原谅我了...玖玳，你还是不够心狠啊。”赫连涵嘴角弯起，嘴唇恢复了红艳开口道：“根本没什么毒，这种话你都能相信...”

    “为什么？我在问你为什么？？”玖玳大喊，喊得嗓音沙哑，却一点也没有去顾忌...

    “够了！”赫连涵带血的手指捏住玖玳白皙尖瘦的下巴，对上那双略微颤抖着红色流光的眸子，果断冰凉的声音刺穿玖玳的全身：“你对我的价值，只是得到冥王国。你早就没有价值了...”

    冰冷的声音还在继续，继续穿刺过玖玳的身体...“失去控制的棋子罢了，对我来说，还不如死去...”

    “明明被自己的母亲那样对待，却还是在心底渴望着她能对你好一点啊...你在奢求什么呢？”

    “玖玳啊...如果你不会出生，这一切就不会变成这样了。你的父王也不会被你杀死，爱你的人也不会牺牲，因为的冷血而死的那些人也可以好好活着，而你最在乎的弟弟夸灰膊换崧俾渲链...”

    “玖玳啊...”

    “你要是不存在于这个世上的话...”

    如果我一开始就不会出生的话，也许，会少很多人受伤害吧....也许我，

    就不该出生！

    ――――――

    “夸唬你不能再这样下去了。玖玳要我好好保护你，你却...”四夜心疼的想要阻止

    夸环⒉的声音说道：“四夜...玖玳内心的脆弱，你看的到吗？”

    四夜摇摇头，低语：“他从来都不表现出来。时间长了，我几乎都会忘记他也会有脆弱的一面...”

    一边将灵力注入身前的虚幻图腾，一边紧咬着干涸的嘴唇。夸坏牧成变得令人担忧，含倚在对面用手撑着图腾，看着渐渐变得实体化的图腾，不禁渐渐舒展了眉头，对夸坏溃骸耙换幔你直接将声音从这个未染留下的图腾入口传进去，玖玳此刻，恐怕...”

    夸晃偶按搜裕输入的灵力更加浓郁，身体也更加虚脱...

    四夜担忧的站在夸簧砗螅怕他一个失力站不稳，到时还能扶他一把。

    ――――――

    “玖玳...在我的怀里睡吧...”赫连涵的声音恍惚的传入玖玳耳中，玖玳意识迷糊的头脑发沉。闭着眼睛眼前一片漆黑，沉沉的想要睡去...

    不该出生的人，不如死去...

    那就，永远沉睡下去吧.....

    永远也不要醒来了，也不想再醒来了。

    只是，好像还有一个放不下的人似的，是谁...记不起来了...

    赫连涵将玖玳微皱的眉头用手舒展开，自语着：“在抵抗什么呢？此刻都已经失去了生存的意识，还在不舍什么呢？”

    随着玉手将眉头舒展，玖玳缓缓的将表情淡去，最后一丝意识弥留了一会，也打算被抽离身体了。

    “玖玳...玖玳...”

    是谁的声音，如此熟悉

    熟悉的让人心底发酸...

    “你不可以救这样丢下我，你说要我陪你一生的...我愿意...我愿意...”

    是谁

    是谁，是谁...

    对了，放不下的人

    我还有一个放不下的人，是他...

    不能就这样沉睡下去，我还有必须要做的事情啊。怎么能够在这里失败呢？！为了他...

    夸...

    猛然睁开双眼，眼前的赫连涵不敢置信的惊恐着，然后渐渐消失了...

    梦境，终究是梦境。

    未染现身，对玖玳浅浅一笑，柔声道：“玖玳。你可以出去了。”

    玖玳胸前的伤口仍慢慢在流血，没有看它，玖玳只是低声道：“谢谢你，未染。”说完，擦身而过...

    只听未染有些悲伤的声音从玖玳身后传来。

    她说：“终究，只有他的声音，你能听得到...”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第一百零零章 赫连隐世之地
章节字数：3296 更新时间：12-05-12 14:29
    台阶下的未染单膝跪地，头垂的很低很低。只有一句发颤的请罪声从红唇之中发出：“属下无能。”

    男子坐在墨玉精雕的石椅内，缓缓起身。不急不慢的走下石阶，看向俯身在前的绝世女子，男子俯身伸出右手冰凉的食指尖，轻挑起未染白皙的下巴，未染的身体都在不可抑制的轻微发抖，在被那根细长的冰凉食指牵引着抬起了头。

    入眼的是近在眼前的一张冰冷的五官，暗红色的阴暗双眸中隐含着邪忤的流光，轻抿的双唇，嘴角勾起淡淡的睥睨之笑。冥蓝色发丝围绕下的俊气逼人的脸庞透着神秘和成熟的气息，未染睁大了眼睛怔在原地。

    这张脸，与  玖玳  竟有几分相似。他就是传说中的微生・夙钥，雪神不顾一切所爱的男人。但是，那是四百年前的事吧....

    “怎么？现在不怕我了？”男子轻笑

    “属下不敢。”未染忙收回心神

    男子凑近未染的脸庞细看了看，迷人的低沉声音道：“位于情澈之下的第二美人，为何连微生・玖玳的一个眼神关注也得不到呢？”

    “王...”未染双眸低垂，浓密的睫毛不安的轻颤了颤。

    “呵...”男子将手收回，未染立刻就如被释放般垂下了头，不敢再去看男子。只听男子又说道：“我没有怪罪你的意思，只是很好奇。玖玳，竟然会那么钟情...”

    “玖玳的心中，只有夸灰桓鋈恕？上В夸凰还在怀念小时候的玖玳。”未染苦笑。

    “你没有令玖玳沉睡，也没有将他带到这里。未染，我不责罚你的心软，但是，你要怎么补过？！”男子的声音瞬间冷漠。

    “属下甘愿受任何刑罚。”未染恭声道，身体匐的更低，额头几乎紧贴冰凉的玉石地面。

    男子走上石阶，在玉座前站定，留给未染一个居高临下的背影，磁性的好听声音：“雪离花是情澈喜欢的花，外表晶莹，却是最噬魂的一种花....未染，给你雪离花的种子，放入玖玳体内了吗？！”

    未染脸色更憔悴的苍白，红唇消失了光彩，缓缓开口：“是。趁其进入梦境之时，放入了他的体内...”声音说道最后，竟有些压抑不住的哽咽。

    男子没有说话，只是伸出手，手尖处竟然幻化着长出一朵朵晶莹纯白的漂亮花朵，空气中渐渐飘散了淡淡的奇异雪离花香。微生・夙钥的嘴角动了动，不知是什么滋味的笑....

    ――

    雪离花香，熟悉的味道进入夸槐侵校夸豢醋叛矍暗乖谘┑氐纳倌辏他的胸前侵染了身下的一片血红。

    “玖玳！”担心的叫声，跪在地上，将脸色没有血色的玖玳抱进怀中。玖玳勉强的睁开血红的双眸，将脑袋往夸换持胁淞瞬洌含笑道：“只是累了。我没事。”

    含倚走近夸唬看着玖玳，却对着夸凰担骸案我来吧。进入赫连一族的入口，我来打开。”

    四夜看着玖玳，紧蹙的眉间全是担忧。敏感的问道玖玳身上的雪离花香味变得稍浓，心下更加不安。

    茫茫看不到边际的极北雪地，如果找不到赫连一族的隐世入口，就会永远迷失徘徊在这片冰天雪地之中，直至被冻死，饿死，无措焦急至死。

    因为一旦踏入极北之地，出口只有一个。就在赫连一族隐世的地方之内。

    含倚秀气的脸庞上慎重的表情，玉骨折扇收拢别在腰带内，轻闭双眸，双手聚满灵力，口中念念有词，渐渐出现了一个虚幻动荡的威严大门。渐渐打开后，含倚这才松了口气睁开眼睛，看向身后的三人示意跟着走，然后首先抬脚进去。

    玖玳左臂搭在夸坏募绨颍身体的重量倚着夸弧夸坏牧成也不好看，想是刚才又动用了灵力，紧抿嘴唇咽了一口口水，嘴唇有些发干，不再那么湿润。四夜搀扶着玖玳的另一只手臂，冥蓝色发丝随风轻轻而动，四夜皱眉，还是很在意突然变的明显的雪离花香味.....

    进入大门，身在一个稍高的小崖边。看着眼前纯洁的白色世界是种惊叹，错落的坐落着深色发黑的一座座建筑物。其中最远处，也就是最北边的山峰之上，孤立着一座恢宏却透着神秘气息的墨玉宫殿。是墨色的，与山下的这些建筑的颜色相比，是纯正的墨色。在全白的世界，矗立着一座墨色的神秘华丽宫殿，天际的雪花并没有堆积在房顶一层落雪，也许是因为墨玉属温，落雪被融化了。也可能是有结界，落雪近不了那座宫殿的身。

    后者，才最有可能吧。

    “那里！你们要去的就是那里。”含倚伸出右手，食指伸直，指尖遥遥正对那座墨玉色宫殿....

    “微生・夙钥的事，含倚你知道多少？！”玖玳的身子站直了些，微垂的脸庞上，抬眸看向含倚。含倚愣了愣，不解的反问玖玳：“你说的是四百年前，与雪神情澈一起消失在冥王宫的幻渊断崖的  那位――冥王国国王  微生夙钥吗？？”

    “....”玖玳沉默，轻点了下头。

    “他不是随雪神消失了吗？为何你会向我提起他？”含倚一头雾的挠挠头发。

    玖玳心里想不明白，为什么夙钥的身份只有少数人知晓呢？看来含倚也不知道所谓的王，是什么身份...

    “总之，先去我的地方休息下，玖玳你的伤需要处理一下。”说着，含倚在前面带路先走了。

    ――――

    夸皇潜豢市训模嘴唇发干。醒后舔了舔嘴唇，坐起身子，看了四周一眼，没有一人，于是自己起身走到桌旁倒了杯水灌进口中。好像是自己实在太累了，就睡了过去。对了，玖玳呢？――

    想到这里，快步走向门口，伸手去拉门。却同时也有人推门，于是，门开，两个人面对面站着，看着....

    “你，没事了吧？”夸幌瓤口问出来

    “没有大碍。你呢？”玖玳表情淡漠的轻声回问

    “我也没事...”夸淮瓜铝送罚抬头看着他，脖子有点酸。

    玖玳没有进门，仍旧站在门槛外面，声音淡淡清凉的说道：“段干寒芷，就在那座墨玉宫殿的地牢内。到时，我与微生・夙钥有些事要解决，你就跟段干寒芷一起离开这里吧。”

    夸恍耐芬凰幔眼眶有些湿润，他有什么事呢？！就这样轻易的将他自己的亲弟弟托付给寒芷了吗？？对我，就没有一丝的不舍吗？读不懂...他的心.....

    “极北之地的暮雪，很漂亮的。他会带你去看，你会喜欢的...”玖玳的声音很轻柔，夸徊唤抬头去看他，他的脸上带着那么清浅的一抹笑，很美，很美...

    “爱哭的毛病，记得要改。否则，想必他会很伤脑筋的吧...”玖玳说道后一句话像是自语，眉间带着疼痛，伸手触到夸皇热的眼角，拭去隐隐要流出的泪水。

    指尖，那么凉，透心的冰凉...

    夸辉僖踩滩蛔。扑进玖玳胸前，紧紧抱住他的腰身。玖玳啊，为什么要说这些话，你，是不是不要我了，要把我推开了是不是...

    玖玳一脸的惊讶，然后宠溺的笑笑，伸手抱住夸坏募绨蚝屯罚垂头将好看的下巴抵在夸坏耐范ィ有些开玩笑道：“夸荒愕纳砀呶什么才到我的肩膀啊，明明才只差两岁的。我们，也许不是亲兄弟呢...是吧...”

    “我到你的年纪时，也会长那么高的...”夸秽洁熳牛说着又发觉什么似的，不再说话。如果能活到19岁的话。

    “再过两年，你也不会比我高。不信你到时自己量量身高..”玖玳双眸湿润，殷红的眸子眼角上挑。将夸槐У母紧，身体间没有一丝缝隙。

    夸豢嘈Γ到时，真的可以活到那个时候吗？

    ――――――

    墨玉的墙壁，空气中透着暖暖的温度。

    地牢。

    这间地牢密室，全是泛着寒气的晶莹纯白。

    隐身在华丽衣袍阴影内的男子停步在一个少年身前。少年甚白的脚踝、膝盖、手腕、腰身、脖颈处都被泛着寒气的冰石链拷紧扣着，链拷连接着的锁链状冰石缠绕了少年的全身，锁链的另一头在少年身后的凹凸冰石墙壁上。

    男子磁性的低沉声音含着嘲弄的笑意道：“我记得，你的武器好像就是冰潜磐石吧？！”

    甚白少年轻勾嘴角，连看也不看男子一眼，回道：“如今我被冰潜磐石紧紧困住，你是来笑话我呢吗？”

    男子感到好笑的轻笑一声，踱着步子打量着这间冰潜磐石的密室，边口中随意道：“微生・玖玳带着微生・夸唤入了极北之地，是来救你的。

    段干寒芷。”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第一百零一章 前往墨玉宫殿
章节字数：3557 更新时间：12-05-14 17:03
    刚刚入夜，就听到隔壁沉重的叩门声。夸凰的很轻，穿靴下床，披衣开门而出。隔壁的房间是玖玳的，此刻，玖玳立于门外，他的身前跪着一个一身黑装的少年。

    少年抬头，一张白皙的脸上，全墨色的瞳孔看不出任何光彩，却有种绝望的感情深埋。是墨瞳！他没有用黑色绷带遮住下半边脸颊，而他露出的双唇红的诡异，竟有种妖艳的感觉。

    只见他颤抖的双手举起，手中捧着一颗罕见的雪白色却发着淡淡幽冥光彩的珠子。夸幻患过，也不知道这颗珠子是什么？玖玳伸手将那颗珠子拿起，看了好一会，才对跪在地上的墨瞳道：“谢谢你，墨瞳。”

    “王。”墨瞳叫的这一声竟然充满了尽力掩饰的颤抖，尾音更是令人惊讶的颤抖。

    “发生什么事了？墨瞳...”玖玳不安的问他

    墨瞳将额头紧贴在雪地里，落雪在他身边飘零的旋转着，好像能体会到他的心碎，所以飘得格外的轻柔...

    “雪落...死了！他死了...”墨瞳的声音哽咽着从嗓子中呜咽着发出：“他是我双生的弟弟...”

    夸灰桓霾晃龋脚下一软跌坐在雪地里。雪落...死了？！...

    究竟在雪族，发生了什么事？墨瞳和雪落是双生子？！！

    玖玳从没见过冷漠的墨瞳这个样子，俯身想将他拉起来，却停下了动作，因为他知道，墨瞳是不会起来的。只好轻声问道：“墨瞳...是因为雪冥珠吗？”

    墨瞳的身体颤动着，因为压抑着想哭出来的声音。接着沉痛的声音缓缓说：“王...雪冥珠已经找到了。墨瞳想要回去毁灭雪族...不能陪在您身边了――请您恕罪！”

    说完，墨瞳立刻起身，不敢去看玖玳的红色眸子。倔强的转身，也没有侧眸看一眼赶来的四夜，只是那么决绝的孤身一人离开了。可夸唬看到了――墨瞳的双眸透着逼人的血红色寒光，而且，眼角好像还流出了泛红的液体，是眼底的红光反射的泪水变了颜色，还是，泪水本身就是红色的...

    夸徊恢。

    玖玳过来将夸环銎鹄矗夸坏蜕道：“谢谢..”

    玖玳不语。

    “那颗珠子，是你让墨瞳不顾一切找的吗？雪落也是因此才死的吧...玖玳...”

    “是我。是我要墨瞳不管用什么手段都要尽快得到雪冥珠！是我令墨瞳变成了现在这个样子。都是因为我必须要得到这颗珠子。”玖玳沉痛的看着手心的雪冥珠。

    夸荒然，眼角湿润，嗓子发疼的说道：“玖玳，你的执着害了多少人，你究竟知不知道！”

    “我知道。”

    夸贿煅实奶岣呱音：“为什么你就非要为了得到那个你自己执着的东西，而要这么多人的生命和心灵做陪葬呢？！！”

    “....”

    “为什么？非要得到那件东西？放弃它，不行吗？”夸坏挠锲渐渐憔悴，刚才喊得像是用光了所有力气。

    “我就是非要得到它不可。”玖玳冰冷刺骨的眼神决然坚毅。

    夸灰徽，后退一步，渐渐转身回了房内，身体不稳的一颤一颤，反手关上门。顺着门缝身体滑在地板上，“嗒嗒..”泪水渐渐浸湿了木质的地板...

    你究竟在执着什么啊，玖玳。你想要得到的究竟是什么？到底在寻找什么？为了那个东西，你什么也不管不顾了吗？！为了得到王位，杀了父王。从占星城开始，你就不惜差点杀了司空雅默，中心城利用我唤醒公主，杀了上官小姐，杀了司徒博，司徒大人，琰和浔，杀了梦灵，杀了沙浦国的小公主。最后，因为一颗什么雪冥珠，雪落死了，墨瞳又变成这样....

    这一切，你都不在意....

    四夜走到玖玳身后，默默低头。

    “我怎么可能放弃暖玉幻镜呢？！四夜，你说是吧...”玖玳明明是自语的口气，却最后叫了声四夜。说完，回了自己的房间。

    “是的。你不可能放弃寻找它。确实为了它，你不在意一切的人，包括你自己。但是却除了夸...”

    ――――――

    天刚蒙蒙亮，夸缓途羚榫统龇⒘恕

    “四夜呢？”夸晃实

    “她和含倚一起去办另一件事。”玖玳的脸色不太好，有些透着苍白。夸坏Ｓ堑目戳艘谎郏却没有说话。今早，在玖玳的房内去找他，却已不见他的人影，无意间看到角落地板上的血迹。虽然看起来像是拼命被人擦拭清洗过了，但还是留下淡淡的痕迹。难道是玖玳吐得血吗？

    “含倚，和我的名字发音很像，是不是？”夸蛔移了话题，有点在意的问道

    “他知道我有个很宠爱的弟弟，所以吃醋般的为自己改了含倚的名字。在赫连一族，我们小时候是很好的玩伴。”玖玳无奈的笑笑。

    “噢..”夸磺城骋恍Γ痴痴的自喃：宠爱的弟弟吗？

    走了将近半日，墨玉色的宫殿已近在眼前。

    一个淡淡的女子声音道：“终于来了。”

    这个声音很熟悉，夸豢醋潘们眼前渐渐出现的女子，轻声道：“未染？”

    “王等你们好久了，请随我来吧。”说完，有些担忧的紧蹙细眉看了眼玖玳苍白的脸色。

    玖玳微垂着细长殷红的眸子，没有焦点。开口轻缓的声音淡淡回道：“请姑娘带路吧...”未染听到玖玳唤她姑娘，有些神伤的颔首，无声苦笑低声：“请随我来...”说着，转身自顾自在前走着。

    夸汇对谠地，不敢跟上前去。玖玳刚走出两步，回头见夸徊欢，只好又退回来伸手抓住夸坏氖郑在颤抖，夸坏氖钟行┎抖。玖玳凑近夸坏亩边咬耳朵道：“在床上做时，也没见你这么紧张啊。”

    说完，嘴角翘起，扯着满脸潮红的夸灰黄鸶上了未染。

    恶趣味的习惯，真是令人讨厌。这个时候，他是怎么能想到床上的事的。

    心里还是有些紧张...微生・夙钥，那个同样姓氏微生的男子，究竟想要干什么？！

    ――――――――

    当看到眼前露出真面目的男子时，夸蝗肥当徽鹁了一瞬。不愧是雪神情澈认定的唯一男子，冥王国出美人，而四百年前，微生・夙钥就是幻界最美的男子。玖玳和他，竟有几分相似。一样的冥蓝色发丝，眸子的颜色也都是红色，一个殷红一个暗红。身材差不多的两人对视着，虽然一个在台阶之上的高处，一个在台阶之下的低处，却同样骨子里天生的傲视天下。

    扶着墨玉把手，从玉椅上站起身来。夙钥优雅的走下石阶，站在玖玳身前含笑看着他。

    玖玳蹙眉：“你也是想要它吗？”

    夙钥嘴角一勾，低沉的声音充满磁性：“四百年前，它就是属于我的。只有我知道开启它的方法。”

    “利用雪神，从而接近暖玉幻镜。想必雪神情澈对你没有保留一丝一毫的秘密，连它在何处和怎样开启都一字一句的告诉你了吧。”玖玳舒展眉头，嘴角含笑。

    “你怎么知道，我对情澈只是利用？她那么神圣又美丽，我怎么会不爱她？！玖玳，你跟我很相似，你知道吗？”

    玖玳垂眸摇头，回道：“不。我们不同。我的心内只有一个情字，而你，恰恰没有这个字。”

    夸谎迫唬哪有一个冷漠冷血的人说自己心内只有一个情字，脸皮到底是有多厚啊，还说的那么理直气壮。而未染，只是自嘲一笑，视线转向夸弧

    夙钥凑近玖玳的脸，柔声道：“谁说我没有情字？！你身上可还流着我的血呢...微生..玖玳。”说着，伸处修长的食指抚上玖玳泛着苍白的脸，一边还说：“怎么脸色如此憔悴，失血了吗？...一直服用雪离花，很上瘾吗？”

    玖玳下意识身体轻颤一下，猛的后退一步，警惕的看着夙钥。

    “不喜欢被别人碰吗？！跟我一样的习惯呢...”

    “夸灰丫来了，段干寒芷可以放了吗？”

    夙钥走近一步，轻轻嗅了嗅玖玳的发丝，自喃着：“好浓的雪离花香...”

    玖玳再次后退一步，提醒道：“别靠近我。”

    “被人知道了太多的事，心里不安吗？玖玳...”夙钥嘴角噙着一丝得逞的笑意。

    “微生・夙钥！我们同属一个氏族，我知道你的目的。你无非就是想要整个幻界匍匐于你的脚下...暖玉幻镜，到时候我可以不争不夺，但是，在交予你之前，请允许我用它做一件事。这件事，对你绝没有任何不利。”

    夙钥一脸漠然，透着魔力令人不安的声音在玖玳耳边低喃：“可以。但是，你要用什么来交换...”

    “用什么？”

    “你！”

    “呵，既然如此也不必再谈。那就到时候看谁能得到它吧。”

    “呵呵..”夙钥阴柔一笑，竟然侧身让开，垂眸道：“未染，带他们去见段干寒芷。”

    见玖玳和夸辉度サ谋秤埃夙钥的眸中邪气尽显：玖玳，你逃不掉的...情澈最精纯的神力全部在你的体内..什么将神力分成了几部分，封印在了几个独特体质的孩子体内？！只有你体内才是最强大的暗黑力量源泉。

    而你的容貌，我可是思念了四百年了――
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第一百零二章 恍悟
章节字数：3620 更新时间：12-05-14 18:02
    当那个甚白的少年再次出现在眼中之时，夸灰丫顾不得身处怎样寒冷的密室之内。他也不知道自己是怎么走近寒芷身前的，伸手抚摸他不知是甚白还是苍白的脸颊，泪水夺眶而出。

    “对不起..对不起..对不起...”一遍遍的呢喃，直至嗓子有些生涩的变沙哑，夸换故且槐楸榈乃底拧

    寒芷全身被冰链所缠，连伸手为他拭泪都做不到。只是柔笑着安慰着：“我没事，夸荒悴灰哭了。”

    泪水渐渐止住。密室内安静了下来。

    玖玳微侧着身体，一直侧头看着墙边的寒芷与夸弧４耸保寒芷抬眸与之对视。静静的，看不出两人眼中的情绪。

    终于，玖玳首先开口淡声问道：“赫连・寒芷吗？”

    夸灰徽，确实赫连奕说过这话。寒芷是赫连一族的...

    “我是赫连一族大长老的孙子。也可以说，是赫连一族得到北王国的一个筹码。”说完，寒芷嘴角轻扯。

    “赫连寒芷，你十一岁就在赫连一族的秘密帮助下得到北王国的王位和权利。一直都是遵从赫连的指示，却在夸坏氖虑樯希秘密隐藏他，开始违反命令，并隐隐有对抗之意。是这样没错吧...”玖玳垂眸，没有语气的轻声猜测出。

    “呵..”寒芷苦笑，“聪明如你，当真是什么事都梳理的这么清晰。”

    “未染。”玖玳唤道...未染一惊，忙应道：“我在。”

    “请你带夸怀鋈ヒ幌隆Ｎ矣惺虑橄氲ザ烙牒芷说。”

    “我知道了。”未染走到夸簧肀呖醋潘，示意跟自己出去。夸豢戳搜酆芷，寒芷笑着点头，再看玖玳，玖玳微垂红眸，并不看他。跟着未染出了这个令自己不断哆嗦的冰寒密室。

    出来后，就觉得空气的温度高了很多，身体的寒意也慢慢随之消散。但是，为何，心脏处仍徘徊着一股挥之不去的恶寒，难道是身体已经虚弱的连这点抵抗力也没有了吗？！

    未染和夸徊⑴哦站在墨玉通道内，听不到眼前那座密室内两个少年的谈话，夸徊蛔藕奂５纳了眼旁边的未染，未染面无表情的涣散着目光，不知想着些什么...

    “夸坏钕..”未染缓缓开口，夸痪神一震，忙转头回道：“是。”

    未染有些神伤的缓缓走开，背脊靠到了温暖的墨玉墙壁上。双眼看着夸唬红唇张开问道：“你知道吗？司徒博和我的心情..我如今又是怎么看待你的？如果司徒博还在，他看到你这样对待和玖玳间的感情，想必他也会如我这般暗自伤神吧。”

    夸徊唤猓疑惑的目光打量未染，小心的开口回道：“未染姑娘，有话不妨直说..”

    “直说吗？殿下也许不知道，司徒博与玖玳见面不过三次而已，却能为玖玳背弃天下所有人。即使知道那个人将会杀了他的父亲，即使知道那个人将会杀了他，即使知道如果不帮他，也不过就是看他落败受辱罢了。即使知道他得不到那个人的一丁点回应，他还是那么义无反顾的飞蛾扑火。夸..”

    夸幻悦５乃唇微张，抬眸看向未染。

    “与司徒博相比，与我相比。你竟不清楚自己对玖玳的重要性吗？！夸唬请允许我这么叫你。”

    “无妨。”

    “你有像司徒博那样为了玖玳付出所有的心甘情愿吗？玖玳杀了你父王，那也是玖玳的父王啊。玖玳杀的人是不少，但你只看到了他的冷血无情，你又可知道他是为何而杀的人？他是为何而变得如今的冷血无情，你从来没有去体谅过他的转变原因。你只知道你喜欢当初小时候对你百般宠溺的玖玳哥哥，却从不去理解如今换种方式宠溺的微生・玖玳。

    你为玖玳究竟付出过多少呢？而他为你付出多少你又看见多少呢？你究竟以为自己还能和他有多久的相守时间呢？你以为他冷漠的近乎强大，所以即使不经意伤害了他，也会在看到他无所谓的表情后放下心来。

    夸唬玖玳对你的感情，请你想想，他何曾对第二个人如此过？！！”

    夸灰丫被未染责怪的愣在原地，未染语气放缓：“抱歉，我说的过于混乱了。”

    “我只是觉得，司徒博太不值得了。他那么用生命想要去守护的少年，对他来说，明知得不到丝毫回报却还是不顾一切想为少年付出的他。那个少年，却被一个叫做微生・夸坏淖约旱那椎艿懿欢系纳撕...

    夸唬你没有司徒博的付出，却得到了玖玳无条件的守护。你觉得，一切都是理所当然，并且还要在此基础上，漠视玖玳的付出并狠狠伤害他的心吗？就是因为玖玳的性情变了，所以你什么都只看到了表面冷血的他，从来都选择忽视玖玳炙热的内心，是这样吗？？

    夸唬出了看到玖玳表面的眼睛，你的心呢？

    已经不会感觉了吗？！”

    夸簧硖逑蛏聿嘁蝗恚靠着墨玉墙壁缓缓坐在地上。心，真的不会感觉了吗？好痛...

    伸出双手狠狠抓紧自己的头部，因为心痛的缘故，脑中似有什么要炸裂开来了！凉凉的...“砰。”一个轻微的响声，像是脑中一个发光的透明泡泡应声而碎――――

    那是地下宫殿的老者死之前，留给夸坏囊欢瓮事...

    脑中恍惚不清的影像渐渐清晰。

    那是一个巨大的宫殿内，是地下宫殿。一个一头冥蓝色长发的男孩被捆绑在他身后粗壮的玉石柱子上，锁链紧紧缠绕了他的身体。他精致却苍白的脸色像是失去了某种灵气，如果不是还睁着偶尔颤动一下的眼睛，与死人的脸没有两样。

    看着男孩嘴角的血和脸颊已经上药的处处伤痕，在男孩身前的老者叹了口气。

    “玖玳啊。只有这样绑着你，你才能安稳一点。为什么非要寻死呢？吃点东西好吗？”老者无奈的叹息

    男孩看都没看身前的食物，干涸的苍白薄唇失去血色，隐约可见被咬破的血痂。

    “真的，只有你弟弟微生・夸徊拍苋媚愀椿盥穑浚俊崩险呓糁迕纪贰

    听到那个敏感的名字，男孩身体一颤，血红的眸子缓缓转动着看向地板，嘶哑的声音含着稚嫩：“您知道为一个人而活的感觉吗？！当那个人消失在这个世间，另一个人就像被生生抽出灵魂一样，只剩一副皮囊，一个无用的空壳罢了――”

    哽咽生涩涩的令人心痛的声音：“夸凰懒...他死了.....”

    “玖玳，这样你会死的。”老者弯下膝盖看着玖玳心疼道

    “夸凰懒耍我还要这一切有什么用啊。我还要自己的生命做什么？？”

    “如果他没死呢？没找到尸体呢不是吗？”老者质问道，虽然也不排除尸骨无存...

    如果，夸...没死呢？！

    “如果他没死..如果他没死...”男孩惨白的嘴唇张合着呢喃，突然撕裂的大喊：“那就让他站在我面前，让他出现在世人的眼前，让我知道他没死啊！

    ...否则，我靠什么活下去...”

    “玖玳啊，如果他真的没死..”老者自知这几率很低，语气有些心虚，但立刻又坚定的说道：“如果夸幻凰溃这样的你是不可能活到那时与他相见的..你必须活下去啊。”

    “不可能了...”男孩自嘲一笑：“即使多年后知道他未死，那么如今我也不可能抱着这个虚无的希冀生存下去。不知道，何时他成为了我的灵魂。我没勇气..

    如果我失去了心如行尸走肉般勉强活下去。而夸徽娴囊丫死了呢...到时你要我怎么办？！要我怎么恨死痛苦多活了那么多年的自己，要怎么宽恕...”

    老者浑浊的眼睛半遮下，语气平缓却透着坚决：“丢掉关于夸坏募且浒桑玖玳！”

    “你在说什么？”男孩不敢置信的眼神有些惊恐

    “不忘记他，你是没命活到和他相见的那一天的。如果他真的没死，这样失去心灵的你，怎么能坚持活到那一天啊。如果硬撑着坚信他还没死，等待见面的一天，却发现他是真的不在这个世上了，你会后悔自己为什么要活下来。但是，他真的还活着，而如今你丢弃了自己的性命，让他一个人在尘世漂泊，你会更后悔。

    只有忘了他，才能活下去，才能与他重逢。”

    “忘了他的存在...丢弃关于他的记忆..”男孩眼中的恐惧感越来越浓，“忘了他，我要靠什么信念活下去？”

    “最初的信念，为他寻找――暖玉幻镜！！”老者说着，苍老的手上包围的光芒，已渐渐包裹了男孩没有血色，苍白透明的脸庞上的头部...男孩眼中的恐惧达到鼎盛――

    “不要！不要忘了他..不！...”如果这样，

    会连做梦的权利都被剥夺的――――――

    透明的影像渐渐消失，凉丝丝的感觉在脑中也消失殆尽。夸唤糇プ拍源的双手无力的顺着银色发丝滑落在地。未染担忧的唤了一声：“夸...”

    夸坏痛棺诺牧潮灰色柔发包围，但是未染却清晰的看到了夸煌废卤淮蚴了一片的衣袍，啪嗒嗒，两滴清泪拍打在衣袍上。嗒...一滴鲜红的液体也紧随拍打在湿袍上，被泪水晕开了一片鲜红...

    猛然抬起头，夸货怎淖牌鹕砼芙那间冰寒的密室。

    未染听到了夸涣粼谕ǖ滥诘牡陀铮骸熬羚...”

    这是怎样的一声心碎和恍悟的情感集结，她读不懂，因为包含了太多....
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第一百零三章 苦心
章节字数：3616 更新时间：12-05-15 16:38
    当夸怀褰密室内，看到的是怎样的一幅景象呢？

    他不敢置信，心被撕扯的欲裂...玖玳浑身是血的抱住了寒芷，他们身下的一滩血迹，没看错，一滩血迹将冰融化出一个盆型的坑。

    紧紧缠绕寒芷全身的锁链都沾染上了玖玳的血...

    玖玳这才松开了寒芷，寒芷一脸的无法置信。他没有想到玖玳就在他眼前自残的浑身流血，然后紧紧抱住了他，低沉的声音在他耳边呢喃：保证你必不负夸弧―

    如今那个令人震惊的少年细长的殷红双眸仍在看着寒芷，寒芷心中酸涩，知道他的嘱托代表了怎么样的约定。属于他和玖玳两个人无言的约定，关于夸...

    手腕处的锁链首先消失，只要沾染上了玖玳温热的血，冰潜磐石都会渐渐融化消失。除非钥匙，否则什么也打不开的冰潜磐石，在得知钥匙早已被毁的一刻，玖玳就选择了这个唯一的方法。十年前，就是用这个方法救了夸坏哪负螅可是最后，王后还是...

    “玖玳...”夸磺峄剑这句亲密无任何疏离的轻叫，令玖玳一惊，看向冲进来近在身旁的夸弧Ｈ⌒Φ溃骸霸趺窗炎齑揭破了？是我没有让你吃够肉吗？馋了..”

    夸淮丝谭吹共恢道该说什么了，未染一顿劈头盖脸的不算责骂的责怪已经令他重视自己的内心，后来在得知玖玳当初选择忘记自己的原因时，他彻底恍悟了――眼前的少年，是他从小就认定的。而他，从没有好好去理解，去珍惜...

    突然感觉到什么的玖玳立刻伸手，暗黑色灵力包裹着红色流光射破时空，一个时空漩涡出现在眼前。四夜的身影出现在时空口。寒芷挣脱链锁后，忙将夸槐г诨持校向时空口而去。

    夸淮蠛埃骸熬羚...”

    玖玳背对着他们，浑身是血的挺直站在动荡的这间冰潜磐石密室之中，身前是暗黑色灵力的能量光壁结界。面对的是一团团强大暗红色暗黑色的灵力撞击...

    攻击的灵力中，出现了微生・夙钥的邪魅脸庞。

    “王！”四夜高喊，示意玖玳撤退。

    “玖玳，玖玳！”夸槐缓芷禁锢着，无用的挣扎着。

    玖玳带血的嘴角轻轻弯起，回头，一个轻柔到令人震惊的笑，纯粹的出现在夸坏谋添中。

    伴随着一句：“夸唤桓你了。”只见玖玳挥手，时空之门瞬间被关闭。

    看着消失了的时空之门，玖玳再也支撑不住，哇的吐出一口血腥。同时，收回了身前的结界。无力倒下的身体被对面的男子抱在怀中。

    “怎么不跟着他们逃走？你最在意的微生・夸唬可是还在那里。”男子邪气一笑

    玖玳急忙挣扎着勉强坐起身子在地上，离夙钥一步的距离后，才说道：“你前来阻止，不就是为了让我留下来对抗你吗？”

    “我说过你逃不掉的...你服用雪离花来抵抗暗黑系灵力的侵蚀，却不知渐渐堆积的雪离花毒素会这么快反噬自己的身体吧。”

    “不都是拜你所赐吗？让未染将雪离花的种子放入我的体内，引起所有我食用的雪离花聚合，毒素渐渐吞噬腐化着我的血液...是你所希望看到的吧...”未染站在墙边，皱着眉看了眼虚弱的玖玳。

    “呵呵...本来已经失血过多了，还要用血来融化冰潜磐石，救自己的情敌？玖玳啊，我该夸你大度吗？！”夙钥冰寒的俊脸逼近一步。

    玖玳下意识向后退了一点，嗤笑道：“您这样说就不对了。这不都是在您的计划之中吗？！你毁掉钥匙，不就是想看着我用自己的血融化冰潜磐石吗！说吧，要我做什么？”

    “你还真敢这样问我...”夙钥饶有趣味的笑了

    “用暖玉幻镜解除夸坏暮毒。即使到时我无法动弹不能替他解毒，或者我无法支撑到那个时候...”玖玳眼眶苦涩的泛红，未染看着他不断地默默流泪。只听玖玳又接着说：“微生・夙钥。我要你用微生的姓氏起誓，保微生・夸混畛寒毒，一生平安无忧，誓死不违背诺言。”殷红的双眸坚决凌厉。

    未染颤动着身体转身离开。夙钥惊讶的看着眼前的绝美脸庞，不禁正言问道：“只要我起誓。你不管付出什么代价，都心甘情愿？”

    “是。”玖玳没有一丝的犹豫

    愣了愣，夙钥严肃的俊美脸庞微抬，右手咬破待流出血后，才举起起誓道：“我微生・夙钥，以微生的姓氏起血誓。找到暖玉幻镜后，必定先为微生・夸唤獬寒毒。并保他一生平安无忧，若有违此言，天地诛之！”

    玖玳这才松了口气，身子发软的平躺在地板上，喘息着...这是个双重保险，绝对不允许出什么意外。夸唬不管我在与不在，不管我到时还有没有力气，你的寒毒，都会被解除。

    夸唬这样，我就放心了啊。接下来，寒芷他，会陪你一辈子的――

    突然，夙钥含笑的脸出现在玖玳的眼中，对视着，夙钥脸侧垂下的冥蓝色发丝与散落在地的玖玳的发丝彼此纠缠...“你要我付出什么代价？...”清淡无所谓的问道

    渐渐凑近的男子绝世俊美的脸庞，他的声音带着摄魂的魅力：“三日后，我要情澈封印在你体内属阴的暗黑系神力，与我体内属阳的暗黑系神力完全结合...”

    玖玳脸色更苍白了几分..

    夙钥低头，将双唇紧贴住玖玳柔嫩的薄唇蹭了蹭，离开，笑说：“既然你对别人的碰触如此恐惧。那么，我还要得到你的身体...”

    身下的少年脸色惨白，面无表情，身体却在轻颤。男子满意的邪忤浅笑，俯身，伸出嫩滑的舌头舔去玖玳唇角的残血，再次含住了玖玳的粉唇，将之打开，掠了进去...

    ――――

    “玖玳！”夸痪呼一声，坐起了身体。

    “夸..”寒芷抓紧夸徊抖的双臂，柔声道：“你的身体虚弱，再休息一会...”

    夸换谢秀便钡乃炒幼疟缓芷按在床上，寒芷为他掩了掩被子。突然，夸幻偷淖起，泛些沙哑的声音：“玖玳呢？他回来了没有？”

    寒芷摇头。

    这下，夸幻偷某嘟畔麓玻就冲向木门口。刚要打开房门，一阵眩晕袭来，身体跌坐在地，一口腥咸从喉咙被呕吐而出...寒芷急忙将他抱起，却被夸徽跬芽，看着寒芷问道：“为什么丢下他一个人在那里，为什么要不管他就回来啊！”尾音拖长不短发抖，泪水也顺着积满眼眶，视线模糊...

    寒芷沉痛的声音有点呵斥道：“微生・夸唬∧愕降字不知道什么是牺牲！你知不知道玖玳他的牺牲是为了谁啊？你要是不保重你自己，你要他怎么能放心？！”

    “我不要你们的牺牲...你们只知道为我牺牲，有没有在意过我的意愿啊！”说完，不知哪里来的力气，车开门，就赤脚跑了出去...

    “因为，我们心甘情愿啊...傻瓜，给你添负担了吗？”寒芷自语喃喃：“夸坏纳硖澹已经不行了吗？！刚才医师说他经受不住任何的刺激和打击了。所以，微生・玖玳，你要平安的回到他的身边啊。”

    四夜和含倚听到声响，赶了过来。进屋只看到寒芷失魂落魄的靠在墙角，不解的走近他问道：“夸荒兀俊

    “跑出去了。你们去看看他吧...”疲惫无奈的沉声

    四夜忙跑出了房间。

    含倚看着寒芷，叹了口气道：“寒芷，虽然我们小时候只玩过几次，但是我还是把你当朋友看。我想问你，你有何打算？玖玳把夸唤桓了你，你怎么能眼睁睁看着他跑出去而不去追呢？万一...”

    “含倚，你知道吗？我无法再想以前那样不顾一切的对夸缓昧恕Ｒ蛭，微生・玖玳就在我和他之间啊，因为是无形的存在才更在意。我总觉得，我在趁人之危...”

    “我只想说一句――别让玖玳的苦心白费。”说完，含倚叹了口气出门而去。

    四夜急忙的跑了进来，焦急道：“夸凰..夸凰被未染带走了！！”

    ――――――――

    夸坏男呐榕樵谔...未染就在身前，她说答应他带他来见玖玳，而且还答应他，帮助他们逃出这个墨玉宫殿。

    “你放心吧。王说他今天有事外出，要我好好看守玖玳。”未染看着紧张的夸唬安慰道：“所以，只有玖玳一人在寝宫的。一会，你见了他，要尽快说明来意。说不好，王很快就会回来的。”

    夸坏阃罚可还是有些不安。他已经明显能感觉到寒毒比预定的早了。说是十八年才是生命的尽头，可是这几天已经明显的有些支撑不下去，心脏周围越来越多的寒毒聚集了，现在从手尖到脚尖都是冰冷的。

    在死之前，想要亲口对玖玳说他错了，其实他表面责怪埋怨他，但是心里已经原谅他了。他还想继续深入的了解如今变成这个性情的他，不会再误解他，不会不相信他...

    独自一人进入空荡的寝宫，未染在外守着，嘱咐夸豢斓恪

    转过前殿，走过屏风，进入后面的内殿...

    好像听到了什么声音..尽力压抑着的细碎呻吟声...这声音，为何会这么熟悉。

    不是只有玖玳一个人吗？不好的预感令心跳如鼓般的震动着...

    而心脏的异样，使其周围的寒毒渐渐逼近...

【没几章了  已经写完了  再修修  明天两章  后天就完结了=  =】
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第一百零四章 身亡
章节字数：3715 更新时间：12-05-15 18:13
    赫连恃回来了，我要去接他。微生・夙钥，是这么对未染说的。就连赫连三长老也去了，所以，这是最好的机会。想要让玖玳离开这里，因为这简直就是囚禁。

    只要一想到高傲的玖玳如今被囚禁，未染心里就会难受。而且，似乎在昨夜，不放心的未染走近寝殿后墙，仿佛还听到隐约要尽力抑制的细碎闷声，令她的面颊不禁一片绯红。但是下一瞬，她的脸转为难看的惨白。

    她不信，是她听错了。对，她尽力不再去想。只有一个念头，帮玖玳离开这里。她早上等王离开后就对玖玳说过，但玖玳拒绝了...没错，他拒绝了，没有一丝犹豫...

    所以，她想要去找夸唬只有夸荒芩刀玖玳。

    ――――

    不敢置信的夸唬不知道自己的脸色已经惨白到透明了。他沉重的迈着脚丫，是赤脚。仅存的脚底拍打地板的微小声响，被那张帘幔半遮的宽大玉床上的断续呻吟声所掩盖...

    “还这么倔强，嘴中的声音只有这么点吗？”男子嘲弄的声音，好熟悉..是微生・夙钥！他不是出去了吗？怎么在这里...夸坏拇竽苑路鹜Ｖ土俗动，只知道该这么问出来，却不知该提高警惕或者察觉异样...他遗失了这种能力，因为他听到的是身体摩擦的声响和低沉的撞击声...

    他熟悉这种声音，也熟悉弥漫在房内的y靡气息代表着什么...但他不敢去深想，那个细碎压抑着的呻吟声，是从谁的口中发出的――突然，听到什么从极紧的地方抽了出来，有人轻轻的松了口气。

    “都做了两次了，你还这么恐惧的发颤吗？不喜欢就叫出来，别忍着..要不，我会惩罚你的――”

    没有声音回答微生・夙钥。

    “情澈...”夙钥温柔的唤着，伸出舌头舔着身下少年的眼角。啃噬了一遍遍的薄唇有些红肿...

    夸痪褂幸凰康慕男胰衔情澈复活了...是啊，情澈那么深爱着微生・夙钥，微生・夙钥又怎么会背叛雪神而跟别人上床呢...夸徊恢道，有个人，和情澈的脸那么相似...

    将身下少年的双腿打开，少年咬着牙闭上了眼睛。缓缓的，将自己的手伸到了被咬肿的唇边...

    被异物刺穿全身的那一刻，少年张嘴就咬住自己的手背...顺着唇角，手背上的血流了下来...一声闷哼，硬是代替了撕心裂肺的刺痛尖叫――

    “你狠！”男子嗤笑，身体又开始律动了起来...

    “我一直很好奇，你的锁骨为何会有消除不去的牙印呢...”男子的声音，瞬间把夸淮蚪无底深渊...

    心脏，开始不规律的晃动着猛跳。寒毒，抓住机会，找到空隙就刺入心脏之中...

    只要跑几步，就可以站在床前，看清微生・夙钥下面的人是谁了...只要抬起脚，跑几步...可，竟像是恐惧的抵抗般，赤着的脚丫，死死抗拒着前伸――心口好痛，撕裂般。身体好冷，刺透般。呼吸不再平稳，有一点缺氧的感觉...从未如此的寒冷过...

    哪里来的力气，不知道。竟然停下奔跑的脚丫站定后，神智才稍微清晰点，已经站在了玉床的前面。恍惚的视线清晰后，夸徽娴拇永疵挥姓饷赐椿诠，他不该鬼使神差的任由身体自己跑过来，他应该刚才就转头，离开这里的――

    当那双略含惊讶的殷红细长眸子倒映在夸荒：的碧眸中时，他知道，后悔已无济于事。

    夸恢道玖玳最不喜欢别人主动碰他，除了夸弧？晌什么，如今竟然辗转于这个男子的身下，任他抚摸疼爱都不还手...他不想叫出他的名字..但是，好像不叫就没有机会了...

    “玖玳...”夸唤型辏气血逆流般的口中狂涌出血来...像是血液瞬间崩塌急流，口腔就是唯一的出口...

    玖玳如遇晴天霹雳，呆看着床前突然出现的夸坏乖谘泊中。顾不得身上凌乱的单袍，翻滚着将夸槐г诨持校紧紧的，不敢有丝毫放松。

    “玖玳...”夸幻至糁际仿佛还有一些清晰的意识，玖玳温热的泪打在夸坏牟野淄该鞯牧臣丈稀夸坏纳硖搴美洌好寒啊..都有些僵硬了，怎么会呢...

    “玖玳..”夸豢蘖耍呜咽着虚弱的声音从不断涌出血的嘴中吐出：“想和..你..在一起...”

    血渐渐的停止了涌出，仿佛流尽了，流干了，再也没有血液存在于夸坏奶迥凇６他身下，却是真正的一片血泊...紧紧抱着夸坏纳倌昝嫖薇砬椋傻傻的抱着他，只是那样抱着他...

    久久...

    未染发觉不对劲，跑进寝殿，看到的就是这样一幕景象：玖玳衣衫凌乱的紧紧抱着没有一丝血色的夸唬两人被地下的血泊映射的泛着可怖的鲜红色...如地狱中最凄美的一幕...玉床上有些狼藉，男子嘴角轻勾的看着地上的两个人紧紧相拥，眼中似有落寞，似有不解...

    “王，你怎么在这里？”未染大惊失色

    突然，男子瞬间披上外套，闪身在未染身前。未染花容失色般立刻下跪。“未染...这就是你背叛我之后的请罪吗？”说完，俯身单手掐住未染白皙的脖颈，将女子高高举起...

    未染窒息，却浅浅的苍白一笑...

    因为看到了男子得逞的玩味笑意，所以未染笑了。王，原来你早就知道我会这样做，所以你故意对我说你要出去，让我将夸灰来这里，让他亲眼看着你的所作所为...你的目的是什么？？

    要夸坏拿吗？！

    未染闭上了眼睛，死前没有一丝一毫的挣扎。她已经努力了，却还是被人利用了...

    松开手，未染的尸体就跌在了地板上。微生・夙钥自嘲一笑，呢喃着：我从不会允许背叛我的人存在。回身看向还是面无表情的玖玳，眉头不禁一皱。

    “微生・夙钥。为了让你能遵守起誓的诺言，我什么都不在乎。可如今...”玖玳说着说着，竟然安心的浅笑着看向微生・夙钥。

    夙钥的眉头皱紧了，这个微生・玖玳，不愧是自己的后代，不愧流着和自己一样的血液...

    “微生・夸坏暮毒彻底发作了，他已经死了...”夙钥沉声提醒道。

    玖玳看着怀中冰凉的身体，自嘲一声道：“但是你用自己的姓氏和生命起誓过。我信你。”说着，含笑看向了微生・夙钥。他赌了，他赌那个起誓对微生夙钥的重要性。他不得不信...否则，夸恢挥兴缆芬惶酢Ｈ绻玖玳就这样与夙钥翻脸，也不可能杀死夙钥，更不可能救活夸弧５是，

    如果，坚信微生夙钥的誓言，那么说不好...

    “哈哈哈...”微生・夙钥笑了，开心的笑了...

    他走近玖玳，看着他的脸，心疼的伸出食指抚摸了下：“瞧你憔悴的。刚才以为微生・夸凰懒耸锹穑浚∷确实死了...”说完，恶趣味的笑笑。

    还有下文的，玖玳坚信着..

    果然，“不过，微生・夸凰，确实还有救！”

    松了口气，玖玳弯起嘴角。这丝笑苍白无力，却魅惑众生...

    “他是突然寒毒发作而停止了心跳。因为突然，所以寒毒还会残存体内慢慢侵蚀着他的一切。只要在侵蚀完之前，利用暖玉幻镜祛除寒毒，复原身心，可以再次醒过来的。”

    “几天？”玖玳低语，抬头看夙钥锁眉问道：“最晚几天之前？”

    男子双臂抱在胸前，一脸的轻松，“明天太阳落山之前。”玖玳听后倒吸口冷气。

    说完，不管愣在地上的玖玳，缓缓走到夸簧砬埃白净的袜子立刻被血泊浸染成血红。夙钥看了眼没有理会，俯身伸出右手探进夸恍厍暗囊律滥...

    玖玳伸手要阻止，却被夙钥另一只手握住，无法动弹。只能眼睁睁看着微生・夙钥从夸坏幕持新慢拿出一个通体赤红的小琼箫。

    “赤涩玉吗？果然在他身上。要不然，他应该早几个月寒毒发作而死的...”说着，夙钥笑着看向玖玳，伸出指尖轻轻触过玖玳的耳垂，耳垂上的银质吊坠发着寒光。夙钥笑的令人发寒：“雪冥珠就是你耳垂上的这个吧...要不然你的身体不会那么凉..本来就温度偏低，如今更低的体温，只有这个解释了...果然，雪冥珠可以幻化成为万物呢...”

    “落绯石呢？”玖玳眼中的红芒遮掩

    “恃今天就会赶到，落绯王国和落绯石都是他的囊中之物了。”

    “落绯王国易主了？万俟・上纤，也遇到了难缠的对手了吗？”这样，他暂时也不会想起来押在自己这里的落绯种子了，玖玳是这样没良心的庆幸的。

    “三件玉石凑齐后，剩下的就是打开星空中的秘密了――掩藏暖玉幻镜的地点，就在赫连之地的某处地下！”

    ――――

    将夸坏纳硖宸旁诹撕冰床之上，玖玳伸手抚摸了他的侧脸。轻声的对至爱之人柔柔说道：“夸弧：鼙歉让你看到了不该看的。我不管你怎么想，你都要好好活下去...这是我倾尽一生都要守护的――我真的只在乎你，何时开始，我连自己会变成怎样，都不在意了...

    今生能够守护着你，能够付出所有的一切，我觉得很满足了。乖乖的睡一觉吧，等我明天再来看你的时候，你就会睁开漂亮的双眼。那时候，一切都会好的...一切也都会结束了。”

    起身，玖玳触动机关，厚重的石门缓缓落下，玖玳最后深深的看了一眼寒床上那个牵扯他心的少年。不舍的伸手抚摸了一下石门上的粗糙纹路，红眸闪动...

    有人温热的气息在玖玳耳边呼出：“准备好了吗？！”
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第一百零五章 暖玉幻镜
章节字数：3758 更新时间：12-05-16 17:06
    他要的是玖玳体内的暗黑系神力，是被强行解开封印后，动荡不稳的神力。是雪神情澈封印在赫连一族传承下来的，但是，微生・夙钥体内的神力呢？又是从何得到的...

    “我体内的神力从何而来吗？”夙钥一笑，“你的暗黑系神力为何只有那种威力，不单是因为强行开启控制不了。还有一个原因，它并不完整...”

    “你说过，我体内的属阴，你的属阳。难道这个神力被分为了两半？”

    “玖玳，暗黑系是雪神最强大也最不想承认的神力。她只使用夸荒侵植园咨的神力，从来不愿动用暗黑系神力。所以最后将之封印在赫连一族之内，只有你传承了。而我，是情澈消失之前，为了保住我的肉身和灵魂，过渡给我一半的暗黑系神力，剩下的一半才是给了赫连一族。”

    “那你，为何背叛情澈？！那么想要得到暖玉幻镜。”

    “我想要得到更大的力量和权势，这样，才配得上神祗。情澈，她不会理解的...”

    “即使你利用她，最后开启了暖玉幻镜，她还是保住了你的身体和灵魂。微生・夙钥，你不爱她吗？”

    “我爱她。但是，我并不是把爱情当做生命的人。它只是我生命中的一小部分。”

    “今晚我会把自己体内的暗黑系神力全部给你。明天一早你就用融合后完整的神力找到被隐藏的暖玉幻镜。然后，赶在太阳落山前，救醒夸弧Ｒ磺校拜托你了――”

    “你放心吧。我的誓言，我会遵守。”

    “只是，暖玉幻镜一开启，幻界就会有大灾难了。”

    夙钥听到这话，只是笑了笑，没有回话。

    祭坛被画了繁复的血腥符文，身下冰凉的石头材质地板透着红色的微弱光芒。

    微生・夙钥全身泛起暗黑色的灵力，对着身下赤裸着身体的少年伸出了带血的右手，嘴中呢喃着听不懂的古老咒语。玖玳闭上双眼，感受着体内动荡不安的灵力。

    “玖玳，忘了告诉你。你将神力给我之后，你的灵力将会消失，成为一个毫无能力之人。”

    “我早就知道。”

    “那你还答应的这么爽快。”

    “我本来就时日无多...”

    ――――――――

    寒芷他们，被挡在墨玉宫殿的赫连三长老和赫连奕等人拦住去路已经多时。双方僵持着，打斗多时已经气喘吁吁，刚才看到宫殿内闪过一道冲天的黑色泛着红色光柱，转眼即逝。

    感受到有个人的力量强大到众人身体无法动弹的害怕发颤。相反的，没有人知道，还有一个人从此之后，连自保的能力都消失了。

    僵持着，直到天边露出了鱼肚白。众人连抵挡落雪的灵力都没有了，气喘吁吁的死盯着对方。

    寒芷猛的抬头看向天空，从宫殿内闪出一道暗黑色的灵力直刺穿云层。云层反射而出的光线直直的照在了最北边的那座宫殿之后。有所预感似的，寒芷喊道：“是那里！”

    暖玉幻镜，在那里！！

    都已疲惫的无法动弹，却不知寒芷哪里来的精力，一提灵力，飞身跃走。四夜担心玖玳，双眼从黄色变为橙色，跃身跟上了寒芷。含倚坐在雪地上大口喘气，任由雪落了他一身，也不在意。只是看着对面的赫连奕闲聊着：“你就别跟过去了。你去了也没用。”

    “谁说的。我也想见见传说中的暖玉幻镜啊。”赫连奕喘着气说完，身体却没动弹。撇撇嘴想起什么似的喝道：“你怎么刚才跟我对打起来了？咱们不是一边的吗？一个寒芷叛变，你也判了？？”

    “我没叛变啊。我只是帮玖玳罢了。回头可别乱说，你知道夸辉趺囱了吗？”

    “好像...死了。”赫连奕皱眉垂头。

    “什么？？？！！！”

    “奕，跟上。”赫连三长老一声喊道，赫连奕起身跟着他而去。

    含倚断断续续的自语：“死？？？....了...”

    ――――――

    躺在床上无法动弹的玖玳，看着床顶不知道在想些什么。突然，有轻微的脚步声传入耳中。

    “您来了。”玖玳红色暗淡的眸子没有转动，双唇中发出嘶哑的声音。

    女子轻步缓缓走到床边，倾世的容颜没有留下岁月的痕迹。赫连涵看着躺在床上的玖玳，心疼的伸手为他捋了捋额前凌乱的碎发，红唇轻启：“玳儿，为什么那么甘心的把自己的灵力全部给别人。现在的你，就像襁褓中的婴儿，别人随手一捏，你就会死。”

    “您也说了，我是心甘情愿的。”

    “我怎么生了你这么个痴情到这个份上的儿子？！玖玳...”赫连涵眼睛泛红，接着道：“你随母后走吧。即使你的时日不多了，最后让母后来陪你好不好...”

    “母后..”玖玳终于将目光转了过来，清冷中泛着丝丝柔和的语气说道：“不用了。我要在这里等一个消息。而且，对于您，那份从小就期待的温暖，已经埋葬在了小时候。您不用管我了...”

    “玖玳...还是不肯原谅我吗？！”女人有些心碎的声音

    “不。已经原谅了。从来都没有真心的恨过您，可是表面上，我还会不甘心的对您冷漠。”玖玳难得的说出了心里话，他知道他再不说出，会留下遗憾。

    女人无言的激动了，泪水争夺而出。

    “可是，我还是想要自己过完剩下的这几天。”玖玳的声音清冷低沉却透着无可抗拒的坚决。

    赫连涵离开了，她知道自己的儿子需要的是安静和等待，她只能这样来理解自己的儿子了。可她还是忍不住在出了大殿之后，靠在墙边哭出声来，明明没有来得及补偿怀胎十月所生下的儿子，明明还从未好好的照顾关心过原谅她的儿子，为什么，就要失去了呢？！

    那个从来都是孤身一人的少年，是自己身上掉下来的一块肉啊！

    怎么可以，就这么眼睁睁的看着他越来越虚弱，不管不顾的看着他即将离开这个尘世吗？

    不，不可能不管不顾。

    赫连涵再次出现在玖玳的眼前，玖玳惊了。他有种不安，特别的失措和害怕。而接下来所发生的事情，也证实了他的猜测。赫连涵使用了禁术，将自己所有的灵力消耗殆尽，只为了保全一个人的心脏！

    但是，她也知道，玖玳的心脏已经无法挽救了！可她还是，不悔。

    “为了让我多几天的寿命，你舍弃了自己的性命。值得吗？赫连涵！暗黑系灵力虽然已经不存在我的体内，但它已经令我的心脏支离破碎，不堪一击。加上雪离花的毒素，会慢慢吞噬了我的生命，直至完全吞噬的最后一刻。你的灵力也只是让它吞噬的慢一点，最终还是谁也救不了我...”

    “我不后悔！玖玳，我只能为你做这一件事了...”赫连涵笑了，却也永远的闭上了眼睛。

    “母后..”玖玳抱紧了倒在自己身上的赫连涵，失神的苦笑自语：为什么要为了我而死？！我亲手杀了你最爱的男人啊，在我杀了父王的那一刻，你是多么的伤心欲绝吧...

    母后，对不起。

    ――――――

    微生・夙钥单手就将雪地击出一个几丈的大洞。露出了下面黑漆漆的通道。赫连恃在夙钥身后打了个冷战，这个男人，什么时候变得这么强大的令人恐惧。

    恃跟在夙钥的身后进入了通道，墨玉石砌的通道并不寒冷的令人打颤，反而若有若无的丝丝暖意充斥了这个通道。但是顺着通道而进去，里面却越发感到寒冷！

    “用完落绯石，我会给你的。你也不用跟的这么紧吧。”夙钥看了看身后紧跟着他的恃，有些不乐意的沉声道。

    “是。属下不敢。”恃说着，急忙退后几步。刚刚确实是跟的太紧了，自己都不自觉的。

    想必知道没有人能轻易打开地下的通道口，也不怕谁误闯进来能发现什么。所以这个通道并不算太长，很快走到了尽头，夙钥和恃站在一层透明结界的身前，结界的特殊在于它流转着苍白色的灵力，这是雪神设下的结界。而结界里面清晰可见，一个白色的蚕丝成扁圆形，周身的蚕丝仍在很缓慢的纠缠着，好一会，又包裹了一层...

    夙钥轻触结界，顿时感到心里有什么被结界吸走了。急忙收回指尖，倒退一步。吸了口冷气，心道：果然厉害，我只轻轻触摸一下，心底想要得到暖玉幻镜的决心和执着就在慢慢减淡...如果换了旁人，不够敏感的话是发觉不到这点的，早晚连自己来这里干什么都给忘了...情澈，这是你所希望的吧？！

    恃恐惧的后退后，身体不能动弹，看着夙钥周身泛起的浓郁暗黑色神力和那双滴血的双眸，令恃的脸色发白。强大暗黑色的灵力直接呼啸着包裹了苍白色的结界，瞬间过后，结界已经消失于无形――

    眨眼间，身前出现了一个苍白色冰雕石壁。石壁挡住了那个蚕丝，想要接近蚕丝，必须打破这个石壁。冰雕石壁是冰潜磐石，可惜，没有带着玖玳过来。不过，玖玳确实也经不起任何的失血了...

    这样想着，夙钥将手伸进嘴中，一道血顺着嘴角滑出，带血的手指在闭上的眼皮上画了一道血痕...

    每个结界或是阵法或是事物，都会有它最脆弱的一个点，而这双眼睛，就可以找到那个点。这就是为什么玖玳只要开启这双眼的神力，就可以轻易突破一切攻击和结界。

    砰！被暗黑色和血红色的灵力丝网粉碎成千万的冰潜磐石，折射着晶莹的暗黑红色纷纷啪啪落在地上...

    看着眼前忽明忽暗的蚕茧，夙钥露出了笑容。

    从怀中拿出三件发光的玉石。赤红的箫，苍绯的埙，雪冥的珠...

    那个蚕茧在三件玉石共同交错的光芒下，渐渐破裂了――――

【18点1分还有一章】
 


琼箫情涩 道是无情却有情 第一百零六章 复活
章节字数：3617 更新时间：12-05-16 18:10
    如此安静，像是暴风雨前的宁静。本该焦躁不安的，但为何如此的心如止水。玖玳苦笑，有种难言的苦涩，却不知究竟这算什么滋味。心里早就做好了打算，自己的归宿――

    他恢复了力气，却就想这样躺着，这样不动弹。身上赫连涵的身体已经僵硬冰冷了，可他还是那样静静的抱着她，就这样，不想动弹。

    突然，这个宫殿开始摇晃，接着就变成了剧烈的震动。殿顶渐渐龟裂，开始有碎小的墨玉石块纷纷落下...玖玳依旧安静，他只是祈祷那个密封的寒冰石床不要有什么动荡，安心的笑笑，那里是最坚固的，不会有事。

    彻底崩溃的墨玉寝殿，石块纷乱砸下，玖玳暗淡的红眸中倒映着越来越大的石块。也许，就这样...

    瞬间，身体被人抱离玉床，耳边风声呼啸。

    “想死了？”

    “不想挣扎罢了...”

    “你不是想亲眼看着微生・夸槐痪刃巡拍馨残穆穑浚　

    “暖玉幻镜开启了？！”

    “是。一起去冰室吧。”

    “天劫呢？”

    “只要正常的开启它，不会有什么天劫。”

    “那就好。”

    “你的性子什么时候变得这么安静了？！”

    “在我决定把自己供奉给你的时候吧。呵..”

    “好羡慕夸话　―”

    ――――――――――――――――

    寒芷他们赶到洞前的时候，已经塌陷了――

    “来晚一步...”

    四夜猛然顿住脚步，睁大双眼，像是感受到了什么，对着另一个方向飞跃而去。是玖玳，是他的气息，为什么，那么若有若无的虚弱...到底发生了什么事，玖玳...

    ――――――――――

    不知道经历了多么长久的黑暗，也不知道失去意识到现在渐渐恢复的意识之间漏光了多少沙子...夸徽隹了双眼，再次睁开的时候，像是恍如隔世的感觉，脑中有些混沌，理不清的思绪不想在理，等它自己去沉淀去清晰。

    “这里？”首先问出的就是这句话

    “是含倚的住所。”温柔熟悉的声音，是谁？含倚又是谁？！

    迷糊的视线定格清晰后，碧绿的眼珠才开始有了点生机似的动了动。干裂的嘴唇中伸出嫩舌舔了舔嘴唇，转动视线，看向身侧说话的人。甚白的皮肤，墨色的长发，锐利却温柔的红眸...他叫什么来着，意识仿佛还在游荡，没有完全找回。我认识他，可是，却一时叫不出来名字了...

    甚白少年轻轻将夸环鲎抛起来，眼中含着复杂的情绪。

    “你叫什么名字？”夸淮舸舻奈食隼戳

    “段干寒芷...”寒芷苦涩一笑，心中疼痛。

    “寒芷...”夸环锤茨剜着，熟悉的感觉慢慢恢复着。就是需要一个熟悉的记忆中的名字，才能把眼前熟悉的人完全记忆清晰，脑袋很混沌，完全不知道发生了什么，只要一个点就可以完全清晰，却忘记了那个点。那个关键点或许是一件事，或许是一个东西，还或许是  一个名字！

    是什么，混乱了意识。

    “喝点药吧。”寒芷为夸簧砗蟮媪艘桓鋈碚恚让他轻轻靠着。然后端起桌上的药，温柔的一勺一勺喂到他的嘴边，他就听话的一口口咽下去。苦涩的草药味道蔓延了整个口腔，不敏感的味觉都能感到苦，可为何，心底却更钝的难受，是为了什么，不知道。

    “寒芷，我怎么会躺在床上的。这是什么地方？！”夸恍⌒牡奈实

    寒芷愣了愣，笑着回道：“你不是吵着要来极北之地看暮雪吗？我就带你来了。谁知你身体虚弱，刚进极北之地就生病了，不过只是感染了风寒，喝几帖药就没事了。明天傍晚，带你去看暮雪！”

    “好啊。”突然感到很高兴，终于可以看到暮雪了。

    喝完汤药，寒芷为他掩好被子，就轻声关门出去了。

    夸蝗丛僖菜不着，辗转了好久，才沉沉睡去。梦中好像梦到一个背影，一个模糊孤独的背影，在漫天飘雪的雪地里独自行走。那个人修长的背影失力般扶住了身旁的一颗树干，他跪坐在地上，虚弱的身体颤动了几下。然后，起身走远了，没有回头看夸灰谎郏他是谁，是谁...夸蛔叩侥强檬飨拢看见了树边被血红融化的落雪。白茫茫的雪地里惊现的那一抹红。

    惊坐起身，头脑发晕。

    穿靴下床，轻轻的，不想惊动任何人。夜幕已经拉下，雪花静飘飘的在夸簧砼苑晌枳拧Ｕ驹谠鹤幽冢看到有一间屋子的灯光摇曳，不禁走近窗口。

    本来想顺着窗口走到门口，然后敲门进去的。但是...

    “即使用暖玉幻镜令夸桓椿盍耍但是，他的意识和记忆还是有些混乱，需要慢慢的梳理清晰。”寒芷的声音...

    “没想到他就那样偷偷离开了。只留下了昏迷的夸缓鸵环庑拧！

    “如今幻界尽归属于微生・夙钥的统治之下。他想找到的人，也没能找到，会在哪里呢？！”

    “他不是说让你带着夸换乇蓖豕，然后好好的生活吗？寒芷，难道你不想...”

    “我...不想夸缓蠡凇―”

    啪！门被推开的声音！

    “告诉我。他是谁？”

    ――――――――

    寒芷和含倚什么都不告诉他，夸幻泼频牟怀院取Ｖ皇谴舸舻淖在走廊的木栏上，静静的看着落雪...

    有人走到他身后，叹了口气：“已经一天了，太阳又快下山了。你不去看暮雪了吗？！”

    “我不去。”夸幻粕像是赌气道

    突然，闻到了什么花香味...夸环枇怂频呐艹龃竺拧：芷忙跟在身后，夸灰怀雒啪涂吹礁兆吖他身边的小男孩，忙急走两步拦在小男孩的身前。男孩害怕的缩了缩身体，将手中的花也紧紧护在胸前。

    呆呆的看着男孩手中的晶莹剔透纯白的花朵，熟悉奇异的花香钻进鼻中，夸晃实溃骸扒胛剩这是什么花？”

    男孩看他没什么动作，只是问自己什么花，这才放下心来，稚嫩的声音回道：“雪离花...”

    雪离花...这个花香，就如某个人发际飘散的香味...

    是谁？！究竟忘记了谁的名字？！！

    寒芷忙跑过来，让小男孩离开了...

    夸唤艚糇プ诺乃手不但没有放松，反而越来越紧。抬头看向寒芷，惊的睁大了碧色的眸子，一层水雾浮起，映着那双红色的眸子...红色的双眸吗？？红色的...

    对了，梦中那个人的背影，那一双细长的赤红眸子...

    “寒芷...他叫什么？！”随时可能崩溃的夸淮嗳醯钠砬蟮

    寒芷笑笑，声音飘渺：“微生・玖玳！”

    玖玳...

    指甲抓破了手心的皮肤，流出了血液不感到疼痛。夸慌芰耍就那样拼命的跑了，寒芷呆站在原地，不知道该不该追过去，不知道该怎么办才是最好的...

    夸恢恢道他必须要跑，他不能停。也许跑着跑着，玖玳就会出现在他的视线里。雪花遮挡着视线，在他眼前飘来飘去。不知道跑了多久，直到跑的双腿发软再也站不住，扑腾一声栽进厚厚的雪地中，溅起一片洁白的雪花..

    没有动弹，雪花簌簌而下，不一会在夸簧砩暇透哺橇艘徊惚”〉陌籽。不仔细看，谁也不会知道这里还有一个人趴在地上。滚烫的泪水融化了脸庞的雪花，不一会温热不再，变得刺骨的冷...

    发觉胸口有什么硌着很难受，翻身坐起，身上的薄雪被惊散落地。伸手入怀，一股暖流流过手心，颤抖的手拿出了一个通体赤红的琼箫。

    寒芷等了好久，直到完全漆黑的夜空上繁星璀璨，夸徊糯用磐庾吡私来。两人在走廊上对站着，谁也没有先说话，沉默蔓延了，终是寒芷带着心疼的口气说道：“你做什么决定我都不会阻止...”

    “我找不到玖玳了...”

    “这是他留给你的信。说是等你记起他的名字之后如果要找他，就交给你看...”将信递与夸唬寒芷转身欲走，终是最后说了一句话：“夸唬如果你愿意。来北王国找我...”至于极北暮雪，我和你，真的不适合一起看了...微生・玖玳对你的付出，连我都被震撼了。即使他要我带你走好好照顾你，但是我，还是...

    颤抖的打开了那封信...

    ――――夸唬当你看到这封信的时候。也许，我已经不在这个人世了。不要难过，不要哭。

    这十几年，我们走的太艰难，也太曲折了。

    从当初那个小男孩冒着雨将伞塞进我的手中，那一刻开始，他就完全占据了我的心灵。我发誓，我绝对要尽自己的一切守护着他。可是，我还是眼看着他受到了伤害。

    可我不能放弃，我有自己的守护方式，只要他能一直活下去，能自由的活下去。

    夸唬把你一个人留在世上，是我最难舍的一件事。可是，幸好还有寒芷。他对你的好，足够让我安心的把你托付给他。不要再浪费时间找我了，学会珍惜吧。寒芷会带着你一起幸福的生活，他会比我对你更好的。随着时间的消逝，你会渐渐淡忘了我的样子。但是，

    不管我在哪里，都会永远守护着你。

    和寒芷一起好好的生活下去，否则，我的一切心思都会白费的――
 


琼箫情涩 道是无情却有情 完结章 生无可恋
章节字数：5149 更新时间：12-05-17 18:05
    不吃不喝的又寻找了一天一夜，却还是什么也没有找到。

    茫茫的白雪中，视线的边际出现了一个人影。那是...拼命喘息着跑过去，不能让他消失在眼中。快要接近了，那个人影却也缓缓离开了，拼命追逐着，追逐着...

    有结界的波动，那个人影就是消失在了这里。泛起灵力，夸蛔呓了结界之内，是一片树林...而那个人影像是故意停在不远处等他似的，等他不远不近的刚好能够跟着自己走进树林，然后跟着他穿梭...

    眼前的身影一头银色长发，夸恢迕甲杂铮鹤舭...

    不一会，眼前豁然开朗，被树林包围的一片空地上，坐落着一个温馨的小木屋...已经看不见佐傲的身影，夸坏男倪诉说脑谔，他知道，很有可能，玖玳他，就在那个屋内...

    颤抖着的手轻轻推开屋门，迈进屋内，木制的地板没有发出声响。看着简单的木制家具，闻着淡淡的木香，桌上两个紫砂茶杯中盛着已经放凉的茶水。夸坏男奶的更响了...两个茶杯？！

    所有的一切都在显示是两个人住的地方，可是，屋内没有人...夸簧钌钗口气，缓平了自己不安跳动的心，怕自己失望，怕玖玳不在这里，怕玖玳他永远的消失不见了...

    有人的脚步声走进屋内。夸徊桓一赝罚没有闻到熟悉的雪离花香，他不敢回头。终于，那个人开口：“夸唬请坐吧。”是佐傲的声音，玖玳呢？夸徊桓椅剩也问不出口...

    就那样站在木质的桌子边，手放在桌上一动不动。等着身旁的佐傲开口，不一会，佐傲缓缓开口道：“我一直在暗地里注意着玖玳的灵力和气息，玖玳他是在看着你被微生・夙钥救活后，才独自离开的。他本想一个人去最北边的那座断崖看暮雪的，可是却没有了体力。他发现了我，让我把他带到一个谁也找不到他的地方，所以我将他带来了这里。”

    看了眼沉默不语的夸唬佐傲苦涩的一笑接着说：“夸唬要我为你讲个故事吗？！”
    
    没有等夸坏幕卮穑佐傲就缓缓的开口道：“有那么一个小王子，从出生后就没有得到过母爱。他的父王只是给与他作为王子应得的严厉父爱，这并不是他想要的，而他的生母却只是把他当做一个棋子。他痛恨，痛恨自己为什么要被这样对待，他隐身于黑暗之中，不敢再去渴望一丝的光亮。直到...

    他的亲弟弟，那个他并不喜欢的弟弟，为了他不顾自己的安危。他从不知道还会有人这样在意他，他被宽恕了，他黑暗的世界中渗漏了一丝的烛光。而且，渐渐的，他喜欢上了他的弟弟。他的生命中，只留下了弟弟的影子。他以为之后他可以和自己的弟弟一起快乐无忧的生活，但是，却突然得知一个秘密――他的弟弟寒毒浸体，活不过十八载。

    他震惊了，他无措了，他慌急了。而他的弟弟却表面还是那么温柔的笑，但是也会有皱眉不语的时候，他第一次知道了什么是心疼。他做了一个决定，不管牺牲什么，他都要达到那个目的。他要得到暖玉幻镜，他要他的弟弟不止活到十八岁，他要他顺其自然的生老病死，要他自由无忧的安享百年。

    为了这个目的，他甚至不惜一切化身成罪恶之人。那一年他出宫，在一个时空之子的隐世之地，跪了整整一个月，只为了保全他弟弟的性命。他杀了自己的父王，得到了王位。得到了权利和力量，他用自己的血融化冰潜磐石救出了弟弟思念的母后，他的弟弟问他要王位，他不能给，因为他需要权利来找到暖玉幻镜。自己的命可以给弟弟，但是失去了王位，他怎么还有实力去寻找那件神物。他忍受着一切的误解和自身的谴责，亲眼看着最重要的弟弟跳下幻渊断崖。想追随而去，却终是没能实现。

    想要寻死，却被那位地下宫殿的老者拿走了关于弟弟的记忆。

    但他没有忘记想要寻找的东西。他的性情变了，变得冷血无情，可再次见到了那个已长大的少年弟弟，他知道他平静的内心被打翻了。他为了残图，可以不惜一切的代价...但是，他的弟弟不会知道，他是为了他，才那么不顾一切的想要得到残图。他可以误解他，他可以痛恨他，但是他，却不想说出一切...如果痛恨着，那么最后离开他也就越容易吧..他是这么想的。为了得到更强大的力量，他早就强行开启了封印在体内的暗黑系神力，尽管付出了生命燃尽的代价，他也觉得不悔，因为他知道最后他的弟弟会活下去。心脏越来越支撑不了，他怕他万一最后不能动了，或者是提早离开了，他怕...

    所以，他要微生・夙钥起誓，解除弟弟的寒毒，并且保他弟弟一生平安无忧。作为代价，他什么都不在乎，因为他已经知道自己活不了几日了。寒芷已经救出了，弟弟的寒毒也已经解除了，寒芷会带着他最爱的弟弟离开这里，一起幸福的生活。他功成身退，安心的隐身在黑暗之中，等待着体内毒素吞噬掉最后的一丝生命...”

    停止了说话，佐傲的眼眶已经被泪水积满，没有去看夸唬他只是淡淡的说了句：“想见玖玳吗？跟我来吧...”

    两人离开了小木屋，只有木质桌上留下了五道鲜红的血印.....

    夸徊恢道自己是怎么跟在佐傲的身后走到那里的，他甚至怀疑自己的眼睛在欺骗他。一个墨玉石碑残酷的毫不留情的击碎了他的幻想。他本来在想玖玳的脸庞会不会苍白的令自己心碎，玖玳的身体会不会虚弱的连站起来都费力，玖玳的嘴角会不会扯出一个令自己安心的笑来掩饰，玖玳会不会....

    砰！一切都在大脑中崩碎了，天地昏暗了。

    夸换秀绷松裰荆他转身欲走，佐傲拉住他，担忧的问他：“夸..你..没事吧..”

    夸环词治兆∽舭恋氖滞螅发抖的语句不太清楚：“佐傲...既然..你和玖玳在一起..请你好好照顾他..我知道他..幸福的生活...就放心了....拜托你了...”

    说完，脚下一软跌坐在地，狼狈的起来好几次才勉强站的起来。不敢再看一眼佐傲身后的墓碑，恐惧的逃跑，却被佐傲一把抓住，佐傲压抑的声音：“夸唬你没看到吗？玖玳他..”

    “不要！”扯着嗓子喊出一声，夸晃薮氲纳焓址隽朔鲎约撼恋榈榈哪源，沙哑哽咽的声音撕扯着：“求你...不要说了...好好照顾他！”说完，转身就走。

    “你在骗自己吗？！”佐傲憋闷的心痛道

    夸汇蹲×耍发疯般的对着佐傲嘶喊道：“为什么连最后一面都不要我看见啊！！就那么想要把我推开吗？！”

    仰头望天，心被撕碎般的嘶喊：“微生・玖玳，你这个自私的混蛋！！不要私自的为我做决定，为什么都不问问我的意见。我要的是什么，你知道吗？！”

    瘫软的跌在雪地，夸蛔杂镟喃：“我要的是什么？！你什么时候问过我啊。我要的只是你...”

    想起什么似的，疯狂的跑到那座坟边，伸手就挖，土和雪被粘在夸坏氖稚希他就那么发疯般的一把把将它们仍在身后身边。佐傲大吼道：“你让他走的都不安心吗？！”

    夸徽住，不再动弹。

    什么是心死的滋味，玖玳死了...他死了...

    甚至没能再见最后一面，丢下自己，狠心的丢下自己离开了尘世。丢下自己一个人，丢下一个人...

    为什么总是要做自己后悔的事情呢？！有多少次可以选择和他在一起，为什么就是别扭的宁可伤害他呢？！他做的一切，就为了换一个如今痛苦被丢弃的自己吗？

    ――――――――――――

    佐傲说玖玳离开的时候很满足，因为他知道夸灰丫没事了。

    雪花飘散在茫茫的天际，那里传来若有若无的凄美箫声...夸怀嘧沤挪仍诒凉的雪地里，身后印刻下一道令人心悸的血红脚印...

    粉唇泛白，轻轻吹着唇边的血红箫身。嘴角不断溢出的鲜血顺着下颚，流过脖颈侧面，顺着锁骨，流到胳膊...

    玖玳啊，你舍弃一切换来的我的生命，我应该好好的珍惜，好好的活下去。但是，为什么？

    活着会比死去更痛苦...

    对不起啊――我真的，无法承受这个你留下的结局。

    你是何其残忍，竟然要我一个人承受着这个结局。

    我想要随你一起。

    我可以选择不再承受着这个结局。

    箫落雪地，箫身的血慢慢浸染了雪地的雪白...雪地变为红色，渐渐蔓延...

    有人，释怀的笑了，那么倾国倾城的浅笑着倒下了...

    ――――――――

    “怎么会？！”佐傲看着被挖开的空坟墓，呆滞的捡起被雪覆盖只漏下一角的纸。看完后，手中握着的纸被风吹落。佐傲呆呆自语：“四夜...你想要做什么？！”

    风起，随着落雪，佐傲好像闻到了空气中还残留的雪离花淡淡香味...

    ――――――

    有人听到了极北之地那个断崖处传来的箫声，可是箫声越来越弱，很快就消失了。等那人走到断崖时，只发现了一地的血迹，并不见任何的人影...

    ――――End

    【题外：琼箫结局了。可是赶了一天多才一口气写完的。也许有些仓促，但是结局比我凄美的预定多了个悬念。觉得接受不了他们都死了的亲们，接着看下面一段吧――】

    【续篇】

    一年后，冥王国。

    茶馆内喝茶的人真不少，三三五五的各自讨论着。直到有一个人站起身问道：“知道，咱们的王为什么失踪了一年才在不久前回来的吗？！”

    “我们也正纳闷呢？！快说快说...”众人附和

    那人得意一笑，开口道：“因为啊，王他一年前死过一次，却被人救了！”

    “嘁！！”众人唏嘘，不再理那个人，嘴中都嘟囔着：“瞎说什么呢？死了还能救吗？骗三岁小孩呢你。”

    “是真的，你们怎么都不信我呢？！你看本来已经在赫连一族的统治下的幻界，却在前不久，王回来就把冥王国的权利夺回来了。可一年前，真的有人说王死了啊...”

    “你也不怕灭九族。”有人提醒，吓得那人再也不敢说了。

    冥王宫

    落绯树随风落下绯色树叶。树下――
    
    坐在木制摇椅内的绝世男子，是。已到弱冠之年，不再是一个脱不去无形中青涩的少年了。冥蓝色的发丝随着微风摆弄着发梢，男子有一下没一下的摇曳着摇椅，双眸轻闭，长翘的睫毛轻颤，猛然睁开，一双殷红的眸子变得凌厉。

    有杀气！

    立刻起身离开摇椅，随着摇椅的破裂声，男子已轻飘飘的落在不远处的冥石小路上。看着击碎椅子的淡淡苍白色灵力，脸上一惊，接着转为嘴角勾起的邪气笑意。

    一人现身，将手中苍白色灵力包裹了赤红的琼箫，对着男子就冲刺过来。

    男子一个侧身闪躲，却立刻伸出暗黑色灵力的手将身前的少年腰身抱紧，少年动弹不得。这时，男子另一只手挑起少年绝世的脸。

    “谁派你来刺杀本王的？！”男子的声音清冷中透着笑意

    “微生・夙钥！”少年碧色的眸子颤动一下，不解的看向男子殷红的细长眸子。

    冰凉的唇在惊讶的碧眸中落在了身下的少年唇上。少年睁大双眼，一脸的不可置信。这个人的唇，好熟悉...

    男子离开那双粉唇，带着迷人的笑看着少年：“我要好好谢谢微生・夙钥给我的礼物。你从此以后，被我囚禁了。只属于我一个人的囚徒...夸...”

    少年双颊泛红，嘴中惊讶的问：“为什么知道我的名字...”

    夸唬夸...你果然没有死。我等待了一年，四夜用她的命换来的我的生命，我再也不会轻易放弃...微生・夙钥抹去了你脑中关于我的记忆，所以你才活下去了，是吗？！

    这次，换我来，我有的是时间，让你慢慢的记起来我...
    
    即使你记不起我，我也会让你再次爱上我的！！用属于我的方式...
    
    “哇！混蛋！你在摸哪里啊？！”夸坏木叫声响彻这片落绯树林！
    
    永远，不会再放开你，永远..不会丢下你一个人了。你想逃，休想！！


                     （完结）    

【跪谢一直看到结局的亲殿们，早就想着说这两个字了――完结。本来连悬念都不留，直接来个两人都悲催的结局。漪梦之前说不想让玖玳死，相信很多人也不太喜欢悲剧，就续了个圆满的结局，虽然很多人都死了。
也许有人会问，玖玳的灵力不是都失去了吗？那个，我在脑中想的是玖玳从夙钥那里又设计弄回了自己的一半神力，至于是什么计，咳...夙钥也算对玖玳不错，把玖玳一直在等的人送回了他的身边――――虽然对夸幌麓锏拿令是刺杀玖玳，但是他自己也知道夸徊豢赡苌钡昧司羚....两只最后在一起就好。
最后，墨瞳和雪落，恃和黯诺的外篇，有时间写完会发上来。要是一个偷懒没兴趣写了，那就...尽量写吧，亲亲们喜欢看就看看，不喜欢就瞟一眼啊，呵呵...游走~~~】
 


琼箫情涩 苍绯石埙 落绯王国
章节字数：2732 更新时间：12-06-01 19:54
    序

    这是一个关于  苍绯石  的故事。

    我们活在世间，是否注定都在寻找那个人。

    那个爱自己，自己也爱的那个人！

    千年前，落绯王国最神圣的树就是落绯树，因此，王国才以此树的名字作为王国之名。

    冥王国经过百年的实验，才将落绯王国的落绯树在移种成功。但是，只有王宫和重要大臣的府邸才有落绯树。

    落绯树的具体含义，却没有流传到冥王国。真正代表的意义，也许只有落绯王国的某些人知晓吧。

    落绯城的王宫某处有一棵千年的树――――落绯圣树。

    传闻，三件传世玉石之一的苍绯石，就是与这棵圣树密切相关。但是个中原委，只有落绯王国的国王代代相传.....

    =============================分隔线=============================

    时值中午时分，太阳正毒。

    我走在没有几个人的街道，道路两侧都是各种品牌店。耐克、美特、森马、以纯.....都不是我的菜。

    这个时候，还不如一杯冰镇可乐来得爽快呢。

    约我见面非要约在大中午的吗？！不知道是约我的他有病，还是答应赴约的我神经了。

    他，像是王子般，出现在我的世界中，可是，我却很不安。

    受不了了，我穿的黑色T恤太能接收阳光辐射了。看到近在眼前的KFC，我兴奋的直冲了进去。

    选了个僻静的角落，一屁股坐在椅子上，心想：谁替我送杯雪顶咖啡过来，我以身相许！！实在懒得起不来了。

    人陆陆续续多了起来。

    “嘀嘀...”

    我看向手里的手机，是短信。

    -----我在肯德基。

    我回到“我也在肯德基，你在哪个座位。”

    一会后，一个声音响起，“我在这。”

    我抬头看身前的修长男生，一身名牌休闲装的他，坐在了我的对面。

    “在同一家，竟然都没发现对方。”他低声说道

    我没有说话，我跟他在一起，不知为何，总是喜欢沉默.....

    也许不是两个世界的人。

    他看着我沉默，继续说道，“干吗夏天总穿黑色衣服啊！”

    我心里说道：因为，我喜欢黑色啊。管它吸不吸热....

    嘴上却说道：“嗯，没什么，随便穿的。”

    “额...”他随便应了声。

    怎么办，没话说，好尴尬的气氛.....

    “要喝什么？”他问道

    “随便了。”我漠漠回道

    他起身去排队买饮料。

    我更加郁闷了，谁见过不沟通的情侣能长久的。

    不一会，他捧着两杯雪顶回来了。还有一堆吃的。

    沉默的吃东西，我只是吸着饮料，低着头看着桌面，想找个地缝钻进去....

    “你不饿吗？”

    我忙抬头看了他一眼，那张清秀的脸，我最喜欢的是他的皮肤，明明是男生，却比我的还细腻。

    “不太饿。”我急忙回了一句。

    我的性格在那摆着，极度的内向，而他则是很爱玩，活泼的不得了。

    他想起什么似的从兜里拿出一个小钱包，放到桌上，“你看，真皮的。我妈终于给我买了...”

    一脸高兴地笑容，我却什么也说不出口，我要怎么说，不谙世事的我，那研究过什么破钱包还分什么种类啊。

    只是低声，“嗯”。

    复又垂头独自喝着果汁，我想离开，想离开这个地方。

    他也开始沉默，没有在说话。

    这之后，我们虽然同在一个班级，却真的没有一起吃过饭了。

    他每次都和朋友一起先走了，起初还对我说声，后来，也不再说了。

    而我，心里难受，却从不肯说出口，因为，不知道哪里的自尊两个字。

    我只是每天和隔壁班一个漂亮的女孩一起吃饭，上下课。

    真是可笑啊。

    有一天，我陪这个女孩逛了一个商店。突然，她兴趣勃勃的拉我到了玉器店。

    服务员滔滔不绝的为她介绍着，而我则自己溜达着，如果我有钱，也不会浪费钱买这个。

    瞬间，一个苍绯色复古的石头映入眼帘.....

    我立刻目光再也移动不了....

    服务员介绍到这个石头时，说道，“这个是  苍绯石！”

    我惊讶的说：“有这种石头吗？”

    “呵呵，”她歉意一笑，“确实没有。不过这个石头长的特别，所以专家利用色泽为它取名  苍绯。绯色，却泛着丝丝苍白的流光在里面，令人顿生怜惜。”

    “是在哪里发现的这颗石头呢。”我不禁问道

    “这个，好像是无意间从一棵很大的树下发现的。”

    “多少钱？”我不安的问出

    “299。”

    看向标签，确实是299，我没钱买啊。可是，

    看着这个石头，我却知道，我一定要带走它。

    最后，终于是借了钱......

    ---------------

    深夜，我蜷缩在角落。手捧着这颗苍绯石。

    “还是夜光的吗？”我低语喃喃道

    绯色的石身发着淡淡光芒，苍白色的流光在石头中缓缓流转.....

    看着看着，我觉得自己，陷  了进去

    眼前慢慢变得黑暗.....

    =============================分隔线=============================

    “醒了！”我费力的睁开眼睛，眼前由模糊渐渐变得清晰起来。

    “王，他醒了！”侍女高兴的喊声越来越远。

    我用手缓缓按了下沉重的额头，意识才开始恢复。

    双眸环顾四周，好大的房间。金碧辉煌的浮雕，大理石地面，玉石精雕石柱，而我躺在暖和的巨大玉床上，身上盖的是锦丝棉绒被，一股淡淡清香萦绕在鼻尖，甚是好闻。

    不对，光顾着沉醉了。这是哪里啊？！

    经常觉得和这个世界格格不入，想着如果能回到烟雨江南的古代做一名侠女，那是何等的奢望啊。

    可如今，却在像是一个宫殿的地方，我不禁咧嘴苦笑，是梦吧！

    支撑着起身，不远处正在倒茶的侍女忙跑过来，将我搀起，我立刻说，“谢谢你。”

    她腼腆一笑，“奴婢不敢。”

    我纳闷道：她对着我脸红什么啊。大家都是女生。

    突然，门被人猛然推开，进来一个修长的身影。

    只见他一身宽松绯色华丽单衣，柔顺的银色长发，令那张越来越近的脸庞，美得梦幻而不真实。

    他就这样停在了床边，身后两侧还站立着两个气喘吁吁的清秀侍女。

    我迷蒙的看着他，他却弯身吻了一下我的唇！

    end
 


琼箫情涩 苍绯石埙 二章 九岁男孩
章节字数：2402 更新时间：12-06-01 20:19
    插序

    落绯，遇风则落的绯色树叶。

    那么轻易就会落下，是因为太脆弱；还是因为太渴望自由，而不愿一直在树上。宁可被风瞬间夺取生命，落入尘土，也不愿在树上被束缚至死。

    那晚，他是这么在我的耳边呢喃的。

    他说，我是随风而落的落绯叶。但是他没说他是什么。

    我在想，难道他是带我离开的风吗？！但是随即又自嘲一笑，他怎么可能会舍弃一切带我离开呢.......

    可是即使被风带离只有一瞬，也很知足了啊。

    只要它愿意还给落绯叶自由。后来他真的准备带我隐居，而我却没有去相信...

    一年后的那天，他竟然流着泪用流满鲜血的双唇亲吻了我发颤的薄唇。

    他说，他多么希望能成为将落绯叶带离的风啊！可惜，今生却做不到了。

    我没有回答，嗓子处一片火辣的疼，再也说不出任何话。

    =============================分隔线=============================

    “喂！”我用力推开身前的胸膛，怒斥道

    他仅仅被我推开一点点，只是离开了我的双唇，脸庞与我近在咫尺。看着这张只有在漫画中才能看到的绝美脸庞，我心跳不禁又开始加速。

    “脸红了吗？只是基本的礼数....”他直起身子，冷漠的别有意味的轻笑道

    我嘟起嘴，不自觉的用手摸了摸脸颊，苦笑着闭上眼，就是有点烫.....怎么这么没出息啊。

    “本王既然借用你，自然不会亏待你。”他的笑并不单纯，我读出了戏弄和阴谋的味道，不禁有点发冷。

    借用？我是什么？亏待？难不成刚才亲我就算不亏待了？！还有，我连自己是谁，这里是哪里都不知道，要怎么活下去。心里一阵慌乱袭来，心情也落寞到极点。

    可是，我必须得弄清楚这一切。

    “你，是谁？！这里是哪里？”我皱眉问道

    “你，不会装失忆吧。”他有点惊讶

    “我真不记得了。”我幽幽说。

    一边扫了一眼他抑郁的表情，心里又幸灾乐祸的舒服了一点。

    “怎么会？！他可没说你失忆了。”

    我无语，话里的他,又是谁啊。什么乱七八糟的，没有一丝的安全感，真不是滋味。

    “你可还记得，你是占星族的人。”他看着我问道

    我回过神，当即就愣了，占星族？？？

    难道真有这种族吗？！怎么，怎么我还成占星族的了！！！！

    “......”我沉默了

    “你要是连占星都忘了，我还要你干吗！”他有点生气的闹心道

    我轻抿着嘴，双眼睁大仰视着他。难道我没有利用价值了，要被杀了吗？？

    不行额，怎么可以....

    “呵呵，那个，这位帅哥。”我陪笑道，“我还是有价值的。”说完自己心里嘟囔：虽然我自己没发现。

    “帅哥？？”他愣了一瞬。

    “那个，就是说你长得很帅，很美。”我叹了口气

    “你说你还有价值。确实....”他揶揄的笑着凑近我泛红的脸庞。

    我心里“咯噔”一跳，有种不好的预感。

    “娈童挺适合你的！！！”

    “.....”我听见自己结冰的声音，接着是冰着自己的冰块破碎的声音。我耳朵有问题了是吗！！！

    “娈童？？...”我傻了似的，嘴中费力蹦出两个字。

    不敢相信，幻听吗？还是

    手指颤抖的凑近自己的胸前....却在距离一厘米的地方停住了。

    不..不敢贴过去，怕我脆弱的小心脏，万一受个小刺激，任性的私自停止跳动了。那我不是悲催了吗！！

    可是，有个天杀的就站在身前，他突然抓着我的手一起按在了我的胸前。

    我这一刻，嗓子像被噎了什么东西，心脏停了那么几秒钟

    平...平的！

    我在心里大声呼喊着，不可置信的泪流满面.....

    “如果你想自慰，我可以帮你的。”一个好听却带着丝丝坏笑的声音传了过来。

    我眉头轻皱，嘴角微微抽搐。

    罪魁祸首，就是你。还敢这么无所谓的说这种话。

    “不用不好意思。”他又补充了一句

    怎么还有这么厚脸皮的人，我要疯了。

    气愤的抬头直视他。

    可是却突然没有了火气，因为他这张绝美的脸，我好喜欢，心又开始跳了起来。

    “你们先下去吧。”他没有回头，只是淡淡的声音飘荡在寝殿内。

    “是！”两个侍女弯身行礼后，轻步退了下去！

    我听见厚重的门被缓缓关上的声音。

    紧张的看着眼前的人。

    “你叫什么？”我问他

    “万俟・上纤。”

    “上纤？”我重复一遍，有点女气的名字。不过，真是人如其名，他的身体确实很纤瘦，不过却很高。

    但是，那个姓是哪两个字？

    “mo  qi？”我问道，“那两个字？”

    “........”他无语，没有回答。

    我对常见的复姓也知道一些啊，可多音字，我就没办法了。

    “现在，该谈谈正事了吧。”他神情瞬间冷漠严肃起来

    “要，要谈什么？？”我开始不安

    “你真的什么也不记得了吗？”他的双眸半遮着，就那样看似庸懒的直视着我，却像是能洞察一切。

    “不..不记得！”我怯怯回道，只希望他别一生气，把我给灭了。

    诶？！

    刚才没注意，我低头看向自己的手....

    小了好一圈！

    “我多大了？！”不由得自语

    “九岁。”

    “什么？？？”

    我只觉得，大脑霎时一片空白。

    眼前，一片黑暗袭来......

    【还是去年写的了    本来打算写好多章  现在看来，回头有时间的话~，几章就大概结束吧....有点不想写额】
 


琼箫情涩 苍绯石埙 第三章 兄弟？！
章节字数：2579 更新时间：12-06-02 18:12
    这是一个不真实的场景。

    远处好漂亮的古堡！哇，而且都是耸立在群峰之上！

    我置身在一片紫色的花海中。花瓣有的随风而舞，飘旋在我的身侧，还有的跟着我粹白的袍摆一起流转。

    我高兴地欣赏着这种奇景。

    紫色的花被清风带来了一阵淡淡的香气，我满足的笑笑。

    一个一身月牙白袍的倾城女子走到我身前，我仰头看了她一眼，她长得好美，令我自惭形愧的垂下脑袋。

    “紫色妖娆开的真美。”她笑着对我说

    原来这花叫  紫色妖娆！

    “是啊，好美。”我赞叹一声，自己也不知道是赞花，还是赞人！！

    “黯诺，你喜欢占星城吗？”

    我纳闷，占星城？

    嘴上却说，“有一点喜欢吧。”

    “那族人们呢？”女子继续问

    “不知道。”

    “那你喜欢雅默姐姐我吗？”她依旧平静的问

    “....喜欢。”我竟然  这么回答道。

    我明明第一次见她啊，为何会有认识的感觉呢！！！

    而且，看着这片花海，还有远处的城堡，一种亲切之感浮上心头.....

    =============================分隔线=============================

    我缓缓睁开眼睛，第一眼看到的就是屋顶的繁复壁画。透漏着古老的神秘气息，心里不禁一阵激动。我最喜欢的就是透着玄机，神秘的那些古代东西了。

    正沉溺在自己的幻想之中时，突然感觉脸颊被什么东西碰了一下。凉凉的....

    回过神，侧脸看向身侧。

    “.....”我心里吓了一跳，但身体却没有任何动作。

    因为我就是这种宁可在心里天翻地覆，也不敢在身体上表现出来的人。

    只是睁大眼睛看着躺在身侧的上纤。

    他那双柔美的眼睛正带着暧昧的笑意看着我，我看了一眼，忙移开了视线。那么美丽的眼睛，我可没有自信一直看着他它。

    “你亲我，干吗？”我小声的低头问

    “我发现忘记所有事情后，反而更易近人了。”他的深眸中隐藏着令人不安的流光

    “你还没回答我的问题。”我提醒

    “想。就做了。”

    我苦笑：这算哪门子的回答。也是，天之骄子，有“想，就做”的权利。一点也不知道现实的坎坷。

    可后来，我才知道，他哪是不懂人间世事，简直玩的很溜。

    “晚上了，我带你去一个地方。”他说完，起身下床。

    我跟着缓缓坐起，站在床上。哎，看着自己的小身体.....

    怎么就无缘无故到了这个莫名的时代，而且还变成了一个九岁的小男孩！！！！

    打击，绝对是天大的打击。

    上纤微俯身搂在我的腰，一用力就将我抱了起来，然后放在了地上。

    “我自己会下床。”

    仰头看着这个比我高太多的少年。哎，我才过他的腰际啊。想想，九岁的男孩一般1.387米左右。而他大概有1.83米左右吧。怎么这个数刚好到过来了啊。

    “你又在想什么了又？”他敲下我的头。

    “我在想，我都可以做你儿子了。”

    “我才没有你这么大的儿子。”他苦恼的皱皱眉，“我才19岁而已。”

    “啥？”果然好年轻。。。。

    他指了指地上的小鞋子，示意我穿上。

    又去取了小披风，半蹲下亲自为我披好，将带子系上。

    “这个时代的王，都这么喜欢亲力亲为吗？！”我纳闷。

    “不是。”他嘴角轻扬，勾勒出一个我看不懂的弧度，却感觉有点泛冷....

    我也没有在说话。只是受宠若惊的垂下头。

    一切收拾妥当，他就牵起我的小手，出门而去。

    刚出了门，他就抱起我一跃身，平地而起了...激动的我，我可真没这样体验过。

    一瞬间，他稳稳地落在了殿顶上。

    “来房顶干吗了？”

    “你看看夜空的星星。”

    我仰头看了一眼夜空，不禁开口叹道：“哇！好漂亮....”

    “不是很正常吗？”上纤不解的闷声嘟囔

    他是不知道22世纪现实生活中，夜晚已经很难看到星星了。哎.....

    “你，看到了什么吗？”他问道

    我不解的望着他，“看到星星了。”

    话一出口，我都觉得是废话。看着他变得发绿的脸，我更知道是废话了。

    但是，我看到什么啊？！

    只能实话实说：“月亮？黑漆漆的夜空？星星？没，”他的脸越发阴沉，我却仍小心的说了出来：“没，没别的了。”

    “......很好。”他气极的冷哼一声。

    这也怪不得我。

    “这里是什么国度？”

    “落绯王国。”

    “啊？！”我又接着说，“好听。”

    突然，一个黑影袭来，隐约中，我看见一把剑直刺上纤的胸口！

    我当即愣在原地。

    而上纤则只是轻描淡写的一侧身，就躲避了。

    来人落下身形在殿顶上，我细看来的何人，出场方式太拉风了。

    这人却突然转回身将我抱起在怀里。

    我吓了一跳，跟抱孩子似的，我就只能抱着他细长的脖颈，身体蜷缩在他的臂弯里。

    “万俟国王。你竟然趁我不在，将他偷偷带走。”我能感到紧贴着我身体的他，因气愤而身体在轻微颤动。

    “我也是经过长老们的同意。那件玉石，毕竟只有这孩子能找到！！”

    “能找到那个玉石的只能是我....”

    “恃，你想做什么？？”上纤开始有点急

    “你应该知道我为了什么？！”叫恃的男子沉声说。

    他的声音低沉的好听，令人很心安。

    恃？！为何这名字有点耳熟。我抬头看向他的脸颊。

    看样子也就二十左右吧。只能看到侧脸，不过却是坚毅的俊美。

    他终于垂下头看向我。

    我意识到自己脑袋中“嗡”的空白了一下，接着呆呆的看着他这张有点熟悉的脸。那双锐利的黑色瞳孔中溢满的是那么繁复的悲伤却冷淡，我的心跟着好痛，好痛.....

    “万俟・上恃！！我们是一样的目的吧...”上纤嘴角一弯！！

    我一下子呆了！

    一样的姓？！

    亲生兄弟？！！！！

    
 


琼箫情涩 苍绯石埙 第四章 不是梦
章节字数：5183 更新时间：12-06-03 18:12
    “醒醒啊！小漠。”突然，远处的喊声慢慢拉近....

    我睁开疲惫的双眼，思绪却还是处于混沌中。

    “你怎么不去床上睡啊。要着凉的。”温暖贴心的熟悉声音传入耳中

    我打着哈欠，看了下四周。

    突然，哈欠没打完，嘴就那么半张着定格了。

    笔记本电脑还在床上开着盖，处于睡眠状态....喝了半杯的牛奶也在桌上摆放着...

    “是我的屋子。”我自语

    “你没事吧？！”旁边的妈妈俯身用手背贴在我额头上。

    “我病了吗？”我无力的问道

    “没有发烧！”

    “还不如发烧呢......”

    “这孩子，脑袋里想的都是些什么啊？快上床睡会吧....”

    我手里攥着那颗苍绯石，钻进了被窝。

    “嗯。我今天不想去学校了！”

    “什么？！你又想逃课？？你知不知道老师给我打电话了！她说...”

    我默默的将被子扯上去，脑袋缩进黑暗的被窝里，不想去看见清晨即将出现的阳光，不想.....

    “你有在听我说吗？虽然你考的成绩也算可以，可你也不能上个月竟然只出勤了一天的全天课啊。你是高考生了，你知不知道啊....”

    隐约听到妈妈的只字片语，我感到心里格外的沉重，只想这么躲在黑暗中待着，待着......

    那双黑色悲伤的双眼一直在眼前，不知为何，我竟然难受的闭上了双眼，昏昏沉沉睡着之际，枕边眼角处，隐约有些湿润，然后，就沉沉睡去了.....

    再次睁开眼，头露出被子，妈妈已经上班去了吧应该。

    家里可能只剩下我一个人了。

    迷糊着意识，伸出手去枕头旁边摸索着，摸到了一个硬邦邦的方块。就是它了，手机啊！！

    按了两下键，想看眼几点了！

    我一下双眼变成圆的不能再圆的两个点点，这个点是怎么赶的，神啊，11点11分！！！！

    想让我孤独终老吗？！！

    闭上眼，睡了几分钟回笼觉。这才清醒了一下，起身去洗手间。

    拖着沉重的步子，在镜前打了个哈欠，趁着刷牙之际，我看向镜中的自己，唔？

    双眼怎么有点红得浮肿....

    “对了，我做什么梦来着？？”

    “忘了...”

    没有管它，洗漱完毕后，去冰箱翻东西吃去了。

    拿了几块巧克力和一罐酸奶出来，庸懒的窝在沙发上，用遥控器打开电视。

    翻了n遍，没找到爱看的！！

    于是把光盘放进去，还是看动漫比较好吧。

    “嘀嘀....”

    手机在响，短信吗？？

    打开一看，是他！！

    ------你怎么又逃课了？快来上课。

    他原来还知道管我啊。也是，就爱管人，我又偏偏是心口不一的人。别人管我我很欣慰，但嘴上永远不会听话后退....

    ------没想到您还记得管我呢？！不敢当...

    过了一会，“嘀嘀....”

    -------算我管多了，不打扰你了。

    也许我生气了，所以忘了回了个什么？？

    不一会，他又回复了一条

    -------我他妈的犯贱，多管闲事，是我错了。

    我一下傻了，我怎么能逼人家说出这句话的。我也太有才了吧，想哭又想笑....

    关了电视，穿的厚厚的，正值冬天，快过年了。我想出去走走了。

    刚出了门，阴沉的天气，就开始飘落零星的雪花，我不禁仰头看去，嘴角噙了一丝苦笑。

    “万俟・上恃，原来真的只是一场梦。”

    雪花渐渐变大，触到我的脸颊，然后融化。感受着一丝丝凉意，我低叹道：“这才是现实吧！！”

    独自穿过十字路口，去超市买了点东西。

    回家后，上网，打开百度。

    输入了四个字：落绯王国。

    我不知道网页在反应着的时候，我心里是不是有一些期待，是不是害怕一些失望。

    结果出来的：

    只是一些跟落绯  跟王国  有关的信息。

    果然，是没有啊。我的想法有时也是天真的很。

    根本不应该抱着什么虚幻的想法啊。可为何，我感到我的心里有些发沉.....

    很短暂的一个虚幻的梦，我是这么想着的。

    却没看见，当时被子里的苍绯石，正在散发着微弱的光芒。

    因为我都不喜欢叠被子的.....

    -------------------

    第二天，我去上课了。

    走在教室的走廊中，迎面走过来一个人。我看见是他，忙又自然的垂着眼睛走。

    他也没有说话，我们就如同陌路人这样擦肩而过。

    走进教室，我默默的做到自己的座位上。呆呆的看着桌子，没有说话。

    “怎么了？”同桌问我

    “没事啊。”我反应过来后，脱口而出。

    “心情不好吗？”她又问道

    “昨天留什么作业了？？”我笑着把话题扯过去。

    “啊作业啊。我还没做完呢！！好多啊，我跟你说....”

    问题是我问的，可是她的回答我却没有听进去。

    中午下课后，隔壁班那个女孩来找我一块吃饭。我说：“我想去图书馆。”

    “那饭呢？吃完了我跟你一块去吧。”

    “你找别人先一块吃，我去图书馆找点东西，一会去找你。”

    “好吧。”她嘟了嘟小嘴，就走了。

    我急忙跑到图书馆，管理员一愣，“同学，有什么急事吗？？”

    我吸了几口气，缓了一小会。

    “老师，帮我查查，有没有一本书。”

    “是关于什么的，关键字。”

    “落绯  王国！！”

    老师抬起头看了我一眼，像是在说，有这个词语吗？？

    我无语，知道没希望，可还是隐隐抱着一丝希望。

    “同学，没有这类的书。抱歉。”他说的很是理所应当，弄得我心里很不是滋味。

    我死心了，真的只是幻想而已。

    一个真实的不可思议的梦。

    生活总是和我们开玩笑，你期待什么，什么就会离你越远；你执着谁，就会被谁伤害得最深。做事不必太期待，坚持不必太执着；凡事要看淡、看开、看透一些，什么都在失去......

    这几句话还是我从网上微博看到的。很有道理.....

    就像，我期待着真的历史中有那么个虚幻的王国出现过，即使无从考证。我执着着我和他现在这段虚无不可靠的爱情，或者它都不能被叫做爱情了，哎！

    高中尤其是高三，将颓废和孤独玩的不亦乐乎，最后还得自己舔舐伤口。

    几个月转眼即逝，5月已经不知不觉的过去了。今天天气很好。阳光明媚，晴空万里。

    我真是回到了规律的没有一丝改变的正常生活了。整天都是在听课、趴桌子睡觉、做着永远没有尽头的习题，考了一模又一模......渐渐的，我被高考压得已经快忘记那一晚的事情了。

    最后一模的考试，在语文作文中，我竟将话题扯到了我那一夜的梦中....

    最后的卷子发下来，我看到了作文处清楚地红色数字，是个醒目的5分。

    这确实很夸张，我苦笑....

    看着老师走到我身边，她轻声说道：“那5分是给你的四个字的分数---落绯王国，很美的名字。但是你的故事和话题真是一点也和作文主题扯不上边。高考时不要这么任性的写。”

    我没有说话，为什么心里仍旧还残存着一丝感觉，不能释怀呢？！

    我和他分手了，不知为何就走到了这一步，但是很自然的走到了这一步。而高考的脚步，不知不觉间来临了。

    ---------------

    “诺儿，认真的回答我一个问题好吗。”

    我突然间置身于一片烂漫的花海中，不远处一个小木房子半掩着门，四面环山令这个地方出奇的感到隐蔽安适。而说这句话的是席地而坐在我对面的一个男子，我站着却只能稍微垂头看着他，却看不懂他脸上那双黑色眸子中的情感。

    “你问吧。”我这样回道

    “你真的不陪我一起去吗？！不愿意是吗？！”他有些低落的半遮着眸子。

    我沉默了一会，只觉得心里复杂极了，对眼前之人竟有一丝恨意，“我不会去的，你自己的事为什么要扯上我一起，我要回落绯王国。”

    他沉默了，垂下的头发遮住了双眸，我也不再说话，却满脑子都是他此刻落寞的表情，心里竟泛起一阵阵痛。

    “我送你回去。但是....”

    “但是什么？”我不安的问道，难道他真的伤心了...

    “你主动亲我一下。”他抬起清俊的脸庞，带着坏坏的笑意。

    我不自觉松了口气，神马啊，这算什么，我还以为他有点伤心呢，怎么还是这么没脸没皮的....

    “我不要，你是我的仇...唔？！”没说完的话被眼前之人的强吻所淹没。

    我挣扎着用小手拍打他，力量悬殊啊。等他松开我的双唇之后，我立刻骂道：“混蛋！”而他却舔了舔嘴唇，自己呢喃：“好软好甜啊....”

    我一下羞得红了脸，他灭我全族，我竟然还对他的吻这么强的反应，我到底还想报仇吗？！

    ----画面一转------

    这是个洒满鲜血的小山顶边缘，地上横七竖八的躺着受伤的人。一个银发少年怀里抱着我，我看着对面两个衣服已经残破的人。站在前面的是那个一头黑发的清秀俊美男子，他竟然眼眶有些发红，我不知道是不是我的错觉，只感觉心里竟然隐隐作痛，可是我不能表现出来。

    他苦笑一声：“看到灭你占星族的我这个样子，你心里好受一点了吗？！”

    听到这句话，我心里更痛，嘴上却说：“还不够，让你死我都不满意。我会让你生不如死的....万俟上恃...”

    他的双眸黑黑的，很是深沉看不到底似的，苍白的双唇缓缓张开：“那么，我的黯诺，你不要怪我也让你生不如死！”

    这句话回荡在我的耳中，也让你生不如死，也让你生不如死....突然，随着黑暗慢慢袭来，我的心里颤抖的不住哭泣。我们之间的恨，是怎么恨起来的，我真的会让他生不如死吗？！可能我连死也害怕的不敢让他死啊....

    害怕黑暗的吞噬，我想喊出声音，嗓子却发不出声。

    猛然间，一丝光明出现，我睁开了眼睛。一片黑暗，却隐约可以看到天花板。

    是我自己的屋子。是梦吗？！

    怎么又梦到了那个好像叫恃的男子。而且梦有些没有头绪，究竟是什么意思啊。头有些沉重，一侧身，突然发觉眼角的枕头处有些发凉，用手一摸，湿的....在触一下眼角，还残留着一道快干涸的泪痕....

    这一夜，注定无眠...

    高考如约而至，考生很多....

    考了两天，终于考完了。我的高中也宣告结束了。

    接下来一直纠结的等待着估分、填志愿。一切办妥后，就是等着最重要的录取通知书。

    7月初的一天，妈妈和爸爸说要去旅游，问我去吗？！

    我无力的摇头，并祝他们玩的愉快。他们还真是想到就做，三天后就走了。而家里只剩下我一个人了，我乐得清闲自在。

    这一夜，我翻来覆去睡不着。脖子上挂着的苍绯石突然发出了淡淡的光芒，我讶异的将它摘下看着它。

    “你前世的记忆留有刻骨的痛楚和怨念，即使轮回多次仍旧会有碎片出现在你的梦中。”

    我这下彻底傻了，说...说话了？！！！

    “你不要惊讶，你的前世已经过去千年了，而我已经有了灵气。所以必要时会发出声音。你的前世是在一个虚幻的，那个叫幻界的空间中，名唤占星城的地方....”

    我缓了缓情绪，尽量不要自己的声音发颤：“请问，我要怎么相信你呢？！这也一定是梦。”我掐了自己一把，却不敢用狠劲，但是好疼啊。我的眼角有了些委屈的泪珠。

    “呵呵。”我听到苍绯石的笑声，不禁黑下脸来。

    “你对前世的结局，很是痛彻心扉。没想到千年后我竟然还能遇到你的转世，请让我将你送回幻界，希望你能与那个人一起改变最后的遗恨，不过，是否能够改变是个未知数。”

    我听着这几句莫名其妙的话，轻咬了咬嘴唇，“你在说些什么啊。”

    “哎，你回去就知道了。”说完，它的身体更加发光的厉害，流光闪烁，越来越亮。在我感觉身体被光包围，并且眼前一片黑夜星辰之时，因害怕而颤抖的心却听到它的声音：“当你回来时，我会变成一颗普通的石头。你去幻界的时候，你的身体会沉睡但是没有危险，你放心吧。”

    跟着一切归于平静，四周慢慢陷入一片黑暗。我的心越来越不安，可是却无能为力。

    过了好久，一个中年阿姨的声音响了起来，我听到“生了，生了。恭喜，是个男孩。”

    我知道，这一切  不是梦。
 


琼箫情涩 外篇 第一章 四夜(一)
章节字数：3358 更新时间：11-12-25 17:16
    我的名字叫  四夜。

    我是在四岁那年被他捡到的。

    他叫微生・玖玳。

    那时他才六岁，他说他那是第一次离开家，去办一件重要的事。

    我跟在他的身后走着，已过膝盖的荒草原，被风吹得左摇右摆。

    当时他的膝盖在走路时一瘸一拐，终于走着走着跌倒在了荒原上。

    我赶紧跑到他身边，轻轻为他掀开黑袍下宽松的丝绸裤腿。看到他的膝盖时，我惊呆了。

    纤小膝盖处那么娇嫩的白皙皮肤，已泛深沉的紫黑色，想必淤青已经很久了，渗出了丝丝血迹。

    我只觉得心剧烈的跳动了一下，不自觉的俯下身子，低头伸出舌头，舔舐着他膝盖处的淤青血丝。

    我知道，在刚一接触到这血丝时，就无法控制自己的动作了。

    他的膝盖下意识颤抖收缩了一下。

    而我没有停止，仍旧舔着丝丝血腥。

    血，好久没有尝到了。

    而且，这个血的味道，好独特。

    不自觉的竟然轻轻吸允了起来，想要尝到更多这样的血。

    他却没有阻止，甚至一丝的挣扎和逃避都没有。

    就那样，任由我吸允着.....

    --------

    我呆滞了，猛然意识到自己的举动后，猛然抬起惊慌的双眸看向他。

    “黄色的眸子，已经接近红色了呢！”他纤细的手指抚摸着我的眼睛边缘，他的手虽然特别瘦，却没有那种骨头的坚硬感，我感到特别舒适的笑了一下。

    但是，我不敢去长时间直视那双细长阴柔的红色流光眸子。那双红眸，我也说不好是为什么。像是能看穿别人心底的想法，像是隐含着无人能懂的故事，也像流转着令人心悸的悲伤.....

    我怕，看的久了，会迷失在这双阴柔的赤红双眸中.......

    ----------

    之后，他秘密的成立了一个势力。而我，就是其中的一个。

    ------------

    我不知道他培养这个势力是要做什么，有什么目的。我也不知道自己存在的价值。

    第一次能帮到他的是在他八岁时，那时我才六岁。我和叫墨瞳的少年探究到了幻渊的时空通道后，就去将虚弱的他带到了那里。当我看到苍白虚弱的他时，是多么惊讶。他的手臂仍旧在流淌着血！

    幻渊终年飘雪，我觉得好美啊。可是，这么美的地方所发生的事，确是那么令人震撼！

    在这里，我第一次听到他痛苦的哭喊声，问他的母后为何从未给过他温暖。

    第一次看到他为了一个人，悲痛在乎的神情。

    后来我才知道，那个人是他的亲弟弟-----微生・夸弧

    他的弟弟坠落断崖的那一瞬，我仿佛可以听到他的心在流血的声音。看着他义无反顾的冲向断崖，我好想明白了些什么。

    而我，也许是羡慕他的，更多的是心疼....

    ----------------------

    之后，他消失了半年。但是却对微生・夸坏氖戮口不提，我不知道这半年内发生了什么！他却变得越发冷漠，却也很奇怪的“爱玩”了起来。性格变得难以捉摸，不过绝大多数脱离不了“冷漠”两个字。

    ---------------------

    五年后，他的性格渐渐稳定了下来。开始勤于政务，我也不知道为何他会变得想做个好国王。可是，是我想多了，他勤于政务只是为了想要把权利从圣王后和圣国师手里夺回。他需要绝对的权利，因为他需要去做一件事：找到  暖玉幻镜！

    我曾问他为什么要执着于这件事。

    他却说自己也不是很清楚。他只模糊的记得有一个在乎的人需要它，却忘记了那个人的样貌和名字。只记得今生就是为了寻找它而活，却忘记了找到它之后要怎么办。

    肯定是那半年内发生了什么？！我想如果他弟弟没有死的话，那个人还可能是微生・夸弧？墒牵微生・夸灰丫这么多年没有了消息，他记忆中那个在乎的人还是他的弟弟吗？也许他的记忆真的被动过，他需要这样的记忆才能活下来，他的记忆深处，微生・夸徊⒚挥欣肴ァ

    我已经不能再想下去了......

    从什么时候，我开始想这些事情了呢？！

    四年后，这一年，玖玳变得越发喜欢和人睡。我知道他孤寂的心里一直在寻找一个人，却一直都找不到丝毫痕迹。每夜每夜，我在他的寝殿外都能听到里面陌生的呻吟声。而他的声音，我一次也没听到，即使是一声低语也没有。

    而每次半夜左右，他都会叫人进去，然后侍卫就会抬走一个男孩子疲惫虚弱的身体。

    我不知道，也不会懂。连说话都是他教给我的，只要是他没有教过我的事，我全部不懂。男孩的身体被抬走后，他就会让人换一套床单被褥。而趁这个空当，有时他就会出去走走。

    当看到门外的我时，他都不会露出什么表情。只会淡淡的说句：“很晚了。”

    我知道他是想说，怎么还不去睡？

    我只能低头回道：“嗯，很晚了。”

    其实我也想说，你该早点休息了。

    他却没有任何回答，阴柔平静的红眸轻轻低垂，扫过我的脸庞，就抬头去看夜晚的皎洁明月。我看着这样的他，心里顿时感到从没有过的难受感觉。

    过了没几天，这一晚，又一个少年被带进了他的寝殿。我白天看过一眼这个少年，他是一位大人的最宠爱的小儿子。生的很漂亮，性格乖顺。

    白天这个少年跟着父亲进宫，今天是圣王后的生辰。众位要臣携一两个家眷进宫朝贺。几近傍晚时分，一起用过餐后，玖玳先行告退，我也远远跟在他的身后。玖玳一个人走到那个小花园，两颗落绯树间有一个花藤秋千在轻轻摇曳.....

    他就坐在花园中，靠着落绯干，微风吹着他柔软的发丝，在额前和身后摆动这发梢....

    我没有过去，远远的看着他。过了一会，他还是没有动，我想是睡着了吧....他和自己的母后终究没能解开心结。只有在这里，他才能睡得那么安稳....睡得那么无邪那么满足......

    这时，我看到一个身影从旁边走了出来，向玖玳走过去。

    是他。一个大人家的公子，听婢女们私下说，这个漂亮的少年，在冥王城内是有名的三大美少年之一。

    我当时觉得好笑，也不知玖玳在不在这三大美少年之列。

    只见这个少年走到玖玳的身侧，然后蹲下身子。这么看了一会，他身子微微前倾，竟然轻轻靠近玖玳的唇角。

    我在犹豫要不要阻止之时。却见玖玳缓缓睁开了细长的赤红眸子。

    少年吓的忙停下动作，双膝跪地，低头说道：“王，请恕罪。”

    玖玳坐直身子，睡眼朦胧，请揉了下眼角，有些慵懒的好听声音低语道：“你喜欢我？”

    “小人不敢。”

    话刚说完，玖玳勾起他的脸庞，埋头深吻起他的双唇。

    我搞不懂玖玳在做什么，想要借着这个人来发泄自己内心无人能懂的情感吗？！

    少年被玖玳的深吻弄得双颊变红，身体一软，玖玳就压着他向花丛中倒去...

    可是，突然玖玳就离开了少年的双唇，坐起身体，紧抿着薄唇，微睁大眼睛，手不自觉的轻抚向自己的头部。

    他是想起什么熟悉的感觉了吧。

    然后，玖玳起身，没有看一眼身后躺在花丛的少年。只是低语：“晚上别走了。我会派人去宴会接你。”

    夜晚，少年进去没多大一会，就传来一声惨叫。

    我踌躇该不该进去之时，玖玳就喊道：“四夜，进来吧。”

    我忙进去。却看到地面上躺着那个少年的尸体。赤裸的胸前正流淌着血。

    玖玳掀开床幔，幽幽从床上下地来，冷漠似冰的声音说：“四夜，叫人来收拾了吧。”

    我低头，“是。可是...”

    “你想问原因吗？他不该得意忘形的认为可以碰我。”

    我哑然无声.....

    默默退出已经有血腥味的寝殿，找人进去收拾了。

    -----------------

    在占星城时，我一眼就认出了那个银发少年，微生・夸唬他并没有死！

    而玖玳他，却并没有多看他一眼。果真遗忘了吗？！

    我能怎么做，我能做的只有  默默看着这一切。
    
    五国聚首转眼就到了。
    
    这一次，又会发生什么事？！其实我不愿意去想去看的。
    
 


琼箫情涩 外篇 第二章 司徒博
章节字数：3666 更新时间：12-03-17 18:05
    泛黄的阳光仍旧恩赐着这个世间光亮和温暖。

    温柔的风掠过我脸颊的发丝，我轻闭上双眼感受了一下安静的舒适。

    各种颜色不一的花朵开得烂漫，明明已经秋天了，冥城就是气候宜人。我不禁弯下身子，伸手去触碰了一下花瓣，也去轻轻嗅了下花香...

    平静下来的心突然听到了若隐若现的箫声...我站直身体侧耳细听，箫声凄美。从没听过这首曲子，我像是沉溺在悲伤的旋律中，品读着一个无形却令人心醉的故事，回过神来有些疑惑，不知道是谁再吹...

    脚步不由得迈动，循着箫声而去....

    这个花园其实并不大，而我刚才是在那个最角。过了几棵绯色叶子的罕见树木，视线开阔。我看到了那么一幕永生难忘的景象，第一眼看到那个修长的身影就知道永远无法磨灭...却不知道会因为这个而注定了我的命运。

    那像是一幕不属于尘世的情景，忧伤的旋律中，那双纤细的玉指在剔透的玉箫上缓缓浮动。像深深隐藏着什么的一双赤红色双眸，将流光遮掩...绯色的树叶有灵性般在他身边漂浮着，守护着如神祗精心雕刻般的这个少年。有那么一刻，我觉得这一切都是虚幻的，那么不真实。天地间只留下我拼命想要记住的旋律和那个怎么也抹除不掉的凄美虚幻身影...

    “叫落绯树...”

    “啊？”几乎听不到的轻灵声音传入我的脑中，我醒悟过来...

    入眼的是一双冰凉入骨的殷红双瞳...可不知为何竟然有些眼眶泛酸，可能是之前发呆太久没有眨眼睛的缘故吧。这么想着，不禁看着眼前之人问道：“那首曲子...”

    “....”他没有回话，阴柔的双眸中不经意掠过一丝令人在意的颤抖。我微垂下头，轻轻笑笑用很低的声音说道：“很漂亮的树啊，原来叫落绯树。可是，为何叶子那么轻易就随风而落呢..”

    抬头看他，不料他正有轻微的诧异只看着我。与他对视，我不禁连忙移开视线，我不敢去一直看那双赤红眸子，因为一直看的话，有种想流泪的冲动...是因为什么呢...我从那时开始就一直不解，直到死前我也许才明白，有那么一种人会出现在我们的生活中，每当你看到他就会心疼的想流泪...

    “如果遗失了自己的意志，就可以任凭自己随风而去了吧...”

    他说的很轻，像被风一吹就会散...我看着他白皙的脸颊旁微微摆弄的冥蓝色发梢，突然想伸手为他轻轻缕一下，他穿了一身丝质的紫黑华袍，映衬得皮肤如雪般白皙，却总感觉很是虚弱的一碰就会碎。

    “为什么要遗失自己的意志，跟随风的方向是它自己所预料到并感到满足的吗？”我是这样问出口的，可心里却没有感到一丝疑惑，也许我并不期待谁能回答我，我自己心里也是知道尘世的无奈...

    “拥有意志，因为累了。所以自愿遗弃...”

    我愣了...他竟然是这样悲伤的回答。抬头看他时，却只能看到他的背影了....那一抹孤身立于世间却倔强前进的修长瘦弱背影。

    “但是，不要那么轻易...”我自语喃喃：“遗弃啊...如果遗弃了，要靠什么活在世间呢...”

    随手接到一片落绯叶，好漂亮，叶子在夕阳的穿透下，绯色像是不显眼的流动着...

    身后传来匆忙的跑步声和气喘吁吁的喘息声，我回身看向来人。侍卫忙跑近我身前，行了一礼：“司徒公子，晚宴已经备好。圣王后和国王陛下都准备过去了，司徒大人唤您过去呢。”

    我回了声走吧，侍卫就为我引路而去。

    国王陛下吗？那个仅仅八岁就经过幻渊暮雪的洗礼而登上王位的男孩。他坐上国王之后的这五年，断断续续的露面，直至最近才开始勤于政务。

    我想见见那个有各种传说的少年，我与他的年纪差不多。我想看着他的眼睛，从中读出是否如传闻中那般弑父杀弟而取得的王位，是否如传闻中那般狠毒决绝，那般冷血无情...

    不知不觉已经到了晚宴的地点，这里很宽阔，而且是露天的。石柱上雕刻着精致的图案，华丽的案桌和地毯都显示着王宫的尊贵。我到时，父亲已经在最前面跪着了。

    我环顾两旁，几个重臣都已入座，座位并不多，想必参加的人也不多。

    “博儿，快过来参见圣王后和国王。”

    我听到父亲的喝声，知道自己失神了。疾走几步，在父亲的身后侧面跪下，额头贴在软软的地毯上，恭敬道：“司徒博参见圣王后和国王。”

    “起来吧。”一个尊贵的女人声音从头顶传来。

    我随着父亲站起，却不敢抬头去看近在身前不远的那个传说中的冥王国国王――微生・玖玳。

    “入座吧。”圣王后缓和的声音

    父亲恭敬遵从，转身擦过我的肩膀，我跟随父亲身后转身。却再也忍不住，偷偷趁转身之际抬头看了一眼那个少年国王。

    我不知道我是如何僵硬的入座的，心里一片空洞。

    “博儿...”父亲的低唤声将我的心神带回现实的这个晚宴。

    “额？父亲...”我忙应道

    “你在想什么？我都叫了你好几声了。”

    “没有，一时失神了。”

    “我被派去边关的石城做守城将领了。今天算是送行宴吧....圣王后为了体恤我，说要将你留在王宫一段时间，等我那边安顿好了，你在过去。”

    “只是怕你心生异变罢了...为何都那么虚伪的说是为人着想...”

    “博儿，不要这么敏感...最多半个月，我会派人来接你。”

    我已经无所谓了。是啊，一切又还有什么重要的呢？幸运的没有如愿死去，继续看着听着这个世间的一切...为何当初要被发现医治的及时呢？

    继续活着，看着这些虚伪的谈话和争斗，对我是种折磨...

    这种场合并不适合我，我无法看着这些争名逐利之人。

    脑中一直挥不去刚才看到的那一双眼睛，殷殷的红色像是会立刻滴出血。可为何我能清楚的读出冷漠的外表下，隐藏着无法令人解读的悲伤，没有半点光亮的阴暗赤红双眸，深不见底...

    伸出手到双唇前，我忍不住轻咳两声。不行了，双眼酸涩，温热的液体快要从眼眶中...“请恕罪。”我急忙起身，对着圣王后和国王一个大礼。

    “小人有些不舒服，想先行告退。”我急促咳嗽两声，想必脸色也惨白了。

    “来人，带司徒公子去休息，请医师。”圣王后吩咐道

    “司徒博告退。”我缓缓退出，我身体有些虚弱，想必父亲告诉圣王后了。眼眶的泪水一直在打颤，我真的不知道我为何想哭。

    没有进我的别苑，而是去了之前遇到他，不，应该说遇到微生・玖玳的那个小花园。

    凉风袭来，我将披风解开，仍在身后。静静的站在落绯树前，任凭风穿透我的单薄衣袍。冰凉的风似乎真的穿透了我的身体，我轻轻闭上了双眼，舒缓了因为寒冷而紧蹙的眉头，将自己完全放在一个安静的世界。这个世界，只有我和风，只有我和风....

    一件衣服缓缓包裹了我的肩膀，穿透身体的冰冷寒风，瞬间就被衣服阻隔了一多半，温暖有开始蔓延酝酿...

    我回头，看到了此生永不会忘记的一双眼睛。

    玖玳为俯头看着我，没有任何表情，接着轻启双唇：“你在和风玩游戏吗？”

    我感到好笑的无声玩了下嘴角，回过头，看了眼随风而飘的落绯叶，开口道：“为何我丢弃了自己的意志，风却带不走我....”

    我不知道玖玳会不会理解我在说什么，其实我自己也不知道。

    “带走你的风，不是这个风....”

    他将刚才披在我身上的披风带子系了下，没有再看我一眼，就那样转身离开了。

    我看着他的背影，终于泪水不断涌出眼眶....

    是真的有那么一个人，只能看着他的背影哭泣吧....玖玳，我不知道你的一切，可我能读出你深藏在眼底的伤...是的，我的风，不是这个风....

    是你。

    随着树干身体缓缓滑下，双臂紧抱着蜷缩的身体。

    我没有看到他的冷血无情，没有看懂他的内心隐藏着什么故事。更没有机会亲身体会到他对别人的伪装，也许我死后才能体会到他对我从始至终都是真心相对的，不掺杂任何虚伪....

    我开始喜欢吹箫了，因为我要学会那一首曲子....它的每一个音调都已经烙印在我的脑海...

    我并没有再怎么见过他，十天后我被父亲的人接走了。

    走之前，我甚至都没能见他一面，因为没有再见过面，所以在心底更是深深刻印...

    为什么遗失了自己的意志，风却带不走我...玖玳，是你告诉了我答案。

    第一次见到你的身影，就注定了我的结局。我之所以还活着，是为了能再次看见你。风带不走我，谁也带不走我。能将我彻底带离这个世间的，只有你。

    只有你。

    微生・玖玳。

    为何，箫的旋律如此清晰的传来，终究是为了那个人而吹奏的啊。

    一个侍卫曾经告诉我当时我离开冥王宫的时候，他路过一个小花园的时候，听到了一首令人驻足的凄美曲子...也许，我可以把它当做是你吹给我的吗？

    可以吗？玖玳....
 


琼箫情涩 外篇 第三章 四夜（二）
章节字数：3106 更新时间：12-04-09 18:04
    我的王，这样看着你，我真的好难受。

    十年了，你是怎样过来的？！

    我一点点都看在眼里。

    几个月后，接近年底之时，玖玳返回冥王国的途中，却遭遇了司徒大人的围困刺杀！

    我做梦也没想到，刺杀他的人竟然就是微生・夸-----他的亲弟弟----他潜意识里最在乎的人！可后来，我也明白了，夸皇窍虏涣耸值....

    而不记得他的玖玳，将刺杀失败的他囚禁在了冥王宫内。

    我不否认，玖玳的男宠很多。但是没有长久的，经常是玩过一次就丢掉的。那个紫发少年是个例外，我不惊讶，因为玖玳对他也不是很认真在乎。

    可是，对于微生・夸唬我很是关注。玖玳对他，会有什么不同吗？

    玖玳说因为他是段干・寒芷的独宠，所以玖玳很有兴趣。但是，我却在想，不仅仅是因为这个吧。他的心底深处，肯定会有感觉的，也许他自己不会发觉。

    玖玳并没有发现自己虽然对夸缓芾淠戏弄，但是却开始渐渐关注他的一举一动了。

    而微生・夸唬虽然表面上很是冷淡。但是，每次看玖玳的眼底深处却总是隐藏着浓浓的依恋和在意。

    这一切，我都看在眼里，注定的吧，他们两个谁逃得了。

    却不料，那一天玖玳竟然宣布司空雅默为他的王妃！我不解.....

    他也没有回答我的问题，只是墨瞳临走前对我说了一句话：“司空雅默，是唯一一个能占出残图所在地的人了！王必须将她留在身边。”

    我沉默，玖玳将她留在身边的方式，竟然选择了最方便的一种。但是这是把双刃剑，刺伤的究竟有多少人的心！

    看着独自靠在冥蓝色的冰凉石柱上的佐傲，我知道，他也是一个藏着故事的人。可是，他眼底的悲伤究竟是为谁？是为了司空雅默，可那是他亲手将她带到玖玳身边的。为了玖玳？！我知道我真的不能再接着想下去了......

    

    司空雅默中毒了，玖玳愤怒之极，幸好她转危为安！

    我想大家大概都会以为，玖玳是多么宠爱他的王妃啊！

    那晚，夸坏牟嗟畲出了哭声，我不忍再听。那两个人，两个都不承认喜欢彼此的人，注定要伤害彼此！

    
    我的王啊，您那么高傲的将自己的内心重重保护起来，您的心伤，谁又看的见。明明那么在乎，也许自己还没有发觉，可是，你们非要伤害彼此，才能得到让对方记住自己的一丝满足吗？！

    爱的越深，就越想要伤害的越深。

    错过了，只要他们都肯承认，又怎么会错过呢？！

    

    =============================分隔线=============================

    他即使忘记了那个生命中最重要的少年的名字和样貌，但是，那位地下宫殿的老者却并没有将那种感觉为他抹除。

    他只知道要找到那个传说中的神物  暖玉幻镜。他只知道他这一生只为了找到它。

    本来，他活的又可以很漠然了。可当他后来忆起那个叫微生・夸坏纳倌晔保经常会一个人醉在那个小花园的花藤秋千旁。

    有一夜，我轻轻走到他的身旁，坐在花园的草地上。

    他转过头看了我一眼，回头灌了一口酒。轻轻开口说道，“四夜，真的只有四夜。”

    我不解的看向他。

    “我当初为你取名四夜，却不知后来还有这样的含义藏在其中。”

    “四夜，你知道吗？！”他又灌了一口酒，接着说道，“十年前的四个夜晚，将我和他的命运改变了。”

    “那四个夜晚，有幻渊断崖的那一晚吧。”四夜眼神黯淡的说道

    “那是最后一晚。”他将精雕玉琢的酒壶随手扔到身侧，身体向后倒去，眼神呆滞的看向夜空，“第一夜，王宫城变，他必须逃离。第二夜，我偷偷去佐傲的隐世之居找他了。”说完，他苦笑了一下，眼神迷茫了一些

    我继续  沉默听着。

    “第三夜，他被带到首大臣府邸，佐傲夜探王宫。”

    “第四夜，”他终于缓缓的闭上了眼睛，一抹醉意的苦涩笑容浮在嘴角

    我心里也很难受，因为那晚我也是亲眼看着。

    “夸唬坠落了断崖。消失在我的世界中。  十年  。”

    我的心被震撼了一瞬。

    那个叫夸坏纳倌辏对他来说，究竟是怎样的重要，我想这是我不能想象到的。

    “别喝这么多酒了。”我想说的只有这句话吗？！我也不知道。

    “我很难受，不喝酒会痛死的。”

    想必他是真的醉了，心里话竟然都跟我说了。

    “不过，我以后不会再喝了。我有更重要的事。”他的声音开始带点迷糊

    “只要夸荒芑钕氯ィ去过他自己想要的自由生活。”他说的很是迷糊了，说完转头就渐渐睡着了。

    我将自己的轻裘解下，盖在他单薄的身体上。

    “王。会的。只要是你希望的，我都会竭力帮你实现。”

    这句话，淹没在繁星点缀的夜空，也只有我自己听得见......

    无需别人听闻。

    =============================分隔线=============================

    

    玖玳说，他是为段干・寒芷！他求玖玳去救寒芷。

    “终究只是依赖着他啊！”玖玳轻不可闻的自语。他忘了，我有兽类的敏感！

    夸辉蚴嵌晕宜担寒芷是为救他，被赫连族带走了。他自己救不了寒芷，只能找玖玳了！他本来打算自己一人去极北之地的，从此再也不见别人。度过余下的不到一年时间......

    我问他，在他心里究竟是寒芷还是  玖玳

    他沉默了.....

    我知道他心里其实也清楚，只是却说不出口，段干・寒芷对他，真的好的无话可说了。而玖玳，则是伤他太深了，即使他想要去忘记，也终究释怀不了。

    他对我都说不出口，更别说对玖玳能承认了。

    我知道，这次...

    他们  又将会  错过.....!!

    夸怀晌了玖玳的奴隶。

    玖玳啊，你以为自己看着这样乖顺的夸唬自己就会高兴吗？！你在安静看着夸坏耐时，何尝不是再更狠的折磨自己的内心啊！

    终于那一天

    当夸唤要倒在血泊中时，玖玳将他揽在怀中，“已经够了，做的够好了....微生・夸唬　

    我知道，玖玳其实在虐待夸皇本鸵丫在慢慢想起他了。他的心越来越痛的窒息，怎么会想不起来呢？！

    “我答应你，去救段干・寒芷！”玖玳说这句话时，眼中溢满了读不懂的情绪，“我还想问你那一句，你愿意陪我走完今生吗？！”

    夸怀聊，没有高兴的回答他，也没有激动的哭，只是细眉微皱，眼眶若隐若现的浮了一层水雾。然后，泪水止不住的狂涌出来。也许夸恢道，这次，他们是真的，无法回头了！

    是真的，擦肩而过了....

    真的，他无法回答玖玳的问题。

    即使不是在这个时候问出的，他也无法回答。。。。。

    然而这一切，我都不懂。。。。

    为何彼此在乎，却不能放弃一切在一起呢？！难道彼此伤害的太深，无法回头了......

    可是，连我都有些心疼的不甘呐！！！！！

    ----------------

    我随着他们一起去了极北之地。

    那里是雪神情澈的诞生地，同时也是，赫连一族的诞生地！

    销声匿迹的赫连一族，如今却频繁出现，令人不得不心惊的在想他们的目的.......

【实在没有库存了....只好先把这章发上来----有点小剧透=  =】
 


琼箫情涩 外篇 第四章 雪落（一）
章节字数：4021 更新时间：12-05-20 19:41
    风起，雪落。

    故我名为  雪落。

    我们一族人是不为人知的神秘种族。几位先祖厌倦了幻界中尘世的起起落落，因此，合力究尽毕生之力在幻界外围的东侧荒芜之地，幻化出一个隐世之城。几位先祖也力竭而辞世。

    至此，我们的族人就在那里繁衍生息，代代相传。

    代代相传的还有一条久远的祖训：雪族之人，不可踏出隐城一步。

    族人们在漫长的岁月中都慢慢的开始淡忘了这条祖训。

    我出生后，父母都非常高兴。雪族都是一头苍白色长发，但眼睛都是正常的深褐色。我却不同，母亲说我出生时也是褐色的瞳孔。可是当我一岁那年，父亲抱我正在进行出生洗礼。一阵风吹过，雪落进了我的双眼。奇怪的是我并没有哭，当紧闭的双眼睁开时，瞳孔变成了空洞的白色。

    族人都认为这是神的指示。

    那一年，我五岁。

    五年来，我的心时不时的都能感应到一种莫名的心痛，我很好奇，却从来没有在意。

    刚要吃饭，就听见有脚步声跑来，敲门声立刻响起。我跑到门后将门打开，看见一个一头苍白色长发，笑的很是温柔的男孩。他叫雪沐，人如其名，看到他我就觉得沐浴在温柔的飘雪之中。他是我姨娘的儿子，比我大两岁，是我从小的玩伴，是除了父母对我最重要的人。

    我忙笑着将他带进屋内，对他说：“沐哥哥，在我家一块吃饭吧。”

    “嗯，好的。又可以和雪落一起吃饭了。”雪沐柔笑着用手轻摸了摸我头顶的柔发。

    他的手很是柔软，无意触摸到我的头皮很舒服。我一缩脖子轻轻笑笑，就拉着他向吃饭的房间走去。他见了我母亲，很有礼貌的微微俯身，并恭敬的说道：“姨娘，又麻烦您了。”

    母亲笑着摸摸他的头，“沐儿，你还是这么懂事啊。不要说见外的话了...”

    而我却突然发现，母亲看着沐哥哥的眼神中有一丝心疼又转为黯然，我没有在意。拉着沐哥哥的手坐在饭桌前，说说笑笑的等着吃饭。我是独子，沐哥哥是姨娘一个人带着养大的，姨娘是无意中离开了雪族，却在一年后大着肚子一个人回来的。我从小就跟着沐哥哥一起玩耍，他什么事都很顺着我，从来不对我发脾气。我喜欢这样温柔的他，喜欢有一个人这样对我好的感觉。如果一直能这样满足的生活在隐城直至老的死去，也是另一种幸福吧。但是...

    当我知道还有一个与我相貌长的相似，与我血液流的一样的人存在之时，后来注定的结局，我从不后悔。

    父亲经常不在家中，他是雪族的长老，事务繁忙。

    那个夜晚清凉如水，点点的白色雪花从墨色的天空飘散而下，屋内烛光温暖恰意。我与母亲聊起了沐哥哥，却不料母亲忧伤的双眸颤抖了许久，才悲伤地透漏出，我还有一个双生哥哥，他叫墨瞳。

    我当时惊喜的跳了起来。

    母亲却悲伤的说，哥哥从出生后，就被关在了隐城的密牢之中，不见天日。

    原因是什么？我哭着不停问

    母亲说，因为哥哥是黑发墨瞳.....

    哥哥是黑暗的象征，他拥有伤害族人的力量。

    和我们都不一样！

    不一样吗？！就因为他的发色不是白色，就因为他的眼眸不是褐色。就因为他出生时，无意的发散出黑色的灵力波动，令旁边的族人们心绪不宁，惊慌不已...

    就因为这样，仍在襁褓之中的他被关进了密牢之内，永远被禁足在了黑暗之中。

    “你相信吗？母亲。”我的泪似决堤般无法控制，“我和墨瞳能感应到彼此的心。”

    “雪落...”母亲不敢相信的看着我，怔住了，也许她不知道我的反应会这么大。按理来说，从未见过面的人，从未听说过的人，即使身上流着相同的血液，也鲜少有这样的痛色吧。可我的心，竟是那样不可抑制的裂痛着...

    “你们不该丢弃他！”我大喊着，推开门，跑进了无尽的黑暗之中，门口母亲的担忧呼唤，被我丢在身后，越来越远。

    我知道自己要跑去哪里，我知道密牢在哪里，我也知道心底那股牵引的源头在哪里。跌跌撞撞，跑到了气喘吁吁的泪水和汗水一起流过脸颊，我才看到了那堵墙。那堵厚厚的石头墙壁，里面就囚禁着与我无形中连着心的双生哥哥...

    我心跳的很快，用袖子胡乱抹了眼泪，只感到眼睛有些涨涨的难受，却顾不得它。只有心里那种无形的痛感牵引着我，告诉我，石墙那一面有着一个与我同样痛心的人。

    捡起脚边的锋利石头，对着墙壁就狠狠砸上去。一个小的可怜的坑出现在石壁上，我顿时泄了气，却立刻又想不能这样轻易放弃。先是小心的压制如鼓声般跳动的心，问道：“里面有人吗？”

    没有回声...

    “你不想说话吗？”我确定我心里慌了，说出的话也多了一丝不确定的颤抖...难道里面没有人吗？可是明明心里感应到很强的羁绊。

    我就这样呆呆的坐在薄薄积雪的地上，背靠着厚厚的石墙，身上紧裹着的小轻裘令我很是温暖。我不知道自己在想些什么，有些杂乱，但却是关于一个人，那个人就是墨瞳。

    我不想回家，因为父母亲那样绝情的丢弃了墨瞳。我甚至能想象到墨瞳这五年来是怎样生活的，因为这五年来，我的心总能无形中感应到另一人的感受。开始我很害怕，但后来，也许是习惯的不在意了。但是如今，我是多么庆幸，真的存在这么一个人。这样静静的坐着，安静的想着，将头缩进轻裘之内，不知不觉间竟然睡了过去。

    再次醒来时，我将头探出轻裘，已经有刺眼的阳光照在了我的身上，身上没有积雪，地上的积雪也若隐若现，想必昨晚并没有怎么下雪吧。起身伸个懒腰，口中自语：“好。开工吧。”

    说完，就捡起地上的石头，将锋利的棱角对着坚硬的石墙狠狠砸下，几粒碎石屑纷纷落地。我大受鼓舞，高兴的裂开嘴笑笑。就这样，我一直歇少砸多的对着那个石壁小洞努力了一整天，终于，变成了一个大点的洞，却还是没有穿透石墙。

    傍晚回家匆匆吃过晚饭，并没有和母亲如以往般那样亲切。我丢了句去沐哥哥家睡觉，就赶紧跑离了这个家。跑离了这个以往感觉温暖如今却想逃避的家。又是整整一夜，中间只是休息了一会，醒来后接着砸墙，手上都破了皮，细小的伤口中渗出了血丝，我很疼，却不能去在意它。

    一个很狭长歪歪扭扭的小洞出现在眼前，天际泛起鱼肚白，我抹了抹脸上的汗，开心的露出一排整齐白皙的牙齿。小心翼翼的将手伸进了那个扭曲的拙劣小洞，还碰落了一些碎石屑，想必手背也要被磨破皮了。伸了一多半，往前移了移身体，继续弯曲着手指往里面摸索去。突然，指尖碰到了一个凉丝丝的手指，我吓得忙缩了缩手，不料，却被那凉丝丝的手指紧紧捏住了食指。一个透着冰凉却生涩的声音低低响起：“别离开。”

    心底的感应更加强烈，墨瞳吗？！我不会离开，我不会的...将手又伸进去，在狭小的石洞之中，两只小手紧紧缠绕在一起，一个冰凉一个温软....

    自那之后，我经常偷偷的来到这里，偶尔晚上也会说去沐哥哥家，却偷偷跑来这里。这里是山上的一片树林，所以轻易不被人发觉。洞已经挖的大了一圈，习惯性的伸进去手与那只令我心安却颤动的手紧紧相握，然后开心的为他讲述着好笑的事情，还有下雪的夜景等。他更多的时候是静静的  听着，偶尔会低低的回应一两句，握着我的冰凉手指紧紧的，虽然有时会抓的我手指发疼，却感觉心里好幸福...

    刚走到半山腰，就看见迎面走来一个青衣男孩，我心下慌乱，待看清来人是谁，才放下心来跑过去。扑进熟悉的男孩怀中，我唤道：“沐哥哥...”。雪沐宠溺的摸了摸我的头，眼中似有一丝我读不懂的炙热，一闪而逝。他只是轻轻将我抱在怀中，没有松手。我耳边感到他贴近的嘴唇，心下一跳。只听他柔声道：“雪落，姨娘刚才问我昨晚你在我家睡得可好吗？你说我要怎么回答呢？！”

    我心头猛跳，身体挣脱着想离开雪沐的怀抱，没想到他反而将我抱得更紧。温柔似水的声音更贴在我的耳边：“雪落啊，你放心。我说你昨晚就睡在我的身边，还打呼了！”说完，嘿嘿一笑。

    我对着雪沐脚尖就是一脚，他疼的立刻放开了禁锢着我身体的双臂，跳起脚直呼疼，还责怪我不留情。我抱着双臂好笑的看着他，如果不是他最后一句玩笑话，我还真的要怀疑他是不是那个对我温柔的沐哥哥...尤其霸道的紧抱着我身体不容我动弹丝毫的双臂，还有温柔声音中隐藏的那一丝气愤――

    为了不让雪沐知道墨瞳的事，我胡乱编了些不靠谱的夜不归宿的原因。雪沐没有深究，我暗地里大松一口气，我确定的一件事就是今天晚上，我必须和沐哥哥一起睡了，要不然，以前的谎话就被母亲识破了。

    有些昏黄的房内烛光摇曳着，我在床上瞎翻腾，果然还是床舒服呢。最近几乎都呆在山上缩进轻裘内，和墨瞳紧握着手就睡着了。如今，这么温暖柔软的床，我紧紧抱着枕头翻了几个身。突然一个身影压在我身上，将我翻腾的身子制住了无法动弹。雪沐含笑的眼睛看着我，伸出小手理了理我额前凌乱的发丝，柔声道：“你再翻腾，我的床该散了。”

    我不以为然的说道：“就把你的床拆了，又怎么了？”

    他的笑意更浓，浓的我感到一丝陌生的害怕。他手一挥，床边的桌子上烛光顿时灭了，“我帮你一起拆了这个床吧。”他含笑的语气，令我不寒而栗，使劲推开他压在我身上的身体，我坐了起来，在漆黑的屋内，接着月光，我看清了他脸上的复杂表情。我忙开口解释道：“沐哥哥，你...我只是累了。咱们赶紧睡吧。”

    乌云遮住了月光，他隐身在一片黑暗之中，声音失去了温柔，只含着清冷和尽力隐藏的愤怒：“雪落。我再也忍受不了了。因为，墨瞳快要将你从我手中抢走了。”

    然后，我只感到他一双手猛的将我按倒在床，紧紧压上的唇，令我心中充满了恐慌和无措。我温柔的沐哥哥，怎么会突然变成这样？！他在做什么？！

    我万没有想到，因为我对墨瞳的在意，会令本来为了我而放弃黑暗道路的雪沐，完全的掉入了黑暗的深渊，而我和墨瞳也因此，天涯陌路了十二年....
 


琼箫情涩 外篇 第五章 雪落（二）
章节字数：3387 更新时间：12-05-21 18:13
    温热的气息喷在我的耳边，雪沐轻轻咬住了我的耳廓，好奇怪的感觉，我一阵扭动，口中求饶道：“沐哥哥，你要惩罚我，还打我屁股好了。别这样，好别扭啊。”想起以前雪沐很偶尔的生我气，就打我屁股，也没什么大不了的疼痛，可是如今这样，令我真的很不安，完全不知道他到底打算干什么？

    “雪落，墨瞳的事，我一直都知道。”他褐色的瞳孔深深的看进我的眸中。我一怔，移开视线低声乞求道：“求你别..别告诉别人。”如果被别人知道，我不知道会对墨瞳有什么影响。本来已经被整个雪族所遗弃忘却的墨瞳，如果被人知道他的存在，是否就意味着他必须要消失。脑中是如此有危机意识的想着...

    “雪落。那你答应我一件事好吗？！”

    “什么？”

    “别在去见墨瞳了。”听到这话，心狠狠的痛了。我比谁都知道，我是放不下那个叫墨瞳的哥哥了，即使没有见过他的样子。但每次拉紧那双泛着凉意的手，我就格外的满足。当时虽然小，却也觉得那种感觉独一无二，如今想来，确是最幸福的感觉了。所以...

    “我不能答应你。”

    “是吗？！”

    那一夜，我与雪沐背对着背沉沉的睡去了。没有多说一句话，以前那种亲昵的感觉和话语，仿佛烟消云散般，再也找不回来了。有无形的东西搁在我们之间，他清楚，我想我也清楚，是墨瞳。

    与墨瞳再见面已是第二天吃过早饭后，我急匆匆的跑上山去，却没有看到我身后雪沐那双溢满悲伤的眸子，他后来说是因为我的眼中已经只有一个人了。再也看不到他的表情，他的喜怒哀乐，也从来没有看懂过他的心...

    墨瞳颤抖的手更冰凉，我紧张地问道：“墨瞳，你怎么了？”没有得到任何的回答，只感应道心底的一丝不安，我释怀的笑笑，答应墨瞳我永远不会如父母亲般那样丢弃他不管。他没有说话，只是将我的手握的更紧，更紧...

    不知多久，他突然说要我为他在手腕上刺下一圈墨色的雪花手链。他说，墨色是墨瞳，雪是雪落....

    我病了，没有病因。父亲请来雪族诸多的医师，却没有一个可以说得出病因的。直到族内的祭祀师过来探病，脸上惊恐的道出病因，才揭示了我的病从何而来。我昏昏欲睡之际也听到了那个祭祀师说什么我性本属阳，在胎儿时期就被阴毒侵蚀，留下隐形的遗病。不料如今竟不知为何沾染上了属性极阴的寒气渗入，体内已被阴毒占据，慢慢侵蚀之下将不久辞于人世。父亲的沉默不语，母亲的悲伤哭泣，我努力睁开了双眼，我知道我纯白色的眸子肯定看不出什么情绪。

    祭祀师离开了。我像被火烧过的嗓子勉强发出声音：“几天了？”母亲停止哭泣，不解的看向我。我接着用嘶哑的声音问：“我昏迷几天了？”  母亲心疼的用手中的丝帕为我擦拭额头的虚汗，柔声道：“三天了。”

    三天了吗？我迷糊的意识猛然一个激灵：墨瞳...我三天没去看他，他会不会以为我也丢弃他了呢？！怎么办，我不想他胡思乱想，不想他寂寞的心再被刺出几个洞。可我，现在却无法起身，我动弹不得..只听父亲苦笑一声，悲叹道：“难不成双生之子，注定只能被宽恕一个，不可同时存活下来吗？！即使那一个消失匿迹永不出现，另一个也还是注定活不下去吗？！”无意间听到父亲这番话，我愣了，注定只能活一个。什么意思？！

    当雪沐来看我的时候，母亲出去了。雪沐满眼疼惜却紧皱着眉头，明明是个孩子，为什么像是一个大人似的隐藏着一些我读不懂的事情。他怜惜的摸了摸我苍白的脸颊，我猛然抓住他要离开我脸颊处的手，他愣了，缓和了表情不解的看着我。我眼眶酸涩，虚弱的声音不知他是否听得清楚：“沐哥哥...告诉墨瞳....求你去告诉他...我..有事..所以这几天没能去看他...过两天，我..一定去....”我不能让墨瞳有任何的绝望，是我给了他希望和温暖，我不能亲手遮上他想要挣开的双眼，即使是误会，我也不能允许它的存在！

    雪沐眼中立刻变了情绪，他的眼眶有些发红。当时我并不懂，至今回想起来才知道，那也许被叫做不甘，绝望，或许也是他死前所说的嫉妒。他答应我了，我也终于安心了，我当时怎么可以想的那么简单。安心？！当时只能托雪沐去告诉墨瞳，因为只有他知道我和墨瞳有联系。但我却不知，雪沐早已经有了他自己的计划.....一个将墨瞳至于死地，将我与墨瞳生生隔离的计划――

    而我，是那么相信他....

    昏昏噩噩的昏睡着，半睡半醒的听到母亲哭着祈求父亲什么。多寻到了些意识，才听得清楚些。“不要那么对墨瞳，他也是我的儿子啊！”  父亲不舍却坚决的话语：“雪落是下任默认的族长。不能因为墨瞳而断送了性命。墨瞳必须消失，雪落才能活下去。”

    “不行！”我自己都被自己吓呆了。我竟然硬是拼着一口气喊了出来，接着口中就有些腥咸蔓延开来。我明白了，原来父亲是认为墨瞳只要还活着，我们相通的心就会永远互相感应，墨瞳的体质极致属阴寒，我每次感应他都会被他的阴气所侵蚀。五年了，他们当初不舍得杀死墨瞳。只因他们以为把墨瞳永远囚禁并施以封印，就可以避免我死去的命运。他们不知，我与墨瞳已经知晓彼此的存在，而且，我们已经紧紧握住彼此的手，定下了永不分开的约定。

    “父亲。我见过墨瞳了。是我自找的，不是墨瞳的错。为什么要他来承担后果？！”我咽下口中将要涌出的腥咸，大喊道。父亲震惊的看向我，似愤怒又似悲叹的口气：“雪落啊雪落。如果你不知道他的存在，你们都可以相安无事的生活下去，可如今，是你亲手断送了自己和墨瞳之间的情分。”

    “为何我与墨瞳就不能同时存活下来，是谁不宽恕我们，是谁..咳..哇！”再也压制不住的吐出一大口鲜红。

    “双生子本无错，只因生在两处极端，互不相融...”

    “我以后不会去见墨瞳了，我不会死的。别伤害他...我不会死..”我艰难的恳求，生平第一次恨自己不能动弹，无法去跪在父亲的面前恳求他。墨瞳，即使永远不见你，我也不能让你受到伤害。

    父亲默然了，他步履沉重的离开了房间，我想，墨瞳应该不会有什么大碍。因为，他毕竟也是父亲的亲生儿子。

    再次醒来是，我已经感到身体稍好。问及母亲，才知又已过两天。而雪沐，没有来过，不知他对墨瞳说了吗？！我只求墨瞳不要误以为我丢弃了他就好，可惜，我却连这一点点的愿望都没能实现。

    再次见到墨瞳时，就是转天的傍晚时分，我从母亲口中听到雪族的灾难来临了，墨瞳他...没有听完母亲的话，我就拖着疲惫无力的身体跑到街道，穿梭着，感应着...街道到处流淌着一滩滩的黑色鲜血，血腥味充斥着撞进鼻中，我一阵干呕。这是...地狱吗？！

    冲撞着拐进一个传来惨叫声的街道，我看清了站在黑色血泊之中的人，他纤小左手中握着的残肢断臂慢慢融化成为黑色鲜血流淌到地。那是个孩子，一头柔顺的黑色长发随意披散，额前细长的发丝下隐约可见的全墨色瞳孔，毫无表情的稚嫩白皙脸庞，嘴唇红的诡异...我受到感应的心狠狠抽动一下，他是墨瞳！而此刻，我只想确定一件事：“全是你杀的？”

    他的眼睛没有丝毫的回避和闪躲，定定的看着我：“雪落？！”

    “我是。”我不知道他为何要杀这么多人？！可我清楚的看到了他伸出了沾染黑色鲜血的左手，向我缓缓的走了过来，那是什么眼神？！愤恨吗？！

    我最重要的人――墨瞳。你是在憎恨我，是想要杀掉我吗？！！

    如果是这样，那我不会躲的。我突然想到，如果我就这样死了，也许父亲会保全他唯一的儿子墨瞳。到时，墨瞳就可以活下去了，他可以享有一切我所拥有的亲情和幸福。以至于我忘记了墨瞳眼中的憎恶，是为何而生的？！

    我闭上眼静静等待死亡的来临。却被一个人抱起飞上了屋顶，待我看清是父亲之时，一阵恐惧袭上心头。我从来不知道我会如此恐惧墨瞳的生命受到威胁，“父亲。别伤害他！”  “墨瞳已经彻底堕入黑暗了。”

    我只能在父亲的怀中无奈挣扎，只能眼看着墨瞳被长老们制服。我看到了墨瞳的全墨色双瞳一直在紧盯着我，充满憎恶，还有...绝望的心碎？！

    为什么？！他会用这样的眼神看着我，为什么他要杀掉我？！如此想来，百般不解，我最害怕的就是墨瞳误会我，从而堕入黑暗无法自拔。所以才让雪沐帮我带话，难道雪沐他....

    受到黑色鲜血的阴气包围，我只觉得眼前一昏，意识抽离身体。
