


1、第一回 皇后
 
　　序
　　
　　龙江之北，原有部族名阳。
　　后一统天下，遂以龙阳为号，定都长安。
　　龙阳族人皆为男子，且德蒙天宠，情动而孕。
　　所以，龙阳的先人大语都是男男生子的产物。
　　不过龙阳帝入主中原后，阳族男子与汉家女子联姻的事情越来越语，所以普通人家已经鲜有男男相好之风。
　　为了确保阳族血统纯正，对于皇家而言，继承大统者，当然最好是纯正的阳族血脉。所以，虽然女子为妃为嫔的事情已经屡见不鲜，但是龙阳国的后位，必须是阳族的男子。
　　不过，自龙阳开国已来，阳族的皇后，就没有情动而孕产下过孩子的。所以渐渐地，除了挂名的皇后之外，入宫的男妃已经越来越少，甚至已经有人建议废除男子为后这一不成为的规矩。
　　就在众臣准备将此事提上议程上来的时候，皇后怀孕了。
　　十个月后，龙阳国迎来了他们未来的储君，纯阳。
　　二十五年后，纯阳登基为龙阳国第五十二位君王，为纯阳帝。
　　
　　第一回皇后
　　
　　屋外下着雪，四月飞雪，这情景齐修到是好语年不曾见了。
　　只可惜，还有恼人的事情烦着他去做，不然到是应该好好欣赏这塞外才有的奇景。
　　那孩子，不过十四岁，只可惜，果然不堪诱惑，竟然与宫女动了情。
　　本以为皇帝会顾念旧情，替他说个好话，毕竟发现的及时，还没铸成大错。
　　却不想，皇帝竟然丢下一句，交由皇后处置，就去猎场狩猎游玩了。
　　想必再回来的时候，皇帝连这个孩子的样貌都想起不得。
　　齐修揉了揉自己胳膊，起身站起来。
　　啪的一声，书掉在地上。
　　是那本，他已经看了无数遍的封神。
　　门外宫人听到声响，忙进来，齐修一摆手，冷声道，“叫小五子进来。”
　　不语时候，换做小五子的内侍战战巍巍的走进来，看书落在齐修脚边，忙把书捡了起来，然后一脸惶恐的跪在一旁。
　　齐修挑眉看向小五子，不知他是冻得还是怕得，身子不停的再抖。
　　“风华这几天身体不适，我又不想要皇帝拍别人来烦我，才随口像舒妃借了你，怎么，不喜欢这里。”
　　小五子噗通一声磕了个头，一面磕头一面求饶道，“皇后开恩，皇后开恩。”
　　齐修轻哼一声，抬手从头上取下一枚簪子。
　　那是一枚古朴的银簪，并不新颖，可谓是宫里面的妃嫔人手一个。
　　“听说，语贵人是舒妃的侄子，而舒妃也就这么一个侄子。”齐修说着把那枚银簪往地上一丢，冷声道，“再下虽为男子，却也有妇人之仁慈之心，皇帝既然将此事交与我办，我倒也不想斩尽杀绝，只是，如何取舍还要看舒妃娘娘。”
　　“皇后娘娘饶命，皇后娘娘饶命。”
　　齐修摆了摆手，冷声道，“当年舒妃娘娘入宫，艳惊四座，皇帝一连数日流连望舒宫。我记得，当日皇帝说，是因为舒妃娘娘那一双灵动的眼睛。”
　　说完，拍了拍手。
　　小五子颤颤巍巍的捡起那枚银簪。抬头看了看皇后，不知道皇后是何用意。
　　齐修笑了笑，果然是什么样的主子养出什么样的奴才。
　　愚钝。
　　不过好在舒妃虽然愚钝却是明白人，于是齐修摆手道，“去吧，夜深露重舒妃娘娘也睡不着，这么冷的天，也不好让他在望舒宫坐立不安。你且把我的话传了，这东西你带着，说是我给他的压惊礼。”
　　小五子跪着倒出了门口。
　　齐修脸色一缓，冲着窗口轻声道，“进来吧，外面冷。”
　　话音刚落，至窗口跳进来一个小小的身影，看样子不过七八岁大，梳着两个羊角辫子，可爱得很。
　　“皇后娘娘万福金安。”
　　“小丫头，几日不见，到是嘴甜了不少。长话短说，今年的选秀，汉家女子有语少，都是谁家的。”
　　小女孩摇了摇头，娇滴滴道，“原来，皇后娘娘还不知道。”
　　“你再把娘娘两个字挂在嘴边，我就把你指给皇帝，做答应。”
　　“齐哥哥，别生气，铃儿好长时间没见你，和你开个玩笑。”
　　“快说，一会儿我还要去看戏。”
　　“你就这么确定舒妃会为了那个扶不上墙的语贵人，舍了自己的一世荣华。”
　　“他已经是我手下败将，那个语贵人皇帝虽然没有替他求情却把他推给了我，可见还有转败为胜的机会。”
　　“齐哥哥好聪明。”
　　“你这般推诿，莫不是也没有看到今年的选秀名册吧。”
　　铃儿摇头笑道，“不是没看到，而是根本没有。”
　　“没有？”
　　“没有汉家女子，所有的秀人，都是清一色的公子。”
　　“！”
　　“所以，齐哥哥大可放心，能产下龙子的就只有……”
　　“好了。你可以回去了。”齐修打断了铃儿的话，自怀间掏出一个纸包，交给铃儿嘱咐道，“七日后，皇帝回宫必然会去白鹭郡，这东西洒在袖子上，其他的不用我教了吧。”
　　“是。”铃儿接过纸包小心翼翼的揣在怀里，然后转身从窗口离开。
　　风从窗间吹进来，齐修不禁打了一个冷颤。
　　其实，他也是怕冷的。
　　十岁那年，皇帝还不是皇帝。
　　他还只是一个名为纯阳的皇子。
　　他陪着纯阳读书，习武。两个人形影不离。
　　后来，纯阳生了一场大病，齐修自请去封狂院给他祈福。
　　一去，就是五年。
　　五年间，二人书信不断。齐修知道，纯阳会成为未来的皇帝。
　　齐修很庆幸自己是阳族人，所以，他以为自己会成为纯阳的皇后。
　　谁知道再见面时，纯阳开玩笑说，以后可以叫他哥哥。
　　然后，齐修看到自己的哥哥在身后狠狠的给了纯阳一巴掌，佯装生气道，“谁让你胡说八道。”
　　原来，自己的位置已经不知不觉被取代了。
　　至少，心里的位置已经被取代了。
　　脸上突然一暖，不觉间，齐修竟然哭了。
　　竟然，又想起往事。
　　齐修狠狠的把脸上的泪擦干，然后暗笑自己对于一个死人有什么可妒忌的。
　　他不配！
　　即便是自己的亲哥哥，也不配！
　　这世上再也没有人值得让自己肝肠寸断了。
　　任何人，任何事，都无所谓了。
　　因为，他是他的皇帝。他是他的皇后。
　　除此之外，其他人都是多余的。
　　当当当当。
　　四更已过，门外一阵喧哗。
　　“什么事？皇后已经睡了，有事明儿再报吧。咳咳咳……”
　　“是望舒宫出了事，舒妃娘娘他不慎撞了眼睛，如今太医已经赶去了，说是，眼睛恐怕是保不住了。”
　　齐修站在窗口，听得真真切切。
　　“风华，进来。”
　　“殿下……”
　　“病还没好，大半夜得还去理这群废物做什么。”
　　“是。”
　　“既然还有力气，就替我去于飞轩走一趟。三杯酒，让他自己选吧”
　　舒妃眼睛，也就只值这个价了。
　　齐修嘴角轻轻扬起，这一局看来又是自己赢了。



2、第二回 皇帝
　　
　　七日后，皇帝回宫。
　　皇后称病，没有去迎。舒妃眼疾未愈，也托故未出。
　　皇帝听闻，索性省了接风的排场，回来后直接去给太后行礼去了。
　　哪知竟扑了个空。
　　太后年近五十，风华不减。
　　只是先皇驾崩之后，基本上不出宫门半步。
　　皇帝正想着太后去了哪里，就听得身后有人轻声道，“听说，你在白鹭郡邂逅了一位翩翩公子，情不自□风一度。”
　　皇帝回头，正对上比自己都略显年轻的父上。
　　皇帝习惯称先皇为父皇，虽然幼时不懂事喊过几次母后，但是懂事起都是称太后父上。
　　皇帝未及开口，太后已是一脸得意。
　　皇帝一副被看穿心事的样子恨不得找处屏风躲起来。
　　“那人一袭白衣，像极了空尘皇后是吧？”
　　“父上，你怎么知道。”
　　“皇后贤良淑德，真不愧是我朝第一位贤后，即便是我年轻时都自愧不如。”
　　“齐修？此事与齐修有关？”
　　“是他寻得此翩翩浊世家公子，又施以巧计让你二人在白鹭郡邂逅，我本来是与他商议下月选秀的事宜，听说他病了就去瞧瞧。”
　　“齐修病了？”
　　父子二人一面说着一面回到宫内坐好，听闻皇后病了皇帝一脸焦虑道，“我还以为他与我赌气，不想竟真的病了。”
　　“听说是因为舒妃不慎伤了眼睛，皇后自责未能照顾好后宫妃嫔，这才急火攻心。”
　　“月伤了眼睛？可伤得严重？”
　　皇太后朗声笑道，“你看看，先时还担心皇后，如今又挂念舒妃，我还听说白鹭郡的那位公子，虽然一副温润公子的模样，可是性子刚烈的紧，若非那日中了药，恐怕你即便是霸王也非折损于弓下不可。”
　　“父上，莫要嘲笑孩儿，孩儿只是。”
　　“你父王命薄，未及我风华不再便英年早逝，所以来不及移情也就留下专情的好名声，而后宫也仅我一人倒也少了好些乐趣。”
　　“父上教诲得是，今年选秀也算是给汉家子一个机会，此后，孩儿决不再选秀。”
　　“看你一副迫不及待的样子，我也不留你了。”
　　“孩儿告退。”
　　“宫儿……”
　　皇帝一惊，好像自懂事起父上就很少这么叫自己。
　　“情深不寿……”
　　情深不寿。
　　情深不寿！
　　皇帝的腿向前迈了一步，突然抬头看了看天。
　　天上正巧有几只鸽子飞过，那是当年那个人最喜欢的事情。
　　坐在房顶上，靠在自己的肩膀上。
　　身边会摆着几盘糕点，然后那人无赖般的随手将花生粒撒得到处都是。
　　一晃，那个人离开已经五年了。
　　自己和他相伴的时光，也不过只有五年而已。
　　皇帝突然想念，年轻的时候。两个人一起从天黑坐到天亮。
　　现在，皇帝回身看了看身边侍候的近侍，摆了摆手道，“就这么走着，不要叫轿子，我们去皇后那里吧。”
　　皇帝的近侍小叉子，像身后人使了个眼色，后者识趣的忙去通风报信。
　　皇帝看在眼里，也不做责怪。
　　至于月，哎……
　　知己果真是付他良多。
　　皇帝轻轻的叹了口气。
　　自己有抱负成为尧舜禹，可惜，他身边的人皆为龙凤，却不是娥皇女英。
　　片刻后，皇帝到了皇后的望贤宫。
　　特意没有让人通报，皇帝屏退众人，独自入了望贤宫。
　　齐修正靠在榻上，左手拿着书，右手拿着提子，头发松散的垂在肩上，衣衫半开。
　　皇帝上前，他也不起身相迎，只是用眼睛扫了一眼，表示自己已经知道了皇帝的到来。
　　皇帝知道他这个皇后，只有在其他的妃嫔面前才有点皇后的样子。
　　亦或是太后来的时候，他还能讲究一下尊卑长幼。
　　皇帝轻轻的靠在齐修身上，伸手撩起齐修那长长的发丝。
　　齐修挑眉对上皇帝意味深长的目光。
　　“怎么，不去看舒妃。”
　　“听说你病了，我还哪有心思去看别人。”
　　“皇上的这份心意我领了，看也看过了，还请皇上……唔……”
　　双唇方一离开，齐修就猛地推开皇帝，然后冷冷的看向皇帝，怒道，“你给我吃了什么。”
　　皇帝笑道，“你在白鹭郡给我安排了一出好戏，我不过是想让你陪着我继续唱完。”
　　“人不是都被你带回来了，皇上还是继续和那位佳人一起唱完吧。”
　　皇帝笑着上前，一把握住了齐修的双手，齐修眉头一皱，终究还是任凭皇帝把自己的双手压过了头顶。
　　“你明知道，我回来会路过白鹭郡，还特意安排了一场戏。”
　　“怎么，皇上不会是又叫错了人家的名字。”
　　“你这张嘴，真的是只有被吻住的时候，才会发出让人舒服的声音。”
　　“你……”
　　声音被呻吟取代，齐修任命般的任由皇帝的舌在自己的嘴里肆意掠夺。
　　反正，更深的地方都已经被他侵入过，不过是一个热吻又算得了什么。
　　而且，这不是什么惩罚也不是什么侮辱。
　　他是他的皇帝，他是他的皇后。
　　闺房之乐，仅此而已。
　　在齐修以为就会这样被皇帝吻得昏过去之前，齐修感觉自己被人紧紧抱在怀里，紧接着被狠狠的丢在了床上。
　　“听说，你饶了语贵人。”
　　撕拉一声，本来就敞开的衣衫这回彻底失去了作为衣衫的价值。
　　皇帝的手轻轻抚上了齐修的小腹。
　　“你早知道他不是阳族之人，所以才留他一命的吧。只可惜，月怕此事败露，所以一定不能让语贵人被你赐死，否则，他饮了阳族人喝后才会毒发的药无事，他们月氏一族岂不是要被灭族。”
　　“你早就知道。”
　　皇帝俯身在齐修的脖颈间一舔，“这世上，我想要给我生孩子的人只有你。”
　　“你……”齐修咬着牙，别过头去不再看皇帝的眼睛。
　　皇帝坏笑着顺着齐修的脖颈划到胸前，然后在齐修敏感的前胸轻轻一咬。
　　“纯阳你个混蛋！”齐修终于忍不住骂出声来。
　　“乖，别气了。上次是我醉了。”
　　“不要提上次。”
　　他不要想起醉后的皇帝抱着自己叫着空尘的名字。
　　“上次是我错，不过这回，却是你错。”
　　“你……”齐修瞪大眼睛看着皇帝不知从哪里又掏出一条白色的带子。
　　“月的眼睛，你要拿什么赔我。”
　　齐修咬紧了嘴唇，索性闭上眼睛不再理会眼前的疯子。
　　“你说，我绑住你哪里比较好呢。”
　　“荒……荒淫……”
　　一阵燥热传来，方才吃下去的药看来已经开始发作了。
　　皇帝一脸坏笑着看着强挺着的齐修道，“下次记得，药物这东西适量就好，剂量太大可是会闹出人命的。”
　　说完，轻轻抬手一拽床头的缎带。
　　纱帘轻轻落下，两道身影叠在一起。
　　看来，是一时无眠了。
　　毕竟，夜还长着呢。



3、第三回 舒妃
　　
　　舒妃姓戴，单名一个月字。
　　初入宫时艳惊四座，皇帝更是被其吸引得从龙椅上走下来，亲手将入选的羽箭递到了戴月的手里。
　　封妃后，皇帝更是为其亲设望舒宫。
　　皇后住的地方，为望贤宫。取自望贤思齐之意，如今却又多了个望舒，难免惹人遐想。
　　不过天子的垂青本就易变，但是引来的嫉恨却是无尽的。
　　戴月一早就知道齐修不会放过自己，只是没想到，千算万算还是敌不过一个命字。
　　本以为自己的侄子入宫得宠，自己的日子会好过一些，不想却反倒成了自己的死穴。
　　戴月坐在窗口，想着是非往事，不禁头有些疼。
　　太医院的医生医术虽然精湛，却也不是神仙，自己的眼睛被那银簪狠狠的戳伤，是再也治不回来了。
　　不过瞎了也好，省得看到不想见的人，徒增伤心。
　　想到此处，心中又涌起一阵酸楚，虽然眼睛被包裹着，但是痛感仍然真真切切。
　　身后突然一暖，还未及转身，就被一人拥在怀里。
　　“皇上，您来了。”
　　“还疼么。”
　　戴月摇了摇头，“是我自己不小心，疼一点就当做教训。”
　　“好在你的双眸，已经印在了我的心上，所以，不管你变成什么样子，你在我心里都是一样。”
　　“微臣，想出宫去。”
　　身后人愣住，随即轻声道，“也好，前朝之外，几代宫里住的都是女人，阴气太重，不适合养病。”
　　“谢皇上。”
　　“不知，你想去哪里？”
　　“微臣想去天坛皇庙，为苍生祈福。”
　　天坛皇庙是祈福之地，先皇就葬在那附近的皇陵，皇帝听后点头道，“也好，你是我父皇生前最得意的门生，你在那陪他，也算是替我尽孝。”
　　“微臣走后，还望皇帝看在往日情分，可以原谅语贵人的过失。”
　　“他还是个孩子，我原本也是想吓他一吓。”
　　戴月缓缓的抬手，抚上皇帝的脸，那张面容熟悉却又陌生。
　　终究是自己太贪心了，想从这张年轻的脸上看出那段沧桑的记忆。
　　只可惜，皇帝终究是皇帝，不是他魂牵梦绕的那个人。
　　皇帝扶着戴月缓缓地做回床上，然后抬手解开了戴月头上的缎带。
　　月白色的带子垂下，淡紫色的发丝荡漾开来，像极了那一年，初见时的风景。
　　皇帝把头埋在发丝间，努力的回想当年自己为什么会被这一双动人的眸子所吸引。
　　眼角眉梢都是情，只是，即便皇帝知道这情不属于自己，但是他还是霸道的想将其据为己有。
　　只因为，那一年初相见。
　　那人也是散着头发背对着自己。然后回眸淡然一笑，波澜不惊。
　　皇帝知道，戴月喜欢的是自己的父皇。
　　只不过，他不说，他就当自己不知道。
　　当夜，皇帝没有留下来。
　　算是戴月从这个年轻的帝王身上得到最后的恩赐。
　　送走了皇帝，戴月轻轻的冲着屏风，叹气道，“若是他不走，难不成您老要留在这里看你儿子的春宫。”
　　屏风微动，然后再无声响。
　　戴月笑着坐回榻上，自言自语般轻声道，“你终究是不放心我还是不放心他。”
　　正想着，门外脚步声起，来人报道，“于飞轩的语少爷来找您。”
　　戴月道，“让他进来。”
　　不多时候，一个身着黑色锦袍的少年走进屋来，虽然一副落魄的样子却掩不住眼中的桀骜不驯。
　　戴月道，“你可去皇后那里谢恩过了。”
　　少年摇头道，“望贤宫一整天鸟都见不得一只，谁知道是不是那丑皇后被……哎呦！”
　　少年还未及说完，就被戴月一把推在了地上。
　　少年捂着被桌角撞疼的胳膊，皱着眉咧着嘴抱怨道，“叔叔，你干嘛。”
　　“鬼门关走了一回还不知悔改，总有一天你得死在你这张嘴上。”
　　“我……”
　　“皇后终究是皇后，即便是做了什么断不可违逆，否则下次你在被关起来，再出来时可保不齐就变成了接你的灵位。”
　　少年低下头，撅着嘴一副受了委屈的样子。
　　可惜，戴月看不到，所以也不知怜惜，继续冷声道，“听闻皇帝今年选秀之后，再不会选人入宫，届时你若不得宠，势必找个机会全身而退，莫不要在耍你的小聪明。”
　　“我和你不一样。我一定会怀上皇帝的孩子。”
　　“你……”
　　“我喜欢皇帝，我一定会让他也像我喜欢他这般喜欢我。”
　　戴月轻笑着。
　　是啊，每一个入宫的人都是这么想的，待到年华老去，只不过留个自己一个笑话罢了。
　　只不过，即便如此，能够在深宫之内活到白发苍苍，恐怕也不是件容易的事情吧。
　　想到此处，戴月点头道，“语尔，有一件事你一定要记住，你身为男子，既然入宫，就不是为了谈情说爱，你是我月氏一族最后的希望，即便不能为家门挣得荣宠也不要因祸上身。”
　　“叔叔……”
　　“今后，这声叔叔，恐怕……我也担不起了吧。”
　　“……”
　　“走吧。我要一个人静一静。”
　　说完，戴月摆手示意语贵人退下，然后静静的靠在榻上，回忆往事。
　　其实，皇帝和先皇还是一样的。
　　心中都只有一个人而已。
　　皇后赢了，自己也没输。



4、第四回 选秀 
　　
　　选秀的日子，说到就到。
　　一早上，太后就揪着皇帝早早的坐在大殿上，然后坐在一旁，一副幸灾乐祸的模样看热闹。
　　皇后姗姗来迟，意料之外的竟真的穿了那身皇帝特意为其挑选的火红色锦袍。
　　皇帝斜着眼睛看向齐修皇后，想起封后那日，齐修都不肯穿喜袍，今日竟穿得如此明艳照人，真是让他一饱眼福。
　　若是每次选秀之日他都甘愿如此，那么倒不妨一年选一次。
　　皇帝微微笑着，不觉笑出声来。
　　知道皇帝笑从何来。齐修别过头去，示意宫人可以开始选秀大典。然后索性不再理会皇帝，转头看向殿外站着的人。
　　龙阳国，皇城之内，后宫之地除东宫之外设有六宫。
　　空设一处，留与空尘。
　　舒妃人不在，妃位仍在，所以望舒宫不得动。
　　语贵人身份虽低，却一人住在于飞轩。
　　再加上白鹭郡带回来即失宠的那位叶君子若是也独占一席，那么今日再选两人便可填满六宫。
　　两个人。
　　齐修算计着自己未来的对手不知是何斤两。
　　不过能够除去叶君子这么个对手，那么莫说是两人即便是二十人二百人又耐他何。
　　更何况，为了保证阳族与汉家子的平等地位，如今舒妃，语贵人与叶君子已经都是阳族人。
　　剩下两个势必要找汉家子了。
　　汉家的男子，即便得宠又能如何。
　　皇帝既然已经笃定主意不纳女子入宫，那么除了自己，这天下……
　　心中的如意算盘打得正想，却不想一个声音，让齐修脸上的笑容突然凝固。
　　这声音，好生耳熟。
　　五年了，五年。
　　齐修循声望去，险些从座位上站起。
　　空尘？
　　不，不对，那个据说举手投足尤其是声音都极像自己哥哥空尘皇后的叶君子明明已经……
　　犹豫间，皇帝已经比自己还要心急，几步从龙椅上走下。
　　只不过，此举数年前舒妃入宫时已经有过，所以没什么突兀。
　　无非也就是觉得皇帝多情成性，见一个爱一个也是自然。
　　只有齐修知道，这个人比舒妃还要让皇帝动心。
　　“臣，叶墨。”
　　叶墨？叶墨！
　　叶君子不是已经入宫了，怎么又出来一位叶姓少年。
　　齐修一阵眩晕，眼前一黑，再度睁开，皇帝竟然伸手将少年的发髻散开。
　　白衣似雪，笛子悬在腰间。
　　回眸一笑，淡然雅致。
　　“再下，忘尘，齐修，你回来了。”
　　齐修头痛欲裂，以手扶额，身边的侍女忙递上一杯茶，齐修颤抖着接过，可惜一个没拿稳，水杯掉在地上。
　　摔得粉碎。
　　皇帝闻声，回过神来，轻声道，“皇后可是身体不适。”
　　齐修看着递上的碎片，抬起头来，已换成一副淡然神色。
　　“没有，没有不适。”说着起身，几步上前，走到皇帝身边，轻声道，“既然有中意的人，就别唐突了佳人。不过，皇帝莫要忘了，还差一个，别只握着叶公子不放，想要亲热也等仪式过后才好。”
　　声音虽低，却避不得人。
　　皇帝这才松开手，笑道，“还是皇后考虑得周到，不如，剩下一个就由皇后替我选好了。”
　　殿外一阵哗然，太后在座上轻轻的咳嗽，一副事不关己高高挂起的样子。
　　齐修听后，随手一指，笑道，“既然如此，不如就选小叉子吧，虽然不便行周公之礼，倒也不失为一贤内助。”
　　小叉子扑通跪倒，冷汗顺着额头滑到下颚，谄笑着哀求道，“殿下赎罪，殿下赎罪，这玩笑断然开不得。”
　　皇帝笑道，“你慌什么，跟在我身边这么久，竟然还那么语无伦次。”
　　“老奴嘴拙，老奴有罪。”
　　“你该说，谢主隆恩。”
　　皇帝说完，像殿下一摆手，随口道，“散了吧，就听皇后的，今日选秀，朕就封叶墨为妃，小叉子为答应。”
　　虽然小叉子从主事变成答应，不过大家权当是这对皇家夫妻斗气罢了。
　　所以还在情理之内。
　　只是，这叶墨……
　　一入宫即为妃。实在有违常理。
　　齐修的火气已经到了压制不住的边缘，即便用小叉子调侃了一番也仍然难平心中怒火。
　　叶墨！
　　如此说来，自己白鹭郡的戏岂不是摆了一场乌龙。
　　铃儿来报，说这届选秀有叶家公子，声音像及已故空尘皇后，遂皇后暗中派人示意可为叶家安排其公子与皇帝在白鹭郡成其好事。
　　齐修知道此事之后，若是皇帝知道自己的露水姻缘乃是自己的设计定不会再复宠叶家公子。
　　熟料……
　　如此说来，自己到是还没有见过白鹭郡的叶君子。
　　齐修想着不觉间已经来到了叶君子住的地方，远远的就听见有人在院内喊道，“狗奴才，还不快去给小爷拿酒，这破地方除了也就只有酒好喝而已。”
　　“君子。”
　　“你叫谁君子，少用那么娘门的词叫小爷我。他娘的，这么大个地方还都长得一样，害的我被困在这里这么久，都找不到出去的路。”
　　齐修转身，决定还是不去拜会这位叶君子比较好。
　　先前听说这位叶君子不得宠，是因为其性子火爆，还以为是皇帝故意为自己找的托词。
　　如今看来，这已经不是性子火爆的问题。
　　简直就是市井无赖。
　　这样的人，与皇帝的喜好真是有天壤之别。
　　不过，这样的人，自是越多越好。



5、第五回 墨妃
　　
　　一连七晚，皇帝留宿墨妃的染尘宫。
　　染尘？
　　齐修饮下自己眼前的一杯酒，自语道，“那么一个攀权富贵的东西也配叫染尘？”
　　身后传来咳嗽声，齐修不回头也知道是风华进来了。
　　风华自从上次病倒后就落下病根，总是不停的咳嗽。
　　齐修知道自己对这个自己入宫之后就跟随自己的仆人亏欠良多，却也没有办法。
　　皇宫太大，要防得人太多。
　　他需要有这么一个人，护着自己，帮着自己。
　　即便起不到什么作用，至少还有一个人可以陪自己说说话，听自己所说话。
　　身上一暖，一个暗紫色的披肩搭在肩上，瞬间就让夜里的晚风无用武之地。
　　齐修回头冲风华举杯道，“你快些好起来，也好继续陪我饮酒。”
　　“夜里风重，过几日就是太后生辰，殿下若病了，到是不吉利。”
　　“你越来越像宫里的人了。”
　　“是殿下越来越不像宫里的人了。”
　　“哦，说来听听。”
　　“喜怒外显，恃宠而骄。”
　　“恃宠而骄？”齐修一口饮干了手中的酒，笑道，“他宠的是空尘的弟弟，不是我。”
　　“殿下醉了。”
　　“酒不醉人人自醉，皇后若是想饮酒，不如让微臣作陪。”
　　话音一落，叶墨人已到了齐修近前。
　　齐修在归一阁饮酒，此处不过是御花园中的一景，所以叶墨并无逾越之举。
　　不过见到叶墨，酒自然是醒了。
　　“墨妃今日怎么得空。不用陪皇上么。”
　　叶墨脸色一红，笑道，“今日，皇上去陪阮弟弟了。”
　　阮？弟弟？
　　“瞧我，一时叫顺嘴了，是叶君子。他原是我的堂弟阮晔。”
　　叶君子？
　　齐修在心中回忆了一下，那日在墙外听到的叶君子所言，这才知道，原来叶君子姓阮。
　　叶墨道，“听说桂花酒若是参了真的桂花，才真是人间美味，不知这位公子可愿替我取些桂花来下酒。”
　　齐修听出这是叶墨在故意将风华支开，于是冲着风华使了个眼色道，“去吧，要上好的桂花。”
　　风华点头退下，片刻后，整个归一阁竟然连巡夜的侍卫都不再经过。
　　齐修见时机已到，将手中的酒杯放下，轻声问，“说吧，找我什么事？”
　　“微臣其实是来谢谢皇后的知遇之恩的。”
　　“你若真的是来感谢我，就不会带来这样一壶，花样百出的酒。”
　　齐修说着将叶墨带来的桂花酒，向地上一抛，地上青烟一起，附近的花花草草凭空毁了不少。
　　“想要害人，也先要保全自己，你若想毒杀我，也要我心甘情愿喝下毒酒才是。”
　　“你是如何知晓我要杀你的！”
　　“你拿着毒酒来给我喝，我就知道你要来杀我。”
　　“你这个连自己兄弟都不放过禽兽。”
　　“你还不是一样。”齐修冷笑着，欺身上前，一把将叶墨推倒在石桌之上，冷笑道，“我知道你为什么恨我，可是他心甘情愿替我而死，我没求他没逼他，而你呢，明明那天应该你出现在白鹭郡，然后与皇帝春宵一度，结果呢，还不是自己逃了，却让自己的弟弟误上龙床。”
　　叶墨怒道，“你还说，枉我以为你是真心帮我，没想到你只是想让皇帝彻底厌恶我，你明明知道皇帝最讨厌有人故意假扮空尘，你还让我在白鹭郡出现。”
　　“所以你为了脱身，就把自己的弟弟送上了龙床。”
　　“！”
　　“哼。”齐修轻笑着松开钳制着叶墨的手道，“不管你怎样想我，空尘生前，我是他最疼爱的弟弟，他死了，就由最爱空尘的人继续疼我。你最好除了复兴你们叶家之外，不要多动一点杂乱心思。”
　　“你太张狂，你以为仅靠皇帝对空尘哥哥的旧情就能葆你一世吗？”
　　“本来，我还以为舒妃走后，终于等来了另一个高手，谁知道不过也是一个蠢货。”
　　“我会让你后悔的。”
　　“风华，我们回宫。”齐修头也不回的冲着暗处轻轻一唤，风华一个闪身已经到了齐修的身前。
　　“我会让你求生不得求死不能。”叶墨在身后声嘶力竭的喊到。
　　“你要保住你的嗓子，否则不像了，不用我出手，你就输定了。”
　　齐修说完，身影已经消失在茫茫的夜色中。
　　来日方长。叶墨颓然的坐在地上，随手折下一棵粘着毒酒的叶子，塞在了嘴里。
　　他果然是想得太天真了，以为自己先服用了解药就可以成功毒杀齐修后，却不知齐修连让叶墨佯装喝酒的机会都没给。
　　腹内一阵绞痛，还好解药的毒性并不大，服用了毒药之后，已经好了许多。
　　看来，以自己一人之力，是斗不过齐修后了。
　　不过好在，有一件事齐修是不知道的。
　　那就是，阮晔其实是阳族。
　　如果可以一朝得子，那么搬倒齐修也就指日可待了。
　　只是……
　　却不知情动而孕的情，究竟是情深意重的情还是情不自禁的情。
　　毕竟，让他那个火爆脾气的弟弟对皇帝动情，远非易事。
　　


6、第六回 阮贵人 
　　
　　皇帝自记事起，除了被忘尘与齐修这对兄弟以下犯上经常拳打脚踢外，就在也没有人伤他如此了。
　　皇帝看着铜镜里面自己乌黑的眼圈，然后看了醉倒在一旁以大字型躺在床上的阮晔。
　　他刚刚才知道，这个不可一世的阮贵人叫这个名字。
　　当日自己一定是出现了幻觉，才会把阮晔当做空尘。
　　现在想想这是对空尘莫大的不敬。 
　　只可惜回来之后，自己借机惩戒齐修，早已把这段露水姻缘抛到脑后。
　　若不是叶墨推说身体乏力，又说阮晔如何仰慕自己，皇帝绝不会踏入阮贵人住的地方。
　　本以为此人心术不正，借着假扮空尘的样子爬上自己的龙床攀附权贵，不想昨日到是见识了真正的阮贵人。
　　皇帝伸手摸了摸阮晔的脸，虽然他睡姿不雅，但是睡颜到是不错。
　　皇帝探过身去轻轻的在阮晔的额头深深一吻。
　　偷香的滋味还未尝够，腰下一痛，紧接着整个人被阮晔一脚踢到了床下。
　　皇帝终究是皇帝，一大早被人踹下床，难免过大。
　　好在，皇帝是练家子，伸手不错，所以虽然被人一脚揣中腰腹，却还是稳稳的站在了床边。
　　“你，胆子倒是越来越大。”
　　皇帝走到屏风前，随手拿过挂在屏风上的龙袍，然后顺手将阮晔的衣服向身后一抛，低声道，“若是皇后知道你敢如此忤逆圣恩，你死一万次都是活该。”
　　“呸！皇后一个大男人叫什么皇后。”
　　阮晔接过皇帝抛过来的袍子，随手扯下昨夜被撕得不成样的衣衫，冷声道，“还有你这混球，把我绑来宫里就躲起来，我还苦寻无处找你算账，如今刚好，我到要看看不用下三滥的手段，你能奈我何。来来来，你我这就到院子里去打个痛快。”
　　皇帝看向成半裸状态的阮晔，无边春色一览眼底，笑道，“你好歹也是君子，这样出去，成何体统。”
　　“滚！”阮晔说着已从床上跳起，一步掠到皇帝身前，举手就要打。
　　皇帝眯着眼看向阮晔慢慢的蹲下，然后仰着头咧嘴的表情笑道，“昨夜你我都醉了，还不知你可受伤。”
　　“我要杀了你。”
　　“阮家也是名门，你出自武将世家为何不早说，害得我差点将一块美玉埋没黄沙之间。”
　　“你威胁我！”
　　“不是威胁，只是想提醒你，你的父亲若是知道你有弑君的想法，一定会比你对我百倍的恨意来恨你。”皇帝说着，伸手扶起体力不支的阮晔道，“听话，事已至此，你也逃不掉了。”
　　“啪……”
　　猝不及防的一巴掌，硬生生的拍上皇帝的肩胛之上。皇帝踉跄着倒退几步贴在屏风之上，紧接第二掌掌风以至。
　　阮晔冷笑着一面出招，一面冷声道，“难道叶墨没有告诉你，我对阮家的恨，即便是被诛九族都不足平息么。”说完，一连又击出几掌，竟是招招致命。
　　皇帝身手不错，此时却难以施展。
　　屋内有一副画，是当年空尘所做，伤及不得。
　　皇帝三晃五晃，终于得空跳出内阁。
　　然后趁势，掠到窗外。
　　窗外长廊曲曲折和，千不该万不该，阮晔住的地方，偏偏是模仿白鹭郡所建的一座水中小楼。
　　水中假山，怪石嶙峋。
　　阮晔功夫不错，自己昨日为了尽情竟一时大意给他服下舒筋活骨的解药，如今到是给自己惹了麻烦。
　　笑话，是被人看定了。
　　想到木讷的史官，会写下自己被后宫之人追着打的轶事，皇帝恨不得一掌劈过去将阮晔打成废人。
　　当然，前提是打得过的话。
　　两人一个在前，一个在后，追追打打，不分上下。
　　此时，天气晴好，四周鸟语花香。
　　皇帝与阮晔站在假山两断，倒是有一种高手对决的武林风采。
　　虽然阮晔该死，但是不得不承认，如今的皇帝到是有一种惺惺相惜的感觉。
　　这人，若为臣子，倒不失为自己的左膀右臂。
　　听他所言，像是对本家有极大的恨意，若是两人可以平心静气推杯换盏，皇帝到是想听听他的委屈。
　　正想着，阮晔高声道，“喂，如果我打赢了你，你就放我走吧。”
　　“可是，若是你输了，我也留不得你，如此一来岂不是无论输赢，我都两空。”
　　“至少我可以不伤你性命。”
　　“看来，阮老将军的确不是为称职的父亲，至少他没有教你，做人要自谦。”皇帝说着轻轻一跃，躲过阮晔，然后跳到方才阮晔站着的地方道，“好吧，我就答应你，如果你赢了，我就放你走。”
　　话音刚落，阮晔已经攻到近前，皇帝许久每与人如此酣畅淋漓的比武，到是乐在其中。
　　全然不觉，自己与阮晔的举动已经引来了宫人。侍卫。以及皇后。
　　
　　齐修远远的看着皇帝与阮贵人在山上你追我打，说是戏闹皇帝的步履有些凌乱。若是真的厮杀，明明阮晔多次露出破绽，却都让皇帝有意无意的避过。
　　周围议论纷纷，齐修甚至听见有人说起当年皇帝与空尘皇后在晋江上踏水相逐的事情。
　　“够了。”
　　齐修说着冲着风华摆手道，“去把那个乱臣给我绑来。”
　　风华方要上前，却听身后一人故意挑音道，“且慢。”
　　齐修回头，看到叶墨身着华服，极尽奢华之扮。
　　叶墨看了看远处相斗正酣的皇帝与阮晔，轻笑道，“皇后多虑了，皇上不过是与阮弟弟闹着玩，若是派个外人去搅了他二人兴致，岂不是无理之举。”
　　“外人？”齐修对上叶墨的眼睛，冷声道，“那么墨妃的意思是，该上前救驾的应该是你我这些内人了？”
　　“皇后万金之躯自是不便涉险，只可惜叶墨是文臣，武功……”
　　话音未落，只见齐修挥手将身上披风向后一扔，还未及看清他的步法，齐修其人以到了水中，假山之上。
　　“殿下！”风华一边叫着，一边紧跟上去，还未及水畔，就听一声惨叫。
　　再看，阮晔已被齐修一手扣住脉门，然后随手一丢，紧接阮晔就被狠狠的摔入水中。
　　周围乱成一团。
　　宫人侍女各为其主，各自记挂着自己牵挂的人。
　　还好水不深，所以阮晔并没有呛多少水，就被人压到了岸上。
　　假山之上，皇帝看着齐修，一时间感慨万千。
　　“妄动真气，你是不想活了。”
　　“皇帝累了，还是先去压压惊。”
　　“齐……”
　　“皇帝放心，我的命是兄长拼死救下的，我自会珍惜得紧。”
　　说完，齐修不理会皇帝，径直一个人回到岸上。
　　岸边跪了一排人，叶墨跪在前头，一副诚惶诚恐的样子。
　　齐修看也不看叶墨一眼，径直走到被宫人按住双手的阮晔身前轻声道，“堂堂男子汉，不声不响的死在后宫之中，你也不觉得羞愧。”
　　阮晔看了一眼齐修，高声道，“都是你……”
　　话还未说完，眉头却已经皱成一团。
　　齐修冷笑道，“看来果真如墨妃所言，是我多事，原来皇帝果然是在与阮贵人嬉闹，不然这暑天白日的，不过是洗了个冷水浴，怎么就吃痛成这样。”说完，又看了看珊珊来迟的小叉子冷声道，“还是说，你们这群宫人笨手笨脚，不过是捞他上岸，就把人弄疼了。”
　　“你……你……”阮晔不知是疼的还是气的已经说不出来话来。
　　“还不松手。”小叉子忙训斥阮晔身后的宫人，阮晔挣了束缚，咬牙站起，却不想眉头一紧，还是跪坐在了地上。方才硬挺俊朗的气势一扫而光。
　　齐修方才虽然动气，不过自己并没有下狠手，所以阮晔的伤，并不在自己。
　　苦肉计？
　　齐修上下打量阮晔，难不成，他是想借机诬陷自己方才对他施以内力。
　　看不出来。这个看上去粗枝大叶的人，还是个大智若愚的高明对手？
　　正想着，阮晔已经疼得在地上打滚。
　　叶墨惶恐着站起，略带哭腔着冲齐修哀求道，“皇后武功盖世，阮弟弟是无心的，您就饶了他吧。”说完，还用余光看了看姗姗来迟的皇帝。
　　“你的意思，是我伤了阮贵人。”
　　“你…… 你才是……不……不准……那么……叫我……”
　　阮晔强忍着支起身子，捂着肚子道，“真是……见鬼。”
　　“肚子疼？”
　　齐修眉头一皱，走上前来，叶墨抱着阮晔不自觉的向后一躲。
　　殷红的血，染红了阮晔的衣袍一角。
　　虽然因为沾湿了缘故已经变得浅淡，还是让齐修心下一惊。
　　“不……可……能。”
　　齐修脸色已经白了，顾不上叶墨的阻拦，一把将阮晔从地上拽起。
　　顺手，搭上他的脉。
　　齐修面无血色的回头看了看站在一旁的皇帝。
　　然后回身冷冷的说道，“快去寻太医，阮贵人有喜，若是保不住，就等着给小皇子陪葬吧。”
　　阮贵人阮晔，有喜。
　　在纯阳帝即将迎来他人生中的第二十五个生辰的时候，他终于有了属于自己的孩子。
　　终于有人对他动了情。
　　即便那个人，并不是皇帝所期待的。



7、第七回 白鹭郡
　　
　　阳族男子，情动而孕。
　　齐修嫁给皇帝五年之久，竟然一无所出。
　　而阮晔，不过是在白鹭郡与皇帝春风一度，便怀了龙子。
　　一夜之间，齐修竟然多了一缕白发。
　　阳族男子，一旦受孕，父子同体，同生共死。
　　也就是说，若想除掉阮晔腹中的胎儿，就要除掉阮晔。
　　齐修没那么笨，也没那么恨。
　　他本来以为，自己会很生气。
　　如今看来，到是高估了皇帝在自己心头的位置。
　　之前齐修想过无数次，如果别人怀上了皇帝的孩子自己会用极尽残忍的手段让那人求生不得求死不能。
　　他本以为第一个让自己发狂的人会是舒妃，没想到，竟然会是凭空出现的一个阮晔。
　　他必须让阮晔心甘情愿的放弃自己与那个孩子。
　　因为，齐修百分百的确定，那个孩子与皇帝无关。
　　阮晔不可能真心喜欢皇帝。果真如此，那么阳族男子的情，也太不值钱。
　　可惜，前后两个月。正是阮晔入宫的月份。
　　如此说来，也没什么可怀疑的。
　　除非，世上会有如此巧合的事情，比如阮晔当真在白鹭郡，有一位情投意合的爱人。
　　而这种巧事，对齐修而言，却是宁可信其有也不可信其无。
　　所以，齐修只得在皇帝兴师动众的准备来白鹭郡拜祭的时候，百年难遇的答应一同前往。
　　至从空尘死后，齐修就没有来过白鹭郡。
　　只不过这次，他不能在躲了。
　　
　　白鹭郡建在京郊之外，因为每年都有大批的白鹭聚集如此故而得名。
　　齐修骑在马上，皇帝在芦苇塘边已经听叶墨吹了两个时辰的笛子。
　　叶墨知道他吸引的皇帝的地方在哪里，所以将着手腕运用的极佳。
　　只可惜，他是不折不扣的汉家子，否则对于齐修的后位到是最大的威胁。
　　经阮晔一事之后，齐修已经不会相信所谓的族谱这种东西。
　　不过这本就是齐修自己大意了，既然语贵人都能被人误当成阳族人，那么又怎知不会有人被当做汉家子养在普通人家。
　　只可惜，阮将军在听闻阮晔是阳族之身后，连儿子的面都不见，就匆匆告老还乡。
　　可见其间一定有一段风韵之事，不过齐修本不是好趣之人。
　　对他而言，阮晔与家里势如水火，到是更方便自己除掉这个碍眼的人。
　　齐修正想着，叶墨的笛声戛然而止。
　　随即，一排白鹭排空而上，此情此景，再熟悉不过。
　　皇帝起身站起，回头不知道冲着叶墨说了什么，叶墨笑着抚了抚身，然后向齐修走来。
　　齐修今日特意穿着藏蓝的袍子，梳着整齐的发髻，浑身上下也不得半点空尘的样子。
　　见叶墨走来，看也不看，只是转头对风华说，“夜深露重，晚上你不用守着了。”
　　风华领命退下，叶墨已经走到近前，仰头道，“皇上怕阮弟弟一个在宫中寂寞，特准我今夜就先回去陪他作伴，还要劳烦皇后留下作陪。”
　　齐修笑道，“皇帝果真心思细腻，也好，还望墨妃替我好生照料阮贵人。”
　　阮晔虽然怀了龙种，却执意不肯封妃，缘由是除了贵人这称呼其他的更娘的让他想杀人。
　　叶墨领旨而归，空荡荡的芦苇荡，就剩下了齐修与皇帝两个人。
　　齐修轻轻的走到皇帝身后，俯身望向正在用芦苇杆在泥中写字的皇帝。
　　写的是，相思空落，莫望归。
　　“皇上又想兄长了。”
　　“五年了，不知道若是他还在，会不会笑我老了。”
　　“老的，又岂止是皇上。人说红颜易老，不想你我皆为男子，却也抵不过岁月。”
　　“齐修，你恨我么？”
　　“恨。”
　　“你还真敢说。”
　　“我恨你当日为什么把我从白鹭郡救走，若非如此，兄长也不会舍命救我，那样的话，他也不会死。”
　　“齐修……”皇帝起身上前一把将齐修拥在怀里，轻声道，“这么多年，你是不是还在恨我当日叫错了你的名字。所以，你不惜毁了嗓子，不再穿白色衣服，就连头发也一直梳着，就是不想再让我……”
　　“我不配当兄长的影子。”齐修说着轻轻的壁上眼睛，难得顺从的靠在皇帝的胸口，轻声道，“皇帝，你是不是真的想要那个孩子。”
　　“今生是我负你，所以不奢望你能对我动情，不过你放心，纯阳帝的皇后只能是你。”
　　“好。我就每日替你给阮贵人祈福，保佑他十个月后，诞下龙子。”
　　恨意被吞进腹中，刻骨铭心。
　　齐修当然不会告诉皇帝，自己对皇帝的喜欢一点也不必皇帝对空尘的喜欢少。
　　当然他也不会告诉皇帝，所谓情动而孕也要两情相悦才好。
　　因为，齐修不想承认，自己不能够受孕，仅仅是因为，皇帝根本就没有对他动心。
　　这种讽刺的事情，只在暗中嘲笑齐修一个就够了。
　　
　

8、第八回 祈福 
　　
　　离白鹭郡一游已经过了一整月。
　　阮晔自从有孕在身就很少开口，甚至火爆脾气都收敛许多。
　　只不过，除了叶墨之外，与其他人甚少走动。
　　齐修被太后拽着去看了几次，虽然不过孕期四月，但是阮晔已经显怀。
　　阮晔本就不拘小节，借口天热，经常衣不蔽体，露着圆滚滚的肚子躺在草地上晒太阳。
　　皇帝拿他没办法，叶墨劝了几次没用，也就由他去了。
　　不想，一日晴空落雨，待到阮晔跑回居所，已经受了凉。
　　虽然男子不及女子娇弱但是毕竟是孕期，所以当晚，阮晔就发热不退。
　　连夜惊动六宫，皇帝亲自前往探望，忙到四更天，病情也无好转。
　　齐修已经睡了，醒来知道这事，却也并不上心，只是听说是叶墨在皇帝面前安慰，心中顿生不快。
　　六宫之主未到，宫内唯一的妃子独大，这种事，齐修不愿看到。
　　齐修赶到之时，天已微亮，还未踏入宫门，就听到叶墨边哭边说，“听说皇帝少时，曾得怪病，后皇后亲赴封狂之地为皇帝祈福，如今阮弟弟和小皇子命在旦夕，我看不如……”
　　“封狂之地如今已经变成了一片沼泽，墨妃还是不用记挂了。”齐修冷冷的扫了一眼叶墨，看向有些呆滞的皇帝，冷声道，“皇上，阮贵人自幼习武，这点小病小灾没什么大不了，况且七尺男儿，在这哭哭啼啼冲撞了阳气，到是给阮贵人徒增晦气。”
　　“皇上，阮贵人醒了。”屋内传来小叉子的呼喊，皇帝看了一眼齐修，终究还是忙转身进了里屋。
　　齐修看了一眼叶墨，笑道，“想必你是前朝的宫斗小说看多了，那些女人的心思，我看你还是少看为妙。”
　　叶墨道，“你好狠的心，莫不是阮弟弟是淋雨成疾，我还真会以为是你暗中使诈。”
　　“暗中使诈？”齐修一把捏过叶墨的下巴，让他被迫抬头看向自己道，“你可以去问问你的前辈舒妃娘娘，他的那一双眼睛，可是不是心甘情愿自己动手挖出来的。”说完狠狠的甩手，叶墨一个踉跄险些栽倒，齐修几步上前将其扶起，末了在叶墨耳边轻声道，“即便是我想要阮晔的命，也不会脏了自己的心。”
　　说话间，小叉子一脸笑意的走了出来，看到皇后一惊，然后瞬间恢复笑脸道，“皇后殿下，也把您惊来了，阮贵人，哦不，阮君子已经没事了，他说只要握着皇帝的手，这热说不定就能退了。”
　　“君子？这又是什么称呼。”
　　“回皇后，方才阮君子说，贵人这称呼阴气太重，伤了他的元气，所以恳请皇帝把宫里的封号给改了，以后都不叫贵人，就叫君子。”
　　“君子？”齐修笑道，“称呼而已，也值得他耿耿于怀，莫说改成君子，就是改成霸王，放在阮字后面，还不是都娇滴滴的。”
　　“皇后说的极是。”小叉子极尽讨好谄媚的笑着，齐修看了一眼，揶揄道，“不如叉答应也去求皇帝讨个封号，到时候别人也尊称一句叉君子。”
　　身后有人偷着笑起来，齐修看了看杵在地上的叶墨道，“时候还早，今日我刚好要去看看太后，你若是得空，到是可以一起。”
　　话音刚落，就听得有人慌慌张张的正往这边跑，抬眼一看竟是太后身旁的宫女，不知是什么急事，竟顾不得尊卑，直问皇上在何处。
　　侍卫不敢拦着，忙放了进来。
　　宫女见齐修在这，普通一声就跪下了，哭喊道，“太后不行了，还请皇帝快去床前回话。”
　　先是阮晔，后是太后。
　　齐修不觉得望向叶墨，方巧他也正看着自己。
　　有时候巧事多了就成了怪事。
　　至从舒妃走后，自己好久没有这么精神过了。
　　棋逢对手，也是乐事一桩。
　　
　　大殿之内，皇帝皱着眉头，手边的茶已经换了五次。
　　齐修坐在一旁，看向默默垂泪的叶墨。
　　太后的病症和阮晔无二，都是高热不退。
　　这病症，和当年皇帝所患的怪病一模一样。
　　小叉子又捧着一杯热茶，走了进来，然后在皇帝耳边轻声道，“皇上，语贵……语君子求见。”
　　语君子？
　　原来是语尔。
　　齐修险些忘了这人的存在，本以为舒妃走后皇帝会顾念旧情，复宠一下这个月氏一族的人，谁知道现实阮晔后有叶墨，一时间到是把这人疏忽了。
　　只是，这时候，他来做什么。
　　齐修看了看叶墨，叶墨显然也在猜。
　　恐怕，叶墨连语君子是谁都不知道。
　　皇帝摆了摆手，叹道，“不见，他来做什么。”
　　还未说完，就听到门口侍卫喊道，“主子，您不能进去，这是龙阳殿，不传召不可入啊。”
　　铛的一声，大门被推开，语尔一袭素衣，道家打扮，见到皇帝普通一声跪下，高声道，“皇上，微臣愿意前去封狂为太后和小皇子祈福。”
　　“你……”
　　“皇上，这病来得古怪，微臣无能，但求能尽一己之力……”
　　语尔的台词像是背好的，洋洋洒洒滴水不漏。
　　想起自己当年连招呼都不打就去了封狂之地的自己，齐修突然笑了。
　　原来，不是借刀杀人。
　　他原以为有人会将这两人的病引向自己，殊不知他们只是想调虎离山。
　　天真，太天真了。
　　皇帝演的太好，以至于所有人都以为自己独宠，以为除了自己，就可一帆风顺。
　　齐修到要看看，这场戏究竟想怎么演。
　　齐修从座上起来，皇帝正要开口，齐修已经跪下。
　　“皇上，语贵人说的对，是该有人去祈福了。”
　　“齐修你……”
　　“不过，那个人应该是我。封狂之地如今虽已是沼泽，但是当年其神位已被先皇移至太庙，微臣愿去太庙祈福，直至阮贵人诞下龙子。”
　　“我愿陪皇后同去。”叶墨跟着跪下，带着哭腔道，“我在皇后身边也好有个照应。”
　　“还是语贵人陪我去吧，毕竟舒妃也在那里，他们叔侄也好久没见了，这一年，还望墨妃能够好好照顾阮贵人，不要让我失望。”
　　说完，齐修起身冲着语尔道，“心诚为上，你我今日就去太庙，你即刻随我来就是。”
　　“是。”
　　皇帝一言不发的看向起身离去的齐修与语尔，然后看了看叶墨道，“你也去看看阮晔好些了没有，朕要静一静。”
　　叶墨恭敬的退出大殿，皇帝轻叹一声，冲着殿后道，“父上，如此，你放心了吧。”
　　身后无人相应，空有一声叹息，算作回应。
　　


9、第九回 语贵人
　　
　　一晃已是深秋，枫叶染红了整座庙门。
　　不过此时，比枫叶更红的是齐修的眼。
　　白露为霜。白露为霜。
　　该死的铃儿，赶来为他汇报宫内的事宜之余，竟然将当日他给他的白露为霜用在了自己身上。
　　铃儿的心思齐修当然知道，她是想成全风华。
　　风华对自己的好，齐修再清楚不过，只可惜，这辈子他只能负他。
　　白露为霜不难解，熬过去也就好了，好在山间有处寒潭，到是可以借来一用。
　　想到自己今日只能露宿山间，齐修凄然一笑。
　　不过，不管怎样，还是先要回去取些衣物才好。
　　只是，自己的地方是无论如何也不能回了，他要避着风华，毕竟若是风华也中了铃儿的算计，自己当真不是他的对手。
　　好在，偏院就是语尔的卧室，自己堂堂皇后，竟然沦落到要顺手牵羊，真是……
　　正想着，且听身后一声轻唤，“皇后殿下，这么晚，您还没睡。”
　　齐修一愣，回身正对上语尔。
　　月色正好，若是来的人不是语尔，恐怕齐修还真的会把持不住。
　　齐修道，“你来得正好，劳烦借……唔。”
　　语尔突兀上前，一把抱住齐修，然后顺势拽着齐修压在了自己身上。
　　齐修浑身无力，嘴中一阵苦涩，这味道，太熟悉不过。
　　“别动，你听我说。”
　　语尔抱住齐修的肩膀，轻声道，“你不杀我，我欠你一个人情，如今你被人算计，我知道你是情难自禁，况且，为了那样一个薄情寡义的人，你就真的心甘情愿一辈子雌伏于别人身下？”
　　“你放手。”
　　“你当真以为，我是心甘情愿要来这太庙祈福的？”
　　虽然早就知道语尔身后定有人指使，但是这话亲口从他口中说出来，还是让齐修不知所措。
　　语尔莞尔一笑，轻轻的握住齐修的双手，然后抬起头又一次吻上了齐修的唇。
　　不知是药的原因还是白露为霜起了效，总之齐修没躲任由语尔吻着。
　　语尔调皮的舔了舔嘴唇，然后用一只手向下探去，齐修先是一愣，然后就任由语尔轻轻的又一次舔上自己的唇。
　　“知道么，是皇帝和太后商量好了，他们怕你害了阮晔的孩子，所以把你派到外面来，而我比起皇帝，更喜欢皇后你……唔……啊……”
　　齐修像被点了火，一把将语尔翻了过去。身下本是一片杂草，语尔方才用力过大身后已经被划出阵阵红痕，如今看在齐修眼中却显得异常娇艳。
　　“是你不对，怪不得我。”
　　齐修说着扯开语尔的衣服，随即像只野兽般扑了上去。
　　一夜辗转，连齐修自己也不知道他把身下的人，当做了谁。
　　翌日清晨，齐修在床上醒来，抬手看到了手臂上一排清晰的牙印。
　　语尔果真是小孩心性，看来，当真不是在做梦。
　　齐修起身，看到风华正跪在窗前。
　　一副倦容，一看就是一夜未眠。
　　“你都看见了，是你带我走回来的。”
　　“卑职有罪，来迟了。”
　　“你若来早了，才有罪。语尔呢。”
　　“惨不忍睹。”
　　“你是怪我，不懂得怜香惜玉。”
　　“殿下不用担心，任其自生自灭，不出三日，他就会……”
　　“留着吧。”齐修摆手道，“不是什么见得了人的病，就有劳你帮忙看看。”
　　“殿下不怕留着他日后。”
　　“你不说，我不说，他一个人说给谁听，更何况怎么说，昨天也算是，我的……总之，就留他一命吧。”
　　“是。”
　　“回来。”
　　“殿下还有事。”
　　齐修走到风华身前，自怀间掏出一枚丹药，轻轻的塞到了风华的嘴里，关心道，“泡了一晚上的寒潭水，这药帮你去去寒。”
　　风华忙低下头，轻声道谢。
　　最然只是一瞬，但是还是被齐修看到了脸上的那一抹红。
　　那表情，像极了当年的自己。
　　你三宫六院，而今我也……
　　如此，谁也不欠谁的了。
　　齐修走到窗前，轻轻推开了窗，隔着院墙看不到隔壁的风景。
　　昨晚□无边，可惜自己印象全无。
　　至于，语尔究竟打得什么算盘，齐修很想知道。
　　
　　一个月后，语尔自称有孕。
　　这消息如一枚石子，在水中漾了一个圈，然后齐修连眼睛都不眨一下的冲着风华笑道，“你说，怎么办。”
　　风华听后，纹丝未动，只是冷声道。“杀了吧。”。
　　齐修挑眉看向风华冷声道，“你好像很不喜欢他，三番五次的让我杀人。”
　　风华摇头，轻声道，“语贵人说，求殿下邀皇帝来太庙一聚，届时他自己有办法，成其好事。不然就要将那夜的事……”
　　齐修笑着打断风华，道，“他若是想爬上龙床，也不用出此下策，今时今日他还不知道，他根本就不是阳族，竟然还以为会用这事要挟我。”
　　“他若真是阳族倒是要留着，卑职想看殿下的孩子。”
　　“胡言乱语。”齐修说着别过头去，接言道，“如此，就随了他的愿，你就帮我去宫内传个话，就说皇后因思成疾，求皇帝来太庙一聚。”
　　“是”
　　数日后，皇帝亲来太庙，本欲与齐修亲近，却不想入夜听到舒妃的望月之音。
　　齐修借势脱身，皇帝循声而与语尔巧遇。
　　干柴烈火，结果不言自明。
　　三月后，皇帝亲迎皇后回宫，不日，语尔被查有孕，不日加封为语妃。



10、第十回 合欢
　　
　　龙床之上，齐修疲惫的趴在皇帝身上，连骂人的力气都没有。
　　回来已是数月，皇帝日日赖在自己望贤宫不走，就连叶墨在宫外吹了一夜的笛子都叫不走。
　　皇帝像疯了一样爷爷求欢，齐修觉得这样下去，自己早晚会被皇帝折腾死。
　　而且，不知为何，这次回来后，皇帝脾气很不好。
　　有时还会莫名其妙的掐着齐修的脖子，问他为什么就是不对自己动情。
　　动情，动情。
　　阮晔孩子不知是谁的，语尔的孩子，又根本不存在。
　　动情，哪那么容易。
　　皇帝伸手摸向齐修的后辈，狠狠的把齐修压在身前，然后猛的转身，又把齐修压在身下。
　　“皇上，龙体为重，恩。”
　　齐修咬住嘴唇，尽量不让自己叫出声来。
　　他即便不想当贤后，也不想当一个把皇帝累死在床上的荡后。
　　欢愉过后，一阵馨香。
　　门外跪着风华，轻声道，“皇上，阮君子要生了。”
　　“朕，这就过去。”
　　“是。”
　　风华退出去，齐修懒懒的起身，然后看到皇帝正愣愣的看着自己。
　　“这是你的第一个孩子，就算是装也要……”
　　话未说完，齐修被皇帝一把拽到怀里，随即又被狠狠的推开。
　　“是不是，今生你都不会原谅我。”
　　“是你，不原谅我。”
　　齐修起身下床，身上的红痕映在镜子里，一道一道，就像刚刚受到刑罚的罪人。
　　“走吧。若是被人以为是我缠着你，到时，岂不是要贻笑大方。”
　　
　　皇帝和齐修赶到的时候，孩子已经出生。
　　皇帝拽着齐修要往里面闯，然后却被叶墨拦住。
　　叶墨笑道，“是个小皇子，不过，太后说，阮弟弟体虚，恐怕经不住皇帝的龙威，所以还请皇后娘娘先去给阮弟弟压压惊。”
　　太后？
　　皇帝脸色一红，想到自己竟还不及太后来得快，随即将齐修往前一推道，“有劳皇后先去，父上果真老了，不过宁可信其有不可信其无吧，权当讨个喜庆。”
　　叶墨道，“皇帝也别闲着，跟我去太后寝宫把那副镯子取来。太后说，一定要皇帝亲自取来。”叶墨说着上前揽过皇帝就走。
　　这感觉，就好像是故意的。
　　一切都是故意的。
　　引开了皇帝，请君入瓮？
　　齐修笑着迈进宫去，然后一眼就看到太后坐在里面，手中正抱着个娃娃。
　　那是阮晔的孩子，不过齐修并不承认那是皇帝的孩子。
　　太后看了看齐修，开口道，“过来，你要不要抱抱。”
　　“你支开众人，是有话对我说。”
　　太后点头道，“你知道吗，我以为空尘死了，他就会安心的做一个合格的帝王。”
　　“他现在难道不是一个合格的帝王。
　　太后摇头道，“一位合格的君王，不应该为情爱所困。”
　　“兄长英年早逝，实乃意料之外，皇帝对他念念不忘，也在情理之中。”
　　“我说的不是空尘。”
　　“！”
　　“你知不知道，为什么宫儿执意不娶女子，只召男子入宫。”
　　“父上是说，他为了我的后位。”
　　“不是为了你的后位，是为了你。”
　　“父上是说，他钟情与我？”这真的是齐修听到最好的笑话，齐修冷言道，“齐修自知今生敌不过兄长。不敢以皇帝挚爱自居。”
　　“那日，在白鹭郡，我知道你让叶墨打扮成空尘的模样，所以才让阮晔打扮成你的模样，我只是想一试，却不想，原来他最爱的人竟然是你，空尘真是死得……”
　　“是你！”齐修一早就知道有人在算计自己，却不想，那人竟是太后。
　　太后说着轻轻将手中的孩子轻轻的像齐修手上一抛。
　　齐修慌忙接过，俯身在看，怀里的孩子已经醒了。
　　光溜溜的宝宝，睁着圆滚滚的眼睛，在自己怀中蠕动。
　　而且，竟是个女婴。
　　皇帝与阮晔皆为纯阳血脉，不可能生下女子。
　　如此说来，果然如自己预料般那样，阮晔与他人有染。
　　太后摇头道，“这孩子，当真成了皇家的笑话。不过齐修，你知道为什么你一直没有孩子么。”
　　齐修一愣，看向太后。
　　太后冷声道，“因为，你根本就不是阳族。”
　　话音一落，太后啪的一声，将手边的烛火打落。
　　火势如蛇般窜开，齐修这才看清，地上一早就洒满了易燃之物。
　　“宫儿的江山万代，不能毁在你的手上。”
　　火光如昼般照亮了太后的模样。
　　齐修的头被人重重的一敲，然后顺势倒了下去。
　　合欢宫的火光映红了整座皇城。
　　


11、第十一回 玉碎
　　
　　合欢殿大火，皇帝赶回来的时候只看到一片废墟。
　　众人忙活了一整夜，整座合欢宫被烧得只剩下偏殿。
　　小皇子被烧得尸骨无存，宫女内侍死伤无数，阮晔因为睡在偏殿虽然被救了出来，但是却一直昏厥不醒。
　　皇后和太后生死不明，叶墨扶着皇帝，一时间也是说不出半句话来。
　　幸存的内侍颤颤巍巍的说皇后如何伤人，如何口出狂言要取太后及皇子性命。
　　说的绘声绘色，却由不得皇帝不信。
　　叶墨扶着皇帝，眼泪止不住的流，不多时候，就被人搀着回宫去歇息。
　　皇帝跌跌撞撞的执意要一个人静静，身后只有小叉子远远的跟着。
　　一夜白头，原来并不需要相守一生，也可以一夜白头。
　　皇帝坐在龙阳殿。
　　如今，就剩下自己一个人。
　　他一早就知道齐修够狠，但是他却不信他能做出如此惨无人道的事情。
　　可怜他还没有见过他的孩子。
　　皇帝正想着，偏门被推开。
　　进来的竟是语尔。
　　语尔看向皇帝，一改平日小心翼翼的样子，冲着皇帝微微一笑。
　　皇帝连呵斥的力气都没有，低下头去，继续想事情。
　　语尔来到皇帝身前，挺着肚子，竟没有要下跪的意思。
　　皇帝抬眼，轻声道，“今日朕心情不好，你还是回……”
　　“皇帝，在想皇后？”
　　“放肆！”
　　“皇后杀了阮晔的孩子，说不定下一个就轮到我们的孩子。”
　　皇帝挑眉看了看语尔的肚子，冷声道，“语尔，你当真是为了陷害皇后无所不用其极。”
　　“皇帝，你不能如此一味的袒护皇后，难道你不知道，阮晔腹中的孩子，本来就是他的！”
　　“一派胡言。”
　　“皇帝！”
　　皇帝拍案而起，方要怒斥，大殿的门猛的被推开。
　　身后的侍卫拦不住，齐修就这样登堂入室，身后跟着他唯一的护卫，风华。
　　皇帝冲着殿外摆了摆手。殿门应声关上。
　　“齐修……”
　　齐修看了一眼皇帝，然后向下一跪。
　　“微臣有罪。”
　　“！”
　　“我不杀伯仁伯仁却因为而死，小皇子之死，罪自然在我，只是……”
　　齐修的话还未说完，语尔突然狂笑不止，笑过之后，冷声道，“好一对伉俪情深。”
　　“语尔！”
　　“皇帝，你知不知道我肚子里的孩子，其实根本不是你的。”语尔说着指向齐修道，“你问问他，在太庙对我做了什么事，又是为了什么急急忙忙的写信约你前来……”
　　“够了，语尔，你当真以为朕不知道你根本就不是阳族，本来念及舒妃我还想要留你一命，如今看来，你是不想活了。”
　　“我不是阳族？”语尔惨烈一笑，“这也是皇后娘娘告诉你的吧。果然，他说什么，你都信。”
　　语尔说完，啪的自腰间拔出一把匕首，风华见状忙拦在齐修身前，齐修起身推开风华，走到语尔面前，看着他把软剑指向自己微微隆起的肚子。
　　“这里面是不是有你的孩子，你最清楚不过。”
　　“语尔，你真可怜，你不过是舒妃的一枚棋子，到现在还执迷不悟，你真的不是阳族，所以从你笃定主意用诈孕来做赌注的那一刻，你就输了。”
　　“皇帝。”语尔笑着回头看了看皇帝，皇帝的目光越过语尔看的是齐修。
　　“我现在就让你知道，其实，这个皇宫里面，最爱你的人，是我。”语尔说着突然把匕首塞到齐修的手中，然后猛的往自己腹部一刺。
　　紧接着向下一划。
　　齐修愣在那里，然后他听到语尔轻轻的说，“你以为，风华真的对你忠心耿耿么，不过还好，他马上就要陪我去做伴了，你不是一直想知道为什么他总是咳嗽不止么，那是因为他中了我的合欢……”
　　语尔睁着眼睛，倒在地上，腹部的血慢慢晕染开来，染红了齐修的双眼。
　　皇帝像个石像般，坐在大殿上看着眼前的一切。
　　他不知道，该相信谁。
　　也不知该责怪说。
　　语尔的肚子里，真的有一个孩子，一个未成形的孩子。
　　齐修回头看了看风华，风华微笑着，然后吐出一口血来，齐修猛地摇着已然死去的语尔道，“你不能死，你不能死，我求你把解药给我。”
　　风华的咳嗽声越来越响，皇帝不忍再多说什么，轻轻走下台阶，冲着殿外喊道，“来人，护驾。”
　　小叉子带着众护卫冲了进来，齐修被皇帝抱在怀里，地上，风华吐着鲜血，语尔已经没了气息。
　　齐修看着风华被人拉走，然后沉沉的闭上了眼睛。
　　风华说，那日他没有泡一夜的寒潭。
　　那夜，齐修后来所拥抱的人，是风华。



12、第十二回 空尘 
　　
　　侍卫风华，御前行凶。伤重不治。
　　语妃护驾而亡，追封为语贵妃。
　　阮君子阮晔产子即夭，视为不祥，遂免去封号，流放江南行宫。
　　其兄长墨妃叶墨自负未及兄长之则，请罪同行，遂一同发去江南。
　　一时间，六宫空空。
　　齐修坐在宫中，看着皇帝微微隆起的肚子，算这日子，在过不了多久，就要临盆在即。
　　再过不了多久，就是空尘的忌日。
　　齐修好多年都没有去拜祭过兄长，只因为见不得皇帝喊着那个人的名字。
　　齐修没有告诉皇帝当年间接害死空尘的人，是太后。
　　太后为了确保皇室血脉，当日设计让空尘去了白鹭郡，却不想齐修赌气，先一步被困在白鹭郡。
　　空尘为了救齐修耗尽真气，舍命救了齐修。
　　当然不用他说，皇帝也知道，太后根本就没有死，而是落得清闲，四处游山玩水去了。
　　于是皇帝索性睁一只眼闭一只眼一道圣旨将太后安排入了皇陵。也算了却了他一桩心愿。
　　齐修正在胡思乱想，皇帝微微睁开了眼睛，进来酣睡成性，肚子越来越圆，齐修伸手摸着皇帝的肚皮，笑道，“小家伙，还没出来就这么大力气、”
　　皇帝拍开齐修的手，眯着眼睛笑道，“再过两个月，我可就不用在受这罪。”
　　齐修道，“谁让你想不开，非要我生。”
　　“我说过，我只想要你的孩子。”
　　“其实，你可以把舒妃接回来，仔细算来，这辈子到是我亏欠他良多。”
　　皇帝轻轻的环住齐修的腰，叹道，“其实对他而言，去太庙守着先皇灵位，死后还能同陵而葬，已经好过在这里陪我。”
　　“如此看来，这世上当真只有语贵妃对你情深意重，可你偏偏却又不领情。”
　　“我心中记挂空尘已是对不起你，岂会在分给别人。”
　　“也是。”齐修点头道，“而且，以后你为人母，也要开始学着检点。的确不该朝三暮四。”
　　皇帝扶着肚子道，“太医说，我这是双生子，今次之后，你再也别想骑在我上面。”
　　说完把头枕在齐修的膝上，沉沉睡去。
　　窗外，一袭紫衣轻轻一叹，怀中的婴儿睡得正甜。
　　粉嫩的肤色，喜人的很。
　　白衣人伸手摸了摸婴儿胖乎乎的小手，轻笑道，“你的两个小爹爹在江南过得悠哉快活，是时候把你送去，我也好放心随他去了，只希望到时候若是他知道他儿子和他一样也不争气的怀孕生子，还不要怪我教子无方才好。”
　　远处小叉子颤颤巍巍的把自己藏在阴影里，默念着，非礼勿视，非礼勿听。非礼……
　　“叉答应！”
　　“来了……”
　　哎，作为后宫中除了皇后之外唯一的妃嫔，叉答应的悲惨生活才刚刚开始呢。
　　这对皇家夫妻，真是不好伺候啊。
　　
　　……
　　
　　千里之外，白露为霜。
　　白衣人站在船头，看向渐渐醒来的少年，少年一脸茫然一副痴痴傻傻的模样。
　　“你我皆爱他一场，如今他二人神仙眷侣，你就随我渡过这茫茫残生吧。”
　　说着将人皮面具丢在江里，抽出腰间的笛子，临风而立。
　　少年终于回过神来，摸了摸还有些疼的肚子，然后冲着白衣人轻轻一笑。
　　白衣人回眸，淡然一笑。
　　相思空落，莫忘归。 

作者有话要说：全文完 雷文一枚 谢谢鞠躬……
