2012.06.29+番外：银番外：关于那一道刀伤

《网游之血罗大陆》作者：0蓝蓝0


文案：

风染喃喃自语道：“如果他是男的，你就更不该盯着他看个不停了，难道你是女的？”

说着，突然抓住银的两只前爪，将它柔软小巧的身子一下拎了起来，目光就往银的肚子下方瞄去。

那个位置，正是动物生|殖|器官的位置。

“啪！”银羞愤之下直接一个脚丫子蹬在了风染的脸上。

风染一声惨叫，鼻血长流哀呼道：“嗷呜~~~~唔还木看惊努素男素驽（我还没看清你是男是女）

~~~~！！！！”

还想看？！！

还想要看清楚？！！！！

银板着脸，肌肉抽搐着，眸中危险光芒已经在闪烁。


☆、1、删号

　　《星域》虚拟游戏 ．水镜区
　　
　　风染放开防御，让所有的星河之锤统统击打在自己身上。
　　强大的攻击力量夹带着尖锐的痛，轰炸得他优秀度为顶级的坚韧身体也禁不住剧烈摇晃，皮肤皲裂血花飞溅，一瞬间代表生命的血条猛地降至了最低。
　　还差最后一点血，竟然……没挂掉！
　　
　　风染默默叹息一声，抬眼看了看四周将他团团围得水泄不通，并用愤怒、鄙视或嫉妒的眼神瞪着他的血杀帮帮众。
　　大抵这些热血的联邦青年，以为面前这个人骗取了他们帮主血杀大人的神器“天斩刀”，还玩弄了血杀的一片真心，这样的混蛋防御竟然还变态的强大，被他们的组合大招星河之锤击中，竟然还只是摇摇身子放点血，竟没被打回重生点，真是让人痛恨和嫉妒啊！
　　
　　风染没有一丝辩解。
　　被莫名按上几大罪名，然后再经过这些天的高强度追杀与搏斗反击，辩解已经不会有丝毫的效果，穷途末路的时候，解释只会越描越黑徒惹讥笑。
　　风染只是抬手轻抚了一□上的“霓彩”套装，作为主防御型并和“天斩刀”同级别的神级装备，果然非常变态，自己放弃了防御，被这样十几人组合的大招直接打中，“霓彩”不但瞬间自主开启了紧急防护功能，并且还激发出百分之四概率的转化特效，将一部分的攻击伤害直接用法力值来抵消掉，最后风染的血条顽强地还能剩下最后一滴血，愣是站在了包围圈中，让无数人惊掉了下巴，嫉妒跳脚不已，甚至还有人怀疑系统出现了BUG。
　　
　　风染只是有些可惜。
　　算一算，这个月持续地被追杀，持续地喝药修理装备，铁锤一个人也快顶不住家里的生活开支了。
　　现在“霓彩”又降低了许多耐久度，到时候修理起来怕又要吐血了。
　　而血杀，却意外地并不在围堵他的人群之中。
　　血杀既然一手炮制出了这场旷日持久的大追杀游戏，最后却又不来欣赏自己这幅穷途末路的狼狈惨样，实在是有些可惜了。
　　
　　四周一片安静，似乎那人下了什么命令，所有聒噪的声音和攻击在星河之锤发出后，便全都暂停了下来。
　　只是，风染早已经自动退出了帮派，所以看不到也听不到对方在谋划什么。
　　不过，不管对方是想爆自己的装备，还是想将自己杀成零级，甚或继续玩追杀的虐待游戏，抑或是想借折磨自己去刺激那个似乎对“女装”的自己颇有兴趣的慕容家老大慕容然，风染都无所谓了。
　　不想，再和血家的那个人继续纠缠下去了。
　　
　　抬起手上的长剑，就要朝自己身上刺去，突然身后响起一个低沉到让人心痛的熟悉声音：“绝…...”
　　风染回头，一语不发地看向那个在最后一刻终于赶到并现身的红发冷厉俊伟男子。
　　男子高大的身影带着一种压迫感，静静望了风染一会儿，忽然说道：“绝，如果你把身上那套霓彩给我，以往的一切我都可以不追究，你可以继续留在我身边。”
　　“继续留在你身边？”风染目中露出不可思议之色，随即转换成冷冷的嘲讽，嘴角甚至带上一丝讥笑，“不好意思，在下对留在血杀大人身边，一丁点兴趣也没有。”
　　
　　血杀脸上瞬间变色，罩上了一层寒霜。
　　顿了顿，方才寒着脸沉声问：“怎么，难道你真如传闻所说，喜欢上了慕容家那个死变态慕容然么？”
　　死变态？！
　　风染浑身震了一震，脸色微微有些发白。
　　
　　血杀留意到他微弱的神情变化，脸上的危险戾色蓦然加深了几分。
　　“看来你很想死。”血杀眼神渐渐转得幽深暗沉，血红的瞳仁中，似乎有莫名的火焰在燃烧。
　　风染却似什么都没有看见，朝血杀肆意地笑了笑，甚至挑衅般地挑了挑斜长入鬓的修长的眉：“我确实很想死，拜托你杀了我吧。”
　　空气似乎一下子僵住了，气氛有些危险紧张起来。
　　
　　这时，风染的信息栏却突然提示有信息到。
　　好友栏里亲密度为一万加的那个名字，明晃晃毫无遮掩地显示在信息提示上，让以往看到这情景经常会心一笑的风染，刺眼到不行。
　　想了想，还是点开了讯息。
　　
　　【血杀】：该死的……你难道还真想死么？！
　　风然心中一痛，指尖微动，一道讯息发了回去。
　　【绝色妖人】：你不是很想我死么？为了杀我，都研发出了这么一个恐怖的组合大招。
　　【血杀】：恐怖吗？……你不是还站在这里？
　　
　　风染指尖一抖，狠狠握了握拳。
　　【绝色妖人】：……运气罢了。
　　
　　深吸一口气，风染指尖再动，血罗大陆的“打字”系统夹杂了科幻元素，用指尖传递信息很是方便。
　　【绝色妖人】：你，真要爆我的“霓彩”套装？
　　【血杀】：对。
　　
　　对方快速回过一个字，竟然没有丝毫的犹豫。
　　
　　风染眼睛蓦然通红。
　　说什么信任，说什么好兄弟，说什么和女人不如和你在一起，说什么和你聊天说话打怪升级很舒服，说什么你从来没牵过其他男人的手，只牵过我的，原来……原来……一切都是自己想太多了。
　　死死盯着对方的眼睛，风染手中慢慢打出三个字：为什么？
　　这是风染这些天来一直存在的疑惑，血杀这么执着于自己的“霓彩”套装，甚至不惜和自己翻脸，死命的追杀自己，这些到底是为了什么？？？！
　　打死他也不信是为了拿套装卖钱，血杀不缺这点钱。
　　
　　顿了片刻。
　　【血杀】：彩儿要去无妄海做任务，你身上的套装对她很有用。
　　【绝色妖人】：……
　　【血杀】：听说，这套装任务，是你那天抢了她的？
　　【绝色妖人】：……
　　【血杀】：我可以给你补偿，装备或者银子，你自己挑吧。
　　【绝色妖人】：……
　　
　　见风染依旧沉默，血杀眉头皱了皱，略一沉吟，打出一句“你可以呆在我身边”，想了想，又在后边补充解释了一句“呆在我身边，我会保护你”。
　　正想发送过去，便见面前那一身带血霓裳的绝色佳人，倒转了手中的利剑，往胸膛毫不犹豫地狠狠一刺。
　　
　　“不……”血杀的心脏蓦然震动了一下，血液都差点僵化，就要冲上前扑过去救人。
　　风染却只是哀伤而淡淡地看了他一眼，在他来到身边之前，身影瞬间化为了一道柔和的白光，徐徐消散在略微冷清的空气之中。
　　只留下一地愕然的血杀帮众人，以及伸出双手却抓了空，双眼蓦然瞪得血红血红浑身僵硬住的血杀帮老大。
　　“为什么，这里会这么痛……”血杀颤抖的手按着胸口，失神的喃喃自语。
　　
　　重生点，风染很快就选择了复活。
　　复活之后，他满意地看了看自己的身体。
　　很好，不错……
　　由于自己挂掉，导致那个变态任务没能完成，“霓彩”套装也被超级主脑收回，自己一身打底白衫短裤，彻底回复了男性样貌。
　　重生点上，几个同样倒霉挂掉的游戏玩家，看到风染比他们还凄惨的几乎裸装，暗里投来幸灾乐祸的眼神。
　　风染毫不在意，随便取出一套前几天逃亡途中随手打怪爆出的平民白装穿上，尽量不去想刚才发生的事情，朝着不远处的传送阵走去。
　　
　　“嘟……”
　　没走几步，通话频道便有请求传来。
　　风染瞄了那个请求通讯的名字一眼，沉默几秒，抬手关掉，不予理睬。
　　通讯器再度响起。
　　风染再次关掉。
　　再响。
　　再关掉。
　　如此几个回合下来，对方倒也安静了。
　　
　　风染交了传送费用，片刻后来到了一个边疆小城的偏僻仓库里。
　　这时信息栏再度闪了起来。
　　风染默了一会，打开了讯息。
　　
　　讯息中只有一句话。
　　【血杀】：你在哪里？
　　
　　虽然语意平静，但是凭着对那个人的了解，风染可以想象，被自己拒绝通讯那么多次，那人此刻一定徘徊在情绪暴怒的边缘，血杀帮也估计是一副风雨欲来人人自危的恐怖景象。
　　不过，呵，那和现在的自己又有什么关系？
　　半毛钱的关系都没有了……
　　
　　风染自嘲一笑。
　　说起来，那段自己在血杀帮混充军师的快乐日子，以往每碰到这种情况，帮派里那些胆小的家伙总会躲到自己后面。
　　而自己说上几句话，似乎也挺能管用的，很快便能安抚平息下血杀的愤怒或者烦躁情绪。
　　那时候，大家在一起杀怪升级组团做任务，真的挺开心呢！
　　
　　只是，血杀错了。
　　《星域》水镜区的“绝色妖人”，既不是女人，也不是被虐狂，更不是那种开得起追杀玩笑的闲人。
　　“绝色妖人”，《星域》水镜区赫赫有名的第一妖师，第一个挤进星域PK战前十排行榜的斗战强者，现实中其实只是一个为了生计而努力打游戏赚取联邦信用点的普通人而已，跟血杀这种现实生活中背后有强大家族依仗的，吃喝不愁高高在上的公子哥儿，根本就是两个世界的人。
　　
　　风染微笑着，手指轻动，眼神有些莫名的哀伤黯淡。
　　良久，才在那句问话下面，慢慢打出一行字：血，我曾经……喜欢过你。
　　
　　血……其实你并不知道吧。
　　如果你要，别说一件“霓裳”，甚至我这个月赖以生存的口粮，全都可以打包送到你面前。
　　而“霓裳”，只不过是游戏中的一件装备而已。
　　是误会也好，存心的也罢，你可以拿着你自己的东西，去讨好漂亮MM。
　　却，不可以拿着我的心，来践踏伤害我。
　　
　　深吸一口气，风染将血杀拖入了黑名单。
　　独自静默了良久，才在好友栏不多的几个名字里边，搜寻到一个老客户的名字，然后接通通讯，双方聊了几句。
　　关掉通话器后，风染将身上被绑定的鞋子武器等全部解除绑定，然后再将仓库里以前打怪爆出的所有装备都清出一个目录，整理好后将目录资料全部传送给了那个老客户。
　　对方似乎很兴奋，或者又怕迟了风染将低价处理的一大堆装备转售他人，立刻放下手头的事情亲自跑了过来。
　　一阵议价后，双方满意痛快的点了交易。
　　最后，风染将“绝色妖人”这个号上的游戏币全部转换成联邦信用点，转入了自己的信用卡上。
　　
　　做好这件思虑了很久的事情之后，风染有一种难得的解脱和放松感。
　　站在空旷的边疆小城里，偏头，望了眼天空那三颗渐渐下沉的巨大火球，以及西方被染成一片氤氲红色的层层山峦，风染眯了眯狭长的眼睛。
　　再见，星域。
　　再见，血杀。
　　
　　退出到登陆场景，看着四周熟悉的白茫茫画面，风染微微一笑。
　　“呼叫主机，请求删号。”
　　                        
作者有话要说：那啥，突然萌上了网游，于是......咳，开新坑了



☆、2、进入血罗大陆游戏

　　最近，《星域》官方网站的主BBS站上，气氛有些紧张。
　　《星域》水镜区的BBS站，更是谣言滔天，快被挤爆了。
　　
　　引发这种状况的原因之一，是游戏系统要更新了。
　　由于受到即将推出的全主脑控制游戏《血罗大陆》的冲击影响，《星域》为了能在游戏市场中站稳脚跟，决定提前更新游戏进度，发放出更多的支线和各种奖励活动。这让去留两难的玩家矛盾不已，在主BBS站和各个分站上讨论热烈。
　　
　　原因之二，却是一则有关水镜区第一妖师“绝色妖人”删号以及两大神器的失踪新闻。
　　有好事者称，此位带有强烈神秘色彩的强榜十大高手之一，由于陷入水镜区第一大帮血杀帮帮主血杀与其死对头天机阁帮主慕容然的三角感情纠纷中，引发两帮大战又无法抉择，内疚之下引咎删号，从此退出江湖。也有人称，其实绝色妖人的删号，与水镜区的两大神器失踪有关。绝色妖人骗取了血杀帮帮主血杀的感情以及神器“天斩刀”，却由于操作不当将神器爆掉了，由此导致了血杀帮的集体追杀事件。绝色妖人在走投无路下，一狠心就带着神器“霓彩”，自杀退出星域游戏的广阔舞台，于是乎“霓彩”也被系统回收了。
　　
　　风染一手抓着块柔软的大白毛巾胡乱擦拭着头发，一手在桌子上的触摸屏上点指个不停。
　　刚从浴室出来，还没顾得上喝杯热饮，调理一下这几天因情绪不佳而被自己糟蹋的颓废的身体，便看到了网络上传来的游戏升级提示。
　　点开一看，是《星域》游戏即将更新的提示，然后，便是BBS站上关于水镜区十大高手之一的“绝色妖人”删号的大量八卦帖。
　　
　　对于什么三角感情的八卦，风染很无言。
　　但是对于“霓彩”的事情，风染却很有些想笑。
　　笑自己的联邦信用点，就这样因为自己的冲动煽情一刺，而消失无踪，更笑任务过程中不能交易不可掉落的“霓彩”，却被那么多人觊觎，甚至连自己那么信任的血杀，也对它动了心思。
　　动了心思，只为另一个女人。
　　风染不知该如何表达自己内心的复杂感受。
　　
　　点开了一张不知何时被人偷拍的标注他与血杀在一起时候的画面截图。
　　截图上，他与血杀两人比肩而立，脚下是一片蛮荒巨狼的巨大尸身，背后是壮丽宏伟的落日山峰，正值落日归山，雨燕归巢时分，天幕下红霞掩映，两大俊酷美男子手提血色刀剑的战斗结束画面养眼到不行。
　　
　　风染看着图片中的那个人，意气风发，霸气外露。
　　风染看着图片中站在那个人身旁的自己，斜眸飘发，恣意放纵。
　　心，突然狠狠地抽痛了一下。
　　
　　猛地关掉《星域》页面，风染靠倒在旋转椅上，呼啦转了一圈，仰头闭上眼睛。
　　怔怔半晌，才自嘲一笑，摇了摇头。
　　曾经与血杀一起杀怪升级的酣畅场面，自己虽然没有忘记，但是妖师号最后被逼得自杀的场面，风染同样没有忘记。
　　都只是过去式了，呵……
　　
　　重新打开网页，风染查看前几天自己申请的《血罗大陆》内测号发放情况。
　　三万个内测号，非常幸运，自己正好申请到了最后一位。
　　
　　心情稍微好了点，风染关掉触摸屏，这个月来第一次打开卧室的门来到客厅。
　　客厅的窗户敞开着，窗外第七恒星阳光普照，地面有绿色晃动，风染走到一扇窗边，微风吹动脸颊长发，似乎也吹散了心头的郁结。
　　虽然第十七行星的环境没有原生态地球星让人自然怡神，却也还算舒坦，至少比卧室里闷着强多了。
　　
　　这时，与客厅相连的厨房门口，好兄弟铁锤的脑袋突然探了出来。
　　瞧见风染，那张憨厚的方脸上马上升起一道灿烂的笑容：“阿染，你出来刚好，我今天做了你最爱吃的蓝丝草香酪汉堡，正打算过去叫你呢。”
　　
　　铁锤是风染在二十六区行星打工时认识的好友，一头半金褐色的披肩发，铁塔般的身材，据他自己说是原地球欧美籍与二十六区殖民星居民的十分之一混血后代。
　　在几乎满眼沙漠的二十六区行星上，两人一起经历过沙尘暴与矿难，一起喝过高度低劣米酒，一起砍过沙漠悍齿兽斗过群架，铁锤还替风染挡过沙盗一刀，至今胸口上还留有深深的一道刀疤，两人结拜为兄弟，感情比亲兄弟还要亲。
　　
　　铁锤来到风染所居住的十七区行星，是在一年前。
　　那时他打工的二十六区行星突然发生大暴乱，大批的沙盗驱使着悍齿兽攻入居民区，占据大小矿区，暴乱中死了很多人，铁锤的父母也因此丧失。
　　之后，风染便将失魂落魄的铁锤带到了十七区行星自己的家。
　　那时正值星际网游《星域》开始公测，风染为了开解铁锤，便忍痛节衣缩食买了两台虚拟仓，两人一起进入了游戏。
　　只是，《星域》按现实中的行星区域划分了几个游戏区，铁锤身份标码依旧还是第二十六区，所以身份扫描之后被分在了“封池”区，与风染的“水镜”并不在同一区。
　　
　　饭桌上，风染盯着面前几个汉堡上镶嵌的翡翠般鲜嫩肥壮的蓝丝草与乳白色香酪，流了满肚子的口水，却敲着筷子夹起一根蓝丝草教训起铁锤来：“你个败家子，你知不知道一根细线一样的小小蓝丝草值多少联邦信用点，这样大一束，你想我们这个月喝西北风吗？”
　　铁锤只是嘿嘿闷笑：“阿染，你不是最喜欢吃这东西吗，偶尔也要改善一下饮食的么。”
　　“那怎么不去买你最喜欢的野牛肉？”
　　“呃，这个……我现在喜欢吃合成牛排。”
　　“是吗，那你的合成牛排呢？为什么面前桌上是空的？”
　　“那个，那个……我刚吃过……”
　　铁锤脸孔涨得有些红，不自在地挠了挠脑袋，那明显生涩地说谎技巧，让风染心中趟过一丝感动的暖流。
　　
　　这个月，自己因为忙于躲避血杀帮的大追杀，不仅对家计没有一丝的贡献，而且还消耗了不少游戏币，而不太会打装备赚钱的铁塔，却负担起了全部的重担，光看他瘦了一圈的脸颊，就知道他在绞尽脑汁拼命想办法。
　　风染一时间，心里不太是个滋味。
　　这个以前只知道出力气的铁塔汉子，让他动脑筋，还真是苦了他了。
　　
　　铁锤见风染脸色不太好看，却以为他在担心这个月的开销，赶紧解释道：“阿染，你别担心，我最近做了一个很赚钱的任务，购买这些蓝丝草的费用都是那个任务奖励换取的。”
　　风染点点头，没有多问，取了一个汉堡咬了一口，把剩下的推给铁锤：“一起吃。”
　　铁锤刚想说不用，但看风染的眼神，还是乖乖拿起一个放到了嘴边。
　　
　　过了一会，风染说道：“你知道了？”
　　铁锤“啊”了一声，然后反应过来：“是说删号的事情吧？网上炒的沸沸扬扬呢，本来不知道也知道了。”说完又有些担心地看向风染，“你没事吧？”
　　风染安慰地朝铁锤笑了笑：“别信网上的那些八卦。删号，只是因为我要换游戏了。”
　　“换什么游戏？”铁锤一听，顿时兴奋起来，“游戏划区吗？要是新游戏不划分行星区块的话，我也把装备清理了，删了号跟你一起过去？”
　　
　　风染摇了摇头：“恐怕暂时不行。”
　　铁锤顿时苦下了脸：“为什么又不行？”
　　风染笑了笑，解释道：“因为，我要进入的是联邦超级主脑‘天亘’刚自主开发成功的《血罗大陆》游戏。你也听说过吧，这款游戏容量极大不需要划分游戏区，且为了游戏玩家能够玩得尽量公平开心，不必担心游戏里得罪人现实被查到报复，玩家的身份资料被列入S一级保护状态，只要不触犯游戏法，就算星际盗贼都可以来玩。呵呵，所以游戏内测号一发放，就被疯抢。不巧，我前几天的申请抢到了最后一个名额。”
　　风染说完，挑眉摊了下双手。
　　
　　铁锤：“靠！我#￥%#……%……%，为什么想和阿染你一起打游戏，就这么难啊！！！！”铁塔汉子捶足顿胸，一时间郁闷无比。
　　郁闷完，再问：“内测需要多少时间？”
　　风染答：“七天。”
　　铁锤这才重新眉开眼笑起来：“好，等《血罗大陆》正式开始运行的时候，我来游戏里找你。”
　　七天时间，并不长。
　　
　　由于《血罗大陆》内测在三天之后，风染这几天也不急。
　　先是定购了《血罗大陆》虚拟仓，卖掉了《星域》的虚拟仓，再给家里冰箱添置了许多可以长期保存的合成牛肉与速冻食品，确保自己和铁锤半年之内的生活食粮后，风染又难得大方地购买了一些昂贵的新鲜蔬菜和古地球星运来的淡海鲜鱼虾蟹。
　　用通俗地话说，偶尔也要改善一下生活~
　　
　　最后，风染与铁锤两个宅了一年的家伙，跑到第十七行星的沙漠区去疯狂了一把，杀了一只巨型沙钳蟹，点火烤熟了沙钳蟹体内唯一可以食用的蟹钳里的肉，就着劣质烧刀酒美美地吃了一顿，好好地温习了一下当初两人在第二十六行星的生活场景。
　　这件非常潇洒勇敢的事情的后果，便是醉酒的风染在铁锤的担忧目光下，非常镇定地杠着大蟹钳战利品，然后拨打求救电话让巡逻飞艇来沙漠区把两人都载回了警署。
　　
　　三天的时间过得很快也很快乐。
　　不过直到《血罗大陆》内测的那天，风染订购的虚拟仓都没有运送过来。
　　游戏运行公司打电话来说，虚拟仓在星际运送的途中遭遇星际盗贼攻击，被拦截在那双方僵持不下，正在谈判中。
　　等到事情解决风染终于心焦地等到游戏仓，游戏已经进行了三天了。
　　
　　风染赶紧进入游戏。
　　《血罗大陆》游戏创建人物界面。
　　
　　白雾缭绕的世界里，天亘主脑的金属合成音响起：“尊敬的玩家，请选择您所要创建的人物种族。”
　　风染想了想，道：“法师。”
　　“请给您所创建的人物取名。”
　　“染风。”
　　“法师人物生成。相貌修改分为四种：保持不变，上调限度20%，下调限度20%，平调限度20%，请选择。”
　　
　　风染看着面前与自己长相一模一样，但是淡水墨长发披肩身着法师袍的俊美男子，想到上回创建“绝色妖人”号时，由于自己选择的种族是妖师，名字又玩笑般地取得有些恶俗，所以选择的是平调柔化20%，这回创建人物，那么就反向行之吧。
　　在平调的基础上，相貌阳刚化10%，风染感觉这次人物硬朗了不少，这才满意地点头确定。
　　
　　不多久，一个ID名为“染风”的法师，悄悄诞生在了“血罗大陆”的某个新手村里。
　　                        
作者有话要说：那啥，为了有爱的码字...所以，请让偶尽情的YY吧~~



☆、3、“M Y”的法师染风

　　风染进入血罗大陆新手村的时候，正值游戏里的黄昏时节，夏虫在鸣叫，隐隐的花香在清新的空气中浮动，暗血色的夕阳斜照在静穆的破败小山村里，村中几个NPC衣衫沾血脸色木然地来回走动着，一切都显得那么古朴而凄美。
　　
　　风染被这种与众不同的杀戮美感震惊了一下，看几个NPC朝自己走过来，赶紧先打开自己的基础属性面板查看了一下。
　　
　　人物：染风
　　职业：法师
　　门派：无
　　级别：1
　　力量：1 
　　体质：1
　　法力：1
　　敏捷：1
　　幸运值：MY（人物生成后随机产生）
　　经验值：1
　　宠物：无
　　……
　　
　　风染盯着自己基础属性栏里边的各项1字，惊得差点将下巴掉到了地上。
　　不会这么凄惨吧，是每个游戏玩家的基础属性都那么差吧，不会就自己一个人这么夸张全是最低值1吧？！还有，这个MY是什么意思？？
　　有些无语的站在法师新手村里，然后，转头想问问其他进入的游戏玩家的属性情况。
　　这一转头，更是一呆。
　　只见破败的新手村里，竟然除了NPC，诡异地只有自己一个玩家。
　　其他玩家都到哪里去了？？
　　再调出系统地图一查，全地图除了自己出生的小山村，其他区域显示全部一片空白。
　　看来这个游戏的地图需要玩家自己去开拓，唔……这里似乎蕴含不少的商机……
　　不过，自己进入游戏比许多人晚了三天，目前这方面不占优势啊……
　　
　　正思索间，几个衣衫破败浑身带血的NPC走到了风染面前。
　　突然，“噗通！”“噗通！”
　　一个个NPC竟然朝着风染跪了下去，甚至一个长胡须的NPC老者还抱住了风染的大腿，干巴巴的声音充满了祈求：“好心的法师大人，我是这个村的村长，请您救救我们受诅咒的小山村吧！再这样下去，村子里的人都要死光了，这个山村就要被青狼给毁灭掉了啊！”
　　风染吓了一跳，随即心中一喜，脑海中跳出来两个字：任务。
　　
　　赶紧拉几个NPC起来，先不管这些NPC要求自己做的事情，是不是每个玩家都碰得到的新手村基本剧情任务，心中的疑问还是赶紧先尝试着问一问他们吧。
　　兴许，这些NPC能够解答也不一定呢！
　　
　　想着，风染便对几个NPC道：“如果能帮上忙，我一定帮你们。不过，你们能否先告诉我，这里为什么只有我一个法师？”
　　内测一共开通七天，而且官网上说，此次内测不删档，今天已经第三天了，新手村应该会很拥挤才是，为什么村里只有自己一个人呢？
　　
　　正想着，一个村长模样的老者接口道：“因为这里是诅咒之村啊！我们村距离中心城镇位置偏遥，村人生活穷苦又付不出佣金，所以这次青狼来袭都没有大人愿意帮我们。近十年来，村里已经难得来一个外人了！哎，再这样下去，我们村真要灭亡了！”
　　说着，垂泪叹息不已。
　　
　　风染赶紧听着，却有点听出了什么，赶紧问：“这么说，这块大陆上有很多村子了？”
　　村长看了风染一眼，似乎觉得他的问话很奇怪，不过还是认真解释道：“那当然。我们血罗大陆那么大，村子很多的。不过，一般象你这样的外面来的大人，从外面的世界进来，都会出现在各个传送村的。”顿了一下，似忽然想到什么，有点疑惑的望向风染，“对了，我们这里没有传送阵，法师大人怎么会突然出现在我们诅咒之村呢？”
　　
　　风染的心猛然一跳。
　　难道这其中有什么……隐藏任务？
　　强按捺住心中的激动，风染温和微笑着回答NPC村长：“我也不知道呢。”这个问题，其实该问创造出你们的“天亘”主脑啊……
　　想了想，又问：“青狼厉害吗？大概都有多少级？”
　　村长道：“普通青狼也就20来级，我们村人原先自己也能应付，只是后来那只30级的青狼王也过来了，所以村子损失惨重。到现在，我们村子死得都只剩下老弱病残，青狼要是再发动袭击，村子就完了。不过，如果杀了那嗜血的青狼王，青狼群就不会来攻打我们村了。”
　　风染耐心地跟几个NPC交谈，大致了解了一下情况后，便顺利接到了进入游戏的第一个任务【击杀青狼王】。
　　
　　按着NPC提供的线索，以及赠送的一件防御+10的白装衣服，一把生锈的攻击+10的白板铁剑，风染走出了村口，开始了寻找青狼王的路途。
　　
　　路上，几只健硕的野公鸡在翻草丛啄虫子吃，看见风染爱理不理，并不害怕。
　　风染想到了自己可怜的基础属性，于是拔出剑来，对着路边一只公鸡就刺了过去，想试一试这把铁剑的威力。
　　结果，预想不到的事情发生了。
　　
　　公鸡头顶只飘出一个-2，然后愤怒地咕咕叫了几声，就直冲风染扑了过来。
　　风染吓了一跳，这把铁剑钝的太离谱了，攻击+10竟然连只鸡都杀不死。
　　心里想着手中却不慢，对着那只公鸡赶紧又是一剑下去，这时公鸡的利爪正扑到风染的胸前，只听嗤嗤两声，公鸡中剑终于死去，而风染的防御也同时被破去，胸口上多出了几道血淋淋的抓痕。
　　因为衣服而多加了几点的生命，瞬间只剩下最后1个点，风染差点就去重生点了。
　　
　　血罗大陆里，玩家死亡经验减少30%，减到总经验少于这个等级就会掉级。
　　虽然风染现在才1级，死掉的那点经验无所谓，但是诅咒之村没有传送阵，内测时期，风染不会那么奢侈的浪费时间在走路上。
　　
　　虽然没有挂，可是，看着耐久瞬间变为0，只能遮寒没法再防御的衣服，和手中只能发挥出几个攻击点的生锈铁剑，风染也相当郁闷。
　　连一只鸡都差点杀不过，这样的装备又怎么可能击杀掉青狼王？
　　现在找过去，那就是将自己当做香喷喷的餐点直接免费赠送！
　　
　　风染站在荒地上，翻出自己的基础属性又看了一遍。
　　然后，下了游戏仓去血罗大陆官网上查资料。
　　资料上说，这个基础属性是根据玩家自身的素质条件来给出的，这让风染非常的无语。
　　看看网上其他游戏玩家自爆的基本属性，最差的也有好几个点，最好的可每项指标高达10，风染的身体素质在二十六行星找工作的时候，测试过是A，可以称之为极为的优秀，所以，风染很疑惑，自己再怎么差劲，也不该基础属性全部差到1上面去吧，还差得这么整齐。
　　这也太离谱了！
　　
　　与游戏运营商联系，询问这个情况是不是BUG，运营商解释：超级主脑的设定是非常完美的，不会出现BUG，这个情况也许是任务需要。
　　好吧，该死的任务需要。
　　风染重新登入游戏，开始了一个人努力杀鸡的练级过程。
　　
　　凭借现实生活中灵活的身手和格斗技巧，风染成功杀死十只公鸡晋级。
　　然后，身上金光一闪，精气神顿时全部回复，这时系统的金属合成音在耳中响起：“叮！恭喜玩家染风升级，您现在的等级为2级。提示，霉运附身期间，所有升级奖励属性为0，霉运过后解除。”
　　
　　风染赶紧打开自己人物属性面板查看，顿时气得差点没晕过去。
　　人物：染风
　　职业：法师
　　门派：无
　　级别：2
　　力量：1 
　　体质：1
　　法力：1
　　敏捷：1
　　幸运值：MY（人物生成后随机产生）
　　经验值：11
　　宠物：无
　　
　　真是晕了，这样还叫人怎么升级？怎么去打那只足足有30来级的青狼王啊？！
　　霉运！该死的霉运！！
　　自己怎么会突然走了霉运呢，自己不是有幸运值的么？
　　突然，风染的目光定在了自己的幸运值上。
　　
　　幸运值：MY。
　　MY，在古英文里的解释，是代表自己，“我的”或者“我”的意思。
　　如果用古亚洲中国人的二十六字母来解释，则是古中文字的开头拼音。
　　“没有”“没用”“模样”“满意”……以及“霉运”。
　　霉运！！！！
　　风染一阵哀叹~
　　果然自己一进入游戏，就中了地雷，踩了霉运。
　　真倒霉啊！
　　
　　不过转念一想，这不幸中也有幸运，若不是这万中挑一的霉运降临到自己头上，自己哪里还接的到被诅咒小村落的诛杀青狼王任务呢！可是，也正是因为这霉运，升级之后属性点竟然无法增加，现在霉运无法解除，这让自己如何杀得了30多级的青狼BOSS呢？
　　
　　风染一时间犯了愁。
　　
　　最后，没有办法之中的办法，风染决定先把等级升上去再说。
　　凭借灵活的身手，风染使着那把破铁剑，倒也越使越熟练，除了开始时候破了衣服受过伤，之后便没再被公鸡伤到过。
　　没办法，身子板薄，衣服耐久又降为0，根本没法防御，只能靠不停的躲闪和攻击来击杀对这个时候的自己来说堪称悍勇的公鸡了。
　　幸好，打怪之中风染发现了这款游戏和“星域”相同的一个设定：要害攻击伤害加成。
　　风染很快找到公鸡脖子处下方的那点要害，只要完全命中，一次钝击也能要了公鸡的小命，如此杀起来就很爽了。
　　
　　很快，风染就杀到了5级，此后杀公鸡再也杀不出经验来了。
　　于是风染换了个地方，去荒原里头杀10级的野猪。
　　野猪血多，防御很强，速度也比公鸡快得多，唯一比不过公鸡的地方就是，猪不会飞。
　　风染费了点劲，找到野猪嘴巴下方的那个要害点，通过刺中要害，倒也慢慢能磨杀野猪。
　　攻击实在不给力，就算刺中要害，伤害值也有限，这就是目前风染打怪升级最大的障碍。
　　而且磨杀野猪时间也比杀公鸡多，只是野猪不象公鸡那么穷，好歹能爆点铜币出来，这让目前游戏里一贫如洗的风染立即积极性提高不少。
　　血罗大陆游戏币设定为：1金币=10银币=100铜币
　　
　　野猪和公鸡一样，都属于非主动攻击怪。
　　风染一只只杀过去，基本两三只野猪有一头会爆几个铜币，杀多了也有野猪会爆几个小瓶血。
　　风染运气不错，杀得久了，竟有一只野猪爆出了一双白板低劣鞋。
　　虽然不知道光蹄子的野猪为什么会有鞋子，不过，游戏里的设定就是这样，怪物自己不穿这个装备，也可能会爆这个装备。
　　就像野猪没穿衣服，没有口袋，但是身上依然会有铜钱，原理都一样，系统设定。
　　
　　换上新鞋子，身上多了几点防御，风染继续打怪。
　　
　　不知道过了多久，突然系统提示：叮！恭喜玩家染风升级，您现在的等级为10级。提示，霉运附身期间，所有升级奖励属性为0，霉运过后解除。”
　　
　　风染一屁股坐在了野猪堆里。
　　抬头看看天色，已近暮色，诅咒之村外的天空，依旧灰蒙蒙，没有晚霞。
　　不远处，一大群15级的獠牙齿怪在小路两侧游荡，不时转头看过来，凶神恶煞，似乎在嘲笑野猪的无能，挑衅风染的热血。
　　风染一边坐着歇息回复精力，一边开始思索。
　　
　　虽然自己等级已经升到10级，但是基础属性根本一点也没有增加。
　　再继续杀野猪上头的15级獠牙齿怪，自己估计被怪磕到一下就会挂。
　　没法再练下去了。
　　风染当即决定，暂停练级，去荒野深处探一探地图以及青狼王的底细之后，再行计议。
　　
　　再怎么说，“天亘”主脑总不会安排出无法完成的任务发放给玩家的，再难的任务，总会给你一个办法去完成的。
　　这样想着，风染心中的焦躁郁闷略减，开始按照村中NPC指点的路线，慢慢小心地向荒原深处推进。
　　
　　避绕过沿路的各种怪物，走了个把小时，依旧看不到一个玩家。
　　风染此刻已经很确定，自己所处的地方，的确很偏僻。
　　只是，没有雷达，也不知道自己的方位是这周边主城的哪个方向。
　　方才出村的时候，应该问一下NPC才是。
　　
　　沿途一直走，天色彻底转黑。
　　游戏里的黑夜时间，比例是白天的三分之一，而且有些地方会有星光和月光反射，玩家在虚拟仓营养液充足的情况下，依旧可以打怪升级，只是视线距离没有白天那么好。
　　风染也很想继续赶路，可是他这个等级已达10级本身属性却依然只有1级的可怜倒霉法师，却无法再前进了。
　　因为，前方怪物越来越强大，甚至出现了主动攻击怪，而且该区域天空云层很厚，晚上一片漆黑不能视物。
　　
　　风染只能暂时下线。
　　
　　翌日，风染吃过早饭进入游戏，继续朝着目的地小心翼翼地前进。
　　
　　三天之后，总算让他有惊无险地到达了荒原中心地带。
　　那里天空明朗，阳光温煦，地面上生长着一大片繁茂连绵的泛着银色光泽的高大桦木林。
　　林中没有凶猛的怪物，只有一群大山雀叽叽喳喳地在树枝间跳跃嬉闹，树脚下还有几只麋鹿在悠闲的散步。
　　根据村里的NPC提供的线索，青狼群就生活在桦木林东边的青木峡谷里，平时不太会跑出峡谷，也不会跑那么远无故去侵犯人类。
　　风染知道每一个高级点的游戏任务都有内情，也不忙过去，先在林中一棵大桦木树下坐了下来，靠着树杆休憩调整体力和状态，以应付等下进入峡谷后的各种危机。
　　
　　突然，树林中响起一阵嘈杂的脚步声，似乎一大群人追赶着什么东西朝风染这边奔了过来。
　　风染警觉地站起身，朝声响的来源处望去。
　　只见，一个红发冷厉的俊伟男子站在人群中，正面色严肃地指挥着另一些人往各个点搜查，似乎在寻找什么的样子。
　　
　　风染看到发红男子的样貌，心脏陡然一阵强烈收缩，似被雷电劈中，
　　一时呆呆怔在了原地。
　　
　　那个人，那个人……竟然是血杀！！
　　                        
作者有话要说：这章有点长...明天休息。天空放晴的话带宝宝去玩，让她骑粉色脚踏车，去碾压路边青草，啦啦啦~~~开玩笑啦，哈哈~！！



☆、4、再见血杀

　　玩《星域》的时候，血杀告诉过风染，他的相貌没有丝毫改动过，因为他对这种东西不感兴趣。
　　而现在，血杀在游戏里果然依旧一副和以前一模一样的相貌，依旧选择了他喜欢的战士模样，甚至连名字都没有改动过一个字，赫然还是“血杀”，做事风格也一如从前般雷厉风行。
　　人群中，血杀那一头耀眼的血色狂发，配上暗血色的鬼头大刀和刚毅面容，似乎无论他出现在哪个游戏里无论出现在哪个地方，总是如此的鹤立鸡群、耀眼独特，想让人忽视他的存在都艰难。
　　
　　风染望着血杀，一时间心情澎湃复杂。
　　为什么这个人也来到了血罗大陆的游戏，为什么自己好不容易平复下的心情，又要被他搅起波涛？
　　说实话，这个时候风染并不愿意见到血杀的。
　　思绪混乱间，血杀突然抬眼，似乎发现了干站在不远处傻傻观望的陌生法师，眉头一皱，竟走了过来。
　　风染瞬间心跳加快，转身就要避开。
　　
　　“喂……”血杀想喊住风染，风染听到喊声，脚步反而更快了。
　　血杀皱下眉头，冲手下人吩咐：“这人很奇怪，拦住他先问问情况，说不定他见过那只银狼。”
　　“好。”
　　立即，就有好几个战士发动了“冲锋”技能，速度奇快无比地直朝风染冲了过去。
　　
　　风染心中一沉。
　　想到自己身上没有任何技能可用，速度明显比不过那几个快速奔来的战士，避无可避，索性停下了脚步。
　　
　　就在这个时候，异变陡生。
　　只听一个惊喜的声音喊道：“银狼！血老大，那头银狼在这里……”
　　风染顺着声音侧头，脑后突然一阵呼啸的风声扑来，来不及避开，脖子便尖锐地一痛，整个人被什么毛茸茸的东西猛地扑倒在地。
　　
　　风染心中一惊，以为这下挂定了。
　　突然，耳中听到一声金属合成的清脆系统提示音：苍之银狼对玩家染风发出吻之契约邀请，请玩家染风确认。
　　清脆响亮的系统提示音蓦然传遍整个桦木林，顿时，追赶着银狼过来的血杀一帮人几乎郁闷到吐血狂晕。
　　
　　场面静默了三秒钟，然后。
　　“OH MY GOD！这只银狼竟然会发放任务，我们还杀不杀它了？
　　“笨蛋，不杀了它我们怎么爆帮派令牌？”
　　“也许我们弄错了呢，这银狼好像是个发放任务的NPC狼，不是银狼王BOSS。”
　　“喂，拿菜刀的小法师，不要喊确认，把任务还给我们吧，我们可以送你一根卓越的法杖！”
　　“对对对，这位法师小帅哥大好人，我们追这只银狼追了半天了，拜托你把这个任务让还给我们吧，千万别确认啊！我们血杀帮定会重谢！！”
　　“切，老四，跟他废话什么！我直接一个冲锋杀了这小子不就得了，人死了任务不就取消了么？多省事……”
　　“不一定啊，老六。而且，你动手速度有那法师说话快吗？你是猪头吗？”
　　“我是猪，那你就是牛，丫的动物行星里边的胖子毒嘴牛！”
　　……
　　一时间场面顿时大哗。
　　而突然被银狼扑压在地上的风染，也瞬间成了大家目光聚焦的中心。
　　
　　风染没有立即说出“确认”二字，只是慢慢将眸光转向血杀。
　　虽然还没有建立帮派，但是这个人，玩什么游戏都讲究领先一步，这次不知为何舍弃“星域”的高级战士号，带了一部分老手下来闯新游戏，但是建帮建派也只是迟早的事情。
　　
　　忽然，脑中传来一个低沉磁性的男性嗓音：“快点确认。”
　　风染惊异地转头，便看到那只身上带了点伤的高大银狼，正目中泛出幽幽冷光盯着自己。
　　
　　刚才，是这只银狼在跟自己讲话？？
　　自己，没有出现幻听吧？
　　风染跟银狼大眼瞪小眼，一时间保持着这个暧昧的攻杀姿势，僵持了起来。
　　
　　血杀带来的那群人，有些紧张地团团望着风染。
　　风染则略带紧张地望着银狼。
　　此刻，面前的银色巨狼，长长的齿牙还顶在自己脖子上，没有移开，身体重量半压在自己身上，狼爪更是用力按住了自己的胸膛，大有一副自己不喊确定，它便立刻将自己咬死踏死的样子。
　　风染因为自己的这个怪异想法，而额上滴下了一滴冷汗。
　　
　　这时，血杀走到了风染面前，看着一人一狼，语音冰冷丝毫不带感情地道：“要是敢确定，你就死定了！”
　　
　　一股激热的液体瞬间直冲脑顶，风染但觉眼前的颜色都变成了血红之色。
　　原来，逃避到另一个游戏，那个人对自己的影响，依旧还在。
　　原来，自以为已经忘记了一切，却，还是不能够忘记，那心中被践踏的痛楚。
　　
　　哈哈一笑，风染猛地抱住身上银狼的脖子，声音冷漠清晰无比：“确认。”
　　一时间，桦木林下鸦雀无声。
　　
　　系统提示音在桦木林中再次响起：叮！玩家“染风”确认吻之契约，接受“血色试炼任务”。
　　
　　血杀的脸色，一下子变得非常难看。
　　
　　“嚓~”
　　手中的鬼头大刀慢慢向前递出，脚步缓缓带着一股极大的压迫感朝风染逼近。
　　桦木林中吹过一阵间隙风，风扬起了风染遮挡在额前的淡水墨色长发。
　　微长的眉，半眯的眼，刚毅的下巴，冰冷的气质，紧抿的唇。
　　混合着阳刚与冰冷的气质，在桦木树影翻动间，风染英俊的有些诡异，也有些危险。
　　
　　血染盯着这张让自己白辛苦了大半天的俊逸法师脸庞，却不为所动，狠狠道：“你还真是不怕死，胆子大得就象那个人……”
　　风染心中一跳，随即镇定下来，冲血杀挑眉淡淡一笑：“我怎么了？是这头银狼突然咬了我，我可什么都没干！”
　　“什么都没干，那你刚才躲在树后鬼鬼祟祟做什么？”血杀阴沉着脸，对风染的说辞显然不信。
　　风染叹口气：“我一个人在树林里休息，突然看到星域里鼎鼎大名的血杀帮老大带着一大群人出现，自然要警惕避嫌一下了。不过，我也有些想不到，血杀老大竟然会舍弃那么高级的人物号跑来混血罗大陆新游戏，还真让人有点意外呢！”
　　“你知道我？”血杀沉下眼，上下扫视风染，仔细看忽然觉得面前这个男子有点眼熟，心里不由一惊，“你……你长得……不，不可能，你不可能是他！”
　　血杀猛地摇头，神情大变，似喜似怒，心神似乎受到很大的冲击，就连握刀的手都有些微微颤抖起来。
　　
　　风染心中一痛。
　　他……还在意着自己么？不……他在意的只是那套消失的“霓彩”，在意的只是……
　　被选择了尘封的旧疾疮疤，突然从心底最深处撕开一个缺口，缺口处传来尖锐的血淋漓的痛楚……似在暗示风染，尽管对方不在意，可你一直还在意着……
　　呵，好傻……
　　忘却吧……
　　
　　风染别开眼，低下头，轻轻抚摸银狼温暖的皮毛，似漫不经心地道：“怎么，觉得我挺像你那个朋友‘绝色妖人’？以前，也有很多人说我像他呢，不过我长得可没有他那么妖孽，也不会玩三角恋情和骗神器的把戏，更不会为了一个男人蠢得去删星域第一妖师号。”
　　风染每说一句，血染眸中的阴沉便增加一分，等到风染把话说完，血杀的脸色已经变得阴沉如墨难看无比。
　　
　　盯着风染，血杀的眼睛泛红，慢慢道：“你，不是他。”
　　风染笑了，笑得很灿烂很嘲讽：“我当然不是他。我一个菜鸟小法师，还不劳四大家族血家的未来接班人费神多思，也不想高攀。”
　　血染点头，这次非常的肯定：“你不是他。他不会这么说自己，他也没你这么让我讨厌。”说着，手中的鬼头刀猛地一震，便呼啸着朝风染毫不留情地砍了过来。
　　似乎，迫不及待到很是厌恶。
　　
　　风染的眼瞳一缩，随即自嘲一笑，索性闭上了眼睛。
　　虽然已经告诫自己，不要再在乎这个人，但是突然在新游戏里看到这个人，依然有些措手不及的心慌混乱，突然看到对方那把闪亮的鬼头刀真的朝自己毫不犹豫砍来，心脏还是会狠狠地被刺痛。
　　而这个人，依然跟以前一样，那么地迟钝，永远不知道自己当时有多么的喜欢他，也不知道，现在面前的这个人，就是被他否定又继续伤害的“绝”。
　　不过……这样也好……
　　
　　正在风染等待剧痛降临时，突然一声低沉愤怒的咆哮似从心底响起，同时压在风染身上的重量蓦然一轻，接着便是血杀的惊怒声响，以及众人惊慌凌乱的脚步声与各种技能发放的声响。
　　风染睁眼，便见方才压着自己的银狼，此刻体型放大了一倍，正露出长长的雪白獠牙，弹出利爪，守护在自己身前恶狠狠地盯着血杀带过来的那群人。
　　
　　有愤怒地战士冲过来，银狼爪子随手一挥，那些被打实的战士无一不是化为一道白光，直接干脆地去重生点重生了，而远处的弓箭手法师的攻击，也只在银狼身上打出几点的伤害值。
　　
　　风染心中又喜又惊。
　　
　　转头再看血杀，只见他面色惨白一脸震惊，胸膛上还多了五道可怖的深刻爪痕，汩汩地不停流着血，很快被几个血厚的战士手忙脚乱地扶持掩护着倒退到了二十米开外。
　　医生赶紧上前给血杀施展治疗术，旁边的战士也赶紧给他补灌红药，方才银狼的攻击明显让他的血条降低到了一个非常危险的境地。
　　
　　片刻间，桦木林中大乱，众人哗然。
　　
　　“我靠，它不是不会攻击人的吗？我们追了它一上午，它都没咬过大家一口，怎么这回却突然发疯了？”
　　“它一咬人就下契约了，所以它当然忍着不咬了，啊，它朝我们过来了，快放箭放箭！”
　　“-1？-1？MISS？晕了，这只银狼变异成超级BOSS了，怎么会这样啊？！”
　　“救命啊~~~”
　　“老四你背着老大快跑！那只银狼是只隐性BOSS，起码50级以上啊啊啊――！”
　　
　　血杀脸色稍一回复，便立即朝混乱惊慌的众手下喝道：“不要乱！所有人听好了，战士站内圈，法师弓箭手中间排，医生最外围，快，一起爆了这只变异银狼和那个法师！”
　　“是。”
　　呼啦一下，慌乱的包围圈立即重新调整起来，重重包围圈下，银狼为了保护身下的风染，承受了所有的攻击，一时间头顶不断狂飙出一大串的-1、-2伤害值，偶尔被打出一个暴击，还会出现-10、-15的字样。
　　银狼虽然皮厚，但是身上血光不断，白色的毛发渐渐也被鲜血染红了。
　　
　　风染看着这围杀的熟悉一幕，眼眶发红，握刀的手指微微颤抖着用力地收紧，收紧……
　　深深地看了血杀一眼，眸中闪过一丝痛楚，一丝决然。
　　血杀的目光恰在此时从银狼身上转到风染脸上，蓦然看到风染的眼神，不由心底微微一颤。
　　突然，没来由的有些不安……
　　这个眼神，好像……
　　
　　却见包围圈中的男子慢慢站起身，轻拍了下沾染灰尘的白色法袍，然后平静清晰地对银狼道：“银，杀了那个红头发的。”



☆、5、银狼

　　战士、弓箭手、法师医生组成的三大重包围圈中，红头发的玩家只有一个――血杀。
　　银狼皱了下眉，转头看了眼风染。
　　风染朝它露出个灿烂的笑容，然后往后退开一步，脱离了银狼的庇护范围。
　　转瞬，一片呼啸而来的火球就将风染给淹没了。
　　
　　银狼瞄了眼风染躺倒在地没有消失的“尸体”，嘴角露出一个非常人性化的玩味弧度，随即弓背一个伏低，一声呼啸朝血杀的方向猛地扑杀了过去。
　　血杀连忙后退，他身旁的两个战士大吼着以身挡在了血杀身前，但是没有了顾忌的银狼两爪子拍出去，就将两个肉盾给直接拍飞了。
　　又有两个战士冲了过来，中间位置的弓箭手也不怕死的含药顶上，但是弓箭手毕竟不是战士，远程高敏的职业一般血量都较少，银狼几个爪子拍下去，就直接将他们全化成了一道道白光。
　　只不过这一耽搁，血杀就退到法师队伍的后边，然后大喝一声：“退！”，就非常奢侈地取出了一个游戏开始阶段非常珍贵的随机传送卷轴。
　　
　　血杀的动作很迅速，但是银狼的动作同样非常迅速，迅速到超出所有人的意料。
　　随机传送卷轴还未完全打开，银狼就已经扑杀到了血杀身旁，血杀反应也是快速，另一手反手就给自己拍了个红药补血。
　　“嗤啦~!”
　　只一瞬间，血杀的胸膛就再次被银狼的尖锐利爪给撕裂，血量狂掉。
　　同时，血杀传送成功，人影从原地消失。
　　
　　血杀一传送，血杀帮帮众立即疯狂撤退，银狼顺手再拍飞了几个跑得慢方才技能又放得凶的法师，然后回头。
　　就在风染被一大片火球击中的地方，本应化为白光的小法师此刻正坐在地上，看着血杀消失的方向，神情颇有些复杂。
　　没有挂？
　　银狼也颇有些意外。
　　
　　发觉银狼在盯着他看，风染抹了把沾满泥灰的脸庞，冲对方虚弱一笑：“谢谢你，银。这次真走运，刚才主脑对我发出提示，说我体质特殊，又接受了诅咒之村击杀青狼王的任务，任务期间在这片血咒山脉可以选择原地复活。所以，倒是省下了来回的麻烦。”风染笑完又苦下了脸，“不过，我没有红药了。”
　　
　　虽然，自己本就没几点血，但这更应时刻补充满血条不是？
　　
　　银狼转头，扫了眼狼藉如被台风刮过的杂乱现场，漫步走了过去。
　　然后，在几个战士爆出的一堆杂七杂八东西中抓起几个红药，随手朝风染扔了过去，再在地上巡视了一遍，拣了把某个被它击杀的战士爆出的绿色卓越短刀，自己收了起来。
　　风染看着银狼露出满意的眼神，收起脚下的利爪，不禁有些怔忪。
　　
　　虽然说，NPC狼在“天亘”主脑的设计下，可以有很高的智慧，可是……狼要人类玩家的武器做什么啊？
　　绿色卓越短刀啊，那可是一把把的游戏金币，一个个的联邦信用点啊……
　　
　　风染眼睛瞪着银狼，直希望在对方身上瞪出个洞来，然后那洞里边再掉回那把可爱无比的匕首来，可惜他的眼神不够强，连银狼一根毛发都瞪不下来。
　　哎……吧啦吧啦的金币呐……吧啦吧啦的信用点呐……吧啦吧啦的蓝丝草呐……吧啦吧啦的野生牛肉呐……
　　统统都是别人的~！！
　　
　　风染叹了口气，不舍地将目光从银狼身上移开。
　　如果银狼没有和自己缔结那什么奇怪的契约，如果银狼只是一只普通的怪物BOSS，如果银狼方才没有拼命护着自己，如果……如果没有那么多的如果，风染倒是真的很想爆一回对方。
　　当然，这个想法也只是随便想想，如果说出来，恐怕被爆的就会是他自己了……
　　
　　风染看看自己身上的血条回复了一些，便起身想将地上的一些杂七杂八统统拣起来。
　　银狼挑剔，他可不挑，这些落在他眼中可全是一个个联邦信用点啊~
　　穷人，时刻要记得节俭……
　　视线朝四周快速全面一扫，啊，地上竟然有一件法师袍！！
　　风染心里一激动，刚想跑过去，便见面前银狼的目光也同时转向了地上的那件白色法师袍。
　　
　　风染的眼睛顿时睁大了，身体僵住了！
　　不会吧，这家伙难道不要当狼了，想改行当法师？？！
　　白色品质的法师袍它都要，不会吧吧吧……
　　不过银狼却没有再拣东西，似乎站着站烦了，只是懒洋洋地坐了下来，在草地上眯起了眼睛，打起了盹。
　　
　　风染松了一口气，然后迅速行动起来，一口气就将地上那几套白装蓝装红药蓝药以及零散的几个铜币也抓进了自己的包裹中，其中当然包括那件白色法师袍。
　　看着总算不再空空荡荡的包裹栏，风染满足地笑了。
　　喜滋滋坐到地上，风染将刚到手的几件装备全部查看了一遍，能用的有法师袍、戒指和鞋子。
　　由于是玩家掉落的，东西基本都已经鉴定过，所以直接就能看到品质和穿戴要求。
　　
　　白色的法师袍等级限制是10级以上，加血10点，加防御10点，加智力10点，算是白板中的精英了。风染刚好达到十级，对于几乎裸奔的他来说，这件法师袍无疑是雪中送炭，没有丝毫犹豫就穿了上去。
　　白色品质的戒指，加力量10，没有等级限制，虽然这只是一个最低级的战士戒指，但是风染现在手里的武器是铁剑，铁剑发挥威力正需要力量，于是也喜滋滋戴上。
　　鞋子品质是蓝色的，加15点敏捷，加15点闪避，加10点防御，加10点力量，大概是哪个战士爆出来的，装备的等级要求也是10级以上，需要力量10。
　　
　　这要放在不久之前，风染只能看着干瞪眼，但是就在刚才，风染带上了加10力量的戒指，刚好达到了装备要求。
　　于是，风染刷一下就扔了原先只徒具外表的破鞋子。
　　下一秒，新的鞋子已经穿到了脚上。
　　
　　站起身，精神焕发地挥舞了一下手中的铁剑，风染像是完全变了一个人，一扫之前的颓废。
　　这是自己进入《血罗大陆》以来，首次不倒霉运的有了次丰收吧！
　　虽然，呃……手里的铁剑似乎不太符合法师的形象啊……
　　不过，多了20点力量，总算可以继续挑战更高等级的怪物了……
　　
　　正想着，突然。
　　“啪！”
　　一个肉呼呼的东西拍到了风染的头上。
　　风染迅疾出手，抓住袭击而来的那个东西，定睛一看，原来是一只迷你小狼爪。
　　再一抬头，却看到了一只非常可爱的迷你银色小狼，正不太自在地想缩回自己的爪子。
　　
　　风染眨了下眼，再看看四周，回头又看了看小狼，再眨了下眼：“你是……银？苍之银狼？”
　　小银狼鼻子哼了一声，算是回答。
　　风染失笑，看来那个强大的变身还有这样的副作用啊，现在的小银狼，拍过来的爪子力气小到根本对人造成不了什么伤害，就像个孩子。
　　不过，真的很可爱呢，让人忍不住想去抱抱它。
　　
　　听到风染的笑声，小银狼抬头望天，那酷酷的眼神背影很有一副世外高人的淡定风采。
　　不过风染却看出了它的别扭，微笑着抬起双手，赶紧道：“对不起，对不起，我错了，你救了我，我不该笑你的。”
　　小银狼侧头点了点下巴，一副你知道就好的臭屁表情。
　　
　　风染忍了忍，还是没忍住，快疾地一把探手抱起了小银狼，大笑起来：“银，你实在是太……太可爱了，哈哈！！”
　　小银狼浑身的毛呼一下炸开，根根立起，条件反射地一口利牙就咬在了风染的手指上。
　　“痛~~！”
　　风染笑着“咝”了一声。
　　
　　看看自己头顶，发现并没有红字减伤数值飘出，风染笑着将怀中的小银狼抱得更紧。
　　将自己下巴埋入小银狼的柔软温暖毛发里，使劲地蹭了蹭，某“M Y”法师方才满足地温柔叹息出声：“恩，真的很舒服呢~……银，今天谢谢你，我好开心……唔，不要动，让我再抱一会儿吧……很久没有抱这样温暖的东西了，唔……真舒服……”似乎，对方真是一件非常高档舒适的毛皮大衣。
　　
　　小银狼的嘴角微微地抽搐了几下，不过没有人注意到。
　　片刻过后，小银狼浑身竖起的毛发渐渐平伏了下去，一道异样的暖色在冰冷的茶色瞳仁中一闪而逝。
　　似乎，对风染的接触，不再那么的抗拒……
　　
　　风染没有那么细心地发现银狼的异常，只是依旧舒服地抱着小银狼，一边抬脚往树林深处走，一边看任务提示。
　　虽然说，桦木林中风景很好，但是自己刚抢了血杀的任务，依照那个人有仇必报的性格，自己还是尽快离开比较好。
　　自己，并不欠他。
　　
　　风染看着自己的任务面板。
　　面板上本来只有一个刺杀青狼王拯救小山村的提示，现在下面多了一个任务：血色试炼。
　　点开这个任务，出现一列任务内容。
　　血色试炼任务：在血罗大陆之上，与契约者“苍之银狼”一起完成七道试炼任务，每个试炼任务完成之后都有奖励发放，七道试炼任务全部完成将获得丰厚的系统奖励，试炼时间为一个月。逾期不能完成所有试炼任务，则血色试炼任务消失，该任务具有唯一性，不能重复发放。
　　试炼之一：寻找失踪的法师尤斯卡，并杀死他。
　　任务提示：铁匠雷欧。
　　试炼之二：？？？
　　
　　看到该任务具有唯一性，风染嘴角微微一弯，不过随即又皱起眉。
　　任务似乎有难度啊！看试炼之二后面的一串问号，估计第一个试炼任务不完成，休想去做第二个试炼任务。
　　
　　而且，尤斯卡是谁？铁匠雷欧又是谁？他们在哪里？怎么找？对方有多厉害？这还只是第一个试炼任务，连任务NPC在哪个地方都不知道呢，一个月的时间限制，有点紧啊……
　　
　　风染想到小银狼，于是试探着问：“银，你知道雷欧在哪里吗？”
　　风染想，身为任务NPC，也算是一个任务引导者吧，银狼知道的信息应该比自己多才是。
　　果然，小狼的视线转向了林中的某一方向。
　　风染大喜。
　　
　　小狼所指示的方向，竟然也在青木峡谷那边。
　　俯身在小狼嘴上亲了一口，风染欢快地笑出声，然后放下小狼快步朝它所指示的方向走去。
　　
　　风染压根就没注意到，被他无意中吻了一口的银狼，身体已经成了僵硬状态。
　　嘴角的抽搐，更是非常人性化的弹了好几弹。
　　风染更加没注意到，被他认为是NPC的银狼，此刻正将目光调向树林中的另一个方向，与几个玩家进行组队群聊。
　　
　　银之军团聊天频道。
　　小猫KK：天呐天呐天呐，BOSS BOSS BOSS 银~~~~刚赶到这里，KK我就出现幻觉了吗？BOSS~~~~~你，竟，然，被，人，吻，了！啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　天桃女：BOSS银，看来你已经没事了。不过，你被那个新手法师吻到嘴巴了哦，嘻嘻，我可全看到了。而且，你还没有拒绝哦~
　　浪子：不会吧，BOSS？那家伙不但吻了你，还一直抱着你，你竟然没有把他咬出十个八个窟窿来？！！我没有看错吧，变身成NPC银狼后，你的攻击可是暴强的啊~
　　烟尘追花：BOSS，我记得你最讨厌和别人进行身体方面接触的。难道，你是喜欢上了那个英俊的法师？
　　……
　　满屏的字幕晃了好久，众人才看到他们的BOSS回了一句：我对他下了契约，攻击无效。
　　
　　众人立即又炸开了锅。
　　
　　天桃女：嘻嘻，BOSS你别解释了，我们全体都知道，你喜欢上那个小法师帅哥了。所以，“血色试炼”那么高级的任务，你也送给人家了。嘻嘻~
　　小猫KK：呜~~~~KK好伤心，KK的偶像BOSS银竟然喜欢上了别人，KK不要活了，呜~~~
　　烟尘追花：老大别急着否认。你刚才骑在那法师身上一共一分一十九秒，没有动一下。现在被抱在怀里，已经一共五分二十二秒了，而且没竖毛。这已经充分表明，你对他非常非常有好感……
　　小猫KK：骑？抱？啊啊啊啊，坚决不要BOSS当受啊！BOSS是总攻啊强大的总攻，怎么可以被人抱在怀里又摸又亲呢，呜~~~KK真的不要活了不要活了~~~
　　……
　　过了一会儿，众人的BOSS老大终于再次开口，语气平淡似乎波澜不惊：话都说完了吗？说完了你们就去下冥河巨熊吧，三天内我要见到巨熊熊胆。
　　
　　系统提示：玩家“银”退出“银之军团”队伍。
　　
　　众人齐声哀嚎，不要啊，银老大，那是100级的超级巨熊BOSS啊，我们错了，呜~~~~
　　
　　桦木林深处，渐渐弥漫起了白雾。
　　银色小狼眯着眼睛跟在风染身后，正计算着自己恢复成正常大小的时间。
　　突然，一阵地震般的摇动伴随着“嗒嗒嗒”的踩步声传来，正在前进的风染猛地停下脚步，盯着前方愕然道：“那是什么？”
　　                        
作者有话要说：大家都在养肥吗？话说，存稿没了，码字需要动力哇哇哇~~~~~求动力，求安慰，求各种刺激~~~



☆、6、试炼任务（一）

　　只见桦木林深处，一个巨大的黑影旋风般冲出了迷蒙的白雾，无视了两人的存在，瞬间消失在了另一片苍茫的雾气中。
　　虽然只是一瞬间，但是风染也看清了那只怪物的相貌：浑身黑色长毛，头上两个角，人脸猿身，眼睛似铜铃大而无瞳，双手双脚非常粗壮，背后还有一条粗长的恐龙似的尾巴。
　　
　　风染愕然，这是什么怪物？！
　　
　　继续向前深入，道路愈来愈窄，桦木渐渐稀少，取而代之的是一株株长相怪异的黑松，以及
　　长及膝部的杂乱茅草。
　　前方已经没有路了，有的只是更加杂乱的黑松林，以及林下茂密的灌木丛及疯长的杂草。
　　风染无奈，只得停了下来。
　　转头问银狼：“你确认方向没错？”
　　小银狼高傲的头颅一扬，似乎对风染的提问很是不屑。
　　
　　正在这时，地震般的“嗒嗒嗒”声响再度出现，伴随着轰隆隆的响声朝风染所在方向冲来。
　　
　　风染赶紧一把捞起小银狼，躲进灌木丛。
　　怪物犁田般再次一冲而过，冲塌许多苍劲黑松，冲飞大量的灌木杂草，硬生生在黑松林中冲
　　出一条几米宽的道路来。
　　惊鸿一瞥中，风染看到了怪物头顶的名字：雷奥。
　　唔……这名字怎么看着有点眼熟？？
　　下一秒，风染和小狼就被天空落下的灌木泥土砸中，头上纷纷飘起大量-1的字样，尤其是风染，一阵密集的-1之后，血条竟然又见底了。
　　风染郁闷地拿出红药，有些肉疼地灌了一瓶下去，同时狠狠瞪一眼怪物离去的方向。
　　正要说点什么，突然“嗒嗒嗒”的地震声又回了过来。
　　
　　望着怪物的身影重新出现，风染有种想吐血的感觉：“这还有完没完了啊！”
　　银狼烦躁的呼哧一声，算是回应，同样的烦躁。
　　
　　“嗒嗒嗒！！！”怪物再度从一人一狼面前冲了过去，嘴里同时发出含糊的声响：“回……家……我要……回……”
　　风染一愣。
　　回家？
　　这只怪物想回家？
　　隐藏任务？！！
　　
　　风染突然脑中灵光一闪，猛地一拍脑门：“难怪我觉得这名字眼熟，这雷奥该不会是雷欧的家人吧？”
　　说话间，怪物又冲了回来。
　　这一回，风染没有远远躲开，而是冲着迷惘中的怪物打声喊了句：“雷欧，你在哪里？”
　　刚喊出声，怪物便已经冲到了风染的面前，一阵的尘土飞扬。
　　
　　怪物一低头，一双铜铃般的大眼顿时瞪到了风染面前，吓了他一大跳。
　　不过，怪物并没有主动对风染发动攻击，这让风染对自己心中的猜测又肯定了几分。
　　
　　“你……认识雷欧？”怪物雷奥的声音和他的脚步声一样，隆隆震耳。
　　不过，风染却置若罔闻，微笑着很有礼貌地回答：“尊敬的雷奥先生，我和同伴正在寻找雷欧先生的路途上，请问您是雷欧先生的家人吗？”
　　
　　吧嗒！
　　吧嗒！！
　　怪物雷奥一听，铜铃眼中顿时流下了一颗颗巨大的泪珠，轰隆隆的声音再次响起在风染耳边：“呜~~太好了！我是雷欧的弟弟雷奥。尊敬的小法师先生，请问您愿意带迷途的雷奥回家吗？”
　　小……法师？风染脸上的笑容有点僵住。
　　抬头看看雷奥，呃，自己在常人中间算是不错的身高，对于身材巨大的雷奥来说，还真是……名副其实的小啊……汗……
　　
　　来不及多感慨，系统已经发出提示：叮！请问您是否愿意接受“送迷途的雷奥回家”任务？
　　风染瞬间微笑回复自然：“我愿意。”
　　打开任务列表，列表里赫然多了一个任务，不过……咦，任务接受人竟然是两位，自己和银。
　　难道契约期间，自己和银已经变成一个单位了？
　　
　　风染目光有些奇怪的看向小银狼，喃喃自语：“银，你这个NPC还真是奇怪啊，竟然也能接任务！”
　　不知是不是自己的错觉，风染感觉银有些心虚地将目光从自己脸上，转移到了黑松林中。
　　是错觉吧？
　　风染这样对自己道。
　　
　　然后，三个人继续上路。
　　这回有了雷奥这只大力怪开道，前进速度顿时提升了许多。
　　跟在雷奥后头，就算闯进怪物群里，风染也不怕，再加上银狼途中恢复了战斗力，一人一狼索性边走边打怪，不多久，风染就升到了12级。
　　雷奥休息的时间段，风染就在树丛里寻找采集材料，树林里其他东西很少，但是烹饪蘑菇很多。
　　风染一番采集下来，采集等级也被他从零级提升到了一级，包裹中的烹饪蘑菇更是一大堆一大堆，加上其他食材，足够他以后练习一级烹饪用了。
　　
　　一级烹饪再往上升，玩家就要去烹饪鉴定所先进行等级鉴定，鉴定过后才能进行二级的提升和制作。三级四级五级以此类推。
　　
　　等到三人走出黑松林，风染也冲到了15级，银狼由于途中用过大变身，所以现在又恢复了小银狼的样貌，被风染捞在怀里保护。
　　等级越往上冲越慢，风染对于自己目前的15级，很是欣慰。
　　虽然由于霉运的缘故，自己暂时被扣留了等级增加所产生的属性值，但是等级每提升一级系统自动赠予的血量力量敏捷智力魔力等成长，却还是在不断地提升着。
　　因此，到了15级，再加上装备加成，风染的血量也达到了五六十之多，至少不会被二十级的怪物一招秒杀了。
　　不过，对付三十级的青狼王……还是完全不够看啊！
　　
　　想到霉运对自己造成的影响，风染顺手拉开了血罗大陆高手等级排行榜。
　　
　　一排耀眼的名字顿时出现在榜单里：
　　1、血杀  36级
　　2、燕子张飞 35级
　　3、紫月橙风 34级
　　4、慕容烧 34级
　　5、银 34级
　　6、一尖穿涛浪 33级
　　7、骑船看夕阳 33级
　　8、雅风流 32级
　　9、AUE  32级
　　10、无敌之我自命风流 31级
　　
　　风染看着等级榜第一的那个名字，良久，良久……
　　眼眶竟然有些涩，有些酸。
　　记忆中，那个人虽然在“星域”就是有名的十大高手，但是却不是练级狂人，等级总是在全星域八和九之间徘徊，偶尔还会掉到十名开外，甚至二十名……
　　记忆中，那个人只有偶尔一次越级杀了只BOSS，等级冲到过水镜区第一，却从来没有冲到过“星域”第一……
　　记忆中，那个人曾对自己说，虽然家族需要他冲等级，但是他觉得，等级差不多就行，其他时间宁愿和自己一起做任务度过……
　　现在，那个不是练级狂人的那个人，居然，等级冲到了整个血罗大陆第一！
　　虽然，现在只是内测期间，虽然……
　　
　　“到了。”一声低沉磁性似乎不悦的声音打破风染的恍惚，将之心神拉回游戏中。
　　风染呆呆地“哦”了一声，转头四望：“啊，景色不错，竟然是个桃花源。”
　　随即一愣，猛然回头紧盯着怀中小银狼，手指颤颤指着它的鼻子：“你……你……”银狼居然会说话？？自己没有听错吧？？
　　银狼突然一口咬在了风染手指上，双脚一蹬跳下地，疼得风染“啊呜”大叫。
　　然后，银狼恢复了正常大小，高傲地，冷冷地，优雅一甩脑袋，走在了前方，走向了桃花源里的唯一NPC：铁匠雷欧。
　　
　　哼，居然敢拿手指指我的鼻子，咬死你……让你抱着我还想别人……
　　
　　而怪物雷奥，则呆呆看着面前的桃花，小心地将之拨开，一步一步既兴奋又似有点难为情地竟然跟在银狼的后头走。
　　
　　风染摇了摇头，有些迟钝木讷地想：刚才的声音，是幻觉吧？
　　“喂，银……”喊了一声，银狼依然不理睬自己。
　　好吧，是幻觉，不是幻觉，还是幻觉……风染叹一口气，不管是不是幻觉，总之NPC狼会说话，在游戏里也很正常。
　　想着想着，突然想起什么，风染猛地再次拉开十大高手排行榜。
　　从上到下，数到第……五！
　　银！
　　十大高手排行榜上，有个玩家名字叫银……
　　风染突然懊恼地想，以后自己是不是不能直接喊银狼为银了？
　　不然，岂不是和人家重名了？
　　那么，该喊银狼为什么呢？
　　“狼？……苍？……苍之……”一边跟上前面一人一狼的脚步，风染一边自语着，“还是……苍之银？”
　　银狼猛回头，冷幽幽的眼睛盯住风染，风染心头一个激灵。
　　连忙打起哈哈道：“交任务，交任务。”
　　赶紧上前几步，和铁匠雷欧打起招呼。
　　
　　风染从来没有想过，十大高手排行榜第五的银，会和自己面前这只狼有什么关系。
　　更没有想过，自己喜欢抱在怀里的小银狼，居然会和星际世家有什么关联。
　　
　　风染的游戏信念很简单：开心玩游戏，快乐赚大钱。
　　
　　铁匠雷欧同样是个身材魁梧的大汉，此刻正在打着铁胚，面目有些不符合身材的苍老，不过相对于他的兄弟雷奥，他的长相总算正常。
　　听到声音，雷欧转身，朝雷奥点了点头，又看了看风染和银狼，开口道：“远途来的客人，感谢你们送迷路的雷奥回家，我这里有几样东西，你们一人随便挑一件吧，这是我的谢礼！”
　　风染订正道：“是一人一狼。”
　　随即得到银狼狠狠的一个白眼球。
　　向铁匠雷欧微微躬了个身，表示过礼貌和谢意，风染从几样无法辨识属性的装备中挑了一双手套，银狼似乎挑了一个戒指。
　　
　　系统提示：您完成“送迷途的雷奥回家”任务，得到经验1000点。
　　系统提示：您选择了卓越之手套。
　　
　　戴上加血50加智力20加敏捷20的绿色品质法师手套，风染有一种被幸福砸到的感觉。
　　再看看经验条，15级已经上去了三分之一，风染心下更是欣喜。
　　
　　看来做任务经验就是提升的快啊，以后要多找些高经验的任务来做，尽快提升等级。
　　自己和等级榜上的高手，相差实在太远了。
　　七天的内测时间，由于营养仓的缘故，自己迟了三天进入游戏，再由于诅咒的原因，自己空走了三天的路途。
　　今天，是游戏内测的最后一天呢！
　　得赶紧拉开等级距离，不然公测一开启，自己等级估计很快就会被无数人超越。
　　
　　这时，雷奥拿了个大铁帽朝风染走了过来，隆隆的声音再度响起：“尊敬的小法师，感谢你送我回家，这是我心爱的大铁帽，我决定送给你当谢礼，以表达我内心的感激。”
　　风染眨了下眼睛，微笑道：“既然是心爱的东西，还请收回，我不能接受。”
　　雷奥急道：“我没有其他东西可以赠送。”
　　风染呵呵一笑：“你的心意，就是你送给我的最好礼物。”
　　雷奥一呆，随即感动道：“你真是个好人，你获得了我的友谊，小法师！”
　　
　　系统提示：雷奥对你的好感值+1
　　
　　咦？！还有好感值这种东西？
　　不过获得雷奥的友谊，又是一份意外的收获。
　　
　　雷奥兴高采烈地将他心爱的大铁帽戴到了头上，那模样有些滑稽。
　　不过，风染这个时候可不敢笑，他还有重要事情要请教雷奥的哥哥雷欧。
　　
　　想了想，风染再次朝铁匠雷欧鞠了一躬，礼貌道：“尊敬的雷欧先生，请问您知道法师尤斯卡的所在吗？”
　　
　　一瞬间，雷欧和雷奥两人的脸色突变。
　　                        
作者有话要说：求不要养肥，现在就宰了吧，宰了吧~~~
另，这次的网游和上一个现代键盘类不同，记得那时有许多亲痛恨蓝木有写太多游戏情节，没办法，剧情发展的需要么，嘿嘿......这回由于设定的缘故，许多故事发生在游戏中，希望游戏情节不会多到让大家厌烦（应该不会吧，咱这是网游啊，啊哈~），总之偶要在游戏中过把瘾再死啊啊啊~~~
码的好累，求动力，求支持~！



☆、7、试炼任务（二）

　　
　　雷欧放下手中的打铁器具，猛地朝风染和银狼走了两步，银狼一下子跳到了风染的面前。
　　风染拦住银狼，示意它别轻举妄动，因为雷欧放下了武器，并且一条腿竟然是瘸的。
　　雷欧脸色不善地盯着风染，沉声问：“你找尤斯卡做什么？”
　　风染想了想，如实回答：“杀了他。”
　　“为什么要杀他？”
　　“因为他杀了许多人，满手血腥，是我们法师中的败类。”
　　
　　雷欧的脸色终于缓和下来，冲雷奥招招手，让他来自己身边。
　　雷欧指着雷奥道：“知道他为什么会变成这个模样吗？”又指了指自己瘸的那条腿，“知道我为什么会从一个骑士落魄到成为一个打铁的铁匠吗？”然后又悲愤地指了指四周，“知道我们为什么要隐居在这个偏僻的地方吗？”
　　风染神色肃穆道：“被尤斯卡害的？”
　　雷欧用力点头，恨声道：“如果你真要去杀了尤斯卡这个背叛人类的邪恶法师，我愿意给你提供帮助。不过，他和青狼王狼狈为奸，一起呆在青木峡谷，以你的等阶想杀掉他恐怕不是很容易。”
　　
　　两个BOSS呆在一起？唔，那还真是超级有难度啊~
　　不过，再不容易，那也是任务……而且自己还有银狼帮忙。
　　风染一咬牙，拼了！
　　于是对雷欧道：“请给我们指示一条通往青木峡谷的道路。”
　　
　　“好，好！年轻人，有气魄！”雷欧赞赏地点了点头，转身从工具箱中摸摸索索，竟然摸出一根漂亮的暗红色法杖递给风染，“身为法师，最佳的武器自然是法杖，这是一根具有卓越火能力的法杖，以曾经的大法师艾斯之名而命名，希望你能用它来打败邪恶法师尤斯卡。”
　　
　　系统提示：得到任务物品“卓越的艾斯法杖。”
　　再一看属性，果然是绿色品质卓越级别的法杖，属性为：加体质10，加智力50，加闪避20，加火抗性100，所有一级魔法瞬发，可发射二级魔法陨石术。
　　
　　风染看得目瞪口呆，突然有一种想仰天长啸的感觉！
　　太……太……太牛逼了！！！！
　　虽然只是个任务物品，但是居然可以瞬发所有一级魔法，而且还可以发射二级魔法中的陨石术，最最让风染想哭的，如此卓越的艾斯法杖，居然携带等级为0。
　　也就是说，就算自己刚走出新手村，等级为0，居然也可以使用这根法杖。
　　可惜啊可惜，这么好的东西，居然是个任务物品！
　　
　　风染恨恨地想，这实在是太可惜了！
　　
　　一装备上法师专用的法杖，技能栏里许多灰色的法师一级基本技能就亮了，看来这些技能只有装备上法师系的武器才能发射。
　　弄清了这一点，问清了方向和路途，风染意气风发地甩了甩飘逸的淡墨长发，准备上路伐魔。
　　
　　刚走出桃花满地的铁匠居所，后头居然又响起地震般的声音。
　　不用回头，风染也知道，是雷奥追上来了。
　　果然，轰隆隆欲震垮耳膜的大嗓门在后头焦急响了起来：“小法师，你等等我，我和你一起去。”
　　
　　风染和银狼对视一眼，眼角均露出一丝喜色。
　　有了这个超级大力王相助，这回完成任务铁定没问题了！
　　
　　然后，两人一狼一路顺风顺水的到达了青木峡谷。
　　
　　青木峡谷是个半拱形的由许多矮山环绕而成的山谷，地势略倾斜，由低到高怪物层层推进，越向里推精英怪的数量越多，怪物等级也越高。
　　从谷口就可以看到，一头全身散发幽幽青光的比普通精英怪都要高一个头的狼王，在最里头的山脚下巡回走动。
　　没有看到尤斯卡的身影，但是狼王的侧旁有个石台，石台上有个古怪的小木屋，风染估计尤斯卡就躲在那里。
　　
　　众人一路雷霆般杀进，竟然如入无人之地，这让风染的经验条也快速增长，马上又要突破下一级。
　　越级杀怪的经验就是爽啊！
　　有两只超级强悍的NPC带路杀怪，更是爽啊！！
　　一时间，风染也被刺激的大发神威，法杖上的各种一级技能释放的眼花缭乱，却又很合理的安排好冷却时间，一路行去竟是没有停顿和空白期。
　　魔法如烟花一样绚烂，起到的主要作用不是杀伤二十级的普通怪和二十五级的精英怪，以风染目前的等级和智力，能给这些怪打出-10，-15就非常不错了。
　　风染出手主要是吸引远处怪物的仇恨，将怪引过来给银狼和雷奥杀，将两大杀手的攻击效率最大化。
　　
　　金光一闪，风染又升级了。
　　然后，又一道金光一闪，银狼居然也升级了。
　　只是，风染一直看不到对方的等级，这点让他有些疑惑。
　　
　　青狼王一直在远远的冷冷的注视着这边的事态发展。
　　等到两人一狼跃上最里层的地势时，青狼王终于愤怒了，这到底了它的底线。
　　它猛地朝众人冲了过来，同时一声长啸。
　　
　　“啪啦！”
　　石台上方的小木门被推开，慢悠悠飞出来一个法师模样的NPC，头顶ID让风染等人心中一喜。
　　尤斯卡！！
　　踏破铁鞋无觅处，这NPC果然与青狼王狼狈为奸，居然就藏在青狼王头顶的小木屋里。
　　不过，尤斯卡紧接着的举动又让两人一狼神情凝重起来。
　　
　　只见尤斯卡愤怒地高喊着：“滚出去，你们这些卑微的虫子！”突然高举乌黑法杖，也不见他念词，一道瞬发魔法就发了出来。
　　
　　系统提示：邪恶法师尤斯卡对你施放了三级“诅咒”，十分钟内，你身体各项属性降低一倍。
　　靠！
　　自己各项属性都是最低值1了，再降还要怎么降？！
　　怀着愤怒不忿，风染赶紧拉开自己的属性页面，一看之下又乐了。
　　果然，最低就是最低，1还是1，尤斯卡这一损招竟然没有对自己造成丝毫影响。
　　不过……
　　再转头看另两位，很明显的，从一人一狼衰落的气势上来看，他们已经中了诅咒。
　　
　　这可真是不好的开端呐~~
　　
　　直到这时，风染才发现，尤斯卡居然是个40级的BOSS。
　　比青狼王BOSS居然足足高了10级别。
　　风染抬头望了望那个破旧的小木屋，心内感慨道，难怪高傲的青狼王允许你住在它的头顶上，吃饭睡觉连带着拉S拉N，你确实比它高啊……
　　
　　发散思维跳跃式感慨间，银狼和雷奥已经分别对上了青狼王和尤斯卡。
　　风染级别实在太低，此时四周都是精英怪，他连扫扫四周怪物都吃力，索性就躲在一人一狼的后头静观事态发展。
　　由于一来就吃了个猝不及防的亏，风染有些担心银狼的危险，不过在看到银狼此时还能堪堪顶住青狼王后，也不由有些吃惊。
　　再看雷奥，由于地打空不方便，此时却是灰头土脸的被邪恶法师尤斯卡打的嗷嗷乱叫，满场乱跑，这一跑又引起许多小怪夹攻，情况非常之不妙。
　　
　　风染沉下脸，略一思索，便做了决定。
　　先解决青狼王这边的战斗，然后三人合力围剿邪恶法师。
　　想到立即就举起手中法杖，一个最低级的冰箭就朝青狼王射了过去，然后麻痹技能，毒素，小火球，小雷球……各种辅助技能和攻击技能一环套一环，有秩序地发放了过去。
　　青狼王虽然抗性较强，但是这么多技能打过去，多少还是会中招一两个，于是动作就迟钝了起来，银狼反应敏捷，一下子抓住对方破绽大打出手。
　　片刻间，青狼王血量竟是被打下去了一半。
　　
　　然后，风染补了一个蓝药，念叨了几句咒语，释放了一个二级魔法陨石术。
　　陨石术打中目标后，会有十几秒的持续伤害加成，是目前风染拿得出手的威力最强大的法术了。
　　这一下，果然打掉了青狼王20点的血量，而且将青狼王打出了持续出血的状态。
　　银狼再猛扑上来就是连续的攻击技，这一轮攻击竟然还打出了暴击。
　　风染计算好各种法术冷却的时间间隔，手也不停，又是新一轮的限制型魔法，冰箭、迟滞、麻痹……
　　银狼攻击技完结，横腿一蹬，青狼王被蹬的滚地三圈。
　　
　　哗啦。
　　青狼王血条降至了三分之一。
　　再站起时，终于暴走了。
　　                        
作者有话要说：这章有点短...明天肯定会上三千字~
今天被J J 倒抽的收藏差点搞崩溃，幸好，幸好，又抽回来了，可怜我的小心脏啊，碎碎念...
J J抽风真是太打击人了...



☆、8、试炼任务（三）

　　不过，再暴走那也是强弩之末，那也是只能实体攻击。
　　青狼王不会暴走到飞起，尤斯卡也不会飞过来拎着青狼王追击敌人，一阵的鸡飞狗跳过后，青狼王的暴走状态消失。
　　银狼敏捷迅疾，风染预判准确，一狼一人闪躲过后，又是新一轮默契无比的攻击。
　　终于，青狼王轰然倒地。
　　
　　系统提示：叮！你完成了【击杀青狼王】任务，获得奖励经验10000。
　　
　　金光连闪。
　　风染一看自己等级，顿时脸上笑得犹如春天顶端的蓝丝草，一片灿烂的红艳艳。
　　笑意比太阳还灿烂，神情比吃夏天的冰激凌雪棱花还过瘾，让银狼看了都不禁为之呼吸一窒。
　　
　　二十级，自己终于冲进了二十级大关！
　　太不容易了啊！
　　太好了啊，哈哈！
　　这下就算一个人也能杀回诅咒之村了，等到回诅咒之村把这个任务一交，好歹也算是保住了自己出生的村子，然后再探探村长NPC的口风，看看能不能把去除“M Y”的方法找到。
　　既然有“M Y”，那肯定也有“H Y”，自己不求幸运值有多高，只要能够去除诅咒，整整二十级的属性值便会回来，到时候就可以和铁锤一起开心的练级了！
　　嘿嘿……
　　
　　正想的入神的风染，突然听到耳后风声，赶紧一个闪避。
　　一只被杀出火气的雷奥扔飞的精英青狼，从身侧呼啸而过，惨嚎着摔到了地下。
　　风染条件反射就连续给那只倒霉的青狼补了几下，最后更是突然换出一把生锈的铁剑，一把刺中了它鼻子下方的要害。
　　从刚才打怪的过程中，风染就观察出了青狼怪的要害部位。
　　最后这一下，直接送那只青狼怪见了主脑，收获30级的绿色青狼力量型手套一对，30级蓝色战士服装一件，30级蓝色靴子一双，以及一些红蓝药瓶和狼皮一张。
　　
　　然后，大丰收的风染兴奋之下开始大发神威，就在银狼的目瞪口呆瞪视下，加入了围杀尤斯卡的行列。
　　结果，当然是被打的满场乱窜，不过令人惊奇的是，他居然只是受点轻伤，依然□的没有倒下，就算狼狈中不时还能打出一两下极为精妙的配合，让雷奥能够抓住机会，横扫了四周的精英青狼怪。
　　
　　最后，被清场的山谷空地上，只剩下两人一银狼以及，天空中晃悠悠愤怒无比的尤斯卡。
　　
　　这个时候，雷奥的血量早已经下去了一大半，而尤斯卡的血量则还有一大半。
　　地打空的难度，果然大啊！
　　这一瞬间，坚定了风染以后得到飞行技能卷轴的信念！
　　一定，要飞得更高，变得更强大！
　　
　　三打一，纵然是地打空，还是有办法取得胜利的。
　　这一回，风染立了大功劳。
　　尤斯卡的狡猾，在三位的见证下，简直到了刀枪不入群嘲无效的地步，无论三位怎么骗，他都不肯从空中下来。
　　这位BOSS的难度，估计一般人只能用团队战或者帮派围剿了。
　　不过，风染在关键的时刻，终于发挥出了他超常规的水平，曾经“星域”水镜区第一妖师的高超水准。
　　
　　他以非常冷静的姿态，在有效的攻击距离内，一边闪躲着尤斯卡偶尔乱射飞过来的魔法，一边默默计算着对方开启飞行术每秒所需要消耗的魔力，每个技能释放大致所用到的时间和魔力，一边调整着自己的步伐。
　　
　　直到，尤斯卡的魔力，也就是玩家眼中的蓝色线条，降低到了只能发射一个魔法的时候，风染突然对银狼和雷奥迅速传音道：“你们赶紧退到攻击线外，我把他最后一个群攻术骗出来。”
　　然后假装慌乱地大叫：“不要让那个邪恶的法师打出群攻火球术！”
　　
　　此时，打得正酣的尤斯卡一看自己的这个术法果然刚好冷却完毕，想也没想就“喋喋”奸笑起来，用难听的嗓音道：“迟了。”
　　然后，默念咒语，一个群攻火球术就使了出来。
　　
　　尤斯卡没有看到，风染的嘴角微微勾了勾，从有效距离内一个侧步，就迈出了群攻魔法的边缘。
　　然后，转手就是一记最简单的瞬发冰箭术，奇快无比地朝尤斯卡打了过去。
　　此时，尤斯卡的魔力刚好全部用完，飞行术没有了魔力的后续支撑，身体开始沉重起来往下掉。
　　飞行术和其他魔法不一样，他的开启需要持续不断的供魔，只要身在天空中，就会不断地消耗魔力值。
　　当尤斯卡发现这个问题，赶紧掏出蓝药准备吃下去的时候，身体突然被冻成了冰雕。
　　
　　脆弱的时刻，一级魔法也能对他造成巨大的影响和制肘。
　　
　　他努力地想挣扎出来，便见一个个麻痹术，迟缓术等低级法师的技能纷纷扬扬如若流星雨般落到了自己脑门上……
　　
　　雷奥和银狼终于抓住机会，一跃而起扑向了正在坠落中惊恐挣扎的尤斯卡。
　　
　　法师终归是布衣种族，远程攻击强大无比，肉搏防御却也奇差无比，血条本就不是很长。
　　在狂暴反击的怪物雷奥和银狼的合力攻击下，最后终于是没能逃脱被乱拳打死的命运，惨嚎一声追随青狼王见了主脑。
　　
　　一时间，风染和银狼身上金光闪亮，尤其是风染，身上金光更是连闪。
　　喜不自胜间，系统提示音响起：叮！您完成了“血色试炼任务”第一环，试炼之一：寻找失踪的法师尤斯卡，并杀死他。获得经验奖励20000。
　　风染身上金光又闪，然后在闪。
　　
　　顾不上看地上爆出的一地物品，风染赶紧拉开人物面板。
　　只见。
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！！
　　如坐穿云火箭般，风染瞬间直接升上了25级。
　　
　　哈哈哈哈！！！！
　　一声嚣狂肆意的狂笑声，响彻云霄，风染振臂神经质的高呼：“公测，我来了~~~”
　　这个时候，面对银狼和雷奥的怪异目光，也只有和风染生活息息相关的铁锤能够理解风染的心情了！
　　就算走了“M Y”运，穷人也一定要走在等级榜的前半段，最好是前端，不然日后哪里来的打怪优势，哪里来的信用点赚，养活一家子啊？！
　　等级，从某种程度上说，是一定需要的，还是非常必要的！
　　
　　发泄完最近霉运带来的压抑抑郁，风染风一般冲向了地上的一堆爆出物品。
　　银狼眼尖，赶紧“嗖”一下捞了件自己能用的，然后剩下的，全部归入了风染的怀抱。
　　
　　虽然，银狼对这堆物品里头的一条绿色品质还是卓越型的项链感兴趣，但是想了想，加血的项链风染更需要，于是就没有吭声。
　　看着风染疯狂地扫荡完邪恶法师爆出的物品，还满场跑清理遗落的小怪的爆出物品，有些无语地翻了翻眼睛。
　　
　　这个白痴财迷啊！
　　还拣？
　　这么财迷！！
　　连这个都拣？？
　　这个也要去拣？？？
　　……
　　
　　银河系某星域的1号行星上，一个躺在全联邦最高级别的限制版“黑雾”奢华营养仓里的有着银白色长发的俊美颀长男子，闭着的狭长眼眸似乎跳了一跳，似乎无意识地喃喃骂了一句：“财迷！”
　　生物营养仓出现了微微的脑波波动，随即恢复了正常。
　　
　　银河系地球区的原始星地球上某岛屿大厅里，一个赤红嚣狂长发的俊伟男子，正皱着眉，眼神冷厉地望着座位下方的斯文男子。
　　“具体地址还没查到？”
　　斯文男子恭敬躬身道：“血杀大人，虽然我们已经买通了星域的一个游戏开发区员工，获得了许多有效的情报，但是绝色妖人在注册的时候，并没有详细填写他具体所在的行星编号，只填写了大概区域。”
　　红发冷厉男子狠狠一拍桌面，英俊硬朗的面容更显严厉：“该死！为什么他没有填写具体行星编号？”
　　下方的军师心中无奈叹息一声，面上却依然恭敬道：“因为那个时候，星域的注册没有血罗大陆来得这么规范。”
　　红发冷厉男子闻言，拳头渐渐握紧，沉默半天方松开：“那就从血罗大陆着手！”
　　军师还想说点什么，红发男子神态有些颓然地挥了挥手：“我知道，血罗大陆的用户资料保密系统比星域高上两个档次，而且还是智能主脑直接主管，但是……”语气忽然放柔，似乎生怕惊到什么，“我只是想见他……想见他……”
　　魁伟的身躯，竟然随着喃喃的语声微微颤抖起来，眼眶也渐渐湿润。
　　
　　军师看了半晌，突然单膝下跪：“大人，当年都是我的错，是我没有把事情处理好，导致事态的发展偏离了预定的方向，还使得您没有机会和绝色大人解释前因后果便发生了无法挽回的删号事件。请您惩罚我吧！”
　　红发男子慢慢摇了摇头，站起身，眼眸望向无尽远的天外处，道：“不是你的错，是血蝶一直在和我闹……我这个二弟啊……不说这个了，明天公测就要开启，我要加紧练级，再升一级就能开启烹饪系统了，到时候……”
　　
　　到时候，他如果进入这个游戏，应该会看到……吧……
　　我不会放弃寻找你的，一直，一直……
　　
　　话音渐渐低沉消失，红发狂舞中，血杀身影步入卧室。
　　卧室正中间放置的，同样也是整个联邦最顶级的舒适奢华限制版“黑雾”高级生物营养仓。
　　
　　                        
作者有话要说：要公测了...啦啦啦...



☆、9、公测前夕的警报：沙盗来袭（上）

　　
　　银河系边缘，第十七行星。
　　
　　荒漠与荒地接壤的第四大区换乘站，各种飞船航班忙碌的进出着，一派不同往日的繁忙景象。
　　最近由于天气变化，行星北面的许多沼泽地带出现了很多食用价值颇高的菌类，于是大量为生活压力所迫的贫下居民纷纷出动，去冒险采集。
　　第十七行星上的飞船航班都是其他行星淘汰下来的老旧产品，速度慢但价格低廉，一次采集的菌类价值扣除从第四大区到第二大区沼泽地的运费之后还能有所盈余，因此荒漠地带也有许多居民加入采集的行列，这行动也顺带着繁荣了该地区的航班。
　　
　　铁锤便在这行列之中。
　　
　　星内T-12号航班飞船晃晃悠悠地降落至第四大区，铁锤吃力地背着一个比他人头还要高大的帆布包裹，一步一步地走出换乘站。
　　抬头看了眼天空，银河系的恒星太阳星早已看不到余晖，只有人造第七恒星依旧高悬头顶，散发着阵阵光热。
　　对此铁锤没有任何感慨，他脸颊微微涨红，整个人正处在一种喜悦的兴奋之中。
　　
　　要是阿染看到自己采集到这么多有着很高食用价值的蘑菇和食用菌类，会不会高兴的跳起来？
　　呵，呵呵……
　　
　　傻笑的铁锤，眼角不自主地朝向风染居住的方向天空，突然整个人吓了一跳，脸色突变。
　　灰蒙的天空之上，一道古怪的黑影一掠而过，方向正是风染所在的居所区域。
　　随即，一道尖锐的防空警报声在换乘站想起，同时，天空之上又划过了两道同样古怪的黑影。
　　
　　虽然距离遥远，但是铁锤的身体忍不住剧烈颤抖起来。
　　他认出来了，那是星际沙盗的古怪飞船。
　　想到惨死在沙盗手中的父母，铁锤的眼眶陡然红了起来，捏住帆布包裹的手指也紧紧的紧紧的收拢。
　　突然，想到毫无防备的风染一个人还在家里，铁锤一下子心如油煎，撒开腿丫子就朝“区域的士”方向奔去。
　　
　　普通型号的营养仓是没有对外通讯功能的，而风染所用的营养仓又是最低阶的那种，更连示警的功能都不具备。
　　
　　《血罗大陆》游戏中，风染已经从青木峡谷回到了铁匠雷欧的桃花坞，正交完试炼之一的任务。
　　为了感谢风染和银狼杀死了邪恶法师尤斯卡，让雷奥脱离邪恶诅咒回复了正常人的模样，也让自己一直难以痊愈的腿伤终于有了起色，铁匠雷欧很大方地将风染手中的那根任务用品“卓越的艾斯法杖”，直接送给了风染。
　　而风染也发现到，恢复了正常的雷欧连相貌都变了，不但变得年轻了许多，而且连轮廓都俊朗刚毅不少。
　　
　　居然是位帅气大叔！
　　风染笑眯眯地如此想着，同时翻看起任务记录。
　　
　　血色试炼任务的第一道试炼，已经完成。
　　第二道试炼，还没有显示。
　　风染沉吟着，该从哪里下手呢？
　　
　　这时候，铁匠雷欧突然犹豫了一下，开口道：“尊敬的法师和剑士，你们能帮我完成一个多年来的心愿吗？”
　　风染心中一动，微笑着道：“当然愿意。”
　　银狼也慢慢点了一下头，目中光芒闪动，若有所思。
　　
　　铁匠雷欧欣喜地道：“太好了！请你们到天宫去帮我给天宫的公主雅利思传递一个口信，就说……太阳骑士雷欧里奥想问一下公主，她还记得当年那个血之契约么？”
　　
　　系统提示：试炼之二“雷欧的心愿”开启。
　　
　　风染的任务记录也同时闪了一闪。
　　赶紧拉开任务面板一看，只见原先都是问号的试炼之二，终于被一行字所代替：
　　试炼之二：去天宫禁地找到天宫公主雅利思，完成铁匠雷欧的传讯。
　　
　　风染松了口气，试炼之二终于接到手了。
　　不过……天宫在哪里？
　　似乎看出了风染的疑惑，铁匠雷欧从身上摸出个木块状的东西，递了过去：“天空位于大陆上空，普通方法进不去那里。这是天宫特有的传送符，只要往里注入魔力，就能将你们直接传送到天宫外围陆地区域。剩下的，就靠你们自己了！”
　　说着，叹息着回到打铁炉旁边，重新拿起了大锤子开始捶打铁胚，似乎不想再说一句话。
　　
　　风染回头看了下银狼，正想说话。
　　突然，脑海中一个有些熟悉的声音响起：“我有点事先走了，明天上午八时这里见面。”
　　说着，银狼的身影突然虚化，消失。
　　
　　下……线？
　　不会吧，NPC还会下线？
　　风染瞪大了眼睛，一瞬不瞬地盯着银狼消失的地方，突然喃喃自语道：“NPC不存在下线一说，银肯定是传送走了，肯定使用了NPC特有的传送道具……”
　　
　　人类都有一个思维定势，对自己既往了解的东西分析有一个倾向性。
　　风染只玩过“星域”游戏，从来没遇到过玩家扮演NPC的即兴任务，再加上NPC在游戏中也是可以传送的，因此压根就没有往另一个方向去想。
　　
　　银河系某星域的1号行星上，一个银白长发及地的俊美男子在“黑雾”营养仓里慢慢苏醒，睁开了狭长的双眸。
　　随即，男子唇角微微一笑，飘逸的身形就迈出了营养仓，下一秒就到了门外。
　　
　　门外，几个服饰打扮各不相同的男女已经早早等候在一侧，见到男子出现，其中一个打扮俏皮的女孩子第一个嚷了起来：“BOSS银，你这么快就下线啦？不会是直接下线吧？”
　　另一个斯文点的女孩子闻言顿时瞪大了眼睛：“不会吧，那BOSS岂不是要被那个小法师帅哥看出不是真的NPC了……”
　　随即第一个俏皮女孩立即接口：“喂喂，天桃姐姐，那不是刚好吗？嘻嘻，小猫KK的偶像终于又回来了，不用担心BOSS银被人抢走了……”
　　
　　一番嘈杂过后，男子清冷悦耳的声音淡淡响起：“那个小财迷不会注意到这种细节。”说着，转身往议事厅走去，“说说星系里最近频频发生的沙盗抢劫事件吧！到底怎么回事？”
　　
　　一瞬间，颀长的身形带起背后一头银色长发飘飞，扬起一阵绚美的银色光芒。
　　
　　俏皮女悄悄捅了捅斯文女孩：“天桃，你有没有觉得BOSS银最近变得更有魅惑力了？”
　　被叫做天桃的斯文女嘻嘻一笑，悄声回道：“是啊是啊，你看BOSS银的头发似乎又长长了一截呢！”
　　“恩恩，下回BOSS银要是剪头发，你千万别和我抢剪下来的那截哦~”
　　“这个么……嘻嘻，很难说啊……”
　　
　　前头的银发俊美男子突然回头，清冷的目光幽幽望向嘀嘀咕咕的二人。
　　后方立即噤声。
　　待银发男子步入议事厅，两女的交流循环又重新开始。
　　“哇~~~BOSS银的目光差点让我心脏停止跳动，太酷了~！！”
　　“恩，恩……那回头一眼迷死人了……”
　　而会议室中，照往常前例会开始冷冷发脾气的银白长发男子，却托腮望着窗外，难得的出神发呆。
　　唔……小财迷应该不会看出我是玩家吧，应该不会……依照人的思维定势来解析……
　　
　　而此时，游戏中的血杀正在奋力砍杀一只40级的天都猫妖。
　　系统提示：你杀死了天都猫妖，经验增加2000。
　　系统提示：你升上了37级。
　　系统提示：你已经达到开启第一个烹饪任务的要求，请问是否确认开启？
　　
　　血杀脸上一喜，正想确认，突然连接营养仓外头的警报通讯响起。
　　什么事情不能在游戏里通报，要用到外连通讯？难道出什么事了吗？
　　血杀立即开启通讯，便听军师的声音焦急的传来：“老大，西1大区的沙盗在被各个联军的清扫打击下，突然改变既定方向，朝银河系边缘的15、16以及17号行星冲了过去，形势有点混乱！我担心15号行星上的血蝶公子……”
　　血杀皱眉：“知道了，我立即就来。”
　　刚出游戏，血杀又接到地球星老宅的老管家通讯：“大公子，事情不好了，那帮天杀的沙盗被赶出西1大区后，现在竟然朝着二公子所在的15号行星逃去，这可怎么办好啊？怎么办好啊？”
　　血杀眉头皱得更深：“知道了，我立即就来。”
　　通讯再响……
　　几分钟之后，血杀的脸色已经难看的几乎要杀人，朝着通讯器怒吼道：“我说了，我马上就来！你们不会事先做好防御准备吗？几个沙盗而已，就怕成这样，给我告诉血蝶，要是这么怕死就直接去死好了！”
　　啪！
　　通讯器承受不住愤怒男人的愤怒一掌，一下子化为无数碎片。
　　
　　片刻之后，一身盔甲狰狞的血杀已经出现在了一个巨大的地下军事基地。
　　红色头发狂舞的背影身后，军师毕恭毕敬地躬身道：“老大，战舰已经准备妥当，315号小队随时可以出发。”
　　血杀点点头，目无表情地走进黑色优雅却散发高度危险气息的单体作战新型战舰驾驶舱。
　　
　　战争的阴云，似乎在一天之间便遍布某一区域的星空。
　　
　　风染看了看自己的任务列表，再看了看身旁空无一人的树林，想了想还是决定先退出游戏。
　　一退出游戏，他便听到了铺天盖地的警报提示音：
　　警告，警告！！有沙盗入侵17号行星！！有沙盗入侵17号行星！！请所有行星居民做好防护准备，如有发现沙盗行踪，立即上报！警告，警告！！
　　风染正一呆间，突然门被一股大力撞开，铁锤背着个大包裹跌跌撞撞面无人色地冲了进来。
　　一看到风染，铁锤便大叫道：“不好了，阿染！沙盗的飞船降落到我们第四区了，我已经报警，你赶紧找地方躲起来！！”
　　风染看着窗外几秒，然后定定道：“来不及了！他们只来了几个人，你先去库房拿武器。”
　　
　　



☆、10、公测前夕的警报：沙盗来袭（下）

　　窗外，不远处的荒漠沙丘上，三个绿腰带红头绳明显沙盗装扮风格的身影踏着飞翔滑板朝居民区飞快疾来。
　　
　　风染的表情很严肃，说不出来的严肃，冷静的目光透过窗户缝隙对外一瞬不瞬的警戒，铁锤更是疯一般的飞奔去了库房拿武器。
　　别人也许不清楚，但是风染和铁锤经历过沙盗的侵袭，知道沙盗的一些习惯特征。
　　沙盗凶狠暴戾，视人命为草芥，一般习惯群战，很少单独出外劫掠。
　　虽然风染不知道沙盗为何会吃错药般来到贫瘠的17号行星劫掠，但是他们既然来了，就不可能只有一艘飞船，只那么几个人。 
　　
　　很快，铁锤就从后院的简易库房里拿来了两把武器。
　　一把是他自用的巨大斧头，可分开成左右双斧拿在两手上，算得上是个双手武器，每个斧柄后都连接着一根长铁链，可通过投掷进行远程攻击。
　　另一把是风染的锋利短剑。
　　铁锤将短剑交给风染，有些紧张地挨在风染边上问：“咋样了？那些该死的沙盗冲我们过来了没有？”
　　
　　风染轻轻摇了摇头，低声道：“他们一个三个人，分成了两路。两人组进了我们北方的那座荒废别墅，相信很快就会出来，另一人朝居民区飞去了，估计是探哨。”
　　
　　17号行星因为资源贫瘠环境恶劣，人口基数并不多，而第四大区位属荒地与荒漠地带，大部分都是外来求生存的零散人口，连带着房舍建筑都很零散稀落，每个类似蒙古包一样的简易居民住房均相隔了起码二十米有余，大的甚至接近一百米。
　　随着第四大区的沙漠和边缘化，一批又一批的居民又迁移出了这片地域，所以风染所在的区片很多房舍都是空的。
　　但是再空，也还是有一些居民在里头的，譬如风染，譬如几百米外劳斯和他的老婆。
　　
　　很快，空气里就响起了凄厉的惨叫声，风染分辨出来，那是劳斯临终前绝望的声音，伴随着同样绝望的女性哭泣和叫骂声，惨叫声再起。
　　当空气再度恢复宁静的时候，风染知道，一个辛辛苦苦维持的家庭从此烟消云散了。
　　风染握着短剑的手指用力到有些发白，纵使知道，也无能为力，这是弱者的悲哀。
　　生活着，便是斗争，便是艰辛。
　　
　　铁锤恨恨朝地上吐了口唾沫，瞪目怒骂道：“操他娘的，这帮天杀的混蛋！连那对老夫妻都不放过，真不是个东西啊！”
　　风染沉默片刻，只能这样安慰彼此：“还好他们没有孩子。”
　　铁锤似乎想到自己的父母，眼眶里隐隐泛出泪痕，突然转头抹了一下眼睛。
　　没有多余的话语，沉默在紧张和沉闷中蔓延。
　　
　　突然，进入荒废别墅的沙盗两人组呼啸着飞了出来，估计是没捞到东西，骂骂咧咧的脸色有些难看。
　　然后，一人指着风染的房舍道：“去那边瞧瞧。X他奶奶的，一件值钱的玩意都没有，气得老子手都痒了，得杀个把人祭祭。”
　　“找食物和能源要紧，没东西带回去，老大要发火的！”
　　说着，两人再次上了飞翔滑板，朝风染方向飞来。
　　
　　风染的心一下子提了起来，冲铁锤急切道：“遭了，那两人冲我们来了。”
　　铁锤眼睛瞬间红了，提起两把大斧头就要冲出门外，风染一把拉住他的胳膊：“他们有激光枪，我们冲出去被他们一扫，只有死路一条。”
　　铁锤急道：“那怎么办？这种房子根本顶不住他们一脚……”
　　风染宁静的眼神中带着一份平日里没有的锐利，声音低沉道：“我有办法。我们这样……再这样……”
　　听着风染低沉却坚定的声音，一瞬间，铁锤觉得体内的不安都沉淀了大半下去。
　　
　　面前的风染似乎不再是风染，仿佛是一把让人心安的锐利宝剑。
　　此刻，宝剑已出鞘。
　　
　　两个沙盗直接飞进了风染的小院落，对着院落内风染精心种植的一些花草就是一通乱扫，然后两人也不搭话，下了飞翔滑板，对着风染的房门直接就是一脚。
　　“哐当”！
　　房门果然如铁锤所言的脆弱，直挺挺地倒了下去。
　　一个沙盗狂扫着激光枪走了进来。
　　
　　于此同时，门旁柜子后的风染朝院子外头用力地丢出了一个托盘。
　　“啪！”
　　托盘碎裂声，在枪声中显得有些轻微，但是依然引起了其中一个沙盗的注意：“那边有情况，我过去看看。”
　　“恩，这边交给我！”
　　
　　呼……
　　沙盗一飞出了院落，去后头查看情况。
　　沙盗二激光枪，正处于冷却的一瞬间。
　　两把明晃晃的斧头突然横空出世，朝着沙盗二的面门直劈了过去。
　　同时，一声惊天动地的怒吼突然爆响：“你还我的蘑菇！！！！”
　　
　　沙盗二乍遇惊变，反应倒也冷静，情急中往侧边一闪身飞快的开了两枪，枪法很准地将巨大斧头打偏了开去，然后惊惧成怒的他还未冲暴露身形的铁锤再次开枪，身体就是一僵。
　　门口柜子旁，风染悄无声息地闪出，精准的时间里同样精准的一剑，已经扎透了他的背心要害。
　　
　　沙盗二睁着不甘的双目，身躯缓缓倒下。
　　
　　风染刚想去拣沙盗二手中的激光枪，突然。
　　“蓬！”
　　沙盗一撞破窗户冲了进来，一眼瞄到沙盗二的尸体，顿时惊得大怒。
　　还未停稳，就看到了铁锤和风染二人，同时看到了想取走激光枪的风染的动作。
　　来不及细想，沙盗一抬手朝着风染开了一枪。
　　铁锤急得连人带斧朝沙盗一猛扑了过去。
　　
　　危急之中，风染一个侧身翻滚，又躲到了柜子后头，然后将柜子狠狠朝沙盗一推撞了过去。
　　这个时候，风染A级的身体素质优势就显现了出来。
　　极好的柔韧性，极好的敏捷度，极好的反应速度，极好的力量控制。
　　沉重结实的合金柜子，在风染的有意控制下，连带着盆盘瓢碗，一起朝沙盗一飞撞了过去，紧跟着的，是风染的凌厉反扑。
　　沙盗向来以敏捷见长，纵然有修炼身体素质，也是以敏为主，方便一击不中好跑路，但是此刻，面对风染的巨大声势以及侧旁铁锤的铁链飞斧威胁，终归还是有些慌了。
　　
　　狭路相逢勇者胜！
　　沙盗一一慌，反应就有些忙乱迟钝，竟然朝着合金柜子开枪射击，然后才跳跃躲闪。
　　轰隆一声，合金柜子砸到了地板上，盆盘瓢碗碎块混合着地板碎片翻飞，激扬起一片混乱的泥灰。
　　沙盗一终归是沙盗，合金柜子没有砸到他，铁锤的飞斧又是笨重类型的武器，被他在地上狼狈一滚也闪了开去。
　　眼见着他回过神来，风染和铁锤都要遭殃，风染哪里舍得让他重新站起来。
　　
　　凌厉的扑势跟着一顿，顺着沙盗一的方向也是一滚，两人瞬间距离缩短至最近。
　　沙盗欲举枪射击，风染左手朝着他的手腕狠狠一个急撞，枪歪斜着飞了出去。
　　眼看着风染的短剑举起，就要扎入沙盗一的心脏，而后头还有一个拿双飞斧的，沙盗一被逼到绝境心中的狠劲也发作，呼一下掏出一把短刀，“咔”一下架住了闪烁危险光芒的短剑。
　　然后，沙盗一古怪一笑，短刀顺着剑锋往前突然用力一推，看这架势竟然是要与风染同归于尽。
　　“嗤！”
　　血花飞溅……
　　
　　朝着激光枪飞扑过去的铁锤，手指刚刚触及到枪身，眼角的余光便看到了一蓬灿烂的血花。
　　顿时惊得魂飞天外，定睛一看，心胆俱丧下大声悲呼起来：“阿染！！！！！！！！！！！！！！你这天杀的混蛋，还我阿染的命来！！！！！！！”
　　拣起激光枪冲向沙盗一，对着犹自古怪睁着双目的可恶沙盗就是一通恶狠狠的射击。
　　直到沙盗一千疮百孔的倒下去，还不甘休，再射，再再射……
　　
　　突然，耳边响起一道天籁般的声音：“他早死透了！”
　　铁锤惊喜万分地回头，便见和沙盗一刀剑互刺的风染悠哉悠哉地站起身，对他道：“有没有纱布。”
　　铁锤这才觉着，自己是真实的回归了人间。
　　原来，方才沙盗一想和风染同归于尽的时候，风染以比对方还快的速度，激发了断剑的救命绝招：弹出一截剑尖。
　　然后，长出来的那一段，以比沙盗快的多的速度，刺入了沙盗的心脏。
　　当然，沙盗的速度也很快，电光火石的交手之下，风染的手臂也被沙盗刺伤，不过也仅仅是刺伤。
　　
　　包扎妥当之后，两人又将沙盗二人组的武器及身上一切值钱物品收缴，再将二人的尸体藏到了库房。
　　值得庆幸的是，貌似探哨的沙盗离开后，一直没有回来，这让风染二人紧张的心稍微有点放松。
　　虽然刚才这一仗损失惨重，又是门窗柜子地板又是花草瓢盆蘑菇，不过收货也颇丰。
　　除了两把激光枪和两块飞翔滑板，沙盗身上有带能量板和一些固体高能食物，譬如美味的压缩饼干、高能合成牛肉，所以风染和铁锤算了一笔帐后，脸上笑逐颜开。
　　换比之下，赚大了！
　　呵呵……
　　
　　不过冷静下来后想了想，两人又有点郁闷了！
　　激光武器不能卖掉，得留着以后防身用，饼干和高能合成牛肉纵然美味，也被一番战斗之下感觉饥饿的两人分吃光了，能量板只能用在能量槽上使用，不能吃到肚子里，而家里的一切破损都需要重新购买或者修复……
　　也就是说，两人得预支半年粮食的一部分信用点了……
　　风染最后算了一算，除去购买和修理费用，他和铁锤还能撑一个月。
　　最后，风染一咬牙，门窗还得去买，而且要买更结实的，柜子什么的，能在关键时刻救命，也得去买，碗瓢之类的，全部都买最差的，或者……自己去挖块石头淘一个洞，做个碗，这样每天吃饭还能练练臂力什么的......
　　
　　不过，当铁锤用看原始人的目光看着风染的时候，风染有点微微心虚地小声道：“不行吗？”
　　铁锤用力点头，一脸认真地看着风染：“我不想看到你挖石头做碗，死也不想。”
　　咱家再没用，也不能让阿染比乞丐还不如啊，想前几天看到的乞丐，那起码还用的破陶碗呢……
　　就算死，咱家也不能让阿染受这种委屈……
　　
　　然后，不管风染用如何动人的哀求眼神望着自己，铁锤都坚定地表示，除非自己死，不然风染没有用石碗吃饭的那一天。
　　铁锤对风染的要求是，风染必须用起码陶瓷以上的碗来吃饭，手抓的食物可以例外。
　　这让风染有些悲哀地再次想到了两人的口粮问题……只够一个月了啊……而且，就算不买碗只吃手抓类食物，可是这个星球上，手抓食物一般都比其他食物更贵啊啊啊……
　　难道自己真要饿死不成？
　　
　　却见铁锤指着地上那堆破碎的蘑菇和菌类道：“虽然蘑菇碎了，但是很多地衣还能卖，我记得那个什么AB公司一直在收购这类东西给有钱人做消闲食品，收购价格还不错的说......”
　　铁锤这一说，风染才想起他回来的时候有带这么一个大包裹，而且这个包裹在被沙盗打碎打爆的时候，铁锤的表情似乎对方和他有不共戴天的仇恨，激动愤怒的不行。
　　前景突然变得不是那么悲惨了一点，风染于是用感激地眼神深深地、深深地凝望铁锤。
　　铁锤突然一个寒颤，有些畏缩地往后挪了挪身体，抱紧双臂道：“阿……阿染……你别这样看我，我……我一点也不帅……”
　　“嗯？”
　　“我不是那种人？”
　　“？？”
　　“我不喜欢男人啦……啊啊，当然我不是这个意思，如果阿染你喜欢我……那……那我……”铁锤想到目前两人相依无助的境况，一咬牙，正想说“也行”，便见风染捧着肚子哈哈大笑起来。
　　
　　风染哈哈笑道：“你想到哪里去啦，是不是怕我强X你？哈哈……”说着，忍住笑，用一种十分诡异的眼神上下打量铁锤。
　　铁锤面色涨红坐立不安了片刻，突然拔足就往自己卧房狂奔：“我，我去休息一下……”
　　后方，传来风染愈加放肆夸张的大笑声。
　　
　　其时，沙盗的警报还未解除，不过经过这一闹，风染两人却都心情彻底放松了下来。
　　
　　是夜，繁星耀目，大量的飞船在宇宙空间中追逐穿梭，不时有不堪重击的飞船爆出一大团浓烈的火焰，坠落进无尽的星空。
　　
　　风染重新登录《血罗大陆》，发觉银依旧没有回来，接下去的血色试炼任务没有银就无法继续做下去，先回诅咒之村交任务来回路途又太远了，会耽搁时间，而打怪，黑松林里的二十几级怪物给的经验又太少了。
　　思虑再三，风染选择了在黑松林里继续采集蘑菇，把白天被沙盗打碎踩破的蘑菇都补了回来，看着包裹里一大堆新增的鲜美蘑菇还有高级蘑菇，这才满意的点了点头，下了线。
　　
　　和铁锤简单的用了晚餐，风染休息了一下，不过记挂着沙盗的飞船距离自己不是很远，风染担忧睡不着，翻来覆去了一会，索性起身打开了桌面上的触摸屏。
　　调出17号行星频道，一个美女讲解员正在播报最新的沙盗来袭情况。
　　
　　“由于环境恶化以及西部星际联盟严厉打击沙盗的行为，致使大量沙盗乘坐飞船离开西部进行迁移，部分凶恶顽劣的沙盗进入了15号、16号以及我们17号行星地带，给该区域的星球居民造成了恶劣的影响。不过大家不用太过担心，星际联盟中最古老的四大家族已经纷纷采取了行动，来遏制这次性质极为恶劣的沙盗东迁事件。”
　　
　　“最新消息，煌家未来的接班人煌?血杀已经偕同其下星际最著名的315小队，对15号行星附近的所有沙盗进行了一次大扫荡。”
　　
　　“目前，扫荡很成功……大量沙盗飞船离开了15号行星，朝着我们17号行星进发…
　　…”
　　
　　“众所周知，我们17号行星因为贫瘠和落后，并没有有效的对空防御系统，不过大家不用太担心，星际闻名的以攻击力强悍著称的315小队一直在衔尾狂追沙盗的飞船。”
　　
　　“而且，我们行星的警备系统也已经出动，到时候配合315小队的攻击，相信沙盗很快就被被消灭……”
　　
　　“请大家不要随便出门，我们只需要等待……等待胜利的到来！”
　　
　　等待就能等到胜利吗？不出门便能安全无虞吗？
　　也许，明天……呵，胜利之后，谁能保证自己还能活着？
　　风染嘴角嘲讽一笑，对于频道里的煽情话语，并不抱太大希望。
　　这个冷酷的时代，一切只能靠自己。
　　
　　屏幕上卫星传递过来的影像回放中，两股飞船势力猛烈的交战着，不过细看却是呈现一边倒的状态。
　　黑色的奇怪飞船，一艘都没有被击沉，不过有明显沙盗标识的飞船却连续失火爆炸，这是一个很好的信号。
　　唯一不好的信号，就是十多艘沙盗飞船，从方向上来辨别是朝着17号行星逃窜的。
　　战局中，有一艘黑色飞船很特别，似乎飞船强劲，攻击力也超猛。
　　
　　这是风染第一次从触摸屏上看星际飞船大战，不由看得很是投神。
　　这时，17号行星频道的讲解员讲到这艘飞船，表情也变得有些花痴起来：“这是煌家未来的接班人煌?血杀的座骑，名为‘血魂’，现在煌?血杀便坐在里头指挥着血魂攻击沙盗。看，他又轰爆了一艘沙盗的飞船，实在是太棒了，哦哦哦！ 煌?血杀身份尊贵，却经常和315小队一起行动，是相貌和实力并存的星际著名美男子。他还未婚，星际之中喜欢他的女孩子无数，我也喜欢他……啊啊啊，说漏嘴了，其实，据说许多男孩子也喜欢他崇拜他，他是不折不扣的万人迷，不过星际中那么多美人却没有一个入他的眼……”
　　
　　血杀？
　　和那个人同名啊……
　　风染喃喃念着，心底忽然有些烦躁。
　　                        
作者有话要说：前天忘记和大家说了，因为礼拜天基本都没有时间码字，所以蓝近期礼拜天都不会更新章节，请大家不用等待，特此告知并致歉！再加上最近实在太忙，单位采购相关事宜、论文撰写与投稿、XX可行性报告、OO植物志的某些科目编写工作、英语备考，还有每天的码字...蓝有时候实在感觉忙不过来，如果哪天断更了，也希望亲们能谅解。如果有时候，偶一定努力多码些出来给大家看，虽然MS很多人只收藏不看文5555不过偶会努力的~
今天奋斗了一天，码字码的头晕眼花，给大家送上一个大章节，算是小小的弥补昨天的没有更新吧！
本来这个章节不想写这么长的，但是写着写着，它自己就这么长了，希望大家不要嫌偶废话那么多，哈~就酱！
PS：修一个BUG，黑松林打成了黑森林...



☆、11、风沙中见面不相识

　　关了触摸屏，往床上一躺，半强迫的阖上眼让自己进入睡眠状态……可是心头翻涌上来的，却还是那个人的身影……
　　明明已经忘记，为什么却在生命遭受威胁的时刻，在也许明天活不过去的前夜，想起那个人的身影？
　　是因为，曾经在水镜区里，他替自己挡过怪物的刀子，也替自己挡过敌人的攻击吗？
　　不知不觉中，自己就对他产生了依靠和信赖的心理吗？
　　所以，被背叛，心口才会觉得这么疼，是这样吗？
　　喜欢……为什么会喜欢他……
　　他曾经……有那么一点点喜欢过自己吗？
　　血……杀……
　　
　　风染无意识地喃喃念着想要尽力遗忘的那个人的名字，却忘记自己的梦里，那个人其实还活生生地存在着，忘记了自己在临睡前，喃喃挂在嘴边的其实还是那个名字……
　　梦境中，那愤怒的责问犹如真实的声音般萦绕耳畔：
　　该死的……你难道还真想死么？！
　　恐怖吗？……你不是还站在这里？
　　还有临别那个人最后一声貌似痛苦的“不”，以及自己消失之前那双扑过来想抓住自己的双手……
　　你……有后悔吗？痛苦吗？有如我这般心痛如绞的难受吗？
　　
　　睡梦里，肩膀一阵阵的疼，风染长发狂舞如一只受伤野兽般嘶吼着：“为什么……你要这样对我……为什么？难道，你真的喜欢那个女孩子......明明，你都没有陪她打怪，也不怎么搭理她啊，你一直陪着的人都是我啊……是不是哪里弄错了……还是……”野兽的嘶吼突然变成压抑的低声哽咽，渐渐消失于落寞，“还是……其实只是我自己一直弄错了……一直……弄错了……”
　　梦境里，血杀狂舞的红发背对着他站在山丘的夕阳下，那么的特殊，那么的独一无二，却……似乎完全遗忘了风染的存在……
　　
　　翌日，飞船的轰鸣和激战声惊醒了风染和铁锤，后续的战争终于蔓延到了17号行星。
　　风染和铁锤翻身跳下床，第一件事就是检查自己身边的武器，一人一把激光枪，以及各自的剑和斧。
　　什么感伤的梦境，什么想要知道的答案，在生命的威胁面前，统统被抛诸了脑后。
　　那些问题，风染只有偶尔心绪烦躁的时刻，会想起那么一小会，其他时候，都刻意选择了遗忘。
　　没有答案的答案，也许对彼此都适合……不用过多的纠缠。
　　
　　17号行星上空，肉眼可见黑色的315特种飞船正激烈的追踪着沙盗的飞船。
　　不时，有巨大的犹如蘑菇云般的焰火从天空炸开，碎块砸下沙地，激起一大片的飞灰。
　　风染紧紧握住武器，躲在窗帘后头眯眼观察战况。
　　一切都如17号行星频道讲解员所说，胜利的天平一直都在黑色315小队上，公众只需要呆在屋子里等待胜利就好。
　　
　　可是，凡事皆有意外。
　　被逼到绝路的沙盗，有人选择了放弃飞船逃跑，于是一大帮悍勇的沙盗，在不畏死的情况下逃窜到了居民区。
　　如果被他们混入居民区，再乔装打扮改头换面，追捕行动将变得困难而漫长。
　　这也是风染所不愿意看到的。
　　
　　因此，当第一批迫降的飞船落到风染居所附近的沙丘上时，风染第一时间通知铁锤，做好战斗的准备。
　　被逼到绝路的沙盗，绝对是见人就杀的凶徒，能够制造多大的混乱，他们就乐意制造多大，只有局面越混乱，他们才越容易逃出升天。
　　
　　暗中放了几记冷枪，风染和铁锤各自击毙了一名沙盗，然后，情况开始变得不妙。
　　以一个强壮的黑巾沙盗为首的沙盗团伙，突然四散着隐伏在了这片居民区，似乎在酝酿着什么阴谋。
　　风染开始还担心他们是冲着自己与铁锤来的，后来发现情况并非自己想象的那样。
　　那些人在准备伏击着谁。
　　
　　很快，风染就看到了被伏击的那谁。
　　一个身材健硕充满力量美感的男子，在一身黑色流畅盔甲的保护下，从沙丘的另一面大步走来。
　　男子戴了头盔，看不清样貌，一双眼睛木然无波，手中的武器也只是一把样式古怪的大刀，看向沙盗就像看死人一样，连轻蔑的神情都欠奉。
　　绝对的酷~！
　　
　　风染身旁的铁锤忍不住低声羡慕道：“那个人真酷，一个人追赶的一大帮子沙盗都躲起来了。真TM的带劲！我要有那么厉害就好了……”
　　风染有些无语，提醒道：“那套盔甲看起来就很值钱，唔，大概肯定值一万信用点以上？”
　　铁锤咂舌，然后嘿嘿挠头笑道：“YY一下么，YY又不犯法。”
　　事实上，风染并不知道，他们讨论的那件酷酷的黑色盔甲是特殊材料特制的，价格在一百万信用点以上……
　　
　　不过，刚才铁锤的一个“躲”字也提醒了风染，想了想，风染跑去房间拿了两个以前打工时候用的头盔，自己和铁锤一人一个戴上。
　　“等下如果有必要冲出去，这头盔虽然不能抵挡激光武器，但是挡挡刀剑和乱石应该还是可以的，而且就算沙盗逃跑成功，他们没看到我们的脸，不知道我们是谁，日后也找不到人报复。”风染如此对铁锤道，想了想，又把头发也藏进了头盔里。
　　铁锤心中对风染一向佩服，不由用力的点头。
　　不过，他是短发，头发根本不用藏。
　　
　　酷酷的盔甲男子，看似极慢实则飞快地一步一步朝居民区走来。
　　风染看得眸光闪动不已，不过这种高级的武术步法很难练，一般人别说学，就连看都极少有机会看到。
　　要说看一看就能领悟，那是纯属笑谈，但至少可以让人有些触动。
　　风染沉浸在对方那种奇妙的步法韵律当中，正略有所感的时候，突听一个略有些耳熟的声音清晰却平静地响起：“打埋伏只会被我各个击破，沙老大，如果想活命，你们就一起上吧！”
　　
　　似乎迟疑了片刻，考虑到对方确实强大无比，黑色头巾的沙盗首领一个爆喝：“妈的，一起上！”
　　然后，各个角落的沙盗猛地冲出，就像一股洪流朝着盔甲男子一边射击一边冲了过去。
　　风染正担心盔甲能子能否承受的住，突然，瞳孔猛地一缩，完全被震惊住了！
　　只见盔甲男子只抬起右手，酷酷地往地上斩了一刀。
　　然后，一股肉眼看不见的气流卷起一大片的沙土，以盔甲男子为中心，猛地呈波状水涟漪扩散了开去。
　　
　　顿时，沙盗洪流就像被扫麦子般，悉数翻倒。
　　然后，盔甲男子只跨了一步，就到了沙盗首领身边，嘴里淡淡吐出两个不带感情的字语：“死吧。”
　　刀一挥，沙盗首领竟然无从抵抗，瞬间一颗头颅便飞了起来，噗嗤滚落进沙堆灰尘里。
　　活得灿烂而辉煌，死却难堪而狼狈。
　　
　　盔甲男子轻描淡写的一刀，似乎沙盗首领只是一只蝼蚁而非长期称霸一方的枭雄，黑色盔甲在众沙盗眼中突然变得狰狞犹如凶兽，男子冷漠的表情，冷漠的动作，冷漠到让沙盗们近乎发沭的态度，终于让这些沙盗内心崩溃。
　　群盗无首，一群人又被惊吓到，轰一下四散奔逃。
　　
　　其中一个，情急之下居然直扑风染的小居。
　　风染当然不会让沙盗再次踢爆自己的房门，哪怕那房门本就打算置换了。
　　在保护私有财产的愤怒情绪影响下，两人神勇非常的一拥而上，纵使那沙盗很明显是穿了防弹衣，但是也防不住没有头盔保护的脑袋，防不住双飞巨斧的大力撞击。
　　顷刻间，沙盗的尸体被踢飞出了院落。
　　
　　风染突然“哎呀”了一声。
　　铁锤急忙关切地问：“怎么，哪里受伤了吗？”
　　肩膀倒是有点疼，不过，咱不是哎呀这个啊……
　　风染痛心地对铁锤道：“那件防弹衣……可别被人抢去。”说着就冲出了院落。
　　铁锤焦急地大喊道：“阿染，外面有沙盗，危险！！！！”赶紧追了出去。
　　
　　门外，却已经没有一丝来自沙盗的威胁。
　　一群十来个彪悍的沙盗，在前后不到一百米的距离内，四散喋血以各种逃跑的姿势卧地而亡。
　　风染心细的数了一下，加上自己和铁锤杀死的那个，数目惊人和合围的人数完全一致。
　　这么多沙盗，居然没有一个漏网。
　　在庆幸沙盗死亡的同时，风染内心对黑色盔甲酷酷男子，已经崇拜非常。
　　太……厉害了！
　　
　　这时，耳边响起一个淡漠的似曾相识的低缓声音：“不错，死了。”
　　风染吓一跳，回头。
　　只见不知何时，那个黑色盔甲男子已经到了他身边，确认风染脚边的沙盗已经死去，男子取下盔甲，扬了一下头发，随意瞄了带着头盔的风染一眼，径自悠闲散步般远去。
　　风沙扬起，渐渐迷蒙了世界的双眼，也朦胧了男子火般的孤独背影。
　　
　　铁锤刚好看到这一幕，忍不住惊叹道：“高人呐，好酷~！”
　　风染却在看到对方头发颜色的一瞬间，整个人完全怔住了。
　　
　　红色的，如火般的红，就连头发的长度……都和那个人一样……
　　相似的背影，相似的声音，还有那随意一瞥中的淡漠……
　　张扬，嚣狂，高傲一如那个人……
　　风染的心脏，突然剧烈的跳动起来。
　　
　　铁锤不知所以，敲了风染肩头一下：“喂，那个高手走掉了，你在发什么呆啊？想拜他为师？不过来不及追了哦……”
　　风染直到盔甲火红发男子的飞扬背影从视野中完全消失，才恍惚回神，也不去取沙盗尸体上价值非凡的防盗衣，只是木然地往居所里走。
　　风染感觉喉咙干涩，一进屋就拿了杯冷开水狂喝，嘴唇微张想说点什么，却什么都说不出来。
　　表面木讷，内心却是沸腾异常。
　　不知为何，风染几乎敢肯定，那个黑色盔甲男子如果取下头盔，面容肯定会是血杀的样子。
　　
　　风染在男子离开的那一瞬间，很有一种冲动追上去问一下：你……是血杀吗？
　　
　　如果是，然后，然后干什么呢？……和他激动兴奋叙旧？很多网友都这样干的，不过……不可能。问对方，你那时候为什么下得了手，为什么这样逼我到绝境？……不，不想听他的理由和解释！……万一是那个理由，自己估计会拿砖块去砸他的脑门。都已经过去了，过去了……再说，他也不一定就是血杀……
　　风染用力的握住拳头，用力的忍耐着，不断在心里念叨着，克制着身体微微的颤抖。
　　于是，对方走远了……没有了然后。
　　
　　天空中流窜过来的沙盗飞船，一艘接一艘地陆续被消灭，各地迫降逃亡的沙盗，也分别被逮捕或击杀。
　　不知何时17号行星的防空警报已经解除，一切似乎都恢复了宁静。
　　风染由于昨晚没睡好，早上又受了许多紧张刺激，因此乍一放松下来，就睡了过去。
　　结果，睡醒过来的时候，公测已经开始了。
　　同时他也错过了和银约定的时间。
　　赶紧扒了口没有什么口感的合成食物，钻进营养仓，进入《血罗大陆》游戏，一进去系统就发出提示。
　　
　　系统提示：您好，现在游戏已经进入公测阶段，所有生活职业技能开放升级，如有需要升级的生活技能，可以在满级后去各个城市主城区的相应技能师处升级。
　　系统提示：您好，由于玩家【血杀】开启了第一个烹饪任务，血罗大陆体力值系统开始激活，玩家在相应的活动和PK之中会消耗一定量的体力值，体力值降低到一定程度玩家会感觉到饥饿。体力不足需要用烹饪食物来补充。
　　
　　看到第一个系统提示的时候，风染没有太多感觉，这个提示很正常。
　　但是，当风染看到第二个提示的时候，心中腾地冒出一团怒火，忍不住嚷道：“天杀的混蛋，你就是个找杀的！！！！啊啊啊啊，我为什么这么命苦啊！！！！”
　　那家伙来了新游戏来了便来了，换游戏是每个玩家的自由，可是，可是……风染悲愤地想，老子在生活中挨饿受冻受苦受难，为什么连在新游戏里，还要挨饿啊啊啊啊！！！！
　　混蛋血杀！
　　混蛋混蛋混蛋！！！！
　　                        
作者有话要说：可怜的阿染...
话说，血杀其实挺萌的，相信我，真的...



☆、12、天价的绝色1号糯米团

　　
　　身旁，一个清冷的声音不急不缓的慢慢响起：“天杀的什么？嗯哼，你迟到了几个小时了？！”
　　听出声音中的不妙，以及判断出这是谁的声音，风染赶紧收敛发狂的姿态，摆出一副谦恭平和的表情，回身，朝着那一团比青狼还要巨大的雪白银团微笑道：“哎呀，你已经来了啊，不好意思，不好意思，我迟到了一点时间呢！”
　　银团猛然站立起来，冲着风染抖了抖皮毛，看着风染眸中的歉意和讨好的笑容，这才鼻子哼了一声，淡淡道：“一点时间吗？我记得清清楚楚，你迟到了整整两个小时零八分……哦，现在是零九分了！”
　　风染赶忙将姿态再度降低，讨好地蹲□，摸了摸银狼脖子处的皮毛，用可怜巴巴的眼神委屈道：“是，是。你说的对，不是一点点，是两小时零八分。可是，可是我是无奈的啊！”
　　银狼被风染一摸，身体一颤，往后缩了缩，略微不自在地道：“哪里无奈了，说来听听。”
　　大有不解释清楚不罢休的姿态。
　　
　　风染无奈一笑，忽然用力一搂银狼的脖子，将脸颊往银狼脸上狠狠蹭了蹭，这才满足的叹息着解释：“昨天下线后，沙盗袭击我们行星，我昨晚一晚上都没睡好呢，所以今天才会迟到啊！”
　　银狼本来被他蹭的银色毛发都立了起来，闻言突然一呆，随即话音低沉危险起来：“沙盗侵袭你们行星？你是哪个行星的？有没有受伤？那些沙盗死了没有。”
　　风染想了想，告诉NPC自己是哪个行星的，应该没什么关系吧？
　　于是，风染道：“17号行星。上午，沙盗都被消灭了，所以我才有命有心情进游戏啊，呵呵！”
　　
　　面对风染的轻松愉悦，银狼心情却突然变得很是糟糕，盯着风染一字字道：“我问你，你有没有受伤？”
　　风染被银狼的认真眼神吓了一跳，呐呐道：“有，一点点。”
　　“哪里受伤？”
　　“胳膊……被刺了一刀。”
　　“……”
　　
　　银狼突然爪子搭住风染的胳膊，扯开他的衣服查看。
　　游戏中，风染的胳膊自然是完好的，但是被NPC狼这样扯着衣服看，风染还是感觉很别扭，于是赶紧将衣服拉住。
　　“游戏里又看不到伤处，笨NPC狼！”风染喃喃着，虽然感动于银狼对自己的关心，但是，又觉得哪里有些不对劲。
　　NPC的眼神，都这么凌厉吗？NPC的性格，都这么爱计较和追根究底吗？NPC的关心动作，都这么吓人吗？……
　　而且，而且……银狼竟然对着自己的胳膊，轻轻舔了一下。
　　
　　这感觉……啊啊啊，太怪异了！！！
　　风染觉得寒毛倒竖，赶紧“唰”一下收拢衣服，蹬蹬蹬倒退开三步。
　　然后二话不说，先把个人的设置面板调出来修改，脱衣穿衣全部修改成就算朋友也不能随便扯开的状态，这才松了一口气。
　　
　　便听NPC笨狼喃喃自语道：“17号行星，距离有点远啊……”
　　风染心中暗笑，NPC就是NPC啊，什么远不远的，你家主脑系统可是遍布整个联邦整个银河系呢，说远一点也不远呢……
　　
　　咦，不对！
　　NPC怎么会知道17号行星？
　　风染目光霍然盯住银狼，用力地盯住：“你怎么知道17号行星？”
　　只见银狼伸了个懒腰，慢腾腾地道：“那种乡下的地名，听都没听过，应该很远吧……”
　　乡下地名？
　　风染愣了一下，随即释然地笑了起来。
　　果然，NPC怎么会知道17号行星呢，自己真的想太多了，呵呵……
　　
　　便听银狼提醒道：“做任务吧！”
　　
　　-------------------------------
　　血罗大陆，龙吟之城。
　　
　　血杀在一个十坪米的小药剂房里，一边擦汗，一边不断地捣鼓着配方中所要求的材料。
　　没有下过厨房的某只，嘴里下意识地喃喃念着：“熟糯米……白糖……熟糯米……白糖……熟糯米……”
　　啊啊啊！！！熟糯米又没有了，要重新煮一部分出来。
　　该死的，为什么一定要是熟糯米？！
　　生的糯米就不行吗？
　　血杀恶狠狠地盯着面前的糯米团配方，横飞的眼角直跳，仿佛那配方和他有深仇大恨。
　　
　　低级糯米团配方：利用熟糯米、白糖，制作成功糯米团。每个糯米团视质量优劣分别可增加体力值1~5。
　　哼，还只是个低级的糯米团，就敢这么麻烦……
　　心中愤恨的某只，扫了一眼桌面上摆放的一大堆歪斜糯米团，深吸一口气，又重新开始了烹饪工作……
　　还不够，还不够……
　　
　　正在这时，突然血杀收到一条信息提示。
　　打开一看，却是二弟血蝶发过来的。
　　血舞狂刀：大哥哥哥哥~~~~~这么久不见，小弟想死你了//(ㄒoㄒ)//~~~~~~
　　
　　血杀理也不理地关掉信息，继续自己的制糯米团大业。
　　火势不能太旺，太旺水干了糯米还没熟，火势不能太小，太小烧不熟糯米……
　　隔了不到半分钟，糯米渐熟的清香从锅盖里传出，就在这时，小药剂房的木门突然被哐当一声推开。
　　一个和血杀面目有七八分相似，发色略浅，神韵却明显跳脱不同的红发男子，啊啊叫着冲了进来：“大哥哥哥哥~~~~~这么久不见，小弟想死你了//(ㄒoㄒ)//~~~~~~”
　　
　　和方才信息一模一样的语气词汇。
　　血杀听声音就知道是谁来了，也没被吓着，依然淡定非常地制作他的糯米团。
　　这可是他为了寻找和引出“绝”线索的宝贝啊~~~
　　血杀揭开锅盖，小心翼翼地拿取熟糯米。
　　“砰！”
　　身体被猛烈撞了一下，血蝶似乎一只八爪鱼般从后抱住了血杀。
　　
　　“啪！”
　　血杀手中的熟糯米滚落到了地上，而身后的某只，尤不知死活地粘在自己后背上。
　　
　　血杀额头的青筋直接跳了两条，眼角杀气渐起。
　　“滚！”血杀肉疼地看着地上的烂糯米团，心道，哥不和你这毛猴计较，不和你……
　　“哎呀大哥，人家在荒芜的15行星上关禁闭快一个礼拜了，那里一点也不好玩，5555人家想大哥了！！”
　　“滚！！”关禁闭那是应该，还我熟糯米……
　　“别这样啊大哥，我知道我错了，你让我回地球星吧，好不好，好不好？！
　　“滚！！！”还撒娇……快放手，这个位置不是留给你的，这是给绝抱的腰，给绝的……
　　“555我真的知道错了，当初不该胡闹将一个礼拜的测试期拖长到了一个月，导致绝色妖人对你的误会变得如海深，如天高，如……”
　　
　　血杀霍然转头，目光如一把凶刀直刺血蝶的内心。
　　血蝶一个激灵，连忙放开手，往后退开几步，嘿嘿呐笑几声，小声快速解释道：“那个……那个……后来不是有慕容然来捣乱么，我和他一较上劲，就忘记收手了……不过长老会不是已经……”
　　
　　“滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声暴喝犹如惊雷，将喋喋不休的血蝶瞬间炸得里焦外嫩。
　　
　　药剂房外的军师，早就做好准备捂住了耳朵。
　　接着一声巨大的关门声响起，一个八爪鱼状的东西被从里头狼狈的扔了出来，朝着军师方向飞来。
　　
　　军师很不想接住这玩意。
　　于是，将边上一个属下随手往前面一拉，一挡。
　　砰，噗通！
　　
　　“哎呦！”属下惨叫。
　　八爪鱼满意地推开身下的肉垫，笑眯眯地站起身回望军师：“军师，你为什么不亲自接住我呀？！”
　　大有兴师问罪之意。
　　
　　军师微笑着，面不改色回道：“因为我是血杀帮的军师，需要维持自己的形象。”
　　血蝶咬牙瞪眼：“那我就不需要维持形象了？”
　　军师淡定地指着痛呼着爬起来的那个属下，正色道：“我已经为二公子找好靠垫了，您跌的并不难看，也不痛。”
　　血蝶哼了一声，算是放过了军师，随即打开折扇，潇洒地扇了一扇，忽然悠哉感慨道：“大哥心底的怒气总算发出来一点了！憋在心底憋久了，很容易憋出毛病的啊！”
　　军师沉默片刻，突然道：“老大心里一直很难受。”
　　血蝶也沉默下来。
　　
　　半晌，才苦笑道：“看来我的禁闭生涯不会那么快就结束，哎……我练级去了，如果彩儿向你打听我，你就说，我还没进入游戏……”
　　
　　说话间，小木门突然又被从里推开，血杀红着眼睛大踏步走了出来。
　　血蝶一看这架势，吓得直接遁了先。
　　血杀倒也没注意他，直接向军师邀请了交易，然后将一堆的东西交易给了他，接着下了指示：“拿到拍卖行去卖，每个标价10000信用点。”
　　
　　军师往物品栏里一看，顿时表情有些诡异，不过还是立即应道：“是。”
　　只见物品栏里，清一色的“绝色1号糯米团”排列在那，整整有10组100个。
　　而质量情况，却是从增加体力值1点到5点不等，当然，最多的还是2点3点。
　　军师心里有些感慨，自己这位老大从出生就没进过厨房，能有这个成绩和数量，说实在话……很不容易啊！
　　爱情的力量真伟大~！
　　
　　当天，血罗大陆刚刚开发的系统拍卖行，刮起了一股热闹的观看旋风。
　　拍卖频道列表上，药剂一栏里，清一色的补充体力的糯米团，以离谱的天价标价统一刷新了前一百的位置。
　　而药剂栏里的烹饪一项，则是直接从空荡的状态被这些糯米团所填充。
　　而且，这些糯米团还有一个统一的奇怪名字：绝色1号糯米团。
　　
　　玩家一评论：靠！就这标价，还真是绝色了！
　　玩家二评论：看得起吃不起，游戏里的糯米团竟然比现实中还贵，而且贵这么多，这么多……
　　玩家三评论：啊啊啊，加体力1的糯米团可以卖这个价格吗，我也要去学烹饪……
　　玩家四评论：绝色……绝色……这个词怎么那么熟悉呢？啊，我想起星域一个鼎鼎大名的名字，绝色妖人！没错，这糯米团肯定与他有关！
　　玩家五评论：有关个屁，卖家又不是血杀！这家伙是夸他的1点体力值的糯米团是绝色好糯米团呢……加1点体力，太绝了，哈哈！
　　玩家六评论：有1号可能还有后续的2号3号，看来以后绝色系列糯米团会成为天价的象征了。
　　玩家七评论：喂，我这有个加50血的绝色中的绝色药剂，你要吗，价格只要XXOO……
　　……
　　
　　一时间，拍卖行和拍卖频道上，热闹非凡、议论纷纷。
　　
　　血杀缓缓退出游戏，走到窗口，推窗让略带干燥的风吹过面颊，安抚心中的焦躁。
　　由于15、16和17号行星中间带的宇宙空间陨石流沙中，还有几艘狡猾的沙盗飞船在无目的的躲藏和逃窜，315小队还在配合多方力量进行后续追捕绞杀行动，因此血杀还要在17号行星上滞留几天的时间。
　　
　　抬头仰望17号行星的灰蒙天空，某只默然无语……
　　绝……你到底在哪里？？
　　我又忍不住想你了……                        
作者有话要说：明天有事出门，估计没有时间码字，更新不了...特此告知并致歉，望大家谅解！
蓝其实也很想日更的说，但是目前真的不能保证，于是，就是日更或者隔日更的速度了...o(ini)o
时间啊~~~真的很想有个长期的空闲时间啊~~~



☆、13、雅利思公主的秘密

　　13、雅利思公主的秘密
　　
　　风染有一种想哭的嚎叫心理。
　　原以为将魔力注入传送符，就能安然传送入天宫，然后就是寻找雅利思的猜谜式长路。
　　结果，居然……居然他猜错了！
　　
　　一人一狼刚从传送里显出身形，就差点被当成了绞肉机上的肉。
　　“嗤~~”
　　“嗤~~”
　　“嗤~~”
　　根本来不及看清楚周围环境，漫天如银芒的剑气就彻底将两人从头到脚淹没。
　　
　　“嗷呜~~~~”银狼发出一声NPC狼特有的长嚎，身躯猛然变化至最大。
　　回头一咬风染，将之往背上一甩，发足就往里狂奔。
　　风染一手用力搂住银狼脖子，另一手忙不迭地给自己薄命的血皮丢快速回复红药、持续回复红药、增加抗性药剂……一大堆药剂一股脑儿地吃了下去。
　　不过纵然如此，血条的回升幅度还是不及下降趋势来得快。
　　
　　似乎觉察到了他的危机，银狼的奔跑速度更快了。
　　“坚持住，这种剑气防御墙不会太厚。”银狼如此安慰道。
　　风染只觉得欲哭无泪。
　　虽然银狼的速度是加快了，但是迎面而来的剑气也更锐利了，光是被风挂到就脸上刺疼。
　　血条依然在稳定下降，但是嗑药的冷却时间还没过，要命的时间差啊…..
　　
　　血条：30
　　血条：20
　　血条：10
　　……
　　风染已经红血了，情势危急。
　　这要命的时刻，面前一股密集的剑气又扑了过来，银狼猛然发狠，突然一个抬抓拍了过去。
　　蓬~！
　　剑气飞散，没有正面击中风染。
　　“有办法了！”风染和银同时惊喜地叫道。
　　
　　互换了一个眼神，风染立即快速道：“你只管冲，我来放魔法！”
　　顿时，银狼如一道银色的闪电，不再刻意躲避密集的剑气，直线冲了过去。
　　而风染更是举起法杖，一个个瞬发魔法不要钱不要命地朝前疯打了出去……
　　十几秒钟的时间，犹如一个世纪般漫长。
　　
　　终于，当一人一狼都冲出剑气圈的时候，几乎都趴在了地上喘着粗气。
　　银狼是体力值短时间消耗过巨，风染则是十几秒内魔法释放过多，几乎虚脱。
　　休息片刻，药品冷却时间到！
　　风染瞄一眼自己只剩下几点的血条，赶紧一股脑儿的将红药蓝药能吃的全吃了下去。
　　然后，望着包裹栏里几乎快没药的状态，心痛的叹了口气。
　　
　　“怎么了？”银狼清冷的声音在脑海里响起。
　　似乎，银狼每次说话，声音都只响在脑海里，这是不是因为契约的关系？
　　风染禁不住想。
　　“为什么叹气？”银狼又问。
　　风染想着你一个NPC狼，又不会有红药，关心这么多做什么？
　　于是道：“没什么，我在想，公主到底在哪里啊？”
　　银环顾四周，倒也不急，淡淡道：“慢慢找。”
　　
　　其实，风染虽然误会了银的身份，但结果却是相差不远。
　　银因为和风染相遇之前做任务，半路又遭遇血杀帮追击，因此红药消耗的也差不多了。
　　而和风染的这一路上，他又几乎将所有红药都留给了风染，所以关心是关心，此刻却是心知肚明无能为力。
　　于是沉默着继续前行。
　　
　　朝前走了几步，银突然皱眉道：“我要变了。”
　　“蓬！”
　　一只可爱的小银狼顿时出现在了风染面前。
　　风染其实蛮喜欢银这个姿态的，觉得很可爱，条件反射就伸手去捞，想将银捞在怀里。
　　银突然往侧旁一条，小脑袋一扭，略微生硬地道：“我……自己走。”
　　便高傲地扬着头颅，先行朝一方走去。
　　不知是暗恨自己在药品方面的无能为力，还是不爽风染不将内心的情绪烦恼告诉自己，又或者根本是害羞……
　　总之，某只突然别扭了……
　　
　　风染张大了嘴巴，却只发出一声无意识的“哦”，摸摸鼻子跟上。
　　心道，唔~~银为什么不让我抱呢？好想摸一摸小银的皮毛和肚皮啊……手感一定很好……
　　风染略带遗憾地想。心中倍感惋惜。
　　当然，这种想法的后半部分，是绝对不能让银知道的……银知道了估计会炸毛，风染如是想着，突然笑了起来。
　　
　　行进中，空气中突然传来一声隐约的疯狂嘶吼。
　　风染心中一动，喜道：“有戏。我们去那边看看。”说罢，也不待银反对，直接抱起它快步朝前跑去。
　　银身体僵硬了几下，突然在风染手臂上咬了一口，似乎在发泄着什么，最后倒是挺安静又似乎挺享受的窝在了风染的怀抱中，眯起了狭长漂亮的双眸。
　　只是眸中似乎有某中精光在闪烁。
　　
　　片刻之后，风染两人就发现了一个挺宽大的偏殿院落。
　　院落门口，立着一个碑，上书：天宫禁地。
　　禁地这种字样，一般预示着危险，而网游中，越是危险的地方，越可能有BOSS，有任务，有隐藏剧情……
　　于是，风染直接无视了碑下方的警告词语“闲人莫入”，直接踏入院落，然后奔向偏殿唯一的大门，用力一推。
　　
　　“咯吱~~咯吱~~咯吱~~”
　　门自动徐徐往两旁打开，露出了里头空旷巨大的场地。
　　场地正中间，一个衣着华丽却血迹斑斑的女人，被铁链紧紧锁缚着，正委顿在地不知死活。
　　有幽冷的风从镂空的木窗处吹进来，明明并不幽暗的场地，却似乎笼罩了一层让人寒毛直竖的阴森和恐怖。
　　风染觉得脖子有点发冷，脚底直冒冷气，赶紧冲女人喊话：“喂，那个……你还活着吗？你是雅利思公主吗？”
　　一个剧情需要的NPC，还要接收自己的口信呢，不会一出场就挂吧？
　　那也太不符合常理了。
　　
　　似乎为了印证风染的想法，NPC女人缓缓抬起了头。
　　精美的容颜，血红的眼瞳，迷离的眼神……渐渐汇聚到风染脸上。
　　风染努力扯起个微笑，朝着女人友好的小小挥了半下手，小小声问：“嗨~~~你是雅利思公主……”……吗？
　　话未说完，女人突然仰天凄厉嘶吼挣扎起来，声音嘶哑低沉又带着一丝状若疯狂的绝望和痛苦，身上铁链也被她挣的铮铮作响，眼眸更是疯狂似要冲过来杀人。
　　这瞬间的异变一时间显得有些惊心动魄。
　　风染被吓的直往后退，差点一屁股坐在地上，赶紧举起法杖做好战斗准备。
　　却见女人只是挣扎怒吼，并不冲过来。
　　
　　银狼抬眼瞄了一下女人，淡淡道：“她冲不出来。”
　　风染仔细一看，果然，女人前方似乎有什么无形的东西拦着，无论她怎么冲突，都冲不出去。
　　既然安全无虞，风染也就放开喉咙，大声冲疯狂状态的女人喊话试探：“你是雅利思公主吗？我带来了铁匠雷欧的口信……”
　　蓦然，女人停止了一切动作，空气中突然反常的安静了下来。
　　然后，如风染所希望的，女人慢慢将狰狞前冲的身体拉了回来，不再试图突破无形的屏障，略有些失神地道：“我是雅利思。口信，是谁要传口信给我……”
　　风染立即答道：“是铁匠雷欧。”
　　
　　雅利思望向风染的目光顿时缓和了不少，只是疑惑和失望更多，喃喃自语道：“雷欧……雷欧……为什么不是雷欧里奥？为什么不是？！！为什么……”
　　说话间，有些失魂落魄。
　　风染怕她疯病再发，赶紧将口信的内容念了一遍：“太阳骑士雷欧里奥想问一下公主，她还记得当年那个血之契约么？”
　　面前华丽而血迹斑斑的女人，突然浑身剧震，双目中两行流水悄然滑下。
　　失声道：“雷欧里奥……他……他还记的血之契约，他还记的血之契约……可是，有什么用，有什么用？？！！！纵然我一直爱他，爱他……哈哈，哈哈哈哈！！！！”说着说着，悲愤的狂笑起来。
　　
　　风染看了一下任务要求，试炼之二需要得到雅利思公主的回复才能达到完成度。
　　于是叹息着问：“公主殿下，你有什么话要对雷欧……雷欧里奥说的吗？我可以帮你传达。”
　　雅利思神色激动了一下，突然又原地打转喃喃自语起来：“要告诉他吗？告诉他吧！可是，可是……告诉他有什么用？告诉他又有什么用？我，我……”
　　
　　情绪激动之下突然痛苦地扒拉起自己头发，仰天长啸起来，只片刻间，浑身便发出红色的诡异光芒，“哗啦啦”一下子挣断了身上缭绕粗壮铁链，猛地再次站了起来。
　　然后，雅利思的容颜变得有些委顿灰暗，似乎元气大失，神色却复杂异常起来，有些激动，有些难过，有些悲凉……朝着风染一步一步地艰难走了过来……
　　
　　面前无形的罩子，似乎在阻挡着雅利思的脚步，但是雅利思依然向前迈了好几米，才停下来。
　　表情诡异地冲着风染，突然笑了起来：“纵然他还记的我们的约定，但是如果他知道真相，一定不会再喜欢我的。我给你看看我的身体，好不好？”
　　
　　说着，就开始胡乱疯狂的撕扯自己的衣服。
　　风染吓了一大跳。
　　说……说什么……
　　脱……脱衣服？？？？……
　　开神马爪哇国的跨星系玩笑啊啊啊啊！！！！
　　
　　在性|事方面清纯一如淡水白纸的风染，面孔顿时涨得通红通红，心跳加速如擂，猛地急急转身背朝对方。
　　
　　雅利思红睁双目，似有许多话要说，却最终还是吐出那句：“看看我的身体……”
　　风染面色涨红，双手死死握住法杖，用力道：“不看。”
　　雅利思：“看看吧……”
　　风染：“不看！”
　　雅利思：“看看吧……”
　　风染：“不看！”
　　雅利思：“看看吧……”
　　风染怒了，咬牙切齿，背对着雅利思用力挥舞了一下法杖：“不看不看不看，说了不看就是不看！就算你是虚拟的NPC女人，强迫我看你身体，也是犯法的哦！小心我向主脑告你去！！！！”
　　雅利思继续喃喃，近乎哀求：“看看吧……”
　　风染几乎要崩溃。
　　
　　天呐，这到底是怎么啦~~~~
　　为什么情况会变成这样？
　　任务完成提示呢，为什么木有，为什么木有啊啊啊啊！！！！
　　
　　恰在风染要崩溃的同时，银狼突然噗嗤一下笑出声来。
　　风染立即将所有羞愤愤懑统统转移过去，手朝后方一指：“银，你去看！”
　　银的声音悠然答道：“我看过了。”
　　“啊――！”风染大惊，两手一个颤抖，银狼顿时从怀里咕嘟嘟滚掉了下去。
　　
　　啪嗒~！
　　没有想象中的狼狈，只有如猫般的优雅和轻盈，银狼稳稳站立地上，目光依然盯着后方，盯着脱了衣服的雅利思。
　　风染实在忍不住，一把将银狼拉了过来，用手指重重扣了一下它的脑袋，一板一眼语重心长道：“就算是虚拟的，你也不要盯着人家身体看个不停！这样是非常不道德不礼貌的！！”
　　就算，你们只是虚拟看虚拟，只是一组数据看另一组数据……
　　总之，银你这样太别扭了啊啊啊！！！！
　　
　　银心中顿时郁闷委屈不已，不是你叫我看的吗？？？
　　不过倒反常的没有发作，只是狠狠瞪了风染一眼，然后不紧不慢地咬牙道：“他是男的。”
　　
　　“啊？”风染想转身，想了想又停住，朝着银狼露出奇怪并诡异的晶亮目光，“你，没骗我？”
　　银不屑地冷哼一声，不答话，似乎还在为风染敢扣他脑袋而生气。
　　风染喃喃自语道：“如果他是男的，你就更不该盯着他看个不停了，难道你是女的？”
　　说着，突然抓住银的两只前爪，将它柔软小巧的身子一下拎了起来，目光就往银的肚子下方瞄去。
　　那个位置，正是动物生|殖|器官的位置。
　　
　　“啪！”银羞愤之下直接一个脚丫子蹬在了风染的脸上。
　　风染一声惨叫，鼻血长流哀呼道：“嗷呜~~~~唔还木看惊努素男素驽（我还没看清你是男是女）~~~~！！！！”
　　
　　还想看？！！
　　还想要看清楚？！！！！
　　银板着脸，肌肉抽搐着，眸中危险光芒已经在闪烁。
　　
　　                        
作者有话要说：上午一直开会，中午回来狂码字，饭都顾不上吃，泪~~~~
然后，下午后台一直更新不了，一直，一直，蓝后台进了一次又一次，一次又一次郁闷啊~~~~……泪流满面地下班回家再来更新，更的晚了请大家谅解则个！m( _　_ )m
又，因为太卡，所以没法及时回复亲们的留言，等啥时候不卡了，蓝再给大家一一回复留意哦，MU~乃们~





☆、14、我从天空坠落

　　不过由于皮毛的遮挡效果，风染看不清银有没有脸红，但是对方狭长双目中喷薄的危险光芒，却还是能让他看清的。
　　望着银狼眸中散发的幽幽冷光，风染心底突然打了一个寒颤。
　　呃……自己，该不会是做了一个不得了的动作吧……
　　
　　不过银也没有就此大发雷霆，只是恶狠狠盯了他一下，就将整个脑袋都转到别的方向去了，甚至还朝远离风染的方向走了几步，又走了几步，似乎对方才风染的动作心有余悸，很是警惕。
　　也不知心中是气愤的还是害羞。
　　风染正想笑，蓦然，耳中再次响起银的幽冷声音，简单充满杀气：“再有下一次，我吃了你！”
　　吃了你，吃了你，吃了你！！！！
　　非常浓烈的威胁啊！
　　
　　风染闻言，却是再不敢笑出声，但是心内却松了一口气。
　　有契约存在，银是不能攻击风染的。
　　所以，怎么吃自己？
　　不怕不怕~！
　　风染完全没想到，古地球语中的“吃”，还有另外一层意思……
　　
　　咳，那啥，似乎有什么东西被自己遗忘了。
　　雅利思？
　　对了，雅利思现在怎么样了？
　　
　　风染赶紧将目光投向孤零零似乎被遗忘的剧情NPC人物，发觉对方赤|裸的胸膛上果然没有大包包，平的一马平川，不由略带歉意地难为情道：“呃，那个，不好意思，我现在看到了。”然后赶紧接下去一句，“然后呢？”
　　然后，雅利思神情悲伤地道：“雷如果发现和他签订契约的人是个假公主，一定会愤怒非常的。”
　　
　　然后呢？
　　然后然后呢？
　　任务提示啊……为什么还是没有任务提示？！
　　
　　风染皱眉，心里思索，总觉得自己有什么东西遗漏了？
　　突听雅利思幽幽道：“远方来的客人，你想知道我为什么把自己困在这个鬼地方，还把自己锁起来吗？”
　　风染顿时眼睛一亮。
　　对了，就是这个，刚才自己忘记问雅利思到底怎么会被铁链捆绑并困在这个地方了！
　　原来他是自己把自己困住的啊，有隐情~!
　　这里绝对有隐情，而且这隐情肯定和自己接下去的任务有关。
　　
　　于是，风染耐心地问道：“尊敬的雅利思……殿下，请问您为什么要这样折磨自己呢？”
　　雅利思痛苦地阖上双眸，然后，把整个事件的前因后果跟风染述说了一遍。
　　
　　原来，天宫一向规矩森严不容许族人轻易外出，雅利思作为天宫中仅存的皇族唯一血脉，最具天赋和潜力的天宫接班人，更是一直被长老会禁锢着，没有机会出去。加上天宫无主很多年，而日渐势衰的天宫为了前途也开始考虑外界联姻，当雅利思知道自己要被作为政治婚姻的产物，和凤凰之城的凰女公主联姻时，不满气愤之下男扮女装偷偷溜出了天宫。后来在外界遇到了雷欧，也就是当时的太阳骑士雷欧里奥，两人一见钟情。雷欧里奥认为气质高雅的雅利思是公主，雅利思辩解无效便不再辩解。过了一段时间，两人感情愈发深厚，后来又发生了邪恶法师尤斯卡的袭击事件。事件中雷欧里奥受伤，不过两人终于确定了感情，雷欧里奥拿出血之契约，向雅利思求婚。由于一时冲动，雅利思答应了雷欧里奥的求婚，两人还签下了一生忠诚永不背叛的血之契约书。
　　当晚，越想越是心虚的雅利思偷偷回到了天宫，而天宫长老们愤怒之余，也派人调查到了雷欧里奥的存在，决定将他从这个世间抹杀。
　　雅利思自然是强烈反对，于是长老会决定将他禁锢，雅利思愤怒之下疯狂地和天宫族人厮杀了起来，最后愤怒的双方都杀红了眼，没有丝毫留手。雅利思为了救雷欧里奥，更是一怒之下杀光了天宫的所有人。
　　当天宫中最后只剩下雅利思时，他痛苦地将自己困在了天宫禁地的偏殿中，并开启了从里头永远都不能出去的天宫护罩，又将自己用魔法锁链捆绑了起来，作为惩罚。
　　时间一点一滴过去，他渐渐疯魔。
　　
　　于内心的痛苦责罚中，于对雷欧里奥的强烈思念中……不疯魔不成活。
　　
　　充满悲伤的长长故事说完，一时间偏殿内陷入沉默。
　　气氛有些压抑，虽然明知道这只是一个虚构的NPC故事，但是风染依然能够感受到雅利思内心的悲苦和纠结，不由有些感叹难过。
　　NPC也是人啊，只是他们生活在另一个世界里，对于NPC自己来说，这个血罗大陆就是他们真实的世界，他们活生生的存在着！
　　快乐，或者，痛苦着！
　　
　　雅利思突然问风染：“远方来的客人，你愿意为我传递一个口信给雷欧里奥吗？”
　　风染点头：“我愿意。”
　　雅利思脸上终于第一次露出笑容，阳光般灿烂美丽并悲伤的笑容，轻轻对风染道：“请告诉雷欧，雅利思早已忘记了血之契约，也请他从此忘记雅利思吧！”
　　
　　叮！叮！叮！……
　　系统提示：试炼之二任务“帮铁匠传递口信”完成。
　　系统提示：你得到了经验30000，获得铁匠的好感度+5。
　　系统提示：你接受了试炼之三任务：帮雅利思传回口信给铁匠雷欧。
　　任务提示：铁匠雷欧。
　　系统提示：试炼之四被动开启，任务内容：从崩溃的天宫活着出去。
　　任务提示：活着。（任务失败，则试炼任务结束。）
　　
　　这突然密集的一阵“叮”音，瞬间让风染幸福的笑容只差没没入耳根。
　　
　　然后，在银狼的一声“糟糕”提示中，风染也发觉了不对劲。
　　整个天宫都在震动，地震般的嗡鸣震动。
　　风染突然查看起任务提示，果然在被动接受的第四个试炼任务中，发现了连个字：活着。
　　如果任务失败，则试炼任务结束，也就是从此不用再继续血色试炼了。
　　也就是说，最终级的大奖励，从此与自己无缘了。
　　怎么可以……
　　
　　但是，雅利思已经非常平静的发话了，笑容恬静中含着一股温柔及不容置疑的坚决，如沙漠中一朵坚韧的小花，看似柔弱却刚强至极：“刚才挣脱铁链的时候，我的生命已经快走到终点了。缘起缘灭，缘分缘散，我始终放不下雷欧。为了防止雷欧一怒之下来找我，也为了不让他看到我这个临走前的难堪姿态，我已经开启了天宫自毁系统。请你们尽快离开吧！”
　　
　　说完，背对着风染和银狼，安静地坐下不再出声，竟然是等死。
　　风染朝前走了几步，喊了他几声询问出去的路，他恍如未闻，恍若已死。
　　而偏殿，开始慢慢倾斜坍塌，脚下的大地也在坍塌，木梁轰然砸下，竟然将偏殿出口已经堵死。
　　
　　风染心中对雅利思的好感和同情，也在天塌地陷的一瞬间破灭殆尽。
　　就算涵养再好，也忍不住气得跳脚大骂：“离开个P！没有出去的传送符，叫我们怎么离开？天宫立马就塌了，你要死便死了，既叫我们传讯又不给我们指条明路，更不给我们逃跑的时间准备，这是哪门子的神经病啊！！！！和系统主脑一样神经病！！！！”
　　然而破口大骂终究与事无补，至多发泄发泄愤懑紧张的情绪。
　　
　　银狼的声音在脑中急促响起：“我们快走！唔……”
　　于此同时，轰隆一声巨响，一根巨大的横梁连带着砖墙瓦片砸了下来，直接隔开了风染和银。
　　只听得银一声闷哼，便不再出声。
　　风染来不及细问，焦急之下头顶又有横梁砸下，赶紧连滚带爬地从偏殿坍塌的墙体处踉跄滚爬出来。
　　一出来，脚下的大地便直接往下急沉。
　　
　　天宫的地基终于四散着从空中坠落了下去。
　　而银狼，在灰尘漫天中竟是不知所踪。
　　
　　风染急得大叫：“银，你在哪里？银！！！！”
　　银压抑的声音迷糊传来：“我被倒下的柱子压住了……唔……别管我……快逃……”似乎情况危急。
　　风染待再大叫，脚下的地面石板突然碎裂，一个倒栽葱，他直接从空中掉了下去。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！咳~咳！！”
　　耳鼻中呼呼都是风声，风染已经听不到银的声音了，也被风中的灰尘呛得直咳嗽，一阵咳下来连眼泪都咳出来了，根本再说不出一个字。
　　
　　此时天宫彻底崩塌，一块块碎块从空中飘落，分崩离析成更小的碎块，粉末……
　　谁也无处藏身……
　　风染在空中不断下坠，下坠……
　　无法阻止的下坠过程中，风染看着自己的血条以每秒1点的速度降低，赶紧给自己补了最后一个血药，然后又想到自己就算没有在降落过程中因为失血过多而亡，也会因为最后坠地时的巨大冲击力而变成一道璀璨的白光挂掉，想着想着忍不住悲怆地唱起了歌：
　　我从天空坠下，
　　坠成一块肉饼，
　　肉饼又丑又扁，
　　一点也不好看，
　　啊啊啊啊啊~~~~~~~~~
　　我不要变成肉饼啊~~~~~~
　　救命啊~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！
　　
　　眼看着大地距离自己愈来愈近，那一抹黄泥土中点缀的苍翠，距离自己眼皮愈来愈大，突然奋力不甘地挣扎起来。
　　靠~！
　　就算死，老子也不要死的这么窝囊！
　　风染猛然举起法杖，狠狠朝地上发了一个身上唯一的二级火魔法，希望能对自己的冲击势头有所减缓。
　　“唔嗯……”地上不知哪里，突然传来一声奇怪的闷哼。
　　风染来不及细想，已然一头撞了过去。
　　
　　呀呀呀~！
　　似乎要撞到什么东西了，让开啊啊啊~~~~~~~~~~~~~
　　这时，一个黑红相间似乎被什么炸了毛的东西，迅速在眼前放大，放大。
　　相撞的前一秒，那东西抬起了脑袋，似乎，是一张玩家的脸。
　　
　　不过，这张脸怎么那么熟悉啊……
　　
　　下一秒。
　　
　　“蓬――――――！！！！”
　　风染身不由己猛烈地撞了过去，差点将那张脸砸成肉酱，然后头一歪，直接不负责任地晕了过去。
　　
　　                        
作者有话要说：捉虫~！



☆、《煌．血杀 番外》

　　
　　位于地球东区四大家之一的煌家主宅院中，一头赤红嚣狂长发的俊伟男子，正紧抿着唇眼神略带危险的盯着面前眉目狭长长相跟自己有七八分相似之人。
　　
　　“也不是不可以替你保密，但纸终究是包不住火的。父亲大人虽然已不太管事，但是耳目依然很聪，暗中隐藏了具体多少人手连我都不太清楚。你要是硬着来，呵……也许你所喜欢的那位，不定哪天就突然从这个银河系消失了呢。”狭长双目的男子似乎并不太在意赤发男子的威胁眼神，只是略略一笑后，又道，“血杀大哥，如果你真那么喜欢那个人，作为你曾经最爱的二弟，内心虽然会有一些嫉妒和失落感，但是依然可以帮你。”
　　
　　赤发男子眉峰微微一挑，射出的目光顿时锐利了几分，盯着对方眼瞳沉声道：“说出你的条件，血蝶。”
　　“和大哥说话就是舒服，呵呵。我最近被银月家那个彩儿丫头纠缠的烦死了，大哥你若能帮我挡一挡她，小弟会非常感激的。”
　　“好。”
　　
　　见血杀一口答应，血蝶脸上的笑容更加深了几分。
　　手中摺扇一展，抚掌道：“这样事情就简单了，小弟那边等下我过去游说，虽然他的个性偏激了点，但想必最后还是能接受你的决定的。当然，如果你的那位能展现出足够加入我们煌家的水准的话，我想父亲与元老会那边问题都会轻松许多。”
　　
　　血杀点了一下头。
　　于是血蝶继续道：“既然现在各大家都纷纷进入游戏争雄淘金，那么就在游戏里测试一下那位‘绝色妖人’的实力吧。大哥，我记得你的神器‘狼牙’好像被用来做‘月蚀’任务了吧，而这个事情只有高层几个人知道，就利用帮里大多数人不知情这一点，发起一场追杀绝色妖人的大战吧。理由么，随便找一个，就说是绝色妖人骗了你的‘狼牙’并把它弄爆掉了。”
　　
　　“绝是骗子？”血杀闻言看向血蝶的眸光一下泛冷，甚至有些危险。
　　血蝶却不在意地笑了笑，解释道：“这样做，还可以掩饰血罗大陆中十大神器都可以用来接特殊任务以获得更高奖励的事情。你也不想其他三个世家发现这个秘密，最后追上我们游戏的步伐进度吧。”
　　
　　身为血杀帮大帮主，血杀对赶超其他玩家一步的系统优越奖励，自然是非常清楚的。
　　但是……
　　
　　看出了血杀的犹豫和眼底对绝色妖人所蕴含的深情，血蝶叹一口气：“放心，我只带人追杀他七天，七天时间足够看出一个人的实力与智慧了，当然，为了这出戏能够演绎的完美无缺，这事不能告诉绝色妖人。呵呵，如果你的宝贝够优秀，再加上有‘霓彩’这种超强变态的防御套装穿在身上，不一定会死人的。只是，追杀一个人若是不罗织罪名，帮里人不会尽力去做事的，而他们不肯努力追杀那个他们心存好感的美人，这样就无法彻彻底底的体现美人的个人价值，父亲和元老会那里想必作用也不会太大，变成徒劳……”
　　“好。”血杀不愧是煌家未来的家主继承人，迅速判定出事情的轻重，果断做出决定。
　　
　　于是，一场突然发起的对血杀帮第一妖师绝色妖人的大追杀，就此揭开了序幕。
　　理由是，此人骗色骗神器……
　　当然，基于骗色这个理由，血杀狠狠PK了血蝶一架，最后血蝶狼狈而逃。
　　也当然，慕容然一听说自己心仪的绝色美人，竟然被死对头无情追杀，立即过来帮忙。
　　于是，追杀就因为种种原因，被血蝶顺延了下去。
　　
　　当追杀持续到快满一个月的时候，血杀提着单刀直接踢开了现实中血蝶的房门，当时，血蝶正抱着一个可爱娇小的女孩子，在玩亲亲爱抚游戏……
　　
　　然后，在当天一个血色夕阳照耀下的黄昏里，身心俱疲的绝色妖人凭借着高敏高防高智以及自己的智慧再次干掉最后一批追杀他的人之后，终于疲惫而绝望地放弃了抵抗。
　　被信任的人无缘无故地派人追杀近一个月，并按上了骗子的罪名，风染除了猜测对方是想暴自己的装备外，实在想不出自己哪里有得罪过对方。
　　
　　测试游戏即将结束，帮派驻地却突然受到了慕容然的攻击，对方扬言，这是为了爱情而战。
　　对方还说，“霓彩”是自己让给绝色妖人的。
　　对方还说，以后会一直保护绝色妖人。
　　对方还还说……
　　
　　血杀一脸平静地对驻地的手下大将说：“给我杀了他们，一个不留，把分部的人手包括下线的，统统召集起来，踏平他们的落日城分会。”
　　一场大战，就此展开，然后血杀马不停蹄地赶到了绝色妖人被围困的地点。
　　
　　看着绝一脸憔悴的模样，血杀的心顿时纠结成了一团绕指柔。
　　但是脸上，却没有太多表露出来，他原就是一个不太容易表达自己感情的男人。
　　
　　为了将戏完美收尾，他故意硬着心肠对绝说，如果你把身上那套霓彩给我，以往的一切我都可以不追究，你可以继续留在我身旁。
　　谁知，绝却丝毫不配合，还说对留在自己身边一丁点兴趣也没有。
　　
　　明知对方误会了自己，可是听到这句话，血杀原本被慕容然刺激起又强行压抑下的满腔醋意，又重新喷发了出来。
　　问对方，是不是真喜欢那个慕容死变态，对方脸上一闪即逝的苦涩表情，让血杀原本有些期待对方反驳的心，顿时凉了半截。
　　如此苦涩，难道真如传言所说，你，真的喜欢那个人？
　　
　　愤怒一时间在心底翻腾，夹杂着汹涌醋意几乎不可遏制。
　　
　　这个时候，一切的对话都有了赌气的成分。
　　绝突然问血杀，你是不是想爆我的“霓彩”？
　　血杀嫉妒愤怒之下，想也不想，便答了个“对”字。
　　血杀说，彩儿要去无妄海做任务，你的套装对她很有用。
　　血杀又说，我可以给你补偿，装备或者银子，你自己挑。
　　血杀还说，你可以呆在我身边，我会保护你。
　　其实，血杀真正想说的是，我喜欢你，我会保护你，所以，把那个慕容死变态的神器，还给对方吧！有我在你身边，没有任何人可以轻易伤害你。我就是你的“霓彩”，我还是你的“狼牙”，只要你愿意，我就会属于你，永远属于你……
　　
　　可是，这些心里的话没有机会说出口。
　　这些话太肉麻，血杀一时间没有心里准备，就算有心理准备也不一定说得出口，而对方，似乎也不准备给他机会说出口。
　　绝，就在他的面前，将利剑刺入了胸膛，化成一道美丽的白光消失。
　　
　　那个瞬间，血杀觉得自己的血液都冻僵了，怎么也无法控制颤抖的双手。
　　明明是个游戏，明明只不过是一个游戏而已，绝还会重生的，还会安然无恙地站在自己面前。可是，血杀却觉得，那个瞬间，自己几乎不能呼吸，不能移动一丁点脚步，四周充斥了无尽的黑暗，以及沉重压抑的痛苦……
　　
　　回过神来，焦急地呼叫对方，可是通讯器却被对方切断了。
　　发短讯问对方，你在哪里，对方倒是回了一句。
　　很意外，很意外的回复。
　　绝说：血，我曾经……喜欢过你。
　　这一瞬间，血杀觉得，自己似乎又从黑暗的地狱里，爬出来，飞上了天堂。
　　天堂里鲜花盛开，天堂里空气芳香，天堂里……有那个人醉人的清香。
　　
　　天空真美好。
　　
　　血杀看着短讯，情不自禁地傻笑，呵呵，呵呵呵……
　　原来，不是只有自己一直暗恋他。
　　原来，两人是彼此喜欢着的。
　　真好，呵呵……
　　
　　只是，从这一天开始，血杀便再也联系不到绝。
　　虽然，系统提示，对方将他拉入黑名单，但是血杀觉得，一定是系统主脑弄错了。
　　绝，还刚刚发消息给自己，说喜欢自己呢。
　　虽然，讯息里多了一个自己不太喜欢的“曾”这个字。
　　
　　隐隐有种不安的感觉。
　　这种不安感，一直持续到那一天。
　　那一天，系统突然发出提示音：您的好友“绝色妖人”，删号退出游戏。
　　
　　轰隆一声，天似乎塌了一半。
　　眼前一片血红。
　　                        
作者有话要说：鉴于书评区许多亲对血杀激烈的反感和一些误会，所以这个解释原因的番外提前发了。
特此声明，血杀从未背叛过风染，不过，因为四大家族内部的残酷再加上他的高傲（或者害羞？），他在个人实力并不能完全保护风染的时候，在游戏里并没有对风染表白过自己的感情，两人当时一切都处于朦胧暧昧的状态，这个追杀事件也是为了保护风染，或者说为自己和风染的以后铺路。不过也由于他的暧昧和对风染的好，风染也喜欢上了他...
至于追杀行为会伤害到风染，我想血杀肯定也想过，而且想的很多，不过游戏里受些伤害总比现实中丢命好的多，血杀忍耐着，直到......风染删号。到这时，血杀才发现事情的后果超出了自己估计的严重性，于是，感觉天似乎塌了一半。
（对于血杀这种四大家族的核心人物，很少会感觉天塌地陷吧，所以偶只说塌了一半，一半已经很严重了...）



☆、15、我想拿法杖砸晕你

　　风染醒来的时候，第一个映入眼帘的事物是一只毛茸茸的黄褐色大屁股，屁股上再加一根明晃晃的闪亮长针。
　　再一定睛细看，那事物外形有点悚然凶恶，身上还长了好多脚，而且貌似生|殖|器的东西居然……居然就悬挂在自己头顶。
　　
　　靠~！！！
　　
　　风染身体猛然条件反射地往旁横移，举起法杖就朝眼前怪物瞬发了一个火魔法。
　　之所以选择火魔法而非冰冻系魔法，是那个悬挂的东西实在太倒风染胃口了，不烧掉不足以平息内心的汹涌恶劣感受。
　　当然，游戏里的火系魔法对这类邪恶生物一般都会有一些克制作用，只是如果是平时冷静状态下的风染，第一步一般会是冰冻，然后才是好整以暇地释放火魔法。
　　
　　嗡~！！！
　　篮球大的生物猝然遭受袭击，突然屁股一翘凶恶狰狞地扭转过了身躯。
　　巨大的尖利口器，正面居然是17号行星上的沼泽毒蚊的放大版，登时吓了风染一跳。
　　再看怪物头顶的名字：沼泽毒蚊。
　　果然，原型就是那东西啊……
　　
　　风染并不惧怕与蚊子做斗争，哪怕蚊子屁股上长了根针，它也还是蚊子。
　　只是风染此刻状态并不太好，身上血条太低，体力值也在临界线左右徘徊，因此浑身软绵无力，此时惹恼了系统主脑加持了凶悍与毒素的蚊子，如果被叮上一口……
　　风染非常的确定，自己会暂时性的回归主脑的怀抱。
　　
　　就在这关键的时刻，一道刀光快速掠来。
　　“嚓！”
　　蚊子嗡一声身首分离，啪嚓一下被切为两段跌到了风染脚前。
　　于此同时，一个低沉略带点古怪鼻音的声音道：“终于醒了？”仿佛是鼻子里哼出来的，不屑的甚至带着某种危险的味道。
　　风染一时没多想，见危机解除，不由抬头感激地说了声：“谢……”下一个谢字在看到对方脸容的同时，凝固在喉咙里，与脸上的明亮笑容一起凝固住。
　　
　　血……血杀？！！！
　　他怎么会在这里？？？
　　
　　面前之人，红色长发略微凌乱还带了一些奇怪的似烧焦般的黑色断发，衣衫也带了一抹似被火球还是什么法术炸过的痕迹，一张英俊的面容此刻阴沉如水，眸中更是危险光芒迸射，像盯着仇敌一样死死盯着自己，慢慢道：“不需要谢我，你以后自杀，记得看准了地面。”
　　不带脏字的语言，却冷酷无情的言论，这个就是自己不了解的另一面的血杀吗？
　　一瞬间，风染猛然跳了几跳的心脏，重新恢复了平静。
　　
　　呵，是了……
　　对方目前的这个狼狈样子，似乎是自己造成的呢！
　　血罗大陆系统里，如果不下线恢复，那么人物重新恢复成整洁的样子，是需要一段时间的。
　　也就是说，自己晕迷了有一段时间？
　　血杀一直不下线，是怕自己醒来逃跑？还是另有事情无法下线？
　　哼，自己有这么值得他重视么？
　　现在的自己，对血杀来说，只是一个陌生人。
　　陌生人而已啊……
　　
　　风染自嘲一笑，记忆中，面前脾气略微暴躁的暴龙，对待陌生人一向是张扑克脸，基本不太会有好的表情。
　　他对自己嫌恶，很正常，很正常……
　　
　　风染突然笑了起来，笑容温和如同春风。
　　“还是要谢谢你救了我。”风染冲血杀微微抬了抬下巴，目中看不出一丝不自然。
　　血杀的冰冷眼眸终于动了一动，盯着风染的笑容看了一会儿，突然单膝下跪，将手中大刀随意往地上一插，整个人倾身过来。
　　风染条件反射地将身体往后头挪了一下，唔，似乎不够远……再挪一点吧！
　　
　　那个谁，我不想离你太近，你不要靠过来，不要这样奇怪的靠过来哦……不然，我会忍不住的。
　　忍不住，拿法杖狠狠砸晕你，然后将你身上值钱的财物，全部打劫一空……
　　我最近可是很穷，很穷的啊！
　　
　　看着风染身体往后缩，血杀眼中的嫌恶更甚，一把扣住风染的肩膀，粗鲁不耐烦道：“别往后退，我有话跟你说。”
　　风染脸上的笑容僵滞，但是依旧在，话语飞快：“你说。”
　　血杀松了手，眼神犀利盯着风染：“你为什么要模仿绝色妖人？”
　　“模仿，绝……”这个完全出乎意外的问题，让风染一时张大了嘴巴，却不知道该如何作答。
　　自己模仿绝色妖人？
　　不会吧，自己努力让别人看不出来自己和绝色妖人有任何相似之处还来不及呢！特意删了的号，又让别人想起来，有这个必要吗？
　　还是说，自己哪个细节没做好，被他觉出疑点了？
　　
　　顿了顿，才反应过来，风染眼眸下垂避开对方探究的严厉眼神，淡淡道：“我为什么要假扮他？你从哪里得出的根据和结论？”
　　真是，一点也不好笑的笑话啊……
　　
　　沉默，肃杀，不安，烦躁，似乎一些负面的情绪开始在空气中涌动、渐渐蔓延……
　　
　　血杀沉默了一下，眸中似有一抹沉痛一闪而过，突然慢慢道：“绝他对我有误会，他不会在这么短的时间内接近我，他心中肯定恨着我，尽量避开我。如果你是他，如果你是……”
　　风染心脏突然重新剧烈跳了几跳，不知为何，突然不想对方继续说下去。
　　没有如果，绝色妖人已经删号，已经彻底消失了。
　　彻底，就是再也回不来。
　　所以，没有如果。
　　
　　风染开口，微微一笑，阻止对方继续假设下去：“我不是他。”
　　我不是他，我不要是他。
　　不要，再被你记挂。
　　
　　血杀眸子中似乎有自己都不易察觉的微弱光芒，黯淡下去，消失，随即冷笑起来：“所以，我讨厌长的和绝相像的人，哪怕只是一点点。明明不是本尊，却又学的那么像，还几次无故接近我，实在是让人厌恶死了！”
　　风染哑口。
　　
　　突然想笑，又有点眼眶酸涩。
　　这样很好啊！
　　继续误会我吧，讨厌我吧，就像当初在《星域》里那样。
　　这样，我们就不会再有交集，不会再牵扯不清下去。
　　可是，明明觉得自己已经不在乎，明明已经决定不在乎了，为何，听到这样的话语，还是会觉得眼眶有些酸涩，会觉得内心有一股说不出的情绪在翻腾堵着胸口，闷的有些不上不下的难受。
　　
　　明明有话想说。
　　可是，说什么呢？说自己为何不能是本尊？说我从来没有刻意接近过你？说两次相遇只是巧合？说你这个混蛋明明是自己没认出人来还怪对方长相相像？说我长的怎样关你P事？说你把我的霓彩还来，那可是做顶级隐藏任务的重要道具啊啊啊？！说你害的我破产差点和铁锤两人活不下去，你要怎样负责？！！……
　　不！
　　自己不需要他负责，一点也不需要。
　　从自己删号，进入《血罗大陆》开始，自己便与“绝色妖人”相关的一切，划清了界限。
　　走出了那个爱恨情仇的星域世界，也走出了他的世界。
　　
　　不想，再次被伤害。
　　不想，再次心跳的频率被影响。
　　不想，再被那个人用这样那样的奇怪眼神看着。
　　不想，再问那个似乎永远都没有人回答的受伤之后的呐喊疑问。
　　你，为什么曾经要那样伤害我？！
　　为什么？凭什么？！！！
　　
　　不想再问。
　　问句已经没有了意义，回答也已经过了时效。
　　因为，终于知道了，自己和他是天南海北隔了不知多少行星的两个世界的人，一个在金字塔的最顶层，一个在为温饱而挣扎的最底层，现实中皇子与乞丐永远不可能有交集。
　　爱不起，终是躲得起的吧……
　　
　　风染只觉得心里堵得慌，有一种想狠狠发泄一场的冲动。
　　曾经那么想得到的，结果得到的却是沉重的伤痛，现在那么想要扔掉舍弃的，却一次又一次出现在自己面前，提醒着自己内心的脆弱和不够坚强……以及，心底深处还是没有完全忘却的在乎。
　　哈，哈哈！！！！
　　哈哈哈哈！！！！
　　风染突然抽风般的狂笑起来，然后在血杀沉淀的望不清深浅心思的目光中，敛了笑，凌厉的一字一句的反击道：“你就这么确定我不是本尊？”
　　
　　血杀的心跳，猛地急剧起来，呼吸也明显加重。
　　然后，他似乎按捺住了自己的情绪，站了起来，背朝风染。
　　同样的，也是一字一句的缓慢道：“我不喜欢这种玩笑。”
　　
　　说着，猛地出刀，似乎是威胁或者发泄般，一刀斩落了一只沼泽毒蚊。
　　
　　30级的沼泽毒蚊，掉落出五六个璀璨的铜币，血杀看也没有看。
　　以他目前等级榜37的级数，对付毒蚊这种攻击力强大却弱防薄血的生物，那优势是完全压倒性的。
　　片刻之间，风染四周的毒蚊子，便被清理了一大半。
　　风染瞄了一眼地上花花绿绿的铜币药水，还有几件不错的30级装备，第一次觉得，自己不想要。
　　
　　血杀突然回头，看了眼依旧坐在地上没有离开，慢慢安静恢复血条和体力值的某些地方有些神似绝色妖人的小法师，突然一个三段刀出手，最后一个毒蚊子被斩成了三段。
　　啪嗒~！
　　毒蚊一截屁股翻飞着，突然掉到了风染的面前。
　　
　　风染眼角抽了抽，再抽了抽，饶是定力强盛，也差点跳将起来。
　　毒蚊屁股竟然爆出了一件法师穿的30级蓝装，真是好运的RP啊，不过，这RP同样也邪恶。
　　爆出的法师蓝装有一角竟然被压在了蚊子屁股下面，而且，居然……还是被压在沼泽毒蚊的奇怪生|殖|器的部位下面……
　　
　　正面部肌肉抽筋间，便听终于发泄完毕的血杀淡淡道：“想要就拿去，这些垃圾我用不着。”
　　风染飞快地回答：“不需要。”看也不看这些自己急需的“垃圾”一眼。
　　血杀眉头微微一皱，也不介意：“随便你。”顿了下，似乎想起什么，难得多言了一句，“那次在桦木林，我并不是真的想杀你。”
　　风染眉毛一挑。
　　什么意思？
　　血杀没有吭声，也不多解释，只是淡淡看了风染一眼。
　　风染略一思索，心下已经有些明白了几分，他那时候可能还是在试探自己，看自己有几分表情像绝色妖人，有几分动作和绝色妖人神似……
　　靠~！！！
　　该死的，该死的……无聊可恶的试探！
　　明白了一些，反而内心更窝火。
　　风染想咬牙，有上前和对方狠狠打一架的冲动。
　　
　　然后，心中的另一个自己不停安抚着，无视他吧，无视他吧……
　　不管他的目的是什么，还是，直接无视吧……
　　穷人，最关心的应该还是生计。
　　
　　深吸一口气，风染略微烦躁的心绪渐渐平静下来。
　　然后，风染突然想到一个问题：血杀不去杀40级或者50级的怪物，不去开荒，在沼泽边缘的荒木林中杀30级的毒蚊子做什么？
　　然后，风染便看见血杀朝着一棵横倒的柳树走去。
　　
　　沼泽岸边的林地，有许多这样的柳树，或直或弯或横倒，并无出奇之处。
　　血杀走到横倒的柳树前，蹲身下去，似乎在做着什么。
　　风染迟疑了一下，正犹豫是否找机会上前查看，这里头是不是有隐藏任务可以触发或者可以采集到什么好东西的时候，通讯突然响了。
　　
　　风染一喜，难道是银传讯息回来了？
　　赶紧打开通讯器，急切道：“银，你没事吧？”
　　                        
作者有话要说：留言区大家的意见我仔细都看了一遍，心情激荡下一时间差点码不出字来，还是不够淡定啊淡定...
因为讨论的问题基本都围绕在CP上面，偶就在文案里统一回复大家了，文下就不一一回复了，MU~大家~
很感激大家木有在激动之下给蓝一个负分，还坚持打+2，这点偶要赞扬乃们的素质，真的让我很感动...偶为偶有这样的好读者而感动...
真心想把文文写好，所以，今天更的实在有点慢，码字艰难，更新晚了大家见谅。
PS：明天有事出门，不更新。
PPS：乃们真的觉得，风染是受吗？嗯哼~
注：下午写的时候依旧受书评区的影响，偶毛躁了，再加上怕亲们久等，写完就直接发了文，晚上回头一看，寒，果然内心太丰富了，有些过了，哈~~抱歉抱歉，让乃们起鸡皮疙瘩了，于是平静下来的偶将全文稍微修了一遍。现在这个是修过的...应该会好一点吧~




☆、16、蘑菇与地图

　　便听铁锤的声音闷声响起：“什么银？我是铁锤啊！”
　　风染略微失望地“哦”了一声，随即又振奋起来：“铁锤，你什么时候进的游戏？ID名……唔，强悍的锤子，不错，不错，哈哈~！”
　　风染边说边快速扫了一眼方才自己没注意的小小通话申请提示“强悍的锤子向你申请通话”，看来是铁锤没错。
　　
　　“我才进来没多久。名字好听吧，哈哈，其实我也觉得这个ID名字很不错呢，既带上了我铁锤的锤字，又显示了我肉体的强悍！你都不知道，这个名字我早好几天就想好了……”
　　风染忍住笑，不断点头：“是的，是的，确实很强悍。”
　　“对了，阿染，警备署发出声明，杀死沙盗有赏。所以我把我们杀死的那几个沙盗尸体拖给警备署了，免得藏在家里发烂。那个红头发杀死的沙盗，我不敢算到我们头上，不过光这样就有几千信用点的奖金了呢，这回我们又暂时不用愁吃喝问题了，呵呵！”铁锤兴奋地道。
　　
　　红头发吗？
　　风染转头看了一下血杀，淡淡道：“恩，不是我们的，我们不拿。”
　　双方聊了会，铁锤告知了自己出生的地点，是位于血罗大陆凤凰之城郊区的一个新手村，村名叫做“凤凰九村。”
　　
　　铁锤琢磨着这个名字，觉得既然有九村，说不定有一村二村，自己排到这么后头，是不是系统暗示自己不够强悍啊！
　　对于铁锤的担忧，风染只是笑了笑，安慰道：“系统应该是随机分配村落的，每个村子不会特别的强大，也不会特别的弱小，这样才能维持游戏的公平和平衡。”不过，自己似乎有些例外啊……
　　
　　不过对于风染的安慰，铁锤很受用，明显精神重新一振。
　　“那就好，那就好，哈哈！对了，阿染，你在哪里，我冲到10级出新手村来找你。”
　　“我现在也不知道自己在哪里，做了个任务，结果迷路了！”风染郁闷。
　　“不会吧……那你出生在哪里？哪个主城附近？”铁锤也郁闷。
　　“诅咒之村。附近似乎没有主城，也没有小城镇。”风染回忆着。
　　“……靠！”铁锤彻底郁闷了，“我去查查这个村子，就不信查不到一点资料。”
　　“先升级吧！等级高了，我们自会进入血罗大陆的各个主城，到时候就可以通过传送阵见面了。”
　　“对对对，我赶紧升级去，阿染你等我啊~！以后，就让本强悍的锤子来保护你吧，哈哈！”
　　
　　结束通话之前，双方互加了好友。
　　于是，风染好友栏里，终于有了第一个好友的ID：强悍的锤子。
　　职业：牧师。
　　
　　风染会心一笑，心中顿时升起一股暖意。
　　
　　这时，耳边突然响起一个阴阳怪气的声音：“和情人通话啊，笑得很开心呢！”
　　风染身体一僵，随即关掉好友栏，不咸不淡回道：“不劳你关心。”
　　血杀鼻孔哼了一声，不屑道：“笑得真难看。”
　　风染握法杖的手用力紧了紧，猛转身，盯着血杀眼眸，一字一字重复道：“不，劳，你，关，心。”
　　血杀皱了皱眉，却反常的没有发怒。
　　只是冷哼一声，在风染不远处坐下，从包裹里开始一件件往外掏东西：锅子、架子、清水壶、竹笋，蘑菇……
　　
　　风染也不理他，直接拉开契约栏，想从里头看看能否查到银的信息。
　　这么久了，银都没有传话给自己，难道是没法直接传话了？到底银怎么样了呢，是出事了，还是两人间隔太远，直接传话功能无法传送到自己脑部？
　　一冷静下来，风染的分析就表现出足够的水准，足够的犀利，分析矛头直指问题中心。
　　其实，除了在碰到与血杀有关的事情时会因为情绪波动显现出一定程度的白痴外，风染基本上还算是个比较有游戏天赋的年轻人。
　　而现在，风染觉得，自己有必要好好控制自己的情绪，将那唯一的弱点，也磨砺起来。
　　不过，这个世界上有很多事情，不是想到立即就能做到的。
　　譬如感情，譬如喜好问题……
　　
　　契约栏里，原本只有一句话：
　　契约者：苍之银狼。
　　而现在，银的名字下方则多了一行提示：您与苍之银狼距离1000米。
　　风染眯起眼睛，1000米啊……
　　唔，是直线距离，还是曲线距离？应该是直线距离吧！假定是直线距离的话，那么自己和银狼的真正距离，就要超过1000米了。银如果来找自己，那么绕的路越远，中途会遇到的危机也便会越多。
　　玩家挂了可以复活，那么NPC呢？NPC要是挂了的话，会不会被系统主脑当成一组数据回收掉，从此再也不会在游戏里出现？
　　再也不会出现？！……
　　
　　风染内心陡然一惊。
　　自己竟然，差点忘记这个可能性了。
　　一滴冷汗，从风染额头滑落。
　　风染抬头望向不知名的远方，嘴里喃喃道：银，你千万不要有事啊……
　　
　　这个时候，风染才意识到，银对于自己来说，已经不仅仅只是一个契约者那么简单了。
　　抛开任务完成度不提，光是抱着对方时候的那一抹从心底里温暖出来的感觉，风染便有些不舍。
　　纵然，银只是系统主脑虚构出来的一个NPC，而且还是一只NPC狼，但是风染却有一种感觉，似乎银和其他NPC不同，似乎他是活生生存在着的。
　　银，是特别的。
　　
　　想着想着，风染不由眉头紧锁。
　　自己应该往哪个方向去和银汇合呢？必须尽快找到银啊……
　　
　　这时，血杀的声音突然响起：“你有蘑菇吗？”
　　
　　――――――――――
　　不久之前。
　　距离风染1000米之外，浅草野猫区荒地。
　　
　　湛蓝的天空下，微风拂动大地，半枯黄的巨大老树枝叶摇晃，底下浅草轻伏。
　　几只出来觅食的黑色野猫，不时伸个懒腰跳上□地面的风化形成的独特巨岩，恣意游荡着，给该区域增添了几分野趣。
　　
　　突然，老树的高高顶端发出“咔嚓”一声轻响，然后一个毛绒绒的银色东西抓着一根有两片黄叶的枯枝掉了下来。
　　由于落点在细枝边缘处，所以可以借力的地方不多。
　　银色东西在空中翻了个身，迎面又扑来一根枯黄细枝，眼见着就要撞上了，突然银色东西扭身一个蹬腿。
　　“啪！”
　　枯黄细枝直接断裂，连着那根两片黄叶在重力的作用下飞向大地，而银色东西却以力借力，朝大树的主干处飞了过去。
　　
　　“呼~~”抓住了。
　　银色东西停住动作，在树枝上朝下观察了一下，然后轻巧地不断在各个树干上跳跃。
　　老树枝干轻摇，发出轻微的簌簌声。
　　不多久，银色东西安然落地。
　　赫然是一只银色的可爱小狼。
　　
　　几只野猫正好跳下巨岩，游荡到老树底下，突然地盘遭遇“异物”入侵，不由全都弓背炸毛，准备攻击驱逐外来生物。
　　小银狼不屑地抖了抖毛发，忽然身体一个膨胀，“蓬”一声变成了一只体积比野猫还要大上好几号的大银狼。
　　根据血罗世界的生物等阶规则，低级生物遇到高级生物，会颤抖恐惧，恐惧状态下攻击防御力都会下降，某属性的生物遭遇自己的克星物种，同样会有恐惧心理，会减防减攻。
　　而生物中，猫的克星是体型比它们大的狼。
　　野猫们突然看到目标生物银色东西乍然变成了一个大BOSS，而且还是个克星大BOSS，均下了一大跳，弓着背龇牙咧嘴咆哮了几声，突然一哄而散。
　　
　　游戏中，高级一点的生物，也是具备初级智慧的。
　　
　　银狼观察了一下四周地形，发觉身处在一个陌生的环境。
　　野外四处无人，除了猫，偶有几只白色飞鸟从天空滑翔掠过，总体感觉有些荒凉。
　　略一思索，银狼闭上双目。
　　“嗤~~~”
　　一阵旋风白雾从银狼身上升起，待白雾消失后，银狼已经从原地消失无踪。
　　取而代之的，则是一个银色长发几乎及地的俊美男子。
　　该男子的长相，赫然与银河系某星域1号行星上“黑雾”营养仓里的男子，一模一样。
　　
　　银发男子显出身形后，第一时间打开契约面板，检查签订契约玩家的状况。
　　契约一栏里，并没有出现“契约人染风任务失败”的字样，男子脸上不禁现出一抹温柔的微笑。
　　还活着啊，小财迷运气不错呢！
　　不过，距离太远，呼唤小财迷对方感应不到，这是个问题啊……
　　
　　银发男子皱了皱眉，忽然打开好友栏，从里头随意挑了一个名字。
　　正想发个通讯给属下，突然一个信息提示框跳了出来：
　　烟尘追花邀请您进入银之军团聊天频道，是否接受？
　　银想了想，点了接受。
　　
　　这一瞬间，银之军团聊天频道再次热闹的炸开了。
　　
　　烟尘追花：欢迎BOSS重新回归队聊。热烈欢迎~!
　　浪子：咦，BOSS？你不是一直关闭通讯的吗，怎么突然开启了？难道和那家伙闹翻了，不做任务了？？？
　　英俊的法师：这个可能性从概率上来说，目前几乎为零。
　　天桃女：我也觉得为零。
　　小猫KK：啊啊啊，BOSS BOSS BOSS 银~~~~我居然…居然…居然在群里看到你的名字了，啊啊啊~~~小猫好高兴，好高兴，打滚，打滚……
　　
　　银想起刚才那几只张牙舞爪的野猫，突然觉得和小猫KK很像。
　　于是随口说了句：我刚驱逐了几只野猫。
　　
　　天桃女：噗~！哈哈！！
　　浪子：哈哈哈哈！BOSS你这明晃晃是在刺激KK啊！
　　小猫KK：喵呜~！ BOSS，小猫不满，小猫抗议，小猫很可爱，小猫不是野猫。BOSS银，人家想你了，呜呜，冥河巨熊不好杀，你啥时候完成那个鬼试炼任务，变成我们帅帅的BOSS银回归啊~~
　　天桃女：就是就是，BOSS你什么时候回归啊……
　　……
　　
　　银抬起手，轻抚了下额头。
　　好吵……
　　
　　片刻之后。
　　银：谁有浅草荒地区域的地图？
　　
　　一句问话，顿时让下方的人都排起了长队。
　　浪子：无。
　　天桃女：无。
　　小猫KK：无。
　　烟尘追花：无。
　　英俊的法师：摊手。大家都没去过那区域，不过拍卖场貌似有卖那方向的粗略地图，要价10000信用点，有点贵。
　　
　　银：去买。
　　
　　片刻之后。
　　英俊的法师：买到了。BOSS，怎么邮寄给你？
　　
　　银：我的位置在浅草荒地大约10020,10016区域，这里没有邮局，你看一下地图，然后告诉我去东边偏两点钟方向距离1000米外的地方怎么走。
　　
　　一分钟之后，银满意的点头。
　　
　　正要退出群的时候，小猫KK突然问：BOSS~~你们任务在那里吗？需要我们帮忙吗？
　　银笑答道：不用。我只是和小家伙走散了，去把他找回来而已。
　　
　　一群人又开始兴奋的八卦了起来。
　　不过此时银已经退出聊天频道，朝着东边偏两点钟方向开始进发。
　　长长的银发飘动中，银的脚步也同样轻盈而飘逸，在枯黄空阔的荒地区，显得那么特别、醒目。
　　
　　天空中，唯一的太阳已经越过了中点线，慢慢开始往西偏移。
　　银抬头，望着太阳的方位，突然微微一笑，抬手将脑后的发丝收拢，扎成一束。
　　小财迷，真想快点见到你啊……
　　                        
作者有话要说：话说，上一章有谁被偶那个PPS刺激到？嘿嘿...
其实，那句话是偶调戏乃们，故意放的~风染本来就是受么，就算有反攻意图，本质上还是受啊！
：P...（众人高声：拳头、脚、鞋子、麻袋，大家一起上，群殴~！！！）哇哇哇，偶那是被你们最近给刺激的，刺激的啊~~~救命啊~~~某蓝遁逃~~~
PS:感谢邪的长评和2966976的地雷，非常感谢乃们~！鞠躬~！
PS：上来捉个虫子~




☆、17、可怕的菜名

　　蘑菇风染有，而且有的不是一点半点。
　　看着血杀不断往锅里投蘑菇，似乎要十几个加上几个笋块才能煮一锅，需求的量非常大。
　　
　　风染犹豫了一下，决定不和信用点过不去。
　　而且，自己包裹的空间也快全被一组组蘑菇挤满了，要不是一直在任务中，风染早就想找个地方将这些占空格的蘑菇处理掉了。
　　不论练习烹饪，还是卖商店都行。
　　
　　想了想，风染开口道：“我有近百组蘑菇，你要多少？”
　　血杀想也不想：“全要。”
　　风染顿时一呆。
　　全要？这是什么概念！
　　他要做多少锅蘑菇汤啊？！难道打算改行做大厨，不练级了？
　　“收多少一组？”风染条件反射问。
　　血杀干脆道：“你报个价吧。”
　　
　　风染打开拍卖频道，开始查看有无各种蘑菇的售价信息。
　　恩，有了，普通蘑菇半个银币一组，高级蘑菇两个银币一个……
　　风染摸着下巴思索，目前拍卖频道还没有人用信用点收蘑菇冲烹饪等级，低价蘑菇交易成功的很少，高级蘑菇许多人还用不到，所以交易更少，但是高级蘑菇的价格倒是不错啊……
　　看来以后自己可以专攻一下采集技能，这样打怪途中要是看到高级的食材，就可以走过路过一路杀错也不放过了……可以省下好多信用点啊……
　　
　　这时，血杀面前的锅里开始“咕嘟咕嘟”冒起气泡来。
　　血杀的双手立即流利的操作起来，取碗，倒蘑菇汤……顿时一碗又一碗的蘑菇鲜笋汤鲜香出炉，香味一时间飘逸四散，凶猛刺激风染的肠胃和他那点微弱的体力值。
　　风染忍不住吸了吸鼻子，痛恨地想着血罗大陆体力值的可恶设定，然后眼睛盯着面前人的动作，一点点瞪大。
　　靠~！
　　居然……居然一锅可以盛出十碗蘑菇鲜笋汤！
　　而且，每碗体力值加10。
　　刚才在拍卖行似乎无意中有瞄到一个奇怪的增加体力的东西，害自己差点吓一跳的名字，叫绝色什么来着？绝色1号糯米团？？对，就是那个东西，才加1点体力都可以挂到10000信用点的天价拍卖，虽然价格方面有点炫耀有些博嚎头的意味，但是问题是目前市场上除了那个高悬的天价烹饪外，没有一个加体力值的烹饪食品啊！
　　这样一算的话，一碗加10体力的蘑菇鲜笋汤可以值多少个信用点？
　　
　　风染当下打开包裹栏，心中的小九九立马计算开了。
　　蘑菇二十个一组，自己一共有一、二、三……唔，九十六组，也就是一百九十二个蘑菇，然后看那个蘑菇鲜笋汤似乎要十二个才能煮一锅，那么自己所有的蘑菇大概可以供对方煮上十六锅。
　　十六锅？
　　十六锅，就是一百六十碗，每碗如果卖10000信用点的话，那么血杀这一次烹饪下来，起码可以卖上160000信用点。
　　但是，加1体力的标价可以到10000信用点，那么加10体力的，岂非要标价到100000信用点了？
　　一百六十万信用点，这是什么概念？！！
　　
　　穷人出身至今依然没有摆脱苦命的身份，甚至不断地濒临温饱问题挑战的风染，不禁感慨万千。
　　自己一生之中，都没有见过那么多的信用点啊！
　　要不，以后自己也去学烹饪？铁锤依旧学缝纫加锻造？
　　风染顿时被这个数字刺激的头脑有些发热，热血涌动。
　　不过很快就重新冷静下来。
　　标价高，不一定代表它真实的值这个价钱，不是真实的，再多的信用点也只是梦里的，带不到现实来。
　　而且，练习烹饪太花时间了，以后各大帮派的烹饪师培养起来，市面上的烹饪价格肯定会维持在一个合理的水平上，而许多烹饪原料集中出产地，说不定也会被一些帮派包场占据，那个时候纯生活职业如果不加入血罗大陆各大帮派，职业等级又不高的话，游戏里生活就艰难了。
　　因此，升级还是王道，等级高了装备好了，也更容易打到好东西，出了城门也不怕别人杀人夺宝，起码有一定的程度能够守护住自己的私有财产……
　　
　　风染脑海里忽然掠过《星域》里自己被追杀的悲愤自杀的最后一幕，以及在复活点重生后，那非常非常“养眼”的一身打底白衫短裤。
　　再看看面前这个似乎有点不真实的，随意坐在地上认真努力的盯着锅里煮蘑菇汤的，无论是身材还是样貌抑或身世背景，都远远出色于寻常人的红发嚣狂男子，风染突然觉得这个世界真不真实。
　　
　　一阵恍惚。
　　游戏如梦，梦里恍惚昨日已过一千年。
　　一个曾经连采集技能都没有学会的男子，似乎永远高高在上、嚣狂恣意、霸气外露的男子，居然会低头认真地煮着一锅……小小蘑菇汤？
　　
　　这时血杀斜瞥了风染一眼，似乎等得有些不耐烦起来：“想好了没有，到底多少价格？”
　　风染回神，冲着血杀微微一笑，伸出两个手指头：“20个银币一组。”
　　
　　黑！被人可以背着戳脊梁骨的黑！！
　　从正常的市场价0.5银币直接翻了400倍的利润，完全可以用黑心到发指来形容风染的这个要价了。
　　血杀的眉头微微一皱，不过却依然干脆：“成交。蘑菇呢？我要现成的，直接模式交易。”
　　风染继续微笑，微笑的血杀有点说不出的心烦、意乱：“没有问题。九十六组蘑菇，一共1920个银币，不能用信用点代替，谢谢。”
　　
　　之所以不用信用点代替，是因为风染目前手头急缺游戏币，就譬如四大家族的人进入游戏创帮立派，拿信用点购买游戏装备物品及游戏币一样，除开强大的系统拍卖行，游戏里其他地方其他NPC商店甚至其他玩家自己摆的摊位，都只能用游戏币来交易，风染需要足够的游戏币购买日常开销的药品以及维修武器装备费用。
　　游戏里的游戏币，就跟现实生活中的信用点一样重要，日后游戏开通了主城里的商业信用点区，系统拍卖行的信用点直接购物功能，可能会关闭，那时候野外打怪如果赶不回主城又想要拍东西，就只能是用游戏币。
　　
　　交易很快就完成，双方都很满意。
　　风染的包裹里，第一次拥有近两千的银币收入，一时间心情也是颇为愉快。
　　加之狠狠宰了对方一刀，那个痛快淋漓，也让风染的微笑更加的春风和煦。
　　血杀继续埋头煮他的蘑菇汤，不过由于食材丰富，他的表情显然也柔和了不少。
　　不过一抬头，就看到风染笑得眯眯的欢快眼神，内心无由的又是一阵烦躁。
　　不知名的烦躁。
　　
　　突然，血杀将一碗蘑菇汤推到了风染面前：“吃了它。”
　　风染的笑容顿时一凝，不过立即又舒缓开来，盯着面前散发诱人香气的蘑菇鲜笋汤，慢慢道：“什么意思？”
　　血杀冷哼道：“你体力值这么低，等下毒蚊要是重新刷出来，我可不一定有时间救你。你要是挂了，可别说我故意黑你掉出来的银币。”
　　
　　“黑”这个字，血杀咬字特别重，看来风染的狠狠一刀宰下去，对方也不是毫无感觉。
　　“怎么，不要？”血杀斜睨风染一眼，突然伸手就要将蘑菇鲜笋汤拿回去。
　　风染眼疾手快，一下将汤碗抢了过来，咕嘟咕嘟一口气喝了个光光，然后吞咬下了鲜美的蘑菇和笋块。
　　然后，吃完美味的风染突然意识到，这一碗蘑菇汤竟然幸运的比其他的碗里多了一个蘑菇。
　　再看自己体力值，一下子竟然回复了12点。
　　厉害啊~
　　
　　这时，又一锅蘑菇汤“咕嘟咕嘟”冒起了香气，风染忍不住添了一下嘴唇。
　　现实生活中，17号行星是绝对没有笋这种东西生长的，因此也没有鲜笋卖，至少风染没有看到过新鲜的笋的样子。
　　资源贫瘠的17号行星上，只有真空包装的笋块笋丝，在超市星际空运食物一栏那贵的离谱的高高售架台上，这东西犹如神一般的存在着。
　　风染平时只能仰望，再仰望。
　　
　　不过血杀却似乎没有注意到风染波动的心情，他盯着蘑菇鲜笋汤略微有些出神，也没有将之像方才那样直接收入包裹中，只是低声喃喃自语着：“绝色1号后面是绝色2号？貌似绝色两个字影响还不够大啊……没有什么效果……”
　　
　　风染耳尖，乍然听到“绝色”两个字，心脏惊的跳了一跳。
　　脱口道：“绝色1号糯米团，难道是你……”做的……
　　猛然闭口，不可思议地眼神瞅向血杀。
　　
　　血杀一挥手，略微烦躁地道：“是我做的。”突然想到什么，抬头问风染，“你觉得这个蘑菇鲜笋汤取什么名字比较好？”
　　不是有名字了吗，还取什么？直接用就好了啊！
　　看着血杀带着希翼的眼神，风染一时间无语。
　　得不到答案，血杀又埋头苦思起来，自言自语道：“绝色2号蘑菇汤？不……不够明显……绝色思念蘑菇汤？还是不够明显……绝色我想你蘑菇汤？绝色我恨你蘑菇汤？绝色你恨我我其实我不恨你蘑菇汤？？？不对不对，这什么跟什么啊……”
　　血杀有些烦恼地耙了耙头发，扯下几根红丝。
　　
　　这个时候他的头发，已经渐渐恢复了原有的赤红色泽，系统自动清洁功能也让他的衣服清爽了许多，看起来爽心悦目了不少。
　　一阵清风吹过，红色发丝在绿野中飘扬，帅哥蘑菇鲜笋汤，这是个绝佳的镜头画面。
　　不过画面中的人物没有在意，画面旁的某人更是没有闲心去关心对方清洁度的变化。
　　
　　风染坐在一旁，有些烦躁地捡起个小石头，本想随手往远处扔过去，突然看到地上的空碗，想了想，偷偷地将小石子往碗里丢了进去。
　　数着，一个名字，两个名字……只一会儿，那个喝完鲜笋蘑菇汤的空碗里，就放了五个可怕的菜名。
　　而身旁红头发的男子却似乎丝毫感觉不到疲惫，依然在固执而认真地继续着烹饪菜名的选择。
　　
　　每听到一个离谱的菜名，风染的表情就抽搐一下。
　　这家伙到底什么意思啊？！
　　都逼得绝色妖人删号了还不满足，非要将对方揉成糯米团炖成蘑菇汤才罢休吗？
　　而且那些个名字，还取得一个比一个肉麻甚至是可怕……
　　这得有多大的恨呐！这样折腾一碗蘑菇汤……
　　
　　风染表情抽搐着，悄悄地、悄悄地背转了个身，朝山坡下的一条小道慢慢溜了过去。
　　血杀突然用力一拍手，高声自语道：“我真笨，这样太麻烦了！”
　　风染暗自用力点头：是啊，太麻烦了，太肉麻了，太可怕了……咦，这里也有蘑菇，难道他刚才是在采蘑菇？
　　目光顿时集中在了柳树根上的一个蘑菇上，而边上不远处，明显是一丛蘑菇被刚刚采集过的新鲜痕迹。
　　不过，这里的蘑菇似乎没有黑松林那边多啊。
　　风染想着，便听血杀道：“就这样吧，取个最直接明了的好了。“
　　
　　终于要决定菜名了吗？
　　风染顿时止住脚步，忍不住好奇心地侧耳倾听。
　　结果，他没有听到，但是看到了。
　　只见血杀手指微动，然后开了展示状态，顿时面前的一碗碗蘑菇汤上头就多了一个个一模一样的名字：绝色妖人蘑菇汤。
　　
　　我狂晕~！！
　　这一瞬间，风染有一种夺路狂奔而逃的冲动。
　　直想转头装不认识面前这个人。
　　该死的，该死的，这家伙居然把自己以前的游戏ID名字……
　　偏偏血杀还在那微微傻笑着自言自语，似乎对这个名字很是满意：“这样，绝就知道我对他的想念了吧？绝啊……”
　　一句话，一声长长似充满思念的叹息，直接将风染波动欲崩溃的心情再度逼入到复杂无语的压抑状态。
　　无语到，内心沸腾，各种的苦涩和酸楚。
　　
　　血杀，你到底想做什么？
　　想念？呵，这根本就是一个笑话。
　　我就站在你面前，你看的出来吗？不确定是吧？
　　你既希望我是绝色妖人，又希望我这个假货不要那么像他，对吧？
　　在你心里，绝其实也很特别吧？特别到，你对待他的方式，也那么的特别……
　　当时我很想要答案，可是我问你，你却不答。
　　当我累了，倦了，决定离开的时候，任何的答案，我都已经不想听了。
　　现在，依旧如此。
　　
　　风染深深地闭上眼睛，重新背转身，朝山路下一步步走去。
　　背后血杀煮了一锅又一锅蘑菇汤，风染觉得，自己的心似乎也被对方投进沸腾的水里，深深地从冷到热一次次地煎煮着。
　　无比难受！无比压抑！
　　不是道歉，只是想念，呵……
　　风染嘴角微微勾起个自嘲的弧度，举着法杖的手，紧到手指都发白。
　　
　　血杀突然转头，似对风染连吭也不吭一声就突兀离开，有些意外，有些不满。
　　他嘴唇微微张开，似想喊住对方，却犹疑了一下，终是没有喊出口。
　　只是抓碗的手，也和风染一样的紧，紧到甚至碗口都裂出了一条缝隙……
　　你，是他吗？
　　如果不是，我不需要代替品。
　　不需要……
　　风染身后，血杀一脸复杂的神情默默地凝视他的背影，呓语般低声喃喃道：“为什么你不是他？为什么……明明一点也不像的，明明……”却让我这么的在意……
　　直到风染的背影完全消失在山坡小道下，血杀才收回似乎失落了什么的视线，继续重新做他的蘑菇汤。
　　这一次，他决定标价100000信用点。
　　
　　此时，风染的契约栏里，提示出现了变化：您与苍之银狼距离500米。
　　                        
作者有话要说：昨天忙到快断气，临下班还有事情忙，实在无力码字了，各位SORRY~！今天一大早就奋笔疾书，给大家赶紧上新章节，明天又要出门体检，这回不是驾考的体检了，而是社区体检...ORZ，连着三通电话催，忙里使劲挤呀挤时间，咱都不知道明天会不会有时间更新了，内牛满面~！
另，清明时间赶上偶家宝宝4月2日生日，全家打算去上海玩一下，住一个晚上，于是，更新可咋办啊啊啊啊~~~救命啊啊啊



☆、18、法师之心

　　
　　银微微皱眉，望着前面唯一的小道上或趴伏或懒散走动的猛兽类怪物虎豹兽，停住了脚步。
　　这是一片茂密的丛林，看似慵懒身躯也不是特别巨大的类虎类豹的懒散怪物，等级都在45~55之间，而且全部都是主动攻击类猛兽。
　　因为，这里的怪物等级区为：50级。
　　想要从50级的怪物等级区偷溜过去，有两条路可以选择。
　　1、绕开这片区域，翻过一座怪物等级区为40级的尖嘴鹰领地，再按照契约上的提示转回预定道路前进。
　　2、不走小道也不绕远路，悄悄潜入前方阻路的丛林，避开虎豹兽的视觉和嗅觉探查，自己另辟一条道路通过去。
　　
　　这两种方法各有优劣，各有隐患。
　　第一种方法虽然绕了远路但是安全指数提高不少，毕竟怪物等级区降低了10个等级。唯一的隐患便是如果没有及时避开尖嘴鹰的高空探查，情况会有些糟糕。尖嘴鹰是吐雷的凶禽，虽然等级只有40级，但是往往成群结队的行动，群体观念很强。自己如果光挨打不反抗，没有补血红药是根本撑不到脱离鹰群的领地，而一旦自己反击杀死了一只尖嘴鹰，那么接下来等待自己的便将会是犹如古人修真小说中的天劫雷海。
　　第二种方法不绕远路但是凶险更大，因为丛林中有许多阻路的灌木丛，而灌木丛中自有许多无害的小动物，那是虎豹兽的食粮，自己如果披荆斩棘的另辟道路前进，就算避开了虎豹兽的视觉和嗅觉领域，也不能完全做到不惊扰到小动物。而虎豹兽一旦认为有人觊觎它们的食粮，那么50级凶兽的含怒凌厉攻击可不是吃素的。而单身玩家一旦在从林中和虎豹兽展开追逐战，最后的结果通常往往是自己陷身成群虎豹兽的围攻中，结局不用想象。
　　
　　快速分析了两种方法的优劣，结果均不满意。
　　银伸出优美而纤长的手指，轻轻敲了一下脑门，似有些懊恼地咕哝了一句：“真是麻烦啊！”
　　然后，银拢了拢额前飘飞的几缕散落的银丝，甩了一下脑后被扎成一束的长长银发，突然微微一躬身，整个人如同离弦的箭一般猛地朝前方激射了过去。
　　银居然选择了最危险难度也最大的方法：直接从小道上冲过去。
　　
　　一瞬间，小道上的虎豹兽们似感觉到了什么，猛地齐齐将视线朝银转了过来。
　　
　　----------
　　
　　风染下了山坡，绕了个S弯，前方出现几只沼泽毒蚊。
　　见识过血杀斩杀沼泽毒蚊的场景，风染对这种丑陋的蚊子多少还是有些了解的，计算着距离不断躲过沼泽毒蚊的警戒范围，片刻之后，风染便安全地出了沼泽毒蚊的领地。
　　拉出契约栏看了一眼，风染心中一喜。
　　契约栏提示：您与苍之银狼距离300米。
　　看来自己走对方向了，而根据距离来计算，银果然知道自己在何处，正朝着自己飞奔而来。
　　
　　按捺住内心的喜悦，风染加快步伐朝前方走去。
　　前方是剧毒蜥蜴的区域，剧毒蜥蜴既喜欢沼泽，又喜欢排队晒太阳，因此领地内有许多空阔的荒地，高大树木偶有几株，但是不多也不茂密。
　　风染想快速地绕过剧毒蜥蜴通行过去，但是在小路上绕了没多久，就遇到了一群人。
　　这群人围着几只身躯比普通剧毒蜥蜴大一倍的精英剧毒蜥蜴，在其中一人的指挥下，正做着有条不紊地围杀工作。
　　
　　风染随意瞄了那指挥的一眼，顿时眼瞳一缩。
　　再看对方相貌，虽然有做过调整，但是风染还是一眼就认出了对方。
　　那是《星域》中血杀帮第一军师，看来，他也跟随血杀来血罗大陆开荒了。
　　军师是个难缠的人，风染在星域中和军师打交道不多，但是却也知道这个人不简单。
　　低头侧身将头发遮住半边脸，就想和对方人群交错而过。
　　有几个玩家戒备地将视线投到了风染的身上，低声道：“有人过来了。”
　　另一个细心点的玩家接口道：“似乎只是路过，连看我们都不看一眼。”
　　军师转头瞄了风染方向一眼，朝这群人低喝道：“快搞定了，大家注意集中精神，左边那只要暴走了！”
　　众人连忙将注意力拉了回来。
　　“注意避让毒素，它要喷毒了。”
　　“对，就这样拖死它，法师注意不要靠太近，战士将右边那只顶回来，炮火集中攻击。”
　　“很好，它们乏力到连困兽之斗也做不到了，大家全力攻击！”
　　在军师一连串的指挥下，很快几只精英剧毒蜥蜴就被全部杀光。
　　
　　这时，一个战士兴致未尽地喊道：“精英怪干起来真没劲，还是刚才那只蜥蜴BOSS味道好啊！”
　　顿时一众人都笑了起来，有人玩笑道：“你这么喜欢蜥蜴BOSS，下次刷新你直接将它拖回家按床上好了，哈哈！”
　　“呸，那么难看的小BOSS，要它还不如要……要你！”
　　“噗~！”被随手指中无辜遭殃的一个战士玩家，差点一口口水没喷溅出来。
　　众人狂笑中，他羞愤交加下，愤怒反击道：“要我跟你做，还不如和……和……”那玩家看了看四周横陈的蜥蜴尸体，发觉自己实在是无法违心地说出“和你不如和蜥蜴做”这样可怕的话语来，视线往四周一扫，恰好扫到想偷溜过去的风染，看到对方淡墨的长发在疾行中很是飘逸顺眼，随手就指过去道，“唔，和你还不如和那个人做呢！”
　　
　　唰唰唰！
　　几乎所有人的视线，全都转向了风染。
　　
　　军师笑盈盈的，同样将目光转向了似乎是路过也中枪的那个倒霉玩家。
　　突然，他脸上的笑容一怔，盯着风染的身影看了两秒后，低喝道：“把他拦下。”
　　
　　风染非常无奈地，很不甘心地，被十几个壮汉围在中间“请”到了军师面前。
　　
　　军师笑眯眯地看着风染，语气温和地道：“我们似乎在哪里见过吧，法师先生？”
　　风染装傻，傻笑：“没有吧。”
　　军师问周围众人：“你们觉不觉得他眼熟？”
　　几个玩家互相对视了一眼，然后，一个玩家开口道：“似乎真在哪里见过……啊，桦木林。”
　　顿时立即的，另一个玩家也想了起来：“对，就是桦木林，他抢了老大的银狼BOSS!靠，就是他！”
　　立即群情激愤起来。
　　
　　既然被认出来，那么该来的总是要来。
　　风染也不再躲避，看着依然微笑如初的军师，很直接地问：“我抢了你们老大的任务BOSS，抢都抢了，你想怎样？”
　　军师微微笑着，却出乎风染意外的摇头：“那个并不是任务BOSS，我们搞错了，今天上午已经在其他地方打到帮派令牌了。所以，其实我并不想对你怎样。”
　　风染松了口气，随即便听军师道：“不过，我不能就这样放你走，你得跟着我们去见一见血杀老大。”
　　
　　再去见血杀？！
　　风染想到刚才可怕的蘑菇汤菜名，只觉眼角直跳，赶紧道：“我刚从你们老大那里回来，他已经不计较那件事了，我想再见面没什么必要。”
　　“是吗？”军师闭上眼，过了会再度睁开眼角，微笑道，“我刚问过老大，你确实没有撒谎。”
　　风染顿时松了口气，也微笑起来：“那么，我可以走了吗？”
　　军师挥挥手，风染便想侧身过去，谁知军师突然开口道：“慢着。能帮我个忙吗？”
　　风染顿时觉得头痛起来，军师真是难搞啊~~~
　　
　　很直接很快速地拒绝：“不想。”
　　军师沉吟了一下，语气柔和地重新走到风染面前：“我们老大血杀最近很憔悴，为了绝色妖人的事情，和家族里几乎快谈崩了。他身上承受的压力很大，既要努力升级在游戏初期确认好个人优势，又要打理帮派各种事务，为血杀家族在游戏里不断冲杀开拓地盘。你知道，以后各大主城都会设立各种信用点交易区，到时候拍卖行的直接信用点交易有可能会关闭，因此这里头会有很大的商机，但是一个一心想着找人的人，是没心情搞这些的，硬着头皮上只会很辛苦，也很痛苦……”
　　军师突然像碰到老朋友一样，对着风染侃侃而谈，也不管对方想不想听，听不听得懂：“老大已经在星域的各个BBS版上发出澄清言论，绝色妖人并没有骗财骗色，一切只是误会，他愿意为对方的所有损失作出道歉和赔偿，赔偿将是一笔巨额款项。老大想见绝色妖人一面。”
　　风染沉默半晌，淡淡道：“这和我有什么关系？”
　　
　　军师笑了一笑，似乎对于对方的冷漠态度并不介意：“确实，这和你没有任何关系。事实上，现实中已经有不下上百人冲着那天价赔偿，假扮成绝色妖人来找老大呢！老大最近的心情可是糟糕到了顶点！不过他对你，态度却似乎有些特别哦~”
　　
　　风染继续沉默。
　　特别？
　　特别的厌恶吗？被这么多骗子骚扰，也难怪他看自己左右不顺眼了……
　　而赔偿……有这个必要吗？
　　
　　面对巨额的信用点，说风染不心动，那是骗人的。
　　在生存线上苦苦挣扎的风染，明白每一个信用点的珍贵，明白穷人的生存是多么的不易。
　　可是，让他就这样因为钱去原谅血杀，因为想要钱而罔顾自己的自尊，那又是万万做不到的。
　　活着，就该活得有尊严。
　　哪怕，因此穷苦一生。
　　
　　风染并不笨，略一思索便明白了军师的意图，也不客气的直接点破：“不要再拐弯抹角了。我对成为绝色妖人的替代品，安抚那个人的情绪和心情，并无丝毫的兴趣。”
　　“只是暂时的，你替代不了本尊。”军师微笑着，引诱道，“难道你不想知道天价赔偿的具体数额？”
　　“不想知道。”风染斩钉截铁。
　　军师望着风染的目光，突然若有所思。
　　
　　然后，军师再度笑了一笑：“这样吧，你对这个区域比较熟悉，不如我们高薪聘请你一个礼拜的时间做向导，帮助我们完成这边的组团任务？你看这样如何？”
　　一个礼拜？最后只怕不止一个礼拜吧？
　　风染想也不想扭头就走，军师也不阻拦他，只是突然高喊了一声：“这里很危险。大家把我们的新向导法师围在中间，带去见血杀老大吧！相信老大一定很乐意我们多一个丛林向导的！”
　　众人齐喝：“好！”
　　声音震飞起一群云雀，震沉风染本就沉到低谷的郁闷的心。
　　
　　风染用力握了握手中的法杖，眉头紧锁，突然将法杖举了起来。
　　别逼我……
　　如果无路可退，那么就战斗吧！
　　哪怕，我斗不过你们，可是我并不畏惧。
　　
　　这一瞬间，风染似乎有些明白了，为什么血罗大陆的背景设定里，NPC会认为法师是一种高贵的、令人尊敬的职业，大法师的地位更是被人尊崇。
　　为什么，背叛法师信念的邪恶法师，会被整个大陆所驱逐。
　　因为，防低血薄生命脆弱的法师，不但拥有强大的攻击邪恶力量的能力，而且还有一颗勇者的心。
　　没有勇气，没有冒险气魄，没有无所畏惧的法师之心，在NPC的思维中，这种人是根本无法成为法师的。
　　法师之所以薄血低防，是因为他们放弃了强大的生命和防御，以之换取了强大的攻击力，用降低自己的安全来换取更加强大的力量保护这个大陆。
　　这一瞬间，风染似乎觉得，心中被点燃了一把战斗之火。
　　似乎，只要自己愿意，自己可以变得更加的强大，更加无所畏惧。
　　
　　叮！
　　系统提示：你感悟了法师之心。
　　
　　风染心中一愣，赶紧调出人物面板查看。
　　只见人物面板“染风”的名字旁边，多了四个红色小字：法师之心。
　　再将感觉移动到法师之心四个字上面，脑海中顿时多了一条信息：在战斗的时候配合使用法师之心，威力加成，加成幅度随施放人的感悟而变化调整。
　　
　　好东西！
　　风染心中狂喜。
　　这个法师之心，是绝对的好东西啊，只要自己在施放法术的时候，感悟越深刻，理解越深刻，那么施放出来的法术威力，加成的便越多。
　　这可是武器装备之外的额外加成，是有钱也买不到的好东西。
　　哈哈哈哈！
　　赚了，今天就算死，也赚翻了！
　　
　　风染关闭人物面板，抬头看向军师。
　　杀人，要不先杀他？
　　
　　军师并不知道风染刚才是在查看人物面板，血罗大陆的设定里，玩家不将面板设为展示状态，其他人是看不到对方信息的。
　　见风染朝自己看过来，又看到风染举起的法杖，军师眉头皱了皱，抬手制止手下众人的微微骚动，柔声劝解道：“何必呢？你孤身进入这片危险地域，想必身上也是有任务的吧？说不定我们的任务相同或者相似，这样就可以顺路了。”
　　任务？
　　风染突然想到自己完成一半的任务，正想说话，突听军师变色道：“什么声音？”
　　
　　军师豁然转头，朝着风染方才欲行进的方向望了过去。
　　路的尽头，没有一个人影。
　　但是似有若无的隆隆声，却在十几秒种后清晰可闻，而且有越来越响亮的趋势。
　　“嗷呜~~~”
　　“吼~~~”
　　“吼吼~~~”
　　似山雨欲来，似天崩地震，猛兽的嘶吼夹杂地震般的震动，瞬间音波已经传达到现场每一个玩家的耳中。
　　
　　众人一下子无比紧张起来。
　　三……
　　二……
　　一……
　　
　　道路的尽头，突然灰尘滚滚，一道银色的人影以非常狼狈与壮烈地姿态领头疾冲了过来，由于灰尘的遮挡与人物的晃动效果，一眼望去竟然出现虚幻的叠影，可见速度之快。而人影的后头，一大群凶猛的虎豹兽、狮怪、野狼等高级怪物咆哮着，龇牙咧嘴，像一股钢铁洪流凶猛地涌动而来。
　　
　　军师当机立断：“快散开！被正面撞上只有死路一条！”
　　哗啦~！！
　　根本不用军师提醒，一群众人连带高血强防的肉盾战士，全部连滚带爬亡命般四散开逃。
　　众人都明白，要是被这股怪兽洪流碰上，绝对会在瞬间被撕扯的连骨头渣都不剩下一点的。
　　绝对的死路一条！
　　
　　                        
作者有话要说：银来了~~



☆、19、银，你被谁抱过了？

　　
　　烟尘漫天中，原本冲在怪兽洪流最前端的人影忽然微微折了个方向，朝着一株大树直冲了过去。
　　树上，原本躲藏了几个血杀帮的帮众，见到这股怪兽洪流朝自己方向以绝对碾压的之态吹枯拉朽过来，吓得魂飞魄散，一个个赶紧跳下大树各自飞奔逃命去。
　　“妈呀~~快跑！”
　　“朝左边左边，不不，右边右边跑！”
　　“该死的，吓死老子了啊啊啊！！！”
　　
　　银色人影不避不闪，以毅然决然的姿态直接撞击向大树，那决裂的姿态犹如自杀。
　　
　　风染躲在不远处的一株树后，本想趁乱走掉的，但是冲出剧毒蜥蜴区的唯一安全小道此刻全部被怪兽挤满，小道四周也全部都是怪兽，而荒地四周不管是剧毒蜥蜴还是其他怪物都受到怪兽洪流的影响，不安地躁动着戒备着四处频繁走动起来，四周危机密布，偷溜反而沦为下策。
　　风染只犹豫了一秒，就决定先按兵不动，以不变应万变。
　　躲起来偷偷观察一下再说。
　　
　　于是，风染便看到了那个引领兽潮的人影壮烈冲向大树的骇人一幕。
　　“他想自杀吗？”风染吓一跳之后，旋即有些疑惑地想，“还是他想让后方的兽潮大军去撞击大树？这个方法虽好，但是不是长久之计啊！”
　　便见银色身影在冲到离大树只有两米远时，突然往上用力一跳，背后一束长长的银发挥舞拖曳出一道银辉虚影，人忽然消失不见。
　　
　　风染眨了眨眼睛，不自禁地“咦”了一声。
　　这个时候跳上树，是真的想找死吗？大树腰围直径才三四十公分的样子，根本经不起那么多只怪物的冲撞啊。
　　下一秒，风染的想法应验，怪兽洪流轰然正面撞击上大树，大树“咔咔咔”只响了三声，便被无数的高级怪物身影所扑倒、淹没。
　　然后，怪兽洪流越过大树，再度冲击出去近三四十米远，才止住冲势回头，这时后方的兽群因为惯性继续踩踏过大树冲了过来，和前方的回头兽潮冲撞上，场面顿时挤成乱糟糟地一团，虎吼狼嚎怒吼连连，不时有自残流血现象发生，血花飞溅。
　　一阵拥堵的糟乱过后，众兽围着那颗可怜的被活生生推倒的大树，不停地打着转，嗅个不停，眼神开始露出迷惘之色。
　　
　　挂了吗？怎么没有看到白光？
　　风染有这样疑惑的想法，其他一些心细的血杀帮玩家也有同样的疑惑：挂了吗？难道是灰尘太大，白光都淹没在怪兽群中真正的尸骨无存了吗？好可怕~~~~
　　当然，一些粗心的血杀帮玩家就直接跳过这一段了，给那银色身影直接判了死刑：都挂掉了，这些高级怪怎么还不走？那个人到底做了什么可怕的事情，引发如此多怪物的群嘲和愤怒，挂了都不放过他啊！难道想掘地三尺？
　　
　　直到几分钟之后，兽群才渐渐胡乱散了开去，不少猛兽对无目的的寻找不感兴趣，纷纷回归自己的领地。
　　而等到兽群大部队离开，最后只剩下零星几小股猛兽残留着似还不愿意就此放弃的时候，血杀帮一些玩家终于按捺不住心中的激动跳了出来，开始抓住这难得的机会猎杀原本极难单引出来下手的一些群居猛兽。
　　譬如，虎豹兽。
　　顿时，被二次激怒的怪兽们又和人类玩家战争到了一起，场面重新热火朝天。
　　
　　风染见大局已定，悄悄将身体往树后挪了挪，然后打开了契约一栏。
　　契约提示：您与苍之银狼距离10米。
　　风染惊得差点跳起来，然后激动地一下就从树后钻了出来，开始寻觅银的身影。
　　
　　在哪里？在哪里？？
　　银是跟着怪兽洪流一起过来的吗？
　　别给那群混蛋血杀帮众当做孤军深入的野怪BOSS给围上了啊！
　　银，你在哪里，到底在哪里？？！
　　
　　风染急的团团转，因为不知道银的方位，只能不停地查看契约一栏。
　　根据契约栏里的提示变化，风染朝着那棵被无数猛兽踩踏过的只剩下伤痕遍布的枝干和零星几片树叶的大树，走了过去。
　　契约提示：您与苍之银狼距离2米。
　　越过倒霉的大树，继续往前走，走了大约2米距离，停下。
　　
　　风染睁大眼睛四处寻找，身周方圆除了有一棵孤零零的不大不小的槐树外，其他什么都没有。
　　难道躲在槐树后面？
　　风染绕着槐树，转悠了一圈。
　　没有？还是没有？
　　银到底在哪里？难道自己提示看错了？
　　风染赶紧再度翻开契约提示，只见上面明晃晃显示：您与苍之银狼距离0米。
　　0米？靠，不会是银正好被自己踩在脚下吧？
　　不，不对！
　　这里有棵树，银应该是在......
　　
　　这时，风染耳中突然响起一个无比熟悉此刻听起来也分为动听的声音：“笨笨！我在你头顶上啊！”
　　果然......
　　风染惊喜地猛抬头，便见一个银色的毛绒绒的小东西从树叶丛中露出个脑袋，直接朝着自己掉了下来。
　　
　　风染急喊一声：“小心！”赶紧伸出双臂小心接住。
　　然后，风染哈哈大笑着用力揉了揉银狼的柔软毛发，再使劲地在它脸上“吧唧”了一口，开心万分地道：“我的宝贝银，你终于回来了，哈哈，太好了！”
　　银慵懒地在风染怀里蹭了蹭，深深吸一口风染的气息，然后闭上眼睛一动都不想再动，声音有些疲惫地道：“累死我了……”
　　风染见它随自己折腾，竟然没有炸毛反抗，不由重新担心起来：“是不是你混在兽群中，被其他兽兽欺负了？哪里疼，有没有受伤，我看看？”
　　说着就想将银狼提起来。
　　
　　本来昏昏欲睡的银狼突然感受到一股曾经经历过的危机，猛地睁开眼睛，小爪子死死地抓住风染的法师袍，磨牙道：“你想干什么？我是男的，不许非礼我哦！”
　　风染苦笑不得：“我对雄性野兽不感兴趣，我只是想看看你哪里有受伤……咦，你的前肢怎么了？”
　　
　　前肢？
　　某银无语。
　　那是我的胳膊好不好？
　　
　　接着，风染再度发现问题，一个非常严重的问题：“银，你被谁抱过了？”
　　抱？
　　除了你这个小白痴财迷，还会有谁？
　　银懒洋洋地朝风染翻了个白眼，这回却是连回答都省略掉了，重新舒服地窝入风染的怀抱中，蹭了一下，再蹭一下。
　　
　　风染皱着眉头，按住银毛绒绒的身躯，道：“别乱动，这是什么？”小心地将银狼后脑的一根小小的马尾巴解了开来，理顺了银的毛发，然后盯着那根所谓的发箍左看右看看个不停。
　　“藤条？野草筋？还是绿色蜘蛛丝线？”风染有些郁闷道，“难道抱你的人这么不讲究，给你绑这种古怪的东西吗？”
　　风染重新盯住银微眯的眼睛，使劲想看出点什么来。
　　
　　银被他看得非常不自在，本来惬意的姿态，也变得不是那么惬意自然了。
　　然后，银忽然觉得，自己还是解释几句比较好：“一种特殊带韧性的藤条，新鲜的时候翠绿色，晒干了黄绿色，我喜欢拿这个当头绳绑头发。”
　　“是绑毛发吧！”风染咕哝着纠正了一句，然后继续追问，“哪个玩家帮你绑的啊，你居然由着他们乱绑，弄乱头发。”
　　银彻底无语。
　　半晌，开口：“我自己绑的。”
　　风染自然点头：“哦，那就是没有被人抱过了！”笑逐颜开。
　　
　　帮头绳和被抱有必然的联系吗？自己没有被人抱过，他为什么这么开心？
　　银决定不去想这些个奇怪的问题，也不去追究自己契约人的古怪跳跃心思。
　　因为，好困……
　　银打了个呵欠，阖上双眸，耳中便听得自己古怪的契约小法师又开始有了新的疑惑：“不对，你自己怎么给自己绑头发啊，你的前肢这么短，这么短怎么够得着，这么短的话应该……”
　　
　　“啪嗒！”
　　银狠狠咬了自己的契约人的嘴巴一口，然后咂了咋舌，舔了一口锋利的牙齿，世界终于清静了。
　　哼，什么前肢，那是我的手臂啊手臂。
　　竟然敢说我的手臂这么短，这么短，还这么的短……咬死你。
　　不过，染的嘴唇好软……
　　
　　风染摸着嘴唇，摸到嘴唇上被咬裂开的皮，摸到两滴红色的液体，表情凝滞几秒。
　　然后，一声愤怒的声音响彻整个剧毒蜥蜴的聚居荒地：“啊啊啊~~~银你居然咬我这个地方，还咬破了两块皮，我要吃了你！！！！！”
　　
　　吃了我？有胆，那来吃啊！
　　正陷入低沉昏昏欲睡状态的银，突然双眼刷地睁开，雪亮雪亮地盯向风染。
　　风染也立即毫不示弱地回瞪向对方。
　　操~！这个时候示弱，岂不是连禽兽也不如？
　　咱是人类，能禽兽不如吗？
　　自然是不能。
　　于是，狠狠地瞪回去，瞪回去，瞪回去……
　　
　　一时间，静默的一人一狼世界里，大眼瞪小眼，小眼盯大眼......气氛顿时无比的古怪。
　　


☆、20、小财迷，你的初吻给了谁？

　　瞪回去，瞪回去，瞪回去……
　　银狼越瞪招子越是雪亮，风染越瞪却越觉得自己好傻。
　　互瞪了半晌，风染突然把头一偏，结束了这个诡异的对视状态：“算了，反正又不是游戏里的初吻，不和你这只狼计较了！”
　　
　　初……初吻？
　　不对，他刚才说的不是“初吻”，而是“又不是游戏里的初吻”！！
　　也就是说，游戏才开始这么几天，小财迷的初吻就被谁给夺走了吗？！
　　那个人不是自己吗？？
　　
　　一刹那间，银眸子里的温和希翼全部转化成了寒冰。
　　是谁？
　　到底是谁？
　　杀了他……
　　一股抑郁说不清情愫与理由的杀气陡然从心底升腾而起，无法控制地隐现在小小银狼银灰色的低调漂亮瞳孔中，浮浮沉沉，犹如不灭的火焰，直烧心脏与肺腑。
　　
　　“是谁？”风染的脑海里，瞬时响起银压抑低沉似磨牙的声音。
　　风染愣了一下：“什么是谁？”瞥了眼银狼，然后，风染觉得自己即将被冰冻。
　　银狼银灰色眸子里的冰寒，让风染觉得自己如果不做点什么的话，很快就会被直达骨髓的寒意给整个儿冰封凝固。
　　整个人僵硬了一下，风染试探着小心问：“银，你是不是哪里不舒服？”
　　“嗯？”
　　“你很冷？”
　　银咬牙，狼眸中的危险冰寒更甚，一瞬不瞬地盯住风染，低沉的声音夹杂着一股杀气，语气危险无比：“初吻……说清楚。”
　　
　　“呃，初吻……那啥……”风染看着银狼的模样，只觉头皮有些发麻，突然想到什么，猛地瞪大眼睛道，“难道，不会吧？你……你……”一时找不到语言表达自己的想法。
　　银黑着脸：“不会什么？嗯哼~”
　　居然有人在我订立契约之前，就吻了小财迷？杀了他……
　　不，不对，如果小财迷把那个当做任务的话，就不计入初吻的行列，于是……刚才分开的那一段时间，有人吻了小财迷？ 杀了他……
　　不管是哪一种，杀了那个人！
　　不爽……
　　不爽……
　　不爽……
　　……
　　
　　风染看着银狼不断变化起伏的危险眼神，心中愈加觉得自己的猜想可能正确，犹豫了一下，道：“对不起，银，我不知道你这么重视初吻，真的对不起……不过……”顿了顿，欲言又止。
　　银听了一半，没了下文，眉梢危险的一抬，眸中寒意愈发逼人。
　　不过什么？居然还有不过，该死的不过！
　　
　　这一刻，被某种不爽情绪支配的银似乎忘记了，他目前的身体状态为银狼状态，一只狼横眉挑梢的动作虽然逼真拟人，但是也拟人到古怪，古怪到有些诡异。
　　不过，幸好，虽然古怪诡异，风染却是看懂了。
　　于是，看懂的风染果断快速地把那不过的下文接了下去：“不过，我先申明，刚才是你自己咬我的，你丢了初吻我可不负责哦！”
　　
　　银顿时有点晕。
　　谁在问我的初吻了？
　　不对……为什么我的初吻你就不负责？？
　　
　　旧的问题还未解决，新的问题又冒了出来。
　　银郁闷的狠狠磨牙，直想在对方柔软的嘴唇上再狠狠啃上一口，咬尽所有问题与不爽：“你不负责，我找谁负责？”
　　风染顿时微笑起来，温柔而小心地摸了摸银柔软的毛发，尽量用柔和的语气道：“当然是找你的同类了，譬如……母狼。”银应该是公的吧？？
　　
　　瞬间，银有些气得委屈，有些恨得风中凌乱。
　　满头黑线！
　　
　　便听风染继续微笑着继续温柔地侃侃继续道：“譬如……其他你喜欢的动物什么的，我想你应该不会有种族歧视吧？异族通婚有利于后代啊，你看那边那个老虎狮子什么的也很威武啊，狼和老虎狮子的后代应该叫什么好呢？狼虎兽？狼狮兽？狮狼兽？……呃，不喜欢我取的名字？可是听起来都很威武啊！对了，银，你应该是公的没错吧？你的声音虽然有点中性化，但是还是明显能听出来是雄的，你可以找个母的来繁殖后代……”
　　
　　喜欢的动物……老虎……狮子……雄的……母的……繁衍后代……
　　嗷呜~~~~~~~~~~
　　风染的脑海里突然响起一声长长的愤怒狼嚎声，银彻底风中凌乱了。
　　小爪子狠狠揪住风染的法师袍，喘息着，银几乎颤抖着一字字道：“我拒绝。”
　　然后，银深深地，深深地吸了一口气，用几乎要杀人的目光用力盯住风染的眼睛，声音冰寒带着磨牙的鼻音，缓缓地一个字一个字地道：“如果需要繁衍后代，我一定选你。”
　　
　　这一刻，轮到风染泪流满面。
　　银，我不是母狼啊，我是公的……公的……不，我是男的，男的人类啊……
　　
　　一人一狼重新恢复到视线对峙状态。
　　不过，这回，却是和先前气氛有所不同。
　　银狼是危险逼视，风染则是头皮发麻。
　　
　　银正待恢复到先前第一个重要的问题，问出那个该死的谁谁在自己之前夺走了小财迷的初吻，这时，一个突兀的声音突然响起：“你考虑好了没有？”
　　
　　顿时，一人一狼的小世界被打破。
　　
　　风染抬头看到军师，看到四周不知何时已经悄悄围上来的血杀帮众人，再低头看看自己怀里娇弱到只剩下瞪眼皮的可爱小银狼。
　　然后，风染闭了闭眼睛。
　　再度睁开时，已经恢复了淡漠与冷静。
　　“我跟你走，不过你们要答应我一个条件。”风染淡淡瞥了一眼一脸微笑的军师，声音淡漠。
　　
　　军师似乎猜到风染会做出这样的选择，也满意这样的选择，于是微微一笑，大方地道：“你说，如果不过分，我都可以答应你。”
　　风染的眼神蓦然之间变得犀利无比，牢牢盯住军师：“我要你们答应我，我跟你们走的这一个礼拜时间里，你们谁都不能伤害它。”
　　说着，轻轻抚摸了一下银的毛发。
　　军师盯着风染怀里的银看了几眼，总觉得这只类似宠物的动物有些像当初那头银狼，想了想，也没有点出来，只是环顾了一下四周，点头道：“我答应你，但是只限于这里的这些人，血杀老大的想法我也做不了主。”
　　风染点头。
　　
　　脑海中，银的声音疑惑地响起：“你为什么要跟他们走？”
　　风染心中叹了口气，却没有说话。
　　银的话语，只有自己能听到，但是自己说的话，其他人都能听到。
　　风染蹙着眉，轻轻摇了摇头，示意现在不是解释的时候。
　　银的眉头顿时也皱了起来，看了看四周的人群，意外地沉默下来。
　　
　　通讯里，一个指令已经发了出去。
　　【银】：帮我查查血杀帮。
　　
　　军师和风染达成了协议，很快风染就收到了军师的好友申请。
　　于是，风染空荡荡的好友栏里的第二个好友ID也出现了：军师。
　　军师的ID，居然就是军师，风染对此有些无语。
　　不过相对于这个，风染更讨厌的是这个军师的ID居然和铁锤同在自己的好友栏里，并且紧紧地上下挨着。
　　一个自己讨厌的人，和自己的兄弟排列在一起，这个感觉有些不爽。
　　不过，风染又有些安慰地想，幸好铁锤是排在军师上头的……
　　一锤子下去，砸扁这个难缠的笑面虎军师。
　　幸好，幸好。
　　
　　于是，风染带着复杂的心情，被迫接受了一笔预定为100金的巨额交易，被迫从刚刚逃下来的山坡路线，回到那个依然在煮蘑菇的红发冷厉男人的面前。
　　
　　心中充满了无限感慨和无奈！
　　好吧，看在赚钱如此容易的份上，看在你们如此逼我的份上，我就把你当做一块肥羊，狠狠地宰一刀吧！
　　
　　风染第一次感觉到，金钱是如此的烫手。
　　自己，是真心的不想要啊……
　　
　　红发男人看到风染和军师属下们一起回来，而且风染还抱着一只讨厌的银色宠物回来，长长的眉毛往上一挑，带着疑惑的表情望向军师。
　　军师上前一步，微笑介绍风染：“这就是我刚才讯息里说的我们的新向导。”
　　风染嘴角扯了扯，抬头望天，很严肃地道：“其实我不熟悉这里的地形。”
　　血染眉头一皱，瞄了眼风染，再度将审视的目光投向军师。
　　军师脸上笑容一丝不变，望着风染道：“从附近最近的小城镇到这里，就算只是单纯的沿路走过来，也会对我们的任务路线有所帮助。”
　　说着，走到风染身旁，以非常柔和的声调笑眯眯问：“你说是吗，小法师？”
　　风染但觉浑身一寒。
　　
　　这一刻，他毫不怀疑的，如果自己当真拒绝离开，那么军师肯定不会为难自己。
　　但是，军师却极有可能在自己和银离开之后，悄悄下令下面的人做掉自己。
　　而且，军师下命令的时候，脸上的笑容说不定和现在一样，丝毫不带改变。
　　
　　看了眼自己100+的超薄血量，抱紧了银，风染对着直皱眉头的血杀，呵呵一笑：“开个玩笑。其实，我有一点点了解这个地方，只是一点点。”
　　军师的笑容终于不那么肉麻，也不那么富有深意，同样呵呵笑了起来：“没关系，有了解就成，有了解就成。”
　　
　　血杀终于开口，略带不耐烦的看了风染一眼，沉声道：“随便你。”
　　似乎，对风染依旧打心底的抵制，这也让风染松了一口气。
　　
　　血杀的蘑菇汤重新以100000信用点的天价，挂上了体力值一栏。
　　这回，因为带上了绝色妖人的名字，蘑菇汤一时间代替各种八卦新闻，跃居了血杀大陆热议榜榜首。
　　当然，这自然又免不了一些闲言碎语。
　　其中，煌家族总部，血杀的父亲煌?云卷知道这个事情后，CALL上了正在游戏中的血杀。
　　
　　血杀闭目，在线接通了现实通讯。
　　“是我。”
　　“我不觉得有多夸张……”
　　“爱一个人，想找到他，有那么多理由吗？”
　　“是的，我承认我爱他了，你以为我一直不敢承认吗？”
　　“我曾经犯过错，同样的错误，我不会再犯第二次了。你如果想威胁我，那么你错了！”
　　“我已经控制了家族大半的武力，趁着这次沙盗来袭，又收拢了许多区域的武力。”
　　“我相信，他就在我所控制的某片区域，就在我的身边。我虽然现在还没有找到他，但是你们，却连进入这个区域都不能。”
　　“你们找不到人，所有的威胁都是空话，从今天起，我不会再顾忌你们的态度。要战便战吧！”
　　仿佛感应到血杀内心的激愤情绪，一瞬间，血杀背后的红发狂舞。
　　似发泄，似愤怒，似要将心底所有的憋屈与悲伤，统统在这决裂的一刻喷发出来。
　　心灵，在悄然之间完成了某种成长。
　　
　　血杀并不知道，在他关闭通讯后，那个冷酷指责他的男人，他的父亲，却微笑着端起一杯地球祖星出产的红茶，在宇宙星空中穿梭的航母头等仓里，轻松地和友人谈笑着：“看来我那个不成器的杀小子，现在终于知道收拢权利的重要性了。”
　　他面前，闭着双目似乎永远都不会睁开也看不到任何东西的绿发如蛇的男子，一脸平静地品着茶，声音有些类似机械音，却悦耳动听怡人心神：“所以，你打算放手，去遥远的我的故乡看看了？”
　　“唔，我再想想……”
　　头等舱里恢复了宁静，一片茶香飘荡。
　　
　　血罗大陆游戏中。
　　通讯关闭良久，血杀才睁开双眸。
　　原本眸中因为情绪激动而隐现的一片血红，已经消失无踪，谁也望不见那一时刻的变化。
　　但是，望不见并不代表没有变化。
　　正如银河系的每颗行星都在永无停息地运动着，某一秒钟你以为它是静止的，游戏里的血色夕阳照红那一大片的山川与大地，某一刹那你忘记了它是真实还是虚幻的。
　　这一刻，风染的心在真实与虚幻，在假设与非假设之间，坐着超级宇航战舰飞驰来去。
　　一如上天堂，一如下地狱。
　　
　　原来，自己的猜测是真实的。
　　一直不敢猜测的事情，如今终于剥开自己的最后一道防御防线，血淋淋地告诉自己，血杀果然爱上了某一个人。
　　那个人也许是彩儿，也许是陌生人，也许……正是自己。
　　而他现在，似乎正在为了那个人，如此的努力。
　　那个人，真的会是自己吗？那个蘑菇汤的名字，那个糯米团的名字，那份寻找的决心和毅力……让一个从来不会烹饪也从来没有学过烹饪的高傲王子般的男子，第一次下厨。
　　不，那只是巧合吧？他对自己，只可能是出于内疚……
　　当初那似乎不死不休地连绵追杀，当初那没有一句的疑惑解释，这个男人亲手制造的悲情决裂背后，这个男人将自己生生一步步逼上绝路的无情背后，又怎么可能是爱？
　　如果是，自己更应该恨他，杀了他。
　　所以，怎么，可能……也不可以是自己！
　　
　　夕阳如血，淡淡的光辉洒在血杀的身上，配上他淡漠冰冷的容颜，以及赤火般激扬飘荡的红色长发，使得他整个人都带上了一抹血色的威严与杀意。
　　
　　他淡淡看了军师一眼：“出发吧！”
　　然后，似乎当风染不存在般，直接无视地从他身旁走了过去。
　　
　　刻意的，无视……
　　
　　一阵风吹动血杀的发丝，几根细长的红线轻轻从风染脸上拂过，轻轻地滑开，远离……
　　风染看着血杀一如既往的淡漠背影，嘴角微微勾起个似乎解脱的笑容。
　　所以说，根本不会是自己啊……
　　
　　风染的怀里，银深深地、深深地凝视着他。
　　                        
作者有话要说：上海游玩归来，连夜赶稿，累得快趴下了...好困，撑不住了，要睡觉去了...




☆、21、篝火中

　　夕阳下山之前，众人一路厮杀着走出了这片怪物聚集区，走入了一片相对安全的地带。
　　所谓相对安全，并非指该区域就没有怪物了，而是说这片区域的怪物等级远远低于风染跟随的这些人，当然也低于风染的等级。
　　空阔的森林，不时可以见到的一大块一大块的青青草地，草地上野花偶有盛开，白兔野鸡仓鼠等10级别以内的温和动物不时从树后闪出身影，一片祥和的景象。
　　
　　血杀停下脚步，看了看四周的环境，低沉道：“就在这里宿夜吧。”
　　于是众人纷纷翻出帐篷绳索，开始扎营。
　　风染看着这个阵仗，主动走到一旁树林里捡柴薪，当然，考虑到和军师方面的私下协议，风染的身形尽可能在血杀肉眼可及的范围内。
　　银早已恢复了正常的大小，跟随在风染身边，不时地用不善的眼神瞄向血杀帮众人。
　　
　　以前在星域，风染经常一个人出外做任务，不时碰到需要宿营的情况，就去拣些柴薪点篝火燃着，因此这些事情风染做起来非常熟练。
　　不一会，风染就拣了一大堆的干燥树枝，然后转头往回走。
　　视线往不远处的露营地随意瞄了一下，正好撞着了血杀的目光。
　　风染呆了一下，血杀竟然真的在关注自己？
　　还以为他会继续的无视自己呢？
　　
　　心一下有些缩紧。
　　风染略微不安地假装扭头看四周，避开血杀沉沉的目光，这时正巧一只白兔从树丛中窜了出来，风染随手一个瞬发火球，将白兔击中。
　　然后，风染看了一下银，发觉银没有主动上前拣动物的意思，于是自己走了过去。
　　真奇怪，狼不是都应该很喜欢帮人拣猎物的吗？
　　银真是特别啊！
　　
　　突然，一直沉默的银的声音在脑海里响起，清冷而又直戳心脏：“他在看你，你紧张了。”
　　风染整个人僵了一下，随即低头避开银的目光探究：“没有。”
　　银盯了风染陷在阴影中的脸部线条几秒，慢悠悠道：“他还在看你哦。”
　　风染心中一跳，没有转头，直接慢慢出了林子，但是一抬头，视线居然又和血杀撞在了一起。
　　风染别开视线，过了一会，又忍不住朝血杀方向望过去，发觉对方居然真的一直在看自己，而且眼神及其的认真与复杂，风染的心脏终于忍不住紧张的狂跳了几跳。
　　几乎条件反射的，风染的目光转移向军师，军师安然地坐在一块空地上，看到风染望过来，朝他微微点头一笑，目中的含义只有风染明了。
　　风染深吸一口气，努力让自己保持镇定，然后用淡然的口吻对银道：“也许那个红头发的是在看你，别忘记你当初抓过他一爪子。”
　　银冷嗤一声，却陷入沉默。
　　
　　好不容易糊弄过去，风染走到营地的一个偏僻角落堆起篝火，用荧石点燃，然后又拎着白兔去溪边洗刷，整理干净后，将兔肉串进一根树枝里，架在篝火上烧烤。
　　
　　夜色渐渐完全黑了下来。
　　森林空地中，几十个人五六堆篝火倒也明亮热闹，各种野味的香味飘荡出来，就着笑闹声，气氛越来越热烈。
　　众人吃得开心兴起，于是有人觊觎起血杀身上的任务得来的极品美酒，开始涎着脸讨要。
　　血杀看了风染一眼，笑道：“任务那瓶极品美酒我已经喝光了，不过普通的美酒，倒是还剩了几坛子，都拿出来给你们吧，今天全部都喝光，也省的你们老是记挂。”
　　众人兴奋激动甚至有人嚎叫起来，一时间气氛攀上高点。
　　
　　游戏前期，酒是一种普通物品，但是普通美酒却是一种稀少物品，而做任务得来的极品美酒那就是奢侈品，很少见了。
　　血杀这一坛子普通美酒一倒出来，立即芳香四溢，众人闻着但叫过瘾，还未喝已经有人先心醉了，大呼大闹嬉笑不已。
　　这时，有人注意到风染独自一个人在篝火旁烧烤，便建议道：“要不要把那个新法师向导叫过来一起喝？”
　　这个建议立即得到某些恶作剧的人的赞同：“对对对，小王你不是说要你和那谁谁做，还不如和那个淡色头发的法师做吗？你去请他过来喝酒吧，嘿嘿……”
　　“去，我那是玩笑，玩笑好不？”一杯酒下肚有了几分醉，被叫做小王的壮汉红着脸粗着脖子抗争道，“我喜欢的可是女人，女人知道不？请喝酒没关系，但是请你们不要误会我和法师向导哦，这可不能误会。”
　　“切！误会，你当时指着人家背影的时候，那个激动兴奋劲……”
　　“我……我那是被你们气的。然后看到法师向导的头发……”
　　“对了，你们不觉得法师向导的头发很美吗？真可惜啊，那法师长相太阳刚，如果再柔和一点，就完美了！”
　　“哈哈，总觉得那个法师和谁有点像啊！气质神韵上……”
　　“和谁呢，和谁呢？不知道……想不起来了……喂，咱们喝酒，喝酒！哈哈！！”
　　
　　血杀在一旁默默地听着，不时端起一杯美酒，仰头倒下咽喉。
　　一杯……
　　一杯
　　再一杯……
　　芳香的美酒烧喉，可是，有多久没有这样滥喝狂饮了？
　　
　　不知过了多久，眼前景物渐渐恍惚，渐渐和星域中的某一场景重合……
　　突然，血杀微微摇晃着身站了起来，朝众人一摆手：“我去看看法师向导去，你们继续。”
　　“咦，老大不喝啦，那我们喝光了哦！”
　　“喝，喝……”咕咚，有人不胜酒力，直接醉倒。
　　“哈哈，我们继续，继续拼酒……”
　　笑闹声中，血杀下意识的，一步一步朝似乎与众人气氛格格不入的那堆篝火走去。
　　篝火不断跳跃着，照亮那个人的安静脸容，那张白日里略微显得有些阳刚的脸容，由于微微低着头，此时柔和下来的线条轮廓恰好与血杀心中的某个人重合。
　　那样的安静，那样的淡定从容，仿佛，什么都没有放在心上，又仿佛，什么都早已入了你的心。
　　那样的，让自己魂牵梦萦，刻骨铭心的记挂着……
　　
　　“绝……”血杀喃喃着，一步步靠近那个身影，尽量让自己的脚步放轻。
　　不要惊扰到绝，不要让绝皱眉，不要再惹他生气，不要……
　　可是，绝，你为什么一个人躲在角落里？
　　以前，你都是在正中间的，和大家一起开心笑闹，和我一起笑闹……
　　你的笑容，总是让大家感觉开心，让我……感觉温暖和舒心……
　　你，还在生我的气吗？还在……恨着我吗？
　　绝……
　　
　　风染安静地烤着兔肉，不时地转动一下松树枝，让篝火能够烧烤到兔肉的任何一面，兔肉渐渐烤得金黄，油火吱吱的冒出来不断往下滴，不时低落入篝火中挥散出香气，此时兔肉也渐渐散发出诱人口水的芳香，风染再洒点细盐上去，喷点各色调味料……
　　因为打怪和上次银杀人爆出的许多东西里，除了钱币装备和药水，偶尔也会有调料打火物什掉落，这些野外的道具，风染全部一个不漏地拣了，所以现在手头东西很齐全。
　　由于现实里根本没有机会享受这样的奢华烧烤盛宴，17号行星上连一根兔毛都无法在野外找到，野外除了沙漠和沼泽上有些动物的很少一部分肢体内部一小点肉能食用外，其他都是有毒有害的肉类，人类根本无法食用，因此风染每次游戏里烧烤都很珍惜很认真地对待食物。
　　尽量把食物烧烤到最完美，尽量不浪费食物的能量……
　　
　　风染认真而专注地烧烤着，认真的表情让银看得有些着迷。
　　一阵风吹来，吹动风染的淡墨发丝，风染发丝微微飘荡，松树枝的清香混合着兔肉的芬芳涌动，烧烤渐渐接近尾声，风染神色间忍不住露出一抹愉悦的笑容。
　　唔，快差不多了……
　　
　　突然，银的耳朵微微动了一下，整个身子霍然站立起来，浑身的毛仿佛一下子要炸开。
　　篝火前方，不知何时已站了一个人，那个人身材健硕高大，红发飘荡如一丝丝天火，不断地飘舞着，将篝火的火焰都映衬的逊色了三分。
　　而那个人，此时却用一种银从未见过的，无比深情与忧伤的眼神，深深地凝视着自己的契约人。
　　
　　银的心，不知为何一下子紧张了起来。
　　小财迷的初吻，是给了这个人吗？
　　                        
作者有话要说：上一章原定是昨天的，因为时间上实在赶不及了，熬夜码字码完发出来的时候变成了今天凌晨两点钟，ROZ~~于是一咬牙，下午再熬一下，给大家再码上一章，补上今天的部分。于是，今天是双更...
有谁被惊喜到嘛？^^
PS：修个错字，不要误会哦~^^




☆、22、一秒如十秒

　　
　　风染再次转动了一下松树枝上的兔肉，兔肉吱吱冒着亮油，在明火的烧烤下散发着极为诱人的香气。
　　风染将鼻子凑近轻轻嗅了两下，脸上不由露出淡淡的笑容：“终于烤好了……”
　　抬起头，正想寻找银的身影一起分享美食，突然风染的视线生生凝固在了火焰的前方。
　　
　　火焰前方，一个高大健硕的人影红发飘荡着，眼神深邃而忧伤地深深凝视着自己，一如两个月前的星域里的某个野外宿营的夜晚，那双似乎充满了无尽温柔和别样情愫的眼神，似有许多话语想要向自己倾诉。
　　又，仿佛，他想要向自己暗示着什么……终究什么都没有说。
　　
　　一瞬间，风染似乎回到了从前，回到了那个让自己别样心跳加速的篝火之夜，那个让自己事后一晚碾转难眠胡乱奇怪猜测的难得失眠之夜。
　　那一夜之后，自己和血杀之间，似乎什么都未改变，又似乎有什么东西悄然改变了……
　　
　　兔肉上的油，一滴滴洒落在风染雪白的法师袍上，风染仿若不觉。
　　银看着风染的眼神，心陡然间收紧，甚至轻轻地、尖锐地刺痛了一下。
　　他的爪子牢牢抓在地面泥土里，仿佛要将身周这块大地狠狠抓碎，银灰漂亮的眼瞳深深地、深深地望了风染一眼，似要将风染这一刻的失神与淡淡哀伤铭记在心，随即目光重新恢复了冰冷与敌意，锐利地投掷向火焰的正前方。
　　那个，将自己当做银狼BOSS追杀过的，讨厌的臭屁的红发男人……
　　
　　这时，篝火的火焰突然明灭闪动了一下。
　　血杀一个跨步越过燃烧的火焰，来到了风染的面前，蹲身，朝风染慢慢伸出了右手，语调压抑而微微颤抖道：“绝……”
　　风染的心猛然间一抽，望着朝自己伸过来的似乎想抚摩自己脸庞的大手，望着那双曾经熟悉无比的霸道中蕴含温柔的此刻明显微醉的眸子，风染有一种条件反射想要避开的行动。
　　避开这个人，避开这双醉意朦胧的目光，避开所有与他的肢体接触……
　　风染身体霍然后仰，下巴微微抬起，没有拿着松枝兔肉的那只手掌后撑在了地面，可是，腿却有如铅重般，根本移动不了分毫。
　　到底是抗拒，还是内心深处还残存着往日的留恋？还是，只是纯粹的紧张？！
　　血杀的指尖越来越近，越来越近，眼看就要触及风染微抬的好看的下巴，风染的身体也与此刻剧烈颤抖起来。
　　一秒钟的时间，却仿佛有十秒那么长。
　　
　　猛然间，听得一声愤怒异常的狼啸，锐风呼啸而至。
　　瞬间，“蓬！”
　　血杀被一道巨大的银色身影猛然扑倒在地，压在火焰上滚了几滚，然后锋利爪子再度朝脖颈要害处袭来。
　　若是直接被银狼击中要害，血杀就算此刻血高防厚装备精良，血条也会立即下降一大截。
　　危险时刻，血杀的眸光似乎恢复了清醒，右手掌心一个撑地稳住身躯，左手反抽一刀，雪亮的大刀瞬间出梢，“叮”一声抵住了凶险万分的银色利爪袭击。
　　顿时，血杀的愤怒红眸与银狼的冷漠冰寒银眸在半空撞击在了一起，闪耀起无形的激烈火花。
　　
　　噼里啪啦！
　　无形的火星飞溅，空气中汹涌的强烈杀气，仿佛比眼前的刀爪交击还要激烈。
　　
　　风染这边异常的举动，惊到了那边喝酒笑闹的一群人。
　　看着自己的老大突然与新来的法师向导的银狼宠物发生了争斗，那些人愣了一下，随即脸上变色冲了过来。
　　当然，醉倒的除外。
　　
　　风染此时也恢复了正常，低喝了一声：“银，回来！”
　　银却不为所动，只是冰冷地无情地注视着面前的红发讨厌男人。
　　讨厌，讨厌，讨厌……
　　怎么看面前这个人，都是怎生的讨厌啊……
　　就是他夺走小财迷的初吻吗？
　　初见面时，就要杀小财迷，现在，又想触摸他。
　　混蛋，该死，不可原谅!
　　杀了他！杀了他！杀了他！
　　银漂亮的浅色眸子，越来越冰冷，越来越冷漠……
　　
　　突然，一个温暖的身躯从后拥抱住了自己，小财迷的声音在耳中轻柔的响起：“银，别理他，我们回去把……”
　　银恍若回神，望着风染明亮中略带忧伤的复杂眼神，心中突然一暖。
　　松开和红发男人对峙的爪子，银不屑而高傲地扬了扬银色如月光的漂亮毛发，将毛绒绒的脑袋故意亲昵地往风染怀中使劲蹭了蹭。
　　看到红发男人微皱的眉头与眸中升腾而起的不爽，银仿若将回了一军，顿时神清气爽了起来。
　　不过……
　　银转头瞄了一眼小财迷，唔，刚才以为他会朝后方躲开的，居然，居然只挪开了这么一点点。
　　看来以后自己要加强戒备了……
　　
　　“老大，怎么回事？”
　　“为什么打起来了？”
　　“杀了那头银毛，这么嚣张，敢扑我们血杀老大！杀了它！！”
　　“那是法师向导的宠物，契约兽吧？我记得在桦木林时候，它还发布了个契约任务给法师向导呢！杀了他的话，法师向导的契约任务就没了吧？”
　　“要不，让那只银狼再发布个任务给老大做补偿？”
　　“哪有那么容易的！我说，这只银毛畜生还是直接杀了的好，这么不安全的因素留在团队里，太让人担心了！”
　　“对，杀了它！杀了它！！！！”
　　
　　血杀深深地盯着重新坐回篝火旁的一人一狼，眸中光芒随着火焰忽明忽暗的跳动着，望不清心中的想法。
　　火焰的那一头，淡漠长发的白衣法师也与此刻望了过来，淡淡的眼神与他对视，偶尔一笑，复又低头轻轻抚摸银狼的毛发，也望不清心中所想。
　　银狼的一只爪子趴在风染的膝盖上，微眯着眼眸，似乎方才的一切都没有发生过一般，似乎面前这堆讨厌的人的各种恶劣话语和威胁都只是耳边风，懒懒地打了个呵欠，一副被风染抚摸很享受的表情。
　　只是，在听到“畜生”两个字的时候，银微眯的狭长眸光里，闪动起一丝常人不易察觉的冰寒光芒，视线淡若无物地轻飘飘瞟了过去……
　　
　　突然，风染摸了摸银狼的头发，站了起来。
　　系统提示：你退出了“血杀团队”。
　　
　　血杀帮众人，包括血杀都是一愣，还没反应过来，风染清晰而有力的声音在野外营地上空不急不缓却坚定异常的响起，瞬间压盖过一切嘈杂：“谁要是侮辱银，想杀银，从此之后，就是我染风的敌人！”
　　风染的目光扫过众人，最后停留在血杀已经渐渐褪去血红之色的眼瞳上，深深地望了他一眼，淡淡却已然清晰无比地道：“我是不会和敌人一起组团，一起行进做任务的。”
　　
　　夜渐深，林间空隙的风渐烈，烈风吹动残余的篝火柴薪，发出噼啪的轻微炸响。
　　风染在烈风中，淡墨发丝狂舞，一扫先前的温和斯文形象，单薄的身影突然有如一座锐利的山峰，直冲云霄，气势凌人。
　　《星域》水镜区曾经的第一妖师绝色妖人，就算如今因为“M Y”的俯身资质落魄到了比菜鸟还经不得一击的可悲地步，但是发飙起来的那种气魄，那种睨睥天下的眼神与傲然之姿，依旧还是带了水镜第一妖师的风采。
　　人物职业不管怎么换，背后操作者的技术水准依旧还是顶尖超一流的。
　　这便是风染敢于面对一切困难的信心所在。
　　
　　篝火残薪在林间隙风的吹动下，愈发的猛烈起来，松香味四溢。
　　望着被熊熊燃烧似要燃尽生命般的妖异火焰隔开的那道淡墨色傲然的身影，以及对方脸上淡漠冷静的疏离眼神，不知为何，血杀一时间竟然有些愣神。
　　明明已经酒醒，明明知道只是个很像绝的脆弱小法师，但是看着对方那不把自己当回事，不把整个营地里的血杀帮众当回事的超脱生死的洒脱态度，血杀心中却是忍不住泛起一种奇异的感觉，一阵的莫名悸动。
　　
　　似曾相似。
　　你……真的不是绝吗？？！
　　
　　血杀深深地凝视风染的眼神，半晌，摆了摆手，红发狂舞中回头，低声命令道：“都回去。”
　　然后突然看了军师一眼。
　　军师一凛，当即走向风染与众人之间，大声笑着调节尴尬的气氛：“误会，只是个误会。老大想请法师向导来喝酒，被那只银狼误会为攻击主人了，所以才有这样的打斗发生。哈哈，老大都不在意了，我们也要大方一点，不要这么小家子气么~~来来来，大家继续喝酒，喝酒，哈哈！”
　　
　　众人半信半疑，但是既然老大下了命令，军师又出来解释调和，再计较也没啥意思。
　　血杀帮众许多都是大脑直耿一条筋的家伙，回过身，喝口酒，眨眼气氛又热闹起来。
　　似乎，刚才的一切，真的只是一个玩笑小插曲。
　　任谁也没有想到，银狼和血杀的瞬间交锋，凶险异常。
　　
　　军师调停好帮内众人，迈步朝风染走了过去，走到近前隔着火堆坐下，笑容不由有些沉淀下来：“你也太冲动了，不要忘记我们之间的私下交易。”
　　风染随手捡起一根柴薪，投入火堆中，淡淡笑道：“不爽？你可以收回那50金币。”
　　说着，就向军师申请了交易。
　　军师突然觉得，自己活了这么久，居然现在也有像幼稚的少年般咬牙的冲动。
　　
　　风染朝着军师一挑眉：“怎么，不要了？不要的话，到时候可别说我黑了你的钱不做事……”
　　军师气得笑了：“你觉不觉得你真的很像一个人？”
　　风染也笑：“我像谁？别又说我很像绝色妖人的话语，那个说多了没意思。”
　　军师点头，继续笑：“对，就像他。”顿了顿，认真盯着风染的脸道，“很像，很像。我都不禁要怀疑你是不是真的是他了？”
　　风染身体明显一顿，随即又笑了起来：“这个笑话一点都不好笑。我并不想假冒那个人，去骗你们家老大的巨额悬赏，要知道悬赏好拿，那也得有命享福才是。”
　　“是吗？”军师似笑非笑看着风染，目光中探究审视意味甚浓，浓到让风染感觉到了一丝不安，一丝危机。
　　
　　幸好，军师没有再就这个问题继续纠缠下去，而是直接向风染发了个入团邀请：“金币不用还我，你依旧还是我们的向导，一天已过，还有六天七夜。”
　　晚上也算时间？
　　风染突然觉得，自己被阴了一把。
　　不过……风染低头看了眼身旁眯着眼似乎在睡觉的银狼，心中又释然了。
　　就算为了银，也不能就这样下线。
　　
　　入团邀请的提示，依旧在亮，虽然很不愿意，但是风染轻叹一声，还是点了接受。
　　重新入团。
　　然后，风染视线往不远处的血杀方向瞟了一眼，大概发现自己重新入了团，血杀的眼神也于此刻转了过来，两人目光在半空交接。
　　风染心中微微一颤，然后极力表现的非常自然的，避开。
　　
　　一个以生存为目的的17号行星的小人物，风染深知生存艰难，并不想与血罗大陆未来的大帮血杀帮成为敌人，也不想与血罗大陆，
　　
　　也不再想和以前在星域时候那样叱咤风云，傲视天下。
　　现在背负“M Y”的他，只想好好活下去，好好的，练级赚装备赚钱。
　　
　　可是，还有六天一夜啊……
　　不能下线的话，现实中的晚餐怎么办呢？营养液比人工合成的牛排要贵，老是躺在营养仓里就必须添加营养液，那可都是一把把的信用点啊！
　　刚开始烦恼，铁锤的信息便象是有感应般传了过来。
　　【强悍的锤子】：阿染，我出营养仓去热一下晚餐牛排，你啥时候下来吃啊！
　　
　　风染刚回了一句：最近估计都不能下线。
　　这时，银的声音突然在风染的脑海里突兀响起：“你的初吻是给了那个红毛混蛋吗？”
　　
　　红毛？
　　风染望了一眼不远处的火红高大背影，突然很想笑。
　　                        
作者有话要说：这两天忙课题申请的事情，忙的焦头烂额头晕脑胀，一边写可行性报告，一边努力的挤时间更新啊更新，累得像牛，快趴下了~~
求长评~~~~~~~~~~~
求地雷砸顶~~~~~~~~~~~~
求各种动力的求~~~~~~~~~~~
然后，让偶明天英语考试过后，爆发吧！！！




☆、23、终于，找到你了...(含入V公告)

　　“是他吗？”银的清冷声音再度响起。
　　风染有些无奈地回头，使劲揉了揉银柔软的漂亮毛发，将之狠狠揉乱。
　　关于银对这个问题的执着让他很有些头疼，银只是一只NPC狼啊，想想一个游戏中的NPC，还是个动物NPC，老是和自己纠缠初吻的问题，上次甚至想要自己为他繁衍后代，光是想象就有些荒谬可怕。
　　虽然……虽然自己也喜欢银……
　　可是好歹银至少应该是个游戏人物NPC吧？那两人一起探讨这个问题，还不算太离谱……
　　
　　面对银执着的目光，风染无奈捂了捂额头，决定尽快把这个事情解决：“我的初吻给了你，所以，不要再把我和那边那个红头发的大人物牵扯在一起了，OK？”
　　银的眼眸露出一丝笑意，随即哼道：“你上次明明说过不是初吻，这话自相矛盾了。”
　　“好吧，我解释一下，上次说的是在另外一个游戏世界里……唔，就是和你们这里的世界差不多的，另外一个世界，怎么解释呢，算了，解释了你也不懂，你只是一组系统创造的数据啊……”风染感慨道，突然发现银的目光灼灼逼人，于是低咳一声，赶紧硬着头皮努力继续解释，“那时候只是一次打怪的时候，不小心被某人救了，然后我去接他，再不小心两人嘴唇碰到了一起……唔，你别瞪我，就只是这样而已，现实中我的初吻可还在呢！哦，你不懂什么叫现实，这样说吧，在这个血罗大陆里，你可是第一个吻我的人哦。”
　　
　　看着银终于收回湛亮的目光，风染松了一口气，想了想，赶紧纠正一下BUG：“错了，是狼，你不是人。”
　　银狼刚满意地点头，顿时噗一声，差点吐血而亡。
　　额头脑门青筋直跳。
　　什么叫我不是人？
　　要不要我变身成人给你看看？
　　刚才就说我这个不懂，那个不懂，本BOSS已经不和你计较了，现在居然还敢说我不是人。
　　
　　银倏然之间望向风染的目光变得危险而可怕，风染却似乎没瞧见，只是好整以暇地松了一口气，突然拣起根树枝开始清扫地面：“好了，关于初吻的问题，我们彼此扯平了，睡觉吧！”
　　说完合衣躺在了篝火旁的地上。
　　银看得有些傻眼：“就这样睡？帐篷呢？睡袋呢？”
　　风染悠悠道：“没有。”穷人在游戏初期，有篝火取暖驱赶野兽就不错啦！
　　银郁闷道：“那我们的问题呢，还没讨论好呢。”
　　风染声音更是悠悠：“没有了。”都扯平了，还有什么问题啊，睡觉吧睡觉！
　　
　　银黑着脸，在风染身旁转悠了几圈，叫了几声喂，发觉风染故意不回应开始装睡，心头更是又挠又焦躁。
　　回头看了一下不远处的红发男子，似乎目光也投向了这边，又和那个讨厌的军师叽叽咕咕不知道在商谈些什么，心中烦躁更甚。
　　一咬牙，银决定也刺激一下自己的契约人，让他不能再淡定装睡：“好吧，既然我们的初吻都给了彼此，而且你也说没有问题了，那么，亲爱的，千万不要忘记在适当的时机为我繁衍后代哦！”
　　果然，这话一下戳着风染要害，故意装睡装糊涂的某只，突然“砰”一下跳起来，哪里还有半点睡意。
　　“适当的时机？什么意思？”风染死死盯着银狼的眼睛，已经没有时间去计较繁衍后代的重大问题了，目前最迫切的，是理解那个适当的时机到底是什么意思。
　　不知为何，银的这五个字，带给他一种潜在的巨大威胁。
　　
　　这时，银却眸中带笑的摇了摇头，不急不缓地趴在方才风染打扫的干干净净的地面上，似乎享受般舒出一口气，慢悠悠道：“没什么意思，在变老之前，任何生物都要选个适当或者不适当的时机，做做|爱，繁殖繁殖后代的。睡觉吧，我亲爱的契约人~~”
　　
　　做……做|爱？繁殖繁殖后代？
　　还不管时机适当或者不适当？
　　风染突然觉得脸皮发烫，直烫到耳根。
　　动物，在对待性方面，都是这样直接的吗？
　　
　　这时，军师突然拿着个帐篷走了过来，冲着风染微笑道：“这是我们老大嘱托给你的，进入帐篷睡觉，可以防止夜晚的蚊虫叮咬，也不必担心突然起风或者野兽来袭。”
　　风染看着军师的笑脸，心中赔笑的兴趣缺缺，只淡淡道：“谢谢你们老大的好意，我一个粗野人家，睡地上习惯了，再说也没钱买你们的高级帐篷。”
　　军师微微一笑：“是送的。”
　　风染摇头：“那更不能要了，无功不受禄。”
　　军师盯着风染眼眸半晌，叹息一声，收回帐篷，又取出个睡袋，苦笑道：“我们老大还真是仔细，说你不一定会接受帐篷，让我还准备了睡袋。睡袋便宜，送也好买也好，你就不要再拒绝了，不然老大面子上过不去，你晚上也会被蚊虫叮咬的睡不着的。”
　　
　　说完也不管风染点头还是摇头，直接将睡袋扔给了风染。
　　风染正想拒绝，军师已经扭头往后走了，风染嘴角露出个苦笑，想了想，随后高声道：“谢谢你们老大，费用从我的向导费里扣吧！”
　　军师不在意的背朝风染挥了挥手，算做回应。
　　只听银幽幽道：“这个你就不要拒绝了，睡袋填充了软绵物，睡里边比睡外边舒服的多。”
　　风染忍不住瞪了银一眼：“我当然知道。可是，越舒服越贵吧？”
　　银呵呵的声音在风染脑中笑着响起：“那当然。怎么，你很穷？”
　　听着银打趣的声音，风染心里肉痛了一下，鼻子哼了一声，打开睡袋钻了进去，嘴里似叨咕着自言自语：“等我去一趟主城，取到信用点……唔，那个阴险的军师，会不会趁机将我剩余的50金币扣光？一个睡袋再贵也值不了这么多钱吧？要不，把睡袋还给他……不，他肯定会说我睡过了，不是新的不肯回收……”
　　
　　星空渐渐清晰明朗，弯月高照大地，营地与夜深中渐渐归于寂静。
　　除了营地最正中那堆半人高的大篝火，其余柴薪偃熄，风染前方的篝火同样早就熄灭，只有一阵风吹过时，偶有几点星火蹦溅，散发点滴余温。
　　
　　军师仰头望了望星空，身影渐渐消失在营地中。
　　
　　现实世界，某艘宇宙中飞行的军舰里。
　　军师从营养仓里起身，走到飞船中央会议室，里头有几个身影正在忙碌着，会议室内各人面前的虚拟触摸屏不断地跳跃着，变化着点位。
　　见到军师过来，几人各自站起来，开始向军师汇报情况。
　　“布防已经完成，从15行星至20行星地带，所有虫洞和星系线路及交叉点，我们都已设防完毕，反隐形军舰探测装置也分别到位。”
　　“地球祖星那边，有元老会的个别元老如血杀老大所料，暗中试图反抗，已被我们拿下，局势基本已经控制住。”
　　“银河系边缘星系，有许多神秘战队出现，遏制了流窜到那边的沙盗的疯狂冲杀，我们怀疑是神秘的银家在主导这次边缘星系的行动。”
　　“沙盗大量迁移流窜事件基本落幕，只余个别偏远星系还在小范围的战斗中，不过根据武力计算，如不出意外，三天内应该能剿清。”
　　“关于绝色妖人的悬赏，自从我们对虚假者做了严厉的处置后，假冒的人锐减，但是还是有一两个不怕死的，想要利用各种小手段和运气过关，对比我们依旧做了严厉的处置。”
　　“……”
　　
　　军师不断地点头听着，然后针对详细的事件，做出些微的调整和局部命令。
　　突然，军师手下一个叫小六的资料收集者有些犹疑地，不是很肯定地对军师道：“军师，我上次按照您的命令，对16、17、18、19号行星中每个有《星域》游戏信号接收点的行星居民的身份体质等进行了核查，由于人数太多进度一直缓慢，不过，最近我无意中在17号行星上有了个发现。”
　　军师眼睛顿时一亮：“什么发现？”
　　小六略微有些兴奋道：“因为您曾经说过，绝色妖人在现实中的体质，极有可能是A级别，所以我刚才试着搜索了一下这次16、17、18、19号行星上的击杀沙盗的当地居民的资料，发现了1000来位A级别的体质者。”小六顿了一下，眸中兴奋光芒更甚，“接着排除所有女性及年龄过幼和过老的，筛选出100位符合基本条件的A体质者，一个个进行了相貌的对比，结果真让我发现了一个像的。”
　　
　　说着，小六从面前的触摸屏上快速地调出了一份加密的资料，然后输入密码打开。
　　顿时，宽大的虚拟触摸屏上，一个清秀漂亮的淡墨色长发的年轻人，斜着略微斜长的漂亮眸子，淡淡的笑着显出身影。
　　军师目光瞬间又是一亮，脱口道：“神韵很像。”
　　众人都围了上来，气氛顿时有些热烈。
　　“很漂亮的一个人啊，不过看穿着，似乎很贫穷。”
　　“气质不错，但是和绝色妖人不像啊，太正朗了一点，不像，不像。”
　　“我觉得还是这个好，绝色妖人太妖了，现实中绝色妖人要是真那么妖，估计元老会很多人纵然表面不说，内心会抗拒。”
　　“去他妈的元老会，早就过时了，现在的血杀老大才不在乎呢！老大在乎的是……大老大。”
　　“切，就算是父亲，也不能阻挠自己儿子的爱情吧！”
　　“恩，政治婚姻什么的，最讨厌了，大老大自己不就是因为这个才不幸福，现在血杀老大想要追寻自己的幸福，我们一定要力顶！”
　　“对，力顶！！！！”
　　
　　众人七嘴八舌间，军师面上的笑意渐渐黯淡了下来，神情变得有些复杂。
　　细心的小六悄悄地问：“怎么了，军师大人？您觉得他们说的不对吗？”
　　军师摇头，低声道：“没什么不对的，只是四大家族的继承人，如果不走政治婚姻的结盟路线，未来路上会有很多麻烦磕绊，都需要自己独立完成。我只是……只是感叹我们老大选择了一条艰辛的道路。”
　　小六听完顿时笑了：“再艰辛，那也是自己选择的道路，这个世上有什么能和所爱的人相惜相守在一起更幸福呢！”
　　军师听得一愣，不由将目光上下打量平时难得这么文艺的甚至有些木讷的小六。
　　小六神情灰暗下来，渐渐露出一个苦笑，低声道：“我喜欢的那个女孩，昨天随她父亲一起离开银河星系，踏上了回归旋涡星系的旅程。”
　　军师哦了一声，拍拍小六的肩膀，唏嘘着安慰了几句，目中若有所思。
　　
　　然后，军师重新将目光投向虚拟触摸屏：“当初我不赞成老大和绝色妖人在一起，所以那次的追杀事件，我没有尽心尽力地去阻止，甚至，有些放任……这一次，既然老大下狠心了，我也不会再有任何的犹疑。”这话，不知是说给小六听，还是下方的众人听，又或者纯粹是说给自己听。
　　不过说完，军师的目光突然变得无比锐利起来，盯着显示屏对小六命令道：“显示人物编号。”
　　小六不敢怠慢，赶紧操作起来。
　　顿时，虚拟触摸屏上人物的编号、名字、性别、居住地、家人等情况全部瞬间显示了出来：
　　17号行星居民。
　　编号：E-1100015
　　名字：风染
　　性别：男
　　居住地：西大区1号小区260舍。
　　家人数量：1
　　家人名字：铁锤。（原二十六区殖民星居民，男性，后迁徙至此，户口变更为E-1100015的家人，现任编号Q-2201250）
　　
　　军师的目光在触及到人物名字的时候，蓦然顿了顿，散发出几分难得的火热来。
　　风染？染风？难道……
　　军师突然转头，对小六命令道：“将人物形象柔化百分之二十，快！”
　　小六一愣，随即狂喜地猛拍了一下自己脑门：“我真笨，居然忘记可以这样操作。”
　　赶紧从自己的虚拟系统中调出一个人物形象调节软件，将之与屏幕上的人物形象连接，再在柔化一栏里输入一行字：柔化20%，确认。
　　做完这一切，众人包括军师的目光，都盯着屏幕开始紧张起来。
　　片刻之间，小六面前的虚拟触摸屏上，那个在17号行星上编号为“E-1100015”的名为风染的漂亮清秀男子，突然面貌一变，变得妖孽而充满了异样的风情。
　　
　　一声集体倒吸气的声音，在飞行中的军舰里响起。
　　军师深吸一口气，再缓缓吐出，对着小六继续命令道：“恢复原貌，阳刚化20%”。
　　顿时，一个和血罗大陆中的“染风”非常相似的人物形象，再度显示出来。
　　这回，军师皱了皱眉头，略一沉吟，道：“阳刚化程度调低10%”。
　　等到小六的操作再度显现出来，军师心中已经毫无怀疑。
　　
　　没错，就是他！
　　曾经《星域》水镜区的第一妖师“绝色妖人”，现在血罗大陆里让血杀老大最为在意的小法师“染风”，都是同一个人――17号行星上的编号为E-1100015的风染。
　　军师深吸一口气，忽然对众人道：“开启飞船军舰自动导航系统，从现在起，全速返回17号行星！这边需要交接的工作，你们全部交给2组去做。”
　　“是。”众人齐声高喝领命。
　　
　　血罗大陆宁静的深夜里，血杀坐在帐篷外面，一直望着法师向导“染风”的方向，睁眼未眠。
　　夜风吹拂他的发丝，缭乱飞舞，一如他此刻烦恼的心情，迷惘的眼神，杂乱……无序。
　　血杀不明白。
　　为什么自己居然会在意那个小法师？
　　为什么自己不但在意了，而且还莫名其妙地关心起对方来，不是应该杀掉他才是自己的心意吗？
　　似曾相识的感觉，明明想讨厌想忘记他的，却一次有一次的遇见，一次比一次的更加的在意起来。
　　为什么？这又是为什么？
　　血杀胡乱地拢了拢自己血色的长发，越拢越乱，最
　　后索性全部一把扔到身后，让这些血红的发丝随风自由狂舞。
　　
　　思绪，继续不停地起伏波荡，犹如身后的发丝，延伸到每一个可以触及的角落。
　　血杀想来想去都想不明白，明明自己最讨厌的就是那些模仿或者说天生就像绝色妖人的人了，可是对于那个小法师，自己却狠不下心来。
　　一如在桦木林，这家伙明明抢了自己的猎物，自己想杀他，却最后关头犹豫手软，结果被那只银狼栏拦了下来，而当时，自己居然有松了一口气的感觉，为什么会感觉松一口气……
　　现在，自己更是担心那个小法师，夜晚睡不好……睡袋再好，脑袋露在外面，也会招蚊虫叮咬啊，真想不明白他为什么会睡得这么安稳？
　　不爽……
　　自己为什么不睡觉，老是看着他？
　　不爽……
　　那头银狼，为什么离他这么近，这么的暧昧……
　　
　　突然，军师的身影渐渐显现在营地中。
　　血杀略微诧异地瞄了他一眼，眉头微皱起来：“这个时间回来，是不是现实中有事发生？”
　　军师微微摇头，血杀眸中疑惑更甚。
　　便见军师目光复杂地望了向导法师的方向一眼，然后走到近前，低声却用非常肯定的语气道：“我找到绝色妖人了。”
　　“什么？”血杀豁然站了起来，一脸的激动，却强自努力压抑着，低沉问，“他在哪里？”
　　
　　军师的目光，顿时扫向了风染的方向。
　　血杀望向风染的目光，瞬间变得如火般的热烈，如风般的狂野，内心的诸多不明白疑惑困扰，仿佛在一瞬间，尽数得到了完美的解答。
　　然后，似是忍耐了千百年的时光，再也无法忍耐般，一股澎湃如大海的情绪瞬间冲上脑海，瞬间淹没所有理智的或者非理智的脑细胞。
　　
　　绝……
　　你是绝……
　　原来，你就在我身边……
　　原来，你一直在骗我！！！！
　　血杀肩膀微微颤抖着，不知是激动还是愤怒抑或是幸福的兴奋，赤红长发在火焰夜风的跳动中狂乱飞舞，双拳紧握指甲直要抠进肉里掐出血来，双眸更是一片血般的通红。
　　
　　下一秒，高大的身影已经毫不犹豫地，盯着风染所在的方向，一步一步地死死踏了过去。
　　                        
作者有话要说：本文下周一入V。本来这一章是昨天更新的，今天停更存文，但是由于昨天考试地方太远加之考完心力憔悴晕车外加胃病发作，因此昨天晚上倒头便睡，一早起来码字总算不负所望码了一章出来，给大家赶紧补上更新。作为歉意，这章字数刻意多码了一些，同时也算是对不跟V的童鞋的最后照顾吧（不跟V的童鞋：照顾个P，没得看了还照顾，有种就那啥那啥那啥啥...）......
咳，那啥，不多说了，如果亲们爱蓝，爱血杀或者爱银，有能力就支持一下吧！想咱工作这么忙碌之余还拼命努力的码字码字，为了咱家亲亲宝贝的一点奶粉钱和夏天的花裙子，不再穿有破洞的裤子...捂脸...惭愧（咱这不是拉票拉神马，只是突然想到前夜宝宝指着她挽起的外裤露出的小棉毛裤说，妈妈，这里有个洞怎么办啊，偶说，叫爸爸修，于是宝宝天真无邪地对她爸爸喊，爸爸修裤裤~~~）......
一不小心又废话了，哈，真的不多废话了。总之，大家喜欢就跟吧，讨厌或者没有能力跟的话，蓝也真心感谢你们这些天来的支持，真心感谢一切支持过蓝的所有亲们！鞠躬致谢~~~font> 
捉口，居然发现口，逡桓~！



☆、24、消失的银

  风染依然毫无知觉，依然在沉沉的睡梦中，只有那长长的睫毛微颤，似乎梦到了什么，有些不安地动了一下。
    风染身旁，巨大的银狼突然睁开了狭长的双眸，冷冷地朝血杀望了过来。
    一瞬间，一人一狼的目光对视，绽放出强烈的个人情绪信号。
    ……滚开！
    ……不许靠近！
    谁都读懂了对方的意思，谁都没有移开脚步。
    银缓缓地站了起来，眸中绽放出冷冽的危险光芒。
    半夜三更突然目光血红眼神灼灼地靠过来，这红毛到底想干什么？
    趁夜杀人？
    不像。
    夜袭小财迷？
    也不像！
    讨债的？
    唔……这倒还真有点像了……
    银冷冷地盯着血杀，毫不退让地盯着。
    血杀低沉喝道：“一只NPC狼，竟然也想阻止我靠近心爱的人吗？还不给我滚开！”
    鄙视的眼神中，右手唰一下拔出了大刀，刀锋寒光闪烁，杀意逼人。
    一只NPC狼？
    银眸中光芒愈发冷冽，朝前缓缓走了两步，傲然立在了风染的前方。
    血杀眉中闪过一丝怒火，握刀的手紧了紧，低沉道：“不要以为你是他的契约兽，我就不敢杀你。”
    银傲然抬头，那轻蔑的姿态似乎在说，想杀就过来啊！手下败将！！
    血杀蓦然心头火起，很想一刀就宰了面前这头危险的银狼，但是目光触及风染的睡颜，又硬生生忍了下去，冷笑道：“哼，我不和一只畜生计较。让开，别逼我送你去见系统主脑。”
    银抬起一只爪子，唰一下闪出几道银色的亮光，然后朝血杀挑衅般的招了招。
    血杀深呼吸，再深呼吸，明明即将爆发，却又硬生生地忍了回去，吐出一句：“不和你计较。”
    然后闪过银狼就要靠近风染。
    “嗤~！”
    银狼爪子随意一爪，血杀的胳膊上顿时多了几道血痕。
    血杀神情一凝，随即大怒，大刀一举再也控制不住心头的怒火，一道流光斩就朝银狼的要害脖子处砍了过来。
    银狼一个跳跃闪避，将血杀引出风染三米之遥，血杀似乎也不想立即吵醒风染，二话不说就追了上来，顿时一人一狼在月夜下，瞬间就交手了十几回合。
    因为彼此各有顾忌，所以血杀没有使用爆裂高级的技能，银狼的动作也没有完全爆开。
    打斗看似普通，无声，却凶险。
    军师不知何时出现在场地，看了一眼风染的方向，低声提醒道：“染风似乎快要醒了。老大，你真要杀他的契约兽？”
    血杀心头一凛，想起先前风染的放言，不由刀锋一窒，顿时又被银狼多抓了一道伤痕。
    不过他并没有就此愤怒反击，只是后退一步，难得冷静地跳出战斗圈。
    银狼倒也没有再追过来，只是抬起爪子理了理自己被击打的有些凌乱的毛发，看也不看比自己更狼狈的血杀。
    其实，银并不想出手让小财迷担心和为难，但是不知为何，看着眼前红发张狂的男人如大海澎湃般复杂与激烈的眼神，银心底隐隐升腾起一丝不安。
    刚才收到属下的资料，银已经确认面前的男子就是联邦四大家族之一的煌家继续人血杀。
    可是，银有些疑惑。
    血杀爱的人，不是那个删了号的《星域》水镜区的第一妖师吗？
    为什么，他看向小财迷的眼神，那样的特别？
    特别到，让自己心中充满了不安呢？
    难道，小财迷就是……
    血杀被一只NPC狼无视，心头恼怒，加之很想靠近风染却被不断的阻止，心头烦躁愈盛，忍不住冷笑一声，对银狼不屑地嘲讽道：“不过只是一头畜生，以为自己学了人的动作，就真能变成人了吗？真是搞笑！哈哈，搞笑死了！”
    然后，在血杀的嘲讽笑意中，银狼转头，冷冷的眸光突然富有深意地射了过来。
    畜生？搞笑？
    本银这个状态不能和人直接对话，你就以为天下都是你说了算吗？
    笑死人？那么，我就让你笑不出来，又如何？
    看到银冷冷的目光瞪过来，血杀立即狠狠地瞪了回去：“怎么，你还能变成人不成？血罗大陆的主脑真是诡异，居然将一只笨狼的眼神设计的如此拟人化，真是讨厌啊！”
    讨厌？没办法，我也很讨厌你啊......
    忽然之间，银微眯的眼神中光芒一闪，然后，一股旋风白雾从银的身上悄然刮起。
    片刻之间白雾消散，银狼的身影完全消失，只见一个身材颀长银发几乎及地的俊美男子赫然出现在场中，淡漠地目光冷冷地朝着血杀望了过来。
    银发，银眸，中性的俊美？！
    血杀的瞳孔猛然一缩，然后死死盯住了突兀出现的银发美男子。
    这个形象怎么这么眼熟？是游戏中哪个资料上的BOSS？
    不……不对，这不是游戏资料上的BOSS形象，自己到底在哪里的资料上看到过这个形象？……
    血杀的眉头紧紧地皱了起来，这时讯息栏突然亮起，血杀点开一看，是军师发来的讯息。
    讯息上只有两个字：银家。
    血杀心中赫然一惊，回头深深望了不远处观战没有上前掺和的军师一眼。
    军师微微点头，表示肯定。
    血杀眼眸微眯，心中巨震。
    银家？那个边缘星系的王族？一向低调而神秘的银家也进入了血罗大陆游戏，争夺血罗大陆游戏商机的一杯羹了？
    血杀脑海里瞬间闪过一系列关于银家的资料……低调，神秘，基因优秀罕见，战力强大，家族内拥有高级武斗技，追随者众，不好惹。
    唔，不好惹吗？……
    此时，银难得恢复了人形，懒懒地伸了个舒服的懒腰，然后抱胸冲着面色一派严肃的血杀淡淡一笑，声音清冷而略带嘲讽：“怎么，发现一只狼真能变成人形，很吃惊？没办法，血罗大陆的系统主脑就是温柔，如果我不能变成人形，又怎么和我的契约人相亲相爱呢！”
    说着，目光温柔地转头看了自己的契约人一眼。
    风染眉头不知为何已经打结，似乎有些睡不安稳，银愣了一下，准备走过去抚平小财迷额头的那个结。
    唔，睡梦中都不开心，你到底梦到什么了？
    我的小财迷……
    “站住！”血杀猛然喝道，“他是我的！”什么相亲相爱，那是我的绝！！！！
    你以为，我会同意你抢走我的绝？！！！！
    望着银发男子看向自己心上人时候的温柔宠溺眼神，血杀觉得犹如被烫红的针尖刺到心脏，一阵阵的尖锐疼痛以及愤怒，热血直往头顶上涌，握刀的手几乎将刀柄握得变了形，通红的眸直欲喷火噬人。
    银眉梢往上淡淡一挑，嘴角一勾：“怎么，哼，还想打一架？”
    血杀深吸一口气，再慢慢呼出，强自压抑着自己的激烈翻涌情绪，盯着银的目光似要杀了他般凶厉，突然似想到什么，冷哼一声，沉着脸一字字道：“系统主脑不可能用银家的形象来制造NPC，你不是NPC，你是玩家！而且，你是银家的人！”
    被叫破身份，银略微有些诧异，不过这个问题他显然有想过，此刻只是轻描淡写地回复了一句：“你可以向阿染叫破我的身份，我并不介意。事实上，我正烦恼怎么向他暗示，我其实不是狼，我是一个人，我和他是有可能繁衍后代的。”
    说着，脚步轻灵地朝风染走了过去。
    背后，血杀再也按捺不住心头的愤恨怒火嫉妒，怒喝一声就扑了上来。
    繁衍后代？我现在就杀了你，让你去冥界繁衍后代！
    砍了你这只银毛狐狸！
    居然敢抢我的绝！那是我的绝啊！！！！
    一瞬间，血杀冲回现实杀人的心都有了。
    但是就在这时，银突然脚步略微滞了一滞，随后清晰无比的话语响起：“阿染，你醒了？”
    血杀闻言猛地脚步一个踉跄，想要硬生生止住自己的刀势，但是刀锋一偏，银却不知是来不及更改闪避路线还是没有发觉这背后的一刀已经改变了方向，居然背部一转，朝着刀锋的斩向闪了过去。
    “嗤啦！！”
    银的脚步刹那间顿了一下，背后鲜血飞溅，脸上刚朝风染展露的温柔笑容顿时僵硬在了夜晚清凉的空气中。
    风染整个人钻在睡袋里，只露出一个脑袋入睡。
    此时蓦然惊醒，便看到红发狂舞的血杀犹如杀神般疯狂凌厉的冲向一个银发的男子，朝着男子背后狠狠砍了一刀。
    飞溅起的鲜红的血，比起血杀的红发虽然数量稀少，却更为显眼惊心。
    风染一时间被惊到了，呆了一呆。
    自己，刚才，似乎有听到……银发男子的说话声。
    那个声音，似乎是银的声音……
    似乎为了再次印证风染心头的想法，银发男子虚弱的声音在风染脑海中再度响起：“对不起，一直没有和你说，我其实可以化成人形……起初是难为情，现在则是怕你生气……”
    说着，银发男子的身躯，在风染身旁徐徐地倒了下去。
    化成人形？
    化成人形！！！！
    你是……银？！！！！
    风染浑身颤抖着，看着银发男子徐徐躺倒在血泊中，身躯渐渐消失，一个小巧玲珑的毛绒绒的东西出现在自己视野里，而那个娇弱的小小银色身躯的背部绒毛中，一道触目惊心的红艳伤口鲜血淋漓……
    然后，小小银狼努力地似乎想对自己说些什么：“阿染，我……背部有点疼……头好晕……唔，这一刀似乎劈到我的背部旧伤位置了，我有点不舒服，得先回去了……”然后，不待风染回应，小小沐血的身躯悄然从风染的视野中消失。
    消失？
    消失了？！！
    银，你回哪里去？难道……难道是被主脑系统回收了吗？？？！！！！
    一瞬间，风染觉得自己心脏的位置蓦然裂开了一道大大的创口，难以言喻的悲痛失落猛然席卷全身，他颤抖挣扎着崩裂开睡袋，踉跄站起身仰天大呼一声：“银――――――――！！！！！！！银你回来！！！！！！！！”
    夜空除了几只飞鸟被惊起拍翅的声音，就连昆虫的鸣叫，都似乎瞬间消音。
    风染拉开契约一栏，只见“苍之银狼”的名字，此刻已经转变为了灰色。
    一瞬间，风染觉得，心中空落落的，似乎，自己遗失了什么宝贵的东西。
    曾经和银相处时候的点点滴滴，不断流水般划过风染脑海，自己危险时候银对自己的保护，自己伤心痛苦时候，银带给自己的温暖，自己无聊时候，银带给自己的开心陪伴，自己孤独陷入血杀帮包围圈的时候，银......银却是穿越过多少可怕怪兽的地盘，冲在可怕怪兽洪流的最前方，以毅然决绝的姿态悍不畏死地向自己冲来......
    银......
    银......
    从此，再也见不到银了吗？
    泪水，悄无声息地滑落地面，湮没入泥土中，消失不见。
    风染突然抬头，含泪愤恨的目光猛地望向了正呆呆望向自己似出神的血杀。
    风染咬牙，对着血杀用力地举起了法杖，一连三个瞬发火球就像拉长的一条直线轰了过去：“我杀了你！”
    三个火球几乎瞬间在血杀脸上炸开，血杀却一动不动地全盘承受。
    火焰消失，露出一脸一头的焦黑炸痕。
    血杀后方营地中，血杀帮众蠢蠢欲动，军师低喝道：“不许过去，那是老大的私事，谁也别插手。”
    血杀微微颤抖着，凝视着风染，低声忐忑地叫了声：“绝……我知道，你是绝……”
    风染朝着血杀冷冷一笑，收了法杖：“我不打不反抗的人。而且，绝早就死了，我也早就说过，我不是绝。”冷漠的目光用力盯着血杀，吐出四个字：“我叫染风！”
    是吗？你现在不叫绝，改名叫染风了吗？
    脸有点痛，可是，为何看到你的泪眼，我的心却更痛？
    血杀肩膀颤抖的厉害，想要张口解释些什么，一时之间却又不知该从何解释起。
    该解释的地方太多了，他本就是个不擅长解释的人，此刻内心激动，又被风染撞见自己背后偷袭他的契约兽，有些心虚，更加不知该如何解释。
    这一忐忑犹豫，便见风染哗啦啦朝地上倒出了一大堆的金币，足有五十枚之多。
    然后，风染目光冷冷地瞥了军师一眼，身影消失在原地。
    居然……居然就这样下线了。
    血杀突然觉得，心空了一大截，刚找到绝色妖人时候的喜悦，全部清空成了失落烦恼痛苦纠结。
    如果绝……不，现在自己该称呼他染风……他说他叫染风……这个名字比绝色妖人好听。
    如果染风就这样下线，一直不上来的话，自己要去哪里找他呢？
    如果他上线了，却不再原谅自己，那自己……自己又该如何办才好？
    血杀呆呆地望着风染直接下线的方向，一时间思绪翻涌，似乎呆了。
    血杀想起自己在血罗大陆里，从遇见那个白衣脆弱法师的时候起，因为犹疑，因为对方的弱体质，因为不相信那么弱的一个法师会是曾经星域水镜区的第一妖师，而对那个白衣法师做过的所有伤害他的事情，一时间心中剧痛，后悔懊恼万分。
    身旁，军师不知何时已经走了过来，轻声道：“老大……我有一事……”
    血杀猛回头，用力揪住军师的肩膀，激动难以自控的摇晃道：“我真该死，我真该死！为什么我当时没有认出他来？为什么我就一定认定A体质的他在血罗大陆里，必定也是犹如星域里的强者？为什么我就不能想到，他也会虚弱……”说到后来，声音近乎哽咽。
    军师被晃得有些发晕，但是摇晃的视线却依然瞄到营地中被吵醒的许多帮内玩家，不由提醒道：“老大，他们醒了。”
    血杀蓦然停下动作，回头狠狠瞪了帮内众人一眼。
    众人噤若寒蝉，这些人几乎都是从星域里跟着血杀过来打拼的，血杀的警告眼神，他们还是看得出来的。
    此时所有人，都齐刷刷扭转头，装睡的装睡，装看星星看月亮的赶紧看星星看月亮……操，要是惹恼了老大，这近段时间的日子可别想过的太平舒坦了啊！
    军师趁机脱离魔爪，松了一口气后，赶紧说出正事：“老大，我们查到绝色妖人在血罗大陆的游戏身份的同时，也查到了他现实中的居所。”
    血杀暴躁焦躁痛苦无比的情绪，猛然间被注入了一道闪亮的强心剂。
    他猛地再次扣住军师的肩膀，通红着双眸厉声问：“他住哪里？”声音高亢中不自觉地带上几丝微微的颤抖。
    便听军师平静道：“17号行星西大区1号小区260舍。”
    一瞬间，血杀再也无法遏制内心的激动澎湃情绪，眸内居然有点点亮光闪现。
    深呼吸了几个起落，才勉强平静地道：“我去找他。”
    作者有话要说：写到这里，我想定下CP，不定下CP各位看文的亲难受，我写得也难受。
    CP为：银和风染，到时候会在文案上放出。
    至于不选择血杀的原因，是因为按照偶这个写法写下去，血杀被虐到最后估计会出局。虽然说虐啊虐的就有爱了，但是中间多了个银，再加上风染现实的个性，估计就算喜欢血杀，也不太喜欢掺杂进血杀复杂的家世背景中去。而且，这章我也没想过，会写成这样，于是，写出来一看，完了，血杀完了，误会更深了，裂痕也更深了...ORZ,望天，凡事不能两全，偶对不起血杀党，对不起3P党...(为了不让乃们花冤枉钱，所以偶决定在入V第一天就狠下心把CP给定了，乃们不会怪偶吧？)
    




☆、25、请殿下脱下上衣

  17号行星西区某舍中，风染怏怏地从营养仓里出来，怏怏地推开房门。
    血罗大陆的夜晚，正好也是17号行星的夜晚时间段，人造太阳的时间差彼此都是参照地球祖星，因此基本一致。
    此刻，外头黑夜降临，客厅顶端悬挂的能量板正散发出淡淡的莹光，莹光照着一个此刻本该已经入睡的憨厚男子，画面平静而安宁。
    似乎听见推门声，男子抬头冲风染憨憨地笑了一笑，平静的画面顿时有了一丝温暖的动感。
    风染突然觉得，有家人真好。
    自己，至少不是孤独一个人。
    “怎么突然下线了？肚子饿了吗，我给你切好的合成牛排还在冰箱里冻着，要不我去给你拿来？”铁锤说着，便要站起身。
    “不用，没有什么胃口。”风染笑着阻止了铁锤，走到铁锤身旁坐了下去，随口问道，“在看什么？”
    铁锤面前摆放着一个小型的便携式网本，可以随时随地上联邦各个网站浏览信息。
    风染原先也有一个，但是因为用了营养仓，加之有了更加便捷的触摸屏，这种小型的上网速度有些慢的便携式网本便不知被他丢到哪里去了。
    此刻看到铁锤在使用，突然想到，如果自己不用了，还是可以多少卖点信用点的。
    凑过去想瞄一下铁锤的网页，突然一个慌慌张张的肩膀挡住了视线。
    风染不在意，想越过去看看，便见铁锤啪一下关掉了网页。
    风染呆了一呆，随即咬牙：“铁，锤！”
    看到风染这个似要生气的样子，铁锤心虚中条件反射一个站立：“在。”
    风染哼哼道：“做了什么对不起我的亏心事，从实招来。”
    荧光下，风染的眼神是那么的明亮，明亮到铁锤实在熬不住的心虚慌乱，顺口就招了出来：“没，没做什么事，就是看了看有关于你的网页。”
    “我？”风染这回是真的吃了一惊，“难道是关于绝色妖人的什么议论？”除了这个，风染想不起网上还有什么能关于自己的。
    铁锤点头，想了想，还是把先前关掉的网页重新打开，指着其中几个热议标题道：“看，这个是血杀发表的声明，声明称星域里的血杀帮追杀绝色妖人的事件纯属误会，还有这个，他在请求你回来，喏，还有那个那个，他居然发出天价悬赏找你啊！太有钱了！！！！”
    风染看着前面几个，表情意外的平静，但是看到最后一个悬赏数额，还是禁不住倒吸了一口冷气。
    然后，风染目光幽幽地望向铁锤，似乎很是哀伤：“锤子，你就这样夜不能寐，决定出卖我了吗？”
    “呸，我铁锤是这样的人吗？”铁锤瞬间脸红脖子粗了，怒目圆睁，“我要是出卖你，早在晚饭时候就出卖了，还用等到现在。要钱我们不会去抢劫吗，把自己兄弟家人卖了，我铁锤就算死了，也无颜去见风父风母，还有我死去的铁父铁母。”
    “噗~”风染一下笑了，随手拍了拍铁锤的脑袋，“我和你开玩笑的呢，你紧张什么？”
    铁锤红着脸哼哼道：“我怕你误会么，所以有些担心又不敢和你说，原本想告知你一声，但是你又说不下线，我就想先查查资料，多了解一下情况……”
    风染目光温和道：“铁锤，你想太多了……”
    “是啊，越想越担心，越想越头疼呢。”铁锤说着，突然反瞪了风染一眼，“既然都把事情说开了，我先声明，以后要是你被那个血什么的混蛋找到了，可不能说是我泄的密。”
    风染举手，笑道：“好，是我自己不小心泄露的行踪，好不？”
    铁锤满意的点头，然后，突然问风染：“我们需要搬家吗？”
    风染一愣，随即也意识到这个问题的严重性，不由有些迟疑：“可是，搬家要多少信用点呢？”
    “这个……”铁锤挠头，“我刚才查了一下，似乎很贵。”
    很贵，便是搬不起……
    客厅里的气氛，突然压抑沉默了下来。
    半晌，铁锤似想到什么，问风染：“阿染，不是说有任务不能下线吗，怎么突然又可以下了。”
    风染神情顿时一黯，情绪重新低落下来：“银……死了。”
    银？
    铁锤忆起，似乎自己在打通风染的通讯时候，风染第一个叫的，就是这个名字。
    “银是谁？”铁锤对这个名字，忍不住起了好奇。
    便见风染突然站起，眼眸坚定地道：“铁锤，我们去杀火豹兽吧？”
    “啊！”铁锤大惊，也豁一下站起，惊叫道，“你想找死啊，火豹兽是夜行生物里最可怕的生物之一，你打不过它的。”
    “它额头的晶石很值钱啊！”风染笑嘻嘻。
    铁锤恨声道：“值钱也不许你拿命去搏。”
    “可是，我真的突然很想杀火豹兽！”风染依旧笑嘻嘻，看不出哪里不对劲。
    但是，细心的铁锤却发现了一丝异常。
    阿染的突然下线，果然不对劲啊！
    此刻，17号行星豪华顶楼的某处。
    血杀站在一幅巨大的行星全景图前，目光灼灼地不断点指着，面前地图根据指令飞快变化着，片刻显示出了一幅画面。
    血杀身后的几位17号行星高官主管中，立即有人上前一步，进行讲述：“煌公子，这是我们17号行星的西区贫民居，这里目前有贫民一万多员，而这块区域，更是临近沙漠风化地带了，出了面前这两个沙丘，再走上一千米，估计就能遇到一些沙漠里的变异兽。不过公子请不用担心这片区域居民的安全问题，沙漠地带和居民区之间，我们都安装了地下特殊电网和磁场，居民可以从容自如地出入沙漠和荒地之间，采集自己所需的植物或者生物材料，弥补生活中的需求，但是任何一只变异兽都不会越过特殊电网和磁场，它们六感非常灵敏，电网和磁场波散发的波动会使它们感到恐惧，从来不会靠近这些边缘区域。”
    血杀点点头，目光扫视着地图上的风染所居住的区域环境。
    这是一片荒芜的宽广地带，许多简易廉价的贫民居错落分布在荒地上，而风染所在的1号小区260舍，更是临近危险的沙漠边缘区域，人口密度稀少，环境恶劣。
    不过，这个地方怎么看着有些眼熟呢？
    血杀眉头皱了起来。
    一见血杀似乎不悦，17号行星的大主管蔡先生赶紧查看了一下对方凝眉注目的位置，然后释然的赔笑道：“煌公子可是疑虑这边有个高级别墅？呵呵，这个是一个没落的贵族荒废了二三十年的宅子，当时据说那家贵族里头有人喜欢看沙漠美景，于是在这边建造了这个别墅房子，后来他们似乎是嫌这边的风沙太大环境恶劣，影响了美景，于是这个地方就被他们渐渐荒废了，最近几十年都没有来过。我们正准备对这个别墅进行回收处置。”
    血杀略一沉吟，对手下道：“买下这个别墅，然后，派遣二十名精卫守护这附近的安全，尤其是……”顿了顿，血杀手指在虚拟光屏地图上的某个点划下一个鲜红的标记，“这个点四周，重点巡逻保护。”
    于是，手下和17号行星上的官员们一阵忙碌。
    虽然，许多高官心中疑惑，为何重点保护区域不是别墅，而是别墅前方的某一大片空地，但是他们明智地什么都不问，只是尽力做事，讨好这位煌家的未来继承人。
    只有血杀及其一些心腹手下知道，那个区域，是外来危险最容易侵入260舍的路线。
    必须，重点保护。
    时间在一分一秒的逝去，血杀来不及等待别墅的过户。
    夜风轻吹中，红色发丝飞舞的身影乘坐上单人轻巧驾驶机，悄无声息地飞上了17号行星的夜空。
    驾驶机后方一百米处，二三十辆同样款式却体型更大的驾驶机，急急地尾随了过来。
    到达目的地，还未降落，血杀便阻止了身后一群人的靠近。
    然后，机身缓慢降落中，血杀终于想起，为何自己会对这个地方感觉眼熟了。
    这里，是自己击杀一群沙盗的地方。
    在17号行星上，自己跳下驾驶舱，就出手了那么一次。
    而那一次，一个戴着头盔身手矫健的年轻男子，也让自己略微的欣赏了一下。
    没有学过高级武技，只是一介贫民，却能利落的杀掉凶悍的沙盗，这份勇气和胆识值得佩服。
    难道……那个人就是风染？就是《星域》里的绝色妖人！！
    血杀内心霍然激动起来。
    站在风染的门前，迎风让发丝飞舞，心渐渐飞扬起来。
    敲门，还是不敲？
    这时，血杀某部下突然发来一个讯息：老大，红外线指示屋内没有人。
    没有人，半夜三更的他去了哪里？
    会不会遇到什么危险？
    血杀突然内心无比紧张起来。
    银河系边缘某漩涡星系的S行星某处。
    银面色略微不太正常的从营养仓中起身，光起身，就用了三十秒的时间。
    以前，只需要一秒足够。
    他额头微微有些汗珠沁出，发丝有些微乱，似乎强自忍耐着什么痛苦，慢慢地走出门口。
    门外没有人。
    银身体摇晃了一下，深吸了一口气，又慢慢放松，然后扶着洁白的墙壁，准备继续迈步。
    S行星和17号行星及地球祖星不同，由于地处宇宙中最瑰丽漂亮的漩涡星系的最中心，因此白天和黑夜并不参照后两者的规律。
    由于许多天体靠得很近，就算是白天，抬头也能望见许多美丽而漂亮的行星。
    而S行星上，更是有许多长长漂浮的天桥，直接通到天空很高的驿站，连接着白云和绿草地面。
    不时的，天空深处，会有奇异的彩色光团爆炸开来，堪称S星美景一绝。
    每年，有许多富有的外地星系富豪特地前来观光游玩，这又为漂亮的S星增加了不少的经济效益。
    此刻血罗大陆里的黑夜，恰好是S星的午后休闲时光。
    外头三个弧度连成一线高悬S星上空的“火焰三星”，正缓缓的从天空的这一端移动到那一端，不断供给S星需要的光能热能以及其他能量。
    银正努力地迈出了一步，突然身后传来一个倒吸气的声音，惊惶道：“银少爷，你怎么了？”
    是管家德隆的声音。
    银回头，勉强一笑：“没什么，似乎背部曾经受伤的部位，被游戏里的地磁波刺激了一下，突然就感觉人不太舒服……没什么事，我休息一下就好……”
    “少爷你快坐下！”管家德隆脸色大变，赶紧上前想扶银，突然又想起自己这位任性的少爷似乎有着小小的洁癖，不太喜欢旁人的触碰，更何况是自己这种半老的糟老头子去扶他，顿时急得团团转，“这可怎么办，这可怎么办？护卫队，护卫队!哦，不对，应该叫医生麦喜！”
    说着，赶紧打开通讯器呼叫了起来。
    银看着为了自己而慌乱的老管家，不由脸上绽开个温和笑容：“不必这么麻烦了，我没事！”
    说着，朝着落地窗的白色洁白长椅走去。
    躺进椅子里，让管家德隆去给自己倒了杯午后香浓的S星红茶，刚泯了一口还未回味，医生麦喜已经急匆匆地赶了过来。
    麦喜是个外表严肃整洁性格严谨的老年医生，目前正在全力培养自己的接班人，但是银家族的主要人物的健康问题，依然是他在负责。
    他查看了一下银的瞳孔脉搏，然后退后一步，微微躬身对银道：“请殿下脱下上衣。”
    银直接回绝：“不脱。”
    麦喜皱起眉头，大声道：“不脱上衣，无法完美的检查您的背部旧伤隐患，请殿下脱下上衣。”
    银浅浅泯了一口S星红茶，斜了麦喜一眼，依旧是清冷的一句：“不脱。”
    然后仰起头，将视线投向明亮的窗外。
    阳光照在银俊美无铸的脸上，银懒懒对身体不在意的样子，让管家担心，让医生也不由深深地为之烦恼。
    半晌，麦喜才试着问：“殿下，您是否害羞了？”
    银浑身一僵，挑眉反问：“我何时害羞了？”
    麦喜摸了摸下巴，突然想起自己下巴的胡子早很多年前就被银强硬的剔除了，还不许自己再留起来，不由心内一阵苦笑。
    似乎，每次自己想摸胡子，都是因为银殿的事情烦恼吧？
    哎，谁说没有了胡子，就没有了烦恼，现在不是烦恼又来了？
    麦喜放下手，想了想，对银道：“殿下，三年前您可是很配合麦喜看病的哦！现在您的这种任性行为，是倒退。”
    银长发哗啦一阵飞舞，瞬间人已经转过了身，用力盯着麦喜道：“都过了三年了，还要我当众脱衣服看裸|背，你这才是明显的医术倒退。”
    麦喜笑呵呵的，不徐不缓道：“所以说，殿下您是害羞了啊！”
    银哗啦一下，又将身体转了过去，闷声道：“不脱，不脱，就是不脱，你自己想办法去！”
    落地窗外，一男一女两个漂亮的橙银发色的小鬼正偷偷地朝这边瞅着，不时朝着银做一个鬼脸，似乎想偷窥些什么。
    银朝着他们反做了一个鬼脸，突然，感觉身后风声响起，肩膀一重。
    便见两个大力士护卫，认真地跪在自己身旁，一边一个扣住了自己的肩膀，一脸的坚韧准备受罚模样，却又一脸的执着不放弃。
    好啊，可恶的麦喜，居然给我来这一手。
    银露出了他的小虎牙，朝着麦喜医生做了个咬合的姿势。
    麦喜赶紧退后两步，以防止银殿发飙，然后咬牙道：“我的医德告诉我，看病一定要完美尽善，哪怕病人不服从，但是健康世界里，医生最大。请殿下配合宽衣，老朽事后任凭处罚！”
    银的小虎牙咬着咬着，突然笑了起来。
    猛地一把推开身旁的两位大力士护卫，站起身来，哼声道：“我自己来。”
    说着，背对着落地玻璃窗，缓缓地褪下了银白色的精美外套。
    阳光照到银无暇的裸|背上，丝丝银白长发轻柔飘舞，金色阳光在发丝缝隙里闪烁，一瞬间，银仿佛天空降落的谪仙，优雅美丽的让人心神迷醉。
    窗户外，两个漂亮的橙银发色小鬼瞬间忘乎了玩耍。
    作者有话要说：那啥，已经二更了，下午努力看看。。。如果三更不出来，那么明天再继续努力吧~
    MU~大家，银并不是故意装死下线的，他只是想装弱势，结果，居然...那啥，出了意外，哈，于是倒霉了...被老古董医生逼着脱衣检查了
    



☆、26、猎杀火豹兽

   17号行星上的火豹兽，体型犹如地球祖星上的猛豹类生物，但是因为身为变异兽的原因，行动与爆发力比之猛豹犹有过之，奔跑迅若疾影，暗夜里身上会飘出淡淡的火焰，是夜行生物中极为危险的一个种类。
    由于捕捉的危险与难度系数极高，因此火豹兽额前的晶石售价也极为昂贵，一枚高品质的无损火豹晶石可以卖到10万联邦信用点，这让许多试图摆脱贫困状态的17号行星居民眼红心热不已，不过很少有人真能成功捕捉到。
    除非被逼到绝路，一般谁也不会去做这种赌命的事情。
    在17号行星西大区沙漠深处的废弃晶石矿一带，两道身着防弹衣头戴头盔的灰色身影，在漫天的沙尘中顶风而行。
    天空的弯月，给沙尘洒上了一层迷蒙的苍白之色，夜色朦胧。
    铁锤一只手紧紧握着合并的双斧，另一只手紧握着象征先进的激光武器，跟在风染的身后一边紧张前行，一边呐呐个不停。
    “我说阿染啊，你确认这个鬼地方有火豹兽？这里连个屁的鬼影子都没有……”
    “靠，谁在我后面......呜，原来是一只变异蟹，吓死老子了！”
    “对了，阿染，万一我们遇到顶级火豹兽，偷偷缴获藏起来的沙盗的激光武器不顶用，那可怎么办是好？”
    “喂，阿染，我感觉风沙中有什么声音毛毛的……我们……我们不要晶石了，回去好不好？”
    前行的风染突然脚步一顿，低沉道：“来了。”
    然后表情严肃地突然朝侧旁风沙中射出一枪，几乎是条件反射的一枪。
    “砰！”
    火光迸射，一道黑色的矫健身影从风沙中一掠而过。
    风染身体一侧，顺势就是三连枪。
    铁锤一惊之后，也在刹那间进入战斗状态，一个飞斧朝着黑影方向横斩了过去，也不知有没有斩中猎物，几秒之后飞斧回旋呼啸飞回了铁锤的粗糙掌心。
    月夜沙尘的夜空下，风沙都似乎为之一顿，空中飘扬下几滴暗红的血液和几根动物毛发。
    铁锤喜道：“打中了！它受伤了，哈哈！！”
    风染眼神灼灼盯着风沙的深处，反手一把抽出短剑，调整了一下姿态，道：“只是轻微擦伤，铁锤你乘滑板飞上半空，对它进行监视干扰攻击，我来主对付它。”
    铁锤愣了一下：“为什么？我的飞斧攻击力很彪悍的说，这种打架的体力活应该我当主力才是啊。”
    风染头也不回快速道：“杀火豹兽是我的一时冲动，不能堵上你的命。”不待铁锤反驳，继续快速平静道，“再者你飞斧回旋速度太慢，很难斩中它，它现在只是试探我们，等它真正发起飙来，近了你身你就危险了。所以我的方案是，你飞上高空帮我看着它，我们找机会给它的弱点一个致命一击。”
    铁锤还想再说点什么，风染声音一沉，道：“它出来了，快！飞起来！”
    铁锤一咬牙，取下挂在腰间的滑板，踏了上去，道：“那我上去监视了，你小心哦！”
    风染点头，见铁锤渐渐升高，顿时心下一松。
    其实方才和火豹兽的短暂交锋中，铁锤没有看清楚，风染却看得一清二楚。
    铁锤的飞斧在火豹兽的尾巴后边呼啸而过，根本没有斩中火豹兽的一根毛，那血和动物毛发都是风染手中的激光子弹擦过火豹兽的躯体造成的伤害。
    而铁锤如果继续和火豹兽正面冲突，等到火豹兽摸清了铁锤的虚实，到时候趁着铁锤飞斧的回旋空档一个回扑，铁锤就性命危急矣。
    而激光子弹的冷却时间和不宜肉搏的特性，也是和火豹兽战斗时候的致命弱点。
    因此，风染决定还是动用自己最熟悉的战斗方式：短剑近搏。
    月光照耀的暗夜里，风沙渐渐停止，一道黑色泛着微微红光的身影，渐渐从沙丘一侧走了出来。
    黑色的底色毛发，从耳后划过腰线至臀部有一条长长火红颜色的线条，贯穿了火豹兽的身躯，给这疾风般的夜行危险生物增添了几许神秘妖艳的色彩。
    风染和火豹兽互相对视了几秒，彼此打量了一下对方，然后，火豹兽耐不住暴躁，首先动了。
    它朝着风染疾冲而来，虚晃几下又闪了开去。
    风染连开几枪，都只擦中它的毛发，然后空中的铁锤看得眼急，也掏出激光武器开了两枪，却是依然没有打中火豹兽一根毛，却打起了它心中的火气。
    只见月夜中的黑影，蓦然全身燃烧起了寸把高的火焰，淡淡的红色，仿佛在宣告着它的愤怒与高傲。
    风染一瞬间，想到了血杀，想到了银狼。
    心中的痛苦重新翻涌升腾起来，双眸陡然间红了起来，咬牙低吼道：“来吧！就凭你，也想学那个混蛋血杀，火气外露吗？我比你更有火气呢！战斗吧，让我们好好打一架吧！输了的，赌命！”
    似乎听懂了风染的呐喊声，火豹兽身躯猛然一矮，箭般高高跃起，向风染冲了过来。
    风染向着火豹兽开了一枪，对方竟然身形一个晃动，完全避开了，激怒状态的火豹兽是极度可怕与危险的。
    但是风染的脸上，却现出了微笑。
    《星域》第一妖师，是怎么成为第一妖师的呢？
    战斗，战斗，不停地战斗！
    通过战斗，风染学习到了，游戏的世界有时候和现实世界一样，只要你呼应了那个世界的节奏，那么，你便有可能感悟。
    通过感悟，进而变强，再进阶，变强。
    由此反过来逆推，现实的世界是否也和游戏的世界一样呢？
    本来风染是不确定的，直到，那天他看到了红发的血杀，看到了血杀的步伐，看到了血杀强大的武技。
    与大地同脉动，与波动同频率，掌控自身的世界，掌控刀意。
    于是，那天风染有点悟了。
    风染认为，只要一个人静下心感悟这个世界的脉动，那么所谓的高级武技，贫民也能触摸到一丝边界。
    哪怕，只有一丝。
    疾风掠过风染的头顶，风染没有用眼睛去观察，也根本来不及用眼睛去观察，他凭着本能在闪避，然后不停调整手中短剑的方位，寻找着机会。
    铁锤在空中，紧张无比地飞到东飞到西，夜晚时分沙漠上空的可怕红喙厉鹰，早就躲入巢穴中休憩了，这个时间短是小黑蝙蝠的天下，不过小黑蝙蝠同样不会在风沙的天气中到处乱飞，它们更喜欢集体聚集在大块的岩石四周团团飞舞，捕捉其他变异昆虫进食。
    所以，铁锤是安全的，这也是风染放任他随意飞来飞去不管的理由之一。
    不过，现在风沙停了，许多夜食动物也许会陆续出现，得抓紧时间。
    铁锤不停地给风染提醒。
    “东边。”
    “西边。”
    “头顶。”
    “……我操它XXOO，居然又闪过我的飞斧偷袭！”
    “奶奶的，东边，又是东边。”
    风染身上不断有血花飙出，火豹兽也频频受伤，变得更加凄厉凶残。
    铁锤急得直想冲下来替风染挨抓，不过风染已经和火豹兽瞬间打得难解难分，铁锤越急越帮不上忙。
    风染已经完全舍弃了激光武器，单手持剑不断地调整身体与剑的姿势方位，不动则已，一动每次必见血，虽然不多。
    火豹兽频频受伤，已经烦躁的有些发狂，身上火焰熏红了沙漠的沙砾，不断在沙砾中变幻着方位。
    风染听着铁锤急迫的提醒声，心神却愈发的宁静起来。
    风，似乎又起了。
    沙砾的律动，轻轻滚动声，轻轻的雾尘流……方向……规律……
    “轰！”
    风染突然一个矮身迅猛回旋，反手一刀狠狠朝身侧空气中劈去。
    铁锤刚焦急地喊出一句：“快了……”然后声音嘎然而止。
    只见火豹兽不知怎么的突然加速，似乎是自动将自己的身体腹部送到了风染的短剑的剑尖上，自己撞了上去。
    顿时，一道长长的创口出现在火豹兽的腹部，鲜血直流，却没有肠子流出。
    居然，这个部位还是不破防，火豹兽皮坚韧若斯。
    不过火豹兽疾若风影的速度也因为这一剑，蓦然一顿，身影顿时从空气中完全显露出来，神态愈加狰狞。
    风染突然想到它一直在回避自己攻击它的后脑，猛然冲铁锤大喝道：“弱点是后脑！”
    铁锤见到火豹兽速度锐减，早已准备好了飞斧，这时正对着火豹兽的后脑勺，便听到风染的大喝声，顿时大喝道：“好！看我的！”
    双飞斧居然齐飞，一左一右地激荡横扫向火豹兽的后脑勺。
    火豹兽似感觉到了巨大的危机，猛然跳起欲逃，可是这个关键的时候风染哪里会让它逃走，手里拿着剑直接就合身跳起，飞扑了上去。
    顿时一人一兽在半空翻滚了一圈，然后，风染的后边对着了铁锤呼啸飞来的斧头。
    这一刻，铁锤吓得灵魂出窍，急得只会说两个字：“斧头……斧头……”
    眼看着铁锤的斧头就要误伤到风染的背上，风染突然一脚用力踢在火豹兽的下腹部位，只听火豹兽一声惨叫，肚子猛然一缩，身体一个加速旋转前倾，风染已经借力缩到了它本就受伤的肚皮下。
    危险位置立即双方互换。
    下一刻。
    “蓬！”
    火豹兽一声呜咽，脑海血花飞溅，躯体重重地落下地来，一动不动。
    铁锤浑身早已被冷汗湿透，此刻眼见着危机解除，赶紧下地朝风染奔来。
    “阿染，阿染，你怎么样？”还未近前，顿时又被风染的下一个动作吓住。
    只见风染紧紧握着短剑，目中透露出一丝疯狂，一下一下用力地切割着火豹兽的喉咙，而火豹兽居然还未死透，挣扎着呜咽着，直到半个喉管被割开，才不甘地最后喷了一口火焰，闭上了双目。
    而风染，这时才放松下来，一屁股坐到了地上。
    转头刚想呼唤铁锤，便看到铁锤一脸震惊的瞪着自己，还拿手来摸自己额头：“呃，阿染，你没事吧？”
    风染翻了个白眼：“我有什么事？皮外伤而已。”
    说着自己拿出伤药，给自己涂抹上，铁锤赶紧上来帮忙，然后后怕的感叹道：“刚才真是吓死我了，就怕你被我砸到，还有你割火豹兽的眼神，好可怕……”
    风染拿下头盔，甩了甩头发，又擦了下额头的汗珠，笑道：“没办法，我以为它死了，想走过去看看，突然发觉它的眼珠居然还会在眼皮里动弹，我吓着了，怕它突然跳起来咬我，所以动作有点猛。”
    铁锤心里说了句，岂止是猛，然后自告奋勇地去挖火豹兽额头的晶石：“阿染你休息下，这个脏活儿我来就行。”
    风染笑笑，也不勉强，收了激光武器和短剑，依旧席地抱着头盔坐了休息。
    经过这一仗，最近心中淤积的一些东西，似乎都随着流血流汗发泄了出来。
    似乎经过了什么洗礼般，风染觉得内心一下子轻松了不少。
    然后，想到银的离去，风染的心情又有些黯然了下来。
    抬头看着夜空，风染一阵的愣神。
    突听铁锤道：“靠，这厮后脑这么脆，前额怎么这么硬啊，挖半天挖不出来。郁闷，老子直接砸烂它整个后脑……”
    汗……
    风染正笑了笑，想说点什么打趣铁锤，突然面色剧变道：“遭了，这里还有火豹兽。”
    作者有话要说：今天上午忙了一整天，下午又一直开会，晚上回到家怕大家着急着等更新，于是没有吃饭一直码字码字码字。。。内牛满面。。。辛苦大家等文了，写的太匆忙估计有些错别字，大家看到帮我提个醒，我明天回来捉虫~感谢，今天双更补上。
   




☆、27、想去17号行星走一走

    风沙再起，夜月迷蒙中，一道道黑色微微发着红光的身影，居然有十多道之多，渐渐朝整个方向疾奔而来。
    似乎，它们闻到了风中同类的血腥味道……
    铁锤来的时候，腰上是挂了两个飞翔滑板的，因为两人是一起飞到这片区域才下沙漠行走的。
    此刻风染抓起一块飞翔滑板，叫了一声铁锤，刷一下就飞上了天空。
    但是发觉铁锤竟然没有跟上，于是焦急的回头：“铁锤，快点啊！”
    然后，眼睛差点凸了出来。
    铁锤踏在飞翔滑板上，脸红脖子粗地拼命踩着发动起飞装置，双手居然还死死地拖着火豹兽的尸体，不肯放手。
    “扔掉啊！”风染气得直想捶铁锤，这个笨蛋，到底是命重要还是火豹兽尸体重要啊！
    便听铁锤不甘地吼道：“这可是你拿命搏来的，我死也不扔掉！”
    然后吐气大喝一声，飞翔滑板终于晃晃悠悠艰难地飞了起来。
    这个时候，远处的火豹兽同伴已经连连怒吼着，朝着离地仅一米的铁锤飞扑了过来。
    风染来不及放枪阻击，枪已经收起来了，此刻顾不得其他，猛地朝着铁锤冲了过去，口中大声道：“用飞斧。”
    铁锤也是急中生智，空着的一只手用力一挥飞斧，飞斧猛地砸向一只火豹兽，反弹出一股力道，又将铁锤送高了一米。
    当然，两米的距离，根本无法阻止能够跳跃出四米多高的火豹兽的攻击，但是铁锤的飞斧用的很精妙，一个回旋扯，飞斧绕过火豹兽头顶直接朝风染身侧飞了过去。
    风染默契地一把扯住与飞斧相连的铁链，用力往上一拉，顿时铁锤与手中抱着的火豹兽尸体猛地又是一高，避过了众多火豹兽接二连三的扑击。
    当铁锤身下的飞翔滑板终于震动着飞上高空的时候，两人都是心有余悸，吓得不轻。
    风染扯着铁锤的飞斧铁链，恶狠狠咬牙道：“抓紧了，你就这样跟在我后面飞。”
    眸中的发狠意味，铁锤很懂，那意思是，回去后再跟你算账。
    于是，铁锤乖乖的，抱着火豹兽的尸体，一声不吭地被牵着铁链拖回了家……
    风染居所的四周，此时看似空无一人，但是正被密切的关注监视着。
    但是此时疲累的风染并没有注意到这些细节，一到自家门前，就飞落下来，也不管踏板，扔了铁链就直接往门里走去。
    背后淡墨发丝飞扬，白衣夹杂着点滴的血色，落入某人的眸中有些触目惊心。
    风染边上的那家荒废别墅里，某个红头发的家伙第一时间爬墙偷窥，紧张到心跳差点窒息。
    红发的身旁，军师一脸肃容的立在身旁，显然军舰已经降落至17号行星上了。
    血杀很想冲过去，很想冲上去。
    便听风染的声音带着疲惫道：“铁锤，记得砸头颅的时候，别砸到晶石啊！”
    血杀心中蓦然一惊。
    砸头颅？砸谁的头颅？不会是砸自己的吧……应该……不会……吧？！
    然后，血杀看到铁锤将一个事物扔到地上，终于淡定地笑了。
    哈，原来是砸地上那只火豹兽啊，阿染果然厉害，居然能搏杀火豹兽。
    某人的心里，铁锤根本不够看，有什么功劳肯定是风染的。
    然后，血杀深吸了一口气，打算迈步而出。
    便见风染突然回头，笑眯眯看了铁锤一眼：“对了，你刚才要财不要命的事情，我明天再和你计较。今天累了，好想睡哦~~~”
    血杀硬生生便止住了身形，风染就这样慢悠悠走进了屋舍。
    再然后，风染屋舍里头有个房间的灯，亮了。
    血杀望着风染消失的门口，心中兴奋激动担心以及悄然若失。
    半晌，突然愤怒握拳道：“他受伤了！该死的火豹兽！阿山，阿寺，你们查查这个行星的火豹兽都聚集在哪里，带些人去给我全灭了！”
    血杀的两个手下立时领命而去，看那气势，可以想见接下来17号行星上的火豹兽的可怜下场。
    然后，血杀在房里团团转，不停下着指示：“这个行星危险地带太多了，尤其是沙漠边缘地带，有必要禁止居民私自进入危险地带捕猎。恩，风染家里有创伤药吗，查一下……不，不用查了，他就算有，也肯定不是最好的，你送一箱最好的过去……还有食物，他平时吃的是什么？不知道？去查去查！！还有……不要惊动风染，最好悄悄地给他们送去。别让他发现是我的命令。”
    半晌的忙碌过后，血杀终于神情放松下来。
    然后，望着窗外风染房舍的方向，有些出神，又似乎有些烦躁不安。
    军师将血杀的所有命令都执行分配下去，然后看了老大半晌，突然问：“老大，你不是很想见他吗，为什么一直不过去相认？”
    血杀颓废地叹息一声，神情有些黯然道：“他累了。你看，灯都熄了……”
    军师张了张嘴，很想说，灯是刚熄灭的，刚才还没有熄呢。
    但是，军师不敢说。
    血杀其实也知道，这只不过是自己不敢过去的一个借口而已。
    风染正在生气，不知道生他那个伙伴的什么气，这个时候如果过去……血杀不敢想象风染会给自己什么脸色看。
    但是，绝对不会是刚才那样漂亮纯粹甚至是带着点点坏笑的微笑。
    风染……风……染……
    风染上了色彩，多么漂亮的名字啊！
    一如，他的笑容这般漂亮。
    沉默的气氛在蔓延，不知过了多久。
    血杀望着窗外的一团漆黑，突然幽幽开口：“我一直以为，他删号之后，我这一辈子也许都看不到他现实世界的面容了。他在刻意躲避我……”
    军师沉默了一下，突然笑了一笑：“看到真人，老大有没有什么感想？”
    血杀想了一下：“他很穷。”
    军师：“还有？”
    血杀：“他的头发很柔软。”
    军师：“还有？”
    血杀：“头发的色泽比游戏里还要轻淡。”
    军师：“还有？”
    血杀：“哦，他的下巴弧度比游戏里的要小巧得多。”
    军师：“还有？”
    血杀：“他的眼睛很明亮，很纯粹……”
    ……
    一连十几句之后，军师有些无语了。
    再这样问下去，血杀大人估计会回答到天亮还回答不完的，他对风染的观察，简直……可以用仔细到可怕来形容了！
    军师叹息着，道：“老大，总结一句吧！”
    血杀想了想，笑了起来：“他比游戏里好看。”
    那个弧度明显到白痴的宠溺笑容，让军师差点一头栽倒。
    随后，血杀脸上，露出淡淡的悲伤，喃喃的，似轻声道：“他或许……不会原谅我……”
    沉默，在室内空气中继续蔓延。
    军师突然也烦躁起来，不知该安慰自家老大继续努力，还是果断放弃。
    前者不知如何安慰，后者明显是做无用功。
    对于风染，军师的感受一直都很复杂。
    既希望老大幸福，又希望老大能找一个匹配得上的家族联姻，减少日后真正上位时候的压力。
    为什么老大要喜欢男人？明明这么优秀，完全可以找一个同样优秀的女子当配偶，直接繁衍出更加优秀的下一代。
    军师不懂。
    血罗大陆游戏中，银的身影渐渐显现了出来。
    然后，银皱了皱眉，查看了一下自己的契约人一栏，喃喃道：“还没上来吗？发生什么事情了，为什么一直不上线？咦，地上有一、二、三……刚好五十个金币。唔……”
    营地四周，几个血杀帮的玩家看了过来，犹豫着似乎想要走近。
    银鼻子哼了一声，身影顿时消失在原地。
    S星上，银的身影从营养仓里起身，然后，一个调查命令传递了下去。
    是关于调查17号行星上的某个玩家的命令，而且是第一优先执行的命令。
    银突然对小财迷，有些担心。
    如果小财迷有上线，契约人一栏里，必定会有提示。
    如果小财迷没发生意外，地上的五十个没人捡的金币，又是怎么一回事？为什么会在小财迷的篝火旁？
    落地窗外，S星上空“火焰三星”中的最后一星渐渐往西偏去，红霞漫天，宣告夜晚即将来临。
    银托着腮帮子，内心有些落寞，有些烦躁地扣动着指节。
    指节打在脸上，发出轻微的声响。
    “嗒……嗒……嗒……”
    银长长的睫毛微颤，心中似在思索着什么。
    蓦然，银站了起来，银发飞舞中，颀长的身形一下就到了门外。
    片刻之后，银慢慢走回门里，十几秒之后，又从门里走到门外，然后再从门外走到门里，最后又从门里走到门外。
    如此几次三番，直转得想端茶水过来的德隆老管家双眼发花，赶紧放下茶水，直搓眼睛。
    少爷这是怎么啦？
    难道旧疾又发作了？
    哪里不舒服？
    就在管家德隆打算呼叫麦喜医生再过来看看时，银突然停□形，按下腕表上的紧急集合按钮，直接CALL了血罗大陆中的银之军团所有成员。
    片刻之后，银之军团一众成员紧急到位，聚集在了门外花园的碎石小广场上。
    众人一脸紧张地等待BOSS的紧急命令。
    银却倚靠在门口凹凸白理石简朴纹路雕刻的门墙上，望着天空似乎在沉思。
    众人不敢打扰，均安静地等待着。
    一分钟。
    两分钟。
    十分钟。
    下面开始发出小声地议论声。
    “不是说紧急集合吗，到底发生什么事了？”
    “问BOSS，问BOSS啊！”
    “话说BOSS银，这会儿好有殿下风采啊~~~~”
    “银殿本来就是王子，这样倚着沉思的画面，真是绝美的一副风景画啊，啊啊啊，真想画下来呢~~~~”
    “呃……可我怎么觉得BOSS是在发呆？”
    “发呆？哦，怎么可能？！BOSS一定是在深思很深沉的问题啦！”
    “就是就是。发呆这个词，怎么可以用在这么美丽的BOSS银身上呢~！”
    众人七嘴八舌加某几个女孩开始发花痴间，银突然回过神来，冲众人懒懒一笑，道：“不好意思，我刚才发呆了！”
    小猫KK顿时泪流满面，掩面呜咽道：“BOSS银，你就算真的在发呆，拜托也用个文雅的词汇好不好？譬如，走神什么的……”
    天桃女无力地望天，同样掩面做内牛状。
    银没有理会什么奇怪的词汇问题，想了想，对众人道：“我想去17号行星走一走，你们觉得如何？”
    作者有话要说：第二更来了~~~~
    哎，累死偶了，偶总算把先前血杀的文案那段也写进去了，这可是偶一直想写的情节啊~~~不管CP是谁，偶都想写那一段5555
    然后，从此之后，请大家忘记那段血杀的文案吧，这已经变成了文文的一部分了。
    文案，现在是银和风染的了，也再无军师的份了，哈哈...（众：某人抽风了，码字码到抽风了，可怜啊~）
    




☆、28、第一次的挂

 太阳从地平线上悄然升起，沙漠上方静悄悄，一片安宁的景象。
    铁锤一个晚上碾转难眠，因为和风染一起成功猎杀火豹兽的关系，他这个晚上兴奋了一点，半夜还在想着自己那风骚凌厉无比的致命一飞斧以及当时的惊险。
    想着想着，耳中便似乎听到什么声响，疑神疑鬼推门出去查看，月光下又是空无一人，于是铁锤晃着脑袋重新入睡。
    谁想隔了半晌，门外又有动静，但是当铁锤冲出院落找人时，门外依然空无一人，月夜下的沙漠荒地，依旧是一片银白中带着苍凉的迷蒙。
    如此几次三番过后，铁锤也不再出门查看，但是一个晚上都没有睡踏实。
    翌日天亮，铁锤推门一看，眼睛都几乎直了。
    只见自己和风染房舍院落的东北角，一丛植物的后方，十几个大包裹层层堆叠起来，几乎有堆到一人高。
    铁锤当时就闪过一个念头：难道是沙盗还没有消灭干净，误将咱和阿染的小院落当成销金窟了？
    正当铁锤镇静万分的时候，风染从房间里走了出来，打了个呵欠，然后紧跟着也是一愣。
    “哪里来的？什么东西？”风染第一时间问铁锤。
    铁锤摇头，摊手：“不知道呢，我还想问你来着。”随即把昨晚听到的声音以及心中的担忧跟风染说了出来。
    风染略一思索，笑道：“先打开看看是什么。”
    然后，一个个包裹被打开，里边不断露出各种食物、药品、衣物、联邦币甚至一些家居装饰物品。
    铁锤看得大为意动，直想全部都收进屋去，风染却摇了摇头，皱眉道：“也许真是如你所说，是残留沙盗的物品或者某个抢劫者的赃物呢，先联系一下西区政府，问清楚事情后再说。”说完似乎又想起什么，叩了一下铁锤的脑袋，“别太贪财，你昨天晚上为了那只破火豹尸体差点丢命的事情，我还没和你算账呢！”
    铁锤呐呐着委屈地捂头道：“是火豹晶石……不是尸体……”
    然后，铁锤赶紧从怀里取出昨晚采集自火豹兽额头的晶石，丢给了风染，风风火火地跑到房内通讯器边上，开始拨电话给西区政府。
    火豹晶石整体呈尖棱晶形，颜色剔透而明净，中间一根象征火豹兽火焰的红色游荡细丝，从晶石的顶端连接到尾端，将晶石明净的感觉增添了一分妖娆。
    风染是第一次看到这个东西，不觉越看越是喜爱，忍不住将之举高对着太阳，反射出各种颜色的光芒。
    正把玩着，铁锤风车一般冲了出来，脸上充满了兴奋道：“政府说，是给我们的奖励，奖励我们杀了许多沙盗呢！”
    风染却是闻言一怔：“那为什么不事先通知我们？”
    铁锤挠头：“呃，这个……大概是忘记了通知吧。”
    风染举起的手放下，转身面对铁锤，冷静道：“那为什么要晚上悄悄送过来，还不敲门？”
    铁锤皱眉苦思：“这个，这个……他们怕打扰我们睡觉吧……”这个理由，铁锤自己都觉得说不通。
    风染沉吟了一下，脸色有些不定，突然抬头对铁锤道：“这些东西先别动它们，反正我们现在还饿不死，旧衣服也没穿破……这些东西的来路，我总觉得没那么简单。”
    “没那么简单啊……”铁锤苦思幂想，也想不出哪里没那么简单，站了片刻，果断放弃思考：“那我去切合成牛排了哦！”
    风染点头，目光却不知是有意还是无意，突然瞟了不远处那个别墅一眼。
    别墅依旧破旧，里头依旧静悄悄，不过风染却感觉到，那里似乎住进了人。
    是，那家没落的贵族回来了吗？
    风染摇摇头，走进了房内。
    早餐桌上，因为有火豹晶石的点缀，合成牛排也显得好吃了许多，风染难得多吃了一块。
    铁锤因为不能将院落里的包裹收到家里来，心里有些遗憾，于是将目光也盯到了风染放在桌子上的火豹晶石上来，涎着口水道：“这个，能卖多少信用点？”
    风染刷一下将之收了过去，然后低咳一声，一本正经道：“我决定不卖了，多少信用点都不卖。”
    铁锤“靠”了一声，然后万分不解：“为什么，难道你留着打算未来娶媳妇用？”
    他原是随意说说的，没想到风染居然一本正经的点头：“对，我要将它当传家之宝，挂在未来媳妇的脖子上！”
    铁锤一愣，随即也眼红耳热起来，不由朝风染凑过来，搓着双手道：“那个，阿染啊，我觉得你这个主意不错……”
    风染笑道：“是吧，你也觉得这个东西挂脖子上，很漂亮吧？”
    铁锤使劲点头：“是啊是啊，所以，能给我也搞一个吗？我也想给未来媳妇挂一个……”
    风染捶了铁锤胸膛一记，直捶得对方几欲掉眼泪，大方地笑道：“没问题啊，我们谁跟谁啊，下次在一起去搞个，啊哈哈！！！！”至此确定这个火豹晶石的所有权，完全归风染所有。
    财迷，在本质上还是财迷！这一点依旧没有任何的改变。
    铁锤哭丧着脸道：“阿染，你力气怎么比以前大了许多啊？”
    风染挑眉：“我哪知道。是你越来越不经捶了吧，还强悍的锤子呢……”
    铁锤哼了一声，随即又兴奋起来：“阿染，我拜了一个师傅，很强大的师傅啊！”
    风染登时睁大了眼睛，表示好奇。
    铁锤咳嗽一声，装模作样的挺了挺胸，大声道：“无敌之我自命风流！”
    风染噗一下，笑得差点眼泪都出来了，手指指着铁锤道：“你……你都是个处男呢，还无敌自命风流，哈哈哈哈！！！！”
    铁锤唰一下脸红了，恼羞成怒道：“你不也是个处男，连接吻都没有过的处男，我好歹小时候被隔壁家的女孩阿梧亲过。”
    风染的大笑声一下嘎然而止。
    半晌，才窘着脸憋出一句：“那也不能这样夸自己啊！”
    便听铁锤急得跳脚道：“不是夸自己，是夸师傅……哦，不对，不是夸师傅，这个是师傅的ID名，ID名知道不？就是，就是……”
    风染此时也从发窘状态回复过来，咳嗽一声，鄙视道：“ID名谁不知道，就是游戏里的名字呗~~你怎么急成这样啊？”
    铁锤道：“因为，因为……”因为了半天，才爆出一句，“师傅很厉害啊！”
    风染点头：“对，名字比你的强悍的锤子还厉害。”
    铁锤顿时眉开眼笑起来：“是吧是吧，多强悍的名字啊！所以说，不是我厉害，是师傅厉害啊！！对了，差点忘记一件大事，师傅说等我今天冲到20级，要带我去凤凰城里转悠转悠呢！”一脸星星眼崇拜状，三两口把饭拔完，“唔，我吃完了，先进游戏了啊，阿染加油，我先走了！”
    然后兴奋起来的铁锤，旋风般离开了餐桌，游戏去了。
    风染无语。
    名字控，铁锤一定是个名字控！
    不过，无敌之我自命风流，这个名字怎么似乎在哪里看到过呢？
    风染想着，踱步朝自己房内走去。
    走到营养仓前，不由又犹豫起来。
    现在进入血罗大陆，会不会碰到血杀？
    这么长时间过去了，他应该拔营前进做任务去了吧？
    真的很不想这个时候看到他啊……
    风染叹息着，心情复杂无比地在营养仓外头徘徊了几圈，最终还是迈了进去。
    目前，血罗大陆游戏是风染和铁锤的生活经济来源，想要活下去，就必须努力升级，努力赚取装备游戏币，努力赚取联邦信用点……
    穷人有时候，总是有很多逼不得已的无奈，无法回避，只能咬牙前行。
    熄灭的篝火旁，风染身影渐渐清晰起来。
    耳中突然听到一个熟悉的声音，让风染一下头大起来：“慕容然，你抽什么风？跟来血罗大陆便罢了，又跳出来捣乱，告诉你，我的绝色烹饪系列是不卖的，是给人看的，知道不？”
    “什么，你还想吃掉绝色？去死！！！！”
    声音的主人突然暴跳如雷，拔刀一个裂焰斩顺手就往右旁地上胡乱斩了过去，似乎想发泄心头的憋闷怒气。
    风染的几秒登陆保护时间刚过，刚想偷偷地从愤怒的暴龙身后偷偷溜走，哪想到爆龙突然发火，朝自己身边来了一个不大不小的技能招。
    烈焰斩是半范围攻击技能，即以自身为起点，画一个四分之一的圆形扇面，在扇面的范围内，火焰攻击无差别。
    风染倒霉催的，只想偷溜完全没有提防对方会突然出招，于是，瞬间中招。
    身体蓦然一痛，风染还未回神，血条“唰”一下就见了底。
    于是，风染身体不受意志控制的，软软的，倒下了地面……
    其实，血杀释放的并不是大招，一般的烈焰斩并不能一招就秒杀风染这个等级的普通玩家，但是风染是个法师布衣职业，没有火抗性，没有太好的装备，甚至有些装备还没佩戴上，加上“M Y”状态下可悲的四属性点数……
    于是，纵然在高难度的血色试炼任务中也没有挂过一次的风染，意外的，以这样悲催无辜的方式，实现了他在血罗大陆中的第一次死亡。
    “染风”的尸体软软倒卧在地，临死前眼睛还睁望着天空，似乎有些死不瞑目。
    风染看到血杀呆若木鸡，自己也有些呆愣。
    然后，郁闷的风染灵魂慢慢飘上了高空。
    再然后，风染直接选了复活，意识渐渐迷糊。
    于是，风染没有看到血杀红着眼睛朝他尸体上扑过来的悲呛一幕，没有看到血杀眸中的无比后悔情绪。
    对于风染来说，挂了当然有些郁闷，但是想不到自己的第一次挂掉，居然是挂在血杀手上。
    就算在《星域》，风染最后的自杀删号，那也是自己动手的。
    这回，终于圆满了……
    风染心想，郁闷的圆满啊！
    风染醒来的时候，复活点居然是他出生的新手村：诅咒之村。
    顿时，心头刚刚产生的郁闷情绪缓解了不少。
    再拉出自己的等级一查看，靠，掉了一级。
    再检查装备包裹栏，唔，装备倒是没有损失，但是铜钱损失十六个，后来打怪得到的红药水一共两个全掉光，蓝药水也损失一个……
    操！
    怎么又给我掉钱，还给我掉红药水，红药水可是很贵的啊啊啊！！！！
    而且现在，正是使用红药水的时刻啊……
    风染紧紧握拳，拖着复活送给的一点残留红血，很想朝天空喊一声：这什么破系统啊，咱第一次挂掉，就不能客气一点么？
    不过……
    风染望着熟悉的自己出身的新手村，望着熟悉的村子里各自干活的NPC们，心中涌起一阵激动。
    终于，终于……可以交青狼王任务了！
    村长在哪里？？？
    作者有话要说：确定CP后，似乎一些亲们伤了心，有些选择了愤怒离开，有些还在犹豫着，于是乎，偶依然还是为难的夹心饼干，内牛满面...
    不管如何，还是那句话，感谢大家的支持，不管你追不追V，偶都感激乃们~偶工作太忙，想写点东西实在不容易，手头事情太多，说实在，很累啊，都是在挤时间码字，偶一贯喜欢的码完字慢慢修文逐句的习惯，都被迫改了，于是错别字增多，惭愧...时间啊时间，只能等文文完结之后，看有木机会重修一下了，今年是个大忙年，单位又面临改制，偶又想申请个课题做，然后考完英语，五月份还要考计算机，驾考理论考试，还有一篇论文投稿失败，正在继续修改投稿中，想投到学报级别的，但是是自己野外做的样地样方，没经费支撑实验有点小，所以有难度。。。另外，偶们领导的课题启动了，接下去等树上的枝叶都舒展开来，就要去野外调查采集标本了，偶要编植物志中的几个科目，还要去四个标本馆查阅记录资料...
    偶是这样想的，虽然忙，但是写自己喜欢的东西，不让自己喜欢的东西最终因为生活中的忙碌被湮灭，保留一点内心的纯真和幻想，那就辛苦一点也值得。
    突然有感而发，写了这么多，汗...
    最后想说，那啥，偶讨厌负分啊负分，入V两天两个负分，偶这是神马人品啊，继续内牛蹲墙角...
    想写自己想写的故事，想写自己想写的情景，所以，如果乃留下来看文，请支持偶，让偶自由的写把~~
    爱乃们的蓝。
    




☆、29、惊喜


    因为一上线就意外挂掉，加之复活点居然是在诅咒之村，心中惊喜的风染没有注意到，自己契约一栏里，“苍之银狼”的名字并没有消失。
    试炼任务，也没有消失。
    风染在村子里急切的搜寻着村长，通过其他NPC的热情指点，最终在村口一株大槐树后方找到了正在与另一位老人弈棋的他。
    见到风染，村长似乎非常激动高兴，一把推掉黑白棋局站了起来，朝着风染一个深深的鞠躬：“尊敬的法师大人，您能来真是太好了，为了表示对您拯救了我们诅咒之村的谢意，我一直准备了厚礼相赠。请您快快随我来吧！”说着就拉住风染的胳膊，怕他跑掉似的急急地朝村里走去。
    风染自然是非常欣喜的接受，不过后头那位与村长正弈棋到关键时刻的NPC老人，却涨红着脸从棋局中抬起头来，急得跳脚：“棋局，你怎么把棋局弄乱了，我明明快要赢了……”
    “哪里快赢了，明明是我快赢了。”村长一边咕哝着，一边脚步似乎更快了。
    风染心中哑然偷笑，却也不拆穿村长的心虚，琢磨着“厚礼”两个字，两人片刻间便到了村长房舍的门口。
    村长这才放开风染的胳膊，停下脚步，朝风染行了一礼：“尊敬的法师大人，请稍等片刻。”
    风染点头。
    不多时，村长手里拿了个小布包从房间里走了出来。
    看着小布包的大小形状，风染心里顿时有点紧张起来。
    这么小，这么薄，难道是……
    村长将小布包递给风染，神情有些郑重道：“这是我们村好几十年前曾经的**师奇米的遗物，我们村里现在没有法师，我觉得将**师的遗物赠送给拯救了我们村的尊敬善良勇敢的染风法师，是对奇米**师最好的尊敬，也是对您最好的感谢！请您不要推辞。”
    风染致谢了几句，微笑着将小布包接过，深吸了一口气，快速打开。
    小布包里边一共有三样东西，一本薄薄的册子，一颗散发微光的奇特药丸，以及一只旧到发黄的纸鹤。
    系统提示：叮！你完成“青狼王任务”，获得经验奖励10000。
    系统提示：叮！你升了一级。
    系统提示：叮！你获得传奇法师奇米的遗物：奇米最后的笔记、神秘丸、飞行纸鹤。
    风染心头狂喜，村长说奇米是**师，没想到系统提示却是传奇法师。
    传奇法师的级别，那可是完全凌驾于**师之上的整个血罗大陆十个手指头都数的过来的绝顶强者人物啊，一个传奇法师，完全可以扭转一场巨大战争的胜负局面，那可是对于贫民来说神一般的存在，需要顶礼膜拜的人物！
    风染不清楚当初奇米法师是刻意低调隐瞒还是其他原因，不过风染猜测更大的可行性是奇米在临终前突破了**师的级别禁锢，冲入了血罗大陆最顶尖的传奇强者行列，因此便连村长也不知道这位已逝多年的法师居然已经达到了令人仰望的高度。
    总之，传奇法师遗留的物品，绝对不会太差。
    风染赶紧先将飞行纸鹤拿起来看了一下，发现提示如下：传奇法师奇米发明的飞行纸鹤，飞行次数10/10，新旧程度，老旧。可载人数上限：2。使用方法：催动法力，可使纸鹤飞翔上天空。
    这可是游戏前期横穿大陆森林或者任何险峻之地的宝贝啊！
    一阵风吹来，纸鹤摇摇摆摆似要飞走，风染赶紧将之小心而珍重地放入自己的包裹栏里，然后松了口气，继续查看其他两样东西。
    拿起奇米最后的笔记，封面底下有一行鲜红的小字注释：非法师不得翻看。
    风染抬头看了村长一眼，村长笑着解释道：“**师的东西都是珍贵物品，这些东西我们寻常人是不能随便触碰的，这是个禁忌，再说看了也肯定看不懂。您慢慢翻看这本笔记，希望对您有所帮助，我这老头子就先去忙活了，呵呵！”说着，转身杀向村口大槐树后方，显然是打算和那边的老头再来上一局。
    风染莞尔一笑，打开了笔记。
    扉页上，只有几行娟秀而带着一丝刚烈的字体，用繁体撰写：
    吾中血咒已深入肺腑，神仙莫能救，但大陆狼烟四起变异魔物肆虐，吾村法师相继陨落，吾不忍就此闭目幽泉，舍弃吾村。故，吾绞尽脑汁发明飞行纸鹤，着其载吾飞行只身涉险方圆千里，九死一生取得各种强大变异魔物之精血，以吾之残躯血咒之血为引药草之物为辅历时三日三夜，终创出一门奇特功法及一颗神秘易经丸，希望能保住脆弱法师之传承。
    注：该功法需配合神秘易经丸方能使用。
    再翻页。
    系统提示：叮！你习得了奇米特殊之法术技能“驱逐”。
    再翻页。
    系统提示：叮！你习得了奇米特殊之法术技能“雷霆天爆”。
    再翻页。
    系统提示：叮！你习得了奇米特殊之法术技能“救赎”。
    再翻页，已是封底，上有一行字：吾呕心沥血调配之消除血咒的液体，只差一种“天蓝草”便能完成，但吾之生命已经走到了尽头，盼后来者能够完成它，了却吾之心愿。
    再翻页，没了。
    笔记在风染的手中，完成了它最终的使命，渐渐消失于空气中。
    风染紧绷的神经终于松弛下来，呼出一口长气，然后赶紧在技能栏上查找。
    果然，空荡荡的技能上，此刻突兀地多出了三个特殊技能。
    风染微微一笑，逐个仔细查看下去。
    驱逐：一定范围内可使等级低于自身10级的怪物自动退避，一定范围内有一定几率可使等级低于自身1~9级的怪物自动退散。消耗魔力10，技能冷却时间无。该技能可升级。
    雷霆天爆：引动天空雷电之力，可将方圆三十米以内的任何生物覆盖，造成片伤1000~2000不等。消耗魔力1000，消耗体力10，技能冷却时间：24小时。该技能可升级。
    救赎：亲吻回血技能。利用口腔接触，将天地精气引导入对方体内，帮助对方回复状态。普通状态下，技能回复+2/秒，暗战士变身状态下+5/秒。该技能可提升。
    看完最后一个技能，风染微笑的脸庞，顿时逶诹嗽地。
    石化！
    亲吻回血技能……口腔接触，口腔……
    半天，风染才回复过来，郁闷地决定暂时放弃对这个技能的使用提升，管他普通状态还是暗战士状态呢！
    不对，什么叫暗战士状态？
    一个传奇法师留给后辈法师的遗物里，是准备给战士用的东西？
    这不太可能。
    那即是说，法师也有可能变身成为暗战士？
    太玄了吧……
    事实证明，血罗大陆的世界里，一切皆有可能。
    当风染拿起那颗神秘丸，并根据提示“吞服下可改变体质”送入咽喉之后，他的身体当场发生了变化。
    似乎，是变成了一个高大威猛的黑色盔甲战士。
    风染赶紧走到村里水塘边照自己倒影，发觉自己不但体型变得强壮，而且就连面貌都发生了改变，变得冷厉俊美，不苟言笑的时候，浑身仿佛透露出一股黑暗魔王的凶戾之气来。
    就仿佛……曾经被传奇法师取得精血的，各种高级魔物的凶厉气息的混合气息！
    再查看人物面板，法师人物面板属性一片灰暗，边上多出了一块鲜红的“暗战士”人物面板。
    暗战士面板上的属性，是平均分配的，不过由于风染的“M Y”霉运的影响，点数同样很少，但是暗战士与法师之间的切换，冷却时间只有1小时，这是个日后练级可以利用的地方。
    碰到物理防御强的怪，可以用法师状态来打，碰到魔法抗性强的怪，可以用暗战士状态来打，可以极大的提高练级效率。
    而且，暗战士不但有许多战士可以用的技能，还有一个暗战士专用技能“暗――十方俱灭。”
    暗――十方俱灭：引动天地中暗之力量，对周围百米范围内一切生物实施暗属性打击，造成巨大伤害。施展该技能后，玩家的血量被强制扣除至1点，体力扣除至低体力状态，慎用。技能消耗魔法值1000，技能冷却时间，168小时。
    风染的眼睛刷一下亮了起来。
    十方俱灭，应该叫百方俱灭才对，居然光冷却就需要一个礼拜的时间，这只能证明一个问题：这个技能无比强大。
    而且看使用过后的副作用，如果没有同伴保护，随便被一只小兔子碰一下，估计都会挂掉。
    这个，绝对可以当成压箱底的技能了。
    调整好技能栏位置，风染抬头看了看天空，恩，天气晴朗，风和日丽。
    古之黄历上说，这种天气适合出游，适合寻找东西。
    风染心情大好，直接选择性的遗忘了就在不久之前，他还被血杀挂到这个自己出生的新手村的现实。
    传奇法师奇米调配的液体，在哪里呢？
    风染想了一想，向村人打听奇米的住所，得到的答案是：**师以前不住在村里，而是住在距离诅咒之村200远处的绿叶谷。
    风染整理好行囊，向村里唯一的一家药铺购买了一些可以恢复几点血量的草叶子，然后向绿叶谷进发。
    村里没有其他药物卖，只有这种最低级的草叶子，入口微苦还带着些许青草的涩味，但是吃多了还是能吃出依稀的一点点甜味来的，风染这样安慰自己，有总比没有好。
    不过，吃起来真麻烦啊，自己要把血量完全恢复到满值，需要多久呢？
    可不可以，自己“救赎”自己？
    那当然是不可能。
    一路使用“驱逐”技能，风染找到了绿叶谷。
    绿叶谷环境清幽，里边有个大湖，湖边有一间小茅棚。
    风染直接朝着小茅棚走去。
    果然，在里头杂乱的实验桌上，发现了一瓶晶莹微绿的液体，盛放液体的瓶子上贴了一张标签：未完成的液体。
    如果是别人发现这瓶液体，估计不知道拿来做什么用，找不出用途的东西是没有价值的，而没有价值的东西又是个废物品，就是扔到拍卖场也不一定能卖的出去，它最终的结局无外乎两条：被深深扔进私人储物箱或者遗弃。
    连占据个人随身包裹栏的资格都没有。
    风染非常庆幸自己在外人发现之前找到了奇米传奇法师的小茅棚，而且又非常幸运的恰好当初在黑松林里采蘑菇的时候顺手采集到了“天蓝草”。
    于是，风染开始了完成奇米遗愿的工作……
    因为这不是一个剧情任务，所以风染的想法是，这东西完成之后也许能卖个大价钱。
    但是当东西真正完成的时候，系统对于完成物的提示却让风染欣喜若狂。
    神秘液体：可解除包括血咒在内的一切不利于自身属性发展的负面状态，包括“M Y”、“D Y”、“E Y”等状态。
    风染一眼扫到“M Y”两个字母，那不正是自己现在的状态吗？
    当即毫不犹豫的将液体倒入了自己喉咙。
    系统提示：叮！你解除了“M Y”状态，获得了升级增加的所有属性点。由于你通过了系统的隐藏游戏考验，因此获得系统额外奖励：力量永久性+1　体质永久性+1，敏捷永久性+1，法力永久性+10。
    法师的攻击力，是看法力上限值的数值来定的，加上武器的加成作用及技能自身性质，如此才组合成了最终的攻击输出伤害。
    法力永久性+10，即意味着，风染的法术攻击力上升了10个属性点，意味着大大小小的各个法术每个都增加了不同数值的伤害。
    惊喜，这绝对是一个惊喜。
    风染突然之间，不怎么讨厌系统主脑了。
    恢复了本该属于自己的升级所得属性点，风染毫不犹豫地将之全部都加了上去，当然基本都加在法力一栏里。
    然后，心情大爽的风染再次打开了契约一栏。
    “苍之银狼”的名字，依然是灰色的，但是试炼任务并没有就此消失。
    风染安慰自己道，不要担心，银也许还会复活。
    不……是一定会复活……
    沉默半晌，然后风染抬头望天。
    现在他是孤身一人，试炼任务也是别想做下去了。
    正在风染考虑要不要去一趟主城，购买一些练级必须品的时候，铁锤的信息发了过来。
    【强悍的锤子】：阿染，我到凤凰主城了，你在哪里？
    风染顿时笑了起来。
    【染风】：我这边似乎距离龙吟之城比较近，我去那里之后再联系你。
    【强悍的锤子】：好。到时候通过传送阵，我们就可以见面了，真是高兴啊哈哈！好想和阿染你一起练级打怪啊！
    【染风】：^^
    随后，风染使用纸鹤，飞上了天空，第一次飞向了血罗大陆的主城。
    游戏这么久，除了和银相处的这段时间外，风染基本都是独自一个人打怪。
    腾空的刹那间，风染突然有些迫切渴望看到其他玩家。
    风染并不知道，他关掉契约栏几秒之后，银的身影再次出现在了血罗大陆游戏中。
    依然是银狼的姿态，银和上次一样，一上线就打开契约栏查看。
    没想到，这次一查看，倒给了他一个惊喜：居然，居然……小财迷上线了！
    银的心头不知为何，莫名的涌出几丝感动。
    对于这种莫名的感动，银的感觉有些陌生，不过并不讨厌。
    他喃喃自语了一句：难道我真喜欢上他了？
    想到染风与外貌不甚相称的超低血防，银微微一笑，将自己的这种牵挂的心态定义为了：保护欲。
    只是，想要保护自己的契约人啊……如此而已。
    另外，在契约的时间里，他应该是属于自己的。
    银有些任性的想着。
    至于以前和染风开的玩笑性质的什么繁衍后代，银并未当真，只是当时别扭了。
    银当时，脑海里一瞬间闪过的，是脆弱法师柔软无比的嘴唇。
    小财迷和自己的距离……100000米。
    银眼睛猛然睁大，正待细数到底有几个零的时候，一个低沉的声音带着嫉妒的怒意响起：“他在哪里？带我去找他！”
    银猛然抬头，只见血杀不知何时已站到了自己的前方，正通红着双眸死死地盯着自己。
    那情景了，似要将自己生吞活剐。
    银微微皱了下眉头，切换成玩家的形态，顿时长发飘飘扬扬地随风飞舞了起来。
    一瞬间，天空的阳光都亮丽了不少。
    血杀的眉头，却是忍不住同样的皱了皱，直想将银的飘逸发丝一把火给烧掉。
    美丽，是一种致命的杀机。
    血杀忍不住担心，风染会不会喜欢上面前这个男子。
    虽然属下的后续调查报告中说，银之家族的人生性冷淡，还有点洁癖，不轻易动情。
    但是，调查报告的最后一句还说，银家血脉一旦动情，就会从冰化成火，痴情无比。
    不轻易，不轻易……到底怎样才算不轻易？！
    银轻轻伸出手，将脑后的散乱发丝整理成一束，重新用绿色的漂亮草茎束好。
    然后，微笑着对血杀道：“我不会告诉你的。”
    瞬间，血杀的刀横了上来。
    银没有躲避，只是冷眼看着面前脖子上冰冷的刀锋，淡淡道：“杀了我，也不会告诉你。”
    血杀用力握紧了刀柄，用力的握紧，然后，收了回来，冷笑道：“也行。反正你总要去找他的，我就跟着你，看你去哪里找他。”
    银看了血杀一眼，唇角勾起一个微微的不屑弧度，眼眸斜挑道：“你确认你跟得上？”
    血杀冷哼道：“不信你试试。”
    银挽了挽袖口，也不说话，直接朝着远处一片怪物等级最高最密集的危险地方冲去。
    血杀紧紧跟上。
    片刻之后，银的身后已经聚集了一群四五十级的高级怪物。
    血杀跟在怪物后头，紧紧地追上。
    银突然笑了笑，一个S形路线晃动，眨眼便带着面前的怪物绕了个弯，反方向朝血杀狂冲了过去。
    血杀狂怒地大骂一声，然后拔刀迎上怪物群，要他撒腿往后跑，这个面子他丢不起。
    眨眼间，血杀便已和怪物混战在了一起。
    银悄悄按下了变身按钮，身体变成小银狼的一刹那，突然跳到一棵茂密的大树上。
    然后几个远程跳跃，悄然脱离了战场。
    在百米开外，血杀视角不及的地方，银躲过了几道危险的怪物攻击，恢复成了玩家的状态，斩杀了一只偷袭过来的巨型草蜢，然后朝着风染所在的方向疾奔而去。
    契约栏提示：您与染风距离101000米。
    小财迷的速度怎么这么快？不会是被天上的飞禽怪物给叼去了吧？
    银皱起了眉头。
    一咬牙，赫然变身成巨大银狼的姿态，以绝决狂飙的姿态朝着染风的方向飞速冲去。
    虽然长时间变身成为巨大银狼，所带来的副作用明显很大很危险，但是银已经顾不上想那么多了。
    小财迷，你一定不要有事啊！
    银不知道，染风在他心中的地位，已经不仅仅只是一个需要他保护的契约人了。
    一丝感情的细芽，正在银的心底悄然萌发……
    作者有话要说：明天不一定有时间更新，所以，今天拼命多码字......



☆、30、美人，要不要回血啊

风染驾驭着纸鹤，远远地避开空中飞禽的区域，朝着龙吟之城绕行飞去。
    纵然如此小心，途中还是被几只以眼力和速度著称的“雀鸟”盯上，瞬间遭受了攻击。
    雀鸟是一种体型细小速度极快的鸟类，攻击普通但是攻击频率高，许多玩家猝不及防下吃了它的大亏，对它很是厌烦。
    但是雀鸟的弱点也同样明显，血低防薄，一旦它的身影被玩家视觉和技能捕捉到，基本就玩完了。
    风染虽然第一次遇到这种鸟雀，但是并未慌乱。
    他此时是法师形态，视角飞速一扫天空呼啸而来的小黑影，法杖操作飞快，瞬间火球冰锥雷箭一连三个瞬发技几乎同时爆出，完美的衔接了技能冷却的空档。
    “蓬！”“蓬！”“蓬！”
    三声轻响，三只雀鸟准确被秒杀当场。
    风染刚想给每只雀鸟都补上一招，见到这种情况顿时呆了一呆，随即脸上露出一丝哑然的笑意。
    差点忘记自己已经摆脱“M Y”状态了呢，呵……
    空中爆出三根彩色羽毛，轻飘飘随风荡漾而下。
    风染嘴角一勾，驾驭纸鹤一冲而过，当即收了这三样材料。
    查看材料用途，提示却是：雀鸟的彩翎，可卖商店获取钱币。
    原来只是普通的卖钱物品，希望能卖个好价钱吧！
    怀着愉快的心情，风染继续低调的绕开空中凶禽所在区域，慢慢朝龙吟之城不断接近着。
    风染并不知道，他的这种举动，让跟随他后头疾冲而来的银吃足了苦头。
    “怎么小财迷方向又变了？”
    “喂，野蛮牛，你别追我啊~~~我和你没仇！”
    “本BOSS急着追人，警告你们别惹火我哦，惹火了我一爪子拍死你们！！”
    “啊啊啊啊，到底怎么回事，怎么方向又变了？！”
    巨大的银狼直接横穿过各种凶兽的地盘，犹如一道恐怖的旋风，身后跟着比当初冲向剧毒蜥蜴地盘的怪兽洪流还要恐怖十倍的数以百千计的怪兽群。
    这让它一马当先的英姿更显得雄壮与威风，许多六十级别的怪物看到它直接冲撞进自己的地盘，愤怒咆哮着想要对它实施攻击，但是一眼瞥到它身后的可怕怪兽洪流，顿时吓得闪避唯恐不急。
    闪避过后，恼羞成怒的怪兽们也加入了怪兽洪流的巨大漩涡之中，开始追逐着银狼的脚步狂奔。
    银狼冲过的所有区域，开始大乱，且随着时间的拖延，它身后的怪兽洪流也越来越大。
    途中渐渐出现其他的玩家，但是俱被这个阵势给吓到，吓得屁滚尿流地连忙闪避，有闪避不急的直接白光一闪去了复活点。
    有些玩家推测这是怪兽要攻城的前奏，看怪兽洪流奔跑的方向是往龙吟之城而去的，赶紧向城里发送信息。
    一时间，飞往龙吟之城的信息如雪片般多。
    龙吟之城瞬间骚动了起来。
    风染并不知晓这个情况，他刚刚到达龙吟之城的附近，为了安全和低调起见，在无人的地方收了纸鹤，开始步行前进。
    突然，风染收到一起信息：玩家【血杀】请求加你为好友。
    风染一愣，眉头皱了一下，随即点了拒绝。
    刚拒绝，请求的信息又到，风染再点拒绝。
    然后，讯息又来。
    风染又点了拒绝。
    没想到，这回血杀似乎吃了秤砣铁了心，誓要将风染加为好友，风染第三次拒绝刚点出去，血杀的好友请求讯息下一秒又到了。
    风染心中顿时有些恼火起来。
    这家伙烦不烦啊，自己都连点了三次拒绝了，他到底想怎样？
    手指在黑名单上徘徊良久，风染终于还是没有下手将这个名字拉黑第二遍。
    既然决定放开了，那便没有必要记恨。
    让一个自己想忘记的名字始终停留在自己的黑名单里，不啻于是一种印记，不能完全忘记的印记。
    深吸一口气，风染扬扬头，让风吹拂一下自己不够冷静的思绪。
    随后，想了想，点了接受。
    “你到底想怎样？”风染直接开通了语音。
    血杀的声音顿时惊喜地传来：“风……唔，染风，你终于接受我为好友了，我好高兴。”
    风染沉默了一下，道：“我不高兴。”
    血杀：“……你这样说，我很难过，对不起，我并非故意杀你的……”
    风染脚步顿了一顿，停顿几秒：“我知道。”
    血杀声音顿时重新起了几分期待：“那你……你能告诉我你在哪里吗？我想见你。”
    风染呼吸平静道：“不能。”
    血杀顿时一窒，似乎忍耐了一下，声音依旧平和道：“你还在生我的气？绝......我知道你是绝。星域里的事情，我有在网上公开解释和道歉，你……可不可以听一听我的理由？”
    风染突然笑了一下：“现在才想起给我一个理由解释，不觉得太晚了吗？”
    血杀顿时沉默了下来。
    风染顺手关了通讯，然后，手指在血杀的名字上犹豫了一下，点了删除。
    不一会，血杀的加好友请求又至。
    风染自嘲的笑了一下，没理会。
    可是，血杀的请求不断地发过来，似乎风染不重新给他加回去就不罢休的样子。
    风染有些无奈地捂了捂额头，咬牙重新给他加上。
    然后，开了语音直接就是一句吼：“别逼我把你拉进黑名单。”
    血杀沉默了一下，忍耐的声音中终于有了一丝怒意：“你就这么恨我吗？连给我解释的机会都不给！”
    风染深呼吸几口，尽量用平静的语音道：“还记得我在星域里最后一次发信息给你，说的是什么吗？”
    血杀的声音顿时柔和下来：“你说你喜欢我。”
    风染嘴角微微勾起个自嘲的弧度，纠正道：“错了，是曾经。从那时起我就决定，你和我半毛钱的关系都没有了。”
    通讯里，似乎响起了血杀急促的呼吸声，半晌，血杀突然暴出一句：“你是不是喜欢上那只银狼了！”
    风染一怔，随即有点想笑又悲哀的感觉，心底隐隐的甚至有点愤怒。
    当初这个人将自己逼到绝境时，说自己喜欢死变态慕容然，对于男人喜欢男人的事情，他用了“死变态”三个字。
    如今，他又猜测自己喜欢NPC银狼，如果自己承认，他会骂出什么更难听的脏话呢？
    风染突然很想听一听。
    右手用力握紧法杖，风染眼角微光泛动，却依然微笑着，回复血杀：“是啊，我喜欢那只NPC狼呢！人兽之恋，是不是很有趣啊？呵……”骂吧，骂吧，然后，彻底的走出我的生命吧……
    便听血杀怒吼道：“你以为喜欢上一只NPC狼很有意思吗？去他妈的人兽之恋，那家伙根本不是NPC，他是一个玩家！你被他骗了，笨蛋！！”
    玩……玩家？！
    风染瞬间惊呆住了。
    半晌，才突然笑道：“这样不是更好，我应该高兴他没有死才对。”
    说完也不管血杀什么反应，直接关了语音通讯。
    这回，血杀半晌都没有再发通话请求过来。
    风染想了想，倒也没有立即将血杀移出好友栏，有些人如果执意要重新认出你，那么你再逃避也没有用，过分的逃避只会让对方亲自走到你面前来说话。
    这对目前还没有从当初血杀追杀的阴影里彻底走出的风染，是一种刺激。
    再加上关于银的情报的刺激，风染的心情，此刻很复杂，很复杂。
    龙吟之城很快就走到了。
    风染不是傻瓜，只片刻的时间里就重温了一遍自己与银的相遇相处种种，然后静默地再次打开了契约栏，发现，“苍之银狼”的名字已然亮了。
    然后，风染得出银是玩家的可能性，居然占90%以上。
    一只NPC狼，表情居然会如此丰富，还会在自己脑海里说话。
    一只NPC狼，明明可以变幻成人形，却一直隐瞒着自己不变幻。
    一只NPC狼，可以和自己聊初吻，聊得让自己面红耳赤。
    一只NPC狼，曾经对自己说：17号行星，距离有点远啊……
    一只NPC狼，明明露出这么多的让人怀疑的漏洞，自己却视而不见，将它当成可以逃避伤心情绪的温暖港湾……
    风染突然低头淡淡一笑：“我真是傻瓜……”
    迈步进入龙吟之城的一刻，终于看到热闹的玩家感受到热闹的网游气氛，风染的心情却已经相当的平静。
    没有了一丝激动。
    找到龙吟之城的传送阵，风染发消息给铁锤：你还在凤凰之城吗？
    铁锤很快就来了消息：在。你到龙城了？
    风染发了个是，然后铁锤兴奋的消息发来：等我一下，我就赶去传送阵。
    几分钟之后，铁锤的消息再度发来：靠！说我等级不到30级，不能进行远距离主城之间的传送！
    风染随即走进传送阵里，也尝试了一下传送凤凰之城，结果传送阵的提示也是：您的等级不够30级，不能进行远距离主城之间的传送。
    而且，传送费用也很贵，一次传送需要消耗四个金币。
    与铁锤见面的事情再次被推后。
    风染无奈叹了口气，索性在龙吟之城里随意逛了起来。
    龙吟之城的主街道两侧，摆满了玩家的小摊，风染正想点开一个玩家的摊子看看有什么好东西卖，突然有人扯开嗓子大吼了一声：“不好了，怪物攻城了，就在东门外边，里头有个BOSS呢！大家快去防守啊！！”
    哗啦啦一下子几乎所有的摊位都收了摊，许多人直接东门而去，但也有许多细心谨慎的，反而冲着储物箱的位置而去，显然是打算先把装备物品等放好了，再去看看不迟。
    风染随意地点开了契约栏，意外的发现银与自己的距离只有两百米。
    两百米？这个距离如果是在东门方向，正好是怪物聚集的东门外荒地啊……
    那里现在可是危险之地，银应该不会在那个方向吧？
    不过，自己正好是从东门进来的，如果银是从野外一路追着自己过来的话……
    风染犹豫了一下，咬了咬牙，脚步还是朝东门方向走了过去，而且不知不觉中越来越快。
    还未走到东门口，已经听到热烈的喊杀声以及各种骂人及技能释放的声响，不停有人从东门附近的复活点中亮着白光走出，又喊杀着冲向东门。
    一派大战的景象！
    风染没有跟随其他玩家冲出去，他爬到东门墙头往外一瞧，顿时体内热血也不由有些沸腾。
    只见外头无数的玩家已经和汹涌如潮水的怪物洪流打成了一团，而怪物中，居然有一只高大威猛的BOSS蛮牛！
    看那BOSS蛮牛喷出的青色鼻息对附近玩家造成的片伤数值，风染估计这头蛮牛BOSS的等级有可能临近70级。
    风染再次查看银的位置，契约提示银就在附近100米处。
    不过外头此刻大战正酣，混战中各种技能掩盖了人物，风染根本看不清银到底在哪里。
    下了城墙，风染喃喃自语道：“不会已经进城了吧？”
    想到这种可能性，风染逐渐安心下来，但随即又有些愤怒地握紧了法杖，喃喃道：“我为什么要这么关心一个骗子？哼哼……不要以为救过我，就可以心安理得的骗我，银这个混蛋……”
    正恨恼的咬牙切齿之计，风染突然想起在天宫时，自己曾经居然想要拎起银的双腿，去看看他那个部位长的东西是男是女……两颊突然感觉有些发烫。
    所谓的怪物攻城，并没有龙城玩家想象的持久和有力度。
    一个时辰之后，怪物渐渐散去，玩家们兴高采烈的回城庆祝。
    风染转换成暗战士的模样，在东门附近的一条街道上摆了个小摊，出售地图。
    突然，城外起了微微的骚动。
    风染随意的视线瞥了过去，顿时心脏一跳。
    只见一个银发几乎垂地的绝色美男子，几乎半裸着胸膛与一个肩膀，满身血污的一步一晃朝城内走来。
    虽然他蹒跚着一步一拐浑身有点脏，但是那种天生高贵的气质以及美丽，却似乎并未受到多大的影响，依然一下子就吸引了城门众多玩家的目光。
    有些男女露出火辣的目光，似乎想上前搭讪，但是由于银发男子浑身散发出一股清冷的气场，一时间，却没有人好意思上前。
    银发男子却似乎并不在乎这些人的目光，只是不断地在人群中搜寻着。
    目光略过风染位置的时候，微微一顿，随即有些疑惑地上下打量了风染几眼。
    然后，目光重又焦急地在人群中寻找了起来。
    在哪里？
    小财迷你到底在哪里？
    快出来啊，我快撑不住了，我找不到你……
    银发男子身形突然不稳地摇晃了一下，似乎要晕倒，四周顿时倒吸气声和担心声一片。
    有几个脸皮厚的，已经打算靠过去搭讪了。
    有个女的甚至捞起袖子，激动地低声和同伴道：“怎么办？他要晕倒了，我好想过去抱住他漂亮的腰线，然后偷偷吻一下他那性感无比的嘴唇……”
    漂亮的腰线？性感无比的嘴唇？
    该死的，难道你们没有看到他受伤了吗？
    风染望着银疲惫略显苍白的脸庞，望着银散乱汗湿的凌乱长发，望着银沾染了血污的腰部衣服，望着银□双脚上的青紫色淤痕……突然心没来由的深深一痛。
    这个腰线，我抱过，这个嘴唇，我吻过……该死的银，居然一直骗我，一直……
    心头的担心、愤怒和羞窘突然同时发作，风染猛地收了摊位，朝银一步步走了过去。
    “喂，别收摊啊，我还要买你的地图呢！”身后有难得清醒的玩家叫道。
    风染却听而不闻，只是死死盯着银，然后一步步走到了他的面前。
    大概因为他暗战士的冷厉形象和浑身散发的魔物般强大气场所慑，现场众人没有一个敢上来打扰。
    风染站定，突然脸上扯出一个迷人的微笑，冲着银道：“美人，看你样子似乎要撑不住了，要不要回血啊~我收费很便宜的。”
    银目光迷离，微微偏起了头，没有说话。
    他正在查看契约栏，契约栏提示，染风距离自己的位置……咦？
    在银的目光变得诧异之前，风染的微笑突然变得邪恶诡异起来，猛地跨前一步，一把搂住银那被人夸赞的“漂亮的腰线”，对着他那被人夸赞的“性感的嘴唇”一口就吻了下去。
    银当场石化中。
    作者有话要说：^^ 救赎来了~~~



☆、31、我只要一个银


    风染这一吻，自然用上了“救赎”技能，由于是暗战士状态，所以吻上的同时，银就得到系统提示。
    系统提示：叮！玩家染风对你使用了“救赎”技能。30秒内，你的血量每秒回复+5。
    回血+5
    ……
    回血+5
    ……
    回血+5
    ……
    风染放开了银的嘴唇，银似乎依然处在石化中，眼眸中带了种迷离的色彩。
    银的嘴唇芳香柔软，此刻微微张开，润泽的唇上因为刚才的吻而沾染了一点点透明的唾液丝线，红润中显出一种诱人的亮泽性感，充满了无穷的引诱意味……
    风染低头咳嗽一声，赶紧松开抱住对方漂亮腰线的手，突然有点不敢看银。
    要命的“性感的嘴唇”，要命的手感绝对良好的“漂亮的腰线”啊！
    ……
    四周安静落针可闻，所有人都为这突然的一出所震撼。
    居然，有人，敢这么大胆……
    有人暗中羡慕嫉妒恨的捏紧了拳头，只恨方才上的不是自己，有女孩羞涩的捂住自己的双眼，却偷偷从指缝中观看，更多的旁观玩家则是满肚子的口水直流……
    幸好风染的造型并不难看，相反还很MEN，所以画面倒也不错，甚至可以说是有点赏心悦目。
    不过，龙城东门口的KISS事件并没有就此划上休止符，事件还在继续发展，朝着诡异的旁人理解不能的方向……
    风染努力定了定神，然后，做出了一个让四周众人大跌眼镜的动作。
    他镇定地伸出一只手，递到银的面前，面无表情道：“劳烦，给1个金币的报酬。”
    银似乎终于回神，眨了眨眼，再眨了眨眼，冲着风染略带无辜的委屈表情道：“我身上钱不够，怎么办？”
    风染淡定哼哼：“不够的话，拿装备补上。”
    银委屈更甚：“我装备损伤了，你看，衣服都破了……”说着，拿手指扯了扯胸前的破洞，顿时，那半挂在肩膀上的白色剑士服一滑，呼啦一声半截从肩膀上滑落下来。
    四周顿时又是一阵倒吸气的声响。
    风染心中一跳，几乎是条件反射的猛地上前一步，抓住了银的破剑士服，飞快地将之重新挂回肩膀，顺带整理了一下。
    看着银裸|露出来的肌肤大半都被遮挡，尤其是重要部位严密遮挡，风染心头顿时松了口气。
    刚才不知为何，他居然有点心惊肉跳的感觉。
    就怕银，突然之间春光乍泄。
    其实，游戏里的角色设定，都是有保底衣裤的，不会让人难堪不雅观，但是风染不知为何，就是不想银胸前的两点，暴露在众人的视线中，暴露在充满了众多男人汗臭味的热烈空气之下……
    风染觉得，自己居然也有了洁癖。
    可怕的莫名的洁癖。
    再回头，风染对上了银的目光，却发觉对方眸中的一丝戏谑味道。
    似乎在笑自己小题大做，笑自己这么幼稚慌乱。
    然后，风染突然之间怒了，笑了！
    丫的，老子还没找你算一算骗人的帐，你这家伙居然……居然刚才又在骗我吗？
    风染嘴角慢慢上勾、上勾、随后绽放出一个耀眼到几乎灼瞎人眼球的灿烂笑容，对银柔声道：“衣服破了不要紧，我带你去缝纫师那里修一修，补上就可以抵债了。当然，修补费你出。”
    在众人大呼无耻的愤怒心声中，便听银发男子居然弱弱地羞涩地，咬唇低头道：“可是，可是我脚痛，走不动了……”
    风染嘴角恶魔般的笑容更甚，慢慢道：“不要紧，我现在比以前有力气。”
    说着，突然一个弯身，将银拦腰横空公主抱了起来，然后大步转身朝着某大街方向很有气势的迎风踏步而去。
    东城门四周玩家集体齐齐跌落一地眼球。
    银发绝色美人，就这样，就这样……被拐走了？？？！
    风染一路上抱着长发飘飘的银行走，引来惊呼注目礼无数。
    而银，似乎被风染的意外公主抱动作再次惊倒，浑身一直僵硬着，僵硬着。
    半晌，银的嘴唇才动了动，非常别扭地动了□体：“染……你要抱我去哪里？我们这样，似乎颠倒了……”
    风染微笑的很有风度，一点也听不出来生气：“哪里颠倒了？你受伤了，当然是我抱你了。放心，我会一直抱着你去床上休息的，不会半途就放下来！”
    银刚刚放软的身体，瞬间又是僵硬了一下，半晌，嘴角的笑容才有些不自然的抽搐道：“染……我现在的体力值有些低，不适合做那种事啊！”
    风染略略顿了下脚步，脸庞逼近银，灼灼微笑的目光，让银顿时有些心虚起来：“你……你这样看我做什么？”
    风染鼻尖用力顶了一下银的鼻尖，微笑道：“你不是说，要和我繁衍后代的吗？前面就有一家旅馆，放心，你没体力，我有……我们现在就进去繁衍后代！”
    繁衍后代四个字，风染用了重音，几乎是咬牙切齿的音调。
    银不是笨蛋，瞬间心中咯噔一声，咬唇低声道：“你……知道了？”
    风染嗯哼了一声。
    然后，在众多玩家艳羡的眼神中，走进了一家旅馆。
    旅馆房间，有许多用处。
    呆在旅馆房间中，可以更快的恢复体力值、血条、蓝条、修复身体各种损伤、恢复一般异常状态对自己的影响，除了各种常规恢复外，旅馆的床还可以被玩家使用来休憩和做各种现实世界里想做的事情。
    譬如，风染对银所说的繁衍后代。
    当然，旅馆费并不便宜。
    风染走进旅馆门口的时候，见到两个男玩家似乎也要住旅馆，其中高大的一个职业似乎是刀客，面容刚毅外形英武，瘦弱的是牧师，长相斯温中带着一丝腼腆的秀美。
    刀客正在问店小二：“最贵的上房要10个金币一晚上，那么最便宜的呢？”
    这么贵？
    风染的心顿时一紧，赶紧竖起耳朵偷听。
    便听旅馆小二道：“最便宜的房间，只需1个银币，不过房间很简陋哦，在马厩隔壁，会有点异味~”
    刀客和牧师脸上同时现出厌恶状态，彼此对视一眼。
    “那么普通客房呢？”刀客皱眉想了想，再度开口问，同时低头看了纤弱牧师一眼。
    牧师男子似乎很害羞，眼神飞快瞟了风染这边一眼，头垂的更低，有些不安道：“我……我中了异常状态，需要一个房间……”似有些特意解释给风染和银听。
    便听店小二热情道：“普通客房分三种，最舒适、普通舒适和低级舒适三种房间，标价分别为1个金币、80个银币和50个银币，请问客官你们选择哪种？”
    牧师男子赶紧道：“50个银币的就好，我来出钱。”
    于此同时，刀客男子已经将一个金币递交了过去，淡淡道：“就要1个金币的。”说完眼神突然凌厉地扫了店小二一眼，“如果房间有异味，小心我砸了你们的店！”
    在50个还在掏口袋中的银币和已经送到自己面前的一个金币之间，店小二当然是选择一个金币。
    赶紧将金币接过，店小二笑容满面的连连保证：“放心，所有旅馆房间中，只有最便宜的那间是有异味的。因为那间房独门独院，就在马厩隔壁，原本是提供给养马人住的，现在他生病了，所以才有特租房廉价出租……”
    刀客定好了房间，突然转身诡异地看了风染一眼，道：“你们是情侣？”
    风染耳根不知怎的一红，强自镇定道：“是又如何？”
    刀客突然笑了笑，冲银道：“想不到，你居然被人公主抱！我以为，你这么强悍的人更喜欢当……”后面一个“攻”字，在看到银神色变得极度危险不善之前，强自硬生生吞回了肚子中。
    不过，银却已经猜到，他后面想说的那个字百分之九十以上会是哪个字。
    风染没有听懂，略微好奇地问：“当什么？”
    银的笑容瞬间更加危险起来，好整以暇地伸臂搂住风染的脖子，然后亲昵地在风染脖子上摩挲了几下，温柔道：“所以我说我们颠倒了啊，应该我抱你才是，你却这么疼我，顾忌到我受伤……哎，不像某些人这么笨，明明经常受伤，却不肯被人搀扶被人抱，不懂偶尔的逆反情趣，以至于一直没有追到心上人，啧啧！”
    几句话，登时将刀客的面容说得铁青。
    随后，刀客冲着风染微一点头：“加油！祝你逆反成功，我们先进去了！”
    一手拉着牧师的手，就朝里头走去，牧师边走边羞涩的低嚷：“你……不用拉我的，我自己会走。”
    蓦然，牧师惊叫起来，居然，他也被公主抱了！
    顿时羞窘的将脸埋入了刀客的胸膛。
    银望着他们的背影，目光中火焰跳动，气得磨牙：“这个混蛋，居然敢向我示威，下次野外别让我撞见，不然哼哼……”
    风染看得有些脸热心跳，不由低头问自己怀中正愤恨的银：“他说什么逆反？”
    银浑身顿时又是一僵，把脸孔一板，正色对风染道：“他说你更适合当受。”
    受？什么受？！
    风染目中微现迷惘，正想再细问，店小二已经热情万分地迎了上来。
    也许是刚做成了一笔生意，店小二显得特别热情兴奋，看着风染和银道：“看两位客官英姿不凡，气质高贵，一路斩妖除魔风尘仆仆，劳累受伤，现在可是需要一间上房休憩？”
    风染点一下头，从口袋里掏出一个银币，“叮”一声扔了过去，扬声道：“来一间最便宜的客房。”
    刚刚转过拐弯角的刀客，恰好听到这一句话，忽然身形一晃，差点跌倒。
    牧师顿时颤巍巍地道：“你要是抱不动我，我自己下地走吧！”
    刀客恼恨地回头望了后方一眼，哪怕他已经望不见后方的风染和银，但是心头的疑惑惊讶引发的晕眩郁闷还在，顿时大声道：“我怎么可能抱不动你，我力气大得可以抱动两个你！”
    便听牧师羞涩地道：“我是力牧，其实我的力量值不低，你以后要是受伤，我可以抱你的……”
    明显受了方才银的话语蛊惑。
    刀客再次晃动了一□形，这次直接差点晕倒。
    牧师于是挣扎着，想从他怀中下来：“大刀。我……还是我来抱你吧！”
    轰隆！
    刀客心头犹如被闪电划过，瞬间受伤。
    一瞬间，脑海中闪过银的那句话：不懂偶尔的逆反情趣……
    逆反，逆反……
    混蛋银毛，你不知道我家小刀在现实中力气很大吗，万一被他真的逆反……
    靠，靠，靠~！
    刀客脸容有些狰狞地，紧紧地死命地抱住牧师，一字一句道：“我，抱，你，就，好！”
    牧师呆了一呆，明显被刀客的气势吓倒，乖乖地将脑袋重新缩回了刀客的怀中，羞涩地红着脸道：“哦……好……”
    刀客看着怀中人秀美的容颜，娇小乖顺的样子，想到自己两人逆反情况下的画面，顿时一个冷颤鸡皮疙瘩爬满背。
    逆反……绝对不能逆反……
    此时的店小二，面容也犹如被霹雳劈过，长大了嘴巴一时说不出完整的话语来：“你……你说……要1个银……”
    风染淡定的点头：“我只要一个银，一个银就够了。”
    店小二吃吃道：“可是，可是，那是在马房隔壁，而且有异味……”
    说着，目光忽然看向风染怀中的银：“你看，你怀里这位客官，这样的美丽华贵，又受了伤……”
    不等店小二把话说完，风染便打断他道：“马厩隔壁的房间，有床吗？”
    店小二呆呆地点头。
    风染继续道：“躺那床上，能快速恢复体力和身上的伤痕吗？”
    店小二继续点头。
    风染再问：“那恢复之后，身上会留下疤痕吗？”
    店小二连忙把头摇得如破浪鼓：“不会不会，我们店的功能怎么可能犯那样的错误呢，这绝对不会留下疤痕的。”
    于是，风染外形冷酷的脸上，露出一丝温和让人宽心的笑容：“既然那样便宜，又有和普通客房接近的良好功效，为什么我要浪费银子去住好的？”
    店小二瞠目结舌，似乎，对方，说得很有道理啊！
    然后，风染快速地办好了入住手续，在店小二对银的怜悯同情目光中，抱着银大踏步走向了该店最廉价的客房，马厩隔壁据说有异味的房间。
    风染的脑海中，银的声音突然响起，似乎激动开心，又似乎是委屈伤心：“染，染……听到你说只要一个银，我真的很高兴，很开心，可是，可是……那个客房似乎有点脏，又很臭……”
    风染微笑道：“不是脏，只是简陋罢了。你难道不想体力值早点恢复？还是说，你更喜欢这样被我抱着？嗯哼~！”
    一瞬间，银泪流满面。
    心说，这不是理由，这不是理由，这里肯定有其他的理由……
    作者有话要说：更新来了~~~



☆、32、这要命的热

拐过一个弯，走过后院一片空地，有两个相邻的房间。
    所谓相邻，也就是紧挨着，也即公用一堵墙。
    透过敞开的马房双扇木门，一眼就能够看到里头有黑白棕几色的马匹，正挥动着尾巴，鼻子喷着气，似乎在驱赶着苍蝇还是蚊虫。
    银的脸色突然变得古怪无比，双手用力地握住风染的双臂，用柔弱可怜的声音道：“染……那里……好像有蚊子……”
    顺着银示意的方向，风染随意的瞄了马棚一眼，然后将银的身体往上提了提，抱的更紧：“放心，我看到一只绿头的昆虫，肯定不是蚊子。”
    银的身体猛地一颤，声音中也带上了一丝颤音：“绿头……那是什么昆虫？”
    风染微微一笑，低头凑近银的耳朵，突出两个字：“苍蝇。”
    一瞬间，银身体再次僵硬如石。
    于是，风染安安稳稳地将银抱入了马厩隔壁的客房，然后，关门，将银往简陋的席子铺的木床上随意的一扔。
    银突然弹跳而起，悲惨的捂鼻大叫：“染，这里好臭5555”
    风染嗅了嗅鼻子，房间里似乎有一点点马骚味，不觉也有些皱眉：“果然有一点点异味啊！”随即释然道，“不过只要一个银的价钱，也算很便宜了。”
    银顿时咬牙黑线，眼神不善道：“我可是很值钱的呢！”
    风染忍着笑，问：“你有多值钱？”
    银傲然道：“这个价值就不好估量了！”
    风染却道：“我知道银的价值，一个银等于一百个铜，也是一笔大钱呢。”
    银差点晕倒。
    便听风染不疾不徐地补充道：“虽然，一百个银才值一个金，但是我不会嫌弃的。”
    银终于忍不住，在风染吃吃的笑声中，一头栽倒在床板上。
    然后，银再也忍受不住，一下跳下床，拉住风染的手就往门口冲去：“我们换房间，换最贵的房间，立即，马上。”
    风染坚定地甩手拒绝：“不换。”
    银顿时很受伤，回头，用极其无辜可怜兮兮地眼神望着风染：“换房间吧，换房间吧~”
    风染微笑摇头，轻轻道：“不换。”
    银再次咬牙：“10个金币我出，我们换最好的客房。”
    风染淡定的继续摇头：“不换。”
    银突然很想很想咬风染一口，不管是脸上还是嘴上。
    那么柔软的嘴唇，怎么可以说出这么坚定的话语呢？
    可恶啊~~~
    便见风染目光深邃地看着自己，语重心长劝道：“一个银也是一笔大钱，你自己就是银，怎么可以不珍稀自己呢！”
    噗~！
    一瞬间，银差点被憋闷到吐血。
    再然后，银望着风染那奇怪的温柔无比的目光，奇怪的温和无比的微笑，怎么看怎么一种的诡异。
    用力捂住鼻子，银用力瞪着风染的眼眸，恨恨咬牙最后一次问：“真的不换房间？”
    风染点头。
    银忍无可忍，突然从包裹里掏出一根香烛，点了起来在房间里转悠了一圈，让香烛的香味驱散房间里的那点异味，然后才将之放在床几上。
    又掏出一根香烛，点燃，放到靠近马厩这边的墙壁上。
    再掏出一根香烛，想了想，点燃放到了门口。
    然后，才放开捂住鼻子的手指，似乎松了口气，紧接着又开始紧张地检查起床上那张席子，末了又将席子撩起来，检查席子与床板接缝的地方，检查完毕之后，还不知是顺带还是刻意地低头瞄了一下床底，看有无奇怪的东西，发觉房间总算还干爽干净之后，才似乎真正松了一口气。
    风染有些好奇地看着银的举动：“你撩席子看床底干嘛？”
    银心不在焉的嗯了一声，目光开始环视房内四周的整洁程度：“我在看有没有传说中的跳蚤。”风染顿时无语。
    游戏里旅馆的客房中，也会有这个东西吗？
    然后，确定没有那种恐怖的传说中的咬人噬血的东西，银这才有些小心地坐到了床沿上。
    刚坐好，边听风染微笑的声音连着身躯靠了过来：“呵呵，美人，现在到了我们繁衍后代的时刻了哦~”
    银的身躯突然微微一颤，耳根有点发红，这时风染的身体已经压了过来。
    “哐当！”银想跳起来，没想到风染变身成暗战士后，出手预判奇快，一下就扯住他刚刚动了一下的肩膀，猛地往下一按，然后两人齐齐摔到了床上。
    银用力盯了风染半晌，突然似乎有些认命，叹息道：“好吧，虽然我体力值有些低，但是过了这么久多少恢复了一点。小财迷，既然你这么想和我繁衍后代，那么就自己来脱我的衣服吧！”
    自己脱？
    风染从银狭长充满魔力的漂亮浅银色眼瞳往下移，慢慢移过银俊美精致的脸庞，优美细润的白皙脖颈，骨感的肩膀，破碎的白色剑士服，心跳加速中，风染似乎望见银那衣服破碎处裸|露出来的细瓷般温润的一片肌肤中，若隐若现的泄露出来一点春光嫣红……
    心跳猛然上飙一百，风染的耳根刷一下通红……
    此时，银悠悠的声音传来，犹如烧烫的热油里放下了一滴冰冷刺激的水珠，轰然刺激的风染心跳再度加速一百：“好了，我将脱衣的设定对你开放了！”
    轰~！
    风染觉得，自己再戏弄银下去，到时候死的一定会是自己。
    深吸一口气，再深吸一口气，风染努力地镇定地从银身上撑起身，板着脸孔道：“算了，没意思，不玩了。”
    便想起身。
    突然，一只骨节纤长的美丽的手扯住了他的胳膊，紧接着，银略带危险的声音淡淡传来：“怎么，不想报复我了？”
    风染浑身一震，努力淡定道：“报复什么？”
    银微微一笑，将风染用力往自己身上一拉，柔软的唇凑近风染耳畔，轻轻吐气道：“报复我欺瞒你我是玩家的事情啊！”
    风染闭上眼睛，身体微微战栗，半晌，才道：“你骗了我那么久，我应该很生气才对，不过你曾经救过我的命，这次又不远万里寻过来找我……”
    银微微皱眉：“所以？”
    风染重新睁开眼睛，努力不去望银的双眼：“所以，我戏弄你一回，算是扯平了，从此之后，你不再是我的小狼，你只是玩家银。”
    一瞬间，狭窄的房间内，气氛压抑沉默无比。
    但是，紧挨着的两个人的心跳，却又快速无比。
    “砰！”
    “砰！”
    “砰！”
    风染觉得有点热度难耐，努力地想从银过分紧密的怀抱中起身。
    突然，风染愣了一下，因为他瞧见了银的双眸的颜色，已经从浅银色变成了深银色。
    深深的，带着一点琥珀色的风情，似一口魔力的泉水井，吸引着自己的坠入。
    风染觉得，自己心跳又快又重的似要将胸膛裂开了。
    为什么？
    为什么要这样看着我？
    便见银眉梢微扬，带着琥珀风情的漂亮银色瞳孔中，危险光芒突然乍现。
    没等风染回味出这意味着什么，突然天旋地转，风染整个人已经被带着直接翻了个身。
    待风染回过身来，自己已经被银用力地压在了床上。
    头顶望见的，不是天花板，而是银愈来愈逼近的飘扬着银发的俊美脸孔，以及……充满危险眸光的深银色眼瞳。
    风染挣扎了一下，发觉根本无法挣脱银的钳制，不觉背脊有些发硬，额头有细汗沁出，没想到自己暗战士的形态，居然都挣脱不了银的禁锢。
    该死的，银的力量值到底有多高？这家伙居然刚才故意装柔弱，可恨啊……
    喂，不要……不要再靠过来了啊！
    银你这样一点也不可爱哦~！
    看着银的鼻尖渐渐抵到自己的鼻尖上，热烫的气息不断喷洒在自己脸上眼睫毛上，风染只觉得自己脸在烧，红烫已经直接从耳根下冲到了脖颈。
    “银，你放开我！”某染咬牙。
    “不放。”某银微笑。
    “放开我，我给你吃树叶。”某染磨牙。
    “我不要吃树叶，我要吃你。”某银展示他的小虎牙。漂亮吧？可怕吧？吓到了吧？嗯哼~居然敢漠视我们的契约联系，生生把我拆成两半，忘记我这么辛苦这么远的来找你。
    “呜……我一点也不好吃，你还是吃树叶吧，那个能回血。”某染哭丧着脸，一如先前弱势的银。
    “我要吃你的嘴唇，那个似乎回血很快。”某银化身为恶魔，舔了一下自己的嘴唇。
    “那个是救赎技能，需要我主动释放才行。”某染飞快的说，眼神警戒。
    “那你主动啊！”某银眸中顿时风情万种，充满诱惑。
    “你先起来。”咳，咳。某染假装透过银的发丝望天花板，其实看到的全是飘扬的一片银色。
    “你先主动。”某银坚持。
    “你先起来。”某染更坚持。
    “还是你先主动吧……”某银的漂亮眼眸又开始散发危险光芒。
    风染望着银深邃到让自己心慌的银眸，望着对方那红润到似乎看一眼都会心慌的润泽性感红唇，再次在心底哀嚎……
    操！老子没事重提什么繁衍后代啊，看这样形势发展下去，真的会出人命啊啊啊……
    好热……
    这要命的热！
    是不是夏天到了？？
    银突然邪邪一笑，鼻尖在风染鼻尖摩挲了一下，顿时风染怒目瞪眼，却忍不住呼吸加重。
    风染咬牙，银继续浅浅似乎羞涩的笑，一派的无害无辜脸容。
    风染只恨不得狠狠咬银一口，咬在他的可恶鼻尖上。
    这时，银额前一丝银发垂落了下来，轻轻的滑过风染脸颊，悄然滑入风染的脖颈中……
    风染浑身一个颤栗。
    作者有话要说：忙了一上午，终于有时间码字了，码完赶紧上来更新~让大家久等了，这章很HAPPY哦~^^



☆、33、一缕银丝引发的后果


    好……痒……
    风染微微偏了偏头，想把银的那缕银丝偏离出自己的脖颈肌肤，哪知道越想折腾出来那缕发丝偏偏越往脖颈里钻。
    风染脖子扭动了一下，肩膀扭动了一下，紧接着，发了一下愁，然后突然想到什么，眉毛一挑，背部悄悄的往床板蹭了蹭，再蹭了蹭……努力地利用腰背的力量将脖颈衣服往下蹭……
    银的呼吸渐渐加重，眸中光芒愈加深沉，忍不住呻吟了声：“染……”
    风染唔了一声，没有注意银话音中的浓浓鼻音，也没有注意到银身体已经有些不自然的僵硬，发烫。
    风染的心神在这一刻，几乎都被那缕似乎能痒到心底的发丝勾引了去，正处在很想挠痒的痛苦之中：“唔……好痒。”
    银深深一个呼吸，强忍住冲动，略带委屈道：“我也痒。”
    风染没有说话，发丝快被他蹭出来了。
    我蹭。
    我蹭。
    我再蹭。
    还是蹭不出来啊，这该死的盔甲……
    风染郁闷半晌，突然一个变身，重新恢复了白衣牧师的模样，终于银的那缕发丝如料想中弹了一下，从风染缩小的体型脖子处弹了一截出来。
    风染偏头一口就狠狠地咬住那缕被弹高的银色发丝，背部用力蹭了蹭床，法师袍属于布衣系列，比较好蹭，很快的风染就将那缕可恶的银色发丝连蹭带拔的弄出自己的胸膛，然后含着发丝一脸舒服地长长舒了口气。
    该死的发丝，终于弄出来了，终于不痒了。
    不过……吐出去，它会不会再弹回来？
    风染心有余悸地想着，一时没有意识到，此刻的他衣衫不整，一个肩膀和锁骨甚至胸部的一部分肌肤都暴露在窗口洒入的丝丝阳光之下，这样的自己暧昧地咬着对方的一缕发丝，在对方眸中像极了一个衣衫凌乱的美少年羞红了脸亲昵地咬蹭着对方发丝的极度诱惑场景。
    银的呼吸渐渐加重，微带琥珀色的银眸越来越深沉，越来越深邃。
    光影交错间，风染的肌肤呈现一种阳光、闪亮、温腻、磁滑的动人视觉效果。
    这效果加上风染微眯着眸舒服的舒气表情，对于此刻有些被身体本能渴求所牵引的银来说，不啻是一种诱惑巨大的魔力吸引。
    难以抗拒的魔力。
    “染……”银忽然非常温柔地轻轻呼唤了风染一声。
    风染正待应声，忽然浑身一震，身体蓦然一僵，耳根好不容易微微褪下的红热突然之间又轰的一声，重新激荡的滚烫火热。
    “你……你干什么？”风染的声音有些颤抖，猛地抬起手臂，一把握住了探入自己胸前的银的手臂。
    银的呼吸喘急起来，但是眸光却闪亮如星辰，又如发情奔放的野兽，危险备至。
    “我在……等你的吻。”
    等我的吻，等我的吻……可是，有哪里不对劲呢？
    风染的心脏重新剧烈跳动到极高的频率，由于血液逆冲的声音太响太快，以至于他有好几秒的时间眩晕，头发发涨发热，什么都不能正常思考。
    两人对峙着，一动不再动。
    风染却觉得，银摸着自己胸膛的手掌心，热得似乎能融化自己。
    银深深凝视着面前的人，淡色的嘴唇渐渐的压低过来，然后，在距离风染一毫米处，停住。
    风染的心脏，似骤然收缩，紧张如擂鼓齐鸣，直鼓动的银整个身体随着自己胸膛起伏微微的上下晃动，银丝飘舞，飘出一片迷离暧昧的光泽。
    银就这样安静地凝视着风染，没有说话，也不再有过激的动作，但是他与风染相交的下腹处，却慢慢有了一点点变化。
    受到银的刺激，风染的那个位置，也慢慢跟着有了一点点变化。
    变化无法控制，却让双方都能敏感的感受到。
    坚硬，火热……
    风染忽然几个气促的呼吸，狠狠地一把将银推离开来，银猝不及防又或有意解开这个尴尬的冲动局面，一松手，人居然一下子被推出好远，随后“哎呦”一声撞到床头，狼狈跌倒地面。
    跌倒之后，银也不爬起来，只用漂亮无辜的银眸委屈的望向风染：“疼……”
    风染还沉浸在刚才那种血液逆冲的奇怪状况余韵中，直到此刻浑身都有一种说不出的奇异沸腾感觉，似乎体内有什么东西在随着心脏的鼓动与奔腾呐喊着，喧嚣着，似要冲破胸腔，带着自己进入疯狂。
    这种奇怪的无法自控的感觉，让风染心慌，本能就想逃避。
    但是身体被撩起的渴求偏偏还积压着，没有宣泄，风染面色潮红未褪，突然听到银喊疼，登时条件反射便是咬牙一句：“混蛋……疼死你最好。”
    银可怜兮兮地道：“染，是你说要和我繁衍后代的，我才摸了你一下，而且还没摸到重点……咳……那个部位。对了，你还没有吻我呢！”
    风染顿时满头黑线，赶紧将自己的法师袍整理整齐，用力地捂住重点部位。
    然后，顿了一下，哼声朝门口走：“这里有免费的回血设置，你只要老老实实睡一觉就好，我去门口转悠一下，看有无什么隐藏任务可以接。”
    银一下跳了起来：“我和你一起去。”
    风染刚走到门边，闻言豁然转头，用力瞪了银半晌，才嘿嘿一笑：“我去打扫马厩，你去吗？”
    银立即捂住了鼻子，倒退开三米。
    风染哈哈一笑，出了门，用力将之一关，大声道：“放心，如果发现什么隐藏任务，我会和你共享的。你睡一觉，千万别浪费我的一个银啊，我打扫完马厩就回来！那可是我的一个银，一个银啊，你要是浪费，我可是会恨你的哦！”
    风染刻意加重音量强调了自己的一个银，只听得银心里泪牛满面。
    你的一个银，一个银……小财迷，听你这么说，我到底该高兴还是该流泪啊~！
    然后，银偷偷地打开门，偷偷地朝门外望了一眼。
    发现那个害羞兼可爱又可恶的小财迷，居然没有撒谎，竟然拿起个扫把果真在马厩门口认认真真地打扫着呢！
    见到银偷偷望过来，风染心头一跳，故意将眉头重重一挑，肃声道：“不要浪费我的一个银……”
    然后提着刚扫了马粪的扫把，一脸严肃地朝银走过来。
    “扫把上有马粪啊啊啊……别过来。”银突然面露惊恐之色，唰一下无比听话的躲进了门内，将门“砰”一下死死地关住，用背抵住。
    只要在客房内，持续回血恢复体力和伤痕的功能，就会一直持续地对房客起作用。
    风染望着那扇紧闭的客房门，唇角露出个莞尔的微笑，提了扫把又重新朝马厩走了回去。
    打扫，冲水，擦拭围栏……
    这时候旅馆NPC老板一袭青衣大腹便便地不知从哪里走了出来，见到风染忙碌的样子，不由惊讶地停下脚步，问道：“你是我们旅馆新招的伙计吗？我这个当老板的，怎么从来没有见过你？”
    风染冲旅馆NPC老板微微一笑，礼貌地道：“老板好。我是这里的房客，见到你们马厩脏了，顺手清扫一下，改善空气质量。”
    老板惊讶之后，感动的点头：“你真是个好房客，从今以后，你来我们旅馆住宿，房价一律九折。”
    系统提示：叮！你的勤劳获得了“一生相随”旅馆老板的好感，老板对你的好感度+1，你获得以后住店九折的优惠。
    风染顿时有些兴奋起来。
    有戏。
    好感度+1，就可以住店打个九折，那么如果好感度+9呢，是不是九打一折？再如果好感度暴崩呢，是不是以后就可以免费住宿了？
    当然，风染也知道游戏里的计算公式不是这样算的，但是光这样想一想，就动力十足啊！
    风染当即感激地对老板道：“你们还有什么牛棚猪棚吗？我去帮你们打扫一下吧！”
    旅馆老板一愣，随即摸了摸自己大腹便便的肚皮，略微犹豫了一下道：“那个都有仆人打扫喂食的说，不过我最近似乎吃的太多，有点积食难以消化。”
    风染立即接口道：“需要我帮你做什么吗？买药？还是请医生？”
    旅馆老板脸上露出个笑容：“不用请医生，只需帮我买一副药就好，诺，药方我都准备好了，正打算自己去买呢，只不过药店有点远，我走起来有点累。”说着，从怀里摸出一张略微发黄的纸片，递给了风染。
    系统提示：叮！你接受了替旅馆老板买药的任务。
    风染将这个任务共享给银，然后，按着旅馆老板的指示，走上了街道。
    街道上熙熙攘攘，各种职业的玩家匆忙来去，忙着任务或者交易，药店边上一个小传送驿站，更是站了许多玩家，似在等着招人做任务。
    “火狐任务，火狐任务，小队四缺一，来的赶紧啊！”
    “打青蛇胆，青舌皮，青色毒液，来的组队啊！我们有强力MT！”
    “30级蓝板防御战士装一套，要的赶紧密，甩卖去刷怪了，速度啊速度！”
    “喂，有没有快速全面恢复百分之五十的血量紫药卖？”
    “靠，这年头有全面恢复百分之三十的顶天了，你以为大师级的药品，现在就有人能弄出来啊？操！”
    风染慢慢地朝药店走去，看着四周的玩家，唇角不由微微上扬。
    现在大众的等级，似乎都在三十级别徘徊呢！不知第一集团的等级是多少？
    想着，就拉开等级排行榜。
    这一看顿时一惊，原先的血杀已经从等级榜第一一下滑落到了第八的位置，目前等级38，和原先比没有多少进步。
    而现在高居第一名榜首的是位女玩家，ID名叫紫月，等级45，似乎也是等级排行榜前十的玩家。
    占据第二名的，叫慕容烧。
    风染正想继续看下去，突然听到一个清脆的声音喊道：“紫月，这边来，我看到血杀了。你不是要找他吗？”
    便听一个悦耳的女声娇嗔道：“小艳子你胡说什么，我只不过对那个人等级突然跌的这么厉害，有些好奇罢了！”
    风染抬首望过去，便见一个紫色服装容貌精美的女子，抬着小手在敲另一个清秀女孩的肩膀：“不许胡说八道。”
    这时，风染已经走到药店门口，突然小驿站传送阵一闪，几个人影传送了出来。
    一抹显眼的红，首先出现在风染眼前。
    风染心脏一跳，一步跨进药店内，心脏不知为何扑腾跳个不停。
    不知为何突然想起了自己刚刚与银做的事情。
    然后，风染便听到外头那个清脆的声音喊：“喂，那个血杀，我们家月月有话问你呐！”
    血杀的声音响起，却不是对着紫月的，似乎在自言自语：“咦？我方才似乎有看到谁……是幻觉吗……”
    紫月的声音响起：“血杀……”
    清脆的女声顿时不耐烦的道：“别看了，那个方向鬼影子都没有一个。喂，我们家紫月公主在叫你呢，你没听到吗，血红发的那位大人！”
    “那位大人”四个字用了重音，严重表达了说话之人心底的不满。
    血杀声音再度响起，这回是淡淡的，似乎有些憔悴的味道：“紫月啊，什么事情？”
    紫月道：“没什么事情，只是有些好奇，你为什么等级升的那么慢？”
    血杀沉默了一下，道：“最近有些累。对了，我们家族有一批货，正好是你们家族需要的……”然后，声音骤停，显然是密聊去了。
    风染轻轻地呼出一口气，然后强自命令自己冷静下来。
    购买好旅馆NPC老板需要的药物，再买了一些练级必备的红药蓝药以及解毒剂等各种药品，又在药店里等了半晌，直到听到那个紫月说了句“我们那边细谈”，再等了半晌，才探头出去张望。
    发觉外头早已不见了血杀和那两个女的，顿时松一口气，飞快的闪出店门，朝着旅馆方向疾奔而去。
    突然，有跟踪！
    风染的游戏直觉不是骗人的，虽然心有杂事但是敏锐度还在，一感觉到有人缀在背后跟踪，突然在半途一个折返，顺带眼角瞄了一下后方，然后在对方的躲躲藏藏中，大大方方地走进一间缝纫店。
    风染买了件衣服后，又从店正门大大方方地走出来，再慢慢的转入一家首饰店，随后发觉首饰店有后门，顿时快速无比地从首饰店后门冲出，立马换上刚买的那件蓝色的无属性普通布衣，进入另一条街道小巷，又快速绕了几个圈，直到被追踪的感觉消失，这才重新绕回旅馆的方向。
    闷头走了一段路，这时远远的回头望过去，只见那个追踪自己的血杀帮的帮众，早已经连着身影消失无踪，早就被自己甩的没影了。
    风染心头有些沉。
    没想到，血杀明明没有看清自己，居然在谈生意离开后，还暗里留了一手让人留意自己这边。
    风染突然心头有些怒。
    回到旅馆，将抓好的药交给旅馆老板。
    老板很高兴，当即许诺：“你真是个非常受欢迎的客人啊，以后你来我们旅馆住宿，我给你和你那个朋友打八折。”
    系统提示：叮！你获得了“一生相随”旅馆老板的好感，老板对你的好感度+1，你获得以后住店八折的优惠。注：由于任务共享，旅馆老板对你的契约者“苍之银狼”的好感度+1，“苍之银狼”获得以后住店九折的优惠。
    风染的低沉心情，终于在与银的打折优惠对比中获得了救赎。
    再次回到那间马厩隔壁的客房，风染抬起手，瞬间想到两人在房间里的暧昧动作和对话，一时间脸又有些发烫，竟然有些不敢推开木门。
    这时，门突然自动拉开。
    银一脸苦闷万分的表情，有气无力地倚靠在门框上，看着风染道：“站在门口不进来，在想什么？”
    风染低头咳嗽一声：“你……衣服没穿好。”
    银郁闷低头，然后似乎响起什么，咬牙：“不是没穿好，是被一头BOSS蛮牛给一爪子撕裂开的。我需要去裁缝那里修补。”说着，迈步走出门口，看样子身上的伤居然好了大半，体力值也恢复了大半。
    风染刚刚从裁缝和首饰店那里甩脱追兵，闻言心里一咯噔，赶紧拦住银道：“那里不能去。”
    银长眉一挑：“为什么不能去？难道……”突然似笑非笑地望着风染，“你怕别人看到我的肉|体……”
    银话还没说完，风染噗一声，差点喷了！
    然后又是连连咳嗽了好几下，这才稳定下被连番刺激到的可怜心脏，感叹道：“你说话好……那啥……”
    银双手环胸，哼哼道：“我说话一向那啥。”
    风染无语。
    便见银笑嘻嘻地靠过来，伸出一个手指挑起风染弧度好看的下巴，凑近了问：“你吃醋了？”
    风染顿时犹如被踩到尾巴的猫，一下差点跳起来，满脸黑线道：“我吃醋，我为什么要吃你这种色狼的醋！人与兽之间，是没有共同语言的，我怎么可能吃醋！”
    银笑意盈盈，只看着风染不说话。
    风染被银看得内心无比复杂烦躁，突然停了口，将法杖用力往地上顿了一顿。
    银看着风染，等待风染的下一句话。
    风染看着银，没有说一句话。
    诡异的静默半天之后，旅馆老板晃晃悠悠地摸着肚皮重新转了出来，似乎吃了药开始散步。
    风染突然转头，冲着旅馆老板喊了句：“老板，你们店里有没有浴池。”
    老板一听有生意上门，顿时眉开眼笑起来：“有，我们这有个超大的私人浴池啊！不过要收费的，你们两人一起沐浴的话一共交1个金币就行！”
    1个金币？还就行？
    丫的超级黑心啊！
    这回，不等风染挽袖怒骂老板黑心，银一个闪亮的金币已经飞了出去，毫不废话地一把拉起风染的手，笑吟吟问：“超大的私人浴池在哪里？”
    作者有话要说：要下月榜了，打滚求长评中~~~~~哪位好心的亲，给个长评啊啊啊~~~
    另外，话说，突然想开个定制玩玩，有木有人想要什么书吗？有的告知一声，木有的也可以告知一声，有木有的都可以告知一声，滚来滚去，滚来滚去...（众人：乃想当皮球被踢到外太空吗 蓝：偶想去17号行星探望阿染~）



☆、34、你衣服里边很黑


    旅馆NPC老板赶紧接住那个金币，然后热情无比地给两位客人指引方向。
    风染还待再说点什么，银已经拉着他，快步往前走了。
    “不需要超大，只需要两个小沐浴间就够了啊！”风染肉疼的一路碎碎念，一时间也忘记银还牵着他的手，两人的姿态很是亲密暧昧。
    走到NPC老板指示的房门前，推开厚重的檀木大门，顿时一片氤氲水雾蒸腾而出，果然是个超大的浴池。
    而且，布满热气的清澈池水中，空无一人。
    银生□洁。
    在马厩旁边的客房里呆了那么久，虽然恢复了伤势和血条，但是身上装备上面的血污却没有彻底消失。
    虽然游戏有自动清洁系统，能够保证玩家的衣服在沾染了灰尘和血污之后，慢慢重新恢复洁净，但是那需要时间。
    银此刻一看到清澈的大水池，顿时就有点忍不住了，拉着风染快步就朝更衣室方向走，边走边笑道：“小财迷，你看这个地方挺大吧，水又这么清，而且水中还有洗澡鱼，一个金币的价格确实不是很黑。”
    风染一愣，谁是小财迷啊？！洗澡鱼又是什么东东？
    便听银笑道：“不错不错，包身体的浴巾也算洁净。”说着就背对着风染开始脱装备。
    风染赶紧低头假装咳嗽一声：“你先洗，我去检查一下浴池有没有哪里不干净。”
    银愣了一下，随即慢慢笑了起来：“也好。”
    小财迷害羞了呢……
    风染快步走出更衣室，觉得心跳有些过快，赶紧蹲到浴池旁，寻找洗澡鱼转移自己的注意力。
    很快，他就在淡蓝色的浴池底端，发现了一群随意游动的浑身披着白鳞微微泛光的犹如手指粗细的小鱼。
    小鱼身体狭长，行动灵敏，动作比较整齐规划，看到有人靠近，立即活跃起来，一会儿成群呼啦一下往左游去，一会儿又统一沉进池底散开，温热的池水被它们泛起层层的涟漪水光，它们的白色体表鳞片在水中沉浮破浪，看起来竟然比氤氲的水波反光还亮上几分，尤为有趣。
    风染是穷人家出生，17号行星又是荒芜的行星，有清澈天然水源的地方不多，风染和铁锤饮用政府纯净水都是要交信用点的，更遑奢侈的拿信用点泡温泉。
    因此，面前这个有着一群小鱼的超大浴池，对风染还是具备一定吸引力的。
    虽然，风染的内心告诫自己，不能与银一起沐浴，但是看到清澈的水光粼粼的大浴池，风染还是有一种很想跳下去浸泡一番的冲动。
    于是，风染安慰自己，这个浴池足够大，足够大……
    轻轻的脚步声传来，风染不回头也知道是银出来了。
    风染其实很不想回头的，但是好奇还是忍不住让他回了头，于是瞬间被震撼！
    只见更衣室门口，银□着优美的上半身，只在漂亮的腰线部位松松垮垮地围了一条白色大浴巾，然后优雅从容地含笑走了出来。
    室内浴池在洗澡鱼的翻腾下，氤氲水汽已经弥漫到更衣室门口，一切景象都似镀上了一层淡淡朦胧的雾纱。
    银身材颀长银发飘扬，本身就有一种让人仰视的BOSS型气质风采，此刻脱了外衣，露出性感的锁骨和坚实的胸膛，偏偏腰线又比寻常人纤细了一圈，那腰部漂亮惊人的弧度以及在白色浴袍下若隐若现的骨感勾人的胯骨，让风染霎那间产生出一种BOSS居然也可以这么妖娆让人喷鼻血想推倒的疯狂想法来！
    真是要命的性感啊！
    风染用力地努力地将自己视线从银身上挪开，然后又忍不住偷瞄了一下。
    银的锁骨，构架充满了一种合理的奇特美感，腰部位置，风情万种让人欲折腰，至于银在水雾缭绕中让风染脸红心跳的胸前的两点迷人嫣红，风染则是完全不敢去正面窥视，只敢等银从自己身旁走过去了，再偷偷地侧面瞄上一眼……
    唔……鼻子里有热流涌动……
    太…… 太要命了！
    “不要紧张，我不会吃了你的。”银冲风染非常有风度的笑了一笑，笑容有点戏谑，“我从不勉强人哦，你慢慢更衣，我先下水了！”
    此时的银，风情万种，优雅万分，哪里还看得出来客房里的丁点弱装可怜。
    风染一下子知道，这家伙刚才以及刚才的刚才，分明都是在装柔弱可怜，博同情。
    此刻本性獠牙渐露。
    是个危险人物啊！
    风染逃命般奔进更衣室，更了半天衣，最终还是抵不过清澈浴池的引诱以及对浴池中戏鱼的向往，决定就泡一会澡，然后迅速逃离与银直接要命的暧昧。
    就算《星域》游戏里，风染都从来没有与血杀之间，有今天这样的暧昧情况发生，他们在那时候最近距离的接触，也就是游戏里一个意外状况下的嘴唇相碰。
    风染突然觉得，这个世界变化好快。
    又或者说，自己与银的相遇相处，就恍如一场梦。
    梦，终归是会散去的。
    风染用力紧了紧白色浴巾，然后迈开脚步，也走向了浴池。
    不过心里有了份明悟后，望见银站在水中仔细洗着漂亮银发的充满异样风情的画面，虽然心跳依然加速，耳根依然发红，但是到底淡定了许多。
    风染在离银最远距离的浴池那一边下水，银也不介意，朝风染笑了笑，睫毛抖落几颗水珠，清冷声音道：“洗澡鱼和我们行星那的造型功用都差不多，可以帮助你洗澡按摩顺带美容肌肤，不过游戏里的设计的更灵巧，还会戏水表演呢！”
    说话间，银的手指在水中拂动，顿时一小撮洗澡鱼游到他的手掌上，叮啄起来。
    银的眸光盯着手掌中的洗澡鱼，有异样神采闪动，似乎有些兴奋，眼神发亮。
    风染不敢多看，赶紧也学着舒展开手脚。
    很快，一群洗澡鱼便自动游了过来，在他手脚胸膛上叮啄起来。
    风染手一动，鱼便自动散开，风染伸出手掌拨了几下水，鱼又激灵的游了回来，继续叮啄。
    麻麻痒痒的感觉，很快缭绕全身，风染起初觉得有些微微的刺痛，后来舒爽的差点呻吟起来。
    果然，是富人的福利啊！
    真实世界里，只有有钱人才有这种奢侈的享受，穷人连洗个清水澡都怕水用多了，信用点浪费呢！
    正泡的脸红红间，突然银的身影朝这边移动过来。
    隔着氤氲白雾般的水汽，风染的心瞬间吊起，就差将整个人沉入水中，只露出个脑袋紧张地问：“银，你过来干什么？”
    银动听带点呢喃鼻音的声音道：“染，帮我搓背好不好？”
    风染立马拒绝：“你自己洗。”
    银拨弄了一下头发：“那，染你帮我搓一下头发好嘛？洗起来很麻烦啊！”说着皱了一下眉。
    风染顿时乐了：“谁叫你把头发留那么长啊，我要洗我自己的，你的自己搞定。”
    银幽幽白了风染一眼：“你真绝情。”
    风染顿时气恼道：“我还没找你算欺骗我的帐呢，你还好意思说我绝情？”
    银眸光一转，羞涩一笑：“不是已经对我惩罚过了么？我都如你的意，被你当街羞窘的抱着一路走到这里，背负别人的误会，还拼命忍耐着恶臭，在所谓最差的客房里呆了那么久，你难道都不感动？”
    说着，突然舒张双臂，往浴池岸上轻轻贴背一靠，顿时胸膛腰腹离开水面瞬间暴露了出来，风染瞬间脸色红了一红，要反驳出口的话语噎了一下。
    而银却似乎对此无意举动造成的后果毫无所觉，只在水面上顺了顺自己的发丝，顿时银亮柔顺的发丝浅浅地披散在水中，随着鱼儿钻进钻出飘拂动荡，一派迷人的氤氲景象。
    再然后，银朝风染微微勾了勾唇角，微微侧了侧头，佳人目光坦然含笑戏谑的注视，让风染原就不稳定的心跳频率瞬间又是直线上飙。
    砰！
    砰砰！
    不要紧张，不过是个男人，冷静啊冷静！
    那两点，他有，自己也有，不要紧张，不要紧张啊……
    风染赶紧将目光转向天花板上，深吸一口气，再浅浅吐出一口气，这才努力冷静的回复道：“感动？你刚才偷摸我……咳~！这笔账还没算呢！”风染突然有些懊恼，自己怎么又提这种暧昧容易让人误会的话题。
    果然，银听了呵呵一笑，顿时就哗啦一下站了起来，一步步分开水波靠了过来：“那我给你摸一下回来好了。”看着银愈来愈靠近的灿烂到人心慌的笑容，风染只恨不得找块合成牛排来直接将自己撞死算了。
    不过，合成牛排也不便宜啊……
    风染正慌乱又懊恼地想从浴池里爬起来，突然门外传来脚步声和说话声。
    “是这里吗？”
    “应该是这里。”
    风染猛地“噗通”一声跳回浴池，低声朝银急促道：“快，快潜下去，别让人发现误会了。”
    银眨了下眼：“误会？误会什么？”
    风染急道：“你不是和一个战士进来的吗？现在又和我一起沐浴，别人不知会怎么想。”
    银若有所悟的点头：“唔，是了，估计会觉得你横插一脚……或者联想到你和战士是同一个人。”
    说话间，浴池的木门吱呀一声被推开，两道熟悉的身影走了进来，豁然是住店前风染遇到的那个刀客和牧师。
    刀客牧师望见风染，似乎吃了一惊，顿时停下脚步。
    风染努力镇定地朝他们笑了笑，打了个招呼：“嗨……”
    然后转头朝银的方向望过去，只见浴池内水雾氤氲水波晃动，哪里还看得到银的身影。
    风染顿时松了一口气。
    牧师怯怯地回了风染一个“嗨”，然后不好意思地红着脸往后退去：“对不起，对不起，我不知道里头有人，这里的旅店老板推荐我们说，这个房间有很大很大的浴池，还说是个私人浴池。”
    风染努力笑道：“他也是这样和我说的。”
    牧师顿时愤怒起来：“旅馆老板这个骗子！大刀，我们找他算账去。”
    这时，银的声音突然在风染脑海响起，冷静的异常平静：“这是个语言陷阱。私人浴池，这里确实是旅馆老板的私人浴池，他没有撒谎，但是他却让我们误以为是提供给私人使用的浴池，由此我们就算找他算账，也抓不住他的把柄，无法将他告官。总而言之，我们被黑了！”
    风染点点头，一瞬间心里将黑心的旅馆老板从头骂到了脚，又从脚骂到了头。
    听完银的陈述，风染立刻将即将走出门外的两人叫住，将银的原话复述了一遍，刀客和牧师顿时面面相觑。
    刀客问牧师：“那现在怎么办？难道要我们和这个陌生法师一起洗澡？”
    牧师立即羞红了脸，使劲摇头：“不要，我不要在外人面前脱衣。”
    刀客皱起了眉头：“那怎么办？”
    牧师想了想：“我们等他洗完……”
    风染正竖着耳朵紧张的偷听，闻言赶紧点头：“我已经洗好了，马上就出来。”然后眼巴巴地看着他们。
    刀客顿时面上一喜：“那太好了，你快点出来吧。”
    风染差点晕菜，老子也不想随便一个人就看到我的身体啊！
    这时候还是牧师机灵，赶紧一拉刀客的手臂，就往门外走：“别看人家换衣服拉！门口等门口等。”
    “哦哦！”刀客虽然人高马大，但是对身旁这个纤小的牧师却很是言听计从。
    待两人一道走出门外顺便带上门，风染赶紧寻找银的身影：“银，你在哪里？别憋气憋着了啊，快点出来啊！”
    银的声音在脑海中低低响起：“唔……”
    水中却没响声，只有洗澡鱼穿梭来去。
    风染听银的声音似乎有些无力，想到溺水的可怕可能性，顿时又喊了一嗓子：“银，你没事吧？”
    “唔……”
    银的声音还是有气无力，风染顿时急了，哗啦一下从水中站起，就要四处寻找银的身影。
    突然，头发似乎被什么东西揪住了，往下一沉，拉扯的风染痛呼了一声。
    这时，银的声音再度在风染脑海响起，软绵绵的，带着一缕慵懒的性感鼻音，不过却让风染顿时放下了心，随后有些哭笑不得：“唔，别乱动，我正在你头发上睡觉呢！”
    风染赶紧反摸头发，果然在脑后摸到个软绵绵的小东西，赶紧将之拿到胸前。
    顿时一个银色的湿漉漉的小银球，缩成一团呈现在风染眼前，然后，当着风染的面，小银球微微抬起脑袋，眯缝着眼睛懒懒打了个呵欠。
    看着面前这个变成小不点银狼的银，风染不知该气恼还是该笑。
    “银，你怎么突然想睡觉了？”
    “唔，估计是变身的副作用开始启动了……”
    “什么副作用？”风染心中一紧。
    银想了想：“大概是我变身巨大银狼的时间过长，所以虽然当时变成小银狼的平衡时间过了，但是再次变身小银狼的时候，却感觉很想睡……这个大概是系统设定的副作用惩罚吧……”
    风染愣了一下，突然想到银为了寻找自己，进入龙城东门刹那间的可怜场景。
    心中某个地方，蓦然一软。
    于是，风染低低“嗯”了一声，温柔地抱起小银狼，一起走出浴池。
    到了更衣室门口，风染面色有些微红地将小银狼放到地上，警告道：“不许偷窥哦！”
    得到小银狼鄙视的眼神，风染顿时很放心地进去换了衣服。
    出来的时候，风染刚刚将小银狼从地上捞起来，小银狼就“蹭”一下跳入了风染的怀中，钻进了风染白色的法师袍里头。
    一瞬间，风染惊得差点跳起来，瞬间满面通红。
    “银，你……你快出来。”
    银居然，居然……整个儿钻进自己怀里，还将脸贴靠着自己胸膛摩挲……
    风染几乎气愤羞窘的站立不稳，快速地将手探入怀中，就想将小银狼拎出来。
    银的声音突然在风染脑中急急响起：“有人进来了。”
    下一秒，门偷偷被推开了一道缝，牧师害羞地问：“你……好了吗？”
    风染刷一下将手拿了出来，故作淡定地快步朝门口走：“好了，我就出来。你们进来洗吧！”
    直到走出旅馆，走到无人的某街道拐角，风染才左右望了一下，然后刷一下飞快无比地将小银狼从怀中拎着皮毛拎了出来，气愤羞窘的就往空中扔了出去。
    小银狼在空中翻了几个圈，体态优雅的轻灵落到街道一空置长椅上，居然一点也没摔着，而且还高傲地甩了甩那头漂亮的银毛，抬起一个小爪子拍了拍嘴巴，算是打呵欠。
    然后，银慵懒温柔的语声在风染脑海响起：“染，你衣服里边很黑，我什么都没看见哦，呵欠~~”
    很黑？没看见？
    风染顿时满头黑线，刹那间想杀狼的心都有了。
    磨着牙齿朝小银狼一步步逼去，风染用力握着法杖，毫不示弱地与之对视：“什么都没看见，但是你摸了吧？”
    小银狼身体僵硬了一下，突然唰一下跳下地，飞快地头也不回地朝附近传送阵方向走去：“快要开全服十强赛了，我们赶紧升级去吧！”
    作者有话要说：为了感激大家的长评，于是偶决定：今天拼死双更。
    这是第二更。



☆、35、全服十强赛前奏

   全服十强赛这几个字眼，非常具备杀伤力。
    风染的眼神猛地一亮，犹如天空的星辰，瞬间整个人意气神都为之一变，昂扬起一股无名的火之斗志。
    “全服十强赛？什么时候举行？地点在哪里？奖励又是什么？”风染的注意力，瞬间成功被转移。
    银脸上露出个不易察觉的微笑。
    一边朝前走，银一边耐心地解说道：“今天一早，与系统主脑相连的官网BBS上就有消息放出，大概下午三点左右的样子，系统会开启全服玩家十强赛的隆重赛事序幕，预备淘汰赛的报名时间为明天开始的一连三天的早上七点至下午五点，地点为四大主城的擂台。奖励目前还是未知，但是想也绝对丰厚到让人眼馋。至于报名等级要求么……”顿了顿，银微微一笑，“等级不限。”
    然后，银微笑观察风染的反应。
    果然不出所料，银最后四个字一出，犹如在已经燃烧起来的柴薪里再度投入一把干柴，风染眼瞳中燃烧的那簇火焰，倏地暴涨。
    然后，风染嘴角弯了一下，再弯了一下，眉梢眼角残存的那一点点先前对银的着恼羞愤，轰然刹那间彻底消散无踪。
    “走，练级去！”白衣法师飞步快跑，没几下就超过小银狼，银飞跃跟上。
    很快，两人就到了传送阵边上。
    风染脚步顿了顿，咦了一声：“这个地方没有出口，我们走岔路了。”说着打算折个方向前进。
    小银狼的声音在风染脑海响起：“没有走岔路，我想通过这个传送阵，带你去一个容易升级的地方练级，把你等级冲到30级。”
    风染顿下脚步，略一沉吟：“你是说，这个传送阵不需要等级30就能传送。”
    小银狼老神在在地点了点头，清冷声音再度在风染脑海中响起：“笨笨！这个游戏里，只有主城之间的传送，是需要30级要求，其他传送阵10级别就能传送了。”
    风染顿时泪流满面。
    原来如此，孤独的联邦游戏单机版那么久，竟然连这点最基本的东西自己都不知道。
    不过很快，风染就安慰自己，铁锤也不知道这个设定，咱不是一个人，咱不是一个人……
    由于是传送去低级地图，传送所需费用很低，只需要交纳几个铜钱就OK了。
    很快，风染和银就传送到了城外一处名为“火蛙谷地”的20级低级练级点，这个练级点上此刻正有不少新人在刷火蛙。
    看到风染带着一只形似宠物的可爱小银狼过来，许多人不由眼露羡慕之色，其中一个刷火蛙的队伍中走出一个身段婀娜的美女弓手，冲着风染火辣大方地招手：“喂，可爱的白衣法师，这里火蛙很厉害的，你一个不满三十级的单身法师这样四处乱逛，很危险啊！要不要加入我们小队？我们正好缺一个远程输出活力！”
    风染摇头，谢绝了美女弓手的好意。
    风染等级从27级被血杀意外一刀挂回26，然后在诅咒之村交了任务又回到原来的27级，但是这里的火蛙等级却只有25，打起来经验不多，而且就算有精英火蛙出现，那也才30级的精英，而非BOSS，增多粥少经验一个小队平分下来，估计每个人也不会太多。
    风染根本不会考虑，在这里和人一起刷火蛙，单唰也不会考虑。
    他一身二十级别的衣服装备，又是法师布衣职业，看起来似乎很脆弱新手，但是不要忘记，脆弱的血防的背后，换来的是法师远距离的超高强伤害，毫无疑问，法师系职业是全职业中同级别技能单体伤害最高的职业。
    而且，风染现在手头有三大优势：
    第一，他本身打怪技术高超，可以凭借操作越级挑怪
    第二，他手中那根“卓越的艾斯法杖”，比起一般的三十级蓝装武器毫不逊色。
    第三，他此刻身边有战斗力超强的银，而且危急时刻，银还可以化身巨大银狼，从而解决危机。
    可以说，如果具备了这三大优势的风染还只选择平稳地刷二十五级的野怪，那么想要在几天时间内追上全服等级第一集团，也就是目前等级在35级别上下的那一批玩家，是基本不大可能的。
    风染看了一眼小银狼，看它的样子，也不像是要带自己来这个地方刷火蛙。
    两人于是继续前进。
    路上，不断有玩家邀请风染入队或者入团，风染都微笑着一一拒绝。
    当然，宽阔的火蛙谷地上，火蛙数量众多，不时就有几只不长眼的跳出来拦路，有的还试图攻击小银狼。
    风染知道小银狼状态的银，虽然跳跃闪避超高，但是同样攻击力相当弱小，加上副作用的影响，很自然就出手相帮。
    然后，小银狼亲昵地跳到风染身旁，清冷声音带着微微别扭的一丝期待道：“染，你抱我一下好吗？”
    风染一个战栗，赶紧闪身朝前走去：“你有手有脚，为什么要我抱？”
    银顿时很受伤，很受伤……
    看了下变身的副作用惩罚时间，还有十几分钟。
    银站立在乱草丛中，不由微微皱眉。
    以这样的速度向目的地推进，一路杀出火蛙地带，进度着实有点慢啊……而且出了火蛙地带，还要通过几个其他野怪聚集区，到时候行进速度会更慢……
    此时一阵风吹来，拂过小银狼的毛发，一阵簌簌的激怒飘扬，孤身站立在乱草之中的银抬首望天，那睨睥傲然的姿态，乱草拂动的狂野荒凉背景，衬托的它仿佛被谁遗弃的孤独小生命，那样的脆弱，却又那样的骄傲不屈。
    风染突然被震惊，内心一下子软了下来。
    银正在抬首望天，看太阳已经过了地平线，不由有些着急，突然脑袋一晕，一阵晃神。
    唔……被太阳一照，为什么又有点犯困了？变身巨大化时间太长的副作用又来了吗？……
    银努力地睁大眼睛，睁大眼睛，正想用力摇头让自己保持清醒，突然一双手靠近伸了过来，风染面无表情地将它抱了起来，放置在了肩头。
    淡淡的语声听不出来风染此刻内心的感受：“肩膀让你坐一下，我要提高行进速度了！”
    顿时，一股温暖幸福的感觉由心底涌出来，带着微微的别扭与羞涩。
    银抬起一个爪子，作势拉住风染的一缕头发，哼哼道：“放心，我很快就可以恢复的，到时候帮你刷怪飙等级，保你能通过预备赛。”
    风染嘴角微微一翘：“我等着。”
    银所指示的刷怪地点，是在一个偏僻山林的一座隐蔽的任务山谷高塔里，一般情况下，除非做特殊任务才能进去，否则就只能单人打败门口的80级NPC才能获取进入通行证。
    以目前风染和银的等级，最强悍的技能也只是技能三级，无论如何都是打不过80级小BOSS级别的NPC的。
    不过既然有做任务就可以进去的设定，那当然就有地方接任务。
    银恢复了玩家的形态，和风染组成一个小队，然后带队找到山谷背面一个隐藏的废弃矿洞洞口，然后在这个极为偏僻鲜少有人知道的矿洞里头，找个一个邋遢的道士NPC，通过这个NPC两人接取了一个杀僵尸怪的可重复性任务。
    僵尸就在矿洞里头，攻击高皮肤硬，杀完之后所获得的经验也少的可怜，交任务的奖励更是只有一瓶普通的红药水。
    因此，就算有人发现这个山洞，发现这个刷怪任务，也基本做了一环就不想做了。
    风染却从这个奖励可怜的任务里头看出了一丝古怪。
    既然这么难杀，为何奖励设置的这么低？
    这里头肯定有猫腻。
    然后，猫腻来了……当两人连续五次接了任务并圆满完成后，邋遢的道士NPC不再发布任务，只是递给两人一人一块木牌，深深鞠了一躬说道：“尊敬的勇士们，你们的恒心和毅力让我惊叹，你们不求丰厚回报的品德让我感动。去吧，拿着这块通行木牌，去打开高塔的通路，消灭里头的邪恶妖魔吧！上苍感谢你们！”
    至此，风染和银终于松了口气。
    为了这块木牌，两人可是白做工整整一个小时了，银和风染的白色衣袍上兼染上了一层灰黑污渍。
    此刻双方对视一眼，眸中皆露出一丝喜意。
    出了山洞，外头阳光明媚，银眯起眼睛，不知是有意还是无意地叹息道：“哎，我记得这边上有个清澈的水塘……”
    话未说完，突然风染的身影消失在了原地。
    “呃……”银一下子傻眼了。
    十几秒钟之后，风染的身影重新出现，法师袍一片清爽的白净，就连脸上原先沾染了黑灰的地方，也清洁犹如刚刚沐浴过，直看得银一阵傻眼。
    然后，在银的傻傻注目礼下，风染握拳咳嗽一声，投过去一个鄙视的眼神：“有这么简单的下线再上线就可以恢复清洁度的方法，某人居然不知道使用，还麻烦的浪费时间去洗澡。真傻……”
    于是，被说成真傻的某人，真的傻在了原地。
    银不是不知道这个最简单的回复清洁的方法，而且他以前还经常用这个方法来保持清洁，只是……游戏里戏水是一种享受啊~~而游戏里和风染一起戏水，更是享受中的享受啊~~~
    银用力磨动他的小虎牙，心中哀怨无比。
    这家伙居然不懂，或者是明明懂的却故意装不懂，而且还居然趁机鄙视自己。
    可恨啊……
    于是，接下去进入高塔后的通道除魔之行，银彻底化悲愤为动力，一路举剑高歌推进。
    他仿如化身为一尊杀神，银色长发瑰丽飘扬的背后，妖魔暗红鲜血飞扬，一排排被肢解的凄惨凌乱的40级黑皮妖魔怪，东倒西歪倒伏出一条畅通无阻的深入内层的通道。
    风染根本无需出手，连补漏的机会都木有，只需要吃经验。
    不过由于是银出手完美击杀，风染虽然等级低相当于越级打怪，但是没有出手这越级的奖励经验也没有计算到他头上，纵然如此，风染分吃到的经验还是让他的经验条开始快速增长。
    经验+3000
    经验+3000
    经验+3000
    ……
    突然白光一闪。
    系统提示：叮！您的等级升了一级，目前为28级。
    风染顿时心情如烟花绽放……
    这时，两人已经到了通道尽头，那里有一个向上和一个向下的楼梯。
    风染好奇问：“上层和下层都是什么地方啊？”
    银长长呼出一口气，显然心情已经发泄完毕，但是目光中依然残留着一路血腥厮杀过来的兴奋余韵。
    闻言回答道：“都是怪物聚集的空塔层。上层是50级的獠牙怪，攻高血低防御一般，杀死之后经验丰厚，下层是40级的泥水怪，攻低防厚速度普通，杀死之后经验比上层大约低1000~2000左右。”然后微笑望向风染，“你选择往上还是往下？”
    风染眸中爆出一团精光，似乎战意被点燃，毫不犹豫地道：“当然选上层。”
    银眸中异样光芒也是一闪，半眯着眼问：“为什么？上层的怪物可是有50级。”
    风染淡定分析道：“下层看似危险性不高，但是听泥水怪这个名字，一旦被怪物缠住，自身移动速度肯定下跌，到时候一群泥水怪蜂拥上来，不用泥口水将你溺死才怪，而且防御还是厚防，杀的慢。上层看似危险的多，但是你有变身银狼技能，我有暗战士形态，到时只要操作得当，再加上要害攻击，50级别的普通怪单拉出来刷，基本问题不是很大，最重要的是，越级杀怪等级相差越厉害，系统奖励的经验便会跟着越丰厚，到时候三天之内追上第一集团不是天方夜谭。”
    银第一次，无比认真地看着风染，如星空般璀璨的银眸中毫不掩饰的流露出赞赏喜爱之意。
    “那么，我们去上层吧！”
    “好。”
    一瞬间，两人气势飙涨，犹如真正的战士法师，面容肃杀战意昂扬地踏入高塔第二层。
    第二层，50级獠牙怪，疯狂刷怪行动开始。
    



☆、36、冲级，冲级，冲级！！！

   50级的獠牙怪，身材高大相貌狰狞，嘴两旁两根长长的獠牙不但是它身份的象征，更是有力的攻击性武器。
    银此刻等级36级，虽然试炼任务经验颇多，但是太耗时间，再加上风染有一段时间没有上线，银也跟着没有练级和任务，最后好不容易等到风染上线了，两人的时间又消磨在了龙城旅馆里，因此，银的等级虽然依旧还是血罗大陆第一集团，但是排名却早已掉出了十大等级排行榜，甚至差点掉出了等级排名一百名名单。
    但是，这依然不能否认他的实力，尤其是他变身银狼之后的实力。
    银一开始并没有变身，而是尝试了一下玩家状态下单挑50级獠牙怪的难度。
    玩家状态有玩家状态的优点，就是可释放的技能多，变身银狼状态后，各个有力强悍的剑士技能就不能释放，于此同时弥补的，是身体各项属性上全面的提升。
    两人单引出了一只獠牙怪，在危险中很快就找到了此类怪物的弱点，以及对付该类怪物的最合适的方法：银变身银狼状态，风染依旧法师形态，一近程一远程的相隔一定距离轮流控制仇恨输出，集中攻击獠牙怪弱点地带，让獠牙怪在两人之间疲于奔波。
    这种方法可以有效地消磨獠牙怪的体力以及攻击，让两人在最短时间内更安全的击杀该凶猛怪物。
    不过说起来简单操做起来难度颇大，这个方法需要玩家拥有非常精准的眼力判断力以及心算能力，需要准确估算出獠牙怪的仇恨分配数值，在獠牙怪奔跑走动时控制各自的相应走位，躲闪獠牙怪物理攻击的同时还要注意它暴怒时候偶尔放出的魔法攻击，注意两人各自施法距离的远近调整，在最合适的时间里打出最合适的魔法，互相默契的配合，在最短时间里给獠牙怪造成最大的伤害总量，。
    综上总述，没有相当高的意识与技术水准是无法使用这个方式来效率的刷獠牙怪的。
    勉强为之只会将自己送入复活点。
    几只獠牙怪刷下来，银灌了两瓶红药，风染灌了一瓶红药一瓶蓝药，两人的配合基本已经熟练。
    接下来，击杀的配合过程堪称默契完美。
    风染首先一个远程火球将獠牙怪单引出来，然后疾退，再一个冰冻，一个迟缓术，一个毒素…..各种副作用加起的同时，银已经到了獠牙怪身后，朝着獠牙怪头皮的红色弱点区域，就是一个早就准备好的凌厉杀招。獠牙怪仇恨顿时被转移，返身追逐银，但是因为迟缓术的效果，它的速度锐减，银一边技巧性的躲闪，一边不停地输出攻击，再加上风染的远程攻击配合，獠牙怪的血量迅速下降。当獠牙怪被银带出一定距离的时候，风染的远程炮火便肆无忌惮的轰砸而下，加上法师之心的伤害加成，獠牙怪被打的哇哇直叫，仇恨又被迅速转移。獠牙怪返身朝风染追去，此时风染的冰冻术冷却完毕，抬手又是一个冰冻，然后银又追在獠牙怪后头，不痛不痒地挠它的血量，当它接近风染的时候，银又是一个强力弱点伤害，将仇恨完美的拉回来，于是继续重复以上的步骤。
    几个步骤走完，獠牙怪轰然倒下，两人的经验刷刷刷地直线往上蹭。
    如此不停的循环往复，很快的，风染的等级就冲到了30级，而银也冲到了38级。
    当风染正刷獠牙怪刷的兴起的时候，突然语音通讯请求亮了起来。
    风染低头一看，竟然是血杀，不由微微一怔。
    顿时，走位一个不及时，被獠牙怪一个投掷伤害性质的魔法给擦到肩膀。
    50级别的怪物，毕竟不是吃素的，纵然只是擦到伤害也是很高。
    风染的血条刹那间就唰一下去了一大半，顿时赶紧后撤猛灌大瓶血药。
    银吃了一惊，赶紧冲上前对獠牙怪一阵迅猛的击打，将仇恨重新拉了回来，这个过程中没有责备风染一句，风染却有些内疚。
    待到搞定这只獠牙怪，风染才略微喘息了一下，对银微微歉意道：“抱歉！要不是你及时挽回仇恨，我可能就挂了。”
    脑海中银的声音响起：“累了吗，休息一下吧！”
    一阵白雾过后，银的身影回复了玩家形态，优雅从容银发飘飘地朝风染走过来，煞是迷人眼球。
    风染心跳微微加速，略微不自在的将目光侧了侧。
    银冲着风染微微一笑，掳了一下后方飘扬的银发，目光温柔道：“其实，你应该道谢而不是道歉。”
    风染勉强笑了一下，道：“谢谢。
    银顿时将一边的脸庞凑了过来，拿手指往上面戳了戳：“我要奖励哦~”
    风染顿时脸色一僵，随即伸出一根食指，学着银往他面庞上轻轻一戳，一本正经道：“奖励给你，戳你一下。”
    银噗嗤一声笑了：“你真可爱！不过这个不算数哦~”
    风染顿时脸色有些微微的羞窘，顿了几秒，佯怒道：“我很穷的，你不要想着敲诈我哦！”
    银微微抬起下巴，想了一想：“唔，我想要一个染亲手做的发箍。”
    风染愣了一下：“呃……我不会做发箍。这个东西你不是有吗？”
    银风情万种地斜了风染一眼，幽幽道：“这个是不一样的。”
    风染心脏一跳，努力镇定道：“哪里不一样了？”
    便见银从包裹里取出根草茎，递了过来：“诺，环绕起来编两圈，就成了。”
    风染眨了眨眼睛：“可是，草茎不是直接缠在头发上，缠成发箍的吗？事先编好缺少弹性，不好扎头发啊。”
    银顿时眼睛都笑眯成了两道缝：“小财迷你真是太聪明了，赶紧给我绑在头发上吧！”刷一下转过身，将后脑勺凑了过来，顿时一股独特的幽香淡淡散入风染鼻中。
    风染强自抑制住想要加速的心跳，嘴里喃喃抗议道：“我不是小财迷，我敛财可是很有原则的……”
    手却不自禁地摸上了银顺滑无比的银亮发丝。
    手感相当好啊……
    风染将银的发丝从耳际拢成一束，顺理整齐，然后拿起那根淡黄绿色的漂亮草茎，开始在银发丝上绕圈圈。
    这时，银歪了歪脑袋，似乎想要转过来看看。
    风染顿时扶住银的脑袋，道：“别动，还没绕好。”触手温润如玉，软软的微微的烫，原来不小心捂到了银的耳朵上。
    风染脸颊不由有些烫，赶紧放手，便听银突然问：“刚才有人找你？”
    风染手下一停。
    然后迅速给银绕好草茎发箍，放下了手，淡淡道：“恩。”
    银转过头，好奇问：“为什么不接通讯或者回讯息？”
    风染嘴角顿时勾起个自嘲的苦笑：“我不知道该怎么面对他。”
    银的眸光顿时锐利了几分，盯着风染看了几秒，慢慢道：“难道是红毛？”
    风染浑身一震，随即默然。
    银鼻子哼了一声，显然对红发的血杀无丝毫好感：“这个讨厌的家伙，发通讯也不看时间，差点害你挂掉了。对了，说起来，你怎么会突然跑到诅咒之村去的？”
    风染沉默半晌，无语。
    银突然大怒道：“难道是被他害的？！”
    风染淡淡道：“他是无意的。”
    银死死地盯着风染，目光中有愠怒光芒闪动：“他杀了你，你还护着他？”
    风染转头看着远处的獠牙怪：“虽然挂了，但是我也趁机交了任务，还得了暗战士变身技能，转祸为福。”
    银顿时气得说不出话来。
    半晌，才道：“那个任务，你迟早也会自己交掉，暗战士变身技能，该奖励的系统都不会少你半分。你……你分明就是在为他说话！”
    风染顿时不语。
    是啊，为什么自己还要为他说话呢？明明，这么的讨厌他，恨他……
    血杀在龙城与紫月的家族达成了一笔生意的意向，心情稍微转好之下，又CALL了一遍风染。
    结果，得到的回应却是对方直接把语音通讯给关闭了。
    他还是不想和自己说话。
    血杀想着，心情重新变得糟糕起来，索然无味之下黯然退出了游戏。
    游戏里不能接近某个人，但是现实世界却不同，自己可以距离他很近。
    血杀来到别墅里边最靠近风染房舍的墙头，默默凝视发着呆。
    近在50米内的那所简陋房舍，明明只有几个跨步的距离，就可以抵达，但是偏偏因为那个人心神思维都沉浸在另一个血色的世界里，而咫尺天涯，望而却步。
    于是，血杀只好呆呆地望着那个人居住的屋顶。
    屋顶是简易通俗的廉价制式屋顶，符合贫民居最基本的要求低级牢固，上头没有任何适用于美观方面的设计理念，且由于地处荒地与沙漠接壤地带，远处风沙经年累月吹过来在屋顶各个凹陷坑处积累的很厚，尤其是屋角雨檐补漏过的缺口以及外墙涂料那一层让他不敢置信的陈旧到泛黄的油漆颜色，都在在刺激他的眼睛。
    血杀没有眼眶发涩，也没有惊讶感叹，身为四大家族煌家的继承人，他对这些贫瘠行星底层居民的处境并非一无所知。
    但是此刻，他的心却揪成了一团。
    想到当初自己的一个默许追杀的决定，把这样一个本就在生存线上苦苦挣扎的贫苦少年，逼到了怎样一个绝境，血杀的心就忍不住百味杂陈，痛悔万分。
    当初的自己，甚至觉得自己很伟大，为了保护心爱的人做出了怎样的让步妥协，甚至为了安全起见，还强自忍耐着心中的痛苦眼睁睁看着绝色妖人被追杀。
    血杀当初以为，自己心里很苦，一边忍受着喜欢的人被追杀不能出手相救一边还要被他误会另一边还要看元老会的脸色，因为慕容然的贸然加入导致元老会诸多成员不满，延长了追杀的测验期限，血杀在大闹一场之后，为了保证绝色妖人在现实里的安全最终忍耐了下来。
    结果，他没有想到，这一切的一切对于连温饱都不能完全保证的人来说，是多么的残忍。
    风染删了绝色妖人的号，神器消失不见，生活更是雪上加霜充满了困顿，然而风染还要留下余钱购买营养仓，还要和他那个名叫铁锤的同伴一起生活下去，等到他好不容易进入游戏开启新的生活，自己却又开始误会他，折磨他……再接着，沙盗的威胁又来了……
    血杀用力捏紧了拳头，捏的指关节都发了白，捏的指缝间都沁出了血，眉宇间是深深的自责痛苦。
    他很想霸气的破入对方房舍，去尽自己所能解释，尽自己所能挽回，但是此刻对方正在游戏中，他不想贸然打扰对方，加深对方对自己的恨意。
    至少，解释不是用在这个时候，不是用同为伤害的强迫的形式。
    风染总有从屋子里走出来的一天，那个时刻，就是自己的机会。
    血杀深吸一口气，默然朝别墅里头走去，立即有护卫迎上。
    血杀随口问了声：“他们有没有食用我们悄悄赠送的物资？”
    一护卫躬身回答：“报告大人，根据我们的观察，他们一直没有动我们放到院子墙角的物资。”
    血杀眼瞳猛地睁大，霍然转身：“你说什么？”
    护卫顿时诚惶诚恐单膝下跪，快速解释道：“大人息怒。我们投放物资的时候，故意有弄出一点声响，让他们发现。他们来查看过这批物资，也打过通讯联系过政府进行确认，政府已经为我们证明是赠送给他们的奖励物品，但是不知为何，他们就是不动这批东西。”
    血杀呆了一下，顿时陷入深思。
    为什么染不肯使用这些东西？难道……他发现自己了？！
    风染并没有发现血杀就住在距离自己50米远的隔壁。
    在他沉默的纠结中，银终于发飙。
    银发飙的后果，便是高塔二层的獠牙怪彻底遭殃，连带着苦起脸的还有风染。
    风染被逼着不断地与他一起发飙，为了自身生命的安全，还要配合着他一起发飙。
    挑衅獠牙怪，不断地施放着魔法，不断地走位，不断地判断闪避，不断地配合攻击，不断地……
    魔法没有了，喝蓝药，血条不小心降低了，喝红瓶。
    想要休息一下，银长眉一挑，话语轻松微笑道：“你不想要全服十强赛的丰厚奖励了？说不定奖励就是神器啊神器！神器可是很值钱很值钱很值钱……”
    银的话语未完，风染霍一下重新站起身，朝着獠牙怪的方向又是一个瞬发火球技能挑衅。
    丫的，拼了！
    风染的眸中，散发着疯子般的恐怖光芒，在红蓝药瓶用完之前，在体力彻底耗空之前，他决定了。
    杀！杀！！杀！！！
    一切为了变得更强，一切为了神器！
    高塔中，激烈的厮杀战斗正在疯狂的进行中。
    冲级，冲级，冲级！！！
    疯狂的冲级！！！
    --------------------
    PS：其实很不想说的，也知道百度有盗版但是没有理会，大家喜欢你的文才搬的是不？搬文也很辛苦的是不？但是最近似乎一夜之间盗文遍地开花，直接贴同步贴许多地方一起贴，许多亲也开始抛弃偶而去，偶很心桑……码字这么多年，第一次在自己文中说上一句，请大家支持正版，请大家支持蓝！写的不好又很累的某蓝泪奔~
    作者有话要说：请大家原谅偶在正文里头PS，最近考试、论文以及出差前的准备工作，都把蓝忙碌的老胃病也发作了，今天直到晚上才有时间静下心来码字，真的很累...
    因为任性的PS了，所以，这一章只要有留言达到送积分的字数，偶全部赠送积分。
    请大家不要放过这个好机会哦，字数越多赠送的越多，MU~大家~
    （文里少了一个字，汗，修改虫子~）
   



☆、37、暴强的四人刷怪小队（上）


    獠牙怪不是那种挂了之后不会刷新的怪物，相反，它复活刷新后有一定几率变得更厉害。
    当然，厉害的獠牙怪赠送给两人的经验值就越高。
    不知过了多久，高塔二层的獠牙怪突然出现了变异的特殊情况，顿时风染和银身周危险系数暴增。
    不得已，银再次变身成巨大银狼模样，风染也变身暗战士，两个物理系的一番穷凶极恶的凶猛反扑攻击，变异獠牙怪终于不甘地睁着双目轰然倒下。
    也许是高塔中怪物赠送经验超高，因此相对的爆率极低，不过变异的獠牙怪不愧是变异物种，倒下后身上竟然连爆两件物品。
    战斗良久，风染本已精疲力竭，不过变异的怪物通常如果爆的话，很大几率会爆好东西，就算不爆好东西，风染自然也是要瞄上一眼的。
    这一瞄，顿时让他眼尖地看到那两件爆出的装备上有隐隐绿色光芒闪烁。
    居然是两件绿色装备！
    风染顿时疲惫一扫而空，猛地一个飞窜就冲了过去，飞快地拣了起来仔细一看，顿时两眼发光，控制不住地哈哈大笑起来：“哈哈，50级别等级需求减十的绿色长靴，鉴定后有一定几率出现额外属性。50级别剑士卓越绿色长剑，鉴定后有一定几率出现额外属性。哈哈，发了发了！”
    银“啪”一声变成了小银狼，第一时间补充药水回复生命值，退回安全地带。
    风染跟着磕了个红药回到安全地带后，就开始喜不自胜地反复翻看那两件50级的绿色装备，直看得眉眼弯弯，似乎完全忘记了身上的伤。
    过了一会，银重新变回玩家模样，顿时凑了过来：“好东西啊，给我看看。”
    风染唰一下快速后退一步，将东西戒备地紧紧抱在怀中，银脸上立即浮现出幽怨的神色。
    风染顿时不好意思地低头浅咳了一声：“呃……条件反射，不好意思。”
    银眼露复杂的光芒，看了他几秒，幽幽道：“看来，我们合作刷怪的时间还不够长，你对我的信任度还不够……”
    那哀怨的眼神看得风染心一抖，赶紧飞快地将怀中那把未鉴定的长剑扔了过去，然后将绿色长靴顺手放入了自己包裹里，然后镇定自若地冲银笑道：“那啥，一人一件，剑给你鞋给我，刚好平均分配。”
    银接过长剑，哭笑不得地看着风染：“就算鞋子降10级的需求，你现在能穿吗？不如鉴定后先给我装备上，也好增加我们小队的战斗实力。”
    风染肉痛地抽了抽嘴角，然后瞄了一下队伍中银目前的等级，令他郁闷的是，银目前的等级恰好是40级。
    风染咬了咬牙，顽抗道：“没有鉴定的绿色装备，不能发挥出它的效率啊！再说，我们的药差不多都用光了。”
    银微微一笑：“没有关系，我恰好有学习鉴定的技能。”
    风染顿时露出不可置信的表情：“不会吧，你哪里学的？我记得主城里没有学习鉴定技能的场所啊？”
    银拢了一下鬓角垂落的几根发丝，神秘一笑：“任务奖励，无可奉告。”
    风染顿时气得牙痒痒，偏又无可奈何。
    银借机接近风染一步，将灼热的气息喷吐在风染脸上，暧昧道：“想要知道，你可以试着求我啊~说不定我一高兴，就什么都说了，嗯~”
    风染呼吸一窒，心跳倏然加快。
    恰在这时，全服系统特殊的金属合成提示音响起，解救了风染的羞窘局面。
    全服系统提示：各位玩家请注意，各位玩家请注意，为了促进各个主城区玩家之间的武技交流，系统决定开展全服玩家十强PK争霸大赛。大赛分为三个阶段：预备淘汰赛、晋阶赛和总决赛。预备淘汰赛报名时间从明天七点开始，为期三天。大赛奖励丰厚，前一百名均有奖励，前十名惊喜无限，请大家踊跃参加！
    这一瞬间，提示音响彻整个血罗大陆，沸腾了无数玩家的心。
    风染顿时激动万分地跳了起来，用力地挥了挥拳头：“耶~！大赛终于要开始了，神器，你等着我，我马上就来！哈哈哈哈！”随即赶紧翻包裹，“唔，体力值药剂，体力值药剂……为什么没有体力值药剂？早知道问那个家伙购买一点了，失算啊……”那兴奋懊恼兼着急的样子，哪里还有半分方才银特意制造出的暧昧气氛在。
    银抽了抽鼻子，恶狠狠地瞪天空：“该死的系统，就不能迟一分钟发布信息吗......”
    一分钟……可以做很多事情……譬如，调戏到小财迷到他脖颈发红，譬如，诱惑小财迷亲吻自己……
    塔顶的天空，是看不到系统的，塔外的天空，依旧看不到。
    系统无处不在，系统又处处不在，系统规定下午三点钟发布信息，就不会延误哪怕一秒钟。一分钟只是梦想，除非系统当机，黑客入侵，智脑突然升级，或者服务器突然崩溃……
    银无比郁闷的表情顿时与风染的兴奋激动形成了鲜明的对比。
    这个时候，突然有两个人进入了高塔第二层。
    风染和银视线齐齐一转，顿时都是一愣。
    来的居然是他们在旅馆里偶遇的那个刀客和瘦弱牧师。
    刀客和牧师显然也没有想到，会在这里遇到这两位，顿时皆是一愣，一时间四双眼睛相对，气氛有些古怪。
    最后还是银首先懒洋洋地开口：“一尖穿涛浪，我记得你在这里的任务已经清好了，又来这里做什么？”
    刀客鼻子哼了一声，声音不高不低道：“你的任务不是也完成了吗，来这里做什么？”
    银眸中锐利光芒闪动了一下，然后，依然是懒洋洋的声音，不过却带了一丝不善的味道：“这里是我和小财迷的地盘，你们如果不想PK抢怪的话，就请乖乖左转。”
    刀客顿时怒了，想拔刀，但是有所顾忌，一时间手按在刀柄上，拔也不是不拔也不是。
    瘦弱牧师却没有生气，只是好奇地睁大眼睛，问道：“左转是哪里？”
    银微微一笑，温和道：“左转出口，往上或者往下随便你们选。”
    牧师顿时垮下一张小脸，有点可怜兮兮道：“可是大刀说，我和他的等级在这层刷怪效率最高，冲级最快。哦，我们可是要参加全服十强争霸赛的哦！”说到最后一句，小脸上满是骄傲。
    这时便听风染突然道：“一尖穿涛浪，原先血罗大陆排行榜第六的高手，现在等级45，榜上排行……依然是第六。厉害啊！”
    牧师眼中顿时发出喜悦的光，几步朝风染跑过去，拉住他的袖子道：“对吧，对吧，我们很厉害的，让我们留在这里一起刷怪把！我等级也不错哦，已经43了，再努力一下，兴许就能冲上前十了呢！”
    刀客眉头皱了皱，突然觉得面前的画面很碍眼，赶紧上前几步，一把将牧师拉了回来圈入怀中，于此同时，银的眉头也皱了起来，起身将风染拉到自己身边。
    风染看看这个，看看那个，突然对着银笑了：“他们等级都不错，想来药水也充足，不如我们和他们组个小队吧，这样刷怪效率也高些。”
    银略微一沉吟，也笑了，唇凑近风染耳朵道：“你说的对，反正他们暧昧也不会打扰到我们暧昧的，正好顺便顺一点红蓝药品过来，呵呵~”
    悦耳如春风的暧昧耳语，让风染的耳根禁不住红了一红，微恼道：“谁要和一头狼搞暧昧了，自作多情。”
    银顿时再度气得咬牙，猛地转头对着刀客道：“组队不？”
    刀客一愣，转头望牧师。
    牧师眨了眨眼睛，惊喜万分猛不迭点头：“你们愿意和我们组队，真是太好了！看地上这么多还没刷掉的怪物尸体，就知道你们一定是高手，和你们组队一定效率很高呵呵呵呵……”
    血罗大陆里，怪物尸体存在片刻时间后，便会被系统刷新清理掉。獠牙怪并不好杀，一般情况下，两个普通玩家开杀的话，杀到后头前面的怪物尸体就会被刷新，无法保留下如此众多的獠牙怪尸体。风染和银由于在短时间内疯狂杀怪，因此虽然很多獠牙怪尸体被刷新消失了，但是地上依然残留很多。
    牧师虽然看似瘦弱不禁风，但是观察仔细敏锐，这句随心无意的话一出，立即让风染对他印象改观。
    银则根本无视对方的唧唧歪歪，直接一个交易请求申请了过去，表情淡淡地狮子大开口：“50组红药，50组蓝药，十个恢复体力值药剂，支点过来算是入队费用。”
    刀客怒道：“你打劫啊！”
    牧师赶紧阻止道：“大刀，没有关系的，我带了一包裹的药呢，支援一下队友是应该的。何况，银不是坏人，你们以前都认识的。”
    于是，被认为不是坏人的银顺利地收到了想要的，然后，分了一大半给风染。
    一时间，风染的嘴角都快笑歪了，对着牧师脸色更是和善：“谢谢你，你真是大好人啊！”
    牧师略微脸红地道：“不……不客气。这是我应该做的。”
    刀客无语，银偷笑，风染开心地大笑。
    气氛瞬间变得无比轻松。
    讯息栏里，和银已经加上好友的风染，偷偷地指尖微动，发送着悄悄话。
    银微微咦了一声，然后很配合地嘴角微弯，无声地微笑着一条条地回复。
    【染风】：你和他们认识？
    【银】：是啊！
    【染风】：感觉那个刀客对你有敌意啊，但是牧师却正好相反。
    【银】：很奇怪吗？刀客是我一次做任务时候碰到的，不打不相识，打了也依旧不熟，只是不是很讨厌罢了。那个牧师战斗本能不错，但是为人太善良。以后你若在PK赛上碰到刀客，小心别被他的连环火焰刀技能给劈到，那个有持续伤害功能的，要是碰到牧师，随便打，不过如果想轻松点获胜，骗一下他很容易。
    【风染】：你对他们了解真深刻啊，他们了解你吗？
    【银】：他们知道我一种普通银狼变身。怎么，你吃醋了？
    【风染】：（幡洇幔＝凸戳你！老子会吃醋？！！
    作者有话要说：今天太晚了，明天给没有送积分的亲们赠送积分，给没有回复的亲们一起回复哦~~么大家，久等了！



☆、38、暴强的四人刷怪小队（下）

【银】：呵呵，你放粗口了……这是吃醋的证明啊，染~
    【风染】：（幡洇幔＝凸凸凸戳！！！
    【银】：宝贝，如果你这么想戳我的话，我们晚上不妨试试看哦，我不介意你来戳我~ ^^
    【风染】：……
    银微微一笑，打出一行字：我有一顶超级豪华帐篷，一直都是一个人在游戏里使用，床挺有弹性的，肯定会比你睡睡袋舒服的多。怎么样，宝贝……
    突然，系统提示：您的队友风染将一尖穿涛浪拉进了队伍。
    系统提示：您的队友风染将温柔小刀拉进了队伍。
    银一愣，随即暗恼。
    自己居然被小财迷无视了，可恶啊……
    气得用力打出最后一句话：是男人晚上就来戳我啊！！！
    然后，狠狠地发送了过去。
    刺激一下你，看你还怎么装无视！
    果然，风染浑身突然一抖，似乎有被什么东西惊到，脸上都微微一红，表情古怪别扭。
    银心里暗爽，便听牧师道：“原来你叫染风啊，好好听的名字。对了，你以后可以叫一尖穿涛浪大刀，叫我小刀，我们也很厉害哦，是厉害的大小刀组合。”
    说完突然惊讶地叫了一声：“咦？染风你的等级为什么这么低啊？才35级！啊，我不是那个意思，我的意思是，你等级这么低，却可以杀这么厉害的怪物，真的太厉害了！我好崇拜你哦！”满眼粉色星星四十五度仰望。
    刀客顿时又是鼻子哼了一声，人明显地往前一挡，挡在了风染和牧师之间，不耐烦问：“什么时候开始刷怪。”
    风染不动声色退开一步，看刀客面色稍霁，微微一笑望了望重新刷出的獠牙怪，道：“你们先试试配合攻击，我和银需要先恢复一□力值。”
    刀客说了声好，立即就和牧师朝怪物聚集地方走去。
    然后，风染转身，眼神略微不自然地看向银：“你刚才说，你会鉴定？”
    银哼哼着斜了他一眼，不咸不淡道：“是啊！怎么，你打算让我鉴定那双鞋子了？”
    风染点头，然后肉痛无比地将绿色鞋子取出，咬牙交易给了银：“你鉴定后先穿上，哦，对了，鉴定后属性开放给我看看哦，还有……这双鞋子等我到了40级要还给我的。”
    银微笑：“等你到了40级再说。”
    风染愣了一下，在原地顿了几秒，突然板着脸来：“鞋子还我，我突然改变主意了。”
    银继续微笑：“放心，我说了还你，就一定会还的，放心啦~~”
    银越是如此说，风染越想越觉得不放心，做势欲扑。
    银舒展开空空的双臂，笑容暧昧戏谑：“想扑过来就扑吧，我不介意抱着你鉴定鞋子。”反正游戏设定里，如果自己不愿意，风染是拿不动已经交易过来的鞋子的，而且，游戏里不能强行抢劫。
    风染顿时硬生生顿住身形，憋着气道：“赶紧鉴定。”
    银微微一笑，手掌一抹，顿时那双50级的绿色鞋子属性展露无遗。
    卓越的灵巧鞋子：
    品质，绿色。
    等级50级，穿戴等级需求减10。
    加移动速度100，加闪避100，加物理防御100，加魔法防御100，加血量上限100，所有五行魔法抗性+20。
    附加额外属性：减少所有三级以下包括三级技能施放的冷却时间2秒。
    风染看到最后一条，顿时脸上情不自禁露出一丝喜色：“这个附加属性不错，正好在PK赛里可以拿来出其不意地对付敌人。”
    银点点头，然后在风染的无比羡慕目光中，潇洒地穿上了鞋子。
    再然后，在风染的眼前转了几转，偏头得意问：“这双鞋子好看吗？”
    淡淡的微带银色符文的灵巧鞋子，仿佛有一种灵动之气，和一身白装的潇洒漂亮的银非常之相配，但是风染却是绝对绝对不会说他穿着好看的。
    他郁闷地哼了一声，嘀咕道：“那是我的鞋子。”
    银突然一笑，凑近风染低声道：“记得晚上不能下线哦，下了线之后，明天就不能在这里刷怪了，需要重新打僵尸。放心，我有一顶超级豪华帐篷，等你~”说着，抛给风染一个暧昧无比的风情眼神，杀如了獠牙怪的战场。
    安全区，风染咬了咬牙，默不作声冲了出来。
    丫的，你当我真的怕了你吗？
    调戏我，调戏我，真当我这么好调戏吗？！
    小心老子下次力量强大了，真的扑倒你哦？
    戳戳戳，老子就戳你，咋样？现实里，老子可是A级体质啊！
    被调戏到恼羞成怒的风染，并不知道，现实世界里，银的体质是S级。
    比风染整整高了一个等级。
    而四人小队，也渐渐展露出它的可怕实力。
    一尖穿涛浪是以纯力量为主的强攻型刀客，银是以力量为主敏捷为辅的强力攻击型剑士，风染的暗战士状态，虽然四围均称，但是相对属性却比同等级的高出一大截，可谓全面攻防型，而且还有暗战士特有技能可以辅助，而温柔小刀的牧师，却意外的是个暴医，暴医主攻击，偶尔施展治疗拉一下其他三人的血量，四人打怪速度居然快到心惊。
    半分钟不到，一只普通的50级獠牙怪就轰然倒下了，喜的小刀开心不已：“杀的好快，你们都好厉害啊！”
    其实他自己才是最让风染吃惊的一个，控制攻击输出与治疗输出之间的切换流畅异常，而且什么时候该配合攻击，什么时候又该给队友加血，都控制的很到位。
    于是，四人的进攻就变得更加的疯狂，更加的肆无忌惮。
    从一开始的四人单挑一只獠牙怪，到后来的几只獠牙怪一起刷，再到最后面的集体群攻魔法对着一群獠牙怪一起施放，大家的刷怪效率在不停地提升。
    而有了各种药剂的保证以及虽然加血量不多但是时机瞅的奇准的暴力医生的后防保证，众人偏偏刷的时候还不用向先前一样小心翼翼，反而更放得开。
    放得开的最后结果，便是整个塔二层的所有獠牙怪被四人蝗虫般集体刷过之后，才开始零星的一只只刷新出来。
    可见四人的暴力和疯狂程度。
    这个期间，四人便退回到安全区，开始慢慢恢复体力和血蓝条。
    等到恢复的差不多，新的一轮冲杀又开始了，而这个时候，刷新出来的獠牙怪里，依然会有一些变异品种，也有一些精英。
    有一次小队运气好，居然刷新出了一只BOSS，爆出了许多金币和三件装备。
    银和风染一人一件，小刀一件，大刀等下次。
    反正怪物就算爆率低，也经不起大家这样越级狂刷，多少总会掉落一点高品质装备的。
    总之，大家刷的疯狂畅快，收获也是非常之丰厚，队伍气氛很和谐。
    等到天色渐暗的时候，风染的等级已经冲破了40大关，接近了41级的底线，银的等级冲到了46级，大刀的等级冲到了48级，小刀的等级冲到了47级。
    高塔越级刷怪的经验丰厚程度可见一斑。
    然后，这个暴强的四人刷怪小队，终于停止了疯狂的冲级行为，在塔内禁止玩家互相PK的安全角落里，休憩搭帐篷。
    风染没有帐篷，本来是不用忙活的，但是被银逼着一起帮忙，理由是，晚上两人一起睡帐篷，所以需要一起劳动。
    风染本来是想要拒绝的，但是温柔小刀牧师的一句话让他打了个寒颤：“听说这里晚上的蚊子很毒，咬住肉就不松口，还会持续掉血掉体力，超级可怕哩~”
    然后风染看到小刀和大刀都是坦然地共用一个帐篷，顿时心里的别扭就少了许多。
    系统里有玩家身体保护机制，不用担心色狼的问题。
    搭好帐篷后，风染拉开等级榜一看，发觉等级排行榜竞争也激烈了起来。
    等级排行第一的依然是紫月橙风，已经冲到了50级，等级第二第三第四的玩家都冲到了49级，大刀终于冲了一个位置上去，冲到了第五名，不过他的经验条已经堪堪要突破49级底线了，上升潜力巨大。
    等级榜最后一名玩家，依然是无敌之我自命风流，这位铁锤的高手师傅等级也冲到了47级。
    十大等级排行榜激烈程度可见一斑。
    不过，里头还是没有血杀的名字。
    风染翻了翻前一百名的名单，发现血杀位置在第17名，而银，位置则在第12名。
    风染顿时激动地对银道：“再加把劲，你就能重新冲上前十了。”风染想起银等级掉出十大的很大一个原因，都是因为自己，虽然不觉得自己有多大的错误，但是依然有些内疚，很想银再次冲进前十。
    仿佛这样，自己就不会亏欠银什么。
    银坐在帐篷门口正在休憩，那精致的侧脸在帐篷顶灯幽幽光芒的照射下，漂亮的不似人间男子。
    那似妖又似仙。
    听到风染鼓励，银顿时笑吟吟地侧头过来，长长的睫毛眨动着，眼神闪亮：“染，冲上前十有奖励吗？”
    风染下意识地别开视线，转头望窗外渐黑的夜色，努力镇定住心跳道：“天黑了。”
    银微笑点头，突然伸臂过来一拉：“是啊，所以我们睡觉吧！”
    作者有话要说：上上一章积分已赠送，非常感激大家对蓝的支持，鞠躬感谢~！昨天手指受了点伤，所以打字比较慢，更新时间比较晚，请各位谅解则个~！今天手指淤血的地方想要用针挑破，这样好的快一点，所以这章更新完毕之后，估计今天打不了字了。明、后、大后天三天蓝要出差进行野外山头植物调查活动，届时会断网三天，工作也会很忙很累时间很紧，由于木有存文，大家估计暂时看不到更新了，这里再次向大家表示道歉，敬请谅解则个~！出差回来后蓝努力恢复更新~这期木有申请榜单，所以字数无压力啊，日更神马的真是太可怕了，汗！总之，么大家~！





☆、39、约定

温热的怀抱，不似岩浆，又不似冰水，揉和着一股银特有的微凉清爽触感，却别有一番让人心旌动摇的异样魅力。
    风染心中一跳，耳根微热，表面却镇定万分，一个果断的反手转身后移位，就从银的怀抱里迅速脱离了出来，人也就势进了帐篷。
    风染现在是40级暗战士状态，身上流的是混合了魔物BOSS的强悍血液，体能力量等各方面比起一般的战士自然高出许多，虽然各项基础属性都是在法师状态下加成并且还是均衡自动分配的，但是银也不是纯力量型的剑士，银是以力量为主敏捷为辅加成自身属性的。
    因此，只要银没有出全力，基本上是比较难困住风染的。
    见到风染强作镇定的表情，银微微一笑，也没有介意对方的推离闪躲，顺手一拉帐篷门帘，顿时就隔离出了一个幽静微光的两人世界。
    帐篷内，一切外界的喧嚣仿佛突然之间全部消失，光线刹那幽暗了下来，有星星点点光芒从帐篷内顶处似水银般以一个优美的弧度流泻而下，然后光点在下降了一段距离后突然犹如萤火虫般随意飞舞着四散至顶部各个角落，几秒之后，帐篷顶端的一小方空间全部被点点荧光所充塞，有大有小有明有暗，那方空间仿佛变成了一片宁静美丽的深邃星空，让人沉醉。
    风染见惯了17号行星的大漠风沙，见惯了只有凶禽巡逻的危险灰蒙月夜，此刻只觉眼睛一亮，顿时目中流露几分惊喜。
    银见状唇角微微一勾，轻柔道：“好看吗？”
    风染不由点头，然后环顾四周，发觉里头除了一床被单一些零碎小东西和装饰外，只有脚底下那张踩起来很舒服的白色床垫，再就是空无一物了，就连鞋底原有的泥灰都消失不见。
    网游毕竟不是现实，网游帐篷的最大作用是提供不下线的玩家野外睡觉防虫的场所以及恢复睡眠玩家的精力，不过超豪华的帐篷毕竟不一样，除了宽敞舒适美观外，顺带的自动清洁鞋底的功能也让风染很是赞赏了一回。
    银在帐篷内的白色舒服厚软床垫上随意坐下，解下了发箍饶有兴味地把玩着，研究者。
    风染也坐了下来，就在银的另一侧，距离不远也不近，只是靠近帐篷边缘。
    突然银抬头，冲风染一笑：“你绕发箍的手法和我刚好相反啊。”
    风染愣了一下：“你不喜欢？那扔掉好了。”说着瞄了一下银手中的草茎发箍，发觉真的扭的有点难看，就想过来拿取。
    银唰一下将发箍收进包裹里，然后笑眯眯道：“既然送给我，那就是我的东西了，没有拿回去还扔掉的道理。”
    风染有些尴尬地收回手，半晌才道：“那个不太好看，还是扔了吧，下回我做一个好看的给你，算是感谢你让我睡帐篷。”
    银眼眸顿时一亮，歪了下头，却道：“不，这是你送给我的第一个礼物，我得找个好一点的盒子给它装起来，留作纪念。”顿了顿，笑道，“感谢倒是不必，但是如果你想要送我东西，我可不可以自己要求一个？”
    眸中露出几丝期盼。
    风染顿时心中一紧，银这家伙身上装备都是好东西，可别向自己要求同档次的东西啊？
    自己可是穷人啊！
    这一想，本来就刚毅的暗战士面孔顿时绷紧了几分，略微紧张道：“你先说。”
    银侧了□，换了个舒服的姿态，单手支起侧脸微笑凝视风染，慢慢道：“我喜欢你的法师形态。”
    风染呆了一呆。
    银眉梢一挑，忽然道：“当然，如果你喜欢用这个状态睡觉，我也不介意，不过送的礼物么……让我想想，是那双绿色鞋子好呢还是……”
    话未说完，风染已经换了一身法师袍以及一张脸孔，正是他本来的玩家角色法师染风。
    风染哼哼道：“好了。鞋子还我。”
    银忍住笑道：“还是这个样子看着顺眼嘛！对了，你现实中长的什么模样？”完全无视鞋子的话题
    风染面朝慵懒的银，坐正身体：“很难看。把鞋子还我。”
    银明显不信：“就算你相貌上调了30&，也只是平庸而已，而且，你根本没上调。”继续无视鞋子的话题。
    这下风染有点坐不住了：“说话要有证据……你先把鞋子还我！！”
    银呵呵一笑，长睫轻颤，笑嫣如花：“证据么……就是血杀不可能一下子就喜欢上除了绝色妖人以外的男人。”
    风染脸色突变，蓦然瞳孔收缩。
    银却依旧没心没肺的轻笑着，似乎只是随口轻弹，似乎毫不在意刺到别人的伤心处。
    风染突然心头涌上一股怒意，这股怒意来得快，来得急，来得根本无法自控无法压抑。
    他猛地朝银扑了过去，狠狠地压在了银的身上，双手叩住银的肩膀，红着眼哑着声问：“你……你居然调查我？！你怎么可以……”
    伤心，愤怒，似乎被背叛，说不出的感觉……
    一瞬间，帐篷内气氛陡然变得紧张而急促。
    银没有反抗，只是收了笑，凝视着风染慢慢说道：“我为什么要调查你？”
    风染一愣，反口怒问：“你没有调查我？那你为什么会知道，我就是星域的绝色妖人？”
    银冷哼一声，目光转冷道：“我就不能在调查血杀的时候，不小心调查到了你的信息吗？我就不能在碰到血杀的时候，从他那边了解到你和他以前的关系吗？”
    风染顿时呆住了。
    银冷冷一笑，似乎肚子里积了许多的郁火，一下子倾泻出来，声声如刀直刺风染的要害：“我们第一次碰面的时候，他就对你有感觉，虽然想杀你，却最后手一抖，你以为四大家族的继承人，心都是这么软的？那个营地里篝火的夜晚，他想吻你，为了你要和我生死搏杀，你以为我真认为这只是一场误会？那天我上线一路追赶你之前，遇到了他，他一路追着我，想要追寻到你的信息，你以为，这样的执着只是一个花心的游戏猜测吗？还有许多许多诸如此类……”银顿了一下，突然话语转低， “风染，你别当我是傻瓜。”
    风染浑身一震。
    想到这几天来，自己和银的相处，不觉抿紧了唇。
    慢慢松开手，风染心中五味杂陈，半晌，才道：“银，我从来没有觉得你是傻瓜，在我心中，你一直很聪明，又强大……我只是不想提过去，并非有意想隐瞒你什么，因此给你带来麻烦，我很抱歉。既然你生气，为什么还要让我进帐篷？”
    银哼了一声，道：“别忘记你是我的契约人。”
    风染眸中不知为何闪过一丝悲哀，原来，大家只是契约者的关系啊……只是，如此而已……
    从银身上起身，风染不想再和银接触哪怕一秒钟，他怕再多一点点的接触，自己就会忍不住再度扑上前问：既然只是契约者的关系，你为什么要对我这么好？为什么一直让我误会，你对我不止是这样的想法？
    突然，腰被搂住，一股力道从后传来，风染一个猝不及防重新跌倒在了银的身上。
    法师脆弱的体质，永远敌不过剑士的力道。
    风染顿时挣扎起来：“放开我。我们只是契约者的关系。”说这句话的时候，心底不知为何掠过一丝悲哀。
    银却呵呵一笑，用力搂住风染的腰身，凑近他耳边道：“怎么，生气了？我话还没说完呢，耐心地听完别人的话语，是有礼貌的一种表现啊！”
    风染狠狠瞪银，将发痒的耳朵侧了侧，突然觉得，这个人怎么这么可恶！
    瞪了几秒，风染咬牙：“你说！”
    银微微一笑：“我们既然是契约者的关系，那么，在这层关系没有解除之前，你都是我的。”眸光一顿，轻柔话语突然变得危险严厉起来，“在这期间内，我决不允许谁从我的手上把你抢走，哪怕四大家族的人也不成！”
    风染愕然。
    这是什么逻辑思维？？
    不过还是不由自主问：“那么这层关系结束之后呢？”
    银顿时唇角弯起个好看的弧度，笑吟吟看向风染道：“这个，得看你怎么对我了。总之，是秘密！”
    风染顿时怒，很想狠狠地咬面前这个讨厌又漂亮的美人一口，不过内心却不知为何，有了一股奇异的期待，一股说不出的得不到答案的烦躁。
    自己到底是怎么了？怎么了？！！
    突然，天翻地覆。
    风染只觉自己被瞬间反压在了下方，星空的荧光中，银的漂亮银色发丝飘荡着，飘荡着，嘴唇却突然凑近了过来。
    然后，一股温润的感觉撬开自己的牙龈，转进了口腔。
    还未回味过来，那温润却仿佛突然遇到了火星，油变成了火，倏地点燃，爆炸，银灵巧的舌尖如辛辣的烈火，一路烧杀掠夺，抚撩过风染每一寸的口腔肌肤……
    居然，如此爆裂，火辣……
    一吻毕，风染已经在喘气，心脏怦怦跳个不停。
    游戏里，他看似淡漠对敌如风，可是在真正的情场上，风染却是嫩的不能再嫩。
    从来没有经历过这样的激吻，一时间只觉得体内的热血都要沸腾上来，这浓烈的近乎窒息的激吻，有生以来第一次，让风染很想狠狠反压住银，让激烈再来一次！
    银舒服地叹息一声，舌尖舔了一下嘴角挂出的银丝，话语幽幽似充满了不满足和勾引：“哎，真甜，好想再来一次啊？”
    说着，看了看风染，居然真的又一次将嘴巴凑了过来。
    红色的润泽嘴唇，是最有力的诱惑。
    风染突然有点口渴，突然有点晃神。
    然后，银的嘴唇再度压了下来，在还未接触到前，风染就知道，这个唇会是如何充满了柔软的弹性，这个口腔的味道会是如何的清爽带着淡淡的香，这个吻会是如何的甜蜜到让人心醉。
    也许依旧霸道，也许温柔如水……
    风染突然用力抬起右手，抵在了这个诱惑人的红唇之上。
    银眨了下眼，柔声问：“你不想？”
    风染努力让自己的心跳不至于那么热烈，胸膛起伏不至于那么激烈，深呼吸了一口气，才认真看着银道：“银，我不想玩游戏？”
    银愣了一下，随即笑了，好看的眉梢一挑：“我不喜欢玩游戏。”顿了下，似乎有点害羞的抚额叹息道，“染，我不轻易吻别人的。”
    这个，是否定的回答。
    风染突然觉得内心一片平静，犹如大草原上，平静安详的没有起风的那一时刻。
    谢谢你，银。
    但是，对不起……
    风染闭上眼睛，静默片刻，道：“银，我不知道你是怎样对待感情的。但是，感情对于我来说，是个珍贵而又奢侈的东西，它无形无质，我却又别扭的不愿意它沾染一丝杂质，不想因为各种的原因，而留给自己喜欢的人一个不完整的感情世界。”说着，睁开眼睛，明亮的目光直视银的内心，轻声道，“银，我心里有个疙瘩，在这个疙瘩解开之前，我不想和你靠得太近。”
    银认真的审视着风染，无比认真的。
    然后，银笑了，瞬间的笑容似乎让帐篷顶端的萤火星空都黯然失色：“小财迷，我似乎真的喜欢上你了，不喜欢都不行了……”
    风染脖颈微红地用力抬了抬下巴，手掌推了推银坚实的胸膛，努力淡定道：“那你为什么还不起身？”
    银却又磨起了小虎牙，眼神闪亮盯着风染：“需要多久时间？”
    风染想了想：“一个月吧。”
    银却伸出一根纤长的手指，哼哼道：“一天。”
    风染顿时瞪大了眼睛：“一天哪里够？你以为疙瘩是合成牛肉，一口就可以吞下消灭掉的吗？”
    银噗嗤一声笑了：“这个比喻真有趣。不过，你别忘记，我们是契约的关系，要共同完成试炼任务的，怎么可以靠得不近？”显然，这句话让小心眼的某人，记恨上了。
    风染于是皱起眉头想了想，也伸出一根手指。
    银顿时郁闷起来：“不行，一个月后试炼时间都过了，一个月绝对不行。”
    风染笑笑，没有多说什么，只是将自己的那根手指横了过来，和银的手指轻轻一靠，顿时组成了一个鲜明的“十”字。
    风染道：“十天，不能再少了。”然后，赶紧将手指移开，仿佛银的手指上有火会烫着似的。
    银被他轻轻一碰，顿时心情无由的大好，嘴角一勾：“好，那就约定十天，到时候不许抵赖哦！”
    得到风染肯定的点头答复，银瞬间轻灵地移了开去。
    侧旁白色床垫上，银优雅地侧卧微笑着，面朝风染摇动了一下那根手指：“十天，我等着。”
    风染面朝帐顶仰卧，低低“嗯”了一声。
    便听银突然道：“睡觉请脱鞋，请脱衣。”
    对了，那双绿色卓越鞋子！
    风染的眼神猛一下就转到银的脸上，然后又自动转到银的脚上。
    咦，自己的宝贝鞋子呢？？？
    作者有话要说：提前一天回来，大家是否有惊喜到？^^
    PS:最近事忙更新变得不定时，如果一天没有更新，大家也不要奇怪哦~~空了自然就会补上，会努力在日更和隔日更之间徘徊的，如果实在没时间码字，也许就会隔几天更，总之偶尽量~~不想为了速度而把文码的一团糟，还是希望能保证一点质量的说，呵呵~
    PPS：下一章回主城报名淘汰赛了   




☆、40、淘汰赛开始
银此刻没有穿鞋子，光洁白皙的脚丫子和手指一样，在萤光的照射下，散发着骨感而美丽的朦胧光芒，透着一股奇异的诱惑魔力。
    风染从来没有想过，一个人的脚丫子，可以这样的好看。
    这一愣神，便听银微笑略带羞涩地问：“我的脚好看吗？”动了动脚趾，再动了动。
    风染回神，当即看到了银脚后方的那一抹难以隐藏的淡淡绿意，当即不语第一时间直接扑了过去。
    玩家自动脱下的装备，扔在地上，可以被系统视为扔弃，旁人可以拾取。
    银怒了，脚尖一触鞋子，在风染扑到之前唰一下将之收进了包裹。
    风染顿时大叫起来：“啊啊啊，无耻啊！那是我的鞋子，我的鞋子！混蛋银，你还给我！！！！”硬生生收住冲势，心疼不已。
    银哼一声板起脸，朝风染高傲地勾了下手指：“想要就扑过来啊！如果你想将那句不靠近的话反悔，我不介意。”
    风染顿时心中泪流不止，后悔不迭。
    该死的，该死的，自己早该在拿回那双鞋子之后，再说那句话的。
    于是咬牙怒瞪银：“你说话不算话。”
    银微微一个侧身，闭上了眼睛，幽幽道：“我说了等你到40级，但没说你一到40级就还你。”
    狡辩！
    风染恨得直想再度扑过去，但是又硬生生忍住。
    这家伙是故意的，绝对故意的!
    可是有时候情势的发展会完全无视个人的意愿，变得那么的诡异，那么的诡异……
    是夜，风染也不知道自己是怎么睡着的。
    当帐篷顶端的荧光消失，朦胧的阳光透过布幕照射入这个静谧狭小的空间时，风染悠悠醒转，正想撑臂起身时，突然整个人怔住了。
    距离自己眼前一厘米不到的地方，是一张俊美到几乎堪称完美的脸孔，熟悉的挺拔的鼻梁，熟悉的长长的睫毛，熟悉的红润柔韧的嘴唇，就算对方轻微均匀的呼吸时候喷吐的气息，风染都熟悉无比。
    那是银，强大优雅而又略微狡诈可爱的银！
    可是，为什么银的脸距离自己这么近？明明昨天晚上，两人之间的距离足有一米？
    突然，银的睫毛微微颤动了一下，缓缓睁开了眼帘。
    见到风染，微微一愣，眸子似迷离又似未完全清醒，慵懒性感的模样具备致命的吸引力。
    “唔……这张脸……”银伸出一个手指，在风染脸上戳了一下，还待继续再戳一下，回忆这张不让自己讨厌的脸的主人是谁，突然面前的脸孔消失不见。
    风染僵硬着脸倏一下后挪一大步，直接挪到了帐篷门口，起身背对着银略微生硬地打了个招呼：“早，我先出去了。”
    也不等银回应，几乎是落荒般逃离了出来。
    银眨了下略微迷糊的眼，重新闭目睡了回去，几秒之后，手在身旁胡乱摸索了几下，随即又略带不悦地重新睁开了眼帘。
    带着鼻音的性感嗓音喃喃自语：“唔，昨天抱着个暖暖的东西睡着真舒服，那东西呢？怎么不见了？……”
    那个东西的主人，早已经冲出了帐篷，在外头故作淡定地看着面前的瘦弱牧师。
    小刀比风染先一步起床，一下眼尖地望见一个法师居然从银的帐篷里跑了出来，顿时惊愕地下巴差点掉到地上，语无伦次地指着风染道：“你……你……他……帐篷……明明是战士……怎么……”
    风染低头看了看自己的法师袍，知道有些东西隐瞒不住，索性自己披露出来：“昨天那个战士是我。”
    “啊！”小刀的嘴巴顿时从鸡蛋张成了大鸭蛋。
    于是，这一天的打怪气氛，比前日更热烈了一些。
    因为风染直接使用法杖进行远程轰炸，导致抗怪的人数从三人减少到了两个，于是刷怪方式也跟着产生了改变。
    物理攻击和法术攻击分成了两个组别，分别拉锯般拉着怪物的仇恨，于是可怜的獠牙怪重复了一次银和风染双挑怪物时候的悲剧，被逼得两地奔波，最后不幸的时候还会在路途上黯然倒下，连拼死一击都发不出来。
    相对于獠牙怪的悲剧，四人刷怪小组的丰收程度就可想而知了。
    等到傍晚时分，楼梯口有玩家嘈杂的声音传来，似乎是有人团队进入塔中做任务了。
    众人看看自己的等级，均决定回城，先去报名比赛再说。
    玩家等级普遍上升之后，几个出售回城卷轴的NPC商店纷纷被玩家发现，虽然卷轴一类事物依然售价很贵，但是至少有货，也有人买的起，小刀组合便是其中之一。
    见风染和银没有卷轴，小刀财大气粗的掏出两个回城卷轴，一人分了一个，然后各人就免了一路走回程的辛苦，加好友后直接捏碎卷轴回了龙城。
    龙城的报名地点就在擂台上，因为报名时间只有三天，而游戏玩家又非常多，因此风染等四人到了擂台附近才发现，这里人山人海，简直就是黑压压一片人头的海洋。
    别说靠近了，就是挤一挤都得费好大的劲。
    风染看得有些傻眼，却见小刀捞起袖子摩拳擦掌，准备从人群中硬生生开出一条通路，大刀顿时神情紧张起来：“我们还是等会再来吧！”
    银顿时皱眉否决：“等会人只会更多，要等不如等明天。”
    风染望了望持续从四个城门方向涌过来的玩家，也摇了摇头：“是啊，今天截止时间快到了，还有这么多人没报上名呢。大家都心急了！不过明天或许会更挤啊！”转头看众人，“要不，我们拼了，去挤挤？”
    银皱眉摇头，淡淡道：“我不去。”
    “啊？”风染诧异。
    银鼻皱后退一步：“人太多，有汗臭味。”顺势靠到风染身旁。
    风染：“呃……只有一点点，大家都在挤？”
    银只是摇头，眸中是深刻的嫌恶，甚至条件反射般拍了拍自己的剑士服下摆。
    风染苦笑，提醒道：“神器啊！”
    小刀也急了起来：“打进前十有神器啊，我们这么强大的队伍，怎么可以没有人员报上名呢！”
    大刀也点头表示赞同，眸中刹那间发出一股狂热的光芒，看样子准备发动冲锋了。
    银却依旧坚决地摇头：“我不去挤，打死我也不去挤。”
    风染气得嗤了他一声，索性自个往前冲：“你不去我们正好少一个强力竞争对手。”
    正前冲了几步挤进人堆，突然一股巨大的力量涌来，风染顿时一个踉跄，又跌了出来。
    风染顿时郁闷了，再度用力前挤，结果又是被众人推了出来。
    小刀在旁急了：“阿染，你和我们一起冲！让大刀开路！”
    正说话间，擂台上分发报名木牌的NPC官员突然站起身，举起个喇叭喊了声：“距离报名时间只有半个小时了，大家抓紧时间啊！”
    这一刺激，顿时让本就熙熙攘攘的人群变得愈加暴躁不安起来，有人甚至还骂起了娘：“操他娘的，这么多人就这么一个擂台报名点，想挤死我们啊！这还让不让报名了？”
    “是啊是啊，要是我这样的高手都报不上名，这个全服十强赛还有什么意思存在？”
    “你是高手，那我就是高高手了，哈哈哈哈！！”
    “屁！你要是高高手，那我是高高高高高……高手了？喂，多少个高了？”
    “噗哈哈哈哈！”
    “哇哇哇，别推别推，没看到那边市政门口又新摆出三个报名台了吗？系统主脑动作很迅速啊！”
    “快冲快冲！大家往那边冲！”
    哗啦哗啦，又是一阵凶猛的人潮涌动。
    一个玩家正好从风染方向冲过，银表情不变的，突然一拉风染胳膊，风染身子一歪，那人就从他身旁旋风般兴奋地冲了过去。
    “我们先离开这里，升技能的升技能，换装备的换装备，弄好之后再来看看吧！系统既然会调整，说明它也不想出现高手报不上名的乌龙状况。”银松开手，冷静的分析问题。
    这次，风染却是点头表示赞同：“我也觉得有这个可能。我先去升技能，你们……呃？”
    一转头，却发现大刀小刀只剩了个背影，眨眼间已经加入了汹涌激动的人海大军中。
    于是，风染摸摸鼻子，转头看银：“你呢？”
    银微笑道：“我先去搞装备。对了，这双鞋子还你。”
    顿时风染面前一个交易申请面板弹了出来，里头赫然就是风染想要的那双绿色卓越等级需求减十的鞋子。
    风染顿时激动起来，这一刹那，很想狠狠地亲吻一下银。
    当然，只是想想。
    换上新鞋，风染感觉自己走路都轻灵敏捷了不少，对于这次的淘汰赛愈加的有信心起来。
    与银分开后，风染先去了趟法师提升技能的场所，在那里花了一个金币外加几个银币将自己各项技能熟练度升到满级的技能全部统统提升一遍，再然后，继续花钱学习高级技能。
    由于等级已经升到45级，许多法师特有的群攻技能已经可以学习，风染在这方面毫不吝啬钱财，能学习的统统学习了一遍。
    再然后，就是去看看手上的法杖能不能升级。
    结果拿到专门升级武器的NPC大师那里鉴定后，说可以升级，于是风染一口气将法杖连升了两次，还待再次升级，NPC说，您的等级不够，不能再度升级，而且下一次的升级成功率也将降至50%。
    不过，就目前40等级的艾斯法杖，其属性已经很吓人了，属性不但比一般的40级绿色法杖还高出一截，而且法杖中自带的技能也变了，三级瞬发火球术变成了一个四级的瞬发群体火球术。
    威力提升，单体攻击也变成了群体火球攻击，端的十分好用，不过相对的，耗蓝量也剧增，冷却时间加长。
    但是这依然不影响这个技能的好用程度，这可是瞬发四级啊！
    一般的玩家，能够瞬发两级法术就已经到顶了，三级以上技能的瞬发条件，不是按部就班的练级和学习就能得到的，需要机遇与一些些运气。
    风染明显机遇与运气都不错，就算以前那个“M Y”，现在证明熬过去了也是一种寻常人难得的机遇。
    再来就是去拍卖场所淘宝买装备，去药店补充各类药物，去卷轴商店弄一个最便宜的回城卷轴回来，去跳蚤摊贩市场上继续淘各类宝物，顺便转手掉自己不需要的一些垃圾……
    如此，等再回到擂台边时，临这天的报名结束时间只有几分钟了。
    幸好这个时候系统又在四个城门附近增设了几个报名点，分流了汹涌的人潮。
    于是，风染在最后一刻，以暗战士的状态终于挤进了报名台，成功报上了名，拿上了那个珍贵的木牌。
    拿到木牌之后，风染才知道，原来淘汰赛是进木牌里头比的。
    当即捏碎木牌，进了一个奇异的圆形空间。
    淘汰赛的规则顿时在空间里以火红巨字及系统合成音讲解的方式双重提示了出来：
    1、打败40级火魔兽（五行魔兽随机产生）
    2、限制时间十分钟。
    当巨大的火红字体在空间中消失后，一只足有一层楼高的巨大狰狞火魔兽，凭空在圆形空间里显现了出来。
    火魔兽一看到风染，便鼻孔喷出一股粗气，朝着他冲了过来。
    风染镇定地幻化出暗战士唯一的武器暗刀，微微弓背蹲身，目光没有丝毫恐慌，反而大胆地一个战士冲锋，勇猛地面朝火魔兽冲了过去。
    两分钟后，风染神色淡然地出了空间，手心处却多了一块翡翠绿色的木牌。
    这是在限定时间内打败火魔兽获得初赛资格的证明。
    由于木牌无法放进包裹，无法遗弃，无法交易，只能由比赛玩家个人随身携带，于是风染就将木牌挂到了脖子上。
    这一挂，顿时引来不少路人羡慕的目光。
    “哇，又有一个通过可怕的淘汰赛了，太厉害了！”
    “我也好想挂一个木牌，不过不是挂脖子上，是挂腰上。”
    “我觉得还是挂脖子上好看，反正可以取代项链的位置么，项链的属性又不会消失，很方便啊……”
    风染这才知道，原来第一轮的淘汰赛，基本是千里刷一，这一轮下来，基本上就能控制可怕的初赛人口了。
    人少点比赛，也好省点力气。
    风染如是想着，在路人的羡慕嫉妒恨中，迈进了一所酒楼。
    这是他和银约定的见面地点。
    这时，因为报名时间已经结束，不少报上名或者没有报上名的玩家都陆续拥上了酒楼，他们需要一种名为酒的液体来发泄内心的亢奋或者不满情绪。
    风染选了个二楼临窗的角落，因为心情不错，于是难得大方地叫了杯淡低度的琥珀色佳酿美酒，慢慢饮着，一边观赏街道风景，一边安静地等待银的到来。
    热闹喧嚣的酒楼气氛，仿佛与他毫不相干。
    不过坐的久了，也有人注意到他，看到他脖子上的绿色初赛木牌，顿时眼睛一亮，过来搭讪。
    “嗨，兄弟，你这个木牌很好看啊，卖不卖？”一个络腮胡子羡慕万分道。
    风染顿时哭笑不得，不过还是耐心回答道：“该物品无法交易。”
    络腮胡子顿时丧气的退下，随即一个小白脸模样的穿着书生时装的玩家走上前来，自顾拿起风染桌子上的酒瓶，给自己倒了一杯，故作镇定地问：“朋友，你身手不错，有没有兴趣加入我们公子护花联盟？”
    风染肉痛地额头跳了一下，盯着对方的酒杯闷声问：“公子护花联盟是什么东西？”
    白面书生顿时惊的手中的酒都差点溅出来：“你……你是乡下人吗，连我们公子护花联盟都不知道？我们是名震四野的紫月公主护花使者工会的旗下一个分部，里头有无数大侠，武功高强之辈，有……”
    风染顿时满头黑线，不等对方说完，已经伸出了手掌，外带掌心朝上。
    白面书生脸上一喜：“你答应了？”
    风染摇头，慢慢认真道：“请付我一杯酒钱。”
    白面书生脸色阴晴地连变三变，终于非常生硬地从包裹里取出一个金币，狠狠扔在风染面前，郁闷转身道：“不用找零了。”
    风染微笑着目送他离开：“非常感谢。”
    正拾了钱，想安静地将自己杯中的酒慢慢喝完，突听身后一声银铃般的笑，一个女子的声音道：“这位小哥真有意思，有没有兴趣交个朋友啊？”
    风染顿时头疼起来。
    自己今天这是怎么了，想好好喝杯酒都不能吗？
    要知道在17号行星，酒也是个奢侈品啊，尤其是口味这么清淡舒爽的好酒，价格贵的离谱。
    就算游戏中，这种酒也是很贵的啊！
    于是，风染板着脸摇头，尽量装出一副高人的样子道：“毫无兴趣。”
    哪知道他这样子，正对着人家妹子的口味，顿时一只半裸的美腿伸了过来，玉手缠绕上了风染的脖子，女子特有的幽幽体香迎面扑来，娇嗲声音道：“哎呀，小哥你这个样子，真是勾引人啊……让妹妹范湍我把持不住，怎么样，要不要晚上……”
    风染差点喷饭，这什么跟什么啊，到底是你勾引我，还是我勾引你啊？！
    赶紧将这个讨厌粘人的饭团推开，这时突然楼梯口骚动起来。
    一个个倒吸气的声音，不断从身旁玩家之间响起。
    “好美！”
    “COOL~~~~哦！是我喜欢的型！”
    “优雅、高贵、气质超群，我从来没有见过这么漂亮美丽的人，而且还是个男人。”
    “……”
    一声声的议论，传入风染耳畔。
    风染好奇地转头望了过去，顿时对上了一双微微嗔怒的眼眸。
    银一头华丽的飞扬银发，瞬间迷离了几乎所有人的眼球。
    颀长黄金比例的身材，精致漂亮至无暇的脸庞，优雅从容的上楼动作，高傲淡然的冷漠气度，以及一身45级的白色镶蓝琉璃条边的精品剑士套装，都让他整个人显出一种优雅的与众不同的美丽与神秘。
    而那漂亮冷漠中乍然流露出的那一抹嗔怒，更是让他整个人显出一种无端的妩媚来，让不少被他气质与美貌吓倒的玩家，心口突然之间，又砰然心动骚动了起来。
    风染不知为何，突然想起以前在网络电视中看到的一个恶霸调戏美女的桥段。
    恶霸路途遇见一个美女，然后拦截之，上前逼近色眯眯调戏道：美人，孤身寂寞，你有没有兴趣陪大爷野外滚床单玩玩？
    然后，风染就听到有个不知情达趣的粗犷男子突然激动地站起身，逼近银的身前，呐呐道：“美人，那个孤身寂寞，你……你有没有兴趣陪我……陪我……”
    银停下脚步，淡淡看了粗犷男一眼，话语清冷却音质动听：“陪你什么？”
    粗犷男顿时激动嚎叫道：“陪我玩玩，陪我玩玩！”
    一刹那，酒楼里响起一片愤怒的谴责声。
    在无限声浪中，银只简简单单地一个动作，就将现场重新恢复到鸦雀无声。
    银直接一个踢腿，将粗犷男嚎叫着踢飞出了窗外，化成一个天空中的小黑点，这无比暴力而又充满美学的动作顿时惊掉了一地的眼球。
    银优雅收回长腿，嘴角突然危险的上扬，朝风染方向走了过去。
    此刻，风染并没有注意到，那个饭团女因为过度兴奋和紧张，重新粘靠到了他的身旁，并且一只手紧紧抓住了他的衣摆一角。
    作者有话要说：那啥，咱又要出门了，于是...这两天各位不要等了哈~
    今天一章字数充足啊，偶真是勤劳的小蜜蜂，其实好想完结...    




☆、41、十倍爱慕散

　    风染冲银露出个笑容，提了提酒壶：“来啦，要喝一杯么？”仿佛先前银的暴力美学行为，并未对他造成任何影响。　 
    银潇洒走了过来，嘴角的危险弧度却是愈发明显，不答反冲着风染身后的饭团女扬了扬眉：“那个东西是什么？”
    风染一愣，随即注意到不知何时，那饭团女又靠了过来，而且还悄悄扯住了自己的衣摆。
    于是，回扯了一下，哪知道饭团女握得很紧，一时间居然扯不回衣摆。
    风染略有些尴尬，他并不想对一个女人使用非绅士的暴力手段，而且还是在众目睽睽之下，于是尽量用礼貌温和的声音道：“这位姑娘，请你松一下手好吗？”
    饭团女恍若未闻，只是用力抓紧风染的衣摆，眼冒狼光满脸兴奋地用力盯着银的脸，似乎想将银生吞入腹，嘴里还不停低声念叨着：“太帅帅帅……了，受不了了，我的心脏要停止摆动了！啊，他走过来了，他在看我，啊啊啊啊，怎么办，我激动的要死了，要死了……”
    风染哭笑不得地将视线转向银：“这个貌似是爱慕你的粉丝。”
    银的面孔顿时一僵，随即黑成了危险的一片，清幽幽的声线咬牙道：“我没有这样的粉丝，亲爱的染啊，你千万不要降低我的格调档次哦，要不然……哼哼~我会很生气的哦~！”然后斜睨风染，“这个东西似乎很喜欢你，使劲抓着你不放呢，你打算怎么处理？”
    风染心中一跳，眉梢一抬，故意玩笑道：“要不，把她也扔出去？”
    银的满脸黑线终于化开，露出个美丽的笑容，伸指用指背轻抚了一下风染的脸庞，笑道：“这个主意不错。”
    风染脸庞微微一红，不着痕迹地避开。
    银目光重新转向饭团女，眸中凶狠光芒一现，随即消失无踪，只是笑眯眯地朝她伸出了一只手：“这位美丽的姑娘，我有幸请你从我的人身边走开吗？”
    我的人？
    风染的眼角顿时抽搐了一下，视线瞄了一下银的那只美丽的手，又快速扫了一眼酒馆内玩家。
    不知为何，风染心中有种接下去会发生什么事情的不妙预感。
    这时，饭团女似乎终于从花痴状态中回神，兴奋地松开风染衣摆朝着银的手……或者说银的整个人直接扑了过去，便扑边兴奋至极地嚷道：“啊啊啊，帅哥，奴家愿意做你的人~~~~你要了奴家吧~~~~”
    银的笑容突然之间变得美若天使，却又夹杂了一丝恶魔的邪气，手臂一个优雅的牵引抬起然后猛然发力一震。
    下一秒，在天使恶魔的无声微笑中，一个肉球般的身影尖叫着飞出窗外，飞向了望不见的遥远天边。
    再然后，银已经不知从何处抽出个丝绢，细心地擦拭起了手掌。
    风染整个人愣了一下，随即无奈笑道：“你的动作也太利索了点吧，如此对待爱慕你的姑娘……有些太过暴力倾向啊！”
    银微笑着优雅地在风染对面落座，一勾手风染的酒壶便到了他手中，他顺带再拿起风染面前的酒杯，给自己倒了一杯，然后仰头一干而尽：“爱慕是什么东西？如果你说爱慕我，我一定很高兴……唔，这个酒杯有我家染的味道~~”说着，风情万种地横斜了风染一眼。
    风染眼角跳动了一下，很想提醒银，这里是酒馆，现在有好几十双眼睛在紧紧盯着这边看……
    突见银眸光一闪，不紧不慢地问道：“染，你刚才为什么不将那个东西扔开？”
    “那不是东西，是一个女玩家。”风染苦笑着纠正，然后将视线转向窗外饭团女消失的方向，“我本来打算使用另一种比较含蓄的方法……”
    银眉梢一抬，眼眸微眯：“哦？什么方法？”
    风染转回头，一脸平静道：“只要换一下装备，就是整个衣服被扯住也能拉回来。　”
    银摸了摸下巴，做思索状：“唔，似乎说的很有道理呢……”
    风染微笑道：“所以说，银还不够温柔啊！”
    银却微微摇头，泛着异样银光的瞳孔凝视着风染：“我只需要对你一个人温柔就够了。”
    风染低下头，不知为何，心跳加速的同时涌起一股悲伤。
    有风从窗口吹进来，吹动风染的黑色发丝，纵然是暗战士的冷峻面孔，都有些掩藏不住风染复杂跳动的内心。
    风染喃喃道：“银，这句话不要轻易说。”
    银一愣，深深盯了风染几秒，眉峰突然犀利的一扬：“你在怕什么？”
    风染别开银的视线，淡淡道：“我只是一个平凡的人，你太过温柔，我怕现实里我会爱上你。”
    银眨了下眼：“这样不是很好？”
    风染认真看着银的眼睛：“这样不好。”
    银眉眼弯弯地笑：“可我觉得很好。”
    风染沉默半晌，突然站了起来：“我下线了。”
    银伸手道：“喂！染你……”
    风染的身影瞬间变淡，消失。
    银望着面前空荡荡的桌椅，郁闷咬牙道：“居然敢给我下线遁！臭染风，我马上就到你那里了，到时候找到你看你怎么逃？十天……嗯哼，根本不需要十天……”
    突然转头，目光淡淡扫视一圈周围已经开始忍不住低声嗡嗡的一群人，腾身一跃，人就优雅地从窗户口跃了出去，人影一闪，紧接着就消失在了街道中。
    至此，酒馆里的议论声才摒弃了压抑，轰然热烈爆发开来。
    风染从营养仓里慢慢爬了出来，检查了一下仓里的存液，然后推开门走到客厅。
    铁锤还在游戏中，风染感觉有些肚饿，于是自己从冰箱里取出合成牛肉，切成块一下一下地吞咽起来。
    合成牛肉的味道自然比不上游戏中的佳肴美食，但是风染依旧吃得很认真，对待食物他一向如此，再不喜欢也决不浪费。
    进餐完毕后，再收拾碗筷，然后风染走向院落散步。
    风染的小小院子里重新种植的一些植物，已然焕发新的生机，虽然没有开花，但是绿油油也很养眼，只是院角那几个大包裹，依旧孤零零地堆在那里，风染从没有动过，铁锤也没有动。
    风染总觉得，事情没有那么简单。
    政府向来很冷血，从来不做这种太富有同情心的怜悯赠送行为，何况早已在沙盗事件结束后派发过奖励的信用点，又怎么会再来赠送大礼包？
    风染心头隐隐有些不安，隐隐有了些猜测，只是不确定。
    推开院落大门，风染向往常一样随意地走了几步，突然脸色微变，脚步停了下来。
    四周……有许多人埋伏……
    这是怎么个状况？？
    这些人是冲着自己来的吗？还是只是个意外巧合？
    左侧有什么声响传来，风染猛转头，便见与自己房舍只有50米距离的那家别墅的墙头，赫然多了一个红发飘飘的男子。
    男子面容刚毅俊朗，身材健硕，一头红发似乎永远都是那么的嚣狂飞扬，但是脸上的表情却与之前风染见过的任何一次冷漠形象不符。
    血杀，竟然在朝着自己笑，温柔地笑。
    风染刹那间呆住了。
    然后，便见血杀一个飞身跃下，几步就到了自己面前。
    风染还在回味对方使用的高级步法是哪种技巧使然，便听血杀用微微颤抖激动的声音道：“绝……不，染，你终于肯从屋子里出来了，我等你好久了。”
    风染强压下心头的震惊和诧异，深吸一口气，努力让自己正视血杀的视线：“你，为什么会在这里？为什么会知道我住这里？”
    血杀笑了一笑，朝别墅方向瞥了一眼：“染，我们可以换个地方好好谈谈吗？”
    风染沉默片刻，垂眉答道：“好。”
    有些事情，既然决定要去解决，就不能老是逃避。
    纵然撕开伤口很疼，也要用力一层层撕开，哪怕可能再次被伤到鲜血淋漓，也要微笑面对。
    给自己一个不恨他的理由，给对方一个辩解的机会，然后，不管是非对错答案是什么，从此一笔勾销，一身轻松。
    这对另一个人，也公平。
    风染的思维，有时候很简单，简单到让人爱，也简单到让人痛。
    血杀忍着激动，去试着触碰风染的肩头，风染微微一侧，不着痕迹地避了开来，淡淡扫了血杀一眼：“去哪里谈？”
    血杀心中苦涩，但是依旧笑着点头，伸出的孤独的手举起，指着别墅方向道：“那个别墅现在的主人是我，我们去里头谈吧，染，我有很多话想和你说。”
    风染点点头，一语不发地跟上。
    一路上，看着血杀的背影在前头走，风染心头浮光掠影般，闪现过当初星域里两人相处的一幕幕，表明看似平静，内心波涛翻涌。
    星域里，两人一起做任务，一起下副本，一起欢笑，一起干架。
    那时候，有人看绝色妖人不顺眼，说他妖孽，血杀横刀往前一斩，说别人长的怎样干你屁事，说老子就喜欢和妖孽交朋友。
    一斩出交情，一斩出友情，然后，风染孤独的星域生涯里，从此多了一个血红的背影，直至那件事情发生之前，直至删号。
    然后同样的，血罗大陆里血杀也是一斩，一斩斩掉了风染的过往，一斩斩掉了两人的各种恩怨。
    风染抬脚踏入血杀别墅的时候，心情意外的平静。
    这一段50米的路途，这一段似曾相识的跟随，在风染心中仿佛过电影般将两人之间的牵绊过往，做了一个小小的总结。
    然后，银的身影在风染心中闪了一闪。
    风染在踏入血杀别墅的一刹那，突然抬头看了眼遥远的天空。
    血杀恰好回头，不由疑惑地抬眼：“怎么了？那里有什么吗？”
    风染微微摇头：“没什么。”
    此刻正当午，天上连只飞鸟都没有。
    血杀哦了一声，没有多问。
    别墅里头，装饰简洁，新的贵重红木桌椅，明显是后来搬入的，别墅内许多地方没来得及装横，不过并不影响两人话谈。
    血杀命人上茶，风染安静地坐在客厅椅子上，安静地看着窗外，有些出神。
    血杀努力笑了笑，冲风染道：“喝一口吧，地球祖星的上佳蜂蜜红茶，据说能够补虚和中，益气养胃。”
    风染点点头，端起漂亮的透明杯子浅饮了一口，安静放下。
    血杀略微有些紧张地问：“好喝吗？”
    风染又点了一下头。
    血杀神态略微放松，然后笑了笑，道：“你要是喜欢，我着人去拿一大箱子来给你喝。”
    风染摇头：“不了，你说有话和我说，请说吧！”
    血杀闻言脸上笑容一滞，半晌才慢慢道：“染，你如今和我说话，都变得这么礼貌疏离了吗？”
    风染一愣：“什么？”
    血杀突然站了起来，双眸泛着复杂的红，倾身俯视逼近风染：“你和我说话的时候，用了‘请’字，你以前只和陌生人用这个词的。”然后，紧紧盯着风染的眼睛，一字一顿道，“染，我不要和你做陌生人。”
    灼热的气息，让人难以无视的压抑逼视，风染心中微微一紧，拿起面前的杯子，仰头就是一大口。
    然后，心情重新稍微恢复平静的风染，冲着血杀自嘲一笑，道：“陌生人？我记得我们是第一次正式见面吧，不是陌生人是什么？”
    血杀眸中痛苦光芒一闪，似乎想伸手触摸风染的脸庞，但是五指捏紧，终是没有伸出去。
    深吸一口气，血杀喃喃道：“染，你对我有误解，我当初派人追杀你，目的是为了能够和你在一起。”
    风染赫然抬头，死死盯住了血杀的眼睛。
    竟然，是这个理由，为什么，为什么是这个理由？！
    血杀温柔看着风染，低声道：“染……对不起，我一直没有告诉你，我喜欢你，从初见面的那一刻起，我就喜欢上你了。”
    突然，风染的心跳了一下，又跳了一下。
    心脏加速跳动了几下。
    别墅某一处，一个长相和血杀有些相似的男子，正一边品着热岛咖啡，一边和军师闲聊。
    “哎呀哎呀，军师你真没品，咖啡要加点调料才好喝嘛！快点帮我拿糖来啦！”
    “对不起，此处无糖。”
    “你真……哎，算了，不和你说这个事了。不知道大哥那边进展如何了？”
    “估计有些困难。”
    “嘻嘻，所以我神机妙算，事先在蜂蜜红茶里下了十倍爱慕散。”
    军师猛然变色站起：“二少爷，你……”
    血蝶悠闲摇了摇咖啡，不慌不忙道：“哎呀哎呀，军师你别生气嘛，反正大哥追人无望，加点十倍爱慕散，只要那个人心中对大哥还有一点点感觉，就会十倍的放大，我这也是为了大哥好啊，希望他能理解我的苦心……”
    军师无语。
    血蝶突然将脸凑了过来，神秘嘻嘻问军师：“军师啊，你刚才是不是喝过清茶了？我突然想起来，为了以防万一，我在清茶的茶叶里，也放了那种东西。只不知，你喜欢的到底是谁呢？”
    军师脸色顿变。
    作者有话要说：卡文了，卡文了，卡文了...再加上五一放假在家要带孩子，各种事情忙，于是一拖就是这么多天，抱歉抱歉~！
    　




☆、42、人生寂寞不寂寞

　    血蝶看着军师，依旧是一副欠扁的眯眯笑脸。　
    这个神情，与某些时候的军师，居然有几分的相似。
    见军师没有立即回答自己的问题，血蝶也不失望，笑嘻嘻一手托腮一手悠闲转着咖啡杯：“说真的，我非常好奇军师的感情归属问题呢。”
    军师淡淡道：“不劳二少爷操心。”重新坐回椅子上，神情刹那间恢复了平静。
    血蝶观察了军师片刻，观察不出个所以然，索性趴在桌子上，盯着军师猛看个不停。
    军师依旧没有反应。
    过了片刻，血蝶皱了皱眉头，将身体靠了过来：“药效时效该到了吧，你怎么还没有反应呢？”
    军师猛抬眸，盯着血蝶的眼睛，声音里透出一股肃杀之气：“你想我有什么反应？”
    血蝶一惊，随即讪讪笑了起来：“当然最好脸有点红，那啥，表情有点羞涩……嘻嘻，军师发情的时候，神态一定很可爱很有趣吧，啊啊好想看哦~~~喂，你干嘛凑……吻……我……”
    血蝶瞳孔猛然收缩，声音嘎然而至。
    军师擦了一下嘴唇，继续面无表情的坐回座位，只是顺手丢下一颗让血蝶脑袋发懵的炸弹：“药效作用。”
    客厅里的红木檀椅，混合着蜂蜜红茶的香味，袅袅而静谧。
    与这份静谧相匹配的，是血杀火热到似乎要烫伤人的灼热双眸，以及同样火热却又带了一抹忧伤的话语。
    犹如被搅乱的池底暗流，表面明明平静，内里已经漩涡丛生。
    “当我发现自己的感情时，已经不能控制。”
    “四大家族的内定继承人，从来没有爱情的权利，我们走的都是政治婚姻路线，超出常规的感情需要被抹杀，这是惯例。”
    “我不想伤害自己喜欢的人，染，如果可以做到，我宁愿我们只是普通朋友。”
    “但我还是陷入进去了……可悲的单方面的陷入……那段时间我很暴躁，时常发脾气，直到我突然发觉，你似乎对我的感情有了些迟钝的回应，似乎，也有点喜欢我的样子，我很高兴。我的异样，不小心被元老会的人察觉，他们居然暗地里进行了调查，想要对你采取行动……我这才霍然惊醒，原来不知不觉中，我已经将你立于险地。”
    “我从未想过，我也会这么辛苦的暗恋着一个人，一恋就是整一年。”
    “我觉得，你应该也有所察觉……虽然我从未名言。”
    “只是，那个时候，我手里掌握的权力无法确切保证你的安全，所以，我选择了忍耐，选择了妥协与退让。游戏里，追杀你的行动其实只是一个测试，如果你表现出相应的能力，元老会非但不会抹杀你，还会允许你留在我身边，这对我是个香甜而痛苦的诱饵，我无法抗拒。”
    “你被追杀那段时间，我很痛苦，于是，一直不敢上线来看你……本来预定的一个礼拜测试时间，最终因为慕容然的贸然插手而延期……我质问元老会，结果他们说，你的行动能力是PASS的，测试结果表明你现实中很有提升的潜力，但是你对我的感情忠诚度有待质疑，如果你喜欢的是慕容然，那么根本没有资格和我走在一起……”
    “我很震惊，虽然明知道你和慕容然之间没什么，但是他们的话语还是让我动摇了……我吃醋了，我开始怀疑，你是不是真的喜欢的是慕容然，而不是我……”
    “对不起，染……我深深地伤害了你……对不起……”
    ……
    血杀一句一句的，从未有过的耐心解释着，道歉着。
    风染从未想过，讷言如他，也可以一口气讲出这么多的话来。
    震惊？感动？悲伤？酸楚？……
    居然，以往占第一感觉的愤怒，已经连前排的位置都占据不到。
    纵然血杀有错，但是，他却没有背叛自己。
    相反，他对自己所做的伤害行为，目的只是为了保护自己的安全。
    虽然，这行为依旧伤害了自己……但是性质却不一样了。
    这一瞬间，风染突然觉得，心底的疙瘩解开了。
    真正的，解开了。
    风染微微颤抖着手，伸向了血杀的脸庞，轻轻而温柔地抚了上去。
    血杀明显身体一颤，然后，目露惊喜的光芒：“染，你……原谅我了？”
    风染浑身一震，猛地缩回手，血杀眼疾手快，却一把将之抓住了，眼睛死死盯着风染。　
    风染抽了抽手，却觉得有些无力。
    不知为何，看着血杀的激动眼眸，心底就是硬不起来。
    而且，内心里似乎有一股什么蠢动，在刺激着自己，在鼓动自己，去亲近血杀，去靠近他。
    血杀紧紧握住风染的手，激动道：“染，你……曾经说过，你喜欢我的。你心底，现在还是有点喜欢我的吧？一定，还是……”
    风染凝视血杀的眼眸，一时间眸光有些迷离，心意有些动摇。
    面前这个男子……这个英俊而霸气的男子，他并没有背叛自己……他说他喜欢自己……
    自己曾经，这么的喜欢这个人啊……喜欢到……心痛……绝望……放弃……
    现在，自己依旧还是喜欢……吗？
    握住手掌的力道，愈来愈大，愈来愈紧，血杀的气息，也愈来愈近，愈来愈急促。
    风染突然回神，血杀的唇已经近在咫尺。
    心突然一惊，风染猛一侧头，血杀的唇顿时吻上了风染飘飞的淡墨发丝，一阵暧昧的轻柔。
    血杀愣了一下，依旧温柔道：“染，你还在生我的气吗？你……想摸我的话……”
    风染深吸一口气，眸中的动摇渐渐安定了下来，叹息道：“我曾经，很想这样摸摸你的脸颊。”
    血杀笑了一下，将风染的手重新贴回自己脸上：“你可以继续摸，摸到你喜欢满意为止。”
    风染却摇摇头，在血杀渐渐凝固的笑容里，一下一下地抽回了自己的手。
    在血杀渐渐失落的神情中，风染将视线淡淡转到了窗外。
    半晌，才道：“只是曾经。”
    血杀沉默片刻，问：“为什么只是曾经？我以为我已经解释的够清楚了。”
    风染不答，眸光重又望向窗外，一阵迷惘，又一阵坚定。
    血杀望了风染片刻，突然低笑起来，笑着笑着，笑声渐渐高亢，转为狂笑。
    风染用力握拳，低声道：“对不起。”
    血杀猛然靠近过来，一把捉住风染的双肩：“是不是因为那个银，那个该死的长头发的银！你看着我，告诉我，你是不是喜欢上他了？是不是？”
    风染转头凝望血杀，目光平静中闪着微光，几秒后，道：“是又如何？”
    血杀蓦然松手，神态刹那间仿佛受了莫大的打击，整个身形都摇摇欲坠。
    风染很想伸出双手去扶住他，风染知道，只要自己愿意，此时此刻，哪怕伤害的血杀更深，面前这个男人依旧会接受自己，依旧会如以往那般，护着爱着自己。
    心念在动摇，意志在动摇，风染整个灵魂，都在动摇。
    但是，风染依旧清晰地记得，在跨入这个别墅门槛前，自己坚定的想法与抉择。
    血杀对于自己而言，已经是过去式了，不可否认曾经的喜欢没有掺假，但是如此多的事情过后，最多的喜欢也架不住消磨，痛苦远大于那仅剩的一点点喜欢，误会解除剩下更多的不应该是远离仇恨恩怨的解脱与轻松吗？
    明明很明确的想法，为何会突然如此的动摇？
    如此的……不对劲……
    突然，风染的视线触及到了面前的蜂蜜红茶杯上，顿了一顿。
    然后，风染的眉头深深地皱了起来。
    这时血杀摇摇晃晃地，带着一丝失魂落魄的黯然，跌坐入一张座椅中。
    这一刹那间，风染竟然有种想扑过去，用力扶住对方，甚至用力抱紧对方安抚对方的冲动。
    有一种，想要亲吻血杀毫无血色的唇，想要温暖他的冲动。
    风染强忍住这种不对劲的冲动，闭了闭眼。
    银的温柔的眼神，飘飞的微凉发丝，在心头一一掠过。
    微笑的，甜蜜的，温柔的，霸气的，可爱的，任性的……甚至有些暴力倾向的银的身影，突然如一丝冰凉的泉水，浸过风染的心头。
    风染强忍着想要伸手去扶去吻对方的冲动，站了起身，深吸一口气：“对不起，你的这杯蜂蜜红茶很好喝，不过，我可能不太适应这种奢侈品，消化不了，身体有些不舒服，就此告辞！”
    血杀猛然抬头，望向了那杯此刻依然飘散着淡淡香味的蜂蜜红茶。
    然后，风染背转身，声音平静地传来：“如果你喜欢住在这个贫瘠的行星上，那么我希望，我们只是邻居。”
    血杀没有任何回应。
    风染不知道，自己是以怎样复杂难受的心情，走出血杀别墅大门的。
    但是，他拿起包裹的手，却依然坚定不动摇。
    当风染将所有包裹统统送至血杀别墅大门，松口气重新回到自己家客厅时，铁锤却揉着眼睛出现了。
    见到风染哀伤而难受的表情，铁锤慌了一下：“怎么了，谁欺负你了？老子杀上门去！”
    风染冲铁锤淡淡一笑：“如果我说，我们隔壁来了位了不得的邻居熟人，那些个包裹也是他送的，你会如何想？”
    铁锤一愣，挠了挠头：“这个，既然是熟人，我很想把包裹里的东西全部拿回……呃，一半，一半就好了，嘿嘿！”铁锤在发觉到风染神色不对劲时，赶紧将全部拿回的言论减到了一半。
    然后问：“到底是谁这样阔气啊？”
    风染转身，无力地坐到椅子上，轻吐出两个字：“血杀。”
    “啊？！”铁锤大惊，“他……他……追过来啦？那怎么办，我们要搬家吗？呃，你这么难受的表情，难道，你还喜欢着他？”
    风染转头，唇角微微一勾：“我跟他说，我希望和他只是邻居。”
    铁锤看了看风染，拧了拧眉：“你言不由衷哦，阿染。”
    风染认真看向铁锤：“我真是这样想的。”
    铁锤不信：“那你为何这样愁眉苦脸的，一副失魂的表情。”
    风染咬牙，似乎想说什么，却又吞了回去，只是淡淡道：“没什么，我告诉他，我喜欢银。”
    “啊！”铁锤再度睁大眼睛，“这个名字，似乎有听你说起过……难道不是瞎掰？”
    风染瞪了铁锤一眼：“我为何要瞎掰？”
    “可是，可是，”铁锤继续挠头，“我记得你明明喜欢血杀那个混蛋……”
    风染淡淡道：“那是过去式了，而且今天，他居然……”说着突然用力握拳，顿住了口。
    铁锤顿时慌了，忙问道：“他怎么了，有对你怎么样吗？”
    风染深吸一口气，努力用平淡的口吻述说道：“没什么，他说他喜欢我，因为想要保护我才追杀我的。”
    铁锤一时间呆若木鸡，半晌才暴了个粗口：“靠！”
    风染再道：“我原谅他了。”
    铁锤再次“靠”了一声，完全的理解不能。
    风染却没有再解释，只是问：“你怎么突然出了游戏了？”
    铁锤苦着脸道：“我翻好友面板想和你说一下，我冲到35级了，没想到你竟然不在线。我怕你出事，一慌就丢下师傅下线了，现在回去指不定会被他怎样骂呢……”
    风染心中一暖，拍了拍铁锤肩膀：“谢谢你，锤子。”
    “呃……”铁锤顿时脸一红，“你这样认真的感谢我，我突然有点心慌不适应，我……我回游戏去了。对了，晚上我要挑战木牌里的魔兽，就不出来吃晚饭了。”
    风染挥了挥手，似随意地道：“如果碰到火魔兽，记得猛击它的下颚，那里是要害，还有……”
    风染接着说了几个战斗要点和诀窍，说的铁锤顿时红光满面，连连点头，最后却道：“和师傅说的差不多啊，不过有些地方比师傅还仔细。阿染，我就知道你将来一定会成为大神的，比我师傅丝毫不差。”
    风染愣了一下，随即脸上慢慢露出个笑容：“铁锤，你师傅对你似乎很关心啊，你……是不是很喜欢他？”
    铁锤脸孔猛然通红，战战兢兢道：“哪，哪有的事！阿染你千万不要乱说，要是被师傅听到了，我怎么死都不知道。我……我回游戏去了……”说着逃命似的冲进自己的房间，似受惊小鹿似的用力关上了房门。
    风染望着铁锤紧闭的房门，喃喃道：“果然，锤子也恋爱了……人生越来越寂寞了呢……”
    脑海中突然掠过银的身影，那低低的凑近自己耳畔的呼吸，低喃挑逗的话语，温热的气息，柔韧清甜的唇，肌肤相触时候的丝滑温腻触感……突然心底一阵阵没来由的悸动。
    “唔，该死的，光是想象，药力就发作了么？……”风染突然脸孔微红，用力咬牙看了眼窗外，“好吧，人生不一定寂寞，只是，这该死的药效到底有多长啊啊啊……该死的血杀混蛋！！！！”
    血杀别墅中，血蝶正一脸悲戚地跪在大哥面前，哀嚎着忏悔解释：“大哥，我错了5555~~~~可是，人家不是为你好嘛，如果连十倍爱慕散都留不住那个风染，那你还记挂着他干什么？早点放弃得了……”
    血杀眼睛猛地一瞪，用力举起手，顿时吓得血蝶赶紧将脑袋伏低，呜呜道：“大哥，你不要打我脸，要打就打屁股吧……”
    旁边刚想上前劝架的军师，闻言硬生生顿住了脚步，将视线转移到了血蝶微微翘起的屁股上去。
    血杀深吸一口气，再深吸一口气，突然慢慢将高高举起的手放了下来：“你说的有理，不过，擅自做出这种出格的事情，不罚你难以平息我心中的愤怒。”
    血蝶顿时大惊，突然转身扑向军师双腿，用力抱住嚎叫道：“军师救我，军师救我啊~~~”
    军师眼角抽动了一下，终于出言道：“大人息怒，如今元老会那边刚刚安定好，二公子也刚经历沙盗劫难回归，不宜过重处罚。”
    血杀盯了血蝶片刻，突然烦躁地挥了挥手：“下去吧，关在军师那里禁闭一个月，断网断通讯，给我好好反思一下。”
    “啊？！”血蝶瞪大眼睛，看看血杀，又看看军师。
    军师愣了一下，面无表情躬身道：“是。”
    然后，又犹豫了一下，道：“风染那里，要不要我去解释一下？”
    血杀缓缓摇了摇头，站起身，目光望向窗外风染房舍的方向，半晌，才落寞道：“不必了，就让他这样误会吧……”
    血蝶眨着眼睛看了大哥片刻，突然伸出一个大拇指：“拿得起放得下，我家大哥是真英雄是也！为了心爱的人能够追逐自己的幸福，宁愿被他误会不解释，白白便宜银家的那个长毛……”
    突然，犹如从九幽地狱里爆出的一句声音，让血蝶的夸张奉承声顿止：“十个月，禁足。”
    “不要啊，大哥我在夸你啊~~~~我不要和军师这只狐狸猫相处这么久，要相处也得公平相处啊~~~”
    血杀冷着脸，忍着额头暴跳的青筋，一步跨出客厅，冷酷的余音在空旷的大厅里清晰飘扬，不过却是：“一年，任凭军师驱使，使用。”
    顿时，客厅里发出一声惨绝人寰的大叫声。
    军师笑眯眯、笑眯眯地凑了上去，学着血蝶惯有的语调柔声道：“哎呀哎呀，这可怎生是好呢？一年的免费驱使使用权啊~”
    血蝶突然收回窘迫哭丧的脸，用力瞪军师：“使用？你以为血家的人这么好使用吗？告诉你，我是攻哦，哼哼，以后你家大床，就是我的了！”
    军师盯着血蝶，眉角跳了跳，然后嘴角上勾，慢悠悠吐出一句让血蝶凝固当场的话语：“如果你是对我有意思才故意触怒你大哥的话，我不得不好心提醒你一句，我也是攻，而且还在药效持续中。”
    人生，有人寂寞，则必定有人不寂寞。
    有人等待不寂寞，有人享受着寂寞。
    宇宙中，一艘轻渺犹如幽灵的奇异飞船，刚刚通过了一个宇宙跳跃点，正悄无声息地继续调整航线航行。
    飞船头等奢华船舱里，一个银色长发几乎及地的男子，正悠闲地翘着腿坐在暖色皮垫长沙发上，一只手拿着剪刀，一只手抓着一缕发丝，正有一搭没一搭的修剪着。
    专属的船舱里，除了他没有外人，不过他并不寂寞，只是嘴角含笑，看似随意却又认真地修理着自己的发丝以及发梢。
    嚓嚓声不时响起，丝丝银丝飘落，有长的，有短的。
    银微笑着，看着发丝喃喃自语：“有点长了呢，希望17号行星上的灰尘不要太大……唔，不过没关系，我可以借用染的浴室，如果可以，我想共浴……”
    风染刚刚沐浴完毕，发觉冷水的冲洗对化去药力毫无作用后，正跨进营养仓，想借助营养仓能将精神隔离开身体进入游戏世界的强大功能，让自己避过这份可怕的似有若无的药力作用。
    突然打了个喷嚏，不由喃喃道：“谁在说我？”
    作者有话要说：风染的疙瘩解开了，银开始美美的修理头发，前往17号行星的路途中...^^
    　




☆、43、哭吧，只此一回

　    血罗大陆的夕阳，依旧如火如荼地燃烧在天穹之上，西边一整片的火烧云，将落日山脉的山头全部染成了红色。　 
    铁锤紧张的握着木牌，望着面前坐在山顶大石上正在合成药水的风流倜傥青年道：“师傅，那……我捏木牌了？”
    青年单手豪迈地一挥，扔过去两个百分之五十回血药剂：“去吧，用我教你的法子，肯定能过关。”
    铁锤慌忙接住药水，珍而又珍地藏入怀中，刚要使劲捏碎木牌之际，突然想到什么，又小心翼翼地捏着嗓子问了声：“师傅，万一弟子愚钝……那啥，过不了关给您老人家丢脸……”
    青年突然眼眸锐利地横了过来，声音不善道：“你说什么？”
    铁锤赶紧低头，呐呐道：“没，没什么……”
    青年哼了一声，朝铁锤招了招手：“徒儿，你过来靠近我点。”
    “哦。”铁锤低着头小心移动了一下脚步。
    “再靠近过来一点。”青年语声转柔，继续招手。
    “哦。”铁锤抬头小心看了一眼青年，再挪了一步。
    “再近一点。”青年的声音，似乎恢复了正常。
    铁锤松了口气，继续走近一步，然后试探着问，“师傅，你是不是还有什么厉害法宝要给我啊？”满眼期待。
    青年高深莫测地点点头：“你转身背朝我。”
    铁锤兴奋地转身。
    青年突然面色一变，抬起腿朝着铁锤的屁股就是狠狠一脚踹了过去，随即毫无形象地破口大骂起来：“给我丢脸？还没比试你居然就想着要给我老人家丢脸了？想我无敌之我自命风流乃是血罗大陆赫赫有名的等级榜十大高手之一，又身为一代的制药宗师，而且还教给你对付魔兽的法子还给你这么好用的珍贵瞬回药水，你要是再不争气被那只小小的魔兽给爆了，看出来后我怎么收拾你！告诉你，让人丢脸的法子你师傅老人家我有一万一千种之多，你要没有必胜的信心，就扔下木牌洗好菊花翘起屁股准备等着我的惩罚吧！气死我老人家了……”
    铁锤捂着屁股惨叫道：“不要啊师傅，我一定争气，一定争气！！！！”
    赶紧捏碎木牌，逃命般进入淘汰赛的世界。
    青年看着空空的地面，愣了一下，大骂嘎然而止。
    半晌，才默然重新坐回岩石上，望着夕阳发呆。
    不知过了多久，铁锤一身狼狈地跌出淘汰赛的空间，就地一个翻滚激动地朝青年扑了过来：“师傅，师傅，我打败水魔兽了，我打败水……”
    脚下突然一滑。
    “小心……”青年眼瞳猛地一缩，赶紧伸手接住铁锤魁梧的身躯，然后，两个人在惯性的作用下，一齐往后仰去。
    下一刹那，两个人的嘴唇重重磕碰在了一起……
    龙城郊外。
    风染一个闪电，轰杀了一只黑皮树蛙，地上落下一张蛙皮。
    风染没有去拣，只是略微烦躁的，继续精准而机械地轰杀下一只树蛙。
    树蛙很好杀，但是经验低，风染也没指望靠这个冲级，他在利用树蛙的快速刷新功能练习技能熟练度，然后等地上的蛙皮即将消失时，一口气全部捡来卖商店。　
    说来奇怪，虽然进入了血罗大陆游戏，但是十倍爱慕散对风染的影响居然没有完全消除。
    至此，风染才确定，那是一种直接作用在人类脑波方面的特殊药物，或许还很贵。
    风染不确定这药是不是血杀下的，或许这又是两人之间的一场误会？
    但是，风染明确地知道，不管有没有这个药物，自己和血杀已经走不到一块儿了。
    这个世界上，有些东西，错过了便是错过了。
    爱，同样如此。
    有时候风染也会想，如果没有银，自己会不会和血杀走到如今这样的困境局面？
    如果没有银，自己是否还能如愿的从心底放下血杀，放下曾经的这段隐晦痛苦的情殇？
    如果没有银，如果没有银……风染的心底不知不觉早已全都是银。
    放下法杖，风染叹了口气，然后拨通了铁锤的通讯。
    风染：“铁锤，淘汰赛怎么样了？”
    铁锤：“唔……啊……阿染啊，那个……啊，师傅，我帮你擦擦嘴唇吧！”
    风染：“？？”
    铁锤：“啊，对不起，对不起，师傅你别生气，我换另一块干净的衣角来擦……”
    风染：“？？？”
    铁锤：“阿染，怎么办，怎么办？师傅他流鼻血了……我，我把整个衣服都脱下来给师傅擦吧，血好多……”
    风染：“……”
    突然，一个陌生的声音从铁锤身旁怒吼着插了进来：“不许脱！再脱你师傅我老人家就真的要失血过多挂掉了……我最看不得胸前两点了，铁锤你的两个点居然还是粉色中的极品粉色……噗~！！”
    紧接着一阵OO@@地快速穿衣声，然后通讯嘎然而止。
    风染抬起手，在铁锤的ID上犹豫了几秒，然后指尖下移。
    移动到血杀的ID上时，突然血杀的通讯闪了起来。
    风染愣了一下，点开。
    【血杀】：不知该怎样解释……对不起。
    【染风】：没有关系。
    【血杀】：你察觉到了？
    【染风】：恩。
    【血杀】：……当时为何不说？
    【染风】：不想你难堪。
    良久。
    【血杀】：……谢谢。
    风染嘴角苦涩一勾，不知该如何接下一句。
    道歉和道谢，原本不是血杀的风格，但是如今，却频繁到风染不适应。
    在风染心目中，血杀是嚣狂霸气的，是永远属于骄傲的那一类型。
    可是，如今他的这个形象，却不断地破灭，不断地被他自己颠覆。
    风染觉得不适应。
    指尖微动，一道讯息传了过去。
    【染风】：不是你下的药吧？
    虽然不在意，还是忍不住问了一下。
    血杀的回复很快。
    【血杀】：恩。你现在感觉怎么样？
    【染风】：还行。
    【血杀】：那就好。这个药名叫十倍爱慕散，只要现实中没有遇到自己喜欢的人，过三天就没事了。你现实中……应该没有喜欢的人吧？还是，需要解药？
    风染想了想。
    【染风】：不需要，谢谢。
    别墅中，血杀苦涩一笑，喃喃道：“没有喜欢的人吗？是在暗示我吗？……染，如果不是有十倍爱慕散的打击，我真想霸气一回，直接将你抢到身边来！可是，你已经不爱我了，不爱我……”
    深吸一口气，血杀强忍下心头的强烈痛楚，继续貌似平静的打字。
    对于现在的血杀来说，这样和风染平静的聊天，也是难得的一种奢侈享受。
    享受痛与快乐。
    【血杀】：为什么不收我赠的东西？
    【染风】：博物馆的古书上有一句话：贫者不受嗟来之食。
    【血杀】：我没有用嗟的方式。
    【染风】：你用了偷偷摸摸的招式。
    【血杀】：染……
    【染风】：叫我风先生吧。
    血杀用力握紧了拳头。
    【血杀】：染，我真的不想放弃，你可以给我一个机会吗？
    然后紧张地等待着。
    这一次，过了良久，风染才回过去一句长长的话语：杀，我喜欢看你高傲地扬着头颅，无视我从我面前霸气的踏步而过，这样才是我所熟悉的曾经喜欢过的那个血杀。
    我不喜欢看你低头难过的样子，血杀，做回你自己吧！我不配，也不值得你如此……喜欢。
    风染在心中喃喃道。
    又过了良久，血杀才回过来一句话：我答应，如你所愿。
    这一瞬间，风染觉得，自己似乎听到了血杀心中的哭声。
    但是，他知道，现实中的血杀一定不会流泪。
    风吹起风染的发丝，长长的飘扬。
    风染低头，打开通讯器，轻轻道：“对不起，忘记我吧。”
    通讯器的另一端，久久才有回音：“给我时间。”
    风染再次低声道了句：“对不起。”
    然后，轻轻关闭了通讯。
    银的通讯突然闪了起来。
    风染接通，银清幽的声音便悠然响了起来：“染，你猜猜看，我现在在哪里？”
    风染笑着道：“不知道啊，你在哪里？”
    银笑道：“不告诉你。”
    风染呵呵笑。
    银突然沉默了一下，随后道：“染，你在哭吗？”
    风染笑着摇头道：“没有啊。我为什么在哭呢？”
    说着，用力抬头望天，此刻夕阳已经落到了山的背面，只余一些残留的余晖继续染印着山河大地，一派凄艳的晚景。
    银沉声道：“为什么哭？”
    风染用手背抹了一下眼角，继续笑：“我没有哭啊，银，我想你了呢！”
    银沉默几秒，轻声道：“染，不要为了他人而哭，不管是为了他，还是为了我，都不要。”
    风染微笑道：“所以，我在努力笑啊，呵呵！银，我觉得我刚刚很好的处理了一件事情，彻底消除了心中的疙瘩，又把自己另一面的优柔寡断彻底的斩断，应该很高兴很轻松才是，可是不知为何，想到对方也许会哭，想到对方也许会因为我的话语伤心难受的哭不出来，我就想帮他哭上一回。我很奇怪吧？”
    银又是几秒的沉默：“哭吧，只此一回。”
    风染轻声道：“银，你生气了吗？”
    银叹息一声，声调柔和：“我不生气。小财迷，你住在17号行星的哪里？”
    风染擦干眼角的水痕，呆呆道：“你问这个做什么？”
    银嘴角微微勾起：“只是想知道而已。你告诉我地址吧，我也把自己地址告诉你，作为交换如何？”
    风染想了一想，保持了一点警戒心：“你先说。”
    银微笑报上地址：“我住在S星的首都白沐流苏1号宫3号宅。”
    风染：“我住在17号行星的西大区1号小区260舍。”
    银打了一个响指：“宾果，我以最快速度过来。”
    风染愣了一下：“过来？”S星和17号行星，那可不是一般的远啊，除非走特殊通道，价格非常昂贵的宇宙跳跃点……
    几秒之后突然似反应过来：“啊，你说的是游戏里吧？我在龙城郊外，如果你过来的话，我们趁着淘汰赛这几天的空档，去把试炼任务做完怎么样？我总觉得会有惊喜奖励呢！”
    银呵呵笑道：“好，只要你不哭，怎么都行。”
    风染窘了一下。
    突然觉得，有些迫切地想见到银。
    作者有话要说：最近各种考试临近，需要看和记的东西有好多好多，有些来不及了...然后，家里房子买卖问题，偶和偶家那只跑了一整天，晚饭也是九点吃...再然后，为了码字，偶只能挑灯夜战了...再然后的然后，没有然后了，偶好想休眠啥事都不干...
    估计要恢复正常更新，得到六月份，痛苦中...让等文的大家也跟着痛苦，实在很抱歉，但是现实很无奈，偶需要更多的时间...致歉~！作者没有离家出走，作者差点没有家了，ORZ~~~
    　




☆、44、星光路途中（上）

　    微光黑洞洞的宇宙中，一艘细长如梭鱼的隐形飞船，悄无声息地朝着S星的方向行进。　
    飞船自动驾驶舱中，一个一半黑发一半银发的带着鬼面的男子，望着显示屏上不断跳动的星空路线图，摇晃着盛着如血液体的透明高脚杯，眸中散发疯狂和激动的光芒，喃喃道：“快到了，快到了！银，我终于要回来了，你……高兴吗？”
    男子身旁，一个戴眼镜的斯文西服女正在飞快地敲动触摸屏，另一个紧身黑衣眉眼有点妖媚弧度的男子，则在一旁挥舞练习他的黑色长鞭。
    闻言，黑衣妖媚男突然顿住动作，转头说道：“我记得你曾经在他背上砍了一剑，他应该不会乐意见到你吧？”
    鬼面男子眸光突然冰冷地扫了黑衣妖媚男一眼，这一眼仿佛极地冰霜，让黑衣妖媚男瞬间犹如置身冬季的冰天雪地之中，所有调侃心情全部消失无踪。
    鬼面男子眼神冰冷中带着狰狞，配合鬼面的效果犹如地狱来的勾魂使者，盯了黑衣妖媚男片刻，才缓慢阴沉道：“弧，你不了解他，你根本就不了解他。他若是知道我还活着，一定会想法设法把我找出来的。然后……然后……哈哈！我很期待他见到我归来那一瞬间的震惊神情，一定很有趣。咩哈哈哈哈！！！！”
    鬼面男子突然疯狂地大笑起来，由于兴奋浑身痉挛般颤抖，手中透明酒杯中的血红液体激烈荡漾着，散发出一股诡异的血腥味道。
    空气，都似乎变得有些诡异疯狂起来。
    这时，斯文西服女突然推开椅子站起身，朝着鬼面男子单手环胸恭敬行了一礼，一脸的肃穆平静道：“殿下，刚才我侵入S星网络搜寻情报，根据智脑以及我个人所编程序的预测判断，银殿似乎离开了S星。”
    哐当！
    酒杯坠地，摔出一地的刺眼血红。
    鬼面男子的眼神却愈发疯狂了。
    一场暴风雨，似乎在悄无声息中酝酿，展开……
    -----------------------------
    血罗大陆中，风染终于在城墙上见到了银。
    银依旧一身的清爽蓝白精致套装，银发在星光下恣意飞扬，悠闲而潇洒的高手风范让路过的玩家无比的羡慕嫉妒恨，当然更多的是爱慕崇拜。
    随着十强赛事的逐渐展开，虽然还是淘汰赛环节，但是网络BBS上早已经将网络十大高手以及前一百名的玩家，都逐个进行了分析对比，银作为曾经的等级排行榜十大高手，加上独一无二的完美外型，早已是血罗大陆无数男女玩家心中的完美偶像红人一个。
    风染默默无名，但是与银站在一起，再加上脖子上刺眼的一抹翡翠绿色，忽然之间受到的注目也多了起来。　
    城墙上人少，但是站得高，视线放散的远，依稀可以见到远山的轮廓。
    此时日落西山，天空中月隐星明，淡淡的星辉洒落在银的脸上身上，似乎除了他之外的一切都黯然失色。
    银的脸容仿佛雕塑般完美，尤其是银色的发丝在星光下尤其柔顺，反射着一层薄薄的银光，微微飘动间似乎充满了一种神秘微凉的灵性。
    直看得风染一阵失神。
    从城外地面跳上高墙，银优雅拢了拢发丝，微笑注视着风染，声线也是悦耳动听微带一点点磁性：“染，你站得这么高，是想和我一起表演古剧中大话西游的深情拥吻情节么？”
    风染心中微微一跳，血液循环加快，十倍爱慕散有隐隐发作的迹象。
    其实，十倍爱慕散的影响已经被游戏规则消减到最低，但是依然不能彻底消除，更何况就算没有药物的影响，风染也无法做到对银的魅力无动于衷。
    于是，风染非常干脆地背转身，索性不去看银不去多想，只从包裹中取出一只纸鹤迎风放了出来，然后跳上纸鹤的背部，直接无视了银具有无比魅力的微笑注目与调侃，目光望着远方地平线，淡淡道：“上来。”
    眼神清澈而平静。
    银愣了一下，不过没有多说什么，只是跳上纸鹤的时候，突然伸出双手，从后方轻轻拥抱住了风染。
    风染身体微微一颤，然后，纸鹤挥动翅膀，慢慢升空。
    城墙下，一些经过的玩家望见这一幕，发出阵阵的激动惊叫声。
    “看，飞行器具啊，老天，现在居然已经出了飞行器具了吗？”
    “COOL哦~~酷毙了！”
    “啊啊啊，我也想要，我也想要，老公你什么时候帮人家也弄一只宠物啊！”
    “宝贝，那不是宠物，现在宠物系统还没有开放啊，那个是特殊道具啊。”
    “……”
    淘汰赛已经开始，虽然纸鹤现身会引起轰动效应，但是风染也不藏着掖着了，游戏中这类飞行道具迟早会多起来的。
    如今当务之急是提升自己的实力，而提升实力除了等级技能和PK技巧外，装备是无论如何都不能忽略的重要一环。
    风染有一种感觉，就算试炼任务终极奖励不是装备武器，也不会太差。
    夜风轻轻吹拂风染的脸，风染淡墨发丝轻扬，背后一片温润的体温与气息中，银突然吃吃轻笑起来：“染，你在紧张哦！唔，发丝好香~~”
    风染正举起法杖，不断击落偷袭而来的低级夜蝙蝠，闻言手臂一僵，顿时一只夜蝙蝠呼啸冲至两人头顶。
    此时再发放法术，已经有些迟了，法术的笼罩范围在击杀夜蝙蝠的同时，也会将两人一起带进去，如果不闪避，夜蝙蝠的爪子带有细菌毒素，抓中两人的同时则会造成持续掉血效果，而且效果还有一点长，被抓中的肌肤会出现发黑现象。
    风染的包裹中放有应急用的解毒剂，但是他并不打算浪费在这种地方，而且夜蝙蝠太恶心了，于是猛地一拉纸鹤，刹那间调整了飞行的方向。
    方向调整的同时，背后银光一闪，银默契的配合出手，将这只夜蝙蝠瞬间斩成了两段。
    血雨洒下，没有沾染到两人点滴。
    风染嘟嚷了一句：“就知道你爱干净。”
    银微笑着重新环上风染的腰，顺便捏了几把，将脑袋放到风染脖颈处摩挲道：“彼此彼此，你也觉得它们恶心不是？”
    风染忍了忍，觉得内心一股躁动之火依旧开始升腾，不由面色微微变了变，努力冷静道：“十日之期还未到，你把手拿开。”
    银呵呵一笑，反而搂得更紧：“不要。你明明已经解除心底的疙瘩了，我现在是名正言顺的搂你呢！”
    风染眼角跳动一下，咬牙道：“就算心底疙瘩解除，十日之期也没有作废，再说我也没说从此之后你就可以随便吃我的豆腐。”
    银突然将脸伸到风染耳畔，轻吐出一口灼热的气息，暧昧万分道：“要不，你来吃我的豆腐，好吗？”
    风染瞬间有一种想弃鹤从高空跳下去的冲动。
    该死的，耳朵好痒，好痒……
    突然，银低沉的声音带起一丝警觉：“那边似乎有人也在用飞行器具。”
    风染顺着银指点的方向抬头望去，只见远山阴影处有个似葫芦样的东西也在飞，只是轮廓模糊不清，风染勉强分辨出上面也坐了两个人。
    风染诧异道：“银，你的视力这么好？能看清楚那两人的相貌吗？”说着调整了一下飞行高度，使视线更容易看清那个方向。
    银凝神道：“我以前做任务时，得过增加视力范围的特殊奖励，所以能比普通人看得远。不过，这个距离还是太远，对方的相貌不是看得很清楚，但能分辨出那是两只正在发情的雄性动物。”
    两只正在发情的雄性动物？
    风染哑然，同时脸色一窘。
    突然觉得这个世界有些荒谬起来，以前眼里正常的世界看，也变得似乎有些不一样了。
    银察觉到了风染心里的变化，不由问：“怎么了，小财迷？”
    风染郁闷道：“没什么，只是奇怪，游戏里的男男情人怎么会这么多。”
    银轻轻笑了起来：“现实里，出于某种压力和顾忌考虑，有些人不敢表露自己真实的内心世界，但是游戏里就没有这种顾虑了，在隐藏身份的前提下，很多人甚至不喜欢同性的人，也有可能会尝试一下这种额外的刺激。”
    风染沉默半晌，问：“那你呢？你现实中……”突然不再问下去。
    现实中，自己只是一个卑微的贫民，为了生存而苦苦挣扎，没有资格也没有时间去追逐对于自己过于奢侈的爱情……
    风染突然想起一句话：“爱他，就要让他幸福。”而自己，在游戏之外，根本无法给予喜欢的人幸福……
    风染突然之间，无比的沉默下来。
    银似乎察觉到了风染的异样，突然开口道：“染，你把头转过来，看着我的眼睛。”
    风染肩膀微颤，没有转头。
    银等了片刻，突然出手，一道剑气长虹斩掉了天空中偷袭的飞禽，然后轻叹一口气：“小财迷，你看那两个人吻的多投入啊，完全不管不顾呢！你什么时候可以丢下心中的诸多顾虑，只好好想着我一个人呢？”
    风染僵硬了几秒，开口道：“我没有想别人。”
    银勾了下唇角：“可是你在想和我之间的不可能，你这种想法对我是种伤害哦，小财迷。”
    风染悚然一惊。
    猛转头，看向了银。
    “对不起……”
    星光下，银的双眸幽幽，散发淡淡幽冷光芒，似乎有些飘渺，又似乎有些不真实。
    没有悲伤，没有哀怨，银的眸光与他所说语气词义似乎毫无关系，但是越是这样风染越是无法忽视，心脏剧烈跳动起来，心里堵得慌。
    风染抓住银的肩膀，很想说点什么，却不知该如何解释自己此刻的心情。
    掌心间温润而又骨感的触觉，让风染血液流动愈发加速，头脑也开始有些混乱起来，于是，温润突然有些烫手。
    作者有话要说：今天双更，这是第一更。
    　




☆、45、星光路途中（下）

　    风染张了张口，最后蹦出的又是一句无力的：“对不起……”
    银淡淡凝视风染，道：“如果你不能爱我，就不要让我误会，如果你打算爱我，那么，你要做好心理准备。　”
    风染突然有些紧张，表情也不由自主严肃起来，认真盯着银的双眸。
    银突然唇角一勾，微微一笑，瞬间犹如春暖花开，冰霜融化，柔和的声音却带着让人内心一阵悸动的坚硬强势：“如果你打算爱我，那么，我会抓住你的一切。你的人，你的心，你所有的一切，我都将全部抓在手里！就算死，你也不能脱离我哦！”
    说着，对着风染凌空作势一抓。
    砰砰！
    砰砰！
    风染心脏剧烈鼓动起来，热血上涌，眸光由努力控制的清澈彻底转为了火焰般燃烧的激烈。
    风染死死盯着银，一字一句道：“我不管你现实中是何身份，哪怕和银河系四大家族一样，是高贵的我所触碰不到的阶层，但是如果你希望得到这样的我，那么，你必须也有所付出。”
    银微微一笑，温柔而热切：“你说，只要我能做到。”
    风染咬牙，把心一横：“除了你的财产地位之外的一切。”
    银明显一愣。
    风染眉梢一扬：“怎么，做不到吗？”
    银的嘴角慢慢上勾，上勾，然后噗嗤一声笑了，声音清朗如月夜晴空，大声而且大胆：“染，你的要求太简单了，不就是想要得到我的人我的心吗？来吧，只要你想索取，我全部都给予你！快来拥有我唔……嗯~……”
    风染猛然如发情的野兽，凶猛扑上，用自己的嘴唇狠狠堵住了银的唇，双手也探进了银的衣甲里……
    这一瞬间，风染忘记了，游戏中的玩家身上装备默认设置是不能随便探入的。
    也就是说，银虽然换了新装备，但是设置时候依然默默的设置成：只对玩家风染开放。
    因此，风染的手指毫无阻碍的探入了银的剑士服里，直接触摸到了银的背部肌肤。
    唇齿间狠狠的掠夺吮吸，背部如火般热烈的抚摩，身躯紧密的似要窒息般甜美的相拥……银身躯微微颤动了一下，随即，嘤咛一声，热烈反击。
    想要你的，想要你的全部，想送给你的，想送给你所有，如果你愿意，那么，就让我们彼此疯狂夺取吧！
    染，我的小财迷……
    这一瞬间，银全部压抑的朦胧的暧昧的渴望的甚至连他自己都说不清的各种情愫，都被风染这由内心及外的主动凶狂大胆行为激发出来，瞬间，明了自己真正的内心。　
    爱，早已在不知不觉中深入内心，不再只是萌芽，不再只是单薄的一股火苗，早已经燃烧了整个胸腔整个肺腑五脏。
    只是一直等待着，那个来点燃火苗燎原整个世界的人。
    风染一个主动热烈狂野的吻，照亮了银的整个感情世界，所有的萌芽瞬间燎原。
    两个激烈的热吻起来，互相抚摸起来，情形比葫芦上的那一对更加热烈，更加放肆无我。
    不过。
    银突然分开两人的唇瓣，脸带桃花不满地痛苦呢喃：“不公平，太不公平了，染你果然是小财迷，吝啬鬼，小气鬼……”
    风染呼呼喘着粗气，面色也有些不正常的红润，此时十倍爱慕散在身体里蓦然发作翻腾开来，他只觉身体渴望做些什么，有些难受，却无法像往常一样控制自如。
    一边忍不住继续抚摸银迷人的肌肤感受那丝滑的触感，一边喘息道：“为什么这么说，我，我不太明白……”
    银咬牙恨道：“你的衣服，我居然一点都掀不开，你的**，我居然一点都摸不到，明明你愿意给我抚摸，我居然……居然……”突然声音危险起来，“染，快点把设置调成只对我开放，连内裤也要开放哦，不然，哼哼~！”
    两声哼哼，让风染狂热的头脑赫然一惊，不由结巴道：“内……内裤也要？”
    银笑得危险：“嗯哼~当然了，我说了，我要就要全部，不管游戏里，还是游戏外，你逃不掉的！不如早点给我……”
    风染的脸瞬间红的犹如滴血，别扭异常地将脑袋转到别处，左看看右看看：“那个，恋人之间不是都由拉小手，接吻开始的么？我们这样，会不会太快了……点？！”
    突然，风染顿了口，目瞪口呆地看着漂浮过自己身旁几十米距离的葫芦上的两人。
    那两人腰部以下遮着一件黑色大披风，前面一个坐在另一个的怀里，背靠着对方胸膛喘息，脸色有些不正常的潮红，另一个搂住前面这位的腰，面部表情似乎是痛苦，但细看却又似乎是很是享受。
    后面一位问：“我可以动了吗？”声音沙哑无比，似乎忍耐的很辛苦。
    前方这位却道：“不，再等等……我还没适应……”声音赫然是星域里慕容然的声音。
    然后，前方这位回头，朝着风染微笑着挥了挥手：“你们继续，别管我们，再见了！”
    风染眼瞳猛地一缩，差点失口喊出来。
    虽然面貌有所改变，虽然职业也不是原先的游戏职业，但是说话声音和神态气质以及语气，这赫然就是慕容然啊！
    这时，银在后方突然咬住风染耳朵，吃味地道：“你喜欢那个男的？这个时候失神，我可是会吃醋的哦~！”
    耳朵一阵刺痛，风染回神，苦笑道：“银，我认识那个男的。”
    银“哦”了一声：“然后？”
    风染沉默了一下：“我们以前关系挺好。”
    这回，轮到银沉默了。
    沉默之后，银眸中冒出一股危险的杀气，咬牙道：“小财迷，我真的吃醋了，今天晚上，你要脱光光努力取悦我，作为补偿。”
    风染耳根瞬间又红了，黑线跳动了几根，猛地回头，驾驶纸鹤加速前进。
    银气得差点跳脚，从后一把抱住风染的腰，再他脖子上使劲咬了一口：“我的气血下降了，要求救赎做补偿，要求持续的救赎做补偿！”
    风染脖子锐痛，额角青筋跳动，强自忍耐着道：“我和慕容然只是星域里的朋友，既然他没认出我来，我也没有打算相认。而且你也看到，他有喜欢的人了，你吃什么飞醋啊，脖子好痛！”
    银哼哼着磨动他的小虎牙，将位置由风染的脖子移动到了发丝处，瞬间咬断了几根发丝：“你刚才不解释，现在解释晚了。脖子痛是惩罚，我还想吸你的血呢！”
    风染也开始磨牙，很想狠狠返还对方一口：“你是吸血蝙蝠还是传说中的吸血鬼？老子刚才心情激荡，才会失了那么几秒的神……喂，你不会想让我变成光头吧？”
    银一口咬在风染头皮上，磨啊磨小虎牙，顺便偷亲头皮：“嗯哼，还心情激荡啊~~如果你喜欢，我不介意咬光你的头发，反正都是我的……”
    头皮痒痒的，被银一下一下轻咬摩挲着，似乎那份痒能传达到身体血液里，传达到内心的深处。
    风染浑身微微颤抖起来，忍着发麻发酥的感觉颤声道：“喂……住手。”
    银突然身体顿了顿，随即低低轻笑起来：“咦，染啊，这个位置也是你的敏感带吗？”
    一瞬间，风染羞窘的差点想杀人。
    反手一把握住银的手，一手推开银的身体，风染恶狠狠盯着银的双眼：“你就这么很想被我推倒吗？”
    银眨了眨眼睛，不带一点含糊：“我想先推倒你。怎样，要不要试试我们谁先推倒谁？”
    风染的眸子瞬间发光，双手微微发抖，整个身体都微微发抖。
    不管怎样克制，风染内心深处居然升腾起一股**来，一股发情交|配的**……
    风染深吸一口气，再深吸一口气，内心对自己道：忍住，忍住啊……该死的十倍爱慕散，该死的后续药力作用……这不是我现在想要的，这不是我现在想要的……
    最后一句不小心念了出来。
    银顿时一愣，轻轻抬起风染的下巴，柔声道：“染，那你现在想要什么？奇怪了，你的眼神明明在说，我想推倒你……”
    风染非常努力的，非常努力的把脸别开，转到正前方。
    又是几个深呼吸，才克制住了内心那股难按的奇异骚动，淡然平静道：“我想见铁匠雷欧。”
    说话间，两人已经到了雷欧所住的桃花源上空。
    桃花源里一如往常，静谧中带着一种世外桃源的美，一声声清脆的击打铁胚声从里头传来，显示雷欧还未入睡。
    灯光下，雷欧这个恢复了青春的大叔，依然和往常一样，沉默的敲打着铁胚，日夜制作着铁匠的传统工艺刀剑，神情认真而执着。
    而雷奥不知是睡了还是跑出去了，没有见到身影。
    风染从空中降落，收好纸鹤朝着雷欧走去，身旁跟着因为任务需要而恢复成狼形态的银。
    再一次见到风染和银，雷欧神情似乎有些激动，赶紧放下手中的大铁锤主动站起迎上：“尊敬的法师和苍之银狼，恭喜你们的实力增强了。请问我上回委托给你们的任务办得怎么样了？”
    作者有话要说：第二更到~~
    PS：下礼拜考试三四天，好几门东西，连出差的假都请了，需要蒙头背书了，于是今天忙里挤时间给大家上更新，双更刺激一下。下个礼拜估计更新不能了，敬请大家谅解！
    考试完毕后，偶会努力回来更新的，MU大家~！
    　



☆、46、抵达17号行星

46、
    尽管极力克制，但是风染依然扑捉到了铁匠雷欧眼眸深处的那一抹难以隐藏的焦灼紧张和期待。
    作为一个直觉敏锐的天生游戏者，并且对待NPC也并不像其他玩家一样只将其看做一组系统模拟出的超级数据，风染保持了片刻的沉吟。
    “怎么，发生什么事了吗？”见风染沉默，雷欧终于压抑不住紧张地询问出口。
    风染回头，突然望了银一眼，银正在貌似悠闲地观赏桃花源随风而起的漫天落花，眼神恣意淡薄中微带迷离。
    风中落花中，那具银色的矫捷狼躯，美丽优雅慵懒一如本人，充满了落花飞舞都无法夺走的专属特别气场，难以忽视。
    其实，风染并不知道，此刻在银的深邃瞳仁中，倒映出的他也一样出色和精彩，仿佛一幅画。
    画中，漫天的桃瓣仿佛春天的轻吻，吻动了风染的淡墨发丝，丝丝随风轻拂，仿佛天地勾勒出的烂漫而低调的水墨丝绸，那样轻柔，那样恣意随和，仿佛不愿显山露水，甚至眼神都那样低调而富有深韵，想将一生低藏，偏生又一袭白衣粉花环绕，硬生生将他的气质神采烘托而出。
    那样的风姿卓然，那样的淡定自若。
    明明经历过无数的生活困苦与情感沧桑，但是沉淀出的微带茶色琥珀色的漂亮瞳孔中，一如初见面时候的坚定与纯粹，不含一丝一毫的污秽杂质。
    漂亮纯净到让银心头一阵的悸动。
    银突然有些明悟，为何自己会被一个虽然看得出出色，却并不是自己见过的所有人之中最出色的这个人所吸引。
    就是这份独特的气质，这份奇异的成熟沧桑中糅合坚定纯净美好的特质，成为了一开始不知不觉间潜意识里的导向和吸引，直至，偶然发现，这个看似平淡如水微微羞涩的男人的内心深处与自己在某一方面竟然具有同样的狂热偏执，对感情的偏执洁癖，玩不起的认真执拗，想要得到他必须得到他的全部的严厉，付出之后要求回报的小气苛刻……
    但是这些每一点的每一点都恰恰戳中了银挑剔的偏执喜好的萌点，以至于银在与他相处的点点滴滴中，不知不觉地眸光被他所吸引，心境被他侵蚀和撩拨。
    于是，想要揭破这个人极力掩藏的低调面纱，想要刺破这份努力装作波澜不惊的淡定，想要抚摸这丝丝的淡墨看对方被自己所诱惑时的紧张羞涩模样，想要面前这个人眸中再无为了其他人而流露出的伤感，想要攻进对方脆弱却坚强懂得自我保护的心防中，以契约者的优势身份剔除让自己嫉火中烧的可恶火红身影，彻底将这个似水般坚强淡然的人的心脏部位牢牢地占据，把握……
    于是，在调侃和试探对方的同时，看着对方一步步的沦陷，自己也一步步的将自己圈了进去，跟着彻底的沦陷……
    银假装看风景，其实心神一直牵挂在风染的身上。
    感受到风染的视线凝注，银蓦然回头，想给风染一个温柔的微笑。
    突然，短讯息闪动。
    【染风】：银，我想和雷欧实话实说。
    【银】：好。
    【染风】：……你别答应的那么爽快。任务不按要求发展进行，不知道结局会怎样？
    【银】：呵呵，怎样都无所谓，只要你开心就好~
    风染凝视银几秒。
    【染风】：不要在这个身体状态下，用奇怪的眼神看我。
    银的声音，突然在风染脑海响起：“你这样说，我很伤心，染……什么叫奇怪的眼神啊？！”
    风染吓了一跳。
    【染风】：你……怎么突然在我脑中说话了？
    【银】：……不能吗？
    银狼给了风染一个楚楚可怜的白眼，风染寒毛倒竖，危机顿起。
    银清冷的声线继续在风染脑海响起，带着一股奇异悦耳而温柔的异样诱惑力：“我不能这样看你吗？还是，你希望我更深情一点？就像……这样？或者这样？？”
    【染风】：能……吧！= = |||
    赶紧停止让人脸红耳热渐渐偏离正轨的胆颤心惊对话，回归正轨交任务。
    风染调整好心态神态，对着被自己冷落半天的雷欧躬身致歉，叹息一声：“对不起，其实我本不能说的，因为答应过雅利思，但是……”看了眼雷欧愈加焦急的神态，风染也不拖拉隐瞒，接下去直接将那次天空里发生的一系列事情，全都如数真实地述说了一遍。
    雷欧听完果然伤心欲绝，神态仿佛一下子苍老了十年，蓦然朝天凄厉嘶吼。
    然后，系统提示风染和银完成任务，得到的经验奖励居然比前面的环节都多，让两人又升了一级。
    凄厉哀伤的绝望嘶吼，让风染确定，雷欧果然还是爱着雅利思的，哪怕，对方曾经欺骗过他，哪怕，雅利思是天宫殿下而非公主。
    随着雷欧的绝望嘶吼，桃花源的桃花似乎有感应般，簌簌掉下一大半，似乎下了一场哀伤而让人心境沉痛的花雨，似想埋葬记忆，又似在沉痛祭奠。
    风染静静地陪坐在孤独而无助的雷欧身旁的泥地上，默默不语，此刻安静的陪伴，就是对这个中年汉子最好的安慰。
    至于下一环节的任务，风染没有催。
    擅自改动了试炼任务的情节，后续发展系统势必会自动调节，需要耐心等待。
    银突然窜到风染身旁，挨着风染趴伏了下来。
    脑海中，那道清冷的漂亮声线又响了起来，似夹杂了一丝不耐：“这个老头子好会磨蹭，我先睡会儿，你接到新试炼任务后叫醒我哦！”
    说着，也不顾风染的反对，直接将硕大的狼脑袋放置到了风染的膝盖上。
    风染抽了一下嘴，喃喃道：“好重……”
    不过身体却没有动一下，任凭银就这样枕着自己大腿，然后伸出手，轻轻地抚摸了几下银的银色毛发。
    夜晚静谧中带着一丝伤感的味道，但不影响这一人一狼的温馨与亲昵。
    世界是属于每一个人的，NPC有他专属的世界，每个人的内心也是。
    天蒙蒙亮的时候，风染才发现自己居然就这样抱着银的脑袋不知不觉中睡了过去，且一夜踏实无梦。
    这时，雷欧的声音突然响起：“老夫想了一夜，始终不相信天宫的传承就这样断绝了，雅利思一定不会死，就算死了，也肯定有什么方法可以复活他的灵魂。年轻的法师，老夫身上没有什么好东西，只有这个腰佩还过得去，可以提高所有魔法抗性各50，希望对你有所帮助。”
    风染呆呆地望着雷欧，内心一阵的感慨万千。
    只一夜的时间，强壮的铁匠犹如经历了残酷的心理考验，一头乌发全白，形容憔悴，但是眸光却平静如浩瀚大海，深远的让人无法想象。
    道了谢，接过稳定的手递过来的玉佩，居然是装备栏外可以额外悬挂的所有魔法抗性+50的好东西，且没有装备需求等级限制，不由心头震惊。
    果然，血罗大陆处处有意外，处处有惊喜，只要肯发掘。
    这时，银悠悠醒转，懒懒起身打了个呵欠，朝风染微一点头：“早”。
    冷淡的声线，冷淡的表情，冷淡的眸子，银似乎还未从睡梦中彻底醒转。
    似乎有起床气场，不过幸好没有胡乱伤人。
    风染僵硬着双腿起身，一个踉跄差点站立不稳，血罗大陆有时候设计的如同真实的世界，血管被物体压住太久，容易僵硬麻木血流不畅。
    用力揉了揉双腿，这时银终于彻底清醒，眸中也不见歉疚，只是狡黠地笑着凑近风染，嘴巴微微张合着，声线依然直接在风染脑海中响起：“其实，昨晚我是故意的……腿很麻木吧，呵呵……”
    风染无语，这个人……不，这只狼，怎会这么无聊呢？
    却听银的下一句话，脑袋嗡一声差点炸开。
    银悠悠道：“我这个人控制欲很强的，既然已经确定你是我的，那么，我们没有经历过的所有，我都想经历一遍呢！”
    风染心头突然很想问：殉情你也想经历吗？谋杀你也想经历吗？强X你也想经历吗？……
    靠！被这个家伙影响，自己也邪恶了，居然……居然想到这些方面去。
    忍住脑门的黑线，风染淡淡道：“你想太多了。”
    银微笑道：“其实，是你想太少了吧？”
    不知怎么的，风染突然就将那几句问话说了出来。
    银听过浑身一震，声音顿时古怪的喃喃起来：“是了，这我倒没想到。殉情很浪漫，但是也很伤，谋杀很刺激，但是会很痛，至于强X么……唔，如果是我强X你的话……”
    风染顿时咬牙，用力扣了一下银狼的毛绒绒脑袋：“我不想人兽！”
    银顿时露出委屈的表情：“那你强X我好了。”
    风染刹那满脸黑线，瞪着银狼一字一字咬文道：“说了，我不想人兽！”
    银淡定点头：“那好，等我到了17号行星时，你想体验一下真人强X也成。”
    幽深的狼眸中危险与某种偏执的火光在酝酿，风染心神猛然一震，想反驳对方是个疯子，却一个字也反驳不出来。
    余下的视线交汇中，只有彼此内心深处的不断悸动。
    一股无法形容的感觉，从风染内心深处升腾而去，鼓动着，膨胀着，似要将他挤裂，捏爆。
    十倍爱慕散余威的推动效应下，风染神不知鬼不觉地将玉佩取了出来。
    “诺，这个给你。”风染故作镇定地将腰佩递出。
    银在脑海轻轻一笑：“染，这是你送给我的定情信物吗？”
    风染手一抖，腰佩差点掉落在地。
    银眼疾手快，一把抓住，笑道：“定情信物送出就不能收回了哦！”
    风染心头一阵肉痛，但更多的是无由的慌乱，银一句无意的调戏言语正好戳中了他的内心所思，刚才那一刹那，他就是抱着这个想法，才鬼使神差地递出了这个绝对堪称游戏前期次神一般物品的极品玉佩。
    胸膛起伏了几下，想到灰暗的现实，想到两人之间也许只能存在于网络之中的暧昧与疯狂，风染心头一阵无由的烦躁和酸楚。
    看到银拿着爪子有趣的把玩玉佩，似乎并不很看重的样子，风染蓦然又将手伸了过去，朝银板着脸道：“还是还给我吧！我想我可能也用得到它。”
    银吃惊地一下就将腰佩收了起来，顺手装备上去：“小财迷果然不改财迷天性！送出的东西哪有要回的道理啊！更何况，这个是定情信物啊定情信物！”
    风染嘴角抽搐着，脸上挂下几条黑线，咬牙纠正道：“不是定情信物。我后悔了，送人东西还被说成财迷。喂，你把东西还我！”
    银压压前腿，蹬蹬后退，伸了个大大地懒腰，无视风染的复杂心境直接从他旁边擦身而过。
    一阵清风中，银慢悠悠的声调从脑海传来：“放心，小财迷，改天我也送你一件好东西，作为交换定情信物用。呵呵，可爱的小财迷……”
    风染怒瞪一脸高傲自信神采的银狼，渐渐地，眸光变得柔和，温柔……
    看着银的背影，风染内心一阵阵的悸动，为何，突然这么的，想要看一看他变成人形时候的此刻神情呢？
    风染嘴角勾起个自嘲的微笑，看来，自己是彻底中了名为银的蛊毒，彻底陷入无法自拔了。
    曾经对血杀的暗恋喜欢，也没有这般纠缠不休，这般泥足深陷，这般无法抽身……这，就是凌驾于喜欢之上的，所谓的真正的爱吗？
    如银所说，我们没有经历过的所有，似乎真的…...有很多都想经历呢！
    沉思中，铁匠雷欧已经收拾好了包袱，给外出的兄弟留好了言，一身风尘地准备出发了。
    见风染迎了上来，雷欧思索了一下，道：“如今我也帮不上你什么忙了，你以后若是想要学习更高一级的法术，可以持我的玉佩去找奥迪文大师。奥迪文大师在血罗大陆上行踪飘渺，如今也不知道隐居何处，但是如果你找到他，凭我以前与他的良好交情他应该还是会帮你一把的。”
    突然系统提示出现：试炼之五：带着雷欧的信物，去寻找奥迪文大师。
    风染心头一喜，赫然转头望向银，那□裸的灼热目光似乎在说，这下你该把玉佩还我了吧？
    银装作什么都没看到，拍拍爪子望天。
    好吧，反正都是一起做任务的，也不怕完成不了。
    风染安慰着自己，然后目光闪动间，突然将纸鹤从包裹中取了出来。
    他诚恳地对雷欧道：“昨天晚上，我似乎听到您说，您想复活雅利思。这个是真的吗？”
    雷欧用力撰紧了身后的包裹，低沉痛苦道：“不试试怎么知道？”
    风染眸光微动：“怎么试？”
    雷欧摇头：“我也不太清楚，我得先去天宫消失的地面处看看，才能做推想。”
    风染立即将纸鹤放大：“此去路途遥远，我来送你一程吧。雅利思也是我的朋友，如果能够复活他，我愿意尽自己最大的努力。”
    雷欧顿时感激万分地望向风染，虽然没有说一句感激的话语，但是风染却能体会到NPC真挚的心意。
    待一人一狼一NPC登上纸鹤，纸鹤摇摆地扇着翅膀扑地跌跌撞撞而起的时候。
    突然，风染一连接到了两个系统提示。
    系统提示：铁匠雷欧对您的好感度+20.
    系统提示：铁匠雷欧把您视作挚友。
    然后，铁匠雷欧说出了一句让风染意外惊喜的话语：“我的好朋友染风法师，作为您对我诚实告知雅利思心意以及用心帮助雅利思的感谢，我将告诉您一个关于如何得到飞行宠物蛋的线索。”
    说完，环顾了一下似乎随时会散架的纸鹤飞行器具，缓缓道：“一个强大的魔法师，虽然后期利用咒语可以御风飞行，但是毕竟自身脆弱血薄，仍然需要一只强大的飞行宠物辅助保护才能发挥最大威力。我知道一个危险的地方，似乎有飞行宠物的线索，你记好了。”
    紧接着，风染和银同时都神色认真起来。
    直到雷欧把地点说完，两人才同时松一口气，然后欣喜地对视一眼：不虚此行。
    接下来的事情发展，有些出乎风染和银的意料。
    雅利思可以复活，这通过铁匠雷欧的话语以及一般性的系统情节设定已经能够推敲而出，但是风染和银没有想到，复活雅利思的灵魂其中一个环节是需要一名巫师来用一个活生生的生命做祭奠。
    雷欧与某地的巫师相识，请求对方施法唤醒雅利思的灵魂倒是简单，但是苏醒之后的雅利思灵魂完全拒绝雷欧用自己的生命去交换。
    最后，雷欧一发狠，将剑刺入了自己的胸膛。
    场中，雅利思漂浮虚淡的灵魂发出一声凄厉到绝望的尖叫，明显的，如果雷欧死了，他也不想独活。
    不知是超级主脑的程序设计太真实感人了，还是对待感情的态度引起风染心底的共鸣，关键时刻，风染突然心中一阵强烈的不忍，倏地出手用力握住了剑身。
    于是，刺入雷欧胸口的利剑，硬生生没能完全深入进去。
    风染的血混合着雷欧的血，流入祭司道具中，雅利思的灵魂猛然清晰了几分，疯狂也凝滞了几分。
    在银无比讶异随即愤怒的凝视中，风染轻松地笑了笑，一字一句对雷欧道：“不要急着奉献生命，如果你死了，雅利思也不会独活的。所以，停下来，一起想想办法吧！”
    雷欧愤怒地一把推开风染，怒吼道：“想办法，你有什么好办法？不要耽误我救雅利思，如果雅利思不能活下去，我一个人独活又有何意义？！如果雅利思不想活了，我也不想活了！”激动无法自已。
    系统提示：隐藏任务：你意外地将部分自身血液精髓融入了雅利思的灵魂之中，如果想彻底挽救雅利思和雷欧这对苦命情人，你必须寻找到自己所爱也爱你的那个人，让那个人在心甘情愿的状态下也献出他的血液，用你们的爱情之血，幻醒天宫血脉的传承印记，复活天宫王子雅利思。
    注：需要两人血量分别100CC。
    任务奖励：爱侣指环一对以及雅利思和雷欧两人对你们牢不可破的真挚友谊，困难时刻可请他们出手帮助。
    请问是否接受？
    风染看到隐藏任务提示的同时，作为契约者与契约人的关系，银也同样看到了提示。
    两人眸中同时闪过惊喜，一齐点了接受。
    风染张了张口：“你……”突然又沉默下来。
    爱啊……不仅仅是喜欢呢……自己对银的感情，风染虽然嘴巴不承认，但是心底却是清楚分明，只是银对自己到底是喜欢还是爱呢？
    突然之间，风染有些不安忐忑起来。
    对于感情，经历过一次的创伤，已经有了心理后遗症，没有其他人那样的自信。
    纵然，以前只是一场误会，但是过程中的虐和伤害却是真实有效的。
    因此，此刻的心理阴影和不安，也是真实有效的。
    不过，回应风染的，是银狼果断的消失以及银的翩然优雅归来。
    当银微笑着自信地将手腕割破，往道具剑身上灌输血液的时候，风染突然也有了一股莫名尝试的勇气，克服心理阴影，依然与银一起割腕放血。
    就算失败又如何？
    没有试过就放弃，怎么可能甘心？
    没有试过就彷徨，怎么可能成功？
    即使只是游戏中，但是爱上就是爱上了，没有逃避的理由。
    风染眼眸突然变得无比的深邃宁静，仿佛晴空里万里无云的蓝天，第一次在正式面对银的温柔闪亮双眸凝视的时候，平静而淡定的回眸。
    心跳深沉有力地跳动着，没有过急，也没有过缓。
    同频率，同呼吸，一起加速，一起激烈。
    这一刻，两人是真正平等的，视线交汇心灵相通，时间仿佛停滞。
    两天之后，风染体内的十倍爱慕散药效的最后一天，银的飞船抵达17号行星所在区域。
    作者有话要说：考试归来，心情蓦然放松，偶心底被压抑已久的邪恶因子突然蠢蠢欲动，想写个激情戏......脑补了一下，发觉很有些萌....咳，咳~！那啥，河蟹时代，大家当偶神马都木有说，赶紧换个适宜话题吧，也许偶的萌就是乃的雷~~啊哈~~那啥啥，开始恢复更新，虽然因为近期工作忙碌原因依旧不会太快，但是肯定不会如上个礼拜一样，一周都不更......吧？！




☆、47、血杀的战书

广袤的宇宙中，17号行星和四周行星一样散发着微弱而苍白的荧光，体表平凡贫瘠空气带浊，毫无任何特殊之处。
    银的优雅飞船由远及近悄然放慢速度，就仿佛奢华而低调的高贵王子殿下不小心来到了脏污灰浊的荒凉黑矿场，反衬出一种强烈的不和谐来。
    飞船驾驶舱里，银之军团的枪炮师和导航正悠闲地聊着天。
    浪子吐出嘴里叼着的一根烟，有些感叹地瞪着屏幕上投影的17号行星地表轮廓画面，闷声道：“实在看不出这颗行星有哪里特别了，科技落后又没美景可以观赏，上头空气云层还那么脏，BOSS却非要指定到这颗行星旅游参观！喂，花花，你确定当时我们没有听错，老大说让我们四散自由巡查这边的各项产业链，他独自下去17号行星旅游？？你确定BOSS说的是旅游两个字吗？”
    烟尘追花目光盯着空阔驾驶舱中的各项仪表和复杂数据盘，分析着周围的各种情况，闻言皱眉道：“不是说了别叫我花花吗，你怎么老是……咦，有情况！”
    表情突然严肃起来：“有隐形舰队，做好警戒准备！”
    仿佛为了印证他的话似的，空旷的行星上空云层中突然相继闪出一纵纵黑色狰狞的清一色舰队，封锁住了通往17号行星上空的所有去路。
    浪子脸色顿时一变，身子嗖一下窜入自己座位，手也飞速忙活起来：“靠！是煌家的舰队！怎么回事，这么多舰船封锁空间路途，他们到底想干什么？操，要是开战，老子直接启用离子湮灭炮湮灭出一条通道来，看他们能围住我们到几时！”
    “先别冲动，有信号接入。等看看再说！”说话间，烟尘追花已接通了对方的语音通讯申请。只听一个冰冷机械般的冷漠声音响起：“前方飞船请停止靠近，该区域禁止一切外来者擅自进入！警告，警告！前方飞船请立即停下，并解除武装，否则将以入侵行为判断处理！”
    “靠！”浪子狠狠一拳砸在甲板面板上，怒道：“了不起么？！煌家战队，要不是BOSS还在船上，老子非轰他们一个屁股连续开花不可！！花花，现在怎么办？”
    烟尘追花无奈一摊手：“还能怎么办？BOSS在船上，一切自以他的安危为首重。刚才我已经发紧急信号给BOSS和大家了，怎么处理BOSS自会定夺！”
    此刻血罗大陆游戏中，淘汰赛结束，初赛正式拉开帷幕。
    初赛分别在四大主城举行，按系统抽签方式随机抽取选手进入各个虚拟赛场比试，四大主城的广场中心分别设置巨大的菱形多位面投影屏幕，可供玩家同时观看本城任何一场次的比赛，当天比赛结束时转播其他主城的晋级战，选手的虚拟赛场入口也在此处。比赛中取胜的玩家可进入下一轮比试，连胜三场者直接晋级复赛，失败一次的玩家则需归入败者组进行残酷淘汰赛，败者组采用多人混战迅速淘汰模式，在混战中积分达到前一百名的玩家可“复活”，同样可以晋级复赛。
    比赛模式宣布的当天就在血罗大陆引起了巨大的轰动和议论。
    有人觉得这个赛制比较有意思比较刺激，有人则从中窥到了晋级的捷径，即弱者攀附上强者一起进入败者组，然后在败者组中组建厉害小团体联合刷积分冲刺前一百名的位置，以此进入复赛。当然，此种貌似走捷径的方法也被一些人嗤之以鼻，认为混战中到时候怎么死都不知道，还不如按步就班的努力获得三连胜来得保险稳妥。
    此次初赛人数众多，延续的时间也安排的较长，有些人甚至第一场就被安排到了十日后，不过风染看到自己木牌上的比赛信息后却是愣了一下：龙城0001场，染风VS天下第一放屁高手。
    距离比赛时间：1小时。
    见到风染的神情，银好奇地凑过来瞄，顷刻间眼眸弯的眯成了一道月牙缝：“不错么，十几万人中居然幸运的抽到第一场，不错不错！唔，对手的名字……天下第一放….噗~！染……你到时候要加油了，别被对手的臭……臭……咳，给熏晕了！”屁字太不文雅，加之顾忌风染心情，银终究没能将那个字顺利说出口。
    风染淡定地看着银因为强忍笑意而略显抽搐的嘴角，突然伸手按住那个位置，然后面无表情地往上一推，道：“强忍着有意思吗，想笑就笑吧，反正我不会怯场就是。”
    “噗哈哈哈哈！！！！”银一下笑崩了，捂着肚子靠挂到风染身上，“对不起，我想忍住笑的，但是你对手的名字实在让我联想丰富……”
    联想丰富？是联想自己被对方的臭屁追着跑吗？抑或，被臭屁弹轰到脸青窒息？
    该死的联想！
    风染脑门顿时挂下几根黑线，额头某处突突地跳，再不能故作淡定，咬牙瞪人一字一句道：“不许联想。”
    银用力点头，忍住笑道：“好，好……你别瞪我，我看看我的比赛日期。”说着取出木牌，正待查看里头的信息，突然现实里的紧急通讯信号响起。
    这是飞船驾驶舱发出的紧急信号，有状况发生！
    银脸色猛地一变，眼眸刹那转冷，整个人蓦然散发出一股冰寒至极的危险陌生气息来。
    但是下一秒，银转向风染的眼眸又似乎恢复了正常，冲风染歉意一笑道：“我有急事，下线一会儿。”
    风染点点头，根本来不及询问任何情况，银的身影就急速消失在了游戏中。
    身旁的清新特有香味，似乎还残留在空气中，那个温柔的微笑，那一刹那危险的冰寒气息，仿佛还在眼前闪烁，风染望着空荡荡的身旁位置，突然有一种强烈的落空感。
    想要知道银现实里到底发生了什么事情，想要用自己的双手帮助到对方，想要第一时间知道银现在危不危险，想要在银危险的时刻站在他身旁……世界并不太平，就算银现实里也和游戏中一样强悍，也会遭遇意外事故，不然这个优雅如豹的人不会下线下得那么仓促，脸色在刹那间变的那么危险严肃……
    风染用力收紧了双拳，用尽全力地收紧，仿佛这样，自己内心的不甘担忧焦灼和无力感就会减轻一些……
    直到比赛正式开始，风染还是没能等到银。
    巨大投影屏幕上，倒计时的分秒提示出现，风染最后一次环顾四周，然后深吸一口气，通过熙熙攘攘的观战人群，毅然步入虚拟比试空间场景的入口。
    进入赛场的一瞬间，风染抛开一切杂念，内心战斗的热血逐渐沸腾，头脑却是意外超然的冷静清晰。
    龙城第一初战，终于开始。
    龙城广场的巨大投影屏上，突然出现风染和天下第一放屁高手的人物影像，广场顿时一片沸腾。
    “我赌那个法师赢！看他冷静的眼神，流畅的行进动作，一定技术不错！”
    “我赌放屁高手赢！那家伙人高马大皮糙肉厚，又是个明显力量敏捷双加型的战士，克法师这种薄血职业刚刚好。”
    “哇哇哇，那个法师长的好漂亮，动作行云流水潇洒之极，那飘扬的发色我也好喜欢啊啊啊~~~~”
    “喂，别花痴了，长的好看的男人通常不经打。”
    “靠！老子长的也好看，要不要比试一下？”
    “你？切，老子不和肌肉男比试，太不文雅了！”
    “别吵别吵，两人遇上了，有好戏看了。哎呀，战士猛扑过来了，漂亮小法师危险了……”
    “加油加油！染风法师加油啊，伦家支持你~~~”
    17号行星上空，银优雅奇异的飞船静静地悬浮在侧，没有任何暴力动静，也没有示好派人出来与舰队接触，光是通讯对话无法良好沟通，一时间场面有些僵持不下。
    浪子烦躁地耙了一把短黑头发，冲烟尘追花凑过身去，道：“你说，这个行星是不是有什么秘密啊？BOSS是不是知道些什么，所以才带我们来这里？”
    烟尘追花将浪子的脑袋推离出自己一尺之外，才慢悠悠道：“别靠我太近，不然大家会以为我性取向不正常。”
    浪子顿时面色涨红，就要蹦跳起来：“我呸！谁稀罕靠你这么近啊，老子又不是没有女朋友！我说，你不是也有女朋友吗，担心个鸟啊！ ”
    烟尘追花认真看向他：“我和她已经分手了。所以，在我追到下一个女朋友之前，请你不要靠我太近。”
    浪子愕然张大嘴巴：“啊？这和我靠太近有什么问题？我又不喜欢男人！喂，喂你别不吭声，把问题都说清楚啊……”
    说话间，一个银色的冰冷身影嗖一下闪进了驾驶舱，带起一股幽冷的气流。
    浪子一眼瞥到自家BOSS老大的冷气场，赶忙屏气闭上嘴巴，用力的闭紧。
    银一言不发地冷冷盯着屏幕看了一会，然后果断发布命令：“烟，传我的影像过去，就说S星的主人银要和煌家的少主血杀通讯。”
    “是。”烟尘追花恭声道。
    三秒之后，银之军团几乎齐聚驾驶舱，众人在了解事态后，皆将目光投向他们的BOSS老大。
    银面无表情，只有眸中的冰寒散发着某种危险的讯号。
    “搞什么？四大家族的人就可以这么嚣张吗，我们是过来旅游兼做生意的，连这都不可以吗？断人财路要遭天谴的，断人兴致要遭雷劈的……”小猫不怕死的低声嘟嚷，天桃女看看银的脸色，偷偷拉了下她的衣袖，轻声道，“别说话，会打扰到BOSS思考。”
    小猫委屈低声道：“知道了，不说就不说么。”然后噤声，偷偷打量银的表情。
    银的表情一成不变，寒冷而散发生人勿进的信号。
    一分钟的等待过后，影像传输接通，血杀的头像显示在显示屏上。
    看到银，血杀眼眸中暴出一团血色怒气，随即又忍了下去，慢慢憋出三个字：“你来了。”
    银淡淡一笑，上前一步，笑容很冷：“你等我多久了？”
    血杀冷哼道：“如果可以，一万年也不算久。”
    银嘴唇略带嘲讽地勾起：“好冷的冷笑话，不知道的人还以为你这是对我深情告白呢！”
    一刹那间，血杀满头红发无风狂舞，眸中杀气凌厉。
    他突然手指朝银脸上一指：“你，下来与我单挑。只有胜了我，才有资格见到他，若败，就滚回你的S星去吧，S星高贵的王子殿下！”
    银眼眸危险银光一闪即逝，然后微微一笑，从容优雅地接下战书：“有何不可，上坐标。”
    “1077X，6477Y。”
    作者有话要说：今天双更。




☆、48 银，不要死！！！！

通讯关闭的瞬间，银之军团齐声担忧道：“老大，不要去。”
    银回头，冲忠心众属下展眉一笑：“放轻松，只是下去比划比划，他不敢杀我的。”
    “可是，还是很危险。”
    “为什么要做这种无谓的比试，难道是……”
    有人已经为自家BOSS的任性之行猜到真相，有人则默不作声，似乎早就知道真相，还有人则莫名其妙，完全摸不着头脑。
    舱门无声打开，银脚踏精致银白色带炫纹飞行器，缓缓飞出王子殿下专属坐骑。
    一道透明罩从飞行器下方升起，瞬间笼罩住银的全身，银长发飞舞，身形在宽敞的透明圆形罩中变得迷离而又朦胧，犹如星空之精灵，袅袅飘荡着下降。
    待定位仪瞄准直线距离后，嗖一下从原地消失，再现身时，已是一个银白的背影光点。
    然后，光点消失，震荡的空气也似乎恢复如初，那震撼人心的美丽一幕仿佛梦幻空花，只存在于记忆中。
    船舱里，不知谁先开口了一句：“靠！虽然知道BOSS很帅，但是今天才发现，BOSS比想象中更帅！”
    “是美丽，无以伦比的美丽，以及强悍！”有人纠正。
    “怎么办，小猫，我想抛弃俊俊，完全拜服在BOSS的石榴裤下……”
    “天桃，BOSS从来不穿石榴裤的，你这样说，不但BOSS不高兴，英俊的法师也会很难过的哦~~”
    “切，俊俊明明一点也比不上BOSS的美丽，偏还要取这么一个恼人的ID，可恶的家伙，啊啊啊，我突然很想捏他的脸！”
    “呵呵！看来BOSS把英俊的法师一个人丢在S星留守，是灰常灰常明智的选择啊，以免遭遇暴力女的毒手，嘻嘻~~”
    “喂，我有那么坏吗，我其实内心还是很爱俊俊滴……只是BOSS实在太强大太美丽了，怎么办，好想跟下去看……”
    “我把光幕调出来看，坐标是……咦，怎么看不到，谁这么可恶把画面讯号给屏蔽了！”
    “啊啊啊，想看BOSS打架，好想看好想看好想看啊~~~”
    S星上，某游戏ID名为英俊的法师的男子，正皱眉望着天空，略有些烦躁的走来走去。
    不知为何，最近几天他都有些心神不宁。
    不是担忧银，银之军团几乎集体随王子殿下出动，他并不是很担心那帮人的实力，他只是有些担忧S星。
    总觉得前几天似乎有什么东西在一刹那间进入了S星，但是S星的防御系统并无异常，这让他很是困惑。
    但是，他的第六感告诉他，防御系统不会无缘无故的突然波动一下，这中间如果出问题，那问题将会很可怕。
    思来想去，他将S星的防御等级暗中提升到了极高的等级，尤其是宫殿各处守卫更是森严，不知就里的人还以为发生什么事情了，他只推说是演练，着人四处搜查异常情况。
    但是，毫无发现。
    毫无发现本该是个好消息，证明他自己疑神疑鬼，其实一切正常，可是不知为何，他内心的那股不安感却更加强烈了。
    作为银之军团里唯一一位留着点滴银家族血液的外戚，英俊意外的继承了银家皇室成员才会拥有的一个能力特征：神秘的第六感。
    虽然只是一点点，但是他坚信，这次的感觉不会欺骗他。
    心情愈来愈烦躁，突然，英俊的心跳猛地一跳，蓦然回头喝道：“谁在那里？”
    草丛翻开，一个有着闪亮橙银发色的小男孩笑嘻嘻地抱着皮球跑过来：“英俊叔叔，和小璃一起玩皮球吧？”
    英俊松了口气，笑着摸摸小男孩柔软的发丝，道：“原来是璃殿下啊，今天橙公主没有和你一起玩耍吗？”璃红和橙紫并非银的父亲所生，他们是银大姑的一对儿女，银掌控S星后，因为皇室血脉单薄，为以测万一，直接将璃橙两个宝贝封了王子和公主，一派的任性，却反而让皇家外戚对他好感倍增，忠心更甚。
    不过，这些都不是银想要的。
    银内心真切想要的，没有人知道，众人只知道银殿美丽犹如神话谪仙，生活惬意众星烘月，却不知银漂亮的皮囊下，那颗空虚冷漠的心。
    回首往事，只有冰寒，遥望未来，只有寂寞孤冷。
    直到……银的心里开始走进一个风染。
    17号行星西区大漠上，血杀两罐封装酒，单刀驻地，遥望长空。
    银流星般接近，待临近地面百米高空时，突然速度一缓，优雅飘落，没有惊起一丝沙漠飞灰。
    血杀拣起地上一罐酒，随手扔给银，鼻子哼道：“如果不够胆，这个给你壮胆。”
    银随手一划，纤长手指削掉封泥，淡漠地仰头往嘴里倒了一口，随即皱眉：“原本有点口渴，想将就一下以酒代茶，没想到你款待远方客人的酒水这么难喝。”
    “是你们S星的人不习惯这边的辛辣高烧吧，难怪长的这么娇弱。”血杀冷哼斜瞥银一眼，依样拍掉封泥，仰脖一口气狂罐下半坛。
    银对于对方的不屑，只是淡淡一笑：“粗俗的人永远不懂什么是精致，我们S星什么样的高烧没有，只是你不了解罢了。”至于娇弱，银压根不屑解释。
    血杀灌完酒随手一抹嘴巴，眼神凶狠盯着银继道，“我不明白，染并不是一个以貌取人的男子，但是为何会喜欢上你这样的……这样的……”眉头深深皱起，眉宇间是深深的厌恶。
    银再灌一口酒，嘴唇微微向上勾了一勾：“这样的什么？妖孽？哼，你真的了解染吗？，我刚认识染的时候，并不是人的形态，他喜欢我不是因为外表。”
    血杀继续冷哼一声：“我更不明白，你这样的外表，随便找都能找到比染更好的男人女人，你为什么一定要和我抢他？”
    银随手一扔，酒罐在沙地上咕噜噜一阵翻滚，顿时满地酒香扑鼻。
    银却眼神往下一沉，原本风情妖娆的眼角也泛出一丝严肃，低沉道：“错！虽然当时我没有更好的选择，但是那个桦木林所有人中，染是最好的契约对象，而后来事实也一步步证明，他依旧是最好的！”
    血杀顿时不淡定起来，朝着银暴戾吼道：“好个屁！那个时候，他那么孱弱，你从哪个鬼地方看出他的好了？他的好只有我知道！”
    银眸中寒冷光芒一闪，然后嘴角扬起一个美丽的嘲讽弧度，收拢头发，慢慢从鞘中拔出剑来，闪着锋锐锋芒的剑尖直指血杀鼻梁，声音清冷而沉静，一语道破天机：“你知道的只是星域里绝色妖人的好，而血罗大陆里，你却连见面都不认识他，还一再伤害他，你凭什么说他的好只有你知道？简直是放屁！”
    美丽的人说出粗俗的话语，有时候更冰冷更打击人，血杀身体微微颤抖着，眼眸中光芒抖动，似乎那是他一生的懊悔和痛脚。
    突然无法抑制地猛地拔出大刀，血色光芒同时指向银，血杀眸中暴戾光芒陡涨，爆喝声瞬间炸开空气：“别废话那么多，就算染已经不爱我了，我也不会这么容易就将他交给一个娘娘腔来保护的！我爱他，我爱他！！”
    银紧紧盯着血杀，一瞬间犹如沙漠中雪亮而危险的银豹，背脊弧度危险而美丽，蓄势待发。
    慢慢道：“那就，让我们用手中的刀剑，来比划看看到底谁更爱染一些吧！我先申明一点，就算点到为止，我也不会太过手下留情，我们银家的血液里，只要爱上一个人，就会为了他疯狂不惜所有，你要有心理准备，煌家的杀殿！”
    回答银慢吞吞与危险气息不符语调的，是血杀夹带嫉妒愤怒不甘痛苦的龙卷风般的霸气一刀。
    一刀下，漫天沙尘起，银横剑抖出一圈剑气涟漪，人影倏地一闪，已跃出刀意空间范围，凌空冷冷一剑银光下划。
    一瞬间，噼啪密集的爆炸声如爆竹炸起，连绵不断，炸破了西区沙漠的平静空气，刀光剑影漫天飞扬，浓烈的杀气惊退方圆三千米的天上地下凶禽猛兽。
    黄沙之中，破碎酒罐碎裂酒气飞扬，红色和银色人影凌厉对击飞舞，双眸皆是危险而疯狂。
    血罗大陆中，风染用他的技术和智慧，干脆利落的结束了第一回合的比赛，打败了名字搞笑其实实力不俗的第一场对手，然后一脸平静地退出了虚拟空间。
    这个时候，风染已经拥有了自己的第一批粉丝。
    但是，战斗的胜利却不能换来精神上的满足，风染调出好友面板，望了望依旧是一片灰色的银的名字，黯然沉默下线。
    不过风染没有想到，他的沉默和低调，反而让更多的女性玩家迷恋上他。
    那些女玩家开始称呼他为：低调的神秘王子。
    风染下线之后，直接出了营养仓，推门出外。
    铁锤还在游戏中，为着几天之后的首站而奋力打怪升级，风染没有打扰铁锤，只是想呼吸一下室外的新鲜空气。
    蓦然，他的眼神朝着某个方向望了过去。
    那里，似乎有一阵阵的空气波动，隐隐约约的传递而来。
    风染自从那一天悟到了某种难以言说的古武意境后，心境和敏锐度方面便有了一次极大的升华，隐隐约约自己可以突破某种桎梏，冲破某种框框，但是……还是差了那么一点点。
    差一点就迈不进那个层次，一步咫尺，犹如登天。
    不过风染也不气馁，境界这种东西，游戏中可以体悟，现实里也可以感悟，他相信只要自己不断努力，总会不断成长，总有一天会突破过去的。
    到那个时候，他便可以拥有更好的生活，能够更好的保护自己，更好的保护铁锤。
    闭眼体味着那一阵阵隐隐约约的波动，然后，风染蓦然睁开眼。
    下一秒，他冲进房间，取出自沙盗那里收缴来的飞行踏板，飞快地冲上天空，朝着波动传来的遥远方向飞速掠了过去。
    身后，一群不知从哪里窜出的人焦急惊喝道：“那边不能去，危险！”
    似乎，还有人喊自己“染公子”，真是奇怪！
    不过，转眼间风染的心神已经重新投入了波动传来的方向，内心隐隐的竟然有些兴奋期待。
    是怎样的高手，在沙漠烈日下激烈打斗啊！
    一定很精……彩？！
    风染的目光在终于看清远处沙丘上的一道人影后，蓦然僵住，那竟然是……血杀？！
    这时，血杀正立于一处沙丘的顶端，朝着凹谷下方劈出凌厉霸气的一刀。
    刀气所过一片尘土飞扬，漫天飞灰中突然跃起一道靓丽的银色身影，起手就是一剑娴熟的回劈，那熟悉的银色差点闪瞎了风染的双眼，让他一个踉跄差点控力不稳从半空坠落，失声惊呼道：“银……”
    不是银吧？不可能是银吧？银说他住在S星上，S星所处的漩涡星系距离17号行星很远很远啊！所以，绝对不可能是银……吧？！
    似乎听到想念中的熟悉声音，银专注打斗的眸光突然分了一丝出来，然后动作嘎然一颤，嘴巴张了张，口型似乎是在喊“染”。
    再然后，血杀刀气再起，又是比先前更凌厉的一刀，抓住银身形一顿的漏洞狠狠劈了下去。
    银横剑躲避，这回却终究是慢了一步，风染只觉得心胆俱裂，五脏皆碎，眼前一阵发黑，飞行踏板在空中扭曲了一个危险的Z弧度，最后无声地直朝着银倒下的地方冲去。
    银，不要死！！！！
    作者有话要说：双更完，累趴下了，赶紧睡觉去。^^下一章终于可以写偶喜欢的情节了，嘿嘿...





☆、49、进阶与浴室

黄沙泥灰在烟尘弥漫中，裹着那个最爱干净的银色美丽人影，折翼般徐徐坠入沙丘凹谷。
    飞沙弥漫的世界中，一道鲜红的血液飞溅而起，犹如刺目的红罂粟，艳丽到让人心神发狂，魂魄颤抖，风染悲痛欲绝想也不想就扑入了战团。
    内心颤抖着，有好多话想跟银说，但是失色的嘴唇颤抖张开，竟是一个字都发不出音。
    所有海啸般的话语，统统堵在喉咙里，堵的口干窒息，似乎天地都跟着失音。
    银，我还没有对你说我爱你，你绝对不可以倒下，绝对不可以！
    银，就算你只是顺路来到这里，我也想告诉你，见到你很高兴！
    银，你这么爱干净的人，怎么可以这么落魄潦倒在黄沙泥尘中呢，怎么可以？！
    银，不要这么轻易就丢下我，不要……
    飞翔滑板呼啸着，刺耳的急速音波弥漫在沙漠干燥的空气中，在近地面以难以想象的速度接到了堪堪触地的银，然后一个漂亮的回拉，沿着前方沙丘的起伏曲线惊险万分的重新升上天空。
    炙烈的太阳照耀在银蒙了灰尘的脸庞衣衫发丝上，银色发丝反射出一种比游戏中更真实更炫目的亮白光芒，发丝在空中交错轻舞飘荡，风染紧紧拥着银的身躯，望着银长到惊心美丽的睫毛因为痛楚而轻颤，漂亮精致如雕塑的脸容苍白，只觉心痛的犹如经历最残忍的酷刑。
    这本该，是多么美好美丽的相遇场景啊，为什么会这样？
    怀中的银微微惊愕地望着风染，似乎有些不敢相信面前这个人就是游戏中自己喜欢的小财迷，愣了几秒，才突然轻眨睫毛，斜斜偏头抿嘴一笑。
    “染，你比游戏里更漂亮也更霸道呢！”
    柔柔的略带磁性的清冷嗓音，带着十足韵致的特有声调，这是银，世上独一无二的银！
    一瞬间，仿佛整个世界都重新光亮起来，梦幻生出空花，酷刑变成甜蜜的暧昧。
    从心殇地域升入天堂！
    “你……没事？”风染惊喜兼忐忑，银的嗓音虽然透着疲惫，但是中气依然十足，可是染血的场面过于惊心，没有检查过伤口无法真正放下心。
    “你希望我有事？唔，看，我真的有事呢？”银轻笑一声，举起左臂，将明晃晃的刺目伤痕在风染眼前晃悠了一圈，一不小心拉扯到伤口，“嘶……疼！”
    “小心，别乱动！”风染心疼的赶紧降落地面，猛地一扯自己衣服，用力撕下一根长布条，认真地给银包扎，“先止血，回家我再帮你清理重新包扎。”
    回……家吗？
    银的心猛然一阵悸动，有一种暖流渗入四肢百骸，凝神望着风染的某一瞬间，突然很有一种冲动，抱住小财迷的腰，狠狠吻他的唇……
    风染却突然转身，避开银火热暧昧的视线，霸气地丢下一句：“不要动，就在这里等我回来！”
    然后重新驾起飞翔滑板，朝着火红头发男人的方向，凌厉而去。
    银嘴角微微往上勾起个愉悦的弧度，欣赏着那一抹随风舞动的淡墨水色，低声喃语：“是害羞了么？……逃得这样快，居然还可以这样的霸气，呵……”
    风染在血杀面前立定，拔出自己明显不够看的短剑，神色哀伤地望着对方。
    知道风染想问什么，想说什么，只是方才那刺眼暧昧的拥抱救人一幕实在扎眼戳心，血杀心头嫉妒酸楚甚深，一开口语气就禁不住有些酸溜：“恭喜你，终于找到好情人了！”
    风染目光复杂地望着血杀，紧了紧短剑，低沉道：“血杀，你原本不是这么放不开的人！你……居然伤了他！”
    血杀沉沉望着风染，只觉一股难抑的戾气压在肺腑，酸楚翻腾难以解脱，眼眸渐渐泛红，哑声道：“是，我原本不是这么放不开的人，直到遇上你。”
    风染用力迎向对方似要透入灵魂的目光，眼眸渐渐锋利：“你答应过我的，我也相信你。”
    血杀自嘲般无力一笑：“放心，我不是那么纠缠不清的人，不会让自己变得那么难堪。不过……”顿了顿，血杀张了张口，眼眸突然转厉略带高傲不屑，“既然他不辞辛苦的这么远过来，不和他交手一场怎么也说不过去，我控制的17号行星至他之前还没有放入过一个外人，哪怕是熟人！”
    其实，血杀想说的是，既然银把自己的位置抢过去了，那么，就必须拥有保护风染的实力，这是移交心爱之人之前的测试，不然他怎么放心将风染交给银？
    这一点，不必明说，以银的七窍玲珑心自然懂得，而血杀的心情，银其实也懂。
    唯一不甚懂的，只有身处漩涡中心对感情有些迟钝的风染。
    血杀话语一结束，风染眸色蓦然转深，琉璃茶色瞳孔中隐隐透出一股愤怒。
    然后，一股悲哀袭上心头。
    望着血杀倔强中透出痛苦的双眸，突然之间，风染觉得有什么东西要冲破胸腔，头脑蓦然清晰。
    控制17号行星，是为了我吗？不放外人进来，也是所谓的保护我吗？既然答应了我放手，为何不索性放个彻底？为何，把千万光年之外的银，也卷入漩涡伤害之中？
    来个一次性了断吧，血杀！
    用力握紧短剑，努力压抑自己的情绪，风染轻声却清晰地吐出两个字：“拔刀！”
    血杀瞳孔蓦然收缩，肩膀微微颤抖，屏息注视风染半晌，突然无声拔刀，听不出任何情绪的声音道：“来吧！”心痛若死。
    风染闭了闭眼，待再睁开时，茶色的眸中已经染上了一抹激动和疯狂。
    从很久很久的星域时候起，就想在现实里与血杀一战了。
    那个时候，那么的努力，那么的张扬，就是想拼上全力与这个红发嚣狂的男人并驾齐驱。
    不想让自己成为他的累赘，不想让自己的形象黯淡了他太阳般的霸气。
    一起出生入死，一起闯荡天涯，以为碰到了合契的同伴，却换来默不作声的违和。
    从两人思路不同做事看法有分歧的那天起，不知不觉中，其实已经预告了默契的破裂。
    风染只想简单的爱，简单的喜欢，简单却平等。
    简单与平等，血杀却从来没有思考过，又或者说，他所身处的复杂世界，压根没有简单和平等这种词汇。
    短剑与长刀相交击的那一瞬间，风染脑中突然闪过几句话。
    也许，曾经没有爱上，反而更能长久。
    也许，自己不这么倔强自尊，对方不那么隐忍高姿态，两人就不会背道分离。
    如果没有也许，也就不会有如此多的创伤，也就不会有……银出现在自己生命中！
    想到银，短剑光芒渐渐亮起，在与大刀的一次次交击声中，颤栗着，哀鸣着，似乎随时会折断，却又每一次都堪堪抵住。
    一种有形无形的东西，曾经摸索着触摸到边角的那种东西，隐隐似要浮出黄沙飞尘，浮出脑海。
    心灵渐渐空灵，面前的血杀似乎渐渐看不到，心境中出现的，只有那把刀。
    刀的意境，刀的霸气，刀中收敛的锋利，刀中泄露的愤怒，刀中隐藏的悲伤，刀中隐忍的温柔……
    远处的银突然站立而起，发丝飞扬，眸中闪现璀璨光芒，喃喃自语道：“染居然……居然……该死的，那个红毛发觉了没有，这个时候千万大意不得啊！”
    脚步不知不觉朝两人交战之处走去。
    风染霸气的那一句不要动等我回来，此刻已完全被银抛到了脑后。
    银的美丽银眸中，只有那道不断趋于完美的身形，不断接近“境”之古武层次的心爱身影。
    血杀虽然心哀若死，但是对于风染，依旧无法下狠手，又无法断然退去。
    虽然两人已经分裂到刀剑厮杀的局面，但是心底的深爱依旧存在，哪怕被对方的怒火伤害，也比被对方漠视来得强。
    于是，受虐般的，一次次的和对方战斗，再战斗……直到，蓦然之间，他发现对方的气势变了。
    染，在进阶……
    血杀激动的发觉了，然后，开始时候一直收敛的刀意，终于一点点的释放，一点点的加大压力压迫向风染。
    看着风染在自己的引导下，一点点的接近无数人梦寐以求却求而不得的“境”之层次，看着他从费劲心力才杀死一个杀盗到如今的即将跃于无数人之上，血杀的心情复杂的为之欣喜。
    在银来到这个星球的第一天，在将自己心爱的人交给另一个人保护的这一天，终于，他要脱离自己的羽翼保护了么？
    如果，这是天意……
    血杀的神情无比的严肃起来，内心翻腾如巨浪，刀意的压迫也愈来愈重。
    风染的身形动作，却在如狂风暴雨的刀意攻击中，愈加恣意放纵，挥洒自如。
    突然，风染跃身而起，一道闪亮带着光弧的剑意从短剑中倏然弹出，毫无预兆地射向了血杀。
    血杀蓦然一惊，正待横刀硬抵，突然剑意消失，风染嘴角带着一抹狂喜立在了他的身前。
    看见风染灿烂胜过烈日的笑容的那一瞬间，血杀呆住了。
    那一瞬间，仿佛绝色妖人回到了自己身边，仿佛他和风染之间所有的一切恩怨，只是一场冗长的梦。
    “谢谢你！”风染认真望着血杀，认真地道谢这个曾经让自己伤到心痛无力恨到采取逃避的红发高傲霸气男子。
    下一个瞬间，他朝血杀单臂横胸行了个深深的礼节，真诚地表达心底的感激与谢意，明亮的眸中没有了一丝恨，也没有了一丝怨，有的只是感激谢意和淡淡的礼貌的疏离，然后，没有一句言语地将灿烂的笑脸投向了朝着这个方向一步步优雅走来的银色长发美丽身影。
    眸中倒映的，也只有那个身影。
    血杀静静地望着面前两道身影愈走愈快，愈走愈近，突然用力抬起手背抹了一下脸，无声地转身，毅然离去。
    这里，已经再不需要他了，是时候回地球祖星了……
    银淡淡微笑着，看着强自按捺住激动朝自己越走越快的风染，一抹宠溺的温柔浮上眼角。
    “不是叫你站着别动等我的吗，受伤了还乱跑，我要惩罚你！”风染冲着银咬牙，却忍不住眼底眉梢的笑意。
    银把精致的下巴一抬，眼眸眯成一道漂亮的月牙，声音动听又带点暗哑情绪：“想吻就吻吧，我不介意！”
    风染脸容一滞，耳根浮上一抹被看透的窘迫，不过话语依旧生硬冲动：“你以为我不敢吻你吗？”
    银眉梢一抬：“你敢吗？”
    下一秒，一个热烫又柔韧的唇已经牢牢地堵上了他的，似乎想要将他吻的窒息断气般，紧紧搂住他的腰，紧紧压住他的舌，紧紧地缠绕……
    一吻毕，双方都忍不住有些喘息。
    “你的腰很细，比游戏中还细……”风染忍不住摸索银的腰，隔着华贵微凉的高级丝绸，可以感觉到银的肌肤热度，也是温热微凉的舒爽惬意。
    忍不住摸了一下，再摸一下，突然一股无法压抑的感觉随着脊椎骨窜烧上来，一烧就烧得全身犹如沸煮，热血情动不可压抑。
    下腹之处，更是似有一把火在烧，**不可抑制地渐渐抬头，坚硬……
    风染突然将身体撤离与银的紧贴状态，耳根红烫无比地将视线投向别处，寻找话题岔开：“咦，血杀走了……”
    银微微一笑，淡答道：“是啊，为了不打扰我们亲热。”
    明明是轻柔暧昧的语句，此刻落入风染耳中却有如热情的天籁，动听到心神俱醉，刺激到每一个细胞都沸腾。
    风染使劲全力，控制自己后退一步，弯腰拾起飞翔滑板，正想继续岔开话题，不让银发觉自己身体的异样难堪丢脸，突然背后一个温热的身躯靠了过来，风染差点一个忍不住就想转身将对方压入黄沙中激吻。
    克制，克制……
    该死的……十倍爱慕散!!
    感受到风染身体的古怪僵硬，银放松一笑，突然之间热烫的鼻息贴近风染耳廓：“不想再摸下去了吗？摸出火来也不要紧，碍事的家伙早走了……呵，我们可以……”
    风染胸膛起伏不定，脸热心跳不能控制，突然爆出一句粗口：“该死的……”猛地转身一把抱住银，略微粗鲁地用力搂住银的性感腰肢，脚踏飞翔滑板朝着家的方向快速飞掠而去。
    银似有若无地抚摸风染的背，似漫不经意地问：“见到现实中的我，是不是有些失望？”
    “咦？”风染有些诧异，现实中的银比游戏里还漂亮还真实还让人动心，为什么这样说？
    “我很脏……”银擦了擦脸，吐露真意，一擦之下脸上顿时多了一条黑痕。
    “唔……不……”风染不着痕迹地避开视线，有点想笑想亲对方，又怕自己多看银一眼，心动多一分，控制力就弱一分，做出空中压倒激吻的高危险动作来。
    空中激吻银这个想法，原本在风染脑海中一闪即逝，风染对自己说，银现在是伤员，而且长途疲累，而且空中有凶禽，而且这样做很危险，而且银说不定会生气……但是逝去的想法始终来来回回，诱惑着他无法彻底湮灭，银美丽微凉的红唇一直在风染眼前晃，晃得他心气浮躁，连带着驾驶的踏板也犹如喝醉了酒，“S”形“Z”形犹如跳舞般各种方式摇摆颠簸。
    摇晃的银的发丝轻荡，不断摩擦挑战风染的意志力，风染觉得这场克制忍耐的战役比方才那场进阶战都要艰难百倍。
    银魅力无敌，可是现在却只能看不能吃，痛苦无比。
    “我很臭，需要洗澡。”银淡定地瞄了风染下方一眼，“但是你硬了……”
    风染一个踉跄，差点抱着银翻下飞翔滑板，再不能故作镇定。
    两人双目一触即分，各有顾忌，热力却无法避免的持续上扬。
    西区炙热的烈日沙漠空气，仿佛愈加炙热了......
    家中，铁锤依然没有迈出营养仓，依然在为升级而努力奋斗着。
    降落下地后，银呆呆地打量着风染粗鄙简陋到不能再简陋的廉价贫民居，推门入内愈加愕然，忍不住道：“你……就住在这里？”
    风染略微不自在的点点头：“我和兄弟铁锤一起住，那边是他的房间，一般不到晚饭时间他不会出游戏仓……对了，我先取清水给你处理伤口吧！”
    忽然发觉银的目光有些异样，风染想到什么，自嘲一笑道：“家里寒酸，什么都没有，让你见笑了！”
    银眸光定定望着风染，一时间不知该怎么开口安慰，最后只是轻轻吐出一句：“我心疼了！”
    心，真的无来由的一疼。
    突然之间明白了游戏中的风染，为何如此小财迷，为何如此认真的对待每一件打出的物品……原来如此。
    却听风染微笑着说：“银，不要引诱我……我会忍不住扑倒你的。”明亮的眼眸，坦然的心境，以及……越来越危险的眼神。
    看来，不用自己太过担心，自己的小财迷向来很坚强……银望着风染的眼神，在心里追加一句：唔，也很霸气有男人味呵……
    真想，吃了他！
    银突然之间变得深邃幽热的眸光，让风染浑身一震，随即每一个细胞都一阵心旌意动喧嚣沸腾，热血情愫直涌脑海……
    “银……”风染再忍不住，朝银一步步靠近过去。
    银突然眸光恢复了平静，朝着风染微微一笑，语音平静如一袭凉水：“浴室在哪里？”
    话里的意思，却如沸水，浇得风染整个人彻底沸腾起来。
    浴……室……
    风染没有说话，只是深吸一口气，用尽所有的克制和毅力朝着一处房门伸指一指。
    指尖还未伸直，银已经风一般的冲了进去。
    然后，一声尖叫！
    再紧接着，就是哗哗的流水声噼里落下合成金属地面的声响。
    风染一惊，难道银摔倒了？
    再也无法保持镇定，猛地冲过去一把推开浴室门，口气急促道：“怎么了？哪里伤到……呃~！！”
    身体忽然一阵僵硬，一股热血直往鼻孔涌去。
    作者有话要说：今天发威，再给大家来上一章，哈哈！




☆、50、S体质

眼前是一幕让风染心跳急剧加速，血液几乎逆冲的喷血暧昧画面。
    狭小的浴室内，一片的水雾氤氲。
    莲蓬头上的清水不断喷洒而下，仿佛细密的小雨，银微微享受的眯着眼仰着头，任颗颗细密水珠撞击在他脸上，撞击在他几乎赤|裸的身体肌肤上，撞击在白色微凉的金属地面上，发出清脆而充满了清热暧昧声色的诱惑混合音，身体肌肤是一种几乎半透明的色泽，仿佛被水色浸润过的白色玉石，充满了丝绸般的感官触感而又不失男性的坚韧阳刚，打湿的银色长发此刻一改以往的飘逸轻灵，温顺无比地伏贴在银优美的背部肌肤上，沿着银完美的脊椎骨线一路下滑，起伏勾勒出那道颀长而又不失高贵优雅的身体曲线，直至勾勒到那双充满惊人美感的踩踏水流的□双足。
    风染被震撼的一动不能动，从来不知道，一个男人的美也可以到达这样妖孽的地步，让人几乎忘记了呼吸，忘记了移开眼神和心神，忘记了性别的那道坎。侧四十五度的角度，是个让人无法忽视的完美观赏角度，这个角度中的人物虽然没有正面撞见那么直接震撼那么具备冲击力，但是却更具视觉美感，引人遐想和犯罪。
    听到撞门声，银并没有立即睁开眼眸，将半挂在身上的衣衫不动声色地往上拉了拉，然后才睁眼关了水幕，冲门口优雅一笑：“染，你要给我搓背么？”
    风染眼眸瞳孔颜色蓦然转深，心底一个声音告诫自己，此刻赶紧转身还来得及，但是身体却已经不受控制地朝银走了过去，下一个动作就是伸出双臂，将银紧紧地禁锢在墙和自己双臂之间的空间。
    深吸一口气，再深吸一口气，努力忽略过分贴近的身躯所带来的异样感触，风染听见自己用沙哑的声音艰难重复先前的问句：“为什么惊叫？你……哪里受伤了？”目光情不自禁地从银的脸上滑下脖颈、胸口、腰腹、双腿……
    银的脸居然难得的羞捻了一下，突然懊恼地冲风染一磨小虎牙：“我的脸居然那么脏，你刚才都不提醒我……可恶！”
    说话间，浴室内唯一的镜子突然“嘎啦”一声响，终于难得地吸引住了两人的一丝注意力。
    “怎么……回事？”风染吃惊，自家唯一的镜子怎么突然裂了？
    “我刚才打了它一拳。”银脸不红气不喘地淡定回答，然后偷偷观察风染的反应。
    风染却一把抓起银的手，担忧地反复观察：“干么打镜子？手有没有弄伤？”
    说话间，镜子突然毫无症状地哗啦碎裂，风染条件反射地一把抱住银的腰就往后退，此时从银身上也传来一股后退的力道，两股力道交叠在一起，变成一股出乎意料的大力，猛然将两人一起推撞到了门板上。
    “哐当！”浴室门重新关上，两人重重撞击在一起。
    风染只觉自己和银相撞的下方某个部位，火辣辣地疼和刺激，那感觉仿佛积压已久到达临界点的蓄水池，随时都有喷发泄洪的危险，猛一抬眼想说点什么分散自己的注意力，却与那瞬间对上银沾染着异样风□语还休的水润眸光，顿时再也克制不住心中的那一份焦躁和渴望，热血轰然冲击每一个脑神经细胞，激情的元素散入四肢百骸，直至末梢，无法再能有效仅凭理智控制行动……
    无视房舍内还有一个兄弟铁锤在玩游戏，无视现在银还是一个疲惫的伤员，无视浴室面前的金属地面上一地狼藉的碎玻璃，风染突然将唇狠狠地堵上了银的，用力搂住银的身体，重重地积压，重重地摩擦，体内的积热让他整个人瞬间疯狂……
    银有一刹那的迟疑，第六感让他隐约觉得事态不是那么正常，一向喜欢低调平和甚至有点小害羞的自己的小财迷，突然变得如此霸道如此饥渴如此无法自控，这本身也许就说明了一些问题。
    但是风染的拥抱是那么用力，用力到似乎想将自己嵌入他的生命之中去，风染的吻同样那么热烈，热烈到似乎想将自己真个人都燃烧起来，热烈到让银几乎觉得要融化在了他的唇齿交缠下，陶醉的气息，蛊惑的风姿，银一手摸着风染的发丝，一手抚摸着风染的背，心情突然也激动不能自抑。
    小财迷，我的小财迷，染……
    情难自禁……
    激烈的拥抱抚摸一路**，风染沿着银的胸膛，一路往下，似乎想将自己的烙印印满银的全身。当热烈的唇到达下腹某处的时候，风染犹豫一秒，然后整个吞下。
    “啊――”银仰头发出痛苦夹杂无比愉悦的呻吟，只觉整个人要爆炸。
    猛然，银双手插入风染的发丝间，用力按摩了几下，突然用力扯住风染的头发，用低哑性感到沙哑的气声道：“染，我们来……做……啊~~”突然一个颤音，然后惊愕震惊地看向风染。
    居然，居然……手指……
    风染的茶色瞳仁中，此刻已被别样的情愫所填满，充满了任何人都无法忽视的火山爆发前夕的情热，因为压抑而产生的一种禁欲般的濒临崩溃的力量的美，明明具备令人心惊的侵略性，却又偏偏让人沉醉被他吸引。
    感受到银身体本能的推拒，风染强自按捺住欲蹦碎的身体感觉，强按捺住那处的如火烧，压下内心的激动澎湃，身体压得银更近：“可以吗？银……我想要你，我想要你，银，我想要的发狂了……无法自控的想要你……”
    银的目光从震惊到尖锐到似乎要刺痛灼伤风染，再到片刻僵持之后的柔和，到自嘲到无奈到妥协，最终，苦笑着闭上双目：“来吧，不过我会十倍奉还的。”
    这一瞬间，银的脑海里清晰地浮现出风染答应和自己交往时候的要求：除了你的财产地位之外的一切。
    这个时候，银才明白到，原来自己的小财迷并没有自己想象的那么温和，收起爪牙的豹子依旧还是豹子，染的本性和自己是一样的，并无分别。
    银的一个心软，在风染心头激起万重浪，再无法耐心细致地用手指做前奏。
    当风染夹带着令银身体都几乎为之颤抖不已的痛楚，一头撞进来的时候，银几乎是用力到抓疼了风染的头皮，几乎扭曲地恶狠狠地表情威吓风染道：“十倍，我会十倍返还的，你记得……啊，可恶，轻点……呜嗯~~”
    凶恶狰狞却又拼命忍耐的画面，明明可以强硬拒绝却极力压抑承受，被自己逼得无法避免的露出平常很难表露的内心的脆弱一面，这个侵略的瞬间，有什么东西从风染内心汩汩流出，温柔无限，对银的感觉彻底的走入了另一个极端，无法再收回……虽然不是很清楚那是什么样的转变，但是风染清楚，那已经不仅仅只是对银美貌的贪慕，不仅仅只是对银关心自己的温暖回馈，不仅仅只是单纯的喜欢很喜欢那么简单，似乎突然之间彼此之间变得更深刻，有什么有形无形的东西将两人紧紧捆绑在了一起，轮回开始无法再回头，无法再逃避，一如自己此刻小心翼翼却又无法自控的速度，不想让银太难受又想让银记忆深刻到将自己刻入骨髓，一如银此刻的深沉眸光，沉沉浮浮分明想要狠狠咬自己一口偏又一路轻咬只留下暧昧红痕，彼此目光恶狠狠粗喘对视中无限沉沦……
    这一沉沦，便是两次。
    第一次，是意外和妥协的结果，银对风染的包容宠溺导致。
    第二次，却完全是个意外，银没想到休战的那一片刻的放松，却让风染又一次侵略过来。
    这一次，银的眸中几乎升起了奇异明亮的高昂火焰，却最终还是心软的配合了一回，他此刻已经完全可以确定，染是中了某种药了。
    不过，也许是经过了一次的滋润，这次虽然依旧痛楚却更有快感，但最多的快感也冲不淡银心头的憋闷。
    终于，再次完工后银猛地拉开了莲蓬头，让冷水冲淋一下自己心爱之人的热烫欲火之心，顺便也让自己冷静一下。
    千里光年的辛苦赶路，就只是为了巴巴将自己送给对方吃？
    当然……这是绝对不可能的！
    银黑脸黑线地在心头咬牙，面上却笑得一派羞涩天真，然后在风染的**再一次翻腾起来之时，猛然抽出悬挂在一侧的白色浴巾，包裹住全身拉开了浴室门，施施然走了出去，走向风染卧房的床铺。
    一分钟后，风染也出了浴室，神情似乎终于冷静下来了。
    因为浴室只有一条浴巾，所以风染没有东西蔽体，走到卧室床沿的时候浑身是赤|裸的。
    银包着浴巾坐在床沿靠着床板，悠闲地望着因为没有浴巾而只能全身□地故作镇定慢步走来的风染，精神意外的很好，表情似笑非笑。
    风染在望见对方笑容的那一瞬间，心中咯噔了一下，有种不妙的预感。
    懊恼地嘀咕一声：“体力居然还这么好？”
    没想到低声自语还是会被银听见，银微笑着从容答了一句：“没办法，我是S体质的呢，想一下子消耗完精力似乎很难~”
    这时风染走到床边，虽然与银刚刚做过那事，但是此刻冷静之下与对方**坦诚相对又似乎有些羞窘，于是也学着银顺手裹了一袭床单，将自己重要部位遮蔽住。
    刚想说话，银便举着手臂一副委屈样子道：“染，我的手痛。”
    风染一下子从方才的情|欲余韵中惊醒，愧疚顿时猛然袭上身，赶紧道歉并三步并两步取来医药箱为银重新包扎。
    包扎过程中，发现银的伤口居然又小了许多，伤口恢复的速度异常惊人。
    对此，银只是笑笑，依然是那句：“我是S体质啊，S中的极品体质哦，伤口恢复比正常人快才是正常现象。”
    对此，风染惊异好奇了一把，但也只是惊异好奇，此时的风染还未完全了解什么才是真正的S体质。
    当银手臂的伤口重新包扎好，风染裹身的被单被银微笑着一点点无可抗拒的扯开后，风染才突然觉出银的力量居然比自己大如此之多。
    S体质的威力，正一步步地向风染释放，敞开它恶魔般的一面……
    风染还没意识到这一点，只是单纯的敏锐感觉到，银要做点什么了……
    作者有话要说：淡定地说，这个不是肉，不是肉，不是肉...只是一点点肉末，大家无视吧，不要河蟹偶哦~
    前几天中暑，可笑自己还不知道，昨天吃了药刮了痧，总算头脑清醒了一些，止住了头痛，于是能够码出一些字来，于是，今天一爆发又是双更。
    午饭后，再给大家来银的霸气反攻！表PIA偶，偶不会让银吃亏的，咩哈哈，偶是恶魔~~~




☆、51、十倍逆反

下一秒，银一把扑倒了已经毫无布料遮蔽的风染，微笑着慢慢地将自己优美修长的手指伸入风染的口舌中翻搅，话音也温柔无比：“染，现在轮到我享受了吧？”
    “呃……”风染努力让自己保持冷静，镇定，“刚刚做了两次，你不累么？”
    银却呵呵笑了起来，优美的声线第一次让风染感觉到了汗颜和恐慌：“不累，你又忘记我是S体质了么？两次压根没感觉，我说过，我会十倍奉还的，染，两次就是二十次的奉还哦~~~”笑眯眯笑眯眯看向对方开始躲闪的眼睛，“开始期待吧，我的小财迷，染~~”
    那甜美的笑容，温柔动听的语音，坚定的眼神，落入风染眸中耳中却让他身体忍不住抖了一抖。
    “二十……次？！！”风染有种想扶额崩溃的冲动，忍不住道，“银，你……”
    说话间，银的柔韧红唇已经完全覆盖上来，没有了起初的微凉，没有了起初的淡然，而是一种完全霸气十足的热到风染心脏停止摆动的惊心狠辣。
    翻云覆雨，翻搅掠夺，似乎是为了报复风染先前不够耐心的前戏，银只略略扩展了一下，就直接冲了进来，比风染的入侵更火辣，更霸气，更让风染惊呼。
    痛，似乎要撕裂全身的痛，却夹带着一阵阵的欢愉快感，直至铺天盖地……这就是银，让风染爱到扯牙痛入心扉却偏偏用死力地抱紧地银。
    二十次？
    二十次！！！！
    昏天暗地的争斗中，风染脑子已经有些迷糊了，数了几次，却完全乱了套，记不清到底被做了几次。
    只觉得浑身都不似自己的，灵魂已经飞离了肉壳，偏偏银似乎兴致还甚浓，还在不断地挑战自己的极限。
    “怎么，还不到二十次就不行了？”银笑着亲吻了一下风染汗湿的额，漂亮的眸，挺直的鼻梁，此刻散发无比性感魅惑的唇，眸中散发热烈神采。
    风染浑身无力，看着银的眼眸直觉再做下去自己非挂不可，强按捺住身体被银不断挑逗起来的悸动颤抖，徐徐吐出一口气，无力地抬掌盖住银的唇，苦笑不已，最终决定示弱挽回一点生机：“银，我中了十倍爱慕散，浴室的时候实在无法抗拒药性，你……”放过我吧四个字，实在很想说出口，但是自尊又让他实在吐不出口，于是继续在快感与纠结之中沉沦翻腾。
    闻言，银的眸光却陡然一黯，变得愈加深沉，散发野狼王般的幽深危险光芒：“怎么，是因为药所以才想，而不是你自己想要？”指尖慢慢在风染已经敏感无比的胸腹上暧昧滑动，引发新一轮的颤栗。
    风染浑身的敏感细胞全部被提起，终于忍耐不住愤恨地爆了粗口：“靠！你到底有完没完，到底什么时候啊――！！！！”下半句话被下方猛然的贯穿化成一道痛苦夹杂愉悦的惊喘。
    银的嘴角邪恶的微微翘起，话语暗哑温柔却蕴含致命毒素：“我从不赊账的，如果你真的撑不住了，我可以……让你主动。不过记得，还账的时候是十倍哦！来吧，你主动，还是我主动？我精力还剩余很多哦，宝贝~~~~”
    啊啊啊啊啊啊！！！！！！该死的，该死的，到底有完没完啊，银！！！！
    风染几乎要疯了，十倍，该死的十倍，风染从没有像现在这般，如此深恶痛绝一个数字：十。
    而这个时候，他才终于意识到了拥有S体质的人的可怕程度，那简直就是妖孽，而银估计更是妖孽中的妖孽。
    风染情不自禁地抚额哀叹，这种人生中凤毛麟角一般的另类存在，为何会被自己碰上？碰上就碰上吧，自己为何又那么倒霉的惹上了？惹上就惹上吧，自己为何一激动之下，还抱着银的腰接连做了两次？
    就知道，好事后面不会那么容易结束的……
    风染欲哭无泪，几欲疯狂……索性一把反抱住银柔韧丝滑到让自己想入非非的腰，既然银还要做，而自己也不想死，那么，只有配合，死命地配合！
    风染已经有了彻彻底底的觉悟，死就死吧，银想看自己的丑态也好美态也罢，都随他去吧，不需要再坚持，不需要再固执，管他十倍百倍甚么奉还，反正都是一个死字，死前摸个够本吻个够本！
    疯了吧，疯了！
    思绪混乱间，突听银一声轻笑：“染，你怕了！”
    风染恶狠狠地瞪银一眼，暗哑着此刻已经变得诱人磁性无比的嗓音道：“怕？今天我豁出去了，你就是变身成银狼我都不怕！”
    “恩哼~这可是你说的？”银眸中顿时散发另类异样光彩。
    风染心跳突然漏跳了一拍，内心一阵不安的抽动，为了掩盖这阵不安，他突然一把拉过银的脖子，恶狠狠地反吻了上去，银低声轻笑道：“你真热情，染……唔恩~”
    两人正开始热烈的时候，突然门口响起一阵急促的敲门声，铁锤的声音焦急地响起：“阿染，你没事吧？我听到你尖叫了！你房里还有人吗？”
    两人的动作嘎然而止。
    风染努力使自己镇定下来，用尽量清晰的嗓音道：“我……做了个噩梦……”突然银挺了一下腰，风染浑身一颤，身子一软，差点说不出话来。
    银低低地伏在风染肩头，朝着他敏感的耳廓吹热气，小声威胁道：“敢说我是噩梦……”
    风染浑身再次一颤，随后狠狠地瞪了银一眼，那眼神中警告意味颇浓，再抬头看看天色渐黑的窗外，风染的声音已经镇定流畅了不少：“锤子，你要是肚子饿了，就自己先吃吧，我暂时不饿。”
    铁锤“哦”了一声，想想还是不是很放心：“你嗓子怎么了？”
    风染低咳一声：“刚睡醒，有点不舒服……喝口水就好了。”
    铁锤不疑有他：“那好，我先去吃晚餐了。晚上的游戏你还来吗？”
    风染看看身旁的妖孽强悍人物，再看看卧室里的唯一的那架营养仓，有点犹豫：“这个……不确定。总之，你先练级，我这边自己会做安排的。”
    “好。”
    听着铁锤的脚步声离开门往客厅去，风染松了一口气。
    这时，风染听见银用一种诡异奇怪的声调道：“你可以进入营养仓玩游戏，不会妨碍到我的兴致的。”
    什么……意思？
    突然之间明白过来，顿时满脸通血红。
    于是，风染一夜都没有靠近自己那架营养仓，一夜的反复纠缠情动呻吟。
    第二天，风染觉得自己浑身都被碾车碾压过了，累得一根手指都动弹不得，而身旁的人却笑眯眯地坐起来，甚至很温柔地问自己：“要我帮你打洗脸水吗？”
    阳光透过窗户照射在银俊美非凡的脸上，有一刹那的恍惚，风染觉得面前这个人是天使。
    但是，想起昨晚的种种，风染脸上还是禁不住一阵发烧。
    恶魔，这个人的本质是恶魔！
    只是，自己却彻底的沦陷了进去，天使也好恶魔也罢，爱上就是爱上了！
    没有后悔，只是身体有些纵欢过后的疲惫，心灵却从未有过的充实和温暖。
    风染冲银勾起个很浅的笑，然后用自己都很怀疑是否是自己声调的沙哑嗓音，弱弱地呻吟了一声：“不用。”
    怎么这么累，让我再睡一会儿吧……
    闭上眼睛，耳廓却传来一股熟悉的甜腻湿热，银吃吃笑着用自己都没有察觉的无比宠溺温和语调道：“看来你是真累了，再睡一下吧！唔，对了，我的包袱到门口了，我去收一下。”
    包袱？什么包袱？！
    迷迷糊糊中，风染重新睡了过去，再醒来时，发现银已经换了一身干净地低银灰装束，正坐在自家窗口上削一个圆圆的红红的东西。
    见到风染醒来，银冲风染抬了抬手臂：“S星的特产红梨苹果，刚削好，你要不要尝尝看？”
    见风染一脸迷茫的样子，银噗嗤一笑，跳下窗台走过来：“笨笨，不认识我了吗？还是，昨晚被做傻了？”
    思绪蓦然清明，风染坐起咬牙反击：“你才傻……啊！痛……”
    银将一片果肉叉起送入风染的嘴巴里，淡淡一笑，道：“这可不能怪我，谁叫你昨天说我是一个噩梦呢，人家好伤心……”表情却不像他的话语一样分明。
    风染终于全盘忆起昨夜的疯狂，不由脸色一窘，随即又恢复了镇定，哼声道：“昨夜我解释过，那个是应付铁锤的……咦，好甜！很好吃啊！”
    银闻言脸上露出个愉悦的笑容，将脸也凑了近来：“很好吃吧，有梨的清香，又有苹果的营养和甜味，味道很特别呢，我也很喜欢吃。”
    说着，又用叉子叉起个大块的果肉，送入风染的嘴里。
    一股淡淡的香混和着令人舒服的甜，仿佛银带给染的感觉，温暖舒适而充满奇异的诱惑，风染忍不住低喃了一句：“原来你喜欢吃这个啊，难怪……”
    银一挑眉：“难怪什么？”
    风染笑：“难怪……很好吃。”
    银呵呵地笑，顺手又优雅地给风染叉了两块，然后看风染喜欢，索性将整个托盘往风染面前一送，道：“我再给你削一个。”
    银发飘逸，转眼又到了窗口，阳光下，银的棱角分明中带着一抹风情的柔和，那嘴角浅浅的笑，眸底盯着红梨苹果时候的认真，刀子削果皮时候的潇洒从容，让风染心底涌起一抹说不出的温柔。
    其实想说，难怪从红梨苹果中吃出了银的味道，又甜又香又美味，不过，这种会让对方飘然甚至或许还会加深对方恶劣本质的夸奖话语，还是不要轻易吐出口为好。
    昨夜的激辣疯狂风染至今犹有余悸，银那种凌驾一切的霸气所引领出的身体无以伦比的快感，那种温柔挑逗所带来的不可控制的浑身颤栗感觉，不可否认银是一匹潜藏着野性的美丽的雪豹，无论外表多美多甜多优雅，体内潜藏的暴力因子却是十足疯狂，激辣而味道鲜明，又如一瓶陈年的绝世佳酿，有胆子品尝就必须做好心神身体被醉倒灵魂被俘虏的心理准备……
    胡思乱想间，银已经削好了第二个红梨苹果，巧笑着将果肉倒入了风染面前被扫荡一空的精致盘子里。
    然后指着风染一直没注意的桌子上的一个装有各色水果的大水果盘，笑道：“我这次带了许多S星的风味水果，你看看，还想吃什么自己拿？”
    风染顺口答：“想吃你。”也可以自己拿吗？
    银表情僵硬了一下，随即，笑眯眯地自然而从容地凑近风染，在风染不自在地别开视线的时候，用带有诱惑口吻地暧昧语气道：“我决定，我的标价涨价了，一次需要二十倍奉还。你……可考虑清楚了。”
    风染面色明显也是一僵，然后，深吸一口气，避开银火热暧昧的勾引视线望着窗外，似是对自己说，又似是讲给对方听：“我什么时候才能晋升到S体质啊！”
    银一呆，随即噗嗤一声笑出声来，很不想打击自己的小情人，但忍了一下还是没忍住告诉对方：“ S体质不是练练就能升上去的，这个有遗传因子的因素在里头。”
    然后，突然亲吻了风染的嘴唇一下，眨眨眼眸道：“不过，如果你答应我一个条件，我可以想办法让你的体质晋升到无限接近S体质哦！”
    风染眼眸瞬间转亮，用力盯住银几秒，随即又低头喃喃自语：“我怎么感觉你在诱拐我？”说这话的时候，似乎想到什么，突然脸不自在的一红。
    银风情万分地笑，浅浅一掳发丝，散发无限魅力：“怎么，你不愿意被我诱拐？”
    风染顿了顿，微歪着脑袋看向银，眼神却是从未有过的清亮冷静：“你想我跟你去S星？”
    银点头，然后表情平静却清晰万分地看向风染。
    风染想了几秒钟，回答的很干脆：“好。”
    一瞬间，一股狂喜冲击上银的全身，银一把抱起风染就地转了一个圈：“小财迷，我最最最喜欢你了，呵呵！！”
    正想抱着心爱的人再接再厉转个三五圈，突然怀中人略带不淡定的声调努力用镇定的语气道：“放我下来，我还没……穿衣服。”
    银停下转圈，眯着眼在风染身上巡视一圈，最后微笑着得出一个结论：“染，你的身体在阳光下看起来更具美感。”
    也就是，以后做那种事更适合白天，还是露天？
    风染突然在银肩膀上狠狠咬了一口，然后淡定地脱离对方怀抱，找到衣物穿戴起来：“你说反了吧。”
    “你有看到我在阳光下不着寸缕的身体？”银微笑反问。
    风染背部一僵，然后，颇为无奈地转头：“银，我们的对话能不能……不要那么刺激。”
    银坐在床沿上，优雅地搁起一条腿，欣赏风染纠结的模样，笑得狡黠而邪恶：“呵，你受刺激了吗？难道，光是想想，你对我的身体就……这么敏感？”
    风染身体再次一僵，然后迅速套好衣衫，直接转开话题：“我的早餐是合成牛肉，你要吃吗？”
    “好。”银答得飞快，压根没有多想合成牛肉是什么东西。
    风染本想提醒他一下，这个东西可不太好吃，但是转头望见银的沉沉的眼神，心跳一阵加速，然后直接放弃了提醒。
    跟在风染背后走到客厅，看着风染开始忙碌的取牛排切牛排，一种异样的温馨幸福感从银内心升腾而起，慢慢填满胸腔，再扩散到全身。
    银优雅坐在座位上，单手托腮望着风染忙碌，压了压唇角的弧度，再压了压，终究还是没能压住唇角抑制不住的上翘。
    染，我越来越喜欢你了，怎么办？
    作者有话要说：H戏如今真的很难码，如果没有河蟹，偶可以用另一种更直接奔放**的方式来表达，但是如今......不可以。所以，含蓄的暧昧的委婉的这种表达两只H的方式，希望大家能理解，总比一句话“一夜到天明”来得实在吧，呵呵！话说，前一章发出去后偶一检查，居然一个河蟹的口字都木有，偶真是太伟大了，窘~~~这章目前还不知道，等下偶再检查。另，为了怕被说是河蟹章节，所以，偶把第二天的情节都放上去了，字数充足有料的双更啊，希望能够弥补大家对银染两只见面的等待和期望~~~~最后再说一句，不要河蟹偶啊，偶不是河蟹章节~~~




☆、52、超市购物

风染将牛肉整齐切好，盛在盘子里端给银。
    银目光晶亮地欣赏了一下风染的切盘手艺，然后优雅地叉了一块送入嘴中，略微咀嚼了一下，刹那间眉头微微皱了皱。
    风染的心情不由跟着提了提，忍不住道：“不太好吃吧？要不……我去联邦综合超市买点新鲜蔬菜牛肉，重新给你制作一份早餐？”
    虽然，风染的联邦信用点并不多，甚至可以说少得可怜，但是为了银撑个几顿便饭还是撑的起的……拼上自己这部分几乎所有的积蓄。
    银闻言脸容略略一僵，随即唇角慢慢上勾，眸中露出自己都不易察觉的一抹温柔光芒，努力微笑道：“不，不难吃……唔……还行。”
    然后，在风染的期待忐忑目光下，银硬着头皮，以完全违背自己以往一贯的性格行事原则，将餐盘里剩下的合成牛肉全部吞咽下肚。
    风染见银毫不嫌弃地一口气将自己端上来的合成牛肉全部吃光，不由暗松了一口气，好心情地笑笑道：“其实，真的不是很好吃，但是冰箱里只有这个东西，而且存货也不多了……”顿了顿，似乎有点不好意思，“等下我还是去联邦综合超市走一趟吧，好歹你也是客人，不能让你到我这里挨饿。”
    银拿起餐巾优雅地擦了擦唇角，微微一笑：“其实，我并不饿，昨天晚上已经吃得很饱了。”
    风染的脸瞬间隐约红了一红，低低咳嗽一声，转身：“我去洗餐盘。”
    望着风染走进简陋厨房间略显消瘦的背影，银不知怎的，内心突然涌上一阵酸涩和心疼的绞痛。
    其实，在合成牛肉入口的那一瞬间，银挑剔的味蕾就直接想将之排除出体外。
    但是，那是他心爱的染仔细切割好的牛排，那是自己的心上人第一次送给自己的食物，而且看样子，这种东西染还舍不得吃得太多，因为最便宜的食物都需要用信用点来购买……
    他的染，他心爱的小财迷，因为生活拮据，平时居然吃的都是这么难吃的食物……
    小猫KK家的宠物狗，吃的都比染好……
    银深深吸一口气，努力将视线转向窗外，不让眸中的水雾有机会凝聚成水滴。
    窗外是昏沉沉的天空，灰云遮蔽了一切好看的难看的，17号行星完全没有S星那么美丽和妖冶，就连空气都是浑浊的，光源都是人工制造的，作为曾经开矿之后被政府几乎遗弃的星球，能继续为低层居民提供栖息之所和生活能源已是难得，贫瘠落后和日渐衰弱是该星球最真实的写照。
    但是，银奇异的并不讨厌这颗非常普通的贫穷甚至略带脏污的行星，因为，这里是他的染一直以来生活的故乡……
    风染冲过澡后，换了一套干爽宽松的灰色休闲衣裤，然后准备带银去超市。
    因为最近的超市离这边有点距离，所以两人做上了短途飞行巴士。
    座位上，风染向银介绍这边的景物：“我们西区位属沙漠地带，高大景物不多，除了远方那个可以安全观景的高塔外，西区政府大楼也很宏伟壮观，顶楼也可观景，不过政府大楼观景台一般不对外开放。”
    银眯着眼，并没有看车外景色，只是看着风染，眸中银色越来越沉，越来越深，越来越温柔……
    唔……咱家的染换上这种颜色的衣物，原来显得这样宁静干练啊，别有一番低调清新的滋味……
    风染见银没有回答，以为他不感兴趣，转头道：“其实我不太喜欢接近政府大楼，下回我带你去……呃？！”突然身体顿了顿，略有些不自在地压低声音道，“银，别这样看我。”
    银将唇凑过去，慢慢凑到风染耳边，感受到心上人的呼吸明显变急促了，不由好笑道：“染，我们都做过一整夜了，你怎么还这么害羞啊！”
    突然，空中的士整个摇晃了一下，前方驾驶位置上传来一声尴尬的低咳，风染的耳根刷一下全红了。
    狠狠瞪银一眼，风染转过头假装认真看窗外风景，只留给银一个坚硬的后脑勺：“别玩了，银，我给你继续介绍这边的景物吧！”
    银轻轻一笑，忍不住就在他耳廓上轻轻舔了一下，用只有风染能听到的声音道：“你不喜欢政府大楼，还拼命介绍这边做什么？不如和我说上一说，你身体哪个部位最敏感，哪个地方最喜欢被我抚摸……”
    身边人浑身猛地一颤，似乎坐立不稳，银赶紧将之扶住，趁机将身体紧贴上对方，笑道：“不要紧张，前面那位的士先生应该听不到的。”
    风染深吸一口气，再次狠瞪银一眼，压低声音做咬牙状：“你为什么不说说，你身体哪个部位最敏感？”
    银低笑：“我以为你最清楚了！”
    风染哼道：“我的你也一样清楚，不是吗？”
    银不置可否挑挑好看的眉：“可是，我觉得还可以更清楚一些，毕竟昨夜太过热情，有些细节地方没注意到……”
    细节……
    一想到昨夜的某些细节，风染的心跳便忍不住咚咚咚的加速起来，只觉体内热液上升，而自己刻意忽视的身后某个被贯穿的至今还感觉犹存火热微痛的部位，更是鲜明的微微抽搐刺痛起来。
    可恶啊……居然被做了整整一夜，要不是自己A体质……
    风染僵硬着脸，用力将视线调向窗外，装作什么也没听到。
    隔了几秒，银低低悦耳的笑声传入耳中，紧接着一股清新舒服的气息靠近了过来，丝丝柔滑如丝缎的银丝也飘扬着，钻入自己颈脖子中……
    风染再度身体僵硬。
    银凑近风染，深深地吸了口风染的气息，然后满足地徐徐将气吐出，让自己的银丝与对方的淡墨发丝，在窗外吹拂进来的轻风下，交织纠缠在一起。
    旖旎的发丝纠缠暧昧场景中，银突然发觉风染红透了的耳廓在阳光下显出一种半透明的特别性感的质感，耳廓上细微的绒毛此刻清晰可辨，漂亮可爱到银瞬间心动。
    银从来不是一个保守迂腐的人，尤其是对着自己心爱的人，虽然是在户外又兼有风染的警告，还是忍不住将唇凑过去再度亲吻，吻了一下又觉不满足，想将舌头伸入风染耳中勾勒描绘一番那美好的形状……然后，风染突然回身一吻，准确的吻上银红润性感的唇瓣。
    在银的愕然中，风染微微一笑，已经恢复了淡定从容：“再过十秒，就到目的地了。”
    说话间，空中的士缓缓降落，驾驶员的声音努力克制着心头的震撼冲动道：“两位尊贵的客人，已经到达联邦综合超市了，请安全跨出的士舱，欢迎下次再来！”
    一袭话，彻底结束了两人旖旎暧昧的气氛。
    不过，当两人走出空中的士的时候，内心暗地里心潮澎湃的的士驾驶员却还是忍不住喊了一声：“祝福你们，欢迎回来还做我的的士。”
    银朝对方随意的挥挥手，然后转身笑对风染：“呐……有人祝福我们呢！”
    风染一边朝超市大门走，一边抚额道：“他听到了。”
    银微笑着跟上：“听到什么？”
    风染瞪他一眼，脸上还有些烧：“不说这个了，你想吃什么？”别要太贵的啊，我买不起就糟糕了……
    银突然停下脚步，牵起风染的手，用力地握住，认真地望着风染：“只要你买的，我都会吃。”
    “呃……好。”不知为何，风染微微羞捻的别开头。
    这一瞬间的银，似乎漂亮到让自己不敢直视，心头剧跳。
    银唇角微勾，显然心情也飞扬起来，然后银丝飘荡中，主动拉着风染的手，朝着超市各个自选柜台飘去。
    虽然心情依旧有些紧张，虽然手掌接触的部位有些过分的热烫，不过……感觉很好。
    风染微微笑着，顺势也握紧了银的手。
    走到一列柜台前，银开始腾出一只手翻看东西。
    “哇，这个东西好奇怪，这个形状，这个样式……？”银使劲盯着看。
    “咦……这是，这是？”风染突然觉得额头有些冒汗，他们到底进了哪列柜台啊。
    “上面有标签……写着：情趣玩具？”银低头读标签。
    “……银，我们换个柜台。”沉默了几秒，风染忍不住出声，尽量将视线从那个奇怪东西上移开，假装什么都没有看到。
    “噗~！好。”银噗嗤一声，饶有深意地望了一眼风染。
    “……”风染只觉脸又开始烧起来，赶紧拉着银快步转换柜台。
    又一列柜台。
    “咦，这又是什么呀，看起来挺好吃的样子？”银又开始翻看奇怪的事物。
    “这是奇特肉质矿石，只能看不能吃。”这一回，虽然还是进错了柜台，但是起码不尴尬，风染于是淡定地介绍。
    “哦，不是吃的，我们再换一列。”银点点头，两人继续参观超市。
    再一列柜台。
    “染，这个可以吃吗？”银指着柜台上一包包透明塑封袋子，袋子里有一根根牛肉条，袋子外上书着显眼广告词：早、中、晚各三根，增强营养，强壮骨骼。
    “能吃。”风染看了一眼，淡定道。
    “好，那我放入购物车……”银伸手拿起一包，就欲扔进边上的购物车，开始推车购物的路程。
    “银……”风染却在此刻犹豫了一下。
    “怎么了？”银回头，不解。
    “那是宠物食粮。”风染说这话的时候，嘴角略微有些抽搐。
    “……”
    郁闷了半天，银问风染：“为什么宠物食粮比你的合成牛肉看起来可口，价格也贵多了？”
    “……我怎么知道。”风染也郁闷了。
    银突然凑近了袋子，看到了一行字：天然牛肉加工而成。
    难怪……
    这时，风染也将脑袋凑过来，问：“看什么？”
    银微笑着，不动声色地将宠物牛肉放回了柜台，拉着风染的手朝外走：“没什么。我们又走错柜台了，呵呵！不过，这样也挺有意思的，一列列看下去，就像……”沉吟了一下，笑容突然明艳起来，“就像在约会。”
    风染的脸又隐约红了一下，突然环顾四周，轻笑道：“是啊，好像有人嫉妒我呢，好多人朝这边看你。”
    银面不改色道：“他们看的是我们，羡慕嫉妒我们感情好呢！你说，我要不要吻你一下，让他们更嫉妒。”
    “不要。”风染回答的飞快。
    “为什么？”银挑眉，随即凑过去暧昧邪笑道，“难道，你想反过来吻我，如果这样，我很乐意哦。”
    风染觉得，自己如果再和银在大庭广众下说这种暧昧的情话，到时候怎么羞窘死都不知道。
    虽然，自己表明仍装得很镇定，但是激烈的心跳却骗不了人。
    无奈，只能再次移开话题：“银，面前是蔬菜区，我们过去看看吧！”
    银笑笑，突然轻抚了一下风染柔顺舒服的发丝，将他几缕飘荡的额发拢到耳后，这才柔柔答道：“好。”
    一瞬间，似乎刚才那个富有攻击力的银只是幻觉。
    但是，风染却知道，银的本性是只美丽优雅却危险的豹，这一秒钟他看着你可以温情脉脉不语，下一刻，或许他就会兴奋地突然发起攻击，直接将你扑倒吞食入腹。
    危险而性感，张扬而暴力，但是，却只对你一心一意。
    其实，方才银放回宠物牛肉的那一刻，风染也匆匆一瞥到了四个字：天然牛肉。
    虽然心底有些受刺激，但是这个世界就是这样，有时候家养宠物也比自身高贵，但是风染并不是那么柔弱脆弱的人。
    在这个社会中，没有一颗坚强的心，早就倒下去了。
    只是，这是银给予的温柔和呵护，只要是银给的，风染便全盘照收。
    有些人，互相爱了一辈子，却一直不懂对方。
    有些人，只是一个瞬间，便无比默契。




☆、53、临行前夕

黄昏时分，铁锤终于出了营养仓，见到丰盛的晚餐和意外的美丽银发客人，一阵的惊愕说不出话来。
    银率先朝他淡淡地笑着打招呼：“你就是染的兄弟铁锤吧，我叫银，是染的爱人哦！”
    一句貌似轻松闲聊的话语，差点让正在起紫菜蛋花汤的风染将勺子掉进沸腾的热汤里。
    忍不住转头道：“喂，别胡说哦，我们还没结婚呢！”
    银嘴角微微勾起，转向厨房间：“我记得在游戏里，有送你定情信物的说。既然定好了，你自然就是我的爱人了！”说着又转向老实巴交的铁锤，“你说是不是？”
    被惊住的铁锤，只唔唔的点头：“是……是。”
    对银早已惊为天人！
    银满意地冲风染道：“你听，你的兄弟都这么说了，呵……你要因为害羞不承认，我可不依哦！”话里开始威胁。
    这时风染将菜汤端了出来，淡淡看了银一眼，也不知是真的镇定还是假装的：“我还没有回送你定情信物呢，所以，爱人这个词，似乎早了点。”
    这话一出，银的眼眸顿时雪亮了起来，犹如苍莽大地银妆上镀了一层雪亮的色彩，绚丽而耀眼：“染，你的意思……是想送我定情信物？还是现实中？”
    被猜中心事，风染脸孔微微一红。
    摩挲了一下衣服，终于还是从最贴身衣兜里掏出一个漂亮的透明中镶嵌血色的晶核，似乎有些不好意思地低头咳嗽一声：“我只有这个东西，没有好的……”
    还未递过去，银已经伸手一把抢了过去，然后两眼亮晶晶地盯着晶核看了几秒，脸上浮现一种幸福陶醉状：“这是染手中最值钱的东西吧，居然送给了我，我好高兴。”
    说着，突然站起身勾住风染的脖子，也不顾忌铁锤直接就狠狠地吻上了风染的唇，然后趁风染惊呼张开嘴，又将舌探入对方口中，一阵狠狠地掠夺吮吸……
    直到两人微微喘息着分开，风染嘴角牵扯出一丝迤逦的银丝，银又凑过去吧唧一口吸掉，一旁站着看得目瞪口呆的铁锤这才蓦然清醒过来，满脸涨得比风染还要红，诺诺嚅嚅道：“你们……你们慢吃……我先回房睡觉去了！”
    说着，逃命般逃向自己的卧室。
    身后，风染顿了几秒后叫道：“喂，锤子你不吃晚饭了吗？”
    铁锤一股脑钻进营养仓，心想。
    吓，还晚饭呢？
    方才在游戏里被师傅突然吻了，还未来得及消化这份惊吓，原本想找兄弟阿染述说一下自己复杂兴奋兼恐慌的心情，可是，现在……
    哎，怎么办好？到底要不要答应师傅去他的25号行星参观一下？可是，去了的话，师傅又会不会再次莫名其妙的吻自己呢？
    好为难啊……
    当天晚上，银依旧和风染挤在了一个床铺上。
    夜晚床铺震动的声响，铁锤依旧没有听到。
    不过，翌日太阳升起的时候，风染难得的浑身懒洋洋一动不想动。
    银笑着抱起风染一起沐浴，沐浴的时候，看着风染难得慵懒的性感样子，忍不住又吃了一回。
    这一回之后，风染再也不要银帮忙清洗后方了，只咬牙恨恨道：“我一定要做回来。”
    银故意娇羞浅笑：“你现在就可以扑过来，我还可以再来上几次。”
    风染自然不上当，学着银以前磨小虎牙的样子，做恶狠狠状：“放心，会有机会的。”
    不过，这么一闹腾，本来打算带银游览17号行星的行程，却因为体力问题，拖延到了午后。
    午后，风染尽职尽责地带银坐游览飞船将17号行星整个大致游览了一遍，不过怕银的样貌惹来不必要的麻烦，风染却是肉痛地单独雇佣了一艘游览船。
    解说方面，自然也有专业导游讲解。
    这一趟下来，风染很想再去清点一下信用点，或者进游戏再变卖一点游戏道具，开始为后几天的开销发愁。
    幸好，银很体贴地说：“其实，看外边无聊的风景还不如看染的身体呢！”
    只是这话太煽情，风染觉得自己的心脏有点受不了。
    于是，风染答：“其实，我们自己去沼泽地采集蘑菇还是挺有意思的。”又赚钱又娱乐，多好~
    不过，银这么有洁癖的人，估计不会答应。
    正这样想着，便听银道：“好啊，明天就去采蘑菇好了。”
    这一回，轮到风染皱眉犹豫起来：“沼泽地很脏的。”
    银笑笑凑过来：“无妨。只要和你在一起，哪里都去的。”一阵热流流过全身，银眸光转深，鼻息微转急地靠过来，风染心跳又忍不住加速。
    仿佛觉得对视太过火热，风染扯了扯脖子衣领，将之扯开一点，转头看窗外：“那里有很多讨厌的虫子，会从沼泽地里冲出来伤人，虽然咬得只痛无毒，但是很恶心……”
    突然，脖子被人啃住，一阵酥麻的感觉伴随着颤栗传入四肢百骸。
    风染微微颤音道：“银，天还没全黑，你……啊嗯~~~~”话未说完，突然呻吟起来。
    银从风染的脖颈中抬起头，眸中已经染上了一层薄薄的情|欲色彩，暗哑声音道：“这回，是你先勾引我的。”
    风染呼吸急促了几下，终于放任般地轻笑了笑：“好吧，我勾引就我勾引，你当我不敢亲你么？”
    说着，不再压抑心底的那股热流，反勾住银的脖子，狠狠亲了上去。
    正在这时，银的通讯器响了起来。
    银不理会，于是，通讯器一直响，一直响。
    风染咬着银的唇，轻笑道：“先接吧！”
    “不要，又没什么紧要事。”
    “也许紧要。”
    “这个时候，有什么事情比扑倒你更重要。”
    “接吧！”风染无语一回，还是推开了银。
    热烈的纠缠被打断，银有些类似起床气的恼怒。
    最后，银阴着脸，终于接了通讯器。
    几秒之后，银脸色顿变。
    风染明显察觉到了有事发生，待银挂断后，忍不住问：“怎么了？”
    银却摇头。
    沉吟半晌，银抬眸对风染无奈一笑：“染，我们估计要提前回S星了。”
    “合适启程？”
    “明天一早。”
    风染微微愣了一下。
    银的目光宁静而直接，就这样赤|裸而坦诚地望着风染。
    虽然没有再说话，但是风染知道，银在等待答案。
    安静地对视几秒钟，风染开口：“我随你去。”
    银的目光刹那变得无比热烈动人起来。
    是夜，风染进了游戏，CALL了铁锤。
    虽然开口有些艰难，但是短讯通讯的话，有些话讲起来就方便许多。
    【染风】：锤子……我明天要去S星了。
    【强悍的锤子】：啊？！明天就要走吗？
    【染风】：你知道我要走？
    【强悍的锤子】：那啥，看那个银的眼神，很明显就是要拐你走啊!
    【染风】：唔……有那么明显吗？
    【强悍的锤子】：当然明显了，他看你的眼神，恨不得将你吃下肚呢！
    【染风】：汗……
    心头放松了些，风染又忍不住担心起铁锤来。
    【染风】：锤子，我放心不下你。
    【强悍的锤子】：别担心，明天我师傅就来看我了。
    【染风】：啊？
    那边沉默了一刻，似乎有点难为情。
    【强悍的锤子】：其实，昨天我就想说了，不过被你们震撼住了，啊哈哈……
    【染风】：……
    【强悍的锤子】：那啥，我看到你的省略号就慌……
    【染风】：……
    【强悍的锤子】：喂，阿染，我警告你，别用奇怪的眼神看我哦！虽然我被师傅强吻了，但是我还没确定。
    【染风】：……
    【强悍的锤子】：啊啊啊，别再省略号了！我招，我全招好不好！
    【染风】：^^ 早点一口气说完不是更好。
    【强悍的锤子】：哎，不知道怎么开口啊！其实，我昨天突然下线，是想找你谈谈那个……师傅……呃……吻我的事情。后来，你们那个，我吓得跑回了游戏。师傅似乎没发生过那件事一样，可是我总觉得有点别扭，心里不上不下的吊着难受。你知道，我一直很崇拜我师傅的，你不知道，我师傅他有多厉害……
    一大堆描述师傅厉害的话语，风染随便一瞄就省略跳过，然后直奔主题。
    【染风】：你喜欢你师傅吗？
    【强悍的锤子】：啊？！
    【染风】：不要多想，直接打一个字。
    铁锤条件反射地打了一个字：喜
    然后，目光盯着看个字发呆。
    风染的问话这时候又来：怎么样，是喜欢还是不喜欢？
    铁锤反射弧回归，郁闷地回了一句话：喜欢是两个字，不喜欢是三个字啊！
    风染唇角微微一笑：那你打的字是“喜”还是“不”？
    铁锤脸微微一红。
    【强悍的锤子】：是喜……
    【染风】：OK。明天热烈迎接你师傅吧！如果他来得早，我们还能碰上一面。
    【强悍的锤子】：好。
    随即。
    【强悍的锤子】：可是，阿染啊……师傅想要我跟他去25号行星，我好紧张，你说我去还是不去啊？
    风染想了想。
    【染风】：去吧！如果可以，定居在那边也不错。我听说25号行星是个挺美丽的行星，物资富饶，美人很多，你可别被迷花了眼啊！
    【强悍的锤子】：切!在我心目中，师傅是最好的。
    打完发出去之后，铁锤才觉得这话在师傅突然吻了自己之后再说，似乎显得有些肉麻，赶紧再解释一句。
    【强悍的锤子】：我只是去玩，又不是去干嘛！
    打这句话的时候，铁锤忽然感觉到有点心虚，忍不住抬头，看了看不远处正在杀怪的师傅。
    师傅的嘴唇，似乎很红艳，很好吃的样子啊……
    似乎感觉到了铁锤的注视，天生之我自命风流收了招式，朝着铁锤的方向望了过来
    咚咚咚！！！
    铁锤突然觉得自己的心跳有些加速……
    见铁锤闲着无聊，天生之我自命风流指了指地下一堆小怪爆出的物品，道：“徒弟，快来捡！”
    铁锤立即兴冲冲地“哦”了一声，给风染回了一句“明早我送你”，就收了线，往师傅身边跑去。
    全然不知道，此刻自己的眼神，是多么的热烈和充满不知名的期待。
    作者有话要说：最近头昏沉沉的，憋不出一个字，似乎暑气在身体里一直抽丝般抽不去...
    不过，接下去文文的大纲大致写好了，虽然更新的慢点，但是不用担心太监的问题！话说那啥，咱的人品，能太监么？！！烂尾都木有的说！！！哈~...笑得无力，其实自己也想早点完结，奈何身体状态不佳，提不起精神，小宇宙爆发不了，实在憋不出字，泪~~亲们原谅则个吧，下一章情节进度要到S星了，就是那个鬼面男搞出的事情...会有点甜蜜小虐，然后圆满幸福结尾~！
    PS：什么叫甜蜜小虐，就是不是虐的小小纠结。（众人：汗...）
    PPS：什么叫幸福结尾，就是银和风染两只没有任何阻碍地可以快乐幸福在一起。（众人：澹这神马解释啊...）
    最后PPS：祝福所有高考的孩纸们~！努力的考出高分吧，向着光明前途进军~！！！




☆、54、来到S星

天色微微清明时分，风染整理好东西，怀着一丝眷恋和难言的离情别绪，告别了依依不舍的铁锤，随银登上了去往S星的飞船。
    飞船上，银之军团的成员们对风染进行了热烈而热闹的欢迎仪式，风染一一微笑着回应，甚至对于一个叫小猫KK的女孩子惊叹着胡揉乱摸自己头发的行为，都微笑着容忍了下来，没有拒绝对方的肆意拨弄。
    虽然，小猫KK那一句“小染染的头发比女孩子还好摸啊”，让风染听起来总觉得有些别扭，但是相对于小猫KK的另一句“小受受好可爱啊~”，这句话带来的别扭冲击已经算是可以忽略不计了。
    幸好，银及时解围，一句板着脸孔的“染染需要休息”便将他硬生生隔离出安全地带，顺便趁机带回了自己房间。
    顿时，下方一群人不满了。
    “哇，BOSS银好小气好小气好小气~~~~”
    “BOSS银，染的头发好顺滑啊，再让我摸一摸吧，手感相当棒！”
    “那个叫风染的家伙是谁啊？你们为什么这么兴奋？？？？”
    “嘻嘻，你还真是一如既往的迟钝啊，不过……我不告诉你，哈哈哈哈！！！！”
    “唔，别走啊，风染这家伙体质很不错，借我PK一次吧？”
    “唉，我听说他以前玩游戏很厉害，现在血罗大陆又打入初赛了，什么时候游戏里也和我比一场吧？”
    “比什么比，还是让我继续摸头发吧~~！不，摸脸也行……哇，BOSS银你别生气，小猫不敢了不敢了哇哇哇哇……”
    “……嘘，BOSS银强大的气场发作了，大家噤声！！！！”
    “！！！！”
    银眯着眼睛，面无表情地缓缓环顾过全场，然后拉开一把靠背椅，淡淡吐出两个字：“开会。”
    一瞬间，银之军团众人表情无比严肃起来。
    风染打量着银简洁优雅的房间，心里有些疑惑，有些兴奋，有些激动，有些期待，还有些小小的郁闷。
    银，到底是什么人？
    S星，到底有多美丽？
    自己住银的房间妥当吗？
    还有，那个小猫KK看自己好像看宠物的眼神和那个称呼……
    风染上网络查过有关这方面的资料，知道受受是什么意思。
    虽然他觉得，只要两个人相爱，攻受问题并不太重要，甚至这个问题很私人化，但是在许多人眼里，承受方就是柔弱的代名词，而且自己还被顺带附赠了一个“可爱”的汗颜评价。
    风染不觉得自己柔弱，与可爱也不沾边，觉得自己有时候理智冷静的甚至能让人觉得顽固头痛。
    如果可以，风染想要保护银，哪怕银比自己明显强大很多，也想要张开双臂，用力地牢牢地守护自己心爱的人。
    这次的S星行程突然提前，风染预感到那边有很重要事情发生，所以，纵然还想在17号行星上再呆个几天，再汲取一点美好的景象和回忆，风染也只考虑了几秒就直接放弃。
    没有什么比银更重要。
    一旦爱上，就要全力以赴，就要全心付出，这是风染对待感情的信条。
    爱和喜欢不一样，爱是一种比喜欢更加深沉的东西，幸福甜蜜里包含了强烈的感情和牺牲。
    飞船渐渐升空，穿破云层开始进入星际旅程。
    风染站在窗口，最后望了一眼自己一直艰辛而充实生活的17号行星大地，嘴里无声地念了一句：再见，17号行星！再见，铁锤！
    转头，突然舒出一口气，自嘲般笑了笑：“都把自己送人了，还这么多愁善感，到时候别被银笑话了……”
    视线在房内转了一圈，孩子气地歪了下脑袋，突然嘴角微扬，伸展开双臂扑到房内唯一一张舒适的大床上，风染将脸往柔软的枕头上蹭了蹭，脸上露出一抹微微羞捻而幸福地笑容。
    银，现在在做什么呢？
    似乎……突然有点紧张，睡不着啊……
    唔，对了，自己的游戏仓也搬到这个房间来了，左右无聊，不如进游戏看看？
    风染一跃而起。
    舱内不大的会议室里，一群人表情严肃，空气中落针可闻。
    天桃女一反嬉皮风格地认真站在桌前做着报告：“根据英俊那边传来的情报，小殿下和小公主是在皇宫后花园玩耍时同时失踪的，监控摄像被人为篡改替代，因此警卫室没有及时发觉情况有异，对方不但避过了所有保安的视线和警报器，而且侵入网络的骇客技术很高明，明显不是一人所为，推测为起码两人团体。我的推测是，劫走小殿下和小公主的是体质接近S级别或者已经达到S级别的超危险高手，另一人则为危险大胆的技术流骇客。”
    银狭长的双眸猛然眯起，冷意勃发，背后发丝瞬间无风飞扬了起来，一瞬间，狂放不羁的危险气流冲击过每一个与会之人的心田，众人心神皆是一震。
    几秒之后，银淡淡的声音平静道：“继续分析。”
    天桃女深吸一口气，目光直视银：“根据英俊后发持续传递过来的情报，我深入进行整合排列分析，最后得出结果，如果情报可靠的话，那么我们S星八位S体质的高手，应该都不太可能是嫌疑犯。这也就是说，嫌犯有可能是外来侵入者！”
    一石击起千层浪，原本安静压抑的会议室，突然嗡一声炸开了窝。
    众人议论纷纷，有附和天桃女分析判断的，也有反对的，个人反应不一。
    毕竟，能够避过S星星际监控网络的人，不是政府追捕的高危险分子，就是其他星域流窜过来的极端分子，而这些人一般情况下躲起来还来不及，敢明摆着劫持人质有所图谋的，而且还一来就是两位，这种情况并不多见。
    天桃女分析完毕，朝银微微一躬身，这才重新落座。
    会议室内的气氛，有些剑拔弩张的味道，认同与反对的两帮人互不相让，但都无法彻底说服对方加入己方论点。
    一番讨论过后，大家将目光转投向银。
    银却将目光转向仓外，微笑着说了一句大家听不懂的：“这片星空的景色真是瑰丽~”
    窗外，无尽的宇宙黑暗中，点点星芒交错辉映，飞船正在繁华的区域里穿梭飞行，安静而惬意。
    然而，银之军团众人却你看看我，我看看你，集体失声。
    BOSS银，这话又是什么意思？
    是心里已有想法，还是压根就没多想，只是纯粹欣赏户外景色。
    众人疑惑着，想从自家BOSS的表情上看出个分明结果来，可惜银只淡淡微笑着，表情完全让人看得到却猜不懂。
    最后，还是思维跳脱的小猫KK似乎突然想到什么，蹦出一句：“会不会是那个人没死，又……”小猫KK看了看四周朝自己蓦然投射过来的惊异目光，吞了吞口水，将下方无厘头的猜测全部吞咽回肚里。
    天桃女眉头皱了皱，欲言又止，有些担忧的望向自己的上司兼偶像BOSS银。
    BOSS银长发飘动，表情安静而轻松，表面上看起来漂亮而无害。
    但是其实不然，S体质的人无论在哪一颗星球上，都会被列入超危险分子行列，都会记录在政府部门名录上的，而银的体质也记录在内，不过保密程度为政府最高级别。
    如果一定要排除外来入侵者可能性的话，那么，只有一个人……也只有那个人有可能……
    只是，那个人已经死了……
    天桃女突然目光一动，低喃道：“不对……”
    那个人的死讯并没有被真正的证实，而S行星的自主监控系统，也并没有消除那个人的信息记录，也就是说，如果那个人还活着，他完全可以不触发S行星的防卫系统而利用自己的特殊身份记录进入S行星，至于消除提示之类的其他告示，有个顶级的骇客专家这些操作完全没问题。
    想到这里，天桃女赫然站了起来，但是目光触及银微笑下面隐藏的深层复杂的表情，又沉默了下来。
    那个人，对大家是个禁忌的话题。
    对于银，应该也是。
    BOSS银，到底猜到了那种可能性没有？
    飞船比来时更快更迅速地在宇宙空间中穿梭。
    银回到房间的时间，卸下一脸伪装出来的微笑，沉下脸来。
    但是，在视线一触及到居然趁这个空档钻进那架简陋普通的营养仓的风染时，嘴角还是禁不住有些自发地上扬。
    小财迷，阿染……还真是可爱啊……
    不过，居然不趟在床上等待我的临幸，唔，有点不乖哦……
    银微笑着，朝风染走了过去。
    廉价的营养仓，简陋到连防护层都没有设置，银探出一只手就伸了进去，轻轻抚摸起风染的发丝。
    风染的发丝，柔软而温顺，抚摸起来的手感超佳。
    也许是因为游戏里设置过阳刚的设定，游戏里风染的发丝也无形中刚硬了百分比，所以现实里摸起来特别舒服柔滑，银摸着摸着，就忍不住从风染的发丝处下滑，手指滑入了风染的衣领中。
    在脖子处摸索了一会儿，银脸上突然露出个邪恶的笑容，轻巧地开始解除风染的衣服扣子，将手指探入风染的胸前……
    血罗大陆游戏中，风染正在打怪升级，突然浑身一个寒颤，有种非常奇怪的感觉在身体上蔓延。
    下一秒，风染退出了游戏，当发现自己的状况时，脸孔腾一下烧了起来。
    这个时候，银的优美的手指正抚触到风染胸前的其中一个凸起……
    风染黑线咬牙推开银：“你……你……”不知道该如何质问，索性闭口，然后坐起身跨出营养仓，故作镇定地背转身扣回自己的衣服扣子。
    后方，一双温热的手臂环了上来，紧接着令人心跳贲张的气息从后方贴近了过来，直接咬到了自己的耳朵上：“我们，来做吧？”
    风染努力一个深呼吸：“做什么？”
    “做......爱做的事。”考虑到风染的薄脸皮，银微笑着，硬生生将“做|爱”两个字拉长成了含蓄的五个字。
    风染转身，本因为羞窘懊恼想拒绝的，但是看到银温柔似水的眼神中的期待，一咬牙，主动含住了银的唇。
    激情，一瞬间荡漾开来。
    一个礼拜之后，银带着风染和银之军团众人，悄然回到了S星。
    此时的S星，表明平静，暗里早已暗流汹涌。
    英俊的法师第一时间被CALL过来，递上最新报告。
    两小鬼宝贝失踪，目前依然没有任何迹象可寻，有人钻了S星防御网络的空子，顶级骇客貌似有入侵过许多机密地带的样子，但是仔细搜寻，又没有发现明显的痕迹，事件严重性非比寻常。
    银面沉如水，发出一道道简短却有力的命令，一夜之间，整个宫殿气氛都为之一变。
    风染虽然不在现场，但是敏锐地察觉到了事态的紧张气息。
    银不想风染担心，没有告诉他这一切，只是搂住他让他安心休息，有空带他去看S星的独特景观，风染笑笑，没有多问。
    月上高杆的时候，银悄然起床，温柔地抚摸了一下风染的脸庞，低喃了一句：“宝贝，我要离开一下，你要好好睡哦~”
    在风染脸上印下一吻，悄然转身离去。
    睡梦中，风染微微皱了一下眉头，随即又沉沉睡去。
    第一次长途跋涉来到遥远的漩涡星系，来到心爱之人所在的行星，风染既激动，又兴奋，加之被银的身份震撼了一下，有些紧张拘谨，夜晚时分又被银要了好几次，于是有些疲惫。
    本该醒转的时候，却没有醒转，不过这正好合了银的意。
    危险的事情，银不想风染掺杂进来。
    与风染想法相同，银想要保护心爱的人，如果可以，最好宫殿里越少人知道风染的存在越好。
    但是，银又不想和染分开，哪怕一分一秒，加之考虑到那个人不可测的危险性，也许将风染放在自己身边最安全。
    于是，总归会有一些人知道风染的存在。
    为安全起见，银甚至下达了封口令，加强了宫殿的警卫和戒备。
    就算如此，依然有些不放心，但是，有些事情终归是要面对。
    银所做的，心里所承受的压力，风染并不知情。
    天明的时候，风染醒转睁开眼，发觉身侧被窝有些凉。
    不觉有些怔忪，眼神里出现一瞬间的迷惘。
    这时银的身影飘了进来，笑嘻嘻地捧起风染的脸在他嘴巴上狠狠吧唧了一口，戏谑道：“怎么，我才出去一会儿，你就睡不安稳了？我可爱的染啊~~~~”亲昵的神态，被晨光照射的美轮美奂。
    风染忍不住道：“银，你昨晚到底睡过没有？”风染揉了揉眼睛，难道是幻觉？
    银做出一个夸张的愕然状：“不睡觉，难道我是神仙啊？”随即又将眼睛笑眯成了狡猾的狭长一线，凑近风染耳边低声用暧昧的语气蛊惑道，“就是神仙，也会做那种事情的哦！所以，宝贝染，我们来做吧……”
    一大早的，又……做？
    风染嘴角隐隐抽搐，好不容易，蹦出一句话：“我决定起身做三件事。”
    银眉毛一挑，含笑道：“哪三件事？都能让我放松吧！你知道，我刚回来这里，堆积的事务成山，正好需要放松放松。”
    风染微微偏了下头，眸光一闪，不置可否道：“你那么多的属下可以帮忙你放松，我那三件事么，也许只能让你省点力气。”
    银眉毛微微拧在一起，有些不解：“省力气吗？听起来似乎也不错！”难道是替自己按摩？帮自己换衣？又或者替自己阅读文件？唔，哪一样都好啊……
    风染看着好笑，站起身，装模作样揉了揉银漂亮的银色长发，故意将之揉乱，然后微笑着好心告诉对方是哪三件事：“那三件事就是：刷牙、洗脸、上厕所。”
    然后，风染罔顾后方几乎要杀人的悲愤委屈目光，镇定自若地朝着浴室方向走去。
    嘴角，还不忘挂上几缕作弄得逞的偷偷微笑。




☆、55、你真正惹怒我了

其实在回S星的路途中，风染就觉察出银有心事，
    虽然银掩饰的很好，但是飞船无声却可怕的行进速度以及整个船舱内众人沉闷压抑的气氛，却让风染纵使假装不知却也无法忽视。
    直觉S星这边发生的事情不简单，但是银没有说，风染也便没有问。
    风染知道，银不想把他卷入陌生星系的危险事件当中。
    但是，一种被排除在外的隐隐的失落，一种无法插足帮手的无奈，还是偶尔会在心底涤荡弥漫。
    不想一味地做被保护的那一方，风染得空就默练剑艺，不断体悟刚学得的“境”之界，不断强大自身。
    唯有自身不断强大起来，才不会成为银的负担，才有资格与银站在一列，与其并肩战斗而不是成为累赘。
    这一夜，银一如既往的调戏勾引风染，然后两人又是一番激情的床上激烈运动。
    风染感觉最近自己强大了不少，试了试反身，结果一下又被银压制回了床上。
    风染郁闷的咬牙，脸有点红：“为什么你力气那么大？明明看起来弱不禁风的样子啊，细腰一折就断……”
    银吃吃笑着，垂落飘荡在风染脸上的发丝都染上了一抹韵味风情，低声暧昧道：“等你体质练到S级，再想着把我翻倒床上吧！这个时候，我的小染染还是要乖一点多多配合哦~~我的腰到底是不是一折就断，你想试多少次都没关系，只是做的时候你要多多努力用劲顶上来哦，不然到时候受不了哭出来，我可是也不会停哦~~”
    顶……顶上来？！
    风染的脸蓦地红到耳根。
    银坏笑一下，突然俯身在风染耳垂上重重一吸，风染忍不住一个倒吸气。
    紧接着，柔韧温香的舌已经温柔的缠绕而上，顺则风染的脖颈下滑吮吸，勾舔着缠绕过喉结，划过锁骨，手法煽情暧昧到风染浑身轻颤。
    身体情动，心灵却更渴望贴近对方，一瞬间风染没能忍住脱口而出：“银，我一直在努力变强，为什么……为什么你不让我帮忙？”
    银动作一滞，眸中闪过一丝不易察觉的温柔，随即又恢复了嬉笑的常态，微笑看着风染眼眸道：“原来我的宝贝想帮忙啊，那么来吧，主动挺起你的腰，让我做的时候省点力气吧！唔……我算一下，这样的话我们可以多做几次呢？”
    说着，还故意掰起了手指。
    风染差点吐血。
    接下去，银真的比以往“懒”了很多，许多动作都故意迟缓而又不失火候，让风染在情|欲煎熬中磨到几欲发狂，最后自己努力去动，去挺腰，去狠狠拥抱亲吻，总之的总之，由于某人的刻意为之，这一次的运动到最后比以往几天加在一起还要刺激激烈，持续时间也长。
    幸好，次数不多，不然风染真的估计自己要受不了发狂。
    半夜，月夜夜凉如水。
    风染倏然睁开眼眸，伸手探向身旁，触手一片冰凉。
    果然，又……
    风染叹一口气，眼神颇为复杂，一瞬间睡意全消。
    此时皇宫后花园里，鬼面男身影突然在花丛中浮现，于暗处偷偷盯了银一会儿，又悄然消失。鬼面男消失的一瞬间，银蓦然回首，一改悠闲而惬意的月夜散步表情，眸光冰冷如寒冰。
    身形一晃，毫不犹豫地就朝着鬼面男消失的方向追逐而去。
    两道身影如流光一般，瞬间行出皇宫，到了宫外荒凉偏僻的某处，鬼面男突然停住身形，蓦然回头，眼神兴奋中带着一抹疯狂。
    银仿佛有所觉般，几乎与同时静立止步，面无表情看着鬼面男。
    鬼面男眸光如狼似虎地上下扫荡了银全身片刻，突然伸出舌尖嗜血般的轻舔了下上嘴唇，然后冲着银露出一个半疯狂半诡异地笑容，声音略微沙哑低沉：“银，好久不见了，我对你甚是想念啊！”
    银面容不动，轻抚身畔的剑鞘，淡淡道：“我的剑也对你甚为想念，想当初那一剑斩空，你掉下悬崖，我就知道你终有一天会回来。”
    鬼面男眸光瞬间转厉：“你知道我未死？”
    银嘴角勾起一抹淡笑：“我猜的。”
    鬼面男一愣，随即仰天哈哈大笑，眸中疯狂光芒愈甚，死死盯着银沉声道：“你胆子比以前大了不少啊，孤身一人还敢跟过来！”
    银淡淡道：“我这人一向任性放肆惯了，你又不是不知道。只是我们之间的恩怨，我不希望牵扯到那两小鬼，他们是姑姑唯一一对儿女，现在也只是名义上的殿下和公主，当年姑姑对你我都不错，两小鬼对你也毫无威胁力，你先将他们放了。”
    鬼面男哼声道：“那可不行，没有重要人质在手，我在S星上行事哪里会这么方便，你早就布下天罗地网将我打杀了。”
    银沉默片刻，嘴角微嘲笑道：“那倒也是。说吧，你回来想干什么？杀我？夺权？还是想将S星闹个天翻地覆？”
    鬼面男却嘿嘿笑道：“都想呢！怎么，银，你害怕了吗？嘿嘿……这几年，我等你等得好辛苦呢，最近我一直在想，你突然看到我还活着，会不会露出一副吃惊恐惧的模样？结果你还是一副老样子啊，真让我失望……”
    银嘴角微微一勾：“那可真是抱歉！”表情却看不出一丝歉意的模样。
    鬼面男也不在意，只是继续嘿嘿笑，眸光犹如钉子般，死死地盯着银，哑声道：“你还真是镇定呢！说起来，你悄无声息地回来，我却一下就找到你，你也不吃惊吗？还是……你依旧和以前一样，心里其实早已惊涛骇浪，表面却越是故作镇定？嘿嘿……你还真是没变啊，银……”
    银眼眸看不出什么震动变化，只是淡淡一笑，缓缓从容地从身侧拔出长剑，用指腹慢慢轻抚剑身，淡声道：“过了这么多年，你以为我还是当年那个小鬼吗？我背上的伤口处，你当年下了禁断药物，还在里头掺杂了可定位元素，你以为我不知道吗？其实……我也等你好几年了呢，你动作太慢了。”
    一通话语，说得鬼面男面色阴沉眼神闪烁不定。
    银微微一笑，随风挥舞了一下长剑，风吹发舞，姿态甚是悠闲从容。
    鬼面男眉角直跳，惊疑不定地左右观察一遍，发觉情势依然在自己掌控之中后，才忽而重新古怪地笑了起来：“不对……银，你骗不了我，如果你真洞悉先机，就不会任由我将那两小鬼抓走了，而且又在关键时刻离开S星。呵，说起来我差点就忘记了，你很喜欢骗人呢！从小你一直喜欢骗人，捉弄人，我差点就被你给骗了，哈哈！”
    “是吗？”银不置可否，淡淡地神态让鬼面男有些捉摸不定。
    突然，银手中长剑一抬直指鬼面男，眼眸一凝，认真道：“一对一，用我们手里的剑，来了结这场拖延了太久的争斗吧！我也累了！”
    鬼面男盯了银半晌，却突然又古怪笑了起来：“我可不累，一点也不累，我还想继续和你纠缠下去呢！这样吧，过几天我再将小鬼还给你，那两只小鬼细皮嫩肉的，我一时还舍不得放开，要知道用刀子割嫩肉的感觉，哗~~~”说着，嗜血的舌用力舔了舔略微干涩的嘴唇，邪邪一笑，“光想想我就浑身兴奋到战栗了，喔呵呵呵呵~~~~”
    一阵夜风吹袭而来，银的长发高高扬起，又轻轻垂落而下。
    安静明亮的眼神，平和闲适的心态，仿佛对方只是与自己闲话家常，而非恐怖威胁言论。
    银静静瞧着鬼面男，鬼面男也盯着银，观察银的反应。
    银笑了起来，状若无视地突然转变话题：“大哥，你当年砍在我背上的伤口，至今依然很疼呢！”语音竟然也柔和了不少，甚至带了些撒娇的意味。
    鬼面男却在听到那一声大哥后，突然情绪不稳地暴躁怒喝起来：“住口，别叫我大哥！”
    银微微一笑：“你是我的大哥，杀了二哥的我的大哥，砍伤我设计圈套害我的我最亲爱的大哥。”
    “住口，我不是你大哥，再说我杀了你！”鬼面男眼眸突然变得嗜血残忍无比阴鹜，“也杀了那两个小鬼！”
    银脸上露出一丝缅怀的神色，叹息道：“虽然不是出自同一个母星的母亲的血，但是，你身上流有父王的血液因子，二哥不清楚，我可是清楚的很。但是，我却依旧认为，你还是我的大哥，你体内流的一半的血，是我们S星的，我一直承认你这位大哥。”一袭话道出了鬼面男心理扭曲的原因根本所在，也深深戳中了鬼面男的心中痛脚。
    鬼面男肩膀颤抖，似乎心境动摇的厉害，随后想到什么，又哈哈疯狂大笑了起来：“承认我，承认我？？……哈哈，哈哈哈哈!!!!你说谎的本领真是越来越逼真了呢，银！我差一点，还真的差一点就被你骗过了，当年我砍了你一剑，还追杀你，以你的心性，恐怕我死个一万次都解不了你心头的恨，我亲爱的二弟，银~”
    银叹息一声，看起来楚楚可怜：“你终于肯叫我一声二弟了，大哥。没想到，你依然这么不相信我，你当年送给我的手链，我可一直好好的保存在房间左边最后一格抽屉里呢。”
    “你以为我会相信你？”鬼面男神色狠戾阴鹜。
    “你放了那两小鬼，我证明给你看。”银表情平静，看不出真假。
    鬼面男盯了银半晌，突然大笑起来，笑得几乎要在地上打滚：“别拖延时间了，你不知道我早就已经知道你暗中派了人马，再过一分钟就能将这整片地域都包围个水泄不通了吗？不过，看你一本正经地撒谎，真是太有趣了，哈哈哈哈！！！！”突然又敛了笑，眼神嗜血低沉道，“如果那两个小鬼的分量还不够重的话，你从遥远的17号行星带回来的那个漂亮男人，算不算一个重要的砝码？”
    银安静微笑的脸容突然一滞，一直从容操控局势的神态终于消失无踪，一抹危险的冷意浮上眼眸，就连四周的空气都仿佛突然之间降低了好几度。
    “你，敢动染……”危险的气息，在四周弥漫，杀意开始飘荡。
    “原来那家伙叫染啊，呵呵，希望我那个喜欢男人的同伴弧，对他的兴趣能够长久一些，不然……”
    “你敢。”银握剑柄的手指，用力地紧了紧。
    “我有什么不敢的。只有你，不敢就这么围杀我吧，我亲爱的……银~”说着，无视银的冰冷的剑尖，大咧咧走过银身侧，然后在交错而过的那一瞬间，突然将唇凑过来，暧昧地舔了一下银的优美耳廓，噶声道，“其实，我更想将你俘虏过来，看你在我身下婉转呻吟哭泣求饶……”
    望着银浑身僵硬，却依然不变的表情动作，鬼面男哈哈大笑，从容远遁。
    背上似乎永远难以痊愈的伤口，火般烧灼起来。
    曾经的血肉亲情，在那个雨夜的残酷血腥之后，早已经变得飘渺不可及。
    只是，没想到，他居然将心思打到了染身上……
    绝对，不可原谅。
    几秒后，几个黑衣人影闪现而出。
    “BOSS，就这样放他走了？”
    “BOSS，我追上去杀了他，这样危险的人物不能放过啊……”
    “BOSS，小殿下和小公主已经被解救回来了，但是染……染公子失踪了！”
    唰！一道凌厉蕴含无限霸气的剑气扫过一颗大树，大树以及后方的一片树林全部轰然炸响，倒塌一片，属下一时间噤声。
    银收剑回梢，冲众属下微微一笑道：“你们觉得，一个达到‘境’之界的人，会这么容易就被人抓走吗？”
    众人表情齐齐一松，没有人觉察到，银的握剑的指尖，微微紧了紧。
    银表情平静地看着鬼面男离去的方向，微微一笑：“就让他以为自己占了上风吧，毕竟，他曾经是我大哥……”
    然后，一个个命令简洁干脆地传递下来。
    “第二道包围网发动，银之军团启动B计划，一级出动。”
    “开启生物追踪信号，代号是S5201314X，立即搜索染的目前位置。
    “迅速增援……”
    “确认对方人数……”
    “网络方面……”
    最后，银微笑着，轻轻吐出一句：“追杀S星叛徒星宁，不惜一切代价。”
    众人浑身一凛，但是没有一个人反对，齐齐躬身高喝道：“是!”
    银转身回走，不再看鬼面男离去的方向，长长的银发在夜风中恣意飘扬，迷蒙中显得任性狂野而危险。
    大哥，对不起，这一次我要真正埋葬你了……
    你真正惹怒我了……
    此时，S星繁华的夜都市中，风染迷路了。
    由于好奇而被一个神秘的声音引出来，然后，经受刺杀的考验，最后，居然……居然在追逐中迷路了。
    但是，那个引诱自己出来的神秘人，却还在暗中虎视眈眈。
    风染知道，自己的行为很令银担心，但是此时此刻，他却更想替银分担些什么。
    昨天软硬兼施逼供英俊得出的情报，让风染心情无比的复杂和担忧。
    是什么让银和他的兄弟血肉相残？是什么让一个作为大哥的人，举刀砍向自己的两位至亲弟弟？
    如此狠心，真不多见。
    突然非常非常的心疼起银来，也对一个未曾谋面的男子，第一次如此深恶痛绝恨上心头。
    风染的神色有些恍惚起来。
    黑暗处，一条黑色的长鞭如灵蛇般悄然袭了过来，袭向似乎毫无察觉的风染。
    作者有话要说：由于偶家那只工作调动的关系，最近偶们卖了房子，由于合同已经正式签署，目前开始努力寻找新住所中...卖房累，看房找房更累，想贷款换个大一点的房子，可是首付需要六成，偶看着紧巴紧巴地口袋发呆，泪流满面，为了偶家宝贝，咬牙拼了！再努力找找吧...
    PS：于是，继续痛苦的周更中，偶对不起大家...




☆、56、爱一个人的方式

月色阴影中，弧一双狐媚的眸正紧紧盯着风染，犹如盯着可口而鲜美的上等猎物。
    眼见着长鞭即将触及目标身体，弧心中忍不住涌起一股兴奋激动，眸中都带出一丝异样的光彩。
    该怎么处理这只不羁难捉的美味猎物呢？
    是慢慢驯服？抑或，直接霸道强硬吃掉？
    唔，怎么想都刺激啊……
    突然，长鞭猛地一滞，直挺挺地停留在了目标物的面前。
    没有触及对方，也没有返回，反而成了牵连两人的一条直线，瞬间暴露了弧身处的位置。
    弧隐藏在黑暗之中的脸孔霎时扭曲出一种不可置信的震惊之色，失声道：“怎么……可能……”
    长街上，一头淡墨发色的漂亮男子，面色平静地回头，冲着弧淡淡一笑，：“抓住你了。”
    弧心头跳动了一下，不知是被对方的淡定神采，还是从容优雅的举止所慑。
    然后，鼻子哼笑一声，腰肢一扭，整个人不退反冲向对方怀中：“你想得太天真的，我们谁抓住谁，还不一定呢！”
    激战突然暴发，惊散四周的游人，弧重新占得先机，复又退隐入黑暗中，而这一次，他却没能退得干脆。
    因为，风染已经随着他退后的轨迹，乘着夜色尾随而来。
    踏入“境”这一境界，在有迹可循的情况下，不会再那么容易让猎物走脱。
    一定，要抓住面前这个人，一定要帮到银，风染的眸中闪烁出坚定不可动摇的光芒，执剑的手愈发紧而有力。
    就在这时，黑衣紧身男子突然身形一顿，滑步转身，冲着风染诡异一笑，瞬间长鞭如暴风骤雨般挥起攻向风染。
    风染瞬间觉察出这个地理位置不利自己躲避，终于明白挥舞长鞭的男子方才并不是真的想退走，对方只是在寻找适合他出手同时不利于自己躲闪的有利地形。
    自己，毕竟打斗的经验还是缺乏了点……
    剑，一分短一分险，短剑对上长鞭，在远距离的对峙战中，完全不具备优势。
    短剑更适合贴身肉搏。
    纵使情景对己不利，风染依旧没有退缩，一步跨前，利用空隙缩短和对方的距离，与疾风暴雨中逆向艰难前行。
    刚躲避开对方狠辣一鞭，对方的鞭身便扭曲撞来，风染横剑格挡，对方长鞭突然犹如活了一般古怪一扭，一个不可思议的反转，蓦然抽击在了风染的背上。
    衣衫破碎，背部火辣辣的疼，风染一个踉跄，不过手上动作却丝毫不慢，借着对方鞭子抽中目标物的刹那停顿，干净利落一个反手断剑，切断了对方收缩的鞭梢。
    弧眼瞳收缩，狠狠舔了一下嘴唇，手中鞭子挥舞的更急。
    转眼又是几鞭落在了风染的身上。
    风染握剑的手却更紧了，冲击的身形犹如激流之中的磐石，无论对方怎样阻击，都稳定不后退。
    爱一个人，就不要成为他的累赘，爱一个人，就让自己努力和他站在一列，爱一个人，就冲锋在前替他抵挡一切锋利的刺芒……这是风染爱一个人的方式。
    身上的鞭痕不断增多，但是风染的眼神却愈来愈亮，愈来愈有神采，愈来愈适应这样狂暴妖异不可理喻的疯狂打法。
    直到，关键的那一次以攻换攻，风染手臂被抽了一鞭，对方胸腹中了一剑，胜利的天平终于向风染倾斜。
    吃了对方凌厉狠辣的一鞭，风染终于将短剑抵在了黑衣狐媚男的脖颈上，喘息微笑着，告诉对方：“我胜了。”
    望着风染坚定明亮却平静淡然的眸光，不知怎的，弧心头突然一阵微微的失神。
    夜空零星的几颗星光照耀下，风染白衣带血，微风轻扬发丝，唇角含笑淡定从容的气质，仿佛一幅画，突然就那么毫无征兆地烙印进了弧的心间。
    好想……要这个人……
    弧嘴角突然绽出一个诡异的微笑，笑容瞬间又变得妩媚充满魅惑，微微倾身将脖子往剑锋上送了一送，话语轻佻暧昧：“好吧，你驯服了我，我是你的了！就让我割脖洒血为证吧，从今以后，任凭玩弄处置。”
    风染剑锋微微往后挪了挪，心中升起的只有无语的两个字：变态。
    这时，头顶上轰隆的机械声音响起，大片的灯光打照下来，地面也震动起来，S星该区块的警署力量终于全面出动，包围封锁了两人所处的区域。
    当银找到风染的时候，风染正在和银之军团的浪子坐在警署室的大厅里喝茶聊游戏内外PK技巧，气氛和洽而热烈，而妖媚男弧则正受着银之军团烟尘追花的严厉问询。
    银面色冷凝地一脚踏进警署，看也不看风染，直接说了声：“走了。”便转身就走。
    风染叫了一声：“银……”银仿若没有听到。
    风染转头看看浪子，浪子冲他小小声道：“BOSS老大生气了，你赶紧回去吧！记得讨好他，讨好……”
    银突然回头，冷冷瞅了浪子一眼，浪子赶紧转身择路：“我去看看那边问询的怎么样了，哈，哈啊……”落荒而逃。
    风染摸摸鼻子，一路乖巧地跟上。
    不知怎地，突然又想看看那个紧身黑衣皮鞭男现在怎么样了，心头涌起一股奇异的感觉。
    只是，那感觉一闪即逝，风染也没在意。
    回到寝宫，银坐到舒适椅子上，对着风染淡淡吐出两个字：“脱衣。”
    风染面色蓦然一红。
    明明银已经看光了自己身体的每一个部位，明明银只是想要查看一下自己的伤势，明明现在是黑夜亮的只是灯光，但是风染却突然有些紧张。
    “银，我身上的伤只是一些皮外伤，都已经包扎过了。”
    “脱。”
    “真的不要紧……”
    “脱。”
    “只是背上有几条鞭痕，胸前不多，手臂上……唔，真的没事……”
    “……”银不再说话，只是用风染没有见过的眼神，冷冷看着风染。
    风染心下一紧，咬了咬牙，终于还是开始脱衣。
    等脱光了站在大厅，不自在已经爬满了全身，羞窘的脸孔脖子全红了。
    不过，自己到底还是让银担心了，这……是惩罚吗？
    但是，自己不后悔。
    风染深吸一口气，眼睛直视银，下一个瞬间，椅子上的银已经消失不见，背后一阵清香温润扑鼻，然后酥酥麻麻的感触开始细密地在背脊游走。
    却是银瞬间来到了自己身后，开始细细抚摸自己的伤处周围肌肤。
    浑身裹着白纱布的赤|裸的风染，在夜色灯光的浸润下，犹如折翼的野兽，散发出一种别样的性感魅力。
    银心头的不安躁动担忧愤怒种种情绪之余，又浮现出一种想要狠狠蹂躏对方的冲动来。
    指腹忍不住就朝下探去……
    风染浑身一个颤栗，忍不住轻声道：“银，别……”太，难为情了……
    银这次开口，声音终于不再冷清，带出了一丝咬牙的愠怒：“怕了？做出那么危险的事情的时候，你心里怎么不怕？”
    风染突然转头，用力瞪住银：“那你与那么危险的敌人战斗的时候，有没有考虑过我的心情？我也会担心，我也怕你会受伤！”
    银的眸光在夜色灯光中沉沉浮浮，看不清情绪，嘴角轻扬，却带出一个轻蔑的笑：“我比你强。”
    风染心头蓦然受激，忍不住脱口道：“我会追上你，总有一天……”
    “你现在还没有追上。”银狠狠强调，心头烦躁无比。
    “我没有死。”风染怒了，很想在银高傲漂亮的脸蛋上咬上那么一口，当然，最好是嘴唇。
    “可你受伤了，该死的，还受了这么多伤……”银突然低下倔强清冷的头颅，轻轻地舔吻起风染身上裹缠的纱布，眼睫投影轻颤，心痛的厉害。
    风染浑身再次一抖，话音也柔软了下来，垂眸轻声道：“对不起，银……我让你担心了……”
    “所以，你要受到惩罚……”说这句话的时候，银的声音已经暗哑，银色瞳仁变得幽深一如大海星辰。
    风染用力握拳，再轻轻地轻轻地松开，努力吐出一句：“嗯……”
    下一秒，风染的唇被热烈地堵上，整个人被温柔而有力地抱进了怀中……
    接下去几天，S星发生了一点小动乱，鬼面男星宁与银之军团玩起了追逐战，不过在精心布置的局势下，这种战斗渐渐变成了困兽之斗。
    而西服情报女也遭遇了S星顶尖黑客的反追踪，虽然没有被逮住，但是根据天桃女的观察推测分析，基本确认了大致方位。
    西服女在红外传感器上看到许多人朝自己躲闪处扑来的时候，果断地按下几处早就控制在手中的武器库的引爆按钮，但是不论是攻击还是毁灭的指令却完全失效。
    西服情报女似突然明白过来，在大片武力冲进来之前，平静的推了推鼻梁上的眼镜，自言自语道：“原来，银殿真的是故意保留背上的禁断元素，好让我们找到他，自投罗网。可笑我和宁殿下竟然以为他在故作镇定……既然无法控制武器库，无法真正侵入S星智脑核心，那么没办法了，这次行动宣告失败……”
    西服情报女从电脑前站起身，平板木然的脸上第一次露出一丝微笑，喃喃道：“再见了，我的宁殿下……”
    突然脸容一阵抽搐，然后平静地阖上眼帘，步入死亡。
    至此，鬼面男的两条有力臂膀，一死一抓，彻底变成孤家寡人。
    而鬼面男，也成了困笼之兽，不断被追捕逃窜。
    这场本来似乎可以轰轰烈烈的夺位入侵行动，忽然之间变得十分幼稚可笑。
    银平静的一句通缉令，鬼面男已被逼的无路可走。
    银之军团，并不是吃素的。
    最终，鬼面男如银所料，在一个月影暗残的夜晚潜入了银的寝宫。
    寝宫里只有银一个人坐在椅子上，支着腮安静地翻着一本书。
    风从推开的窗口灌入，吹的书页哗哗作响，吹涤的银的丝丝长发飞舞飘扬，犹如优美的舞者，又如高贵的谪仙，美的梦幻而迷离。
    鬼面男一半黑发遮住了右边瞳孔，另一半白发飘扬，眼神凌厉，于夜色中那鬼面显得有些狰狞可怖。
    银抬头，微笑丢掉书本，优雅开口：“大哥，你是来找我求饶的吗？你知道，我这个人一向只喜欢惩罚，不接受道歉~”




☆、57、我想偷看（大结局）

鬼面男阴着眼眸，哑着声调哼道：“几年不见，你的心计愈发深沉了，我承认不是你的对手。不过……这样的你，愈加让人喜欢呢，让人想狠狠蹂躏践踏，狠狠将你弄哭呢，嘿嘿嘿……”
    银眉头微微一挑：“大哥，有一句话，我一直憋在心头，憋了很多年了。”
    “什么话？”
    “我曾经……崇拜过你。你是我最尊敬的大哥。”
    鬼面男似乎吃了一惊，沉默片刻，忽而古怪地笑了起来：“这样啊……你要是知道，这几年甚至更早之前，我都做过一件事，你可能就会对我改观，也许从崇拜转化成爱慕哦！”
    银心里突然隐隐有了不太舒服的预感，按了按额头：“我的第六感告诉我，我还是不要听为好。”
    鬼面男哈哈一笑：“怎么可以不说呢？这么有趣的事情，我亲爱的二弟充气娃娃，每个夜晚都滋润着我的身体血管啊！在梦中，我可是不知多少次将你弄哭呢，啊哈哈哈哈！！！！”
    银的脸色瞬间一片黑线，平静的眸中透出一抹危险的光。
    杀意，突然在宁静的空间里沸腾，书页哗啦啦破碎成一片片飞舞的白色蝴蝶，和着狂舞的蓝色窗帘一起撕裂空间。
    一片混乱中，银慢慢站起身，目光充满怜悯淡漠地看着鬼面男，话语柔柔叹息一声：“如果你想激怒我，让我有一剑杀了你的冲动，恭喜你，你做到了！”
    突然拍拍手，身后站出银之军团的一群人。
    鬼面男眸光一变，突然变得有些疯狂：“怎么，每晚被自己的大哥意淫，让你感觉很害羞吗？为什么不亲自出手？你害怕了？害怕我的眼神？害怕和我**接触？天不怕地不怕的银居然也会害怕，啊哈哈哈哈！！！！”
    银不理会他的风言风语，只在银之军团的愤怒中，冷冷丢下一句：“只是觉得现在的你很恶心，不配我亲自出手。”
    事件最后在后花园无声的落幕。
    S星曾经的大殿下星宁终于悄无声息地正式踏入阎王幽泉路途，死亡名单因为早在多年前已有做册，所以银没有改动，这算对自家大哥最后的怜悯吧！
    西服女服毒自杀，妖媚男被抓关押待定罪，风染和两个小鬼安然归来，一切似乎重新恢复了平静。
    是夜，银的寝宫恢复了两人世界的清净。
    银微笑地看着风染，表情是少有的直白，直盯得风染觉得有些上火。
    于是赶紧找话题，企图叉开对方注意力。
    “银，你猜你大哥以前是不是真的喜欢你？”
    “我不猜。”
    “那……那个西服女为什么会选择自杀呢？”
    “呵，不告诉你。”
    “那么，那么……对了，你游戏里第一场对战的对手是谁啊，几时开始比赛？”风染为自己终于找到不那么敏感的顺溜话题舒了口气。
    银却依旧似笑非笑地看着风染，轻轻吐出气煞人的四个字：“不告诉你。”
    风染郁闷了。
    “喂，和我说一下都不行吗？别这么小气啊！”
    银将整个身子都凑了过来，压到风染身上，低声暧昧朝着风染耳廓吹气：“不是不行，是今晚不行，现在不行。”
    风染被他的热气吹得有点头晕脑热，勉强笑道：“为什么现在不行？”
    银眨了眨眼睛，装无辜道：“你知道原因的。”
    风染再一次败下阵来。
    言语交锋，真的有些敌不过银，不过……为什么自己明明上火，却不是很想做呢？
    难道是累了？
    要不，先去喝口水，冷静一下吧……
    风染抬脚，突然身形摇晃了一下，哐当倒下。
    银惊了一下，随即笑着扶住风染：“喂，别耍无赖，装柔弱这招我早用烂了，班门弄斧对我无效哦！……喂，染？！染！！！！”突然感受到风染呼吸变弱，顿时惊了一下。
    然后，银半惊半疑地抓住风染肩膀用力摇了摇：“喂，你别装了好不好，这个玩笑可不好玩。”风染却双目下阖，脸色都开始不正常的红白了起来。
    银终于变色，突然用力紧紧拥抱住风染，生怕抱的不够紧怀中这个人就会离自己而去一般，张口第一次失态地大声呼叫起来：“麦喜，麦喜！快来人啊！医生在哪里？！！”
    生平第一次如此恐慌，如此没有风度，如此心乱如麻…...
    S星的三个太阳依旧循环往复，景色美丽依旧，银却一点都开心不起来。
    根据麦喜的诊断，风染身上除了打斗时候留下的普通鞭伤外，并无其他伤处。
    而血液的深度分析，数据还在汲取研究中……
    银突然很痛恨自己，在风染受伤归来的时候，没有更为细致地为他做全身检查，不但没有，自己还那么激烈的折腾他……只为宣泄自己内心的担忧和不安，确认他还在自己身边，安然真实地存在着。
    凡事都有意外，不是思虑不周，而是对方太狡诈，银没有料到弧来自生物星球。
    懊恼心疼悔恨排山倒海而来，且伴随着隐隐的不安，银的第六感一般很准确，所以，银心头愈加的担心这股不安的来向，由于猜测不出，因此愈加坐立不安。
    一夜之间，银憔悴了很多，安静失落的样子让银之军团的众人看着心疼不已。
    翌日风染醒转，银内心的不安被证实。
    风染似乎变了一个人，只关心那个妖媚男，对银不屑一顾，这让银低落的心情愈加低落。
    痛苦烦躁之下恨不得一巴掌拍死那个妖媚男。
    到底是什么古怪的药物，经过妖媚男的皮鞭，渗入风染伤口的血液之中。
    对此，妖媚男毫不忌讳，直言道：“染驯服了我，成为了我的主人，当然只能喜欢我一个了。当然，如果他没有驯服我，反而被我捉住了，那就只能成为我的奴隶。这种药物叫做胜负手”
    银冷笑盯着弧，笑容盯得弧心中发毛，觉得面前明明漂亮如天使的脸蛋感觉起来犹如传说中的撒旦。
    终于……银没有狠狠拍对方一巴掌，而是霸气地一脚将对方狠狠踢飞。
    去他XXOO的胜负手！
    又不是下围棋，这该死的生物星球的混蛋！！
    一回头，银就对下属下达了一个简单而直接的命令：“将这个没有用处的垃圾男扔到外太空自生自灭。”
    妖媚男沉默了一下，突然笑了笑：“你不想尝试一下，让自己喜欢的人只喜欢自己的药剂吗？我知道很多种配方哦！”
    银冷冷盯着他，一字字冷漠开口：“这个筹码不足以救你的命。”
    自己和风染之间，完全不需要那种东西来维系，情趣药物令人恶心。
    爱，应该是纯粹的热烈的阳光的发自心底的真挚情感。
    妖媚男这暗里的一招，直接惹怒了银。
    银虽然表面依然优雅而冷静，但是内心的愤怒可以预见。
    传说中，胜负手这种药物很奇怪低趣味防不胜防，中了药之后不发作出来当时很难查，而且解药也很难配置，S星从来都是禁止这类奇怪药物进入的。
    而妖媚男早已被搜过身，身上没有带解药。
    银高傲的自尊没有想到，现在居然有一个药物星球的人嚣张到自己地盘来了，以为S星的药物科技方面就真这么落后吗？
    可恶透顶！！！！
    银长发飞舞，心烦意乱。
    狠话虽然可以这么说，但是解药完全配置出来，却需要十天的时间。
    而妖媚男，也果真被直接扔到了外太空。
    银的话语一如他自己所说，不打折扣。
    十天的时间，依旧是令风染痛恨的十这个数字。
    但是如今，连带着银也痛恨起这个数字来了。
    一天……
    两天……
    度日如年啊……
    整整十天，银不断地做着努力，想要亲近一下对方。
    看得到吃不到的感觉，实在太糟糕，银看着一脸平静疏离偶尔烦躁对着自己的风染，心头就忍不住想要折腾一下对方。
    明知，他是被药物控制……明知，自己是自找苦吃。
    每晚的求爱过程都艰难而曲折，非暴力不合作，偶尔还血腥见收场。
    连哄带骗，银委□段将自己送入狼口，结果却迎来不耐烦的一顿泄欲攻势。
    虽然是S体质，但也不带这样折腾的。
    于是，火大的银也死死压住对方，来了一次粗鲁狂暴的进攻。
    然后，更火大的还在后头，心爱的人明明被自己做的快断气，偏偏还是不怕死的说：“没感觉就是没感觉，就算身体有感觉，心里也是没感觉啊，我们不要做了吧！”
    气死人了！！！！
    银恼火万分，直想掐死这个让自己爱欲狂的男人：“你清醒的时候怎么不那么直白，混混沌沌的时候偏生什么都敢说出口？”
    身体极度渴望，心里却愈发抗拒，风染也快疯了，脱口道：“好难受，不要做了吧！”
    难受？
    和我做就这么难受吗？
    银突然停下动作，静静地看了风染片刻，抽身而出。
    虽然对方是因为药物，但这个瞬间，银的眼眸还是黯淡了下来。
    有一丝丝受伤。
    染……如果解药配不成功，你会一直这样对我吗？
    就算如此，我也不会放开你的。
    银深吸一口气了，对风染道：“今晚不做了，睡吧。”
    风染盯着银的背影看了半晌，探一口气，想解释什么，最终什么都没有解释，只是安静地等待下腹处被挑搅起的那把火自动熄灭，没有做什么会刺激到对方的过激事情。
    只是，这样忍着，有点辛苦啊……
    十天对于某些人来说，转眼即过，但是对于某个几乎陷入暴走情绪的银发美人来说，却度日如年。
    当解药终于配置出来，风染在恢复正常的那一刹那，突然感觉到了一种非常非常强烈的不安感。
    银站在旁边，非常非常温柔地望着他，非常非常美丽动人地朝他微笑着。
    风染看了银半晌，突然脸孔一红，主动上前一步，牵起银的手往后方卧房走。
    “亲爱的染，你这是什么意思？”银笑意盈盈温婉询问。
    风染回头，送上一个微带羞捻颤栗却坚定的眼神：“前段时间让你生气了，今天任凭处置。”
    一瞬间，银的眼眸明亮的犹如烧了一把火，那熊熊的势头仿佛要将风染整个人烧灼烫伤。
    深邃而幽深的银色，犹如晴空夜晚的遥远宇宙星空，不可捉摸却美丽能将人的整个心神都吸走，话音兴奋中带了一丝颤音：“当真？”
    风染心脏轰然跳动了一下，又跳动了一下。
    危险的感觉让他的理智想撤离出这场自己挑搅起的□危机，但是身体却移动不开半步。
    被银如此深邃专注的眸光凝视着，风染觉得，自己整个人都仿佛不是自己的了，要在这样热烈的眸光中融化。
    轻轻一点头，正待答话，下一个瞬间，整个人都被银打横抱了起来。
    一如以前游戏中，风染对银的公主抱。
    风染突然有点后悔，自己是不是太主动了一点。
    呃，至少……任凭处置这句话会不会太过了一点呢？
    想起前几天自己的反攻，风染突然有些气虚不稳。
    现场转瞬只余淡淡的芳香飘扬，以及众人的BOSS老大银美人远远传来的暧昧耳热低笑语：“染，你现在后悔已经来不及了，你今晚……好好享受吧！”
    大厅空气中，银之军团及麦喜医生大家你看看我，我看看你，脸孔都有些不自在地红了起来。
    BOSS老大，太狂野大胆了吧！
    现在可是大白天！
    现在可是有那么多人在现场啊！！
    麦喜咳嗽一声，老脸首先有点挂不住：“大家散了吧，没什么好看的了。”
    小猫KK的声音突然兴奋地窜了出来：“我想偷看，你们有没有人赞同？”
    “噗~！”麦喜看着四周瞬间或毅然或迟疑地举起的好几双手，还有板着脸故意装看屋顶却没有挪动身体离开的某些闷骚。惊得一口口水差点没喷出来。
    卧室里，银已经压着风染，狠狠地吻开了。
    作者有话要说：端午放假前夕，给大家上大结局，有木有感觉意外惊喜？
    哈哈，祝大家有个快乐的端午节！^^
    PS:别忘记撒花庆祝完结哦！另，完结过后会写几个番外 ^^


银番外：关于那一道刀伤

    晨曦的雾霭笼罩着整个X星庞地森林，不浓却凭添了一份阴沉与危机感，S星传说中的“皇室试炼”此刻正如火如荼地在此进行着。

    庞地森林一如其名，地形庞大危险复杂，三条瘦小的黑色身影在不同的森林区域纵跃在高低洼地树木枝丫间，小心翼翼地避开各种凶禽猛兽以及毒蛇毒虫的侵袭，朝着同一个方向不断推进。

    X星庞地森林外监控室里，几个S星皇家元老对着显示屏微笑评语。

    “看来还是星宁殿下最厉害啊，已经走完一半的路程了！”

    “毕竟年长了几岁，不过月殿下也不弱啊，看，他渐渐要追上星宁殿下了。”

    “我还是看好星宁殿下，后半段的路途更加艰难，速度缓下来实属正常。”

    “哎，银殿下怎么这么慢呢，他在磨蹭什么？……不会吧，居然停下来了，在看什么？雨林阑尾彩蝶？？……”

    “不会吧，银殿下难道就没有那个争取心吗？需知这次的试炼很重要，不仅仅是确认三位殿下未来军团长综合能力的考验，而是关系到皇室正统接班人……”

    “嘘……噤声。这个话题现在不宜提及，我们还是静待结果再论吧！”

    “啊，对不起，对不起，老朽失言了。”

    “没事，没事。关心则乱，三位殿下都是极为优秀的天才型人物，我S星未来的辉煌指日可待……啊！信号怎么没有了？”

    “糟糕！赶快派人进入庞地森林，以防不测！”

    “试炼地原就有暗中班底护卫……咦，怎么呼叫不灵？？”

    监控室里顿时乱成一团。

    幽静的雨林中，银貌似悠闲而轻松地前进着。

    不过，汗湿的鬓发，微微喘息的胸膛起伏，却一再地表明了这趟试炼的不轻松。

    尽管从不同的入口切入庞地雨林，尽管试炼前元老们有隐晦地提醒过，这次试炼的目的不单纯，但是银却依旧按照着自己的步骤，不紧不慢地前进着。

    他嘴角带着一抹微笑，忽然出手如电，一剑刺穿了一条七彩癫心蛇的七寸，然后剑花一抖，毒蛇分成两段跌落入袭来处，于巨大枝叶间消失不见。

    银面不改色，轻松地攀过几棵大树，跃上枝顶，瞬间，前方视野豁然开阔，居然……出现一个悬崖。

    银嘴角的笑意更浓，果然自己猜得没错，在X星这个奇怪的星球上，有七彩癫心蛇的地方就有悬崖峭壁。

    那么，再继续自己下一个猜测吧！

    银跳下大树，来到悬崖边，微微眯了眼睛半个身子探出悬崖前倾，注意力在底下崖壁上扫荡了一圈，扫到几抹墨绿色的长条形绿意后，瞬间眼角也泛起一抹笑意。

    不错不错，又论证了一个论点：在X星这个奇怪的星球上，有悬崖峭壁的地方一般就有无心藤。

    如果顺着登天藤攀援而下，再绕过那条河，顺势从另一个侧面翻过那座山，似乎……一下子就可以赶超二哥呢？兴许都能追上大哥？！

    这样想着，银却转过身，顺着来时的道路，继续朝着原定的方向不疾不徐地前进。

    嘴里，竟然还愉悦地哼起了歌。

    不过，随即银又不悦地喃喃自语起来：“真麻烦啊，这里都不能洗澡……这下脏死了……”

    庞地森林的某处，一个一半头发黑色一半头发白色的英俊少年，突然从另一个金银发色的少年一侧出现，微笑着打招呼：“二弟，你终于追上来了啊！”慢慢靠近过来。

    “啊，星宁大哥！我……”被对方真挚笑容所惑，金银发色少年略带羞捻而开心地微微低下头，“我和大哥比还差得远呢！大哥不论武技、体质、天分统统都比我强的不知道多少，就连三弟……唔！！！！”

    突然一声闷哼，随即声音嘎然而止。

    金银发色少年颤抖着以不可置信的眼神，望向了英俊少年，然后目光斜斜的瞟到了腰间。

    那里，赫然插了一把雪亮的刀。

    金银发色少年想发声，可是嘴巴被另一个少年捂住，根本发不了声。

    他不解，不明白，单纯的大眼睛使劲瞪着英俊少年。

    少年的半黑半白发色在他脸庞前晃动，似乎一只优美而残忍的魔鬼，声音突然阴沉暗哑起来，再也不复方才的真挚友爱：“嘿嘿……你也说我各项天分都比你强吧，那么，就把皇位继承人的位置让给我吧！只有你和银都死了，就没有人和我抢这个位置了，父皇……不，那个该死的花心的男人，也就不会再有机会，把这个位置交给其他人了！”

    金银发色少年惊恐地睁大了眼睛，似乎听到了什么不能忍受的言论，突然剧烈挣扎起来：“放……开……不要伤害……银……”

    腰突然一阵剧烈的疼痛，英俊少年的刀朝里狠狠推进了几分，神色狰狞道：“你都快要死了，还有心情关心银？”

    一滴晶莹的泪水从金银发色少年眼角溢出，他不解，他困惑，他无比伤心地问：“为什么……要这样做？……”

    黑发飘起，英俊少年抽回了刀，静静地看着他，不答。

    直到金银发色少年整个人倒下，半晌，他脸上重新浮起一抹狠戾和疯狂般的自嘲狞笑：“问我为什么？你怎么不去问问你那位至亲至爱的父皇？既然我不是皇室的正统血统，为什么要我参加这个在生死间徘徊的严酷考验？既然我根本不可能会通过最终的血液正统认定，为什么要给我从小灌输皇室的权利观念，然后在我完美的完成所有试炼之后，再打算将我从天堂打入地狱吗？既然爱上了我的母亲，为什么不接她来这个星球，要让她孤苦伶仃地死在一个低等的星球上？难道就因为，她的血统太过于低下了吗？……不能容忍，完全不能容忍……虚伪！你们一个个统统都好虚伪！！！！我要杀光你们，只要杀光了你们，我就是最正统的S星皇室皇位继承人了！哈，哈哈哈哈！！！！”

    疯狂的笑声回荡在幽深的庞地雨林中，震荡起一群鸟雀。

    然后，半黑半白发色的少年突然抬起手腕，对着腕表拨了个通讯低沉道：“还有多少时间？”

    腕表上传来一个女人恭敬冷静的声音：“殿下，请相信我的黑客能力，S星那位有能力和我一搏的家伙出去旅游了，剩下的家伙半小时内休想破开我投放的迷雾幻境水墙。”

    “那就好，小心点。”

    “是。”

    雾霭，似乎更浓了……

    银慢悠悠地朝前走着，越往前走，道路越曲折，途中的凶禽猛兽越是强悍。

    不过，银丝毫不惧。

    天生的S体质，根本不需要体质提升液的加强开发，潜能就已经深度可怕。

    只是，银很低调，并不喜欢张扬，所以，知道他体质的人并不多。

    正行走间，突然不远处有什么声响传来。

    银停下脚步，侧耳倾听了一会，突然朗声笑道：“大哥，是你吗？”

    一片巨大的芭蕉叶被拨开，星宁微笑着从树丛后方跳了出来：“银，你怎么在这里？”

    银上下打量了星宁一眼，也笑道：“我也奇怪，大哥怎么会在这里？你不是应该早就穿越过那条界河了么？”

    星宁笑：“没有那么快，我腿受伤了，怕界河里的食人鱼闻到腥味聚集起来，因此打算改道而行。没想到，这一改道就改到银你这边来了，呵呵！”

    “受伤了？”银眼睛微微眯了一下，“怎么回事？严重吗？”

    鼻子里，传来一股淡淡的血腥味，似乎……是真的。

    不过，这血的味道……

    星宁走到银近前，喘息了几下，略带疲惫地笑道：“银，你先走吧，我休息一下再前进。”

    银眉头皱起：“我帮你看看。”蹲身，轻轻扯起星宁的裤脚。

    “没什么大碍。”星宁抓住裤脚，似乎有点不好意思。

    银拉不动，无奈抬头笑道：“怕什么，我又不会吃了你？”

    星宁似乎脸孔一红，然后松开手。

    银笑笑，低头翻开星宁裤脚，然后，一愣。

    没有一丝伤痕，可是明明有浓厚的血腥味……

    突然，一股极之危险的感觉从后背袭来，银不假思索条件反射就一个侧身翻滚。

    “嗤啦！”一道火辣辣的感觉深深划过背脊，带来火一般的焦辣刺痛。

    银弹射而起，闪电横剑挡于胸前。

    “叮！”

    电光火石间，抵挡住了紧接而来的一道刀芒。

    银微眯起眼眸，任背部鲜血洒落在危险的雨林之中，沉着好听的嗓音问：“为什么？”

    星宁狞笑起来：“为什么？哈哈，为什么你们都喜欢问为什么呢？”

    银瞳孔颜色一变：“你遇到二哥了？你……杀了他？”

    星宁表情更加狰狞可怖：“现在轮到你了。”

    银的眸中瞳孔颜色蓦然加深，散发出一道深刻冰冷的冷冽，寒意如刀，直接剖入星宁的心底。

    星宁内心微微一颤，从来没有想过，一向孤高优雅的银，居然也有这样凌厉刺目的眼神。

    不由内心隐隐泛起一丝不舒服来，哼声道：“你以为你中了我一刀，负伤之下还能逃得过我的追杀吗？”

    银眸中沉静如水，不泛一丝波澜。只是平静地盯着星宁，吐出两个字：“理由。”

    被银的气势所慑，不知为何，星宁居然说不出一句话。

    银重复了一遍：“理由。”

    星宁回过身来，哈哈大笑：“我想当S星的主人，这个理由成不？”

    银平静看着星宁，似在看一个悲哀的人，又似乎想透过他，看到一些什么，眼神深邃如大海，却让星宁心头泛起一丝隐隐的不安。

    “喝！”聚气发力，星宁将刀劲狠狠往前一推。

    他当初修习刀类武器，图的就是一个霸道两字，如今这一推，劲道果然十足。

    但是银却借势往后闪电一跃，顺手连拍几棵大树，刹那间消失在了树林间。

    人影消失的太快，星宁晃神了几秒才回过神来，蓦然想起银修炼的是剑，剑走轻灵，而银的身法修炼更是走的轻灵敏捷路线，自己这一推，反而助了银一臂之力，让他以更快的速度逃遁消失在自己眼前。

    不过，空气中浓重的血的气味……怎么也掩盖不了呢！

    星宁嘴角慢慢又勾起一个恶魔般的微笑，喃喃自语道：“你逃不掉的。”

    雨林中，银一个踉跄，跌落在一棵大树下。

    树后，依旧是一片密集的望不透的枝叶灌丛。

    逃来的路上，轻微的脚步声犹如催眠符一般响起，银知道，就算S星元老们已经发现了剧变，但是缓救却已经有些来不及。

    如果记忆没错的话，星宁前段时间似乎沉迷于黑客技术，手下收了一个顶级高手。

    想到这里，银嘴角露出一丝苦笑。

    然后，眸中透出一丝悲伤。

    枝叶从中，一半黑发如恶魔，一半白发如天使，英俊少年纯纯地微笑着，朝着银跌落的方向一步步走来。

    银也冲对方回了个虚弱的笑容。

    “怎么，不逃了？还是……已经没有体力再逃了？银。”星宁微笑的样子，一如关心兄弟的好大哥。

    “为什么不叫我三弟？”银微笑着询问，却换来星宁的脸色蓦然一变，狰狞上眼角。

    这一刹那，银知道，面前这个人真的已经不再是自己的大哥……

    摇摇晃晃站起来，在星宁的微笑中，银突然跃身而起，冲上了大树枝丫。

    脚一蹬树丫，整个人朝后飞掠而去。

    星宁一怔，随即笑容扭曲起来，跟随飞掠而来：“还想着逃吗，你还真是不死心呢，银！”

    银清朗的笑声如沐春风般传来：“星宁，比赛轻功你可比不过我，纵然我受了伤……”

    星宁嘴角浮起一抹冷笑，身形在空中用力一蹬大树，树干摇动中猛然一个加速……

    眼前突然开朗，大片阳光从头顶落下，破开了本就不太浓的迷雾。

    星宁用力一伸手，抓住了银的手臂，冷笑道：“谁说抓不住你，这不……”

    银一抬手一个旋身，嗤啦一声和星宁交错而过，身上黑衣剥落而下，竟然来了个借势金蝉脱壳。

    蓦然开朗的地势中，银一身雪白的衣衫，银发飞舞，在迷雾阳光中似仙非仙又如真的飞仙，嘴角微微一笑，笑容甜美到让人心神剧震。

    星宁眸中转过一丝丝的可惜，随即狰狞代替了一切。

    眼前，越是美好的东西，越能激发他的破坏欲。

    他扬起锋利的长刀，于空中回转身，准备在落地后重新冲起朝银斩去。

    一低头，却骇然发现脚下迷雾不知何时已经散去，空荡的脚底下竟然是高达百丈的……悬崖！！！！

    “啊――！！！！”星宁一声惨叫，身形无可避免的下落。

    但是，他依然不死心，想要靠近悬崖，试图阻止自己的下坠。

    银微笑着，与刚才的交错中反向借力飘飘然落到悬崖下一棵粗壮的无心藤上，归剑入梢，一手抓住无心藤的主干，一手轻飘飘朝前拍出一掌。

    “我本不想要这个位置的，我都那么的慢了，你为什么一定要杀我？你忘记了吗，我可不像二哥那么好欺负哦？”银目中泛出一丝复杂的悲哀，温柔地微笑着，对着挣扎中的星宁轻轻道，“再见了，我的大哥！”

    星宁再也坚持不住地悲愤狰狞怒吼起来：“我不是你的大哥，不是！……我不甘心！我不甘心啊啊啊啊！！！！……”

    空谷中回荡起一阵阵的回音：不甘，不甘，不甘……

    银微微闭了下双目，突然，晶莹的泪水再也抑制不住的滚滚跌落而下……

    从此，要孤单一个人了吗？

    一个月后，S星帝皇过世，三殿下银正式成为S星帝皇继承人，因年岁不到，政务暂由元老会处理。

    两个月后，银强硬接管军队，雷厉风行废掉元老会，引起皇室旁支□。

    三个月后，□在银的率领下，被完美镇压，银之军团正式成立，一系列惠民措施推出，人心归向新S星主人。

    半年后，银宣布废掉在皇室旁支及S星民众心中神秘无比的“白色试炼”，终结了S星残酷的选拔系统。

    两年后，银将以S星为主星的整个漩涡星系，经营成了铁板一块，S星旅游业超级发达，各项业务通向了银河系。

    五年后，传说S星少主人银的个人武力值已经达到了“界”之境，不过没有人出面证实，银为人却更加低调，似乎也更加孤寂。

    直到那一天，血罗游戏广告的优美音乐在大街小巷上飘荡响起，无意中触动了银的心灵：

    当血色的黄昏中星光在孤独沉睡

    当落日的夕阳中群山在寂寞悲叹

    当如潮的怪物侵袭着大地的顽强意志

    当浴血奋战的姿态再也无法阻止黑暗时代的到来

    孤独的贤者啊

    请倾听这世界失落的泪水

    遍地的哀鸿

    勇敢的战士碎裂了胸膛

    孤傲的法师折断了法杖

    ……

    一个人站在广袤的世界广场里

    你，感觉到内心愤怒的孤独了吗？

    ……

    银微微眯着眼睛，随口喃喃：“愤怒的孤独？……呵，有意思！要不，订个黑雾仓吧？”

    于是，游戏中命运的相遇开始了……

