
　　
　　书名：穿越之三朝男后
　　作者：风挽琴


　　001 穿越之前

　　001 穿越之前                            　　苏氏集团总公司。
　　处理好今天最后一件行程，苏赏看了看时间，七点四十。
　　想起苏老头说晚上八点要为他办庆生宴，苏赏便打消了继续加班的念头，拿着车钥匙走出办公室。
　　走到电梯口时，已经有几个加班的女职员在等电梯了，一看到他，都连忙问好。
　　苏赏一一微笑回应。
　　几个女职员立刻兴奋的眼冒星星。
　　苏赏人长得俊美，脾气温和，年纪轻轻就担任了苏氏集团最主要的产业――酒店产业的总裁，虽然出身不怎么光明正大，但和好色又能力不足的大少爷比起来，他继承公司的可能性却更大，是她们心目中的最佳良婿。
　　电梯打开，苏赏率先走进去，几个女职员也连忙跟进去。
　　电梯缓缓下降，眼看二十几层楼就这么倒数下去，终于有一个女职员鼓起勇气问：“苏总，听说今晚八点会有月食，苏总知不知道？”
　　“月食？”苏赏确实不知道。
　　几个女职员顿时又兴奋起来，七嘴八舌的说起关于月食的报导。苏赏面带微笑的听着，等到了一楼电梯打开的时候，才暗暗松了口气，和意犹未尽的几人道别离开。
　　苏赏刚出大门，迎面便走来一个戴着鸭舌帽和口罩，穿着臃肿的羽绒袄，怀抱鲜花和礼物的男人：“请问您是苏赏苏总裁吗？”
　　苏赏上下扫了他两眼：“是，你有什么事？”
　　“我就看着您像苏总，没想到还真是！您可比电视上帅多了！”那人开心道，“能在这遇见您真是太巧了！这是有人送您的鲜花和生日礼物，麻烦您签收一下。”
　　苏赏瞥见鲜花里的卡片，问：“我能先看看是谁送的吗？”
　　“当然能！”
　　苏赏抽出卡片，里面有一行隽秀的小字：苏赏，生日快乐。小懒。
　　小懒？苏赏立刻想起和自己有过一段露水情缘的大明星萧澜，小懒是自己对他的戏称。
　　萧澜对自己的心意苏赏是知道的，只不过自己对他无心，让他留在身边只能徒增伤害，所以在发现他的感情的当天，便和他分手了。
　　如今差不多已经一年过去了，没想到他还记得自己的生日。
　　不过……
　　苏赏看着这行小字，他和萧澜相处的日子不长，没见过他的字体……
　　“抱歉，可以请你把帽子和口罩暂时拿下来吗？后面大厦上有摄像头，因为我无法鉴定这份礼物的安全性，所以想请你留下录像，以便日后联系。”
　　“这……”那人吓了一跳，“苏总，我只是个送花的而已，怎么会牵扯到什么安全性了？如果你不收我就拿回去，我可不想牵扯到你们大人物的事情里！”
　　苏赏刚要说话，一辆白色法拉第突然停在了他们面前。
　　车窗降下，苏策探出头：“哟，这不是苏赏苏大总裁吗？怎么？爸给你办了庆生宴，你还不赶紧去当男主角，居然有闲情在这吹西北风？”
　　苏赏皱眉，他和这个同父异母的大哥一向不和，但不知道苏策今天吃错了什么药，竟然在外人面前说这种话。
　　苏策就像没看到苏赏眼中的警告，瞥了眼那送花的人，皮笑肉不笑的说：“有人给你送生日礼物就送一捧花？还找个这么寒碜的人来送，啧啧！”然后升起车窗，开车走了。
　　这种话苏赏自然不在意，但送花的人却被说的怒气冲冲：“苏总，这花和礼物你还要不要！不要我就拿回去了！”说着就要转身走。
　　“等一下！抱歉，他说的话请你不要介意，我代他向你道歉！”
　　苏赏被苏策这一搅也没心思多想了，他想或许是自己多疑了，萧澜和自己毕竟有过一段情缘，若是这样把他的生日礼物退回去，未免太不近人情，便签收了花和礼物。
　　待苏赏抱着花和礼物走进停车场，送花的人回头看了一眼，快速的拐到另一条街上，钻进了路边的一辆白色法拉第中。
　　“苏策，幸好你在我身上留下了听筒，刚才你到的真是太及时了！苏赏果然很谨慎小心！妈的！我差点完蛋了！”
　　那人摘掉帽子和口罩，甩掉臃肿的羽绒服，心有余悸的抹了把头上的冷汗。
　　驾驶座上坐的正是苏策，苏策也是长舒了口气。
　　“我认识苏赏又不是一天两天了，我就知道他不可能轻易收下的！还好，苏赏对萧澜还是有些情义的，不然我I(4)们也不可能成功！”
　　“不管怎样，他最终还是收下了！苏策，我替你完成了这件事，你可别忘了我的好处！”
　　“那是当然！哈哈，你放心吧，等我当上总裁，我现在的位置就是你的！”
　　十分钟后。
　　“砰！”一声剧烈的爆炸声从苏氏集团的停车场响起，紧接着，火焰伴着浓烟快速蔓延开。一时间，惨呼声，惊叫声，求救声混乱的响起。
　　很快，一道道警笛声从远处呼啸而来，警车、救护车、消防车迅速抵达案发现场。
　　混乱的爆炸现场，涌过来围观的市民都被拦在警戒线外，闻讯而来的各个报社和电视台的人都在抢拍案发现场。
　　“现在插播一则重要新闻，今晚八点十五分，苏氏集团的停车场发生一起爆炸案件，所幸停车场当时人员不多，仅有三人受轻伤，无重伤和死亡人员。”
　　“此次爆炸的源头是一辆兰博基尼轿车，车主是苏氏集团的总裁苏赏先生，爆炸前，有人看到苏赏先生前去取车，但爆炸后，车内却空无一人，而苏赏先生也失去了联系，目前警方正在加紧寻查……”
　　“什么？！”白色法拉第内的两人同时一惊，脸色上的笑容顿时僵住了。
　　“完了……”苏策脸色瞬间煞白，整个人颓败的往后一倒。没有人比他更清楚，苏赏究竟有多可怕。
　　如果被苏赏逃过这一劫，他事后只要稍微一想，便会怀疑到自己头上。
　　这一次是苏赏没有防备，一旦他有了防备，自己绝没有机会再害他。到时候，来自于苏赏的报复，将会让他生不如死！
　　没事的！没事的！苏策心里默念，苏赏一定是被炸得尸骨无存了，一定是！







　　002 捡到美男子

　　002 捡到美男子                            　　钰国，华玄帝二十三年，夏。
　　此刻正是正午时分，火辣辣的太阳烘烤着大地，官道两旁，蝉鸣的声音此起彼伏。
　　一辆宽长的马车慢吞吞的行驶在官道上，拉车的老马蔫头耷脑的跑着，鼻子里时不时喷出热气。
　　驾车位上坐着的两个人拿着草帽拼命的扇着，其中一个骂道：“娘的！这贼天气真是太热了！老板真他娘的狠，这热死人的天让老子送货，还一点油头都不给！”
　　另一个道：“谁说不是呢！熬吧，熬上几年赚了钱咱们也就快活了！到时候老子也买几个美男娇女回家，过大爷的日子！”
　　“啧，就你？这样一批货，老板吃肉，你连汤都喝不着，哪年才能熬出头！”
　　“嘿嘿，我也就这么一说，说不定咱什么时候就撞大运了！”
　　“你倒是会做白日梦！还是老实把货送了吧，回头拿了赏钱老子请你喝酒！”
　　“好嘞！那多谢张哥了！”
　　车子又慢吞吞的行了半个时辰，眼见着日头越来越大，老马都不愿意走了，抽一鞭才挪一步。
　　“张哥，咱们先休息一下吧，这大热天，就算咱们受得了，马也受不了了！”
　　“好吧，前面树荫下停一会吧！”
　　马车在路边停下，张大头狠狠的灌了一大口水，又拿水抹了抹脸，往车厢上一靠：“赵五，你先看着，我眯一会。”
　　“张哥你就放心吧，这车门锁上了，货跑不了！你先眯着，我到旁边拉个屎。”
　　“去吧去吧，跑远点，别熏到老子！”
　　“是是，张哥不说我也晓得！”
　　赵五跳下车，往旁边的树林里走。等走远了，才重重啐了一声：“娘的！不就比老子早到一年吗，居然在老子面前装大爷！什么东西！”
　　赵五骂骂咧咧，捡起一根棍子在灌木上泄气的抽打，栖藏在灌木里的小鸟顿时惊鸣着飞窜出来。
　　突然，赵五眼角余光瞄到被他打得荡开的灌木丛中似乎有什么东西，连忙定睛看去。
　　灌木丛中横躺着一个男子，身上的衣服看起来很奇怪，头发也短的离谱，脸往另一边侧着，所以看不清他的长相。
　　赵五钻过去，伸手在他鼻子下一探，有气，而且气息很均匀。
　　捏住男子的下巴将他的脸转过来，赵五的目光落在他脸上，顿时倒吸了口气。
　　好俊美的男人！
　　赵五觉得自己身上的血气立刻全冲到小腹去了。
　　赵五的第一个念头是将他带回家做老婆，可下一秒就打消了这念头，他跟在老板身边也有半年了，什么样的货物没见过，可是这样的极品还是第一次见，如果把他卖掉……
　　赵五腾的一声站起来，搓着手绕着男子打转，奶奶-的！老子果然是撞大运了！张大头你他娘的还敢笑话我白日做梦，老子……不对！
　　赵五猛的停住。他是和张大头一起的，如果把这人带走卖掉，肯定瞒不住他！
　　“娘的！竟然让他白占便宜！”赵五很不甘，可是也没办法。“先搜搜看他身上有没有值钱的东西！”
　　赵五搜了半天，只搜出来四样东西：挂在男子脖子上的玉笑佛，戴在手腕上的手镯，藏在衣服里的一个皮夹和巴掌大的奇怪东西。
　　那玉笑佛一看就知道是好东西，赵五立刻将他塞进了自己怀里。皮夹不知是什么动物的皮，做工很精致，一看就很贵重，里面装有不少硬卡，还有十几张画着不同人头的彩纸，赵五也塞进了自己怀里。
　　至于手镯和巴掌大的东西，他认不出是什么东西做的、是干什么的。赵五想了想，将它们塞回男子衣服里。
　　也顾不得解决自己的生理问题了，赵五将男子往身上一背，快步朝树林外跑。
　　“张哥！张哥！”赵五一出树林，就兴奋的喊道。
　　张大头刚睡着就被吵醒，刚要喝骂，却看到赵五身上的男子：“你把谁背回来了？”
　　“张哥，咱们发了！”赵五满脸笑容的将男子放在地上，“张哥，你看看这男人的长相！”
　　张大头也是人精，一听立刻就明白了，连忙跳下车走过去看。待看清男子的长相，也像赵五之前一样抽了口气。
　　“好俊美的男人，你从哪弄来的？！”
　　“就在里面的树林里，我看到他昏迷在里面，就把他背出来了！张哥，你看他能值多少银子？”
　　“赵五，还叫什么张哥，I(4)我们年龄差不多，你就叫我张大头好了！这次咱们还真是走了狗屎运了！”张大头笑得跟朵菊花似的，仔细打量了男子一会，然后伸手比出五个手指，“我看起码这个数！”
　　“五百两？”赵五眼睛一亮，“那岂不是比这一车货都值钱！”
　　“那当然！这一车货都是卖给人家做奴才的，能值什么钱！他可不同，如果能卖进美人楼……嘿嘿嘿，六七百两都可能！”
　　“那还等什么？我们赶紧上路！”
　　“等一下！虽然这人是你发现的，可是如果没有我，你可见不到美人楼的人。咱虽然是兄弟，可也得先说好到时候钱怎么分！”
　　“呵呵，张大头你平日里也挺照应我的，那就二八分账……”见张大头脸色一沉，赵五连忙改口，“嘿嘿，我跟你开个玩笑，三七分账！”
　　“不行！四六分！”
　　“张大头，你也不能太贪心，只能三七分！对了，这人看起来也不像穷人，咱们搜搜他身上，搜到的东西都归你还不成吗？”
　　张大头知道自己不能太过分，只好不情不愿的同意了。
　　片刻后，自知吃了哑巴亏的张大头恨恨的将搜出来的两件东西砸回男子身上。
　　赵五在一旁赔笑道：“他娘的！这人怎么这么穷，身上连件像样的东西都没有！张大头你别生气，等回头我请你去逛窑子！”
　　张大头脸色这才好看一些：“天也不早了，我们赶紧将他抬到车上，赶路吧！”
　　“好，赶路！呵呵。”







　　003 穿越了

　　003 穿越了                            　　苏赏感觉自己做了一个很长的梦，梦中自己躺在一片月光中，以一种快的几乎让人神智崩溃的速度飞行着。
　　他掌控不了自己的身体，只能任由自己朝不知名的地方前进。四周除了白茫茫的月光，还是白茫茫的月光。
　　不知道过了多久，苏赏才感觉他的身体慢慢停了下来，最终落在了什么地方，而他对身体的掌控感也在渐渐恢复。
　　从赵五发现他，到赵五和张大头的谈话，他都清楚的听到感觉到了。可是他太累了，累得没能等到完全掌控自己的身体，便昏睡了过去。
　　这一次，苏赏梦到突然发生爆炸的那一刻，那种身体几乎被分裂的痛楚直接将他从睡梦中逼醒。
　　苏赏猛然睁开眼，感官还停留在刚才的痛楚中，所以眼前一片昏暗。
　　等他缓过劲来，想起那场爆炸，也想起了在他快要被分裂的时候突然照在他身上的那一道月光。
　　那月光不同于平常的月光，暖洋洋的，瞬间将他濒临撕裂的身体包裹其中，也瞬间让他失去了对身体的控制。
　　苏赏忆起公司职员说的晚上八点有月食，而爆炸发生的时间也差不多是那个时候。
　　是月食救了他吗？还是他只是做了一场噩梦？
　　苏赏没能继续思考下去，他被周围嘤嘤的哭泣声打断了思绪。
　　苏赏侧过头，看到几个挤在一起的孩子，他们个个都是面黄肌瘦、衣着破烂，不管男女都留着长发，在头顶上歪歪扭扭的窝成一团。
　　见他看过去，那几个孩子也怯怯的看向他，嘴里的呜咽声小了些。
　　苏赏知道他们都是被之前那张大头和赵五贩卖的孩子，所以对他们的模样倒没什么吃惊，可是他们的衣着打扮……
　　之前听张大头和赵五的对话时，苏赏就感觉有些奇怪，此时更觉不对劲了。转动脖子看了一圈，车里的其他角落也窝着一些孩子，衣着打扮都是差不多。
　　苏赏又看看这晃动的车厢，四周都是木板钉制的，只有一面上有个人头大的通气窗，苏赏往外看的时候，外面正好路过一队穿着铠甲骑着马匹的士兵。
　　苏赏觉得眼前一黑，闭上眼，手指按上太阳穴。
　　“公子，你不舒服吗？”一道带着关心的声音在旁边响起。
　　苏赏侧过头，蹲在他身旁的男孩不过十一二岁，看起来很淳朴，眼神也很干净，他脸上并没有泪痕，虽然看起来和其他人一样狼狈，但神情却不显沮丧。
　　男孩说：“公子若是头痛，就让我给你揉揉吧。”
　　公子……
　　苏赏觉得头更痛了。
　　“谢谢，你叫什么名字？”
　　男孩将手在衣服上擦了擦，才按上苏赏的太阳穴，轻轻的揉着：“回公子，我叫林桐。”
　　“林桐，现在是什么时间？”
　　林桐透过通气窗看了看外面的天色：“现在大概快到巳时了。公子，你舒服点了吗？”
　　苏赏嗯了一声I(3)，闭上眼。
　　过了一会，林桐小声问：“公子，你睡着了吗？”
　　苏赏没有回应。
　　林桐继续揉了一会，轻轻收回手，坐在苏赏身边靠着车厢闭目养神。
　　等到林桐的呼吸变得均匀，苏赏才睁开眼，看着外面火辣辣的太阳。
　　自己的生日是十二月份，这里的季节却正是盛夏。
　　世界之大，果然无奇不有！
　　苏赏真不知是该为自己在爆炸中生还而庆幸，还是该为自己来到这莫名其妙的地方而抚额。
　　将西装口袋里的手表掏出戴在手腕上，时针快要指到9了。
　　苏赏不知道距离爆炸是过去了1个小时、13个小时、25个小时还是更多，不过他知道快到巳时也就是快到9点。
　　看来他的时间倒是丝毫没有改变，但他的命运呢？







　　004 侄子是妃子？

　　004 侄子是妃子？                            　　苏赏用了半个小时整理好思绪，冷静下来后才觉得肚子饿了，他至少有两餐没吃了。
　　苏赏敲了敲车门：“停车！”
　　车立刻停下了。
　　车门只打开一人宽，赵五和张大头堵在门口，“公子，你终于醒了，你这都昏睡一夜了！我们哥俩可都担心死了！”
　　苏赏故作疑惑：“你们是？”
　　赵五抢道：“我是赵五，他是张大头，就是我发现你昏倒在树林里的，所以把你救回来的！”
　　张大头也忙道：“是我给你诊的脉，你有点体虚，要多休息！”
　　“原来是救命恩人，多谢了！”苏赏微笑，“我有点饿，不知道两位有没有吃的东西？”
　　两人都被苏赏的笑晃得一晕，然后忙不迭的点头，争抢着从各自的包裹里各拿出两块大饼出来。
　　苏赏毫不客气的全部接过，然后关上车门。
　　赵五和张大头过了好一会才反应过来。相视一眼后，张大头问：“他怎么这么冷静？”
　　“鬼知道！咱们别管这么多，只要他不逃就行了！不过他长得可真美！”赵五说着还吞了吞口水。
　　张大头的喉结也上下动了动：“看的到吃不到有什么用！美人楼要的人后面必须是雏才行，咱们现在可不能动他！等到时候美人楼检查过后，他要是雏最好，咱们能拿到大笔银子。否则，咱们兄弟就先乐呵乐呵，再把他卖到寻欢阁，那里可没什么要求！”
　　“说的对！嘿嘿嘿……”
　　车厢内。
　　一群孩子望着苏赏手中的饼，眼中个个泛着绿光。苏赏听着惊天动地的“空城计”，真怀疑他们是多久没有吃过东西了。
　　坐在他旁边的林桐，虽然肚子叫的丝毫不比别人弱，但却垂着眼睛。
　　苏赏取出两块饼留下，将其它两块递给林桐。
　　“谢谢公子！”林桐惊喜的接过，然后拿着饼挪到那群孩子里面，“大家来吃东西！”
　　一群孩子立刻呼啦一声围了上去，林桐小心的将饼撕开，每人分上一小片，到最后，他自己的却是所有人中最小的。
　　“谢谢公子，谢谢林哥哥！”孩子们道谢后都缩回原位，小口小口的吃着。林桐也挪回苏赏身边，仿佛品尝世间最美味的食物一般细细品着。
　　苏赏又将一块饼递到他面前，林桐一愣，然后摇头：“公子大病初愈，应该多吃点东西，我有这些就够了！”
　　“拿着吧，我吃不惯这种食物，一个足够了。”
　　林桐犹豫了一下，“谢谢公子！”
　　见林桐又要将饼拿去分，苏赏拦住他：“林桐，我不反对你做好事，但是做好事的前提是你力所能及！”
　　“可是他们都两天没吃东西了。”
　　“你不也一样？即使你将这块饼都分给他们，他们也没人能吃饱，你不分给他们，他们也不会饿死。你觉得是大家一起饿着好，还是有一个人能保持力气应对突发状况好？”
　　林桐I(3)想了一下：“我明白了！谢谢公子！”然后大口大口的吃起来。
　　等林桐将整张饼吃完，苏赏才吃了一小半，他是真的吃不惯这么粗糙的食物，便将剩下的也给了林桐。这次林桐没有推辞。
　　苏赏喝着林桐倒给他的水，问：“林桐，你是哪里人？我听你说话似乎是读过书的？”
　　林桐吞下食物，回答道：“我是隶州人，我本来是一家大户人家少爷的书童，所以读过一些书。”
　　“那你怎么会在这？”
　　“老爷家没落了，所以就把我卖了。”
　　“哦？大户人家怎么会突然没落到要卖书童的地步？”
　　“我听人说老爷是被牵连的，老爷的亲戚有在龙城做大官的，好像还有个侄子是宫里的妃子……”
　　苏赏一口水差点喷出来：“你说什么？侄子是妃子？”
　　“嗯，好像还是挺厉害的妃子，据说有三品呢！”
　　苏赏闷咳了几声，林桐连忙给他捶背：“公子慢点喝。”
　　苏赏摆摆手：“我没事，你继续说。”
　　“哦！后来我也不知道是怎么回事，有人说是那个妃子冒犯了皇上，也有人说是那个大官犯了罪，所以老爷家就受到了牵连，老爷家没落后，就把我卖给了人牙子，我就被带到这里来了。”
　　苏赏点点头，脑筋飞快的转着，回想起张大头和赵五看自己的眼神，还有男人是妃子的事，苏赏觉得老天似乎又给了自己一个“惊喜”。
　　“林桐，你说你老爷家是大户人家，那你老爷是不是有很多小妾？”
　　“对啊！老爷有四十多个男妾，五十多个女妾，还有上百个歌姬舞姬，不过最后他们也都被老爷卖掉了。”
　　苏赏放下水杯，他终于知道张大头和赵五要将他卖到什么地方去了……







　　005 收下林桐

　　005 收下林桐                            　　当天傍晚，张大头和赵五总算赶在关城门前抵达了钰国的都城――龙城。他们的首要任务，自然是将一车的孩子送到送货点。
　　苏赏透过通气窗往外看，或许是天色已晚，街道上没有多少行人，显得很安静。
　　街道两旁是一排排整齐的建筑，和电视上放的有所不同，这些房屋似乎都是按照特定的规格建立的，每一间房子大小和样式都差不多。
　　穿过几条街后，苏赏才发现，不同的街道，两旁的建筑大小还是有区别的。
　　从一条街口经过时，苏赏见到了那一排规模宏大，有着红漆大门、石狮坐镇的府邸，不用说，那里住的人非富即贵。
　　看来，龙城里连住宅都有着严格的等级划分。
　　马车最终停在一条僻静的小巷里，张大头跳下车去叫门。
　　门开，一个贼眉鼠眼的老头探出头，看清来人，笑道：“是张大头啊，你们可来了！一路可还顺利？”
　　“托总管的福，这两天的路程顺顺当当的！”
　　“哈哈，那就好！王大、王二，出来验货！”
　　里面立刻走出两个彪悍大汉。
　　“赵五！”张大头喊了声，赵五立刻钻进车厢里开始捉人。车厢里的孩子们顿时吓得哭喊起来。
　　“不许哭！谁哭就把谁打死！”赵五喝骂。
　　孩子们顿时噤声，眼泪却仍是噼里啪啦往下掉。
　　“公子……”林桐看着苏赏，眼里满是祈求。虽然知道公子和他一样都是货物，但不知为何产生一种公子能够救他们的感觉。
　　苏赏淡淡的说：“每个人都有自己的命运，我无力改变什么。再说，你觉得就算我把他们都救下来，他们该靠什么生活？现在他们虽然要去为人奴婢，但至少也算条活路。”
　　林桐低下头，一会儿又抬起：“公子说的对！那公子你多多保重！”
　　苏赏笑了：“林桐你愿不愿意跟着我？”
　　林桐眼睛立刻亮了，用力的点头：“我愿意我愿意！”
　　苏赏看向正在捉人的赵五：“林桐归我了！”
　　赵五被苏赏这理所当然的话说的愣了一下。
　　苏赏却不管他，将林桐拉到自己身边坐下，靠着车厢闭目养神。
　　林桐紧张的看着赵五，只见赵五嘴巴张合了一下，但最终什么都没说，将其他人都捉下去后，就锁上了车门。
　　林桐重重松了口气，看向苏赏的目光中满是感激。
　　“你不用感激我，你跟着我也未必能过上好日子，说不定还会吃苦头。不过你现在即使后悔也晚了。”
　　“我不后悔！我……奴才愿意跟着公子！”
　　苏赏点头，对林桐的心性他还是很满意的，他是一个值得信任的助手。
　　“很好！林桐，记住我的名字――苏赏！从此以后，你我将会同甘共苦，患难共济，你要记得，我们是荣辱与共，生死相依的关系！所以你不用自称奴才，直接你我相称，明白吗？”
　　林I(3)桐受宠若惊，鼻子瞬间酸了：“谢谢公子，我明白了！”
　　约莫过了半个小时，张大头和赵五才从里面走了出来，见苏赏和林桐都老实的待在车厢里，两人立刻笑眯眯的。
　　“公子，我们哥俩的任务都完成了，现在我们带公子去梳洗打扮一下，然后送公子去一个地方安顿一下怎么样？那地方保管公子锦衣玉食，公子一定会满意的！”
　　苏赏心中冷笑，“那真是麻烦两位了。”
　　“不麻烦不麻烦，嘿嘿。”
　　一家简陋的客栈内。
　　苏赏梳洗好，换了一身水蓝色长衫，腰束金色腰带，外罩一层月白色轻纱。长及腰身的假发只用一根发带松松系住，左颊处挑出一缕垂落而下，将他俊美的脸更添几许柔情。
　　苏赏在打磨光滑的铜镜前站定，镜中熟悉的人影脱去了铁灰色的西装，这样一身儒雅打扮，竟有点像西湖畔的扶风弱柳。
　　苏赏看着镜中的脸，那是张可以迷惑众生的脸，明明已经经历了二十六年的风雨，却仍然保留着十六岁的青涩和纯真。母亲因为相似的一张脸而受苦一生，他却借此伪装而功成名就。
　　此刻，没了发胶和银框眼镜的掩护，这张脸完全的暴露了出来，除了那双睿智沉静的眼，谁还能认出来他就是让老一辈人都自叹弗如的苏氏总裁？
　　苏赏对着镜子中的纤细美少年满意一笑，眼中带着点兴味。既然他“死而复生”，那就当这是另一次生命，好好的经营一下吧！







　　006 卖身美人楼

　　006 卖身美人楼                            　　若问龙城什么地方最神秘，那自然是高高在上的皇城了。但若问龙城什么地方最出名，那就当属美人街。
　　美人街最初不叫美人街，只是后来出了个美人楼，所以大家都唤它为美人街了。美人街后来又陆续出现了几个有名的红楼，然后美人街便成为这龙城最出名的地方。
　　但不管其它红楼如何发展，这美人楼仍数十年如一日的位居榜首，最重要的原因就在于美人楼有个神秘的艺坊。
　　美人楼每年都会收进不少有姿色的少男少女，送进艺坊对他们进行一到两年的严格培训。
　　然后每年再从他们中选出一名最出色的“**公子”和“千金姑娘”，他们个个姿容倾城，善歌舞、通音律、能诗书、知政史。
　　这些“**公子”和“千金姑娘”登临美人楼后，会有半年卖艺不卖身，这半年里若是被达官贵人赎回去做妾，就是飞上枝头变凤凰了，否则半年后依然要卖身。
　　而那些没被选中的会直接进入美人楼卖身，因为他们也都貌美如花、各有所长，所以都能红极一时，为美人楼带入滚滚财源。
　　天黑下来后，美人街到处张灯结彩，一座座红楼厅门大开，路边停满了或华丽或低调的轿子。
　　穿着轻薄的男子和姑娘殷勤的拉着客人，处处可以听到莺声燕语、打情骂俏。
　　张大头和赵五将车停在美人楼的拐角处，张大头对车厢里的苏赏说：“公子在这等会，我先去打点打点。”
　　苏赏嗯了一声。
　　张大头和赵五对了个眼色，下车跑向美人楼。
　　大约过了一刻钟，张大头回来了：“我都已经打点好了，公子随我进去吧。”
　　苏赏带着林桐下车，张大头和赵五默契的将他俩夹在中间。
　　林桐看看周围，有些不安：“公子，这里好像……”
　　“嗯？”苏赏看他。
　　林桐迎上苏赏沉静的眼，突然又觉得心安了：“没事，公子。”
　　苏赏几不可察的勾了勾唇：“你只管跟着我，其他的别管。”
　　几人一路畅通无阻的进了美人楼的后院，穿过了几处假山流水，来到一处凉亭。
　　凉亭四角各站着一名白衣男子，中间则坐着一位紫衣美男，怀里抱着一只懒洋洋的白貂。苏赏他们到后，那紫衣美男和白貂同时看过来。
　　“小的见过卢总管！”张大头和赵五一脸谄媚。
　　卢总管淡淡应了声，目光直接落在苏赏身上。苏赏与他目光一碰后立刻害羞的收回，脸微微晕红，垂首而立。
　　“不错，是个好苗子。”卢总管满意点头。
　　张大头和赵五顿时笑容满面。
　　“貂儿。”卢总管摸摸怀里的白貂，白貂从他怀里跳下来，几步就窜到了苏赏面前。
　　苏赏下意识的退了一步，卢总管说：“别怕，让它闻一闻你即可。”
　　苏赏突然明白这白貂就是美人楼用来验雏的。他虽然有过几个男人I(3)，但从未在下面过，自然不会有问题。
　　白貂绕着他闻了一圈，冲卢总管叫了两声，卢总管脸上立刻有了笑意，然后向旁边的一名白衣男子点点头。
　　白衣男子拿出一叠银票递向张大头和赵五，赵五忙抢先接过，口中连连称谢。
　　此时苏赏开口了：“卢总管，我身边这男孩林桐是我的贴身侍仆，不知道卢总管能不能让他留在我身边？”
　　白得一个下人，卢总管自然不会不同意：“当然可以。”
　　苏赏又道：“张哥和赵哥是我的救命恩人，卢总管可否让我送他们一程？”
　　张大头和赵五都看向苏赏，那眼光就像是看傻瓜。
　　“你倒是重情义。”卢总管的表情也有些古怪，“准了，不过你得先把这药丸吃下去！”
　　另一个白衣男子立刻取出一颗暗红色的药丸。
　　苏赏接过，不用问他也知道这是美人楼控制人的毒药，但还是装傻道：“这是什么？”
　　“这是穿肠蛊毒，不过你放心，只要你以后乖乖听话，这毒就不会发！”
　　苏赏二话不说吞了下去。
　　“你倒是识趣。”卢总管笑起来，“好了，快去快回，等一会我还要派人送你去艺坊。”
　　“是，谢谢卢总管！”







　　007 震慑赵五

　　007 震慑赵五                            　　苏赏送张大头和赵五沿原路出去，他不知道卢总管有没有派人跟着他，所以一路都很安分，直至走到一处假山，前路从假山中穿过，人走在当中会完全被遮住。
　　苏赏放慢脚步，等张大头和赵五都走进假山，才大声对林桐说：“你在外面等着，我与张大哥和赵哥说说话。”
　　“是，公子。”林桐在假山外止步。
　　假山里的张大头和赵五自然也听到了，都停了下来。
　　两人还道苏赏是涉世未深的少年，把他卖了还感激自己，自然对他没有防备。所以当苏赏微笑着走到他们面前，一脚一个将他们踹翻时，两人直接摔成了一对滚地葫芦。
　　“娘的！臭婊子！”两人灰头土脸的爬起来，立刻怒目圆睁，同时一左一右朝苏赏扑过来。
　　苏赏闪身躲过赵五，抬脚踢向张大头，张大头连忙伸手去挡。苏赏冷笑一声，这一脚本就是虚踢，所以瞬间便收了回来，同时借着收力，身形一转，躲过了再次回扑而来的赵五。
　　而张大头见苏赏收腿时，前挡的双手便立刻改为鹰爪追击，苏赏那一转，不仅躲开了赵五，同时也躲过了张大头的全力一击，更是转到了他失去防备的身侧，手掌成刀朝他的头劈去。
　　张大头一惊，扭头的同时回手击向他的心口――攻敌所必救，他的反应不可谓不快，但终究比先出手的苏赏晚了一步，苏赏的掌刀快狠准的劈在他的太阳穴上，直接将他劈昏了过去。
　　一劈过后，苏赏毫不停歇的又是一闪，果然赵五的拳头已经到了他之前站的地方。
　　这一次赵五没有再攻击，而是看了眼倒在地上的张大头，惊疑不定的瞪着苏赏。
　　“还要再打下去吗？”苏赏好整以暇的抚了下衣袖，笑问。
　　打？两个人都打不过，他一个人还怎么打？
　　赵五眼角一阵抽搐，此刻苏赏又恢复了人畜无害的纤弱模样，与刚才出手时的利落果断简直判若两人。
　　“你一直都是装的？你有什么目的？”想到和如此危险的人毫无防备的相处了一天多，赵五忍不住脊背冒冷汗。
　　“没什么目的，只是要你们把属于我的东西都拿出来而已。”
　　赵五往假山出口的方向退了一步。
　　苏赏嗤笑：“你别想逃，一来你的速度不如我，二来我现在已经是美人楼的人，就算你跑出去，你觉得美人楼是帮我还是帮你？”
　　赵五咬牙，权衡利弊后，磨磨蹭蹭的从怀里掏出银票。
　　苏赏接过一看，足足七百两。
　　“还有，你从我身上拿的玉笑佛和皮夹也还我。”
　　赵五还想装傻，但对上苏赏冷清的眼时，立刻一个激灵，老老实实的拿了出来。
　　苏赏将所有东西都收起，见赵五一脸不甘，笑道：“我给你想个办法弥补一下你的损失如何？”
　　赵五怀疑的看着他，不知他又打什么主意。
　　“你们之I(3)前贩卖那些孩子不是赚了不少钱吗？”
　　“你想干什么？那是老板的银子，你若敢抢老板不会放过你的！”
　　赵五又惊又怒，苏赏的银票没拿到最多就是便宜没占到，可这批货卖的银子若是没了，就得他们自己赔给老板了，否则老板会要了他们的命！
　　“别紧张，你们那些黑心钱我拿着嫌烫手！”苏赏意味深长的笑，“不过我不拿，张大头也不知道是不是？”
　　赵五一愣，紧接着眼立刻亮了。
　　“我不希望刚才的事被美人楼知道，如何？”
　　赵五满脸疑惑：“刚才发生什么事了吗？”
　　苏赏笑意加深：“张大头为什么昏过去？”
　　“这个啊，张大头他有头晕的毛病，这突然就患病了。没事，回头我带他去看看大夫。”
　　“很好！”苏赏满意点头：“那我就先走一步了，后会无期！”
　　苏赏转身离开假山，带着林桐往回走。
　　赵五一直盯着苏赏和林桐的身影消失，才狠狠松了口气。这个看起来温文无害的美男子心机竟如此之深！
　　心有余悸的抹了把冷汗，赵五背起张大头，飞快的离开了美人楼。







　　008 抵押贷款

　　008 抵押贷款                            　　半年后。
　　艺坊。
　　美人楼在城东，美人楼的艺坊却在城西，远离了红尘烦嚣，仿若一处世外桃源。
　　这半年多，苏赏恶补了这个世界的政史，总算不像初来时那般文盲。
　　艺坊教习的琴棋书画他本来就有底子，所以都学的很好，唯有舞蹈还差些，倒不是他学不好，而是他不愿学好。
　　不过近些日子来，艺坊的管事高总管似乎已经开始怀疑他了，有传闻说美人楼新年的“**公子”可能会选他。
　　深夜，屋外寒风凛冽，冷月高悬。
　　艺坊西厢的一间房间里，烛火明亮。
　　苏赏仔细核对着账本，第三根蜡烛快燃完时，他才放下笔，合上账本。
　　守在旁边的林桐立刻倒了杯茶给他。
　　苏赏接过，抿了一口：“林桐，告诉吴大柱，快过年了，给几位大人的敬礼赶紧送上。另外，给店里的每人发十两银子，他自己也拿二十两银子过年。对了，李福的娘常年卧病在床，给他多加五两。”
　　“是，公子。”一两银子就够百姓人家一个月的开销了，也只有自家公子会这么大方仁慈的对待下人。
　　林桐提笔写下字条，然后吹了声口哨，不一会儿，一只白鸽从窗口飞了进来。林桐将字条塞进白鸽腿间，将白鸽放飞。
　　做完这些，林桐侧头看着悠然品茗的苏赏，心里为自己能跟着这样好的主子而自豪。
　　这半年多来，他一直跟在公子身边，看着公子在艺坊里游刃有余的应付所有人，连凶巴巴喜欢骂人的高总管都抓不到他的把柄。
　　又看着公子暗自开了一家酒楼，教几个大厨做出新奇的菜式，教伙计招呼客人的奇特礼仪和吸引客人的优惠活动。
　　如今，公子早已赚了不少银子，他和店里的人也都沾了很多福气，都对公子尊敬佩服的不得了！
　　他当初亲眼见到公子打昏张大头，震慑赵五，明白公子若是不想，绝对不会被卖到美人楼。
　　他也疑惑的问过，公子只笑着说了四个字：抵押贷款。
　　他不明白是什么意思，公子也没有解释，只说条件成熟的时候他们就可以离开了。
　　条件成熟是什么时候呢？林桐心里默默盼着，他希望公子早点离开这种地方！公子这样好的人，是应该好好娶亲生子，安乐度日的！
　　“林桐，明天我有什么行程？”苏赏突然问。
　　林桐连忙从袖子里掏出一个巴掌大的本子，这是公子让他专门钉制的，还起了个名字叫“行事簿”。
　　“明天上午八点练琴，十点练舞，下午本来要练书法和绘画的，但是书画楼要修葺，所以明天下午就空下来了。”对于苏赏用八点、十点这种计时方法，林桐虽然奇怪，但已经能够准确转换了。
　　“明天下午竟然空出来了。”苏赏喃喃道，然后笑了，“林桐，明天下午我们去上香。”
　　第二天中午，苏赏带着林桐去I(3)见高总管。
　　高总管是个风韵犹存的美男，年轻时也是美人楼的红牌，可惜后来得罪了一位权贵，将他脸上划出了一道刀痕。
　　高总管破了相之后，便被分配到艺坊当管事，远离了尘世的繁华，失去了众星捧月的荣耀，整日还要面对众多年轻貌美的少年，心理落差可想而知，所以他对这些少年总是极尽苛刻，百般挑剔。
　　苏赏到时，高总管正在用午膳，听了他的话，冷冷的道：“今日既不是初一也不是十五，上什么香！”
　　“上次我在菩萨面前许了愿，只是最近课业繁忙，一直没机会去还愿，正巧今日下午有空，所以想去还愿。”
　　高总管冷笑，你要还愿关我何事？正要拒绝，苏赏又说：
　　“总管，我听说外面最近出了一种新的胭脂，是宫里流出来的秘方，很多人都很喜欢，我正想趁此机会去买一盒试试。”
　　高总管夹菜的筷子一顿：“宫廷秘方……你倒是有时间去买，哪像我，整日守着艺坊，想出去一趟都难。”
　　苏赏笑道：“总管为艺坊如此操劳，何需自己去买，一盒胭脂而已，我自当买来孝敬总管！”
　　高总管假笑：“那怎么好意思呢。”
　　“总管平日待我不薄，这是我应该做的。”
　　高总管终于点头：“还愿乃是大事，否则菩萨怪罪了可不好，你快去吧。对了，你就去佛光寺吧，那里的菩萨最灵了，你替我求个平安符，再帮我添点香油钱！”
　　“是，高总管放心。”







　　009 佛光寺住持

　　009 佛光寺住持                            　　苏赏和林桐乘坐艺坊专用的马车赶到城外的佛光寺时，太阳已经西斜。苏赏让车夫在寺院下等着，他和林桐两人上去。
　　出离了车夫的视线，林桐憋了很久的气终于忍不住了。
　　“公子，没想到佛光寺这么远，等我们回去天都要黑了，就没有时间逛逛了！高总管一定是故意的！占尽了公子的便宜还使坏，真是太可恶了！”
　　苏赏不在意的笑道：“你是第一天认识他吗？何必和他一般见识？”
　　林桐只能气呼呼的鼓着嘴：“我哪有公子那么好的气度。”
　　苏赏摸摸他的头，现在的林桐已经不像初认识那般拘谨，活泼了很多。“好了，我们赶快上去吧，快点完成高总管的交代，我们才能快点回去。”
　　“是。”林桐不甘不愿的随着苏赏登上佛光寺的阶梯。
　　在苏赏登上第一阶的时候，佛光寺后院里盘坐着的一名老僧突然睁开眼睛，往山门处望了一眼，口中念了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　佛光寺是钰国第一佛寺，声名远播，经常有人不远千里前来上香。所以今日虽不是初一十五，来寺院上香的人仍然很多。
　　这是苏赏和林桐第一次来佛光寺，两人漫行在人群中，观赏着佛光寺的景色。
　　佛光寺果然非普通寺院可比的，地广墙高，恢宏大气，阶梯全部由青砖筑成，地面也全由大理石铺成。院墙上的壁画栩栩如生，寺内供奉的佛像皆是金身。
　　一进入寺院内，苏赏的眼光就凝在了右边一角。那角落处有一棵菩提树，菩提树下站着一名老僧，长眉垂肩，须发皆白。
　　老僧面带微笑的看着他，目光有种透视世间万物的清越。苏赏惊疑不定，正要走近，那老僧却已经转身，飘然离去。
　　“公子？”林桐奇怪的看着苏赏不断变幻的脸色，“你怎么了？”
　　苏赏回神：“你有没有觉得刚刚站在那棵菩提树下的老僧很奇特？”
　　“老僧？”林桐更奇怪了，“我没看到老僧啊？公子是不是眼花了？”
　　苏赏一凛，寒毛都竖起来了。
　　“林桐，我去上香，你去给高总管求平安符，然后马上回去！”
　　林桐见苏赏脸色凝重，不敢再问，连忙答应：“是！”
　　苏赏排了一会队才轮到他。
　　投下香油钱后，苏赏从小沙弥手中接过香，恭敬的跪在佛像面前。
　　以前的他不信鬼神，现在却宁可信其有了。拜了几拜后，将香插-进香炉里，苏赏正要离去，旁边的小沙弥突然开口：“施主，请等一下。”
　　苏赏心中一跳，转回身。
　　小沙弥向他施了一礼，然后递给他一个纸条：“施主，这是住持大师让贫僧交给施主的。”
　　住持？苏赏脑中闪过菩提树下老僧的身影，接过纸条，回了一礼，问：“大师有没有留下教诲？”
　　“住持大师说，希望施主能保持一颗仁慈的心，为天下I(3)百姓造福。”
　　苏赏挑眉，他一人何以影响天下百姓，更何谈造福百姓？但还是说：“劳烦师傅转告，在下谨遵大师教诲！”
　　离开大殿后，苏赏打开纸条，上面只写有八个字。
　　林桐出来时，就见苏赏神色古怪的盯着一张纸条，连忙跑过去：“公子怎么了？”
　　苏赏收起纸条，摇摇头。
　　林桐急了，他跟在公子身边半年多，从来没见过公子像今天这般异常过：“公子是身体不舒服吗？要不要去看大夫？”
　　苏赏微笑：“我没事，我们回去吧。”
　　“哦。”林桐只得点头，心中想着今晚回去一定要给公子熬一碗祛邪汤。







　　010 望月楼

　　010 望月楼                            　　龙城。
　　城北“望月楼”是半年前新开的酒楼，建在地段繁华的玄武路，因其新奇的菜式、奇特的服务礼仪而闻名。
　　达官贵人在这可以享受到顶级的服务，贩夫走卒也可以在此受到绝对的尊重，所以望月楼很快便打败了许多同行，跻身龙城一流酒楼行列。
　　此刻天色微暗，正是吃饭时间，望月楼里人声鼎沸，热闹非凡。
　　一辆马车停在望月楼下，一名十二三岁的少年跳下车，回身扶着另一名十六七岁模样的少年下车。
　　这两人，自然便是从佛光寺回来的林桐和苏赏。
　　林桐拿出一块碎银子递给车夫：“你先回去吧，告诉高总管我们吃完饭就回去。”
　　车夫高兴的接过银子，连连称谢，然后驾着马车走了。
　　苏赏看向望月楼，望月楼门口站着一对长相秀气的男女，身上斜挂着红色条幅，上书：欢迎光临。这对男女正是望月楼特有的“迎宾”。
　　这时一名贩夫打扮的人有些局促的走到望月楼门口，两位迎宾微笑着微微鞠躬：“欢迎光临！请问是在普通间还是贵宾间用膳？”
　　那贩夫受宠若惊，更加局促了，结结巴巴的说：“我、我……普、普通间。”
　　左边的女子说：“里面请，愿您用膳愉快！”
　　贩夫点点头，满面笑容的走了进去。
　　苏赏和林桐走过去，林桐说：“我们要贵宾间。”
　　右边的男子微笑中更添恭敬：“两位贵宾请跟我来！”然后领着苏赏和林桐从旁边的楼梯直接上了二楼。
　　到了二楼后，另一名秀气男子迎了上来：“欢迎光临！两位贵宾，我们这有一星级到五星级的房间，请问贵宾选哪个？”
　　林桐说：“五星级。”
　　“贵宾请这边走。”男子将他们领进一间五星级房间，倒上茶水，拿出菜单。
　　苏赏随意指了几道菜，没过多久菜就上来了。
　　苏赏意思意思的尝了两口，向林桐使了个眼色。
　　林桐走出去，递给等在门口的男子一小块碎银子，说：“我家公子很喜欢你们的菜，这是赏你的。去让你们老板过来，公子要打赏！”
　　男子大喜：“谢谢公子！公子请稍等！”然后匆匆而去。
　　片刻后，吴大柱赶了过来，一见是苏赏，惊喜的躬身便拜：“小的见过公子！”
　　“吴大柱，不用多礼，坐吧。”
　　吴大柱知道公子的脾气，在下位坐下。
　　“公子昨日传信过来，小的还以为公子近期不会过来呢，今日能见到公子真是太好了！公子昨日交代的事小的已经做好了！小的谢谢公子的赏银！店里的人也都托小的感谢公子，尤其是李福，说希望有机会可以亲自拜谢公子的大恩大德！”
　　苏赏微笑：“你们替我做事，我自然应该照顾你们，让他们都不必在意。今日我也是临时决定过来的，你把这里管理的很好，下个月起，你的月银再I(3)加五两，以后酒楼的生意更好的话，我会再给你加钱。”
　　吴大柱连忙感激的说：“谢谢公子！小的一定会努力，不会让公子失望的！”
　　苏赏点头，然后表情严肃的问：“上次有人问你幕后老板的事，后来那人再来过吗？”
　　吴大柱摇摇头：“没有。”
　　“嗯，没事了，你先忙你的吧。对了，派人去买两盒宫廷秘制的胭脂送来。”
　　“是！小的先告退了，公子有事再唤我！”
　　吴大柱走后，苏赏脸色沉了下来。
　　他不知道望月楼引起了谁的注意，那人现在不问了，有两种可能。一种是他之前只是好奇，问不到就算了。另一种是知道吴大柱不会说，所以采取别的方法探查。
　　如果是第一种还好，若是第二种，说不定吴大柱进来后，他就成了那人的怀疑对象。但他也不可能一直不来望月楼见吴大柱。
　　那人在暗，他在明。唯今之计，只能小心行事，静观其变了！
　　苏赏希望是自己多想了，可是经过那次爆炸案件，他绝对不会允许自己存在这种侥幸心理，所以以后必须更加谨慎才是！
　　最近真是诸事不顺，先是艺坊传言他可能会成为新年的“**公子”，后是有人探查他的身份，再有就是今日佛光寺主持的纸条。
　　前两件事还好，他都应付的来，今日的事……
　　宁可信其有！
　　苏赏不想那纸条上的事成真，所以决定以后要少出门，望月楼的事除非必要，否则都让林桐来处理。







　　011 选秀皇榜

　　011 选秀皇榜                            　　过了一会，吴大柱将胭脂送了来，苏赏便打算回艺坊。经过一楼时，听到里面人声鼎沸，又改变了主意。
　　苏赏和林桐一走进一楼大厅，里面就突然安静了下来，只有筷子掉在地上的声音。
　　林桐看着众人对着苏赏发呆的样子，不由自豪的挺了挺胸。
　　“欢迎光临！两位客官这边请。”一名男子快速走了过来，这男子没有迎宾和二楼男子的秀气，显得很淳朴。
　　苏赏和林桐在座位上坐下，这次他打算多待一会，所以仔细看了菜单，点了几道望月楼的特色平民菜：酸菜鱼、宫保鸡丁、油焖茄子、鱼香肉丝、西湖牛肉羹。
　　此时大厅里又恢复了之前的热闹，只不过仍有不少人不时偷看苏赏两眼，说话的声音也下意识的放小了些。
　　“赵兄，听说明年三月选秀的皇榜已经贴出来了，你去看了吗？”坐在苏赏邻座的一名灰衣书生说。
　　选秀？苏赏心中一动，留心听起来。
　　“看了！”赵姓书生说，“我本家堂弟正好符合条件。”
　　“那真是恭喜赵兄了，若是令弟能够被选中，继而得到皇上宠幸，赵兄便可飞黄腾达了！”
　　灰衣书生说着脸上露出遗憾之色：“可惜我妹妹年龄尚小，有两位表弟虽符合条件，但一位是长子，一位是嫡子，不然也会去参加了。”
　　嫡子和长子确实不能参加采选，这个世界虽然男子也可嫁人，但是家中的嫡子和长子是不允许嫁人，必须传承血脉的！
　　赵姓书生叹气说：“选秀条件严苛无比，我堂弟想要入选，难啊！再说，就算能够入选，皇上后宫佳丽三千，堂弟想得到皇上宠幸，更是难上加难啊！”
　　“赵兄不必担忧，以令弟的容姿，三选定会通过的，等进入三审，即使最终不能入宫，但若被哪位皇子王孙看中了，那也是美事一件啊！”
　　“呵呵，那就承王兄吉言了！”
　　两名书生说完采选的事后谈起了无聊的琐事，苏赏便开始听其他人谈话。
　　百姓们的话题除了家长里短，就是讨论在他们眼中无比神秘的达官贵人和朝廷皇宫的韵事。
　　这个说某某大人新纳了一名小妾，长得多么多么漂亮，跟仙女似的。那个说某某大人升官了，据说是因为家里送进宫里的娘娘受宠了。
　　这边的人说某天在某条街上看见皇子骑马路过，皇子果然和常人不一样，高大威武，一看就是天神下凡。那边的人又说某个王孙到他店里买过东西，出手多么阔绰。
　　苏赏挑拣着听，也算长了见识。其中引起他注意的是一位被百姓称赞不已的异姓王爷沐王爷，这位沐王爷的事他也略知一二。
　　沐王爷的生母是当今皇上华玄帝的同胞皇妹莘蔻公主，十九年前下嫁到当时的一个小国莲国，当年便生下长子沐清风，第三年又生下次子沐清河，也就是如今的沐王I(3)爷。
　　莘蔻公主和两位皇子在莲国备受宠爱，但在沐清河五岁时，莲国皇帝意外身亡，因为皇位之争，莘蔻公主和沐清风皆被人害死，沐清河也被毒残了双腿。
　　华玄帝知道后大怒，率五十万大军御驾亲征莲国，费时两年灭了莲国。七岁的沐清河被带回龙城，立刻被封为沐王，享受和其他皇子一样的待遇。
　　华玄帝为妹报仇灭莲国的举动无疑是件大事，被史官在史书上留下了浓重的一笔，百姓们对此事也是交口称赞。
　　而这位身世坎坷的沐王爷渐渐在钰国长大，虽然不良于行，但风姿卓越、温文儒雅，且心地仁厚、待人宽和，因感念华玄帝的恩德，经常为百姓做些力所能及的事，是百姓眼中的大善人。
　　苏赏注意到这位沐王爷是因为他的出身――莲国。
　　莲国，也算与莲花有关吧……







　　012 路遇黑衣人

　　012 路遇黑衣人                            　　苏赏和林桐一直待到深夜，等吃饭唠嗑的人都散的差不多了，才离开望月楼。
　　吴大柱早已让人备好了马车，苏赏和林桐乘上马车，直奔城西。
　　苏赏不想望月楼的人知道他是艺坊的人，所以马车便在离艺坊不远的地方停下了。下车后，两人一直等马车行的足够远了才往艺坊走去。
　　“公子，我们回去这么晚，高总管肯定气坏了。”林桐有些幸灾乐祸的说。
　　“是啊，他气坏了难道会让我们好过？”
　　“不怕，有公子在他就奈何不了我们！”
　　苏赏挑眉：“我可不是万能的，我还真没想好该怎么跟高总管解释呢。”
　　“公子不用唬我了！”林桐信心满满，“公子既然敢这么晚回来，肯定事先就想好了对策了！”
　　“你这小子！”苏赏笑骂。
　　两人说说笑笑的走着，刚走进一条暗巷不远时，突然，苏赏脸色一肃，眼神凌厉的盯着一个角落：“谁！出来！”
　　角落里一个黑影走了出来。
　　“啊！”林桐捂嘴惊呼，想挡在苏赏前面，却被苏赏先一步拉到身后。
　　黑影戴着灰色的面具，手里提着一把长剑，身上的夜行衣很凌乱，还有几次破损，浑身都散发着浓重的血腥气和冰冷的杀气。
　　“不想死就快离开这里！”黑衣人声音沙哑的喝道。
　　既然对方没有为难他们，苏赏也无意招惹是非，当即拉着林桐往后退。
　　苏赏和黑衣人都防备的盯着对方，然而就在苏赏和林桐快要退出暗巷时，黑衣人长剑上的光线突然反射出一道月光，借着这瞬间的光亮，苏赏看见了他面具下角一闪而没的一朵红莲。
　　“你……”苏赏脚步一顿。
　　黑衣人提剑遥指苏赏，凛冽的杀气慢慢笼罩过去。
　　正在这时，远处突然传来很多脚步声和嘈杂的人声。苏赏往外一看，远处一队队城防兵举着火把快速往这边靠近着，还能听到隐隐约约的声音：
　　“他受了重伤跑不远！肯定就在附近！给我仔细搜！”
　　“是！”
　　顿时一条条巷道都被火把照亮了。
　　黑衣人瞳孔一缩，不再管苏赏和林桐，转身就走。
　　此刻苏赏才明白黑衣人为何一直都只是言语恫吓，而没有动手，因为随着黑衣人的每一步动作，他的左腿都会流出大股鲜血，这样下去，他非流血而死不可！
　　苏赏一咬牙：“等一下！跟我走，我救你！”
　　“公子！”林桐不可思议的叫道。
　　黑衣人也惊疑不定的回望他。
　　苏回头看看越来越近的城防兵：“你走不走？再不走就来不及了！”
　　黑衣人盯着他看了片刻，突然笑道：“如果我能走，何需你救？”
　　苏赏一愣，快步走到他身边，背对他蹲下身：“上来，我背你！”
　　黑衣人盯着苏赏纤细的背影看了一秒，收剑回鞘，递给一旁满脸忧色的林桐，然后趴到苏赏的背上。
　　即I(3)使无剑在手，对方若有不轨，他也能瞬间杀了这个纤弱却胆大的男子。
　　苏赏微微勾唇，轻松的背起他，喊上林桐，快速朝巷道尽头跑去。
　　跑出巷道后，苏赏在十字路口停下，指着其中一条路：“撕下你的一块衣服扔在那边。”
　　黑衣人看了他一眼，对林桐说：“把剑扔在那边！”
　　林桐非常干脆的将剑扔的远远的。
　　苏赏一边飞快沿另一条路离开，一边对黑衣人说：“那是把好剑，弃之可惜。”
　　黑衣人道：“你不了解江湖人，江湖人宁愿身死，也不会弃剑。”
　　苏赏笑了：“那你岂不就是一个不合格的江湖人？”
　　“我为何要当合格的江湖人？”黑衣人也笑，“我只遵守我自己的准则！”
　　苏赏眸光一闪，没有再答话，脚上加快了速度。
　　过了一会，一队城防兵停在那个十字路口，为首的队长四处望了望，看见了那把宝剑，连忙跑过去。
　　一名小兵道：“队长，这会不会是贼人故意留下的？”
　　队长摇头：“不会！江湖人注重剑在人在！他就在这里，沿着这条街一间房一间房仔细搜！”
　　而此刻，苏赏他们已经到了艺坊的院墙外。







　　013 许音告密

　　013 许音告密                            　　苏赏将黑衣人放坐在墙边，对林桐说：“你先照顾他，我去去就来。”
　　林桐拉住苏赏的袖子：“公子，你要小心点！林桐就在这里等你，你千万不要出事！否则，我……”林桐咬住嘴唇。
　　“傻瓜，放心吧，你公子一向吉人天相。”苏赏微笑道。
　　林桐重重点头，看着苏赏身形利落的翻进墙里，然后瞪了黑衣人一眼，默默对着夜空祈祷。
　　苏赏悄无声息的落在地面上，直接窜进一座假山里。
　　在艺坊生活了半年多，苏赏对艺坊早就摸清楚了。在夜色的的掩护下，苏赏轻松的躲过一处处明防暗哨，最终摸进舞楼里。
　　从抽屉里掏出打火石和蜡烛，苏赏将舞楼的帷幕、纱帘、舞衣等一一点燃，看着它们渐渐将窗户和房梁都染上火焰，然后立刻离开，沿原路返回。
　　“着火了！舞楼着火了！来人啊！”不知是谁率先喊了一声，紧接着四处都响起了惊叫声，整个艺坊顿时一片混乱。
　　正在房间里想着等苏赏回来怎么惩治他的高总管听到喊声，火烧屁股一般冲了过去。等他到时，舞楼已经烧了一半。
　　高总管的脸立刻黑了，这烧的哪是舞房啊，这烧的是他的钱程！
　　“救火！统统给我去救火！”高总管神色狰狞的怒吼。
　　慑于高总管的淫威，所有人都立刻动作起来，提桶的提桶，拿盆的拿盆，还有人一时间找不到东西，抱着茶壶就奔了过去，现场一时间好不热闹。
　　就在大家都忙着救火的时候，西厢的一间房间里，却有一名容貌俊美的男子站在窗户边，高兴地遥看着火海中的舞楼。
　　他正是和苏赏一样，可能被选为新年的“**公子”的许音。
　　许音比苏赏早来艺坊一年多，上一届的“**公子”他没能当选，已经浪费了他一年的青春，本以为这一届他一定会被选中，没想到半途中却杀出了个苏赏。
　　如果两年“**公子”都落选，那么等待他的结果就是和那群庸脂俗粉一起，直接进入美人楼卖身。
　　他不甘心！如果他无才无貌就算了，可是他明明才貌双全！
　　以他的才貌，只要当上“**公子”，说不定会立刻被达官贵人赎回去做妾，那样他就一步登天，永远摆脱红楼卖笑了！
　　他本来还在考虑该怎么对付苏赏，没想到老天都在帮他啊！
　　烧的好！烧的妙！哈哈……苏赏啊苏赏，现在舞楼被烧，以你那拙劣的舞蹈怎么可能会被选为**公子，这一届的**公子定是我了！哈哈……
　　许音一边在心中得意的想着，一直关注着舞楼的救火情况。
　　突然，许音似乎听到了什么声音，唯恐是高总管发现他没去救火来找他算账，连忙吹熄蜡烛，蹲下身。
　　苏赏背着黑衣人，林桐引路，三人一路趁着黑乱有惊无险的抵达了西厢，整个西厢一片黑洞洞的，I(3)三人快速往苏赏的房间走去。
　　苏赏的房间在西厢的尽头，途中要经过许音的房间。
　　许音听见外面的脚步声靠近又远离，纸窗上一晃而过三个人影，便好奇的探头去看。只见那三人停在苏赏的房间外，打开门锁后立刻闪了进去，紧闭上房门。
　　是苏赏和林桐？他们不是出门还没回来吗？另一个是谁？
　　许音眼睛猛然一亮，苏赏这么鬼鬼祟祟的带人回房，难不成是相好？就算不是相好，他私自带人回艺坊都是违背规矩的，以高总管的个性定会让他吃不了兜着走！
　　哈哈……许音在心里狂笑，苏赏，这次不仅是老天亡你，连你自己都在找死啊！
　　事不宜迟，许音立刻悄悄离开房间，朝舞楼跑去。







　　014 高总管来查

　　014 高总管来查                            　　苏赏房内。
　　苏赏将黑衣人放在软榻上，吩咐林桐去烧热水，然后拿来医药箱，取出特制针线。
　　将针头在烛火上反复灼伤，苏赏道：“等一下我会给你缝针，不过我已经很多年没做过这事了，而且没有麻醉药，可能会有些疼。”
　　黑衣人嗯了一声，目光落在苏赏被烛火映的明暗分明的脸上，此刻他才发现这个纤弱却大胆的男子有一张倾国倾城的脸。
　　苏赏任着他看，问：“你面具上为什么会有一朵红莲？”
　　“不是红莲。”黑衣人笑，眼神深幽，“是血莲。”
　　苏赏手一顿：“你是血莲宫的杀手？”
　　“算是吧。”
　　苏赏沉默，自己能和杀手有什么牵连，自己果然是被那张字条搞的神经质了。
　　“你是因为血莲才救我的？”黑衣人虽是询问，语气却是肯定的。
　　苏赏也不否认，“我只是认错了人，等你能行走了立刻离开这里。”
　　“好。”
　　接下来两人都没有再说话，直到林桐端着热水过来。
　　“林桐，你去外面看着吧，有人过来就敲门示警。”
　　林桐点点头，警告的瞪了眼黑衣人，出去了。
　　黑衣人面具下的嘴角微微翘起：“你这小侍仆对你倒是挺忠心。”
　　苏赏眼中也掠过一丝暖意。
　　林桐站在门外，警惕的望着四周，时不时回头看看房内。
　　他不知道公子为何救这个来历不明的人，但是他知道公子做任何事都有I(2)公子的道理，所以他虽然担心，却没说一句反对的话。
　　这半年多，他和公子也遇到过几件险事，但最终都有惊无险的度过了。可这一次，他不知为何总有种心惊肉跳的感觉，而且随着时间慢慢滑过，这种感觉越来越浓。
　　“没事的！没事的！公子一向运筹帷幄，不会出事的！不会……”
　　林桐安慰自己的话在看到远处快速靠近的一群人影时戛然而止，脸色瞬间刷白。
　　用力的敲敲门，林桐快速上前几步，隔着老远大喊：“林桐见过高总管！见过许公子和各位公子！”
　　高总管冷笑一声，林桐这惊慌失措的样子明显就有鬼，心中对许音的告状更信了几分。舞楼被烧的火气他正愁没地方发呢，苏赏就跑出来给他出气来了！
　　一旁的许音看了眼高总管的脸色，然后趾高气昂的喝道：“大胆奴才！高总管来了还敢堵在路上，快让开！”
　　林桐心中暗暗焦急，面上却慢慢镇定了下来。公子说过越是紧张就越要冷静，他一定要给公子拖延足够的时间实施对策！
　　“这么晚了，不知高总管和各位公子这是要去哪儿？”
　　“狗奴才！高总管要去哪是你管得着的吗？”许音冷喝，其它的公子却个个沉默。他们只是跟来看戏的而已，对于可能被选为“**公子”的许音和苏赏，他们谁也不敢得罪。
　　“林桐不敢，林桐只是担心夜深寒重，高总管和各位公子不要着凉了才好！”
　　“高总管哪轮到你这狗奴才担心，你……”
　　“好了许音。”高总管冷笑着开口，“你再和他扯下去黄花菜都凉了。”
　　许音一愣，然后立刻明白了，恼羞成怒的抬脚将林桐踢到一旁：“狗奴才！滚！”
　　“高总管……”林桐还要去拦，许音又是一脚将他踢倒。
　　一群人快步走到苏赏的房门前，高总管伸手一推，房门竟然没栓，直接就推开了。







　　015 重伤垂死

　　015 重伤垂死                            　　许音第一个迫不及待的闯了进去，然后立刻尖叫起来。高总管和其他公子吓了一跳，连忙跟进去，顿时也一个个惊呼出声。
　　整个房间里一片狼藉，桌椅倒了一地，南边的窗户大开着，苏赏就昏倒在窗下，胸口插着一把匕首，鲜血已经流了一地。
　　最后一个挤进房间里的林桐看到眼前的场景，声音凄厉的喊了声：“公子！”然后眼前一黑，直接晕了过去。
　　高总管一个激灵回过神来，立刻大吼：“叫大夫！快点叫大夫！”
　　立刻有人慌慌张张的跑了出去。
　　高总管脸色一片死灰，完了完了！不过一晚上，不仅舞楼被烧，还伤了一个“**公子”候选者，他这个总管怕是当不成了！
　　没过多久，一名老大夫背着药箱急匆匆的来了。此时林桐已经醒了，正跪在苏赏身边落泪。
　　林桐一见大夫就连忙扑过去抓住他的胳膊：“大夫，求求您一定要救救我家公子！要多少银子都行！”
　　“好好！你先松开老夫，老夫才能给公子看病啊。”
　　林桐连忙松手。
　　老大夫走到苏赏身边，检查了下他的伤口，脸色凝重起来。
　　林桐连问：“怎么样怎么样？公子没事吧？！”
　　老大夫一边从药箱里取出棉布、止血药等等东西，一边说：“很危险，刀只要再深入半寸就会伤到心脉了！老夫尽力而为。”
　　林桐眼泪顿时又出来了：“大夫，求求您I(2)一定救活公子！就算让我拿命换也行！求求您！”
　　“你这孩子！”老大夫叹了口气，“老夫会尽全力的！”
　　另一边，高总管和许音听到老大夫的话，神色都是一阵变幻。高总管在想着该如何推卸责任，许音则在期盼着苏赏能不治身亡。其他公子也都紧盯着苏赏，眼中各有所思。
　　老大夫做好一切准备工作，对林桐说：“帮我抱住他的头，免得等一下拔刀时他挣扎。”
　　林桐连忙小心翼翼的将苏赏的头抬起，放在怀里紧紧抱住。
　　老大夫的手握上刀柄，一屋子人的神色都紧张起来。
　　老大夫深吸了口气，一把拔出匕首，随着一声痛苦的闷哼，苏赏伤口处的血噗的一声喷出，溅了老大夫和林桐的满手满脸。老大夫连忙用撒了止血药的棉纱堵住伤口。
　　“公子！”林桐哭喊。其他人也都忍不住楸起心脏。
　　过了好一会，老大夫露出笑容：“好了，血止住了！”
　　林桐一听，顿时又哭又笑，连连道谢。高总管也多少松了口气，其他人则面色各异。
　　老大夫一边善后一边说：“地上凉，将公子抱到床上去吧，我再开几服药，每日早晚各吃一次。”
　　老大夫开了药，在林桐的千恩万谢中离开了。
　　其他人也都对林桐说了几句“照顾好你家公子”之类的话，就要离开，突然，站在窗边的卫枫公子叫道：“高总管，这窗户上有个鞋印！”
　　高总管连忙过去，果然看见窗户上有个不甚清晰的鞋印。
　　许音立即说：“这肯定是苏赏的相好逃走时留下的鞋印！”
　　高总管冷哼一声：“相好？你的相好会一刀把你刺死？”
　　许音顿时无言以对。
　　“这一切等苏赏醒来再说！现在都给我回房去！”
　　一屋子的人顿时作鸟兽散，许音也悻悻的离开了。高总管沉着脸色看了一会昏迷的苏赏，然后拂袖而去。







　　016 心狠手辣

　　016 心狠手辣                            　　所有人都走了，房间里恢复了安静，只剩林桐低低的哽咽声。
　　“你再哭可就把我冲跑了。”
　　一声虚弱的笑声在林桐耳边响起，林桐哭声一止，猛的抬起头，苏赏不知何时已睁开眼，正微笑看着他。
　　“公子！你醒了！”林桐哭的更历害了，“真是太好了！太好了！呜呜……公子你以后不要再吓我了，我真的快被吓死了！”
　　“好，不吓你了。”苏赏暖暖的笑着。
　　其实他并没有昏迷，他的伤看似凶险，其实插的路径很微妙，根本没有生命危险，只不过以这里落后的医学看不出来罢了。
　　林桐的表现一直在他的感知当中，对于这个当初有目的救下来的少年，自己虽然对他并不亏待，却也并不交心。然而经过刚才的事，苏赏心中似乎有一角柔软了下来。
　　除了母亲，这是第一个真心对自己的人……
　　“傻瓜，我这不是已经醒了吗，怎么还哭？看看，都哭成小花猫了。”
　　林桐抹了把眼泪，破涕为笑：“公子痛不痛？要不要喝水？哎，我赶紧去给公子煎药去！”
　　“等一下。”苏赏指着柜子，“你先把他从里面扶出来。”
　　林桐脸色一变：“那个混蛋没走？公子你的伤……”
　　“自然是我自己弄的。”苏赏笑道，“不然你以为谁能伤你家公子？”
　　林桐脸色更难看：“为什么？为什么公子要为一个来历不明的人这样伤害自己？”
　　为什么？这也是黑衣人的疑惑。
　　林桐黑着脸将黑衣人扶到软榻上躺下，黑衣人从柜子里出来后目光就一直不离苏赏。
　　“你不用这样看着我，我这么做不只是为了救你。”
　　黑衣人仍是看着他。
　　苏赏无奈：“我只是不想当‘**公子’而已。”
　　林桐瞬间明白了，这恐怕是公子早就想好的了。
　　这确实是苏赏早就想好的，只是一直没找到合适的时机。许音为他创造了机会，他自然要好好把握。
　　这一次的重伤，**公子他是当不成了，下一次挑选还要等上一年，到时候他的望月楼会发展的更好，就能够不影响资金运作的情况下赎回他的卖身契。
　　黑衣人眼光惊异。“**公子”他当然知道，美人楼的人无不想成为“**公子”，那是他们鱼跃龙门的大好机会，这苏赏居然为了不当“**公子”而毫不犹豫的自残！
　　好一个苏赏，不但生的倾国倾城，而且心机深沉，心志果决，还足够心狠手辣！
　　“公子，你先休息一会，我去熬药。便宜你有药吃了！”最后一句话是对黑衣人说的。知道公子受伤的原因和黑衣人没多大关系，林桐对他的脸色也好了点。
　　林桐走了，苏赏一直风淡云轻的脸上才微微露出了点痛楚之色，刀伤虽然不致命，但毕竟伤在心口上，每一次呼吸心口都像被刀扎似的疼痛。
　　很久没有受这么I(3)重的伤了，他都快要忘记疼痛是什么滋味了。
　　“这个给你。”黑衣人将一个小瓶扔给苏赏。
　　苏赏下意识的接住。
　　“这是血莲宫的独门灵药血莲丹，有起死回生的功效，算是我答谢你救命之恩的。”
　　苏赏打开瓶塞，一股清香顿时扑鼻而来，苏赏立刻感觉胸口的疼痛轻了不少。往手心一倒，两枚晶莹透明的红色药丸滚了出来，香味顿时更浓了，苏赏忍不住深深吸了口气。
　　苏赏明白，这血莲丹要说起死回生或许夸张了一点，但绝对是难得的好药。黑衣人能一次给他两粒，想来在血莲宫的地位不低。
　　“多谢了。”苏赏将药丸装回去，珍重的收起。







　　017 处罚

　　017 处罚                            　　第二日一早，美人楼的卢总管赶到了艺坊。高总管胆颤心惊的将他带到了苏赏房里。
　　“不用多礼了。”卢总管阻止了苏赏起身，“身体好些了吗？”
　　苏赏乖巧的回答：“好些了，谢谢卢总管关心！”
　　卢总管为他掖掖被子，问：“你怎么受伤的？许音说看到你带人回房，可是真的？”卢总管的语气平淡，眼神却很犀利。
　　“总管，我确实带人回房，但是被挟持的！”
　　“挟持？”
　　“嗯！昨夜我和林桐刚从外面回来，就看到舞楼的地方火光滔天，连忙就往那赶。半路上突然窜出来一个黑衣蒙面人，问我‘**公子’在哪。我当时很害怕，说在西厢，因为西厢这边有很多高手，或许可以救我一命。”
　　“可到了西厢却发现一个人也没有，我为了拖延时间，就骗他说我房里有银子，求他饶我一命，他就挟持我进来取钱。可是黑衣人翻箱倒柜只找到一些碎银子，这时候高总管他们突然来了，黑衣人一怒之下就捅了我一刀，对了，我昏迷之前似乎看到他从窗户逃走了。”
　　卢总管点头：“嗯，我听卫枫说了，看到你窗台上留有一个鞋印。”
　　高总管却厉声说：“苏赏你分明在说谎！既然黑衣人挟持你，那林桐怎么会在外面拦着我？”
　　一旁的林桐立即道：“我怎么能不拦着你！公子被挟持，你们却非要硬闯！如果你们不硬闯，公子也不会被捅了一刀在心口上，差点死掉！”林桐说着眼睛就红了。
　　“林桐！不要胡说！”苏赏喝斥，“高总管当时又不知道我房里有歹人！对不起高总管，他小孩子不懂事，您别在意他说的话！林桐，快给高总管道歉！”
　　林桐不情愿的道了歉，高总管只能讪讪的应了声。
　　卢总管瞪了一眼高总管，温和的对苏赏说：“这件事我知道了，你安心养伤吧，尽管抓最好的药，钱直接从账房支取！”
　　苏赏连忙受宠若惊的道谢。卢总管又安慰了他几句，带着高总管离开了。
　　“高总管，你真是办的好事！”一出门，卢总管就骂道。
　　他对苏赏说的话一点也没怀疑，一是苏赏半年多来都很循规蹈矩，他对他一直很满意。二是他已经问过大夫，大夫说苏赏昨夜的情况确实很凶险，差一点就一命呜呼了，他根本没想过谁会对自己下这么重的手。三则是苏赏的谎言说的十分精妙。
　　好端端的舞楼怎么会起火呢？卢总管本就怀疑是人为的，苏赏又说有黑衣人劫持他问“**公子”的事。卢总管立刻就怀疑到和美人楼敌对的几家红楼。
　　“**公子”出台在即，美人楼的生意一天比一天红火，另外几家红楼自然眼红，前几年他们也想尽办法破坏，没想到今年他们直接把主意打在艺坊了！看来“千金姑娘”那边也得严加防范才行！
　　I(3)高总管被卢总管一声骂，冷汗立刻就出来了：“卢总管，我真不知道苏赏是被挟持的！这事都怪许音！是许音告诉我说他带了相好进屋，所以我才……”
　　“住口！你不要以为我不知道你成天找这些孩子的麻烦，只是没发生严重的事我懒得管而已！这一次你不但管制不力，令贼人潜入，还听信谗言差点害死苏赏，再加上舞楼被烧，我看你这总管的位置还是让给别人吧！”
　　高总管面色大变，连连求饶。
　　卢总管冷哼一声：“还有那个许音！既然看到有人挟持苏赏，非但不想办法救他，还带着你去搞什么捉奸，我看他是存心想害死苏赏！技不如人还嫉贤妒能，如此歹毒的心肠，他要是成为‘**公子’，还能容的下底下的人吗？今天就派人把他送进美人楼接客！”
　　高总管可不管许音如何，一个劲的为自己求饶。
　　卢总管却不再理他，心里琢磨着如何反击其他几家红楼，离开了艺坊。
　　当天下午，高总管灰溜溜的离开了艺坊，许音也哭喊着被带去了美人楼。
　　艺坊新任的王总管一到，第一件事便是去看望苏赏。
　　这位王总管眼神可是程亮程亮的，不管过程如何，高总管因为苏赏被撤了职，许音也被弄去了美人楼接客，这位苏赏公子就只能搞好关系不能得罪！
　　苏赏客气的让林桐接待了王总管，把原本要给高总管的胭脂送给了他，王总管最后眉开眼笑的回去了。
　　接下来的几天，艺坊的其他公子一个个都往苏赏那里跑，原本“**公子”的候选者一伤一贬，这些公子的心思立即活络起来。
　　没看到连王总管都殷勤的去讨好苏赏吗？他们中谁若得到苏赏的一句美言，胜算定要大上不少！
　　然而苏赏以养伤为由谁也不见，让诸公子失望不已。







　　018 我叫莲凰

　　018 我叫莲凰                            　　一晃过了五日，越近过年，天气越冷。
　　屋外寒月高悬，天寒地冻，屋内炭火红亮，温暖如春。
　　苏赏披着棉衣倚在床柱上，就着烛火看书，黑衣人默默看了他良久后，说：“我要走了。”
　　苏赏意外的看向他，黑衣人面具下的眼睛深幽幽的，正紧盯着他，苏赏下意识的躲开了视线。“你的腿好了？”
　　“没好，不过我再不回去，说不定就有‘莲杀令’通缉我了。”黑衣人笑说。
　　苏赏也笑：“那你还是快走吧，免得连累我。”
　　“这几日你我相处愉快，我以为你会舍不得我的。”
　　舍不得？确实有点舍不得。苏岑难得遇到一个和自己思想相通的人，这几天他看着自己应对他人，往往自己刚刚举棋，他就知道自己要往哪落子，就像自己和他要了噬心蛊毒，他就知道自己要用在何处……
　　苏赏挑起隽秀的眉，“我为何要舍不得一个连长相和名字都不知道的人？”
　　黑衣人低低笑起来，声音低醇：“我可以理解为你是在埋怨我吗？”
　　苏赏嗤笑：“我可以原谅你的自作多情。”
　　黑衣人走到苏赏身边，蹲下身与他平视：“我叫莲凰，莲花的莲，凤凰的凰。”
　　苏赏没想到他真的会说，不由愣了一下，莲凰的吻就落在了他的唇上，似蜻蜓点水，一触即走。
　　苏赏无喜无怒，只是询问的看着莲凰。他不认为莲凰对自己存在男女之情，最多彼此欣赏而已。
　　莲凰执起他的手：“我有预感，你以后会是我的，所以先留个印记。”
　　苏赏眼光一闪，脑中瞬间闪过那张字条。
　　“好了，我要走了。”莲凰说着手在苏赏脖子上一绕，没等苏赏反应过来，人已经消失在房间了。
　　苏赏摸摸脖子，挂在脖子上的玉笑佛不见了，而手里却多了一枚小小的血色莲花。
　　苏赏转头看看打开的窗户，眸光一阵波动。
　　不知为何，他突然升起一种感觉，好像所有的一切才刚刚开始……
　　莲凰离开艺坊后直奔城外，沿着密林穿行许久，最后停在一片竹林里。
　　没过多久，一群黑衣人赶了过来，一见莲凰就拜：“属下参见少宫主！”
　　莲凰背对着众人站立，声音冷冷的道：“叛徒查出来了吗？”
　　为首的黑衣人答：“查出来了，是三皇子的人，已被关押在血牢里，等候少宫主处置！”
　　“三皇子……”莲凰沉吟少许，问：“叛徒有没有招出什么？”
　　“没有。他只说如若血莲宫归顺于三皇子，张侍郎等人的死三皇子可以既往不咎，并许诺以后江湖都以血莲宫为尊！”
　　“伤了本宫还妄想让本宫归顺？”莲凰冷笑一声，这一次若不是苏赏相救，他可能真被三皇子擒住了，那后果简直不堪设想……
　　“我血莲宫虽不是武林至尊，但也不是谁都能招惹的！传令下去，将臣服三皇子I(3)的神剑门和白鲨帮灭门！三皇子的任务以后全部不接，且但凡针对三皇子的任务全部半价！”
　　“属下遵令！少宫主，属下还有一事禀报！”
　　“说。”
　　“监视望月楼的人回禀，最近和吴大柱私自见面的人中有三人很可疑，一个是吴侍郎的二公子，一个是龙城首富的幼子，还有一个是美人楼艺坊里的公子。其中艺坊的那位公子最为可疑，因为他身份低微，吴大柱却待他比另两位还要恭敬。”
　　艺坊的公子？莲凰脑中瞬间掠过苏赏的身影，难道是他？
　　嘴角慢慢掀起意味深长的笑，莲凰道：“本宫知道了，望月楼无需再监视了。”
　　“是！少宫主，宫主前日出关，得知少宫主负伤，很是担心，请少宫主尽快回去一见！”
　　“宫主出关了？”莲凰声音中满是掩不住的惊喜，“你们速速去回禀，明日本宫处理好龙城的事，晚上就回宫！”
　　“是！属下告退！”众黑衣人恭敬行礼，然后飞快的退走了。
　　莲凰转过身，遥看向艺坊的方向，手指摩挲着掌心中的玉笑佛。
　　“苏赏，你果真是个妙人儿！不过，让我对你更感兴趣，对你来说或许可不是件好事……”







　　019 卫枫公子

　　019 卫枫公子                            　　苏赏的伤在他的刻意控制下痊愈缓慢，一直到除夕夜还躺在床上，年初二这一天，才刚刚能下床。
　　年初二正是走亲窜友的日子，艺坊里的公子们都已经没有亲人，往年大家都是呆在自己房里，或是彼此熟悉的窜窜门。
　　而今年，苏赏的房间却成了往来最多的地方。
　　林桐将苏赏里三层外三层的裹了个严实，往他手里塞了暖炉，又将椅子上铺的又厚又暖，才让苏赏接待众人。
　　众人来拜年的目的当然是“**公子”，苏赏客气有礼的打发了所有人，直到卫枫公子来拜。
　　两人寒暄了几句后，苏赏说：“听说我遇刺那日是你发现窗户上有鞋印的，可见你是个心细之人。”
　　卫枫连称不敢当。
　　“卫公子谦虚了。”苏赏笑道，“太过谦虚可竞争不了‘**公子’哦。”
　　卫枫双眼顿时一亮：“卫枫不才，但若能得到苏公子的提携，倒也敢去竞争一二。”
　　“‘**公子’一向由上面直接指定，我和你一样都是艺坊的公子，即使想帮忙也有心无力啊。”苏赏叹气。
　　“苏公子与我当然是不一样的！苏公子和王总管是朋友，就算在卢总管面前都是能说上话的！只要公子的一句话，就能左右他们的决定！”
　　“呵呵，卫公子言重了，我还没那么大的能耐。”
　　苏赏想了一下，又道：“不过卫公子发现鞋印并为我作证，于情于理我都该帮你一把。为你美言几句虽非难事，但是作用太小了，除非……”
　　卫枫急忙问：“除非什么？”
　　“卫公子，恕我直言，你虽然很优秀，但艺坊里和你差不多的人也不少。若想成功当选，除非我能拿出选你比其他人好的理由，比如哪位大人对卫公子很中意这类的……”
　　“这、这怎么可能呢？”卫枫一脸急切，“我怎么可能让一位大人为我出面呢！”
　　苏赏蹙眉，过了一会才叹气道：“我倒是认识一位大人……”
　　“公子！”一旁的林桐急道，“公子，你若是去求那位大人，那位大人一定又会趁机占你便……”
　　林桐没说完就连忙捂住了自己的嘴，卫枫却是听明白了，惊喜的神色顿时一滞。
　　是啊，人家堂堂一位大人，若是没有什么好处怎么可能平白无故的帮他们这些小人物呢，而他们那一点零用钱，大人肯定是看不上的，看的上的就只有色相了。
　　卫枫看了眼苏赏，苏赏和自己的交情又不深，能说这些还是看在自己为他做证的份上，自己若是再不识趣……
　　可是这一次是千载难逢的机会，如果错过了，下一届的“**公子”必定是苏赏无疑了，到那时候自己只能去美人楼卖身，一辈子卖身，直到年老色衰被扔出去自生自灭！
　　不不不！他不要！以前没有机会翻身就罢了，现在有大好机会放在面前，他怎么能放弃！I(3)
　　卫枫砰的一声跪在地上：“苏公子，求求你帮帮我！我知道你很为难，但是我只能拜托你了！如果你能帮我，我下半辈子愿意作牛作马报答你的恩情！”
　　苏赏还没开口，林桐就叱道：
　　“卫公子！我家公子如果去为你说情，指不定会发生什么事呢！公子若真吃了亏，一旦被艺坊知道，不但会丢掉明年的‘**公子’之位，还会立刻被送进美人楼里，哪还能等到你报答！”
　　卫枫顿时讪讪的说不出话，但仍不死心的看着苏赏。
　　苏赏让林桐将他扶起来：“我既然说我认识一位大人，自然是打算帮你的。”
　　卫枫立刻大喜，苏赏却又道：
　　“不过，事情虽然没有林桐说的那么严重，但也差不多了。所以我去为你说情，不管吃亏与否，都不能让第四人知道！不是我不相信你，只是关系到我的前途命运，我不得不小心行事。”
　　苏赏说着拿出一粒黑色药丸，“这是噬心蛊毒，你信任我的话就吃下去。只要你不泄露这件事，蛊毒就不会发作，等明年我成为‘**公子’后，就会给你解药，如果你不信任我，那此事就作罢。我依旧会为你美言，但成功与否就要看你的运气了。”
　　卫枫看着那粒药丸，一阵犹豫不定。
　　给读者的话:
　　求推荐，求收藏咯~







　　020 收服卫枫

　　020 收服卫枫                            　　林桐瞪着卫枫，对苏赏说：“公子，算了吧，他只是为你作证而已，你帮他美言几句已经算还他人情了，何必再为他冒那么大风险，他自己都不肯冒一点点风险呢！”
　　苏赏叹了口气，正要收回药丸，卫枫却一把抢了过去。
　　卫枫也不是傻子，苏赏一拿出那药丸，他就明白苏赏不只是单纯想帮自己而已。也的确，没有人会那么牺牲自己帮个不熟的外人。
　　但自己不过是个身份卑微的贱籍人罢了，于苏赏来说能有多少利用价值？退一步说，就算自己真的对他有很大的利用价值，相比于“**公子”来说，付出再多也是值得的！
　　至于这蛊毒，如若自己被哪位达官贵人看上，自然能逼苏赏拿出解药。否则，已经被美人楼用断肠蛊毒控制的自己，也不在乎再多一种毒了，而且，等苏赏明年进入美人楼，已经过气的自己说不定还能得到他的照拂呢！
　　所以不管怎么想，自己都是不亏的！这事如果换做艺坊的其他任何人，恐怕都会答应，苏赏能够选择自己，自己已经是幸运的了！
　　脑中转过这些念头，卫枫不再犹豫，将药丸吞了下去。
　　“苏公子，我的事就拜托你了！这份恩情我一定会报答的！”
　　苏赏笑道：“你放心！‘**公子’定是你的了！”
　　卫枫连连称谢，然后满面春光的告辞离去。
　　林桐一直盯着卫枫走远，才得意洋I(2)洋的说：“公子，怎么样？我的演技厉害吧？”
　　“嗯，长进了不少。”苏赏笑说，“好了，快去给吴大柱发信，让他去珍宝房挑一件好玉器去拜见李大人！”
　　“是！林桐遵命！嘻嘻。”
　　正月十五，花灯节。
　　今年的第一场雪从昨夜开始挥洒，纷纷扬扬绵绵不绝。时近天暗，地面上早已铺了厚厚的一层白，屋顶树枝上也堆满了积雪。
　　傍晚时分，美人楼的花车就停在了艺坊门口，一直到天黑透，妆扮明艳的卫枫才被一群人拥护着离开了西厢，在众多公子艳羡嫉妒的目光下登上了花车，驶向正人声鼎沸、座无虚席的美人楼。
　　“真不知道楼里的人是怎么选的，竟然选卫枫！我哪里不如他了！”有人愤愤不平。
　　“可不是嘛！但谁让他运气好呢！”又一人不甘心的说。
　　其他人也各自说着心里的不忿，几天前知道结果的时候他们也是这般嫉愤，后来好不容易压到心底了，但是此刻看着卫枫如此风光的走了，又忍不住心里冒酸水。
　　“不是他运气好。”有人小声说，“我今日才听王总管说，是苏公子给他说情了。”
　　众人顿时不吭声了，一个个都偷偷看向苏赏。
　　苏赏自然听到了他们的谈话，但却懒得理会。
　　在这个世界上，想得到什么，就要付出更多才行，卫枫此时的风光背后又岂是他们所知晓的。
　　如他们这般只会在背后说长道短的人，注定了一生都只能生活在底层，做一个微不足道的小人物。
　　他为何独选卫枫而不选他们，不仅因为卫枫心细，更是因为半年的相处中，知道卫枫是一个知轻重、懂进退、会取舍、争上游的人。
　　现在的卫枫或许还有些单纯稚嫩，等他在美人楼历练一段时间，必会成为可以重用之人。
　　苏赏缓缓勾起唇角，有这样一颗棋子入驻美人楼，接下来至少有半年的时间，主动权都会握在自己手中！







　　021 突来的大人物

　　021 突来的大人物                            　　正月末，断断续续下了好几天的雪终于停了，暖洋洋的太阳升起来了。
　　前几日苏赏胸口的伤已经开始脱痂，大夫说可以沐浴了，可是因为下雪，林桐硬是不让。
　　苏赏没法跟他解释“下雪不冷化雪冷”的道理，只能忍到今日天晴，才好不容易争取到了洗澡权。
　　看来他真是太宠林桐了，所以这小孩越来越不把他放在眼里了。
　　苏赏靠在浴桶里，这样想着，眼里却带着笑意。
　　这时林桐又拎着一大桶热水哼哧哼哧的进来了，嘴里还碎碎念着：“明明出着大太阳，怎么感觉比前两天下雪的时候还冷呢？”
　　苏赏忍不住笑起来，然后突然打了个喷嚏。
　　林桐连忙把热水往浴桶里倒，一边倒一边用手试水温，嘴上还问着：“公子还冷吗？水够热了吧？咦，好像有点烫了？”
　　苏赏却又打了个喷嚏。
　　林桐一股脑将剩下的热水全倒进去：“我就说过两天再洗澡嘛，公子非不听！今天比前两天还冷呢！这要是又生病了怎么办？”
　　苏赏被烫的倒吸气：“林桐，你今年才十三岁，怎么比我这三十岁的人还嗦。”
　　“公子真会瞎说，公子最多十六岁！”林桐稍稍加了点冷水，拿起毛巾给苏赏擦背。
　　“十六岁，那都是十年前的事了……”苏赏突然忆起十六岁的自己，脸上的笑意顿时消失了。
　　林桐没注意到苏赏的神色，心中也将苏赏刚才的话当做玩笑，给苏赏擦过背后擦到前面。
　　“呀！公子胸口的伤疤又小了一圈！真是太好了！这疤痕以后说不定会完全消失呢！我之前还担心呢，公子这么完美无瑕的身体，要是留了疤就太可惜了！”
　　“会完全消失的。”苏赏不在意的说。从小到大，不管受多重的伤，最后都不会在他身体上留下任何痕迹。母亲说过这是老天给他的眷顾。尽管他并不需要。
　　“苏赏！苏赏！”突然，外面传来了急切的呼喊声。
　　“是王总管的声音。”林桐放下毛巾，“公子，我出去看看。”
　　林桐出去一会儿就急匆匆的跑回来了：“公子快点洗！王总管说卢总管来了，好像有很急的事找你！”
　　苏赏心中一跳，突然有种不祥的预感。
　　积雪初融，微风如拂，波光粼粼的青湖畔立着一排缀满白雪的垂柳，柳枝根根舒展，随风轻扬。
　　一名白衣男子沿着鹅卵石步道悠然的走着，飘飞的雪花落在他衣角发梢，悄悄溶入其中。男子微蹙着修长的眉，望着顽皮追逐着他的雪花，丝毫不觉自己已经悄然融入了画中。
　　陈副将在卢总管的提醒下望过去，看到的就是这幅图景。
　　“陈将军，那就是我们艺坊最出色的苏赏！他本应该是今年的‘**公子’的，但是因为意外受伤而错过了。我相信他一定不会让陈将军失望的！”
　　陈副将审视着渐渐走I(3)近的白衣男子，眼中异彩闪烁，片刻后，微微点头。
　　卢总管顿时松了口气，脸上露出笑容。
　　陈副将论品级虽然只是从二品，在最低都是从三品官职的龙城里也算是垫底的了，但他却是十万城防军中的副将，负责龙城的安全，地位比起正二品的文官还要超然一些。
　　而且美人楼在龙城里，自然受城防军的直接管制，若是能够讨好这位陈副将，美人楼必然会更上一层楼，将其它几家红楼都踩在脚底下！
　　苏赏慢慢向陈副将和卢总管所在的亭台走，即使平日练习碎步的时候他都没这么小步过。
　　第一眼看到卢总管小心翼翼的陪在那位魁梧的中年男人身边时，苏赏眼皮就止不住的跳起来。
　　那魁梧的中年男人他知道，望月楼出名后，为以防不必要的麻烦，他曾调查了一些文武官员，然后挑出几个建立“长期的良好关系”，这陈副将就在调查名单中，只不过有传言说他城府很深，所以并没有选他。
　　这样一个大人物为何会突然出现在这里？
　　给读者的话:
　　求收藏，求推荐，求金砖，求打赏，各种求咯！







　　022 我就要他了

　　022 我就要他了                            　　苏赏还没走进亭台，卢总管便满面笑容的迎了出去：“苏赏，身上的伤好了吗？天气这么冷，怎么不多穿几件衣服？”
　　“好的差不多了，谢谢卢总管关心！”苏赏谦逊的应道，面对卢总管大胜以往的热情，心中更觉不妙。
　　卢总管笑容更甚，亲热的拉着苏赏的手，一边往前走一边小声说：“苏赏，里面那位可是御林军中的陈副将！待会你可要好好表现，若是他看中你，你可就飞黄腾达了！”
　　苏赏眸光一闪，轻声应是。
　　走进亭台，苏赏双手交叠在胸前，微微躬身行礼：“苏赏见过车将军。”
　　卢总管眼皮一跳，急声道：“是陈将军！”
　　“哦，对不起，陈将军，我刚才没听清卢总管的话！”苏赏不卑不亢的说。
　　卢总管真不知该给自己还是给苏赏一巴掌，狠瞪了苏赏一眼，连连向陈副将赔礼道歉。
　　“无妨。”陈副将没有像卢总管所想的勃然大怒，反而意味深长的道：“反正来日方长，有的是时间让他搞清我的姓氏。”
　　苏赏一怔，脑中正转着的应对陈副将各种反应的对策顿时消散。
　　卢总管则面露狂喜之色，连忙拉着苏赏一起谢恩。
　　苏赏只得硬着头皮行礼道谢，却错过了陈副将眼中一闪而逝的了然笑意。
　　卢总管将陈副将送走后，下午又回到艺坊，带给苏赏一粒断肠蛊毒的解药，还为他准备了一大桌酒菜。
　　席上，酒过三巡，卢总管喝的微醺。
　　“苏赏，你不知道，我们美人楼的‘**公子’和‘千金姑娘’虽然有不少都被人赎走了，但大都是外省小官或者一些有钱商贾，龙城里的大官都很要面子，怕有辱自己的名声，所以看重了我们的公子和姑娘，一般都是包起来，等玩够了就甩开。”
　　卢总管苦笑：“不瞒你说，我曾经也是‘**公子’，可惜我有运没命，被一个大官包了半年，就被一脚踢开了。不过我还算好的，靠着他当上副总管，后来又幸运当上了总管。有些人的下场却很悲惨凄凉。”
　　“你就不同了，虽然错过了今年的‘**公子’，可命中注定你是富贵之人，即使待在艺坊里，福星也会自动找上门来。以陈副将在龙城的地位，以后你走在街上足以傲视大多数人了！连我都忍不住羡慕你啊！”
　　卢总管的话听不出真假，苏赏敷衍的笑笑，端起酒杯一仰而尽，如果可以选择，他绝对不要这份所谓的富贵。
　　“苏赏，你也算是我一手领出来的了，我一直都很喜欢器重你，如今你要进将军府了，我就当嫁子一样。”卢总管说着取出一只精巧的珠宝盒，“这里面都是我珍藏的一些珠宝首饰，就送给你当嫁妆了。”
　　苏赏道了声谢，收下来。
　　卢总管笑了，苏赏一直都是聪明人，这也是他最欣赏的地方。
　　“算起来，你也是I(3)美人楼里所嫁最好的人之一了，我希望你以后有机会的时候多多提携美人楼，可好？”
　　苏赏点头：“那是自然！卢总管一直待我不薄，这是我应该做的！不过我也有一事相求，希望卢总管帮忙照顾一下卫枫。”
　　“你还是那么心善啊！”卢总管感叹的拍拍他，“你放心吧，我会代你照顾卫枫的。不过你要记得，以后进了将军府，可不能再这么菩萨心肠，该争的时候就争，该狠的时候就狠！明白吗？”
　　苏赏淡淡一笑：“嗯，我明白。”
　　“苏赏，陈副将有命令，你的去处不能让其他任何人知道，所以我也无法让你风风光光的离开，不过隐藏你的身份反而对你更有好处，至少将军府的那些人就不敢看低你，你也要记得千万别泄露了！对了，让你的那个侍童也把嘴闭严一点！”
　　苏赏点头说记下了。
　　两人又寒暄了几句，眼见天色已晚，卢总管起身告辞。苏赏坚持将他送到艺坊门口，卢总管眉开眼笑的离开了。
　　苏赏看着卢总管的轿子消失在夜色中，站在原地想了会，才转身走进艺坊。







　　023 对阵陈副将

　　023 对阵陈副将                            　　当天深夜，艺坊里黑漆漆的一片，所有人都已进入了梦乡。
　　一顶黑轿悄悄停在艺坊的门外，两道黑影无声无息的闪进院内。不多时，两道黑影各带着一人跳了出来，将他们迎进轿内，然后轿子像来时一般飞快的消失在了夜色中。
　　此时的艺坊仍然一片沉寂，没有人会知道，一个和他们朝夕相处的人已经完全背离了他们的人生轨迹，正沿着他自己命定的方向缓缓前进……
　　苏赏和林桐被送进一处深宅后，就被锁在一间卧室里。
　　既来之则安之，苏赏从不做纠结焦躁这种有害无益的事，直接一觉睡到天亮。林桐对苏赏一直有种盲目的信任，觉得他家公子无论面对什么事都能解决，所以也是一夜好眠。
　　所以天亮后陈副将赶过来，一打开门，就见两人都是睡眼朦胧的才刚起床。
　　苏赏看也不看陈副将，就让林桐去打水回来洗漱，林桐立刻拿着脸盆跑了出去。
　　陈副将面子挂不住：“你胆子不小，就不怕我一怒之下杀了你！”
　　苏赏直接在镜子前坐下，将长发简单束起：“陈副将，我这人脾气不好，有求于我时最好不要用威胁的方法。”
　　陈副将神色微动，然后不屑道：“我堂堂一个副将会有求于你？”
　　“哦？那陈副将是看重我的容貌了？觊觎我容貌的人不少，不过像陈副将这种两眼清明、不露声色的人，我可一个也没见过。难不成陈副将是那种表面道貌岸然，其实一肚子男盗女娼的伪君子？”
　　陈副将的眉毛顿时抖了抖。
　　“堂堂一个副将，不但亲自跑进艺坊里将我一介草民赎回来，还偷偷摸摸不让任何人知道，难不成陈副将喜欢这种偷-情的勾当？”
　　陈副将的眼角一阵抽搐。
　　“既然陈副将好这口，那昨晚怎么不偷偷爬上我的床，反而大清早跑过来，莫不是陈副将的姬妾满足不了你？还是你更喜欢白日宣淫？”
　　陈副将极力控制着面容不扭曲：“行了行了！我怕了你了！别再说了！”
　　苏赏冷哼一声。
　　突然的出现，不容商量的买下他，打乱了他好不容易才步入佳境的计划，把他推到一个未知的处境，搞得他心火旺盛，还敢试探他，真是自己找骂！
　　“我承认我是有求于你，不过你也别太过分，虽然有些麻烦，但我重找一个人也不是不行！前面的话就算了，你以后要是再出言不逊，我一定会杀了你！”
　　苏赏回他一个不咸不淡的笑，人为刀俎我为鱼肉，反正已经出了气，他自然见好就收。
　　此时林桐端着水盆回来了，苏赏道：“陈副将请移步客厅吧，我要先行洗漱，还请陈副将命人为我准备早膳。”
　　林桐立刻把一张纸递给陈副将。
　　陈副将接过一看，上面全是菜名，分三餐列出，写了满满一张纸，而且大部分都是望月楼的招牌菜I(3)，府里的厨师根本不会做。
　　“陈副将，我喜欢吃的菜都在上面。”苏赏笑眯眯，“陈副将堂堂一位将军，这些菜府里应该不会没有吧？”
　　“当然！”陈副将自然知道这是激将法，但只是些菜银而已，他还不看在眼里。
　　“那就好，多谢陈副将。”陈副将不在乎那些钱，他的望月楼却正需要！
　　陈副将收起清单，再次打量起苏赏，这个应该算是禁脔的人非但没有一点自觉，行为举止反而给人一种高高在上的感觉。
　　他此时这种态度虽然没有之前明嘲暗讽的时候让人恼火，但却更让人不爽。说他不恭敬吧，他话语很礼貌，说他恭敬吧，很显然不是，偏偏还让人挑不出他的错处。
　　这样一个聪慧的人，虽然很符合条件，但能不能驾驭也是个问题！陈副将心中不由产生了一丝隐忧……
　　给读者的话:
　　喜欢神马的越多越好啊，嘻嘻。







　　024 冒名顶替成秀男

　　024 冒名顶替成秀男                            　　客厅。
　　陈副将坐在主位，苏赏坐在侧座。下人上过茶后全部退下，厅门也紧闭上。
　　“既然你已经猜到，那我就开门见山的说了。”陈副将道，“我有个外甥，名叫杨浣（huan），是今年选秀内定下的人，可他半个月前竟然和别人私奔了，怎么也找不到人，而且过了这么久，就算找到也不是完璧之身了，决不能送进宫去！”
　　“杨浣姿容绝佳，琴棋书画样样精通，不过他性格孤僻，独居山间别院，又不爱出门，所以见过他的人甚少，因此我决定找个人替代他进宫。”
　　“选秀皇榜已下，符合条件的良家子女早已榜上有名，想找个无家累又才貌双全的人，我也只能到美人楼的艺坊去找。你因为受伤没当上‘**公子’，却也因祸得福。所以说虽然是我有求于你，但对你来说可是天大的福气，别人求都求不来！”
　　求不来？他倒是想求它走呢！
　　苏赏太阳穴突突的跳，他已经好好待在艺坊不出门了，竟然还会发生这种事！早知道他就去当‘**公子’好了，至少还有半年卖艺的时间，那时候望月楼也经营的差不多了！
　　果真是人算不如天算吗？难道这就是宿命吗？真有命中注定这回事吗？
　　“你考虑的如何？”过了一会，陈副将问。
　　苏赏皮笑肉不笑：“我有拒绝的权力吗？”
　　“我就知道你是个聪明人。”陈副将笑道，“不过还是要提醒你一句，你虽然是内定的秀男，但还是要走个过场的，如果你中途出现意外被退回来的话，会有什么后果你明白的！”
　　“陈副将放心，我自然不会做蠢事！”
　　“很好！从现在开始，苏赏，不，杨浣，你我就是一根绳上的蚂蚱，一损俱损一荣俱荣，你入宫后需要什么都可以对我说，我会尽量帮你！”
　　苏赏点头，豪门中的尔虞我诈他见得多了，身后的势力是不可或缺的重要保障。
　　“还有一件最重要的事，关乎我们前途和性命的大事！”陈副将的脸色庄重起来，“你入宫后要仔细监视后妃们的举动，能接近皇上的话也要好好揣摩他的心意，看他究竟想立哪个皇子为太子，我们可千万不能站错地！”
　　陈副说着从袖子里取出一本书册：“这是关于皇宫的一些介绍，你回去仔细观看！”
　　苏赏接过，收进怀里。
　　他就知道自己进宫的目的不会单纯，不管在哪里都会有人为了权利和地位争斗不休！这一世，他还是逃不过……
　　苏赏回到房间，细细翻看那本书册。
　　钰国的当今皇帝为华玄帝，是钰国建国后的第六位皇帝。华玄帝十五岁登基，而今已在位二十二年。
　　华玄帝亦被人称作马上皇帝，因其登基后，先后御驾亲征过五次，不仅将前几朝被分裂出去的国土收复回来，更扩大了南方的版图，使之逼临I(3)南海，而且北镇草原国蛮族，西慑周国众诸侯，东开航海贸易，将钰国推上了前所未有的鼎盛时期。
　　华玄帝不仅是钰国有史以来最圣明的皇帝，也是最风流的皇帝。
　　他从登基的第二年开始采选秀女秀男，以后每三年都会采选一次，每次约八百名，即使他出征的时候都未停过。再加上各国进贡的美女美男，后宫已多达六千余人。
　　苏赏突然想起以前在网上看到的一句话：后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。不知道华玄帝后宫佳丽六千人，铁杵会不会磨成纳米针。
　　想到这，苏赏噗哧笑出声，觉得自己被压的可能性降低了不少。







　　025 又见佛光寺

　　025 又见佛光寺                            　　钰国的后宫分为中宫、东宫和西宫，中宫由皇后独居，东宫住男妃，西宫住女妃。
　　华玄帝十六岁时立其太傅之女为后，但她于两年后就病逝了，并无所出。此后华玄帝一直未再立后。
　　皇后之下是正一品的四妃：贤妃、良妃、淑妃、惠妃。贤妃和良妃为男妃，淑妃和惠妃为女妃。其意为：男妃需贤良，女妃要淑惠。
　　吕淑妃为右丞相吕威之女，掌管西宫女妃。长兄是镇北大将军，掌军30万。儿子为大皇子陌子|。
　　杨惠妃为户部尚书杨志深之女，长兄是从三品的东粼省盐运使。儿子为四皇子陌子h。
　　范贤妃为左丞相范佐的幼子，掌管东宫男妃。二哥是正三品的釜山省按察使，监管铁矿开采。儿子为二皇子陌子琅，是从其堂妹范修容那过继而来。
　　严良妃为吏部尚书严拓之幼子，长兄是平西大将军，掌军25万。儿子为三皇子陌子琰，亦是从其堂妹严修仪那过继而来。
　　书的尾页，只稍微提了下五皇子和六皇子，五皇子的生母是宫女出身，六皇子出生也不高，如今才咿呀学语。
　　苏赏看完这些，忍不住捏紧了书册。
　　华玄帝儿子总共只有六个，前四个儿子竟然都出自四妃，很显然，这是华玄帝刻意制造出的局面。
　　后宫相互牵制，朝廷诸臣也各分党派彼此对立，如此皇帝的龙椅才坐的的更稳。
　　这样精明的皇帝，绝对不是好相与之人！想探出他欲立哪位皇子为太子，几乎是不可能的事！
　　苏赏啪的一声将书册扔在桌子上，“林桐，去请陈副将！”
　　清晨，朝阳初升，凉风习习。
　　尚未露出春意的山林间只能偶闻几声雀鸟啼鸣，通往佛光寺的蜿蜒山路上不见其他行人，只有六名骑兵护着一辆黑缎马车在快速前进，马车上醒目的标志表明这是护城军的陈副将所有。
　　马车最终停在佛光寺下，六名骑兵翻身下马。“表少爷，佛光寺到了！”
　　车门打开，一名少年扶着一位少爷走下来。这两人自然就是林桐和苏赏。
　　苏赏瞥了一眼无形中将他们围在中间的六名骑兵，这六人都是护城军中的精英，也是陈副将的心腹。
　　昨日对陈副将说自己想到佛光寺一趟，陈副将只犹豫了一下就同意了。苏赏知道他是认为自己逃不掉，想卖个人情给他，好改善彼此的关系。
　　苏赏只是没打算逃跑，逃了他这半年多经营的一切就全没了，而且还要时刻担心陈副将的追杀，否则别说六人，再来六人都不够看。
　　时间尚早，佛光寺外还很冷清，只有一名小和尚在专心的打扫阶梯，几人的到来完全没引起他的注意，那专注的程度仿佛他不是在扫地，而是在数他有多少银两。
　　苏赏愈发觉得佛光寺深不可测，心中更加谨慎。
　　几人登上阶梯，进入佛光寺。
　　苏赏第一I(3)眼就望向角落里的菩提树，却并没有见到上次那位老僧。
　　走近正殿，苏赏上一次没有注意，此时才看到正殿门上挂着一块黑底金字的牌匾，上书“普照殿”。
　　“佛光普照。”苏赏默念一遍，突然觉得心中平静了许多。
　　让其他人都等在殿外，苏赏独自走进大殿，亲自取来檀香点燃，拜了三拜后又亲自插入香炉里。
　　“施主，贫僧有礼了。”
　　苏赏转头，一个小沙弥正微笑看着他。
　　“是你！”苏赏惊喜道。
　　“正是贫僧，没想到施主还记得贫僧。”
　　苏赏行了一礼，问：“小师傅，在下想拜见住持大师，可否烦劳小师傅通禀？”
　　“阿弥陀佛。恐怕要令施主失望了，住持大师在施主上一次来的当晚就已经圆寂了。”
　　苏赏震惊：“圆寂了？怎么会？！”
　　小沙弥仍是面带微笑：“施主勿需吃惊，住持大师功德圆满，已前往西方极乐世界。不过大师圆寂前已预料到施主会在今日前来鄙寺，所以命贫僧在此等候。”
　　苏赏心中一喜：“大师是不是有话留给我？”
　　“是的！住持大师让我告诉施主：时也，命也，不可违，顺其然也。还有，大师希望公子牢记：保持一颗仁慈的心，为天下百姓造福！”
　　苏赏眸中光芒连闪，各种情绪翻涌沸腾，片刻后，全都沉淀入眼底。







　　026 选秀开始

　　026 选秀开始                            　　时间一晃而过，转眼已是春暖花开的三月。
　　最近几天，全国各地的秀女秀男都涌入了龙城，每个客栈都人满为患。望月楼在半个月前盘下旁边的店面，改造装修成客栈，正好赶上这一场盛宴，赚的盆满钵满。
　　三月四日，宜嫁娶、求嗣、祈福、祭祀、出行，是钦天监选定的选秀开始之日。
　　这一天，还是二更的时候，皇宫侧门外就已经有很多男女在等待了，护城军协助户部司官按照众人的出身排好秩序。
　　三品大官以上家庭出身的全部被安排在前面，有软凳歇息，香茗品呷，还有仆从在一边伺候。四品到六品家庭出身的可以在长凳上挤一挤，剩下的就只能在后面羡慕嫉妒的干瞪眼了。
　　苏赏在第一批人中靠后的位置，旁边站着林桐和另一个和林桐差不多大的少年，是陈侍郎拨给苏赏的侍童，名叫小豌。
　　不同于林桐的朴实，小豌长得比较俊秀，声音软软甜甜的。年纪虽小，但却聪慧机灵，以前是伺候陈副将的，如今被派给苏赏，可见其很得陈副将信任。
　　三更的时候，苏赏正半睡半醒间，突然，小豌喜道：“少爷快看，门开了！”
　　苏赏抬起头，远处那宽大的红漆大门缓缓的打开，两排禁卫军首先鱼贯而出，守在大门两边，之后是一队宫女和一队宫男施施然走出。
　　其他人也都发现了，顿时一个个面露欣喜期待之色，I(2)随侍们忙着给主子整理仪容，仆从们忙着将椅凳茶具收起，安静的现场顿时一片喧闹。
　　苏赏抬手制止小豌给他整理仪容，林桐偷偷看了眼苏赏，夜色中看不清他的脸色，但林桐也能猜出苏赏的心情好不到哪去。
　　在他看来，入宫为妃无疑是平步青云，但是公子好像并不这么想，这一个月来，公子虽然表面看不出来什么，但他却能感受到公子心情很不爽。
　　“待选秀女都到这边排好队了，一个一个往里走，谁要是敢故意扰乱，坏了规矩，都抓进刑部大牢去！”为首的宫女冷着脸喝道。
　　顿时众多待选秀女全部涌了过去，按照出身老老实实的排好队。
　　待选秀男不待为首的宫男发话，全部涌到那队宫男面前排好队。
　　后面的人群还在争抢位置，官家出身的人早已经在前面站好，每一个人都有自己的默认位置。
　　“林桐，小豌，你们都先回去吧，我自己在这就行。”苏赏说。
　　待选秀女和秀男都没有带丫鬟随侍的资格，只有正式成为妃子才能按照品级分配奴仆，娘家也才能送一两个奴才入宫。
　　“我要在这等公子进去再走！”林桐连连摇头
　　“嗯，我要看着少爷进去才能放心！”小豌也说。
　　苏赏笑笑，默许了。
　　进入宫门这一道程序也叫初选，是从众人中挑出明显不符合条件的人筛掉。
　　官家出身的这些少爷们都是家族里仔细挑选出来的，初选自然不是问题，队伍几乎是毫不停歇的向前推移着。
　　轮到苏赏时，林桐和和小豌都被禁卫军拦下了，苏赏领到一块写有“杨浣”二字的身份牌，看了眼面前宏伟的皇城，轻吐了口气，随着队伍走进宫门。
　　给读者的话:
　　求收藏，求金砖，跪求啦！！！







　　027 入住储秀宫

　　027 入住储秀宫                            　　初选要进行三日，因为后面出身百姓家庭的待选秀女和秀男良莠不齐，筛选要麻烦一些。
　　不过那些都与苏赏这些有身份的人无关了，他们一行人一进入选秀殿，就被带到了早已分配好的房间。
　　一品官家出身的人每人一间房，二品的两人一间房，依此类推，所以苏赏被安排和一个同样是从二品出身的男子在一个房间。
　　男子名叫周韵，是周翰林的嫡出幼子，周家是书香世家，可到了周韵这一代，两个哥哥都是武将，周翰林原本是想让周韵考科举为官的，周韵却自愿入宫选秀，在后宫为两个哥哥谋未来的前程。
　　周韵虽是读书人，但或许是受其哥哥的影响，性格中有几分武人的豪爽，却又不失心思细腻，可以称之为八面玲珑，长袖善舞。
　　苏赏和周韵一安顿下来，周韵就主动搭话，身为商人的苏赏交际方面自然不在话下，再加上两人都有意结识彼此，所以相谈甚欢。
　　很快到了中午，房外响起了召集众人用膳的锣声。
　　“呀，这么快就到了用膳时间了！”周韵冲苏赏眨眨眼，“杨浣，认识你很高兴，以后我们同在后宫，要相互帮助哦！”
　　“那是当然！”苏赏笑道，“走吧，我们一起去吃饭。”
　　储秀宫的饭堂是自助餐类型的，各种各样的菜摆放在那，想吃什么就命人端到自己的餐桌上。
　　周韵寻了个位置坐下，苏赏还没来得及坐下，一名宫男就走了过来：“喂，这个位置是麟少爷的，你们让开！”
　　苏赏和周韵同时抬头，周韵刚要斥责，却突然想起了什么，神色顿时一变，对苏赏说：“杨浣，我们换个位置吧。”
　　苏赏看了眼周韵，点点头，重新寻了个座位。
　　那名宫男冲着苏赏和周韵的背影嗤笑一声，得意洋洋的看向周围侧目的人：“你们都给我记住了，这个座位是麟少爷的，下次谁再敢坐在这里，可就不是撵走这么简单了！”
　　苏赏微微皱眉，周韵的脸色也有点难看，但却什么都没说。
　　这个饭堂里坐的人哪个在家不是被捧在手心里，说一不二的少爷，闻言大都露出不忿之色，但这些人也不是莽撞无知之辈，见以周韵和杨浣的身份都没有违抗，所以都压下怒意，小声的交头接耳，打听那所谓的麟少爷的身份。
　　“这个麟少爷叫吕玉麟，是右相晚年所得的私生子，右相的夫人云盈郡主善妒，所以右相就将吕玉麟放在釜山省他妹夫家寄养，他妹夫家自然将他捧在手心里供着，所以这吕玉麟特别的跋扈。”
　　周韵沉着脸，小声的对苏赏说。
　　“年前云盈郡主去世，右相才将吕玉麟接回来，这些日子来都在对他进行后妃的调教，所以他还没在龙城露过面，认识他的人很少。还好我父亲给右相送年礼的时候碰巧见到他，提醒我注意，否则I(3)我们今天要是得罪了吕玉麟，以后的日子就难过了！”
　　右相？西宫吕淑妃不就是右相的女儿吗？
　　苏赏略一思索，便恍然。
　　东宫和西宫各成一隅，吕淑妃虽然掌管西宫，但是东宫的事情却插手不到，今年大皇子已经二十岁了，还没被确定为太子，右相和吕淑妃等定然着急的不得了。
　　如今皇上大肆选秀，他们正好借着这次选秀的机会将吕玉麟弄进东宫，无疑就成了东宫的眼线，可以随时注意范贤妃和严良妃的动作。
　　以前右相肯定也不是没想过这事，不过右相之女掌管西宫，左相之子掌管东宫，两人相互牵制，这是一种平衡，一旦破坏，再想找到另一个平衡点，就不是那么容易的了。
　　慑于彼此的威势，他们不能明目张胆的搞动作，背地里搞的话，弄进宫里的人肯定会被对方处理掉，没有作用还白白损失人手。
　　如今右相一方既然打破这平衡，左相肯定也不会坐视不管，肯定也派人进入了西宫。两位丞相或许已经私下达成协议，允许一人进入对方的领地……
　　右相代表大皇子陌子珲，左相代表二皇子陌子瑾，这两位有了动静，那三皇子和四皇子定然也不会闲着，他们又会有什么动作呢？
　　苏赏这样串下来一想，忍不住头痛的揉揉太阳穴，这一次入宫，简直就是跨入了漩涡口……
　　“麟少爷驾到！”外面突然传来一道谄媚的声音，顿时，整个饭堂都安静了下来，一双双眼睛都望向门外。
　　给读者的话:
　　各位看官看的高兴滴话，就请打赏奴家哦~
　　收藏金砖打赏神马滴都行啊！







　　028 令人意外的结局

　　028 令人意外的结局                            　　前面开路的是几个趾高气昂的宫男，他们一跨进门，就利索的往两边站好，像事先排练过无数次似的。
　　后面，一名身穿红艳绸缎长袍，外罩无色纱衣的男子在一群宫男的拱卫下跨进门来，男子身材欣长，容貌俊美，只可惜脸上的那份高傲和跋扈破坏了美感。
　　周韵撇撇嘴，低声说：“选秀才刚刚开始，他就当自己是娘娘，跑到这来炫耀起来了，哼！”
　　确实，以吕玉麟的身份，不用说也早有一大堆人巴结的给他送午饭去了，根本无需前呼后拥的来饭堂。
　　之前驱赶苏赏和周韵的宫男连忙呵斥他人上菜，然后点头哈腰的跑到吕玉麟身边，谄媚的说：“麟少爷，您来啦！菜都给您弄好了，都是您平日爱吃的菜，御膳房总厨亲自做的！”
　　吕玉麟的下巴几乎昂到头顶上，懒洋洋的嗯了一声。
　　那宫男将吕玉麟带到桌位上，邀功的说：“麟少爷，刚才有两个不知死活的蠢货竟然也想占下您的座位，被奴才给赶跑了！奴才已经警告过所有人，以后绝对没人敢再犯！”
　　“哦？”吕玉麟阴鸷的眼神往周围瞟了一眼，说：“嗯，做的不错！”
　　他身后的一人立刻拿出一锭银子扔给那宫男。
　　那宫男立刻眉开眼笑，没等吕玉麟开口问，就机灵的把苏赏和周韵给卖了。
　　顿时，整个饭堂的人都把目光移到了苏赏和周韵身上，有同情的，有幸灾乐祸的，有晦暗不明的……
　　位置是周韵选的，周韵只得硬着头皮站出来：“麟少爷，微臣之前不知那桌位是麟少爷的，知道后立刻就退了下来，还望麟少爷恕罪！”
　　“不知道？”吕玉麟冷笑一声，“我把你妻子给上了，然后说不知道是你妻子，你信吗？”
　　周韵脸色立刻涨红，一瞬间他就明白了，吕玉麟如此无理取闹，是想拿他们来立威，今日之事必不能善了。
　　周韵眼中各种情绪闪过，最终一咬牙。我不想得罪你，你却想欺我太善，想要啃下我这块骨头，也要小心崩掉你的牙！
　　“麟少爷说笑了，微臣既然入宫，就一心系在皇上身上，不管皇上宠幸微臣与否，微臣终生都不会有妻子！右相送麟少爷也是来侍候皇上的，你又岂来‘上’之说？难道麟少爷想欺君吗？！”
　　此话一出，四周顿时一片寂静，麟少爷勃然大怒的站起来：“狗奴才！你什么意思？！”
　　周韵嗤笑：“麟少爷此言差矣，微臣是皇上的奴才，可不是你的奴才！”
　　“你！”吕玉麟脸色一阵青一阵白，他长这么大，还从来没有被人如此忤逆过，“好好好！好……”
　　吕玉麟正要骂“好一个伶牙俐齿的贱人！”站在他身后的人突然拉了一下他的袖子，嘴唇细微的动了动，吕玉麟身体一僵，眼珠子骨碌碌转了半圈，隐晦的往布菜区瞟了一眼。
　　苏赏I(3)眼眸骤然眯起，深深看了一眼吕玉麟身后那人。
　　周韵对吕玉麟突然没了声音正感到奇怪，却见吕玉麟突然面色一转，恶脸变笑脸，赞叹道：“好！好一个有胆色的好男儿！”
　　一屋子的人目瞪口呆，周韵表情也像见了鬼一样。
　　吕玉麟站起来走到周韵身边，亲切的拍拍他的肩：“你叫什么名字？”
　　周韵惊疑不定的回答：“周韵。”
　　“周韵……周韵，嗯，好名字！”吕玉麟一脸欣赏，“我第一眼看到你就对你很有好感。”
　　吕玉麟说着叹了口气：“你也知道，我爹位高权重，我身边总是有很多阿谀奉承的人，我想有个朋友都很难，难得对你一见如故，我就想交你这个朋友，所以先行试探一下你的心性，言语之中有得罪之处，你不会怪我吧？”
　　周韵心里咯噔一声，面上却做出一副恍然大悟的样子：“原来如此！被麟少爷看重是微臣的荣幸，微臣自然不敢怪罪。”
　　“那你愿不愿意交我这个朋友呢？”
　　“微臣地位低微，何德何能……”
　　吕玉麟打断他：“你我今日都是待选秀男，一旦入宫就是兄弟，日后共侍皇上，哪有什么低微之说？”
　　“微臣……”
　　“就这么说定了！能得周兄弟这样一位朋友，我实在是太高兴了！”吕玉麟拉住周韵的手，“周兄弟与我坐一桌吧，我们小酌一杯。”
　　前一刻两人还剑拔弩张，现在却称兄道弟把酒言欢起来，这个戏剧化的结果让很多盘观者都有些梦幻般的感觉。
　　一时间，众人羡慕或嫉妒或感叹，苏赏却趁着众人不注意，悄悄的离开了饭堂，而此时，他的眼神已经变得无比凝重。







　　029 惹上祸事

　　029 惹上祸事                            　　吕玉麟身边有一个厉害人物，在自己和他没有冲突之前于自己无碍，现在无需多想。令苏赏慎重的是那个震慑住吕玉麟的人。
　　那人混在布菜区的宫男里，是一个不起眼的中年人，从吕玉麟走进饭堂里之后，他就一直隐在人群中央，视角好、有遮挡，又不引人注意。
　　苏赏一开始并没注意到他，直到周韵那句“难道麟少爷想欺君吗”一出口，一群宫男都是惊恐不已、战战兢兢，对于他们这些在宫里待了几十年，深知其中利害的人来说，“欺君”二字实在是太严重了，听之都唯恐遭祸。
　　只有那个中年人什么反应也没有，虽然后来也应景的露出一些担忧之色，但未免有些欲盖弥彰。
　　似是发现有人在注视他，中年人的目光立刻投了过来，苏赏先一步不着痕迹的收回视线，装出仔细关注交锋的模样。
　　饶是苏赏收的及时，但仍然感觉中年人的视线在他身上停留了许久，又在他周围搜索了一会，才收了回去。
　　苏赏一直走回到房间后才长长的呼出一口气，心有余悸。
　　那中年人不用说都是皇帝派来视察的，苏赏也不是没想到这一点，毕竟左右相他们有所行动，皇帝当然不会坐视不管。
　　但他没想到皇帝的动作这么快，这才刚刚过了初选，后面还有复选、终选，再有一审、二审、终审。
　　终审之后，最终成为秀男的人中十不存一，皇帝这么早派人来视察是为了什么？……
　　苏赏一个人坐在房间里沉思，直到周韵回来。
　　周韵一进屋，就从袖子里掏出半只烤鸡递给苏赏：“饿了吧？快吃吧。”
　　苏赏微感惊讶，笑着接过：“谢谢。”
　　周韵看着苏赏慢条斯理的吃着，一举一动都像一幅画，不禁在心里赞叹。自己也自诩是绝色美男子，在龙城也小有名声，但和他比起来，却逊色一层。
　　以他的姿容，一定能得到皇上的宠幸吧，可惜自己……
　　“我没想到刚进皇宫半天就惹上这样的祸事……”过了一会，见苏赏吃的差不多了，周韵突然叹气说。
　　“能够结识右相之子，怎么说是祸事呢？”苏赏不动声色的问。
　　“结识右相之子？”周韵苦笑，“如果真是这样，还不算太糟糕，可实际上……杨兄也是聪明人，就不要挖苦我了。”
　　以吕玉麟的身份和性格，怎么可能和他交朋友？心里记恨他都来不及，恐怕时时刻刻都在想着怎么把他给弄死。
　　他本想着和吕玉麟决裂后就投靠其他皇子中的一方，但没想到吕玉麟这么阴险，竟当着那么多人的面向他示好，自己骑虎难下，被迫与他同桌对饮，二皇子、三皇子、四皇子的人都会认为他是大皇子一派的人。
　　他入宫的初衷本是为父母兄弟谋个前程，可刚刚入宫半天，不仅得罪了大皇子一派，也引得其他皇子派的I(3)人忌讳，别说荫庇家族，不连累他们就不错了！
　　想到这，周韵一阵心灰意冷，感觉前途一片黑暗。
　　不过他却是误会吕玉麟了，吕玉麟从小到大没受过半点委屈，什么东西都任他予取予求，如此长大的他可没有那么深的城府，顶多有点小聪明罢了，否则也不会说出上人家老婆这种蠢话。
　　再说一个小小的从二品家的公子，他还犯不着委屈自己虚以为蛇的陷害他，他习惯的是直接动手。
　　若非意外发生，周韵现在早被揍的人事不知了，只要没人敢给他证明，周韵这哑巴亏就吃定了！
　　苏赏看着周韵的脸色不停变幻，心中有所思。







　　030 是祸也是福

　　030 是祸也是福                            　　“此事虽是祸事，但也未必不是好事！”半晌后，苏赏缓缓的说。
　　周韵正黯然，一听这话顿时一震：“杨兄此话怎讲？”
　　“周兄今日虽然得罪了吕玉麟，同时也使其他皇子对你失了信任，等于绝了你的前路，但却也等于你向皇上递了投诚状！”
　　“投诚状？”周韵疑惑。
　　“不错！你想，这场选秀，四位皇子的人都参与其中，皇上会冷眼旁观吗？这里可是皇宫，到处都是皇上的眼线，你今天的表现说不定就在皇上的监视之中。”
　　苏赏没把中年人的事告诉他，因为不想引起中年人的注意，时下正是波涛暗涌之时，低调是最安全稳妥的。
　　“皇上今年已经三十七岁，却迟迟不肯立太子，这就表明他对每一个皇子都不是非常满意，或者说……皇上对每一个皇子都提防和忌惮，想让他们为了太子之位相互牵制！”
　　“皇上后宫妃子众多，却大多各有支持的皇子，自己的妻妾和儿子们联合在一起觊觎自己的皇位，换做任何人恐怕心里都不会爽快吧！”
　　“而今天我一下子将四位皇子全得罪完了，就等于是站在皇上的阵营了！”周韵本就聪明，一点就透，“再加上选秀在即，皇上的目光肯定都放在我们这些新进宫的秀男秀女们身上，我姿容乃是上等，势必会得到皇上的宠幸！”
　　“我若得皇上宠幸，几位皇子说不定反而会来巴结我，到时候我又何患没有出路？”周韵说到这，已是满面笑容。
　　“杨兄，幸亏你提点，不然我若消极下去，到时候别说得到皇上宠幸，恐怕冲撞了龙颜，那就万事皆休了！”
　　“周兄客气了。”苏赏微笑说，“我们既然是朋友，相互照应是应该的！”
　　“呵呵，杨兄说的是！呵呵……”周韵也开心笑道。
　　苏赏本不是多管闲事之人，只是周韵在自己陷入困境之时竟然还能想起为他带饭，让他心中略有触动。
　　而且他也是有自己的私心的，他入宫是逼不得已，能够远离是非再好不过，但是若是离的太远了，无疑会沦为后宫被欺辱的对象了。
　　今日他提点周韵，与他交好，来日周韵得了圣宠，自己也算多了一份“后台”。
　　而周韵的想法是，苏赏是个才貌双全的人，机智也要胜于自己，这样的人既然被自己碰到了当然要搞好关系，以后在后宫可以彼此照应，也算是个智囊。
　　如此，两人的关系从泛泛之交转变成了朋友，或者说，盟友。
　　这时候的两人都不知道，正是这一次朋友的确定，为以后苏赏智斗后宫，争权夺势埋下了伏笔，也造就了周家的几代荣华！
　　独属于吕玉麟的独立小院中，吕玉麟一回到房间，就把桌子椅子全部踢倒了，然后恶狠狠的瞪着跟在他身后的人。
　　“该死的！李毅你最好给本公子解释清楚，到底I(3)是发现了什么了不起的人物？！”
　　李毅正是在饭堂里提醒吕玉麟的人，他是右相的智囊军中的一个，被右相调动关系送进宫里，来辅佐这个儿子。
　　李毅皱着眉头，不确定的说：“我也不知道他是谁，但不知为何总感觉在哪见过似的……”
　　“不知道？不知道你就要本公子跟那个卑下的贱人称兄道弟！”
　　“麟少，小心隔墙有耳！”李毅做出噤声的手势，还谨慎的开门左右看了看。
　　吕玉麟不屑的哼了一声，但还是没敢再大声咆哮。
　　李毅重新关上门，脸色严肃的说：“麟少爷，我虽然不知道他是谁，但这里是皇宫，最大的可能就是皇上的人，你以后一定要谨言慎行，不要惹皇上对你不喜，以免坏了大皇子和相爷的大事！”
　　吕玉麟暴怒的表情这才收敛了一点，不情愿的说：“难道就这么便宜那个姓周的贱人？”
　　“麟少放心，我们以后有的是机会收拾他，小不忍则乱大谋！而且……”李毅狰狞一笑，“那小子现在恐怕哭都来不及！”







　　031 华玄帝的秘密

　　031 华玄帝的秘密                            　　下午，太阳暖洋洋的晒着，选秀仍在如火如荼的进行着，宫门口热闹非凡。
　　而同一时间，御书房却很冷清。
　　宽敞的房间内此刻只有两人，其中一人气宇轩昂，剑眉星目，看起来约莫三十多岁，身穿一件金黄色龙袍，正站在御书桌前，左手捏着长袖，右手执笔作画，此人正是当今皇上华玄帝。
　　另一人五十多岁的样子，身形笔直的站在华玄帝身后，观其着装是宫男们穿的样式，却又要比一般宫男的要高级华贵许多。他便是华玄帝的贴身侍人张福临。
　　许久之后，华玄帝停笔，问：“福临，你听了朕的描述，觉得那周韵如何？”
　　张福临斟酌了下，回答：“今日之事，还不足以看清他的心性才智。”
　　“是啊。”华玄帝笑了笑，“这周韵确实还需要观察观察，毕竟那件大事不可马虎……”
　　说到这，华玄帝脑中突然闪现出一个人影，在东宫储秀宫的饭堂时，那个注视着自己的人是他吗？
　　随即华玄帝又暗自摇头，那只是个十六七岁的稚嫩少年，面对吕玉麟都一副畏惧的样子，哪有那个眼力发现自己。
　　华玄帝有些失望的叹了口气，问：“西宫秀女那边可有好人选？”
　　“左丞相家的表小姐没有吕玉麟那么跋扈，暂时很安分，其他人之间也没有发生什么大冲突，所以奴才没有什么收获。”
　　华玄帝不意外的点点头：“明日你继续监视！”
　　“是！奴才遵旨！”
　　张福临看着摆放在一旁的宫男服装和一张人皮面具，犹豫了一下，说：“皇上身份尊贵，龙体为重，东宫那边还是派奴才们去吧！”
　　“没事！”华玄帝淡淡的说，“好了，你先下去吧，朕要一个人待会。”
　　张福临暗暗叹口气：“是！奴才退下了。”
　　张福临走后，华玄帝拿起已经风干的画挂在墙上，画上是一名含羞带怯的宫装女子，眼神充满了灵动，好似会说话一般。
　　华玄帝看了一会，忍不住伸手抚上她的脸：“晴儿，朕又一次选秀了，你可怪朕？”
　　“呵呵，你那么善解人意，深知朕心，又怎么会怪朕呢？”
　　“晴儿，算一算，你离开朕已经十年了，十年……你知道朕这十年是怎么过来的吗？”华玄帝惨笑，“可惜朕太没用，至今都没找到害死你的凶手！呵呵，呵呵……咳咳……咳……”
　　华玄帝突然捂着嘴咳起来，越咳越大声，越咳越止不住，最后整个人无力的滑坐在地上，蜷缩成一团。
　　等他终于停止咳嗽，整个手心里已经满是鲜血。
　　华玄帝毫无表情的取出手帕将血迹擦干净，然后站起来，掀起旁边的一幅画，伸手在墙上一拍。
　　咔咔咔！看起来毫无缝隙的墙壁竟然往后移动，露出了一个五十平方大小的密室。华玄帝一步跨进去，墙壁又移回了原位。
　　密室的墙上I(3)镶嵌着几颗夜明珠，将整个密室照的亮堂堂，触目可及之处，挂着数不清的画卷，画卷上都是同一个人，或哭或笑，或跑或跳，形态不一，但无一不是娇俏可人、灵气逼人。
　　华玄帝将新画的画挂在它们之间，痴痴的望着，直到外面传来张福临通报梁昭容求见的声音，才神色一冷，从密室走出来。
　　华玄帝在御书桌后坐好，说：“让他进来！”
　　一位容貌娇美身姿婀娜的男子婷婷袅袅的走了进来，笑吟吟的行礼：“臣妾参加皇上。”
　　“爱妃不必多礼！”华玄帝走下来亲自将他扶起来，宠爱的将他搂进怀里，“爱妃怎么来御书房找朕了？”
　　梁昭容娇嗔的撅起嘴：“还不是皇上您昨晚都不来看臣妾，臣妾想您了……”
　　华玄帝眼中闪过一丝寒光，然后哈哈一笑：“你这粘人的小东西，想朕什么啦？”说着低头在他耳廓上轻轻舔了一下，手也往他下身探去。
　　“啊，皇上您真坏~”梁昭容欲拒还迎的往华玄帝怀里钻。
　　“是吗？朕坏的地方还在后面呢，哈哈……”
　　华玄帝将梁昭容打横抱起，往侧殿的暖阁走去。不一会儿，暖阁里就传出了令人脸红心跳的声音……
　　守在外面的张福临一声轻叹，挥手让所有人都退后一丈。
　　梁昭容最近正得圣宠，或许是因为选秀的事，害怕自己很快失宠，所以粘皇上的紧，这要在皇上心情好的时候还没事，可现在……
　　皇上的御书房暖阁只有一个人可以在此受宠，那就是晴姑娘，其他人一旦在此承蒙圣泽，那就别想再见到明天的太阳了。
　　可惜梁昭容并不知道，别说继续得宠，这下连小命都别想保不住了……







　　032 初审

　　032 初审                            　　三日之后，初选结束，然后是为时十日的复选，仔细剔除长相、身材不合要求的，之后是终选，进行了十五日，剔除体有异味、睡癖不好等等有缺点的人。
　　三选其实就是针对平民出身的人设定的，毕竟官家送入宫的肯定是经过家族仔细挑选的，三选结束后，官家公子小姐全部通过，平民却去除了半数。
　　此时时令已经进入了四月，开始了最为重要的三审。
　　初审审的是音容笑貌，二审审的是仪态风姿，终审则是验处。男子前面是不是处很难鉴定，皇家选秀男的要求也没有选秀女的严格，只要菊花还是处就行了。
　　初审开始的那天，一大早整个储秀宫就热闹了起来。
　　院子的正中央摆了几把椅子，上面坐着几位负责审核的年过半百的老宫男，他们个个都面色严肃，看起来颇为尖酸苛刻的样子。
　　第一个上前的自然是吕玉麟，吕玉麟懒洋洋的往他们面前一站，本以为他们会像负责三选的那些宫男一样诚惶诚恐的让他通过，没想到为首的那个老宫男比他更拽的说：
　　“待选秀男吕玉麟，快，笑一个！”
　　吕玉麟顿时脸色一僵，眼神凶狠的瞪着他。
　　老宫男仿佛看不见他要吃人的眼光似的，又把话重复了一遍。
　　“老家伙你不想活了是吧！”吕玉麟阴仄仄的说。
　　老宫男捏着嗓子说：“奴才都一把老骨头了，确实是活的有些够了！可奴才是贤妃娘娘的奴才，生死都要看贤妃娘娘的意思，自己也做不得主啊，这可怎么办呢，唉！”说着还装模作样的叹了口气。
　　吕玉麟顿时被气的差点吐血。
　　好半晌，吕玉麟才平息下怒气，咬牙切齿的在心里冷笑，范贤妃，你就得意吧！本公子在这里受气，淑妃姐姐会从你们家族的表小姐身上帮我讨回来的！本公子以后更会亲自找你算账！
　　吕玉麟忍着气被几个老宫男羞辱折腾着，咬牙的声音几乎整个院子的人都能听到。
　　站在后面队伍里的人看着这场面，一个个都忍不住窃窃私语起来。
　　周韵嘴角含着幸灾乐祸的笑，苏赏却叹道：“权利相争，必有牵连……”
　　周韵一凛，笑意消失，表情凝重起来。
　　好一会，受尽羞辱的吕玉麟才终于通过，恨恨的回头瞪了一眼众人，露出一个狰狞的笑。
　　众人都是浑身一冷，仿佛被毒蛇盯住一般的感觉，那些议论取笑的人顿时低下头，缩着身子尽量减少存在感。
　　老宫男可不管下面的波涛暗涌，得意的喊道：“下一个，王羽！”
　　立刻有一个男子应声上前。
　　王羽通过的很顺利，之后的几人也很顺利，轮到周韵的时候，老宫男桀桀冷笑着将他狠狠折磨了一番，等通过时，周韵的嗓子也哑了，脸也笑的僵硬了。
　　老宫男环顾众人，高声道：“贤妃娘娘贤良聪慧，受皇上之命I(3)管理东宫，你们可都要想好了，莫要交错了朋友，耽误了前程！”
　　周韵的脸色很难看，吕玉麟的脸色更难看！
　　“下一个，杨浣！”
　　苏赏应声，走上前去。
　　老宫男吊着眉眼将他上下打量了一番，说：“长得倒是俊俏，听说你和周韵是一个房的？关系也不错？”
　　苏赏早料到他有此一问，不慌不忙的笑答：
　　“我们以后都是要服侍皇上的，彼此都是兄弟，当然应该好好相处不是吗？我听说贤妃娘娘和良妃娘娘关系也不错，我想，您和良妃娘娘的属下关系应该也不错吧……”
　　良妃娘娘，是三皇子的母妃。
　　老宫男先是一愣，然后大笑起来：“说的不错！不过，关系好也是有远近亲疏的，你可要好好想想要和谁关系更好……”
　　“是，杨浣谨记大人的教诲。”苏赏谦逊的说。
　　老宫男满意的点点头，一句大人叫的他更是心情舒畅：“本大人观你容貌俊俏，笑若牡丹，音若黄莺，过关了！”
　　众人只看见苏赏对老宫男说了句什么，老宫男就哈哈笑起来，然后苏赏就通过了，却没有听清他们到底说了什么，只以为苏赏说了什么巴结讨好的话，一时间都目含鄙夷。
　　苏赏对众人的眼光毫不在意，和周韵交换了一个隐晦的笑，走进通过者的队伍。
　　给读者的话:
　　连续两天0收藏，琴的心像被泼了一盆冰水，哇凉哇凉的。。呜呜，每天三章码的很辛苦啊，筒子们给点动力啊！







　　033 初见沐王爷

　　033 初见沐王爷                            　　初审只用了六天，又筛去了六分之一的人，此时只剩下八百多人了。
　　复审是在与御花园齐名的百花园进行的，不过御花园是王公大臣也可以进入的地方，百花园却只有后宫之人才能出入。
　　复选开始的这一日，储秀宫众人的兴奋程度达到了最高峰。因为钰国的传统是，复审的时候皇子王孙可以旁观，如果有看上的，就可以请皇上将其赐予他。
　　进宫选秀的虽然大多数都是想做皇妃的，可也有不少人是想嫁给皇子王孙的。
　　做皇妃的话，若是受宠好处不言而喻，即使不受宠，离权利中心近，也能更准确的为家族选择阵营。
　　而做皇子妃的好处是，能够受宠的机会比在佳丽六千的皇宫要大的多，若是幸运的话，这位皇子当上皇上，自己就一步登天了！
　　清晨，天还未亮，百花园就迎来了待选秀男和秀女。这是选秀到现在，秀男和秀女们第一次聚在一起。
　　男在东，女在西，所有人都老老实实的站在自己的位置上，连审核的宫人们都安静的坐在座位上，静待皇子王孙的到来。
　　太阳完全升起的时候，突然一个小宫男匆匆忙忙的跑来，说：“皇上下朝了！皇子们正往这边来！”
　　秀男和秀女有瞬间的骚乱，审核的宫人连忙站起来，整理好衣服，在两旁恭敬的垂手而立。
　　不一会儿，两架辇轿远远抬了过来，一宫男传报：“四皇I(2)子驾到！沐王爷驾到！”
　　众人顿时哗啦啦跪了一地，等辇轿抬近，齐声道：“参见四皇子！参见沐王爷！”
　　“免礼。”四皇子笑道，“都站起来，让本皇子和沐王爷看看众位美人，本皇子今日来可是专门为沐王爷物色娇妻美妾的！”
　　众人又哗啦啦的站起来，不少人都脸红了，含羞带怯的偷看四皇子。
　　苏赏的目光却凝在了沐王爷身上，早在望月楼的时候，他就听过这位王爷的事情，如今终于可以一窥庐山真面目。
　　沐王爷是一名十六岁的少年，朗眉清目，素齿朱唇，柔情绰态，神清骨秀，浓黑的长发上扎着一条烟岚色发带，在春风中轻轻飘动。
　　少年似乎因为四皇子的话而不好意思，脸色微微晕红：“子h，不要胡说。”声音清润如玉珠相碰。
　　四皇子哈哈一笑，自行走到座位上时，沐王爷则由几个宫男连人带椅子从辇轿上抬下来，放到四皇子身旁。
　　苏赏看了一眼沐王爷的腿，世人说沐王爷不良于行，果然不假。
　　苏赏又将视线移回沐王爷的脸上，心神微动，来到这个世界以来他也见过不少美男美女，这还是最符合他胃口的一个……
　　禁欲许久的苏赏顿时觉得有点血液涌动。
　　苏赏正盯着沐王爷出神，突然感觉一道视线投到了自己身上，顿时一惊。连忙望过去，正好望进一双含笑的眸子里，眸子的主人还意味深长地冲他眨了眨眼。
　　苏赏顿时大窘，再看沐王爷，发现他眼神微微闪烁着，脸也明显更红了。
　　这么多人，自己怎么会被发现？苏赏心中疑惑，往两边一看，发现大家都是低着头偷偷抬眼瞟，只有自己是正大光明的看。
　　真是色令智昏！
　　苏赏心中虽这样想着，却忍不住又看了一眼沐王爷，心中突然闪过一个念头……
　　给读者的话:
　　筒子们，只要今天收藏能增加，琴明天就四更！增加的多，五更六更都行，筒子们给琴一点动力吧！拜托了！







　　034 向沐王爷告白

　　034 向沐王爷告白                            　　“大皇子驾到！二皇子驾到！三皇子驾到！”
　　就在苏赏暗暗盘算的时候，远处又传来传报声。
　　众人又跪倒一片，唯有四皇子站着，沐王爷坐着。
　　三架辇轿同时落在众人面前，众人参拜后，三位皇子先后下轿。
　　“四弟见过三位皇兄！”
　　“清河给三位皇子请安！”
　　“都是一家人，四弟和沐王爷就不必多礼了！”大皇子笑道，二皇子和三皇子也连道不必多礼。
　　四位皇子皆面带笑容，看起来真是兄友弟恭。
　　众人大多是第一次见到四位皇子，一个个全都趁着他们寒暄的时候瞪大眼打量着。
　　大皇子陌子|行为举止间显得很文雅，一举一动都像是丈量过似的。二皇子陌子琅面如冠玉、玉树临风，是几人中最俊美的，三皇子陌子琰看起来很谦和，给人很容易亲近的感觉，四皇子陌子h很随性，一直都在哈哈大笑。
　　四位皇子落座后，众人连忙低头，这一次苏赏没有再鹤立鸡群，不过还是感觉到四皇子往他这看了一眼。
　　大皇子对站在一旁的宫人说：“好了，你们开始吧，该怎么做就怎么做，不用顾忌我们。”
　　“是！”
　　复审审核仪态风姿，审核的方法就如走秀一般，念到谁的名字谁就上去走一段。
　　因为是秀男和秀女一起审核，所以是一男一女一起走秀。
　　和杨浣的名字一起念到的是柳依若，苏赏匆匆瞥了一眼，柳I(2)依若是一名弱质纤纤仙姿玉色的女子，气质中带着一丝不食人间烟火的意韵。
　　苏赏和柳依若并肩朝前走去，苏赏看看坐在西边位置的沐王爷，又看了眼旁边的柳依若，突然原地转起圈舞，想要趁着柳依若走到前面的刹那转到她另一边去。
　　然而几乎是同一时间，柳依若也原地转起圈来，两人的目光碰到一起，都看到了对方眼中的吃惊。
　　虽然出现意外，但苏赏的反应何其快，只一瞬间，就明白了对方的意图，主动的往她的位置转去，柳依若也立刻反应过来，往他的位置转去。
　　位置转换，两人对视一眼，无声的向对方笑了笑，然后继续下面的路程。
　　众人因为两人突然跳舞的动作而喧哗了一下，连几位皇子都挑起了眉毛，但所有人都以为他们俩是搞花样想引起皇子注意而已，只有沐王爷的眼神闪了闪，脸也可疑的红了一下。
　　四皇子本也是那么以为的，结果看了一会，发现苏赏换到柳依若的位置后，就一直踩在和沐王爷正对的路线上，眼睛直勾勾的盯着脸越来越红的沐王爷。
　　四皇子看看苏赏，又看看沐王爷，突然噗的一声笑起来。
　　其他三位皇子奇怪的看了他一眼，四皇子摆摆手：“没事没事，喝水呛住了，哈哈。”
　　“呵呵，四弟慢点喝。”三位皇子眼神各异的收回视线。
　　此时，苏赏已经走到了沐王爷的面前，而另一边，柳依若则停在了三皇子面前。
　　苏赏冲沐王爷行了个礼，笑道：“杨浣见过沐王爷，杨浣对王爷一见倾心，不知王爷可否收了杨浣？”
　　“噗哈哈……”四皇子爆笑，其他三位皇子一脸诧异。
　　沐王爷的脸瞬间红的能煮熟鸡蛋。
　　给读者的话:
　　求收藏求砖头求打赏求包养！各种求！







　　035 拒绝

　　035 拒绝                            　　就在这边苏赏惊世骇俗的向沐王爷告白的时候，另一边，柳依若身上掉落一只绣花荷包，正好落在三皇子面前。
　　众人看着这两个胆大包天的人，眼珠子都快瞪出来了。
　　三皇子的侍者连忙将荷包捡起交给三皇子，几位皇子都隐晦的瞟了一眼，荷包上绣着的是一对戏水鸳鸯，用意不言而喻。
　　相比于沐王爷的满脸羞红不知所措，三皇子就要淡定多了，笑看了一眼娇羞的柳依若，当着众人的面直接将荷包收进了袖子里。
　　一旁的审核宫人立刻将柳依若的名字划掉。
　　下面又是一阵喧哗，有人羡慕，有人不屑。
　　大皇子和二皇子面色略微有些难看，论相貌，二皇子最俊美，大皇子比四皇子略逊色，却也要在三皇子之上，此时柳依若竟然选择三皇子，岂不是认为他最有可能继承皇位？
　　四皇子没有注意这边的情况，他正笑眯眯的看着沐王爷和苏赏。
　　“清河，你看这小美人长得如此标致，就收了他好了，反正又不吃亏！”
　　苏赏太阳穴一跳，小美人？
　　“子h，莫要胡说。”沐王爷轻声说，音若珠玉。
　　如此近的距离听到他的声音，让苏赏心脏微微酥麻了一下，有一种琴弦拨动后的余韵缓缓在心里漾开。
　　苏赏却在此刻突然想起住持大师的八个字，神色猛然一变。
　　四皇子一直在观察着苏赏，看他脸色变了，却以为他是害怕被I(2)拒绝，忙对沐王爷说：“清河，你看看小美人都急了，收是不收你说个话啊？”
　　苏赏望着沐王爷，心也提了起来，他也不知道此刻自己是希望沐清河答应还是拒绝了。
　　答应，自己就可以脱离皇宫了，但却要面临预言可能成真的困扰，拒绝，自己势必要入后宫，踏进权利争斗的漩涡。
　　“对不起。”沐王爷最终歉意的说，“本王暂时没有成亲的打算。”
　　下面顿时响起一片嗤笑声，被四皇子瞪了一眼才噤声。
　　苏赏没想到自己的第一次告白就被拒绝了，心中除了有损自尊的感觉外竟还有一丝失落，这让苏赏无比警惕。
　　他绝对不会允许自己对任何一个人动情！所以还是离沐清河远一点吧！
　　苏赏笑了，笑容很灿烂，出乎了四皇子和沐王爷的意料。
　　“既然如此，杨浣告退。”苏赏说完，在众人鄙夷的目光中很潇洒的归队了。
　　沐王爷看着苏赏的背影，清澈的眼眸中波光流转，似有所思。
　　这个小插曲过后，复审继续进行，然而原本还算平静的氛围却有了一种波涛暗涌的感觉。
　　有了苏赏和柳依若开的先例，众人的心思都活络了起来，不过面对一半一半的成败几率，也不是所有人都敢于冒险的，大多数人还是选择了循规蹈矩。
　　却也有几个胆大机灵的，分别给大皇子、二皇子、四皇子留下了信物，三位皇子自然笑眯眯的接受了。
　　不过之后再有人效仿，四位皇子却视而不见了。毕竟这是他们父皇的选秀，他们带走一个也就算了，否则给父皇留下贪恋美色的印象就不好了！
　　四位皇子坐到中午，三皇子率先向其他几人告辞，然后满面春风的搂着柳依若离开了，四皇子与沐王爷随后也走了。
　　大皇子和二皇子舍弃辇轿，并肩走出百花园。
　　给读者的话:
　　今日四更，此乃第一更。







　　036 你就是嘴甜

　　036 你就是嘴甜                            　　大皇子说：“二皇弟，没想到你我都把对方视若最大的对手，别人却觉得三皇弟比我们俩出色啊！”
　　二皇子似笑非笑：“大皇兄想说什么？”
　　大皇子温文一笑：“为兄只是在想，是不是良妃娘娘传播了什么蛊惑人心的话？二皇弟可要提醒贤妃娘娘注意啊！”
　　二皇子道：“良妃娘娘身居东宫，要蛊惑也是蛊惑秀男，还能影响到那柳依若？我倒觉得此举非常像有心人要挑拨母妃和良妃娘娘的关系……”
　　大皇子看着二皇子笑。
　　二皇子也看着大皇子笑。
　　良久，二皇子说：“大皇兄，二弟还要去向母妃请安，就先行告辞了。”
　　大皇子点头：“二皇弟请便。”
　　两人一转过头，笑容立刻消失，各自冷哼一声，背道而行。
　　另一条路上。
　　四皇子看着沐清河一路沉思，一句话也不说，笑问：“怎么？清河对那杨浣动心了？”
　　沐清河双手按在自己膝上，轻声说：“与其说动心，不如说是吃惊，像我这样一个闲散的残废王爷，他竟然愿意委身于我……”
　　四皇子看着沐清河的腿，眼中闪烁着冷光，身上开始散发寒气。
　　“子h！”沐清河微微蹙眉。
　　四皇子气息骤敛，又恢复笑脸：“清河你生得如此花颜月貌，我见犹怜，那杨浣看上你的美貌也不稀奇！”
　　“又胡说！”
　　“我哪有胡说？你看杨浣盯着你眼也不眨的模样……”
　　“好了，别说了！”沐清河脸通红。
　　四皇子哈哈大笑，两人一路说笑着离开了皇宫。
　　三皇子带着柳依若去了良妃娘娘的明霞殿。
　　柳依若给良妃见礼后被宫男带去别处安置，其他人也被良妃挥手退下，大殿上只剩下高坐在上面的良妃和垂手而立的三皇子。
　　良妃看着自己这过继来的儿子不说话，眼神却越来越幽怨。
　　三皇子慢慢笑了起来，之前的恭敬一扫而过，抬脚朝良妃走过去：“子琰来给母妃请安，母妃不高兴吗？”
　　话说完时人已经站在良妃面前，执起良妃新涂了指甲的手，赞道：“母妃的手就是好看，不管涂什么颜色都漂亮！”
　　良妃脸终于绷不住了：“你就是嘴甜！”这指甲本就是他新涂给三皇子看的，此时三皇子一眼就注意到，他心中不由窃喜。
　　“子琰的嘴甜不甜母妃还不清楚吗？”三皇子邪气一笑，俯身就朝良妃嘴上吻去。
　　良妃连忙搂住三皇子，急切的回吻，两人身上的衣服一会儿就脱了个精光，扔的满殿都是，竟然就在这大殿之上行起了苟且之事。
　　良妃一边在三皇子身下承欢，一起气吁喘喘的问：“刚才那个女人是怎么回事？”
　　“母妃竟然还有力气想这些杂事，看来儿子还没能满足母妃哦……”三皇子说着加快了动作。
　　良妃立刻哭叫的死去活来。
　　“母妃，儿子做的好吗？”
　　良I(3)妃眼神迷乱，无意识的扭着雪白的身子。
　　他最喜欢三皇子在做的时候，说着“母妃、儿子”之类的词，这会让他有一种败**理的变态快感。
　　三皇子显然也很享受这一点，不断的说着“母妃、儿子”。
　　两人很快就达到了顶点，双双羽化后，三皇子抱着良妃泡在浴池里。
　　“子琰，你是不是觉得母妃老了？所以开始另觅新欢了？”良妃又提起这件事。
　　三皇子眼中的不耐烦一闪而逝，温柔的笑道：
　　“母妃正是青春年华，怎么会老呢？那女子是今日选秀时主动向子琰示好的人，子琰当然要收着，不然以后谁还敢投靠子琰呢？那女子长什么模样子琰都没注意，在子琰心中，谁也比不上母妃！”
　　良妃知道三皇子是在哄他，但还是开心笑了：
　　“母妃也不求多，只要你这小没良心的以后当上皇帝不要忘了母妃就好！那女子既然是主动投靠的，你可要好好查查才行，别被别人给送了个奸细过来！”
　　“母妃放心，子琰明白。”
　　三皇子的手又开始在良妃身上游移，两人当即又上演起了鸳鸯戏水……
　　给读者的话:
　　肉了。。。某琴捂脸狂奔~~亲们给点奖励吧！







　　037 我对沐王爷一见钟情了

　　037 我对沐王爷一见钟情了                            　　复审结束，终审是验处，方法与美人楼一样。
　　四月底，持续了近两个月的选秀终于结束了，上万名参选男女只剩下了八百名，男女各占一半。
　　五月初，册封宫妃的圣旨下。
　　吕玉麟被册封为从一品的贵姬，周韵被册封为从三品的充仪，苏赏却只被封为正五品庄嫔。其他官家出身的子女也都或高或低的封了品级，平民出身的人却只能从无品级的秀女秀男做起。
　　不用说，众人都知道苏赏向沐王爷示好惹了皇上不喜，很多人都在幸灾乐祸。
　　周韵担心苏赏以后难以得到皇上的宠幸，苏赏却毫不在意，反而显得很愉悦。
　　众人在储秀宫待的最后一天晚上。
　　苏赏翻着宫妃守则，看着上面一条条规矩，太阳穴突突的跳。
　　“原来新封的宫妃皇上必须全部宠幸一遍，才能自行决定恩宠哪些冷落哪些！”苏赏看到有这样的规矩时只觉得头大如斗！
　　周韵也在翻看守则，这些东西他早就看过，此时只是温习一下。
　　“是啊，这个规矩是皇室传承下来的，为的是让每一个宫妃都有能见到皇上的机会，这样很公平！”
　　苏赏嗤笑，这对官家出身的人当然公平，那些苦苦等待的秀男秀女却不知要空等多久，或许还没等到见皇上一面，又一轮选秀就开始了。这后宫中不知多少人因此白白蹉跎了青春。
　　自古多情皆草根，若论无情多帝皇！
　　苏赏叹气，对这个华玄帝更觉好感缺缺。
　　周韵也在那边叹气：“皇上此次一共封了一百多名妃子，每日宠幸三人，皇上恐怕连身下人的脸都记不清，更别说全部宠幸完要花一个多月时间，到时候皇上恐怕一个人都不记得！”
　　苏赏心中一动，对于一夜三次郎的华玄帝来说，确实如此，那……
　　周韵看了苏赏一眼，无奈道：“这么多妃子，想讨得皇上欢心本就不容易，结果你还惹得皇上不喜……唉，我真不知道你那天怎么会想起向沐王爷告白，他无权无势，又身有残疾，皇上虽然待他如亲子，可也不可能传位给他的！”
　　苏赏笑起来：“我看上了他的美貌不行吗？”
　　周韵一愣，表情怪异起来：“看上他的美貌？你难不成还想把他压到下面？”
　　“怎么？不行吗？”即使是入宫为妃，苏赏也没有自己要成受的觉悟。
　　周韵一脸天方夜谭的表情：“你可真敢想！”
　　苏赏被他逗的笑了一会，然后严肃道：“我跟你说件事！”
　　“什么？”
　　“轮到我的时候，你去帮我应付皇上，如何？”
　　周韵一时没弄清苏赏的意思，等反应过来时差点从凳子上跳起来！“为什么？这可是欺君的！”
　　“我也知道这是欺君的！但你也说了，等皇上将所有宫妃宠幸一遍，恐怕一个人也不记得了，即使你曾经和吕玉麟争锋相对而引起了皇上的注I(3)意，但也说不定会被他忘记！”
　　“你是从三品的充仪，侍寝在上半月，我是正五品的庄嫔，侍寝在下半月，如此以来皇上对你说不定就会有印象，你到时再随机应变，争取讨得皇上欢心。”
　　苏赏说的周韵都明白，周韵不否认自己很动心，“但是你为什么要把这样好的机会让给我？你自己怎么办？”
　　苏赏自然不会说自己不想侍寝，那他进宫的目的就会让人怀疑了。
　　“唉，我那日自从见到沐王爷后，就一见钟情了！虽然他不要我，可是我还是很喜欢他，如今虽然我已经成为庄嫔，但是还是想为他守身如玉，守住这份爱情……”
　　苏赏一脸黯然的说完，自己胳膊上的汗毛已经全部起立了。
　　给读者的话:
　　各种求，亲们懂的~~







　　038 入主清修殿

　　038 入主清修殿                            　　第二天一早，被封了品级的宫妃在剩下的人羡慕的眼神中离开了储秀宫，正式进入后宫。
　　昨晚被苏赏的深情感动的周韵临分别时看着苏赏的眼神仍然充满同情，让苏赏暗自好笑了一路。
　　后妃总共有八个品级，苏赏是正五品，虽然靠后，但还不是垫底的，但是分给他的宫殿却是冷宫旁边很久没有住人的“清修殿”。
　　苏赏站在清修殿外，看着脱落了大半釉漆的大门和爬满爬山虎的院墙，心想自己这是被打入冷宫了吗？
　　带路的小宫男见苏赏打量着四周，非常小声的对苏赏咬耳朵：
　　“庄嫔娘娘，宫里都传您惹了皇上不喜，所以尚宫局的人才将您安排到这里住，您就先在这委屈一段时间，等得到了皇上宠幸，就可以换个好的地方了！”
　　苏赏恍然，他正奇怪自己怎么会分到这里来呢，原来是尚宫局的人揣度圣意，擅做了主张，不过这样更好，靠近冷宫反而是非少。
　　苏赏看看小宫男，这人倒是明白莫欺少年穷的道理，对于他这个遭了皇帝厌弃的人也笑脸相迎，日后前途无量啊。
　　“你叫什么名字，在哪当职？”苏赏取出一枚十两的银锭子在手里把玩。
　　小宫男的眼一下就直了，他一年也赚不了十两啊！
　　“回娘娘，小的叫三喜！在尚食局司药房当值，因为尚宫局人数不够，临时调过来用的！”
　　“司药房？”苏赏略作沉吟。
　　后宫嫔妃经常要派人去司药局领取美容养颜和补身的药，也算是个消息灵通之地，而且自己说不定什么时候会用到司药房呢……
　　“三喜，以后多多注意一下宫中的动静，有什么消息第一时间来告诉我，好处少不了你的！”苏赏将银锭子递给他。
　　三喜双手接过，激动的连连谢恩：“娘娘放心！三喜一定不负娘娘所托！”
　　打发走三喜后，苏赏一个人走进清修殿。
　　不出苏赏所料，清修殿的院子里一片荒芜，花圃里长着半人深的杂草，所有宫殿的墙漆都有不同程度的剥落，侧殿的许多纸窗都是破的。
　　两名小宫男正在正殿里爬上爬下的打扫，连苏赏进来了都没发现。
　　苏赏咳了一声，两名小宫男才转过头，看见苏赏后连忙把扫具一丢，快速跑过来跪拜：“奴才小桂（小槐）参加娘娘！”
　　皮肤白些的叫小桂，黑些的叫小槐。
　　“起来吧。”苏赏说。
　　两人谢恩，爬起来。
　　苏赏皱眉看着只有十一二岁的两个小宫男，这个世界童工也未免太多了，在他手下做事的怎么都是未成年的小孩子。
　　小桂和小槐被苏赏盯得缩着身子，喃喃的说：“娘娘怎么了……”
　　苏赏回神，给他们一个安抚的微笑：“这里只有你们俩吗？”
　　“回娘娘，是的。”
　　苏赏心中冷笑，五品嫔妃应该配备三个随侍，四个粗使杂役，尚宫局还真是I(3)苛待他。
　　“你们打扫的怎么样了？”苏赏边问边往正殿走。
　　“回娘娘，主殿已经打扫好了，几座侧殿还没来得及打扫……”小桂生怕苏赏生气，越说声音越小。
　　苏赏四处看了看，发现正殿和主卧室都打扫的很干净，“嗯，侧殿就先不用打扫了，反正就我们三个也住不下那么多房子，将院子里的杂草清理干净就行！”
　　苏赏停在主卧室：“我就住这里，你们俩随便挑个卧室住吧。”
　　“是！谢娘娘！”
　　主子竟然让他们住在主殿！小桂和小槐连忙受宠若惊的磕头，脸上都露出喜色，他们真好运，跟了这么好的主子！
　　给读者的话:
　　四更完毕，琴去码《大牌侍仆》去~~







　　039 莲凰来了

　　039 莲凰来了                            　　苏赏入主清修殿的第一天晚上就迎来了一位客人。
　　当时苏赏正在木桶里泡澡，听到身后有脚步声，以为是小桂或小槐，便说：“过来给我擦擦背。”
　　来人接过巾帕，湿了水给他擦背。
　　下午苏赏见两个小孩子哼哧哼哧的在院子里忙活，反正自己也无事可做，就亲自动手了。
　　苏赏已经很多年没有做过体力活了，今日忙了一下午，浑身肌肉酸痛的厉害。
　　而此时背上似乎有徐徐的热气慢慢传到全身各处，滋润着酸痛的肌肉，这股热气很淡，所以苏赏没有多想，只以为是热水的功效。
　　莲凰一边用内力舒缓着苏赏的身体，一边欣赏着苏赏的侧脸。
　　此刻的苏赏不同于他以前所见那般精明果决，看起来纯真无害，两条玉臂搭在桶沿上，下巴搁在交叠的双手上，舒服的闭着眼。
　　莲凰看着神情放松的苏赏，感觉自己的心情似乎也放松起来。
　　过了一会，苏赏的呼吸变得均匀而绵长，好像睡着了。
　　莲凰无声的笑了，放下巾帕，手掌抚上眼前白璧无瑕的身体，触手可及的地方水嫩酥软，比上好的丝绸更柔滑，让莲凰爱不释手。
　　苏赏正半睡半醒之间，模模糊糊的感觉背上有两片柔软在游移，来到这世界将近一年，苏赏一直处于禁欲状态，此刻身体立刻先于大脑有了反应。
　　好热……在做梦吗？
　　苏赏脑中刚产生这个念头，就感觉那两片柔软移到了自己脖子上，苏赏下意识的抬起脖子，鼻子里逸出一声嘤咛。
　　然而下一刻，自己的要害落入了一只手中，苏赏身体一颤，立刻惊醒了！
　　苏赏霍然睁开眼，映入眼帘的是一张灰色的面具，面具下的眼睛含着笑，嘴唇也是勾起的。
　　苏赏顿时一愣。
　　莲凰分明看见苏赏睁开眼的瞬间眼中闪过一丝杀气，若不是知道他没有内力，他真怀疑这人以前也是位杀手。
　　“苏赏，好久不见！”莲凰笑着说。
　　苏赏收敛再见到莲凰的吃惊，说：“莲凰，要叙旧你也先放开我再说。”
　　莲凰嘴角翘的更厉害，手前后动了动，满意的发现手心里的东西变得更硬更大，坏坏的说：“你确定要我放开吗？”
　　苏赏皱眉：“你非得要这样吗？”
　　“非得哪样？”莲凰装傻，手又动了两下。
　　苏赏盯了莲凰一会，最后吐出一口气：“好吧，既然如此，那就拜托你了。”
　　说完身体往后一靠，让莲凰更方便下手。
　　莲凰：“……”
　　苏赏额头开始滴汗：“快点动手啊！”
　　莲凰面具下的脸一副吃了苍蝇的模样，手下意识的动起来。
　　好一会过去，苏赏在莲凰手中解脱，闭着眼深深的喘息着，心中想着自己果然早应该找个人发泄一下。
　　莲凰此时却是另一种心情。
　　他早对苏赏的美色和性格有点动心，刚才更是抱着把他吃了的念头I(3)调戏他，但没想到居然是这种结果。
　　更让他没想到的是自己居然会有伺候别人的时候，而且心里竟然没有半点排斥！
　　苏赏平息了呼吸，看了眼发呆的莲凰：“你还不把手洗洗？”
　　莲凰顺着苏赏的视线低头，才发现自己手上还有他的东西，连忙伸进浴桶里去洗。
　　苏赏从浴桶里站起来，问：“你怎么知道我在这？”
　　莲凰看着旁若无人擦着身体的苏赏，心中不知是什么滋味。
　　难道他看错人了？苏赏其实和其他青楼男女一样，是个不知廉耻的男人？
　　不！莲凰暗暗摇头，他的感觉告诉他，苏赏绝不是那样的人！或许，他只是不拘小节而已……
　　“你忘了血莲宫是什么地方？想找一个一人还不容易？”
　　莲凰说着抢过苏赏正要穿的衣服，一把将他搂进怀里，低头吻住他的唇，狠狠的吻着。
　　胆敢让他堂堂血莲宫少宫主伺候，不付出点代价怎么行！
　　苏赏挣扎了两下，但哪挣里挣的开。
　　莲凰一直把他的唇蹂躏肿了才意犹未尽的放开他。
　　苏赏有点不悦，另找了件衣服穿上：“你到底来找我做什么的？”言下之意，请不要再做这么无聊的事！
　　莲凰笑起来：“我听说你向沐王爷告白了，所以来问问是不是真的！”
　　给读者的话:
　　莲凰来了，有撒花的木有？哈哈。







　　040 皇上夜宿景明殿

　　040 皇上夜宿景明殿                            　　苏赏瞥了他一眼：“我看你们血莲宫改叫八卦宫好了！”
　　心中却很吃惊，血莲宫的势力也未免太大了吧，连皇宫里的事也知道。
　　莲凰不理他的讽刺：“这么说是真的了？”
　　“既然知道何必明知故问。”
　　“我只是好奇你为什么要向沐清风告白？”
　　“不关你的事。”
　　“是不是觉得他长得很俊美？”
　　“说了不关你的事！”
　　“或者觉得跟着他比较有前途？不应该啊，他是个残废啊……”
　　苏赏转过身瞪莲凰，他以前怎么没觉得这人这么罗嗦八卦呢？
　　“你到底来找我干什么？！”
　　莲凰问不出结果只好作罢：“我来看看救命恩人过得如何，有什么需要我帮助的？只要我做的到的，就一定帮你！”
　　苏赏一怔，心中的不悦顿时散去：“谢谢你的好意，我过的很好。”
　　“我上次给你的血莲花还在吗？”
　　苏赏点点头。
　　“如果你什么时候需要我帮助，就将它发出，我会尽最快的速度赶来。”
　　“……嗯。”
　　“时候也不早了，我先走了！”
　　莲凰凑到苏赏脸上亲了一口，苏赏想躲没躲掉。
　　莲凰的身影消失在夜色中后，苏赏回房，从箱底取出一枚小巧的血色莲花，扔进浴桶里。
　　血莲花是一种信号弹，里面装的是火药，遇水后就不能用了。
　　“莲凰，你的好意我心领了，我因为莲花而救你，但是也因为莲花，我不I(2)能和你走的太近……”
　　过了半柱香的时间，苏赏才将血莲花从水中拿出来，擦干后放回箱底。
　　苏赏留下它只是想留个纪念而已，但他却忘了，血莲宫的杀手执行任务时说不定就会满身鲜血，信号弹又怎么可能不具备防水功能呢？
　　更何况莲凰是血莲宫的少宫主，他随身携带的信号弹就算在水中泡上一天一夜也没事。
　　第二天一早，三喜就溜到了清修殿，带给苏赏一个大消息。
　　昨夜皇上临幸吕玉麟吕贵姬了，按惯例皇上还应该临幸另外两名妃子才是，但是昨天一夜皇上竟然都待在吕贵姬的景明殿，直到今天早朝才走！
　　夜宿可是对皇后的待遇，连四妃都没人能留皇上过夜的啊！
　　于是整个皇宫都沸腾了！
　　东西宫四妃，包括吕贵姬的亲姐姐吕淑妃，都在御书房跪着了，就等皇上下朝了。
　　宫里现在都在传，皇上可能要立新后了，大皇子说不定就要被立为太子了。
　　三喜不无关心的说：“现在宫里不管是新人还是老人都去给吕贵姬请安去了，娘娘也去一下为好。”
　　苏赏也意识到事态严重，打发走三喜后，就要去找周韵，周韵却先一步找来了。
　　周韵对苏赏的清修殿大皱眉头，怒道：“尚宫局的人欺人太甚！”
　　“现在先不说这个，正事要紧。”苏赏将周韵带进大殿，“皇上昨晚夜宿景明殿是不是真的？”
　　周韵头耷拉下来：“可不是嘛！也不知皇上是怎么想的，居然如此宠幸吕玉麟那个家伙，我真不知该怎么办了！”
　　苏赏想了想，笑道：“周兄别急，虽说计划赶不上变化，但事情尚可为。”
　　给读者的话:
　　谢谢一切耐心追文的亲们，(*^__^*) 嘻嘻……







　　041 前往景明殿

　　041 前往景明殿                            　　周韵一听眼立刻亮了，他就知道苏赏会有办法的，果然！
　　接下来苏赏如此这般的对周韵说了，周韵边听边点头，最后笑容满面的走了。
　　送走周韵后，小桂问：“娘娘，我们要不要准备准备去向吕贵姬请安？”
　　小槐也连连点头：“就是就是！奴才看到很多娘娘都去景明殿了！”
　　苏赏没想到事情传的这么广，连小桂和小槐都知道了。
　　“去当然是要去的，不过我只是五品庄嫔，此时可不是我去的时候。”
　　小桂和小槐虽然还是小孩子，但已经入宫一年，该懂的都懂了，立刻明白了苏赏的意思。
　　周韵回到自己的晨光殿，梳洗打扮之后，就带着五个随侍宫男往景明殿去了。
　　五个宫男见主子早上还是一副惊慌失措的样子，结果独自一人出去一趟回来后，就变得满面春风了，心中都很好奇，只是没人敢随便乱问。
　　但不管怎样，主子就是他们的天，主荣奴荣，主损奴亦损，主子不慌乱了，他们心中也就镇定了。
　　周韵路上碰到了另一个妃子，正三品的黄修容。
　　周韵给黄修容见礼后，问：“修容娘娘也是去景明殿的吗？”
　　“是啊。”黄修容笑道，“周充仪也是吧？那就一起吧。”
　　周韵点头，两人同行。
　　“本宫记得选秀的时候周充仪就成了贵姬娘娘的朋友了吧？”黄修容说。
　　周韵比黄修容低了半个品级，按礼节要比他落后半步，所以看不清他的表情，一时猜不透他的意思。
　　周韵斟酌了一下，说：
　　“那时候臣妾不懂事，冲撞了贵姬娘娘，贵姬娘娘心胸宽广，没有怪罪臣妾，但是若说朋友，臣妾地位低微，哪里高攀的起贵姬娘娘。”
　　“是吗？”黄修容笑了笑，就不说话了。
　　快到景明殿的时候，黄修容说：“周充仪，我们就在这分开吧，若是被别人看到我们一起，说什么闲话就不好了。”
　　“修容娘娘考虑的是。”周韵又行了一礼，“恭送娘娘。”
　　等黄修容走远了，周韵才重重冷哼一声。
　　很明显了，黄修容和他同行不过是想套他的话，既想借他攀附上吕玉麟，又怕受到他的牵连，在吕玉麟对他的态度不定的时候，最终选择了观望。
　　错过了这村还想有这店？周韵嗤笑一声，继续往景明殿走。
　　景明殿。
　　正殿内坐满了四品以上的妃子，四品以下的妃子只能在正殿外的走道上坐着，院子里更是挤满了各妃的侍奴。
　　卧室里，吕玉麟趴在厚厚的床垫上，表情痛苦又喜悦。
　　痛苦自然是因为身子痛，昨夜刚被皇上破了菊花，那种痛苦险些让养尊处优的麟少爷昏死过去。
　　后来他又不顾一切的缠着皇上做了一次又一次，早晨虽然吃了药又涂了药，可是仍然痛的不能下地。
　　不过他的痛也获得了回报，皇上被他迷得神魂颠倒，竟然I(3)就在这过了夜，早晨上朝前还嘱托他好好休息，还派人给他送了很多补身的药。
　　李毅看着自家少爷虽然皱眉抽气，但眉眼里全是掩不住的得意喜悦，心中也很开心。
　　“娘娘，老爷刚刚传信过来，说娘娘做的很好，不过还要再努力一些，把皇上的心一直抓在手里，最好能让皇上立娘娘为后！”
　　“我明白，你让父亲放心！”吕玉麟一副胜券在握的模样。
　　李毅点点头，说：“娘娘，外面来了很多请安的妃子，娘娘若是好了些，就见一见他们吧。”
　　吕玉麟满脸不情愿。
　　李毅忙道：“娘娘，这是收揽人心的好机会！”想了想，又说，“那个周韵也来了。”
　　“周韵？”吕玉麟狞笑一声，“来人，扶本宫出去！”
　　给读者的话:
　　这是第三更，今日琴再次四更，亲们有奖励不？不管是留言收藏金砖打赏都行！亲们给琴动力，琴就能加更！







　　042 不能罚，还得赏！

　　042 不能罚，还得赏！                            　　“贵姬娘娘驾到！”
　　周韵在大殿里坐下还没半盏茶的工夫，就听到了传报声。
　　殿内殿外的宫妃立刻全部站了起来。
　　周韵心中打鼓，吕玉麟不会是专门等自己来才出来的吧？
　　不止周韵这么想，有不少人都看了周韵一眼，神色各异。
　　吕玉麟在两个宫男的搀扶下走进大殿，宫妃立刻跪了大半，只剩十几位还站着。
　　“臣妾参见贵姬娘娘。”
　　宫妃们虽然低着头，却都抬着眼偷偷打量吕玉麟。
　　吕玉麟的脚步很虚浮，身体的重量几乎都压在两边的宫男身上，一看就知道是昨夜承受了皇上太多雨露的结果。
　　当下不少人眼中都露出羡慕嫉妒恨的光芒，尤其是昨夜本该也被宠幸，却白白痴等了一夜的李柔姬和王静姬更是牙都快咬碎了。
　　吕玉麟在垫了厚厚的坐垫的椅子上坐好，看着底下一直排到殿外的众多宫妃。
　　其中有几位出身和自己相仿，见面顶多是点头之礼，而现在却要乖乖的向自己行礼，这让他心中不由浮起一种权力在握的优越感。
　　“都免礼吧。”吕玉麟高高在上的说。
　　“谢娘娘！”众人都听出了吕玉麟声音中的嘶哑，心中更是冒酸水。
　　吕玉麟瞥了眼李柔姬和王静姬，假笑道：
　　“昨夜皇上累了，就在本宫这过夜了，让两位娘娘白等了一夜，是本宫的错，两位娘娘不会怪本宫吧？”
　　李柔姬和王静姬与吕玉麟同为从一品，吕玉麟却一口一个本宫，其意味不言而喻。
　　二妃心中暗恨，脸上却满是笑容。
　　“贵姬娘娘天生丽质，受皇上宠爱是应该的，臣妾心服口服！”李柔姬说。
　　“皇上宠爱贵姬娘娘自然是因为喜欢娘娘，臣妾身为后宫之人，凡事都以皇上为重，皇上喜欢的臣妾也喜欢，怎么会怪娘娘呢？”王静姬也说。
　　吕玉麟被二妃的马屁拍的浑身舒坦：
　　“难为两位娘娘如此明事理，本宫一定会在皇上面前为两位美言几句的。赐座！”
　　一句赐座更让二妃心中愤怒到极点，这贱人还真当自己是皇后了！口上却连连道谢，在一边坐下。
　　吕玉麟过完了皇后瘾，目光在众妃中一扫，找到了周韵，嘴角立刻勾出一抹冷笑：“周充仪。”
　　周韵连忙站出来，一脸激动的跪礼：“臣妾给贵姬娘娘请安！”
　　吕玉麟被周韵激动的表情弄得一怔，这人不是应该惶惶不可终日吗？怎么好像很开心的样子？
　　没待吕玉麟开口，周韵就兴奋的说：
　　“贵姬娘娘贤良淑德、心胸宽广，当日臣妾不小心冲撞了娘娘，娘娘非但没有怪罪臣妾，反而说要和臣妾做朋友！”
　　“臣妾自然不敢妄想成为贵姬娘娘的朋友，但娘娘这种仁德臣妾一直记在心中，没齿难忘！”
　　“臣妾想皇上之所以宠爱娘娘，一是因为娘娘的绝色容姿，二就是皇上也发现了娘娘I(3)的仁德！皇上真是圣明啊！”
　　殿里殿外的人都目瞪口呆的看着这个睁眼说瞎话的周充仪，一时间众妃百态。
　　吕玉麟虽被周韵夸得飘飘然，但并没有打算因为对方几句拍马屁的话就放过他，站在他身后的李毅却是起了心思。
　　周韵说的话虽然都是废话，但是“仁德”二字却提醒了他。
　　那是已逝皇后的谥号，可见皇上是很欣赏先皇后的仁德的，娘娘想一直受宠乃至当上皇后，必须具备这个美德才行。
　　而娘娘如果在此时处置周充仪，无疑是在自打嘴巴，告诉众人他“不仁德”，所以对周充仪，非但不能罚，还得赏！
　　这样不仅更能体现出娘娘的“仁德”，还能够收揽人心！
　　想到这，李毅走到吕玉麟身边，嘴唇微动，说了几句话。
　　给读者的话:
　　四更完毕，亲们看的满意否？(*^__^*)







　　043 不可多得的人才

　　043 不可多得的人才                            　　吕玉麟听着李毅的话，先是皱眉，然后渐渐眉头舒展开，眼睛越来越亮。
　　周韵见吕玉麟的神情，就知道自己这一关过了，心中顿时一松。
　　果然，吕玉麟一改之前的阴狠之色，温和的说：“周充仪谬赞了，本宫愧不敢当。”
　　周韵连说：“臣妾实乃肺腑之言，是娘娘太谦虚了！”表情诚恳的不得了。
　　吕玉麟轻轻笑了两声，觉得周韵看起来顺眼了几分。
　　“周充仪，本宫既然说过你是本宫的朋友，那你就是，以后再说什么不敢妄想之类的话，本宫可要生气的哦。”
　　周韵满脸受宠若惊的点头谢恩。
　　“哎呀，周充仪怎么还跪在地上？”吕玉麟好像此刻才发现一样，“快快平身！来人，赐座！”
　　于是，仅仅从三品的周充仪成为继李柔姬和王静姬之外第三个有座位的人。
　　众妃都没想到结果会这样，观之前吕贵姬看周充仪的眼神，恨不得把他大卸八块似的，怎么才几句话的工夫，吕贵姬的态度就变了？
　　再细细回想了一下周韵之前拍马屁的话，这才恍然那不是简单的拍马屁而已，一时间看周韵的眼神都变了。
　　站在众妃中的黄修容此时肠子都悔青了，没想到周充仪真的攀上了吕贵姬，自己竟然白白错过了一个好机会！
　　不管众妃心中如何想，周韵现在却是意气风华。
　　当初和杨浣结交真是对的，杨浣如此神机妙算，对自I(2)己益处极大，而且他喜欢沐王爷，不会和自己争宠，真是上天送给他的礼物啊！
　　景明殿这边正上演着朋友情深的戏码，金銮殿则刚刚结束一场唇枪舌剑。
　　整整一个早朝，除了右相一党之外的大臣几乎全部上折，参了吕贵姬一本。
　　说他狐媚惑主，败坏朝纲，区区一个从一品宫妃，不看清自己的身份，竟敢强留皇上过夜，其心可诛！
　　右相的人拼命维护，说吕贵姬德才兼备，贤良淑惠，能得到皇上宠幸乃是天命所归。
　　一个个说的倒是冠冕堂皇，忧国忧民，遇到国家大事的时候没有一个人出头，整天就知道盯着他的后宫，一帮饭桶！
　　华玄帝想着他们的嘴脸，心中怒不可遏，脚步走的又快又疾。
　　华玄帝正怒气冲冲的走在回御书房的路上，张福临手下的一个宫男从后面追上去，对张福临耳语了几句。
　　张福临听完后连忙追上走了老远的华玄帝：“皇上，景明殿那边有消息了。”
　　华玄帝脚步一顿：“说！”
　　张福临立刻把景明殿发生的事原原本本的复述给华玄帝听。
　　在听到周韵说的那几句拍马屁的话时，华玄帝停了下来，问：“福临，这件事你怎么看？”
　　张福临见皇上脸色有点阴转晴，忙说：“奴才觉得周充仪有勇有谋、能伸能屈，是个不可多得的人才！”
　　华玄帝慢慢点了点头，脸上终于有了一丝笑容，继续往御书房走。
　　张福临心中松了口气，试探着说：“皇上，还有一个消息，四位娘娘都跪在御书房等着您呢……”
　　张福临以为华玄帝又要生气，却不料华玄帝只是淡淡的嗯了一声。
　　看来皇上对那个周充仪很满意……
　　张福临立刻决定回头秘密照顾着点周充仪。
　　不是张福临趋炎附势，而是所有让皇上上心的人他张福临都会上心，所有皇上喜欢的人他张福临也会喜欢……
　　给读者的话:
　　晚了十几分钟，不好意思啦~







　　044 贬吕玉麟

　　044 贬吕玉麟                            　　华玄帝回到御书房。
　　东西宫四妃都跪在地上，一个个泪眼蒙蒙的看着华玄帝：“臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　华玄帝走到龙案后坐下，才说：“众爱妃免礼，平身。”
　　四妃因皇上冷淡的反应而心中打鼓，彼此相视了一眼，都有点心虚的站起来。
　　华玄帝拿起一份奏折批阅：“众爱妃有何事，竟然联袂而来？”
　　四妃一时间竟没人敢回答。
　　“既然无事就退下吧，朕很忙！”
　　见皇上下了逐客令，贤妃才连忙说：
　　“皇上，臣妾等听说皇上昨晚夜宿吕贵姬处，夜宿可是对皇后的待遇，吕贵姬身份尚不及臣妾等，皇上就如此溺宠，岂不是让仁德皇后在天之灵感觉委屈吗？而且后宫众妃怕也会心生不平……”
　　贤妃话说的漂亮，明明就是自己委屈不平，却推到先皇后和众妃身上。
　　四妃中若说谁最不希望吕玉麟受宠，无疑就是贤妃。
　　他是东宫的掌管者，比良妃身份还要高贵几分，怎肯看到别人压到自己头上，更何况选秀的时候他还命人刁难过吕玉麟，吕玉麟若一直受宠，势必会报复他。
　　更重要的是，吕玉麟和淑妃是亲姐弟，淑妃本身就掌管西宫，若是吕玉麟再在东宫站稳脚跟，那大皇子铁定要成为太子了！
　　惠妃和良妃也唯恐大皇子成为太子，所以连忙也假仁假义的说了几句。
　　只有淑妃没有说话，但她的心情却是四人中最复杂的。
　　自己弟弟受宠她当然高兴，可是皇上若过分宠爱他，乃至封他为后，那以后大皇子继位，她与弟弟谁来做这个太后呢……
　　华玄帝一边听三妃说着大义凌然的话，一边翻着奏折。
　　奏折的内容大部分是弹劾吕贵姬的，少部分是褒扬的，还有一份竟然是恳求立吕贵姬为后的。
　　这简直是又上了一次早朝，还有底下正义凛然的三人，竟然比朝堂上百官争鸣也不遑多让！
　　“啪！”
　　华玄帝将奏折往龙案上一摔，底下立刻没了声音。
　　四妃连忙诚惶诚恐的跪下。
　　华玄帝也不说话，就一直看着下面。
　　直到四妃都吓得脸色苍白，瑟缩成一团，华玄帝才突然笑道：
　　“朕听了半天，也算明白了爱妃们的意思。爱妃，你也是和他们一样的意思吗？”最后一句话却是问一直沉默的淑妃。
　　淑妃咬了咬唇，说：“皇上宠爱臣妾的弟弟，臣妾本应赞成才是。可是，贤妃他们说的也是，皇室的规矩不可因为臣妾之弟而废……”
　　华玄帝笑了，亲自走下来扶起淑妃：“爱妃真是大义，朕心甚慰！”
　　淑妃连称臣妾不敢，心中却是复杂至极。
　　“传朕旨意，吕贵姬狐媚惑主、不知进退，贬为从三品充媛！”
　　外面张福临立刻领旨去了。
　　三妃满意了，淑妃则脸色瞬间大变。
　　华玄帝搂着淑妃：“说起来朕好久没有I(3)吃过爱妃亲自做的点心了，今晚朕就去爱妃宫里坐坐如何？”
　　淑妃脸色这才好看起来，又惊又喜的道：“臣妾一定做好点心恭候皇上御驾！”
　　三妃虽嫉妒，但也没人敢再说什么，皇上刚刚贬了吕贵姬，当然要安抚一下淑妃，这是所有人都懂的潜规则。
　　华玄帝点点头，看向良妃：“朕听说琰儿最近常去给爱妃请安？”
　　良妃身子一软，幸亏是跪在地上，否则他铁定会站不住而摔倒。
　　良妃尽量控制声音不颤抖，说：“回皇上，琰儿向来孝顺……”
　　“孝顺是好事，但是琰儿大了，总不能还像小孩子一样黏着母妃，爱妃说是吧？”
　　“皇上教训的是，臣妾知错！”
　　“朕看上次琰儿带走的女孩不错，好像叫柳依若吧，因只是冀州巡抚的义女，就让琰儿娶做侧妃吧。朕相信琰儿娶亲之后一定会更加成熟，爱妃意下如何？”
　　良妃哪里敢说不同意：“一切全凭皇上做主！”
　　“那就这么定了，爱妃们若无他事就跪安吧。”
　　“是，臣妾告退！”
　　四妃婷婷袅袅的离开了御书房。
　　良妃一直回到自己的明霞殿，手脚仍是一片冰凉。
　　他拿不准皇上那番话是因为知道了什么，还是单纯的想给三皇子指婚，但三皇子最近是肯定不能再来了，而且娶妃也势在必行，虽然他嫉恨的要死……
　　良妃想了半天，小不忍则乱大谋，三皇子贵为皇子，妻妾成群那是肯定的！只要他能当上皇上，自己当上太后，那时候皇上向太后“请安”，还有谁敢说什么？
　　所以，无论如何，自己都一定要让三皇子当上太子！
　　给读者的话:
　　求收藏，求留言，当然有金砖就更好啦，哈哈~~







　　045 此生非君不可！

　　045 此生非君不可！                            　　吕玉麟一夕之间由从一品贵姬被贬为从三品充媛的事风一样刮遍了整个皇宫。
　　众妃幸灾乐祸之余心中也在颤抖，都说伴君如伴虎，但皇上也未免太狠心，昨晚还在一夜缠绵，今日却下手毫不留情。
　　吕玉麟求见皇上被拒后，将景明殿的东西砸了个遍，最后躲在被子里哭的死去活来。
　　早晨还在梦想着当皇后，没想到半天还没到，就从云端跌入地狱，而且把他推入地狱的人中有一个竟是他的姐姐！
　　现在那些妃子虽然不敢明目张胆的奚落他，但都在他身后窃窃私语，尤其是李柔姬和王静姬，看他的眼神满是赤-裸-裸的嘲讽。
　　吕玉麟的一张俊脸扭曲着，把宫里所有的人都恨上了。
　　只要我吕玉麟一旦翻身，就会让你们所有人都付出代价！
　　清修殿。
　　周韵一脸快意的向苏赏说着吕玉麟被贬之事，说到吕玉麟求见皇上却被赶走时，更是忍不住哈哈大笑。
　　苏赏也挺高兴的，只是感觉皇上这件事做的太诡异，根本猜不透他的用意。
　　苏赏知道华玄帝不可能做无意义的事，搞这么大动静出来肯定不只是挑拨吕淑妃和吕玉麟的关系，应该还有什么更大的目的。
　　但是他想了半天也没头绪，便不再多想，只是叮嘱周韵莫要做落井下石之事。
　　“杨兄放心，吕玉麟即使被贬，也是右相的儿子、吕淑妃的弟弟，只要他不欺辱我，我就不会和他作对。”
　　苏赏点点头，想了想又说：“等吕玉麟情绪稳定些后，你去看看他，既然你们是‘朋友’，样子还是要做一下的。”
　　周韵答应下来。
　　两人闲聊了一些别的闲事，周韵踌躇了好久才问：
　　“杨兄，你以前说把侍寝的机会让给我……”
　　周韵一说出来就不好意思了，觉得杨浣已经帮自己够多了，自己还如此厚脸皮。
　　“呵呵，我知道杨兄是开玩笑的，呵呵。”周韵干笑。
　　“我说的是真的，不是开玩笑！”苏赏正色说，“杀头大事怎么可能拿来开玩笑呢？”
　　周韵不笑了，表情也严肃起来：“杨兄，此言当真？”
　　“自然当真！”
　　周韵心中一阵激动，然后忍不住小声问：“沐王爷真的这么好？值得你如此对他？”
　　“呃，嗯，沐王爷很好，我已经决定了，此生非君不可！”苏赏深情款款的说着，身体在周韵不注意的时候悄悄抖了一下。
　　“此生非君不可，噗哈哈……”
　　沐王府，四皇子听到探子的传话，一口茶全部喷了出来：“清河，听到了吗？人家非你不可呢！”
　　沐清河挥手让探子退下，白了四皇子一眼：“谁让你派人去偷听人家说话的？”
　　“还不是你这几天一副魂不守舍的样子，我就好心帮你去探探那杨浣的情况呗。”
　　四皇子低头喝茶，浓密的睫毛盖住眼睛，遮住了眼中慢慢积蓄的杀意I(3)，语气却很轻松：“清河，你不会真对那杨浣动心了吧？”
　　“你觉得可能吗？”沐清河反问。
　　四皇子抬头，眼睛对上沐清河的，似要将他整个看透。
　　好一会儿，四皇子才笑说：
　　“没有最好！你不要忘了你的身份，你想要多少美人都可以，可是如若对谁动心的话，那就别怪我了……”
　　沐清河放在膝盖上的手一紧，然后又放开：“你放心，不用你提醒我也不会忘……”
　　四皇子点点头，放下茶杯，走到沐清河身边：“来，清河，我抱你去午休。”







　　046 周韵失心

　　046 周韵失心                            　　吕玉麟事件过后，华玄帝接连两日在淑妃那过了夜，夸奖淑妃手艺好，赏了她许多东西。
　　右相一党对吕玉麟被贬之事的怒气也就平息了下来。
　　之后，华玄帝开始宠幸新妃，每晚三个，不偏谁也不倚谁。
　　后宫好像也慢慢的归入了平静。
　　周韵受到宠幸的第二天，苏赏去看他。
　　房间里只有他们俩，周韵趴在床上，眉目中含羞带怯，眼神顾盼间似有无限风情。
　　苏赏看到他这样子心中就咯噔一声，开玩笑的问：“皇上技巧如何？娘娘昨夜是否**？”
　　周韵本就晕红的脸腾的一下就红透了。
　　苏赏哈哈大笑，心中更觉不妙。
　　苏赏等周韵害羞好，说：“我还没见过皇上，你跟我说说皇上吧。”
　　周韵眼睛亮起来，神情犹如恋爱中的少女：
　　“皇上是我见过最完美的男人，气宇轩昂、丰神俊朗、玉树临风、温文尔雅……”
　　苏赏听着他把所有美好的词往皇上身上堆，又好笑又无奈：“皇上对你好吗？”
　　周韵微微点了点头：“皇上很温柔……”说着不知想到了什么，脸又红了。
　　温柔？哪一个皇上会温柔？皇上若对你温柔，只能说明对你有所图。
　　苏赏心中叹了口气，周韵毕竟只是十六岁的少年，对爱情懵懵懂懂，最是容易被人引诱的时候。
　　再加上他一心想获得皇上的宠幸，皇上只需稍微放下些身段，表现的温柔体贴I(2)一些，就能将他的心骗到手。
　　“周兄，恕我直言，自古帝王皆无情，更何况皇上他后宫佳丽六七千，你莫要把心失落在皇上身上！”
　　“自古帝王皆无情？”周韵看向他，笑道，“杨兄还不是一样为了沐王爷守身如玉、痴心不改？既然你可以，为什么我不可以？”
　　苏赏一愣，顿时无言以对。
　　原来是自己制造的这个“浪漫爱情”的假象，令周韵心中萌发了爱情的种子，所以这么容易就被皇上俘获了心，自己无意中竟成了帮凶！
　　苏赏心中后悔不已，早知今日，他一定不会随口说出这个借口，但如今说什么都已经晚了。
　　苏赏嘱托周韵，让他和皇上相处时要小心，然后就回了自己的清修殿。
　　院子里，小桂和小槐正有说有笑的往翻过土的花坛里撒花种。
　　苏赏突然就想起了林桐，已经两个月没见到他了。
　　望月楼也不知经营的如何了，还有美人楼的卫枫，他成为“**公子”已经快四个月了，不知道有没有被哪个达官贵人看上？
　　一入宫门深似海，从此萧郎是路人。他现在是真真正正的体会到了。
　　算一算日期，很快就轮到他“告别亲人”了，到时候娘家会将宫妃在家时的贴身侍奴送进宫，以慰宫妃的思家之情。
　　这个世界尚没有太监这种生物产生，东宫全是男人，女宫全是女人。也算是这皇宫中唯一人性化的制度。
　　苏赏想，以他从二品武将家表公子的出身，结果只混到了正五品庄嫔的位置，估计陈副将会抓狂吧。
　　陈副将本来大概就没打算把林桐送到他身边，这一下更没有可能了。
　　如今只能寄希望于周韵能够受宠了，到时候让他出面将林桐讨过来，量陈副将也不敢不给！
　　给读者的话:
　　亲们对不起，我今天有事，今天可能就这一章了，如果有第二章也会很晚，对不起啊，周末会多更弥补的！







　　047 苏赏侍寝

　　047 苏赏侍寝                            　　苏赏“告别亲人”的这一天。
　　省亲殿里一片嘤嘤的哭声，从前殿回来的妃子无不眼睛红红，满面哀戚。这一次别离后，像他们这种地位低微的后妃，再想见到亲人，不知要等到何年何月了。
　　又有一人肿着眼睛从前殿出来，负责唱名的宫男喊：“下一位，杨庄嫔！”
　　苏赏应声，从内殿走进前殿。
　　殿内除了监视的宫男外，只有两个人，不出苏赏的意料，正是陈副将和小豌。
　　“参见庄嫔娘娘！”陈副将和小豌连忙行礼。
　　“舅舅不必多礼！”苏赏弯身去扶，有外人在，样子还是要做的。
　　陈副将就着苏赏的手站起来，苏赏眼神一闪，收回手。
　　“舅舅近日可好？”
　　“谢娘娘关心！微臣很好！”
　　两人貌合神离的说了会没营养的话，唱名的宫男喊：“时间到！请娘娘回宫！”
　　苏赏和陈副将告别，两人很默契的一致将眼睛揉红。
　　小豌被搜身检查后，被苏赏带回清修殿。
　　小豌一进门，就鬼头鬼脑的四处看了看，然后从头顶的发髻里扒出一张字条递给苏赏：
　　“娘娘，这是林桐让奴才带给您的！”
　　苏赏连忙打开，上面写着：楼枫皆好，我也很好，公子要照顾好自己，我等着公子之类的。
　　苏赏心里流过一股暖流，仔细的将纸条收进怀里。
　　“小豌，谢谢你！”
　　小豌连忙摇头：“娘娘折煞奴才了，这是奴才应该做的！”
　　苏赏笑着理顺他耙乱的头发：“我还是我，没人的时候还是称呼我公子，你也不用自称奴才。”
　　小豌立刻松了口气的样子，脸上小心翼翼的表情也收起来了，笑嘻嘻的说：“谢谢公子！”
　　苏赏取出另一张字条，这是扶陈副将的时候，他塞给自己的。
　　上面只写了三个字：四皇子。
　　苏赏脑中立刻浮现出复审时见到的那个笑声朗朗、随性洒脱的四皇子。
　　陈副将这是要自己小心四皇子还有交好四皇子？
　　或者，两者皆有？
　　时光眨眼即逝，很快就轮到苏赏侍寝了。
　　已经准备妥当的苏赏和周韵又一次体会到计划赶不上变化的感觉。
　　北疆六百里加急文件在这一天傍晚摆上了华玄帝的龙案。
　　草原国五十万大军侵犯边境了！
　　草原国处于极北之地，气候干燥寒冷，各种物质贫乏，百姓大多过着游牧的生活。
　　每年冬天，草原国天寒地冻，百姓只能靠秋天储备的粮草过冬，等到春天，粮草几乎消耗殆尽，粮食需要新种，春草也才刚刚冒出地面，百姓没有吃的，只能抢！
　　抢谁呢？当然是他们眼中富饶广阔的钰国了！
　　所以，每年春天草原国进犯北疆几乎已经成了惯例。
　　本来钰国上下还在疑惑，春天都快过了，草原国怎么还如此安静呢？
　　原来他们一直在积蓄力量，由以往的三十万大军招募到五十万，才开始进犯I(3)北疆。看来他们此次的目的不只是抢劫些粮草和女人而已……
　　北疆镇北军才三十万，足足比草原国大军少了二十万，所以镇北大将军急忙上奏，奏折正好于今日傍晚抵达皇城。
　　华玄帝立刻召集众位军机大臣，彻夜在御书房商讨对策，苏赏的侍寝之夜就这么错过了。
　　苏赏心中是庆幸的，周韵却很遗憾懊恼。
　　然后又过了半个月，所有新妃全部被宠幸完后，华玄帝正在挑拣没品级的秀女秀男侍寝，北方突然传来大捷，全歼敌军六万大军！
　　华玄帝龙颜大悦，论功行赏，被调往北疆的陈副将功不可没。
　　华玄帝赏了陈副将后，也想起了后宫中的杨庄嫔，于是当晚就点了杨庄嫔侍寝。
　　等苏赏接到圣旨后去找周韵时，却发现周韵不知吃了什么东西泻了肚子，正虚脱的躺在床上养病呢！
　　这一场侍寝，似乎已经不可避免了……
　　给读者的话:
　　紧赶慢赶，又码出来一章哈，欠了一章等周末补给亲们哦！







　　048 为皇上宽衣

　　048 为皇上宽衣                            　　入夜，天空点燃几颗廖星，一轮银月隐在雾帘后，好奇的偷窥这人世间。
　　御书房，华玄帝批阅好奏折，一旁的张福临连忙将新沏的茶送上。
　　华玄帝接过，吹了吹茶叶，问：“什么时候了？”
　　“回皇上，就要到三更了，皇上您该歇着了。”
　　华玄帝点点头：“摆驾清修院。”
　　张福临应诺，快步走到门口：“皇上摆驾清修院――”
　　立刻有几名宫男抬着龙辇轿小跑了过来。
　　华玄帝登上龙辇轿，起驾。
　　一路上经过的宫殿都是灯火通明，为皇上照亮着前路，有些宫妃甚至在殿门前等候，只为了那万一的机会皇上会突然改变心意拐进他的宫殿。
　　华玄帝一路却闭着眼睛，一会儿蹙眉一会儿展眉，不知在思考着什么。
　　到了清修殿门口，张福临快步向前：“皇上驾到！杨庄嫔接驾！”然后回身扶华玄帝下轿。
　　清修殿里立刻跑出三个宫男分跪两边磕头行礼：“皇上万岁万岁万万岁！”
　　后面接着走出一名面罩轻纱的红衣男子，正是苏赏。
　　后宫中的规矩，首次侍寝的宫妃都要身穿红衣面罩轻纱，这样可以增加神秘感，增加皇上的性趣。
　　“臣妾参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　华玄帝伸手扶住正要跪下的苏赏，温柔的笑道：“爱妃免礼。”
　　“谢皇上。”苏赏顺着华玄帝的力道站起来，抬眼看向华玄帝。
　　华玄帝生I(2)的玉树临风、气宇轩昂，一双星目深邃如苍穹，似可包纳世间万物，配着高挺的鼻子和两片薄唇，自有一种不怒而威的气势。
　　然而此刻那两片唇向上弯着，整个脸庞都柔和了起来，眼睛温柔又宠溺，似乎在看一件稀世珍宝一般专注的看着自己，以苏赏的心志都有片刻的失神。
　　华玄帝搂住苏赏的腰，边往房里走，边对着苏赏耳朵轻声说：“朕来晚了，爱妃有没有等急呢？”
　　苏赏努力忽视在自己腰上摩挲的手和耳朵上的麻痒，装出害羞的样子：“皇上政务繁忙，臣妾等候是应该的，只要皇上肯来，让臣妾等多久臣妾都愿意……”
　　华玄帝柔声低笑：“那朕以后一定常来。”
　　两人走到苏赏的卧室，张福临等尽皆止步，将房门关上，退了下去。
　　“皇上要不要沐浴？臣妾已经为皇上准备了热水。”
　　“好，有劳爱妃了。”
　　苏赏将华玄帝带进浴房。
　　华玄帝张开手，苏赏在心中翻了个白眼，乖乖的给他宽衣解带。
　　上面的衣服还好，脱到亵裤时，苏赏刚将他的裤子拉下臀部，某件物什就从里面弹跳了出来。
　　苏赏心中抽了口气，自己的尺寸就已经很大了，华玄帝的尺寸比他的还要大一圈，此刻正雄赳赳气昂昂的直指着他。
　　苏赏想怪不得吕玉麟和周韵他们受宠后都趴在床上，几乎下不了床，这么大的玩意儿插进去，那里不裂开就不错了！
　　心里转着各种杂念，苏赏面上却红透了脸，手指头也在细微的颤抖，然后就听到头顶上一声轻笑。
　　这是华玄帝来到清修殿后第一次发自真心的笑，显然对苏赏的反应很满意。
　　苏赏这下连耳朵都红了，害羞的移开目光，将亵裤慢慢拉到底：“皇上，请、请抬一下龙足。”
　　华玄帝抬脚，不知是有意还是无意，那件东西又挪到了苏赏眼前，大喇喇的晃动着。
　　给读者的话:
　　其实琴我是纯洁滴，真的~~







　　049 激吻

　　049 激吻                            　　苏赏努力忽视在眼前晃动的硕大，将华玄帝的亵裤和袜子都脱掉，扶着他踏进浴桶。
　　华玄帝靠在浴桶上，看着为他擦身的苏赏。
　　苏赏此时还带着面纱，隐约可见里面精致的五官和细腻的皮肤，露在外面的一双秋水翦眸黑白分明，仿佛一对白水晶里孕着一对黑水晶。
　　苏赏察觉到华玄帝在盯着他看，眸光流盼，对上华玄帝的眼睛，冲他盈盈一笑。
　　华玄帝回他一笑，然后就一怔，心中突然觉得这眼神似曾相识……
　　华玄帝闭上眼，心念急转，在记忆里好好翻找了一遍，没过多久，就想起那日储秀宫里打量自己的那道视线。
　　只是，那道视线谨慎中带着探究，这人的视线却柔情似水……
　　难道只是相似吗？华玄帝心中正失望，突然脑中又一闪，忆起当时自己怀疑的那人不正是眼前的杨庄嫔吗？！
　　当时是因为觉得这杨庄嫔看起来纤弱胆小，才收了怀疑之心，把他抛在了脑后，后来更因为他向沐清河告白，恼怒之下才将他封为五品庄嫔。
　　华玄帝立刻敏感的察觉到有什么被自己忽略了，只是他暂时想不清楚是什么……
　　苏赏见华玄帝突然呼吸波动起来，诧异的问：“皇上您怎么了？”
　　华玄帝慢慢睁开眼，眼中有深深的担忧：“没事，朕只是想起北疆战事，不知有多少百姓流离失所，有些忧心。”
　　“皇上爱民如子，边境I(2)百姓若知道皇上如此心念他们，一定会很开心！皇上也不要太忧心了，镇北军一定能将草原国蛮夷赶出边境的！”
　　华玄帝笑了：“爱妃如此有信心，难道有什么退敌良策？”
　　苏赏心中一跳，他只是说了大家都会说的官话而已，华玄帝如此一问是何意思？
　　“臣妾只是皇上的后妃而已，哪有什么良策？”苏赏一脸惊慌，“而且后宫不得干政，臣妾惶恐！”
　　华玄帝握住苏赏的手，轻笑道：“朕也就是一说，国事当然由朕操心就好，爱妃要做的只是伺候好朕……”
　　华玄帝说着拉下苏赏的面纱，眼中闪过一丝惊艳，赞道：“爱妃真是绝色美人！”
　　然后没待苏赏开口，挑起他的下巴，薄唇便覆上那两片形状姣好的唇瓣。
　　苏赏的唇很温润，华玄帝有些忘情的舔弄吸吮着，他的技巧很好，很快就挑起了苏赏的**。
　　苏赏眼眸微眯，竭力控制自己想要回吻的**，表现的生涩而害羞，牙关咬得紧紧的。
　　华玄帝也不急，耐心的轻挑慢捻，一点点将两人的**都引向最高峰。
　　终于，苏赏**难耐的主动张开了口，华玄帝灵活的舌头立刻滑入他口中，追逐着他的香舌逗弄翻转。
　　一吻过后，两人呼吸都变得粗重，华玄帝望着媚眼如丝的苏赏，从喉咙里发出一声低笑，然后一把搂住苏赏的腰，脚下一用力，直接从浴桶内飞了出来。
　　苏赏惊呼一声，下一刻已经脚踏实地，而他的背后，就是床。
　　华玄帝轻轻一推，将苏赏推倒在床上，精壮的身体立刻压了上去，随之同至的，还有如江南细雨般的绵吻，缠缠绵绵的向苏赏笼罩而去。
　　给读者的话:
　　亲们要相信琴真的素纯洁滴，脸红ing~~~
　　那个啥，肉了，求收藏求金砖，各种求，亲们懂滴~~







　　050 不欢而散

　　050 不欢而散                            　　温柔似水的吻一路从唇瓣移到耳畔，再移到颈项。苏赏情不自禁的仰起头，唇瓣间逸出轻微的呻吟。
　　华玄帝舔尝着苏赏白璧无瑕的玉颈，手缓缓往他腰间的衣带探去。
　　侍寝的衣服虽然里外五层，可是全靠腰间一根腰带固定，华玄帝轻轻一拉，整套衣服便全部散开，层层叠叠铺了满床。
　　顿时，璧玉般的胴-体展现在红艳的绸衣上，形成强烈的视觉效果。
　　然而，华玄帝却是瞳孔一缩，闪电般翻身下床，又连续往后退了六七步，才一脸惊吓的停了下来。
　　正在享受的苏赏睁开眼，迷惑的看向华玄帝：“皇上，您怎么了？”
　　华玄帝脸上出现惊怒交加的神色：“你身上是什么？！”
　　苏赏顺着他的目光往自己身上一看，顿时吓得尖叫一声，慌乱的拉扯衣服盖住自己的身子。
　　然而或许是太惊慌了，不管他怎么遮，总有露出来的地方，而那些地方，全都挤满了大大小小的红疙瘩，看起来无比}人。
　　“皇上恕罪！”苏赏抱着衣服泪眼朦胧的跪在床上，“皇上恕罪！臣妾、臣妾也不知道啊！”
　　华玄帝脸色变了数变，最后冷哼一声，转身走进浴房。
　　华玄帝穿戴整齐出来后，见苏赏还在哭哭啼啼，身上隐约可见许多红点，又冷哼一声，怒气冲冲的跨出房门。
　　不一会儿，外面传来“皇上摆驾回宫”的声音，然后就是小豌来敲门。
　　“不准进来！都下去！”苏赏带着哭腔吼。
　　外面立刻没声音了，但窗户上还映着一个人影。
　　苏赏又哭了一会，等确定外面的人走了之后，立刻停了下来，长长的舒了口气。
　　苏赏低头看看自己身上}人的红疙瘩，苦笑了一下。
　　苏赏有严重的三七过敏症，过敏的症状就是身上长出大大小小的红疙瘩。
　　他让三喜从司药房偷出来了一些三七，没法熬药，只能直接吞服，但没想到过敏的这么厉害，连他自己看到都吓了一跳。
　　但这也是在发现周韵腹泻之后，无奈之下的举措。
　　华玄帝的技巧很好，身材也很优，若是能够将他压在身下，苏赏当然非常乐意和他滚滚被单，可是若自己在下，那就敬谢不敏了。
　　苏赏轻笑起来，这一次华玄帝怕是吓得够呛，估计再也不会点他侍寝了。
　　华玄帝确实吓得够呛，不过也只是在最初时候，等他从浴室穿好衣服出来，冷静了一下再看苏赏身上的红点，便认出那只是过敏而已，不是什么传染病。
　　但当时他也气怒难平，正是性致高时，被一桶冷水当头泼下来，连那里都一下子给吓蔫了，这对于他来说还是第一遭！
　　若不是看在北疆的陈副将的份上，华玄帝盛怒之下说不定会直接掐死苏赏。
　　不过苏赏胆敢如此戏弄他，也正是因为知道华玄帝会顾忌陈副将的原因。
　　华玄帝回到御书I(3)房时怒气已经消得差不多了，躺在暖阁里的龙床上，冷静的思考着。
　　杨庄嫔怎么会在这个时候过敏呢？他对什么过敏自己难道不知道吗？怎么会在侍寝之前吃呢？
　　难道是别人陷害？
　　若是别人陷害，怎么会对他如此了解呢？而且为什么要陷害他一个五品庄嫔呢？
　　还有他的眼神，华玄帝的感觉告诉他，杨庄嫔就是在储秀宫发现他的人！
　　杨庄嫔既然发现了他，为何要掩饰呢？他能发现他，纵然猜不出他是皇上，也应该会猜他是皇上的人。
　　他入宫来不就是想获得宠幸，探出太子之选的吗？有一个好机会放在面前为何不抓住呢？
　　华玄帝大脑急速的运转着，片刻后突然眼神骤然一凝。
　　难道是因为他真的喜欢沐清河？
　　如此一想，似乎一切都明白了，他喜欢沐清河，所以不想被朕注意，也不想侍寝！
　　华玄帝的脸色慢慢沉到了极点……
　　不得不说，华玄帝的猜测虽不中却也不远矣。
　　这就是苏赏没有算到的地方，华玄帝竟然能认出他的眼神，从而慢慢剥离出几近正确的真相，从此让他长时间处于被动地位，最终被迫走上争权夺势之路……
　　给读者的话:
　　琴真的尽力了，奈何码字速度实在太慢了，平时有课想多更也没时间，但是周末一定会多更的，亲们要原谅琴哦！







　　051 为了沐王爷，用心良苦

　　051 为了沐王爷，用心良苦                            　　第二天上午，杨浣从小到大、宫里宫外所有的资料都摆上了华玄帝的龙案。
　　华玄帝看到“杨浣琴棋书画样样精通、诗词歌赋无所不能”时挑了挑眉，看到“杨浣与人私定终身”时眼眸眯起，看到“杨浣最终与情郎挥刀断情，入宫参加选秀”时神情稍缓。
　　张福临就见华玄帝细细翻看着资料，脸上表情不断变幻，不由心中啧啧称奇。
　　皇上昨夜还怒不可遏的从清修殿那离开，结果后半夜就命人去调查杨庄嫔，下朝回来，第一件事就是翻看资料。
　　皇上不是对周充仪很上心吗？怎么又对杨庄嫔感兴趣了？
　　张福临看着皇上，若是以往，皇上肯定注意到自己在看他了，可是现在竟然丝毫反应都没有，注意力全部都放在面前的资料上了。
　　许久，华玄帝看完所有的资料，沉思了片刻后，缓缓的笑了。
　　张福临见皇上这样笑，不禁激灵灵打了个寒颤，连忙低下头，盯着自己的脚尖。
　　华玄帝将所有资料收进龙案下的抽屉里，拿起旁边的奏折看起来。
　　张福临悄悄松了口气，心道杨庄嫔您自求多福吧！
　　皇上宠幸杨庄嫔之夜，怒气冲冲的离开清修殿的消息像长了腿一样飞快跑遍整个后宫。
　　听说杨庄嫔是因为吃了什么不干净的东西，结果长了一身的红疙瘩，惊吓住了皇上，而且太医说了，那疙瘩会留下疤痕，玉肌膏都消不了！
　　所I(2)以这杨庄嫔算是完了，永远也别想再得到皇上的宠幸了。
　　原本都在担心杨庄嫔会因为陈副将立功的原因而受宠的妃子们都放下心来了，而且是彻底的放心了。
　　放下心的同时，他们都在嗤笑，这个杨庄嫔真是笨，那么好的机会不好好抓住，竟然还触怒了皇上，活该！
　　若不是因为陈副将的原因，他们非要去羞辱嘲笑他一顿不可！
　　周韵听到消息后急匆匆的就去找苏赏了，一见面就双眼通红的说：“杨兄，你这是何苦呢？都怪我！突然的生病……”
　　苏赏不在意的笑道：“怎么能怪你呢？你又不是故意要生病的，而且我也没你想的那么严重！”
　　那么严重的过敏，换一个人或许真的会留疤，但他不会。而且若是留疤那倒好了，一个男人身上本就不该一点伤疤都没有。
　　周韵叹了口气：“你又是为了沐王爷吧？身子弄成这样，皇上是彻底不会宠幸你了，你倒真是用心良苦……”
　　苏赏无言，他发现自己当初拿沐王爷当挡箭牌真是个错误！
　　没过多久，周韵的话就传到了华玄帝和沐王爷耳中。
　　华玄帝的脸整整黑了一天，让所有大臣和宫妃噤若寒蝉。
　　沐王爷当时正坐在一池莲花前作画，听到探子的回报时良久没有说话。
　　“这件事不要让四皇子知道。”沐王爷最后对探子说。
　　探子应诺，退了下去。
　　沐王爷低头继续作画，只是笔尖再也没有了之前的宁静恬淡，变得凌乱无章……
　　远处，一株桃树下，四皇子静静的立在花雨中，看着沐清河淡逸出尘的身影，眼中光芒明明灭灭……







　　052 把你的第一次给我好吗

　　052 把你的第一次给我好吗                            　　月上柳梢头，皇城一片灯火通明，清修殿却只有四间房间亮着烛火。
　　苏赏沐浴后，只着一件轻薄的睡袍，从浴室出来，一边走一边擦着头发。
　　突然，前方地上出现一道人影，苏赏猛然抬头，一名带着灰色面具的黑衣人正坐在桌子旁，定定的看着他。
　　苏赏皱皱眉，对于古代习武之人走路没有声音这一点很不爽。
　　“你怎么来了？”苏赏问道。
　　“不欢迎我来吗？”莲凰反问，站起来拿过苏赏手里的长巾，帮他擦头发。
　　苏赏惊异的看了他一眼，没想到他会为自己做这种事。
　　别说他没想到，莲凰自己都没想到，他完全是下意识而为，天知道他连自己的头发都没擦过。
　　接下来两人都没有说话，心中各有所思。房间里只有长巾摩擦头发的声音，气氛安谧又暧昧。
　　半晌后，莲凰说：“好了。”
　　苏赏嗯了一声：“谢谢。”
　　莲凰将长巾扔在桌子上，拿起床头的外衣披在苏赏身上：“夜凉，你过敏还没好，小心别又受寒了。”
　　苏赏点点头，又说了声谢谢，不知为何竟感觉有点尴尬。
　　莲凰定定的看了苏赏一会，突然问：“你真的喜欢沐清河吗？”
　　“……你怎么又问这个？”
　　莲凰笑了：“我以为你又要说‘不关你的事’呢。”
　　苏赏赫然，经过刚才的擦头事件，他怎么可能再说的出这样的话。
　　“你还没回答我，你喜欢他吗？”莲凰又问。
　　苏赏此刻倒是非常想说“不关你的事”，但最终还是无奈道：“嗯，挺喜欢的……”
　　是挺喜欢的，他是目前为止最对自己胃口的男人……
　　莲凰眼中立刻露出复杂的神色，然后叹了口气，将苏赏搂进怀里。
　　苏赏挣扎了一下，莲凰反而箍的更紧，苏赏便不动了。
　　不知过了多久，苏赏感觉自己的身体都有点麻木的时候，莲凰低声说：“苏赏，把你的第一次给我好吗？”
　　苏赏一惊，然后不抱希望的问：“你说的第一次不会是那个第一次吧？”
　　莲凰低笑：“原来你也会说笑话啊。”
　　苏赏朝天翻了个白眼，这是他当上总裁后就再也没有做过的动作，最多只在心里想想。
　　莲凰说：“既然你喜欢沐清河，那就把第一次给我吧。”
　　“这两件事好像没有一点关系吧？”
　　“怎么会没有关系呢？你人是皇帝的妃子，心在沐清河身上，我却什么都没有，所以你把第一次给我吧！”
　　这是什么逻辑？苏赏不悦道：“怎么说的我好像你们三个的所有物一样？”
　　“不是所有物，只是和你的牵绊不想弱于其他人……”
　　苏赏感觉心脏似乎被羽毛轻拂了一下，整个身体都一麻。
　　“莲凰，我想你对我仅仅是欣赏而已。”苏赏试图说服他。
　　“……或许是，也或许不是，我也不知道……但我知道，我想得到你的I(3)身体！”
　　苏赏沉默了一会，然后轻推了一下莲凰，莲凰会意的松开他。
　　苏赏看着莲凰脸上的灰色面具，冷笑了一声：“一个始终戴着面具面对我的人，你以为我会答应这么荒谬的事情吗？”
　　“让我为你摘下面具又有何难？但我不想骗你，我有不得已的苦衷，即使面具下的脸也是假的。”莲凰凉凉的笑，“这世上有几人是不带着面具的？”
　　苏赏怔怔的看着他，不说话了。
　　莲凰眼中似盛了一江春水，想要沉溺面前的人儿：“苏赏，答应我，好吗？”
　　给读者的话:
　　系统出问题了，更新的章节显示不了。亲们都说琴速度慢，琴羞愧了，今天至少四更，五更的话不敢保证，尽量~







　　053 那就把我当成他吧

　　053 那就把我当成他吧                            　　“抱歉，我不答应。”苏赏看着莲凰的眼睛，坚决的说。
　　莲凰一愣：“为什么？”
　　“不为什么，夜深了，你快点回去吧。”
　　苏赏要转身，却又被莲凰搂住腰身。
　　“你就那么喜欢沐清河吗？”莲凰声音沉沉，“难道你对我就没有丝毫感情？”
　　“是，我很喜欢沐清河，我想为他守身，所以不管对你有没有感情，我也不会和你上-床的，你就死了这条心吧！”所以，请你走吧，我真的不想和你有过多的瓜葛……
　　莲凰没有像苏赏想的那样拂袖离去，反而眼神复杂的盯着他。
　　苏赏被盯的心一点点提了起来，身上的汗毛也慢慢立了起来。
　　莲凰突然弯起唇，搂住他腰身的手用力往怀里一带，两个人的身体立刻紧密贴合在了一起：“既然你如此喜欢他，那就把我当作他吧……”
　　苏赏愕然，下一刻，莲凰的唇已经吻上他的唇，恣意吸吮起来。
　　如果说华玄帝的吻温柔如绵绵细雨，莲凰的吻无疑就是狂风暴雨，只片刻，苏赏的唇就肿了起来，连呼吸都成了奢望。
　　莲凰一边疯狂的吻，一边在苏赏身上不断摸索着，很快就将他亲手披上的外衣剥落在地上。
　　“嘶――”苏赏身上的睡袍也被莲凰撕开一个口子，他的手立刻迫不及待的探了进去。
　　几日过去，苏赏的过敏虽然还没完全好，但那些}人的红疙瘩已经消了下去，此时I(2)肌肤已经恢复来了往日的柔滑，莲凰肆意的抚摸着，喉咙深处发出一声满足的叹息，吻顺着苏赏的下巴往下滑去。
　　苏赏终于有了喘息的机会，莲凰的吻却滑到了他的喉结，柔软的舌头换成了尖利的牙齿，用力的啃噬着。
　　苏赏屏住呼吸，有那么一瞬，他以为莲凰真的会咬断他的喉咙……
　　他没看到的是，此时莲凰的眼中真的闪烁着森森的杀意，对于越来越能牵动他心绪的苏赏，他真的很想杀了他……
　　片刻后，莲凰的吻终于还是往下滑去，在苏赏的锁骨间流连忘返。
　　或许，得到他的身体之后，自己反常的情绪就会消失了……莲凰在心里说服自己。
　　苏赏粗重的喘息着，锁骨是他两处敏感地之一，如今被莲凰全面袭击，他的全身都在战栗。
　　**完全被点燃，但苏赏的心中却生出一丝惊慌，他一点也不习惯这种被他人主导的境况，然而莲凰却在一开始就点了他的穴……
　　莲凰时刻都在观察这苏赏身体的变化，发现苏赏已经准备的差不多了，立刻将他打横抱起，往床边走去。
　　背部接触到柔软的被褥，莲凰的身体也压了上来，苏赏是真的慌了，目光狠狠的瞪着他。
　　莲凰却好心情的勾着唇，手一用力，苏赏身上残破的睡袍彻底被撕成两半，一半被苏赏压在身下，一半搭落在床边。
　　苏赏的身体立刻完全暴露在了莲凰面前，莹白细腻的肌肤上布满了朵朵玫瑰色的红痕，在晕黄的烛光下泛着玉一般的光泽，更有一种妖精的魅惑。
　　莲凰的眼神瞬间深沉了许多，爱不释手的抚摸着身下的温香暖玉，声音暗哑低沉的说：“苏赏，你是我见过最美的美人……”
　　给读者的话:
　　亲们，你们说苏赏是被莲凰吃呢还是不吃呢？木有人说的话，琴就自作主张了哦~~嘻嘻。







　　054 我永远不会原谅你

　　054 我永远不会原谅你                            　　苏赏不能说话，只能狠狠瞪着莲凰。
　　莲凰低笑一声，手移到脸上面具的暗扣处，在苏赏惊讶的目光中，缓缓的拿下面具。
　　苏赏看清莲凰的脸后，立刻愣住了。
　　莲凰的脸，竟然和沐清河一模一样！
　　“现在我是沐清河了……”莲凰说话的声音也变的和沐清河一模一样。
　　苏赏顿时恍然，莲凰说过他面具下的脸也是假的……
　　“苏赏，这种事要两厢情愿才能享受其中的乐趣，我为你委曲求全一下，你也不要再瞪我了好么？”莲凰笑道，这一次用的是他自己的声音。
　　苏赏无语，既然知道要两厢情愿还点他的穴道？
　　莲凰神色一转，变得深情款款，用沐清河的声音蛊惑的说：“苏赏，我是清河，我知道你喜欢我，我也喜欢你，把你自己交给我好吗？我会对你好的……”
　　苏赏又一次翻了个白眼。
　　莲凰忍俊不禁，吻了吻苏赏的额头、眼睛、鼻尖、嘴唇、下巴，然后狂风暴雨般的吻再次落下， 一路向下迅速的攻城掠地，沿途留下一串串红红紫紫的吻-痕。
　　苏赏剧烈的喘-息着，心中想反抗，身体却不听使唤的亢-奋着，想要得到更多。
　　莲凰的吻渐渐滑到苏赏的肚脐，滑腻的舌头在里面一个打转，苏赏顿时战-栗到几乎痉挛，如果能动，他此刻绝对会跳起来。
　　莲凰轻轻一笑，舌头不停的在里面打转，苏赏颤抖的更厉害，瞠大了眼睛，额头上沁出汗水，剧烈喘息的犹如濒死的鱼。
　　莲凰却在此时突然往他穴-道上一点，顿时，一连串的呻-吟声从苏赏唇瓣间逸了出来。
　　苏赏不可置信的闭上嘴，下意识的想逃，可是却发现身体仍然不能动。
　　“莲、莲凰……唔，放、放开……啊……嗯~”
　　原来莲凰趁着苏赏开口的时候猛然含-住了他，让他原本忍住的呻-吟又一次倾泻了出来。
　　这是莲凰第一次做这种事，为了能听到苏赏的呻-吟，他只犹豫了一瞬便做了。
　　莲凰的口-技当然算不上好，但早已经快到顶-点的苏赏还是很快释-放在了他口中。
　　莲凰将苏赏的东西吐到手里，把苏赏的双腿-架在自己双肩上，手指探向他的后面。
　　正在享受余韵的苏赏立刻被他的动作惊的清醒了：“莲凰，不要再做下去了，否则我永远不会原谅你！！！”
　　莲凰的动作一顿，抬头看他。
　　苏赏苍白着脸，眼神狠厉决然的看着他，莲凰突然想起在艺坊时苏赏刺自己那一刀的时候，苏赏绝对是个说到做到的人……
　　莲凰别开眼，手指依旧往里探去。
　　苏赏的身体紧绷着，莲凰仿佛能听到他牙关紧咬的声音，脑海中自动重播起苏赏刚才的话和眼神，手指的探索顿时变得无比艰难，一时间进退两难……
　　莲凰最终叹了口气，不甘的收回手，放下苏赏的双腿I(3)。
　　苏赏松了口气，身子顿时一软，苍白的脸也好看了许多。
　　莲凰神色复杂的看着苏赏，上一次和这一次，他都抱着吃下他的念头而来，尤其是这一次，明明都已经到了嘴边，自己竟然下不去嘴了。
　　只为了那一句“永远不会原谅你！”
　　苏赏看了莲凰一眼，见他脸色不断变幻，担心他随时变卦，便说：“解开我的穴道，我帮你处理一下。”
　　莲凰一愣，顺着他的目光低头一看，自己的那里还直立立的站着呢。
　　“算你还有良心！”莲凰笑了，觉得堵在心头的一股气顿时散去。
　　给读者的话:
　　老是通不过审核，琴修改了再修改，还是通不过，坑爹啊啊啊啊啊啊！







　　055 谁上谁下

　　055 谁上谁下                            　　莲凰俯下身，再次尽情蹂躏了苏赏的唇一遍，然后才意犹未尽的解开他的穴道。
　　苏赏能动后的第一件事就是给莲凰一拳。
　　莲凰没料到他会突然出手，措手不及下差点被他打到鼻子，苏赏的拳头险险的擦过他的鼻尖挥了过去。
　　苏赏抬腿又是一脚，这次莲凰有了防备，很轻松的躲过了。
　　苏赏接着又是一拳，莲凰眯起眼，接过他的拳头，禁锢住他的手。
　　苏赏停下攻击，失去了突然性，以他和莲凰武功的差距，正面相对肯定讨不了好。
　　莲凰的脸色有点难看，苏赏的脸色更难看：“只此一次，下次你再对我做这种事，我绝对不会放过你！”
　　苏赏挣了挣自己的手：“放开，躺下，我给你处理一下那里。”
　　莲凰一愣，一时间哭笑不得：“你不生气了？”
　　苏赏白了他一眼：“看在你最后关头收手的份上。”
　　苏赏的这一眼绝对是纯粹的翻白眼，莲凰心中却一跳，有一种酥软软的感觉弥散开来。
　　如果说一直到刚才他还在后悔放开了苏赏，那么现在他就只剩庆幸。
　　如果他真的强迫了苏赏，他现在绝对会和自己决裂，不会再如此放松的和自己说话，对自己翻白眼。
　　莲凰苦笑一声，之前还想着要杀了他，原来自己竟然连和他决裂都不愿意……
　　原来不知不觉间自己已经这么在乎他了……
　　“苏赏。”
　　“嗯？”
　　“总有一天，我会让你会心甘情愿的躺在我身下的！”莲凰坚定的说。
　　苏赏瞪大了眼看着莲凰，好半晌才说：“我保留你做梦的权利。”
　　顿了下又笑道：“如果你愿意躺在我身下，我们现在就可以继续刚才的事。”
　　这一下轮到莲凰瞪大眼睛了，表情跟不小心吞了一只青蛙一样，五彩缤纷。
　　苏赏莞尔，被强的郁闷一扫而光。
　　“那你、你对沐清河……你不会也在想着把他压在身下吧？”莲凰张口结舌的问。
　　“嗯哼，我从来没想过自己在下面！”
　　莲凰一张俊脸几乎扭曲，学着苏赏的话说：“我保留你做梦的权利。”
　　苏赏笑笑：“反正我和他也不会有交集，做不做梦也无所谓。好了，你快躺下吧。”
　　莲凰一听他说躺下，连忙摇了摇头：“还是算了吧，我怕你想着要把我压在身下。”
　　苏赏表情严肃的点点头：“嗯，我是这样想的没错！”
　　莲凰被噎了一下，拿过床边的衣服开始穿起来：“时候也不早了，我就先走了。”
　　“哎，再坐坐呗，我们一起探讨一下性福生活。”苏赏难得开玩笑的说。
　　莲凰吓得最外面的黑衣都没来得及穿好，抓着面具就落荒而逃了。
　　他倒不是怕苏赏对他用强，毕竟苏赏打不过他，他是怕自己真的会愿意躺在苏赏身下，虽然这种可能性很低很低，但确实有了可能性……
　　苏赏看着莲凰从窗I(3)口跳出，一眨眼消失在夜色中，脸上的笑意立刻消失了。
　　莲凰能够对宫里的消息知道的这么快，说明宫里肯定有血莲宫的卧底，血莲宫作为一个杀手组织，为何要对皇宫如此关注？
　　是纯粹的只是一个情报网，还是有什么特殊目的？
　　苏赏揉揉太阳穴，觉得心烦意乱。
　　自己和莲凰的关系愈发不清不楚了，自己想和他保持距离，但目前来看，决定权根本不在自己手里。
　　苏赏隐隐有些不祥的预感，自己似乎已经陷入某个漩涡，即使现在想抛弃一切抽身离去，也不可能了……
　　给读者的话:
　　第一更到，琴今天最少六更，能不能多更看琴的人品会不会爆发啦，嘿嘿~~亲们要给琴加油鼓励哦！







　　056 北疆战事

　　056 北疆战事                            　　时光如流水，转眼即逝。
　　北疆的仗已经打了近三个月，进入夏季，天气越来越热，战事却还是僵持不下。
　　草原国往年侵犯北疆最多两个月，抢了足够的粮草和女人之后就会退兵，钰国对此几乎是睁一只眼闭一只眼的。
　　不是钰国不想彻底灭了草原国，而是草原国百姓皆彪悍，人人善骑射，退可为民、进可为兵。
　　而钰国虽然是泱泱大国，但女人不可能为兵，很多男人也很柔弱，只能依附于别的男人生活，相比之下，可上战场的人并不是特别多。
　　草原国今年招募五十万大军就已经不寻常，如今死战不退，更是反常。
　　很明显了，草原国已经不满足于每年死伤众多百姓来抢一些可怜的东西，他们想彻底攻下几座城，改善春荒的境况。
　　什么样的兵最可怕？饿肚子的兵！年年饿肚子的兵更可怕！
　　草原国士兵就是年年饿肚子的兵，为了以后不再饿肚子，他们几乎是不要命的打仗！
　　所以虽然华玄帝不断往北调兵，北疆军人数比对方多，吃穿得比对方好，可就是不能将草原国士兵打回去。
　　华玄帝为此大怒，满朝文武却想不出好的对策，一个个都遭了殃，每日上朝几乎都是战战兢兢，恨不得能够隐形。
　　这一天早朝，华玄帝又一次询问众臣可有良策，众臣全都低着头，努力减少存在感，唯恐被华玄帝点到名。
　　这时候文臣I(2)中却有一人站了出来，华玄帝一看，是翰林院的周翰林，也就是周充仪的父亲。
　　“启禀皇上，微臣有一计！”周翰林道。
　　众臣全都不可置信的看向他。
　　华玄帝连道：“周爱卿速速说于朕听！”
　　“微臣遵旨！”周翰林心中窃喜，“微臣这一计叫做关门捉贼！”
　　“关门捉贼……”华玄帝念了一遍，心中若有所悟，“继续说！”
　　“众所周知，草原国人人骁勇善战，尤其是骑兵，所向披靡，北疆军的损失几乎都是他们的骑兵造成的，所以微臣这一计主要针对的就是他们的骑兵！”
　　“草原国既然意欲攻占城池，那我们就给他几座城池！”
　　周翰林此话一出，众臣皆哗然，有人直接就喝骂起来：“周翰林此言是何意思？是要我们堂堂钰国割地求和吗？！”
　　“就是！难道周翰林是草原国收买的奸细吗？”此话不可谓不恶毒，周翰林几乎瞬间就冒出了冷汗。
　　华玄帝抬手，众臣立刻安静下来。
　　“周爱卿继续说。”
　　皇上的声音听不出喜怒，可周翰林却能感觉皇上有些不高兴，深知华玄帝的厉害的周翰林被这么一惊吓，脑中竟然瞬间空白一片。
　　见周翰林许久不说话，众臣均暗暗嗤笑起来，华玄帝皱起眉：“周爱卿继续说吧，朕听着呢。”
　　周翰林擦了擦头上的冷汗，心中想着如果不能将自己的话解释清楚的后果，腿肚子都在打颤。
　　巨大的压力下，周翰林终于想起来了，连忙说：“皇上，这几座城当然不是白给他们的！”
　　给读者的话:
　　放到草稿箱里竟然忘了设定时间，汗死~~~下一章很快就到！







　　057 此计甚妙

　　057 此计甚妙                            　　“我军把城给他们之前，将所有粮草和百姓都撤离出去，然后我军在城池里布下陷阱，将草原军引进去。”
　　“在城池里草原军的骑兵就发挥不了原有的优势了，我们可以趁机消灭一些，当然要全灭是不可能的，所以等差不多的时候，我军就要撤出城池。”
　　“草原兵好不容易攻下城池，肯定不舍得舍弃，一定会派重兵分而把守，这时候我们就派大部分兵力包围一座城池，分出小部分对其他几座城池进行骚扰。”
　　“被包围的城池中敌少我多，敌人又没有粮草补给，骑兵的优势也发挥不出来，其他城池又被牵制，没有救兵，所以我军根本不需要出击，只需慢慢的磨，就可以磨死他们！”
　　“对剩下的城池也按照此方法一一针对，只要他们舍不得城池，我军就可以让他们死伤惨重，当然他们如果弃城逃跑，我军一定不可以追，否则优势转眼就会变成劣势！”
　　随着周翰林的述说，原本还很不屑的众臣一个个都不说话了，连华玄帝也屏息听着。
　　周翰林一口气说完后，华玄帝顿时哈哈大笑起来，一连说了五个好字！
　　“周爱卿此计甚妙！”华玄帝双眼发光，“按照周爱卿的良计，只要执行的好，别说击退草原军，就算让他们伤筋动骨也不是不可能！”
　　华玄帝又是一阵畅快大笑：“草原军屡侵我钰国，欺我钰国拿他莫奈何，这一次朕就要让他们付出代价！”
　　“吾皇圣明！吾皇万岁万岁万万岁！”众臣跪地齐呼。
　　同样跪在地上的周翰林双拳握的紧紧的，激动的身体都在颤抖，似乎已经看见周家崛起的一幕……
　　华玄帝心情大好的下朝回到御书房，亲自拟好圣旨派人八百里加急送往北疆。
　　事情解决后，华玄帝想了想，问张福临：“你觉得这条绝妙的良计是周翰林想到的吗？”
　　张福临回想了一下周翰林在朝堂上的表现，说：
　　“是不是周翰林想出来的奴才不知道，但奴才觉得张翰林说话的时候就好像在背书一样……”
　　华玄帝笑看他一眼：“福临你真是越来越聪明了！”
　　张福临连说不敢，耳根却有些红了。
　　傍晚的时候，华玄帝正在批阅奏折，张福临出去了一趟后进来，说：
　　“皇上，吕充媛请皇上去景明殿用晚膳。”
　　华玄帝头也没抬：“回绝了，朕今日要去晨光殿。”
　　张福临应诺，下去传旨了。
　　吕玉麟听手下的宫男回报皇上的话后，愤恨的一脚将那宫男踹出老远，面目狰狞咬牙切齿的骂：
　　“好一个周韵！没想到本宫饶过你一次，你竟然胆敢跟本宫争宠！本宫一定不会放过你的！”
　　晚上，华玄帝到了晨光殿。
　　周韵打扮的光鲜亮丽，一看到华玄帝便高兴的迎上去：“臣妾参见……”
　　周韵的礼还没有行完，华玄帝已经将他I(3)拉起：“爱妃免礼！”
　　华玄帝将周韵搂进怀里，温柔的看着他：“爱妃最近想没想朕啊？”
　　“想！”周韵重重点头，眼中一片深情，“臣妾日日夜夜都在盼着皇上！”
　　华玄帝心疼的抚摸他的脸：“难怪爱妃变的如此消瘦，朕近日忙于北疆战事的事，没有时间来看你，所以你就不好好吃饭了是吗？”
　　周韵鼻子有点酸：“臣妾实在太思念皇上了……”
　　华玄帝轻笑：“那朕以后一定经常来看爱妃，时时监督爱妃吃饭才行。”
　　周韵羞涩一笑：“皇上请进吧，晚膳已经准备好了。”
　　给读者的话:
　　第三章到！琴继续码字去~~







　　058 温柔的探口供

　　058 温柔的探口供                            　　晚膳过后，华玄帝抱着周韵一同沐浴。
　　和皇上共浴是所有妃子的梦想，但华玄帝几乎从来不和妃子共浴。
　　周韵进宫两个多月来，侍寝过五次，虽然算比较受宠，但还比不上真正受宠的妃子，没想到华玄帝竟然会和他共浴。
　　周韵背坐在华玄帝怀里，感受着背后温暖的胸膛，浑身都充满幸福的感觉，恨不得时间永远停在这里。
　　“爱妃，今日周翰林在早朝上提出一条良计，为朕解决了北疆的烦恼，朕很高兴。”
　　华玄帝一边吻着周韵的肩头，一边漫不经心的说。
　　周韵双眼迷蒙，喘息着说：“父、父亲能为……皇上分忧，臣妾也、也很……高兴……”
　　“爱妃的肌肤真是水嫩，像新剥的荔枝一般，让朕爱不释手。”华玄帝抚摸着周韵的身子，温柔的说。
　　周韵因这一句话喘息的更厉害。
　　“爱妃，周翰林今日提出的良计叫‘关门捉贼’，不知爱妃有没有听过？”
　　周韵神智模糊，听着华玄帝温柔的声音，下意识的点点头。
　　“那这条良计一定是爱妃告诉周翰林的吧？”华玄帝舔着他的耳垂，手指挖了些润-滑膏，往他身下探去。
　　“嗯~~”周韵再次点头。
　　“爱妃真是聪明。”华玄帝勾了勾唇，为周韵扩张后，把自己一点一点推了进去。
　　周韵嘤咛一声，猛的挺起身体，眼角流出泪来，华玄帝的实在太粗-大，每一次进入都很痛。
　　“爱妃受苦了。”华玄帝吻着他的泪，“乖，等一会就不痛了，乖~~”
　　周韵感受着华玄帝声音中的心疼，听着他一声声温柔的安慰，身体渐渐放松下来。
　　华玄帝慢慢律-动起来，等周韵逸出一声声享受的呻-吟时，问：
　　“爱妃和杨浣关系很好对吗？”
　　周韵双手扣着华玄帝的胳膊，被一下下顶到高峰，快-感和晕眩早已让他失去一切防备。
　　“嗯~~”
　　华玄帝唇角扬的更高，律-动的更快：“爱妃的身体真迷人……”
　　周韵尖叫，在华玄帝胳膊上抓出一道道指痕。
　　华玄帝又问：“杨浣一直都在帮你对吗？应对吕玉麟和‘关门捉贼’的方法都是他告诉你的对吗？”
　　周韵却早已经被快-感淹没，听不清华玄帝的话，只顾放声尖叫。
　　然而华玄帝不需他回答，就确信了一切。
　　得到了想知道的，华玄帝再次加快动作，两人很快双双羽化。
　　周韵为华玄帝擦着身上的水，为自己在他身上留下的指痕而不好意思，又为他要走而不舍：“皇上，您这么早就要回去了吗？”
　　华玄帝挑起周韵的下巴：“怎么？舍不得朕了？”
　　周韵红着脸点头。
　　“朕也舍不得爱妃啊。”华玄帝叹了口气，“可是国事繁忙，虽然北疆的事已经想出办法了，但南岭州金矿突然出现严重贪污案，朕为此一筹莫展啊！”
　　周韵I(3)低下头，眼珠子转了转，然后抬头问：“是不是皇上解决了这件事后就能来看臣妾了？”
　　华玄帝笑着点点头，揽周韵入怀：“是啊，爱妃是不是要帮朕想办法呀？”
　　“臣妾只是后妃，不能参与朝政的。”
　　“那就让周翰林多想想吧，他如果能想出办法，朕就封你为贵姬！”
　　周韵瞪大眼：“皇上此言当真？”
　　“自然当真，朕可是一言九鼎的！”华玄帝捏捏周韵的鼻子，“爱妃竟然敢怀疑朕，看朕不罚你！”
　　说着低头吻住他的唇，又是一阵缠绵。
　　“皇上，您晚点再走吧……”
　　“呵呵，爱妃真是个小妖精。”
　　华玄帝抱起周韵，往卧房走去，很快，里面就再次传出了令人耳红心跳的声音……
　　给读者的话:
　　华玄帝很善用美人计的有木有有木有？嘿嘿~~







　　059 不能锋芒毕露

　　059 不能锋芒毕露                            　　“杨兄，你能想到办法吗？”周韵眼巴巴的看着苏赏，皇上前脚刚走，他后脚就来到了清修殿。
　　“不能。”苏赏淡淡的说。
　　“怎么会不能呢？！”周韵急了，“你连北疆战争那么大的事都能想出办法，一件小小的贪污案怎么可能没有办法呢？”
　　苏赏看了他一眼，愈发觉得爱情真是一种可怕的东西，可以将聪明人变成傻瓜。
　　“周兄，你父亲今日在朝堂上向皇上献计了吧？”
　　周韵点点头：“皇上还向我夸奖了父亲呢，说起来这都是杨兄你的功劳，我真不知该怎么感谢你！”
　　苏赏无奈了，周韵真的被华玄帝变成傻瓜了，自己这么明显的提示他都听不出来。
　　“你父亲刚向皇上献完计，皇上就去了你的晨光殿，然后又向你提起南岭州的贪污案，还说只要你父亲能想出办法，就封你为贵姬，这很明显是在试探你。”
　　“试探我？”周韵仔细想了想，终于回过味来，“你的意思是皇上怀疑是我向父亲说起那一计的？为什么？”
　　此刻他已经完全把之前华玄帝套问的话忘记了，他当时只顾沉迷在华玄帝的温柔攻势里，大脑里一片空白，根本就不知道华玄帝问了他什么，只凭着本能回话。
　　如果他记得，苏赏还可以对华玄帝有所防备，可是他不记得，所以苏赏再次落入下风。
　　苏赏也没有想到周韵这么快就把自己给“卖了”，他从来没有恋爱过，所以即使知道爱情很可怕，但也没想到可怕到如此程度。
　　“是，皇上很可能在怀疑你，原因应该是你和吕玉麟的两次交锋让他注意到你，觉得你很聪明。”
　　周韵眼睛一亮：“那不是更好吗？引起皇上注意我才能更受宠啊！”
　　“是啊，很好。皇上如此注意你，你还跑到我这来，然后从我这离开以后，明天你父亲就能提出妙计解决金矿贪污事件，然后你被封为贵姬，我也暴露在皇上眼皮底下了，再然后皇上对我也感兴趣了，我们两个再为了皇上争一争宠，多好！”
　　周韵一呆，看着苏赏脸上皮笑肉不笑的笑容，顿时赫然。
　　“对不起！杨兄，是我考虑不周！”
　　苏赏叹了口气：“你喜欢皇上我无法劝你，但是你不要为了皇上乱了方针，凡事都要三思而后行。”
　　周韵连连点头：“是，我记下了！”
　　苏赏想了想又说：“我不为你想办法还有另外一个原因。”
　　“在你真正得宠前，锋芒毕露绝不是好事，你父亲提出一计让皇上龙颜大悦，文武百官、皇子宫妃虽然会注意他，但还不会特别针对他，如果他再立功，那就会成为众矢之的！”
　　“因为你和吕玉麟那所谓的朋友关系，其他三皇子的人会想尽办法攻击你父亲，大皇子一派的人知道你和吕玉麟的真正关系，所以也不会给你父亲庇佑。”
　　“到时I(3)候你父亲是什么下场你能想到吧？覆巢之下焉有完卵？你的下场又能好到哪去？”
　　周韵的脸色刷的一下就白了：“你的意思是我永远没有出头之日了？”
　　“当然不是！”苏赏笑笑，“问题就在你能不能真正得到皇上的宠爱，如果你在宫中的地位稳固了，一切都不一样了！”
　　“到时候，四位皇子不仅不会对付你，还会尽可能的拉拢你。我说的，你明白吧？”
　　周韵点头，眼睛闪闪发光：“我明白了，多谢杨兄提点！”
　　给读者的话:
　　看来琴今天还是不能人品爆发了啊，丫丫的卡文了，呜呜。。琴去码下一章去~~







　　060 偶遇沐清河

　　060 偶遇沐清河                            　　苏赏和周韵的对话被探子一字不露的传给了华玄帝。
　　华玄帝抚案而笑，对苏赏的心机愈发欣赏。
　　“如果他喜欢的不是沐清河而是朕……”
　　华玄帝叹息，看他对周韵的态度就能看出来，他骨子里是个很重感情的人！
　　他对周韵尚还不算交心，就能待他如斯，谁若能得到他的心，定然受用无穷……
　　华玄帝心中突然有点嫉妒沐清河，然而这情绪只是一闪而过，快的他自己都没有发现。
　　“杨浣，杨浣……”华玄帝默念了几遍，突然笑了，朕的妃子，只能是朕的！身和心……迟早都要是朕的！
　　“你不是喜欢沐清河吗？朕就让你看看沐清河能给你什么，而朕又能给你什么！”
　　第二日，沐清河接到皇上口谕，说五皇子想念他了，让他进宫陪陪五皇子。
　　五皇子的生母是华玄帝的掌衣宫女出身，生五皇子时难产而死，至死都没得到任何名分，所以这无权无势的五皇子也就不受任何重视，地位比一些身居高位的宫人还不如。
　　沐清河天性善良，对五皇子很同情，一直待他很好，五皇子也很依赖他，对他比对华玄帝还亲近。
　　沐清河接到口谕后立刻准备妥当进宫了。
　　五皇子今年才十岁，尚未成年，所以还住在后宫，且宫殿也在冷宫附近，离苏赏的清修殿并不远。
　　只是苏赏不轻易出门，五皇子除了去书房读书之外也总是闷在I(2)屋里，所以两人并没有见过。
　　沐清河去五皇子的文安殿时，抬辇轿的人不知为何走了途经清修殿的一条路。
　　巧的是，不轻易出门的苏赏正觉得无聊，要去珍禽园看一看据说是长了三个脑袋的猴子，一出门，正好遇见路过的沐清河。
　　抬轿的宫男立刻跪下向苏赏见礼，沐清河的辇轿就停在了清修殿门前。
　　苏赏和沐清河的目光几乎同时对上了对方，均是一怔。
　　沐清河的脸瞬间就红了，惊慌的别开视线。
　　见到“心仪已久”的人，苏赏唇角勾出一抹笑，问：“沐王爷这是去哪儿啊？”
　　说话间眼睛直勾勾的盯着沐清河，很长时间不见，苏赏发现沐清河还是很能勾动自己的胃口……
　　“我去看看五皇子。”沐清河被苏赏盯得不知所措，“庄嫔娘娘要去哪？”
　　沐清河的声音依旧那么清澈，仿佛大珠小珠落玉盘。
　　苏赏念头一转，笑道：“我正无事，和沐王爷一起去看看五皇子如何？”
　　沐清河愣了一下，然后才委婉的说：“这……恐怕有点不方便……”
　　苏赏似乎没听出沐清河的意思一样：“怎么会呢？我觉得很方便啊！”
　　然后微笑着走到沐清河身边，俯下身子盯着他清澈见底的黑亮眼睛：“或者，沐王爷想到我的清修殿里坐坐再走？”
　　沐清河更加手足无措，连忙说：“不用了，多谢庄嫔娘娘好意！我们还是直接去看五皇子吧！”
　　“那好吧。”苏赏似乎有些遗憾的直起身，对跪在地上的宫男说，“起轿吧，去文安殿。”
　　给读者的话:
　　六更完毕！亲们看的满意不？琴给力了一回，亲们会给力吗？琴承诺明天增加几个收藏，琴就几更，看亲们的了哦







　　061 北方有佳人，绝世而独立

　　061 北方有佳人，绝世而独立                            　　一群人一路往文安殿走。
　　苏赏毫不掩饰的盯着沐清河看，沐清河朗眉清目，素齿朱唇，柔情绰态，神清骨秀，自有一种不食人间烟火的气质。
　　一头乌黑长发不像其他人一样用发冠束起，只用一根烟岚色发带随意的系住，在微风中飘飘扬扬。
　　这样一个淡逸出尘的美人儿，若不是不良于行，该要迷死多少少男少女……
　　沐清河放在膝盖上的双手握的紧紧的，清澈的眼眸里波光流转，不知在想些什么。
　　一路无话，很快到了文安殿。
　　文安殿比之清修殿还要破败几分，墙漆剥落了十之**，墙角长满了森森莽草，躲个人进去都不会被发现。
　　沐清河看向文安殿时眼中有心疼和伤感，被苏赏尽数收进眼底。
　　一群人停在殿门口，有宫男上前去敲门。
　　殿门过了好一会才吱呀一声打开，一名看起来七八岁的小宫男走了出来，一见到沐清河就惊喜的跪拜：“奴才参见沐王爷！王爷千岁千岁千千岁！”
　　沐清河温和的说：“小石不必多礼，这位是庄嫔娘娘，和本王一起来看五皇子的。”
　　小石又向苏赏磕头行礼。
　　“免礼。”苏赏往殿里看了一眼，“五皇子在吗？”
　　“回娘娘，五皇子在里面呢！”小石连忙把人往殿里引。
　　苏赏一走进院子里，就看到一个十岁左右的少年在草坪上练剑，剑走如游龙，已经颇具火候。
　　苏赏心中I(2)一阵惊异，眯了眯眼又很快松开。
　　少年对一群人的到来似乎没有丝毫发觉，眼中只有手上那把剑。
　　小石要上去叫，沐清河抬手制止，看着少年矫健的身姿，眼中漾着深深的笑意。
　　许久，少年练完剑，缓缓停了下来，面不红气不喘，说：“小石，帮我准备热水，我要沐浴。”
　　一回头，却看到院子里多了一群人，少年的目光直接落在沐清河身上，先是一呆，然后就是狂喜，把剑往地上一扔，快速向沐清河奔过来，紧紧抱住了他：
　　“清河哥哥，你终于来看琦儿了！真好！真好！琦儿好想清河哥哥！”
　　沐清河拍着他的背，满脸宠溺的说：“琦儿都十岁了，是大人了，怎么还像个小孩子一样，你再这么抱着，清河哥哥的骨头都要断了哦。”
　　苏赏不想承认，但是他看着这一幕，多少有点不舒服。
　　五皇子一听沐清河的话连忙松开他，紧张的上看下看：“对不起清河哥哥，琦儿不是故意的……”
　　“傻琦儿，清河哥哥跟你开玩笑的。”
　　沐清河微微一笑，带点纯真，带点羞涩，带点调皮，带点宠溺，笑比河清、比云淡，一瞬间周围的空气都似乎随着这一笑而波动起来，连风似乎都醉了，满园绿色都情不自禁的摇摆起来……
　　苏赏一瞬间失了神，喃喃念道：“北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国……”
　　沐清河的笑瞬间定格在脸上，清澈的眼睛看向苏赏，苏赏能清晰的在里面找到自己的笑颜。
　　一阵风起，沐清河长长的烟岚色发带忽的飘起，轻轻的飘拂过苏赏的脸，像纯真的轻吻一样，痒痒的，柔柔的……
　　给读者的话:
　　后面的更新要在7点以后了，今天四更，琴受打击了，情绪有点低落，还好看到亲们的评论，找到了些自信，呜呜







　　062 杨哥哥

　　062 杨哥哥                            　　两个人目光胶着着，像望穿了时间的河流，望穿了空间的阻隔，两颗心，在此刻同时微微的悸动了一下，有一种莫名的情愫悄悄的在新房里扎了根，只等某天春雨降，便可以破土而出，茁壮成长……
　　“清河哥哥，清河哥哥……”五皇子在沐清河眼前晃着手掌，满脸疑惑的唤。
　　两人终于回过神，各自收回视线。
　　沐清河有些心不在焉的问五皇子：“琦儿，怎么了？”
　　“清河哥哥你在看什么，我叫你都不理我。”五皇子摇着他的手撒娇。
　　沐清河微微红了脸：“没看什么。来，琦儿，见过这位庄嫔娘娘。”
　　五皇子转头看苏赏，有点胆怯的说：“琦儿给庄嫔娘娘请安。”
　　苏赏向他善意一笑：“琦儿叫我杨哥哥就好。”
　　五皇子小脸一亮：“真的吗？”
　　沐清河却说：“不可以，庄嫔娘娘，琦儿叫你哥哥，这辈分就乱了。”
　　“辈分只是虚礼，何必计较太多。”苏赏笑道，“不只五皇子可以叫我杨哥哥，清河也可以叫我杨哥哥。”
　　清河？杨哥哥？沐清河的脸又变成了红苹果。
　　五皇子活泼的跳到苏赏面前：“杨哥哥，你会像清河哥哥一样常来看我吗？”
　　苏赏摸摸他的头：“会啊，我就住在不远的清修殿，你也可以经常去我那玩。”
　　五皇子脸上盛开大大的笑容，高兴的绕着两人跑了一圈，又跑到草坪里，捡起那把I(2)剑：
　　“清河哥哥，杨哥哥，琦儿今天好开心！琦儿练剑给你们看！”然后就耍起剑来。
　　这时候小石搬了个椅子过来，放在沐清河的辇轿旁：“庄嫔娘娘请坐！”
　　苏赏冲他点点头，坐下，眼睛看着练剑的五皇子，却和沐清河说着话：
　　“清河，五皇子都唤我一声杨哥哥了，你也唤一声来听听啊。”
　　苏赏不用看也能猜出沐清河的表情肯定害羞的不得了。
　　过了好一会儿。
　　“杨……杨哥哥……”轻微的几乎听不见的低喃传进苏赏的耳朵。
　　苏赏猛的转过头，他本只是想调戏一下沐清河而已，没想到他真的会喊。
　　沐清河连耳朵都是红的，目光闪躲着不敢与他对视。
　　苏赏看着他小扇般的睫毛一扇一扇的，每一下都似乎挠在自己心上，麻麻痒痒的。
　　苏赏勾起唇，诱哄着说：“再唤一声，我刚才没有听清。”
　　沐清河却无论如何也不肯开口了，只拿一双清澈的眸子嗔恼的瞪他。
　　苏赏轻轻笑出声，克制住想揽他入怀，吻那双眼睛的**，心中想着无论如何，总有一天他要得到眼前这单纯的可人儿……
　　经过和莲凰的事情后，苏赏也就想通了，或者说无奈妥协了，与其为了那八字预言疑神疑鬼，不如做自己想做的事，交自己想结交的人。
　　船到桥头自然直，何必做杞人忧天事。
　　沐清河，是最对他胃口的人，当然要结交，所以今天偶遇沐清河后，他毫不犹豫的跟他一起来了文安殿。
　　看来今天是不虚此行啊！
　　苏赏看看沐清河，又看了看草坪上身姿矫健的五皇子，意味深长的笑了……
　　给读者的话:
　　评论不知道为什么显示不出来了，亲们，让喜欢神马滴来的更猛烈些吧！







　　063 封赏

　　063 封赏                            　　苏赏和沐清河在文安殿吃过午膳才离开。
　　沐清河不知是不是怕苏赏又邀他进清修殿坐坐，选择了另一条路出宫。
　　苏赏一直等沐清河的辇轿消失在视线里，才回了清修殿。
　　小豌跟在他身后，偷偷看了他几次。
　　苏赏说：“有什么想问的就问吧。”
　　小豌吐了吐舌头：“公子不会真的……喜欢……吧？”
　　苏赏挑眉：“陈副将知道了？”
　　小豌心中一惊，面上却笑嘻嘻的：“公子说什么？小豌怎么听不懂呀？”
　　“听不懂就算了。”苏赏笑笑，“走吧，我们去看看那长了三个脑袋的猴子。”
　　小豌应是，低眉顺眼的跟在苏赏身后，再也不敢说话。
　　半个月后，北疆连连传来捷报。
　　镇北军按照“关门捉贼”的计谋布局，草原军果然中计，伤亡惨重，在损失了大半兵力后，终于丢盔弃甲的逃回了草原国。
　　但草原军毕竟骁勇善战，镇北军中也有将领牺牲了性命，华玄帝亲下圣旨封将，其中立了大功的陈副将被提拔为正二品的总兵，留守北疆。
　　苏赏因此受了福泽，被提封为从三品充容，赏了些金银珠宝。
　　而提出“关门捉贼”之计的周翰林被提升为正二品侍郎，周韵被提封为正三品修仪，赏金银珠宝若干，连续侍寝三夜。
　　镇北大将军亦向华玄帝奏请恢复吕玉麟贵姬的身份，华玄帝最终只封他为正三品修媛，赏金银珠宝I(2)若干，连续侍寝三夜。
　　后宫中人对周韵和吕玉麟的封赏都是羡慕嫉妒恨，然而对于苏赏的封赏，不但没有羡慕，反而全是嗤笑。
　　因为以他的出身，原本就应该封为从三品的妃子，如今陈副将升为陈总兵，皇上才给他一个充容当当，甚至都没去宠幸他，足以表明皇上对他的态度。
　　于是，苏赏再一次被后宫中人当作“永远不会有威胁的人”给忽视了。
　　成了充容后，苏赏的生活没有任何改变。
　　尚宫局的人依旧把他当冷宫妃子一样冷处理，宫男都没有送去一个。
　　比苏赏品级高的妃子因为陈总兵的原因不敢欺负他，比苏赏品级低的妃子因为他不受宠的原因而无视他，苏赏在后宫几乎成了透明人，也算是后宫中的一个异类。
　　苏赏在这种境况下反而过的如鱼得水，无事的时候就去看看五皇子，从他口中套套一些自己想知道的事，顺便逗逗去看望五皇子的沐清河。
　　就在苏赏过的无比悠闲惬意的这段时间，周韵一天比一天受宠，已经隐隐成为四妃之下第一人！
　　夏天就在这种看似平静的氛围中慢慢过去，转眼将到八月十五中秋节。
　　华玄帝于一个月前下旨为三皇子册立侧妃，新娘就是选秀时向三皇子示好的柳依若，日期就定在中秋节。
　　苏赏本来对这件事并没有在意，但是三喜突然跑过来对他说，听去司药房拿药的宫男议论，这一次随华玄帝参加三皇子婚礼的随行妃子中似乎有苏赏的名字。
　　苏赏想了半天，把原因归结为华玄帝是看在陈总兵的面子上。
　　不管真正原因如何，对于苏赏来说，能够出宫一趟无疑是个好消息！
　　给读者的话:
　　重定一下更新时间，从明天开始，每晚七点、八点、十点各更一章，为保持更新稳定，琴要开始存稿了，嘿嘿~~







　　064 出宫

　　064 出宫                            　　中秋节这天上午，苏赏果然收到了随华玄帝去参加三皇子婚礼的圣旨。
　　苏赏早已经准备好，直接跟着传旨的宫男就去了御花园。
　　御花园已经聚了不少人，男妃和女妃分站一隅，以四妃为首，呈相庭抗礼之势。
　　苏赏一到，就引得双方众妃的侧目。
　　苏赏一眼看去，全是比自己品级高的，最低的都是正三品，从三品貌似只有自己一个。
　　苏赏正在考虑要不要行礼呢，众妃全部收回目光，各自谈笑去了。
　　苏赏乐得当透明人，在男妃这边寻了个位置站好。
　　周韵被众男妃拱卫在中间，回头看了苏赏一眼，接到苏赏的笑意后又回过头，和众妃周旋去了。
　　大约一刻钟后，远远传来一声：“皇上驾到！”
　　众妃脸上都露出欣喜之色，转向声音传来之处，呼啦啦跪了一地。
　　苏赏老老实实的隐在众妃后面，头埋得低低的，免的被华玄帝发现。
　　苏赏却不知，华玄帝到之后的第一眼就瞟向了最后面，瞬间锁定了一身紫衣、素面朝天的他。
　　苏赏这一身打扮当然是有他自己的用意的，但在一群打扮的光鲜亮丽、花枝招展的后妃中，免不了成为最醒目的一个。
　　华玄帝不着痕迹的收回目光，笑道：“众爱妃平身！”
　　众妃谢恩站起，目光都殷殷切切的看着华玄帝。
　　华玄帝扫了一圈，温柔似水的眼神照拂到了每一个人，让所有人心中I(2)都美滋滋的。
　　苏赏不想鹤立鸡群，学着众人的样子望着华玄帝，华玄帝看到他如此表情时，嘴角顿时上扬出一丝不易察觉的弧度。
　　“众爱妃，随朕出发吧。”
　　“是。”
　　华玄帝率先登上龙轿，众妃也纷纷登上自己的轿子。
　　轿子一路晃晃悠悠的出了皇宫，当看到皇宫外辽阔的天空时，苏赏忍不住就起了抛弃一切逃离皇宫的想法。
　　不过他也只是想想而已，逃离终究是不现实的，也不是他苏赏会做的事！
　　去三皇子府的沿途，上万百姓跪拜，高呼万岁千岁的情景很震撼人心，苏赏看着轿窗外黑压压的人头时，也不禁产生一种高高在上的优越感。
　　“难怪总有那么多人想当皇帝，为了皇位骨肉相残、不择手段。”
　　苏赏感慨后想起自己穿到这个世界的原因，一阵冷笑。
　　只是一个个区区苏氏而已，就能让苏策起了谋杀之心，更何况是掌控天下的皇位？
　　众人很快到了三皇子府。
　　三皇子站在府门前恭迎，向华玄帝和众妃请安后，落后华玄帝一步将众人引进去。
　　良妃看着穿着大红喜袍的三皇子，和装扮的喜气洋洋到处贴满了肿值母邸，心痛如刀割，却还要露出得体的微笑，应对向他祝贺的后妃，叮嘱三皇子要好好善待侧妃。
　　“前面台阶，母妃小心一点。”
　　三皇子说着扶了一把良妃，手指隐晦的抚摸了一下他的手背。
　　良妃看了眼三皇子，他眼中满是爱怜和心疼，让良妃顿觉好受了许多。
　　“琰儿，让人带朕和众爱妃去后院休息即可，你去接待来贺的大臣吧。”华玄帝说。
　　“是，父皇！”
　　三皇子招来一名下人带路，再看了眼良妃，向众人行礼后告退。
　　给读者的话:
　　这一章写的不顺，让亲们久等了，琴这厢给亲们作揖啦~~







　　065 游三皇子府

　　065 游三皇子府                            　　华玄帝和众妃到了后院，一群人坐在一间大厅里说了些没营养的场面话，近午时的时候，有下人来请华玄帝主持婚礼。
　　华玄帝带着四妃去前院，其他的妃子留在后院休息。
　　华玄帝一走，众妃就收了脸上的假笑，各自找了个借口三三两两的散去。
　　周韵被几个妃子拱卫着走了，苏赏等所有人走光，拿出一锭银子打赏给旁边伺候的下人：“本宫想逛逛这三皇子府，你可知有哪些好地方？”
　　那下人受宠若惊的接过银子揣进袖子里，谄媚的说：“奴才知道！娘娘若不嫌弃的话，奴才小六可以给娘娘领路。”
　　苏赏微笑点头：“如此甚好！”
　　小六便领着苏赏四处观看。
　　“娘娘，这是雨音湖，每到下雨的时候，湖水就会发出叮叮咚咚的音乐声，特别神奇！其他三位皇子都在下雨的时候来观赏过，很羡慕三皇子有这么一个神奇的湖呢！”
　　小六第一站就将苏赏带到雨音湖，说话间颇有点显摆的意思。
　　苏赏点点头，看来这音乐湖确实挺有名的，有不少来参加三皇子婚礼的公子小姐们都在此赏玩。
　　接下来小六又带着苏赏逛了其他几处地方，像银河瀑布、观星塔、蓬莱山……无一不是百里挑一的美景。
　　只是这些苏赏都只是走马观花的看了一遍，直到来到一片紫竹林。
　　小六本没有打算带苏赏到这个地方，但从不远处一条小道I(2)经过时，苏赏看到这片紫竹林，便过来了。
　　小六对这片紫竹林似乎有些发悚，神神秘秘的对苏赏说：
　　“娘娘，这片紫竹林闹过鬼的，娘娘还是不要在这里停留太久为好！”
　　苏赏挑了挑眉：“本宫觉得这紫竹林挺漂亮的，怎么会闹鬼呢？”
　　小六四处看了看，好像在确认是否有鬼在偷听似的，然后才壮着胆子说：
　　“娘娘，这片紫竹林据说是府邸上一位主人为了一个宠姬种的，里面还有那宠姬的阁楼呢。但后来那宠姬失宠了，就在这紫竹林里自杀了，后来就有人经常在里面看到有鬼魂飘来飘去……”
　　小六狠狠的打了个寒颤，越说越小声：
　　“三皇子不信鬼，所以新建府邸时没有毁掉这片紫竹林，但是奴才们真的有人亲眼见过鬼，结果禀告三皇子时还被训了一顿，后来就没人敢提了，但也没人敢靠近这紫竹林了！”
　　苏赏想了想，问：“这片紫竹林通向哪里？”
　　“回娘娘，紫竹林不通向任何地方，尽头就是东墙了。”
　　“东墙……”苏赏缓缓勾起了唇。
　　小六小心的说：“娘娘还是不要在这待太久了，免得沾染上什么不干净的东西……”
　　苏赏点头：“也好，本宫也逛累了，回吧。”
　　小六松了口气，心道终于要回去了，这位娘娘脚力还真是厉害，整个府邸几乎逛了大半，自己的脚都酸了，娘娘看起来却还有余力的样子。
　　面上却恭敬的引着苏赏往回走了。
　　苏赏回到后院时，太阳已经西斜，三皇子的婚礼早已经结束了。
　　下人们忙着将宾客们引到安排好的席位上，这一次所有来的妃子都是要入席的，不过皇上和妃子最后才入席，苏赏回来的倒也不晚。
　　苏赏刚在房间里休息了一会，就有下人来唤，说皇上要入席了，苏赏连忙开门出去，往大厅走去。
　　给读者的话:
　　亲们不要叫我作者大人啦，叫我琴哦~~(*^__^*)







　　066 沐清河被烫

　　066 沐清河被烫                            　　大厅里众妃济济一堂，男妃女妃泾渭分明，彼此真真假假的寒暄。
　　苏赏到后，众妃连看都没看一眼，这一次比在御花园无视的更彻底，只有周韵向他眨了眨眼。
　　一刻钟后，华玄帝和四妃姗姗来迟，领着众妃去赴宴。
　　三皇子的婚礼有很多人出席，从主客厅一直延伸到院子里。
　　随着张福临的一声“皇上驾到”，坐了一屋一院的百官尽皆跪迎，高呼万岁千岁。
　　华玄帝领着众妃从百官中穿行而过，直走到最高的黄金龙座，转过身，缓缓坐下，目光在众人身上扫过，途径苏赏时微微停驻了片刻。
　　苏赏正眼观鼻鼻观心，做好一个不受宠的小妃子的角色，丝毫没有察觉到华玄帝那一掠而过的目光。
　　华玄帝微笑道：“众爱卿平身吧，今日是琰儿的大喜之日，朕借此机会与众爱卿君臣同欢，众爱卿勿需拘谨，入座吧！”
　　心中却在为苏赏那毫无表情的脸而微感诧异。
　　一天之内经过数万百姓和百官的跪拜，所有的后妃都面露得色，眼中光芒灼灼，唯有这杨浣一片平淡，似乎这天下都不在他眼里……
　　百官皆谢恩入座，众妃也已经坐下，张福临验过无毒后，华玄帝执筷开菜，之后百官才开始用菜。
　　然后歌舞起，酒过三巡后，百官的胆子肥起来，开始色迷迷的摸舞姬的小手，作一些无伤大雅的荤诗。
　　华玄帝对此睁一只眼闭一I(2)只眼，气氛便渐渐热闹起来。
　　苏赏有一夹没一夹的吃着菜，注意力大半都在沐清河身上。
　　沐清河今日穿了一身水绿色单衣，头上烟岚色发带换成了喜庆的大红色，仿佛水神谪落人间，沾染上了人间的华贵气息。
　　白皙的脸蛋因喝了酒有些晕红，清澈的眸子不时偷看苏赏几眼，偶尔撞到苏赏的视线，便惊慌的躲开，连耳朵也红了，然后过不了多久，目光又瞟了过去。
　　苏赏的唇隐在酒杯后偷偷上弯，却不知一切尽落华玄帝眼中，那双龙目中的戾气正在一点点加重。
　　过了一会，又有新菜送了上来。
　　给沐清河上菜的下人跪在他的桌前将一盘盘菜摆上，却在站起时不小心掀翻了桌子，满满一桌热气腾腾的菜全部盖在了沐清河身上。
　　沐清河闷哼一声，身体被烫的一阵痉挛。
　　坐在他旁边的四皇子第一个反应过来，猛的站了起来，直接用袖子将所有汤菜扫落，甚至没来得及跟华玄帝打招呼，就抱起他窜了出去，眨眼就消失了。
　　苏赏的手握的紧紧的，看到沐清河被烫的瞬间，他差点就忍不住冲了上去，还好及时忍住了。
　　华玄帝扫了眼面沉如水的苏赏，端起面前的酒杯，缓缓饮下。
　　“来人，拖下去乱棍打死。”
　　华玄帝扔下一句轻飘飘的话，立刻有人上去把那面如死灰的下人拖了出去。
　　苏赏脊背有些发凉，他对那人也很生气，但那人纵然有错，也罪不致死啊！
　　这便是所谓的皇权吗？一言便随意操纵人的生死……
　　百官想的却是华玄帝果然待沐王爷犹如亲子，在三皇子的大喜之日都不惜为了沐王爷杀人，当即心中对这个无权无势的沐王爷皆高看了几分。
　　给读者的话:
　　汗，这一章竟然拖到近九点，琴有罪~~~







　　067 紫竹林幽会？

　　067 紫竹林幽会？                            　　喜宴的气氛因为沐清河被烫的事蓦然变得有点沉寂，华玄帝阴沉的脸色让百官和众妃都小心翼翼的不敢动作。
　　过了好一会，华玄帝脸色才恢复，微笑着夸奖了一支歌舞，气氛这才慢慢回缓，但百官都不约而同的收敛了许多。
　　又过了会，有些后妃不胜酒力，告罪离席，华玄帝允了。
　　这其中，便有苏赏和良妃。
　　苏赏想沐王爷既然被四皇子带走了，应该就没什么事了，便也不再担心，开始做自己的事。
　　回到客房后，苏赏对下人说要休息，不许任何人打扰，然后将门反锁起来。
　　等外面的脚步声渐渐走远直至消失不见，苏赏立刻把枕头放进被子里做出有人睡觉的假象，放下帘帐，然后从窗户里跳了出去，小心翼翼的抹除一切痕迹。
　　八月十五的月亮很亮，实在不宜夜行，但苏赏也没有办法，难得出宫一趟，此次错过了，下次再出来不知是何时候了。
　　苏赏之所以穿紫衣，就是为了夜行方便，他因为参加婚宴而不能穿黑衣，紫衣只是退而求其次，但没想到在这朗月之下，紫衣反而比黑衣更不引人注意。
　　苏赏一路小心翼翼的潜行，今日三皇子府人太多，侍卫大都在前面保护皇上、众妃和文武百官，他的行动比想象中还要顺利，很快便到了那片紫竹林。
　　夜晚的紫竹林看起来真的有些阴森，朗月微风下却竹影森森，像潜藏I(2)了许多张牙舞爪的怪兽，再大胆的人恐怕都要心里发悚。
　　苏赏却没有丝毫犹豫的一头扎了进去，因为这是离开三皇子府去美人楼的最佳捷径。
　　进入紫竹林，苏赏却比在外面还要谨慎，这紫竹林闹鬼的传言他半个字都不相信，这里多半是三皇子和他的党羽密谋的地方，用闹鬼止住有心人的探测罢了。
　　尤其紫竹林的另一边就是东墙，三皇子的党羽很可能都是从那里秘密进入紫竹林的，这样即使三皇子府里混了奸细也难以探查到。
　　四位皇子中，大皇子表面文雅，实则高傲；二皇子看似睿智，却也未必；四皇子洒脱不羁，性情中人。
　　这三人城府虽有，但都不算太深，唯有看起来温和亲切的三皇子，却是城府最深的一个。
　　若是说四个皇子中谁最适合继承皇位，无疑是三皇子，却不知华玄帝为何迟迟不肯立太子……
　　苏赏脑中闪过诸多念头，脚下却毫不停歇的往竹林深处前进。
　　苏赏曾经为了外公和母亲混了几年黑道，深知潜行之道，一路上轻巧的避开所有障碍物，一丝声音也没有发出。
　　突然，苏赏远远的看见前方站着一个人影，心中一惊，猛的停下脚步，匍匐下身体。
　　月色下隐隐能辨出那人是个男子，男子似乎在等人，不停的在原地焦躁的踱步，时不时的四处望一望。
　　苏赏屏住呼吸，耐心的等着，只盼他等的人快点到，然后他们快点离开。
　　却在等了好一会儿后发现那男子等的人还没到，苏赏正在考虑要不要冒险绕行，毕竟紫竹林这么大，撞到男子等的人的可能也不大。
　　却在这时，一道红影从远处飞跃过来，落在了男子身后，男子猛的转身，然后扑进那红影怀里。
　　苏赏一怔，难不成这是三皇子府的人偷偷来幽会了？
　　给读者的话:
　　众爱妃久等了，寡人来迟，让众爱妃独守空房，实属寡人之错，来，集体香一个~~(*^__^*)







　　068 现场版野战秀

　　068 现场版野战秀                            　　那后来的红衣男子比先前的纤瘦男子要谨慎的多，推开怀里人，仔细的四处查看起来。
　　苏赏悄悄把身子伏的更低，身体完全掩盖在新生的竹苗丛里，竹苗本就是紫色，他身上的衣服也是紫色，别说是夜晚，就是白天也不容易被发现。
　　苏赏的呼吸控制的缓慢悠长，眼睛垂看下方，身体随着在风中摇摆的竹苗左右晃动，保持着一样的节奏和频率，仿佛他也是一株普通的竹子。
　　由不得苏赏不如此谨慎小心，他隐隐有种感觉，这后来的红衣男子非常危险，单看此人是飞纵而来，就能看出他身怀武功，而且会自己不会的轻功。
　　这对苏赏来说是极具威胁的，若是他暴露了，说不定就会有性命之忧！
　　红衣男子检查无异样后，又回到纤瘦男子身边。
　　苏赏过了好一会，才抬起眼睛望过去。
　　那两人似乎在对话，离得很远，听不清他们说了些什么，苏赏明白好奇心害死猫的道理，听得清就当白听好戏，听不清也无所谓。
　　现在他只盼这两人赶紧说完离开，他的时间每一分每一秒都很珍贵，若是华玄帝要回宫时自己还没回去，那乐子可就大了！
　　然而事与愿违，那两人说完话后，突然亲吻起来，彼此都似迫不及待的抚摸着对方，然后慢慢的双双倒在地上，衣衫纷飞，散乱各处。
　　两具雪白的身体蛇一样纠缠在了一起，没过多久，肉I(2)-体碰撞的啪啪声在这静谧的夜里清晰淫-秽的响了起来……
　　苏赏不敢离开，索性抱着观摩的心态望着那现场版的G-V。
　　原来古代人如此豪放，打野-战都不收敛一点，发出的呻-吟声几乎传遍整个紫竹林，而且那花样百出的体-位让他这个现代人都汗颜。
　　好一会儿，那躺在下面的纤瘦男子的呻-吟声越来越大越来越急，苏赏心中想着终于要结束了，正要松口气，却听那纤瘦男子尖叫道：
　　“琰儿……嗯呀~~琰儿……快！快一点……嗯~~再快一点……”
　　苏赏心中重重一跳，琰儿？三皇子吗？
　　上面那个一直低声细语哄着身下人的男子邪笑一声，或许正是最享受时，声音又急又大，充满了浓浓的淫-欲：
　　“母妃的身体如此迷人，儿子怎么要都嫌不够，怎么能这么快结束呢，母妃最疼儿子了，再让儿子享受一会哦……”
　　然后就摆弄着下面那人的身体，又换了一个姿势继续进攻……
　　苏赏收回震惊的目光，淡定的呼出一口气。
　　这件事虽然很出乎他的意料，但对见惯了上层社会无尽丑陋的他来说，也不算太冲击。
　　他只是没想到这一次竟然撞到了这么大的秘密，真不知是幸还是不幸……
　　苏赏瞥了眼远处还在努力奋斗的两人，看来他们短时间是结束不了了，自己可没时间和他们耗。
　　于是便可以慢慢往回退。
　　但是苏赏显然还是低估了三皇子的机警，就在他刚刚退了三步，第四步还没落脚时，三皇子猛然朝他这个方向望了过来，同时随手拈起一枚石子急速射来。
　　给读者的话:
　　琴不厚道么不厚道么？嘿嘿哈哈。琴要和室友一起逛街，后面两更不知道几点。。如果晚了，琴会加更补偿亲们~







　　069 激战三皇子

　　069 激战三皇子                            　　苏赏在三皇子看过来的一瞬间就知道暴露了，想也没想就往旁边一跃，下一刻一颗石子无声无息的擦着他的耳畔飞了过去，耳鬓一缕青丝轻轻飘落下来……
　　苏赏的瞳孔瞬间收紧，那颗石子的速度比之子弹都不差多少，若是他反应再慢半刻，此时已经被射穿了脑袋。
　　苏赏背部汗毛直竖，脸色前所未有的凝重，立刻从衣袖里拿出一条紫巾蒙住脸，没有徒劳的逃跑，他不会轻功，不可能逃得掉，一逃反而落入下风。
　　三皇子一击未中，立刻抓起一件衣衫往身上一套，几个起落便飞到了苏赏面前。
　　此刻他脸上一向挂着的温和亲切已全部消失，神情森然阴鸷，目光充满杀意的盯着苏赏。
　　“阁下是谁？为何行偷窥这等不光明磊落之事？”
　　苏赏心中一动，压着嗓音冷道：“拿人钱财替人消灾，陌子琰，今日就是你的死期！”
　　三皇子露出惊疑不定之色：“你是血莲宫的人？！”
　　苏赏冷哼一声。
　　三皇子却当他是默认了，心中立刻忌惮起来。
　　他上次布下天罗地网要擒住血莲宫少宫主，以逼迫血莲宫为他所用，没想到最后还是让那人给逃了。
　　后来想要暗杀他和他的党羽的人就层出不穷，好几次都险些重创他，让他又气又烦，没想到在他大婚之日，还有杀手敢来，而且撞破了他和良妃的事情！
　　一时间三皇子又是恼恨，又是忌惮，又是杀气腾腾，但却没敢立刻动手。
　　因为要和良妃私会，他的暗卫被他留在了竹林外，此时他一个人没有信心能将这人杀死，万一被这人逃了，将他和良妃的事宣扬出去，他就完了！
　　三皇子不动手，苏赏自然不会抢先动手，他对三皇子看不透彻，打起来没有多少胜算。
　　于是，两人就这么谨慎的对峙起来，彼此身上都有浓浓的杀气。
　　然而，两人的时间都是很宝贵的，多一刻被华玄帝发现的可能就大一分，苏赏还勉强能赌得起，三皇子却赌不起！
　　所以没过多久，三皇子脸色变了数遍后终于忍不住出手了。
　　三皇子不动则已，一动就是雷霆万钧之势，一手成掌一手成拳，双手配合的天衣无缝，朝着苏赏的心脏和喉咙两处攻击而去，犀利程度与他平日表现出来的温和判若两人！
　　苏赏同样以掌拳应对，招式虽没有三皇子那般行云流水，却一招一式恰到好处，融合了跆拳道、空手道等等多种武技，有效的同时绝不多浪费一丝一毫的力气。
　　三皇子越打越心惊，这蒙面紫衣人所用的武功他见所未见闻所未闻，但一招一式都简单实用，比自己所习的上层武学也不遑多让！
　　殊不知苏赏此刻心中正叫苦不迭，他的武功不必三皇子差，甚至还在他之上，可是三皇子每一招都蕴含着雄厚的内力，却是他没有的，这样下去落败I(3)只是时间的问题。
　　三皇子目光闪烁，显然他也渐渐发现了这一点，招式中输出的内力越来越大，务求以最快的速度解决苏赏。
　　苏赏不可避免的快速落入了下风，失去了进攻的能力，只能苦苦防守。
　　终于，三皇子寻到机会，硬受了苏赏一拳，一掌拍在苏赏的肩膀上，将他击的连退了十几步，五脏六腑一阵气血翻腾。
　　幸好三皇子持续消耗了太多的内力，又以内力承受苏赏一拳，这一掌已没有多少内力，否则苏赏说不定会立刻吐血倒地。
　　饶是如此，苏赏的肩膀也已经麻木了，一只手失去了战斗能力。
　　苏赏牙关咬得紧紧的，额头沁出大滴大滴的冷汗。
　　苏策的炸弹都炸不死他，难道他今天却要殒身在此地了吗？







　　070 莲凰来救

　　070 莲凰来救                            　　三皇子硬受了苏赏一拳，也好受不到哪去，但是他毕竟可以运转内力缓解麻木和疼痛，只休顿了片刻，便又向苏赏发动了攻击。
　　苏赏只苦苦支撑了一会，又被三皇子一掌打到同一地方，这一掌中蕴含的内力比第一掌只多不少。
　　苏赏当时便吐了一口血，身形连退几十步，又是一口血咳出，整个蒙面巾上已经鲜血淋漓。
　　三皇子得势不饶人，快速追至，一手成爪向苏赏的喉咙抓去，一手随时应对苏赏的反噬。
　　苏赏眼中射出决然之色，即使他今天身殒此地，也要拖上三皇子这个垫背的！
　　就在三皇子脸上露出狰狞的笑意，而苏赏准备同归于尽时，一道血红色光芒突然朝着三皇子的太阳穴射来。
　　三皇子面色大变，放弃攻击苏赏，身体猛的往后面一闪，总算险险的躲过那血红色暗器，然而额前却被划出了一道血痕。
　　三皇子顾不得查看伤势，脚尖一点，向后倒飞出十几丈远才落在地上。
　　再看向前方，已经凭空出现一名戴着灰色面具的黑衣人。黑衣人一手揽着紫衣人的腰，一手取出一粒药丸塞进他口里，神态间亲昵非常。
　　三皇子眼皮一跳，这灰色面具的黑衣人他再清楚不过，正是血莲宫的少宫主莲凰！
　　三皇子立刻毫不犹豫的飞回受了惊吓的良妃身边，带起他就逃。
　　一个紫衣杀手就让他捉襟见肘了，若不是靠着内力压I(2)制，他根本就不可能战胜紫衣杀手，如今再加上一个深不可测的莲凰，他再待下去就只有死路一条！
　　莲凰根本就没有管弃战而逃的三皇子，如今还不是杀他的时候……
　　莲凰已经摘了苏赏的蒙面巾，看着他脸上夜色也难掩的苍白，心中一阵揪疼。
　　他就知道苏赏这一次出宫不可能安分的待在三皇子府，肯定要想方设法的出去，这片危险的紫竹林肯定是苏赏的首选，果然！
　　幸好自己在最后关头找到了他，不然真的要天人永隔了！
　　一想到这，莲凰心中就止不住的产生恐慌……
　　苏赏吃了莲凰给他的药，腰间还有徐徐的内力输入，温熨着他的五脏六腑，不一会儿就觉得伤势好了许多。
　　“你怎么来了？”苏赏笑问。
　　劫后余生的感觉真是好，苏赏难得允许自己软弱一点，整个身体都靠在莲凰怀里，让暖暖的安全感包围着他。
　　“上一次我被你所救时，身上的伤就是拜三皇子所赐，今日他成亲，我怎么能不来祝贺一番？”
　　莲凰不想让苏赏知道自己是专为找他而来，因为不想让他知道他已经成为自己的弱点，所以说了个不轻不重的理由。
　　苏赏不疑有他，问：“那你刚才怎么放三皇子走了？”
　　“来日方长，我有的是时间找他，当然要先确定你无碍不是？”
　　苏赏眼中闪过一丝暖意：“谢谢你了！”
　　“不谢，一救抵一救，扯平了。”莲凰笑道。
　　苏赏也笑了笑，然后站直身体，离开莲凰的怀抱。
　　他早已经习惯一切靠自己，不管再温暖的怀抱，暂时休息还好，永远休憩，那是不可能的……







　　071 多少张脸啊……

　　071 多少张脸啊……                            　　苏赏离开了怀抱，莲凰突然觉得一阵空虚，看着眼前整理衣襟的佳人，心中不可遏制的生起一个念头：
　　将苏赏抢回血莲宫……
　　莲凰眼中光芒连闪，内心天人交战，最终还是叹了口气。
　　如果自己真的这么做了，破坏大局不说，宫主一定会杀了苏赏，因为大事未成之前，他不会坐视自己的弱点存在的！
　　而且，自己说过，总有一天要让苏赏心甘情愿的躺在自己身下！
　　想到这，莲凰嘴角掀起一丝诡异的笑……
　　苏赏整理好衣襟，一抬头就被莲凰的笑搞得一个激灵：“你做什么笑的这么恶心？”
　　莲凰咳了一声，正色道：“没事！我们还是赶紧离开这里吧，三皇子逃出去后说不定会派人来围剿我们呢！”
　　苏赏点点头：“我们往东去！”
　　莲凰便搂着苏赏的腰，足尖一点，翩然飞起，滑翔几十丈后，在竹身上一借力，又往前滑出几十丈，如此反复数十次，便远远可见东墙了。
　　苏赏对古人的轻功很是羡慕，路上便问了莲凰修炼之法，才知轻功需要从小便练，过了二十岁后再练的话，就几乎没有什么成就了。
　　莲凰见苏赏一脸失望，便笑道：“看你今年也不过十六七岁，勤加练习还是很有希望的。”
　　苏赏对此保持沉默，他的真实年龄即使说出来莲凰也未必会相信。
　　最后苏赏还是要来了修炼之法，即使练不成，起码也能I(2)够行动更灵敏，聊胜于无。
　　莲凰带着苏赏飞跃过东墙，问他：“你要去哪？万一皇帝要回宫了怎么办？”
　　“没事，喜宴暂时应该还不会结束，我要去一趟美人楼！”
　　“那我陪你一起去吧，反正我也没事可做。”
　　苏赏上下打量了他一下：“你这个样子能去美人楼吗？”
　　“这样不就行了！”莲凰说着拿下面具，露出一张俊美的脸。
　　苏赏朝天翻了个白眼。
　　“你能不能换一张脸？全龙城的人都知道沐王爷不良于行，你扮成他的样子去先不说会不会有人相信，恐怕‘沐王爷去嫖-妓’就立刻会引得全城轰动！”
　　莲凰用异样的眼神看着他：“你担心给沐清河惹麻烦？”
　　“我确实不想无缘无故的给沐清河惹麻烦，但我也不想因为你这张脸搞得满城轰动，暴露了我的身份！”
　　莲凰哼了一声，伸手一抹，一张人皮面具便撕了下来，露出一张平凡不引人注意的脸。
　　苏赏知道这也不是莲凰的本来面目，只瞟了一眼，目光便落在他手中那薄如蝉翼的人皮面具上。
　　这还是他第一次见到这种东西，不禁心生好奇。
　　莲凰微笑，将人皮面具递给他：“喜欢的话就送你！”
　　苏赏刚要谢绝，转念一想，道：“你要送我就送一张普通的，这可是沐清河的样貌，我要了也无用。”
　　莲凰二话不说就把脸上那张相貌平凡的人皮面具揭了下来，递给苏赏。
　　苏赏看着莲凰此刻清秀的脸，一阵无语，他到底有多少张脸啊……
　　给读者的话:
　　琴欠两章补偿四章肯定不能一天码完的，尤其周三周四有万恶的实验课。。亲们乖哦，摸摸~琴再码一章去哦~~







　　072 美人楼公子阁

　　072 美人楼公子阁                            　　苏赏接过人皮面具，和莲凰学习了一下使用之法，便贴在了脸上。
　　不得不说莲凰的东西都是好东西，这人皮面具贴在脸上就像多了一层皮肤一样，光滑透气，没有任何不舒服的感觉。
　　苏赏索性就戴着了，然后和眉目清秀的莲凰快速前往美人楼。
　　两人到达美人街，苏赏看着不远处灯火辉煌、莺声燕语的美人楼，神情一阵恍惚。
　　一年前他初到这个世界，人生地不熟，卖身美人楼得到资金办起望月楼，也不过是想做一个商人，平平凡凡的生活。
　　哪曾想以苦肉计摆脱了“**公子”，转眼却成为秀男进入皇宫，如今还要为了以防万一而进行铺路……
　　若不是能真真切切的感觉到自己的心跳和体温，苏赏几乎要以为这一年来发生的事都是做梦，只需一睁眼，他就还是苏氏的总裁……
　　“你怎么了？为何不走了？”莲凰疑惑的问。
　　苏赏回神，冲他笑笑：“没事，我们快过去吧！”
　　两人刚走近美人楼，就立刻有两个美貌男子和两个漂亮女子迎了上来。
　　“请问两位少爷是要到淑女阁还是公子阁？”
　　苏赏道：“公子阁。”
　　两名女子有点失望的退下，两名男子则立刻贴上来，一人挽着一个，笑容满面的将苏赏和莲凰往公子楼里带。
　　莲凰偷偷瞄了眼苏赏，见苏赏面带微笑的摸了摸那小倌的脸蛋，口里说着荤话，一副标准I(2)的嫖-客模样，心中一阵气闷。
　　挽着莲凰胳膊的小倌感受着莲凰的低气压，刚要出口的调笑话硬生生的咽了下去。
　　苏赏将身旁的小倌逗笑的花枝乱颤，然后取出一颗大大的珍珠，问：
　　“我刚从外地过来，听说美人楼每年都会有一名‘**公子’，你们今年的**公子是谁？现在破了身了吗？若是没有，本少爷定要做一做这采菊人！”
　　那小倌一见那么大一颗珍珠，眼睛立刻就亮了，连忙回答说：
　　“今年的**公子是卫枫，少爷真是好运，本来一个月前他就该破身了，但是卢总管不知为何护着他，所以他现在还没破身呢！”
　　苏赏满意的笑了笑，将珍珠塞进那小倌的低领里，引得小倌娇羞的嗔笑。
　　莲凰的脸立刻黑了一半，隔着不知道多少张人皮面具都能看的出来……
　　苏赏又取出一颗珍珠赏给莲凰身边被吓到不轻的小倌，作为精神损失费。
　　莲凰侧目，苏赏倒真是拿华玄帝赏的金银珠宝不心疼。不过这正好让他心情好了那么一点。
　　四人走进公子阁。
　　老鸨立刻迎了上来，说了几句场面话后，问：“两位少爷就要我们这两个公子了吗？”
　　苏赏还未说话，旁边的小倌就娇笑道：“爹爹，这两位少爷可看不上我们，少爷说要做卫枫公子的采菊人呢！”
　　老鸨笑脸一僵，然后有些讪讪的说：“不瞒少爷，卢总管说了，想做卫枫公子的采菊人，必须要卫枫公子自己同意才行，我也不敢保证……”
　　苏赏笑道：“无妨。你去请一下卢总管，就说故人来访！”
　　“这个……”老鸨面露犹豫之色。
　　苏赏自然是懂规矩之人，取出一枚金珠子递给他。
　　老鸨立刻眉开眼笑：“两位少爷请稍等，我去去就来！”
　　给读者的话:
　　第四更送上，不知道有木有亲在等更呢，嘿嘿嘿，亲们晚安了唷，做个好梦！







　　073 给卢总管送礼

　　073 给卢总管送礼                            　　卢总管听老鸨说有故人来访，出手很大方，而且好像是专为卫枫而来，第一反应就是苏赏来了！
　　于是连忙放下手上的事，心急火燎的赶了过去。
　　等卢总管赶到厢房，见到一清秀一普通的两人时，不禁有些惊疑起来。
　　不是苏赏？可自己从来未见过这两人，他们为何称故人来访呢？
　　苏赏正和莲凰有一句每一句的说话，看到站在门口踌躇不进的卢总管，笑道：
　　“卢总管，好久不见，进来说话。”
　　卢总管毕竟是风月场所的老人，见多识广，一听是苏赏的声音，立刻明白他是易了容，连忙高兴的快走进去。
　　“苏……少爷，好久不见！您一切安好？”
　　卢总管的声音有些激动，他就知道苏赏不是言而无诺的人，当初顶着压力保住卫枫果然是押对了！
　　苏赏招呼卢总管坐下，一阵寒暄后，卢总管试探道：
　　“少爷，我听说陈副将已经升为总兵，驻守北疆了，您这是从北疆回来的吗？”
　　“不是，我一直在龙城，只是很难才能出来一趟。今日是三皇子的大喜之日，府里的管家去送贺礼，我才随行出来了一趟。想起卢总管以前待我甚厚，所以便来看望一下。”
　　卢总管连说不敢当，心中美滋滋的，同时也松了口气。
　　若是苏赏不受宠，或者以后都待在北疆，那对他们美人楼来说就没有什么用了。
　　既然管家给三皇子送贺礼让苏赏随行，显然苏赏在将军府的地位还是很高的！
　　苏赏自然能看出卢总管的心思，笑了笑，向莲凰使了个眼色。
　　莲凰偷偷瞪他一眼，取出一个精美的盒子推到卢总管面前：“这是我家少爷送给你的。”
　　卢总管谦虚推谢了几句，才拿过去打开，待看清里面的东西时，立刻倒抽了口气。
　　那是由翡翠做成的一整套首饰：一顶发冠、一根头钗、一对耳环、一条项链、一对手镯、一枚戒指、一块腰饰、一对脚环。
　　单看这些东西或许不算很珍贵，但是若由同一块翡翠雕制成，那就太珍贵了，更别说还是用最名贵的珑琰翡翠。
　　珑琰翡翠产量极低，几乎是皇家专用的翡翠，因为平常人有钱也买不到。
　　像这种由珑琰翡翠雕制成的整套首饰，都是皇上用来赏赐给后妃或者立了功的大臣们的，偶尔流到民间一两件，达官贵人都会挤破了头去抢。
　　卢总管哆嗦着手盯着这一整套首饰，吞了好几次口水，才结结巴巴的说：
　　“这、这太珍贵了，我、我不能要……”
　　卢总管虽是这么说，但却把盒子紧紧抱在怀里，手指几乎要把盒子给捏碎了。
　　“卢总管不用客气，我自己还有一套呢。”
　　送出去的一套是华玄帝赏的，自己留的一套是周韵送的，苏赏不可能戴这些女人的东西，若不是周韵一份心意，他根本不会要。
　　苏赏话音一落，卢I(3)总管就立刻道：“那我就恭敬不如从命了，多谢少爷了！多谢！”
　　心中想着这苏赏果然很受宠，也极端大方，连这种价值连城的宝贝都舍得送人！
　　“卢总管，我有几件事想麻烦你一下，不知可否？”苏赏笑道。
　　卢总管连忙说：“少爷尽管说，只要我能做到就一定会替少爷完成！”
　　苏赏小声说：“我想要一份美人楼熟客的名单，还有他们各自都和哪些公子姑娘们相好……”
　　莲凰看了眼苏赏，眼中闪过一丝莫名的光芒。
　　卢总管心中大惊，明智的什么都没有问，只是略作沉吟，便点了点头：“少爷不是外人，给您也没有什么，即使是楼主知道了，也会同意的……”
　　卢总管最后一句话就意味深长了，苏赏顿时明了：“说起楼主，我至今还没见过他呢，不知他在哪里？”
　　给读者的话:
　　今晚四更，但是后面三更会在10点以后，亲们可以明天再看哦！实验神马的亲们懂的~千万表骂琴，呜呜呜呜~







　　074 许音的靠山

　　074 许音的靠山                            　　卢总管道：“我也不知道楼主在哪，甚至不知道楼主是男是女，他每个月会过来美人楼查看一次，但每次都披着一件宽大的斗篷，我并没有见过他的长相。”
　　苏赏立刻心生警惕，果然这龙城第一青-楼没有表面看的那么简单！那个神秘的楼主不知是什么来头……
　　“既然楼主只是每月来一次，那这美人楼基本上就是卢总管说了算吧？”苏赏笑。
　　卢总管也笑：“只要不会危害到美人楼，我都可以做主。”
　　两人就这么相视而笑了一会，卢总管起身：
　　“少爷，我这就去准备名单，您要见一见卫枫吗？”
　　“自然要见的。”
　　卢总管告退了，没一会儿，卫枫就急匆匆的来了。
　　卢总管已经告诉了他苏赏是易容的，所以卫枫一眼便认出了他，人还没走到苏赏面前，就已经跪在了地上，重重的磕了个头。
　　“卫枫叩谢公子再造之恩，下半生即使作牛作马也无以报答公子！”
　　卫枫说着眼泪就流了出来，苏赏好不容易帮他争取到“**公子”的名额，可是他却未能得到达官贵人的青睐。
　　原以为自己终于还是摆脱不了“一双玉臂千人枕，两片红唇万人尝”的命运，却惊喜的得知卢总管因为苏赏的原因不会强行让他接客，而且地位也不会有丝毫下降。
　　为此，美人楼上上下下不知道有多羡慕嫉妒他！
　　卫枫知道，苏赏就是他悲凉I(2)生命中的贵人，不论从恩情还是利益的角度考虑，自己都要永远追随着苏赏，为他尽忠尽效！
　　苏赏将梨花带雨的卫枫扶起来：“你这是做什么？我当时也只是举手之劳而已，承不起你如此大礼。”
　　卫枫向他行如此大的礼，让苏赏微微汗颜，他当初帮卫枫也是别有目的的，如今来见他也是别有目的……
　　卫枫又激动的说了些感激的话，被苏赏好一阵安慰才慢慢平静下来。
　　苏赏问了些他在美人楼的情况，果然卢总管待他很好，吃喝穿住样样都是最好的。
　　卫枫有了卢总管的庇护，在美人楼几乎是人人巴结的对象，唯有一人总是和他争锋相对。
　　此人正是因为在艺坊得罪苏赏而被直接送入美人楼接客的许音。
　　许音当初和苏赏同为“**公子”的候选人，其优秀可想而知。
　　虽然后来直接被送入美人楼接客，但凭着其冠绝众人的容貌才艺，很快便勾搭上了一位贵人，被包养了起来。
　　许音得势之后，本要找苏赏报仇的，但彼此苏赏却已经被带去将军府，即将入宫选秀了，所以这仇恨就算到了卫枫的身上。
　　许音经常借那贵人的手搞一些才艺比赛，逼着卫枫和他比试。
　　许音不是他的对手，经常落败被狠狠羞辱。
　　苏赏听了卫枫的叙说，冷冷一笑：“许音到底是傍上了谁，这么了不起？”
　　许音犹豫了一会，才说：“那人是光禄寺卿的儿子郭振庭，据说他母亲是宫里的范贤妃的表妹，公子还是别太放在心上了，等他玩腻了许音，您到时候再惩治许音！”
　　苏赏眯了眯眼：“原来是二皇子一派的人……”
　　给读者的话:
　　今天都木有亲给琴留言了，呜呜呜……







　　075 我们来做一些有意义的事

　　075 我们来做一些有意义的事                            　　这时候卢总管送来了名单，苏赏谢了他，又嘱托了卫枫几句，便让他们离开了。
　　莲凰等两人一走，便将苏赏往怀里一搂：“之前在那卢总管面前让我给你充当下人，你可想好要给我什么报酬呢？”
　　苏赏瞥了他一眼，从怀里掏出一颗珍珠，和打赏给之前两个小倌的珍珠一模一样：“呶，赏给你的！”
　　莲凰的笑脸一僵，顿时想起苏赏调戏小倌的情景，阴阳怪气的说：“我以前真没看出来，你这人如此懂风月，难道艺坊还曾教过你这些吗？”
　　苏赏敷衍的嗯了一声，想掰开腰上的手，可惜没成功。
　　莲凰不依不饶的问：“艺坊就算教也只教如何取悦客人，不会教如何调戏小倌吧？”
　　苏赏懒得理他了，低头开始看名单。
　　莲凰抢过，折了两折后放进怀里。
　　“风月场岂是看这些东西的地方，我们可以做一些更有意义的事，我想你应该有几个月没有发泄过了吧……”
　　苏赏侧头瞪他，凉笑一声：“怎么？你准备好要在我身下承欢了？”
　　莲凰被呛了一下，道：“谁上谁下的问题短时间怕是解决不了了，难道你就打算这么一直憋着？”
　　“……你想说什么？”
　　莲凰知道苏赏有点心动了，笑眯眯的指指自己的嘴巴，再指指苏赏的下面，然后指指苏赏的嘴巴，再指指自己的下面。
　　苏赏直接站了起来：“时候不早了，皇上差不I(2)多要回宫了，我要回……”
　　莲凰却不等他说完，直接就点了他的穴，然后抱起他转进卧房，将他扔在又大又软的床上。
　　苏赏暗咒一声，一双美目几乎喷出火来。
　　他早该猜到莲凰跟着他来美人楼就没怀什么好念头！
　　莲凰压到他身上，在他眼睫上轻啄了一口：
　　“别瞪我了，我也没办法呀，你的武功不错，不点你的穴难道我们先打一场吗？那岂不是大煞风景？”
　　苏赏用眼神示意他先解开穴道。
　　莲凰一边将苏赏脸上的人皮面具小心翼翼的撕下来，一边笑道：
　　“解穴可以，不过为防你又像上次那样动手打我，还是等你爽的时候再解吧。”
　　苏赏气急，只得又示意他解开哑穴。
　　莲凰想了想，说：“好吧，我记得你上次的呻-吟声蛮**的。”
　　莲凰虽这么说，却不敢真让苏赏出声，解穴的同时立刻堵住了他的唇。
　　一番啃咬舔舐之后，莲凰让苏赏换了口气，又开始新一轮的蹂躏，如此反复了几次，直到苏赏的身体完全软在了他怀里，莲凰才开始转移阵地。
　　苏赏已经被莲凰气的没脾气了，突然想起一句很经典的话：“生活就像是强-奸，反抗不了就享受它……”
　　“莲凰，轻一点，不要留下痕迹……”苏赏妥协了。
　　“别担心。”莲凰只偷看吐出三个字，又开始了狂风暴雨般的吻。
　　苏赏身上的草莓一路从脖子种到大腿根，眯着眼享受的苏赏正以为莲凰要照顾到他的那处时，莲凰的舌却忽的回转，直接探进了他小巧的肚脐眼里，快速的画着圈圈。
　　苏赏闷哼一声，身体猛的一阵痉挛。
　　“赏，叫出来，我想听你的声音……”莲凰充满磁性的声音温柔的诱哄着。
　　给读者的话:
　　琴去码第四更，亲们赶快睡觉吧，明天再看啦，晚安哦！







　　076 基情四射

　　076 基情四射                            　　莲凰的声音是真的温柔，苏赏能感觉的到，所以心中恍惚了一瞬。
　　然而也仅仅是一瞬而已。
　　身体最敏感的部位被刺激着，耳边是莲凰温柔的声音，苏赏却紧咬着牙关一声不吭，只有越来越重的喘息声和额头渐渐浸湿的发显示出他此时的亢奋。
　　莲凰尝试无果，也明白苏赏性格的韧性，想放弃又不甘心。
　　片刻后，莲凰灵活的舌缓缓向下滑动，滑过茂密的丛林，滑过羊脂玉一般的长-茎，滑过两颗精致的球-丸，滑过白皙滑腻的**……每一个动作都缓慢到令人窒息。
　　苏赏几乎被气死，莲凰就那么撩拨了一下，居然把他翻了个身，又开始一路向上啃咬他的背部。
　　莲凰低低的轻笑：“只要你肯叫一声给我听听，我就立刻帮你解决。”
　　苏赏回应他的是一对白眼加一声冷哼。
　　莲凰又笑了几声，开始如法炮制的恶作剧。
　　但以苏赏的脾气，怎么可能会妥协。
　　所以到最后，莲凰将苏赏的身上每一处都种上了草莓，连脚趾头上都不可避免。
　　莲凰看着满身爱痕，冷汗汗湿了床单的苏赏，悠悠叹了口气：
　　“苏赏，为什么你就不给我一个不喜欢你的理由呢？哪怕一个都好……”
　　苏赏闭着眼睛粗重的喘息着，睫毛轻微的颤动了一下。
　　莲凰看了眼苏赏红肿的下身，终于还是俯下了头……
　　“呃嗯~~”
　　莲凰含住苏赏的那I(2)一刻，突然听到一声若有似无的呻-吟，猛然抬起头时，却看到苏赏仍是闭着眼深深的喘息着，只是忍耐的表情变成了享受，眉眼间似有无限风情……
　　莲凰哑然失笑，这算是给自己一个不喜欢他的理由吗？
　　可是，这明明是给了自己更多更喜欢他的理由――
　　他的苏赏，除非心甘情愿，否则是不会被任何人任何事逼迫就范的！
　　他的苏赏，看似果决狠辣，其实骨子里善良又重情！
　　他的苏赏，是独一无二的，是任何人都比不了的……苏赏！
　　莲凰又低头含住苏赏，舌尖卷着那滑腻的玉-茎，快速的吞-吐着，同时一手抚摸着那一对可爱的球-丸，一手摩挲着苏赏细腻的**，这一次竟用了全部的心力去取悦苏赏。
　　莲凰完全是一回生二回熟，这一次比第一次有技巧的多了，没过多久，苏赏便发泄在了他口中。
　　莲凰吞了一半，然后扣住苏赏的下巴，嘴对嘴渡过去另一半。
　　苏赏要吐出，莲凰却一抬他的下巴，咕咚一声，苏赏便完完全全的咽了下去
　　苏赏被呛的一阵咳嗽，眼里冒出泪来：“你这个变态！咳咳……”
　　莲凰哈哈大笑。
　　等苏赏咳好，莲凰把苏赏扶坐起，然后三两下扯掉自己的衣服，将自己对准苏赏嫣红的唇瓣。
　　“赏，该我了哦……”莲凰诱惑着说。
　　苏赏只看了一眼莲凰的物什，眼神便开始左右飘忽。
　　莲凰往前进了一步，几乎抵到苏赏的唇：“赏，乖，张开嘴……”
　　苏赏的唇却抿的紧紧的。
　　莲凰笑容挂不住了，恶狠狠的瞪着他：“你该不会想耍赖吧？”
　　苏赏难得有些脸红了。
　　给读者的话:
　　呼呼~~终于码完咯！咳咳，码这一章琴的脸都红了，咳咳咳咳~~~







　　077 用手总行了吧

　　077 用手总行了吧                            　　莲凰磨了一会牙，皮笑肉不笑的说：“就算是想耍赖你也说一声啊。”
　　苏赏这会儿倒理直气壮了，一双明眸与莲凰瞪视，轻哼了一声。
　　这一声哼可不就明明白白的表示他想耍赖了么~~
　　莲凰气急反笑：“苏赏，这种事耍我一次就够了，再耍我一次的话……”
　　莲凰眼中开始冒凶光：“我就从你下面插-进去了！”
　　苏赏又哼了一声，附送一对白眼。
　　莲凰无奈了，他不过是想骗苏赏开口，然后直接把自己塞进他嘴里，打破了他的防线之后，就可以顺水推舟了。
　　可是苏赏显然是不肯给他这个机会，就是不开口。
　　强迫苏赏开口？那跟上次差点强-暴他有什么区别？
　　他再敢那么做的话，苏赏绝对不可能再原谅他了……
　　莲凰咬牙切齿的把自己撤离苏赏的唇边，恨恨道：“用手总可以了吧？！”
　　“好，你先把我穴道解开。”苏赏见好就收，免得真把莲凰给惹急了。
　　莲凰气冲冲的给苏赏解了穴，身体紧绷着，随时应对苏赏的突袭。
　　苏赏心中好笑，故意活动了一下胳膊和腿，见莲凰更警惕的样子，终于忍不住笑了：“好了，躺下吧。”
　　“不要，我坐着就好！省的你又想着让我在你下面！”莲凰硬邦邦的说完，把苏赏往怀里一拉，与他面对面而坐。
　　苏赏想说这样我不好下手啊，但是看莲凰一脸郁卒，还是决定不说了，反正难受的也不是他。
　　在莲凰火热的目光注视下，苏赏的手慢慢贴上他的昂扬，先是抚摸丝绸一样轻轻将它抚摸个遍，然后才一点点将它握进手里。
　　莲凰立刻忍不住深抽了几口气，那处在苏赏手中兴奋的跳动了几下。
　　苏赏勾起唇瓣，手慢慢动起来，就感觉莲凰的那处越来越粗越来越硬，莲凰的喘息在寂静的房间里粗重如鼓声，一声声敲在暧昧旖旎的空气中，让苏赏不自觉的跟随着他的鼓点一点点加快速度……
　　许久之后。
　　“快、快一点！”莲凰低嘎着嗓音说完，猛的扣住苏赏的下巴啃咬上他的唇。
　　苏赏吃痛，手中猛一用力，莲凰的那处剧烈痉挛了两次，紧接着一股股灼热便喷了苏赏一手……
　　莲凰射了之后，仍是抱着苏赏啃个不休，连苏赏将手中的东西抹了他一身也不管，直到确定苏赏已经被他吻的硬了，才放开他。
　　“好了，这下我平衡了。”莲凰对着苏赏的下面邪笑着说。
　　苏赏直接无语了。
　　“时候不早了，我要回去了。”苏赏拿过衣服穿上，然后仔细贴上人皮面具。
　　时候确实不早了，莲凰没有再逗苏赏，也擦掉身上的东西，穿上衣服。
　　两人出了厢房的门，让老鸨跟卢总管说一声，便离开美人楼，快速往三皇子府赶。
　　莲凰带着苏赏使用轻功赶路，仍是从紫竹林返回了后院的客房。
　　苏赏几I(3)乎是后脚刚踏入自己的房间，外面就有人来敲门，说皇上要回宫了。
　　苏赏和莲凰对视了一眼，莲凰说：“我走了……”
　　苏赏点点头，下意识的避开莲凰璀亮的眸：“保重。”
　　莲凰拨开他额前的发，突然道：“你相不相信，其实我一直都在离你不远的地方？”
　　苏赏诧异的看他，莲凰却没等他开口，轻吻了吻他的额头，一个闪身，就消失在了夜色中……
　　给读者的话:
　　各种杯具不解释，亲们尽管朝某只又迟更的琴扔砖头，咳咳…琴说，会熬夜把今天该更的三章更完，明天会爆发~







　　078 过继五皇子

　　078 过继五皇子                            　　华玄帝带着众妃在百官的跪送下浩浩荡荡离开了三皇子府。
　　三皇子恭敬孝顺的聆听了华玄帝的教诲，然后将“身体不舒服”的良妃送上轿子，一直目送众人走远，才在百官的恭维下走回府里。
　　苏赏仍然扮演着默默无闻的角色，只是多少有点心不在焉，却不知他的表现落在华玄帝眼中，还以为是苏赏仍然在担心沐清河被烫的事……
　　苏赏一路都在想莲凰的话。
　　“我一直都在离你不远的地方”意思是一直在暗中关注着自己，还是说……他有什么自己所不知道的身份，一直就生活在自己周围？
　　苏赏突然发现自己对莲凰一点都不了解，除了知道他是血莲宫的杀手，其他一概不知，甚至连他长什么样都不清楚。
　　自己却和这样一个人有了几次肌肤之亲，而且似友非友，似情人非情人，关系已经复杂到难以理清的地步……
　　苏赏突然觉得有些冷，紧了紧身上的衣服，又将轿帘拉严实些。
　　苏赏将身边所有认识的人都一一仔细剖析，连小桂和小槐都没放过，最终确定没有一个人会有可能是莲凰。
　　莲凰的意思，是一直在暗中关注着自己吧，不然也不可能对他的消息了若指掌。
　　苏赏笑了笑，放下心来。
　　众人很快回到了皇宫。
　　后宫门前，众妃一个个都眼巴巴的看着华玄帝，期盼他能驾临自己的宫殿。
　　华玄帝环视众妃一遍，笑道：“众爱妃今日辛苦了，都各自回去休息吧。”
　　“皇上，您要不要去臣妾那休息会儿，臣妾给您按摩一下解解乏！”贤妃忍不住开口。
　　“不了，朕昨日和周爱妃说好要去晨光殿的。”
　　其他也想开口邀皇上的妃子顿时都不说话了，眼睛齐刷刷的朝周韵望去，脸上虽都挂着温婉的笑，心中却恨不得生吃活剥了他。
　　周韵又惊又喜，他不记得皇上有承诺说今晚去他那，但不管怎样，皇上能去就太好不过了！
　　苏赏倒是为华玄帝对周韵的宠爱有些诧异，华玄帝竟为了周韵而拒绝四妃之一的贤妃……
　　华玄帝和周韵到了晨光殿。
　　一场**过后，周韵小鸟依人的伏在华玄帝怀里，感受着华玄帝的手不停的在他身上游移，心中觉得无限甜蜜。
　　“唉……”华玄帝忽而长叹了口气。
　　周韵连忙关心的问：“皇上为何叹气？是不是有什么不顺心的事吗？若是可以对臣妾说的事，臣妾愿意为皇上分忧！”
　　华玄帝摇摇头，又叹息了一声，深情款款的看着他：
　　“朕只是觉得惋惜，爱妃你为何生为男子，若是女子，就可以为朕诞下几位皇子公主，那该多好……”
　　周韵又是失落又是激动。
　　皇上说的何尝不是他所惋惜的，但他没想到皇上竟然也为此惋惜，那是不是说明在皇上心中，他也一样很重要？
　　周韵想着就忍不住落下泪来：I(3)“皇上，对不起，都是臣妾的错，臣妾若能生为女子……”
　　“傻瓜，怎么会是你的错呢？”华玄帝心疼的擦拭他的泪，“朕只是可惜不能和爱妃拥有属于我们的孩子，但不管爱妃是男是女，朕对爱妃的心都是一样的！”
　　周韵顿时又哭又笑：“臣妾……臣妾谢皇上垂怜……”
　　华玄帝哄了他一会，说：“爱妃，虽然我们不能有孩子，但是朕想将五皇子过继给爱妃，权当我们自己的皇儿，爱妃意下如何？”
　　给读者的话:
　　不行了，困死了，码着码着差点睡着了，琴去睡觉了，起来后再更新，又是周六了，琴要爆发滴，嘿嘿~~







　　079 周韵的野心

　　079 周韵的野心                            　　周韵早已融化在华玄帝的柔情攻势里，哪里还想的到其中的厉害关系，更没想到要去询问一下苏赏，就为了一句“我们自己的皇儿”，便兴高采烈的答应了。
　　华玄帝笑了：“既然如此，那朕回去后马上颁令诏书，封爱妃为淑仪，将五皇子过继到爱妃名下。”
　　品级一下从正三品修仪提升到正二品淑仪，周韵却来不及高兴，他更在乎的是皇上说要回去。
　　“皇上您这就要回去了吗？时辰还早呢。”周韵抱住华玄帝的腰，依依不舍的说。
　　“那朕在这过夜如何？”华玄帝笑道。
　　周韵先是眼睛一亮，很快又黯下来：“臣妾当然想，可是臣妾不是皇后……”
　　“那爱妃就努力啊，如果能将五皇子培养成才，朕未尝不可封他为太子，到时爱妃就是众望所归的皇后，到时候朕就可以每晚夜宿爱妃的中宫了！”
　　周韵听的一懵，然后狂喜道：“臣妾明白了，臣妾谢皇上恩典！”
　　翌日。
　　苏赏刚刚锻炼好身体回到清修殿，小豌就禀告说三喜求见，已经等候多时了。
　　苏赏见了三喜，得知华玄帝封赏周韵和过继五皇子的事，立刻去了晨光殿。
　　晨光殿此时已经是人头攒动，比当初众妃拜见吕玉麟时只多不少，甚至连贤妃和良妃都到了，若不是西宫妃子不能到东宫来，淑妃和惠妃大概也会来。
　　苏赏远远的看了眼被众妃拱卫，忙得不可I(2)开交的周韵，叹了口气，就回了清修殿。
　　傍晚时，苏赏正在用膳，周韵带着五皇子来见苏赏。
　　五皇子一见苏赏就开心的叫着杨哥哥，扑进了他怀里。
　　周韵却站在门口踌躇不前。
　　昨夜他答应皇上过继五皇子之事时，并没有想太多，但皇上走后不久，他就醒悟了过来，可一想到皇上说的立太子和皇后之事，他又动心了。
　　便想着反正答应了皇上的事不可能反悔，索性拼一把吧！虽然四位皇子的权势很大，但也大不过皇上吧。
　　皇上可是说了只要将五皇子培养成才，未尝不可立他为太子。只要有皇上的支持，五皇子当太子，他当皇后的事就不是天方夜谭！
　　到时候不仅家族会兴盛起来，他也可以每晚将皇上留宿在他那里，夜夜欢爱……
　　想了这些，周韵兴奋的一夜未睡。
　　但他也知道自己一个人是不可能和四位皇子斗的，所以必须寻求深不可测的杨浣的帮助。
　　他来清修殿之前，理所当然的认为杨浣一定会帮他的，可是到了之后，发现杨浣没有像往常一样友好的出来接待他，就好像没看到他一样，只顾着和五皇子嬉笑。
　　所以周韵有点心虚了，难道杨浣对这件事不看好？不打算帮他？
　　苏赏哄好五皇子，才头也不抬的说：“淑仪娘娘请进吧，我等你一天了。”
　　淑仪娘娘？杨浣果然是不高兴了……
　　周韵讪笑一声，走进来。
　　“淑仪娘娘请坐。”苏赏指了指对面的椅子说。
　　周韵又讪讪的坐下。
　　给读者的话:
　　第一更~~







　　080 周韵的决定

　　080 周韵的决定                            　　“淑仪娘娘吃饭了吗？要不要臣妾给您加副碗筷？”
　　周韵瞄了一眼已经开始大快朵颐的五皇子，心想五皇子的碗筷你都备好了，却没有备我的，摆明了不想给我吃，我还好意思要么~
　　“不了，我已经吃过了。”周韵悄悄咽了口口水，他和众妃周旋了一天，哪里顾得上吃半口饭啊，一打发完他们就急匆匆的赶来了。
　　“咦？母妃什么时候吃的，琦儿怎么没看到？”五皇子啃着油乎乎的鸡腿，疑惑的问。
　　周韵顿时大窘。
　　苏赏身后的小豌抿着嘴偷笑，然后从抽屉里拿出一副碗筷，摆在周韵面前：“淑仪娘娘快吃饭吧，我家娘娘是跟您开玩笑呢。”
　　周韵感激的冲小豌笑笑，然后偷看了眼苏赏，苏赏正低垂着眼给五皇子夹菜，似乎没看到这边的事一样。
　　周韵心虚，不敢动筷子。
　　“淑仪娘娘是嫌弃臣妾的饭菜不合口味吗？”苏赏冷恻恻的说。
　　“没有没有！杨兄的饭菜很合我的胃口！”
　　周韵连忙夹菜往口里塞，一时间连吃饭的礼仪都不顾了，只怕苏赏再说出什么讽刺的话来。
　　平日里杨浣都是温言笑语，这还是第一次对他冷言冷语，没想到杨浣的气场原来这么强，几句话就压迫的他几乎喘不过气来。
　　一顿饭食不知味的吃完，周韵让小豌带着五皇子去院子里玩，然后忐忑的问：“杨兄，你是不是对五皇子过继给我的I(2)事不高兴？”
　　“你觉得这是件值得高兴的事吗？”苏赏口气中有点恨铁不成钢的味道，“你和我说说，你到底是因为什么原因非要把五皇子过继过去？”
　　“我没有非要啊……”周韵小声嘀咕了一句，被苏赏一瞪眼，连忙一五一十的把华玄帝的话和他自己的想法都说了出来。
　　苏赏听完后沉思许久。
　　周韵就见苏赏脸上神色不断变幻，最后把目光移到他身上，上上下下的打量着。
　　周韵被看的心里发毛：“怎、怎么了？”
　　苏赏玩味道：“我只是在想难道皇帝也有所谓的真情？”
　　周韵不满了：“你这是什么意思？”
　　苏赏笑了笑，望着外面活泼快乐的五皇子，道：“你真的想扶立五皇子，靠着他登上后位？”
　　周韵连忙正色说：“我虽然是这样想，但是还要听听杨兄你的意见，你若是觉得实在不可行，我会带着五皇子投靠某一方的！”
　　苏赏摇摇头：“这件事不仅关系到你和五皇子的性命和前途，还关系到你的家族，我不会给你任何意见的，全凭你自己如何决定。”
　　周韵听了苏赏的话，有些犹豫不决，但最后想到华玄帝温柔的笑颜，还是一咬牙决定了：“我要扶立五皇子！”
　　“即使失败身死，赔上整个家族，也不后悔？”
　　“……不后悔！”
　　苏赏长长的出了口气，不知该佩服周韵对爱情的痴勇还是该佩服华玄帝收揽人心的手段。
　　苏赏不知道华玄帝对周韵是不是有真情，但是过继五皇子的事绝不可能只是单纯的想“拥有属于他和周韵的孩子”而已。
　　华玄帝真正的目的是什么？四位皇子相互牵制不是他希望看到的吗？如今又将五皇子搅合进去是为了什么？
　　苏赏突然有种感觉，僵持了许久的太子之争，似乎就要重新拉开序幕了……
　　给读者的话:
　　第二更~~







　　081 送礼物

　　081 送礼物                            　　后宫里因为五皇子过继给周淑仪的事沸腾了很久才渐渐平息下来。
　　据说四妃曾经联合起来进谏皇上，不该独宠周淑仪，让后宫众妃独守空房。
　　皇上冷笑说，当初朕夜宿景明殿的时候你们说于理不合，朕就贬了吕爱妃，现在朕宠爱周淑仪，你们又说朕不该独宠，难道朕想宠爱谁还得经过你们的同意才行？要不要朕把国家大事也问一问你们？
　　四妃吓得魂飞魄散，灰溜溜的走了。
　　于是，原本是四妃之下第一人的周韵，现在一跃成为可以独抗四妃的第一宠妃，一直被众人忽略的五皇子也受到了关注，有一些大臣和宫妃都已经有了向五皇子靠拢的趋势。
　　这一天，沐清河进宫看望五皇子，五皇子早就受了苏赏的嘱咐，所以把沐清河拉到了清修殿。
　　苏赏没想到四皇子也随沐清河一起来了。
　　苏赏本来对面如冠玉、随性不羁的四皇子很有好感，若不是陈总兵塞给他的字条写着“四皇子”，若不是那日在三皇子的喜宴上看到他不顾一切抱走沐清河，这份好感会一直持续下去。
　　现在苏赏对四皇子没有好感的原因又加上一条，四皇子对他有敌意。
　　沐清河是他看中的人，四皇子却一副护花使者的模样站在沐清河身边，自己还没对他有敌意，他却先对自己有了敌意。
　　苏赏记得选秀那会儿四皇子还帮他说话呢，怎么这会儿就敌视起I(2)来了呢？
　　五皇子似乎没注意到大人间的波涛暗涌，兴冲冲的跑到苏赏面前：
　　“杨哥哥，你说把清河哥哥带过来就给琦儿礼物的，礼物呢？”
　　沐清河笑骂：“好啊琦儿，就为了一件礼物就把我出卖了？”
　　五皇子冲他吐吐舌头。
　　苏赏挑眉道：“你可以出卖吗？多少钱我都买了！”
　　沐清河立刻脸红了。
　　苏赏好心情的笑笑，拿出一杆铁枪玩具，教五皇子使用。
　　五皇子一学会，就兴致勃勃的跑到一边试验去了。
　　四皇子和沐清河在一旁看得眼睛发亮。
　　那个奇怪的铁盒子似乎只有弹弓的威力，可是准头却大多了，尤其握在苏赏手里时，他们都有一种感觉，即使有百十个武林高手围攻苏赏，苏赏也可以靠着它全身而退。
　　“那是什么东西？”四皇子目光灼灼的问。
　　“枪。”苏赏无意多说，心想四皇子对他有敌意，也不会再多问。
　　但是他却是小看了四皇子的厚脸皮，四皇子居然恬着脸凑过来，学着五皇子的样子撒娇说：“杨哥哥也送子h一个好不好？”
　　苏赏愕然，沐清河噗哧一声笑了出来。
　　不得不说，一个十七岁的美貌少年拉着袖子撒娇的威力还是很大的，尤其对苏赏这个已经二十七岁的大叔来说。
　　于是苏赏很快败下阵来：“我不是铁匠，现在也做不出来，等明天做好了再派人送给你。”
　　四皇子满意了，又恢复他尊贵的皇子气派，踱到沐清河旁边去了。
　　苏赏对四皇子瞬间变脸的本领很无语。
　　沐清河说：“充仪娘娘让清河过来可是有什么事情？”
　　“也没什么事，只是有件礼物要送你。”
　　给读者的话:
　　第三更~~







　　082 轮椅

　　082 轮椅                            　　沐清河和四皇子一听苏赏要送礼物，都不禁好奇起来，苏赏随手送给五皇子的礼物都不简单，那专门送给沐清河的又是什么呢？
　　苏赏看两人期待的模样，笑了笑：“其实也不是什么好东西，只是对清河来说比较实用罢了。”
　　这时候小豌从房里推出来一张带轮子的椅子来。
　　沐清河看过去，目光就凝在上面不动了。
　　四皇子也目露惊奇。
　　轮椅是自行车出现后的创新发明，这个时代还没有，也难怪他们会感觉新奇。
　　苏赏接过轮椅，推到沐清河身边：“这椅子叫轮椅，你用这个以后就可以靠自己四处走走了。”
　　苏赏突然想起给沐清河做个轮椅是因为他在三皇子的喜宴上被烫的事，若是四肢健全的人在桌子翻倒的时候就下意识的躲开了，可是沐清河却躲不掉。
　　但是有了轮椅就不一样了，就算他第一时间躲不掉，也可以少承受一些。
　　沐清河怔怔的看着轮椅，喃喃道：“靠自己……四处走走……”
　　苏赏点点头，趁着其他人都还愣着，弯身去抱沐清河。
　　沐清河很轻，身体很柔软，苏赏毫不费力就将他抱了起来。
　　沐清河在苏赏的胳膊穿过他的腰的时候就僵住了身体，看了苏赏一眼又慌乱的躲开，睫毛一下一下的扇动着。
　　苏赏眼中噙着笑，将沐清河放在轮椅上时，借着弯腰的动作遮住其他人的视线，嘴唇轻轻的擦I(2)过沐清河长长的眼睫，滑过他光洁的额头。
　　沐清河菱唇微张，差点惊呼出声，幸好最后忍住，一张俊脸却红到了脖根。
　　苏赏忍俊不禁，执起沐清河的双手放在扶手旁的摇把上，握着他的手转了两圈，轮椅就前进了几步。
　　“这样正转轮椅就会往前走，倒转就会往后退。”苏赏说着又握着他的手倒转了两圈。
　　沐清河低低的应了声，却没有心思感受这新事物的神奇，因为某人正假借教授的名义偷偷吃他的豆腐。
　　苏赏摩挲着掌心中光滑的皮肤，看着沐清河身子僵直着，紧张的颤抖着睫毛，有些恶趣味的开心。
　　苏赏占足了便宜，才松开沐清河：“你自己试一试好不好掌控。”
　　沐清河似乎长长的松了口气，偷偷瞟了一眼苏赏，这才兴趣十足的开始试验这新事物。
　　沐清河先是尝试着转了一下摇把，轮椅微微往前动了一下，似乎吓了他一跳，他又尝试了几下，才渐渐胆大起来。
　　众人看着沐清河摇着摇把一会儿往前一会儿往后，一会儿似走一会儿似奔跑，一向腼腆的脸上此刻充满了压抑不住的惊喜，都忍不住跟着他开心。
　　连五皇子都停下试验新玩具，站在一旁高兴的拍着手。
　　“谢谢你。”四皇子走到苏赏身边，声音复杂的说，“我和清河从小一起长大，还是第一次见他这么开心，真的很谢谢你。”
　　苏赏笑了笑：“怎么不说谢谢杨哥哥？”
　　四皇子哼了一声：“还杨哥哥，你也就骗骗清河和琦儿，我看你恐怕还没有清河大。”
　　苏赏一阵无语。
　　给读者的话:
　　第四更，为毛都木有亲给琴留言了呢？T=T







　　083 和沐清河的初吻

　　083 和沐清河的初吻                            　　这时候沐清河终于试好轮椅，摇到苏赏面前，清澈的眼睛充满感激的看着他：“杨哥哥，谢谢你！”
　　沐清河的声音有种激动的哭腔，这是他第一次在外人面前喊苏赏杨哥哥。
　　苏赏看着眼前单纯干净的少年，正是风华正茂的年纪，若是他没有被人毒残双腿，现在该是多么倾城倾国，而今却为了一张轮椅而激动的双眼通红……
　　苏赏心中流过一股痛惜，摸摸他的头发：“既然我是你的杨哥哥，又有什么好谢的呢？”
　　沐清河嗯了一声，羞涩的问：“杨哥哥，你可以推我四处走走吗？”
　　“当然可以啊。”
　　沐清河又转过头问四皇子。
　　四皇子神情很复杂，但最终还是点点头，带着五皇子和宫男们离开了。
　　“清河，你想去哪走走？”苏赏推着沐清河出了清修殿，问。
　　“杨哥哥想去哪清河就去哪。”
　　苏赏笑了：“那就去百花园走走吧。”
　　“百花园……”沐清河呢喃了一遍，脸又红了。
　　“清河是不是想起选秀时我向你告白的事啦？”
　　“啊？”沐清河吃了一惊，然后猛摇头，“没有没有！真的没有！”
　　苏赏哈哈大笑。
　　沐清河恨不得钻到轮椅下面去。
　　苏赏一路调戏着沐清河走到百花园。
　　中秋已过，百花园里的花大都凋谢了，目及之处，大都是各式各样的菊花。
　　苏赏随手摘下一朵，送到沐清河面前，轻吟道：I(2)“奇花独立树枝头,玉骨冰肌眼底收。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”
　　沐清河红着脸接过花，道：“杨哥哥的诗句不押韵。”
　　苏赏赫然，这是他拿两首名诗整合到一起的，没想到被沐清河听出来了。
　　“没办法啊，你杨哥哥学过理工机械，学过财经管理，学过中西医药，学过语言社交，就是没有学过文艺啊，能记得一两首诗就不错了。”
　　沐清河眨眨眼：“杨哥哥学的东西我怎么都没听说过？”
　　苏赏笑了笑，还没来得及说话，沐清河又道：“原来杨哥哥刚才那首不押韵的诗也不是自己作的啊？”然后捂着嘴笑起来。
　　苏赏被噎的咳了几声，没想到堂堂一个总裁，栽到一个小少年身上。
　　“不过杨哥哥还是很厉害的，学了很多我没听过的东西呢！”沐清河很没有诚意的安慰着，眉眼间全是笑意。
　　也许是他今天真的很开心，所以虽然仍是容易害羞，但却多了几分平常没有的活泼调皮，那种不食人间烟火的清灵中也添了些许少年的生气。e糯~米*首~lξ
　　苏赏看着这样的沐清河，一时间竟呆了。
　　沐清河见苏赏怔怔的看着自己，调皮的笑意一点点收敛，目光却似被苏赏的眼睛吸引住了，想挪也挪不开，只能眼睁睁的看着苏赏的脸在眼前越放越大，最后栖落在自己的双唇上。
　　沐清河手中的菊花悄然落下，在膝盖上滚了一圈后落在两人相抵的脚面。
　　苏赏稍微撤离沐清河的唇，笑道：“你这样惊慌无辜的看着我，会让我吻不下去的，乖，闭上眼睛……”
　　给读者的话:
　　没有亲留言，难道亲们今天都出去玩了么？呜呜呜，琴木有动力，也爆发不出来了，今天就五更吧，明天继续。。







　　084 我不理你了

　　084 我不理你了                            　　沐清河眨了眨眼，非但没闭上眼，反而瞪得更大：“你……我……”
　　苏赏又吻上他的唇，没让他说出破坏气氛的话，反而趁着他开口，将舌头探进他口里。
　　沐清河口里有股莲子的甘甜味，犹如处子的清香。
　　苏赏深深的吮吻着，直到将沐清河吻的近乎窒息，才意犹未尽的松开他。
　　一缕晶亮的银丝依依不舍的牵连着两人嫣红的唇瓣，被惊吓的沐清河往后一扯，才无可奈何的断裂开来。
　　沐清河捂着嘴，又羞又恼的瞪着苏赏：“杨哥哥，你、你……”
　　“我怎样？”苏赏笑得像无良的大骗子。
　　沐清河咬咬唇：“你可恶，我不理你了！”说完就摇着轮椅往后倒。
　　苏赏笑呵呵的绕到他轮椅后面，推着他往前走：“好啦好啦，是杨哥哥不好，清河不生气哦，我们继续逛百花园。”
　　沐清河别过头，哼了一声。
　　苏赏看着沐清河红透的耳尖，心想世上怎么还会有这么纯情可爱的少年呢，让人一看就想要欺负啊，呵呵。
　　不过一下欺负多了，把人吓坏了就不好了，温水煮青蛙才是对待沐清河的正道。
　　于是后面的路程苏赏没有再调戏沐清河，沐清河慢慢的恢复了常态，和苏赏有说有笑的逛着百花园。
　　一直到天色将暗，两人才回到清修殿。
　　四皇子早已等候多时，面沉如水的瞪着晚归的两人，冷笑道：“都快到门禁时刻了，I(2)你们俩可真能逛！”
　　沐清河有些心虚的低下头。
　　苏赏说：“清河好不容易能自由的走动，想多逛逛也无可厚非吧，总闷着会闷坏的。”
　　四皇子一窒，看向沐清河，却见沐清河正偷偷看苏赏，心中顿时不知是何滋味。
　　“清河，我送你回去！”
　　四皇子说着走到轮椅后，用眼神示意苏赏松手。
　　苏赏心中不乐意，可也没办法，只好让到一旁：“清河，有空再进宫来看我哦，有了轮椅，你就可以自己进宫了，不需要再假手他人……”
　　这个他人瞪了一眼苏赏，推着沐清河往外走。
　　沐清河要向苏赏道别，却被四皇子遮住了。
　　四皇子回头瞪了苏赏一眼：“别忘了明天要送我的枪！”然后加快了速度，转眼就消失在了苏赏视线里。
　　苏赏对四皇子的脸皮厚度是彻底无语了，看来说他洒脱不羁真是太委屈他了！
　　四皇子推着沐清河走在出宫的路上，从后宫到前宫的路上两人都没说一句话。
　　沐清河低头看着自己膝盖上的一支白菊，不知在想些什么。
　　眼看着宫门在望，后面突然传来呼声：“四皇子、沐王爷请留步！”
　　四皇子停下脚步，两人皆回头看。
　　张福临小跑着追上来：“奴才给四皇子、沐王爷请安！”
　　“张宫人客气了，免礼。”四皇子笑道，“张宫人急匆匆而来，可是找我们有什么事？”
　　“奴才哪敢劳烦四皇子和沐王爷。”张福临恭敬的说，“是皇上有事要召见！”
　　“父皇……”四皇子眼光闪了闪，看了沐清河一眼，笑道，“既然是父皇召见，那就走吧。”
　　给读者的话:
　　关于莲凰和沐清河，亲们的眼神好犀利一个，真相不解释~~







　　085 去鲁阳赈灾

　　085 去鲁阳赈灾                            　　御书房。
　　华玄帝看了一会沐清河的轮椅，笑着说：
　　“朕还是第一次见到这么奇特的椅子，用来给清河代步确是再合适不过。只是不知道是谁设想出的这种椅子？”
　　沐清河答道：“回皇舅，这是充容娘娘送于清河的，所以应该是他设想出的。”
　　“哦？杨充容倒是对你有心了。”
　　沐清河似乎没听出华玄帝的弦外之音，腼腆的笑了笑。
　　一边的四皇子忙说：“父皇召见儿臣和清河，是不是有什么重要的事？”
　　华玄帝将目光转到四皇子身上：“不错，朕确实有件大事要找你们。”
　　四皇子和沐王爷立刻露出恭听之色。
　　“想必这件事你们都已经知道了，鲁阳省突然发生秋涝，不仅将正要丰收的粮食全部淹没，还死伤了不少百姓。”
　　四皇子点头，露出恼恨之色：
　　“儿臣确实听说了，鲁阳省吴知府本来眼看丰收在即，提前向朝廷报喜邀功，结果突然发生一场秋涝，怕朝廷降罪，竟然秘而不报，而且还截杀上报人员，不知害多少百姓流离失所、含恨而死，若不是有武林高手逃过截杀上报朝廷，朝廷不知还要被蒙骗多久！”
　　沐清河也愤怒的说：“此等欺上瞒下，不顾百姓生死的官员，真是百死也不足以平民愤！皇舅您一定要重重惩罚他！”
　　华玄帝说：“罚是一定要罚的，不过当务之急是救济百姓。”
　　四皇子和沐清河都点头称是。
　　“朕打算派你们俩去鲁阳赈灾，你们俩可愿前往？”
　　四皇子诧异道：“儿臣很乐意为父皇分忧，为百姓做些事，可是清河他……”
　　“朕也知道清河不方便，但是鲁阳以前是莲国的国土，这十几年来一直对我朝没有多少归属感，这次又出了吴知府的事，百姓对我朝恐怕更有隔阂。清河以前是莲国的皇子，由清河去安抚灾民比任何人都合适。”
　　华玄帝看向沐清河：“你愿意为皇舅跑一趟吗？”
　　沐清河脸上露出追忆之色，道：
　　“清河自小在龙城长大，自记事以来，就是皇舅在照顾清河，虽然对那莲国没有什么印象，也不知道那莲国皇子的身份有没有用，但只要是皇舅说的，清河就一定努力做好！”
　　华玄帝叹了口气：“清河，虽然莲国皇室害死了你的母妃和皇兄，也害得你失去双腿，但毕竟是你的故国，你要心存敬意，不要‘那莲国’这样说，知道吗？”
　　“皇舅教训的是，清河知道了。”沐清河乖巧的说，可是微微鼓起的腮帮子明显表示了不服气。
　　华玄帝笑了笑，道：“既然你们都愿意去，那此事就这样定了，事不宜迟，你们明天一早就出发吧！”
　　“是。”
　　四皇子和沐清河答应一声，遂告退了。
　　御书房内只剩下华玄帝和张福临两人。
　　张福临给华玄帝添上一杯参茶，道：“皇上您真的放I(3)心让沐王爷去吗？”
　　“有什么不放心的呢？”华玄帝道，“有子h陪着，不会发生什么事的。”
　　“皇上说的是，四皇子和沐王爷关系一直很好，一定会看好沐王爷的。”
　　华玄帝喝了一口参茶，问：“这是你沏的茶？”
　　“回皇上，不是奴才，是吕修媛亲自送来的参茶。”
　　华玄帝笑道：“朕倒是很久没去吕修媛那了，今晚就摆驾景明殿用膳吧。”
　　张福临本想说周淑仪正等着您呢，想了想还是没说，只是在心里微微叹了口气，便出去传旨了。







　　086 旧爱新宠

　　086 旧爱新宠                            　　一个月半后，时令已是深秋。
　　这一个半月内，宫里先是传言吕充媛与周淑仪争宠，后是传言周淑仪渐渐失宠，吕充媛开始得宠。
　　后宫中旧爱与新宠每年都会有数次轮回，一切皆看皇上的心意。
　　皇上去晨光殿的次数少了，驾临景明殿的次数多了，所以周淑仪和吕玉麟就成了旧爱和新宠。
　　原本和周韵称兄道弟的后妃一个个划清界限，那些有意向五皇子靠拢的大臣们也闻风转标，快速的转移方向。
　　晨光殿。
　　周韵又一次失魂落魄的回到房间，他已经记不清这是第几次被御书房的宫人告知皇上没空了。
　　尤其这一次，他明明听到皇上和吕玉麟的笑声从御书房里传出来……
　　他真的不明白自己哪里惹皇上不高兴了，他也不明白为何两个月前还说想和他拥有自己的孩子的皇上，现在却对他拒而不见了。
　　难道真的像杨浣说的那样，自古帝王皆无情？
　　难道真的像其他妃子说的，他已经是旧爱了？
　　周韵呆呆的想着杨浣说的话：
　　“你如果想将五皇子扶上太子之位，想夺得皇后之位，现在就是对你的一个考验，如果你连争宠这点小事都解决不了，更遑论皇权大事？”
　　“如果你能成功的将皇上的心思拉回你身上，那我就答应帮你和五皇子又有何不可？所以，这也算是我对你的考验。成，我竭尽全力帮你，不成，你就死了争宠I(2)夺权的心，安安分分当一名后妃。”
　　周韵苦涩的低笑，恐怕就是杨浣也想不到，他不只是失宠这么简单，皇上是根本就不愿意见他了。
　　连皇上的面都见不到，他即使再有手段又如何能赢得皇上的心？
　　周韵就一直这么呆呆的坐在床上胡思乱想，连张福临的通报声都没听到，直到一身龙袍，温雅微笑的华玄帝站在他面前，还一脸做梦的表情说：“我居然思念皇上到产生幻觉了。”
　　华玄帝笑出声：“爱妃这是在和朕表白吗？”
　　周韵如梦初醒，又惊又喜的冲过去抱住华玄帝：“皇上，真的是您！臣妾不是做梦！呜呜……”说着就已经忍不住哭起来了。
　　这一刻，周韵想，即使拿皇后的位置来他也不稀罕了，只要皇上能来看他，只要皇上不再不见他……
　　华玄帝抚摸着周韵的长发，温言安慰：“爱妃乖，不哭了哦，朕这不是来看你了吗？再哭下去，爱妃可就不美了，这么久不见，爱妃就不让朕看看你的绝色容颜吗？”
　　周韵一听，连忙抽了抽鼻子，忍住泪。
　　华玄帝的身上有一股脂粉味，不用说肯定是吕玉麟的，但即使他心如刀绞，还是不忍退离这个怀抱半步，生怕他只是松一松手，皇上就不见了。
　　华玄帝又耐着性子哄了他一会，周韵才终于放开了他。
　　“皇上，您用过晚膳了吗？”
　　“用过了，爱妃呢？”
　　周韵眼神黯了黯，果然吕玉麟在御书房陪皇上用晚膳了。
　　“臣妾也用过了。”周韵闷闷的说。
　　“那真可惜，朕还觉得没吃好，想要陪爱妃再吃一点呢。”
　　“真的？！”周韵惊喜的抬起头，“皇上要陪臣妾用膳吗？”
　　“爱妃不是说用过晚膳了吗？”华玄帝笑道。
　　“臣妾也觉得没吃好嘛。”周韵娇羞的偎进华玄帝怀里，却错过了他眼中一闪而过的复杂……
　　给读者的话:
　　今天就三章了，某琴实在不在状态，唉~







　　087 林桐进宫

　　087 林桐进宫                            　　皇上连续八日驾临晨光殿，景明殿却一次也没去过。
　　后宫又一次沸腾了。
　　不过这次众妃都没有轻举妄动，都默默的观望着。
　　皇上的心思太难以捉摸了，谁知道明天周淑仪和吕充媛旧爱新宠的身份会不会又倒过来。
　　不少后妃都见过周淑仪和吕充媛狭路相逢时，明枪暗箭争锋相对的模样。知道这两人他日必有一人要倒下，现在恐怕是他们最后一次选择站队的机会，可要好好观察清楚才行！
　　就在众妃忐忑之际，苏赏却迎来了他最喜悦的一事：千里迢迢从北疆赶回来的林桐，终于在这一天抵达了龙城。
　　为了让苏赏心有顾忌，陈总兵当初去北疆的时候，将林桐随身带走，周韵得宠之后，便传信去北疆向陈总兵讨要林桐，陈总兵无奈，只好答应。
　　如今离传信之日，才过了一个月多几天，信传到北疆也要好几天，苏赏没想到林桐竟然这么快就赶回来了，可见他一定是日夜兼程的赶路的。
　　一想到林桐那么一个单薄的少年披星戴月匆忙赶路的情景，苏赏心中就止不住的涌出温暖和心疼。
　　傍晚，靠着周韵的关系，林桐以周家侍仆的身份轻轻松松进了宫。
　　苏赏早已在晨光殿等候多时。
　　半年未见，苏赏还好，只是感觉鼻子有点酸，林桐却像个小孩子一样，见到苏赏的一瞬间就泪流满脸的奔了过去。
　　若不是忌讳这里是皇宫I(2)，而现在的苏赏是妃子，林桐一定会忘情的扑进他怀里。
　　半个时辰后，林桐的激动才慢慢冷却下来。
　　苏赏看着明显不一样的林桐，欣慰的说：“这才半年时间，你就长高这么多了，也结实了许多呢。”
　　半年前，林桐还没到他的下巴呢，现在却已经到他的鼻尖了，看起来也比以前结实了。
　　“我都已经十三岁了，要长身体了嘛，而且陈总兵让我跟着镇北军的士兵一起操练呢。”
　　苏赏挑了挑眉，把陈总兵的情记下，笑道：“知道自己十三岁了，还哭鼻子，不知道男儿有泪不轻弹吗？”
　　“男儿有泪不轻弹？为什么？”这句是周韵问的，“男儿也会流泪的啊。”他不知道为了华玄帝流了多少泪……
　　苏赏哑然，然后笑起来。
　　是啊，男儿有泪不轻弹在这个世界是不适用的。这里的男子也是可以找到依靠的，何需把眼泪往肚子里流？
　　想到这，苏赏脑中忽的闪过了莲凰的身影，随即又自嘲的笑笑，一个连长相都不知道的人，怎么可能会是依靠呢。
　　而且，他也不需要依靠！
　　三人又说了会话，苏赏道：“周兄，皇上过不久说不定就会驾临，我带着林桐先回去了。”
　　周韵知道苏赏不想碰到皇上，也不挽留。
　　然而就在周韵要送苏赏出门的时候，门外突然传来一声：“皇上驾到！”
　　苏赏和周韵对视一眼，皆看到了对方眼中的惊讶。
　　往常这时候华玄帝肯定还在御书房批阅奏折呢，否则苏赏也不可能大喇喇的在晨光殿等林桐。
　　苏赏进宫以来进晨光殿的次数都屈指可数，没想到这次竟然会碰巧遇到华玄帝驾临。
　　可是，真的是碰巧吗？







　　088 华玄帝驾到

　　088 华玄帝驾到                            　　苏赏本还想找个地方躲一下的，只是这个刚起了这个念头，殿门口就已经出现了一抹明黄色的身影。
　　苏赏只得跟着周韵一起上前迎驾。
　　“臣妾给皇上请安，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　华玄帝瞥了眼低垂着脑袋努力减少存在感的苏赏，微笑着扶起周韵：“爱妃平身。”
　　周韵先起，苏赏后起，等周韵完全站起时，苏赏悄悄移了一步，以周韵的身体挡住自己。
　　华玄帝的嘴角几不可闻的牵动了一下，将周韵拉进怀里，冲完全暴露的苏赏笑道：“原来杨爱妃也在。”
　　苏赏低眉顺眼的道：“皇上万福，臣妾来向淑仪娘娘请安的，这就退下了。”说着行了一礼就要离开。
　　华玄帝道：“慢着，既然在这就别走了，和朕与周爱妃一起用晚膳吧。”
　　苏赏和周韵心中同时咯噔一声。
　　周韵没法说什么，只能看向苏赏。
　　苏赏道：“臣妾谢皇上恩典，但臣妾身体有所不适，与皇上共食只怕会有碍龙体……”
　　“无妨！”华玄帝笑道，“既然是龙体，又哪有那么脆弱。就这么定了。”
　　华玄帝专为苏赏而来，怎么可能让苏赏轻易走了！
　　听影卫来报杨浣在晨光殿一直从中午待到傍晚，华玄帝直觉杨浣一定在等对他很重要的人或东西，果然不出他所料！
　　他很好奇影卫说的那个“杨充容一见到就很高兴的少年”是谁，甚至连奏折都没批I(2)阅完就来了。
　　他在殿外已经听了不短的时间，听到了杨浣和那个叫林桐的少年亲昵的对话，听到了杨浣说的“男儿有泪不轻弹”，听到了“皇上过不久说不定就会驾临，我带着林桐先回去了”。
　　最后一句话显然表明了杨浣很不想见到他。
　　那一瞬间华玄帝心中不知是什么滋味，虽然他早就知道，可是真正从杨浣口中听到这句话，还是让他有种说不清的愤怒和难受。
　　杨浣可以为沐清河做出那张奇特的椅子，可以推着沐清河在百花园里有说有笑的逛大半天，甚至对沐清河……却不愿意见他这个皇上！
　　难道他和沐清河相处这些天还意识不到沐清河什么都不能给他吗？沐清河甚至连打翻的汤菜都躲不掉！
　　难道去三皇子府那天的游街和百官跪拜他还意识不到他这个皇帝能给他什么吗？难道他对一人之下万人之上的皇后一点都不感兴趣吗？！
　　华玄帝本来没打算在收网之前就见杨浣的，可是因为那股“说不清的难受”，鬼使神差的就走了进去。
　　也罢，就先收点利息吧，身为后妃，杨充仪也太久没有侍过寝了，不，他还从未侍寝过！
　　华玄帝走神的一会儿苏赏心中也是百转千回，华玄帝将他的后路全部堵死了，他只能留下来用膳。
　　如果只是用膳也就罢了，可是他不知为何感觉华玄帝有点来者不善的味道，而且他的眼皮一直突突的跳，有种大难临头的感觉……
　　周韵心中同样不好受。
　　看皇上的样子似乎对杨浣起了兴趣，他比谁都清楚杨浣的优秀，万一皇上也发现了……
　　虽然杨浣喜欢沐王爷，但是他毕竟是皇上的妃子，皇上若是想恩宠他，他也不可能拒绝的了……
　　一边是自己的朋友，一边是自己爱的皇上，自己该怎么办？







　　089 与朕共浴

　　089 与朕共浴                            　　一顿饭在三人各怀心事的情况下匆匆结束。
　　苏赏正在想怎么离开，华玄帝却道：“朕要沐浴，两位爱妃一起伺候吧。”
　　苏赏和周韵吃了一惊。
　　苏赏在心中翻白眼，这位皇帝不是想搞3P吧？
　　周韵目光一黯，皇上果然是想宠幸杨浣吗？随即整理了下心情，冲苏赏笑笑。
　　刚才吃饭的时候他已经想清楚了，皇上后妃数千，多宠幸杨浣一个也不多，他不能因为这就忘恩负义的对付杨浣。
　　如果杨浣真的受宠了，他一定不会让皇上冷落了自己的……
　　浴房。
　　烟雾缭绕的浴池旁，苏赏和周韵一人站一边，为华玄帝宽衣。
　　外衣之类的还好，脱到亵裤时，苏赏悲剧了。
　　周韵的品级比苏赏高，不可能在他面前蹲下身，所以只能由苏赏来了。
　　苏赏想起上一次的经历，喉结动了动，只得硬着头皮下手。
　　果然，苏赏刚把亵裤拉下去，华玄帝那大尺寸的物什就弹跳了出来。
　　头顶上传来华玄帝的低笑声：“爱妃又不是第一次见到了，害羞什么？”
　　苏赏心中暗咒一声害羞你妹啊，正想着怎么回话，然后就听到周韵娇羞的声音：“皇上太威武了，臣妾不管见到多少次，都会忍不住害羞……”
　　苏赏脸上一热，心想还好没来得及说话。
　　他却不知华玄帝那句话正是对他说的，只不过是周韵为他解围了而已。
　　华玄帝又笑了声，走下I(2)浴池。
　　苏赏和周韵一左一右的跪坐两旁，拿着浴巾准备擦拭华玄帝的身体。
　　华玄帝却道：“朕一人沐浴未免无聊，两位爱妃陪朕共浴吧。”
　　周韵又是一惊，即使是他，和皇上共浴的次数都屈指可数，皇上竟愿意让杨浣共浴？
　　苏赏早防着这事呢，闻言连道：“臣妾伺候淑仪娘娘宽衣。”
　　周韵接到苏赏的眼色，心中顿时一松。
　　苏赏一边给周韵宽衣，一边大吃豆腐。周韵也是数一数二的美男子，这种光明正大吃豆腐的机会可遇不可求啊，不吃白不吃。
　　周韵一开始感觉苏赏的手碰到自己的皮肤，还以为他是无意，但后面的每一次苏赏总会碰到他，让他不由开始怀疑了，可是看苏赏的表情一片坦荡荡，还以为是自己小人之心了。
　　杨兄心中只有沐王爷，而且他的姿色更甚自己，怎么可能会做那种事呢！
　　周韵心中这样想着，脸上羞愧的脸红了。
　　华玄帝此时却是气也不是笑也不是。
　　他的妃子当着他的面轻薄他的另一个妃子，偏偏做的理直气壮面不改色，被轻薄的人不仅没发现还一脸不好意思的表情……
　　杨浣不是喜欢沐清河吗？现在这样是怎样？
　　难道他不是只钟情于沐清河？
　　华玄帝眼中闪过一道异彩，唇角缓缓勾了起来。
　　只要他不是对沐清河痴心不改，那朕得到他的心也并非不可能了！而且此事宜早不宜迟！
　　华玄帝心中顿时起了立刻收网的念头。
　　念头一起，华玄帝的目光就移向周韵，眼中飞快的闪过一丝复杂……
　　给读者的话:
　　都没有亲在看吗？~~~~(＞_＜)~~~~







　　090 高清现场版钙片

　　090 高清现场版钙片                            　　苏赏帮周韵脱-完衣服，扶着周韵走下水池，然后跪坐在池沿：“臣妾伺候皇上与淑仪娘娘沐浴。”
　　华玄帝挑了挑眉：“爱妃不必多礼了，也下来一起洗。”
　　苏赏一脸懊丧的说：“臣妾谢皇上恩典，可惜臣妾身体不适，太医说暂时不能沾水。”
　　华玄帝盯了他一会，笑道：“既然如此，那就算了。”
　　苏赏和周韵同时松了口气。
　　周韵立刻柔声道：“皇上，臣妾给您擦擦身。”
　　华玄帝嗯了一声，闭上眼靠在池沿上。
　　苏赏把浴巾递给周韵，两人相视一笑。
　　接下来周韵殷勤的伺候华玄帝，苏赏则悠闲的跪坐在一旁当看官。
　　但过了不大一会，苏赏的淡定就维持不住了，因为华玄帝的呼吸渐渐粗重起来，手也开始在周韵身上游移。
　　苏赏是很乐意看高清现场版钙片的，可是如果自己很可能会成为其中一员，还是在下面的一个，那他绝对不要看了。
　　可是现在貌似由不得他选择了。
　　因为华玄帝已经摸到周韵的后面了。
　　周韵早就被华玄帝抚摸的脸红了，当着苏赏的面，他既害羞又不肯服输，只能忍着羞耻迎合着华玄帝。
　　“杨爱妃，将玉润膏拿给朕。”华玄帝对着苏赏笑道。
　　苏赏默默无言的将玉润膏递给华玄帝。
　　华玄帝却没有接，只是打开盒盖，挖了一指出来，探进周韵的下面。
　　“好了，放回去吧。”
　　苏赏I(2)捧着盒子没有动，那一指的润滑剂怎么可能够，尤其华玄帝的那么大。
　　周韵的脸却腾的一下红透了，娇羞的说：“皇上……”
　　华玄帝笑道：“怎么？爱妃不愿意伺候朕？”
　　周韵看了苏赏一眼，咬了咬唇，说：“臣妾自然愿意！”
　　苏赏正听得疑惑，却见华玄帝坐到了池沿上，那物什雄赳赳气昂昂的直指周韵。
　　苏赏心跳顿时漏了一拍。
　　周韵又看了苏赏一眼，深吸了口气，慢慢跪在水池里，脸凑近华玄帝腿间，张开唇瓣一点点将它含进口中。
　　华玄帝享受的吐了口气，摸着周韵的脸，赞道：“爱妃的小口真是舒服。”
　　周韵抬起眼睛看了看华玄帝，眼中含着深情的笑意，然后开始卖力的舔-舐吞-吐。
　　华玄帝对一旁有些呆愣的苏赏说：“杨爱妃至今还未侍寝过，现在正好跟周爱妃学一学怎么侍候朕。”
　　周韵的动作顿了一下，然后更加卖力了。
　　苏赏垂下眼睛，说了声是。
　　心中却在想华玄帝这是在调-教自己啊，等会上-完周韵后就轮到自己了……
　　周韵给华玄帝口了好一会，华玄帝才示意他好了。
　　周韵站起来，这会也不好意思再看苏赏了，上身伏在池沿上，翘起臀部。
　　华玄帝也站起来，转到周韵身后，笑看了一眼苏赏，将自己对准周韵的后面一点点推-挤了进去。
　　周韵发出一声闷哼，额头上立刻冒出汗来。
　　苏赏看着华玄帝那么粗的东西真的进了周韵身体里，不由起了一身冷汗。
　　华玄帝温颜安慰了周韵几句，等他放松下来，便开始慢慢抽-动起来，肉-体碰-撞的声音在静谧的浴室里渐渐变得越来越大……
　　给读者的话:
　　万恶的审核啊，呜呜呜，昨天晚上果然还是没有通过~







　　091 那臣妾就来咯

　　091 那臣妾就来咯                            　　周韵的表情从一开始的带了些痛苦，到后来完全享受沉浸其中，口中发出压抑的呻-吟。
　　华玄帝诱哄：“爱妃不要忍着，朕喜欢听爱妃的声音。”
　　周韵娇嗔的喊了声皇上，然后咬住唇，脸背向苏赏，一声声愉悦的呻-吟从唇齿间逸出，真的不再压抑自己了。
　　苏赏被眼前香-艳的场景刺激的不由自主的硬了，但脑中闪过的人影却是沐清河的。
　　如果可以和沐清河也来一场鸳鸯戏水，尤其沐清河不良于行，只能依附着自己……
　　苏赏发现自己想的太远了，赶紧回神，现在当务之急是如何才能摆脱被上的局面。
　　看华玄帝那么勇猛的样子，绝对可以达到一夜七次郎的水平，这种无与伦比的福利还是留给周韵吧！
　　在苏赏的瞩目下，华玄帝的抽-插越来越快，周韵的呻-吟演变成哭喊，最后华玄帝抓住周韵的腰身猛的冲-刺几下，两人一低吼，一尖叫，终于双双攀到最高峰。
　　华玄帝趴在急促喘息的周韵背上享受释放后的余韵，眼睛却看着苏赏，露出意味深长的笑意。
　　苏赏一个激灵，汗毛直竖。
　　过了片刻，华玄帝抽出自己，站起身。
　　周韵顾不得处理自己，就忙着帮华玄帝清洗。
　　苏赏有些瞠目结舌的看着华玄帝的那里在周韵的清洗过程中缓缓却坚定的站了起来，心中立刻有想要骂娘的冲动！
　　周韵垂着眼睫，眸中幸福的笑意一点点褪去，他明白，华玄帝这是想要宠幸杨浣了。
　　可是他却没有办法，只能眼睁睁的看着自己心爱的人宠幸他人……
　　周韵的心在滴血，却还要扬起甜蜜的笑，对华玄帝说：“皇上，好了……”
　　华玄帝给了周韵一个吻：“爱妃辛苦了，在一旁休息一会吧。”
　　“……是。”
　　周韵垂首让到一旁，每走一步，股间就有华玄帝的东西流出，明明很温暖的东西，流到腿上时却已经冰凉……
　　苏赏看了眼脸色苍白的周韵，心中叹了口气，再看向华玄帝时，眼眸深处藏了些许冷光。
　　周韵喜欢华玄帝，华玄帝不可能不知道，虽然不能说因为周韵喜欢他他就必须得喜欢周韵，但是毫无顾忌的就要在周韵面前和别人XXOO，也未免太狠心。
　　对他的宠妃尚且能如此，更遑论他人，这华玄帝果然是个极度薄情的人！
　　华玄帝不知道此时苏赏已经给他打上了薄情的标签，心房的门更是对他设了诸多防备，否则他决不会因一时之气而这样逼他侍寝，而会用他惯用的温柔手段一点点侵蚀苏赏的心。
　　如果真是那样，再加上他后面的计划，他真的能得到苏赏的心也不无可能，只可惜世上没有如果，而且他的计划也没能完全按照他的版本走，所以，华玄帝后面的路才会走得那样艰难……
　　“杨爱妃，过来朕身边。”华玄帝对苏赏温I(3)柔的说。
　　苏赏低眉顺眼的走过去。
　　“爱妃，要朕替你宽衣吗？”
　　“……臣妾不敢有劳皇上。”苏赏开始动手脱-衣服。
　　华玄帝眯着眼睛看着苏赏白璧无瑕的身体一点点展现出现，下面的头不由抬得更高。
　　“爱妃过敏后竟没有留下疤痕，真是出乎朕的意料。”
　　苏赏笑笑，靠进华玄帝怀里，道：“皇上，臣妾要像淑仪娘娘一样伺候您吗？”
　　华玄帝有些诧异，笑道：“那朕自然更开心。”
　　“那臣妾就来咯~”
　　给读者的话:
　　亲觉得琴像后妈吗？嘿嘿嘿~~







　　092 皇上……呕……

　　092 皇上……呕……                            　　苏赏靠着华玄帝的身体滑坐在地上，右手握紧他的粗-大。
　　华玄帝的下面立刻跳了跳，险些滑出苏赏的手心，撞到他脸上。
　　苏赏含羞带怯的说：“皇上，臣妾还是第一次，您不要一直看着臣妾，不然臣妾不好意思下口……”
　　华玄帝低低笑了两声：“好，朕不看爱妃。”
　　苏赏撒娇：“不行，皇上您闭上眼，等一会再睁开嘛。”
　　“真拿你没办法。”华玄帝宠溺的摸摸他的头，然后闭上眼睛。
　　苏赏立刻往周韵的方向瞥了一眼，周韵正低着头默默清理自己，从苏赏的角度正好能看到他通红的眼眶和脸上清晰的泪痕。
　　感觉到苏赏在看自己，周韵连忙抹了把脸，冲他挤出一丝比哭还难看的笑。
　　苏赏收回目光，嘴角噙着一丝冷笑：“皇上，不许偷看哦。”
　　“好，朕不偷看。”
　　华玄帝好像对他有十足的耐心，尽管下面已经肿的发胀，仍然温言细语。
　　苏赏冷笑更甚，唇慢慢凑近他。
　　华玄帝已经感受到有轻微的鼻息喷在自己那处，以为下一刻就会被苏赏的温暖潮湿所包裹，唇角正要扬起……
　　“呕！”
　　一声作呕声响起，华玄帝还没反应过来，就听周韵一声低呼，猛然抱住他往后拉了一步。
　　华玄帝心下恼怒，睁开眼正要呵斥周韵，却被眼前的情景惊呆了。
　　苏赏正捂着胸口大吐特吐，一副恨不得把五脏六腑全吐出I(2)来的样子。
　　看着地板上一片恶心的污秽，华玄帝下意识的退后了一步，下面的东西直接就软掉了。
　　苏赏又干呕了两下，惊惶的哭诉：“皇上恕罪！臣妾身体不适，突然就……皇上恕罪！皇上……呕……皇……呕……”
　　华玄帝头上的青筋不停的跳动，他早不吐晚不吐，非要在给他口之前吐，这是什么意思！
　　“皇上息怒！”周韵连忙跪下为苏赏求情，“杨充容早先就说身体不适，此时一定是受了冷病情严重了，所以才会冲撞到皇上，皇上息怒！就饶了杨充容这一回吧！”
　　周韵的声音有些颤抖，心中激动无比，他没想到杨浣在这种情况下居然还能想到办法，而且敢如此冲撞皇上。
　　他知道，杨浣不想侍寝是一方面，另一方面肯定也是为了自己！
　　周韵心中又感动又羞愧，亏自己晚膳的时候还在犹疑，真是太卑鄙了！
　　这一刻，他想的是，即使拼了皇上对自己的宠爱，也要保住杨浣。
　　“朕还没说要罚！你们俩求什么饶！”
　　华玄帝怒喝一声，苏赏和周韵顿时都噤声了。
　　华玄帝简直怒不可遏，两次想宠幸杨浣，他都中途出事故，更可恶的是两次都让自己受尽惊吓，下面也给吓软了！
　　自己若被他这样再吓几次，迟早要阳痿！
　　华玄帝大怒之下简直想掐死一脸可怜无辜的杨浣！
　　好半天，华玄帝的怒火才终于熄了点，也稍稍冷静下来。
　　杨浣上一次用过敏逃过侍寝，已经是肯定的事实，但这一次他事先并不知道朕要宠幸他，难道真的是身体不舒服？
　　毕竟呕吐可是做不了假的。
　　给读者的话:
　　有没有出乎亲们的意料？嘿哈哈，亲们如果看得高兴可不要忘记扔砖头哦，呵呵呵呵~~







　　093 为了减肥啊

　　093 为了减肥啊                            　　华玄帝这样一想，心中才舒服了些，也不是那么生气了。
　　“念在爱妃身体不适，此事就算了。”
　　苏赏和周韵连忙谢恩。
　　华玄帝一手扶一个，将两人扶起来。
　　“杨爱妃就先回去吧，宣太医看看身体，早点休息。”华玄帝对苏赏说。
　　苏赏又谢恩，然后告退。
　　等苏赏走了，华玄帝和周韵也出了浴房，进入卧室。
　　“皇上，杨充容不是故意的，您不会生他的气吧？”周韵试探的问。
　　“就朕和爱妃两人了，还谈论别人做什么？”华玄帝将周韵搂进怀里：“爱妃刚才受委屈了，瞧瞧，这眼睛都哭红了。”
　　周韵鼻子一酸，想起刚才的情景，险些又掉下泪来。
　　“皇上……”
　　“嗯？”
　　周韵想问，如果杨浣没有吐，皇上是不是真的要当着自己的面宠幸他？
　　可是又没问，因为不管皇上如何回答，自己心中早已经知道真正的答案不是吗？
　　周韵把脸埋进华玄帝的怀里，闷闷的问：“皇上，您会宠爱臣妾多久？”
　　华玄帝目光闪了闪，笑道：“爱妃怎么突然问起这个了？”
　　因为，经过刚才的事，我突然感觉到，在皇上心里，我或许和其他妃子并没有什么区别……
　　周韵在心里这样答道。
　　周韵突然又想起前段时间华玄帝对自己避而不见的事情，鼻子更酸了。
　　“皇上，您说过想要一个属于我们的孩子，可是琦儿过继给臣妾这么久，皇上都没怎么看过他呢。”
　　“朕国事繁忙，以后一定经常看看琦儿。”
　　“皇上说如果臣妾能将琦儿培养成长，可以封琦儿为太子，封臣妾为皇后，皇上还记得吗？”
　　“……朕自然记得。”
　　“皇上，您知道吗？臣妾其实不稀罕皇后之位，只希望皇上心中有臣妾……”
　　华玄帝笑道：“朕心中如果没有爱妃，怎么会天天来这晨光殿呢？今天朕连奏折都没批完，就赶来看爱妃了。”
　　周韵猛然抬头：“皇上，您说的是真的？”
　　“是啊，等一会朕还要回去挑灯夜战呢，爱妃有没有心疼朕啊？”
　　周韵连点头，终于笑起来：“皇上，您对臣妾真好。”之前的感觉，都是错觉吧……
　　华玄帝笑出声，将周韵压倒在床上：“知道朕好，爱妃有没有奖励呢？”
　　周韵红了脸，主动张开腿环住华玄帝的腰：“臣妾能给皇上的，就只有心和身体了……”
　　“呵呵，那朕就笑纳了。”
　　华玄帝对准周韵刚承欢不久，仍然很松润的地方，慢慢挺身而入，时轻时重的抽-插。
　　“皇上，哈啊……臣、臣妾……晚上能……呃哼……为皇上掌灯……嗯……吗？”
　　“怎么？爱妃心疼朕，想陪着朕批阅奏折吗？”
　　“嗯呀……”
　　“难得爱妃一片心意，朕允了。”
　　“谢、谢皇上……”
　　一场**又在晨光殿火热上演中……
　　清修殿I(3)。
　　“公子，还是宣太医进宫吧，你脸色好难看。”林桐担忧的说。
　　“没事，只是把晚上吃的都吐出来了而已。”苏赏漱了漱口，说。
　　林桐大惊：“吐？为什么？公子病了吗？”说着紧张的上下察看他。
　　“没有，我……”
　　“没病怎么会呕吐？”林桐急道，“我还是去宣太医吧！”然后就要往外跑。
　　苏赏一把抓住他，无奈的笑道：“你把手指伸进嗓子里抠一下，看会不会吐。”
　　林桐疑惑的照做了一下，顿时干呕了一声。
　　苏赏哈哈大笑：“看吧，你如果再往深里扣，可不就吐出来了吗？难道你也生病了？”
　　林桐更疑惑了：“公子是说，你是扣嗓子所以才吐的？”
　　苏赏点点头。
　　“为什么？”
　　“为了减肥啊，你没发现我在宫里都吃胖了吗？”
　　苏赏不负责任的忽悠了林桐，转身去洗澡了，留下林桐一个迷糊的摸脑袋。
　　他怎么没发现公子变胖了啊，再说想减肥就不吃饭呗，干嘛吃了又吐出来呢，公子真奇怪。
　　给读者的话:
　　每天4000+，琴已经很勤奋了，是不是啊亲们？嘻嘻。







　　094 阴谋的开始

　　094 阴谋的开始                            　　翌日，皇上昨夜驾临晨光殿，后来又带着周淑仪回御书房批阅奏折，周淑仪一直到四更天才回去的消息，传遍了整个皇宫。
　　早上的朝堂又是一大堆弹劾周淑仪后妃参政的奏折，当然也有不少人还在观望，打算看皇上对周淑仪的态度再决定阵营。
　　四妃上次因为周韵挨了训斥，这一次没敢再联袂去找皇上，而是不约而同的都派人去找吕玉麟。
　　景明殿。
　　吕玉麟被华玄帝冷落这么多天，早已经窝了一肚子气，此时听了四妃的人添油加醋一番，更是气的牙根都咬碎了！
　　“娘娘，您不知道，那周淑仪今天从御书房回后宫，一路趾高气昂的，见到贤妃娘娘都不行礼，装作没看到就走过去了。”贤妃的人说。
　　“是啊，周淑仪宫里的奴才都鼻孔朝天，刚才奴才碰到他们，说要到娘娘这来，他们居然说……”良妃的人吞吞吐吐。
　　“说什么！”吕玉麟怒道。
　　“奴才不敢说……”
　　“本宫恕你无罪！”
　　“说……说……那什么吕修媛都已经失宠了，连给我们周淑仪提鞋都不配，迟早被皇上打入冷宫，你们还去巴结什么！”
　　那人说完后连忙又道，“这都是周淑仪的奴才说的话，奴才可万万不敢这么想！”
　　吕玉麟面色狰狞，狠狠的磨着牙。
　　惠妃的人也煽风点火了会，只有淑妃的人一直沉默观看，并不插话。
　　等到见火候差不多I(2)了，这几人才离开。
　　那些人走后，李毅冲气的发狂的吕玉麟说：“娘娘，这些人的话不能信，他们肯定是想挑拨离间，坐收渔翁之利。”
　　“无风不起浪！他们的话或许不可信，但宫里早就传本宫已经失宠了，这次周韵那贱人如此得意，不知道多少人在背后看本宫的笑话！”
　　李毅皱了皱眉，没说话。
　　吕玉麟在大殿内来回踱了几圈，踢翻了好几张桌椅，然后一咬牙道：
　　“本宫不能再这样下去了！必须要想个方法彻底解决了那贱人，否则不知何年何月皇上才能再宠幸我！”
　　“而且就算皇上重新宠幸我，也难保不会再回头找那贱人，上一次本以为他死定了，可最后还不是让他又咸鱼翻身，甚至更上一层楼，皇上夜夜宠幸还不够，竟然连批阅奏折都让他陪着！”
　　李毅沉着脸想了会，说：
　　“娘娘说的是，这周韵古怪的很，以前从来没听说过哪个妃子失宠后还能再得宠的，他却能！这样的人继续留下去，于大皇子和相爷的大计祸害无穷！”
　　吕玉麟眼一亮：“你是不是有什么好办法？”
　　李毅说：“娘娘容我仔细想想，毕竟兹事体大，万一出了纰漏，不仅我们吃不了兜着走，淑妃娘娘和相爷那里也会受牵连，所以我要好好想一个万全之策。”
　　吕玉麟听到淑妃娘娘的时候，眼中闪过一丝冷光，当初他被贬时，他这个同父异母的亲大姐可没少出力……
　　“好，李毅你慢慢想，这事确实不急于一时！”
　　给读者的话:
　　第四更~~亲们晚安咯！







　　095 波涛暗涌

　　095 波涛暗涌                            　　周韵从御书房回去后就补眠去了，对于乱翻天的后宫和朝堂他一点也不在意，想要当上皇后，成为众矢之的是必然的。
　　醒来之后已近中午，周韵吃过午饭，想去找苏赏。可是一想到昨天晚上的事，他又有些不好意思去，索性想过几天再去吧。
　　这时候，五皇子来了，一见周韵就冲到他怀里，口中喊着母妃。
　　周韵揽着满头大汗的五皇子，宠爱的用巾帕给他擦汗：“琦儿，做什么跑的这么快啊，看看这满头的汗。”
　　五皇子高兴的说：“刚才父皇召见我了，问了我的学业，还夸我学的好呢！”
　　周韵大喜：“真的？”
　　“嗯嗯！”五皇子连点头，眼睛亮晶晶的，“这是父皇第一次夸我呢！而且父皇还说，以后让我每天都去向他报备学习情况。”
　　“那就好！琦儿一定要好好学习哦，不能让你父皇失望！”
　　周韵心里美滋滋的，昨夜刚说皇上不来看五皇子，没想到今天皇上就召见了，可见皇上还是很疼爱自己的。
　　也许，皇上真的想立琦儿为太子，立自己为后呢……
　　大皇子府。
　　下了朝后，四位皇子便齐聚在此，这还是四位皇子第一次私下聚会。
　　大皇子开门见山的说：
　　“三位皇弟，父皇现在对那周淑仪宠爱的不得了，批阅奏折时竟然都让他在一旁侍候，今日朝堂上更是对他百般维护，刚下朝就召见五皇弟，看来父皇的心中已经有了太子人选了啊！”
　　二皇子冷笑道：“大皇兄未免言之过早了吧，即使那周淑仪再受宠，无依无靠的五皇弟还能真成为太子吗？即使成为太子，他又能坐稳那个位置吗？”
　　大皇子神色间隐隐露出不屑，道：
　　“二皇弟此言差矣，五皇弟身后是没有势力，可是若父皇一心想扶他上位，朝堂上多的是人会往他身后站！父皇正值春秋鼎盛，完全有时间培养出一批贤臣良将，留待日后辅佐五皇弟。”
　　二皇子眉头皱了皱，不说话了。
　　大皇子心中暗骂一声绣花枕头，侧过脸去问三皇子和四皇子：“三弟和四弟以为如何？”
　　三皇子温和的笑道：“父皇心中是不是想立五皇弟子琰也不敢随意揣测，但父皇圣明，决定立谁为太子，一定是觉得他是我们兄弟中最优秀的，子琰亦无话可说。”
　　大皇子和二皇子心中同时冷哼一声，三皇子这一番话说的倒漂亮，心中怎么想的大家都心知肚明。
　　四皇子见大家都把目光移到他身上，耸了耸肩：“咱们几个兄弟，现在除了老六，就我最没有可能当上太子了，我就跟来凑个热闹的，你们谈你们的，我啥意见也没有。”
　　三个皇子皆无语。
　　他们都知道四皇子一向不拘小节，但这一番话说的也忒直白了，亏他能这样无所谓的说出来，那可是太子之位啊！
　　不过这直白的话他们听的I(3)倒是蛮舒服的，连三皇子心中都有几分熨帖。
　　这一场聚会没能持续多久，四人本就面和心不合，除了四皇子说的那句大实话外，其他三人都虚以为蛇，最后不欢而散。
　　但是关于五皇子的事，他们心中都有了计较，而且不约而同的想到了同一个地方。
　　五皇子自出生长到十岁大，父皇见过他的次数屈指可数，而今却为了一个宠妃开始重视他，可见父皇心里非常喜爱这周淑仪。
　　与其考虑五皇子的事，还不如考虑怎么对付周淑仪，只要他失宠了，五皇子自然就没戏了！
　　只是如何对付周淑仪，却是要好好想一想……
　　给读者的话:
　　实验课，后面更新会比较晚，而且今天就三更，亲们懂的~~ ^^







　　096 月黑风高夜

　　096 月黑风高夜                            　　接下来的日子，华玄帝仍是夜夜宠幸周淑仪，有好几天都让周淑仪陪伴御书房，更是每天都要过问五皇子的学业情况。
　　朝堂和后宫的气氛越来越微妙，四位皇子的支持者都没了声音，似乎已经默许了周淑仪和五皇子的地位。
　　这一天夜里，月黑风高，天空不见半点星辰。
　　周韵又跟随华玄帝去了御书房，晨光殿的奴才们都早早的睡了。
　　一道黑影宛若幽灵，悄无声息的窜进晨光殿，直奔周韵的卧房，不一会儿又窜出，几个起落就消失在了夜色中。
　　过了不久，又是一道黑影摸了进去，很快又出来。
　　然后，又有两道人影先后入出。
　　前前后后，竟有四人！
　　第四人的身影完全没入夜幕中后，一名戴着灰色面具的黑衣人悄无声息的落在主殿的屋顶上。
　　黑衣人眸若星辰熠熠发光，往周韵的房间瞥了一眼，又望向御书房的方向，唇角勾出一抹讽刺的笑。
　　黑衣人只驻停了一会，便向清修殿飞跃而去。
　　苏赏正在睡梦中，突然有种被杀气笼罩的感觉，甚至连皮肤都有点刺痛感，猛然惊醒了。
　　苏赏睁开眼的瞬间，本能的往床的里侧一滚，正好滚进一个早已等待着的怀抱里。
　　“呵呵呵，好一招投怀送抱，好久不见，看来你真的很想我啊。”
　　苏赏听到这愉悦的声音后，硬生生的停下了反击，同时心里重重的啐了一声。
　　“莲I(2)凰，你还可以再幼稚一点吗？”
　　莲凰收紧手臂，将挣扎的苏赏禁锢在怀里，顺便在苏赏额上重重的香了一个。
　　苏赏气的抬脚就要踹他，莲凰却早有防备，双腿将苏赏的腿紧紧夹住，仍是好心情的笑着。
　　“放开！”
　　“不放！这么久没见，乖乖给我抱一会！”莲凰用宠溺的口气说。
　　苏赏不挣扎了，不是因为莲凰的语气，而是因为某个东西抵在了他腿上……
　　莲凰摸摸苏赏的长发：“这样才乖，我们就这样躺一会，我又不会吃了你。”
　　苏赏冷哼一声：“你又来干什么？”
　　“我进宫来看场好戏啊，顺便过来看看你。”
　　“什么好戏？”苏赏心中直觉不是好事。
　　“好戏还没开场，我挑明了那多没意思。”
　　苏赏见莲凰没有想说的意思，也不再多问，只要不管自己的事，他才懒得知道。
　　莲凰突然笑道：“我听说四皇子和沐清河去鲁阳赈灾了，现在灾情已经得到控制，四皇子都回来了，沐清河却被皇帝留在了鲁阳，你可知皇帝是什么意思？”
　　苏赏皱起眉，这事他也知道，四皇子已经回来好几日了，沐清河却还在鲁阳。
　　四皇子说是皇上让沐清河在家乡多过些时日，四皇子本来想一起留下的，但是因为五皇子要成为太子的流言传的沸沸扬扬，惠妃娘娘严令他必须回来，所以才留下沐清河独自回来了。
　　本来苏赏对这事没什么想法的，华玄帝让沐清河在家乡多待些时日很正常啊，但是听莲凰的口气似乎这事不那么简单……
　　“你是不是知道什么？”苏赏斜着眼问他。
　　给读者的话:
　　实验时激光太刺眼，琴现在对着显示屏不停的流眼泪，实在扛不住了，眼睛好痛，对不住了亲们，明天再更了~







　　097 变天了

　　097 变天了                            　　“想知道？喏。”莲凰挑眉轻笑，将脸凑到苏赏唇边。
　　苏赏瞪他，正考虑要不要在上面咬一口，莲凰却自己把脸往他唇上碰一下，一触即走，快的不得了，看来心里还是挺担心苏赏对付他的。
　　“其实很简单啊，皇帝看你对沐清河那么好，嫉妒了呗，所以让他在外面多待一段时间，免得坏了他的好事。”
　　莲凰连忙开口引开苏赏的注意力，免得他恼羞成怒了。
　　其实苏赏才懒得和他计较，以他二十七岁的心智，怎么会和最多十**岁的大男孩较真。
　　“你说的好事是什么意思？”苏赏问。
　　对于莲凰的前半句话，苏赏压根不放在心上，华玄帝后宫七千，他可不认为华玄帝会在意自己，但莲凰的后半句话分明话中有话。
　　“没什么意思。”莲凰笑笑，“钦天监预测明日会有雨，你知道吗？”
　　“怎么又扯到下不下雨了？”苏赏觉得莲凰今天真的有些莫名其妙。
　　“我是提醒你明日不宜出行啊，呵呵。”莲凰说完又状似不在意的问：“你那天在晨光殿是不是和周淑仪一起侍寝了？”
　　苏赏分明能感觉莲凰轻松的语气里藏着一丝紧张，眼神波动间偶尔有戾气和嗜血掠过，但更多的，却是复杂。
　　苏赏本要否认的，但不知出于什么心理，脱口道：“是！”
　　两人间弥漫的暧昧气氛因这一个字顷刻间消散无踪，周围的温度极速往下降，连空气似乎都要结冰了。
　　莲凰的身体绷的紧紧的，手臂不自觉的用力，将苏赏的骨骼都勒的咯咯作响。
　　苏赏浑身汗毛直竖，恍然间好像见到了初次相遇时的莲凰，冰冷、血腥、充满杀气。
　　莲凰盯了苏赏一会，忽而冷笑道：“我要了几次你都不给，结果轻易就给了那个人！原来在你心里，我连那个人都不如！苏赏，你真是好！很好！！！”
　　莲凰本以为就算听到肯定的答案，自己也可以承受的，可真正听到苏赏说出来，心脏中猛然爆发的酸楚、嫉妒、嗜血却止也止不住！
　　若不是还有一丝理智，他几乎想立刻强了怀里的人，再去杀了那个人！
　　而这该死的一丝理智不是什么狗屁顾全大局，而是自己强了怀中人儿之后，就永远也别想再这样抱着他了……
　　苏赏被莲凰通红的眼睛吓了一跳，看他的样子，似乎将自己先-奸后杀都不解恨。
　　苏赏意识到玩笑开大了，动了动唇，却什么都没说出来。
　　莲凰对他的感情他若再说不知道也未免太没有良心，但他对莲凰的感情却很朦胧，说不喜欢倒也不是，说喜欢似乎也谈不上。
　　说起来，他反而更喜欢沐清河一点，至少，对他的**比对莲凰多一点……
　　苏赏想，就这样让莲凰误会也许更好，他不想欠别人感情债……
　　“莲凰，你不要忘了，我是皇上的妃子，侍寝是理所当然的。”苏赏冷淡的说。
　　莲凰一窒，浑身的杀气顿时散的干干净净。
　　“你说的没错，我居然忘了，你是皇帝的妃子，是我……怎么能怪得了你……”
　　莲凰似乎一下子失去了所有的力气，整个压在苏赏身上，将脸埋进了他的脖子里。
　　苏赏对他的反应大感意外：“莲凰，你怎么了？”
　　莲凰不说话，就那么抱着他，直到苏赏身体被压麻了开始推他，他才翻身躺到一旁，但仍是紧紧抱着苏赏，眼睛定定的看着他倾国倾城的脸。
　　气氛有点压抑，苏赏被看的有点受不了了，索性闭上眼睛。
　　不知过了多久，苏赏的呼吸慢慢变得悠长均匀，似乎是睡着了。
　　莲凰突然苦涩的说：“苏赏，我喜欢你……”
　　苏赏仍是呼吸均匀，似乎睡得很香。
　　“最初遇到你的时候我还没有喜欢你，但是现在喜欢了。”莲凰又说道，“如果早知道最终我会喜欢上你，那我一定会早一点喜欢你，或者，早一点杀掉你……”
　　苏赏的睫毛似乎动了动，似乎又没有。
　　“可惜，现在说什么都晚了……”
　　“不过苏赏你要记得，我喜欢的迟早都会是我的，我绝对不会松手的！！！”
　　莲凰说完这句话，如释重负般笑了：“我走了，改日再来看你。”
　　然后轻轻将苏赏放躺在床上，盖好被子，吻了吻他的唇，头也不回的离开了。
　　床上的佳人仍然呼吸I(4)均匀，似乎对枕边人的离去一点也不知晓……
　　夜色渐渐转深，然后渐渐破晓，又是新的一天到来。
　　这一天似乎和往常没有什么区别，天还是一如既往的蓝，云还是一如既往的淡，皇宫还是一如既往的寂静压抑，朝堂还是一如既往的勾心斗角。
　　然而，过了午时之后，却变天了。
　　瓢泼般的大雨毫无征兆的从高空倾泻而下，将整个龙城都笼罩起来。
　　虽然天气不好，但是华玄帝的心情却很好，因为今日上奏的折子比往常少了一半，而且都不是什么大事，今天的钰国似乎是国泰民安的。
　　还没到午时，华玄帝就批阅好了奏折，应周淑仪的请求，去晨光殿用午膳。
　　午膳的气氛和往常一样好，看得一旁的服侍宫男都暗羡不已。
　　用过膳后，华玄帝又搂着周淑仪共撑一伞，在百花园中踏雨漫步，俨然一对人间眷侣。
　　不少偷偷窥望的后妃都看到华玄帝亲自摘下菊花戴在周淑仪的发间，还站在花海中与他拥吻。
　　两人散步后回到晨光殿，又洗了鸳鸯浴，伺候在外面的人都听到了周淑仪承欢受宠的声音……
　　一切都是那么浪漫而幸福，羡煞后宫中殷殷期盼的众妃。
　　但这一切，却在周淑仪伺候华玄帝穿衣的时候突然改变了。
　　两人的衣服在雨中漫步的时候都沾湿了衣角，周韵便去取华玄帝的便服，他一打开柜门，却突然滚出来一个纸包，掉落在地上散落开来。
　　周韵看清散落的那些黑色条形药材时，脸色顿时煞白。
　　华玄帝脸上温柔宠溺的笑也瞬间凝固了。
　　给读者的话:
　　亲们有没有发现这一章字多了？呵呵，那素因为琴把两章并到一块了~







　　098 打入冷宫

　　098 打入冷宫                            　　那黑色条形药材是阳岐根，点燃后无色无味，加在熏香里可以增加男人的性-欲。
　　这种药在后宫绝对是禁药，后妃胆敢用这种药来迷惑皇上，轻则打入冷宫，重则赐死！
　　周韵想起那后果，双腿一软就跪在了地上：“皇、皇上，这不是臣妾的！真的不是臣妾的！”
　　华玄帝面沉如水：“先给朕穿上衣服！”
　　周韵连忙扶着柜子站起来，挑出一套便服替华玄帝穿上，然后又随便拿了件自己的快速穿上。
　　“来人！”华玄帝冷喝，吓得周韵颤栗了一下，差点又跪倒在地上。
　　外面立刻有数人应声进来，跪地行礼：“奴才在！”
　　“给朕仔细搜！把所有可疑的东西都拿来给朕看！”
　　“是！奴才遵旨！”几人立刻分开搜寻起来。
　　周韵不可置信的问：“皇上，您不相信臣妾？”
　　华玄帝面无表情：“朕只相信朕看到的！”
　　周韵身体晃了晃，跌靠在柜子上，一脸的伤心欲绝。
　　没过一会，搜寻的人来复命，竟有三人手中都捧着包裹，一个用纸包的，两个用锦帛包着的。
　　“都给朕打开！”
　　三人被华玄帝暴怒的表情吓得险些趴在地上，连忙唯唯诺诺的打开。
　　纸包裹里是一味粉末状的飘仙粉，遇水即溶，亦无色无味，功用不言而喻。
　　一只锦帛包裹中包着一对紧紧系在一起的荷包，荷包上分别绣了“皇上”和“周韵”二字，里面各放了一缕头发。
　　另一个包着一个布人偶，穿着明黄色的衣服，头戴皇冠，眉心和心脏处各钉着一根血红色长针，背后贴着写着“皇上”的布条。
　　这两样都是钰国民间传说可以得到对方爱情的方法，但在皇宫里，却是绝对的禁品！
　　周韵看着摆在他面前的四样东西，脸色惨白的毫无血色，这其中只要一样就可以置他于死地，更不要说四件！
　　周韵猛的抬头看向华玄帝，却没有看到期待中的信任，只看到华玄帝结了冰的双眼。
　　“周淑仪，你还有何话说！”华玄帝冷沉沉的说，不是问句，而是肯定句。
　　周韵全身的力气都被华玄帝这句话抽空了，整个人无力的滑坐在地上，近乎绝望的看着脸色阴沉的华玄帝。
　　“皇上，您真的不相信臣妾吗？臣妾是冤枉的啊！臣妾对皇上的心，皇上难道不知道吗？臣妾爱皇上还来不及，怎么可能会用这些东西来算计皇上？”
　　华玄帝别开眼：“朕说了，朕只相信朕看到的！”
　　“皇上……”周韵悲呼出声，泪如雨下。
　　轰！咔嚓！
　　就在这时，外面的大雨突然间犹如盆泼，一声惊雷几乎震落漫天乌云，数道闪电狰狞的划过，将天空狠狠撕裂成几半。
　　晨光殿中一棵参天大树被闪电劈中，轰然倒地，震得整个晨光殿都颤了颤。
　　华玄帝脸色变了变，张福临慌忙从外面跑进来：“皇上，此地不详，还请皇上尽快移驾回宫！”
　　华玄帝看了眼周韵，点点头，就要往外走。
　　周韵哭泣着跪爬过去，抓住华玄帝的衣摆：“皇上不要走！求求您不要走！您相信臣妾！臣妾真的是冤枉的！”
　　周韵知道，华玄帝这一走可能就再也不会回来了！他不怕什么责罚，他只怕以后再也见不到他爱的皇上了啊！
　　华玄帝沉默了一秒，冷声道：“放开！”
　　“不！不要！皇上！不要走！”
　　“福临，掰开他的手！”
　　张福临应了声喏，不忍心的看着衣衫凌乱面无人色的周韵：“娘娘，您就先放手吧，皇上过几日说不定还会来看您的。”
　　周韵却不听，一个劲的摇头，口中喊着不要。
　　张福临只好去掰他的手，奈何周韵攥的太紧，根本连一个手指都掰不开。
　　“皇上，奴才掰不开娘娘的手……”张福临为难的开口。
　　华玄帝低头看向周韵，眼中一片复杂。
　　周韵眼中闪过一丝希翼，就在他以为皇上有点心软了的时候，华玄帝却突然伸手一扯，嘶啦一声，被周韵紧紧攥住的那块衣角就被无情的撕了下来……
　　“摆驾回宫！”华玄帝丢下那块衣角，大跨步的走出去。
　　张福临连忙追出去，为华玄帝撑起伞，屋里的奴才也都一个个赶忙离开了。
　　瞬间变得空荡寂静的房间里，周韵呆呆的看着手里的残布，连眼泪都流不出来了。
　　皇I(4)上走了，丢弃了一片衣角，摆脱了他，毫无留恋的走了。
　　明明几个时辰前还搂着他漫步百花园，为他摘花，拥他亲吻，明明刚才还在浴池里裸-裎相对，抚摸他，进入他，为什么就因为几样东西，一切瞬间就全变了？
　　周韵脑中回忆着和华玄帝相处的点点滴滴，那些每每一想起就会忍不住笑的甜蜜，现在却成为让他哭都哭不出的凌迟。
　　外面的雨仍然噼里啪啦的下着，一点也没有要停的意思，随着天色越来越暗，温度也越来越低，周韵却似乎失去了所有的感觉，仍然一动不动的坐在地板上。
　　不知过了多久，噼里啪啦的雨声中渐渐传来脚步声，一队禁卫军在宫男们恐惧的眼神中闯进晨光殿，直奔周韵的房间。
　　“圣旨到，周淑仪接旨！”为首的御林军喊。
　　周韵动了动眼珠，眼中亮了一下，又很快黯下去，而且是绝对的幽黯。
　　皇上，终究还是不相信他，否则就不会传旨而是亲自过来了……
　　那御林军念了些什么他已经听不清，他也听不清殿里的宫男在嚎哭什么，他也不知道自己被他们拖去了哪里，他甚至感觉不到雨滴打在身上的感觉……
　　御林军将呆愣愣的周韵扔进冷宫的一间黑屋子里，锁上门，回去复命。
　　一群藏在暗地里偷看的人亲眼见到周韵被关起来后，也都一个个赶回去通报了，嘈闹一时的冷宫又恢复了往日的阴森冷寂。
　　大雨仍在下个不停，天空中像编织出了一张大网，笼罩了整个皇宫，身在其中的人，有谁又能独善其身，不沾湿一片衣角？
　　给读者的话:
　　写这一章的时候，琴心里蛮难受的，很想将周韵的伤心表达出来，可是写出来的文字却没有想象的那种感觉，唉~







　　099 苏赏的隐忧

　　099 苏赏的隐忧                            　　这场大雨下了一夜，到第二天还没有减缓的趋势，地面排水不及，积水已经漫过脚面。
　　半空中滚滚铅云阴沉沉的压在皇宫之上，让本就沉闷的皇宫愈发压抑了。
　　清修殿。
　　林桐端着早膳走进房间，就看到苏赏和昨晚一样站在窗前望着天空，不知在想些什么。
　　林桐放下端盘，走到苏赏身后，小心翼翼的说：“公子，吃点早饭吧。”
　　昨夜周韵被打入冷宫后，消息就飞快的传遍了整个后宫，清修殿在冷宫附近不远处，那么大的动静又怎么可能不知道。
　　苏赏知道消息后，除了一开始非常震惊，后来就一直很平静，只是紧锁的眉头昭示了他的心情不如他所表现的那般安然。
　　“放那吧，我等会再吃。”
　　等会再吃的意思就是不想吃，跟了苏赏这么久的林桐还是知道的。
　　“公子，你想救周娘娘，也要先吃饱才有力气想办法啊。”
　　苏赏无奈，自己若不吃饭，林桐这个小嗦接下来一定会把他念死，只好走到桌前坐下，随意的吃了两口。
　　这时候，小豌的声音从门外传进来：“公子，五皇子来了！”
　　苏赏连忙放下筷子，正要出去迎，五皇子已经风一般跑进来，一头扎进苏赏怀里，呜呜的哭诉着：
　　“杨哥哥，你救救母妃吧，母妃被父皇关进冷宫了，守卫不让琦儿进去看母妃，父皇也不见琦儿，呜呜呜……”
　　苏赏揽着五皇子安慰了一会，问站在门口的小豌：“皇上下朝了？”
　　小豌点点头：“下朝了，刚回到御书房，四妃都去求见了。”现在整个后宫都在关注周淑仪的事，皇上的一举一动都在众妃监视之中。
　　苏赏眼神沉了沉，问：“早朝上百官有何举动？”
　　“周侍郎大人为周娘娘求情，求皇上彻查此案，还周娘娘清白，可是大皇子和二皇子两派的人与其争锋相对，说周娘娘是被皇上当场抓获的，罪证确凿，应早日处死，以儆效尤。”
　　“三皇子和四皇子的人呢？”
　　“三皇子也请求皇上查一查，四皇子保持中立。”
　　苏赏冷笑了一声。
　　从晨光殿里总共搜出来四样东西，他用脚趾头猜，都能猜到其中之一是与周韵争宠的吕玉麟搞的鬼，吕玉麟早已与周韵不死不休，唯恐周韵找机会弄死他，肯定会先下手为强。
　　另外三样中，有两样是大皇子和二皇子的可能最大，因为大皇子和二皇子是继承皇位的最可能人选，最急于把挡在他们前面的人扫除。
　　眼见着周韵和五皇子越来越受宠，他们赌不起也等不起坐收渔翁之利，所以还是自己下手最为稳妥。
　　最后一样，苏赏本来还拿捏不定是三皇子还是四皇子，可是今日朝堂上三皇子的表现却让他肯定了就是三皇子。
　　三皇子的真面目苏赏可是有所领教，他为了皇位甚至与良妃搞在一起，为周韵求情只能说明他在反其道而行，好摆脱自己的嫌疑。
　　而且周韵的罪不可能因为求情就赦免，他却可以借此获得周侍郎等人的好感，等周韵一定罪，周家势必会倒向他那边。
　　扳倒周韵的同时还想着将其身后的力量收归己用，三皇子的心机由此可见一斑。
　　至于四皇子，苏赏不知道他是没来得及栽赃还是没想着要栽赃，他希望是后者……
　　“杨哥哥，你能救母妃吗？”五皇子又眼巴巴的问。
　　苏赏回神，叹了口气：“我只是一个不受宠的妃子，如何能救他？他当初走上那条路，就该有失败的觉悟……”
　　而且，远离华玄帝身边对周韵来说也未必不是好事，华玄帝不是个好相与之人，尤其落花有意流水无情，迟早有一天周韵会受情伤。
　　情伤，可是世界上最痛苦最难愈合的伤害啊……
　　见五皇子瘪着嘴又要哭，苏赏连忙又道：
　　“琦儿放心，你母妃毕竟是皇上最宠爱的人，身后还有周侍郎等人，皇上不会杀了他的，只会将他囚在冷宫。”
　　“冷宫没有什么不好，可以远离权力纷争，安全无虞，而且和我这离得也近，我可以打点他的生活，等这事平息以后，再将他偷偷接到我这来住。一个冷宫妃子，也没人会在意的。”
　　苏赏计划的很好，他相信有钱可使鬼推磨，他不缺钱，以后他和周韵的日子过得会很顺心。
　　苏赏最初I(4)结交周韵的目的是为了在后宫有个靠山，免得受后妃欺凌，也为了威慑陈总兵，好将林桐调进宫中。
　　现在林桐已经进宫了，后宫中人因为他不受宠且背景不低而选择无视他，他也就不需要什么靠山了。
　　现在周韵失宠，于自己无害，于周韵也不算坏事。
　　可以说，在周韵当初说想要争一争皇后之位的时候，苏赏就想到了可能会有这一天，也计划好了以后的生活，所以才由着周韵。
　　苏赏已经在美人楼铺了一条路，若是周韵一直受宠，他会在暗处帮他，等周韵登上后位，便可以使些手段放他出宫，那就再好不过。
　　周韵若是最终失宠，他虽然失望，但也无所谓，以后总能想出办法脱离皇宫的。
　　所以昨夜突然传来周韵被打入冷宫的消息，他只是吃惊事情的突然性，却并不太忧心。
　　他真正担心的是以华玄帝的精明，为何会轻易相信了那些栽赃？
　　是真的找不出破案的线索而不得不治周韵的罪，还是因为什么其他原因？
　　苏赏看向窗外还在下个不停的大雨，突然感觉有些烦躁。
　　华玄帝太让人捉摸不透，朝廷和后宫的权利争斗比以前的苏氏更纷乱恐怖，动辄就有身殒的危险。
　　他想在这后宫安然生活下去，必须步步为营，容不得半点差错。
　　但是，有个精明难懂的华玄帝操纵一切，他真的能顺心随意，独善其身吗？
　　苏赏的心中，不由出现了一丝隐忧……







　　100 冲突+上架感言

　　100 冲突+上架感言                            　　过了三日，天终于放晴。
　　皇上于这天早朝定了周韵的罪，说他私藏禁药迷惑皇上，利用邪术欺君罔上，撤去淑仪的品级，打入冷宫。
　　意料中的结局还是让后宫忍不住为之哗然，一个饱受皇上宠爱，很可能当上皇后的人就这么被打入冷宫，失去了一切，让众妃幸灾乐祸之余也觉得心寒。
　　这就是后宫，前一刻还在天堂，下一刻就可能会落入地狱。
　　但是明知道有万劫不复的凶险，却还是有很有多人对权利地位趋之若骛。
　　这天傍晚，上千双眼睛都在盯着御书房，就等着看皇上会点哪个殿的牌子，谁要能在今天占得头期，不仅说明他在皇上心中有不轻的分量，更能趁机成为皇上的新宠。
　　张福临很快就传旨出来了，皇上今晚要驾临西宫淑妃娘娘的迎晖殿。
　　众妃无比失望，果然皇上心中还是最看重四妃。
　　第二晚华玄帝去了东宫贤妃娘娘那，第三晚去了东宫良妃娘娘那，第四晚去了西宫惠妃娘娘那。
　　第五晚又是众妃瞩目的一晚，出乎众妃意料的，华玄帝驾临景明殿，宠幸了吕修媛。
　　吕修媛是继周淑仪之后，又一个失宠后又得宠的人。
　　众妃隐隐觉得，似乎这后宫又将是吕修媛的天下了。
　　果然，华玄帝连宠了吕修媛五日，而且一天比一天心情好，对周淑仪的怒气似乎也散完了。
　　第六日早朝，皇上终于答应周侍郎，撤消对周韵的幽禁，允许他在冷宫中自由行动。
　　接到圣旨后，禁卫军将关押周韵的小黑屋开了锁，撤离了冷宫。
　　苏赏得到消息后，第一时间去看望周韵。
　　苏赏第一眼见到周韵的时候，差点没认出他。
　　仅仅十多日，周韵整个人就瘦了一圈，皮肤蜡黄，眼窝深陷，目光呆滞，嘴唇已经干裂的出血，有几缕散乱下来的头发已经与血块粘连在一起。
　　房门已经打开有一段时间了，他却还是缩靠在床角，整个人蜷成一团，呆呆的看着脚下，眼珠一动也不动。
　　苏赏呼吸几乎要停止，他知道周韵这十多日一定过的不好，但是却没想到他会不好到这种程度。
　　“周兄？周韵？”苏赏屏息唤了好几声，周韵还是一动也不动，若不是还能感觉到他的呼吸，苏赏几乎要以为他已经成了一具尸体。
　　苏赏伸手推了周韵一下，周韵的眼珠才动了动，涣散的目光转到他身上，好半天才聚焦。
　　看清苏赏关切的脸时，周韵勉强扯了扯唇：“你来了……”这一扯唇，顿时有血流了出来。
　　苏赏连忙用袖子去擦，心中又气又怒又心疼：“周韵，你怎么会变成这样！就为了一个男人你值得吗？！”
　　“值得吗？”周韵喃喃的念了一声，嗬嗬的笑起来，“没有值不值得，只有情不自禁，身不由己……”
　　苏赏咬了咬牙，记忆中依稀有个同样憔悴的人影，也说过类似的话。
　　“没有值不值得，只有情难自禁，无可奈何……”
　　苏赏瞬间差点掉出泪来，眨了好几次眼才眨去眼眶的酸意。
　　“小豌，去清修殿烧点热水弄过来，再拿一套我的衣服，我要给周公子洗澡。林桐，你去熬一点补气养神的药过来。”
　　小豌和林桐应声，连忙跑回去了。
　　过了一会，小豌和小桂小槐三人抬了满满一桶热水过来，林桐也端着一碗药和一碗瘦肉粥过来了。
　　苏赏打发四人出去，将周韵扒-光抱进木桶里，亲自动手给他洗澡。
　　周韵什么都没说，眼神却不再那么呆滞，微微有了些神采。
　　苏赏将周韵洗好，又给他穿上衣服，端过药和瘦肉粥：“你想先喝哪个？”
　　周韵接过药，一口喝完，然后慢慢的吃着粥。
　　“等一下和我出去走一走，晒晒太阳，在屋里待了这么多天，你身上都要发霉了。”
　　周韵点点头，低低的问：“我已经什么都不是了，你为什么还要对我这么好？”
　　“为什么？”苏赏长长的呼了口气，“在见到你之前，只是因为相交一场，自然要帮。见到你之后……”
　　周韵偏头看他。
　　“感觉你傻的好像一个人，好像一个我想要好好回报却没有机会回报的人……”
　　苏赏苦笑一声：“我虽然常常想她，可是却一直竭力回避一些事，你却逼得我想起来……”
　　周韵没有吭声，无意识的往嘴里塞着粥。
　　就在这时，外面突然传来通报声：“贤妃娘娘驾到！良妃娘娘驾到！修媛娘娘驾到！”
　　苏赏皱起眉。
　　周韵眼神微闪，道：“该来的终究还是要来的。”
　　苏赏扶着周韵到院子里接驾。
　　贤妃和良妃在前，吕玉麟在后，三人莲莲款款的踏进冷宫。
　　苏赏屈膝行了个礼，周韵和林桐他们皆跪地行礼。
　　贤妃和良妃没有理会他们，四处打量着荒乱阴森的冷宫，面露嫌弃之色。
　　吕玉麟一见到周韵眼就亮了，嘴角挂着阴仄的笑，道：“周淑仪这几日住的可习惯？啊，我忘了，你已经不是淑仪了，不过是一个被皇上打入冷宫的弃妃而已！”
　　周韵听到皇上二字的时候，身体顿时僵住，脸上好不容易出现的血色瞬间褪去。
　　吕玉麟更得意：“你莫不是还奢望皇上来看你吧，唉，可惜啊，我这几日一直伺候皇上，从来没听到皇上说你一个字，皇上恐怕早连你是谁都忘了！”
　　周韵脸色更加惨白，牙齿紧紧的咬住唇。
　　苏赏连忙道：“三位娘娘宅心仁厚，前来看望周公子，实乃后宫之典范，只是这冷宫阴寒不祥，三位娘娘千金之躯，还是不要久留为好。”
　　贤妃和良妃都诧异的看了眼苏赏，对于这个后宫中的“特殊妃子”，他们还没在意过，此时听他说话，倒也是个能说会道之人。
　　吕玉麟仔细打量了会苏赏，认出他是一直和周韵走得很近的杨充容，遂冷笑了一声：“说本宫在此不宜久留，莫不是担心本宫坏了你们的好事？”
　　苏赏心中一突，没有接话，良妃娘娘却眸光一转，道：“吕修媛说的好事指什么？”
　　吕玉麟嘴角浮出一丝狞笑：“良妃娘娘有所不知，这杨充容和周韵一直走的很近，现在周韵刚被放出来，他就赶着来看他，依臣妾来看，他们一个不受皇上宠幸，一个是弃妃，说不定就有什么见不得人的奸情！”
　　“哦？”良妃笑了笑。
　　“本宫看未必！”贤妃慢悠悠的道，“说不定人家是朋友情深，不像某人薄情寡义！”
　　贤妃倒不是为苏赏他们说话，他一直和吕玉麟争锋相对，只是借此机会讽刺他而已。
　　吕玉麟哼了一声，突然瞥见跪在一旁的林桐，眼睛一亮，道：
　　“你看那个奴才，就是周家送进宫里的奴才，周韵却把他给了杨修容，如果说他们没有奸情，周韵为何要把心腹派给他？”
　　吕玉麟一直在关注周韵，对林桐进宫的事自然知道。
　　林桐顿时吓得脸色刷白，苏赏也是面色微变。
　　贤妃和良妃目光都移到林桐身上，他们不相信吕玉麟的话，却是想到另一方面，难道杨修容是周韵的人？
　　两人心中顿时闪过一个念头，宁可错杀，不可放过！然后不约而同的看了吕玉麟一眼。
　　“吕修媛说的虽然有可能，但毕竟没有证据。”贤妃说。
　　“是啊，没有证据总不能冤枉好人吧。”良妃也说。
　　苏赏心中一沉。
　　果然，吕玉麟指着林桐说：“那就拷问那个奴才吧，他既然是他们的心腹，肯定知道很多事！”
　　贤妃笑了笑：“这不太好吧？”
　　“有什么不好，若是问出真相，就是整顿后宫，为皇上除害。问不出来也不过是个奴才而已，皇上还能怪罪我们？”
　　良妃道：“本宫没有吕修媛那般受宠，可不敢做这逼供之事，皇上不会怪罪你，却会怪罪本宫。”
　　吕玉麟心中有些得意，脸上却露出谦虚之色：“这种小事当然不劳烦两位娘娘。”
　　然后转身趾高气昂的命令：“来人，把那个奴才给本宫捆起来！”
　　苏赏连道：“慢着！”
　　吕玉麟不屑道：“你算什么东西，胆敢违抗本宫！再敢阻拦本宫连你一起捆起来！”
　　两个宫男立刻挡在苏赏面前，只等吕玉麟一声令下，就要动手捆人。
　　“是，臣妾知罪。”苏赏紧咬牙关，眼睛慢慢红了。
　　御书房。
　　张福临将冷宫的事一丝不差的禀告了华玄帝。
　　华玄帝走到窗前遥望冷宫的方向，微勾起唇角。
　　“杨浣，这一次，朕要让你主动扑进朕怀里，求朕宠幸你……”
　　***
　　（这一章是三章并在一起的哦，是琴尽了最大努力在今天码出来的最后能给亲们免费看的。）
　　编辑突然通知上架I(7)，琴真的很意外，说实话，也是蛮开心的，因为这也是对琴的一种肯定。
　　这是琴第一本上架的书，一路走来，若不是亲们的鼓励，琴说不定真的坚持不下来，因为琴码字实在太慢了，有时就会码的急躁，不想写了，追过《大牌侍仆》的人都知道琴有多拖了，呵呵。
　　《男后》这一本书琴构思了很久，也抱以很大的期望，琴希望一直陪伴琴的亲们能继续陪琴走下去，与苏赏一起体会后宫百态。
　　后面的情节会越来越好看的：
　　苏赏真的会如华玄帝所愿主动侍寝吗？华玄帝想得到苏赏身心的目的是什么？
　　莲凰的真正身份是什么？
　　沐清河和四皇子的真正关系是什么？
　　苏赏的第一次究竟是给了谁呢？是华玄帝？莲凰？还是沐清河？
　　苏赏是如何一步步当上皇后的？他扶立的太子又是谁呢？
　　苏赏因谁情伤而远走海外岛国呢？
　　在海外岛国又有什么传奇经历呢？为何又进入后宫，再次当上皇后呢？
　　苏赏最终被劫回大陆，究竟是被谁所劫呢？
　　华玄帝、咏凌帝、圣岚帝，这三个皇帝，究竟谁最终得到美人心呢？
　　后面将一一为亲们揭晓~~







　　101 鞭打

　　101 鞭打                            　　林桐被捆起来绑在了一棵树上，两个宫男一人一根鞭子，在一旁虎视眈眈的盯着。鞭子上密密麻麻的都是倒刺，泛着狰狞的光泽。
　　吕玉麟趾高气昂的踱到林桐面前，眼却斜睨着周韵和苏赏。
　　“说，周韵和杨充容是不是奸情？”
　　“没有！修媛娘娘，您误会我家娘娘和周公子了！”
　　吕玉麟哼了一声：“冥顽不灵，先打二十鞭！”
　　两个宫男立刻挥动鞭子朝林桐身上抽去。
　　那两人都是行刑的好手，一鞭下去，林桐的衣服没破，里面却已经皮开肉绽。
　　林桐痛的一阵痉挛，却硬是咬着牙一声不吭，还勉强给苏赏一个微笑，意思在说我没事，公子不用担心。
　　苏赏双眼通红，拳头握的紧紧的，手臂上青筋突起，身体绷紧蓄势待发，心里却在不停的说服自己要冷静要冷静，如果自己反抗了，被吕玉麟治一个以下犯上之罪，不仅救不了林桐，还会害其他人也一起受罚。
　　二十鞭终于打完了，林桐身上已经鲜血淋漓，脸色因痛苦而发白，头发也被冷汗浸湿，散乱的黏在脸上。
　　吕玉麟问：“怎么样？鞭子的滋味不好受吧？你若招了，本宫立刻给你医治，若再嘴硬，可就不止二十鞭了！”
　　“娘娘……根、根本没有……的事，您让奴才怎么说！”
　　吕玉麟怒笑道：“狗奴才倒是嘴硬！给本宫打！打到这狗奴才招供为止！不招供就打死他！”
　　林桐颤抖了一下，咬住唇留恋的看了一眼苏赏，然后闭上双眼，一副认死的模样。
　　吕玉麟更加怒不可遏，若不是自顾身份，恨不得亲自动手。
　　“够了！”苏赏终于忍不住冲了上去，挡在林桐身前。
　　行刑的宫男收手不及，一鞭已经朝着苏赏脸上挥过去。
　　苏赏瞳孔一缩，不闪不躲的任那一鞭落在脸上，顿时左脸上就出现一道血痕，几颗血珠从血痕中渗出来，看起来触目惊心。
　　四周响起几声惊呼，那宫男吓得立刻跪在了地上。
　　贤妃和良妃都没想到苏赏会为了一个奴才做到这份上，看着苏赏的眼神都像看傻瓜一样。
　　周韵却是心中一阵发热，有种热泪盈眶的感觉。
　　吕玉麟眼皮跳了跳，看着苏赏肿起的脸上那道血痕，心中慌乱了一秒，然后又镇定下来。不过是个不受宠的妃子，毁了他的容又如何？
　　林桐此时才从呆愣中反应过来，眼泪顿时就出来了，悲呼道：“公子！公子！你怎么可以为了我这样！公子！呜呜呜呜……”
　　一边哭一边挣扎，眼中射出仇恨的光芒，恨不得扑上去跟吕玉麟拼命。
　　吕玉麟被那目光盯着，竟不由自主的退了一步。
　　“林桐！”苏赏喝了一声，林桐才停止挣扎，咬着唇呜呜的哭泣。
　　苏赏看向吕玉麟：“娘娘，臣妾受这一鞭为娘娘解气，还请娘娘放过林桐吧。”
　　吕玉麟目光闪了闪，他说什么周韵和杨充容之间有奸情，不过是借口罢了。他只是因为苏赏和周韵走得近而教训他一顿罢了，但是苏赏毕竟是从三品后妃，自己不好直接对他动手，所以才拿一个奴才开刀。
　　现在苏赏的脸都毁了，已经受了最大的教训，他也想就此罢手了，毕竟苏赏即使不受宠也是个妃子，身后还有陈总兵。
　　就在吕玉麟要开口放了林桐的时候，贤妃却道：
　　“吕修媛还是算了吧，杨充容脸都已经毁了，要是一状告到皇上那去，皇上即使为了陈总兵也要为杨充容讨个公道的。而且陈总兵还是你大哥镇北大将军的下属，要是和镇北大将军有了嫌隙就不好了。”
　　贤妃话一出，苏赏猛的看过去，眼中杀气一闪而过。
　　贤妃没看到苏赏眼中的杀气，但却觉得身体猛的一冷，如坠冰窖一般，不禁打了个寒战。
　　吕玉麟和贤妃一直敌对，当然不会领贤妃的“好心”。他将贤妃的话反过来一想，脸色立刻变了。
　　杨充容的脸已经毁了，肯定对他嫉恨！换做他的脸被人毁了，一定会不择手段的报复那人！所以他若是放了杨充容，杨充容一定会向皇上告状，皇上即使不会定他的罪，说不定就会不再宠爱他！
　　还有陈总兵，他是大哥的下属，但是大哥却和大姐是一母同胞，心也是向着大姐的……
　　想到这些，吕玉麟心中发狠，绝对不能放过杨充容！今日一定要定杨充容和周韵通-奸的罪证！这样不仅皇上不会怪他，还会奖励他，大哥那边也会尝到苦果！
　　“来人，将杨充容拉开，继续打到那狗奴才招供为止！”
　　立刻又上来两名宫男将苏赏“请”到一旁。苏赏还要再反抗，吕玉麟阴仄仄的说：“杨充容最好不要再违抗本宫，否则本宫连那几个奴才一起打！”
　　跪在一旁的小豌和小桂小槐都抖了抖，却都用我不怕的眼神看着苏赏。
　　苏赏心中一暖，看了看林桐，又看了看小豌他们几个，唇抿的紧紧的，终究不再挣扎。
　　吕玉麟得意冷笑：“打！”
　　周韵此时却忍不住了，苏赏宁愿自己毁容也要护着林桐，可见心中多么重视他，自己决不能看着林桐被活活打死！
　　“娘娘！您就放了林桐吧！要打就打我好了！”
　　“周韵！”苏赏喝止。
　　但却来不及了，吕玉麟狞笑着道：“既然如此，那本宫就成全你！来人，将这贱人也绑起来打！”
　　宫男领命，将周韵绑在林桐旁边，一鞭接着一鞭往两人身上抽去。
　　苏赏听着一声声鞭打声，看着两人隐忍的痛苦表情，心一点点扭卷起，眼睛殷红似血。
　　几鞭过后，林桐被打得昏过去，十几鞭过后，周韵也被打得昏了过去。
　　吕玉麟不敢真把周韵打死，遂下令用水将林桐泼醒，继续打。
　　如此反复了几次，林桐眼神开始I(5)涣散，最终昏死过去，怎么泼水都醒不过来了，已是生死不知。
　　吕玉麟咬牙切齿，又让人将小豌绑起来打，另有几人拿刀架在小桂和小槐的脖子。
　　“杨充容若是再惹怒本宫，那这两个奴才就是意欲谋害本宫，被当场处死！”吕玉麟威胁道。
　　苏赏目眦龟裂，却不敢稍有动作。
　　无力感！
　　这是他来到这个世界后第一次如此深刻的感到无力感！
　　时隔十数年，他再一次体会到这种无力感，竟然还是因为无权无势！
　　眼睁睁的看着小豌也被打得昏死过去，小桂被绑上去继续打，苏赏惨笑一声，脑海中记忆的闸门轰然打开，口中猛的吐出一口鲜血……
　　给读者的话:
　　今日更新一万字，亲们多多支持哦！







　　102 沐清河来救

　　102 沐清河来救                            　　贤妃和良妃都被突然吐血的苏赏吓了一跳，吕玉麟脸色一变，心中却更加发狠，实在拷问不出结果，就一不做二不休，直接弄死这杨充容，来个死无对证！
　　小桂也被打的昏死过去，之后是小槐。
　　当小槐最终也倒在血泊里，苏赏已经无力支撑自己，跌坐在地上，两行血泪顺着眼角滑落下来，衬着他高肿的脸颊上触目惊心的血痕，让人不忍去看。
　　苏赏心中充满了浓浓的杀意，却不得不拼命压制。
　　他是可以杀了这里的所有人，可是昏死在地上的周韵他们该怎么办？
　　苏赏此刻心中无比悔恨，经历了二十七年的人世险恶，他为何还会愚蠢的把人性想的那么简单？
　　自己竭力的想避开权利争斗，但却一直游走在争权夺势的边缘，以为一切都在自己掌握之中，却不知自己也终究只是一个平常人，有太多的算不到！
　　算不到吕玉麟是一个如此愚蠢的人，算不到蛮横又比自己位高权重的人才是最难缠的人！
　　吕玉麟一步步走到苏赏面前，居高临下的俯瞰他：“杨充容，只要你招了，本宫就放了那几个奴才，否则那几个奴才就是意图行刺本宫的刺客……”
　　苏赏冷笑：“你觉得我也像你这么蠢吗？”如果他招了，他们几个就一个也别想活了！
　　吕玉麟额上青筋跳动：“贱人！不要以为你不招本宫就拿你没办法！打你一鞭也是打，打一百鞭也是打，本宫可以让你求生不得求死不能！”
　　苏赏仍是一脸不屑的看着他。
　　吕玉麟怒极反笑：“果然有什么样的奴才，就有什么样的主子！把鞭子拿来，本宫要亲自动刑！”
　　一名宫男立刻唯唯诺诺的送上鞭子。
　　吕玉麟抽了一下鞭子试试手，然后狞笑着往苏赏身上招呼去。
　　带着倒刺的鞭子打在身上，每一下都钻心的痛，几鞭下来，苏赏身上已经被冷汗和鲜血浸湿了，他却是紧咬牙关一声不吭的受着。
　　十鞭，二十鞭，三十鞭……六十鞭，七十鞭……吕玉麟早已经打得气喘吁吁，歇了好几次，苏赏身上虽已像被血淋了一遍，却一次都没有昏过。
　　不止贤妃他们惊住了，连那两名经常行刑的宫男也惊呆了，即使禁卫军中的高手被打个五六十鞭也会昏过去，这位杨充容娘娘也太有韧性了吧！
　　苏赏其实早已经视线模糊了，可是他在等，等华玄帝的到来！
　　站在一旁观看的贤妃和良妃不会笨的只是单纯的看着，他们一定早已派人去禀告皇上了。只要他等到华玄帝到来，周韵和林桐他们就安全了！
　　就是心中的意念支撑着他硬生生的挨下去，抗下了连拥有内功的人也抗不下去的鞭打。
　　苏赏猜的不错，贤妃和良妃早已经派人去通报华玄帝了，这么好的一个扳倒吕玉麟的机会，他们怎么会放过！
　　华玄帝虽然一直监视着冷宫这边，但是却需要一个借口过来，贤妃和良妃的通报正好给了他借口。
　　彼时苏赏才刚刚挨了第一鞭，但御书房毕竟距离冷宫很远，华玄帝还在半路时，苏赏就已经生生受了五十多鞭。
　　而另一条路上，五皇子正一边哭一边和推着沐清河的四皇子快速赶往冷宫。
　　他刚下学就跑去冷宫看周韵，却正好看到周韵和林桐被鞭打的情景，连忙跑去找救兵。他知道父皇不会见他，所以就想去找四皇子。
　　今日沐清河刚从鲁阳回来，和四皇子进宫来面圣，正好在宫门口遇见五皇子，听了五皇子的哭诉，也顾不得见皇上了，连忙去了后宫。
　　沐清河和四皇子赶到冷宫时，苏赏几乎已经油尽灯枯了，全凭一股执念支撑着没有倒下去。
　　“住手！”沐清河看见苏赏的一刻就疾喊一声，飞快的摇着摇椅冲过去。
　　贤妃和良妃都很意外，吕玉麟面色一变，已经挥出的一鞭非但没有停下，反而朝着苏赏的太阳穴抽去。
　　此时此刻，再想逼杨充容招供已经不可能了，只能下狠手杀了他！
　　苏赏已经感觉到吕玉麟的杀意，也知道只要自己躲过这一鞭就安全了，可是他却没有力气躲开了，只能眼睁睁的看着鞭子落下。
　　他此时心里却没有什么遗憾了，四皇子和沐清河来了，周韵和林桐他们就得救了，自己多活了一年多已经是向天借来的了……
　　I(4)说时迟那时快，就在苏赏以为自己要没命的时候，一道人影却如飞蛾扑火一般扑到他身上，紧随而至的鞭子就落在了那人影身上。
　　挡住他的人闷哼一声，身子抽搐了一下。
　　“清河！”四皇子惊呼一声，连忙飞跃过来，一把夺过吕玉麟还要挥下去的鞭子，恨不得一脚将他踹出去！
　　苏赏此时才看清怀中的人，不是沐清河还是谁？
　　原来沐清河见鞭子即将落在苏赏身上，直接以手撑椅，扑到他身上挡下了那一鞭，轮椅都因为他用力过大而翻倒在地上，车轮到现在还在滴溜溜的打着转。
　　沐清河为苏赏挡下了致命的一鞭，那一鞭却抽到了他的头上，立刻有鲜血顺着额头流了下来，但他却仿若不觉，清澈的眼睛紧张的看着苏赏：“杨、杨哥哥，你……你没事吧？”
　　苏赏连忙摇头，惊慌的擦着沐清河脸上的血迹：“清河，你怎么样？你不要吓我！”
　　沐清河放心的舒了口气，然后对苏赏嫣然一笑，身子一软，就昏在了他怀里。
　　“清河！清河！”苏赏抱紧沐清河，用尽所有力气紧抱着！此时此刻，他心中似乎有什么破碎了，又有什么生出来了……
　　四皇子连忙过来，取出一粒药丸塞进沐清河嘴里，可是沐清河昏迷了，无法吞咽。
　　苏赏二话不说，立刻取出那药丸，放在口中嚼碎，又从自己胳膊上的伤口处吸出一口血，混着碎药渡进沐清河口里。
　　此时才赶来的华玄帝站在冷宫门口，看到的就是这一幕……
　　四皇子呆愣的看着苏赏，一时间怔怔无言。
　　感觉到沐清河已经咽下药丸，苏赏才撤离沐清河的唇，将沐清河塞进四皇子怀里，强撑的最后一丝力气也用完了，直挺挺的倒在了地上。







　　103 你是朕的了

　　103 你是朕的了                            　　四皇子抱着昏迷的沐清河，看着昏在地上的苏赏，心中思绪翻腾，一片复杂。
　　华玄帝站在原地望了苏赏良久，才脸色阴沉的走进去。
　　张福临此时才高声通报：“皇上驾到！”
　　除了昏了一地的苏赏和周韵等人，其他人皆一脸惊慌的跪下。
　　贤妃和良妃惊慌是因为没想到事情会变成这样，竟连皇上疼爱的沐王爷也牵扯了进去。四皇子惊慌是因为未得圣谕私进后宫，吕玉麟的惊慌就不用说了。
　　“这是怎么回事，谁能和朕说说？”
　　吕玉麟本想恶人先告状，却被贤妃抢先上前：
　　“回皇上，事情是这样的。今日臣妾和良妃、吕修媛一同来看看周公子过得如何，毕竟曾经同为后妃一起侍候皇上，就想着如果他有什么需要就帮他一点。”
　　“臣妾等人到的时候，杨充容已经在这里了，还给周公子打理清洗了一番，臣妾和良妃都想杨充容果然是有情有义，可是吕修媛说他们之间可能有奸情，周公子还曾经将心腹送给杨充容。”
　　良妃接道：“皇上，贤妃娘娘说的是，娘娘和臣妾还劝吕修媛没有证据不可妄加推测，吕修媛不听，非要拷问周公子和杨充容的奴才，周公子和那些奴才都不招认，吕修媛就拷问杨充容，贤妃娘娘和臣妾劝他也不听……”
　　吕玉麟听的怒火中烧，偏偏无言反驳，贤妃和良妃说的都是事实，他何从反驳？但是他们说的每句话都把过错推给他，倒是把他们自己说的像个好人一样！
　　“皇上，臣妾真的觉得杨充容和周韵之间有见不得人的奸情，所以才想审问出来，为皇上除害……”
　　“够了！都别说了！”华玄帝怒喝一声，三人皆噤声了。
　　“你们三个都给朕统统回宫，此事稍后朕会亲自审问！”
　　三人诺诺应是，告退走了。
　　华玄帝走到四皇子和五皇子面前。
　　“儿臣参加父皇！”四皇子连忙扣礼，五皇子也躲在四皇子身后叫了声父皇。
　　华玄帝看了眼五皇子：“你也先回去！”
　　五皇子不情不愿的应是，一步三回头的走了。
　　华玄帝盯了一会四皇子，盯得四皇子背后冒冷汗，“进宫来不先去见朕，倒是先往朕的后宫跑，子h倒是越来越懂礼数了！”
　　四皇子连又叩首：“儿臣知罪，请父皇责罚！”
　　华玄帝冷哼一声，瞥了眼他怀里的沐清河，眼中闪过一道寒光，“这罪朕先记下，你先回府吧，宣太医给清河看看。”
　　“是，儿臣告退。”
　　四皇子将沐清河放在轮椅上推走了，冷宫只剩下华玄帝、张福临，和昏倒在地上的六个人。
　　“将他们都送回清修殿，宣太医看看。”华玄帝说着弯身去抱浑身鲜血的苏赏。
　　张福临心中诧异，却面色如常的应诺，然后派了个人去打点。
　　华玄帝小心翼翼的抱着苏赏出了冷宫，在一群人惊诧的目光中登上辇轿，回了自己的寝宫永寿殿。
　　太医给苏赏把过脉后。
　　“皇上，充容娘娘外伤严重，失血过多，少则半月，多则一月才能调养好，但是身上可能会留下疤痕，尤其是脸上的鞭痕，可能永远也消不了。”
　　华玄帝道：“上次他过敏时你也说会留下疤痕，但是朕却没在他身上看到一块疤。”
　　“这个……老臣也不知道，可能是娘娘体质特殊，若是那样，这次的伤可能也不会有疤痕，此实乃皇上之福，娘娘之福！”
　　华玄帝点点头，心中略微放心了点，那么漂亮的身体和脸蛋，若是留下疤痕就太可惜了。
　　太医开了药，留下几瓶玉肌膏，告退了。
　　华玄帝挥手让侍候的人都退下，永寿殿里只剩他和苏赏二人。
　　华玄帝坐到床边，看着仍在昏迷中的苏赏。
　　他的计划是在杨浣步入绝境走投无路的时候救下他，然后再慢慢的俘获他的心，为了防止沐清河扰乱他的计划，他故意将沐清河调到鲁阳赠灾，甚至赠灾结束都没让他立即回来，而是让他多逗留了几日。
　　可是人算不如天算，他本以为沐清河还要过一两日才能赶到龙城，却没想到他今日就进宫了，还赶在他前面救了杨浣。
　　现在，在杨浣的心里，是不是更加喜欢沐清河了？
　　华玄帝突然感觉一阵烦躁，他为何要为得到一个妃子的心如此花心思？就算得不到I(4)杨浣的心，他也可以逼他就范！他就不信经过这件事后杨浣还能再对权势没有一点渴望！
　　可是华玄帝心中又觉得不甘，明明是他的妃子，心怎么可以在别人身上！
　　华玄帝盯着苏赏，良久后叹了口气。
　　“不管怎样，现在你是朕的了，就算为了保护周韵他们，你也要向朕妥协，至于你的心，朕可以慢慢来……”
　　昏迷中的苏赏不知是否做了什么不好的梦，眉头微蹙起来。
　　华玄帝伸手抚平他的眉头，却听到苏赏模糊不清的咕哝了一声，顿时轻笑起来。
　　华玄帝又坐了一会，看苏赏暂时不会醒，就离开永寿殿回御书房批阅奏折了。
　　他一向不是个会为了后妃而耽搁政事的皇帝。
　　苏赏一直昏睡到午夜才醒。
　　睁开眼时见到头顶上绣着五爪金龙的明黄色帷帐时，苏赏有片刻的呆愣。
　　这不是只有皇帝才能用的帷帐吗？
　　然后苏赏猛然意识到什么，往身边一看，果然看到一张熟悉又陌生的脸，自己的目光好巧不巧的落进他深邃的眼睛里。
　　“皇上！”苏赏低声惊呼，下意识的想往床里挪，却发现自己的腰被一只有力的胳膊搂住了。
　　华玄帝笑了笑，“爱妃终于醒了，身上痛吗？”
　　华玄帝的笑很温柔，但见识过他的无情的苏赏却对他的温柔丝毫无感，恭恭敬敬的说：“臣妾还好，谢皇上关心。”
　　华玄帝不以为意，仍然柔声细语的说：“既然醒了就先把药吃了吧，然后再吃点东西。”
　　然后冲外面道：“福临，传药传膳。”
　　外面传来张福临的应声和远去的脚步声。
　　不一会儿，张福临亲自端着药，身后一群宫男宫女端着各式各样的菜进来了，一盘盘在桌案上摆好。
　　张福临要喂苏赏吃药，华玄帝却接过药碗：“爱妃，朕亲自喂你吃药。”
　　苏赏不知华玄帝葫芦里卖的什么药，犹豫着该怎么应对。







　　104 苏赏得宠

　　104 苏赏得宠                            　　华玄帝轻轻的笑了，舀了一勺药送到苏赏唇边。
　　苏赏此时再不喝就是大不敬了，只好张口喝了下去。
　　没等苏赏说话，华玄帝又舀了一勺送到他唇边，苏赏只好再喝。
　　一碗药就这样被华玄帝喂完了。
　　华玄帝捏了一颗蜜饯放进苏赏口里，道：“爱妃可是朕第一个亲自喂药的妃子呢。”连晴儿都没享受过这个待遇……
　　想起晴儿，华玄帝眼神黯了黯，很快又恢复成温柔似水：“来，随朕下去用膳。”
　　苏赏是真的饿了，遂点点头。
　　华玄帝下床，张福临立刻拿过龙袍为他更衣，另有一名宫男上前为苏赏更衣。
　　苏赏看了眼身上的衣服，竟是最名贵的黎州水绣缎，每年只产十几匹布，非一品妃子都没有资格穿。
　　皇上这是怎么了？苏赏面色如常，心中却警惕起来。
　　穿好衣服，华玄帝揽着苏赏走到桌案前：“朕不知爱妃喜欢吃什么，这些都是朕觉得味道不错的，爱妃尝尝。”
　　苏赏一眼扫过去，满满一桌，没有上百也有九十道菜，而且道道色香味俱全，精致无比，远非他在清修殿吃的可比。
　　苏赏谢恩，随便指了一道菜，张福临立刻装了一小碟菜，放到苏赏面前。
　　一个人吃这么多菜，而且由张福临亲自服侍，这完全是皇上的待遇！不，比皇上的待遇还好，因为他身旁还坐了个真正的皇上，偶尔也为他夹菜。
　　苏赏心中打鼓，一顿饭吃的食不知味。
　　吃完后，饭菜撤了下去，张福临等人都退下了。
　　华玄帝道：“太医说爱妃的伤口不能沾水，今晚就不要沐浴了，随朕安寝吧。”
　　苏赏试探的道：“皇上是让臣妾在这里夜宿吗？”
　　华玄帝点点头，已经将苏赏带到床边。
　　苏赏连忙说：“可是这于理不合！臣妾只是一名小小的充容，不敢夜宿皇上寝殿！”
　　华玄帝笑了：“爱妃昏迷未醒，命在旦夕，太医说不能移动，所以只好夜宿朕这里了。”
　　苏赏愣了一秒才反应过来，有点哭笑不得的说：“皇上，君无戏言的……”
　　“朕没有戏言啊！”华玄帝说着将苏赏推倒在床上，然后躺到他身边，“等会爱妃睡着了可不就是未醒么？”
　　苏赏第一次发现华玄帝竟然也有无赖的一面，而且他此时很自然的笑着，比他平日温柔的笑更能感染人心。
　　华玄帝搂住苏赏的腰，将他往怀里带了些，为他调整了一个舒服的姿势，轻声说：“爱妃睡吧。”然后吻了吻他的额头，闭上了眼睛。
　　苏赏盯着华玄帝安详的俊脸看了一会，也闭上眼。
　　难怪周韵会喜欢上皇上，若是心无防备的和他相处，被他这样温柔体贴的照顾着，尤其他又是这个国家最高高在上的人，有几人能不沦陷呢？
　　看着这样的华玄帝，谁又能想到他无情起来会那般狠绝呢？
　　苏赏想起周韵那凄惨的模样，心中叹了口气。
　　然后又想起沐清河，想起他奋不顾身扑到自己身前的情景，想起他流着血却关切的看着自己，问杨哥哥你没事吧，想起他昏迷之前那安心的微笑……
　　苏赏的心脏不受控制的悸动着，有一种说不出的奇妙感觉随着心脏的收缩慢慢传遍四肢百骸，那么熨帖，那么温润……
　　华玄帝搂着苏赏，不知为何心情慢慢平静了下来，好像回到了以前夜夜抱着晴儿安眠的时候，这种久违的安定感让华玄帝满足的叹了口气。
　　夜渐渐更深了，月娘轻纱半掩，款款西行，直到东方天际渐渐出现一抹玉白，才缓缓隐去。
　　永寿殿的龙床上，共枕而眠的两人却仍各自沉醉在自己的梦中，睡的正香甜……
　　翌日，华玄帝罕见的上朝迟到了，但是看起来却心情很好，神清气爽的模样。
　　有大臣上奏了几件大事，平常皇上一定会大怒的，今日却只是皱皱眉头，然后平淡的处理了，看的一干大臣面面相觑。
　　右相一派的人正担心皇上会因为吕玉麟的事而迁怒他们呢，谁知皇上提也未提，其他准备看好戏的人见皇上难得心情这么好，也没敢提那件事来触霉头，甚至连杨充容昨晚夜宿永寿殿的事也没敢提。
　　于是一场早朝就平平淡淡的过去了，皇上收了一大堆奏折回御书房了。
　　文武百官彼此看看，也都走了，心想后宫的事I(4)就让那些娘娘处理吧。
　　东宫中，贤妃和良妃因为沐清河和苏赏都被打得昏迷过去，多少有点心虚，皇上没找他们，他们也不敢去找皇上，吕玉麟这个罪魁祸首就更不敢了。
　　西宫中，淑妃因为事出的起因是吕玉麟，怕皇上迁怒自己，也不敢去找皇上，惠妃听说四皇子当时也在，怕牵扯到四皇子，也没敢去。
　　四妃和宠妃吕玉麟都没人找皇上，其他妃子自然没人敢做出头鸟，于是，苏赏夜宿永寿殿的事就这么过去了。
　　直到苏赏一连在永寿殿住了五日，四妃终于忍不住了，联袂求见皇上，说的无非就是杨充容不是皇后，夜宿永寿殿不合规矩、于理不合之类的话。
　　皇上听了后，只淡淡的说：“四位爱妃的意思是让朕立刻封杨爱妃为后吗？朕倒是没有什么意见。不知四位爱妃当真是这么想的吗？”
　　四妃吓得面色苍白，灰溜溜的走了。
　　此刻他们才明白，什么规矩礼仪都是假的，皇上愿意的时候它才是规矩礼仪，不愿意的时候那也不过就是一纸文书而已。
　　说白了，皇上才是规矩礼仪！
　　四妃铩羽而归后，本来还想有所行动的众臣们听到四妃传递的话后，立刻打消了参杨充容一本的念头。
　　皇上的心思真是太难以琢磨了，一个本来看都不看一眼的妃子突然就宠爱起来了，还让他夜宿永寿殿！
　　杨修容正是得宠时候，如果逼急了，皇上真的封杨充容为后，那他们哭都没地方哭去！还是等几天吧，等皇上新鲜劲过了，或许这杨修容就会失宠了。
　　如果这杨充容一直受宠的话，他们再考虑对策也不急。到时候明着来不行，他们暗着来还不行吗？







　　105 御花园拥吻

　　105 御花园拥吻                            　　赏住在永寿殿的第十天。
　　华玄帝上早朝去了，苏赏独自站在窗前望着外面湛蓝的天空，目光无意识的盯着天边浮动的白云，心中却在想着事情。
　　这十天来，皇上以养伤的名义不准他离开永寿殿半步，每晚睡觉都拿他当抱枕，虽然有时候下面起反应，但却只是亲亲他，抱抱他，并没有做什么过火的事。
　　若不是他每天都能闻到皇上身上的脂粉味，还以为皇上突然变成柳下惠了呢！
　　这也是他为什么能安稳的住在永寿殿的原因，皇上每日都会去各殿宠幸后妃，然后才会返回永寿殿，众妃觉得他并没有独享圣宠，所以才会暂时隐忍。
　　饶是如此，朝廷和后宫还是将他的事传的沸沸扬扬，每日来送饭送药的人都拿探究外星人的眼神看他，他的一举一动都在很多双眼睛的监视下，连上厕所蹲多久都会被记录下来，让他既无奈又无语。
　　苏赏不知道华玄帝到底存的什么心思，为何要将他推到众矢之的的位置。
　　华玄帝的心思太难以琢磨，如果换一个环境，自己或许有兴趣和他周旋一番，但是现在的处境却是只要华玄帝一声令下，自己和周韵林桐他们都会死无葬身之地，他又如何敢和他周旋？
　　苏赏深深吐出一口气，呼到空气中立刻变成了白雾，时令已经进入冬季，天气越来越冷了。
　　被冷风吹的有点凉了，苏赏刚想回身加一件衣服，肩上却突然搭上一件披风，一双有力的胳膊从后面抱住他，将他整个人裹了起来。
　　“爱妃在看什么看的这么入神？连朕进来都没有听到。”华玄帝暧昧的在苏赏耳边吐息。
　　苏赏心中翻了个白眼，他最讨厌这里的习武之人走路没有声音。
　　“皇上怎么回来了？”这个时间不是应该在御书房的吗？
　　“爱妃不希望朕回来吗？”
　　“臣妾不敢，臣妾自然是希望皇上回来的。”苏赏微笑着说。
　　华玄帝心中有些挫败，这十日来他对杨浣可以说无微不至，可是杨浣却总是不咸不淡的模样，表面对他恭维，心中却没有真正在意他。
　　“爱妃这几日身体好了许多，朕正好今天不忙，所以想陪爱妃四处走走，爱妃想出去吗？”
　　苏赏眼眸一亮，脸上露出真心的笑：“多谢皇上，臣妾想出去！”
　　看着苏赏瞬间明朗起来的脸色，华玄帝心情也莫名的好起来，之前的挫败感一扫而光，在苏赏脸上吻了一下：“爱妃想去哪？”
　　苏赏想了想，说：“臣妾还没去过御花园呢。”
　　百花园在后宫，是后妃游乐的场所。御花园在前宫，是皇帝宴请文武百官和外国使节的地方，品级低的妃子没有资格去，品级高的妃子也不能常去。
　　华玄帝眸光一闪，微笑道：“那就去御花园。今日清河身体痊愈了，进宫向朕请安，此时应该正和子h游御花园呢，爱妃正好可以见见，毕竟清河是为救爱妃而受伤的。”
　　苏赏心中一喜，脸上却丝毫没有表现出来：“是，臣妾知道了。”
　　华玄帝没能从苏赏脸上看出什么，心中舒服了些，揽着苏赏出门了。
　　华玄帝让苏赏和他同乘龙辇，苏赏借口说整天不是躺就是坐，所以想自己走一走。
　　他现在已经众妃瞩目了，若是再和华玄帝共乘龙辇在宫里溜达一圈，七千后妃一人一口唾沫都能淹死他！
　　苏赏却不知道他昏迷的那晚就是被华玄帝抱着乘龙辇回来的，七千后妃早已经将他诅咒了个遍了。
　　华玄帝允了，揽着苏赏一路步行前往御花园。
　　路上闲聊了一会后，刚走进御花园不远，华玄帝突然问：“爱妃想要朕怎么处置吕修媛？”
　　苏赏一想到吕玉麟，心中就有无限杀意，面上却还是谦逊的道：“臣妾比不得修媛娘娘尊贵，受娘娘鞭打亦不敢有怨言，所以不敢言处置娘娘之事，一切全凭皇上做主。”
　　顿了一下又加了一句：“臣妾相信皇上会让后宫众妃心服口服的。”
　　华玄帝忍不住笑出声，停下脚步，另一只手也揽住苏赏的腰，将苏赏往怀里一带，两个人的身体就紧密贴合在了一起。
　　“皇上？”苏赏惊疑的唤。
　　华玄帝看着苏赏的眼睛：“爱妃真是冰雪聪明，让朕不得不喜欢啊！”
　　苏赏心中一跳，想说什么，华玄帝却突然低I(4)头吻上了他的唇，温暖缠绵的吮吸着。
　　苏赏眼角余光看到张福临示意后面跟随的一群宫女宫男都退后十步，然后转过身去，但包括张福临在内，每个人都斜着眼偷偷往这边瞟，恨不得能有台录像机把他们录下来。
　　苏赏心中暗咒一声，却不敢拒绝，只能任华玄帝吻着。
　　华玄帝亲吻了一会，双手渐渐离开他的腰，一只往上，一只往下，下面的东西也渐渐苏醒了，硬硬的抵着他。
　　苏赏有点急了，挣扎了一下，却被华玄帝箍得紧紧的。
　　苏赏悲哀的发现他在现代引以为傲的武功在这里几乎成了笑话，不仅莲凰能轻易的制住他，连华玄帝也可以。
　　华玄帝禁锢了苏赏一会，又开始在他身上摸索，苏赏忍不住挣扎，华玄帝就用一只手制住他，另一只手摸索，吻也渐渐的转移到他脖子里，吸吮出一串串吻痕。
　　苏赏很想说大庭广众之下也不可能做啊，你这不是自找罪受吗？可是也只敢在心里想想。
　　不知过了多久，苏赏的衣领都已经被华玄帝扯的凌乱不堪时，前方路上突然传来谈话声，渐渐由远及近。
　　苏赏听出那声音正是沐清河和四皇子，心中一慌，忍不住又要挣扎。
　　华玄帝伸指在苏赏穴道上一点，笑道：“爱妃真是不乖啊，怎么老是乱动呢？”
　　说着将苏赏的腰带一挑，挑落在地上，然后将他胸前衣襟扯开，手掌探了进去，细细的抚摸着，一路往下滑去，唇也再次覆上他的唇，恣意的**着。
　　就在这时，前路上出现两个身影，正是沐清河和四皇子。
　　沐清河起初正侧头和四皇子说话，但四皇子突然猛的停了下来，还一脸被噎的表情，沐清河疑惑的转头往前看，便看到了前方正拥吻在一起的人。
　　给读者的话:
　　1W+终于码完了，琴在电脑前坐了一天，累的头昏眼花，码字慢的悲剧帝就是琴啊，求安慰求虎摸求包养各种求







　　106 赐婚

　　106 赐婚                            　　沐清河先看到的是华玄帝，然后才看清被他拥在怀里亲吻的苏赏，表情顿时凝固了。
　　前面的两人似乎没发现他们，仍是旁若无人的亲密着，华玄帝几乎要将苏赏上身的衣服完全褪下了。
　　沐清河的睫毛微微颤动着，手指紧扣着双腿，过了好久才轻轻的说：“子、子h，我们回避一下吧……”
　　四皇子看了他一眼，嗯了声，就要往后退。
　　这时候前面两人终于停了下来，华玄帝转头看向他们，似乎很惊讶：“你们怎么过来了？”
　　四皇子连忙推着沐清河上前行礼。
　　华玄帝说了声免礼，然后帮怀里的苏赏整理衣服。
　　沐清河见苏赏柔若无骨的倚在华玄帝怀里，到现在都没看他一眼，眸光不由黯了黯。
　　苏赏此刻却是心急如焚，偏偏还要表现出开心羞涩的表情。
　　他多少能猜出华玄帝的目的，他对沐清河可是有前科的，此时若是再有异动，不知道华玄帝会怎么对付他呢。
　　华玄帝给苏赏整理好衣服，悄悄解开了他的穴道，苏赏没有立刻离开他怀里，又靠了一会，直到确定华玄帝有些愉悦了，才不着痕迹的站直了身体，至于腰上那只手，他可不敢去拨掉。
　　“沐王爷身体好了吗？那日多谢沐王爷挺身相救。”苏赏眼眸深深的望着沐清河，语气却是客气疏离的。
　　沐清河垂着眼睛没有看苏赏，低声说：“谢娘娘关心，清河已经好了。”
　　苏赏抿紧了唇，他有太多话想说，可是时机太不对，只能以后找机会跟他解释了。现在看到沐清河确实已经没事了，他也就放心了。
　　华玄帝搂紧苏赏的腰，对沐清河说：“清河，那日多亏你救了爱妃，朕还在想如何赏赐你呢，你有什么想要的？”
　　“清河谢皇舅恩典，救娘娘是清河应该做的，清河不敢要什么赏赐。”
　　“你救了朕的爱妃朕怎么能不赏呢？”华玄帝转而问苏赏：“爱妃觉得该赏清河什么才好？”
　　苏赏不知华玄帝又打什么主意，斟酌了一下，说：“就赏一些金银珠宝吧。”
　　沐清河抬眼看了苏赏一眼，复又垂下，眼神更黯淡了。
　　华玄帝笑道：“清河怎么会缺金银珠宝，要赏就赏他没有的，清河现在唯一缺的就是一名王妃了，不如朕赐给清河一名王妃如何？”
　　沐清河和四皇子皆震惊的看向华玄帝。
　　华玄帝却盯着苏赏。
　　饶是苏赏有一定的心理准备，心脏还是抽搐了一下。
　　华玄帝挑着苏赏的下巴，迫使他看着自己的眼睛：“爱妃觉得如何？”
　　苏赏坦然的与华玄帝对视，微笑道：“这种事皇上怎么问臣妾呢？应该要问沐王爷同意不同意啊？”
　　华玄帝一脸恍然大悟，笑道：“朕真是糊涂了，清河，你同意吗？”
　　沐清河低低的说：“皇舅，清河目前还没有成亲的打算……”
　　“男大当婚，清河都已经快十七了，朕这般大的时候，子|都出生了。你无父无母，朕作为你的舅父，就该为你操心这事。既然已经提了，就这么定了吧。”
　　沐清河咬了咬唇：“清河遵旨。只是清河暂时不想立王妃，若是侧妃岂不委屈了人家？”
　　“无妨。储秀宫有很多贤良淑德姿容上佳的秀男秀女，以他们的出身，做一名侧妃已是天大的福分。”
　　沐清河只好应是。
　　华玄帝又对苏赏说：“赐婚的事既然是因爱妃而起，那清河的侧妃就由爱妃挑选如何？”
　　苏赏能说什么呢，只能低眉顺眼的遵旨。
　　华玄帝终于满意了：“朕要和爱妃逛一逛御花园，子h和清河要同行吗？”
　　四皇子和沐清河哪里敢同行，皆告退了。
　　等走远了，四皇子问垂着脑袋的沐清河：“清河，你真的对他动心了吗？”
　　“没有！”沐清河疾声否认。
　　四皇子低笑起来：“你放心，父皇那样在意他，我不会对他怎么样的。”
　　沐清河目光剧烈波动着，手指几乎将衣服抓的皱成一团。
　　四皇子又道：“其实我也挺喜欢他的，除非万不得已，实在不想对他做什么不好的事。”
　　沐清河沉默了一会，说：“我明白。”
　　良久后，沐清河问：“子h，你是不是不让我以后再和他相处了？”
　　四皇子道：“怎么会呢？相反，我们都要和他好好相处呢。”
　　沐清河似乎I(4)舒了口气，脸上终于有了笑容。
　　四皇子用调侃的语气道：“即使我不让你和他相处你肯听吗？不要以为我没看到就是不知道，我只是不想说罢了。”
　　沐清河别过头去，脸有点红：“我知道你厉害，什么都瞒不过你。”
　　四皇子哈哈笑了几声，摸摸他的头。
　　四皇子爽朗的笑将之前压抑的气氛完全冲散了，两人像往常一样说说笑笑的出宫了。
　　另一边，苏赏和华玄帝继续逛御花园。
　　御花园比百花园建的更隽美珍奇，亭台楼阁、雕栏玉柱、假山流水，一拐一角都尽显皇家恢弘大气。
　　苏赏脸上挂着笑，心不在焉的随着华玄帝四处游览。
　　“爱妃累了吗？要不要随朕去前面的绛雪斋休息一会？”
　　苏赏心中意兴阑珊，便点了点头。
　　两人登上绛雪斋的三楼，靠窗而坐，宫男送上茶水点心，全部退到二楼。
　　“这里是观赏御花园的最佳地方，爱妃觉得朕的御花园如何？”
　　“巧夺天工，美轮美奂！”苏赏道，“登高远望比置身其中更有韵味。”
　　华玄帝笑了：“爱妃说的是，只有站在高处才能欣赏到更多美景……”
　　苏赏不好答话，默默端起茶水饮了一口。
　　华玄帝又问：“爱妃觉得朕的江山如何？”
　　苏赏被呛了一口，忙道：“臣妾只是一名后妃，不敢妄言江山之事。”
　　华玄帝轻声一笑，拉着苏赏走到窗前，道：“爱妃想与朕并肩执掌这如画江山吗？”
　　“臣妾惶恐。”苏赏心中剧震，作势要跪。
　　华玄帝拉住他：“爱妃不必如此，朕知道爱妃冰雪聪明，能听懂朕的意思。”
　　苏赏脸色变了数遍，问：“臣妾不知皇上为何要选臣妾？”
　　给读者的话:
　　琴要处理个人卫生，下几章可能有点晚哈~







　　107 华玄帝的计划

　　107 华玄帝的计划                            　　“为何？”华玄帝笑道，“因为只有爱妃可堪当如此重任。”而且，有弱点握在朕手中……
　　苏赏觉得浑身都在冒凉气，皇上的意思岂不是已经观察他很久了？
　　那是在周韵受宠前还是受宠后？他被陷害打入冷宫会不会……
　　苏赏不敢再想下去了！
　　“皇上治国平天下，四妃也将后宫打理的井井有条，皇上又何必要立后呢？”
　　“天下太平只有表象，后宫平衡也总有要打破的时候。”华玄帝叹了口气，“不用朕说爱妃也应该明白，平衡在天下太平的时候自然是好事，可是当皇权交替的时候却会变成坏事。朕总有一天要将这锦绣河山传给几个皇儿的，可是传给谁，却是最难决断的事。”
　　苏赏连道：“皇上会长命万岁的！”
　　华玄帝笑了笑：“即使真的万岁也终有到尽头的时候。这个先不说，爱妃明白朕刚才说的意思吗？”
　　苏赏很想装傻，可是在华玄帝灼灼的目光下却觉得无所遁形。
　　“皇上是想打破这平衡，让一名皇子的权势能凌驾其他人之上，最终成为太子。而第一步，就是打破后宫的平衡。”
　　华玄帝眼眸更亮，开怀而笑：“爱妃果然一点就通！”
　　苏赏心中苦笑，他能不通吗，皇上跟他说了这么多，他若是再不通，皇上估计要把他当弃子给灭口了。
　　“皇上就如此信任臣妾，觉得臣妾一定能成功吗？”
　　“朕相信为了周韵和清修殿的几个奴才，爱妃一定会成功的。”华玄帝意味深长的说。
　　见苏赏变了脸色，华玄帝笑道：“你放心，朕不会对他们做什么，不过后宫众妃会不会做，那可就不一定了。”
　　苏赏立刻就想起了吕玉麟。
　　他们已经是不共戴天之仇，若是自己不能扳倒他，自己和周韵他们就等着灭顶之灾吧！
　　苏赏看着笑脸温柔的华玄帝，愈发觉得他的可怕，这一切恐怕都在他算计之中……
　　华玄帝又道：“爱妃只要完成了第一件事，朕可以恢复周韵淑仪的身份。以爱妃的聪慧，应该明白朕因为谁才将周韵打入冷宫的吧？”
　　苏赏目光闪了闪，忍不住说：“周韵对皇上一片痴心，皇上如何忍心……”
　　“朕当然不忍心。”华玄帝勾起苏赏的下巴，盯着他的眼睛，“可是朕若不这么做，爱妃会就范吗？”
　　苏赏无言以对。
　　“你或许觉得对周韵不公平，可是若不是因为你，朕根本不会多看他几眼，他只能像其他后妃一样独守空房，孤老后宫。因为你，他才得到了朕的一番宠爱，朕相信让他选，他也一定会选受朕一时恩宠。”
　　苏赏沉默，他知道华玄帝说的是对的，周韵肯定会那么选。他也知道这世上本就没有什么公平，什么样的人生路都是自己走出来的。
　　可是，一想起周韵那痴心的样子，他就忍不住生出愧疚感。
　　“皇上，如果臣妾完成了皇上说的第一件事，臣妾不求皇上恢复周韵淑仪的身份，只求皇上放周韵出宫，过他自己的生活！”
　　华玄帝怔了一下，笑道：“受了朕雨露的人按律例是不能放出宫的，不过爱妃要求了，朕倒也可以破例，只是爱妃确定周韵愿意出宫吗？朕倒是觉得他或许更愿意留在宫里。”
　　苏赏一窒，确实，周韵愿意留在宫里的可能性或许更大些。
　　“既然爱妃也不确定，那就让周韵自己选择如何？”华玄帝敢如此说自然就有把握让周韵留在宫里，周韵可是控制苏赏的一个筹码，怎么可能会放出宫去。
　　苏赏点点头，也只能如此了，周韵以后的路确实要他自己决定才行！
　　“不知皇上要臣妾做的第一件事是什么？”
　　华玄帝道：“朕要爱妃自己一步步登上后妃，当然朕会给爱妃做后盾，这对于爱妃来说不难吧？”
　　苏赏嘴里发苦，但也明白这是皇上对他的考验，只能硬着头皮说：“不难。”
　　果然不难，只不过和苏老头对他的考验一样，让他自己一步步爬上总裁的位置……
　　苏赏总算明白华玄帝这几日为何把他留在永寿殿了，那是完全把他的退路封死了，他现在是答应也得答应，不答应自有七千后妃逼着他答应。
　　华玄帝满意笑了：“那朕就拭目以待了。”
　　正事终于谈完了，苏赏松了口气，说：“那臣妾今I(4)晚就回清修殿了。”
　　“不急，今晚爱妃再在永寿殿住一晚。”华玄帝语气暧昧的说完，手就开始在苏赏身上游移。
　　苏赏心中警铃大作，忙说：“皇上已经陪臣妾很久了，御书房应该还有不少政事要处理吧？”
　　“只剩一些鸡毛蒜皮的小事，朕看着就头疼，晚一点再批阅。”
　　华玄帝要解苏赏的腰带，苏赏忙捂住：“皇上，臣妾身上有伤，恐怕有碍圣目……”
　　“无妨，只要爱妃别像上次一样突然呕吐就行了。”
　　苏赏被噎住，他倒是很想故技重施呢。
　　腰带终于还是被剥了下来，苏赏急了：“皇上，臣妾有一事想求皇上。”
　　华玄帝将苏赏外面的裘衣解开：“有什么事晚一点再说，朕一定答应爱妃。”
　　晚一点再说就晚了！苏赏一咬牙，道：“皇上，臣妾求皇上不要宠幸臣妾！”
　　华玄帝动作一顿。
　　“皇上，臣妾可以为皇上做任何事，当皇后也好，立太子也好，臣妾唯一请求皇上的就是不要让臣妾侍寝！”
　　华玄帝脸色难看的盯着苏赏，忽而异常温柔的笑道：“朕说爱妃冰雪聪明，爱妃怎么就犯起傻了呢？你觉得你有得选择吗？朕为何要答应你如此荒谬的请求？”
　　苏赏急道：“皇上后宫佳丽七千，美人无数，为何非要臣妾侍寝呢？”
　　华玄帝道：“爱妃是朕未来的皇后，朕为何不能让爱妃侍寝呢？”
　　说话间，苏赏上身的衣服已经只剩一件亵衣了。
　　“皇上，这种事如果不是两厢情愿又怎么能尝到其中乐趣呢？”
　　“朕相信爱妃只要尝过一次其中乐趣就会与朕两厢情愿了。”
　　苏赏再次被噎住，他果然说不过皇上。
　　华玄帝笑眯眯的将苏赏打横抱起，走进里面的休憩室。
　　给读者的话:
　　苏赏是被吃涅，还是不被吃涅，亲们投票咯~~







　　108 臣妾要在上面

　　108 臣妾要在上面                            　　苏赏被华玄帝压在软榻上，立刻就感觉到下面有东西在硬硬的戳着自己。
　　看皇上的样子今天是非要不可了！
　　苏赏不挣扎了，一脸犹豫的看着华玄帝近在咫尺的俊脸。
　　华玄帝反倒感觉奇怪了：“爱妃想通了，要从了朕了？”
　　苏赏屏息问：“皇上如果非要宠幸臣妾，就让臣妾在上面可以吗？”
　　华玄帝一愣，莞尔道：“爱妃第一次就如此主动，真是让朕吃惊啊。”
　　苏赏就知道皇上没听懂自己的意思，以他的身份，根本不可能往那方面想。不过没听懂才好呢，他若听懂了就玩不下去了！
　　“皇上同意吗？”
　　“爱妃如此知情趣，朕高兴还来不及，又怎会不同意呢？”
　　苏赏推了推华玄帝，华玄帝坐起来，顺势将苏赏也拉了起来。
　　苏赏手抚着华玄帝衣领上的金龙：“臣妾替皇上宽衣。”
　　华玄帝张开双臂：“有劳爱妃。”
　　苏赏将华玄帝的上衣褪去后，推着他一起倒在床上：“皇上别动，让臣妾伺候皇上。”
　　华玄帝挑眉：“爱妃会吗？”
　　苏赏故作羞涩：“臣妾进宫之后受过调-教，自然会的。”即使没受过宫里的调-教，艺坊教授的取-悦之道也已经知道很多了。
　　“那朕可要好好领教一番了。”
　　苏赏笑了笑，除去自己上身最后一件亵衣，伏在华玄帝身上。
　　两人身体接触的一刻，华玄帝的眼眸明显深了深。
　　苏赏先试探性的tian了下华玄帝的锁骨，华玄帝只是低低的笑了声。
　　苏赏心中翻白眼，果然只有自己的锁骨才是敏感点。
　　苏赏往上移了点，舌尖卷住华玄帝的耳垂，如愿听到他的呼吸重了些，遂开始轻轻重重的吸吮。
　　华玄帝双臂一揽，箍紧苏赏的腰，声音低沉的道：“爱妃真是个小调皮。”
　　苏赏笑问：“皇上不舒服吗？”
　　“舒服极了……”
　　苏赏舔-弄了一会他的耳垂，唇舌往下滑去。
　　华玄帝不自禁的昂起脖子，呼吸越来越粗重，手臂下意识的将苏赏箍的更紧，两人的身体紧紧贴在了一起。
　　苏赏跳过华玄帝的锁骨，含住他右胸朱红吮吸舔舐，一只手挑弄着他左胸，另一只手悄悄的摸向自己的裤缝……
　　“爱妃……”华玄帝的胸前急剧起伏，按了下苏赏的头，示意他往下。
　　然而苏赏不但没往下，反而往上吻上他的唇。
　　华玄帝立刻化被动为主动，滑软的舌头探进苏赏口中与他交缠着，津液搅-拌的声音yin-靡又撩人。
　　华玄帝的吻技很好，没一会，苏赏的呼吸也粗重起来。
　　就在华玄帝忍不住想翻身压住苏赏时，突然胸口一痛，身体立刻僵直了。
　　“你！”华玄帝大惊失色，眼神狠厉的瞪着苏赏。
　　下面再一次被苏赏给吓-软了。= =
　　苏赏微笑道：“皇上不要担心，臣妾没有恶意。”
　　苏赏坐起身，华玄帝立刻看到自己胸口处插-了一根寒光闪闪的银针。
　　苏赏没有内力，无法点穴，只好用银针封住他的穴道。
　　华玄帝毕竟是一代帝王，很快就镇定了下来，又恢复了温柔的模样：“爱妃也太调皮了，但是点朕的穴道可不好玩哦。”
　　苏赏索性就做出调皮的样子：“臣妾这是为了以防皇上反悔啊，皇上可是说了要让臣妾在上面的，可刚刚皇上却想将臣妾压在下面呢。”
　　华玄帝心中稍稍松了口气，笑道：“是朕的不是，朕保证不会了，爱妃快把针拔掉。”
　　苏赏撒娇的亲了一下他的唇：“不要，臣妾要等真的在上面了再拔掉。”
　　说着就去解华玄帝的亵裤。
　　华玄帝无奈，若是其他妃子敢如此对他，他此时一定火冒三丈了，可是看着苏赏难得娇嗔的模样，心中竟半点都气不起来。
　　苏赏脱-完了华玄帝，又将自己的亵裤拉下。
　　这是华玄帝第一次完完整整的看到苏赏的身体，虽然这身体上布满了横七竖八的鞭痕，但不仅不影响它的美丽，反而更添了几分凌-虐的性感。
　　华玄帝被吓软的地方再一次精神抖擞了。
　　苏赏俯下身，欣赏的抚摸着华玄帝修长有力的双腿。
　　华玄帝已经快到三十八岁了，但因为习武的关系，身材依旧挺拔如松，身上的肌肉也很紧致，看起来很养眼，摸起来也很有手感。
　　苏赏眼中I(4)的欣赏不加掩饰，华玄帝心中多少有点自豪，紧绷的身体也在这种暧昧的氛围下渐渐放松了。
　　“皇上，您答应臣妾让臣妾在上面的哦。”苏赏说着抬起他的左腿搭在自己右肩上，细碎的吻着。
　　华玄帝本想说“那是自然，君无戏言”的，但是却突然感觉有点不对劲，但又说不出哪里不对劲，直到苏赏冲他意味深长的笑笑，然后将他的右腿也架到了他的肩膀上……
　　“你！”华玄帝脑中闪过一道光，不可置信的瞪大眼，下面险些又被吓-软了。
　　苏赏知道华玄帝现在终于明白什么叫“在上面”了，笑眯眯的道：“皇上现在是想反悔吗？”
　　华玄帝又惊又怒：“你大胆！”
　　苏赏继续笑眯眯：“臣妾可什么都没做呢，‘在上面’也是皇上自己同意的，怎么就叫大胆了呢。”
　　“你敢提出要在上面本身就够大胆了！”
　　“皇上，床-弟之事何必计较那么多呢，只要臣妾能将皇上伺候舒服了不就行了吗？而且皇上至今为止都只有前面享受过快-感，下面却没有，难道不好奇吗？皇上每次宠幸男妃的时候也见到了，他们每个人都很享受，皇上难道不想尝尝滋味吗？恐怕除了臣妾，没有人敢这样伺候皇上呢。”
　　华玄帝眼光闪了闪，是人都会对未知的性产生好奇，都想要尝试新的刺-激，他也不例外，但是作为皇帝的尊严是不可能允许自己在别人身下的。
　　苏赏看华玄帝的样子就知道他在想什么，又道：
　　“皇上，您每日上朝要面对文武百官，下朝又要面对后宫众妃，时时刻刻都要端着皇帝的威严，难道在床上还要在意那么多吗？那样岂不是太累了？床上本就是皇上放松的地方，皇上享受了舒服了才是最重要的……”
　　华玄帝抬头，看着苏赏真诚的眼睛，一时间犹豫不决。







　　109 苏赏失身

　　109 苏赏失身                            　　苏赏愈发真诚的看着华玄帝，华玄帝也愈发犹豫的看着他。
　　就这样对视了好一会，华玄帝似乎下了决心，道：“爱妃将玉润膏拿过来吧。”
　　苏赏笑了，转身去拉床尾的抽屉，皇宫里每宫每殿都会有备用的玉润膏。
　　就在他刚将玉润膏拿到手里的时候，忽觉身后有异动，然而还没待他有所反应，身体就猛然僵直了。
　　苏赏的脸色立刻变了，玉润膏从指间滑了出去。
　　华玄帝伸手接住，从后面抱住苏赏，在他耳边低笑道：“爱妃怎么能把玉润膏丢掉呢，若是摔碎的话，爱妃等一下可就有苦头吃了。”
　　“皇上，您……”
　　“朕怎么会解开穴道的吗？”华玄帝笑着将苏赏放躺在床上，“朕可是皇帝，怎么能轻易被人点穴控制呢？每个皇帝都会内功冲穴之法的！”
　　苏赏懊悔的恨不得一头撞死，他当真是与虎谋皮，反被虎谋了！
　　“不得不说，爱妃的口才真是好，连朕差点都被爱妃说动了，如果爱妃再加把劲的话，说不定朕真的就同意了呢。”华玄帝笑意盎然。
　　苏赏狠狠咬牙，说动个屁！你没在心里嘲笑就不错了！
　　华玄帝打开玉露膏的盖子，见苏赏目露惊惶之色，笑得更开心了：
　　“爱妃不必害怕，朕每次宠幸男妃的时候，他们每个人都很享受，爱妃难道不想尝尝滋味吗？”
　　苏赏无言以对，皇上把他说的话原原本本的还给他了。
　　华玄帝将苏赏的双腿屈起，往两边打开，露出从未被人采摘过的粉色蜜处。
　　“真是漂亮，和爱妃的人一样漂亮！”
　　华玄帝喟赞着，手指在那花瓣上抚摸了一圈，花瓣立刻害羞的往里缩起。
　　苏赏吓得三魂去了七魄：“皇上，不要！不……唔……”
　　华玄帝以口封缄，温柔的吻着，手指爱不释手的沿着花形打着转儿，另一只手握住苏赏的下面，轻轻重重的刺激着。
　　华玄帝的技术何等高超，苏赏明明吓得要命，却飞速的在他手中苏醒了。
　　过了一会，见苏赏的欲-望已经高涨，华玄帝腾出一只手，挖了满满一指玉露膏往花心里探去。
　　冰凉和疼痛的刺激，让苏赏紧缩的花心闭的更严实，华玄帝只勉强探进去半指，就很难再深入了。
　　华玄帝离开苏赏的唇，跪坐起身，将苏赏的双腿环在自己腰上，然后托起他的臀部，将玉露膏的瓶口对准他的花心倾倒出。
　　晶莹透亮的玉露膏囤留在苏赏的花心处，一点点往四处散开，衬的那粉蜜色的花心更加诱人采摘。
　　华玄帝粗重的喘息着，眼眸沉沉，深不见底，手指有些迫不及待的又往花心里探去，一根手指毫不费力的完全没入，与玉露膏摩擦发出泽泽的水声。
　　华玄帝眯起眼，又加入第二根，一点一点耐心的松扩着……
　　苏赏咬着牙，尽管被点了穴，身体还是忍不住颤抖着。他没有再徒劳的求饶，他知道华玄帝今天势在必得，不可能放过他的。
　　苏赏的花心实在太紧致，又加上他内心的抗拒，华玄帝一直松扩了一刻多钟才能加入第三根手指，又过了近半个小时，花心才达到勉强能容纳华玄帝的程度。
　　此时，两人都已经面色潮红，浑身大汗。
　　感觉到华玄帝在抽离他的手指，苏赏猛然间意识到什么，瞪大了眼睛看着华玄帝，当看到他华玄帝面色中的坚决，又生生咽下差点脱口而出的求饶，颓丧的闭上双眼。
　　华玄帝将苏赏的表情尽收眼底，心软了一下，又坚决起来，已经到了现在这个程度，他已经停不下来了，也不想停下来！
　　他要得到苏赏的身心，心可以慢慢来，身体却不可以！自己已经容忍他逃过两次侍寝了，已经等的够久了！
　　苏赏感觉到身体中的异物抽离了出来，下一刻，一根灼热的东西就蛮横的闯了进来……
　　身体仿佛被撕成两半的痛感让苏赏忍不住闷哼出声，额头上瞬间冒出大滴大滴的冷汗，下唇也被咬的溢出血珠。
　　华玄帝也不好受，他的本来就大，苏赏比他所宠幸的任何人都要紧致，本身又很抗拒，若不是一鼓作气直捣而入，根本就不可能进得去。
　　现在虽然进去了，可是却被吸附的紧紧的，动都不能动一下。
　　这种疼痛又进退不得的状况就好像他初经人事的时候，那种由心底生出的兴奋和满足也像是初尝**的感觉，而身下这蹙眉隐忍的人儿，就是他生命中的第一个人……
　　华玄帝眼中露出他自己也未察觉的心疼，轻轻拭去苏赏唇上的血渍，把食指放在他唇边。
　　“浣儿，若是太疼了就咬朕吧。”
　　此话一出，华玄帝和苏赏都怔了怔。
　　浣儿？苏赏惊诧的看着华玄帝，一时间连疼都忘了。
　　华玄帝眼中同样有惊讶，他几乎是脱口而出就喊了杨浣的名字，除了晴儿之外，他还是第一次喊后妃的名字而不是爱妃……
　　倒是苏赏先回过神来，别开了视线。
　　皇上这是在用怀柔政策吗？先强了他再如此温柔的喊他，可惜他不像其他后妃心都在皇上身上，三言两语就被哄去了心。
　　“皇上是万金之躯，臣妾怎敢伤皇上龙体？皇上还请快些，臣妾侍寝后还要回清修殿呢。”苏赏的语气冷淡至极，连平日的虚恭假敬也没有。
　　华玄帝不知为何心中一凉，身上的热度也降了几分。
　　“浣儿是不是太痛了所以生朕的气了？”
　　“臣妾不敢。”
　　华玄帝笑笑：“你这哪是不敢，分明是在生朕的气。”
　　苏赏又冷淡的说了声不敢，索性闭上眼睛。
　　华玄帝的脸色沉了下来。
　　他已经对苏赏百般容忍，非但没有因为他之前的冒犯生气，还怕他痛而做足了松扩，他堂堂一个皇帝，什么时候这般优待一个I(5)后妃过？
　　其他后妃求都求不来的恩宠，苏赏不但不知感恩，还敢摆脸色给他看！
　　华玄帝一时间怒火中烧，也不再管苏赏疼还是不疼，依着自己的**剧烈抽-动起来。
　　苏赏紧咬牙关，眉头皱成一团，却是吭都不吭一声，身体在华玄帝的摆布下如海浪中的一条小舟跌跌撞撞、起起伏伏……
　　***
　　下面的字都是免费滴：
　　几番周折，苏赏的第一次还是被华玄帝拿去了，呵呵。琴知道有些亲一定会觉得很愤怒，很为莲凰或沐清河抱不平，但是琴可是本着亲妈的原则写的哦。
　　华玄帝毕竟是皇帝，而且颇具攻击性，苏赏以后会是他的皇后，如果他们俩一直不发生关系，亲们觉得可能吗？苏赏已经逃过两次侍寝，第三次甚至差点反攻，琴觉得已经是极限了，凡事再一再二不再三，如果这次仍然被他逃了，华玄帝岂不是太笨了，对吧？
　　而且华玄帝毕竟是男主之一，得不到苏赏的心，也总要在他身上得到些什么，华玄帝或许对其他人绝情了些，所以很多亲不喜欢他，可是比起苏赏的真命天子，华玄帝却从未伤过他的心（强滴这次不算哈~），所以琴觉得苏赏的第一次是最应该给他的。
　　至于莲凰、沐清河，亲们看到以后或许就会觉得他们确实不该得到苏赏的第一次，苏赏的真命天子能得到苏赏的心就已经是最大的收获了，哪能所有好处都让他得去。
　　琴说这么多，就是要告诉亲们，琴是亲妈哈，对所有滴孩子都是基本公平滴！嘿嘿~







　　110 苏赏的噩梦

　　110 苏赏的噩梦                            　　苏赏的身体实在太美好，花心也实在太紧致，华玄帝只怒气冲冲的冲撞了一会，就沉醉在了那美妙的触-觉中，动作也不知不觉温柔了下来，下意识的想让身下的人儿也享受到其中的快乐。
　　苏赏一直紧闭着双眼，脑中混混沌沌的有什么东西在一点点流出，身体仿佛都不是自己的了，什么痛感和快-感也都与他无关了。
　　他不知道华玄帝做了几次，也不知道自己释-放了几次，身体跌撞起伏间好似看见了久违的高楼大厦、灯红酒绿……
　　***
　　夜晚11点多，N市最出名的夜店“萍水相逢”门口，一名背着双肩包穿着校服的男生焦躁的徘徊着，脸上的表情犹豫挣扎。
　　观那男生的面貌，依稀和苏赏有**分相像，只不过比他更加青涩，眼神也更加单纯，年龄也只有十二三岁的模样。
　　男生徘徊良久，最终还是一跺脚，走进了“萍水相逢”。
　　一走进去，男生就被迎面扑来的烟酒味和香水味熏呛的咳嗽了几声，劲爆的音乐声更是震耳欲聋，让他头脑发昏。
　　忍住立刻逃离这个地方的冲动，男生硬着头皮往里走，沿途有不少人用奇异的目光打量着他，不明白这小白兔一般的男孩怎么会闯入狼群中。
　　夜店里面的灯光很昏暗，男生适应了好一会才能看清事物。
　　舞池内闪亮的舞台灯下，许多穿着暴露的男男女女正肆意张扬的扭-动着身躯，有的男女几乎紧贴在一起，借着跳舞的动作厮-磨着彼此的身体，手也在对方身上胡乱摸索着。
　　男生露出嫌恶的表情，转移了视线，往下面的一个个座位看去。
　　下面的画面更不堪，不知道多少对男女旁若无人的在座位上交-缠着，姿势各异，呻-吟声此起彼伏。
　　男生差点吐出来，捂着嘴拼命压制胃中的翻涌。
　　这时候有个喝醉了酒眼神不清楚的中年男人摇摇晃晃的走了过来，一把搂住男生，喷着酒气说：“美女，咱、咱们找个地、地方聊聊？”
　　男生猛的用力将那中年男人推开，那男人没有防备，再加上喝醉了酒本来就站的不稳，被这一推立刻砰的一声撞到了后面的桌子，然后连人带桌子倒在了地上。
　　这边的嘈杂声立刻引得很多人关注，其中就有一名被一个男人压在身下的美妇人，那美妇人看到遗世独立的男生，立刻脸色大变。
　　“妈的！你这臭婊子竟然敢推我！”中年男人踉踉跄跄的爬起来，抬手就要打。
　　美妇人立刻推开身上的人，快速跑了过去。
　　男生躲过了那中年男人的巴掌，正想反击，就被那美妇人拉住扯到了身后。
　　男生看清美妇人的相貌时先是一喜，然后脸色难看起来。
　　保安人员已经被这边的混乱吸引了过来，美妇人面露焦急，男生却不管不问的将美妇人拉到一旁，看着她衣衫不整的样子，不可置信的低叫：“妈！你真的在这里？！”
　　班里那个不学无术的花花公子说在这里看到他妈时，他一点也不相信，可是妈每次都回去那么晚，走路的时候身上明显有伤，他又忍不住怀疑，没想到只是试探性的来找，竟然真的找到了！
　　美妇人脸色一阵红一阵白，想解释却解释不出来，只有眼泪不停的往下掉。
　　男生本来又气又怒，可是见美妇人泪流不止的样子，脑中一闪，瞪大眼道：“妈！你是为了外公和我吗？所以才……”
　　男生问不下去了，他已经得到了答案！
　　美妇人连连摇头：“不是，小赏，你不要多心，以后也不要再来了，好好在学校上课……”
　　“你叫我怎么安心上课！你在这里受这种罪，我能上的下去课吗？！”男生眼眶通红的低吼。
　　美妇人捂住脸，眼泪顺着指缝流了出来。
　　这时突然有个衣衫不整的男人跑了过来，拉住美妇人就给了她一巴掌：“妈的！你这婊子竟然敢推开老子！操！活的不耐烦了是吧！”
　　美妇人忙擦擦眼泪，连连道歉：“对不起对不起！王老板，等一下我再免费服侍您一次……”
　　“什么性-致都被你这婊子给搞没了还来个J巴！”男人骂骂咧咧，抬手又要打，却被站在一旁目眦龟裂的男生一脚给踹翻在地。
　　这里再次成为焦点，王老板的两名保镖立刻冲了上来I(4)，一人抓住男生，一人将王老板扶起来。
　　不远处的保镖犹疑了一下，没敢上前，王老板可是“萍水相逢”的大客户，身后也有背景，他们可得罪不起！
　　美妇人哭着哀求王老板，王老板挥手将他甩到一旁，阴仄仄的盯着男生：“小杂种胆子倒挺肥，竟然敢踹老子！”说着一脚踹在了男生肚子上。
　　男生被踹的身子向后弓起，俊脸扭成一团，五脏六腑都似移了位，疼的哼都哼不出来。
　　王老板抬起男生的下巴，啧啧了两声：“脸蛋长得倒是不错，比那婊子还漂亮几分。”
　　美妇人吓得又去求王老板，她知道王老板是男女通吃的主，刚才的话绝对不含好意。
　　王老板将美妇人踹到一旁，被另一个保镖拦住了。
　　“给我把这小杂种的衣服扒-光！”
　　保镖立刻照做，男生虽然竭力反抗，但毕竟是个十二三岁的男孩，怎么可能挣脱的了，不一会儿就被扒-光了。
　　周围的人大都一副看好戏的模样，有的人甚至吹起了口哨，却没有一个人有上前帮忙的意思。
　　男生就在众人的目光下被绑在了桌子上，双腿大开着。
　　男生羞愤难当又惊恐万分，口不择言的破口大骂，却引得周围的人哄堂大笑，王老板更是狞笑着取出自己的家伙抵在了他那里……
　　***
　　“不要！不要！”苏赏惊呼出声，双臂胡乱挥摆着，身体也在扭曲挣扎着。
　　内心的愤怒恐慌和反抗的意志竟然令他自行冲开了穴道。
　　华玄帝错愕的看着突然泪流满面惊恐万分的苏赏，停下了所有的动作。
　　苏赏仍停留在梦中，面色惊恐，泪流不止，双手无意识的往华玄帝身上大力的捶打着。
　　华玄帝吓住了，连忙俯下身去抱住苏赏，任他的捶打落在背上。
　　“没事的，浣儿，没事的，浣儿只是做噩梦了，醒来就好了，有朕在呢，没人能伤害你，浣儿……”
　　给读者的话:
　　居然又被河蟹，琴欲哭无泪~







　　111 莲凰的温柔

　　111 莲凰的温柔                            　　苏赏奋力的挣扎着，奋力的捶打着，发泄着心中的愤怒和不安。
　　他模糊感觉到自己是在做梦，梦到了他尘封已久，永远也不想触碰的难堪回忆，可是那种真实的恐慌却仿佛又一次亲身经历了一般。
　　而且这一次没有突然临检的警察救他，只有王老板嚣张狰狞的狂笑和越来越多围观嘲笑的人群，还有母亲肝肠寸断的哭喊。
　　抵住他的东西让他恶心想吐，苏赏挣扎着想清醒，可是越挣扎却陷入越深，身后那即将钻入他身体的东西几乎让他绝望……
　　“没事的浣儿，都是噩梦都是假的，有朕陪着你护着你，没人能欺负你……”
　　不知从哪传来温柔焦急的安慰，那声音那么关切，那么心疼，让他濒临绝望的心窥见了一丝曙光，得到了一丝救赎……
　　渐渐的，那温柔的声音压过了王老板的狂笑，压过了围观人的嘲笑，也压过了母亲的哭喊，压过了他心中的恐惧绝望……
　　苏赏的眼睫动了动，缓缓睁开了眼。
　　眼前是一张放大了的俊脸，棱角分明，不怒而威，自成一股傲视天下的气质，此刻却紧张的看着他，深邃星目中满是不加掩饰的温柔和心疼。
　　见苏赏醒了，华玄帝松了口气，嘴角弯起来，竟像哄小孩一样拍着他：“浣儿，你做噩梦了，醒来就好了，没事了。”
　　苏赏沉默的点点头，别开视线，有些不习惯华玄帝突然把他当小孩子一样对待的感觉。
　　华玄帝笑道：“浣儿真是，做这种事的时候竟然还会睡着，还做起噩梦来了。”
　　苏赏这才想起来他们是处在什么状态，尤其感觉到华玄帝的那处还在自己身体里，脸刷的就白了。
　　华玄帝笑容僵了一秒，复又笑开，道：“浣儿是不是累了？今天是朕孟浪了，浣儿毕竟是第一次，朕不该需索无度。”
　　说着将自己慢慢的从苏赏体内抽出来，过程中两人都忍不住蹙眉粗喘。
　　华玄帝完全抽离时，结合处竟然发出啵的一声轻响，然后一股股乳白色的液体从苏赏的花心处流了出来。
　　苏赏的脸色红白交错，感受着好像永远也流不完的东西，瞪着华玄帝的下面说不出话。
　　华玄帝被苏赏瞪的有些心虚，佯咳一声，道：“浣儿，朕抱你去清洗一下。”
　　华玄帝站到床下，苏赏才看到他胸腹处一块块黏液，眼光闪了闪，立刻背过脸去。
　　华玄帝笑起来，弯身去抱苏赏：“这可都是浣儿的东西哦，浣儿射的可没比朕少。”
　　苏赏不吭声，脸色仍然红白交错，不过这次是红的多白的少了。
　　华玄帝抱着苏赏走到隔壁的浴室，泡进温暖的池水里。
　　华玄帝要帮苏赏清理身体内的东西，苏赏不肯，华玄帝也不勉强，他从来没做过这事，怕会弄痛他。
　　华玄帝背对着苏赏，听着后面汩汩的水声，自己清洗着自己的身体，心中自问：朕为何要听他的话背过身？他可是朕的妃子，凭什么不给朕看？这个时候他最应该做的是先帮朕这个皇帝清洗不是吗？怎么能不仅不管朕还命令朕转过身呢？
　　想到苏赏刚才噩梦中泪流满面的样子，华玄帝心中有一丝触痛，他是因为朕的强迫而做噩梦了吗？
　　华玄帝暗叹一口气，觉得即使再包容苏赏一点好像也不为过了，过了一会唇角又忍不住弯起来，不管怎样，朕已经得到他的人了！
　　苏赏清理好了自己，道：“皇上，臣妾今晚想回清修殿。”
　　华玄帝连忙转过身：“你身体还没好，现在又……咳，在永寿殿再修养几天再回去吧！”
　　“臣妾想回清修殿修养。”苏赏语气淡淡的，却很坚决。
　　华玄帝心脏不自觉的提了起来，伸手去抱苏赏，苏赏没有拒绝，任他搂进怀里，乖巧的伏在他胸口不动，华玄帝这才松了口气。
　　“好，既然浣儿想回去，朕就允你。你先在清修殿住一段时间，朕命人将永寿殿旁边的栖凤殿修葺一下，你就搬过来住。”
　　苏赏道：“皇上，栖凤殿是皇后登基之前住的地方，臣妾暂时还没有资格住，等臣妾有资格的时候再搬吧。”
　　华玄帝想了想，说：“那朕先让人修葺好，随时等你入住。”
　　苏赏点点头，又说：“皇上，吕玉麟的事臣妾想自己处理，可以吗？”既然两人已经说开了，他也就不用装着大度的样子了。
　　华玄帝笑道：“朕一直没有责罚他，就是等你自己处理，你想怎么做就怎么做，到时候朕一定秉公办理……”最后四个字说的颇意味深长。
　　两人沐浴后穿着整齐，出了绛雪斋时已将近午时。
　　华玄帝命人抬来了龙辇，这下苏赏不想坐也得坐了。
　　龙辇直接抬到清修殿，华玄帝不顾苏赏的反对，亲自将他抱回房间，叮嘱林桐他们照顾好主子，才回了御书房处理政事去了。
　　周韵躲在一间房间里目送着华玄帝远去，捂着心口垂泪了良久，才整理好面容，去看苏赏。
　　周韵都苏赏房间的时候，林桐他们四个已经先一步来了，正围在苏赏床边嘘寒问暖。
　　苏赏侧躺在床上，脸色苍白，微笑着听着林桐他们说话，见周韵进来，连招手让他过去，问他身体好了没有。
　　周韵笑说好多了，聊了一会，林桐他们四个都各找理由出去了，留下他们俩说话。
　　苏赏面对周韵时愧疚又尴尬，不知该说什么。
　　周韵看着苏赏，皇上刚刚将他抱进来就表明了他现在有多受宠了，说不嫉妒羡慕是不可能的，可是对苏赏，他更多的是感激，还有担忧。
　　“杨兄，你现在……那沐王爷……”周韵想想现在实在不该说这些话，又连忙道，“杨兄你现在承蒙圣宠，就专心伺候皇上吧！”
　　苏赏自然知道周韵的意思，眼神有些飘忽的说：“沐王爷……沐王爷很快就要成亲了，皇上下旨赐婚，由我挑选侧王妃……”
　　周韵吃惊：“皇上怎么会突然给沐王爷赐婚呢？四皇子都还没立妃呢！”
　　苏赏淡淡笑了笑，没有回答，周韵也没有再问下去。
　　苏赏本想问周韵，如果给你个机会你是想继续做淑仪还是想出宫，最后还是没问。现在说一切都还太早，等自己有了那个权力的时候再说吧。
　　两人又说了一会话，周韵见苏赏的脸色实在难看，便替他拉好被子让他休息，告辞了。
　　苏赏确实很累，身体累，心也累，闭上眼睛没一会就睡着了。
　　苏赏这一睡睡到晚上都没醒，周韵和林桐他们叫了好几次都没叫醒，只好由着他睡。
　　夜幕完全降下后，整个清修殿都很静谧。
　　屋外寒月高悬，屋内暖炉徐徐冒着轻烟。
　　苏赏房间的窗户一晃，一股冷风吹了进来，桌台上红烛的烛焰摇曳了一会。等烛焰安燃后，地面上就多了一道修长的黑影。
　　来人一身黑衣冰冷肃杀，衣角上沾着点点斑驳血迹，灰色的面具上一朵血莲妖魅诡异，房间的温度似乎都因为他的到来而降了几分。
　　来人不是莲凰又是谁？
　　莲凰站在原地，盯着床上睡的正沉的苏赏好一会，才一步一步慢慢走过去，每走一步，他身上的煞气都会降下一分，等走到床边时，气息已经平和安宁，眼神也变得温情如水。
　　“赏……”莲凰温柔的轻唤着，声音中竟带着点哽咽。
　　苏赏没有醒，眉头却微微皱了起来，似乎梦中也感应到了莲凰此刻的悲伤。
　　莲凰揉开他的眉，抚摸着他的脸，那张平日里红润健康的脸此时如此苍白，可是因为他厌烦了这后宫的生活……？
　　莲凰犹豫了好一会，才轻轻掀开苏赏的被子，拉开他的亵衣。
　　苏赏的身上纵横交错着很多未消褪的鞭痕，其中还间杂着一朵朵清晰的吻痕。
　　莲凰深呼吸了一下，手指微颤的拉下苏赏的亵裤，往他的秘处看去。
　　只一眼，莲凰就闭上了眼睛，身上的气息剧烈波动着，一会儿冷冽嗜血一会儿伤心绝望一会儿又心疼懊丧，情绪复杂至极……
　　好半天，莲凰的情绪才平复下来，咬着牙褪下苏赏的亵裤，从怀里掏出一瓶药，倒在手指上往苏赏的花心涂抹。
　　苏赏在绛雪斋时不让华玄帝帮他清洗，自然也没让他给上药，回到清修殿时更不可能提上药的事，所以到现在他的那里还红肿充血着，一副被狠狠蹂躏了的模样。
　　莲凰上药的时候手一直在抖，额头上青筋毕露，眼底充满了血丝，他今晚拼命的去执行任务，已经杀了十几个人，可是现在还是忍不住想杀人，想杀尽皇宫的所有人！
　　可是不能！他不能！该死的不能！
　　药物的刺激让苏赏无意识的嘤咛着，莲凰一边小心翼翼的I(7)控制力道不弄疼他，一边柔声安慰着，不管睡梦中的他能不能听到。
　　上好药后，莲凰用内力舒缓着苏赏腰部和双腿的肌肉，直到内力不济时才满头大汗的停下。
　　“赏，明天醒来后你就不会再痛了。”
　　莲凰哽着嗓子说完，勉强露出一个微笑，然后脱去外衣，轻手轻脚的躺在苏赏的身侧，将苏赏搂进怀里，让他枕着自己的手臂。
　　“赏，我喜欢你。无论以后发生什么事，我都会陪着你，喜欢着你……”
　　苏赏仍然没有醒，呼吸却愈加平稳了，眉心间若有似无的愁意似乎也在慢慢散去……
　　给读者的话:
　　更新晚了，琴这厢给众亲作揖啦~







　　112 夜出皇宫

　　112 夜出皇宫                            　　苏赏第二天一直睡到天大亮才醒，醒来后不仅身体不酸痛了，连下面的异样感也减轻了很多。
　　然后苏赏在旁边的枕头上捡到了一根不属于自己的头发，枕头上也有一个凹陷下去的痕迹。
　　苏赏坐在床上发了会愣，然后将那根头发放进压在箱底的皮夹里，皮夹旁边放着手机和手表，还有一枚精致的血莲花。
　　他穿越时一同带来的玉笑佛――苏老头用来骗母亲的心的东西，早在艺坊的时候就被莲凰拿去了。
　　难道那枚玉笑佛难道真的有一种魔力，可以骗走别人的心吗……
　　笃笃笃，外面传来了敲门声，惊醒了发呆的苏赏。
　　苏赏连忙将箱子整理好关上，躺回床上，说：“进来吧。”
　　门开了，林桐端着水盆走进来，见苏赏已经醒了，高兴的说：“公子终于睡醒了！你这一觉可真能睡！”
　　说着走到床边，将水盆搁在凳子上：“公子洗漱一下吧，皇上派人送了很多东西赏赐给公子，御膳房也送来很多美食，胡太医也在外面等很久了，就等着公子醒来呢！”
　　“让胡太医回去吧，让他回禀皇上我身体无碍，只是需要多休息，不能受刺激。”
　　“啊？为什么？”林桐一脸迷茫。
　　“就这么说就行了。”
　　林桐熟知苏赏的脾气，点点头，出去了。
　　苏赏自行梳洗好，又坐回床上，不一会林桐端了托盘回来了，上面摆着一碗药和一盅肉粥。
　　“公子，胡太医已经打发走了。”林桐把药递给苏赏，“这是胡太医叮嘱熬给公子喝的补血养气的药。”
　　苏赏接过一口气喝完，林桐又连忙把肉粥盛到小碗里端给他。
　　苏赏吃完饭后，说：“这几日如果有宫妃来见，就说我身体不适，不能见客，好生接待后再送走，不可失了礼数。”
　　林桐应下来，苏赏又说：“胡太医如果再来，还是一样打发他走。”
　　这下林桐不乐意了：“可是公子身体不适，不让太医诊诊脉怎么行？”
　　苏赏笑了笑：“我的身体还没那么差，放心吧！”
　　林桐只好不情愿的嗯了一声，扶苏赏躺下，然后收拾好餐具往外走。
　　走到门口时听到苏赏说：“等一会派宫廷画师去将储秀宫秀女秀男画下来，一份交给沐王爷，一份交给我，我要为沐王爷选妃。”
　　林桐回过身，却见苏赏已经闭上了眼，似乎又乏了。
　　林桐便轻轻阖上门，下去了。
　　华玄帝收到胡太医的回禀时又气又怒，胡太医连苏赏的面都没见到他怎会不知道，什么不能受刺激，不过是不想自己去看他罢了。
　　华玄帝刚尝到甜头，也不想将苏赏逼得太紧，就没说什么，只是嘱咐胡太医每日早晚仍要去清修殿看看。
　　第六天下午，秀男秀女们的画像送到了苏赏手中。
　　这天下午正好出了暖洋洋的太阳，苏赏身体已经完全好了，便坐在后花园里仔细查看那些画像。
　　苏赏留宿永寿殿的那些天，尚宫局的人早派人将清修殿修整的焕然一新，原本荒废的后院此刻梅香阵阵，松柏葱葱。
　　闻听杨充容要为沐王爷选妃，尚宫局的人又殷勤的派了十个人来帮忙。
　　这十人一一将画像展开给苏赏看，苏赏点头的话前面一个人就走过，下一个人上前。如此高效率之下，不过几个时辰，苏赏就将数百张画像全部浏览了一遍。
　　“另一份画像送到沐王府了吗？”苏赏问。
　　送画的人说：“回娘娘，送到了。”
　　“沐王爷有没有说什么？”
　　“沐王爷收了画像就随意堆进了一间房间，让奴才回禀娘娘，一切全凭娘娘做主，娘娘选谁，王爷他就娶谁。”
　　苏赏沉默了一会，挥挥手让所有人下去，连林桐也没让留下。
　　苏赏靠在椅背上，望着碧蓝如洗的天空，天空中正有一对不知名的鸟儿在相互追逐飞翔，清脆的鸣叫声轻灵欢快。
　　苏赏又想起了那日沐清河为他挡鞭的情形，想起了他清澈明亮的眼睛，想起了他叫自己杨哥哥的羞怯，想起他被自己偷去一吻时的嗔娇……
　　清河，清河……
　　苏赏默念着沐清河的名字，每念一遍，心脏就不受控制的悸动一下，对沐清河的思念也就越深一分。
　　苏赏有些苦涩的笑起来，自己选谁，他就娶谁，这是在跟他怄气吗？
　　沐清河那么单纯清I(4)逸的孩子，怄气起来又是什么可爱的模样呢？
　　苏赏在后花园独自坐到夕阳西下，似乎是想通了什么，一直紧蹙的眉终于松展开了。
　　傍晚的时候胡太医又来了，苏赏这次让林桐传话给他，说明日身体就可以康复了。
　　胡太医连忙把话又传给华玄帝。
　　华玄帝阴了几天的脸终于放晴了，胡太医松了口气，这信差的任务总算完成了。
　　他当了大半辈子的太医，还是头一次见到哪个妃子敢给皇上冷板凳坐，而且皇上居然没惩罚他！看来这杨充容真是不简单啊！
　　胡太医心中留了个心眼，以后即使不站在杨充容这一边，也绝对不能和他作对！
　　入夜，各宫各殿都掌起了灯。
　　已经好几日没有宠幸后妃的皇上今日似乎心情很好，驾临了赵婕妤的雅云殿，后妃的目光大都从清修殿转到了雅云殿。
　　过了不久，清修殿就熄了灯，因为杨充容下午看画像看累了，想早点休息。
　　暗中监视清修殿的人起先还能睁大眼盯着，到后半夜都忍不住打起了呵欠，他们这几日监视下来什么都没查到，今日清修殿熄灯的早，就更查不到了。
　　心里抱着这种想法，这些人都是一边监视一边打盹，到后来几乎完全睡着了。
　　这时候，清修殿里飞快的窜出一个黑影，几步就窜进了冷宫周围的杂乱假山中。
　　这黑影正是苏赏，苏赏在假山中潜伏了片刻，确定没有人醒着，才悄悄的绕过冷宫，往皇宫的院墙掠去。
　　就在苏赏离开不久，清修殿里又窜出一个黑影，黑影手中捏着一把石子，随手一抛，那些在打盹的人就全部被点了昏穴，昏睡在了地上。
　　黑影往苏赏离开的方向看了一眼，又走回了清修殿。
　　给读者的话:
　　琴滴后宫：223576043，广招秀男秀女~~琴等着亲们来哦~







　　113 夜探沐王府

　　113 夜探沐王府                            　　一刻钟后，苏赏抵到了皇宫的院墙。
　　高墙足有十几米高，不会轻功根本不可能过得去，但是对于混过黑道的苏赏来说却再简单不过。
　　苏赏从身上取出一把枪，对着墙外二十多米外的一颗大树射了一枪。
　　一根螺旋形的尖锥发出轻微的破空声，后面拖着一根长长的绳索，噗的一身就穿透了那颗大树，尖锥甚至带着绳索又往前飞了一段时间才停下。
　　苏赏拉了拉绳索，尖锥被拉回，挡在了树洞口，很牢固。
　　苏赏顺着绳索攀爬而上，很快爬到了墙头，然后将绳索的这头缠在龙雕上，整个绳索就形成了一根绳桥，绳桥中间离地只有几米高。
　　苏赏顺着绳桥滑翔而下，滑到中间时轻巧的跳下。练习了莲凰给的轻功后，他的身形比以前更加轻盈了。
　　苏赏取出另外一把枪，对着绳索两头各开一枪，绳索就断裂掉了下来。
　　苏赏将长绳和尖锥收起，快速的离开了原地。
　　半个时辰后，苏赏到达了沐王府。
　　沐王府的墙比皇宫的好翻多了，苏赏只靠自己就轻松的翻了进去。
　　苏赏估摸着现在差不多已经凌晨一两点，整个沐王府都黑洞洞的，没有一点人声。
　　苏赏从来没到过沐王府，根本就不知道沐清河住哪，但沐清河堂堂一位王爷，肯定是住在王府正中间的地方，他便凭着感觉往中间摸。
　　不知道摸了多久，苏赏都有点绕晕了的时候，突然见到远处传来一点亮光。
　　苏赏从一座假山下穿过去，看见了传出亮光的地方是一间房间。
　　这是谁的房间，怎么这么晚了还亮着灯？
　　苏赏想了一会，悄悄的潜过去，无声无息的蹲在那房间的窗下，在窗户上捅出一个洞往里看去。
　　看了好半天却什么都没看到，苏赏正心生疑惑的时候，突然听到车轮转动的声音从右边的门帘处传来。
　　苏赏望过去，门帘掀开，一名十三四岁的侍童推着轮椅走了出来。
　　苏赏目光落在轮椅上的沐清河，不自觉的屏住了呼吸。
　　沐清河一身轻薄亵衣，头发湿漉漉的垂在肩上，在亵衣上晕染出一朵朵水莲，紧贴在那若隐若现的皮肤上，清逸中平添几分妖娆，仿若九天之上谪落人间的水神。
　　侍童推着沐清河停在屏风前，拿来一条长巾擦拭着沐清河的长发。
　　沐清河说：“梁儿，你去休息吧，我自己来就行了。”
　　叫梁儿的侍童连说：“梁儿不困呢！”
　　“刚才我就看你偷偷打了好几个呵欠了，还说不困。”
　　梁儿吐吐舌头：“反正梁儿不困。”说着却又忍不住打了个呵欠。
　　沐清河笑道：“好了梁儿，快去休息吧，我这不需要你陪了。”
　　见梁儿还想说话，沐清河板起脸：“这是本王的命令，快下去吧。”
　　梁儿只好撅着嘴下去了。
　　房间里只剩下了沐清河一人。
　　苏赏没有立刻进去，仍然蹲守在原地，他也不知自己想偷窥些什么，就是想看看。
　　梁儿走后，沐清河也不管那一头湿发了，摇着轮椅到了桌边，一手拄着桌子，一手拄着椅子，移坐到椅子上，然后从桌子下的抽屉里拿出一块巾帕，那巾帕是用水绣缎制成的，珍贵无比。
　　苏赏正奇怪他要干什么，就见沐清河拉过轮椅，细心的擦拭起来，那专注珍惜的模样，仿佛擦拭的不是一把轮椅，而是世上最珍稀的宝物。
　　少年清朗的眉目光彩熠熠，朱红唇瓣微微上弯着，擦到扶手时，不知想到了什么，俏脸一下就红了，轻咬着嘴唇也止不住嘴角的上扬。
　　苏赏不由心跳加速，有一种酥酥麻麻的东西从心底冒了出来。
　　“你是谁？！”
　　就在苏赏失神的时候，身后突然传来一声喝声，正是梁儿不放心沐清河，去而复返了。
　　屋里的沐清河也听到了声音，连忙移坐回轮椅上。
　　而屋外，梁儿见苏赏不是王府的人，也不给苏赏说话的机会，就飞快的出手了。
　　苏赏没想到梁儿这样一个不过十三四岁的少年竟然有不俗的武功，他看似瘦弱，出手却毫不含糊，招招凌厉，尤其是轻功施展的身轻如燕，比曾经交过手三皇子也不遑多让。
　　两人过了几招，房门就吱呀一声打开了，沐清河出现在门口。
　　两人的动作都顿了一下，梁儿连忙飞纵到沐清河身边，将沐清I(4)河挡住，张口就要喊人。
　　沐清河连忙制止，清澈的眼睛犹疑的看着苏赏那张平凡的脸，不确定的道：“杨哥哥？”
　　苏赏微笑着点点头。
　　沐清河目露惊喜之色，想说什么又忍住，转头对疑惑的梁儿说：“梁儿先下去吧，他是我认识的人！”
　　梁儿见沐清河一脸开心，便收了怀疑，乖乖下去了，只是临走之前警告的瞪了一眼苏赏。
　　苏赏不以为意，走到沐清河面前，笑问：“清河怎么认出我的？”
　　“我怎么可能认不出杨哥哥，杨哥哥化成灰我都认得出！”沐清河理所当然的道，脸上满是笑容，“杨哥哥快进房里来，外面冷。”
　　苏赏推着沐清河回房，插上门，开玩笑道：“这下看那个梁儿还怎么来打扰我们！”
　　沐清河脸红了，语气认真的说：“杨哥哥放心，梁儿不敢不听我的话的，不会来打扰的……”
　　苏赏笑出声，拿过长巾擦着沐清河的湿发：“清河怎么这么晚才洗澡？头发不干怎么睡觉？”
　　“没关系，反正我也睡不着。”沐清河低声咕哝了一声。
　　苏赏却听见了：“为什么睡不着？”
　　沐清河不说话，亮晶晶的眼神有些黯然。
　　苏赏顿时心有所悟，也不吭声了。
　　过了一会，沐清河问：“杨哥哥，你今天怎么会来？”
　　“想你了啊，你不去看我所以我就来看你了呗。”苏赏半认真半开玩笑的说。
　　沐清河黯然的眼神又亮起来：“杨哥哥真的想我吗？”说完才反应过来自己说了什么，顿时不好意思了。
　　“嗯，真的很想！”苏赏语气认真起来，“清河也想我了吗？”
　　沐清河眼神飘忽不敢看他，几不可察的点了点头。
　　“那清河还生我的气吗？”
　　沐清河又摇摇头：“不气了。”
　　“那清河会好好选妃吗？”
　　给读者的话:
　　还有一更，但要在十二点后了，亲们明天再看哦！







　　114 同床共枕

　　114 同床共枕                            　　“那清河会好好选妃吗？”
　　此话一出，房间里的气氛顿时有些凝滞了。
　　苏赏心中苦涩，沐清河不管是回答好还是不好，他都会难受，可是这问题关系到沐清河的终身大事，他又不能不问。
　　沐清河沉默了许久，才低低的说：“杨哥哥选好就行了，你选谁，我就娶谁。”
　　这句话不是怄气了，可是苏赏却更难受。
　　“清河还是自己看看吧，也许会有心仪的……”
　　“我已经有心仪的人了，所以不用看，娶谁都一样！”沐清河垂着脑袋，坚定的说。
　　苏赏一时间不知该说什么。
　　沐清河又说：“除了他，我不会娶任何人做王妃！如果不能和他在一起，我就一辈子不立王妃！”
　　苏赏心中剧跳，心神俱震。
　　“清河，或许他没你想象的那么好，不值得你如此……”
　　“不！他值得！”沐清河猛的抬起头，眼睛有点红，“他值得！杨哥哥，即使是你也不准这么说他！”
　　苏赏低头看着沐清河，眼神复杂。
　　沐清河抬头看着他，眼神清澈。
　　两人的视线在空中胶着，好似要用眼睛将对方刻进灵魂深处。
　　沐清河眼睛越来越红，在眼眶里打转的泪最终漫了出来：
　　“杨哥哥，我知道我只是一个废人，配不上他，他有大好的前程和高高在上的地位，不可能会和我这个废人在一起，我只会给别人添麻烦，惹别人不喜欢，连自己的事情I(2)都做不了，我……唔……”
　　后面的话没有说出来，因为苏赏猛然堵住了他的唇，以自己的唇。
　　苏赏紧紧搂住沐清河，深深的吻着，用尽全身力气吻着，直到两人都呼吸不过来而不得不分开。
　　“清河，不要那么说自己，你是世上最惹人喜欢的人，没有配不上他，是他配不上你！”
　　苏赏吻去沐清河眼角的泪，心疼的抚着他的脸。
　　沐清河的睫毛上犹挂着泪珠：“杨哥哥真的是这样想的吗？”
　　“可不是么？你不记得选秀那会儿我还向你表白来着，是你看不上我，拒绝我了呢。”
　　沐清河连连摇头：“不是的！我没有看不上杨哥哥，只是不想耽误杨哥哥的前程，杨哥哥若是嫁给我这个废人……”
　　“还说！”苏赏虎着脸，“以后不准说这种话，我会生气的！”
　　“好！不说了不说了！杨哥哥别生气！”沐清河又连连摇头，唯恐苏赏真的生气了。
　　苏赏被沐清河慌忙的样子逗笑了，怜爱的吻了吻沐清河的脸：“时候不早了，我抱你去睡觉吧。”
　　沐清河又慌了：“杨哥哥要走了吗？”
　　苏赏本来是打算走了，可是见沐清河不舍的样子又不忍心，就改口道：“没有，再等一会。”
　　沐清河这才放心的让苏赏将他抱到床上去。
　　“杨哥哥，下面冷，你也到床上躺一会吧。”
　　苏赏一怔，见沐清河一脸关切，就知道他只是单纯的让他取暖而已，他还只是一个单纯的孩子而已……
　　苏赏为自己的想歪了而自嘲一笑，脱了外衣钻进被子里。
　　苏赏刚躺到床上，沐清河就靠了过来，把脸贴在他的胸膛上，胳膊环住他的腰，舒服的呼了口气：“这还是我第一次和别人睡在一起呢，真暖和！”
　　给读者的话:
　　这一章只有一千字，因为电脑木有电了，悲了个催的！差了一千字琴明天会补两千的，明天绝对不会再欠了！







　　115 风云将起

　　115 风云将起                            　　沐清河一头青丝铺了苏赏满身，湿滑清凉，馨香淡淡，身上散发着沐浴后的淡雅清香，悠悠的刺激着苏赏的感官，温热的体温隔着轻薄的亵衣传到苏赏身上，仿佛无声的诱惑。
　　苏赏看着沐清河猫儿一般服帖的模样，有些汗颜，他对自己毫不设防，自己却生起了异样的心思，身体也有了感觉……
　　沐清河贴在苏赏的胸口上，自然能听到苏赏越来越快的心跳，虽然很害羞，可是却又舍不得离开他的怀抱。
　　沐清河以为苏赏会对他做些什么的，就像刚才突然吻他一样，可是苏赏只是轻轻揽着他，绷着身体一动也不动。
　　殊不知苏赏现在正在默念忍字诀，若是以前只单纯的对沐清河的身体感兴趣，他此刻一定会毫不犹豫的扑倒沐清河，可是现在不一样了，他珍惜沐清河，心疼沐清河！
　　如果他现在想做，沐清河也许不会拒绝，可是他不想欺负他。
　　看沐清河紧张屏息的模样，就知道他还没有准备好，也许是心理没有准备好，也许是身体没有准备好，也许两者都有。
　　不只是沐清河没准备好，他也一样。
　　他的前途渺茫未知，什么都不确定的情况下，给不了沐清河任何东西。
　　沐清河看起来清逸出尘，其实单纯又害羞，也许还因为自己的腿而有点自卑，如果他们发生什么，若是以后迫于无奈不能在一起，沐清河该怎么办？
　　不谈以后，就是他即将面临的权利争夺，其中的凶险就不知有多少，沐清河需要的是安稳平静的生活，需要有人呵护疼爱，而这些，他暂时都给不了！
　　现在他们之间的感情还很朦胧，沐清河还有回头的机会，若是捅破了最后一层，这个小傻瓜说不定真会撞到南墙也不回头……
　　“清河……”苏赏唤。
　　“嗯？”沐清河有些迷迷糊糊的，几乎快要睡着了。
　　“以后在宫里见到我要装作和我不熟，知道吗？”
　　“哦。”沐清河应声后才反应过来苏赏说了什么，瞌睡一下就吓没了，“为什么？！”
　　“不为什么，清河只要知道杨哥哥是为了你好就行了。”苏赏哄他。
　　沐清河半坐起身，清澈的眼睛盯着他，怀疑道：“杨哥哥是不是要做什么危险的事，怕连累我？”
　　“没有，你多想了。”苏赏微笑着说，心中却为沐清河的敏锐而吃惊。
　　沐清河明显不相信，闷闷不乐的说：“杨哥哥不愿意说，我就不问，但是要我装作和你不熟，我做不到……”
　　苏赏无奈，看沐清河一脸坚决的样子，就知道说服不了他，不过没关系，有四皇子看着他，总归不会让沐清河身陷险境的。
　　“好，做不到就不做好了。清河快躺下，别着凉了。”
　　沐清河脸上这才重新有了笑，贴着苏赏躺下。
　　“清河，时辰不早了，你赶快睡觉吧。”苏赏将他包裹的严严实实。
　　沐清河笑容一顿，很快又恢复，掩嘴打了个呵欠：“嗯，我真的有些困了呢。”然后又往苏赏怀里缩了缩，闭上眼睛。
　　苏赏为沐清河的善解人意而暖心，怜爱的吻了吻他的额头，调整了一下自己的姿势，让他能睡得更舒服一些。
　　不大一会儿，沐清河的呼吸变的均匀绵长，眼睫也一动不动了。
　　苏赏轻轻的喊了他一声，沐清河没有丝毫反应，似乎真的睡熟了。
　　苏赏看看外面的天色，估计已经是三四点钟的样子了，再不回去就晚了。
　　留恋的又看了一会沐清河恬静的睡颜，苏赏轻手轻脚的将沐清河挂在自己身上的手脚挪开，为他掖好被子，又在他额头上轻轻一吻，才穿好衣服离开。
　　苏赏刚刚阖上门，淹没进夜色里，沐清河就睁开了眼。
　　“夜裳，跟在杨公子身后，护送他安全回宫。”沐清河淡淡的说。
　　空气中传来一声冷冷的“是”，却只闻其声，不见其人。
　　沐清河知道夜裳已经走了，冷淡的表情转为失神，有些黯然的摸了摸自己被吻的额头。
　　“舍不得了？”空气中再次传来一道揶揄声，然后不知从哪冒出来一个人影。
　　沐清河一点也没有吃惊，只是说：“梁儿，三更半夜你去打扰子h干什么？”
　　梁儿讪讪的推门而入，赔着笑：“梁儿不是担心王爷么……”
　　“我有什么好担心的。”
　　“担心你被I(4)你的杨哥哥给怎么了啊！”四皇子接话道。
　　沐清河眼光一闪：“他才没有……”
　　“呵呵，看你的样子好像他没对你怎么样，你反而很失望啊。”四皇子皮笑肉不笑的说。
　　沐清河瞪了他一眼：“现在确定我没事你还不快回去，再过一会你该上早朝了。”
　　四皇子道：“不急，时辰还早，我倒是好奇你的杨哥哥为何要冒险从皇宫跑出来见你？”
　　“为了给我娶妃的事。”沐清河有些黯然的说。
　　“仅此而已？”
　　“……可能也是为了能和我最后一次好好说说话……”
　　四皇子眼睛骤然眯起：“你的意思该不会是……”
　　“嗯，就是你理解的意思……”
　　苏赏一路有惊无险的回了清修殿，东方天际已经有了一丝亮色。
　　苏赏躺在床上倒头就睡，一直睡到将近午时。
　　刚吃过午饭，三喜就提着大包小包的药材到了清修殿。
　　苏赏受伤后，一直都是三喜给他送药，毕竟三喜是苏赏在司药房唯一认识的人，比别人要多些信任。
　　三喜因为得到宠妃杨充容赏识的原因，在司药房的地位也水涨船高，让得他更加效忠苏赏了，每每宫中有什么风吹草动都会禀告苏赏。
　　三喜给苏赏请安过后，说：“娘娘，奴才刚刚来的路上远远看见吕修媛和赵婕妤两位娘娘遇到了一起，似乎发生口角了……”
　　“哦？”苏赏挑眉，赵婕妤不是皇上昨晚宠幸的妃子吗？
　　三喜立刻知道苏赏对此感兴趣了，连忙细说：
　　“两位娘娘好像是同时看上了一朵红梅，两人互不相让，所以就吵起来了。奴才看到后就赶忙跑过来了，这会儿两位娘娘应该还没争执出个结果呢。”
　　“看上同一朵红梅？”苏赏笑起来，忽而问林桐，“厨房的人参乌鸡汤炖好了没？”
　　“炖好了，正放在暖炉上煨着呢。”
　　“去端吧，随我去向贤妃娘娘请安。”
　　给读者的话:
　　为么木有人进琴滴后宫涅？







　　116 落入莲花池

　　116 落入莲花池                            　　苏赏先遇到的是赵婕妤，在百花园出口的地方。
　　赵婕妤吊着眉眼扫了他一眼，冷哼一声，脚步快疾的与苏赏擦肩而过，身后一群宫男连忙小跑着跟上，还顺带瞪了苏赏身后的林桐一眼。
　　苏赏微微勾起唇，看来三喜的消息不假。
　　林桐气不过的说：“公子，尚宫局调人手过来时你就不该不要的，你看赵婕妤和公子一样的品级，身后却跟着十几个奴才！”
　　苏赏笑道：“有你们几个就够我烦心的了，还多要？好了，快走吧。”
　　林桐鼓着腮帮子跟了上去。
　　苏赏带着林桐走没多远，就远远望见了吕玉麟。
　　吕玉麟自然也望见了他，眼睛立刻就立了起来。
　　他身后的李毅立刻喊住他：“娘娘，刚才赵婕妤故意挑衅也就算了，杨充容正得圣宠，没惹您的时候您万万不可再去招惹他！”
　　上次他只不过是去见右相的短短一会儿工夫，吕玉麟竟然就做出了鞭打杨充容和周韵的事，现在他是寸步都不敢稍离，唯恐吕玉麟又做出了什么蠢事。
　　吕玉麟淡淡的应了一声，心中却不以为然。
　　他将杨充容几乎打死，皇上也只是口头上训了几句，罚都没罚他，显然心中更宠爱他的多。
　　杨充容虽然在永寿殿夜宿了几天，但那几天皇上并没有宠幸过他，而且自从杨充容搬回清修殿，皇上就再也没去看过他一眼，怎么可能是正得圣宠？
　　赵婕妤正得圣宠，杨充容也正得圣宠，难不成就他不得圣宠？哼！
　　吕玉麟看见前面路边正好有一个莲花池，眼珠转了转，故意放慢了些脚步。
　　那边苏赏却是加快了脚步，于是，两方很快在莲花池边相遇。
　　苏赏恭敬的行了一礼，站到池边，让出道路。
　　吕玉麟对李毅催促快走的眼神故作不见，假笑的问：“杨充容近日身体可好些呢？”
　　“多谢娘娘关心，臣妾好多了。”苏赏一脸谦逊。
　　“哦？杨充容身体倒是硬朗，看来鞭笞之刑对你来说真是微不足道，下次若是再惩罚，必须要换个刑罚才行啊！”
　　“娘娘谬赞了。”
　　吕玉麟见没激怒苏赏，心中冷哼一声，瞥见后面端着托盘的林桐，忽而转了口气，关心的问：“杨充容这是要去哪儿？”
　　“回娘娘，臣妾前几日身体不适，劳烦贤妃娘娘派人慰问，今日臣妾听说贤妃娘娘身体欠安，所以去向贤妃娘娘请安。”
　　吕玉麟眼光一闪，皮笑肉不笑：“杨充容倒是有心……既然如此，本宫就不耽搁你了。走吧。”最后两字是对他身后的人说的。
　　李毅松了口气，跟着吕玉麟往前走。
　　苏赏屈膝：“恭送娘娘。”
　　吕玉麟睨了眼低着头的苏赏，嘴角噙着一抹冷笑，走过苏赏身边时，故意一拐脚，身体一歪，惊呼着往苏赏那边倒去。
　　苏赏连忙伸手去扶，却是李毅心中早有防备，眼疾手快的扶住吕玉麟，心中暗骂吕玉麟蠢货的时候也暗叹一声幸好。
　　然而这一边苏赏似乎是救人心切，用力过猛之下身体失去平衡，低呼一声便倒向了身侧的莲花池。
　　李毅下意识的伸手去拉，可是此时吕玉麟尚未站稳，他的一只手还在架着吕玉麟，没有够到苏赏，眼睁睁的看着苏赏扑通一声跌入莲花池。
　　“公子！”林桐疾呼，将手中的托盘塞进李毅伸出的那只手里，奋不顾身的跳进莲花池，游向在水中浮浮沉沉的苏赏。
　　这时李毅也回过神来了，一手扶着故意站不稳的吕玉麟，一手托着托盘，只得让人下去救苏赏。
　　身后的一群宫男看着莲花池中漂浮的冰块，就没人敢往下跳，又得到了吕玉麟的眼神示意，连忙一个个装模作样的找长棍，还有两个机灵的跑去叫太医和拿衣服了。
　　等一群宫男磨磨蹭蹭的找到长棍回来，林桐已经将苏赏救了上来。
　　一主一仆浑身**的滴水，在寒风中连连打着喷嚏，看的旁人都觉得身体发冷。
　　李毅连忙提醒吕玉麟，吕玉麟才不甘不愿的送苏赏到旁边的流云轩里避避寒。
　　苏赏和林桐冻的脸发白的时候，拿衣服和叫太医的人才赶回来，同来的还有一些看热闹的妃子。
　　苏赏两人连忙换了衣服，让太医把了脉，喝了一碗姜汤，脸色才好看些。
　　“充容娘娘刚才舍身救我家主子，以致跌I(4)落莲花池，奴才代我家主子向娘娘叩谢救命之恩！”
　　李毅说完当着太医和几个妃子的面咚咚咚给苏赏磕了几个响头。
　　苏赏看了李毅一眼，这人倒着实聪明的紧。
　　苏赏对吕玉麟微笑道：“娘娘无需客气，救娘娘是臣妾应该做的，实在当不起娘娘的谢字。”
　　“怎么会当不起呢？这么冷的天杨充容为救本宫而落水，本宫实在羞愧担忧，若是杨充容受了风寒，本宫罪过就大了。李毅，待会儿将殿里的百年人参和灵芝送几株到清修殿，给杨充容补补身子！”
　　当着众人的面，吕玉麟面子做得倒也足。
　　苏赏连忙又谢恩，两人虚情假意的客气了一番。
　　本来等着看热闹的后妃们顿时都觉无趣，没想到杨充容这么怂，正是得宠的时候居然也不借机报复吕玉麟，反倒一副受宠若惊的模样。
　　吕玉麟心中也得意非常，果然这杨充容还是识时务的，知道自己没他受宠，所以只能再次吃个哑巴亏。
　　只有李毅心中暗暗疑惑，杨充容居然真的这么简单就息事宁人了？他真的这么宽容？
　　李毅直觉不可能，但是事实摆在眼前，又容不得他不信，想了半天也想不出个结果，只能认为杨充容是怕事。
　　预想中的热闹没有看上，几个妃子都各找理由散去了。
　　吕玉麟得了便宜，也不能再为难苏赏，也找个借口走了。
　　林桐从一名宫男里接过托盘，咬牙切齿的瞪着吕玉麟的背影，恨不得将他身上瞪出个洞来：“公子，就这么便宜了他吗？！”
　　苏赏淡淡一笑，却问：“鸡汤还热吗？”
　　“热着呢。”鸡汤用小暖炉煨着呢，怎么可能不热。
　　“那就去贤妃娘娘那吧，再不去天都要黑了。”
　　苏赏说完，不管一脸不服气的林桐，当先出了流云轩。
　　给读者的话:
　　电脑不知道能不能撑到码齐下一章，琴想死~~







　　117 中毒

　　117 中毒                            　　苏赏到了贤妃娘娘的碧霄殿。
　　贤妃娘娘已经听说苏赏和吕玉麟在百花园发生的事情，因不喜吕玉麟，对苏赏倒是印象好了几分，而且苏赏还是专门为他送鸡汤才路遇吕玉麟，落水后还能前来，让他对苏赏更添了几分好感。
　　大厅里。
　　贤妃娘娘和苏赏寒暄了几句，问起他落入莲花池的事。
　　“本宫知道吕修媛与你有仇怨，他若是故意将你推入莲花池，你尽管告诉本宫，本宫掌管这东宫，一定会秉公办理，为你讨回公道！”
　　贤妃娘娘说的义正言辞，似乎那日在冷宫推波助澜的人没有他一般。
　　苏赏认真的道：“臣妾知道娘娘心疼臣妾，但臣妾只是因为救修媛娘娘时不小心落水，不关修媛娘娘的事。”
　　贤妃没想到苏赏这么没有胆量，有皇上和自己给他撑腰，居然还不敢报复吕玉麟，心中不由生出几分轻视。
　　“如此那就罢了。”贤妃娘娘关心的说，“杨充容要仔细点自己的身子，身体还未大好别又受了风寒。”
　　苏赏应诺谢恩，道：“臣妾听闻娘娘今日身体稍有不适，娘娘贵为东宫之主，为皇上操心整个东宫，可一定要好好保重身体，不然皇上该心疼娘娘了。”
　　贤妃听的顺耳，脸上笑容多了几分。
　　苏赏又说：“娘娘，这是臣妾亲自炖的人参鸡汤，给娘娘补补身子的，还望娘娘不要嫌弃。”
　　林桐立刻将鸡汤呈了上来。
　　“杨充容有心了。”贤妃示意宫人接过来，笑道，“本宫还真有点饿了呢，正好尝尝你的手艺。只不过一个人喝未免没滋味，莫不如杨充容陪本宫一起喝一点？”
　　“是，臣妾谢娘娘。”
　　底下宫人立刻盛了两碗鸡汤分别呈给贤妃和苏赏。
　　苏赏先喝了一口，贤妃才尝了一小口，有些惊讶的赞道：“味道真不错，没想到杨充容手艺这么好！”
　　苏赏谦逊一笑：“娘娘喜欢就好，臣妾许久未下厨，还担心做的不好，惹娘娘不喜呢。”
　　“本宫很喜欢，这是本宫喝过最美味的鸡汤了。”贤妃说着又喝了几口。
　　两人的关系似乎也因这一碗鸡汤而更亲密了，交谈起来更加融洽。
　　只是这融洽没能持续多久，喝着鸡汤的两人几乎同时笑容一滞，捂着肚子吐出一口黑血，手中的碗啪的一声掉到地上，摔了个粉碎。
　　两人呻吟着又一先一后吐了一口血，昏了过去。
　　一屋子的人顿时吓得面色煞白，有人哭号着喊两位娘娘，有人跑出去找太医，碧霄殿很快乱成了一团。
　　刚刚因为苏赏落水而进宫的胡太医还没来得及出后宫，又被叫去了碧霄殿。
　　当看到两位中毒昏迷的娘娘时，胡太医几乎吓昏过去。
　　一位是东宫之首，一位是皇上宠妃，这是哪个吃了雄心豹子胆竟然一次毒害两位娘娘啊？
　　这要是哪个娘娘没救回来，皇上都会要I(3)了他的脑袋啊！
　　胡太医哆哆嗦嗦的给两位娘娘把了脉，还好还好，虽然两位娘娘中的是剧毒，但是并不是无解之毒。
　　胡太医给两位娘娘吃了解药，眼见着两位娘娘紫黑的脸色慢慢转红，才心有余悸的擦擦冷汗。
　　幸亏他就在后宫里啊，否则就算有解药也晚了！
　　这下脑袋终于保住了！
　　不过那个下毒之人的脑袋保不保得住就不一定了啊……
　　给读者的话:
　　这一章又是一千字，电脑木有电了，琴对不起亲们~~明天绝对绝对不会再欠了，否则亲们就把琴活埋掉~~~~







　　118 包围景明殿

　　118 包围景明殿                            　　整个碧霄殿还惊魂未定的时候，华玄帝得到消息怒气冲冲的赶来了。
　　卧室里，贤妃躺在床上，苏赏躺在软榻上，一屋子的奴才都脸色煞白的跪在地上迎驾。
　　华玄帝一进门就下意识的寻找苏赏的身影，待看到昏迷不醒、嘴唇泛白的苏赏时，心中一紧，抬脚就要过去，跨了几步时才猛然反应过来，步伐一转，走到了贤妃的床边。
　　别人没有看出来，跟在华玄帝身后的张福临却是看了个清清楚楚，趁着华玄帝问胡太医话的时候，招来林桐，问：“充容娘娘没事吧？”
　　林桐哭的双眼红肿，忙抹了泪痕说：“娘娘已经解了毒了，太医说仔细调养几日就好了。奴才代娘娘谢张宫人关心！”
　　华玄帝听到林桐的话，心中松了口气，仔细吩咐奴才们照顾好贤妃，又看了眼苏赏，然后走到大殿。
　　贤妃和苏赏中毒时在现场的人全都被带到了大殿，林桐自然也在其中。
　　华玄帝一个一个的问了碧霄殿的宫男，众人都说两位娘娘是喝了杨充容的鸡汤中毒的。华玄帝又问林桐，林桐也如此说。
　　华玄帝皱眉，他知道苏赏如果真想毒死贤妃，绝对不可能自己送毒药来，更遑论把自己也毒了。
　　胡太医说两人中的毒是“十息夺命散”，中毒后虽然没有十息就死这么夸张，但也足以说明发毒的时间有多快。若不是胡太医刚好就在后宫，根本来不及救下两人。
　　华玄帝心中一动，问：“胡太医到后宫来是为谁瞧病？”
　　“回皇上，是为了修容娘娘。”林桐回答道。
　　“杨修容？他身体又不舒服了吗？”华玄帝忙问。他之前一直都在和几个大臣在御书房商讨国家大事，到现在还不知道苏赏和吕玉麟的事。
　　林桐本来就为苏赏抱不平，现在逮到机会，立刻将百花园的事原原本本的说了一遍。
　　林桐以为华玄帝那么宠爱苏赏，听过后一定会大怒的，却不料华玄帝听完后竟笑起来，意味深长的说了一句：“原来如此……”
　　跪了一地的奴才正为华玄帝的笑而疑惑时，华玄帝却面色一转，厉声道：“福临，传朕旨意，将景明殿包围住，任何人不得进出！”
　　张福临立刻传旨去了。
　　华玄帝又吩咐了一遍碧霄殿的人照顾好贤妃，就要回御书房，经过林桐旁边的时候顿了一下，道：“等杨修容醒来后，就送他回清修殿，好生照看着！”
　　林桐领旨叩首。
　　华玄帝还想说什么，当着这么多宫男的面却又不好说，只得摆驾回御书房了。
　　景明殿。
　　下午华玄帝的一道旨意，景明殿立刻被御林军包围了，任何人不得出入，整殿的人都人心惶惶，感觉大难临头了。
　　吕玉麟焦急的在大殿里来回踱步，李毅立在一旁，心中一片惨然。
　　贤妃和杨充容中毒的事早已经传遍了后宫，他得到消息的瞬间就知道完蛋了！
　　他就说杨充容怎么可能那么宽容，原来那根本就是布局的开始而已，没想到一直不被后宫之人重视的杨充容竟然有这么深的心机和那么果决的行事手段！
　　不动则已，一动就是雷霆万钧之势！
　　“十息夺命散”那么毒的毒药，杨充容竟然都敢用在自己身上，万一出现什么意外，他可就真的死了！
　　想到这，李毅不由打了个寒颤，一个对自己都这么狠的人，若是对付别人，又该多么狠辣？
　　吕玉麟转了好几圈，看李毅还是站在一旁发呆，脸色一会青一会白的不知在想什么，顿时又急又怒：
　　“你倒是想出办法了没有？皇上若是真的听了杨充容那个贱人的话，以为本宫是下毒之人，本宫就真的完了！”
　　李毅瞥了吕玉麟一眼，心道这一切还不是都因为你这蠢货做的蠢事，没事非要去招惹杨充容，现在大祸临头知道害怕了！
　　李毅想起对他有知遇之恩的右相，心中酸楚，右相对麟少寄予厚望，指望他抓住皇上的心，探查贤妃和良妃的动作，辅助大皇子当上太子，可是麟少入宫以来做的蠢事比正事多得多！
　　右相那么精明睿智的人怎么会生出麟少这种蠢儿子！还偏偏那么宠爱他！
　　如今麟少卷入这事中，右相和淑妃免不了也要受牵连，左相本来就和右相水火不容，现在贤妃中毒，他肯定又会借此发挥，不I(4)脱了右相一层皮绝对不会善罢甘休！还有其他三位皇子的人，肯定也不会放过这次落进下石的机会！
　　偏偏自己知道下毒之人根本就是杨充容，却不能说出来，因为不仅没人会相信，还会认为他们狼心狗肺，恩将仇报！
　　无论如何，右相他们是将这个黑锅背定了！而这一切，都是因为愚蠢的麟少！
　　李毅心中怨怒交加，语气不客气的说：“能不能脱罪的关键就看皇上，现在你连皇上的面都见不到，我能想出什么办法？！”
　　吕玉麟一窒，忙又问：“那你就想想我怎么才能见到皇上啊？”
　　见皇上？李毅心中冷笑，皇上连问都没问就先命人包围景明殿，显然是怀疑他们，现在他们再有什么动作都可能让皇上更怀疑！
　　“皇上来的时候自然就能见到了！现在周围都是皇上的眼线，我们的一举一动都要谨慎，你要记住，反正不是你下的毒，你没什么好怕的！所以你该怎样就怎样！就算见到皇上也是，明白吗？”
　　“该怎样就怎样……”吕玉麟似懂非懂的念叨了一遍，“我知道了！”
　　同一时间，左相府和右相府里都在秘密开着会议，三皇子府的紫竹林里也人影重重，四皇子也被外祖父逮去旁听决策，四派之人都在针对贤妃和杨充容中毒之事商量对策。
　　久经官场感觉敏锐的众人都感觉到，这次的中毒事件不会像周韵之事那般雷声大雨点小，而是真正有人要着手争夺太子之位了！
　　早就有些按捺不住的四派之人终于等到有人先打破平静，顿时也都紧锣密鼓的开始准备了，每一位皇子都对太子之位势在必得！
　　给读者的话:
　　八点到九点半琴要做实验，这星期已经做了四天的实验，悲了个催的琴想死啊啊啊啊！实验回来再继续下一章~







　　119 朝堂审问

　　119 朝堂审问                            　　钰国最有名的雪山，虽座落在钰国的中部地区，却因为海拔太高，终年寒雪封山，即使是武林高手也难以登上顶峰。
　　而世人都以为活人不可生存的雪山中，一处断崖下，却有一个四季如春、仿若人间仙境的山谷。山谷中陆少水多，水中一朵朵血色红莲娇卧水面，清丽中却又带着几分妖娆。
　　江湖上最神秘的杀手组织，让人一听就肝胆皆寒，至今无人知道位于何处的血莲宫，就隐于这片世外桃源中。
　　夜空中朗月高悬，水波漾漾的莲花湖内，正有一人一身青衣盘坐小竹筏上，面前摆了一架古琴，素手随意的拨弄着，却有叮咚如流水般的乐音源源流淌而出。
　　轻微的脚步声从远处传来，一身红衣、长身玉立的血莲宫宫主停在湖边。
　　“凰儿，心不静，又何必糟蹋我的绝世古琴？”
　　莲凰原本还以为是宫里的下人，听到声音后惊喜的回过头：“叔叔，您出关了！突破了吗？”
　　莲寒焰微笑道：“小有突破。凰儿今日怎么得空回来？”
　　“凰儿预感到叔叔今日会出关，所以来看一看叔叔啊。”莲凰笑眯眯的说。
　　“贫嘴。”莲寒焰笑骂一声，问：“凰儿大半夜在此抚琴，有什么心事吗？难道……有喜欢的人了？”
　　莲凰心中一惊，脸上却还是笑眯眯的：“是啊，凰儿有喜欢的人了，要不改天带给叔叔看看？”
　　“好啊，长得比不上凰儿的叔叔可不同意哦。”
　　莲凰知道这一关暂时是过了，心中松了口气。
　　“岚儿怎么没和你一起回来？”莲寒焰问。
　　“这会儿他正忙着呢，而且接下来一段时间估计都会很忙。”
　　莲寒焰听出莲凰话中有话，想了一下，心下便明白了，也不再多问，只说：“你要留下来过夜吗？”
　　“不了。”莲凰说着已经起身，“我这就回去了，出来太久容易惹人怀疑。”
　　“也好。”莲寒焰点点头，问：“药还有吗？”
　　“有呢，再吃几个月也没问题。”
　　莲凰告别莲寒焰，运起轻功飞出雪山，快速的赶回了龙城。
　　翌日，早朝上，华玄帝刚坐到龙椅上，左相立刻出列，将昨日贤妃中毒之事提出，说贤妃娘娘毕竟是东宫之主，中毒已不简单的是后宫之事，更是朝廷大事，要求皇上当朝彻查此案。
　　二皇子也上前一步，道：“父皇，母妃无辜被毒，险些丢了性命，此事若不彻查，那下毒之人说不定会心存侥幸，再次对各位娘娘下手，祸乱后宫！还请父皇明鉴！”
　　三皇子的外祖父吏部尚书严拓和四皇子的外祖父户部也都出言附和。
　　左相则持反对意见，说此事还严重不到朝廷大事的地步，勿需如此大张旗鼓的朝审。
　　一般而言，这几人是不会主动出头的，若有事都会让自己一派的官员打头阵，今日几人竟不约而同的同时出言，可见对此事的重视。
　　四巨头争论不休，各派的官员也都加入了战圈，很快朝堂就变成了菜市场。
　　华玄帝一直冷眼看着下面百官争吵，直到百官意识到失仪而全部噤声，才凉凉的说了一句：“吵完了？”
　　百官顿时吓得跪伏在地，连呼微臣该死。
　　华玄帝冷哼一声，百官吓得头低的更低。
　　“宣贤妃、吕修媛、杨充容觐见！”华玄帝道。
　　张福临立刻高声宣报。
　　殿外，贤妃、吕玉麟、苏赏依次进入，向皇上行礼。
　　苏赏虽低着头，却能感觉四位皇子和文武百官的目光探究的看了他一会才收了回去。
　　华玄帝先问了一下贤妃和苏赏的身体，然后进入正题。
　　贤妃身份最高，最先回答：“皇上，臣妾和杨充容共同喝了那盅鸡汤，都中了‘十息夺命散’，若不是胡太医凑巧在后宫，臣妾和杨充容早已命丧黄泉，臣妾觉得杨充容绝不是下毒之人，真正下毒的另有其人！”
　　百官皆暗暗点头，没有人会拿自己的性命开玩笑，而且杨充容正得圣宠，和贤妃素来无仇，没有和贤妃娘娘同归于尽的理由。
　　贤妃若有似无的瞟了一眼吕玉麟，又说：“臣妾已经问过杨充容，那盅鸡汤是他亲自做的，出清修殿之前还没有毒，而中途碰过鸡汤的，就只有吕修媛的人……”
　　百官都屏息，目光齐刷刷的望向吕玉麟。
　　吕玉麟气急，忙道：“I(4)臣妾的人虽然碰过那盅鸡汤，可是绝对没有下过毒！杨充容说之前没有毒也不过是片面之词，也许有居心叵测的人趁他不注意时下了毒，嫁祸臣妾也说不定！”
　　其实吕玉麟是想说下毒的人说不定就是杨充容，他想用苦肉计陷害自己，可是李毅叮嘱过他一定不可以有怀疑杨充容的意思，而是说出一个莫须有的下毒之人。
　　百官的目光又移向苏赏，华玄帝也看向他。
　　苏赏不紧不慢的说：“臣妾也觉得下毒之人或许不是修媛娘娘。”
　　此言一出，所有人都诧异，吕玉麟惊疑的瞪着苏赏，连华玄帝都挑了挑眉毛。
　　“杨充容继续说。”华玄帝道。
　　“皇上，臣妾炖鸡汤的时候一直寸步不离，而且炖好之后还用银针试过，绝对无毒，去碧霄殿的路上也只遇到过修媛娘娘，臣妾觉得下毒的人最有可能是修媛娘娘的人，可并不代表毒就是修媛娘娘下的。”
　　吕玉麟被苏赏的话绕的一头雾水，右相却眼睛一亮，道：“充容娘娘言之有理，接触鸡汤的是景明殿的奴才，定是有奴才收了歹人的好处，下毒害贤妃娘娘和充容娘娘，同时陷害修媛娘娘，真是一箭三雕的毒计，其心可诛啊！”
　　众臣心中凛然，觉得这确实是最大的可能，看来这暗中之人真是城府极深，不得不防啊！
　　但是想归想，其他三派的人无不想借此机会扳倒吕玉麟，狠狠的打击一下大皇子和右相。
　　左相向苏赏行了一礼，道：“微臣斗胆请问娘娘，当时是何人接了娘娘的鸡汤？”
　　苏赏点头回礼，回道：“本宫也不知那奴才叫什么名字，但却能认出他。”
　　华玄帝立刻派人去宣景明殿的宫人。
　　给读者的话:
　　琴再去码一章，是一千字还是两千字就看琴滴电脑给不给力鸟~~







　　120 嫌疑人

　　120 嫌疑人                            　　朝堂上暂时安静下来了。
　　右相和大皇子等人都松了一口气，看苏赏的眼神都多了几分好感，连吕玉麟对苏赏也不再恶眼相向了。
　　苏赏的话至关重要，他帮吕玉麟说话，把责任引到奴才们身上，无疑帮了他们大忙！
　　其他三派的人看苏赏就像看傻瓜，他们都知道吕玉麟差点将他鞭打致死的事，也知道昨日在百花园吕玉麟害他落入莲花池中，没想到他不仅没有借机报复，还帮他开脱！
　　这么笨的人到底是怎么得到皇上宠爱的？难道是因为太笨了皇上觉得新奇？
　　百官都暗暗点头，兴许就是如此。
　　然而三皇子和四皇子看苏赏的眼光却不同。
　　四皇子对苏赏知些根底，当然不会认为苏赏是傻瓜，心里抱着几分兴味的看着好戏。三皇子却只是凭借直觉，觉得苏赏不像是滥好人。
　　没过多久，景明殿的宫男全被带来了。
　　李毅来的路上眼皮就在不停的跳，此刻跪在金銮殿中，见皇上和百官的目光都盯着他们一群人，心中更加忐忑。
　　“杨充容，这当中有那人吗？”华玄帝问。
　　苏赏在一群宫男身上都看了看，然后指着李毅道：“就是他，臣妾落水之前，他还试图拉住臣妾呢，臣妾当时似乎看到他手背上有一颗黑痣。”
　　李毅的脸色顿时煞白，他虽然不明白皇上他们说的是什么事，但是明显能感觉到不是好事，偷偷瞟了一眼右相I(2)和吕玉麟，见他们都是一脸复杂，心中更往下沉。
　　华玄帝看着李毅道：“举起你的手。”
　　李毅硬着头皮举起手，果然右手上有一颗黑痣。
　　右相一咬牙，喝道：“大胆奴才！竟然毒害贤妃娘娘和充容娘娘，到底是谁指使你的？赶快从实招来！”
　　李毅懵住了，然后很快反应过来，心中阵阵发寒，相爷这是要弃车保帅了！
　　左相慢了一步，被右相抢先提醒了李毅，心中懊恼至极，冷笑道：
　　“右相未免言之过早，这人是不是凶手还不一定！而且，据本相所知，这人以前可是左相您的贴身随侍，若他是凶手，只怕右相也脱不了干系！”
　　右相嗤笑：“他以前确是右相府的人，可是我右相府的人何其多，难道出了什么事都要算到本相头上？”
　　左相哼了一声，不说话了。
　　华玄帝问李毅：“你有何话说？”
　　李毅此刻心中一片冰凉，右相对他有知遇之恩，他们之间甚至还……所以他才会进宫辅佐麟少，一直以来，他对右相和大皇子的事都尽忠尽责，却没想到右相此时竟然会抛弃他。
　　李毅侧目偷看了右相一眼，正好看见右相眼底的愧疚和恳求，心中更是复杂，一时间犹豫不决。
　　华玄帝见李毅不说话，又问了一遍。
　　李毅正左右为难，却突然瞥见右相袖子里滑出一截流苏，心中顿时一跳。那是他进宫前为相爷求的平安符的流苏，没想到相爷一直贴身带着！
　　李毅冰寒的心底流过一股暖流，相爷原来一直都把他放在心里了，这就够了，足够了……
　　给读者的话:
　　琴码字太慢鸟，果然还是一千字。。亲凑合看吧，群摸摸~~明天没有试验了一定六千字，不然琴就把自己埋了~







　　121 关系缓和

　　121 关系缓和                            　　李毅抬起头，脸上露出一抹冷笑：“没想到你们竟然猜出是我了！但是你们以为我会出卖主子吗？妄想！哼！”
　　百官顿时哗然，原以为李毅肯定要辩驳一番的，没想到他竟承认了！
　　右相偷偷的舒了口气，收起手中的平安符，还好他今天为了以防万一带了它，没想到真的派上用场了！
　　左相等人都露出恼愤之色，恨不得掐死李毅，这人也未免太死忠了，竟连自己的性命都不要了！
　　下面百官神色各异，高坐在龙椅上的华玄帝却很平静，隐晦的扫了一眼苏赏后，正好捕捉到他眼中一闪而过的敬佩和惋惜。
　　华玄帝顿时明白苏赏的目标果然是那李毅，略微一想，便明白了其中的深意，暗赞他聪慧的同时，心中也升起一丝自豪感，这样优秀的男人，是他的妃，他的人……
　　不管百官甘心与否，下毒事件最终还是以李毅的认罪而告终。
　　李毅被打入刑部大牢，择日处斩，右相和吕玉麟管教不严被罚了月俸，连带西宫淑妃和大皇子也受了几句责难。
　　贤妃和杨充容被赏赐了些东西作为抚慰，二皇子也受了些好处。
　　这一场风波就如此平定了下来。
　　苏赏和贤妃回东宫的路上。
　　贤妃侧眼看着苏赏：“杨充容真是宽宏大量，对鞭打自己又害自己落水的人还能以德报怨，这份胸襟真是让本宫佩服。”
　　苏赏忙欠身道：“娘娘折煞臣妾了，朝堂之上，臣妾绝不敢有半句虚言，都是据实所说，力求找到毒害娘娘和臣妾的凶手。臣妾想那奴才若不是真正的下毒之人，不可能会承认的。如今歹人已除，娘娘方可高枕无忧，勿需再担心他又暗地里谋害娘娘。”
　　贤妃审视着苏赏，苏赏的表情认真真挚，眼神清澈，一定虚假的感觉也没有。
　　贤妃想起那日在冷宫发生的事，这杨充容当时能说会道，一点也不像个傻瓜，怎么现在竟变的白痴一般？
　　贤妃又想起杨充容为一个奴才挡鞭而毁容的情形，嘴角抽了一下，这人若不是白痴也差不多了，很可能就是传说中的“性情中人”，脑袋里装的都是“仁义道德”。
　　贤妃顿时失了探查苏赏的兴趣，摆摆手，仪态万千的回碧霄殿去了。
　　苏赏目送贤妃远去，微微一笑，也回了清修殿。
　　朝堂上此刻才下朝。
　　大臣们三三两两的走在一起，无不在谈论刚才的事，说的最多的就是杨充容的以德报怨，有人说他傻，有人说他仁德，众说纷纭。
　　吕玉麟送右相出宫，宫门前，右相在叮嘱他。
　　左相从旁边经过，斜着眼睛冷笑道：
　　“右相今日真是好运，遇上宽宏大量的杨充容，免了一场牢狱之灾，下次可未必有这等运气了，一定要教导好某人低调行事，切勿再嚣张跋扈啊！”说着瞟了眼吕玉麟。
　　吕玉麟气的脸色涨红，右相拉住他，反唇相讥：“能嚣张跋扈那也是因为有皇上的恩宠，不像某人，进宫以来见过皇上的次数屈指可数，想嚣张跋扈还没有那个资格呢！”
　　左相语塞，他安排进西宫的人确实不得圣宠，皇上好像喜欢男妃多过女妃，很少到西宫去。
　　“你就尽管得意吧，失去了李毅那个智谋，看你能得意到几时！”左相冷笑连连的甩袖走了。
　　左相一走，右相得意的神色顿时转为阴沉，瞪着吕玉麟道：“左相的话虽然难听，但却是事实，此事若没有李毅为你顶罪，你不死也要被打入冷宫！以后把你的性子收一收，万不可再惹是生非！”
　　吕玉麟也被这件事吓住了，闷闷的应了声：“孩儿谨遵爹爹教诲。”
　　右相又道：“此事发生的很蹊跷，也不知是谁暗地里谋算好的这一切，那人此次没达成目的，以后说不定还会下手，你独自在东宫，一定要谨慎再谨慎，凡事三思而后行！”
　　想了想，又说：“你也别再和杨充容过不去了，说到底，他也没招惹过你，而且这次多亏他，他又是皇上的宠妃，如果能交好不仅对你有好处，北疆的陈总兵说不定也会投诚你大哥，就算不能交好也别再得罪了！”
　　吕玉麟咬着牙，恨恨的点点头，心中却是另一种想法。右相不提他大哥还好，一提他就想起淑妃等害他被贬的事，心里就有无尽恨意……
　　右相看着自己这个做事冲动的小儿子，有些后悔将他送进宫里了，可是现在后悔也晚了，以前还有李毅在旁边看着，现在一切只能靠他自己了。
　　右相又仔细叮嘱了吕玉麟一番，才带着几分隐忧的离开了。
　　当天傍晚，华玄帝驾临了贤妃的碧霄宫，一直到午夜才离开。
　　第二日傍晚，华玄帝到了清修殿。
　　华玄帝一见苏赏，也不等他行礼，就将他揽入怀里。自从他离开永寿殿后，自己已经好些天没抱过他了。
　　“浣儿身体好些了吗？”华玄帝带着苏赏往卧室走。
　　“好多了，谢皇上关心。”
　　华玄帝点点头：“浣儿以后别再拿自己的性命开玩笑了，朕被你吓死了！”
　　“是，臣妾下次不会了。”
　　华玄帝对苏赏的冷淡疏离视而不见，带着他走到床边，抱他坐在自己膝上：“浣儿这几日有没有想朕？”
　　苏赏对这种坐姿实在不自在，挣了一下却被抱得更紧，只得僵硬的坐着。
　　“后宫中人哪个不想皇上，皇上何需多此一问？”
　　“朕不管他人，就只问浣儿！”华玄帝不依不饶。
　　苏赏抬眼看向华玄帝，华玄帝正笑看着他，不是平常虚假的温柔，而是真实的在笑。
　　苏赏本打算敷衍一句，又改变了主意，道：“不想。”
　　华玄帝笑脸一僵，然后哭笑不得：“浣儿也未免太诚实了，真是会打击朕的自尊心。”语气似真似假，就像朋友之间的调侃。
　　苏赏露出见到华玄帝以来的第一个微笑：“欺君之罪大如天，臣妾可不敢欺骗皇上。”
　　眼前这人，虽然强了他，可是却也帮他打破了潜藏在心底的魔障，苏赏真不知该恨他还是谢他。而且这人又是他以后很长时间的依仗，又不可能真的决裂。
　　若是这人还是拿那种虚伪的温柔来对他，苏赏还能冷脸相对，但是他真心的和自己相处，苏赏也就不想再做无谓的怄气之事了，和一个皇帝怄气，也只不过是自找不痛快而已。
　　他要做的，是尽快当上皇后，扶立太子，然后离开皇宫这片是非之地。
　　华玄帝不知苏赏心中所想，见他笑了，知道他不再和自己怄气了，心情也跟着好起来。
　　此时外面传来林桐的声音，请他们出去用膳。
　　两人移步饭厅，吃完饭，华玄帝要沐浴。
　　苏赏眼也不眨的说：“皇上恕罪，殿里的浴池坏了，不能用了。”浴池是苏赏得宠后，尚宫局才给修建的。
　　“那就用木桶。”华玄帝笑道，“朕记得上一次来也是用的木桶。”
　　“木桶也坏了。”苏赏继续睁眼说瞎话。
　　“那就让人再送一个过来。”华玄帝继续笑。
　　“锅灶也坏了，烧不了热水。”
　　华玄帝开始磨牙：“浣儿之前可才说过，欺君之罪大如天。”
　　苏赏摊了摊手：“真的坏了，不信的话臣妾带皇上去厨房看看。”他保证他们到之前I(6)林桐能将锅灶砸坏~
　　华玄帝看着苏赏耍赖的模样，心中竟生不起半点怒气，反而有点奇妙的温馨……
　　“朕今日就不沐浴了，爱妃直接侍寝吧。”华玄帝说完不给苏赏开口的机会，直接横抱起他走进卧室，将他丢在床上。
　　苏赏想往里滚躲开，却被华玄帝抢先一步压在身下。
　　苏赏有些惊怒的要挣扎，华玄帝却道：“别动，让朕抱一会。”
　　苏赏一顿，对上华玄帝的眼睛，那双眼睛深邃如苍穹，两点星光灼灼发光，一时间竟让他移不开眼。
　　苏赏眼睁睁的看着那两点星光越来越近，然后两片柔软贴在了他的唇上，没有多余的动作，只是贴着。那双眼睛深深看着他的眼睛，睫毛与自己的睫毛交叠着，眨动间有着麻麻痒痒的感觉蔓延开来。
　　苏赏能感觉那双眼睛里有好几种情绪在翻转，却看不懂究竟是哪些情绪。
　　不知过了多久，华玄帝才离开他的唇，往旁边一躺，将他的脸按在自己怀里，说：“浣儿，睡吧，等你睡着了朕再离开。”
　　苏赏有点诧异，也有点不解，但什么都没有问，闭上了眼睛。
　　苏赏和华玄帝并不是第一次同床共枕了，没有什么不适应，很快就睡着了。
　　华玄帝确定他睡着了，才喃喃的道：“要得到你的心，难道要……”后面的话淹没在一声叹息中。
　　华玄帝离开清修殿，回到御书房，进入那间挂满画像的密室。
　　画像中宫装女子一如既往的灵动娇俏，对着华玄帝甜甜的笑着。
　　华玄帝眼神不自觉的柔和起来，想起和晴儿的点点滴滴，心中的犹疑慢慢被冲淡，暖暖的温馨和思念从心底溢了出来。
　　晴儿，朕不会负你的……
　　华玄帝抚摸着画中人娇俏的容颜，心里默默道。







　　122 微服私访

　　122 微服私访                            　　时令进入腊月，整个皇宫都因为即将到来的年关忙起来了。
　　钰国作为泱泱大国，有不少附属国，过年时附属国皆要派人前来朝贡，因此过年不仅是钰国的传统节日，更是昭显大国风采的平台。
　　腊月中旬时，就有使者陆陆续续抵达了龙城，华玄帝比往常更忙了，这些日子一直都睡在御书房。后妃都明白这是非常时期，一个个都异常老实，呆在自己的宫殿不出门。
　　这一天，华玄帝让张福临传口谕给苏赏，晚上要带他出宫微服私访。
　　苏赏惊喜非常，天刚暗就到了御书房。
　　华玄帝已经换了一身宝蓝色开襟长衣，敞领广袖，云纹淡绣，头束镂空金冠，腰坠麒麟暖玉，看起来俊雅非凡、高贵无比。
　　苏赏看惯了他龙袍皇冠的样子，乍一见他如此装束，不由眼前一亮。
　　华玄帝见苏赏看着自己愣神，唇角往上勾起：“夫人觉得为夫这样打扮如何？”
　　苏赏回神，笑道：“嗯，很帅。”
　　“帅？”
　　“咳，帅就是很俊美的意思。”
　　“浣儿也试试自己的衣服吧，说不定比朕还帅。”华玄帝从善如流。
　　苏赏接过张福临捧来的衣服，转到屏风后面去换。
　　华玄帝没有跟进去，他想给自己一个惊喜。
　　苏赏微笑着进去，黑着脸出来。
　　华玄帝看到苏赏的一瞬，却眼冒精光。
　　苏赏一身白衣胜雪，宽敞的领口和袖口都滚着雪白的狐毛，露出精致的锁骨和皓白的手腕，腰带也是毛茸茸的雪白，收勒出纤细的腰身，头顶上的束冠亦是毛茸茸的~
　　这些虽然让苏赏皱眉，但还不至于让他变脸，真正让他变脸的是从腰带垂坠到裙摆处的一串串毛茸茸的小球，他每走一步，这些小球就跟着飘扬跳跃。
　　他整个人就是一团毛茸茸……
　　“皇上，您这是在耍着臣妾玩吗？”苏赏嘴角有点抽。
　　“怎么会呢，这可是朕让人专门为浣儿设计的，浣儿穿起来果然像朕想的一样帅。”华玄帝笑眯眯的说。
　　“既然皇上已经看过了，那臣妾就换……”
　　“啊，时候不早了，夫人快跟为夫出发吧，不然可就没有时间多逛了哦。”华玄帝说着半搂半拖的带着苏赏出宫了。
　　龙城里因为接近年关和外国使节的到来变得比以往更热闹，虽然天已经黑了，但街道两旁的店铺还未打烊，还有很多小贩在摆摊，吆喝声此起彼伏，来往行人皆神色闲适的四处逛着，偶尔还可见到几个异族打扮的人。
　　街头处，一名穿着宝蓝色长衣和一名穿着雪白裘衣的男子并肩走来，沿途的人纷纷对之行注目礼。尽管是在龙城这样美人云集的地方，也鲜少见到像两人这般高贵俊美的人。
　　华玄帝早已习惯万众瞩目，对行人的注目毫不在意，一路不无自豪的看着热闹繁华的街道，说：“我已经很久没有出来看看了，百姓的生活似乎比几年前过的更好了。”
　　苏赏已经能做到无视自己身上蹦蹦跳跳的雪球了，华玄帝的恶趣味谁能反抗的了。
　　“当今皇上仁德圣明，所以百姓安居乐业，四海来朝，老爷，你说是与不是？”
　　华玄帝哈哈大笑。
　　逛了一会后，苏赏有意无意的将华玄帝引到玄武路。
　　“老爷，妾身有些饿了，妾身记得这条街上有一家望月楼，味道很不错，不如咱们去尝尝？”
　　“夫人说去那自然要去一趟了。”华玄帝宠溺的说。
　　两人很快到了望月楼前。
　　望月楼依旧客似云来，规模比一年前大了两倍，装修的也更豪华。
　　苏赏望着眼前熟悉又陌生的望月楼，心神一阵恍惚。
　　一年前的这个时候他还在想着如何摆脱“**公子”，现在他却成了皇上的妃子，陪着皇上出来微服私访。人生的际遇当真是奇妙。
　　苏赏想起也是去年的这个时候他得到了佛光寺住持的八字预言，前四字正是“母仪天下”，没想到现在竟然已经成真了一半！至于后面那四字，苏赏不由想起了沐清河和莲凰……
　　华玄帝奇怪的看着突然发起呆的苏赏，“夫人在想什么？怎么不走了？”
　　苏赏连忙回神，冲华玄帝笑笑：“只是想起以前在这里用餐的情景，有点物是人非的感觉。老爷，我们赶快进去吧。”
　　华玄帝释然，笑着点点头。
　　苏赏没有带I(4)华玄帝去二楼，而是直接去了热闹的一楼。
　　如今一楼的装潢已经比得上一年前的二楼了，正是用膳时间，一楼里坐满了客人，有普通的贩夫走卒，也有像苏赏他们这样衣着华丽的人，还有一桌异族打扮的人。
　　那异族的装扮有些像中国的藏族人，华玄帝告诉苏赏那是番罗国的人。番罗国与钰国和草原国都接壤，不同于草原国与钰国的敌对关系，番罗国是钰国的附属国。
　　苏赏见过的种族何其多，只是瞟了一眼番罗国的几人就收回了目光，倒是那几人色迷迷的打量了他一会，被华玄帝一瞪，才忌惮的转过头。
　　苏赏和华玄帝倚窗而坐，苏赏点过菜后一抬头，就看到了对面桌子上目光灼灼的盯着他看的一名白衣少年。
　　白衣少年不过十四五岁，生了一双桃花眼，唇红齿白，一看就是风流种子，见苏赏看向他，冲苏赏展颜一笑，露出两个深深的梨涡。
　　苏赏承认他是酒窝控，可是这么个小少年竟然来勾引他，别说他现在没法吃，就算有法吃也下不去口啊。
　　华玄帝与苏赏对面而坐，没看到身后有人在对自己的妃子抛媚眼，只看到苏赏抿唇而笑，眼睛里亮晶晶的全是星光，一时没忍住，挑起他的下巴就轻吻了一下他的唇。
　　苏赏看到那白衣少年的脸立刻跨了下去，随后又很快振作起来，继续对他笑对他抛媚眼。
　　苏赏几乎笑喷，装模做样的端起茶杯饮了一口。
　　这时候，热闹的大厅里突然静默了一瞬。
　　苏赏对这种情况再熟悉不过，显然是有非富即贵的人进来了，刚才他和华玄帝进来时也是如此。
　　苏赏并没有在意，茶水仍是往唇边送去。
　　大厅里却有人惊喜的喊道：“沐王爷！是沐王爷和四皇子！”
　　苏赏手一颤，一滴茶水溅到了唇瓣上。
　　给读者的话:
　　五千字啦，再有一千就完成琴的许诺了哦，嘻嘻。







　　123 叔叔？爷爷？

　　123 叔叔？爷爷？                            　　华玄帝伸手拂去苏赏唇上的水珠，声音深沉：“夫人怎么这么不小心，烫不？”
　　苏赏干笑一声，摇摇头。
　　大厅的很多百姓都起身叩见沐王爷和四皇子。
　　沐清河和四皇子连说平身，那些百姓才兴奋的起身，目光仍紧紧盯着沐清河和四皇子，他们俩是最受百姓拥戴的皇亲，能见一面对这些百姓来说就是天大的福气。
　　四皇子推着沐清河往窗边的空位走。
　　“子h，我就说不要出来吃，让下人买回去就好了，你偏不听，还要到这一楼来打扰百姓用餐，这多不好。”沐清河轻声说。
　　四皇子道：“买回去可就失了原滋原味了，而且我们这叫与民同食、与民同乐，哪里不好啦？”
　　沐清河正要说话，却突然看见前面坐着的华玄帝和苏赏，顿时一惊：“皇……”还好及时刹住。
　　四皇子这时也看到了，同样震惊不已，一时间行礼不是不行礼也不是。
　　苏赏解围道：“没想到四皇子和沐王爷也来此用膳，不如同坐一桌如何？”
　　沐清河和四皇子都感激的看了苏赏一眼，然后看着华玄帝。
　　华玄帝轻微的点了下头。
　　沐清河和四皇子才客气了一句，坐入他们一桌。
　　气氛有些尴尬，沐清河和四皇子的身份是众所周知的，两人若对华玄帝和苏赏表现的恭敬，很容易让人猜出他们的身份，若是不恭敬，那又是万万不行的，所以两人都只I(2)能一言不发。
　　苏赏心中有些激动，上次一别后，他已经很久没见过沐清河了，此刻沐清河就坐在自己左手边，与他膝盖相贴，只可惜他不能明目张胆的转脸去看。
　　沐清河低着头，脸上红烫，因为某人的腿与他贴在一起，不知是有意还是无意的微微摩擦着他，让他又喜又羞。
　　华玄帝的脸色平静，心中却很恼火，好不容易得了空带苏赏出来视察民情，顺带培养感情，没想到竟遇见沐清河。对面的杨浣虽然在有一口没一口的品茶，但一颗心说不定早飞到沐清河身上了！
　　四皇子专心看着自己面前的筷子，好像那上面长了花似的。三人间的波涛暗涌他装作没看见，只求这一顿饭赶紧结束吧。
　　就在这气氛凝滞的尴尬时刻，一道清脆的声音突然响起：“在下柳云，相逢即是有缘，不知可否与诸位并作一桌，把酒言欢？”
　　四人皆诧异的抬头，却见是一名十四五岁的白衣少年，少年桃花眼中光彩熠熠，脸上两个梨涡中盛满了笑意。
　　这话虽是对四人说的，那双桃花眼却紧盯着苏赏。
　　其他三人哪还能看不出少年的心思，顿时表情各异。
　　华玄帝气不打一处来，现在人人居然都敢打他的妃子的主意了！
　　华玄帝也不吭声，就看苏赏如何回答，沐清河亦是眼波流转，看着苏赏，四皇子则是一副看好戏的表情。
　　苏赏没想到这少年柳云如此大胆，笑道：“柳云是吧？你还没成年呢，想和叔叔们把酒言欢，起码还要等上一两年才行。”
　　三人眼中都露出笑意，柳云不乐意了，指着沐清河道：“他也就比我大两三岁，你最多大我四岁，怎么就成叔叔辈了？如此以来，那这位岂不是爷爷辈了？”
　　苏赏眼皮一跳，柳云的这位指的正是华玄帝。
　　给读者的话:
　　群么么~~晚安鸟~







　　124 柳云

　　124 柳云                            　　华玄帝神色丝毫未变，似乎对柳云的话一点也没在意。
　　苏赏说：“你看我们已经有四个人了，正好一桌，你往哪坐呢？”
　　柳云就像没听懂苏赏的潜台词一样，笑道：“两张桌子合并到一起不就行了么？”说完就抬手召唤小二，“来给这里加一张桌子。”
　　苏赏对这少年的脸皮厚度很无语。
　　华玄帝没有出言制止，任小二来加了一张桌子，他不反对，沐清河和四皇子自然也不会吭声。
　　他们之前都没听说过龙城有柳云这人，柳云明知道沐清河和四皇子的身份还凑上来，显然自己的身份也不低。他们都想看看这柳云究竟打得什么主意。
　　桌子和并后，柳云毫不客气的坐在了苏赏身边，不知是有意还是巧合的隔开了他和沐清河。
　　柳云不管其他人神色如何，手托着下巴面对苏赏，身子几乎贴到他身上，桃花眼中水波流转：“请问哥哥芳名？芳龄几何呀？”
　　苏赏汗了一把，芳名？芳龄？
　　“在下姓苏名赏，年龄二十又七，你应该唤叔叔而不是哥哥。”苏赏非常认真的说。
　　四人皆看他，姓名还好说，年龄也不说个差不多的，居然说二十又七这么明显的假话。
　　苏赏看几人的样子就知道他们不信，天知道他说的是真真的大实话啊。
　　“哥哥也太没有诚意了。”柳云桃花眼中满是委屈，“云儿都把名字告诉你了，还有，过了年云儿就十五了，至今尚未娶妻……”
　　柳云意味深长的拖长了音，然后倒了杯茶送到苏赏唇边：“哥哥现在可以告诉云儿你的芳名和芳龄了吧？”
　　苏赏接过杯子放在桌上：“好吧，我叫林桐，年龄十七，这你总该相信了吧。”
　　柳云瞟了眼斜对面的四皇子的神色，道：“云儿倒宁愿相信哥哥叫苏赏。”
　　几人都为柳云小小年纪就有如此眼力而惊讶。
　　苏赏笑了：“那我也就相信你叫柳云了。”
　　柳云弯起桃花眼：“苏赏哥哥，云儿千里迢迢来到龙城，没想到第一天就遇到哥哥，哥哥说这叫不叫千里有缘来相会呢？”
　　华玄帝手中的杯子咔嚓一声，沐清河的头低的更低了。
　　苏赏干咳一声，道：“你说的千里之外是哪里啊？都快过年了，你不呆在家里过年，跑这么远干什么来了？”
　　“千里之外就是千里之外啊。云儿听说钰国国都龙城这边过年最是热闹，所以过来游玩啊。”
　　“跑这么远游玩你家里人知道吗？他们就放心吗？”
　　“呵呵，苏赏哥哥这是在关心云儿吗？哥哥放心啦，云儿有带侍卫的，安全没问题的！倒是哥哥生得如此花容月貌，出门怎么也不带侍卫呢？”
　　苏赏和柳云东拉西扯的说了一堆，发现这小少年果然是个厉害角色，什么消息都探查不出来，当然柳云从他那也探不到任何消息。
　　过了一会，菜终于上来了。
　　另三人想柳云也该消停一会了，没想到他更变本加厉，反客为主，不停的给苏赏夹菜，就差没给苏赏的碗加个圈席，嘴里还说着这个味道不错，那个非常好吃，仿佛苏赏是外来人他才是土生土长的龙城人一样。
　　一顿饭好不容易结束，柳云说在龙城人生地不熟，想和苏赏结伴而行。
　　苏赏不置可否，其他三人默不吭声，柳云便又厚脸皮的跟着了。
　　几人逛到一家珍宝店。
　　挺着大肚腩的掌柜一眼就认出沐清河和四皇子，忙不迭的将他们几个迎了进去。
　　柳云手一挥，纨绔似的说：“把你们这最好最贵的都拿出来，爷几个要好好挑一挑！”
　　掌柜点头哈腰的应着，转身到后院去，一会儿就抱了个大箱子出来。
　　箱子打开，掌柜小心翼翼的将一件件珍玩捧到柜台上。
　　华玄帝他们三人什么好东西没见过，只是无所谓的瞟了几眼，柳云却像好奇宝宝一样，一件一件的拿到手里看，掌柜跟着他屁股后面一个个解说。
　　“没想到钰国有这么多好玩的东西。”柳云自言自语的叽咕了一声。
　　苏赏笑道：“这珍宝店可不全是钰国的东西哦，有梓霖国、番罗国、草原国，还有其他一些国家的，难道你没看到你们国家的吗？”
　　柳云说：“没有呀。啊！苏赏哥哥，你看这个火凤凰多漂亮啊！”
　　苏赏随意看了一眼，却察觉出不凡，拿到手里一看：“咦？竟然是珑琰翡翠？”
　　掌柜忙说：“爷好眼力，确实是珑琰翡翠，而且是珑琰翡翠中的极品，火珑琰翡翠！这个火凤凰是咱们钰国第一玉雕大师精心雕琢的，世间独此一件！……”
　　掌柜的巴拉巴拉说了一大堆这火凤凰的名贵之处，然后说爷要是喜欢，小店可以六折优惠，最后报了个天文数字。
　　苏赏似笑非笑，商人出生的他岂能不知道掌柜所谓的六折优惠怕是比原价还高。这种店宰的就是“视钱财为粪土”的皇室，反正他们也不屑去查这东西的真正价格。
　　华玄帝走到苏赏身边，问：“夫人喜欢这火凤凰，只管拿着就是。”
　　苏赏摇摇头：“只是觉得新奇而已，买倒不必了，家里又不缺这种东西。”然后放在了柜台上。
　　掌柜脸上闪过一丝失望，然后又堆起笑：“爷要不再看看其他的？兴许有入得了爷的眼的！”
　　“不了。”苏赏问柳云，“你还要再看看吗？”
　　柳云笑道：“我也不看了，咱们再去别处瞧瞧吧。”
　　一行人离开了珍宝店。
　　掌柜点头哈腰的将几人送走，然后苦逼着脸一件一件把东西收起来，心里想着那位小爷也真是的，有人送就要着呗，不要白不要啊！弄得自己少了一次宰人的机会！
　　这时突然有个黑衣人飘进来，直接将一叠银票拍在柜台上：“将刚刚那位公子看的火凤凰包起来。”
　　掌柜的小眼睛一下就瞪大了，那么厚一叠银票不用数也知道买那火凤凰绰绰有余。
　　“好叻，爷！您稍等啊！”掌柜连忙把银票收进怀里，生怕黑衣人反悔了似的，慌忙将火凤凰包好，递给了黑衣人。
　　黑衣人接过，身影一闪，就消失在了门外。
　　掌柜刚要拿出银票点一点，门口又走进一黑衣人，也取出一大叠银票，开口要火凤凰。
　　掌柜眼冒绿光的看着好像比他怀里的银票更厚的一叠银票，心里那个悔啊：“对不起啊客官，火凤凰刚刚被人买走了，要不您看看别的？”
　　掌柜刚送完怒气冲冲的黑衣人，回到桌位上屁股还没坐热，又进来一个黑衣人，还是要火凤凰。
　　掌柜的几乎要泪流满面了，因为这位比上一位拿出的银票还要厚，这下肠子都悔青了。
　　苏赏一行人逛到所有店铺都打烊才结束。
　　告别的时候，柳云眼巴巴的盯着苏赏问要地址，说改天要登门造访。苏赏自然不可能给他，两个人滑溜溜的东拉西扯了一阵，分开了。
　　苏赏他们的身影消失在拐角处，柳云身后的一护卫道：“主子，那几人未免太目中无人，就算是皇子和王爷，也不值得主子对他们这么客气啊！”
　　柳云瞥了他一眼，眼中闪过一丝凌厉：“你懂什么，他们每个人都不简单！如果我没猜错……”后面的话却没有说。
　　护卫忙低头：“奴才该死，奴才多嘴了！”
　　柳云问：“火凤凰买到了吗？”
　　“回主子，十一去晚了一步，被人先买走了！”
　　柳云眯了眯眼又松开，笑道：“看来那几人中有人很重视他啊……”
　　“那十一……”护卫试探的问。
　　“算了，买得到就做份人情，买不到也无所谓。”
　　护卫松了口气：“奴才代十一谢主子恩典！”
　　另一边，走到无人的地方，四皇子道：“父皇，那个柳云绝对不简单，怕是别国派来的探子！”
　　华玄帝搂住苏赏，问：“浣儿如何看？”
　　沐清河和四皇子皆看了苏赏一眼。
　　苏赏感受到沐清河有些受伤，心中无奈叹息，华玄帝的所属观念和占有欲真不是一般的强。
　　“说探子也未必，不过他也不可能是单纯的来游玩的。”苏赏说了句废话。
　　华玄帝明白苏赏对四皇子是有些戒备的，也不再多问。
　　“子h，你派人盯着那柳云，一旦他有什么异动要第一时间禀告朕。”
　　“是，儿臣遵旨。”
　　华玄帝又说：“明日早朝番罗国使者要觐见，朕听说番罗国今年大旱，此次前来估计会向朕借银，你回去好好想一想怎么解决这问题，明日下朝后呈给朕！”
　　四皇子领命，心中叫苦不迭，父皇怕是在怪他今天突然带清河出现，打扰了他和杨充容。
　　“好了，你快送清河回去吧，这么冷的天别冻着清河。”
　　沐清河最后看I(7)了苏赏一眼，和四皇子告退。
　　两人一走，华玄帝的脸色就沉了下来，也不管苏赏，大跨步的走到前面。
　　苏赏也不说话，老老实实的跟在后面。
　　眼看宫门在望，终是华玄帝沉不住气了：“浣儿今日与那柳云聊的可尽兴？”
　　苏赏低眉顺眼：“臣妾只是想探一探他的口风而已。”
　　华玄帝脸色稍缓：“浣儿没觉得柳云年少英俊、风流倜傥？”
　　苏赏心中觉出味来了，这位还真是在意柳云的一句“爷爷辈”了。
　　“柳云不过是个十五岁的孩子，稚嫩的很，哪里比得上皇上成熟稳重、魅力万丈。”
　　华玄帝脸上居然罕见的红了一块：“朕不是让你拿他和朕比……”后面的话却说不出来了，聪明如苏赏，再解释就是途增笑话了。
　　华玄帝佯咳一声：“好了，随朕回宫吧。”这一次没有丢下苏赏，伸手揽住了他的腰，并排往皇城走去。
　　给读者的话:
　　3000+居然写了这么久，琴汗颜~今天就这么多了，明天看看能不能多更点！







　　125 计策

　　125 计策                            　　翌日早朝，番罗国使者觐见，果然提出借钱粮之事。
　　下朝后，华玄帝召集四位皇子和诸多大臣在御书房商量了一上午，散会时，四位皇子和大臣们个个蔫头耷脑，灰溜溜的离开了，华玄帝气的差点推了龙案。
　　当天晚上华玄帝仍然没有宠幸任何妃子，继续宿在御书房的暖阁。
　　半夜时，苏赏睡得正香，忽觉被谁抱住了，苏赏迷迷糊糊的睁开眼，开口就要责怪莲凰，还好先一步看清了面前人的脸，话语及时在舌尖急刹车。
　　“皇上，您怎么来了！”苏赏的睡意顿时被吓没了，真是好险。
　　华玄帝道：“朕睡不着，过来看看你，朕已经尽量放轻动作了，结果还是把你弄醒了。”
　　苏赏见华玄帝眉间一条明显的褶皱，问：“皇上是不是为了番罗国借钱粮的事发愁？”
　　“没想到连浣儿都知道了。”
　　“皇上上午将四位皇子和一群大臣轰出了御书房，臣妾想不知道也难啊。”
　　华玄帝叹气道：“朕确实为这件事发愁呢，番罗国是钰国的附属国，每年向朕进贡，而且在牵制草原国上立了不少功劳，如今遭遇大旱向朕借钱粮，于情于理朕都不能拒绝。可是朕没想到番罗国的旱情那么严重，竟然要向朕借一千万两白银和十万担粮食。”
　　“十万担粮食还好说，可是一千万两白银朕要拿出来就难了，春季和草原国一战和鲁阳的涝灾，已经消耗了不少库存，再拿出来一千万两白银，国库就要空虚了！”
　　苏赏想皇上这哪是睡不着来看他，分明就是来找他商量国事来了。
　　“皇上，臣妾是后妃，您把国家大事说于臣妾听，这于理不合。”苏赏道。没有任何好处，他又何必操心这些与他无关的事。
　　华玄帝笑道：“浣儿又不是外人，是朕未来的皇后！”
　　苏赏也笑：“皇后也只管后宫，不能过问国家大事，再说臣妾还不是皇后呢，只是一名小小的充容。”
　　华玄帝听出味道了，道：“浣儿若是能立大功，可就不是小小的充容了。”
　　“哦？”苏赏挑眉。
　　华玄帝笑出声：“浣儿还真是不见兔子不撒鹰，好，朕答应你，若是你能替朕解决这件事，朕就封你为正二品昭容，四妃之下，唯浣儿独尊！”
　　“那臣妾就先谢过皇上了！”苏赏说，“其实想要银子也不难啊，国库里没有，这满朝文武还能没有吗？许多官员或许比皇上还有钱。”
　　华玄帝哼了一声：“朕又怎能不知道满朝文武有钱，可是今日御书房里，朕让他们每人拿出一点，结果就像要了他们命一样，个个都跟朕哭穷。”
　　华玄帝说着就有怒气：“连朕的四个儿子都不肯替朕分担，真是岂有此理！”
　　苏赏意味深长的说：“四位皇子的钱还有大用呢，怎么能给皇上呢，皇上要也是自讨没趣。”
　　华玄帝又哼了一声：“朕也没想能从他们四个手里要银子，只是想试一试他们罢了。”
　　苏赏暗道，你从来没信任过四个儿子，又怎能要求他们对你忠诚呢？皇帝和皇子之间根本没有可能存在信任忠诚这四个字。
　　“皇上，您直接跟大臣们要钱他们当然不可能给，我们要用个迂回的方式。”然后苏赏将自己的想法仔细的说给华玄帝听，末了说：“也许皇上的七千后宫就能为皇上筹齐一千万两白银了呢。”
　　华玄帝听完后眼睛发亮，在苏赏唇上重重亲了一口：“浣儿，你真是朕的贤内助！得妻如此，夫复何求！”
　　苏赏笑了笑，说：“臣妾也只不过是想个办法而已，真正执行可还要看皇上的了。”
　　“那只是小事而已。只是……”华玄帝收敛了笑，盯着苏赏的眼睛，“浣儿难道不吃醋吗？”
　　“吃醋？”苏赏好笑道，“皇上后宫七千，臣妾若是吃醋岂不是每天都泡在醋坛里了？”
　　华玄帝知道苏赏说的是实话，可是心里很不舒服。
　　“会把朕往其他妃子那里推的恐怕也只有浣儿了！”华玄帝有些酸溜溜的说。
　　苏赏看了华玄帝一眼，这人不仅独占欲强，而且觉得全世界都该围着他转，不过他是个皇帝，有这种心态也无可厚非。
　　“臣妾这不是为大局着想么。”苏赏用一种诱哄的口气说，“反正皇上就算去了其他妃子那也只是暂时I(4)的，迟早还是会回到臣妾身边的，不是吗？”
　　华玄帝表情这才缓和了些。
　　“时辰也不早了，皇上还是快回去休息吧。”苏赏见华玄帝脸色又一绷，知道自己又说错话了，忙说：“明日早朝应该还有其他附属国使者觐见呢，皇上若是精神不济就不好了！”
　　华玄帝翻了个身，将苏赏抱得更紧：“朕今晚就睡在这里了，等上早朝前再回御书房！”说完就闭上了眼睛。
　　苏赏无奈，不过只要华玄帝不对他做什么，两人睡在一起他也无所谓，反正也不是第一次睡一起了。
　　相比于苏赏的无所谓，华玄帝却要难熬多了。
　　这些日子他一直很忙，已经很多天没有宠幸后妃了，此刻闻着苏赏身上淡淡的体香，全身的**都被唤醒了。
　　天知道他多想撕开隔在他和浣儿之间的那一层亵衣，和浣儿一起翻云覆雨，可是他却不能，或者说，不舍得！
　　那日在御花园强迫浣儿时，浣儿泪流满面惊恐万分的样子已经刻在了他的脑海里，只要一想到他就会觉得心中发紧。
　　他不舍得让浣儿再重复那样的噩梦，所以即使很想要他，却也不舍得再强迫他。他相信终有一天浣儿会自愿把自己给他的！
　　华玄帝嘴角扯出一丝自嘲的笑意，除了晴儿，他从未在乎过任何一个妃子的感受，浣儿是例外的一个。
　　朕不会负晴儿，所以朕绝对不会爱上浣儿的，朕只是……喜欢他……
　　华玄帝在心中默默道。
　　第二天晚上，华玄帝一夜宠幸了四名后妃，让后妃们都喜出望外，皇上终于驾临后宫，不再夜宿御书房了！
　　可是从第三天晚上开始，华玄帝只驾临清修殿，对其他妃子的邀请视而不见。
　　后妃们惊疑不定，纷纷去清修殿探听情况，却一无所获。
　　终于这一天，发生了一件对所有后妃来说无比重大的事。
　　给读者的话:
　　今天琴到南京玩啦，所以更新晚了，嘿嘿~







　　126 沐清河选妃

　　126 沐清河选妃                            　　自从上次中毒事件之后，贤妃和杨充容的关系就处的近了，贤妃的贴身宫男林忠和林桐因为是本家，处的比主子还近。
　　事发这一天，林忠拿着贤妃赏的酒菜请林桐，两人边吃边喝，结果林桐喝多了酒开始说胡话，一不小心就将杨充容为何从一个受冷落的妃子突然变成宠妃的秘密说了出来。
　　原来杨充容进宫之前曾经偶然救过一个神医，那神医赠给他一本美容养颜的医书作为报答，杨充容照着那医书上的秘方做后，皮肤真的变好了。连过敏和挨鞭子的伤疤也都是用医书里的秘方治好的。
　　杨充容浑身上下的皮肤好的像丝绸一样，让皇上爱不释手、迷恋不已，夜夜宠幸都觉得不够。
　　林忠一听，立刻把这秘密禀告了贤妃，贤妃听后一想的确有可能，杨充容脸上曾经被吕修媛抽了一鞭，如今却一点痕迹都没有，而且后宫中人真的鲜少有人比杨充容皮肤好的！
　　贤妃踌躇了半天，终于还是禁不住诱惑，去找杨充容请教秘方。
　　杨充容犹豫不决，但抵不住贤妃硬是送他一对价值连城的手镯，不得不给了他一个秘方。
　　之后也不知怎的，这秘密半天之内就风一般传遍了整个后宫。
　　杨充容大怒，立刻查是谁泄露了秘密，结果就查出了林桐。
　　杨充容气得差点将林桐给打死，结果还是清修殿的所有奴才一起求情，才饶了他。
　　但是杨充容这一打，立刻搞得后宫中人全部都沸腾了。宫中谁人不知杨充容爱护奴才，曾经还为林桐挡了一鞭，现在竟然下狠心差点打死他，可见这泄露出的秘密绝对是真的！
　　那可是独享圣宠的秘密啊，换做是谁被泄露了秘密，也一定会气的想杀人的！
　　再之后众妃都听说了贤妃娘娘用一对玉镯从杨充容那得到了一份秘方，虽个个跃跃欲试，但都沉着气静待后效。
　　结果没几日，贤妃娘娘在御书房通往清修殿的路上“偶遇”皇上，皇上竟然直接拐去了碧霄殿，然后连续几日都驾临碧霄殿。
　　这一次后妃是彻底的沸腾了，纷纷拿着礼物去找杨充容请教秘方。
　　杨充容一开始不愿意，后来良妃娘娘和西宫的淑妃惠妃都出面了，杨充容才不情不愿的答应了。
　　众多妃子兴高采烈的用价值连城的宝贝交换了秘方后，全都迫不及待的使用，后宫就在这寒冷的冬季迎来了一场百花争妍。
　　后宫发生的事很快就传到了宫外，很多大臣的妻妾也都纷纷向杨充容求秘方，很多人为了得到与众不同的“高级”秘方，一掷千金也毫不皱眉。
　　腊月底的时候，苏赏将五千万两银票放到华玄帝的龙案上的时候，连华玄帝都忍不住呆滞。
　　苏赏道：“臣妾本想只给皇上一千万两的，但是想到皇上做了这么多天牛郎，实在是辛苦，就和皇上五五分成了。”
　　华玄帝没来得及问“牛郎”是什么意思，就被苏赏说的五五分成吓了一跳。
　　“就几个药方而已，真的卖了那么多银子？！”
　　苏赏笑道：“可不是嘛。皇上要知道，银子对后妃和大臣们的妻妾来说虽然重要，可是也重要不过皇上和夫君的宠爱啊，只要有了宠爱，还怕没有银子吗？”
　　华玄帝点点头，的确是这个理。然后忽然反应过来：“浣儿要那么多银子做什么？”
　　当然是留作以后出宫用啊，不过苏赏自然不会和华玄帝说实话。
　　“臣妾要靠自己一步步登上后位，没点银子在手怎么能行呢。”苏赏说。
　　“即使如此，也要不了五千万两吧？”华玄帝虽然这么说，却没有和苏赏再计较，“明日朕就下旨封浣儿为昭容，浣儿这么大方的把受宠秘密和后妃分享，后妃应该没人会有意见。”
　　“臣妾谢皇上恩典！”苏赏行了一礼，“皇上若是无事吩咐臣妾就告退了。”
　　“等一下！”华玄帝看着苏赏笑，“浣儿为清河选妃的事怎么样了？”
　　苏赏目光一闪，道：“回皇上，臣妾心中已经有了几个人选，但毕竟是沐王爷选妃，臣妾想让他亲自做最后的选择。”
　　华玄帝点头：“理应如此。那浣儿有没有选好黄道吉日呢？”
　　苏赏道：“臣妾代皇上替沐王爷选妃已是越矩，黄道吉日还是由皇上选定吧！”
　　华玄帝微笑说：“再过几日就过年了，那就等新年的正月十五吧！侧妃的人选还是早点确定吧。”
　　苏赏应是，然后退下了。
　　翌日，沐清河奉旨入宫。
　　清修殿里，时隔半个月后两人再次相见，却为了给沐清河选妃，而且旁边还站着一个张福临。
　　苏赏看着飘逸出尘、仿若谪仙的沐清河，唇角忍不住扬起笑容，这单纯少年分明是精心打扮过了。
　　沐清河却没有看苏赏，垂着睫毛轻声说：“清河给娘娘请安，恭喜娘娘册封昭容。”
　　苏赏知道沐清河在跟他闹别扭，心中轻叹一声，现在还只是昭容而已，若以后做了皇后，清河又会是何感受呢……
　　苏赏蹲在沐清河面前，抬头看着他的眼睛，柔声说：“清河，皇上召你进宫来确定侧妃的人选，待会你可要仔细看一看。”
　　沐清河眼眶渐渐红了，轻微的点了下头。
　　苏赏站起身，示意林桐将他选定的五名秀男和五名秀女带出来。
　　沐清河没有看他们，而是问苏赏：“娘娘觉得他们中哪个好？”
　　苏赏微笑说：“清河还是自己看一看吧。”
　　“娘娘觉得哪个好？”沐清河仍是问，眼眶更加红了。
　　苏赏心软了，指着一名穿绿色衣服的女子道：“她叫方柔，是我觉得最好的。”
　　沐清河一眼也没有看方柔，对苏赏说：“那清河就娶她。”
　　苏赏忽然觉得鼻子有些酸。
　　沐清河从袖子里掏出一个盒子递给I(5)苏赏：“这是清河送给娘娘的媒人礼。”
　　苏赏接过来，沐清河立刻说：“清河身体有些不适，就先告退了。”然后不待苏赏说话，摇着摇椅转身离开了。
　　张福临说：“既然沐王爷已经选好了侧王妃，奴才就去回复皇上了。”
　　苏赏点点头，张福临行礼告退了。
　　苏赏一直目送沐清河消失在视线里，才打开手中的盒子。
　　盒子里静静的躺着一枚火凤凰，正是那日在珍宝店里看到的那枚。
　　苏赏怔怔的看着火凤凰，眼眶也渐渐的红了……
　　给读者的话:
　　谢谢打赏男后的林梦奇亲，和打赏侍仆的142806988亲和jiajia999亲，琴真的很惊喜，呵呵。







　　127 传说中的面膜

　　127 传说中的面膜                            　　腊月三十下午，杨昭容请四品以上的所有后妃在悠然轩参加“美容大会”。
　　悠然轩位于东西宫之间，但又不属于中宫，是专门给东西宫妃子聚会用的地方。
　　受邀的妃子听到这个大会的名字就迫不及待的参加了，连四妃也不例外。
　　苏赏到的比绝大数人都早，对所有妃子的见礼都一一回应，并没有因为地位高和掌握美容秘方就摆架子。四妃姗姗来迟，他也是一点不耐的表情也没有，笑容真挚和善。
　　众妃对苏赏的印象更加好，后宫中像杨昭容这样的傻子可不多见啊……
　　众妃齐聚，三三两两的凑在一起猜测着杨昭容举行“美容大会”的内容，一个个都满脸兴奋。
　　见人已经来的差不多了，苏赏站了起来，下面的窃窃私语声顿时消失了，一双双发光的眼睛都直勾勾的盯着他。
　　苏赏微微一笑：“诸位娘娘百忙之中还抽空来参加美容大会，本宫实在是荣幸之至。”
　　众妃立刻说不敢不敢，纷纷出言恭维。
　　苏赏又说了几句客套话，然后进入正题：“相信诸位娘娘已经知道此次聚会的原因了，今晚是除夕夜，皇上要在御花园宴请文武百官和外国使臣，在座的诸位娘娘都会出席。”
　　说到这，众妃的脸上都显出得意之色，能够出席宴会是后妃的荣耀，这是权利地位和受宠的象征！
　　苏赏继续说：“皇上说近日来诸位娘娘愈发美艳动人了，但为了在外国使臣面前昭显后宫风采，所以命令本宫想办法让诸位娘娘更上一层楼。本宫研读医书数日，终于找到一种秘方，所以便急忙邀请诸位娘娘参加这美容大会了。”
　　众妃立刻激动无比，连连道谢，连四妃都微笑说杨昭容辛苦了。
　　又是一番客套后，苏赏向林桐示意，林桐立刻下去了，不一会儿便和小豌、小桂、小槐抬着一口大瓷缸进来了。
　　大瓷缸里装着满满的一缸黏糊糊的稠状物，虽然散发着淡淡的药香，可是那卖相实在是难看，不少妃子都一脸恶心的捂着口鼻。
　　瓷缸抬到了苏赏面前的桌子上，苏赏用勺子搅了两下，满意的点点头。
　　四妃离苏赏最近，看着苏赏用手指捻了点那稠状物在手背上涂抹，顿时差点吐出来。若不是心念他的秘方，这会儿早夺路而逃了。
　　“杨昭容，你说的秘方该不会就是这东西吧？”贤妃试探着问。
　　“正是这些东西。”苏赏笑着说，“臣妾叫它面膜，贤妃娘娘可不要小看这面膜，它是用珍珠粉、牛奶还有很多其他珍贵药材一起制成的。上次我给诸位娘娘的秘方都是药膳和水果配方，要好几日才能见效，但是这面膜却是用过之后立刻起效。”
　　四妃的眼立刻亮了，众妃也一片哗然。
　　“真的这么神奇？！”惠妃惊喜道。惠妃是四皇子的母妃，因为沐清河和四皇子的原因，和苏赏处的也算近，只是惠妃在西宫，两人无法彼此走动。
　　“神奇与否让臣妾先试用给诸位娘娘看一看不就知道了吗？”
　　苏赏笑了笑，接过林桐递来的碗，盛了半碗面膜，然后在众妃瞩目下，用一块玉片挑了些面膜抹到左脸上，再一点一点涂抹均匀。不一会儿，左脸就变成了一张糨糊脸。
　　众妃看着苏赏一半糨糊一半俊美的脸，皆毛骨悚然。
　　林桐说：“奴才给众娘娘请安，我家娘娘现在抹了面膜不能说话，否则容易长皱纹，所以奴才代娘娘告知众娘娘，请耐心等待一刻钟，一刻钟后就会有效果了。”
　　众妃点点头，按捺下心中的急切，紧张的盯着苏赏的糨糊脸。
　　一刻钟后，小豌端来一盆水，苏赏仔细的将脸洗干净，面向四妃说：“四位娘娘看一看臣妾左边的脸是不是比右边要白皙亮泽？”
　　四妃连忙凑近了看，淑妃惊奇道：“左边真的比右边白皙亮泽呢！”其他三妃也都点头称奇。
　　下面的众妃看不到，但听了四妃的话，都惊呼起来，没想到那恶心巴拉的东西居然真的有这么神奇的功效！
　　苏赏笑眯眯的说：“这瓷缸里的面膜都是为诸位娘娘准备的，想要的话都可以领一份，就当本宫送于大家的新年礼物了！”
　　以四妃为首，众妃纷纷上前，将苏赏围在了中间，喜笑颜开的看着前一刻还觉得恶心的面膜，恨I(4)不得将一缸全部占为己有。
　　林桐四人忙着给众妃的奴才分配面膜，苏赏则和众妃说明注意事项。
　　热闹欢喜的场面中，吕玉麟却拧着眉徘徊在人群外，不好意思上前。
　　虽然苏赏之前在中毒事件中帮他说话，可直到现在，吕玉麟对苏赏的敌意仍然没有消失，尤其苏赏现在的品级竟然比他高了，更让他心里不平衡。但是面对如此有神奇的面膜，他又不舍得离开。
　　眼看着一缸面膜就快要见底了，吕玉麟终于忍不住了，厚着脸皮上前：“臣妾参加昭容娘娘，不知娘娘可否赏赐臣妾一点面膜？”
　　正在和一位妃子寒暄的苏赏转过头，吕玉麟心中已经有了被羞辱的心理准备，没想到苏赏却和善的笑道：“本宫说每人都有一份，吕修媛自然也有啊。”然后对林桐说：“给吕修媛包一份大的。”
　　吕玉麟有点尴尬的谢恩，苏赏接过林桐递来的面膜，正要递给吕玉麟，却发现手指上粘了些面膜，翻过油纸包一看：“林桐，这油纸包怎么是破的？”
　　林桐忙道：“奴才该死，是奴才疏忽了！”然后连忙取出一张新的油纸，将面膜倒进去，仔细包好捧给苏赏。
　　苏赏看了一下才递给吕玉麟，微笑道：“现在已经好了，刚才奴才粗手粗脚的，吕修媛不要在意。”
　　吕玉麟连说没事，心里想着杨浣即使当上了昭容，还是一样是个怂货。
　　其他妃子将这一切看在眼里，有人觉得杨昭容真是好气度，有人则觉得他真是十足的大傻瓜！
　　却没有一个人发现苏赏眼中一闪而逝的寒光。
　　给读者的话:
　　谢谢忘却自己滴打赏，谢谢loveless21、下午茶等等每天给琴投票票和所有订阅留言的亲，琴爱你们！







　　128 才艺比赛

　　128 才艺比赛                            　　除夕夜。
　　华玄帝在御花园宴请文武百官和外国使臣。
　　华玄帝高坐在九层台阶上，往下一阶台阶，四妃分坐华玄帝两侧，淑妃和贤妃靠里，惠妃和良妃靠外，苏赏就坐在良妃旁边，其他妃子依次往下面排开。
　　所有妃子都面戴轻纱，绝色姿容在面纱下若隐若现，引得不少外国使臣频频侧目偷看。
　　台阶下，四位皇子和文武百官都是相对而坐，沐清河坐在四皇子旁边，身体几乎全被四皇子挡住，苏赏只能看到一根烟岚色的发带时不时的飘扬飞起。
　　华玄帝说了一番排场话后，宴会开始。
　　开幕式一般的大型歌舞之后，梓霖国的使臣道：
　　“皇上，只是观看这些歌舞未免太没有意思。皇上后宫佳丽众多，想必都是天朝百里挑一的才人，臣此次前来天朝，带了几名敝国的才人，他们想要和天朝的娘娘切磋一下，看一看是天朝和敝国的才人哪个更名副其实，还望皇上批准！”
　　苏赏看向那言辞挑衅、一脸倨傲的使臣，早有传言梓霖国近年日渐强壮，想要脱离钰国的掌控，看来是真的。
　　华玄帝微微一笑，威严却不失亲和：“爱卿此言正合朕意，朕也很期待能有胜过朕后妃的人出现。”
　　使臣表情一僵，钰国的后妃臣子都露出笑意，皇上的话明显比使臣挑衅的话高明的多，“期待能有胜过朕后妃的人出现”表明能胜过后妃的人还没呢！
　　使臣整了整脸色，道：“既然皇上同意了，那敝国不才，先出第一人。霞儿！”
　　一名女子应声出列，向华玄帝盈盈一礼：“奴婢霞儿，自幼习画，想和众位娘娘讨教一番。”
　　华玄帝说：“众爱妃有谁和霞儿姑娘切磋？”
　　女妃中立刻站出好几人，华玄帝选中了素来有画仙子之称的李贵嫔。
　　李贵嫔和霞儿皆走入场中，宫人立刻抬上桌案，摆好笔墨纸砚。
　　霞儿不屑一笑：“奴婢作画从来不用桌案。”
　　梓霖国立刻上来一名婢女，双手捏着画纸的两角，将画纸悬空竖放。
　　霞儿面对画纸，左右双手各执一笔，寥寥几笔，便勾画出了两条一模一样的游龙轮廓。
　　李贵嫔瞟了霞儿一眼，轻声一笑，钰国这边也上来一位宫女，也将画纸悬空竖放，却只是单手捏着画纸。
　　李贵嫔亦双手各执一笔，却是一手在上一手在下，上面勾画金龙，下面描勒白虎，比起霞儿的慎重以待，李贵嫔却似漫不经心，一举一动都自成画景。
　　不消一会，两人几乎同时完成了画。
　　霞儿画的是双龙戏珠，两条金龙犹如在纸面上翻腾一般，气势分毫不让。
　　李贵嫔画的则是龙虎斗，五爪金龙威严之势几乎透纸而出，将威风凛凛的白虎全面压制在爪下。
　　两人的画皆有深意，质量不分上下，但作画的气质却是李贵嫔胜霞儿一筹。
　　钰国众臣皆抚掌而笑，梓霖国的人脸色略微有些难看。
　　华玄帝面带微笑，下令赏。
　　接下来又是几场争斗，双方皆有输赢，华玄帝始终笑颜不改，似乎对一时的输赢毫不在意。
　　梓霖国又输了一场棋艺后，与钰国的输赢已是四比五。
　　所有人的目光都移到梓霖国最后一名还未上场的男子身上。男子一身白衣长身玉立，面上白纱遮去了容颜，只能看见刘海间一双风流的桃花眼。
　　男子在众人的注目下，犹如闲庭散步一般走上舞台，没有像其他人一样对华玄帝行礼，直接说：“皇上，在下想和杨昭容娘娘讨教一下琴艺，不知可否？”
　　所有人的目光都移向了苏赏。
　　苏赏笑了，看到男子的第一眼他就觉得很眼熟，男子上台后直接指名要和他比，等于直接向他表露了身份。
　　华玄帝自然也认出了男子的身份，眼睛微微眯起。四皇子和沐清河也神色不豫。
　　苏赏站起身：“公子既然要和本宫切磋，本宫哪有不答应之礼？”然后对华玄帝说：“皇上请允许臣妾出场。”
　　华玄帝点点头，允了。
　　苏赏走下高台，登上舞台，停在男子面前，用只有两人听得到的声音说：“小云儿，没想到你是梓霖国的才子呢。”
　　柳云轻笑：“云儿可不是梓霖国的人，只不过是给他们充个人数，顺道到皇宫里面游览一番而已。倒是哥哥骗的云儿好惨，明明是宫里I(4)的杨昭容，却骗云儿叫苏赏，云儿好伤心……”
　　苏赏被柳云楚楚可怜的桃花眼逗笑了，清了清嗓音，正色道：“不知公子想如何切磋？”
　　柳云也正色说：“既然是在下主动挑战娘娘，那如何切磋就由娘娘决定吧。”
　　苏赏眸光一转，道：“那你我先各弹一曲，然后将对方的曲子模仿出来，谁模仿的最像，谁就获胜。”
　　“娘娘这比法倒是新鲜。”柳云道，“就依娘娘所言。”
　　两人各自走到自己的琴案前坐下，苏赏微笑说：“公子先请。”
　　柳云也不推辞，桃花眼冲苏赏眨了眨，一首《凤求凰》缓缓从他指尖流淌而出。此《凤求凰》非中国古典名曲《凤求凰》，只是这个世界中一首同名且同意义的名曲。
　　苏赏笑容不变，华玄帝却微沉了眼，沐清河的双手不自觉的紧握成拳，四皇子眼中光芒连闪，分明一副看好戏的模样。
　　别人不知，他们三人却明白，柳云这哪是在比试，分明是在向苏赏求爱。
　　一曲终了，柳云弯着桃花眼，意味深长的说：“娘娘请。”
　　苏赏笑了笑，却是看了眼沐清河，指尖轻挑，同样一首《凤求凰》悠然飘出。
　　华玄帝眼更沉，沐清河俊脸通红，拳头握的更紧了，柳云挑起眉，有些诧异的看了眼沐清河，四皇子仍是一脸看好戏的表情。
　　曲罢，不明真相的大臣们都鼓掌叫好，丝毫没看见他们皇帝眼中的寒冰。
　　等掌声停下，苏赏对柳云说：“本宫接下来弹奏的名叫《高山流水》，公子可要听好了。”
　　《高山流水》在中国历史上有名至极，可是在这里却无人听过，随着苏赏的演奏，所有人脸上的惊叹之色都越来越浓。
　　最后一个琴音落下，柳云猛的站起来，眼中异彩连连：“娘娘好琴艺，在下甘拜下风！敢问娘娘，此曲可是娘娘所作？”







　　129 毁容

　　129 毁容                            　　苏赏笑道：“本宫可没有如此才华，这是本宫偶然听到一位隐世奇才弹奏的。”
　　柳云道：“原来如此。不过就算这样，在下也认输了，如此绝世之曲在下就算模仿出来也弹奏不出娘娘的这般意境。”
　　苏赏道：“公子过谦了，本宫惭愧。”
　　立刻有司仪上来宣布，这一局杨昭容娘娘胜。
　　苏赏和柳云相视一笑，各自回了位置。
　　梓霖国使臣上前，言称天朝果然技高一筹，梓霖输的心服口服。
　　比赛结束，宴会的后面无非就是吃吃喝喝，看看歌舞，并没有什么新意。
　　就在宴会即将结束的时候，小酌了几杯的吕玉麟突然觉得脸上有些痒，忍不住用手抓了抓，可是抓过后却觉得更痒，忍不住又将手探进面纱里去抓，结果这一抓感觉似乎抓掉了什么东西，手拿出来一看，指甲中竟然全是血肉。
　　吕玉麟愣了足足有五秒，直到有血从下巴上滴下来才反应过来，然后就是一声惊天动地的凄厉惨叫！
　　喝的微醺的众人全被这一声尖叫给吓醒了，御林军连忙跑到受惊的皇上和众妃身边将他们保护起来，大臣们也是一片慌乱，有人问怎么回事，有人则高喊有刺客，现场顿时一片混乱。e糯~米*首~lξ
　　“都不要慌乱！”华玄帝沉声喝了一声，众人才勉强镇定下来，但仍惊疑的左看右看。
　　这时候坐在吕玉麟两边的妃子突然也尖叫起来，纷纷惊恐的往两边退让。
　　众人这次听清尖叫的源头了，全部转头去看，就看到了满脸是血宛如恶鬼的吕玉麟，顿时更多的人惊叫出声。
　　吕玉麟脸上奇痒难当，明知道一抓就会抓下来血肉，却还是忍不住要抓，一边哭喊一边不停的抓，此时脸上已经隐约可见骨头。
　　华玄帝亦被吓了一跳，还是右相先反应过来，连喊太医。
　　胡太医就在宴席上，连忙小跑了过去，可是吕玉麟双手都在不停的抓脸，根本没法给他把脉。
　　饶是胡太医见过各种病症，也被吕玉麟这恐怖的样子吓住了，抖抖瑟瑟的对华玄帝说：“皇上，修媛娘娘这样子抓下去只会越来越严重，微臣斗胆请皇上下旨打昏娘娘！”
　　华玄帝连忙命人打昏了吕玉麟。
　　宴会至此也继续不下去了，华玄帝命人将吕玉麟送回景明殿，沉着脸色摆驾回宫，一场宴会不欢而散。
　　恭送华玄帝后，众妃、百官和使臣们没有立刻散去，而是面色各异的窃窃私语。
　　苏赏走到沐清河面前，还没说话，柳云也走了过来，笑眯眯的说：“四皇子、沐王爷，我们又见面啦！”
　　“是的，又见面了，两次见面柳公子都是那么出人意料！”四皇子皮笑肉不笑，他派去监视柳云的人全部被甩掉了，他正想着怎么和父皇交代呢，结果这人居然就这么大喇喇的跑到了皇宫里。
　　柳云不理四皇子，而是仔细打量着沐清河，道：“上次见面我还没发现，原来沐王爷竟是个颠倒众生的美男子！”然后笑问苏赏：“杨哥哥，你说是与不是？”
　　“清河自然是美男子。”苏赏理所当然的说。
　　沐清河的脸腾的一下就红了，对四皇子说：“子h，时候不早了，我们快点出宫吧。”
　　四皇子点头，两人向苏赏行礼告退。
　　苏赏心中叹了口气，清河本来就在和他闹别扭，眼看着就要好了，被柳云这么一搅，又别扭起来了。
　　“杨哥哥，人都走远了，还看？”柳云伸手在苏赏面前挥了挥。
　　苏赏侧目睨他：“你可以叫我叔叔，也可以叫我哥哥，但是不准叫我杨哥哥。”
　　“为什么啊？”柳云眯着桃花眼，“我觉得叫杨哥哥很好啊，我就喜欢叫杨哥哥。”
　　苏赏知道这人的脸皮厚度，也懒得和他纠结这个问题了：“梓霖国的人都要出宫了，你还不快跟上去？”
　　柳云转头看了眼，梓霖国的人确实准备出宫了。
　　“杨哥哥，明天我就要回家了，以后估计很长时间都不能相见，杨哥哥可别忘了我哦。”
　　“回家？”苏赏惊疑，“这么快？”
　　柳云脸上立刻笑开了花：“我就知道杨哥哥舍不得我！”
　　苏赏想我确实舍不得你，还没查出你的来历怎么舍得放你走。
　　“明天要我送你吗？”苏赏笑道。
　　“真的吗？”柳云一脸惊喜，“杨哥哥真要送我的话，明天辰时到运来客栈找我吧！”
　　苏赏答应下来，柳云这才喜滋滋的随着梓霖国的人出了宫。
　　柳云一走，苏赏就对林桐说：“派人去通知四皇子，柳云今晚定会连夜出城，他会知道怎么做的。”
　　林桐连忙领命去了。
　　苏赏回了清修殿，一夜好眠。
　　第二天，吕玉麟的诊断结果出来了，胡太医说他的脸中了毒，中了这种毒不会有任何症状，但是一旦喝酒就会奇痒难当、皮肤溃烂。就算解了毒，吕玉麟的脸也彻底毁容了。
　　吕玉麟差点疯掉，心中万念俱灰，歇斯底里的哭诉他的脸只抹了杨昭容的面膜，其他什么东西也没用。
　　结果没用苏赏出来澄清，贤妃、良妃和惠妃就申明他们也用了杨昭容的面膜，却没有中毒，许多妃子也纷纷站出来证明，谁让吕玉麟平常跋扈惯了，得罪那么多人呢，此时正是墙倒众人推。
　　那么多人都为杨昭容证明了，淑妃也只得表现出帮理不帮亲的美德来，说吕玉麟的脸确实怪不到杨昭容身上，因为他们都用的是同一缸的面膜，要中毒大家都中毒了。
　　苏赏这时候才出来说，他杨浣对天起誓，毒绝不是他杨浣下的，否则他杨浣必遭天谴，然后恳求皇上查明真凶，还他清白。
　　根本不用查，除了吕玉麟之外的所有人都相信他不是凶手了，包括右相等人，毕竟连淑妃都证明了与杨昭容无关，而且杨昭容还I(5)发了毒誓。
　　苏赏此时又说，他会研读医书，一定找出能让吕修媛恢复容颜的秘方，然后就埋头在清修殿苦读，一天一种秘方的往景明殿送。
　　有人觉得杨昭容傻的不能再傻了，有人觉得杨昭容的度量比想象中还大。
　　右相等人皆对他数次以德报怨感激不已，甚至亲自上清修殿拜谢。
　　奈何吕玉麟的脸实在毁的太厉害了，根本不可能再恢复，十日后，华玄帝以其在除夕夜惊驾且容貌有损皇家威仪的理由，将吕玉麟打入了冷宫。
　　右相等人虽痛心疾首，却也无力回天。
　　至此，吕玉麟彻彻底底完完全全的失去了一切！而杨昭容却是如日中天，在后宫中的名声一时无二！
　　给读者的话:
　　三更6000+，琴木有偷懒吧，呵呵，呼吁一下留言、票票、金砖、打赏噻，有滴话一定要给琴哦，木马木马~







　　130 沐清河成亲

　　130 沐清河成亲                            　　吕玉麟被打入冷宫的事在后宫中虽掀起了一场轩然大波，但也不过几日就平静了下去，因为后妃从宠妃变成弃妃在后宫中一点也不稀罕，大家都习以为常了。
　　三日之后就是正月十五，龙城因为沐王爷即将迎娶侧妃的事变得更加热闹。
　　值得一提的是除夕夜当晚，虽然四皇子得到苏赏的通知后立刻去了运来客栈，可是还是晚了一步，柳云等人早已经人去楼空，只在桌子上留下一张字条：
　　“杨哥哥，其实云儿出宫后立刻就离开龙城了，如果杨哥哥来找云儿那就代表云儿成功的骗到杨哥哥了，嘻嘻。杨哥哥不要生气哦，云儿只是想让杨哥哥对云儿更加印象深刻，免得杨哥哥忘了云儿哦。再见咯杨哥哥，云儿相信不久的将来我们还会再见的！”
　　四皇子对柳云的狡猾恨的牙痒痒，苏赏却只是淡淡笑了笑，他对能成功跟踪柳云一事根本没抱多大希望，柳云虽然人不大，可是心机却不小。
　　此时的苏赏对柳云说的还会再见根本没有在意，只当他是生命中的一个过客，根本没想过以后会和他有更大的牵绊。
　　现在他的心都放在即将成亲的沐清河身上呢。
　　华玄帝对这件亲事也很上心，比当初三皇子迎娶侧妃时还要关心的多，这让文武百官更觉得华玄帝非常疼爱沐清河。
　　太阳起落了三个轮回，正月十五如期而至。
　　新娘方柔是外地一个小官家的女儿，所以便由华玄帝做主从四皇子府出嫁。
　　一大早，沐清河便一身大红色新郎袍，骑着高头大马到了四皇子府外。沐清河只是膝盖以下没有知觉，所以还是能勉强骑马的。
　　一系列繁琐的礼仪后，新娘由喜婆扶着，在众多贺喜声中登上花轿，迎亲队伍绕着龙城转了一圈，将近午时，才返回沐王府。
　　华玄帝和苏赏早已经坐在沐王府喜堂的高座上，他们一个是沐清河的皇舅，一个是宠妃加媒人，所以充当了沐清河高堂的角色。
　　迎亲队伍到了沐王府，鞭炮声中，四皇子将沐清河抱到轮椅上，由下人推着与新娘一起往喜堂走。
　　苏赏脸上挂着得体的微笑，望着红衣华贵的沐清河和新娘越走越近，感觉自己的心脏越来越刺痛。尽管早已经做好了心理准备，可是亲眼看到沐清河成亲，心中的刺痛却比预想中的更尖锐。
　　周围此起彼伏的“郎才女貌”“金童玉女”之类的话更是让苏赏心中酸楚，看着沐清河旁边亭亭玉立的新娘，苏赏第一次体会到了嫉妒的感觉。
　　沐清河自始至终都垂着眼睫，清澈的眼眸沉为了两潭镜湖，不见丝毫喜悦也不见丝毫悲痛，似乎已经置身事外了一般。
　　沐清河和新郎终于走到了喜堂中央，司仪上前，高喊：“吉时已到，新人拜堂！”
　　周围的贺喜和恭维声立刻停下来，司仪喊：“一拜天地！”
　　沐清河和新娘同时转向门外的方向，新娘跪拜，沐清河只是微微躬身。
　　“二拜高堂！”
　　沐清河和新娘又同时转过来，沐清河此时才抬眼看了苏赏一眼，然后在众人诧异的目光中，从轮椅上咚的一声滑跪下来，缓缓的缓缓的拜了下去。
　　苏赏有一瞬间的冲动想冲上去拦住他，可终究只是紧握着拳眼睁睁的看着沐清河对自己跪拜。
　　这时候一只手突然将苏赏的手包在了手心里，苏赏侧头，华玄帝仍是微笑着看着这对新人，好像做小动作的人不是他一般。两人的手掩在宽大的衣袖下，根本没有人能看到。
　　苏赏抿紧唇，心中对华玄帝的感觉愈加复杂。
　　四皇子此时也是心中复杂，亲自上前将沐清河抱坐回轮椅上。
　　然后是夫妻对拜后，礼成！
　　新娘被送回新房，沐清河客气的应对所有贺喜的人，王府里开始摆设喜宴。
　　有四皇子拦着，也没人敢闹沐清河的洞房，宾客只管吃吃喝喝，看看歌舞，一场喜宴一直延续到深夜才结束。
　　沐清河作为新郎官，自然被很多人劝酒，他几乎来者不拒，一杯复一杯的往肚子里灌，最后喝趴在桌子上，被四皇子送回了新房。
　　苏赏也喝多了酒，最后醉倒在华玄帝怀里。华玄帝以不甚酒力为由，带着众妃提前回了皇宫。
　　回宫后，华玄帝没有去任何妃子那里，直接回到永寿殿安寝，I(4)然后等皇宫陷入静谧之后，才独自一人悄然来到清修殿。
　　卧室里，醉酒的苏赏安静的睡着，眉头却微微蹙着。
　　华玄帝盯着他的睡颜，心中不可遏制的想，如果他是为朕而皱眉那该有多好！什么时候他的心才肯从沐清河身上收回来，交到朕手中呢？
　　华玄帝一直在床边坐到午夜，才轻声一叹，离开了。
　　等到华玄帝的脚步声消失在院落里，床上的苏赏才缓缓睁开了眼睛，眼眸中没有一点醉意。
　　一身夜行衣的苏赏到沐王府的时候，沐王府仍然灯火辉煌，下人们热火朝天的忙着善后。
　　苏赏隐在假山中，盯着不远处的新房看了好半天，才咬了咬牙窜了过去。
　　在窗户下听了一会墙角却没听到任何声音，苏赏稍微松了口气，伸手在窗纸上捅了一个窟窿，眯着眼往里看。
　　苏赏首先看到的是桌案上的一对燃了一半的大红喜烛，还有几碟没动过的点心和金质的酒壶酒杯。
　　苏赏又往后看，才看到床边坐着的新娘，新娘头上仍然顶着红盖头，膝盖上的手紧紧绞在一起。
　　苏赏将房间看了个遍都没看到沐清河的人影，想了想，往上次见到沐清河的房间掠去。
　　还没到那间房间的墙边时，苏赏就听到了里面传出的乒乓声，苏赏没有任何犹豫的跳窗而入。
　　一进房，一股浓浓的酒味扑面而来，地面上乱七八糟的倒着几个酒坛，沐清河就趴在桌边，手里执着一个酒壶，仰头往嘴里倒着。
　　“清河！”苏赏心中一痛，两步上前夺过沐清河手里的酒杯，又气又心疼。
　　沐清河清澈的眸子里满是醉意，迷迷糊糊的抬起头，梦呓似的说：“杨、杨哥哥？”
　　给读者的话:
　　希望清河和苏赏发生点神马滴孩子请举手~~那个神马亲们懂滴~~







　　131 做一晚王妃

　　131 做一晚王妃                            　　苏赏心疼的说：“清河，你喜宴上喝的还少吗？现在还喝？！”
　　沐清河表情似乎有些疑惑，伸手试探的去摸苏赏，苏赏连忙接住他的手。
　　“真、真的是杨哥哥？我没有做梦？”沐清河迷蒙的双眼终于有了些光彩，猛然清醒了不少。
　　苏赏轻声道：“你没有做梦，真的是我。”
　　沐清河猛然扑到苏赏怀里，紧紧搂住他的腰，咬着唇，眼泪扑簌簌的往下落。
　　苏赏感觉胸前的衣襟不一会儿就湿了，心中酸痛：“清河，不哭了不哭了，杨哥哥这不是来看你了么。”
　　沐清河仍是不停的落泪：“杨哥哥，我成亲了，可是我不是自愿的，杨哥哥要相信我，我真的不想成亲的……”
　　苏赏拍着他的背，哽着嗓音说：“嗯，我知道清河不是自愿的，我都知道……”
　　沐清河呜咽了好一会，才渐渐停下来。
　　苏赏坐在椅子上，将沐清河抱坐在自己腿上，沐清河脸颊彤红，不知是因为醉酒还是害羞。
　　苏赏轻笑道：“原来清河不仅是个酒鬼，还是个爱哭鬼呢。”
　　沐清河连忙把脸藏进他怀里，闷闷的说：“我以前从来不喝酒也不哭的，这是第一次……”
　　苏赏怜惜的摸摸他的长发：“清河为何要独自在这里喝酒，让新娘子独守空房呢？”
　　沐清河身体一僵，抬头看苏赏：“杨哥哥难道想让我去新房吗？”
　　我怎么可能想呢？苏赏叹了口气：“她毕竟是你娶进门的侧妃，而且清河是大人了，总要经历成年洗礼的。”
　　“我不管，我不喜欢她。”沐清河目光闪了闪，声音几乎低不可察：“若是要经历成年洗礼，我也要和杨哥哥经历……”
　　苏赏心中重重一跳，不可置信的看着往他怀里缩的沐清河。沐清河恐怕是有些醉了，若是清醒时，以他害羞的性格是不敢说出这种话的。
　　苏赏正在想要不要装作没听到，沐清河却猛然攥紧他的袖子，声音低却决然的问：“杨哥哥，你可不可以做我一晚的王妃？就今天一晚，可不可以？”
　　这次轮到苏赏僵住身体了，做他一晚的王妃……是什么意思？
　　沐清河见苏赏迟迟没有回应，声音带了些乞求：“就一晚，也不可以吗？”
　　苏赏僵硬的说：“清河，你喝醉了。”
　　“我没有喝醉，我知道我在说什么！”沐清河急切的说，“杨哥哥，你答应我好不好？好不好？”
　　“……清河，你真的醉了。”
　　沐清河的眼神瞬间黯淡，缓缓松开苏赏的衣袖，挤出一丝微笑：“我、我，嗯，我真的喝醉了……”
　　沐清河的嗓音止不住的颤抖，带着一碰即碎的脆弱。
　　苏赏想说什么，沐清河却连忙道：“杨、杨哥哥，我、我有些累了，我想休息了！”
　　苏赏看着沐清河强笑的脸，一时间不知该说什么。
　　沐清河又说：“我真的累了，今天娶、娶亲真的忙死了，又喝了好多酒，头都晕了，呵、呵呵。”
　　苏赏深吸一口气，微笑说：“嗯，我抱你去床上休息。”
　　苏赏将沐清河抱放在床上，沐清河立刻缩进被子里，只露两只眼睛看着苏赏：“杨哥哥也快些回、回宫吧，别、别让人发现了！”
　　苏赏点点头：“那清河好好休息，我改日再来看你。”
　　沐清河忙点头：“嗯，杨哥哥快回去吧！”
　　苏赏替他掖好被子，又嘱咐了两句，离开了房间。
　　王府里的善后已经做的差不多了，大部分下人都已经歇下了，院子里的灯熄了大半，显得黑洞洞的。
　　苏赏步履沉重的走着，脑海中不断的重播着沐清河黯然绝望的脸。不远处就是王府的院墙了，苏赏的脚步却似灌了铅，一步也迈不出了。
　　苏赏站在原地心中天人交战了好一会，终究叹了口气，折返而回。
　　出来的时候走了近半个时辰，回去却只走了几分钟，而且越近沐清河的房间，苏赏的脚步就不由自主的迈的更快。
　　苏赏几乎是迫不及待的推开门闪了进去，三两步走到沐清河的床前，然后就看到床上缩成一团瑟瑟发抖的被团。
　　“清河！”苏赏惊慌的喊了一声，连忙去拉他的被子。
　　苏赏用了很大力气才将被子扯开，露出下面的沐清河。沐清河整个人蜷缩成一团，脸埋在双臂间，双手抱着膝盖，颤抖的犹如秋风中的落叶。
　　“清河！”苏赏跪到床上，伸手去抱他，立刻发现他身上冷如寒冰，“清河，你怎么了？你不要吓我！”
　　苏赏是真的被吓住了，将沐清河圈入怀里，用自己的体温煨暖他：“清河，你说说话啊！你哪里不舒服吗？！”
　　沐清河即使被苏赏抱着，仍然蜷着身体：“为什么……为什么要回来？”
　　“当然是不放心你！我若是不回来，你怎么办？！”
　　沐清河抖的更历害：“我怎么办？呵呵，我是一个废人，怎么办都好……”
　　“清河！”苏赏怒吼。
　　“呵呵，我知道我配、配不上杨哥哥，杨哥哥怎么可能愿意做我的王妃，我、我却没有自、自知之明，痴心妄想……”
　　“清河！不是这样的！你不要乱想！”苏赏看着沐清河逐渐涣散的眼神，心急如焚，沐清河的心结比他想象中的还深，今天被他拒绝，竟然钻起牛角尖了！
　　沐清河却似乎失去了意识，喃喃的重复着之前的话，将自己逼进死胡同里不肯出来。
　　“清河，杨哥哥愿意做清河的王妃！杨哥哥愿意！”苏赏颤抖着声音低喊着，一遍一遍的重复，一遍一遍的反驳沐清河的话。
　　房间里只听一道伤心绝望和一道坚定决然的声音交互响起。
　　不知道过了多久，沐清河终于停止重复自己的话，无意识的念着苏赏的话：“杨哥哥愿意做清河的王妃，杨哥哥愿意……”I(5)
　　苏赏脸上出现一丝喜色，陪着他一起重复，直到沐清河的眼神终于开始聚焦，表情也不再那么绝望，才重重的松了口气。
　　他学医时见过精神崩溃的人，知道沐清河刚才的情况多么危险，万一走不出来，以前清逸出尘的沐清河就会消失，变得自卑自闭，光一想想，苏赏就觉得浑身冰冷。
　　好一会后，沐清河才彻底的清醒，目光落在苏赏脸上，怔愣了一会，然后璀然一笑：“杨哥哥，我刚才好像做了一个美梦，梦见……”梦见什么没说，却道：“我果然是做梦了……”
　　“不是梦。”苏赏轻声道，“是真的，杨哥哥愿意做清河的王妃……”
　　给读者的话:
　　琴纠结了，为毛喜欢莲凰不喜欢沐清河涅？







　　132 洞房花烛夜（上）

　　132 洞房花烛夜（上）                            　　一对龙凤烛，一壶合卺酒，一个大红肿郑装扮出一个临时的新房。
　　沐清河从柜子里拿出一套喜服递给苏赏：“这是我偷偷让人为杨哥哥做的……”偷瞄了眼苏赏的神色，又急忙说：“杨哥哥若是不想穿，可以不穿的！”
　　苏赏接过喜服：“怎么会不想穿呢，好漂亮的喜服，我还没穿过呢。”
　　沐清河眼中的胆怯转为喜悦，见苏赏毫不避讳的在他面前换衣服，连忙害羞的别过头。
　　苏赏换好衣服，说：“好了，清河看看杨哥哥帅不帅？”
　　沐清河转回头去看，目光落在苏赏身上就移不开了。
　　苏赏唇边含着淡淡的笑，合身的喜服将纤瘦的身材尽显无虞，乌黑亮泽的长发松散下来，黑发玉肤红衣，散发着让人窒息的诱惑。若说平常的苏赏是遗世独立的傲雪清梅，现在的苏赏就是人世富贵的娇艳牡丹。
　　“杨哥哥真好看。”沐清河眼神中满是迷恋，“这么好看的杨哥哥是清河的王妃呢！”
　　苏赏笑出声，拉着沐清河来到桌边：“**一刻值千金，夫君快和妾身喝合卺酒吧。”
　　沐清河红了脸，执起酒壶倒满两杯酒，因为紧张还洒了点在桌子上。
　　两人手臂相环，四目相对的喝完交杯酒，沐清河接过苏赏手中的酒杯一起放在桌子上，小声说：“杨哥哥，我、我们早点歇息吧……”
　　苏赏因这一句话，小腹中迅速升起一团火，抱起沐清河快步走到床边，压着他双双倒在床上。
　　沐清河环住苏赏的脖子，竟主动吻上他的唇，用力的吸吮着。
　　沐清河的吻很青涩，但这份青涩却是最好的催情剂，轻易的将苏赏的**尽数唤醒。
　　苏赏喉咙深处发出一声低吟，很快的夺取了主动权，从温柔的舔吻到激烈的吮咬，激情在唇舌交缠的淫-靡声和两人深重的喘息声中越来越高昂。
　　苏赏一手在沐清河身上游移着，一手拉扯着沐清河的衣服，吻随着褪下的衣服一路往下，品尝着他的每一寸肌肤。
　　沐清河神色迷离，身体在苏赏的唇舌下微微的颤栗着，口中不断轻喊着杨哥哥，绝美的身体和诱人的嗓音全面刺激苏赏的感官。
　　苏赏的吻终于滑到沐清河的小腹，留恋着，犹豫着。沐清河抓着苏赏的双肩，腰不自觉的往上挺，呻吟声多了一丝焦躁和渴求。
　　苏赏看了眼沐清河滴泪的挺-立，没来及细想心中突然升起的一丝熟悉感，就被沐清河愈加焦躁的呻吟打断。
　　苏赏深吸了口气，慢慢将沐清河的含进口里，耳边听到沐清河满足的嘤咛，心中最后一丝犹豫顿时消散了，眼前的人儿是他的清河，为他口原来并没有想象中那么困难……
　　苏赏眼中含着笑意，温柔的轻挑慢捻，他以前虽然从未做过口的事，可是唇舌的工夫还是有的，很快就找到了让沐清河不能自已的方法，耐心细心的取悦着。
　　终于，沐清河一声急过一声的喊着杨哥哥，释放在了苏赏口中。
　　“对、对不起！杨哥哥快、快吐出来！”沐清河急促的喘息，挣扎着坐起来。
　　苏赏却笑了笑，将沐清河的东西吞下，还舔了舔唇，暧昧的说：“清河的味道果然美味。”
　　沐清河这下不只脸红，全身都红了，双手捂着脸害羞的说：“我也给杨哥哥……吧……”
　　苏赏愣了一下，眼中多了几分暖意，笑道：“不用了，洞房花烛夜，应该是妾身伺候夫君。”
　　沐清河的唇角止不住的上扬，轻轻啄了下苏赏的脸颊，从床头的抽屉里拿出一只白玉小瓶：
　　“杨哥哥，我听说等一下要用那个……嗯，我没有那个……所以只能用这个，嗯，滴在浴水里的凝香露……可以吗？”
　　苏赏笑容僵住了，“嗯，可以是可以……”
　　沐清河低着头绞着手：“那、是我帮杨哥哥，嗯，还是杨哥哥自己……”
　　苏赏的身体也僵住了。
　　沐清河见苏赏迟迟不回答，有些不安的抬头看他：“杨哥哥？”
　　苏赏试探的问：“清河，你的意思是让我……在下面？”
　　沐清河继续绞手指：“杨哥哥要在上、上面也行，只是那样杨哥哥太、辛苦了……”
　　苏赏无语凝噎，沐清河果然是想做攻，他性格虽然害羞了些，可是毕竟是一个王爷，恐怕从来没有想过要做受吧…I(4)…
　　苏赏想着如果自己说想做攻，以沐清河现在这么敏感的神经，会不会胡思乱想，以为自己觉得他是废人不愿意把自己给他之类的……
　　“杨哥哥？”沐清河见苏赏又沉默，更加不安了。
　　苏赏心中叹了口气，答案百分之百是肯定的！可是让自己做受，不是自己愿意不愿意做的事，而是自己能不能做……
　　沐清河看了苏赏一会，怯怯的收起白玉小瓶，强笑道：“杨哥哥，时候也不早了，今晚就这、这样吧，杨哥哥是想在这里休息一会，还是马上回宫？嗯，还是马上回宫吧，万一被人发现了……”
　　苏赏以唇堵住沐清河的话，沐清河单纯的让他心疼，让他不忍心。
　　“说什么傻话，洞房才刚刚开始怎么能就这样呢？”苏赏搂着沐清河躺下，让沐清河趴在自己身上，“松扩的事当然由夫君来做了，夫君可要心疼着点妾身哦。”
　　沐清河盯着苏赏，似乎在确定他的话是不是真心的，过了一会脸上终于有了笑，重重的点点头。
　　沐清河跪坐起来，指尖有些颤抖的将苏赏的衣物一件件褪下来，当看到苏赏的挺-立从底裤中弹跳出来后，羞得猛然闭上眼，惹得苏赏一阵轻笑。
　　沐清河嗔恼的瞪了苏赏一眼，瞄了苏赏的挺-立好几次，才终于敢正视，脸已经烫的可以煮熟鸡蛋了。
　　沐清河轻轻抬起苏赏的一条腿，挪移到他两腿之间，倒了些凝香露在右手里，往苏赏的花心探去。
　　苏赏看着沐清河的手一直抖，凝香露都滴了些在床单上，等触到苏赏的花心时，苏赏还没来得及害怕，他却吓得缩回了手。
　　苏赏噗嗤一声笑出来，原本的紧张都被沐清河逗的消散了。
　　给读者的话:
　　喜欢莲凰和不喜欢清河滴孩子都不要纠结了，他们其实就是那啥亲们懂滴~~谢谢晨er打赏，抱住狂亲，木马~







　　133 洞房花烛夜（下）

　　133 洞房花烛夜（下）                            　　沐清河瞪着眼，有些恼羞成怒了，苏赏连忙收了笑，绷着脸说：“清河继续。”
　　沐清河手里的凝香露几乎都流光了，又倒了些在手上，咬着唇重新往苏赏的花心探去，这一次虽然抖了下，但是没有缩回手，小心的摸索了一会，才试探的往里深入。
　　苏赏的身体不受控制的僵住，沐清河忙问：“杨哥哥疼吗？”
　　“不疼。”苏赏冲他安抚的笑笑，悄悄的深呼吸着，努力忽略脑海中开始闪现的一些画面，心中默念这是清河这是清河，身体尽量放松下来。
　　沐清河亲了亲苏赏的腿，倒了更多的凝香露，在苏赏的配合下终于成功的探进了一根手指。
　　两人都深深的喘息着，只这一会的工夫，大冷天的两人身上竟然都冒出了汗。
　　沐清河一边关注着苏赏的表情，一边小心翼翼的松扩，直到确定差不多了，才会增加手指，只要苏赏微微一皱眉，他就立刻停下动作，紧张兮兮的问疼不疼。
　　苏赏的经验不少，可还是第一次被人如此呵护，而且这人还是他一直疼惜的小清河。心中升起的微妙感觉将潜藏的恐惧一点点冲散，等沐清河将自己抵住他时，苏赏紧张害怕中竟然有了一丝期待。
　　沐清河深深看着苏赏的眼睛，一点点将自己推入苏赏的花心内，两人都清晰的感受着彼此结合的美妙过程。
　　终于，沐清河的全部没入苏赏花心中，身体被撑开的胀痛感让苏赏忍不住眯起眼，却更清晰的看到了沐清河眼中明显的喜悦和**。
　　“杨哥哥，我们终于在一起了……”沐清河脸上有着梦幻般的表情。
　　苏赏伸手接住沐清河眼角滑落的泪，只为这一滴泪，敞开身心躺在清河身下，就值得了……
　　“清河，叫我赏。”苏赏轻轻的说。
　　沐清河笑了：“赏哥哥。”
　　“多叫几声。”
　　“赏哥哥，赏哥哥，赏哥哥……”
　　沐清河一边唤苏赏的名字，一边轻轻的抽-插起来，他的动作很慢很温柔，似乎不是享受摩擦的快-感，而是享受待在苏赏体内的满足感。
　　苏赏渐渐适应了体内的异物感，享受的眯着眼，眼角眉梢都染上了春意：“清河，我没事的，快一点吧。”
　　沐清河像是得了特赦令，慢慢加大了动作，肉-体碰撞的啪啪声由小变大，和着苏赏毫不掩饰的呻-吟声，谱出一曲诱人的旋律……
　　一曲结束，沐清河大汗淋漓的趴在苏赏身上喘息着，对同样满身大汗的苏赏说：“赏哥哥之前说要，嗯，在上面的……”
　　苏赏被噎了一下，他可不认为沐清河是让他做攻，而且以他现在的状态，想攻也攻不起来。
　　“清河，我……”婉拒的话在看到沐清河眼中的希翼时吞了下去，苏赏心中认命的叹口气，反正也只有今天一晚，就满足他吧。
　　苏赏将沐清河推躺到一旁，坐起身来，瞄到沐清河又精神抖擞的那处时，心想清河也有一夜七次郎的潜力啊，少年的性-欲果然比他这个准大叔要旺盛的多。
　　苏赏跨到沐清河身上时，沐清河连忙用手捂住眼，喉结一动一动的。
　　“清河自己要求的还害羞。”苏赏嘴上取笑，自己的喉结比沐清河滑动的还厉害。
　　清河真是会一遍遍考验自己的勇气啊，苏赏咬了咬牙，索性对准沐清河的直接坐了下去。
　　两人同时痛的闷哼一声，尽管苏赏体内还有沐清河的东西做润-滑，可是他的花心也实在太紧了些。
　　沐清河连忙紧张的问苏赏疼不疼，差点将苏赏拉起来。苏赏连忙制止他，放松身体等疼痛过去，笑问：“夫君对妾身的表现可还满意？”
　　沐清河笑起来，眼神明媚似春暖花开。
　　一场由苏赏主动的**再一次展开，屋外寒风料峭，屋内却春意正浓……
　　苏赏浑身酸痛的回到清修殿时，已经将近卯时，在沐王府竟然整整折腾了四个小时。
　　回来时沐清河给他上了药，虽然路上磨伤了些，但苏赏也没力气再抹药了，趴在床上不一会就睡着了。
　　苏赏呼吸刚刚变得均匀绵长，房间里就闪进了一个戴着灰色面具的黑影，正是莲凰。
　　莲凰坐到床边，取出药膏，轻轻的褪去苏赏的亵衣，给苏赏红肿的花心抹上药。
　　莲凰的动作轻微小心，药也还是上次的药，可是这I(4)一次苏赏却惊醒了。
　　苏赏猛然抓住抚摸自己花心的那只手，一转头，对上莲凰诧异的眼。
　　“你……”苏赏看了看莲凰另一只手中的药，脸色瞬间千变万化，然后连忙拉上自己的裤子，不自然的说：“你怎么来了？”
　　莲凰却说：“天都快亮了，我不能久留，让我给你上好药。”
　　苏赏怎么肯：“不用了，我没事。”
　　莲凰看了他一眼，落寞的说：“你肯把自己给沐清河，却连药都不肯让我上吗？”
　　苏赏无比尴尬，自己和一个男人上-床，却让另一个男人上药，这算什么啊？
　　“我真的没事，你多想了。”苏赏连忙转移话题，“你来找我有什么事吗？”
　　莲凰将苏赏按倒，强制的拉下他的裤子，见苏赏挣扎，威胁说：“你再动小心我点你的穴道！”
　　苏赏立刻不动了，有些咬牙切齿又有些无可奈何，心中一团复杂。
　　莲凰一边给苏赏上药一边说：“我一直帮你注意着美人楼呢，卫枫公子前几日被许音摆了一道，若非卢总管及时赶到，他就让一个酒鬼给破了身。”
　　苏赏一惊，也顾不得莲凰借抹药的动作抚摸他的花心了：“怎么回事？！”
　　莲凰说：“你当初被陈总兵赎走，前段时间又回了一趟美人楼的事不知怎么被许音知道了，他便和郭振廷说了，郭振廷是二皇子一派的人，陈总兵在镇北军中，二皇子的人担心他投诚镇北大将军，郭振廷怕是想借卫枫逼你出来，以你为线拉拢陈总兵。”
　　苏赏冷笑一声：“帮许音一起欺负我的人，还想利用我？”
　　莲凰上完了药，有些不舍的将苏赏的裤子拉上，躺上-床去抱住他。
　　“要不要我帮你杀了他们俩？”
　　给读者的话:
　　真心希望亲不要反弹啊，男后基石已定框架已成，设定好的内容再改的话会伤筋动骨滴，其实清河也很可爱对不？







　　134 想一直抱着你

　　134 想一直抱着你                            　　苏赏挑眉：“杀了他们俩要付多少钱？”
　　莲凰笑道：“不贵，几万两就够了，不过只要你肯以身相许，你让我杀谁我就杀谁，全部免费。”
　　莲凰的话是玩笑的，语气却是认真的。
　　苏赏用翻白眼掩饰心中的复杂，说：“不劳您大驾了，我会亲自动手对付他们。”
　　莲凰刚想说什么，发现枕头下有什么硌人的东西，便伸手去摸，摸出来一个檀木盒。
　　苏赏连忙伸手去抢，却被莲凰躲过。
　　莲凰打开檀木盒，看到里面静静躺着一只火凤凰。
　　“还给我！”苏赏低叫。
　　莲凰却笑道：“火红色的凤凰，也就是血色凤凰，这是要送给我的吗？”
　　“不是！这是别人送给我的！”
　　“就算是别人送给你的，你也是打算送给我的！”莲凰肯定的说。
　　“不是！”
　　“就是！”
　　苏赏有点头痛，刚看到这只火凤凰时，他是打算买来送给莲凰，换回玉笑佛的。他虽然不喜欢那只玉笑佛，可是它毕竟是苏老头送给母亲，被她珍爱了一辈子的东西。
　　当时珍宝坊的老板狮子大开口，他可不是任人宰割的主，所以打算改天再去买，没想到沐清河以为他喜欢，买来送给他了。
　　既然是沐清河送的东西，他怎么可能再拿去转送莲凰呢？
　　“莲凰，这只火凤凰真的不能送你。”苏赏说。
　　莲凰拿着火凤凰把玩着：“不送我也无妨，反正我知道你是打算送给我的就行了。”
　　苏赏无言，虽然是事实，但莲凰也未免太自信了吧！
　　莲凰将火凤凰放回盒子里，重新塞进枕头下：“其实这火凤凰在你手里也是相得益彰，你本就是人中龙凤，而且凤凰是皇后的象征……”
　　苏赏立刻警惕：“有些话是不能乱说的。”
　　莲凰笑：“皇帝想让你做皇后，不是吗？”
　　苏赏瞬间变脸：“你怎么知道？！”这件事应该只有皇上和他知道，就算莲凰在宫中有探子也不应该能探的出来！
　　莲凰笑眯眯的说：“猜的啊，从你留宿永寿殿引起众妃注意，到中毒事件以德报怨，再到卖药方之事德施后宫乃至百官家眷，所有的一切不都在为你登上后位铺路吗？”
　　见苏赏脸色更难看，莲凰继续刺激他：“后宫没有人是傻子，也许他们还不确定，但是多少有些怀疑，只要你有下一步动作，他们肯定就会确定，到时候你就会成为众矢之的，像扫除周韵那般对付你。”
　　苏赏此时却笑了：“我在后宫的人气已经很高，也几乎站在了权利的最高峰，我为何还要再激进呢？就算他们现在怀疑又如何，我身后有皇上和陈总兵撑腰，他们能奈我何？”
　　“况且我并没有站在任何皇子一方，与其对付我，倒不如拉拢我。只要我始终是中立的，他们就不会对付我，因为冒险又讨不到任何好处。”
　　“那你下一步又该如何呢？总不能一直不动吧？而且你总要支持一个皇子的，不可能一直中立的！”莲凰说。
　　苏赏眼中精光一闪：“这些我心中早有打算，只是在等合适的时机。”
　　莲凰笑道：“既然你一切都成竹在胸，倒是我多虑了，不过你一切都要小心，能用上我的我都会尽力帮你！”
　　苏赏冲莲凰笑笑。他已经欠他良多，不想欠更多。
　　莲凰搂紧苏赏，腿搭到他腿上，将他整个人锁进怀里：“天都快亮了，你快睡吧。”
　　苏赏的脸被埋进莲凰的怀里，声音闷闷的：“你这样让我怎么睡？既然天都快亮了，你还不快离开？”
　　莲凰说：“你就勉强睡一下吧，我今晚真的想一直抱着你……”说着将苏赏搂的更紧，恨不得将他揉进身体里。
　　苏赏沉默了好一会，硬着头皮说：“莲凰，有一件事我要告诉你，今晚我去了沐王府，下面的伤就是沐清河弄出来的，而且……我是自愿的……”
　　苏赏以为莲凰又会大发雷霆的，但是等了良久都没见他反应，费力的拔出脑袋往上一看，莲凰闭着眼睛似乎已经睡熟了，唇角还带着淡淡的笑。
　　苏赏看了他一会，长长叹了口气，想要挣出他的怀抱，却怎么也挣不开，力气大了莲凰就皱着眉头将他箍的更紧。
　　苏赏又叹一口气，调整了个舒服的姿势，没一会就蜷在苏赏怀里睡着了。今晚实在太累了……I(4)
　　第二天苏赏一直睡到近午时才醒，身旁的位置早已经凉了，只是枕头上一个凹陷证明昨夜这里躺过一个人。
　　苏赏坐起身才发现下面又被上了药，异样感已经减轻了许多，走路已经不觉得难受了。
　　守在外面的林桐听到动静敲门而入，看见正在穿衣服的苏赏，道：“公子终于睡醒了，今天怎么突然睡懒觉了呢？沐王爷和王妃已经在前殿等候多时了！”
　　苏赏一听，也没心思再纠结莲凰的事了，连忙梳洗好赶往前殿。
　　今日的太阳出的很好，苏赏到前殿时，沐清河和方柔正在院子里晒太阳。
　　沐清河坐在轮椅上，方柔站在他身旁，将一瓣瓣剥好的橘子用竹签插了给沐清河吃。
　　苏赏的脚步猛然顿住，望着前方郎才女貌的两人，心中一阵发闷。
　　却是沐清河先看到了他，清朗的眉目顿时绽放出灿烂的笑容，下一刻却似想起来什么，脸顿时变成了红苹果，一双明眸欲语还休。
　　苏赏顿时觉得心闷的感觉消失了，快步走了上去。
　　方柔此时也看到了苏赏，连忙放下手中的橘子，温婉的行礼：“臣妾给娘娘请安，娘娘万福金安！”
　　苏赏连说免礼，心中多少有几分尴尬。
　　沐清河也行了礼，问：“娘娘昨日醉酒，今天身体好些了吗？”
　　苏赏更尴尬，说了声好多了，就连忙转移话题：“你们去向皇上请安了吗？”
　　沐清河说：“早晨就去过了。”
　　苏赏见沐清河眼睛亮晶晶的都是笑意，就知道他在笑自己睡懒觉，若不是顾忌外人在场，他非揉沐清河的脑袋不可。
　　说了一会话，苏赏让林桐取来早准备好的一对玉镯送给方柔做见面礼。
　　“快午时了，你们留下来用膳吧。”苏赏说。
　　给读者的话:
　　给琴投月票滴亲，来香一个，木马~琴好高兴！亲们，月票金砖打赏推荐神马的多多益善哇！另，明天会加更哦。







　　135 密奏

　　135 密奏                            　　沐清河正要答应，小豌却突然跑过来，说张宫人来了。
　　苏赏和沐清河连去迎。
　　张福临见到两人先是行了礼，然后说：“昭容娘娘，皇上口谕，让您去御书房伴驾用膳。”
　　苏赏说：“麻烦张宫人回禀皇上，本宫即刻就去。”
　　张福临应是，走了。
　　沐清河眼神黯淡了许多，却强颜欢笑说：“既然皇上召娘娘用膳，那清河就先告退了。”
　　苏赏只得点点头，说：“有空的时候多去看看五皇子，五皇子挺想念你的。”
　　送走沐清河后，苏赏来到御书房。
　　华玄帝正坐在龙案前批奏折，头也没抬的说：“清河和王妃去给你请安了？”
　　苏赏嗯了一声：“按理他们是该来给臣妾请安的。”
　　华玄帝说：“浣儿觉得王妃如何？”
　　苏赏答：“王妃是臣妾选的，臣妾自然是觉得她不错的。”
　　“但是清河好像不这么觉得，据说他昨夜根本没有踏进新房一步。”华玄帝抬头，目光紧紧的盯着他，“浣儿觉得是为什么呢？”
　　苏赏心跳顿时漏了一拍，不动声色的说：“沐王爷生性羞怯，或许是一时还不适应，过几日应该会和王妃圆房的。”
　　华玄帝说：“既然如此，浣儿和清河走得近，就多多督促他，朕还想早点抱甥孙呢。”
　　苏赏笑道：“臣妾会的。”
　　华玄帝脸上这才有了点笑容：“浣儿到朕身边来。”
　　苏赏走过去，华玄帝搂他坐在自己腿上，指着面前的奏折说：“浣儿帮朕看看这份奏折。”
　　奏折都摊到他面前了，苏赏也不说什么后宫不参政的假话了，努力忽视暧昧的姿势和华玄帝在他腰上摩挲的手，认真看着奏折。
　　奏折的内容是参告釜山省按察使，说他监守自盗，贪污铁矿，欺君罔上，狼子野心之类的。釜山省按察使是贤妃的二哥范斌，二皇子陌子琅的舅舅。
　　华玄帝一直等苏赏看完，问：“浣儿以为这密奏所诉如何？”
　　苏赏说：“上奏的人文采极好，字字铿锵，看得出他满腔忠诚，可惜所说都是片面之辞，没有证据。不过臣妾觉得此事也不是空穴来风，而且铁是制作兵器的材料，万万不可大意，皇上应该查一查！”
　　华玄帝又问：“依浣儿之见，朕该如何查呢？”
　　苏赏沉吟了一会，说：“皇上可以派人代皇上去釜山走一趟。”
　　华玄帝见苏赏欲言又止的样子，笑道：“浣儿心中既然有人选，不妨说给朕听听。”
　　苏赏也笑了：“臣妾心中确实有人选，光禄寺卿的公子郭振廷是个不错的选择。”
　　华玄帝挑眉：“子琅的人？”
　　苏赏说：“皇上要查的是二皇子的舅舅，当然要找个二皇子的人，以示皇上还是很信任他的，调查只是做个样子。而且郭振廷是秋试的进士，目前还没有指派官职，皇上这是重用他的人呢。”
　　华玄帝笑问：“浣儿的意思应该不只派他一个人吧？”
　　“当然，只派他查了也是白查不是？”苏赏意味深长的道：“不过要等其他皇子主动提，然后皇上勉为其难的答应才行，那样就不是皇上要查，是皇子们要查了，皇上的立场可是无辜的……”
　　此时的苏赏微侧着头看着华玄帝，眼中闪烁着睿智又调皮的光芒，唇角泛着若有似无的笑，一时间竟让华玄帝看的痴了。
　　苏赏见华玄帝眨也不眨的盯着自己，目光有些失神，连忙收了笑别过脸，说：“皇上，时辰不早了，该用午膳……唔……”
　　华玄帝捧着苏赏的脸吻上他的唇，用力的吸吮着，透着一种急切的渴求，一点也没有往日的温柔似水，倒像是一团想融化苏赏的火。
　　“浣儿，朕可以吗？”华玄帝稍离苏赏的唇，双手在苏赏身上快速游移着，忍着**，第一次征询妃子的意见。
　　苏赏吓了一大跳，使劲的挣扎着：“皇上，臣妾身体有些不适！”
　　华玄帝对苏赏已经忍了很久了，此刻**骤起，能询问他的意见已经是莫大的恩惠了，岂能容忍他拒绝。
　　外衣撕拉一声被撕开，苏赏吓得心跳如雷，心中盘算着如果把华玄帝击昏的话，自己要承担什么后果……
　　里面的棉衣也被撕开，只剩一层亵衣，苏赏身上的吻痕就要暴露了，就在苏赏忍不住要袭君的时候，外面突然传来张福临的I(4)声音：“皇上，大皇子和右相求见！”
　　华玄帝的动作猛然停下来，苏赏连忙趁机逃出华玄帝的怀抱。
　　苏赏觉得张福临的声音真是前所未有的悦耳！大皇子和右相也是前所未有的有爱！华玄帝却气的恨不得砍了他们三个。
　　“让他们滚进来！”华玄帝怒气冲冲的声音从御书房内传出来，张福临、大皇子和右相皆忍不住抖了抖。
　　大皇子和右相有些疑惑的对视一眼，然后小心翼翼的进入御书房。
　　苏赏躲在屏风后面听华玄帝劈头盖脸的将大皇子和右相骂了一顿，然后才消了怒火，问他们这个时候来所为何事。
　　大皇子硬着头皮说了，竟也是釜山省铁矿贪污的事，说他得到密报，就连忙来禀告皇上了。
　　苏赏心中起了怀疑，怎么皇上刚得到密报不久，大皇子就得到了，那其他几个皇子是不是也收到了呢？
　　外面的华玄帝沉默了一会，说：“此时朕已经知道了，明日早朝再议吧。”
　　右相还想说什么，华玄帝挥了挥手：“退下吧，朕饿了，要用午膳了。”
　　皇上的身体重于任何事，大皇子和右相连忙告罪，然后退下了。
　　苏赏从屏风后走出来，有些戒备的看着华玄帝。
　　华玄帝现在冷静下来，见他戒备的模样，哪里还下得去手，便说：“浣儿陪朕去用午膳吧。”
　　苏赏这才松了口气，点头称是。
　　午膳时，两人又讨论了一会铁矿贪污的事，细细敲定了一些细节，此事才算告一段落。
　　苏赏和华玄帝谁都没有说，但是他们却都有所觉，此次贪污案绝不简单，这背后恐怕有人在推波助澜，等着坐收渔翁之利。
　　给读者的话:
　　原来是下午茶送的月票，抱抱~谢谢啦！亲们，金砖和推荐票是免费的，每天都有的，请多多投给琴哦，拜谢啦！







　　136 人选

　　136 人选                            　　苏赏回清修殿后，立刻就给美人楼卢总管发了一封信笺。
　　第二日早朝，果不其然，除了二皇子外的三位皇子都提起了釜山省铁矿贪污的事，强烈要求皇上彻查，二皇子则上言此事是好事者造谣，绝不真实。
　　华玄帝表示很信任范斌，最后在文武百官的强谏下才说那就派人去看一看吧，然后就指派了二皇子党的郭振廷。
　　另外三位皇子自然强烈反对，尤其以大皇子最激烈，他与二皇子是皇位的最有力竞选者，如今有了可以扳倒二皇子的机会，他怎么可能愿意放过。尤其看到华玄帝那么信任二皇子的样子，更是心惶，唯恐华玄帝的心偏向二皇子一边了。
　　大皇子言辞恳切，当朝分析弊祸，说的似乎此案不好好查，国之根本就会动摇，国家就会亡国一般严重。
　　华玄帝最终无奈的说那就再派个人与郭振廷同去吧。
　　朝堂百官顿时为了这个名额争执不下，最终决定权自然还是在华玄帝手中。
　　华玄帝想了一会，说郭振廷是秋试的进士，那就派个和他同届进士出身的人去吧，一番争论之后，最终选定了大皇子派的太仆寺卿之子汪城。
　　光禄寺掌管祭祀、筵席、宫中膳食等，太仆寺掌管马政，调配车马方面两寺时常发生摩擦，两位卿的公子之间关系自然不好，而且这两人都是风流种子，没少因为美人磕绊过。
　　不过汪城虽风流却不下流，为人虽不算多么正直，但却不是作恶之人，处事精明圆滑，是混官场的人才，在龙城的风评要比郭振廷好得多。
　　所以选汪城与郭振廷同行，三位皇子都没有意见，至于二皇子就更说不出意见了，皇上已经很偏袒他了，再提意见就不明智了。
　　两位被皇上选中的进士觉得真是天上掉馅饼了，光明仕途就在眼前了，而且说不定可以趁机修理老对手，心情倍好啊！两人被各自好好叮嘱一番后，就等第二天一早出发去釜山了。
　　傍晚，郭振廷吃过晚饭后，正兴奋的压着他的小妾翻云覆雨，突然许音的贴身小厮来求见，说美人楼的许音请公子去一趟。
　　要在往常被打扰了性致，郭振廷一定会大发雷霆，不过他今日心情好，正无处显摆自己呢，一听许音来请，立刻就想去美人面前炫耀一番。
　　郭振廷三两下发泄好，穿了衣服就去了美人楼。
　　许音早已在香阁等候，见到郭振廷来立刻就往他怀里钻，笑容比往常还要娇媚讨好几分。
　　卢总管跟他说得到确切消息，郭振廷明日就要出发代天子去釜山查铁矿贪污案了，这表示郭振廷受到重用，前途无量啊！
　　卢总管说让他使出浑身解数争取跟随郭振廷一起，一路上舟车劳顿随侍左右，说不定就能让郭振廷彻底收了他，将他赎回府里做个小妾。
　　许音巴着郭振廷一年所为的就是能飞上枝头变凤凰，如今听说郭振廷前途更光明，激动的不得了，立刻将郭振廷请了过来。
　　“少爷，奴家听说少爷得到皇上重用，明日就要启程去釜山调查铁矿贪污案，是不是真的呀？”
　　郭振廷哈哈一笑，轻挑的勾起许音的下巴：“确有此事！没想到连美人儿也知道了。”
　　许音连道：“少爷英明神武，能得到皇上赏识也是应该的，奴家恭喜少爷！”
　　“美人儿的小嘴真是甜！”郭振廷美人在怀，耳边听着奉承的话，顿时飘飘然了。
　　许音将郭振廷往床边带，一边为他宽衣解带一边说：“少爷是人中龙凤，注定要翱翔九天，奴家能够得到少爷的青睐，真是三生有幸，死而无憾了！”
　　郭振廷更飘飘然，来自自己的美人的崇拜极大的满足了他的虚荣心：“美人儿如此说，那本少爷就让美人儿尝尝欲仙欲死的感觉！”
　　郭振廷淫-笑着将许音推上床，三两下扯掉了许音身上薄透的衣衫，也不做任何前戏，就蛮横的闯进他身体里。
　　许音忍着疼痛承欢，脸上笑得妩媚，嘴里发出刻意讨好的娇吟。
　　一番**结束后，郭振廷趴在许音身上一脸舒爽的享受余韵，许音立刻趁机道：
　　“少爷此次去釜山怕是要不少时日吧，奴家一定会想少爷想的夜不成眠的！而且一路舟车劳顿，奴家真担心少爷会受苦，如果能随侍少爷左右该多好啊！白I(4)天可以给少爷做小厮，晚上可以伺候少爷床第之事……”
　　郭振廷一听心中一动，是啊，从龙城到釜山，至少也要走个把月的，他这是替皇上办事，路上肯定不能耽搁时间去寻欢，可要让他个把月不碰美人，那还不憋死他！
　　郭振廷看看身下的许音，许音长相绝美，既娇又媚，床第之中花样百出，是最懂得讨他欢心的美人儿，而且他是外面的野菊花，采起来比家里的花香多了，这一路上若是有这么朵鲜花儿陪着，岂不爽哉！
　　郭振廷当即大手一拍：“既然美人儿想随侍本少爷左右，那本少爷岂能不成全你？”
　　许音大喜，脸上真笑出了一朵花，当即讨好的诱惑着郭振廷，两人又滚在了一起。
　　另一边，卫枫的房间里此刻正坐着汪城。
　　汪城突然收到卫枫的请柬时惊疑了一下，最终还是来了，出发在即，所有事务已经安排妥当，反正左右无事，他倒想看看这个一直没破身的美人楼前任“**公子”找他所谓何事。
　　今日的卫枫打扮的尤其明艳照人，卢总管告诉他苏赏让他尽力攀上汪城，说汪城可以作为他托付终身的良人，但能不能成功就要看他自己的了。不过苏赏要求他必须跟随汪城去釜山，只要到了釜山，完成了苏赏交代的事，就将噬心蛊毒的解药给他。
　　卫枫却不在乎解药，噬心蛊毒就是他与苏赏之间的牵绊，蛊毒继续在他体内就说明他对苏赏有用，是苏赏的人，若是没有那蛊毒，苏赏说不定就不会再管他了！
　　卫枫打定主意一定要完成苏赏交代的事，且不管能不能攀上汪城，他都不要解药！







　　137 卫枫同行

　　137 卫枫同行                            　　卫枫紧挨着汪城坐，斟了一杯酒送到汪城唇边：“汪大人请喝酒。”
　　汪城对送上门来的美人恩自然不客气，就着卫枫的手喝完酒，手搂上卫枫的腰，见他冲自己娇羞一笑，心中顿时了然，笑道：“卫公子轻易不见客，今晚却突然邀请在下，在下实在是荣幸之至，只是不知道卫公子找在下所谓何事？”
　　卫枫瞥了一眼在自己身上大吃豆腐的手，心想你这真是明知故问，面上却笑盈盈的说：“奴家找大人所谓何事大人还不清楚吗？”说着就往他怀里靠。
　　汪城立刻顺势将卫枫抱坐在怀里，更加肆无忌惮的吃豆腐，嘴上却说：“在下听闻卫公子不接受包养，只想被赎身做妾，可是在下实在没能力赎卫公子做妾啊。”
　　卫枫苍凉一笑：“奴家已经等了一年之久，新的**公子都已经到来，奴家怕是早已经被众人遗忘，哪还能奢望赎身，只想趁着还有几年青春，寻个英威男子聊藉寂寞……”
　　汪城心中顿时美滋滋的，卫枫毕竟是上届的**公子，现在若宣布接受包养恐怕会有很多人挤破了脑袋来抢，但是卫枫却直接选上了自己，岂不是说明他觉得自己是最好的选择嘛！
　　汪城道：“承蒙卫公子看得起，选择了在下，在下一定会好好善待卫公子的！”
　　卫枫娇羞说：“大人怎么还叫人家卫公子……”
　　汪城立刻从善如流：“枫儿！”
　　卫枫害羞的往汪城怀里钻，汪城立刻大笑着抱着卫枫往床边走。
　　一番激烈的前戏后，两人裸-裎相对，正是箭在弦上时，卫枫突然委屈道：“奴家听闻大人明日就要去釜山了，这一去少说也有几个月，大人不会吃了奴家就把奴家忘记了吧？”
　　汪城正抵着卫枫，却不能进入，额上顿时冒出冷汗，焦急安抚道：“怎么会呢，我一定天天想着枫儿，绝不会忘记的！”
　　卫枫眼泪汪汪的看着汪城，一片深情的道：“那奴家就相信大人，等着大人了！”然后主动的让汪城进入自己。
　　汪城见卫枫强忍痛苦，满脸深情的样子，顿时心中一软，生出一丝疼惜来。
　　卫枫是处子之身，后庭紧致温暖，又深谙取悦之术，一场欢爱让汪城**不已。
　　汪城一遍又一遍索取，无论什么花样卫枫都全力配合，哪怕下身已经红肿的几乎出血也不喊疼，让汪城不由更是怜惜。
　　汪城终于精疲力竭后，温柔的抱着卫枫躺在床上。
　　卫枫嘤嘤低泣着：“大人明天就走了，奴家真舍不得大人！”
　　汪城怜惜的哄着卫枫，刚吃下一盘美餐，明天就要离开龙城，好些天都尝不到如此诱人又乖巧的美人，他也很不舍得。
　　卫枫说：“奴家真的舍不得大人，大人难道不能带奴家一起走吗？奴家可以扮成小厮扮成马夫，只要能不和大人分开，奴家做什么都愿意！”
　　卫枫的话立刻点醒了汪城，对啊，既然舍不得就把他带着啊，一路游山玩水还有美人作伴，岂不妙哉！
　　于是立刻同意带着卫枫一起了！
　　于是第二天一早，郭振廷和汪城在城门口碰头的时候，乔装成小厮的许音和卫枫也碰头了。
　　许音不知道卫枫居然也会随行，卫枫知道许音会去，但是他要装作不知道，所以两人都惊诧的彼此瞪眼。瞪眼之后，许音悄悄跟郭振廷告密，卫枫也悄悄给汪城告密。
　　郭振廷和汪城有些诧异的相视一眼，然后心照不宣的笑笑，明嘲暗讽的寒暄了一会，各自带着美人上马车，往釜山出发了。
　　深夜，二皇子秘密来到左相府，为了避嫌，他一直忍到郭振廷和汪城走了才敢来左相府。
　　房间里，只有二皇子和左相两人。
　　二皇子焦急说：“那个汪城不会真的查出什么东西吧？”
　　左相说：“二皇子放心，斌儿把一切痕迹都抹除了，那汪城也不过是个有点小才的纨绔，能查的到什么，况且还有郭振廷跟在身边搅合呢！”
　　二皇子点点头，心中放心了些。
　　左相却又说：“不过此事万不可大意，那密报的人也不知是谁，此时一定在暗处盯着呢，一个不好被他抓到把柄，我们就完了！”
　　二皇子心又提起来：“那怎么办！”
　　左相说：“没办法，敌人在暗我们在明，只能小心行事，见招拆招！二皇I(4)子放心，一切有老臣呢！”
　　二皇子忙道：“那此事就有劳外公多操心了！”
　　左相点头，心中叹了口气，二皇子心机智谋都比不上其他几位皇子，可是他又别无选择，只能辅助二皇子，若是二皇子当不了皇帝，那他们整个家族都会随之覆灭！
　　同一时间，其他三个皇子也没闲着，各自和心腹谋划着，无不想趁机扳倒二皇子。
　　就在这波涛暗涌的时候，又一件大事发生了。
　　钰国和草原国边境出现了一伙骑兵流寇，到处劫掠客商，甚至还流窜到钰国的小乡镇里烧杀抢掠。
　　骑兵流寇个个黑巾蒙面，武艺精湛，装备精良，作案时阵容整齐，纪律严明，一看就不是普通的流寇，而且所有战死的人的尸体都会被带走，带不走的也会毁掉面容。
　　他们行事滑溜，遇到少量镇北军就杀，遇到多了就逃，镇北军的骑兵根本追不上，等兵退他们又折返，依旧杀掠一空。
　　镇北军后来分兵把守各城，但钰国边境何其大，若是兵力太分散就会被各个击破，太集中的话总有些地方兵力空虚，这伙流寇就会趁虚而入。
　　所以镇北军庞然大物对上他们竟然有种有力无处使的感觉。
　　起先骑兵流寇还不多，等尝到了甜头，顿时一伙跟着一伙的冒了出来，让镇北军头痛不已。
　　所有人都知道这些流寇是草原国的骑兵所扮，可是却苦无证据，向草原国申讨他们也不承认，镇北大将军眼看着越来越多的乡镇被屠戮，北疆百姓个个胆战心惊，只得冒着失责的罪名上报朝廷。
　　华玄帝于深夜收到镇北大将军的五百里加急奏折后，首先做的并不是召集百官商讨，而是到清修殿将睡梦中的苏赏搅醒。
　　给读者的话:
　　本来说了要加更的，可是琴今天悲催的卡文了，脑袋卡的咯吱咯吱的~亲们拍我吧呜呜。明天一定会加更！一定！







　　138 请战草原国

　　138 请战草原国                            　　苏赏睡得正酣，被一记深吻搅醒，本以为只有莲凰会这样恶作剧，迷迷糊糊的睁开眼后看到的竟是华玄帝的笑脸。
　　清修殿经常被莲凰和华玄帝夜访，苏赏已经无奈的习惯了，大脑立刻就清醒了，问：“皇上深夜到臣妾这来，是发生了什么事吗？”
　　华玄帝把奏折递给他，苏赏接过。
　　看完之后苏赏抬眼看看华玄帝，道：“这样的小事皇上何需问臣妾的意见？”居然为了这事大半夜的来吵醒他。
　　华玄帝装作没听出苏赏口气中的埋怨，他才不会说他是故意借这个机会来看他呢。
　　“可是朕想听听浣儿的意见。”华玄帝说，然后脱去外衣，挤到苏赏床上，搂他入怀。外面的空气冰冷，怀里的苏赏暖如火炉，华玄帝舒服的呼了口气。
　　苏赏乖乖的给华玄帝做抱枕，说：“臣妾没有什么意见，皇上想怎么做就怎么做。”
　　华玄帝叹气说：“做起来容易，可是朕却有种不好的预感……”
　　苏赏目光闪了一下：“皇上也许是多虑了……”顿了一下，又说，“纵然真如皇上所想，那也是不得不为之！”
　　华玄帝闭上眼，遮去满眼情绪，脸色似一下子疲惫了许多。
　　苏赏说：“皇上若是不忍心，那一切都让臣妾来吧。”
　　华玄帝豁然睁开眼看他，柔声笑道：“没想到浣儿也有心疼朕的时候。”
　　苏赏别开脸：“皇上之所以找臣妾当皇后，不忍心亲自动手不也是原因之一吗？”
　　“但是由浣儿主动说出来，朕还是很开心。”华玄帝收紧手臂，眼神在渐渐变深，身上的某个地方也在蠢蠢欲动。
　　苏赏打了个呵欠，一脸困倦的皱着眉头：“好困……”然后自顾自的把脸往华玄帝怀里一埋，睡觉了。
　　华玄帝瞪着苏赏的侧脸，心中挣扎了一会，最终还是忍下了，不过苏赏又免不了当了半夜的抱枕。
　　翌日，朝堂又因为北疆的事吵吵闹闹。
　　有人说，骑兵流寇显然就是草原国的骑兵，去年一战，草原国大伤元气，兵力不济，所以只敢派骑兵扮成流寇到钰国抢劫，应该趁着他们现在春荒的时候一举灭了草原国！
　　有人说，骑兵流寇虽然是草原国的骑兵，但是并不代表他们现在兵力空虚，他们敢如此挑衅钰国，肯定对钰国的报复有所防备，流寇抢劫或许只是示敌以弱，引诱镇北军深入草原国再予以重击也说不定，所以此事需谨慎！
　　两种说法都有可能，众臣各持己见，谁也说服不了谁。
　　听了半天的华玄帝此时说了一句：“梓霖国的探子传来消息，梓霖国突然向与草原国接壤的边境增兵，其意尚且不明。”
　　争论不休的百官顿时静下来了。
　　右相说：“皇上，梓霖国狼子野心，除夕之夜时就向我国挑衅，此时突然向边境增兵，怕是要援助草原国！”
　　左相难得同意右相的话：“皇上，右相说的不错！梓霖国国力日渐强壮，一直企图脱离我国附属国的地位，草原国元气大伤之后却还敢挑衅我国，背后一定是与梓霖国达成了某种协议！”
　　吏部尚书和户部尚书也表示同意，百官纷纷附和，这一次意见倒是统一了。
　　“那众卿觉得该如何应对呢？”华玄帝问。
　　大皇子立刻上前说：“父皇，儿臣以为该战！不仅要再教训一下草原国，还要挫一挫梓霖国的锐气，让他们知道钰国的威严是不可侵犯的！”
　　二皇子也上前说：“父皇，儿臣也以为该战！不然草原国和梓霖国还以为钰国怕了他们，说不定会更变本加厉！”
　　华玄帝目光在两个儿子身上扫过，然后看向三皇子和四皇子，唇角掀起一丝莫名的笑意：“子琰和子h认为呢？”
　　三皇子心中一跳，暗自揣测着华玄帝那丝笑的含义，面上却不露丝毫声色，慎重道：
　　“儿臣也认为该战，可是去年与草原国一战损耗不少，后来鲁阳发生水灾，又借予番罗国大量银两，儿臣只怕粮草方面会供应不足。”
　　四皇子点点头：“三皇兄忧虑的是！可是不教训教训草原国和梓霖国那些混账东西，儿臣觉得心中憋气！”
　　华玄帝说：“既然四位皇儿都觉得该战，那就不妨战吧，至于粮草问题众卿都不用担心。”
　　众臣心中都嘀咕，皇上说不定要去找杨充I(4)容要私房钱了~
　　这时三皇子突然说：“父皇，儿臣苦练武艺熟读兵法，但是至今还没有实战过，儿臣请求去北疆协助镇北大将军讨伐草原国！”
　　所有人都吓了一跳，朝堂有瞬间的寂静，紧接着就猛然暴乱起来。
　　三皇子的舅舅是平西大将军，掌兵25万坐镇西疆，与镇北大将军彼此制约，大皇子怎么可能会让三皇子去他舅舅的大本营！而且此次讨伐草原国得胜的话便会赚得军功，对竞选太子大大有益！
　　“父皇！”大皇子急道，“儿臣亦恳求协助镇北大将军讨伐草原国，镇北大将军是儿臣的舅舅，舅甥合力，一定会事半功倍！”
　　左相向二皇子使了个眼色，二皇子顿时也请求要去。四皇子也在户部尚书的眼神威逼下说要去。
　　华玄帝笑起来：“难得四位皇儿如此有心为国效力、为朕分忧，朕甚感欣慰。四位皇儿都长大了，以后朕的江山还要交到你们手中，确实是时候让你们去历练一下了。只是此次讨伐草原国之事，不便让四位皇儿都去，最多去两名即可，其他两位皇儿可以等下次机会。”
　　四位皇子又是一阵争抢，他们身后的人也都彼此唇枪舌剑，结果当然是谁也吵不赢谁。
　　最终还是华玄帝说长幼有序，让大皇子和二皇子先去历练，众臣才或欢喜或勉强的遵命，争吵才算结束。
　　又商议了些别的事后，张福临宣告下朝。
　　百官皆三呼万岁，跪送华玄帝。
　　华玄帝走下台阶，经过四位皇子时微微顿了下脚步，又继续往前走。
　　这朝堂也平衡太久了，终于到了平衡打破的时候了……
　　给读者的话:
　　昨天的成绩很差，琴很桑心，~~~~(＞_＜)~~~~







　　139 卫枫的归宿

　　139 卫枫的归宿                            　　一个多月后，朝廷招兵二十万，携大批粮草，由大皇子和二皇子率大军前往北疆，华玄帝领着百官亲送他们出城。
　　而另一边，郭振廷和汪城正一路风流快活的去往釜山。
　　这一天，郭振廷和汪城在各自的马车里和美人大战几个回合后，正享受着美人服侍穿衣呢，突然马车停下了，护卫统领说到釜山的神铁城了。
　　四人全都整理好衣衫，下了马车。
　　城门口站着一群地方官，为首的一人笑容满面的说：“釜山按察使范斌恭迎两位钦差大人。”后面的地方官也齐声恭迎。
　　郭振廷和汪城连忙恭敬的向范斌回礼。
　　他们俩虽然顶着钦差的头衔见官大三级，可是本身是丝毫比不上范斌的，人家可是贤妃的二哥，二皇子的舅舅！
　　郭振廷是二皇子一派的人，对范斌自然恭敬的几近谄媚，汪城虽是大皇子一派的人，但他却不是傻子，丝毫不敢得罪范斌这种皇亲国戚，所以也极尽恭敬。
　　一阵寒暄后，众人拱卫着范斌、郭振廷和汪城去了范府。
　　郭振廷和汪城本要去驿站的，可耐不住范斌的邀请，住进了范府，当晚范斌还摆了一场大宴为他们洗尘，晚上各送了两个美人服侍他们。
　　接下来好几日范斌都是盛情款待，派人带他们到各处游玩，夜晚有不同美人暖榻，可以说热情的不得了。
　　郭振廷兴高采烈的的接受了所有美人，这一个多月来只睡许音一个，他早就有些厌烦了！对于查案什么的事他当然不急。
　　汪城虽然也接受了所有美人，但心中却很忐忑，吃人嘴短拿人手短，范斌明显是在贿赂他们，可是这些都是无形的贿赂，根本不能作为证据。
　　临行前大皇子嘱咐他要努力查找证据，但好几次他提出查案时范斌总是满口答应，转脸又让人把他们带出去游玩了。他又不敢逼得太急，唯恐得罪很了范斌。
　　难道就这样吃喝玩乐下去，到时候随便敷衍一下皇上和大皇子？
　　汪城犯愁了！
　　这天，范斌又派人带汪城和郭振廷出去游玩，玩了一会，汪城就没心思玩了，便以身体不适为由回范府了。
　　已近正午吃饭时分，街道上少见行人，轿子晃晃悠悠的走在空阔的街道上，里面的汪城几乎要睡着了。
　　“你们不要过来！”突然一声惊慌的尖叫从一条巷道里传来，汪城立刻被惊醒了。
　　汪城正觉得这声音耳熟，突然里面又传出一声：“我是龙城来的钦差汪大人的人，你们敢对我无礼！”
　　汪城顿时想起这声音的主人来，正是好多天没注意过的卫枫。
　　汪城料想卫枫是遇到歹人了，连忙喊停轿，然后带着几个侍卫走到巷口。但他并没有立刻进去，而是躲在一旁看个究竟。
　　巷道里的人果然是卫枫，卫枫穿着一身小厮的衣服，却掩不住美艳的容貌，此时一手抓着一个药包，一手握着一把匕首，正被几个混混模样的人围在墙角。
　　卫枫手中匕首颤抖的指向那几个嘻嘻哈哈调戏他的混混：“你们不要过来！我真的是汪大人的人，你们敢动我大人一定不会放过你们的！”
　　几个混混笑得更加张狂：“就你还是汪大人的人？啧啧，小模样长得如此俊俏，爷几个看的心里痒痒，那汪大人难道还能放着这么好的美人不睡，让你当小厮？”
　　卫枫脸色蓦然苍白，泫然欲泣的说：“汪大人他只是暂时让我当小厮，迟早还是会想起我的！”
　　站在墙角的汪城心中不由升起一丝愧疚，卫枫千里迢迢随他来釜山，可是路上的一个月，他对卫枫的新鲜劲过了，再加上范府里多的是美人，所以这些日子几乎把卫枫给忘了。
　　就在汪城走神的瞬间，异变突生，几个小混混终于按捺不住出手了，卫枫手中的匕首对他们根本没有威胁力，一下就被打落了。
　　几个小混混抓住卫枫的四肢，用力撕他的衣服，淫笑着说：“小美人还是屈服吧，免得等一会爷几个伤了你的细皮嫩肉！”
　　汪城心呼不好，正要上前，卫枫却突然大叫道：“我生是汪大人的人，死是汪大人的鬼！你们休想得到我！”
　　然后就把头往身后的墙上重重一撞，砰的一声闷响，立刻有血花迸出，卫枫头一歪就昏死了过去。
　　汪城因为卫枫昏迷前的话而I(4)心头大震，竟一时忘了反应，等耳边传来又一声衣帛撕裂声后终于清醒过来，目眦龟裂的冲到那几个还在撕卫枫衣服的混混面前，抬脚就踹。
　　后面的几名侍卫立刻跟着冲上来，几个混混见势不妙，顿时仓皇而逃。
　　“大人，要不要追？”一名侍卫犹疑的问，他们的责任是保护汪城，不敢擅自离开。
　　汪城此刻哪管得着逃跑的混混，抱起卫枫就吼：“快点回府，派人去请大夫！”
　　范府。
　　大夫给卫枫把过脉之后，说公子无事，只是流了点血，补一补就好。
　　汪城松了口气，送走大夫后，就守在卫枫身边，定定的看着卫枫发呆。
　　一直到傍晚，卫枫才悠悠转醒，一看到床边的汪城，顿时惊喜道：“大人！大人终于来看奴家了！呜呜……”
　　汪城连忙安抚，卫枫好一会才停止哭泣，猛然想起，连忙问：“是大人救了奴家吗？奴家有没有，有没有……”
　　汪城见他又要哭，连说没有，犹豫再三才问：“我对你那般……枫儿为何要为我做傻事？”
　　卫枫眼泪汪汪：“奴家跟了大人之后就是大人的人了，不管大人对奴家怎样，奴家都一心一意念着大人！大人年少有为，风流倜傥，身边有很多美人相伴是应该的，只要大人心里有奴家，偶尔能想到奴家，奴家就心满意足了！”
　　汪城心中顿时又是一震。他一直风流成性，身边的美人换了一个又一个，哪一个不是想方设法夺宠争赏，像卫枫这样死心塌地对他，甚至愿意为他而死的人还是第一个！
　　汪城眼中不自觉的添了几许柔情，俯身吻了吻卫枫苍白的唇，真诚的道：“能得到枫儿的倾心，是汪城的福气！”
　　汪城一边深吻着卫枫一边想，等回到龙城一定要立刻给他赎身！







　　140 起杀心

　　140 起杀心                            　　又过了近十天，汪城还是没有机会调查铁矿贪污案的事。
　　汪城有天在城里似乎见到三皇子的人一闪而过，怀疑是来监视他们办案的，心中焦急不已，尽管一直委婉相问，但最终还是把范斌问的不爽了，冷着脸说：
　　“本大人说了会将其中的贪官污吏查出来，汪大人却三番五次追问，莫非是不信任本大人？！那好！此事本大人就不管了，全由汪大人处理！”
　　然后第二天，汪城就被扫地出门，搬进了驿站。驿官一扫前些日的恭敬客气，冷淡的将汪城安排进一间普通房间，派了一个半聋不哑的下人伺候，就不见人影了。
　　郭振廷带着许音天天趾高气昂的到驿站奚落汪城，范斌名义上让汪城去查案，却把汪城骗到铁矿的洞里关了一整天才放出来，把汪城气得鼻子都歪了，还是卫枫一直温言相劝才不得不咽下这口气。
　　所谓患难见真情，其他人看他的眼神多少都有些异样，唯有卫枫始终不离不弃的跟着他伺候他，默默忍着他的怒火，汪城心中对卫枫不由更加疼惜。
　　这天，汪城被几个黑衣人堵在巷子里，一刀一刀把衣服划成一条条的，然后逼着他在大庭广众下狼狈的逃回驿站。
　　回到驿站后，却不见卫枫，汪城衣服都没来得及换就满驿站的找，结果在后院撞到郭振廷正调戏卫枫，顿时气得火往上涌，和郭振廷扭打了一顿。
　　两人挂彩后分开，卫枫将汪城扶回房间，眼泪汪汪的给他上药。
　　汪城知道错不在卫枫，但还是忍不住冲他发了脾气，没想到卫枫却流着泪笑了，他骂一句他就吻他一下，直到他再也气不下去，忍不住压着他翻云覆雨。
　　**歇，卫枫趴在汪城身上问：“大人，难道你想一直忍气吞声下去吗？以后回龙城你要怎么向皇上和大皇子交代？”
　　一提到这汪城就愤怒无力：“到了这里我才明白什么叫天高皇帝远，我顶着钦差的官衔，而且已经很谨小慎微，可是范斌想怎么对我就怎么对我！偏偏我还没证据，只能吃哑巴亏！别说向皇上和大皇子交待，我能不能活着离开还是未知！”
　　卫枫吓了一跳，紧搂住汪城：“大人不要吓我！”
　　汪城笑笑：“我也只是一说，我毕竟是钦差，如果出了大事，他也不好向皇上交待。”
　　卫枫问：“如果钦差死了，他要负什么责任？”
　　汪城说：“视情况而定，重者会被判处欺君之罪，轻者也会贬官贬职。”
　　“死两个钦差绝对会被判欺君吧？”
　　“那是当然！”
　　卫枫眼珠骨碌转了一圈，说：“如果郭振廷死了，那范斌一定不敢再欺凌大人，反而会竭尽全力保护大人了吧！”
　　汪城一愣，然后震惊道：“枫儿此言何意！”
　　卫枫眼睛顿时又泪汪汪了：“大人说过要和枫儿白头偕老，枫儿不想大人I(3)在这里出意外，即使一点点可能也不行！而且那郭振廷对枫儿起了邪心，说不定迟早会对枫儿……枫儿一定宁死不从，但枫儿不怕死，就怕再也见不到大人了。”
　　汪城心中顿时又软了，他震惊的不是杀郭振廷，而是柔弱的卫枫会起杀心，但是听了卫枫的话又释然了，卫枫一切都是为了他啊！
　　汪城说：“我也早想杀了郭振廷，可是这谈何容易！”
　　卫枫问：“大人相信枫儿吗？”
　　汪城笑道：“我不信你还能信谁！”
　　卫枫说：“枫儿有个办法可以杀死郭振廷，而且还追究不到我们！”
　　给读者的话:
　　1000+也算加更了对不对？咳咳，亲们拍我吧~~= =







　　141 郭振廷死

　　141 郭振廷死                            　　隔了几天，郭振廷和汪城打架弄出来的伤养好了，听说这天汪城巡查矿山时掉进了地洞里，摔断了胳膊，立刻带着许音迫不及待的赶到驿站奚落他。
　　到了驿站，果然看见汪城右臂包着厚厚的绷带，脸色苍白的躺在床榻上，卫枫通红着眼服侍在旁边，正在往床边的暖炉里加木炭。
　　木炭似乎是最劣质的炭，竟然还有烟冒出，散发出一丝奇怪的味道。
　　“哎呀呀，汪大人怎么这么不小心，居然掉进地洞里，瞧瞧这胳膊摔的，本大人看着都疼！”郭振廷满脸幸灾乐祸，阴阳怪气的说。
　　许音在一旁捂着嘴笑：“汪大人兴许是查案查的太专注了，连脚下的大洞都没看到呢。”
　　郭振廷做恍然大悟状：“原来如此，汪大人如此专注于查案，真让本大人汗颜啊，不知汪大人查了这么天，可有查出什么线索来？也拿出来让本大人瞻仰瞻仰啊。”
　　两人一唱一和，直把汪城气的面红耳赤。
　　卫枫终于忍不住说：“我家大人是没有查出什么线索，可是大人在努力查啊，就算查不到皇上也会谅解，像郭大人这般玩乐，丝毫不管案件，那些探……”
　　“住口！”汪城喝道，“你在胡言乱语什么！”
　　郭振廷却瞬间变了脸色：“探？探什么？！”
　　卫枫连忙捂着嘴，一个劲摇头。
　　许音奇怪的问：“大人怎么了？”
　　郭振廷一把甩开许音，狠狠的瞪着汪城，原来汪城早知道有探子来了，怪不得宁愿得罪范斌也要查案！
　　郭振廷黑着脸，转身飞快的离开了驿站，许音连忙小跑着跟上去。
　　两人一走，汪城一改之前气愤恼怒的模样，和卫枫对视一眼，皆露出欣喜的笑。
　　到了范府，郭振廷连忙把有探子的事告诉范斌。
　　范斌却不咸不淡的说：“这事我早就知道了。”
　　郭振廷瞪大眼：“那大人为什么不告诉我？！”
　　范斌看他一眼，郭振廷立刻意识到自己的语气过重了，讪讪的赔笑：“大人恕罪，下官只是有些着急，并无对大人不敬的意思！”
　　范斌嗯了一声，说：“本大人早已经为你想好了，你可以说你名义上是各处游玩，其实是为了迷惑敌人，暗地里一直在调查，到时候本大人给你一份贪污官员的名单，你上交给皇上就行了。”
　　郭振廷眼睛一亮：“原来大人早已经计划妥当，是下官鲁莽了，多谢大人！”
　　范斌说：“不过你一直不去铁矿查看也有点不妥，这几天也去铁矿转一圈吧。”
　　郭振廷满口应是，心中乐开了花。汪城费尽心思却什么都查不到，还受尽欺凌，而他不费吹灰之力就能“破案”，等回到龙城，汪城受贬责而他受嘉奖，真是畅快！
　　郭振廷第二天带着好心情高高兴兴的到了铁矿。
　　人前范斌保持着对钦差大人的绝对恭敬，客气的领着他四处I(3)转悠，到了中午，就在铁矿旁边的别院里吃饭。
　　酒菜上了一大桌，范斌和郭振廷说着场面话，有下人在一盘一盘的验毒，做菜前已经验过一遍，谨慎起见，用膳前还要再验一遍。
　　全部验好无毒后，两人执筷用膳，一边吃一边说笑。
　　一上午在环境恶劣的矿山里行走，郭振廷的好心情也磨的差不多了，不想立刻又去矿山，午饭过后就说累了想午休。
　　范斌轻易也不想去矿山，自然欣然同意。
　　然而，谁都没想到，这一次午休，郭振廷再也没能睁开眼。
　　给读者的话:
　　亲们抱歉琴今天回来晚了，留言被吞了。昨晚电脑存电耗完了，回来只充了一点现在就用完了，欠的会双倍补的！







　　142 范斌落马

　　142 范斌落马                            　　最先发现郭振廷死的是许音。
　　郭振廷虽然是探查铁矿，但是身边怎么也少不了美人，光明正大的带着范府的美人当然不行，许音的身份是他的小厮，正好可以带着。
　　午休时两人在床上滚了好久，才筋疲力尽的睡着。
　　许音趴在郭振廷怀里睡，迷迷糊糊间感觉身旁人的体温越来越低，不停的从他身上汲取热量。
　　许音被冰醒后，摸摸郭振廷冰冷的身体，奇怪的喊他，却怎么也喊不醒。
　　过了好一会，许音脑中蓦然升起一个念头，吓得他立刻瞪大了眼。
　　许音颤巍巍的屈指在郭振廷鼻子下试了下呼吸，然后一声惊慌恐惧的尖叫声就传遍了整座别院。
　　范斌闻声赶来的时候，就见许音哭叫着缩在床里一角，声音惊惶的念着：“死了！死了！大人死了！”
　　范斌心里咯噔一声，两步奔到床边，一摸，郭振廷尸身已经凉了，脸色呈现灰白色，诡异的是他嘴角竟然含着淡淡的笑，似乎死前梦到什么美妙的事一样。
　　范斌一把抓过还在念的许音，面色狰狞的吼：“这是怎么回事？他是怎么死的！”
　　许音抖若筛糠：“大、大人，奴才不、不知道。”
　　“不知道？！你一直跟他在一起，怎么会不知道？！”
　　“奴才真、真、真不知道。”
　　范斌一把将许音扔在地上：“来人，把这个狗奴才关起来！快去请仵作！”
　　立刻有两人上来将哭叫喊冤的许音拉了下去。
　　范斌瞪了郭振廷的尸身一会，咬牙切齿的走了。
　　傍晚的时候，验尸结果出来了，郭振廷是中了欢淫混毒而死。
　　欢淫混毒是无解之毒，混毒的成分是两种无毒的药，一种是落香，另一种是生香。落香是熏香，产量低且气味不太好闻，所以很少有人用这种熏香，生香则是一种专门用来做牛肉的调料。
　　欢淫混毒并不算多么出名，因为一般即使中了这种毒也没事，只有心情好的时候吸了落香，吃完生香后立刻行房事，这两种条件都满足时才会毒发，而一旦毒发就绝无救治的可能，会在美梦中睡死过去！
　　范斌想起中午的菜确实有道牛肉，身上不禁冷汗淋淋，决定以后再也不准厨房用生香做牛肉了。
　　郭振廷吃下生香无疑是在午饭的时候，只是他何时中了落香呢？落香的味道没有几个人会喜欢，范府根本没有落香，他是在哪闻到的呢？
　　范斌立刻派人去查郭振廷这两天去过哪，然后一个个的明查暗访，结果没有谁用落香这种熏香。
　　汪城和卫枫也被查了，结果查出驿官根本就没给过他们熏香，他们房间里连香炉都没有，只有一个暖炉。
　　范斌立刻就把他们略过了。
　　范斌虽然封锁了消息，但汪城和卫枫一被盘查，立刻就知道郭振廷死了，心中又惊又喜，面上却丝毫不动声色。
　　与他们的好心情相比，范斌却气急败坏，心中把陷害他的人咒骂的要死。调查已经近十天，眼见着郭振廷的尸身已经发臭了，却连一丝一毫的线索都没摸到。
　　范斌思虑再三，只好将此事上报朝廷，而杀人凶手就是“与贪污案官员勾结谋害钦差”的许音，顺便把他“调查”的贪污案官员名单一起上交给朝廷，希望戴罪立功。
　　汪城和卫枫再一次被接回范府，由众多侍卫守护，范斌料定是和二皇子作对的其他几个皇子派人害死了郭振廷，汪城可一定要看好，死一个钦差他还可以借口推脱，如果死两个钦差那他就跳进黄河也洗不清了！
　　然而就在范斌接回他们的当天晚上，就有一群人去刺杀汪城，若不是卫枫发现的早，汪城差点也一命呜呼。
　　郭振廷死汪城重伤的消息很快传到龙城，朝廷皆哗，文武百官再一次斗的不亦乐乎。
　　三皇子、三皇子、四皇子三派的人一致对外，将左相等人辩的狗血淋头，最终，华玄帝下旨，范斌不但管理铁矿出现纰漏，而且藐视钦差，保护不力，实为对圣上不敬，免去釜山按察使之职，禁足闭门思过一年，以观后效。
　　这个惩罚算是轻的了，左相等人虽然不甘却也无话可说，其他三位皇子的人也没有什么不满，只要范斌让出釜山按察使的位置，他死与不死他们才不在乎。
　　众人的目光都虎视眈眈的盯着这个肥缺呢I(4)！
　　四皇子下朝后直奔沐王府。
　　阳春三月，暖阳高照，沐清河正坐在花园里画满园的百花。
　　四皇子口若悬河的把釜山发生的事告诉沐清河：
　　“我原以为父皇派两位钦差根本就是做个幌子，背地里会另派人去查。谁都知道釜山贪污案只可能是范斌所为，但是釜山毕竟是范斌的地盘，想要光明正大的在他的地盘查出他的底细，几乎是不可能的事。没想到父皇竟然根本没打算查案，死了一个钦差伤了一个钦差就把范斌撂下马了！真是出乎意料啊！恐怕聪明如三皇兄都没预料到！”
　　四皇子感叹了老半天，沐清河才停下笔，一片花海跃然纸上。
　　“那是杨浣出的计策。”沐清河说。
　　四皇子顿时笑了：“不用你解释我也知道那是你的杨哥哥出的计策，你的杨哥哥最聪明最智慧了……”
　　沐清河斜瞪他一眼，说：“范斌落马，二皇子和左相失去釜山铁矿的支持，实力大减，二皇子在镇北军肯定要想方设法取得军功，釜山按察使之位肯定也会争得头破血流，你不回去商讨对策，到我这闲坐什么？”
　　四皇子说：“镇北军那边有大皇兄和二皇兄斗，我舅舅已经掌管盐运，釜山按察使之位怎么说也轮不到我的人，我何需商讨对策呢？”
　　沐清河不语，继续低头作画。
　　四皇子探头一看，花海中立着两人，一人坐于轮椅上，烟岚色发带随风飘拂，另一人立于轮椅前，手中拈着一只菊花，含笑送于轮椅上的人。
　　四皇子心中又有些不是滋味，酸溜溜的说：“我就从来没见你画过我。”
　　“你我每天相见，我何需画你。”沐清河轻声一叹，“我都已经月余没见过他了……”
　　给读者的话:
　　屋漏偏逢连夜雨，琴突然莫名其妙的重感冒，呜呜呜呜~求安慰~







　　143 莲凰的消息

　　143 莲凰的消息                            　　晚上，华玄帝临幸清修殿。
　　苏赏熬过一场沐浴更衣的戏码，被华玄帝抱着躺在床上。
　　这么多天来，苏赏对于抱枕这个职业已经做的很有经验了，知道稍微一个动作都可能擦枪走火，所以即使身体麻了都鲜少动一动。
　　只不过华玄帝已经不满足于只是抱着他了，双手总是不老实的在他身上游移。苏赏从一开始的反抗到现在的睁一只眼闭一只眼，只要华玄帝不摸到危险处，他就当按摩了。
　　华玄帝一边享受着指尖柔滑的肌肤，一边听苏赏说着釜山的事。
　　当初商议的时候苏赏只跟华玄帝说要杀钦差，大致说了下逼迫汪城对郭振廷下手的方法，具体怎样执行华玄帝倒是交给他了。
　　其实汪城确实受欺负只有一小半是范斌做的，另一半都是苏赏派人做的，黑衣人欺负他，混混欺辱卫枫当然也都是他安排的。
　　落香是卫枫出发前就带着的，郭振廷带着许音去奚落汪城的时候，卫枫在暖炉里就混燃了落香，铁矿上的别院里，午饭做的牛肉，也是略施小计让厨子做的。
　　本来苏赏很犹豫要不要郭振廷的命，所以才会用欢淫混毒，而且是在午饭时用了生香，就是给他一个机会，只要等到晚上毒性过了郭振廷就能保住小命，可是他的好色性格却决定了他的必死之局。
　　苏赏即使有愧也只能叹一声天意。
　　苏赏将事情一件一件说给华玄帝听，当然关于卫枫的事略掉了。
　　华玄帝听完后说：“浣儿以后不用把事情一一禀告给朕听，朕相信你。”顿了下又说：“不，以后还是说吧，朕喜欢听你说话。”
　　苏赏笑笑，心中很想说你的情话对你的七千后宫说吧，当然也只能想想而已。
　　“皇上，大皇子和二皇子到北疆了吧？”苏赏问。
　　华玄帝说：“前几日就到了，这几天应该在整军。”
　　苏赏又问：“梓霖国的军队支援草原国了吗？”
　　华玄帝说：“支援了20万，还有10万在边境驻守，应该是以防万一的。”
　　苏赏嗯了一声，便不说话了。
　　华玄帝抬起他的下巴，与他四目相对：“浣儿又在想什么妙计吗？”
　　苏赏笑了笑，说：“没有，臣妾只是有些乏了。”
　　华玄帝有些不舍得就这样睡觉，可是看苏赏的脸色确实有些累了，只好说：“那浣儿就快睡吧。”然后为他掖了掖被子。
　　苏赏也不客气，闭上眼就睡了，华玄帝每次到清修殿都要等他睡着才走。
　　睡到半夜时，苏赏突然感觉有种被大石头压住的感觉，迷迷糊糊的睁开眼，就看见近在咫尺的熟悉俊脸。
　　“清河？！”苏赏一下就惊醒了。
　　俊脸笑起来：“苏赏，好久不见。”
　　苏赏立刻翻白眼：“吓我很好玩吗？莲凰！”最后两个字几乎咬牙切齿了。
　　莲凰快速在他两只眼睛上都啄了一下：“开个玩笑而已嘛，我给你赔罪还不行吗？”
　　“怎么赔罪？”苏赏问完就后悔了，他从莲凰的眼神中就看出答案了。
　　果然，莲凰说：“赔你一个吻啊。”
　　苏赏要躲，没躲开，被莲凰结结实实的吻到唇，来了个法式舌吻。
　　窒息前两人才唇分，以苏赏的好脾气老是被人强吻也有点动怒，但只要对上莲凰深情款款的眼，就什么怒气都发不出来了。
　　莲凰仿佛没看出苏赏眸中的纠结一样，笑眯眯的问：“这么久不见，有没有想我啊？”
　　苏赏别开脸：“你来找我干什么？”
　　莲凰呵呵笑：“我想你了，来看看你啊。你还没说你想我了没？”
　　苏赏说：“你是无事不登三宝殿，快说正事。”
　　莲凰指着自己的脸：“这可是沐清河的脸哎，你就说一句想我呗。”
　　苏赏眸光闪了闪，莲凰开玩笑的话听在他心里却是不一样的感觉，苏赏正在犹豫要不要把他和沐清河的事再说一遍给莲凰听，莲凰却开口了：“好了，不说就不说呗，我们来说正事吧。”
　　苏赏只得放弃念头，点点头：“你先从我身上下来再说。”
　　莲凰的眼神又变得暧昧了，苏赏一瞪眼，莲凰才吞下将出口的话，悻悻的翻了个身，却是让苏赏趴到他身上了。
　　苏赏又想翻白眼了。
　　莲凰箍住苏赏想翻下去的身体，连忙说：“我得到消息，釜山铁矿贪污案的举报者似乎是三I(4)皇子。”
　　苏赏立刻不动了：“你确定？”
　　莲凰说：“不确定，但百分之六七十的可能是他。”
　　苏赏对血莲宫的情报网很惊异，皇上似乎都不知道是谁……也不是，或许皇上心里也有些怀疑的，只是没说而已。
　　苏赏沉吟，三皇子的舅舅是平西大将军，军权在握，这次范斌落马，釜山按察使的位置也不大可能会被三皇子得到，掌握军权的人再掌握可以制作兵器的铁，那隐患可就大了，其他几位皇子肯定会极力反对的！
　　四皇子的舅舅掌握盐运，是最有钱的一位皇子，铁矿也不大可能给他。
　　大皇子的舅舅是镇北大将军，和三皇子一样。二皇子不用说，丢了想再拿回去，根本不可能。
　　每个人都有不能给的理由，但是釜山按察使的位置确实必须有人坐的，如果非要选择一方，或许只能按照长幼顺序选择大皇子，这样几位皇子的平衡就会打破……
　　苏赏心中猛然一动，惊疑的看向莲凰：“你是不是还有别的要告诉我？”
　　莲凰笑起来：“果然被你猜出来了，三皇子的紫竹林里进过一个梓霖国人。”
　　苏赏脸色变了几变：“好一个三皇子，真是好深的城府！好狠的手段！”
　　莲凰却说：“三皇子城府再深也不及你一半呀。”见苏赏瞪眼，莲凰连忙笑眯眯的说：“是我口误，你是聪明，不是城府深，好不好？”
　　苏赏不理他，大脑飞速运转着。
　　莲凰又说：“其实这也不能怪三皇子啊，他的心性城府都是最适合当太子的人，可是华玄帝分明没有立他的意思，他只能另谋出路了。”
　　给读者的话:
　　今天只有两章哦，欠的会在某天补的~~







　　144 大皇子之死

　　144 大皇子之死                            　　苏赏问：“你怎么知道皇上没有立他的意思？或许是为了磨砺他呢？”
　　莲凰说：“当然磨砺也有可能，那三皇子靠自己登上太子之位不是正好遂了皇帝的意么。”
　　苏赏冷笑：“那也要看他用什么方法！”
　　莲凰问：“自古以来为了权力地位铤而走险的人还少吗？只要不被人逮到证据不就行了？”
　　苏赏听他的语气没有贬责，倒像是赞同一样，想问你也做过铤而走险的事吗，但转念一想，莲凰是杀手，时时刻刻都在冒险。
　　想起第一次相遇时莲凰狼狈危险的样子，苏赏眼中浮现一丝担忧：“莲凰，以你的本事，何必要做一个杀手？”
　　莲凰笑道：“我又何尝想行走于杀戮中，但有些事是身不由己的，而且一入其中，便无退路。”
　　苏赏怔然，然后自嘲一笑，自己居然会问这种蠢问题，自己不是和莲凰一样么，身不由己，后无退路。
　　莲凰看出苏赏心中所想，风淡云轻一笑：“既然已入其中，后无退路，那就勇往直前，开拓前路！”
　　莲凰在苏赏眼睛上亲了一下，说：“你的前路，我会一直相伴！”
　　苏赏心中悸动，有些不自然的别开眼，莲凰的温柔他承受不起，却又拒绝不得，也有些……舍不得拒绝……
　　釜山按察使的职位经过半个月的抢夺，最终被华玄帝指派给一个中立官员，得到这样的肥差想要再保持中立无疑痴人说梦，这官员挑挑拣拣的，最终选择归顺大皇子。
　　文武百官因此又是一阵骚乱，很多左摇右摆的人心中又开始计较重新站队的问题，大皇子一派的人意气风华，二皇子一派的人如霜打的茄子。
　　远在北疆的二皇子得知这一切后几乎一口血喷出来。
　　几日后，左相的心腹将一封密信带给二皇子，二皇子躲在自己的帐篷里捏开蜡丸，展开信笺，一眼看去就吓得跌坐在椅子上。
　　二皇子赶紧烧了信笺，呆坐在椅子上，脸色一会儿惊恐，一会儿阴鸷，一会儿又犹疑不定，想了很久，二皇子才狠狠拍了下桌子，变幻的脸色已经变成狠决。
　　大皇子得到消息后却是仰天大笑，现在他有兵有铁，已在四位皇子中领先，只要再获取军功，等回到龙城，右相等人向父皇提出立他为太子就更有把握了！
　　又过了半个月，镇北军30万和新军20万终于整军完毕，开始对草原国讨伐的第一战。
　　草原军得到梓霖国的援助，集结了40万大军，但是草原国兵强马壮，十万的差距并不大，这是一场强强对碰的苦战。
　　第一战士气尤为重要，所以镇北军请大皇子和二皇子皆领军出战。两人各有打算，自然满口答应。
　　这一战从早晨一直打到黄昏，沙场中尸横遍野，血流成河。
　　最终镇北军和草原军打了个平手，眼见天将黑，双方不得不罢战。
　　双方修养五日后，又是一场大战，这一次镇北军小胜草原军，草原军首先败退。
　　又十日后，第三场大战，镇北军中了敌人的小计，小败。
　　之后的几战双方都各有输赢。
　　五月的一场战役出现了转机，草原军中了镇北军的计谋，大败而逃。
　　镇北军修整了一日，趁草原军后继无力，又将其大败，差点活捉对方主将。只是二皇子在此次战役中左肩中了一箭。
　　这两场战役使草原军元气大伤，镇北军的士气则前所未有的高昂，镇北大将军与大皇子和众将商议，欲再次趁胜追击，歼灭草原军残军。
　　二皇子身上伤重无法出战，绑着绷带闯到会议账，极力反对出战。
　　大皇子冷笑，他正是打算趁二皇子受伤，独享这次的战功，极力主张出战。
　　镇北大将军和二皇子抱着一样的念头，也极力主张出战，镇北军中多是镇北大将军的人，自然偏帮镇北大将军。
　　而且他们都是和草原军斗过许多年的将军，对草原军痛恨非常，有这样一个可以全歼草原军的机会，自然不想放过。
　　于是，会议的结果，三日后战！
　　二皇子忿怒的一甩衣袖，离开了。
　　大皇子对着二皇子的背影冷笑，却不知二皇子此刻眼中的冷笑更甚。
　　夜晚，陈总兵悄悄离开营地，放飞一只浑身漆黑的传信鹰。
　　几个时辰后，传信鹰飞进皇宫，落在苏赏的窗前，啄了两下窗I(4)柩。
　　苏赏从睡梦中醒来，披衣下床，取下传信鹰脚上的字条，展开看，上面写着：“二皇子伤，三日后战。”
　　苏赏走到桌前，提笔蘸墨，笔尖顿了好一会，才终于下笔写下一个杀字，让传信鹰带回去。
　　与此同时，永寿殿的华玄帝也接到相同的密报。
　　华玄帝长叹一声，伤痛的闭上眼，瞬间好像老了几岁似的。
　　然而等华玄帝再睁开眼时，眼中已是一片平静，提笔毫不犹豫的写下一个字：“杀”。
　　三日转眼过，大战如约而至。
　　大皇子意气风华，大有杀伐天下之势，与镇北大将军并骑而行，第一次身先士卒。镇北军将士皆精神抖擞，随着镇北大将军一声令下，气势汹涌的杀向草原军。
　　残余的草原军只勉强抵挡了半个时辰，就丢盔弃甲的逃跑了。
　　镇北军更加气势高昂，一路穷追不舍，眼看要将草原军残军赶尽杀绝时，异变突起！
　　大皇子追击一名武艺超群的小将，辗转了大半个战场，小将终于不敌，被大皇子一剑刺中心脏，大皇子正要拔剑时那小将突然狞笑一声，双手猛的抓住剑刃。
　　大皇子先是一愣，然后冷笑，果然地上十几具“尸体”突然暴起，手中长矛飞快刺向他。
　　大皇子看都没看一眼，他身边随护的人已经上前，和那十几人战在一起。。
　　大皇子嘲笑着将剑从那小将身上拔出，然而就在他拔出剑的同时，一丝刺痛从胸口传来。
　　大皇子慢动作的低下头，看向自己的胸口，他的胸口上此时正嵌着一枚不知从哪射来的飞镖，黑色的血液顺着伤口往外冒。
　　大皇子嗓子里发出嗬嗬的声音，眼眸中满是惊恐不甘，最后在众多惊惶的呼声中摔下了马。
　　给读者的话:
　　今天的实验焊收音机，一直焊到十点钟，好不容易才收到台啊~~今天只有一章了，那个啥，琴欠的一定会补上滴







　　145 二皇子之死

　　145 二皇子之死                            　　镇北大将军一直在大皇子不远处，一边杀敌一边尽量保护着他，大皇子被围杀的时候他也被一群人缠上，那不知从哪射出的飞镖共有两枚，一枚射向大皇子，一枚射向他。
　　但镇北大将军毕竟是久经沙场的人，警惕性远非大皇子可比，尽管飞镖射出的方向刁钻，速度很快，他还是于千钧一发之际躲过了。
　　镇北大将军躲过飞镖，还没来得及松口气，就听到身后一片惊呼，心中立刻知道不好，一回头，正好看见大皇子落下马，在地上滚了几圈，四肢痉挛了几下就不动了。
　　镇北大将军眼睛立刻红了，挥刀屠倒一片，飞纵到大皇子身边，惊慌的呼叫。
　　大皇子却已经断气了，涣散的瞳孔瞪得大大的，惊怒而又不甘。
　　镇北大将军悲吼，这是他们吕家世代荣华富贵的希望啊！就这样没了！
　　镇北军将士皆恸，怒吼着将最后一批残军杀光，沙场中尸横遍野，血流成河。
　　战争结束后，虽然打了胜仗但却垂头丧气的镇北军正准备整军回营，一骑快马从天边飞快跑来，带来一股浓浓的惊惧和慌张闯进镇北军。
　　来兵马还未停稳，人已经从马背上翻下来，扑通跪在伤恸不已的镇北大将军面前：“大将军，大事不好了！二皇子在营中遇刺身亡了！”
　　“什么？！”镇北大将军瞪大血红的眼，几乎不敢相信自己的耳朵，“你再说一遍！”
　　来兵颤声说：“二皇子遇刺身亡了！”
　　镇北大将军健壮的身躯晃了晃，死了，又死了，大皇子死了，二皇子也死了，难道是天要亡他吕玉虎吗？！
　　大皇子和二皇子同一天亡故的消息很快就传到了龙城，传遍了整个钰国，乃至周围的国家，钰国举国皆丧。
　　淑妃哭倒在迎晖殿，贤妃哭昏在碧霄殿。三皇子立刻奏请亲自前往北疆迎两位皇兄的棺柩回朝，四皇子第一时间进宫，宽慰两位娘娘节哀顺变。
　　华玄帝把自己关在御书房里一整天，谁也不见。
　　夜已深，华玄帝坐在龙椅上，一向温和不失威严的脸此刻面沉如水，他面前的龙案上摆放着一份奏折和一份密信。
　　奏折上写着大皇子和二皇子的死讯，密信上禀告一个消息，暗探没来得及对二皇子出手，就有神秘黑衣人将二皇子杀死了。
　　华玄帝是有些庆幸的，庆幸二皇子不是死在他这个父皇手中。
　　“琅儿，即使你想杀|儿，朕也不怪你，皇权争斗少不了兄弟自相残杀，但你千不该万不该，不该和草原国串通，想同时害死|儿和吕玉虎，吕玉虎在战场上战死，镇北军立刻就会大乱，草原国和梓霖国就会趁虚而入，这等通敌卖国之罪，朕如何能饶你？”
　　华玄帝似是自言自语，又似在对逝去的二皇子述说，“可怜的琅儿，你到死也不知道，你收到的密信，根本就不是来自左相……”
　　华玄帝又想起大皇子，神情更黯：“|儿，非朕不救你，即使朕这次救了你，以你的个性迟早还是免不了一死，只因你没有足够的实力却一心想争夺皇位。这一次你死的虽冤，但也算为国捐躯了……”
　　华玄帝重重一叹，脸色说不出的疲惫。
　　“皇上。”外面传来张福临低低的声音。
　　华玄帝皱眉，他明明吩咐过任何事都不许来打扰他！
　　“杨昭容求见。”张福临说。
　　华玄帝皱着的眉松开，眼神都不自觉的亮了几分：“让他进来。”
　　门吱呀一声打开又关上，苏赏一身黑衣，显然是偷偷过来的：“臣妾参见皇上。”
　　“浣儿免礼。”华玄帝的目光落在苏赏手中的托盘上。
　　苏赏微笑说：“臣妾听说皇上一天都没有用膳，所以准备了肉丝粥，希望皇上多少吃一点。”
　　“浣儿亲自做的吗？”华玄帝问。
　　苏赏点点头。
　　有天半夜他饿了，不想吵醒林桐他们，就自己做了份肉丝粥，结果华玄帝突然驾到，一起吃了点，对它赞不绝口。
　　苏赏想华玄帝肯定是吃山珍海味吃多了才会喜欢简单的肉丝粥，他现在心中伤痛，正好吃点清淡的。
　　“有劳浣儿了。”华玄帝脸上有了一丝笑，心情也好了一些。
　　苏赏将托盘端放到龙案上，从盅内盛了一碗递给华玄帝。
　　华玄帝刚要接，却又停下手，张开嘴巴作啊状。
　　苏赏一呆，没想到华玄帝还有撒娇的时候。
　　看到苏赏眼中的笑意，华玄帝罕见的有些不好意思了，耳尖都红了。
　　“朕刚才不小心伤了手。”华玄帝欲盖弥彰。
　　苏赏也不点破，心想就看在你丧子之痛的份上吧，便拿起勺子一勺一勺的喂华玄帝。
　　一碗吃完，华玄帝意犹未尽：“朕还要吃。”
　　苏赏又盛了一碗，喂他吃。
　　一盅粥吃完，华玄帝才露出餍足之色，笑着夸奖苏赏手艺好。
　　苏赏收拾了碗勺，说：“时候不早了，皇上早点休息吧。”
　　华玄帝突然说：“是福临找你来的吧？”
　　苏赏诧异，然后笑道：“张宫人确实去找臣妾了，但是当时臣妾的粥都快熬好了。”
　　华玄帝眼中猛的射出精光，低头攫住苏赏的唇，深深的吮吻。
　　一吻结束，华玄帝与苏赏唇贴唇：“浣儿今晚留在这里吧。”
　　苏赏一惊，刚要找理由拒绝，华玄帝却说：“你派人杀了朕的儿子，难道不该为朕缓解心中的痛吗？”
　　苏赏没想到华玄帝这么快就知道是自己做的，但也不惊慌：“杀二皇子是因为知道皇上不忍心，所以臣妾代劳了。皇上不用亲自杀自己的儿子，伤痛还少些，臣妾已经为皇上减轻痛苦了。”
　　华玄帝无言反驳，便说：“你已经很久没有侍寝了，朕让你今晚侍寝又有何不可？”
　　这下轮到苏赏无言反驳了。
　　华玄帝要抱苏赏进暖阁，I(5)苏赏连忙说：“侍寝也可以，除非皇上在下面！”
　　华玄帝的脸色变得很精彩，显然想起上一次差点让苏赏给压了的事。
　　苏赏敢这么说就是笃定了华玄帝不可能答应，谁料华玄帝突然诡异的笑道：“好，朕在下面。”
　　苏赏先是一怔，然后立刻反应过来：“臣妾说的下面是……”
　　华玄帝却不等他说完，直接抱起他，以唇堵上他的唇，大跨步的往暖阁走。
　　今晚，他急需浣儿来慰藉他，吃浣儿做的饭怎么够，只有吃了浣儿才够！
　　这一刻，他完全忘了，暖阁是属于晴儿的地方，唯有晴儿才可在里面承宠……
　　给读者的话:
　　亲们相信琴在电脑前坐了四个小时就码出来这一章吗？！卡文卡的实在太难受了！今天又对不起亲们了，会补的…







　　146 第二次亲密接触.

　　146 第二次亲密接触.                            　　暖阁里，轻纱飘飘，熏烟袅袅。
　　盘龙玉柱的红木床上，层层叠叠的帘帐因为床里人的动作而有节奏的晃动着，两道粗-重的喘息混着啪啪的肉-体撞击声透过帘帐传出来，在寂静的午夜里淫-靡而撩人。
　　帘帐后，苏赏坐在华玄帝身上，双手反剪在身后，被一根腰带禁锢住，两条**跪在两侧，腿根往两边打开到极限，花心处一根粗-大极速的抽-插着，苏赏纤细的身体一次又一次被顶-到半空，然后重重落下。
　　苏赏脖子向后仰出优美的弧度，贝齿咬着下唇，鼻翼急促的翕张着，额头的汗水顺着脸颊滑落下来，一滴滴打在华玄帝的身体上。
　　苏赏深深的喘息着，他已经不记得华玄帝做了几次，身体都似乎不是自己的了，只能在华玄帝的攻击下在**的海洋中沉沉浮浮。
　　华玄帝的技巧很好，除了开始进入的时候很痛之外，和他做-爱是一件很享受的事。苏赏是没有贞操观念的人，若是没有沐清河，祛除了心魔的他是不介意和华玄帝做的。
　　可是他有了沐清河。
　　苏赏此刻脑海中全是那一夜沐清河小心翼翼又充满爱慕的模样，他若是知道自己现在在做什么，那双清澈的眼睛一定会被哀伤淹没吧……
　　心中念着沐清河，身体却不由自主在华玄帝的攻击下兴奋战栗着，这是身为男人的悲哀，也是身为后妃的悲哀……
　　华玄帝却不知苏赏在想什么，他正沉溺在苏赏的紧致温暖中，一手流连在他胸前的花蕾上，一手抚摸着他的花-茎，满意的看着苏赏在自己的双重攻击下情难自禁，喘息声越来越重，偶尔还有几声破碎的呻-吟从唇齿间泄出，每一声都能让华玄帝兴奋的不能自已，抽-插的动作越加快疾深重。
　　许久后，在华玄帝猛然加快一倍的速度和幅度攻击下，苏赏鼻尖逸出难耐的嘤咛，释放在华玄帝手中，华玄帝继续冲-刺了十几下，将自己的精华洒进苏赏的体内。
　　华玄帝拉下苏赏的身体，让他趴在自己身上，就是这么一个轻微的动作，就有白浊顺着两人的结合处流了出来，没入华玄帝的密丛里。
　　苏赏立刻感觉到体内已经疲-软的那根又有苏醒的迹象，脑袋顿时开始嗡嗡作响，华玄帝是想在他身上表现一下七次郎的能力吗？！
　　华玄帝抚摸着苏赏光滑的背和修长的腿，唇舌在苏赏的锁骨间流连，轻易的将苏赏撩拨的颤抖，虽然只有两次肌肤之亲，他已经完全掌握了苏赏的敏感点。
　　“浣儿。”华玄帝在吮吻的间隙唤他，“累了吗？”
　　苏赏不吭声。
　　华玄帝知道苏赏不高兴，在和他摆脸色，但是他现在吃饱餍足，心情舒畅，便不和他计较。
　　“浣儿不累的话，朕就再来一次好了。”华玄帝说。
　　苏赏微不可查的抖了一下，仍是咬着唇不说话。
　　华玄帝笑笑，腰胯动了两下，结合处发出几声噗嗤声，苏赏体内的那一根便完全苏醒了。
　　华玄帝忍了一会，见苏赏还没有求饶的意思，便不客气的再次抽-插起来。
　　反正浣儿已经生气了，多做一次少做一次都没区别，他何必委屈了自己。浣儿的身体实在太美妙了，如果做一夜就要生气一次，他当然要做到够本才行。
　　这一夜，华玄帝果然做到够本了，以苏赏的体能最后都被做的昏睡了过去。
　　苏赏第二天是被外面的哭声吵醒的。
　　苏赏睁开眼，不意外的看到头顶上的金龙云纹帐，昨夜他果然是在暖阁过的夜，清修殿的人是不会吵他睡觉的。
　　感觉身体像被炸弹炸碎后又缝上一般，下面似乎还残留着被异物充斥的胀痛感，苏赏后悔昨夜真不该一时心软羊入虎口。
　　“皇上！”此时外面的哭泣声猛然变大了，“您要为琅儿做主啊！琅儿不明不白的被毒死在镇北军的营帐中，这个仇怎能不报？！”
　　苏赏这才听出是贤妃的声音，原来皇上已经下朝了！贤妃来了，淑妃一定也来了。
　　苏赏连忙凝神细听。
　　华玄帝说：“贤妃放心，朕已经说了会彻查此事，琅儿是朕的儿子，朕怎能让他白白冤死？朕一定会抓住凶手，将他碎尸万段的！”
　　苏赏虽然知道华玄帝说的是敷衍话，但还是忍不住肌体发寒。心中不由想，I(4)华玄帝利用完自己后，会不会真的将自己碎尸万段呢……
　　外面御书房里，贤妃又哭着说：“皇上，不管凶手是谁，琅儿是在镇北军中出事的，镇北大将军责无旁贷，臣妾恳求皇上处死镇北大将军，为琅儿报仇！”
　　淑妃急忙说：“皇上不要啊！镇北大将军虽然有错，但罪不至死，请皇上念在镇北大将军这么多年为钰国镇守北疆，立下汗马功劳的份上，饶他死罪吧！”
　　贤妃说：“他立再多功劳又如何？如今死的可不止琅儿一个，大皇子在他的庇护下竟然还被敌军害死，镇北大将军罪无可恕！”
　　淑妃说：“战场上刀剑无眼，镇北大将军统帅几十万大军杀敌，哪能时时刻刻关注着|而，|儿是本宫的亲儿子，他死了本宫也很伤心，可是他是为国捐躯，死而无憾，怪不了镇北大将军！”
　　贤妃还要再说，华玄帝喝道：“好了都不要再说了！”
　　上朝的时候就被满朝文武吵的头痛了，现在二妃来哭诉，还是说镇北大将军的事。华玄帝烦躁又心寒，二妃昨日刚死了儿子，今日就急着勾心斗角，就不能多等几天吗？难道他们的心都是铁做的吗？！
　　“你们俩都是后宫地位最高的妃子，掌管东西二宫，难道连后宫不得参政这条规矩都忘了吗？镇北大将军是朝廷命官，他的生死岂是你们可以过问的？！”
　　二妃面色大变，连忙跪在地上说臣妾该死。
　　过了好一会，“都起来吧。”华玄帝放软了声音说，“朕知道你们心里难过，所以才失了分寸，这一次就算了，以后万不可再越矩了。”
　　二妃连连称是，不敢再说二话。
　　给读者的话:
　　万恶的审核，真尼玛坑爹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！







　　147 过继五皇子？

　　147 过继五皇子？                            　　华玄帝又安慰了二妃几句，就要打发他们退下。
　　贤妃却突然说：“皇上，臣妾有一个请求，希望皇上能够答应。”
　　华玄帝看向他：“什么请求？”
　　贤妃泪眼婆娑的说：“皇上，臣妾新丧子，原不该提出这么过分的请求，可是臣妾哀不能自抑，无处寄托，所以想请皇上把五皇子过继给臣妾，让臣妾有个慰藉。”
　　淑妃立刻转头瞪贤妃，她原本打着和贤妃一样的念头，但是想着晚几天再提，却没想到贤妃竟然现在就说了。
　　“皇上！”淑妃忙说，“臣妾也是想过继五皇子的！”
　　华玄帝说：“两位爱妃都想过继琦儿，朕该答应谁呢？”
　　淑妃和贤妃相互瞪视一眼，齐声说：“一切由皇上做主！”
　　华玄帝笑道：“琦儿出生就克死亲娘，过继给周淑仪后不久周淑仪就被打入冷宫，两位爱妃还想过继他吗？”
　　淑妃和贤妃都愣了一下，他们都急着寻找依靠，哪里想到这么多，依皇上的意思五皇子是个不祥之人，皇上似乎并不喜欢他。
　　二妃心中不由琢磨起来，皇上若是不喜欢五皇子，那扶立五皇子为太子的事几乎就没有可能了，万一五皇子真是不祥之人的话，说不定还会对自己和自己的家族有害，自己的儿子已经死了，再也经不起再一次打击了。
　　想到这，二妃脸上都露出犹豫之色。
　　华玄帝眼中疾掠过一丝讥诮，说：“两位爱妃可要想清楚，你们若是不要，朕就将五皇子过继给杨昭容了。”
　　二妃一惊，忙问：“杨昭容也想过继五皇子吗？”
　　华玄帝说：“没有，这是朕的想法，琦儿成天吵吵闹闹的想要见周韵，周韵在清修殿，后妃寝殿岂是他一个皇子天天随便出入的，他总是来跟朕要口谕，惹得朕烦不胜烦，所以想干脆过继给杨充容好了，不过朕还没跟杨充容提过呢，两位爱妃若是想要五皇子，朕自然不会过继给杨充容。”
　　二妃心中稍稍松了口气，不是杨充容主动提的就好。
　　想起杨充容，二妃都有些无语，他竟然把周韵接到清修殿住，也不怕周韵使手段重新引起皇上的注意，抢了他的恩宠。
　　不过这也正是他的个性，为一个奴才挡鞭，为差点打死他的吕玉麟说话，把秘方透露给后宫所有妃子知道，这样的事都能做出来，善待周韵就更不奇怪了。
　　真没见过这么傻的人！二妃心中嗤之以鼻，不过也许就是杨充容这傻乎乎的个性才让皇上对他宠爱有加吧。
　　杨充容受不受宠他们不管，反正杨充容不受宠总有人会受宠的，只要杨充容不威胁他们的地位就行了，说起来杨充容这样傻乎乎的人受宠对他们威胁才小。
　　“两位爱妃想好了没？”华玄帝问。
　　二妃这次连忙回神。
　　贤妃脑子里迅速转了一圈，说：“既然五皇子和周韵母子情深，臣妾也不忍心拆散他们，就依皇上的意思，将五皇子过继给杨充容吧。”
　　淑妃也说：“臣妾也为五皇子和周韵的母子之情感动，觉得应该成全五皇子。”
　　五皇子是不是不祥之人，就让杨充容试验一下吧，顺便观察一下皇上对五皇子的态度，若是杨充容没事，皇上态度也不错，再想办法把五皇子弄过来，如果杨充容倒霉了，那就放弃五皇子，想办法害死六皇子的母妃，将六皇子过继过来！
　　华玄帝脸上有了一丝笑：“两位爱妃总是这么宅心仁厚，朕心甚慰。”
　　二妃连说不敢当，心中有些窃喜。
　　打发走二妃后，华玄帝走进内室，来到床前。
　　苏赏闭着眼睛装睡。
　　华玄帝笑道：“浣儿不要装了，他们俩刚才哭的那么大声，你还能不被吵醒吗？”
　　既然被识破，苏赏也不再装，睁开眼睛看着他。
　　华玄帝拨开他额前的发，问：“快到午时了，浣儿饿不饿？”
　　苏赏却问：“皇上真的打算把五皇子过继给臣妾？”
　　华玄帝点点头：“没有皇子的话，你很难登上后位。”
　　苏赏看了华玄帝一会，问：“那臣妾若扶立五皇子为太子呢？”
　　华玄帝笑道：“琦儿也是朕的儿子。”
　　“……臣妾明白了。”
　　过了一会，苏赏突然想起来，问：“皇上派人通知林桐臣妾在这里吗？”
　　“朕知道浣儿心疼奴才，怎么会不通知呢？”I(4)华玄帝笑了笑，又问：“浣儿饿了吗？”
　　苏赏老实的点点头，昨晚那么大的体力消耗，他怎会可能不饿。
　　华玄帝喊了声福临，张福临立刻应声走进来，手中端着托盘。
　　张福临看着眼前唯一一个在暖阁侍寝后没有被杀的杨充容，心中不知是何滋味，皇上真的开始忘记晴儿姑娘，喜欢上杨充容了吗？
　　“娘娘，奴才喂您吃饭吧。”张福临盛了一碗人参鸡汤。
　　“不用。”却是华玄帝道，“朕来喂，你下去吧。”
　　张福临应诺，看了眼苏赏，退下了。
　　苏赏说：“臣妾手又没受伤，不用劳烦皇上了。”
　　华玄帝微笑说：“昨晚是浣儿喂朕吃的，今天当然要由朕喂浣儿吃。”
　　苏赏拗不过他，只得让他喂了一碗鸡汤。虽然没吃饱，可是却不想让华玄帝喂了。
　　“皇上，臣妾想再睡一会。”
　　华玄帝说：“朕陪你一起躺一会。”说着已经开始脱龙袍。
　　这时外面突然传来张福临的声音：“皇上，四皇子和沐王爷求见！”
　　华玄帝动作一顿，瞥了苏赏一眼。
　　苏赏心中激动，他已经很久没见过沐清河了，不过脸上却没表露出来。
　　华玄帝说：“浣儿要不要和朕一块出去见见他们？”
　　“还是不要见了。”苏赏说，“臣妾突然出现在御书房，传出去不好。”
　　“无妨，h儿和清河不敢出去乱说。”
　　“可是四皇子说不定会对臣妾产生怀疑，而且四皇子若有什么大事，也不好当着臣妾的面说。”
　　华玄帝审视了一会苏赏的表情，才笑道：“那好吧，浣儿就先休息一会吧。”
　　华玄帝为苏赏放下床帐，走到外面的御书房：“让他们进来。”







　　148 一起用膳

　　148 一起用膳                            　　四皇子和沐清河走进御书房，行礼之后，华玄帝问：“h儿和清河有什么事吗？”
　　沐清河眼眶红红的说：“清河来给皇舅请安，请皇舅节哀，龙体为重。”声音哀伤压抑，带着一丝不易察觉的颤音。
　　华玄帝点点头，看着沐清河的眼光柔和了些。
　　四皇子悲愤的说：“父皇，儿臣特来向父皇请战，儿臣一定要灭了草原国，为两位皇兄报仇！”
　　华玄帝叹了口气：“灭草原国谈何容易！朕知道你伤心，朕又何尝不是，但是钰国现在的国力即使灭掉草原国也要元气大伤，何况草原国还有梓霖国的支援。”
　　四皇子说：“难道就这么放过草原国吗？”
　　华玄帝说：“钰国和草原国的宿怨由来已久，这次|儿和琅儿都死在北疆，更是不共戴天之仇，怎么能放过草原国！不过此事需从长计议，君子报仇，十年不晚！更重要的是朕现在只剩四个皇儿了，不能再承受损失了，朕不会让你去的。”
　　华玄帝又叹了口气，神色哀伤。
　　四皇子和沐清河都连忙请皇上节哀。
　　“父皇，儿臣知道了，儿臣会将这份弑兄之恨牢记心底，迟早向草原国讨回来！”四皇子咬着牙说。
　　华玄帝微微一笑，这个四子是所有皇子中性格最真的一个，是他第二疼爱的儿子。
　　“不说伤心的事了。”华玄帝把目光转向沐清河，问：“清河和侧王妃相处的好吗？”
　　沐清河点头：“清河和柔儿相处的很好，谢皇舅关心。”
　　“那就好。”华玄帝笑道：“清河可要努力了，朕还等着抱甥孙呢。”
　　沐清河脸顿时一红，支吾着说：“子h都还没有子嗣呢，清河不急……”
　　华玄帝道：“子h和你不一样，你是莘寇唯一的血脉，万不可断了传承，还是尽快留下子嗣吧！”
　　沐清河咬着唇点点头。
　　华玄帝又说四皇子：“你也尽快为朕生一个皇孙出来！|儿和琅儿都只为朕留下两个孙女，就出了这样的事。琰儿和你连一个子女也没有，让朕怎么放心，没有皇孙，以后皇位留给谁继承！”
　　四皇子立刻苦了脸：“父皇怎么又说起儿臣来了，父皇正春秋鼎盛，何愁没有皇孙啊，再说子嗣也不是儿臣想有就能有的，儿臣又不是女人，可生不出儿子来。”
　　华玄帝又好气又好笑，心里却知道四皇子在故意逗自己开心，不由觉得安慰。
　　“好，你生不出来让你的女人生。”华玄帝好笑道，“说起来你比清河还大呢，清河都娶了侧妃，你还一个皇子妃都没呢，改天朕为你选一位。”
　　四皇子脸色更苦了，不明白怎么莫名其妙的居然就谈到他娶妃的事上了。
　　华玄帝此时却心情好了，似不经意的问：“早朝时百官为怎么处置镇北大将军吵闹个不休，h儿和清河怎么看？”
　　沐清河一愣，然后为难的说：“皇舅，清河不懂国家大事。”
　　“无妨，你怎么想就怎么说，说错了朕也不会怪你。”华玄帝又对四皇子说，“h儿也别苦着脸了，朕只是听听你的想法而已。”
　　沐清河和四皇子于是都稍作沉吟，然后沐清河说：
　　“清河觉得，镇北大将军虽然对两位皇子保护不力，但人力有时尽，也不能完全怪他。而且镇北大将军带领镇北军已经二十余载，在镇北军中德高望重、根深蒂固，处罚过重的话说不定会引起镇北军的不满。但是怎么处罚才合适，皇舅恕罪，清河不太懂。”
　　华玄帝点点头，看向四皇子。
　　四皇子说：“儿臣和清河的想法一样，杀害皇兄的是草原国，处置镇北大将军过重的话，会让亲者痛仇者快，但是不处罚的话也不足以服众，所以处罚必须适宜。儿臣觉得，可以将他贬职，戴罪立功，镇北大将军由他的长兄吕玉山任职。这样处罚应该不会有人不满，镇北军也不会因为对新的大将军抵触而影响军心，因为吕玉虎一定会帮吕玉山的。”
　　“不错！h儿和朕想到一块了。”华玄帝抚掌而笑，心里很满意，h儿若是说出杀吕玉虎的话，他就要怀疑他来御书房的目的了。不管这番话是真心还是假意，对他多少都是一种安慰。
　　沐清河和四皇子悄悄松了一口气，虽然皇上有言在先，可是他们若回答的不合意肯定会惹I(4)皇上不高兴，还好说对了。
　　华玄帝温和的说：“h儿和清河中午和朕一起用膳吧。”
　　两人连忙受宠若惊的谢恩。
　　沐清河说：“皇舅，清河想去看一看五皇子，不知可不可以？”
　　四皇子说：“儿臣也想去看看五皇弟。”
　　华玄帝允了，两人行礼后退了出去。
　　华玄帝走进暖阁，苏赏看到他后立刻说：“皇上，臣妾身体不便，中午就不和皇上一起用膳了。”
　　华玄帝莞尔：“没关系，浣儿身体不便，朕可以喂你。”然后脱了龙袍和鞋袜，躺到苏赏旁边抱着他，“不是累了吗？先睡一会吧，午时朕再喊你起床。”
　　苏赏知道再说也是白说，只好闭口不言，闭目养神。
　　午时，清修殿将一顶空轿抬到御书房，然后华玄帝带着苏赏乘龙辇去了宴膳厅。
　　沐清河和四皇子早已经等在那里，听到张福临的通报，连忙出门迎驾。两人看到被华玄帝抱下辇轿的苏赏，都愣了愣。
　　华玄帝将苏赏抱进厅里，放在铺了厚垫的椅子上。随后跟进来的沐清河和四皇子哪还能看不出苏赏是怎么了。
　　沐清河的脸色刷的一下就白了，眼波不停的颤动。
　　四皇子连忙挡住华玄帝的视线，装作为沐清河整理衣襟的样子，警告的瞪了他一眼。
　　苏赏不用看都知道沐清河是什么表情，旁边有华玄帝虎视眈眈着，他也不敢明目张胆的看。
　　一顿饭几个人吃的都食不知味，只有华玄帝给苏赏喂饭喂的不亦乐乎。
　　苏赏心中叹气，就算身体不舒服，晚上也要去看看清河，不然这傻孩子说不定又要钻牛角尖了。







　　149 回忆

　　149 回忆                            　　夜深人静时，一身黑衣的苏赏跃进了沐王府。
　　苏赏熟门熟路的摸到沐清河住的房间，进去后却没有发现他。
　　苏赏在周围找了一会，还是没有发现他。
　　这么晚了清河去哪了？四皇子找他吗？还是……
　　苏赏躺在沐清河的床上胡思乱想的等了一会，沐清河还是没有回来。
　　苏赏只得去侧妃住的柔水殿去找。
　　柔水殿此时还亮着灯火，院子里不时有几个人走过。
　　苏赏刚落进柔水殿里，不远处就有亮光和人声传来，苏赏连忙闪进假山后。
　　亮光和人声由远及近，原来是几个下人抬着大桶热水往主卧房去，前面打着灯笼指路的人小声而严厉的说：“等会去倒水的时候声音小一点，不要吵到王爷和侧妃娘娘，也不要四处乱看，不然小心你们的脑袋！”
　　抬水的几人唯唯诺诺的答应着走远了。
　　苏赏靠在假山上，轻轻的吸气呼气。
　　不一会儿，又有脚步声经过，苏赏瞥了一眼，是几个端着托盘的丫鬟，托盘上是一叠叠精致的点心，还有一盅不知道是什么汤。
　　“成亲这么多天，王爷一直不肯和娘娘圆房，今日娘娘照例让人去请，没想到王爷竟然答应了！娘娘可真是守得云开见月明了！”一个丫鬟笑着说。
　　“可不是嘛。”另一个丫鬟说，“我就说王爷只是害羞，不是不喜欢娘娘嘛，娘娘还担心，今天突然听到王爷要来，娘娘高兴的都不知如何是好了，一个劲的问我衣服好不好看，发饰好不好看，嘻嘻。”
　　几个丫鬟也都跟着嘻嘻偷笑。
　　又有一丫鬟神神秘秘的说：“王爷跟娘娘刚才叫了水沐浴，现在又叫了点心，你们说是不是王爷跟娘娘是不是耗了太多体力了，弄得满身大汗，又累又饿？”
　　“哎呀，臭小香，不知羞，你竟然敢偷偷幻想主子，我要跟娘娘告密。”
　　“你告呀，你要敢说这样的话，娘娘非连你一起罚不可，嘻嘻。”
　　几个丫鬟顿时又笑作一团，靠近主卧房的时候才收敛了些。
　　苏赏往主卧房看了一眼，默默的退出假山，翻墙而出。
　　离开沐王府后，苏赏不顾下身的伤，以最快的速度往皇宫跑，迎面吹来的凉风灌进缺氧的肺，痛的像针扎一样。
　　清河，你是想以这种方式让我明白你的痛吗？那么你成功了。
　　苏赏气吁喘喘的跑到皇宫外，靠着宫墙大口大口的喘息。
　　“跑这么快，你被人追杀啊？”
　　突然有声音从头顶传来，吓了苏赏一大跳，连忙本能的往旁边退出几米远。
　　“呵呵呵……”伴随着恶质的笑声，一道黑影从墙头轻飘飘的跳了下来。
　　苏赏听到这笑声就知道是谁了，果然，跳下来的正是一身黑衣，面戴灰色面具的莲凰。
　　苏赏气的咬牙：“每次都捉弄我，你觉得很好玩吗？！”
　　莲凰被苏赏盛怒的语气骂的一愣：“你怎么了？”
　　“你明知道我出宫要担惊受怕，还变了声音来吓我，很好玩是不是？！你们所有人都觉得我很好欺负是不是？！”
　　莲凰更呆，讪讪的看着苏赏。
　　半晌，苏赏深深的吸了一口气，说：“对不起，我不该冲你发脾气。你走吧，我要回宫了。”
　　莲凰连忙上前抓住他：“你到底怎么了？”
　　“没事，你放开我。”
　　“你不告诉我我就不放！”
　　苏赏冷笑：“好，你不放就不放，反正我也无力反抗。”
　　今天的苏赏太不对劲了！莲凰不敢再逆他的意，只好放开他。
　　苏赏拿出藏在树洞里的工具，在莲凰不可置信的目光下翻过高墙，落入宫墙里面。
　　莲凰亦步亦趋的跟着苏赏回到清修殿。
　　苏赏把工具往柜子里一扔，脱了衣服鞋袜，背对着莲凰躺上了床。
　　莲凰也不管那让他不可思议的工具了，也脱了衣服鞋袜小心翼翼的躺在苏赏身边，见他没有排斥，才试探的将他搂进怀里。
　　莲凰搂住苏赏才发现他的身体僵硬冰冷的像块石头，本来打定主意苏赏不想说就不问的，但现在却忍不住了：
　　“苏赏，你有什么不开心的事，可以和我说说，你这样我很担心。”
　　苏赏不说话，眼睛紧闭着，睫毛微颤。
　　莲凰叹气：“好吧，你不想说就不说吧，我在这一直陪着你。”
　　莲凰将苏赏搂紧些，悄悄用内力温暖他的身体。
　　不知道过了多久，苏赏突然说：“莲凰，我说个故事给你听吧。”
　　莲凰精神一振，连忙说：“好，你说吧，我听着呢！”
　　“在一个和这个世界完全不同的世界里，没有皇权，没有贵族，人人生而平等。”
　　莲凰听出苏赏语气中的讥诮，正要说话，苏赏又接着说：“那个世界里，有一个叫尚灵的女子，她长得很漂亮，很漂亮。”
　　“尚灵出生在一个普通的农村家庭，父亲是木匠，除了种地之外，会做一些床椅之类的东西卖，所以一家三口过的很富足。尚灵在父母的宠爱下过的很幸福，所以成长的很单纯。”
　　“像沐清河一样单纯。”苏赏唇边有了一丝笑。
　　莲凰目光微闪，不自禁的抱紧了苏赏。
　　“一切都改变在一个雨夜，那天尚灵的父亲外出给邻村的人做柜子，一直到夜晚都没回来，尚灵的母亲就骑着车子打伞去接他，结果不小心从一个滑坡上滑了下去，摔成了植物人。”
　　苏赏也不管莲凰听不听的懂“自行车”和“植物人”，自顾自的继续说：“母亲住院要花很多钱，当I(5)时的尚灵还在上大学，父亲一个人根本供不起两个人。尚灵便开始带家教赚钱。”
　　“有一天带家教回校太晚，盯了尚灵好几天的混混把她截住，想要对她不轨，碰巧被一位路过的大少爷救下。”
　　“很熟套的英雄救美的故事。”苏赏冷笑着说，“只不过那位大少爷不是英雄，只是看中了尚灵的美色而已。大少爷暗中查了尚灵的家境，帮她和她父亲找工作，帮她找国际知名医生给她母亲看病，周末经常开车送她回家看望母亲，能帮上的都帮，所以最终成功的俘获了她的身心。”







　　150 苏赏的身世

　　150 苏赏的身世                            　　“尚灵以为自己找到了真爱，找到了传说中的白马王子，所有心思都放在他身上，结果不过半年的光景，大少爷对他厌烦了，丢给她一张支票就离开了，从此再也没出现过。”
　　“然后尚灵发现自己怀孕了。”
　　“尚灵想要找那大少爷，可是根本就不知道怎么联系他，直到有一天在电视上看到他，才知道他是苏氏企业的总裁，早已经娶妻生子了。尚灵哭了一天一夜，从此再也没有提过那个男人的名字。”
　　“眼看着尚灵的肚子一天天大起来，几个朋友都劝她把孩子打掉，不然以后带着孩子，想要嫁人都难。尚灵却不听劝，毅然休学回家，执意把孩子生了下来。”
　　“家里又多了一张口，本来就艰难的处境更艰难了，尚灵为了母亲和儿子，忍辱拿出那个男人的支票。可是家里也只支撑了五年，母亲就因为没有钱医治，去世了。”
　　“以后家里虽然过的好了些，但是尚灵和他父亲都失去了笑颜，尤其是小男孩那时候太不懂事，看到别人有爸爸就非缠着尚灵要爸爸，每次都缠的尚灵落泪，外公唉声叹气。”
　　“可能就是男孩总是不懂事的纠缠，所以让外公心情郁结，在男孩上初中的时候，外公积郁辛劳下得了癌症。家里再一次倾家荡产，可是根本就不够医药费，而且那时候男孩正在读贵族学校，学费和生活费都非常昂贵，不得已之下，尚灵只好去卖身……”
　　莲凰感觉苏赏身体微微颤抖，连忙把他抱的更紧，把他冰冷的手包进自己的手里。
　　苏赏好半天才缓过劲来，说：“男孩以死相逼，说自己会想办法筹钱，尚灵才答应不再出去。然后男孩就开始跟着贵族学校里面的富家子弟混黑道，除了贩卖人口和白粉，他什么都做，黑道虽然肮脏邪恶，但是却比所谓的白道要公平的多，只要你付出多少，就能拿到多少。”
　　“外公在良好的医疗条件下也只熬了两年就去世了，好好的一个家就只剩男孩和尚灵，男孩想没关系，至少他还有妈妈，结果上天再一次将这个家庭给耍了。”
　　“尚灵当初为了赚钱，不管什么客人都接，不管什么要求都答应，结果就感染了艾滋病毒。病毒在她身体里潜伏了几年，就在男孩考上大学的那一年，病发了！”
　　“男孩发疯一样的求学校院长，从理工类专业转到医学专业，明知道世界上那么多科学家都研究不出来治疗艾滋的方法，他一个学生更没可能研究出来，可是还是抱着万分之一的希望去专研。”
　　“结果自然是白费功夫的，尚灵最终还是去世了……”
　　苏赏的身体抖的更厉害，莲凰几乎抱不住他。
　　“尚灵临终前告诉男孩他的身世，然后求他去找那个男人，不仅为了她心底一直潜藏的爱，还为了男孩以后不必再吃苦，不必再混黑道，过出生入死的日子。”
　　“男孩不忍拂她的意，只好去找那男人。那个男人当时正为自己的儿子没有能力掌管公司而焦急，见到男孩后立刻做了亲子鉴定，然后培养他，而且许诺了一个他不能拒绝的承诺：只要男孩能靠自己爬上总裁的位置，他就和妻子离婚，娶尚灵为妻。”
　　“男孩拼了命的学习，管理、财经、交际、语言，几十门课程填鸭似的吸收！男孩拼了命的往上爬，阳谋阴谋，恩威诡计，无所不用！终于坐上总裁的位置后，老天再一次对他开了个玩笑，一枚炸弹将他的人生轨迹转到另一个方向……”
　　尽管不能完全听懂苏赏的话，莲凰也明白苏赏在说的是他的身世。
　　“苏赏，我不知道你的身世原来这么悲惨……”
　　苏赏低低笑了几声：“是很悲惨，老天将我妈耍的团团转，将我更是耍的团团转！我只不过是想做个平常人，过平安宁静的生活罢了，但是不管到哪里，却总有那么多人那么多事逼的我身不由己。”
　　“杨总兵逼我入宫，吕玉麟逼我争权，皇上逼我侍寝……我以为清河会体谅我的心情和处境，可是他没有，我急冲冲赶去和他解释，可是他却和他的侧妃……我没有立场要求他不和他的侧妃圆房，I(4)但我不能接受的是他以此来报复我，让我更痛……”
　　莲凰的身体猛然一僵，嘴里一片苦涩。
　　“是我错了，我不该招惹清河，他本来就该娶妻生子，做他的潇洒王爷，而不是和我纠缠不清，我唔……”
　　莲凰猛然将苏赏压在身下，以唇堵住他的唇，用前所未有的温柔吻着他。
　　莲凰没想到一直坚强的似乎天都压不垮的苏赏，心底原来藏着和他一样的痛，从来不表露丝毫的苏赏仅仅因为沐清河留宿柔水殿就变得这么脆弱，只能说明他是真的爱上沐清河了……
　　苏赏因为他娘的事，对爱情肯定很抵触，不会轻易爱人，如今好不容易爱上沐清河，对沐清河的要求难免就高，所以因为这样的小事就患得患失、疑神疑鬼，万一以后……
　　莲凰不敢再想下去了！
　　半晌后莲凰才离开苏赏的唇，看着他通红的眼睛，轻轻的说：“沐清河不知道你的身世，所以才会和你闹小脾气。他并没有碰那个侧妃，只是因为吃醋，所以想让你也吃一下醋而已，没有报复那么严重！”
　　苏赏怀疑的看着他：“你怎么知道？”
　　莲凰微笑说：“因为我一直都跟着你啊，你没看到柔水殿里的情景，我可看到了，沐清河一直在窗口看着你呢，见你走了急的就追出来了，可是你走太快了，他根本没能力拦着你。”
　　莲凰见苏赏还是怀疑，但脸色却好多了，又说：“沐清河那么善良的性格，怎么可能报复他心爱的你呢？他就是跟你撒撒娇，想让你吃醋而已。难道情人间的撒娇你也不允许吗？那样你对沐清河岂不是太严格了？”
　　苏赏看了莲凰一会，不确定的问：“真的是我多想了吗？”
　　给读者的话:
　　今天就三更了哦，明天再继续，么么，亲们晚安~







　　151 你心里有我

　　151 你心里有我                            　　“嗯，真的是你多想了。”莲凰肯定的说，“我保证沐清河绝对只是和你撒娇而已，你冤枉他了。”
　　苏赏松了口气，脸上终于有了笑。
　　莲凰苦着脸说：“你在我面前说另一个男人，真是伤透了我的心。”
　　苏赏这才反应过来，神色顿时尴尬起来，想要解释却无从解释，最后只能挤出干巴巴的三个字：“对不起……”
　　莲凰爱恋的抚摸着他的脸，微笑说：“不用和我说对不起，不管你喜欢谁，都不会妨碍我喜欢你，而且……”莲凰眼睛深幽幽的盯着他，“不管你喜欢谁，你都是我的，谁也抢不走！！”
　　苏赏震惊于莲凰的宣言，心里顿时掀起惊涛骇浪，他从来不知道莲凰对他的执念竟然这么深。
　　“你不要这样。”苏赏别过脸，狠心的说：“如果我以后出了宫，会和沐清河在一起的。”
　　莲凰笑道：“那我跟沐清河商量一下，让他把你分我一半。”
　　苏赏不可置信的转头看他。
　　莲凰说：“穷苦百姓中有娶不起媳妇的，便两人共用一妻，我和沐清河共用一个你也不是不可以。”
　　苏赏几乎要噎死，怎么所有人都认为他该做下面的那个！不对，现在的重点不是这个，“我信奉的是一夫一妻制，再说沐清河也不会同意的！”
　　“如果沐清河同意了，你是不是也同意？”莲凰目光灼灼的问。
　　苏赏不自觉的躲开他的视线：“你不准去欺负清河！”
　　莲凰盯了苏赏一会，忽而笑道：“其实你心里也是有我的对不对？”虽是询问，语气却是肯定的。
　　苏赏立刻否认：“我只当你是知己而已！”
　　莲凰勾起唇：“我不相信。”
　　莲凰双手捧住苏赏的脸，逼着他看着自己，然后在他的注视下慢慢俯下脸，唇轻轻的落在他的唇上。
　　苏赏瞪着眼，与莲凰四目相对，清楚的看见里面如水的深情流淌而出，慢慢的将他淹没……
　　“赏，我喜欢你。”
　　莲凰语气轻的像一根羽毛，若有似无的拂动苏赏的心弦。苏赏似被蛊惑了，眼睫眨了眨，眼神添了层朦胧。
　　莲凰以舌描摹苏赏的唇线，然后移到唇瓣间，轻轻一勾，苏赏毫无抵抗力的被他打开唇瓣，一条灵活的舌探进他口里，温柔的调戏着他的舌。
　　苏赏的喉结不自觉的上下滑动，吞咽着两人混在一起的津液，津液中似乎有香醇的酒在发酵，让苏赏的大脑越来越沉醉……
　　直到感觉到自己的双腿被分开，一只手隔着裤子摸索他的下面，苏赏才猛然惊醒过来，一把推开了莲凰。
　　莲凰顺势翻躺在一旁，苏赏下面有伤，他本就没有打算这个时候要他，刚才只是有些情难自抑了。
　　苏赏眼睛瞪的大大的，有些急促的喘息着。
　　莲凰侧着身，曲起一只胳膊支着头，笑吟吟的看着苏赏：“我就说你心里有我。”
　　“没有！”苏赏疾声道，“我只喜欢沐清河！”
　　莲凰笑了笑，不在意的说：“好吧，你不承认就算了。”
　　苏赏咬牙瞪他，脸色一阵变幻。
　　莲凰不想逼的他太紧，转移话题说：“汪城和卫枫今天抵达龙城了，你知道吗？”
　　苏赏也不想再纠结那个话题，说：“卫枫告诉我说明天才能到的啊。”
　　“可能是速度比预期的快了些，不过他们今天也堪堪在关城门前才回来。”莲凰说。
　　苏赏点点头：“卫枫跟汪城回府了还是回美人楼了？”
　　莲凰说：“汪城本来要让卫枫跟他一起回府的，不过卫枫坚持要回美人楼，汪城只好答应他，承诺处理好面圣和家里的事后，就去赎他出来。”
　　苏赏很满意，卫枫并没有被爱情冲昏头脑，知道进退。他这个时候跟汪城回去，就没名没分了，等汪城亲自接他，才名正言顺。
　　“你不去见见他吗？”莲凰问。
　　苏赏想了想，说：“明天再去吧，今天太晚了。反正明天一天汪城也不会处理好自己的事。”
　　“也好。”莲凰看了眼苏赏的身体，他的身体不便，今日又跑了太多的路，现在肯定吃不消了……
　　莲凰放下支着头I(4)的手臂，把脸埋进苏赏脖子里，难掩嫉妒落寞的说：“赏，以后尽量不要让那个男人再……碰你了……”
　　苏赏身体顿时僵住，半晌后，才微微的点点头，也不管莲凰有没有感觉到。
　　第二天夜晚。
　　苏赏跳出宫墙后，又被前面突然冒出的黑影吓了一跳。
　　对这个神出鬼没的莲凰，苏赏已经没脾气了。
　　莲凰今晚是真切的看清了苏赏是怎么出来的了，也不管苏赏正愤怒的瞪着他，接过苏赏手中的工具啧啧称奇的研究了一会，才不舍的还给苏赏。
　　苏赏的工具虽然新奇，但对他这种会轻功的人却没用，莲凰只是诧异于那个枪的威力，若是改装一下用于战场杀敌，比弓箭不知道厉害多少倍！
　　“苏赏，你怎么会这么神奇的东西？”莲凰追在苏赏身后问。
　　苏赏敷衍的说：“我天生就会。”
　　莲凰却灵光一闪，道：“难道这枪就是你说的黑社会的东西？”
　　苏赏诧异的看了他一眼，没想到莲凰的脑袋这么灵光。不对！“你怎么知道它叫枪？”
　　莲凰心中一跳，镇定的说：“你不是送过差不多的给四皇子和五皇子吗？宫里的事我有什么不知道的。”
　　苏赏这才释然，心中不知为何松了口气。
　　两人并肩走了一会。
　　“莲凰。”欲言又止的语气。
　　“嗯？”有点小心翼翼的语气。
　　“……你到底是什么人？”
　　莲凰沉默了一会，说：“我是血莲宫的少宫主。”
　　苏赏早知道莲凰在血莲宫的身份不低，虽然没想到竟然是少宫主，但也不算太吃惊。
　　“你是不是在帮某个皇子办事？”苏赏顿了一下，又说，“我不是想打探你的**，只是想知道我们以后会不会成为敌人。”
　　给读者的话:
　　谢谢梦奇亲滴打赏！琴有愧……继续爬去码字去~







　　152 见卫枫

　　152 见卫枫                            　　莲凰问：“如果我们成为敌人，你会怎么做？”
　　苏赏指尖缩了一下，反问：“我们真的会成为敌人吗？”
　　莲凰看着不敢和自己对视的苏赏，故意拖了很久，才说：“不会！”
　　80
　　苏赏霍然停下脚步，转头看莲凰：“真的？”
　　莲凰笑道：“真的！”
　　莲凰见苏赏还是怀疑的样子，解释说：“血莲宫只是江湖门派、杀手组织而已，并没有帮哪个皇子办事。我之所以在皇宫里安插探子，也只是为了及时了解信息，好方便行事。其实，血莲宫的探子没有你想象的那么多，只是因为我喜欢你，所以多派了几个人注意你而已。”
　　苏赏咳了一声，抬脚继续往前走。这人以前还没有这样，这几天怎么动不动就把喜欢挂在嘴边。
　　喜欢……苏赏知道自己是喜欢沐清河的，但是对于莲凰……苏赏不知道自己是不是像莲凰说的那样心里有他，但是在自己心里，莲凰确实是特殊的……
　　“不过，血莲宫虽然没有帮哪个皇子办事，但是……”莲凰故意引起苏赏的注意，才慢悠悠的说，“但是却可以听从杨昭容调遣，不过条件是杨昭容必须要承认自己喜欢莲凰。”
　　苏赏翻了个白眼，不再理他，加快速度前往美人楼。
　　莲凰看着苏赏的身影快速消失在拐角，轻笑一声，脚尖一点，便飞跃着追了上去。
　　美人楼依旧和以前一样热闹，门外的轿子几乎从街头排到街尾，公子楼和淑女楼外美男艳女如云，娇笑着和客人打情骂俏。
　　苏赏照例搂着一个小倌往里走，像所有逛花楼的阔少一样色迷迷的调戏着小倌，兴致所至还会在小倌脸上亲上一口，丝毫不理一边脸黑的锅底一样的莲凰。
　　走进公子楼内院，苏赏打发走领了赏的小倌，看看左右无人，拉着莲凰闪进卫枫的房间。
　　房间突然闯进来两人，吓得卫枫差点大叫出声，还好苏赏及时捂住他的嘴巴：“别怕，是我！”
　　卫枫立刻由恐惧转为惊喜，拉下苏赏的手，喜道：“公子怎么来了！”
　　苏赏笑道：“你马上就要离开美人楼，和汪城双宿双栖了，我当然要来恭喜你啊！”
　　卫枫脸上飘起两片红云，扭捏了下，轻声说：“一切都是公子成全的！若是没有公子，也没有我卫枫的今天！”
　　“我可没帮什么忙，一切都是你自己努力来的。若是没有你在汪城落难的时候不离不弃，他那个花花公子也不会从此对你死心蹋地。”苏赏微笑拍了拍他，“你是一个值得人疼的好孩子，汪城能得到你是他的福气。”
　　卫枫被苏赏夸得更不好意思，娇嗔的喊了声公子。
　　苏赏取出一粒药丸：“这是噬心蛊毒的解药，你吃了吧。”
　　卫枫脸色一僵：“公子，我不吃解药也没关系的……”
　　苏赏怎么会不知道卫枫的心思，将解药塞进他手里，说：“快吃了吧。以后你进了汪府，我想给你解药也不方便啊。汪城这个人我观察很久了，是个可以托付终身的人，你以后和他在一起，要和他夫妻同心。不过他若是敢欺负你，你一定要告诉我，我来帮你出气！”
　　卫枫鼻子一酸，紧紧的握着手中的药丸，不知该说什么好。
　　“你们要一直站在那说话吗？”被忽略的莲凰不满的看着两人握在一起的手。
　　卫枫这才注意到莲凰，问苏赏：“这位是……”
　　苏赏说：“他是我的朋友，你叫他莲公子就行了。”
　　“莲公子。”卫枫亭亭的给莲凰行了个礼。
　　莲凰微微点头。
　　卫枫领着苏赏和莲凰走到桌边坐下，亲自备上点心和果盘，沏好茶。
　　“这是榭洲特产的‘万里香’茶叶，回来的路上汪城特意买的，公子尝一尝，喜欢喝的话，我给公子备一些。”
　　“那我可要好好尝一尝了。”苏赏吹开茶叶，品了一口，味道甘醇，唇齿留香，“果然是好茶！莲公子，你也尝尝。”苏赏对莲凰说。
　　莲凰这才也品了一口，点点头：“不错。”
　　苏赏忽而叹了口气，说：“不错是不错，只是不知道还能有几年命喝这样好的茶。”
　　I(4)卫枫一惊：“公子何出此言？”
　　苏赏说：“大皇子和二皇子在北疆相继遇害，你知道吧？”
　　卫枫点点头。
　　“四位皇子一直为了太子之位争夺不休，他们身后也各有支持的人，如今大皇子和二皇子一死，他们身后的势力肯定要经过一番整休，其中免不了杀戮和官员的升调贬谪，唉……”
　　卫枫脸色顿时一变：“汪城的父亲似乎就是大皇子一派的人！”
　　苏赏说：“你放心，汪大人在官场经营几十年，不会轻易被撼动的，而且他应该会重新选好阵营，你不用为汪城担心。”
　　卫枫脸色稍好了一点，问：“公子和陈总兵如今支持哪位皇子？”说完后才惊觉失礼，连忙说：“对不起，公子，是我冒昧了！”
　　苏赏不在意的说：“我虽然不能跟你说陈总兵支持谁，但我可以提醒你一句，暂时最好不要急于投奔三皇子，因为皇上隐约说过怀疑三皇子和两位皇子之死有关的话……”
　　卫枫眼神连闪，然后重重点头：“我明白了！我一定会让汪城和汪大人先保持中立的！也会尽力让汪大人说动其他人保持中立！”
　　苏赏笑了笑，端起茶杯一饮而尽：“这茶果然越喝越有味道。”
　　“我这就去为公子包一些茶叶！”卫枫说完就拐进内室去了。
　　莲凰看着卫枫走进屋里，说：“这个卫枫倒是挺聪明的。”
　　苏赏微笑，表示赞同。
　　“不过更聪明的是你！”莲凰为苏赏添了一杯茶，“三皇子恐怕想破头也想不到，只是一个小小的卫枫公子，就能为他制造出一堆麻烦。等他为大皇子和二皇子扶棺而回，发现非但没能赢得两派人的感动效忠，反而会极力和他保持距离，估计非气的吐血不可！”
　　给读者的话:
　　今天没能加更，抱歉了，不出意外的话，周二会补~







　　153 再乱动我可就不客气了

　　153 再乱动我可就不客气了                            　　苏赏摇摇头：“在官场上混的人岂是那么容易被他人所说服的，大皇子和二皇子身后的人大都应该是打算暂时中立的，因为他们已经站错了一次，所以第二次会更谨慎。卫枫能起的作用，只是借汪城和汪大人的影响力，让一些犹疑不定的人暂时先不动。”
　　苏赏饮了口茶，又接着说：“其实淑妃贤妃和左右二相也不会让他们阵营的人这么快流失的，他们还在想着过继五皇子或六皇子，维持他们自己和家族的利益呢！我找卫枫也只是以防万一而已。”
　　“皇帝既然打算把五皇子过继给你，那他们就别想再打五皇子的主意了，至于六皇子……”莲凰冷笑一声，“六皇子的母妃估计要命不久矣了！”
　　苏赏眼神动了动，说：“恐怕不止六皇子的母妃会命不久矣……”
　　莲凰一愣，然后恍然：“三皇子！”
　　苏赏点点头。
　　莲凰问：“你打算怎么做？”
　　苏赏沉吟了一会，说：“一皇功成万骨枯，我只能尽力少杀人，至于别人要杀人，我管不了。”明知道二皇子和草原国勾结，要害死大皇子，他没有管，如今三皇子可能要害死六皇子，他也不会管。
　　莲凰看着苏赏，突然问：“你要如何对付四皇子？”
　　“四皇子？”苏赏一怔，表情看起来有些奇怪。
　　莲凰说：“你不会从来都没考虑过要对付四皇子吧？”
　　“……嗯，好像是。”
　　“为什么？因为沐清河吗？”
　　“不完全是。”苏赏说，“我感觉四皇子似乎对皇位并不怎么感兴趣。”
　　莲凰目光一闪，问：“何以见得？”
　　“只是一种直觉而已。”苏赏想了一会，说：“四皇子暂且先防着，等对付了三皇子之后再说。”过段时间或许他可以想到两全其美的办法也说不定。不到万不得已，他不想对付四皇子。
　　这时候卫枫从内室出来了，手里拿着两大包茶叶。
　　“公子，莲公子，茶叶少了些，请不要嫌弃。”
　　苏赏笑道：“哪里的话，多谢了。”
　　莲凰也道了谢，将两包茶叶都接过来。
　　苏赏和卫枫寒暄了一会，然后让卫枫去请卢总管。
　　不一会儿，卢总管就急匆匆的赶来了，卫枫借口出去有事，把房间留给了他们。
　　卢总管问：“公子这次来是不是有什么事吩咐？”
　　苏赏说：“吩咐不敢当，不过我确实有事想麻烦总管。”
　　苏赏取出上次从卢总管这拿走的名单，指着上面圈着的一些人名，问：“这些大人还经常来美人楼吗？”
　　莲凰瞟了一眼，这些人都是三皇子一派的人。
　　卢总管一一看过后说：“除了个别几个，其他大人都经常来，不过最近因为大皇子和二皇子的事，他们都好几天没来了，只是差下人给楼里的姑娘和公子送了点东西。我想等两位皇子的事平息一点后，他们就会再来的！”
　　“那就好。”苏赏压低声音说：“等他们再来的时候，麻烦卢总管交代楼里的人给他们吹吹枕边风，就说有个左相府的人喝醉酒时说漏了嘴，说左相怀疑二皇子的死是右相一派所为，可惜没有证据，否则一定要右相一派血债血偿！”
　　卢总管眼皮一跳，苏赏显然是在谋划什么阴谋，不过还好，苏赏要他做的事很简单，没有一点危险，但是以后……
　　苏赏看出了卢总管的顾虑，笑着说：“卢总管放心，我绝对不会让卢总管和美人楼置身危险之中的！”
　　卢总管不好意思的点点头：“公子放心，这件事我一定给公子办妥！”
　　“那就多谢卢总管了！”苏赏从怀里掏出一枚玉佩塞进卢总管手里。
　　卢总管推辞了两句才欢欢喜喜的收下。
　　两人离开美人楼后，莲凰一直将苏赏送回清修殿。
　　苏赏换了衣服，见莲凰还没有走的意思，只好说：“时候不早了，你快回去吧，我要洗澡睡觉了。”
　　莲凰眼睛立刻亮了：“我陪你一起洗，正好可以边洗边做爽快的事情，我保证做过后可以让你睡得更香！”
　　苏赏冷笑一声，捞起搭在一旁的衣服朝莲凰兜头就扔了过去。
　　莲凰笑嘻嘻的接住，鼻尖凑上去闻了一下：“好香~”
　　苏赏噎住，瞪了他一眼，转身大跨步往浴室走。
　　莲凰连忙追上，却被苏赏一关门，差点砸到他高挺的鼻子。
　　门被从里面栓上，莲凰不死心的敲嚷了一会，得不到任何回应，只好乖乖在外面等。
　　过了一会，里面的水声停了，苏赏穿着睡衣擦着头发开门出来，被莲凰一把抱住，几步走到床边压在床上。
　　“放开我，你干什么！”
　　“睡觉！”
　　莲凰蹬掉鞋子，抱着苏赏翻了半圈，两人面对面侧躺在床上。
　　苏赏推他：“你要在这睡就先去洗澡。”
　　“不洗，**苦短，能多抱你一会就多抱一会，再过不久天就亮了！”
　　“不行，快去洗。”苏赏又推了他两下，莲凰干脆连他的胳膊一起搂住，腿也将他的双腿一起夹住。
　　“你这样抱让我怎么睡觉？”
　　“就这么睡。”莲凰霸道的说。
　　苏赏不舒服的挣扎，莲凰威胁说：“我已经忍的很辛苦了，你再乱动我可就不客气了！”说着用他已经坚挺的下面磨了磨苏赏的腿。
　　苏赏立刻不动了。
　　莲凰又磨了两下，手也开始不老实，摸了一会见苏赏没有排斥，手滑进衣服里抚摸他的臀瓣。
　　这下换苏赏威胁：“我已经忍的很辛苦了，你再乱动我可就不客I(5)气了！”
　　莲凰也立刻不动了。
　　苏赏虽然把原话奉还给他，但莲凰知道苏赏的“不客气”跟他的“不客气”绝对不是一个意思。
　　“把你的手拿出来！”苏赏咬牙说。
　　“是你让我不要动的！”莲凰耍赖。
　　“现在我让你拿出来！”
　　“不拿！”
　　“拿出来！”
　　“不拿！”
　　“……”
　　“……”
　　争吵最后的结果，两人各退一步，莲凰的爪子隔着布料栖息在苏赏的臀上。
　　然后愤怒无奈的苏赏就窝在得意洋洋的莲凰的怀里，一觉睡到天亮。
　　给读者的话:
　　投票票、金砖、月票、打赏、订阅、留言滴亲们，琴耐你们~~







　　154 三皇子来访

　　154 三皇子来访                            　　半个月后，三皇子将大皇子和二皇子的尸身迎回了龙城。
　　龙城全城缟素，百姓皆跪于街道两旁哭迎“为国捐躯、英勇战死”的两位皇子，连华玄帝也带着四妃和杨昭容等人在皇城上亲迎。
　　隆重的葬礼持续了七天，大皇子和二皇子被葬于皇陵中。
　　又过了七日，龙城才从悲哀的气氛中复苏过来，慢慢恢复了往日的热闹繁华。
　　之后，大皇子和二皇子很少再被人提起，两位皇位最有利的竞争者只剩下两座坟冢，在皇陵中对峙而立。
　　而朝堂中，原属于大皇子和二皇子的势力却是波涛暗涌，左相和右相都在竭力阻止官员外流，三皇子和四皇子两派的人则想尽办法网罗势力。
　　为兄长千里扶棺的三皇子得到了无数的民心，但是投诚到他麾下的官员却比想象中少的多，很多官员都持观望的态度，让三皇子暗恨不已。
　　观望观望！难道他们以为老四能争得过他吗？！还是这其中有什么变数……？
　　三皇子忙完一堆事后，立刻在紫竹林召集自己的心腹开了一次密会，属下向他禀告龙城最近发生的大事。
　　第一件事是皇上把五皇子过继给了杨昭容，过继仪式已经行过，但是尚未昭告天下。
　　第二件事是有传言左相怀疑二皇子的死跟右相一派有关，一直在搜罗证据，想要报复右相等人。
　　三皇子听后，闭目思索良久，下达了一个命令。
　　翌日早朝后，三皇子给良妃请安后，到清修殿拜见苏赏。
　　苏赏在客厅接见三皇子，林桐和小豌上了茶，退出门外。
　　“三皇子今日怎么有空到本宫这来？”苏赏微笑说。
　　三皇子温文有礼的说：“儿臣听说五皇弟过继到娘娘名下，特来恭喜娘娘，顺便看看五皇弟。”
　　“三皇子有心了。琦儿去学堂了，过一会才能回来，三皇子若无事，可以在此稍等一会。”
　　“那儿臣就叨扰娘娘了。”
　　一边寒暄着，三皇子一边不着痕迹的打量苏赏，试图找到他倍受父皇宠爱的原因。
　　杨昭容很俊美，但是后宫中比他俊美的人也不是没有，杨昭容看起来很温文纤柔，但是比他更温文纤柔的人也有几个，杨昭容的眼神很单纯，像养在深宅，不经人事的少年，但是比他更单纯的人也能找到。
　　所以总结起来，杨昭容虽然很优秀，但在后宫中也不算特别拔尖。
　　不过杨昭容有一个别人都没有的特点：善良，而且善良的过了头。
　　后宫中人都传言皇上之所以非常宠爱杨昭容就是因为杨昭容很善良，而且从来不争宠。
　　三皇子一直不相信世上真有这种人，即使有，也不会出现在后宫，而且还坐到昭容这个位置上。
　　但是他审视了苏赏好半天，都没在他身上看到一丝一毫的破绽。
　　三皇子不由怀疑，难道杨昭容真的和传言一样？还是他特别会伪装？
　　三皇子打量苏赏的目光虽然很隐晦，但苏赏岂能察觉不出，面上微笑着任他打量，脑中想的却是那次在紫竹林里遥遥看到他和良妃娘娘打野战的情形。
　　良妃虽然贵为四妃之一，但毕竟已年过三十，侍寝的次数很少，三皇子的容貌比不上其他三个皇子，但也是美男子一名，只需稍微一引诱，深宫寂寞的良妃大概就沦陷了。
　　为了皇位，这个三皇子还真是什么都做的出来！
　　两人心中各有所思，表面工夫却做的极佳，外人看起来这两人简直就是推心置腹的好朋友。
　　“父皇如此宠爱娘娘，还把五皇弟过继给娘娘，儿臣看来，父皇是有意想立娘娘为后，娘娘母仪天下统领后宫的日子应该不远了。”三皇子试探着说。
　　苏赏表情先是一惊，然后慌忙的道：“三皇子这话可万万使不得！皇上是不可能立本宫为后的，以后可千万别再说这话！”
　　三皇子听苏赏语气异常坚决，疑惑道：“娘娘为何如此肯定父皇就不会立娘娘为后？”
　　苏赏叹了口气：“因为皇上是不可能立任何妃子为后的！”
　　三皇子目光一闪：“娘娘此话怎讲？”
　　苏赏犹豫了一下，说：“三皇子还记得本宫曾在永寿殿住过几日吧？”
　　三皇子点头笑道：“由此可见父皇多么宠爱娘娘了。”
　　苏赏苦笑着摇摇头：“那几日本宫和皇上同塌而眠，有几夜都听到皇上睡梦中喊玲儿，三皇子应该知道玲儿正是前皇后的闺名吧？”
　　“娘娘是说父皇一直心念前皇后？！”三皇子惊讶非常。
　　“是啊，否则前皇后逝去那么多年，皇上为何一直不肯再立皇后？”
　　三皇子沉吟，前皇后是父皇的太傅之女，与父皇青梅竹马，关系非常好，听说前皇后逝世时父皇伤心了很久，形容消瘦的让百官都担心不已，若说父皇一直心念前皇后，虽然惊人了点，但也不是不可能的事。
　　“自从本宫知道皇上心念前皇后之后，就知道皇上不可能再立后，也不可能再喜欢任何人了，所以一直安分的服侍皇上，不吃醋也不争宠，皇上说他就喜欢本宫安分守己不让他烦心，或许就是因为这，皇上才对本宫恩宠有加吧。”
　　苏赏说着，脸上有一丝难掩的失落和惆怅，不知想到了什么，眼神有些迷离的神伤。
　　三皇子将苏赏的表情尽收眼底，心想这杨充容不会是爱上父皇了吧？
　　苏赏眼神飘忽了一会，直到三皇子轻轻咳了一声，才猛然回过神来，脸上顿时飘起两片红云，有些尴尬的说：“不好意思，我怎么在三皇I(5)子面前说起这些来了。”
　　三皇子温和的笑道：“没关系，儿臣对娘娘的真情流露很感动。”
　　苏赏羞涩的一笑，说：“三皇子果然如传闻一样平易近人，本宫和三皇子聊天，竟不知不觉就把心里话说出来了，而且和三皇子聊一聊，本宫觉得心里舒畅了许多。”
　　三皇子连道：“能为娘娘排忧解烦是儿臣的荣幸。”
　　“那以后三皇子有空就多来清修殿走走哦。”苏赏说着看了眼外面，“呀，琦儿回来了。”
　　给读者的话:
　　亲们晚安咯，顺便呼吁一声，求票票金砖月票打赏包养，各种求~~







　　155 改变计划

　　155 改变计划                            　　三皇子转头往外看。
　　五皇子欢快的从院子里一路跑到大厅，边跑嘴里边喊着：“母妃！母妃！琦儿回来了！”
　　跑到厅门口时，看到里面坐着的三皇子，五皇子先是一愣，然后喜道：“三皇兄！”
　　除了沐清河和四皇子，三皇子是对五皇子比较友善的一个了，虽然谈不上多好，但至少没有像大皇子和二皇子一样对他漠视。
　　三皇子微笑说：“琦儿下学了？今天有没有好好学习啊？”
　　五皇子有点不习惯三皇子亲昵的唤他琦儿，害羞的说：“回三皇兄，琦儿有好好学习。”
　　三皇子一脸欣慰的点点头。
　　五皇子跑到苏赏面前，高兴的说：“母妃，琦儿回来的时候在御花园看到清河哥哥和四皇兄了哦。”
　　三皇子端起茶杯饮茶，悄悄竖起耳朵。
　　苏赏理着五皇子被风吹乱的头发：“那琦儿有没有向他们问好啊？”
　　“没有，四皇兄在和左相说话，小石拉着我不让我过去。”五皇子嘟囔着狠狠瞪了眼站在门外的小石，“我好不容易才能见到清河哥哥一次，小石却硬是不让我过去，母妃帮琦儿罚他。”
　　苏赏说：“四皇子可能在和左相商量国家大事，你怎么能跑去打扰呢？小石做的对，你以后要乖乖听小石的话。”
　　五皇子拉着苏赏的袖子撒娇：“不行不行，母妃偏心，疼小石比疼琦儿还多！”
　　苏赏好笑：“小傻瓜说什么呢，母妃当然疼你多一点啦。”
　　五皇子哼哼：“母妃就会哄人，琦儿才不信。”
　　坐在一旁的三皇子对苏赏和五皇子的相处模式感到无比惊奇。有哪个皇子敢这么无礼的和母妃说话？即使以他和良妃的关系，也不敢稍有无礼。观五皇子的样子，显然平常就是这么和杨昭容说话的，以前的五皇子可是看到人就躲的胆小鬼！
　　三皇子看着苏赏宠溺的哄着五皇子，心想这杨昭容的好脾气果然如传言一般无二。
　　离开清修殿后，回府的路上三皇子一直在不断的剖析杨昭容的每句话每个表情，确定没有一丝可疑的地方，但还是有点不放心，于是又加派了几个人暗中监视清修殿。
　　然后三皇子派人去查了一下，今早下朝后四皇子和左相果然在御花园见面了，而且分别的时候双方都是满面春风。
　　三皇子独自坐在自己的卧室里，默默的思考着。
　　难道老四和他打的一样的念头，帮左相制造几个右相害二皇子的证据，借他的手斗垮右相？
　　很有可能！如今大皇子虽然死了，但是右相一派的权利仍然是最多的！老四有盐运，所以不缺钱，但他缺军队，镇北军无疑是块肥肉。而自己有平西军，当务之急是弄到釜山铁矿！
　　如果右相垮台，他手中的权利自己和老四都不可能独吞，只能各取所需。所以如果老四只是想利用左相，那和他就没什么利益冲突。
　　但如果……老四是想拉拢左相呢？
　　左相走的时候很高兴，难道是老四拿出什么可以打动他的东西了？他能拿出什么呢？
　　三皇子闭上眼睛，大脑飞速的转着。好一会后突然灵光一闪，三皇子猛然睁开眼，霍的一声从座位上站了起来。
　　太后之位！
　　没错！肯定是太后之位！
　　钰国史上曾经有过一朝两太后的例子。老四的母妃是西宫惠妃，左相的儿子是东宫贤妃，老四肯定是承诺，他若当上皇上，就封贤妃为东宫太后！
　　这么大的诱惑，左相不答应才怪，丢了釜山铁矿后他已经失势，与其冒险抢夺不知道能否成材的五皇子或六皇子，还不如搭上四皇子的顺风车来的安全妥当！
　　三皇子咬牙，老四可以和左相联合，他却不可能和右相联合，一是因为右相手里的权利比他还多，怎么肯屈居他之下，二是因为吕玉麟的事情上，良妃没少落井下石，双方恩怨已深，右相不可能信任他。
　　看来他的计划得变一变了，不能再想着利用左相对付右相，而要一举将他们都铲除！
　　三皇子在房间里转了两圈，心中有了计量。
　　“魅影！”
　　房间里无声无息的出现一条黑影：“属下在。”
　　“上次的命令执行的如何了？”
　　“回主子，秋菊已经骗六皇子吃下毒药，只需药引一引，六皇子必死无疑！”
　　“很好！”三皇子眼中闪过一丝厉色。
　　深夜，沐王府。
　　沐清河与四皇子相对而坐，优雅的品着茶。
　　“‘万里香’果然不愧其名，真是香！”四皇子赞叹道。
　　沐清河说：“比不上莲城的莲花茶。”
　　四皇子笑道：“那是当然！故乡的茶总是最香的！”
　　沐清河微微一笑，盯着面前香气四溢的茶，清澈的眼眸中光彩潋滟。
　　过了一会，四皇子突然说：“三皇子府的探子回报，老三又有鬼主意了，你想不想知道？”
　　“不想。”
　　四皇子偏要说：“老三果然以为我和左相联合了呢。我打乱了你杨哥哥的计划，真是不好意思啊，嘿嘿。”
　　沐清河瞥了他一眼，忽而笑道：“我觉得你倒是帮了他一个大忙，让他更快达到目的。”
　　四皇子一愣：“什么意思？”
　　沐清河但笑不语。
　　四皇子没想通这一点，但想通了另一点：“我说你怎么不阻止我呢，原来我反而帮了你杨哥哥的忙了！”
　　“是啊，不然我怎么可能让你绊他的脚呢。”沐清河理所当然的说。
　　“胳膊肘往外拐！我白对你这么好！”四皇子一脸忿忿不平。
　　I(5)沐清河看出四皇子是真的有点生气了，笑道：“哥，你什么时候变得这么小气了？”
　　四皇子哼了声：“你还知道我是你哥，这么向着外人！”
　　沐清河说：“我这不是为了大局着想么。”
　　四皇子又哼了声。
　　沐清河叹了口气：“你总是提醒我别忘了自己的身份，怎么自己反而任性了呢？”
　　四皇子顿时哼不出来了。
　　沐清河打了个呵欠：“我困了，想睡觉，哥抱我到床上吧。”
　　四皇子立刻循着台阶下来：“我也困了，我要和你一起睡！”
　　然后也不等沐清河答应，吹了灯，抱起他一起躺到了床上。
　　给读者的话:
　　谢谢sky-angel滴打赏，香一个~~







　　156 六皇子之死

　　156 六皇子之死                            　　镇北军同草原国和梓霖国联军的一场仗一直持续到深秋，死了两位皇子的镇北军个个心中都憋着气，杀敌的时候眼睛都是红的，所以尽管草原国和梓霖国不停的增兵，最终还是败给了镇北军。
　　草原国彻底一蹶不振，梓霖国也是国力大损，主动向钰国增加年贡，平息干戈。
　　既然梓霖国示弱，钰国也就没有与梓霖国撕破脸皮，毕竟钰国在这一场仗中也伤了元气，需要休养生息。
　　战事结束不久，便到了华玄帝三十八岁大寿。
　　华玄帝丧了两子，也没有多少心情过寿，便吩咐一切从简。
　　华玄帝虽是这么说，可是礼部的人还是悉心的安排了寿宴。
　　这一天，民间家家户户都挂起了喜庆的红灯笼，皇宫更是布置的喜气洋洋。
　　傍晚时分，文武百官就全部在御花园等候了，后宫各妃也陆陆续续的赶了过来。
　　苏赏到了不久，四妃也仪态万千的来了。
　　四妃在一个路口相遇，彼此皮笑肉不笑的寒暄。
　　“娘娘，奴才去方便一下。”小豌在苏赏耳边轻声说。
　　苏赏点点头。
　　小豌往四妃的方向走去。
　　“哎呀，你这狗奴才怎么搞的！”一道尖锐的喝骂声传来，热闹的御花园顿时一静。
　　苏赏听出是四妃的方向，连忙转头去看。
　　淑妃沉着脸，旁边一个宫女用手帕擦拭着她的袖子，另一个宫女对着一名跪在地上瑟瑟发抖的宫男喝骂。
　　苏赏在其他三妃脸上扫了一眼，贤妃也沉着脸，惠妃和良妃都是看好戏的表情。
　　“娘娘饶命！娘娘恕罪！”跪着的宫男惶恐的磕头，“奴才不是故意的！刚才奴才的腿突然一痛，就倒下了，奴才真不是故意弄脏娘娘的衣服的！”
　　宫女看了一眼淑妃的脸色，骂道：“狗奴才还敢狡辩！来人，把他拖下去杖毙！”
　　“慢着！”贤妃开口了，如果当着这么多人的面让淑妃的人把他的奴才拖下去了，他的面子往哪搁！
　　“淑妃娘娘，这奴才是本宫殿里的，平日里都很规矩，刚才想必是突然患了腿疾，才冲撞到娘娘。这样吧，他刚才刮到娘娘的袖子，本宫赔一件新的给娘娘，娘娘就看在本宫的面子上，饶了他这次吧。”
　　淑妃心中冷笑，赔衣服？当她稀罕一件衣服？！脸上却笑的温柔客气：
　　“贤妃娘娘说的哪里话，一件衣服而已，本宫多的是，哪用得着娘娘赔给本宫。不过娘娘殿里难道没有奴才了吗？有腿疾的人哪能用啊，冲撞到本宫没关系，如果冲撞到皇上那可就不好了，说不定还会连累娘娘被皇上责罚呢。”
　　贤妃太阳穴一阵抽搐，假笑着说：“殿里奴才太多，本宫一时疏忽了，就随便带了几个出来，本宫下次一定仔细挑选。”
　　淑妃说：“今日是皇上的寿辰，本宫为皇上积福，就饶了这奴才吧。”本宫是看在皇上的份上，可不是看在你的面子上！
　　贤妃咬牙，狠狠瞪了跪着的宫男一眼，喝道：“还不快谢谢淑妃娘娘！”
　　那宫男连忙感激的磕头。
　　这时候小豌回来了，走到苏赏身后站好。
　　“这么快就好了？你不会是在哪个角落解决的吧？”林桐小声笑道。
　　小豌伸手捏他：“叫你乱讲。”
　　两人在苏赏身后低低笑作一团。
　　四妃在各自的座位坐好，过了一会，远远的传来一声：“皇上驾到。”
　　所有人皆跪迎。
　　华玄帝下了辇轿，走到龙椅前坐下，众人才平身。
　　华玄帝说了开场白后，百官和后妃皆一一上前送礼祝词。
　　苏赏送的是亲手雕的生肖玉龙，这个世界没有属相，他就当华玄帝是属龙的。
　　华玄帝龙颜大悦，当场将玉龙戴在了脖子上，重重赏了苏赏。
　　苏赏因此收到了一大群意味不同的目光。
　　接下来华玄帝一直笑眯眯的，似乎对所有人的贺礼祝词都很满意。
　　轮到几位皇子上前，三皇子、四皇子送的礼物虽珍贵但都不出奇，五皇子送了一幅自己画的“父皇”，也引得皇上龙颜大悦，然后便轮到六皇子。
　　二岁多的六皇子捧着礼盒在I(4)两名宫女的扶持下蹒跚着向华玄帝走去。
　　“父皇。”六皇子奶声奶气的将礼盒举到华玄帝面前，“父皇万岁万岁万万岁。”
　　众人皆莞尔，华玄帝接过礼盒递到张福临手里，然后将六皇子抱到腿上，宠爱的说了几句话，才让宫女带下去。
　　六皇子蹒跚着往回走，经过淑妃身边时突然停下了，然后在众人诧异的目光下甩开宫女，朝淑妃跑去，嘴里嘟囔着：“好香，好想吃。”
　　淑妃见六皇子一脸陶醉的朝自己跑过来，不禁有些喜出望外。六皇子喜欢自己，等他母妃死后，她那就可以名正言顺的将他过继过来了！这难道是天意？
　　六皇子的母妃李姬大惊失色，淑妃却是满面笑容，就在淑妃将要张开双臂把六皇子搂进怀里时，六皇子突然翻起白眼，然后口吐白沫的倒在她脚下，小小的身体痉挛了两下就不动了。
　　满场寂静！
　　连华玄帝都惊呆了！
　　苏赏不忍的别过脸。
　　“太医！太医！”李姬最先反应过来，声音凄厉的大叫，几步奔到六皇子身边，将他抱进怀里，“太医！快救救我的皇儿！”
　　几名太医连忙跑过来，一阵手忙脚乱的检查后，彼此相视一眼，皆扑通一声跪到地上，颤抖着声音说：“皇上，臣等无能，六皇子殿下已经去了。”
　　李姬身子一晃就昏了过去。
　　淑妃瞪大了眼，脸色白如金纸，一下子瘫软在了凳子上。
　　华玄帝猛然站起来，脸色狰狞的吼：“来人！给朕将淑妃打入天牢！”
　　“皇上，等一下！”苏赏站起来说。
　　给读者的话:
　　捂脸，今天没能加更，琴无地自容了。。。







　　157 杨贵妃

　　157 杨贵妃                            　　所有人都惊诧的看向苏赏，华玄帝此刻震怒非常，连右相都不敢开口，杨昭容竟然站出来了？
　　淑妃看着苏赏，像看到最后一根救命稻草，哭喊道：“杨昭容，求求你救救本……救救我！我是冤枉的！我真的是冤枉的！”
　　右相也满脸期待的看着苏赏，一时间几乎老泪纵横。
　　华玄帝怒火中烧，在他寿辰的今天，六皇子却不明不白的死了，让他怎能不怒，即使很喜欢苏赏，此刻也忍不住对着苏赏怒吼：“你要替淑妃求情？！”
　　苏赏说：“皇上息怒，臣妾不是为淑妃娘娘求情。请皇上听臣妾说完，再决断是否关押淑妃娘娘，以免冤枉淑妃娘娘，反而让真凶逍遥法外。”
　　华玄帝勉强压抑怒气：“说！”
　　苏赏说：“今天是皇上的寿辰，此刻又是大庭广众之下，淑妃娘娘即使真的要对六皇子不利，也不会在这个时候下手，所以很明显，有人在嫁祸娘娘！”
　　众人心中皆深以为然的点头。
　　华玄帝此刻头脑也冷静了，也明白苏赏说的是对的，以右相和淑妃的心机，是不可能做这种蠢事的。“太医，六皇子是因何致死的？”
　　胡太医回答：“六皇子是中了食毒，这种毒必须有药引才会引发毒性，而且，食毒很容易用银针试出来，所以……”
　　华玄帝怒道：“把伺候六皇子的奴才全部抓起来！”
　　立即有侍卫应声去抓人。
　　苏赏立刻对淑妃说：“娘娘检查一下身上有没有多什么不属于娘娘的东西？”
　　淑妃连忙点头，慌忙的检查自身，然后从腰带间摸出一枚红豆：“这、这不是我的！”
　　苏赏接过红豆，递给胡太医：“这个是不是所谓的药引？”
　　胡太医将红豆放在鼻子下闻了闻味道，然后手指一用力，将红豆捏成两半，里面立刻有泛着异香的粘稠物流了出来。
　　“皇上，娘娘，这确实是食毒的药引！”
　　百官和众妃都小小的喧哗了一下。
　　淑妃吓得脸色苍白，大喊冤枉。
　　苏赏说：“淑妃娘娘先别急，您好好想想今天或者最近几天有没有被可疑之人近身过？”
　　“可、可疑之人？”淑妃强自镇定，焦急的回想着，片刻后猛然想起来，忙道：“刚才！就在刚才，贤妃的一个奴才撞到了我！”
　　包括华玄帝在内，众人的目光都立刻移到了贤妃的身上。
　　本来还在幸灾乐祸的贤妃顿时大惊失色的站起来：“皇上，臣妾的一个奴才确实撞到了淑妃娘娘，可是臣妾什么都不知道！”
　　贤妃又转而对自己身后的奴才喝道：“喜乐！出来跟皇上解释清楚！”
　　他身后的奴才们立刻跪倒，惊惶的说：“娘娘，刚才喜乐说腿疼的厉害，要去抹点药，可是到现在还没回来！”
　　“什么？！”贤妃吓得腿一软，跪在了地上。
　　华玄帝脸色沉得能滴出水来：“福临，带人去碧霄殿搜！务必将那个喜乐抓住！另外，碧霄殿里有什么可疑的东西都带来给朕看！还有迎晖殿，也给朕搜！”
　　张福临领命去了，淑妃和贤妃身体颤抖，都有种末日来临的预感。
　　众人都在屏息等待着，气氛压抑而沉重。
　　三皇子低着头，唇角含着讥诮的冷笑。四皇子暗暗掐了一下神色沉痛的沐清河，沐清河脸色顿时更沉痛了。
　　过了一会，去抓六皇子的侍奴的人回来了，带回来一个叫秋菊的宫女。
　　“皇上，奴才们去抓人的时候，这个宫女竟然妄图逃跑，一审之下，她招认是她给六皇子下了毒！”
　　华玄帝还没来得及问，秋菊就哭着向贤妃磕头：“贤妃娘娘，奴婢没用！但是奴婢的家人是无辜的，请娘娘放过他们吧！”
　　贤妃脑中嗡的一下，抖着手指着秋菊：“你这个贱人竟敢诬陷本宫！”
　　这时候张福临也回来了，手里捧着一包药渣：“皇上，那个叫喜乐的奴才被人杀了，奴才在碧霄殿的后院发现一块新翻的土，挖出来一包药渣。”
　　胡太医连忙上前检查一番，说：“皇上，这是熬制食毒的药渣。”
　　去迎晖殿搜查的人也回来了，“皇上，迎晖殿里没有发现任何可疑的东西。”
　　三皇子一愣，没有？怎么会没有？！
　　淑妃立刻抓住机会大喊冤枉。
　　华玄帝怒视贤妃：“人证物证俱在，你还有何话说？”
　　贤妃哭喊：“皇上，臣妾是冤枉的！臣妾根本不认识这个宫女！也没抓她的家人！还有那药渣也不是臣妾的，臣妾……”
　　华玄帝却没有耐心再听下去了：“来人，把贤妃打入天牢！将左相府包围起来，事情未查清楚之前，任何人不得出入！”
　　贤妃哭喊着被带走了，左相也一脸惨白的被御林军押了下去。
　　华玄帝把视线移到淑妃身上。
　　淑妃目含期待和求饶的看着华玄帝。
　　华玄帝冷声道：“淑妃虽是被人陷害，但却间接害死六皇子，死罪可免，活罪难逃！即日起，削去淑妃品级，打入冷宫！”
　　“皇上饶了臣妾！臣妾是无辜的！”淑妃连连磕头求饶，华玄帝却看都不看她一眼，挥手让人将她拖了下去。
　　右相眼睁睁的看着淑妃被拖走，却是一个字都不敢说。淑妃和六皇子的死牵扯到一起，他不受连累就不错了，如果此刻求情，皇上说不定会迁怒他。
　　“皇上……”苏赏一脸不忍的开口。
　　华玄帝瞪了他一眼：“朕是按律例处罚的，谁敢求情朕就一起罚！”
　　苏赏只好低头退到一旁。
　　华玄帝I(5)环视一遍下面噤若寒蝉的百官和众妃，说：“后宫不可一日无主，即日起，东宫由良妃暂理，西宫由惠妃暂理。”
　　良妃和惠妃连忙惊喜的谢恩。
　　华玄帝又说：“此次多亏了杨昭容进言，才将真凶揪出，特封杨昭容为杨贵妃，位列正一品！可有人有意见？”
　　众人哪敢在这个时候违逆皇上的意思，再说杨昭容本来就立了大功，理当奖赏。
　　“微臣参加贵妃娘娘！”右相最先跪拜道。
　　“微臣（臣妾）参加贵妃娘娘！”百官和众妃也都连忙跟着跪拜。
　　“免礼，众卿平身！”苏赏微笑着说，心中却在抽筋，封什么不好，偏偏封杨贵妃……
　　给读者的话:
　　晚上有实验，更新会比较晚~







　　158 去佛光寺祈福

　　158 去佛光寺祈福                            　　过了一会李姬悠悠转醒了，抱着六皇子的尸体伤心欲绝的哭泣。
　　苏赏能看出来，这位李姬娘娘是真的伤心，而不像淑妃贤妃丧子之后，更多的是担心地位不保。
　　这是一位母亲，真正的母亲！
　　苏赏走到李姬身边蹲下，声音低沉的说：“李姬娘娘，节哀顺变。”
　　李姬泪眼婆娑的看了他一眼，哽咽着说：“谢昭容娘娘关心。”她还不知道苏赏已经被封为了贵妃。
　　苏赏看向她怀里的六皇子，二岁多的小娃娃，不久前还憨态可掬的让众人为之莞尔，现在却满脸黑紫、死气沉沉的躺在这里……
　　即使是见惯了生死的苏赏，也难免心生不忍。
　　这就是皇宫，为了权力地位，这么小的孩子就无辜的成了牺牲品。
　　而自己，明明可以救他的，却选择了冷眼旁观……
　　苏赏冰冷的手握住六皇子小小的手，心中默念几声对不起。
　　李姬看着苏赏沉痛的脸和通红的眼眶，眼泪扑簌簌的往下掉，心中却觉得几分安慰。至少，还有人和自己一样，为了皇儿的死而伤心。
　　百官和众妃也默默看着浑身被伤痛萦绕的苏赏，再一次见证了杨贵妃的好心肠。
　　华玄帝站在高处望着底下伤心的李姬和苏赏，鼻子也忍不住有些酸。
　　三皇子审视着苏赏，这杨贵妃似乎真的是个滥好人。
　　四皇子和沐清河盯着苏赏，四皇子目光复杂，沐清河眸中光彩潋滟。
　　头一天龙城的百姓家门口还都挂着大红灯笼，第二天却都换成了白灯笼。
　　这一年真是多事之秋，前后不过几个月，就接连死了三位皇子，连四妃中的两妃都一关一废。
　　在有心人的煽动下，百姓们都人心惶惶，纷纷去佛光寺乞求佛祖保佑。
　　六皇子葬入皇陵后不久，苏赏正式被封为杨贵妃，杨总兵舅凭甥贵，被提拔为从一品副将军，协助吕玉山共同掌管镇北军。
　　苏赏被封为贵妃的第二天，便向华玄帝请旨去佛光寺为皇上和百姓祈福。
　　华玄帝犹豫不决，人心浮动的百姓确实需要有人安抚，刚刚封为贵妃的苏赏无疑是个好人选，不但可以借此让苏赏多赚取一些民心，还可以暂离后宫漩涡，苏赏最近有些锋芒毕露了，需要沉淀一下。
　　但是苏赏一旦离了皇宫，危险性就会大大增加，而且，祈福最少也要十日，自己要好多天都见不到他了……
　　不管华玄帝如何想，苏赏却去意坚决，接连请旨了三天，华玄帝终于叹了口气，在圣旨上盖上玉玺。
　　第二天一早苏赏便迫不及待的整装出发了，华玄帝正在上朝，无法相送，倒是惠妃和良妃带着许多后妃来送了一下。苏赏客气的和他们寒暄了一会，然后带着林桐和小豌登上马车，在一大群御林军的护卫下出了皇宫。
　　出了皇宫之后，苏赏忍不住掀开窗帘，深深的吸了口气，道：“宫外的空气果然都是自由的！”
　　虽然偷偷出宫过几次，可是光明正大出宫的感觉还是不一样的。
　　林桐和小豌都好笑，小豌说：“公子真会说笑，哪里的空气都是自由的啊。”
　　苏赏笑了笑，没有就这个问题多说什么。
　　“小豌，我一直没问你，皇上寿宴那天，你怎么会突然想起提醒我，淑妃可能是被贤妃的奴才陷害的呢？”苏赏似不经意的问。
　　小豌早有准备，说：“那奴才撞到淑妃时，我从旁边正巧看到他似乎塞了什么东西到淑妃的腰带里，所以才怀疑的。”
　　苏赏沉吟了一下，然后点点头，认同了小豌的解释。那个奴才可能和秋菊一样，都被三皇子收买了吧。
　　小豌悄悄松了口气，往窗外看了一眼，喜道：“公子快看，是沐王爷！”
　　苏赏一听，连忙转头去看。
　　不远处，一道青影坐在轮椅上，宽广的衣袖像两只青碟，在他膝盖上展翅欲飞，烟岚色发带在秋风中缠缠绵绵的轻轻飘扬。
　　沐清河明显是精心打扮过了，唇上点了淡淡的胭脂，衣服发带都是新的。脸上带着羞涩的笑，清澈的眼眸中浓浓的情意隔着空间流淌到苏赏的心底。
　　苏赏望着沐清河，不知不觉竟看得痴了。
　　两人的目光在半空中绞着，无声的交流着彼此的情意。
　　沐清河的唇微动，苏赏读懂他的口型：“赏哥哥，好好照顾自己，清河……会想你。”
　　苏赏笑了，笑得很开心。
　　直到马车走远，两人再也看不见彼此的身影，苏赏才恋恋不舍的收回目光，心中一阵甜一阵酸。
　　马车里林桐和小豌正捂着嘴偷乐呢。
　　“公子和沐王爷的关系真好。”林桐笑嘻嘻的说。
　　“嗯，比夫妻关系都好。”小豌也笑眯眯的说。
　　苏赏瞪了他们一眼，但是因为心情好，眼中也满是绵绵情意，这一瞪不但没一点威慑力，反而有种千娇百媚的感觉，让林桐和小豌都是一呆。
　　苏赏不再理他们，身体放松靠在靠垫上，似乎在闭目养神，然而唇角却不知不觉弯了起来。
　　近午时的时候，一行人抵达佛光寺。
　　佛光寺住持亲自到山门前相迎，苏赏看着面前须发皆白的住持，不由想起以前那位神秘住持，忍不住问：“住持大师和上一位住持是师兄弟吗？”
　　住持大师念了声佛号，道：“难得娘娘还记得敝师兄。”
　　苏赏目光一闪，这人知道他的真实身份！
　　住持大师道：“出家人不问世俗之事，只希望天下太平，苍生安乐，于愿足矣。”
　　苏赏紧绷的身体放松下来，笑I(5)道：“大师之愿，亦是本宫之愿！”
　　住持大师脸上这才有了笑，将苏赏往里引：“娘娘请。”
　　苏赏点点头，当先走进去。
　　他此刻算是明白了，住持大师哪是来迎他，根本就是来提醒他别忘了原住持的话：保持一颗仁慈的心，为天下百姓造福。
　　苏赏心中倒有些纳闷了，难道他是个祸国殃民的人，会为世人带来灾难不成？不然为何要一再提醒他呢？
　　苏赏暗自好笑的摇摇头，他从来不认为自己有颗仁慈的心，也不认为自己有能力造福天下百姓，但是同样也不认为自己会祸乱天下。住持大师未免有些杞人忧天了。
　　给读者的话:
　　有个事要说一下，琴原计划三四十万完结男后的，但以现在的进度来看似乎不大可能了，估计要超过四十万哦~







　　159 右相投诚

　　159 右相投诚                            　　苏赏被安排在佛光寺的西厢，房间的旁边就是一个小佛堂，可以供他晨昏礼佛。
　　西厢的周围由重兵把守，任何人不得入内。苏赏的饮食和生活自有林桐和小豌打理。
　　住持大师自从第一天迎接苏赏之后，就再也没有出现过，苏赏也乐得清闲，现任住持和前任住持一样，都有一种深不可测的感觉，似乎能将他看透一般，能不碰面当然最好。
　　苏赏住在佛光寺的第五天，华玄帝下令，处死天牢中的贤妃，左相被证实是毒害六皇子的同谋，全族皆斩首示众，九族发配边疆。
　　当晚，苏赏迎来了一位访客。
　　林桐和小豌得到苏赏的指示，天刚暗就在门口等着了，乔装打扮的右相来拜后，两人二话不说直接就将他带了进去。
　　苏赏在一间小客厅里接见右相。
　　右相一见苏赏，立刻就行了个五体投地的大礼，老泪纵横的说：“贵妃娘娘仁德！屡次对吕家以德报怨，皇上寿宴当晚更是挺身而出，救了老臣九族，如此大恩，老臣即使肝脑涂地，也无以回报娘娘啊！”
　　“右相快快请起！本宫何德何能当右相如此大礼！”苏赏连忙站起，做出躬身虚扶的样子，旁边的林桐和小豌连忙去搀扶右相。
　　右相却不肯起：“娘娘大恩大德！那晚若不是有娘娘仗义执言，老臣九族都要含冤莫白还是小事，严重的是贤妃和左相就难以伏诛，六皇子九泉之下也难以瞑目，幸亏有娘娘在！娘娘真是天下典范、钰国之福，请再受老臣一拜！”
　　“右相言重了，地下寒凉，快快起身说话！林桐、小豌，快扶右相起来！”
　　林桐和小豌连忙再去扶，右相做了下样子，就顺势起来了。
　　苏赏坐回座位上：“右相请坐。”
　　右相连说不敢：“老臣站着就行！”
　　苏赏微笑：“这又不是在宫里，右相不必拘礼，坐着才好说话不是？”
　　右相这才谢恩坐下。
　　“本宫这几日不在宫中，不知皇上可好？”苏赏问。
　　“回娘娘，皇上龙体安康、精神饱满，娘娘请放心！”右相说。
　　苏赏点点头，然后东拉西扯的问了一大堆事情，就是不提正事。
　　右相终于沉不住气了，寻了个恰当的时机说：“老臣观近日皇上时而出神，想必皇上是想念娘娘了。娘娘宠冠后宫，德才兼备，膝下五皇子聪明睿智，老臣斗胆揣摩圣意，皇上绝对是打算立娘娘为后，立五皇子为太子！”
　　苏赏面上大惊：“右相，这话可不能随意乱说，若是被有心人听去，右相可要被治罪的！”
　　右相一脸忠诚的说：“老臣说的都是肺腑之言，即使被人听去老臣也不怕！老臣愿意为娘娘肝脑涂地、死而后已，但老臣却怕此生无法回报娘娘的大恩大德啊！”说着用衣袖抹起了眼角。
　　“右相……”苏赏一脸感动。
　　“娘娘，老臣知娘娘心地仁厚，淡薄名利，但五皇子聪明睿智，若是不做太子实在是我朝之憾，娘娘就为五皇子和钰国考虑考虑，也给老臣一个回报娘娘的机会，让老臣辅佐娘娘登上后位，扶立五皇子为太子吧！”右相声泪俱下。
　　“这……”苏赏一脸为难。
　　右相痛哭流涕：“娘娘若不给老臣这个回报的机会，老臣以后死不瞑目啊！”
　　苏赏似乎被吓了一跳：“右相，这可使不得！”
　　“那就请娘娘答应老臣的请求吧！”右相跪下，重重磕了个响头。
　　苏赏一脸犹豫的想了半天，才叹了口气，说：“好吧，为了五皇子和右相，本宫说不得也要争一争这皇后之位了。”
　　右相大喜：“娘娘贤明！老臣扣谢娘娘成全！”
　　苏赏亲自将右相扶起来，右相自然不敢真碰到苏赏，只是顺着他的手势站起来。
　　“说起来本宫这个做母妃的还不如右相对五皇子上心，本宫竟从来未曾想过为五皇子谋划未来。他日五皇子荣登大宝，一定不会忘了右相今日之恩的。”
　　右相就等着苏赏这句话呢，心中顿时吃了一颗定心丸，面上却连说：“这是老臣应该做的！”
　　接下来，两人商量了一下如何拥立五皇子的事，I(4)期间苏赏表现出对右相绝对信任，一切都听右相的模样，直到下半夜，右相才意犹未尽、志得意满的告辞离去。
　　林桐和小豌送走右相后，回来就见苏赏正疲累的捏着自己的肩膀，连忙跑上去一左一右的伺候。
　　林桐吐槽：“右相那个老家伙真能装，还不是因为淑妃被打入冷宫，所以想靠娘娘保住吕家的权利地位，还说的那么大义凛然！哼！”
　　小豌惊讶的说：“呀，这你都能看的出来，你什么时候变的这么聪明啦？”
　　林桐一抬下巴，骄傲的说：“跟着公子看的多了，我自己就变聪明了。”
　　小豌切了一声：“说你胖你还喘上了。取笑你的都听不出来，笨蛋。”
　　“笨蛋说谁？”
　　“笨蛋说你！”
　　“哈哈，你自己都承认自己是笨蛋了，哈哈。”林桐大笑。
　　小豌大怒，两人当即斗起嘴来。
　　苏赏听着两人孩子气的话，忍不住笑起来，应付右相一晚上的疲累顿时烟消云散。
　　笑过之后，又有些惆怅，什么时候，自己才能离开皇宫，过自由自在的生活呢？离登上后位和扶立太子又近了一步，完成了皇上的任务之后，自己若向他提出出宫，他会答应吗？
　　林桐和小豌斗完嘴后，突然想起来，皱眉问：“公子，你真的打算扶立五皇子做太子吗？”
　　苏赏反问：“怎么了？你觉得五皇子不好吗？”
　　林桐说：“也不是不好，五皇子人挺好的，可是……”林桐抓抓头：“可是我觉得五皇子的性格做太子有点那个……”
　　给读者的话:
　　昨天不知道是哪位亲打赏的，琴这里给亲鞠躬啦~







　　160 用心良苦

　　160 用心良苦                            　　苏赏这下有些惊讶了，林桐竟然连五皇子表现出来的性格不适合做太子都能看出来，看来他确实是长见识了！
　　“那个是哪个？连话都说不好。”小豌趁机打击他，然后转头问苏赏：“公子，我也觉得五皇子虽然聪慧有余，但魄力不足，公子真要扶立他做太子吗？”
　　林桐被小豌说出自己想说但不知该怎么说的话，顿时气得瞪眼。
　　苏赏笑笑，道：“人不可以看表面，五皇子又岂是你们想的那么简单？”
　　林桐和小豌皆瞪大眼，面色古怪的对视一眼，齐声道：“公子是说……？”
　　“立太子是国家大事，关乎皇位传承、江山社稷，你们以为皇上会完全由着我想立谁就立谁吗？五皇子是皇上主动要求过继给我的！”
　　苏赏眼神看向窗外，想起第一次在后宫遇见沐清河，然后和沐清河去看五皇子的情景，那时候五皇子正在练剑，一个不得宠的皇子却练得一手好剑，若说背后没有师傅是不可能的！
　　第一次见面，五皇子就故意在他这个陌生人面前展露剑术，来引起他的注意，恐怕就是神秘师傅授意的。
　　那个时候他低调的很，唯一留意到他的就是皇上，想让他扶立太子的人也只有皇上，所以他一直怀疑五皇子背后的师傅就是皇上的人，直到皇上主动提出要将五皇子过继给他，他才真正的确定。
　　皇上为了保护和磨砺五皇子，将五皇子扔在冷宫附近，明面上对他不管不问，背地里却悉心培养他，五皇子不明真相反而对他惧怕疏离，不得不说，皇上真是用心良苦！
　　苏赏不止一次好奇，皇上到底是因为什么对五皇子另眼相看，从小就悉心培养他的呢？
　　答案是无果，皇上的心思果然不是凡人能弄懂的。
　　林桐终于缓过劲来，憋了半天憋了一句：“五皇子才十一岁，怎么可能呢？”
　　小豌猛点头：“五皇子平常看起来那么活泼，那么不经世事！”
　　苏赏就知道他们一时接受不了，本来是没打算告诉他们的，但是想到以后两人总要有独当一面的时候，便提前给他们上一课。
　　“等回宫以后，你们还要和以前一样和五皇子相处，五皇子人小心思却不小，你们不要让他看出异样来，知道吗？”
　　林桐和小豌一脸梦游的点点头。
　　“好累，我要睡觉了。”苏赏说。
　　两人连忙回神，去给苏赏铺床。
　　“你们也赶快去睡吧。”苏赏倒到床上，一闭眼就睡着了。
　　第二天早晨，苏赏还在睡梦中，就被林桐和小豌晃醒了。
　　苏赏睁开眼，看到两人惊慌的表情，一下子就清醒了：“发生什么事了？”
　　小豌忙说：“昨天晚上三皇子遇刺了！”
　　林桐接着说：“是三皇子的侧妃，叫柳、柳依若的。”
　　柳依若？苏赏想了想，忆起是选秀时和他一组，向三皇子示好的女子，她怎么会刺杀三皇子？！
　　苏赏掀被下床，问：“三皇子怎么样了？柳依若呢？”
　　林桐和小豌一边伺候苏赏穿衣，一边你一言我一语的叙说，苏赏脑中整理了一下，大致明白了来龙去脉。
　　昨日三皇子监斩左相全族斩头，按惯例，回去要沐浴斋戒，祛除晦气。三皇子夜里便宿在府里的佛堂内，但佛堂里竟然有条未知的地道，流依若顺着地道摸进佛堂，企图神不知鬼不觉的杀死三皇子，但是三皇子警觉性太高，突然惊醒了，躲开了刺向他心脏的一刀，只伤到了左臂。
　　柳依若被闻声闯入的侍卫抓住，柳依若自知不能幸免，大骂三皇子人面兽心、残害百姓。
　　原来柳依若的真名叫林依若，是三皇子府原主人林员外的女儿，三皇子看中了那座府邸，想要向林员外购买，但是那座府邸对于林家家族来说，有特别的意义，因为三皇子在民间风评不错，为人尚算正直，所以就婉拒了。
　　谁料三皇子表面不在意，暗地里却使手段害的原主人家破人亡，只有林依若一个人逃了出去。林依若孤苦无依、颠沛流离，后来被冀州巡抚柳大人收为义女，然后便参加选秀，靠近三皇子，伺机报仇。
　　I(4)林依若忍辱负重，嫁给灭族的仇人，为了不连累义父一家，一直强忍杀念，好不容易有个好机会，结果却功亏一篑，自己香消玉殒，冀州巡抚一家也最终逃不过一劫。
　　苏赏听完一切，问：“柳、林依若的尸体呢？”
　　林桐吞吞吐吐的说：“据说被三皇子命人剁碎喂狗了……”
　　苏赏一惊，三皇子怎么会明着做这么残忍的事？
　　小豌说：“林依若的匕首上淬了毒，虽然三皇子用内力压制住，但太医到的时候已经过了好一会，所以三皇子的左臂废了。”
　　苏赏瞳孔一缩，左臂废了？！
　　“林桐！立刻发消息给卫枫，让他马上到佛光寺来！小豌，去收拾一下我们的东西，准备回宫！”
　　林桐和小豌见苏赏语气急切，不敢怠慢，连忙各自去忙。
　　下午，华玄帝正坐在御书房里批阅奏折，张福临来禀告，贵妃娘娘回宫了。
　　华玄帝正因为三皇子的事而烦心，一听苏赏回来了，顿时心情阴转晴：“朕去接他！”
　　张福临忙说：“皇上，娘娘刚到宫门口，皇上去接于理不合，不如就在御书房等吧，娘娘一会就到了！”
　　华玄帝皱眉。
　　张福临又说：“皇上，贵妃娘娘今日在佛光寺发生一件喜事，奴才说给皇上听吧？”
　　华玄帝果然来了兴趣：“什么喜事？”
　　“娘娘找到了自己从小失散的弟弟！”张福临笑呵呵的说：
　　“要说这件事真的很巧，娘娘听说三皇子遇刺，心里担心，便打算回来看望三皇子，结果在门口遇见前去上香的汪城汪大人和他新娶的小妾卫公子，娘娘一眼就认出卫公子可能是他的弟弟，然后就问卫公子脚上是不是有块半圆的胎记，结果卫公子还真有！卫公子当时都傻了，没想到自己竟然是贵妃娘娘的亲弟弟。皇上，您不知道娘娘有多高兴，一边笑一边落泪。”







　　161 结成亲家

　　161 结成亲家                            　　皇宫宫门口，一队御林军护着杨贵妃的马车井然有序的进入皇宫。
　　前面的一辆马车内只坐着苏赏和卫枫，林桐、小豌和汪城在后面的马车里。
　　卫枫的表情直到现在还是呆滞的，一会看看苏赏，一会看看外面大气磅礴的皇宫，藏在袖子里的手不停的掐自己的大腿，大腿几乎已经掐麻了。
　　苏赏竟然是闻名钰国的杨贵妃？！自己竟然变成了杨贵妃的弟弟？！
　　卫枫即使做梦也不敢想竟然会有这样的好事发生在自己身上！
　　卫枫期期艾艾的开口：“公……贵妃娘娘……”
　　苏赏道：“没人的时候还是唤我公子吧。”
　　卫枫见苏赏还是和以前一样没一点架子，多少放松了些。
　　“公子，你不是被陈总兵带回府里了吗？怎么会变成贵妃娘娘了？”
　　卫枫明知道不该问这些，可是还是忍不住问了。一个艺坊里的公子，竟然摇身一变成为一人之下万人之上的贵妃，这么传奇的事情他怎能忍得住好奇心。
　　苏赏既然向卫枫表露了身份，就没打算瞒他，当下把自己的经历大致说给他听了，当然一些秘密的事情自然是不可能说的。
　　卫枫听完后，一脸喟叹，既羡慕苏赏的际遇，又佩服苏赏的能力。卫枫自问换做自己，不在后宫争斗中死掉就不错了，绝对达不到苏赏如今的高度。
　　卫枫又一次庆幸当初投靠了苏赏，否则他一个出身贱籍的小倌，哪能觅得汪城这样的良人，如今更是成为了贵妃娘娘的弟弟，身份尊贵显赫，等回府之后，公公婆婆绝对不会再嫌弃他，恐怕会立刻让他升为正妻！
　　想到这，卫枫忍不住露出幸福的笑容，不过他也知道苏赏突然认他为“从小失散的弟弟”，绝对有其深意，遂主动说：“公子可有什么吩咐？卫枫即使赴汤蹈火，也定会为公子完成！”
　　苏赏笑道：“我确实有事要你做，不过赴汤蹈火就不必了，只要你以后和汪城的弟弟汪蔷好好相处，像亲兄弟一样相处！”
　　卫枫虽然满心疑惑，但还是点点头，问：“就这么简单的事吗？”汪蔷是个好相处的人，他和汪蔷的关系本来就不错，这根本就不算什么任务啊。
　　“简单了啊。”苏赏做苦思冥想状，然后道，“那就再加一件事吧，等下个月汪蔷出嫁的时候，你这个做嫂子的亲自给他做件嫁衣吧，我记得当初在艺坊的时候，你的手艺是数一数二的。”
　　卫枫奇道：“汪蔷才十四，公公还没决定让汪蔷娶亲还是嫁人呢，下个月怎么可能出嫁呢？”
　　“这个你就别问了，反正你好好和他相处，回去后就开始着手做嫁衣吧。”
　　“是，我记下了！”
　　苏赏看了看窗外：“快到宣德殿了，宣德殿是皇上上朝的地方，再走不远就到御书房了，后面不准乘坐马车，随我下车，准备去觐见皇上。”
　　汪大人的媳妇是杨贵妃失散多年的弟弟这个消息风一样传遍了整个龙城，汪府的门槛此刻几乎被满朝文武给踏破了。
　　汪大人和汪夫人嘴巴几乎咧到耳后了，谁能想到汪城执意要娶回来的一个小倌竟然是当今皇上最宠爱的贵妃娘娘的弟弟呢！这简直是天上掉馅饼，他们汪家从此要发达了啊！
　　汪大人和汪夫人一边应付着前来“窜门儿”的百官和百官的家眷，一边在心里盘算着怎么留住卫枫这个“好媳妇”。
　　由小妾升为正妻那是一定要的，堂堂的贵妃之弟怎么能做小呢！家族世代相传的传家玉镯得立刻带到卫枫手腕上才行！嗯，前几天看卫枫似乎比较喜欢兰苑，得赶紧打扫干净让他搬进去！还有，得赶紧给卫枫多添些衣服首饰，绝对不能比贵妃娘娘赏赐的差太多！还有……还有……
　　汪大人正趁着空档派下人去忙活，管家突然来报，右相到。
　　汪大人连忙去迎。
　　“汪大人有福气，能娶到贵妃娘娘的弟弟做媳妇，以后必定能飞黄腾达啊！”右相一见面就笑容满面的说。
　　“这都是小犬的运气好，呵呵。”汪大人嘴上谦虚着，心中却纳闷，右相怎么看起来比他还高兴呢？
　　汪大人将右相迎I(4)进客厅，两人寒暄客套了一番，右相说：“不瞒汪大人，其实本相此次前来，除了给汪大人贺喜之外，还另有事想和汪大人商量。”
　　汪大人忙说：“右相有什么事只管吩咐！”
　　右相道：“其实这事也算是件喜事，本相的三子玉丰今年已经二十又四，却一直不肯娶亲，只说是没有他看的中的，可真急死了本相。前天玉丰突然向本相提起，在街上偶遇贵子汪蔷，惊为天人，此生非他不娶，所以本相今日就厚着脸皮来向汪大人提亲了，不知汪大人意下如何？”
　　汪大人惊喜不已，能和右相这样的权贵结成亲家当然再好不过！“如此说来玉丰少爷和蔷儿真是天赐良缘，下官又岂有不答应之理？”
　　右相哈哈大笑：“那么此事就这样定下了！以后我们就是亲家了！本相也很喜欢蔷儿那孩子，想早点将蔷儿这儿媳妇娶回去，不知道汪大人可愿割爱？”
　　汪大人说：“一切全凭右相做主！”
　　于是两人商量了一下，因为筹办喜事需要时间，就把成亲的时间定在了下个月初五。
　　亲事定下来，右相笑得脸上的褶子叠几层。
　　杨贵妃虽然说五皇子以后荣登大宝后不会忘了他们吕家，可是那毕竟是口说无凭，他也不完全信，现在他们吕家和汪家结成亲家，一损俱损，一荣俱荣，杨贵妃那样心性的人，为了弟弟肯定不会亏待汪家，自然也就亏待不了他们吕家！
　　现在，他终于能完全放心的辅佐五皇子了！







　　162 三皇子的阴谋

　　162 三皇子的阴谋                            　　苏赏带着卫枫来到御书房。
　　卫枫在外面等着，苏赏先进去。
　　张福临为苏赏打开房门，苏赏走进去，房门在他身后关上，然后苏赏就被一双手臂带进温暖的胸膛里，唇也被两片柔软堵住。
　　华玄帝用力吸吮着苏赏的唇，舌头在他口中四处扫荡，汲取着属于苏赏的独特气味，心渐渐安定了下来。
　　以前浣儿在宫里时，即使十天半月不见面他也不觉得什么，现在浣儿出宫五六天，他竟有些坐立不安，似乎浣儿会就此一去不复返一样。
　　还好，浣儿回来了！
　　华玄帝下定决心，以后再也不会让浣儿离开皇宫半步！
　　华玄帝稍离苏赏的唇，让他换换气，问：“浣儿，这几天有没有想朕？”
　　苏赏笑道：“想啊。”
　　华玄帝不愿去分析苏赏话中几分真情几分假意，搂着他又是一阵亲吻，一手挑开他的腰带，一手迫不及待的探进衣内，抚摸着他光滑的肌肤。
　　苏赏感觉华玄帝下面已经在抵着他了，急道：“皇上，卫枫还在外面等着呢。”
　　“让他等一会！”唇舌移到苏赏的耳边，含住他白嫩的耳垂。
　　苏赏挣扎：“皇上，臣妾赶了两个时辰路，身上有些出汗了！”
　　“无妨，朕不介意。”唇舌移到精致的锁骨，又吸又舔。
　　苏赏身体绷紧，咬牙控制身体的颤栗，心中默念沐清河的名字，脑中回想着沐清河清澈深情的眼眸。
　　华玄帝又挑逗了苏赏一会，感觉到苏赏身体的抗拒，身下也是软的，热情顿时降了下来。
　　华玄帝一停下来，苏赏就连忙说：“皇上恕罪，臣妾真的是累了……”
　　华玄帝仔细看苏赏的脸色，确实有掩不住的疲色，心中的不快才退了几分：“算了。”
　　苏赏连忙谢恩，整理好衣服。
　　华玄帝走到龙案后坐下，让苏赏坐在龙椅旁。
　　“宣卫枫。”
　　三皇子府。
　　卧室里只有三皇子和良妃两人。
　　三皇子砸了卧室里所有能砸的东西，一向温文的脸此刻一片狰狞。
　　“哈哈，这就是我的父皇！亲儿子残了一臂，他只差人来看看，却有闲心接见杨贵妃的弟弟！哈哈哈哈，这就是我的父皇！”
　　“琰儿！”良妃心疼的不得了，“太医说你体内余毒还未完全排除干净，情绪不能大起大落，你不要这么激动！”
　　良妃正说着，三皇子就吐了一口血，良妃吓得连忙要喊太医，被三皇子拉住。
　　“母妃，你说父皇心里到底有没有我们这些儿子？如果我这次被杀死了，父皇是不是会像对待老大老二和老六那样，连伤心都不伤心一下？”
　　良妃擦拭着三皇子嘴边的血迹：“傻琰儿，你父皇不是不伤心，但他是皇上，即使伤心也不能让人看见。你不要说什么死不死的，刚从鬼门关绕了一圈回来就咒自己，你是想让母妃担心死吗？”
　　三皇子笑了一声：“母妃自己不也说了死字吗？”
　　良妃一愣，然后娇斥道：“你这孩子！”
　　三皇子搂住良妃的腰，把头埋进他颈子里：“母妃，这个世界上，只有母妃会关心我，爱护我……”
　　良妃反抱住他：“母妃不关心你还能关心谁？”
　　三皇子失落的说：“可是孩儿不孝，原想让母妃以后当上太后，成为世上最尊贵的人，如今残了一臂，从此和皇位无缘……”
　　气氛一阵静默。
　　良妃说：“琰儿就甘心这么放弃吗？”
　　三皇子说：“我不甘心，可是不甘心又能如何？难道还能逼父皇退位吗？”
　　气氛又是一默。
　　良妃推开三皇子，看着他的眼睛，声音颤抖：“你真的打算逼宫？”
　　三皇子不吭声。
　　良妃追问：“是不是真的？！”
　　三皇子道：“如果是真的，母妃会帮我吗？”
　　“你有没有想过，万一失败，可是要万劫不复的！”良妃低叫。
　　“事到如今，我已经别无选择了。我手上那么多权利，如果让老四或老五登上皇位，他们能容得下我吗？”三皇子深深的看着良妃，柔声说，“母妃，你忍心看着我以后死在他们手里吗？”
　　良妃怔愣着摸着椅子坐下去：“你让我想想，让我想想……”
　　三皇子点点头，蹲在良妃膝下，头枕在他腿上。
　　良妃看着三皇子，想起将他从小培养到大的辛苦过程，想起和他翻云覆雨的日日夜夜，想起自己当初的决定：为了能和琰儿不受阻碍的在一起，要不惜任何代价让他登上皇位！只有琰儿当上皇上，自己当上太后，他们才能肆无忌惮的在一起！
　　“琰儿，母妃帮你！”
　　三皇子抬头：“母妃，你要想好再决定，如果母妃不想的话，琰儿就放弃这个想法。”
　　良妃坚定的说：“母妃已经想清楚了！你想让我怎么帮你？”
　　三皇子从怀里取出一瓶药：“把这个给杨贵妃吃了。”
　　良妃神色变了变。
　　三皇子说：“琰儿也知道母妃为难，可是杨贵妃平日的饮食检查的太严格了，琰儿没法下手，只能请母妃帮忙。”
　　良妃咬了咬唇，接过药瓶：“具体怎么做？”
　　三皇子附在良妃耳边低声说了一会，然后道：“母妃记清楚了吗？”
　　良妃点点头。
　　三皇子脸上有了一丝笑：“此事如果成功，琰儿再略施小计，以后说不定可以名正言顺的登上皇位，母妃也可以当上太后！”
　　良妃摇摇头：“皇上虽然宠爱杨贵妃，但杨贵妃也只是一个妃子而已，皇上不会为他大动干戈I(5)的。”
　　“琰儿也知道可能性不大。”三皇子眼中闪过一丝寒光，“所以到最后恐怕也只有那一条路可走……”
　　良妃叹了口气：“你本来就是六个皇子中最优秀的，皇上要是早立你为太子多好！”
　　三皇子不语，眼底却有愤懑翻涌。
　　是啊，如果父皇早立我为太子多好！那样我就不会冒充左相怂恿老二害死老大，老二或许也不会不明不白的死去！我也不会狠心害死老六嫁祸淑妃和贤妃，虽然最后只扳倒了左相！我如今更不会下手对付你宠爱的杨贵妃，这一切都是你逼我的！都是你逼我的！
　　三皇子的野心在咆哮，父皇，你不给我皇位，我就自己拿！皇位一定会是我的！一定是！
　　给读者的话:
　　谢谢yunyun的月票，谢谢众亲滴推荐票，琴耐你们~周末加更！







　　163 狩猎

　　163 狩猎                            　　华玄帝接见卫枫后，赏赐了他很多东西，过了几天，又找了个机会，让汪城进入翰林院，汪城之父和一些亲戚都多多少少得了些好处。靠着卫枫和苏赏的关系，汪家迅速的崛起了。
　　一个月后，汪城的弟弟汪蔷嫁给右相的三子吕玉丰，喜事办的比三皇子和沐王爷的婚事也相差不多。
　　杨贵妃之弟亲自为汪蔷做了嫁衣，杨贵妃更是亲自出席了这场婚礼，表现出了对两家婚事的极度重视。
　　婚宴后，苏赏和右相一番详谈，彻底确定了合作关系。
　　这天早朝，有人提出三年一度的狩猎之事。
　　时令已经进入初冬，这个时候是动物最活跃的时候，争取为过冬储存更多的脂肪，现在它们的皮毛厚软、肉质鲜美，正是狩猎的好时候。
　　狩猎不仅只是为了取乐，还为了从皇子和官家子弟中发掘人才，相当于另类的武将选拔，所以满朝文武无不期待，尤其家中有儿子的人更是数着日子在盼。
　　钰国和草原国一战折损了不少人才，需要新鲜血液的注入，这一年死了三位皇子，朝廷一直很压抑，也需要放松一下，所以华玄帝略一想就同意了。
　　准备了五日后，华玄帝带着几名后妃、两位皇子和文武百官出发到城外的皇家围场，三皇子以身体不舒服为由没有参加。
　　围场里早搭好了高台帐篷，华玄帝带着后妃坐到高台上。
　　按惯例，华玄帝说了一番鼓励的话后，鼓声擂，号角起，四皇子一马当先，身后官家子弟也不甘落后，纷纷冲进了密林里。
　　华玄帝身边一左一右的坐着惠妃和良妃，苏赏坐在良妃的旁边，五皇子坐在他的下手，眼巴巴的望着众人策马而去，委屈的鼓着腮帮子。
　　苏赏笑道：“琦儿别羡慕，等下一次狩猎的时候，你就能参加了。”
　　其实五皇子现在的骑术和箭术都已经颇具火候，但是苏赏不可能让他暴露的，而且密林里守卫不严，万一五皇子出现意外就不好了。
　　五皇子点点头：“母妃，琦儿想去清河哥哥那边玩。”
　　苏赏看了一眼坐在不远处的沐清河，沐清河听到五皇子的话，也转过头来，正好与苏赏视线相交。
　　“去吧。”苏赏对五皇子说，眼睛却是看着沐清河的。
　　五皇子蹦蹦跳跳的跑到沐清河身边，沐清河才收回视线，笑着和五皇子说话。
　　“五皇子和沐王爷关系真好。”一边的良妃突然微笑着说。
　　苏赏看向他，道：“是啊，琦儿几乎是沐王爷看着长大的。”
　　“不过沐王爷和四皇子的关系似乎更好一些。”良妃意味深长的说。
　　苏赏故作听不懂，道：“沐王爷性格好，和谁处的都不错。”
　　良妃笑了笑，声音大了一些：“贵妃娘娘对沐王爷赞赏有加，看来和沐王爷相处的也很不错……”
　　周围的人皆往他们这边看了过来。
　　苏赏还没说话，华玄帝就道：“杨爱妃温柔善良，清河温文和善，他们俩自然相处的不错。”
　　华玄帝开口了，良妃顿时不敢再说，忙道：“皇上说的是。”
　　“杨爱妃，到朕身边来。”华玄帝说。
　　苏赏走过去，华玄帝一揽他的腰身，将他拉坐在自己腿上：“爱妃，朕要吃葡萄。”
　　苏赏心中翻白眼，在众妃或羡或嫉的目光中，将盘中的葡萄仔细剥了皮，递到华玄帝唇边。
　　华玄帝张口含住，故意**着苏赏的手指，意有所指的赞道：“真甜。”
　　良妃捏紧手帕，皇上这样毫不掩饰对杨贵妃的宠爱，是真的打算立五皇子为太子了吗？！
　　惠妃也有些不安，目光一会儿瞥苏赏，一会儿焦急的望向密林深处，心中期待着四皇子能有个好表现。
　　“清河哥哥？清河哥哥？”五皇子疑惑的唤。
　　沐清河回神，勉强露出一丝笑，继续和五皇子说话。
　　一个时辰后，号角和鼓声又起，四皇子和一群官家子弟陆陆续续的回来了。
　　四皇子的猎物理所当然是最多的，官家子弟中有好些个只比四皇子少一两只猎物。
　　华玄帝龙颜大悦，好好称赞打赏了他们一番。
　　惠妃笑容满I(4)面，良妃手帕捏的更紧。
　　他的琰儿残了左臂，从此不能再拿弓箭，这样的场合永远也没有再表现的机会！皇上原本就没有传位给琰儿的意思，如今看来更没有一丝一毫的可能了！除了冒死一搏，也别无他法了！
　　良妃看了眼坐在华玄帝腿上的苏赏，眼中闪过一丝寒光，心中最后一丝迟疑也散光了。
　　午时，狩猎暂停，皇上大宴群臣。
　　参加狩猎的人不能喝酒，其他人都乐呵呵的大喝。
　　华玄帝心情好，喝了许多，苏赏也跟着喝了不少。
　　惠妃的贴身宫女心兰经过良妃身边时，良妃道：“你，去给本宫拿一壶酒。”
　　心兰迟疑的看向惠妃，惠妃道：“良妃娘娘来时没带下人吗？”
　　良妃笑道：“本宫差他去拿酒，他不知跑到哪去了，到现在还没回来，所以麻烦娘娘的下人去给本宫拿一下，谢谢惠妃娘娘了。”
　　良妃都这样说了，惠妃只好同意。
　　心兰跑出去，一会儿拿了一壶酒回来。
　　良妃拿出一枚金珠打赏给心兰，心兰看了眼惠妃，见惠妃点头，才谢恩接下。
　　良妃打开酒壶盖，闻了一下，道：“真香。”合上盖子时，小拇指指甲悄悄的在酒里涮了一下，然后迅速的抽出来。
　　“贵妃娘娘，和本宫喝一杯如何？”良妃笑着问苏赏。
　　苏赏醉眼朦胧的转过头，笑道：“好啊。”然后对身后的林桐说：“过来倒酒。”
　　林桐接过良妃手中的酒壶，给两人各倒了一杯。
　　苏赏和良妃同时举杯，轻轻碰了一下，然后相视一笑，往唇边送去。
　　给读者的话:
　　今天还有一章，明天更新万字。







　　164 和四皇子谈判

　　164 和四皇子谈判                            　　良妃笑吟吟的，眼角余光死死盯着苏赏，心中默念快点喝快点喝！
　　苏赏垂着眼睫，眼底闪过一丝冷笑。
　　他一直在防备三皇子的暗算，良妃突如其来的敬酒不用说都知道是加了料的，而且这酒壶还是惠妃的宫女拿过来的，好一个一箭双雕之计。
　　如果苏赏真的像三皇子以为的是个单纯的滥好人，那苏赏对这杯酒绝对不会有防备，他的计划就能成功，可惜三皇子对苏赏估计有误，他以为百分百能成功的计谋就要打个折扣了。
　　苏赏眼中波光一转，已经有了对策。
　　良妃见苏赏将酒杯放在唇边，眼看着就要喝下去，苏赏却似乎是醉了，手捂着头晕乎乎的晃了一下，酒杯就从他手中滑落，啪的一声掉在了地上，摔成了几半。
　　洒在地上的酒就像硫酸腐蚀金属一样，发出嗤嗤声，冒出泡沫。
　　“良妃娘娘，不要喝！”苏赏面色大变的打落良妃手中的杯子。
　　地上又发出一阵嗤嗤声，冒出更多的泡沫。
　　良妃心中暗恨，脸上却装出惊惶害怕的样子：“怎么会、怎么会有毒？！”
　　所有人的视线都被这边的惊呼声吸引过来，顿时一阵喧哗，人人都丢掉了手中的酒杯。
　　张福临连忙又检查了一遍华玄帝的酒。
　　华玄帝却是三两步走过来，搂住一脸受惊过度的苏赏，喝问道：“怎么回事？！”
　　良妃连忙跪下：“皇上，臣妾也不知道，臣妾只是敬杨贵妃一杯酒，不知道这酒里竟然有毒！刚才若不是杨贵妃打落臣妾的杯子，臣妾已经中毒了！”
　　“你想毒死杨爱妃？！”华玄帝脸上出现强烈的杀意。
　　以华玄帝的精明，哪里能想不通这里面的阴谋，更何况怀里的苏赏还在一个劲的掐他给他暗示，但是一想到良妃竟然敢对浣儿下手，万一浣儿一个不小心喝了下去，他可能就永远失去浣儿了，华玄帝就忍不住心慌，恨不得立刻杀了良妃！
　　良妃面色大变，哭诉道：“没有！臣妾是冤枉的！”然后把求救的眼神看向苏赏。
　　苏赏却瑟瑟发抖的埋首在华玄帝怀里，根本接受不到他的求救信号。
　　良妃又急又气又怕，本打算迂回的扯出惠妃的，可是见华玄帝那么浓烈的杀意，再也忍不住了：“皇上，臣妾是冤枉的！那壶酒是惠妃的宫女心兰拿给臣妾的！”
　　惠妃早在苏赏发现有毒的时候就知道糟糕了，此时听良妃说出心兰，知道良妃果然是存心想陷害她！
　　心兰吓得立刻跪在地上，口中大喊冤枉，惠妃也在一旁帮心兰说话。
　　良妃和惠妃顿时吵做一团。
　　苏赏暗示华玄帝，华玄帝却不理他，偏偏良妃还不知进退的使足力气陷害惠妃，眼见华玄帝身体绷的越来越紧，身上的杀意越来越浓，苏赏索性一闭眼，装昏。
　　怀里的人突然身子一软，倒在他怀里，华玄帝顿时一惊：“浣……爱妃！爱妃！你怎么了？！”
　　良妃和惠妃顿时不吵了。
　　华玄帝打横抱起苏赏：“摆驾回宫！”
　　所有人都不敢怠慢，连忙跟上华玄帝，一场狩猎就这么无疾而终。
　　在府里等消息的三皇子没过多久就得到消息，杨贵妃没有中毒，但受惊过度昏迷了，皇上下令将惠妃和良妃都软禁在各自的宫殿里，等待审问，四皇子也被禁足了。
　　三皇子在房间里踱了两圈，分析利弊。
　　杨贵妃没有被毒死虽然有些遗憾，但是挑拨四皇子和杨贵妃的目的基本达到了，而且母妃也不会死了。
　　是的，他原本是打算弃了母妃这颗子的，一旦杨贵妃被毒死，以父皇对他的宠爱程度，一定会让惠妃偿命，母妃说不定也会死，这就是他为什么没去参加狩猎的原因，他不在场，父皇再气也不能牵连到他。
　　如果杨贵妃死了，五皇子的威胁就少了许多，惠妃和三皇子肯定受牵连，若父皇顺便杀死母妃，那他还可以博得不少同情。
　　现在杨贵妃没死，和四皇子斗一斗也不错，而且母妃没死可以继续帮他监视宫里。
　　所以不管怎样，对他都是有利的！
　　清修殿。
　　华玄帝与苏赏大眼瞪I(4)小眼。
　　“装昏迷吓朕很好玩吗？”华玄帝兴师问罪。
　　苏赏理直气壮：“若不是皇上不听臣妾的暗示，臣妾何需出此下策！”
　　华玄帝低吼：“朕明知道良妃想毒死你，怎么能不生气！”
　　苏赏愣了一会，别开脸说：“臣妾又没事。”
　　华玄帝冷哼：“他有那个念头就该死！”
　　苏赏说：“有杀臣妾的念头的人后宫至少有一大半，皇上难道要全杀了？”
　　华玄帝一时语塞。
　　苏赏又说：“这件事皇上就别管了，让臣妾处理吧。”
　　“你打算怎么办？”华玄帝问。
　　苏赏答：“和四皇子谈判！”
　　毒酒事件过去了三天，皇上提审了惠妃和良妃三次，两人都说自己是冤枉的，华玄帝就继续软禁他们，四皇子也继续禁足。
　　第四天夜里，苏赏拿了华玄帝的令牌，乔装打扮后悄悄出宫，秘密到了四皇子府。
　　四皇子正悠哉的对月饮酒，见了苏赏也不惊讶，说：“杨贵妃要不要一起喝一杯？”
　　苏赏还没回答，四皇子又道：“还是算了吧，万一我这酒里有毒，把杨贵妃给毒死了，我和母妃的命加一起也赔不起。”
　　苏赏不理他的讽刺，开门见山的说：“只要你肯离开龙城，我保证皇上不会为难你和惠妃！”
　　四皇子道：“我在龙城待得好好的，为何要离开？”
　　苏赏笑了笑，说：“其实你对皇位并没有多大兴趣，不是吗？”
　　四皇子嗤笑：“杨贵妃凭什么这么说？”
　　苏赏道：“凭我的直觉！”







　　165 我要沐清河

　　165 我要沐清河                            　　“直觉？”四皇子倒了一杯酒自饮，“杨贵妃还真是自信。”
　　苏赏拿起另一个杯子倒满酒，轻啜一口：“四皇子自斟自饮，却准备了两个杯子，应该早有预料我会来吧？”
　　四皇子笑了一声。
　　苏赏说：“四皇子直说吧，到底怎样才肯离开龙城？”
　　四皇子看向苏赏：“我要沐清河！”
　　苏赏手一抖，杯中酒洒到手背上。
　　“我要清河。”四皇子说，“不知杨贵妃舍不舍得割爱？”
　　苏赏将剩下的酒一仰而尽，道：“好！”
　　四皇子讶异：“当真？”
　　苏赏笑：“你可以把他带离龙城，如果你忍心伤害他，也可以强要他的身体，至于他的心，你有本事也尽管拿去！”
　　四皇子面色一僵：“杨贵妃可真是够狡猾的！”
　　苏赏继续笑：“谈不上狡猾，清河的心是他的，谁也不能左右，如果我让清河把心给你他就会给你，那我立刻去跟他说。”
　　四皇子冷哼一声，将酒杯重重放在桌子上，坚硬的花岗石桌子咔嚓一声裂开一条缝。
　　苏赏眼皮一跳，身体不由绷紧了，脸色却丝毫不变。
　　四皇子道：“你可知道，得到清河的心的人要承担什么风险？”
　　苏赏老实的说：“不知道。”
　　四皇子冷笑：“果然是无知者无畏！”
　　苏赏道：“既然得到清河的心要承担风险，你为何还想要他的心？”
　　“我和你是不一样的，我是他……”四皇子猛的顿住，说：“我永远不会伤害他，无论清河做任何事，我都会永远站在他那一边！你能吗？”
　　苏赏皱眉：“你是他什么？清河要做什么？”
　　“……我是他哥。”四皇子说，“清河没要做什么，我的意思是不管清河想做什么，我都支持他。”
　　“既然如此，那清河喜欢我，你不是也该支持他吗？”苏赏道。
　　四皇子顿时语塞，然后恼羞成怒的拍了下桌子，半边石桌顿时化成粉末飘落在地上。
　　苏赏这下不只眼皮跳了，全身的筋都在跳。即使是莲凰，也做不到一掌将石头排成粉末吧？
　　四皇子站起来，居高临下的瞪着苏赏：“我对你好言相劝你不听，以后可别后悔！”
　　苏赏淡淡的说：“只要清河不后悔，我就不后悔。”
　　四皇子瞪着苏赏，好一会后才说：“我会尽快带母妃和清河离开龙城，杨贵妃请回吧！”
　　苏赏却突然问：“四皇子和我舅舅是不是有什么关系？”
　　四皇子道：“我不认识陈总兵！”
　　“舅舅以前是龙城城防军的副将，四皇子怎么可能不认识他呢？”
　　“几面之缘而已，算不得认识。”
　　“是吗？”苏赏笑道：“舅舅却专门跟我提过四皇子呢。”
　　“哦？他说我什么？”
　　“没什么，只是提了一下而已，我猜舅舅应该是想让我和四皇子和平相处吧。”苏赏看了看天色，说，“时辰不早了，我告辞了。”
　　四皇子意思意思的恭送他。
　　苏赏走了几步后又转过身，说：“四皇子，请一定照顾好清河。”
　　“不用你说我也会照顾好他！”四皇子道。
　　苏赏笑了笑：“谢谢。”这一次是真的走了。
　　苏赏的身影消失在门外，车轮滚动的声音出现在四皇子身后。
　　四皇子冷哼道：“他还真把你当成他的了！”
　　身后传来一声轻笑。
　　四皇子转过身：“清河，他这么轻而易举的把你给卖了，你还笑得出来。”
　　沐清河眼角眉梢全是笑意：“他不是把我卖了，他是为了保护我。”
　　四皇子不满：“我保护你这么多年，也没见你这么开心。”
　　“我开心是因为他说，只要我不悔，他就不悔。”沐清河说。
　　四皇子眼神复杂，说：“你应该记得，我说过你想要多少美人都可以，可是如若对谁动心的话，那就别怪我了……”
　　沐清河肯定的道：“现在局势大好，你不会对他动手的。”
　　“难怪你有恃无恐了。”四皇子哼哼，“现在我无法对他动手，以后可就不一定了！”
　　“到时候我自会保护他！”沐清河眸中波光流转，直视四皇子，“我的人，任何人都不能伤害他！否则……”
　　四皇子一滞，心中一阵酸痛，冷笑道：“只怕到最后伤害他的人是你！”
　　沐清河眸光一阵波动，抿唇不语。
　　第二天早朝，华玄帝宣布毒酒案件是草原国探子下的毒，为的是毒害他最宠爱的妃子来扰乱君心。
　　惠妃良妃都解除了软禁，四皇子在第三天早朝向华玄帝奏请，要外出封王。
　　朝堂一阵低嘈，四皇子的外公瞪大了眼睛，不敢置信四皇子竟突然自作主张的主动退出太子之争。
　　四皇子不管外公的暗示，向华玄帝表明了外出的决心。
　　华玄帝一番挽留，四皇子仍是决心不改，华玄帝才笑着问：“h儿想去哪里？”
　　四皇子道：“儿臣想去东海郡一带，为父皇守护海疆。”
　　华玄帝略一沉吟，便同意了，封四皇子为宁王，将东海附近的五省都划归在他名下。
　　四皇子提出想带沐王爷一起走，华玄帝毫不犹豫的就答应了。
　　宁王出发的前一天夜晚，苏赏夜访沐王府。
　　沐清河早已等候多时，一见苏赏就扑进他怀里，只片刻，苏赏胸前的衣襟就湿透了。
　　“清河不哭，再哭就要把赏哥哥的心哭碎了。”苏赏心疼的哄了他好一会，沐清河才抽噎着松开他。
　　“赏哥哥，清河舍不得I(5)你……”
　　苏赏温柔的擦拭他的眼泪：“只是暂时分别而已，以后赏哥哥离开皇宫，立刻就去找你！”
　　“赏哥哥不许骗我哦。”
　　沐清河眼睫上犹挂着泪珠，显得楚楚可怜，苏赏忍不住吻他的眼睛：“赏哥哥发誓，绝不骗你。”
　　沐清河这才破涕为笑，把脸埋在苏赏胸前，小声问：“以后好久都不能见面了，赏哥哥今晚陪清河一起睡好不好？”
　　苏赏怎么忍心拒绝：“好。”
　　沐清河害羞的将双臂攀上苏赏的肩，苏赏轻声一笑，抱起沐清河往床边走去。







　　166 三皇子逃离龙城

　　166 三皇子逃离龙城                            　　床帘飘飘，宽大的红木床在寂静的夜里发出轻微的咯吱声，一声声**的呻-吟从帘帐里飘出，醉人心神。e糯~米*首~lξ
　　沐清河深埋在苏赏的紧致温暖中，脸上的表情深情而陶醉。
　　苏赏修长的**环在沐清河的腰间，身体随着沐清河的动作有节奏的晃动，乌黑的发披了满身，与白皙的皮肤形成鲜明的对比，比妖精还要魅惑迷人。
　　“赏哥哥，你好美！”沐清河捧着苏赏的双手，一根一根的含进口中吮吸。
　　苏赏媚眼如丝的半眯着眼，呻-吟声更加动情。
　　沐清河情不自禁的加快了动作，苏赏连忙伸出一只手抓住他的胳膊，双腿环的更紧：“清、清河，唔……你是想把我……贯穿吗？”
　　沐清河红了脸，把脸埋进苏赏手心里，动作却不慢反快。
　　苏赏承受不住的扬起头，雪白的玉颈弯成优美的弧度，喉结不停的上下滑动。
　　“清、嗯……清河……”苏赏深深喘息，“我、我不行了……”
　　苏赏的精华猛的释放出来，沐清河却突然停下了动作。
　　苏赏睁开眼看他：“怎么了？”
　　沐清河说：“我舒服的时候赏哥哥也要舒服才行。”然后将自己撤离出来，俯身含住苏赏半软的分身。
　　苏赏嘤咛一声，下面被湿湿软软的口腔包裹，还有一条柔软的舌头青涩却认真的舔弄着，只片刻，分身就再次苏醒了。
　　沐清河又舔舐了一会，才直起身，说：“这下好了，我们可以一起享受。”然后小心翼翼的重新将自己推入苏赏的花心。
　　苏赏心里又甜又暖，喃喃念了一声傻清河，拉低他的身体，深深吻上他的唇。
　　甜蜜的旋律再一次谱响，相互结合的两人，灵魂也在不自不觉的渗透进彼此……
　　天快亮时，苏赏才回到清修殿。
　　整整一夜，他们不知向彼此索取了多少次，到最后，两人射出的东西都已经清淡如水了，才依依不舍的停下，抱着彼此直到他不得不离开的时候。
　　苏赏腰酸背痛的躺到床上，纵欲过度的结果是头晕眼花、脚步虚浮。他刚才翻墙的时候差点失足掉下来，吓了他一身的冷汗。
　　回想他离开时清河不舍的抓着他袖子的模样，苏赏不禁叹了口气，当时他几乎要忍不住留下他了，可是一想到接下来和三皇子的争斗，还是狠下心拉开他的手，逃也似的回来了。
　　身体很累，苏赏却毫无睡意，盯着床顶一直到林桐来敲门。
　　“公子，该起床了，宁王和沐王爷已经到宫门口向皇上辞行了。”
　　苏赏坐起身，又躺下：“去回禀皇上，我身体不舒服，就不去为宁王和沐王爷送行了。”
　　林桐应了声是，匆匆而去。
　　沐清河见林桐一人跑来，眼神就一黯。果然林桐向皇上说了什么后，皇上说：“杨贵妃身体不适，就不过来了，h儿和清河就此出发吧。”
　　“是，父皇（皇舅）。”
　　宁王将沐清河抱到马车上，沐清河深深的望了眼清修殿的方向，然后慢慢的放下窗帘。
　　宁王将马车的门关上，登上自己的马车，后面一群家眷也纷纷上了马车，队伍浩浩荡荡的出发了。
　　高高的宫墙上，苏赏立在角落，望着沐清河的马车越行越远，心似乎一下子空了许多。
　　清河，等我，我会尽快去找你的！苏赏心中默默说。
　　自从四皇子封王离开，朝堂的局势顿时变得一边倒，以右相为首的诸多大臣一致上书请皇上立五皇子为太子，四皇子一派的人大多投到五皇子一派，只有极少数被三皇子拉拢过去。
　　三皇子鼻子都气歪了，他千算万算，没算到四皇子竟然轻而易举的放弃争夺太子之位，外出封王了，他预见的四皇子和杨贵妃斗得你死我活的情景压根就没有出现，反而帮杨贵妃解决了一个大麻烦！
　　三皇子在心里咒骂四皇子，当初他们四个皇子相互争斗时，老四没有丝毫退让，现在刚和杨贵妃对上，就立刻放弃了！老四是被三个皇子的死吓破了胆，还是杨贵妃真的那么厉害？
　　可是老四看起来不像没胆的人，杨贵妃看起来也不像厉害的人啊！
　　三皇子咬着牙，不管原因为何，事情都已经这样了，现在最重要的是太子之位。
　　老四走了，现在只剩自己和老五，父皇若存心立老五为太子，一定会防着他，说不定他的府里府外都已经布满了父皇的眼线。
　　三皇子老老实实的待在自己府里，暗地里却派自己的心腹带着密信偷偷去见草原国、梓霖国、禾国的密使。
　　得到回复后，三皇子立刻着手准备逃离龙城。
　　月黑风高的一夜，三皇子突破了华玄帝暗设的层层封锁，半个月后出现在平西军中。
　　然后，梓霖国突然对钰国用兵三十万，三皇子逃离后华玄帝已经有了准备，派镇北军分出一半赶往西北，和新招募的十万士兵汇合，与梓霖军展开僵持战。
　　镇北军的另一半与草原军对峙，被草原军时不时的骚扰搞的分身乏术。
　　平西军与禾国达成协议，禾国暂不侵犯。平西军只留下三万士兵以防对方变卦，剩下的十七万和平西大将军秘密培养的五万精兵汇合到一起，向龙城方向推进。
　　钰国顿时陷入内忧外患的局面，百姓人心惶惶，边境不断有百姓举家逃亡，一批批壮丁被抽调前线。
　　御书房。
　　苏赏和华玄帝并坐在龙椅上，看着奏折上的战报，眉头紧皱。
　　钰国这两年连连用兵，士兵伤亡严重，现在同时对上草原、梓霖和平西军，难免有些吃力，时间久了，免不了要落入下风。
　　“皇上派使者和草原、梓霖谈判了吗？”苏赏问。
　　华玄帝脸上有了一丝怒色：“子琰这个畜生，竟然答应割让土地给他们，他们说只要朕割让的土地比子琰多，他们就停战。哼！朕岂会答应他们这种条件！”
　　苏赏摇摇头：“三皇子未必真的会割让土地给他们，很可能只是虚以为蛇的利用他们而已，恐怕他们到最后会偷鸡不成蚀把米！”
　　华玄帝道：“当初朕就不该心软，应该立刻处死他才对！”
　　“三皇子没有犯错，皇上怎么能随意处死他，派人暗中监视他已经是极限了。”苏赏说，“臣妾一直想不通，皇上在三皇子府外设了那么多埋伏，三皇子是如何逃出去的，一路上帮他逃亡的那群神秘人又是谁！”
　　“还没查出那群神秘人是谁吗？！”平西军中，三皇子怒声咆哮，没了一点往日温文的样子。
　　跪在地上的小兵战战栗栗的说：“回、回三皇子，是、是的。”
　　三皇子气的一脚将小兵踢出帐外，小兵扭曲着身体挣扎了两下，头一偏就咽气了。
　　立刻有两人上前将小兵拖了下去。
　　平西大将军走进帐内，面色不赞同的说：“三皇子，你再这么暴戾，会失了军心的！”
　　三皇子深吸了口气，勉强压下火气，说：“舅I(6)舅教训的是，子琰下次不会了。”
　　平西大将军看着眼底燃着怒焰和恨意的三皇子，实在难以想象他逃亡的路上到底遭遇了什么，让他如此愤怒。不是说那群神秘人帮他逃过皇上的追兵了吗？怎么三皇子反而这么恨他们？
　　三皇子看出舅舅的疑惑，可是他根本无法解释他到底受了何种羞辱，堂堂一个皇子被那群人下药绑起来轮女干，被迫含着他们的下贱东西，被迫吞下他们的腥膻，这些他要如何说出口？！
　　三皇子不知道那些人到底有什么目的，救了他还要那样羞辱他，他以为他们最后会杀死他的，结果他们却将他打昏扔在了平西军的大营前。
　　三皇子突然想起自己昏迷前，那群人为首的那人，也是唯一一个没碰过他的人抓着他的头发，阴冷冷的说：“觉得很愤怒？很想杀人？当初你拍着手看杀人游戏的时候，有没有想过自己也有这样一天？！”
　　“舅舅，我有没有做过看杀人当游戏的事？”三皇子问。
　　平西大将军脸色有些古怪：“三皇子怎么突然问起这事来？”
　　三皇子看他的脸色就知道答案了，忙道：“什么时候？在哪里？”
　　平西大将军见他一脸急切，只好说：“是你七八岁的时候吧，当时皇上灭了莲国，有很多不肯屈服的将士，你就……”
　　三皇子狰狞的说：“那群人竟然是莲国的余孽！”
　　平西大将军一惊：“莲国都灭了十几年了，怎么还会有余孽？”
　　三皇子狠狠的磨牙：“该死的莲国余孽！待得本皇子当上皇帝，一定要将莲国的所有人杀光屠尽！”
　　给读者的话:
　　两更5000+了，亲们记得砸砖投票哦~如果有月票就更好啦，琴去码剩下的5000.







　　167 那就跟我做！

　　167 那就跟我做！                            　　清修殿。
　　苏赏躺在床上睡的正熟。
　　梦中，一位白眉长须、风仙道骨的老僧立在菩提树下，清越的眼睛着看着他，说：“施主，你答应过贫僧会为天下百姓造福，现在几国征战，百姓死伤无数，施主为何还坐视不理？”
　　苏赏惊疑不定的说：“我也不想几国征战、百姓受苦，可是这场战事是三皇子挑起的，我没有能力阻止。”
　　老僧说：“如果施主能够阻止，却要付出代价，施主会为了天下百姓牺牲吗？”
　　苏赏说：“那要看付出什么代价了，如果不是太难，我一定义不容辞。”
　　老僧双手合十，念了声佛号，道：“施主去吧，去决定是否为了天下苍生牺牲。”
　　苏赏刚要问去哪里，老僧却退后一步，突然消失了，苏赏一惊，立刻从梦中惊醒了，然后就看到了抵在他面前的灰色面具。
　　“你可算醒了，今天怎么睡的这么熟，怎么叫都叫不醒。”莲凰说。
　　苏赏推开莲凰的脸：“你怎么又来了？”
　　莲凰笑脸一僵：“你这是什么意思？不想让我来吗？”
　　“你来我没有意见，只要别又带什么不好的消息给我就行了。”刚刚才梦见佛光寺老住持，让他付什么代价拯救苍生，醒来就看到莲凰，让他很难往好的方面想。
　　莲凰哼了一声：“我这次来可是给你带好消息的，既然你不想听那就算了，我走了。”然后就作势往外走。
　　苏赏不理他，翻了个身继续睡觉。
　　莲凰走到窗口又走回来，不满的瞪着苏赏。
　　苏赏对他的视线视而不见，莲凰只好趴到床上，把苏赏翻过来：“喂，你就不想我吗？留我一下也不行吗？”
　　苏赏说：“你想走的话我留你也留不住，你不想走的话我不留你你也不会走。”
　　莲凰几乎被气死：“你对沐清河的时候倒是知情知趣，对我就这么狠心！”
　　苏赏睨他：“你怎么知道我对清河知情知趣？”
　　“我猜的！”莲凰气哼哼的说，“你都肯让他在上面，却连给我口都不愿意！”
　　苏赏咳了一声：“你不是说带了个好消息给我吗？”
　　“你给我口我就告诉你！”莲凰要挟。
　　苏赏干脆的说：“那还是算了，我不听了。”
　　“你先给我口，然后我再给你口，还把好消息告诉你。”莲凰让步。
　　苏赏吐出两个字：“不干。”
　　莲凰继续让步：“我可以先告诉你这个消息是关于三皇子的。”
　　苏赏心中一动，脸上却仍是一副不为所动的样子。
　　莲凰恶狠狠的拍了下床，往他身边一趟，不说了。
　　两人大眼瞪小眼，都在等对方先屈服。
　　苏赏历经谈判无数，若论耐心十个莲凰也比不上他，最后还是莲凰屈服：“三皇子逃亡的时候，被我血莲宫的人碰到，随手下了毒。”
　　苏赏猛的坐起来，惊喜道：“真的？！”
　　莲凰也坐起来，笑眯眯的搂住苏赏：“当然是真的。”
　　苏赏想了想，怀疑道：“那你的属下怎么不直接杀了他？”
　　“他打不过三皇子，所以随手扔了一种毒。不过这种毒不会立刻致死，和食毒一样需要药引。”莲凰说着把手探进苏赏的衣领内，在他的锁骨处摩挲。
　　苏赏抓住他的手，心中隐约有了几分不好的预感。
　　莲凰说：“如果你得到药引，就可以立刻杀死三皇子，所有的战事都可以停下来了，钰国百姓也不用流离失所了，你可以立刻藉此当上皇后，五皇子也可以立刻当上太子。”
　　苏赏问：“你想要什么？”
　　莲凰笑了：“你不知道吗？我想要的一直都只是你而已。”
　　苏赏目光闪了闪，难道他刚才做的梦真的是预兆？老住持说的牺牲什么的就是他的色相？
　　“莲凰，你明知道我喜欢沐清河，不可能答应你的！”
　　莲凰说：“我知道你喜欢沐清河，但你同时也喜欢我！”
　　苏赏无语。
　　“你敢对天发誓你心中没有我吗？”莲凰看着苏赏的眼睛说。
　　“我心里即使有你也只是把你当知己。”
　　“若真是如此，你为何不敢看着我的眼睛说？”
　　苏赏直视莲凰的眼睛：“我真的把你当知己。”
　　莲凰说：“我不相信！”
　　苏赏顿时有些无力：“那要怎样你才肯相信？”
　　“除非你不喜欢沐清河了，我就相信你不喜欢我！”
　　今天的莲凰实在有些无厘头，苏赏不想和他纠结了：“好，你说喜欢就喜欢吧。”
　　“那你让我像沐清河一样在你上面一次，我就立刻把药引给你！”莲凰兴奋的说。
　　苏赏：“……”
　　“你滚吧，我不要药引了！”苏赏咬牙说。
　　“你可以和皇帝做，可以和沐清河做，为什么就不可以和我做？你和我做吧！”莲凰犹豫了一下，说：“大不了以后我让你在上面一次！”
　　苏赏一张脸顿时涨的通红，和华玄帝是被逼无奈，和清河是两情相悦，和莲凰……算什么？半推半就？
　　苏赏连忙推开莲凰：“你快混吧，我不要药引了！”
　　莲凰怒了，将苏赏扑倒，压在他身上：“我都答应以后让你在上面一次了，还给你药引，你还有什么不满的？而且你马上就是钰国的皇后了，难道就眼睁睁的看着战争继续下去，看百姓流离失所？民不聊生？”
　　苏赏一愣。
　　莲凰软了口气：“反正你喜欢我，和我做也是理所当然的，顺便还可以拯救天下百姓……”
　　苏赏怒道：“你就不能直接把药引给我吗？”
　　“不能。”莲凰说，“如果错过了这次机会，再想逼你承认喜欢我，不知要到何年何月了。”
　　“那我承认我喜欢你，你把药引给我吧。”
　　“既然你承认喜欢我，那就和我做！”
　　苏赏抚额：“莲凰，别闹了……”
　　“你知道我对你的感情从来不是闹着玩的！”莲凰认真的说，“我对你是势在必得的！”
　　苏赏怎么可能不知道，他已经在自己睡觉的时候念过几次了……
　　“你也该知道我不喜欢别人逼我！”
　　“我没有逼你，我在和你交换。”莲凰说，“用我的真心和天下百姓的安宁交换你对我敞开身心一次！”
　　苏赏心脏顿时颤了颤。
　　“你每犹豫一秒钟，外面说不定就有一家百姓遭战祸而死。”
　　苏赏顿时感觉肩膀上压力山大。
　　莲凰开始解苏赏的衣带。
　　苏赏抓住莲凰的手，力道却不足。
　　莲凰笑了笑，由着他抓住，继续解他的衣带。
　　苏赏还在犹豫不决、挣扎不已，莲凰已经飞快的将他脱了个干净。
　　缠缠绵绵的吻落在他身上，苏赏突然想起沐清河的吻，猛的挡住莲凰的唇，决然的说：“即使对不起天下人，我也不能对不起清河！”
　　莲凰霍然抬头看他，眼中涌起惊涛骇浪，差点将苏赏淹没。
　　“你……你再说一遍？”莲凰颤着嗓音说。
　　苏赏别过脸不看他：“即使对不起天下人，我也不能对不起清河！”
　　莲凰沉默了一会，问：“如果沐清河做了对不起你的事呢？如果沐清河不像你想的那样单纯善良呢？你还会这样对他吗？”
　　苏赏说：“会！”
　　“如果沐清河突然性格大变，比如变成我这样的性格，你还会喜欢他吗？”
　　苏赏没有怀疑莲凰这么问的用意，只当他在考验自己对沐清河的心，“不管清河变成什么样，我都一样喜欢他！”
　　莲凰定定的看着苏赏，突然笑了：“你要记得你今天说的话！”
　　苏赏诧异的看着莲凰的笑脸，他该不会是受刺激过度了吧？
　　“我最后问你一个问题，只要你认真回答我，我就把药引给你。”莲凰说。
　　苏赏立刻点点头。
　　“如果，沐清河消失了，你会喜欢我吗？”莲凰见苏赏脸色一变，连忙说，“你放心，我绝对没有加害他的意思！只是单纯的问一问。”
　　苏赏脸色稍缓，认真的想了一会，说：“如果我没有碰到清河，或许真的会喜欢你。”
　　“但是我碰到了清河，所以一切假设都不成立！”苏赏强调说，“你不准对清河不利，不然我绝对绝对不会原谅你！”
　　“你放心吧。”莲凰笑了笑，从怀里拿出一个纸包：“这药引遇水即I(7)溶，无色无味，但是放在饭菜里会变味，所以你必须放在茶水里。”
　　苏赏接过，放在枕头下，看到枕头下的火凤凰，突然想起来，说：“你什么时候把我的玉笑佛还我？”
　　莲凰说：“不还，那就做我们的定情信物了！”
　　苏赏似笑非笑：“那是苏老头送给我母亲的定情信物，你真的要？”
　　莲凰脸色变了几变，然后可怜兮兮的问：“你不会像苏老头那样没良心吧？你不会抛弃我的吧？我都给你口过了，已经是你的人了……”
　　“滚！”苏赏一脚将莲凰蹬下床。
　　莲凰重新扑上床：“过河拆桥，刚拿到药引就这样对我！今晚你别想睡了！”然后就抱着他啃。
　　苏赏由着他啃，心中悄悄的松了口气，莲凰还是莲凰，没有因为刚才的话心生芥蒂，幸好……
　　给读者的话:
　　这一章写的很纠结，不知道能不能让亲们理解莲凰矛盾的心情~~还差最后2000，琴去吃个饭回来再写。







　　168 封后立储

　　168 封后立储                            　　三皇子死了！
　　伺候三皇子的士兵一早去喊三皇子起床，里面没有回应，士兵过了一会又去喊，里面还是没有回应，士兵觉得有些蹊跷，不敢擅入三皇子的营帐，便去禀告平西大将军。
　　平西大将军进入三皇子的营帐，一眼便看到倒在地上面色狰狞、死不瞑目的三皇子。
　　平西大将军大惊失色，连忙上前去看，三皇子的脸色紫黑，身体已经凉透了。他旁边有一个打烂的茶杯和一滩黑血，说明他是被人在茶里下了毒，毒死的。
　　三皇子的饮食都是经过反复检查的，怎么会中毒呢？三皇子死了，这场仗还怎么打？还为谁打？
　　平西大将军正六神无主的时候，外面有士兵禀报皇上派使者到。
　　平西大将军命人将三皇子的尸身抬到床上，到议帐去见使者。
　　使者带来了皇上的圣旨，说皇上知道平西大将军是被三皇子胁迫的，只要平西大将军肯就此退回西疆，造反的事可以既往不咎。
　　平西大将军接了圣旨，眼神却闪烁个不停。
　　使者走过他身边时说了句，大将军若是不想步三皇子的后尘，最好还是遵旨。
　　平西大将军吓了一身的冷汗，当即便下令退兵，撤回西疆。
　　三皇子之死很快传遍了钰国，也传到了草原国、梓霖国国主耳里。
　　两位国主恨的牙痒痒，三皇子一死，他们之间的协议自然就作空了！他们和钰国打得仗岂不就白打了？
　　两国还想着向钰国要求点什么再退兵呢，没想到华玄帝解决了内患后，突然集结大量兵力，御驾亲征进攻两国。
　　华玄帝向钰国百姓说的是，草原国和梓霖国欺人太甚，不仅杀死大皇子二皇子，妄图毒害杨贵妃嫁祸惠妃，更是胁迫三皇子造反，三皇子不从，他们竟然害死他，如此深仇大恨怎能不报！
　　钰国兵民皆愤慨，皇上御驾亲征更是鼓舞了士气，将草原国和梓霖国打得亡魂皆冒。
　　此战中，一向不出名的五皇子突然大放异彩，虽然仅仅十一岁，但不论是自身的武功，还是带军的谋略，都让人惊叹不已，比“马上皇帝”华玄帝年轻时有过之无不及。
　　五皇子很快赢得了将士们的尊敬，几次大捷传回国内，更是赢得很多民心。
　　冬天在战争中度过，新的一年到来。
　　草原国本就已经元气大伤，因为春荒的问题，有不少百姓皆饿死，军队粮草匮乏，几次打着抢钰国粮草的念头，都被五皇子带军狠狠打退，草原国最终不支，被迫投降，签订年年进贡的协约。
　　草原国投降后，梓霖国孤掌难鸣，很快也投降了，鉴于梓霖国悔过一次协约，钰国没有立刻接受他们的投降，狠狠教训了一顿，确定梓霖国几年内都无法作乱，才拿着梓霖国签订的丧权协约，休战撤兵。
　　华玄帝带着五皇子凯旋而归后，举国同庆、君民同乐，补了一场盛大的新年盛宴。
　　然后，华玄帝宣布立五皇子为太子，立杨贵妃为皇后，追封五皇子的生母晴儿为庄仁皇后。
　　为了给各地官员充足的时间赶路，钦天监选定了三月十六为立后之日，四月十八为立储之日。
　　诏书发出后，各地的官员都往龙城赶，宁王和沐王爷也在第一时间从东海郡出发，赶来龙城。
　　三月十五日晚，宁王和沐王爷终于赶到了龙城，各自暂住自己原来的府邸。
　　入夜，苏赏迫不及待的赶去见沐清河，华玄帝则一个人待在御书房，专注的画着一副画像。
　　许久后，华玄帝搁下笔，将画像挂在墙上。
　　画中的女子眉目如画，唇角含笑，双目款款深情，与画外的华玄帝相互凝视。
　　华玄帝情不自禁的抚上她的脸，道：“晴儿，朕明天就要立浣儿为后了。”
　　画中女子仍是笑意盈盈，华玄帝却觉得她眼神似乎变得哀伤了。
　　“晴儿，你怪朕是不是？”华玄帝喃喃说，“你怪朕对他动心了是不是？”
　　华玄帝苦笑：“朕原是打算得到他的心，让他全心全意、无怨无悔的辅佐我们的琦儿的，现在他虽然待琦儿犹如亲生，可是却不是因为喜欢朕的原因。”
　　“他喜欢清河，不喜欢朕。”华玄帝看着画中女子，“晴儿，这是你冥冥之中对朕动心的惩罚吗？”
　　华玄帝觉得画中女子的笑似乎变得嘲讽了，有些急切的说：“朕虽然喜欢浣儿，可是爱的只有你一个！朕只是动心，并没有变心！晴儿，你不要生朕的气……咳咳……”
　　华玄帝捂着胸口咳了一会，用手一擦唇角，抹了一手的血，血色暗红，散发着淡淡的腥香。
　　华玄帝熟练的掏出手帕将血擦尽，笑道：“晴儿，琦儿已经成材，很快就能独当一面，再过几年，朕就要去见你了……”
　　沐王府旧宅里，**暂歇，苏赏趴在沐清河身上，花心还含着沐清河的分身。
　　刚才的剧烈运动过后，沐清河的脸红扑扑的，引诱的苏赏忍不住吻了又吻。
　　“清河不生气了吧？”苏赏道。
　　沐清河闷闷的说：“不生气了，赏哥哥又不是自愿当皇后的。”
　　苏赏分明看到沐清河眸中闪过一丝笑意，顿时明白过来，虎着脸说：“好啊，清河竟然学坏了，装生气骗我在上面。”
　　沐清河似乎吓了一跳，连忙说：“赏哥哥生气了？对不起，我……”
　　苏赏看着他紧张兮兮的样子，噗嗤一声笑出声。
　　沐清河眨眨眼，嗔道：“赏哥哥欺负我！”
　　“明明是你欺负我。”苏赏动了动臀，向沐清河展示证据。
　　I(5)沐清河脸顿时烧起来了。
　　苏赏笑起来，都已经在一起三个夜晚，做了不少次了，清河还是这么容易害羞。
　　苏赏亲亲沐清河的眼睛，与他额头相抵：“明天封后仪式上，清河不要伤心好吗？”
　　沐清河眼神黯了黯，却很乖巧的点点头。
　　苏赏说：“封后之后，我就有权利做一些事了，等做完后，我就想办法离开皇宫去找你，好不好？”
　　沐清河眼神又亮起来，伸出尾指，说：“一言为定哦！”
　　苏赏也伸出尾指与沐清河打勾，认真的说：“一言为定！”
　　给读者的话:
　　四更1W+，亲们有木有奖励涅？







　　169 封后大典

　　169 封后大典                            　　三月十六，风和日丽，晴空万里。天空碧蓝如洗，白云如絮。
　　封后大典如期举行。
　　苏赏穿着繁复的凤袍，头戴华丽的凤冠，乘着十六人抬的凤辇，由清修殿行到永寿殿，然后下辇，恭请皇上。
　　华玄帝从殿门走出来，看到苏赏的瞬间，微微一呆。
　　一向粉黛不施、素面朝天的苏赏今天画了淡淡的妆，隽秀的眉峰微微上挑，眼线将一双秋水翦眸勾画的更显黑白分明，眉心一点滴水丹红画龙点睛般柔化了整个轮廓，让苏赏看起来既不显得犀利强势，也没有弱了男子气概。
　　华玄帝从没见过这种妆，这个世界还没有画眼线点丹红的妆容，后宫男妃化妆都是往脸上涂脂抹粉，往眼角贴花红，努力把自己画的妩媚妖娆，苏赏的妆容却娇而不媚，淡雅高贵，就像寒冬里的傲雪寒梅，不媚不妖，自成风骨。
　　“皇后平身！”华玄帝走下台阶，亲自扶起苏赏，眼睛直直的盯着苏赏绝美的容颜。
　　苏赏见华玄帝半晌不说话，微笑道：“皇上，出发吧，满朝文武都在宫外等着呢。”
　　华玄帝回神，点点头，却拉着苏赏的手将他带进怀里，在他唇上轻轻印下一吻。
　　四周的宫人侍卫都连忙低头。
　　“浣儿今天真美！”华玄帝唇贴着苏赏的唇，眼睛盯着苏赏的眼睛，目光灼灼的说。
　　苏赏清楚的看见华玄帝眼底的**，心中苦笑了一下。
　　昨夜在沐王府，清河要求他打扮成皇后的样子给他看，说要做第一个看见他穿凤袍戴凤冠的人，他心中对清河有愧，又岂能不满足他这小小的要求。
　　他悉心的画了妆，穿戴上清河不知从哪拿出的凤袍凤冠，凤袍以大红为底，只有背后一只展翅金凰，立领广袖衣摆上全是一朵朵妖艳的红莲，凤冠两边垂下的步摇也是由一朵朵小红莲串成的。比起宫里的凤袍，显得妖异了许多。
　　清河说那是记忆中莲国的母后穿戴的服饰。看着那么多的红莲，他却突然想起了莲凰，心不知为何就像针扎似的一痛，不过也只是片刻而已，眼前的清河才是最重要的！
　　等他穿戴好，清河双眼发光的看了他半晌，竟直接将他压在地板上，又是一阵翻云覆雨，一边流泪一边喃喃的喊着“你是我的！”
　　他知道清河心中的痛苦，极力的配合他安慰他，好好的一件凤袍最后全部粘上他们俩的东西……
　　等他将累惨的清河哄睡着，天都快亮了，他匆匆忙忙的赶回宫，也没来得及卸妆，礼仪宫男就来了，为他稍稍整修了下妆容，换上衣服，举行了一系列繁杂的礼仪，就将他抬到了永寿殿。
　　华玄帝又揽着苏赏温存了一会，才放开他，走上龙辇。
　　苏赏松了口气，随后登上凤辇。
　　张福临宣：“皇上皇后起驾！”
　　龙辇凤辇一先一后抬起，在御林军的簇拥下抬出皇宫。
　　皇宫外满朝文武皆跪迎，龙辇凤辇从众人中间穿过。
　　华玄帝经过沐清河身边时看了一眼低着头的沐清河，他不能回头，却能猜到浣儿此刻的目光一定凝在清河身上……
　　华玄帝刚过去，沐清河就偷偷的抬起头，正好对上苏赏担忧的眼。
　　沐清河冲苏赏微微一笑，苏赏的脸上立刻浮现如释重负的笑。
　　苏赏悄悄伸出右手，曲起尾指，沐清河眼睛弯起来，也伸出右手，曲起尾指，两人隔空做了个打勾的手势，眉目传情，相视而笑，直到苏赏的凤辇从沐清河面前走过，追上华玄帝的龙辇。
　　沐清河的笑容瞬间收敛，望着苏赏的背影，清澈的眼眸沉若深潭。
　　此时满朝文武才抬头起身，跟在龙凤辇后前往宗庙。
　　梁儿推着沐清河的轮椅，宁王与沐清河并排而行，低声道：“你的气息波动太剧烈了。”
　　沐清河咬了咬唇，缓缓的深吸了口气。
　　宁王广袖下的手悄悄的握住沐清河放在扶手上的手。
　　沐清河抽回手，说：“我没事。”
　　宁王自嘲一笑，空了的手紧握成拳。
　　前往宗庙的沿途挤满了看热闹的百姓，龙辇和凤辇走到哪，哪里的百姓就高呼万岁千岁的跪拜，禁卫军全面出动，拦着激动兴奋的百姓，也防着有人趁机行刺皇上皇后。
　　平时只要半个时辰的路程今日走了近一个时辰才到宗庙。
　　苏赏下轿，走到龙辇旁，华玄帝才走下来，拉着他的手登上宗庙的阶梯。
　　宗庙门外，宫人侍卫皆止步，只有皇上皇后两人进入。
　　华玄帝握紧苏赏有点冰的手，轻声问：“浣儿害怕吗？”
　　苏赏看着宗庙里一排排的灵位，说：“有一点。”
　　宗庙宽敞明亮，两旁还燃着白烛，绝对不显得阴森，苏赏却觉得有些身体发凉，每一个牌位都似乎有灵一样，能将他的所有秘密看的通透。
　　华玄帝道：“不用怕，这都是皇室的列祖列宗，会护佑皇室子孙的。”
　　就是这样他才怕啊，几个皇子的死他或是袖手旁观或是亲自下手，难保皇室的列祖列宗不会怨恨他。经历了穿越一事后，他已经不确信这世上有没有鬼神了。
　　华玄帝笑道：“既然害怕，那就快点上香，然后祭天，就可以回宫了。”
　　苏赏点点头，跟着华玄帝上前。
　　苏赏要去拿香，华玄帝拦住他，亲自取来两份香点燃，递给苏赏一份。
　　苏赏说：“皇上，按规矩是臣妾燃香才对。”
　　华玄帝笑笑：“外面的人又看不到，就我们夫妻俩在，为夫为夫人代劳又有何不可？”
　　苏赏目光微闪，干笑了一声。
　　两人对着列祖列宗的灵位拜了三拜，这一次苏赏抢先接过华玄帝手中的香，插进香炉里。
　　华玄帝拉住苏赏，从宗庙里退出来，外面的宫人立刻关上宗庙的门。
　　从宗庙往上，是祭天的祭台，两人登上去，上面早已经摆好了祭天的物品，护国寺的几位僧人跪在地上迎驾。
　　华玄帝道：“诸位大师平身，开始吧。”
　　几位僧人谢恩起身，分站成奇特的阵型，开始吟唱祭词。下面的文武百官皆恭敬的跪下，华玄帝的脸色也郑重起来。
　　苏赏趁着这个空档往下望去，离得太远，只能看见下面黑压压的一片黑脑袋，午时的骄阳又很晃眼，根本辨不清谁是谁。
　　祭天这么郑重的事，沐清河自然没有不跪的特权，他今天穿的又是正装，隐在人群中，苏赏根本就找不到他，目光在最前面徘徊了一会，就无奈的收回了。
　　苏赏看不到沐清河，沐清河却能清清楚楚的看到他，甚至能看清他脸上神色的变化。
　　沐清河看着苏赏的目光在自己身上扫过几遍，却没有丝毫停留，最后失望的收了回去，不由咬了咬唇。
　　僧人的吟唱结束后，华玄帝和苏赏焚香祈福，祈一次福就上一次香，前后上了十八次香才算结束。
　　接下来是一系列繁复的程序，直到夕阳西下，所有的程序才完成I(6)。
　　为首的僧人说了声：“祭天礼成！”
　　下面的文武百官顿时齐呼：“皇上万岁万岁万万岁！皇后万岁万岁万万岁！钰国必兴！钰国必盛！”声音一阵接一阵，直到华玄帝抬手示意，呼声才停下来。
　　华玄帝转身看着苏赏，完成了告祖祭天，又接受了文武百官的朝拜，此时的苏赏才真正成为了皇后。
　　“浣儿，以后这钰国大好河山，朕与你一起执掌！后宫不得干政，唯浣儿例外！”华玄帝的声音不加丝毫掩饰，传到了每一个大臣的耳里，震撼了每个人的心。
　　华玄帝于祭天仪式上如此说，等于是在向上天起誓！
　　沐清河霍然抬头看苏赏。
　　苏赏脸上有明显的错愕，没想到华玄帝会突然说出这话。
　　华玄帝盯着苏赏，眼中一片似水柔情，轻声说：“在朕有生之年，你必须陪在朕身边，即使上朝，即使处理朝政，你都必须陪着朕！”
　　苏赏目露震惊之色：“皇上……”
　　华玄帝温柔笑道：“别怕，最多三五年而已，到时候……你想去哪就去哪……”最后一句话带着淡淡的苦涩，也带着淡淡的释然。
　　苏赏更震惊，皇上的话是什么意思？！
　　华玄帝拉着苏赏的手：“走吧，我们下去吧。”
　　苏赏呆呆的跟着华玄帝往下走。
　　沐清河眼睁睁的看着苏赏一脸惊疑的跟华玄帝并肩走过他的身边，然后登上辇轿回宫，期间竟没有看他一眼。
　　宁王将失神的沐清河抱坐在轮椅上，说：“他可能是被吓住了。”
　　沐清河一声不吭的点点头。
　　走了一会，沐清河突然说：“我等不及了！”
　　宁王毫不惊讶，道：“那就如你所愿吧。”
　　话音落，两人的眼中几乎同时掠过一道寒光。







　　170 似乎真的有点喜欢的意思

　　170 似乎真的有点喜欢的意思                            　　苏赏回宫后没有搬到中宫，却搬到了永寿殿旁的栖凤殿。
　　永寿殿和栖凤殿都在后宫的最前方，几乎超脱了后宫的范围，历来都是皇后暂住的宫殿，还从来没哪位皇后能长住过。
　　栖凤殿比不上中宫的恢弘大气，但却是每一代皇后巴不得入住的地方，因为住在永寿殿旁边，代表的就是皇上的宠爱和无上的权利。
　　苏赏却一个头两个大，华玄帝是当真要把他栓在身边了。
　　昨天的封后大典过后，华玄帝晚上就光明正大的留在栖凤殿过夜了，今天去上朝前还说给他一天休息的时间，从明天起，就要陪他一起上朝议政、批阅奏折。
　　苏赏想起昨天震惊过度，回宫前没有安抚清河，本来还打算哪天晚上去找他呢，可是现在看来根本不可能了。
　　若是住在中宫还好，周围都是他的人，他想偷偷出宫还容易些，住在栖凤殿却时刻在华玄帝的掌控中，别说他出宫，恐怕以莲凰的能耐都进不来找他了。
　　苏赏一愣，顿时觉的头更大了，清河都见不到了，自己竟然还在想莲凰能不能来！
　　正胡思乱想间，林桐来敲门：“公子，周公子来了。”
　　苏赏连忙起床穿衣：“让他进来。”
　　门开，林桐领着周韵走进来。
　　“臣妾参见皇后娘娘。”周韵在十步外跪下，连磕了三个响头：“娘娘千岁千岁千千岁！”
　　苏赏拉起他，皱眉道：“你这是干什么！没人的时候还跟我来这些虚礼。”
　　周韵微笑说：“杨兄对我的大恩大德，我无以为报，只能先拜三拜以示我的感激之情！”
　　苏赏摇摇头，他根本无法对周韵说出被打入冷宫都是因为他……
　　“你想好了吗？”苏赏问。
　　周韵点头：“我不想再恢复淑仪的身份了。”
　　苏赏一喜：“你是打算出宫吗？”
　　周韵又摇头：“我也不想出宫。”
　　苏赏见他一脸迟疑，道：“有什么话就直说，我能帮你的一定帮你！”
　　周韵犹豫了一会，才吞吞吐吐的说：“我想留在栖凤殿……”偷看了一眼苏赏的表情，又连忙说，“我没有别的意思，也不是想引起皇上的注意，我只是……只是……”
　　“你不用解释了，我明白。”苏赏叹了口气，心中有些涩。
　　周韵被皇上那样绝情的对待后，竟然还如此痴心，不求名分，甘心隐在暗处，只为能经常看到皇上。
　　“你这样又是何苦呢？”亲眼看着心爱的人和别的男人在一起，心不会痛吗？
　　看着苏赏眼中的关心，周韵有些心虚的别开眼，他不敢跟苏赏说，其实皇上昨夜见过他了，还宠幸了他……
　　皇上说，只要他留在栖凤殿看着皇后，他就会偶尔宠幸他，他禁不住皇上的温柔，同意了。
　　但他可以发誓他绝没有害杨浣的心，也没有和杨浣争宠的念头，他只是太想念皇上了！他不知做过多少次梦，梦见皇上像以前一样宠爱他，梦醒后那种空寂绝望的感觉让他生不如死。
　　昨夜皇上突然走进他的房间，突然宠幸了他，说以前将他打入冷宫是有苦衷的，说心里是有他的。他知道皇上只是在哄他，可是久违的温暖让他沉醉，别说是骗他，就算皇上当场要了他的命他也认了！
　　他太爱皇上，太想和皇上在一起，即使让他用命去换他也甘愿，所以没名没分的留在栖凤殿，他也没有丝毫怨言，只是会对不起杨浣……
　　杨浣会原谅他的吧？他不会争宠的，也不会嫉妒，他只是想要一点点，一点点而已……
　　苏赏岂能看不出周韵眼中的心虚和愧疚，略一想，就明白定是皇上昨夜突然离开的那段时间去找周韵了。
　　苏赏看着周韵，就像看到自己的母亲一样，两人都是一样的傻，不过母亲爱的还有尊严，周韵却是为了爱皇上，把尊严都抛弃了……
　　“那你就留在栖凤殿吧。”苏赏微笑道，“兴许还能帮我挡几次侍寝呢。”
　　周韵猛的抬头看他：“你……”
　　苏赏装模作样的叹了口气：“你忘了我是喜欢沐清河的吗？我一点也不想侍寝啊！”说完又忍不住真的叹了口气。
　　周韵的眼睛一下就亮了，这样说他就不会对不起杨浣了！
　　苏赏拍拍周韵的肩膀：“我们去吃饭吧，我都有点饿了。”
　　周韵连点头：“哎呀，你还没洗漱呢，我去端水！”说完就兴高采烈的跑出去了。
　　“公子？”林桐看苏赏，周韵把他的活抢去了，他干什么去？
　　苏赏笑道：“你去厨房帮小豌去吧，总不能老让小豌一个人做菜。”
　　“我要伺候公子，他不做谁做。”林桐哼哼，但还是飞快的跑去厨房了。
　　房门关上的瞬间，苏赏脸上的笑意立刻消失了。
　　皇上让周韵留在栖凤殿很明显是为了牵制他，他原本想或是让周韵出宫，或是让周韵恢复淑仪的身份，如今后宫已经没了四妃，也没了分派，只要周韵小心一点，完全可以在后宫站稳脚跟，他也可以安心的离开了。
　　他计划的是皇上同意放他出宫那再好不过，如果不同意，他可以放弃在龙城的基业，诈死带着林桐和小豌逃离，靠着卖美容配方赚的钱，他完全可以从头开始，足以给清河安稳平静的生活。
　　但现在一切都变的不可能了，皇上突然要把他栓在身边，还用周韵威胁他，恐怕林桐和小豌也休想离开皇宫了！
　　天下已定，太子已立，皇上还留着他干什么？因为喜欢他？苏赏嗤笑，他可不认为皇上会有真心……好吧，皇上对他似乎真的有点喜欢的意思……
　　苏赏揉揉太阳穴，难道他身上有吸引同性的荷尔蒙吗？
　　早朝上，宁王说东海海盗最近很猖横，经常骚扰边境渔村，所以想明日就和沐王爷回东海郡，带海军围剿海盗。
　　下个月的立储仪式宁王不需要一定在场，且宁王毕竟是皇子，朝中有不少人是他的旧部，待在龙城是对太子的威胁，而且沐清河越早离开越好，所以华玄帝毫不犹豫的就同意了。
　　宁王又说他和沐王爷想向皇后辞行，顺便和太子道别。
　　华玄帝犹豫了一下，想到沐清河这一走，只有年底的时候才可以回来朝拜，大半年的时间浣儿都不能和他见面了，如果这次他拒绝让沐清河向浣儿辞行，浣儿一定会不高兴，所以勉强同意了。
　　华玄帝带着宁王和沐清河到栖凤殿的时候，苏赏正教林桐和小豌踢毽子呢，苏赏觉得他必须要做些事，免得胡思乱想，所以就做了个毽子，教他们踢。
　　华玄帝抬手制止了张福临通报，几人隐在门旁好奇的看着苏赏。
　　苏赏穿着简单的短衣长裤，乌黑的长发简单束在身后，打扮的很像剑士。
　　小小的鸡毛毽子在他的掌控下似乎是活了一般，但苏赏身上好像有一种无形的吸力，不管毽子再怎么灵活，都会被他的腿或脚吸引过去，踢飞后还是会吸回去。I(6)
　　华玄帝和沐清河不知道那是踢毽子踢到最高境界的表现，他们都有些晃神，难道苏赏身上真的有奇特的吸引力，不仅能吸引人的心，连毽子也能吸引？
　　苏赏一个回旋踢后，眼角余光瞥到门口站着几人，连忙停下，定睛一看，立刻大喜。
　　“臣妾参加皇上！”苏赏连忙上前，一院子的宫人也都连忙行礼。
　　“免礼。”华玄帝上前，毫不避讳的用袖子擦拭苏赏额头的汗水。
　　沐清河和宁王皆低头：“儿臣（清河）参见皇后娘娘。”
　　苏赏这时才敢把目光光明正大的移到沐清河身上，微笑道：“免礼。宁王和沐王爷怎么有空到本宫这来？”
　　宁王道：“儿臣和沐王爷是来向娘娘辞行的。”
　　“辞行？”苏赏笑脸一僵，很快又恢复，“你们不等立储仪式结束后再走吗？”
　　宁王又把在朝堂上说的理由再说了一遍。
　　苏赏看向沐清河：“海盗的事不归沐王爷管，沐王爷就不在龙城多待一段时间吗？”
　　苏赏这话说的已经很明显了，华玄帝脸色顿时一沉，苏赏却顾不得了，直直的看着沐清河。
　　沐清河心中的郁结因为苏赏这一句话就消失了，脸上有了笑容：“清河也不多留了，不和宁王一起走的话，清河一个人赶路不方便。”
　　苏赏此时才想起沐清河的腿，眼中闪过一丝懊恼。
　　“h儿和清河不是要去看太子吗？太子此时差不多下学了，你们去看他吧。”华玄帝说。
　　宁王和沐清河连应是，行了个礼就要退下。
　　苏赏忍不住想向前迈步，却被华玄帝拉住。
　　沐清河眸光波动了一下，突然伸出右手尾指挠了挠脸。
　　苏赏先是一呆，然后噗嗤一声笑出来。
　　华玄帝和宁王皆奇怪的看了苏赏一眼，苏赏笑道：“宁王和沐王爷一路小心照顾好自己！”
　　两人向苏赏谢恩，然后离开了。







　　171 有杀气！

　　171 有杀气！                            　　宁王和沐清河到了太子的灵犀殿。
　　太子刚下学，正在院子里的大榕树下看兵书。
　　小石禀告宁王和沐王爷到时，太子立刻放下兵书，飞快的跑出来迎接。
　　“清河哥哥，四皇兄，好久没见到你们了！琦儿好想你们！”太子高兴的抱住沐清河。
　　宁王笑道：“我看琦儿只想清河，不想皇兄吧？”
　　太子连忙又来抱宁王：“琦儿也想四皇兄的！”
　　沐清河和宁王皆笑了。
　　沐清河说：“琦儿当上太子后又没有更用心学习啊？”
　　太子连连点头：“太傅今天还夸琦儿学的好呢！”
　　宁王道：“那琦儿可要再接再厉哦！”
　　“嗯！琦儿会的！”
　　三人说了一会贴心话，然后沐清河道：“琦儿，我们今天是来向你辞行的，明天我们就要回东海郡了。”
　　太子立刻苦了脸：“怎么这么快！清河哥哥和四皇兄这次走，琦儿要大半年都见不到你们了！”
　　沐清河说：“子h要守护海疆，最近海盗盛行，我们必须回去。以后有空会回来看琦儿的。”
　　太子委屈的说：“国家大事要紧，琦儿明白的。”
　　沐清河笑道：“琦儿都十二岁了，快成大人了，现在又是太子，不可以意气用事哦。”
　　太子点点头，却鼓着腮帮子。
　　沐清河无奈的摇摇头，说：“琦儿有空的时候多去栖凤殿陪陪你母后，有什么不懂的也可以去问你母后，你母后是个博学多才的人。”
　　宁王道：“也可以去问父皇，父皇其实是很疼琦儿的，不然也不会立琦儿为太子。”
　　太子的笑脸黯下来，道：“父皇是因为喜欢母后才立琦儿为太子的，不管谁是母后的皇儿，父皇都会立为太子的。”
　　沐清河和宁王一惊，皆轻斥道：“琦儿以后不可再说这种话！让父皇听到要生气的！”
　　宁王转而告诫小石：“把嘴巴管严些，不准出去乱说。”
　　小石连忙应诺。
　　沐清河和宁王又嘱托了太子许多话，在灵犀殿用过午膳才离开。
　　太子送两人到殿门口，依依不舍的目送两人远去。
　　两人身影消失在视线中后，太子转身回殿，天真无邪的脸变得沉凝，问小石：“你觉得宁王真的无心皇位了吗？”
　　小石想了想，道：“宁王一直以来对皇位似乎就不感兴趣，只是惠妃和户部尚书一直对他抱以厚望。宁王主动提出外出封王，把惠妃和户部尚书气的要死，奴才想宁王应该真的无心皇位了。不过，对宁王也不可不防！”
　　太子慎重的点头：“本殿会请师父多加派人手监视宁王的，在本殿登基以前，绝对不能有丝毫放松！”
　　接下来的几个月，苏赏的日子开始变得难过，每天夜里当抱枕不说，白天还要陪华玄帝上朝议政、批阅奏折。
　　一开始陪华玄帝上朝，坐在龙椅下手的凤椅上，下面文武百官还会朝他射来饱含“狐媚惑主”的指责视线，但当他处理了几件让百官焦头烂额的大事后，他们的眼神就渐渐转为钦佩了，到现在，他哪天在早朝缺席，就会有大臣紧张的问他是不是身体欠安了。
　　上朝就当以前在公司开会，批奏折就当处理文件，懒散了两年的苏赏很快就适应了忙绿的生活，过了一段时间后又兼职当太子的辅导老师，教他处理朝政。
　　苏赏不想问华玄帝为什么不亲自教导太子却假手于他，就像他不想问祭天时华玄帝说的三五年是什么意思一样。
　　苏赏也不想诈死逃跑的念头了，不仅因为周韵，还因为华玄帝现在虽然夜夜搂着他睡，却再也没逼他侍寝过，每天或是宠幸后妃或是宠幸周韵，然后沐浴后再抱着他睡。
　　苏赏想，只要不侍寝，三五年他还是等的起的。最多五年，太子已经完全成材，到时不管怎样，他都会离开皇宫，去找清河。
　　为什么要等这三五年，苏赏也说不清，就当是为了教导出一个好太子，为天下百姓造福吧。佛光寺两位住持都提醒他要为天下百姓造福，苏赏觉得他如果不为百姓做些事，恐怕下半辈子都会过的不安生。
　　三五年，应该一眨眼就过去了I(4)，苏赏笑了笑，五年后，清河二十四，正是风华正茂的年纪，自己却已经三十四，成为真正的大叔了。
　　过了一会，苏赏又笑不出来了，两地分隔五年的话，清河会不会已经为人父，有个会跑会跳的孩子了呢？
　　苏赏想起清河床第之中羞涩的样子，又好笑起来，以清河的性格，恐怕连女人的床都不敢上。清河注定是他的，是他一个人的！
　　此时的苏赏绝对想不到，短短的五年，对他们来说却是沧海桑田，就像他想不到，他其实不会在钰国皇宫待三五年一样。
　　是夜，月黑风高，秋凉如水。
　　华玄帝没有宠幸后妃，而是在周韵的房里待了半夜，才回到苏赏的寝房。
　　苏赏已经习惯华玄帝半夜钻进自己的被窝，只是半睁开眼看了看将他搂进怀里的华玄帝，便又闭眼睡着了。
　　没睡一会儿，苏赏就被惊醒了，立刻摇醒睡得正熟的华玄帝。
　　华玄帝吃痛转醒，正要问苏赏怎么了，苏赏连忙捂住他的嘴，低声说：“别出声，有杀气！”
　　华玄帝吓了一跳，也来不及问苏赏为何能察觉出杀气了，连忙将床头暗格里的剑拿出来，苏赏则摸出枕头下的枪。
　　苏赏能感受到杀气自然是混黑道时练出来的，刚才他之所以被惊醒就是因为殿外有侍卫被杀了。
　　就在华玄帝和苏赏刚拿到武器的时候，若有似无的杀气就蔓延到了房间里，然后以迅雷不及掩耳之势劈向了他们的床。
　　华玄帝护着苏赏从床尾滚出，挥剑挡住来人的下一剑，苏赏趁机举起枪对准来人的脑袋，就在他将要按下扳机的时候，才看清来人的装束，当即便是一愣。
　　给读者的话:
　　三更8000+昨天没更的补完了。谢谢yunyun滴打赏。琴滴推荐票和金砖都少的可怜啊，求票票金砖~







　　172 血莲宫倾巢而出

　　172 血莲宫倾巢而出                            　　苏赏的动作迟滞，来人的动作却分毫不慢，转眼已经和华玄帝过了十几招，两人像是协商过了一样，很默契的避过苏赏，不让丝毫余**及到苏赏身上。
　　华玄帝偷空看了眼苏赏，不明白苏赏到现在怎么还不喊人护驾。
　　苏赏现在却陷入两难之境，来刺杀华玄帝的人竟是莲凰，让他如何开口叫抓刺客！
　　又是十几招过后，两人宝剑相交，左掌相击，然后皆后退了几步，华玄帝脸色一阵潮红，莲凰看起来也好不到哪去。
　　“你是谁！为何要来刺杀朕！”华玄帝冷声道。
　　莲凰面具下的唇角勾出一抹讽刺的弧度：“我是为百万冤魂向你索命之人！”
　　两人同时冷哼一声，又要战到一起，苏赏猛喝一声：“住手！”
　　两人的动作都是一顿。
　　苏赏快步跑到两人之间，瞪着莲凰：“这到底是怎么回事！”
　　莲凰道：“你让开！我今日一定要杀了这狗皇帝！”
　　华玄帝听出不对来了，惊疑不定的道：“浣儿，你认识他！”
　　莲凰嘲笑道：“赏，看到了没，他不相信你，你为何还要护着他？”
　　“赏？”华玄帝道，“浣儿，他叫你赏？”
　　苏赏怒瞪莲凰，转头对华玄帝道：“皇上，赏是臣妾的小名。”
　　“朕都不知道你的小名，他为何知道？”华玄帝的语气带点酸意了。
　　苏赏正要编个理由，莲凰却道：“你不知道赏进宫前有个两情相悦的情郎吗？”
　　苏赏简直想给唯恐天下不乱的莲凰一巴掌，果然华玄帝的脸色猛一沉，一把将苏赏拉到身后：“你是来跟朕抢浣儿的？！”
　　“抢？”莲凰嗤笑，“他的心都在我身上，我何需跟你抢？”
　　华玄帝的脸色顿时黑成了锅底，拉住苏赏的手握的紧紧的，好一会儿才冷笑道：“朕原本还打算百年之后放浣儿离开的，现在朕改变主意了！朕活着，浣儿要陪在朕身边，朕死了，浣儿就与朕躺在一个棺材里！”
　　苏赏不可置信的看向华玄帝，心不可抑制的抖了抖。
　　莲凰眼中猛的刮起旋风，身上的戾气瞬间暴涨，二话不说攻击向华玄帝。
　　华玄帝推开苏赏，迎战莲凰。怒气冲冲的两人每招每式都攻向对方的要害，完全一副置对方于死地的打法。
　　苏赏再怎么喊停都无用，两人一刻不停的死磕，很快从房间里打到院子里。
　　苏赏跟到院子里，才发现周围全是黑衣蒙面人，栖凤殿附近的守卫不用说都已经被清理干净了。
　　“公子最好不要出声，否则就不是少宫主和皇帝独战，而是我们所有人一起上，立刻将皇帝杀死！”其中一个黑衣蒙面人警告道。
　　苏赏立刻放弃了喊人的念头，只能徒劳的劝两人停战，可是莲凰对华玄帝一直心存杀意，华玄帝又被苏赏的事刺激，两人根本不听他的，越打越激烈！
　　就在苏赏心急如焚的时候，突然两道破风声传来，两道人影几乎同时落到院子里，其中一人赫然是张福临，另一人一身红衣，上面绣满了妖异的血莲，脸上带着银色面具。
　　“参见宫主！”周围的黑衣人皆跪拜。
　　那边莲凰和华玄帝终于暂时休战，各退向自己一方。
　　“叔叔。”莲凰唤道。
　　莲寒焰向他点点头，转而看着张福临冷笑道：“十几年未见，‘夺命手’张震的武功似乎没有丝毫长进啊，江湖人都道称霸武林一时的‘夺命手’被仇家追杀至死，谁能想到你竟然隐姓埋名待在皇宫，给皇帝当起侍人来了呢！”
　　被认出真实身份，张福临也不惊慌，护在华玄帝前面，道：“阁下想必就是血莲宫宫主，江湖与朝廷一向井水不犯河水，宫主突然来刺杀皇上，实在不是明智之举！如果宫主就此退去，皇上可以既往不咎！”
　　莲寒焰轻声一笑：“你恐怕是离开江湖太久，忘了我血莲宫的规矩了，血莲宫不出则已，一出则绝不留生路！本宫亲自而来，就是要取皇帝的性命！”
　　张福临的脸色沉下来：“我在江湖上混的时候你还是个毛头小子呢！莫非你以为你能战胜我？”
　　“本宫闭关练功十几载，你却给皇帝当了十多年的奴才，如今谁强谁弱，那要打了才知道！”莲寒焰话音未落，脸上还带着笑，就已经向张福临飞扑过来。
　　莲凰也再次向华玄帝攻去，周围的黑衣人继续虎视眈眈。
　　苏赏看着莲寒焰和张福临闪电般交手的场景，太阳穴不停的跳，他没想到平常看起来和普通人无异的张福临竟然有这么高的武功，以他的身手，和张福临恐怕都过不了十招。
　　莲凰和华玄帝的武功已经让人望尘莫及了，但和莲寒焰和张福临比起来，却完全不够看。
　　血莲宫不是杀手组织吗？为何突然倾巢而出刺杀华玄帝？这阵势看起来一点也不像拿人钱财替人消灾，倒像是有不共戴天的恩怨！
　　苏赏看他们一时半会打不出个结果，到林桐周韵他们房里看了看，黑衣人见他没出殿，只是警惕的盯着他，却没有拦他。
　　苏赏找到林桐他们几个，还好他们都只是被击昏了，并没有生命危险。
　　苏赏返回院子里，四人两对还在打，每个人身上都或多或少的带了伤。
　　莲寒焰和张福临打斗的声势太浩大，没一会儿远处的侍卫就被吸引过来了。
　　听到越来越近的纷多脚步声，莲凰目光一寒，道：“我本来打算手刃你这泯灭人性的狗皇帝！可是来不及了，那就尽快送你上路吧！”
　　周围早已蓄I(5)势待发的黑衣人立刻全部向华玄帝扑去。
　　苏赏也旁观不下去了，加入战团帮助华玄帝。
　　“住手！”莲凰喝止想要对苏赏动手的黑衣人，又急又怒的道：“赏！你不要命了吗！”
　　“我不能让你们杀了皇上！”苏赏道，然后取出袖子中的枪。
　　莲凰瞳孔一缩，别人不知道，他可是知道枪的穿透力有多强。
　　莲凰冷笑一声：“我倒要看看你会不会对我用枪！你们去杀狗皇帝！”后面一句话是对众黑衣人说的，他自己则把剑一扔，双手成爪想擒住苏赏。
　　给读者的话:
　　昨天不知哪位亲打赏琴了，啥都不说了，抱住香一个！







　　173 是你杀了晴儿？！

　　173 是你杀了晴儿？！                            　　苏赏也收起枪，和莲凰打起攻防战来，他不是莲凰的对手，但能牵制莲凰一会也是好的，华玄帝自己想必也能坚持一会，只要等御林军一到就安全了。
　　“莲凰，你们快走吧，等御林军来了你们想走就难了！”苏赏趁着和莲凰手臂相抵，两相僵持的时候，低声说。
　　莲凰微微勾唇：“你放心，还没和你两厢厮守，我不会死的！”
　　莲凰的声音不加丝毫掩饰，清晰的传到华玄帝耳里，华玄帝一分神，立刻被一名黑衣人扫到了左臂，划出一道口子。
　　苏赏闪身躲过莲凰的爪子，道：“你到底和皇上有什么深仇大恨？你知不知道皇上一死，天下会大乱的！”
　　莲凰紧迫逼人的追逐着苏赏，一边毫不放松的试图擒拿他，一边不在意的道：“皇帝死了，不是还有太子吗？”
　　苏赏皱眉，太子现在年纪尚小，根基未稳，一旦华玄帝死了，难保朝中大臣不起异样心思。而且，他不想莲凰和华玄帝两相残杀。
　　说话的一会儿工夫，御林军已经到了，却在栖凤殿外迟疑起来。
　　栖凤殿毕竟是皇后的寝殿，皇上对皇后恩宠有加，他们虽然听到殿里有异样的声音，可是没有奉诏也不敢擅自闯入，万一搞错了，他们要担的罪名可是造反，会诛连九族的！
　　华玄帝现在腹背受敌，被一群黑衣人逼得连个开口的机会都没有。
　　苏赏则陷入两难，他不想华玄帝死，但更不愿莲凰死！
　　莲凰见苏赏神色挣扎，看了一眼苦战的华玄帝后似乎就要喊人，立刻故意露出一个破绽让苏赏一掌击中胸口，口中逼出一口血，踉跄的后退了几步。
　　“莲凰！”苏赏一惊，来不及想自己刚才保留力度的一掌怎么可能会打的莲凰吐血，连忙上前紧张的察看。
　　莲凰捂着胸口咳嗽，苏赏连忙给他顺气，却在下一秒僵住了身体。
　　莲凰收回点住苏赏穴道的手，在他怒瞪的眼睛上轻轻一吻，从属下手中接过一把剑，刺向华玄帝。
　　苏赏暗叫糟糕，心急如焚，外面的御林军却因为苏赏刚才惊慌的一叫，终于下定决心破门而入。
　　罗统领一见乱成一团的打斗场面和被围攻的华玄帝，大惊之下连忙飞扑了过去，惊险的在最后关头替华玄帝拦住了莲凰的一剑，虽然莲凰的下一剑就在他肩膀上刺个血窟窿，但是华玄帝的危机算是解了。
　　一波又一波的御林军冲了进来，一部分将华玄帝护在中间，更多的与黑衣人打了起来。
　　莲凰在刺伤罗统领的时候就急退到苏赏身边，把剑往苏赏脖子上一架，冷声道：“都住手！不然我就杀了你们的皇后！”
　　苏赏翻了个白眼，莲凰面上正经的威胁着，搂住他腰身的手竟然开始吃豆腐。
　　不过御林军却被镇住了，一个个都停下了动作。
　　黑衣人趁机汇集到莲凰身边，打得天崩地裂的莲寒焰和张福临也终于停了下来，各自退到莲凰和华玄帝身边。
　　御林军将莲凰他们包围起来，华玄帝目光灼灼的盯着莲凰和苏赏，心中估量莲凰真的会对苏赏动手的可能性有多少。
　　苏赏此时却是有心想帮莲凰逃脱，咬了咬牙，主动把脖子往前一点，虽然被点穴，可是轻微的动作还是可以做到的。
　　锋利的剑刃立刻在苏赏脖子上划出一道细微的血痕，几滴鲜血顺着他玉一般的颈项滚下去，但就这几滴血却足以吓住莲凰和华玄帝。
　　莲凰瞬间明白苏赏的苦心，惊呼声在舌尖止住，眼眸射出比阳光更炽热的光芒。
　　“住手！”华玄帝惊道，他没想到莲凰真的会对浣儿下手，“放了皇后，朕放你们离开！”
　　莲凰道：“那你先放我的属下走！”
　　华玄帝毫不犹豫的说：“好！”
　　“少宫主！”一群黑衣人都喊。
　　莲凰道：“你们放心，本宫和宫主要走，谁也拦不住，你们留下没有任何帮助，只会成为累赘。”
　　莲寒焰也道：“凰儿说的是，你们快点回宫。如果路上受到追杀就发信号，本宫会杀了皇后替你们陪葬！”
　　华玄帝眼神闪了闪，他原本确实是抱着追杀的念头的。
　　I(4)莲凰悄悄的挪了一步，隔在莲寒焰和苏赏之间。
　　众黑衣人不愿，纷纷表示要誓死保护宫主和少宫主。
　　莲寒焰道：“这是本宫的命令！谁敢违抗就逐出血莲宫！”
　　一群黑衣人犹豫了一会，才咬着牙点点头，眼神更加感激忠诚。
　　华玄帝挥手让御林军让开一条道，黑衣人谨慎的走出包围圈，回头看了一眼莲凰和莲寒焰，飞快的消失在夜色中。
　　华玄帝道：“朕的诚意已经表示了，你也该表现一下诚意，把皇后脖子上的剑拿下来！”
　　此言正合莲凰之意，莲凰二话不说丢了剑，改用手指扣住苏赏的咽喉，小心的避开了他的伤口。
　　莲寒焰啧啧道：“皇帝，没想到你还是如此多情，自身都快难保了，还担心你的皇后！”
　　华玄帝瞳孔一缩：“你此话何意？”
　　“十二年前，你的宝贝宫女为你而死的时候，你肝肠寸断的样子真是让人怀念。”莲寒焰打量着苏赏，恶意的笑道，“如果本宫杀了你的皇后，不知道能不能看到你再次生不如死的样子？”
　　华玄帝身子晃了一晃，脸色瞬间惨白：“你……是你害死了晴儿？！”
　　“不是本宫害了你的晴儿，是你自己害了她！那宫女替你挡剑的时候，你明明有时间推开她的，可是你却让她生受那一剑。可怜一个刚生产过的女子，普通的一个剑伤就要了她的命。”
　　莲寒焰讥讽道：“而你，就算没有中那一剑，还是中了毒，那可是绵蟾毒，根本无法完全清除毒素，它会慢慢腐蚀你的生机，最多还有三五年，你就会油尽灯枯！”
　　给读者的话:
　　求票票求金砖求包养，各种求，亲们给力帮琴冲入凤榜二十啊，坑爹的二十一让人蛋疼！







　　174 毒！！！

　　174 毒！！！                            　　御林军因为莲寒焰的话而微微骚乱，苏赏瞪大了眼，终于明白华玄帝说的三五年是什么意思了。
　　“你胡说！朕努力推开晴儿了，可是她死死抓住朕的衣服……”华玄帝眼中的仇恨几乎实质化，“竟然是你们害死了晴儿！害的朕受了十几年的苦！朕要将你们碎尸万段！”
　　“别忘了你的皇后还在凰儿手里，在你有异动之前本宫就可以将他碎尸万段！”莲寒焰踱到苏赏身旁，“真是个国色天香的美人儿，真是我见犹怜。”
　　莲寒焰的手指在苏赏脸上滑过，他的手指冰凉，让苏赏不由起了一身的鸡皮疙瘩。莲凰和华玄帝几乎同时悬起心。
　　莲凰虽然跟莲寒焰打过招呼，可是以他叔叔的脾气，突然下手毁了苏赏的容也不是不可能，立刻全身都紧绷起来。
　　华玄帝又恨又急，一时间急怒攻心，血气上涌，咽了一口却又涌上来一口，连续咽了几口，见莲寒焰的手指在苏赏胸口打了几个转，终于还是忍不住吐了一口血。
　　“皇上！”张福临大叫，苏赏也忍不住露出焦急之色。
　　一干御林军吓得跪在地上，高喊皇上保重龙体！
　　华玄帝抹去嘴角的鲜血，眼睛一片血红：“你们到底想怎样？！”
　　莲寒焰笑起来，笑的很畅快，手指离开苏赏身体，道：“不想怎样，就在等你吐这一口血而已。”
　　华玄帝惊疑蹙眉，下一刻腿一软就往后倒去，还好张福临眼疾手快扶住了他：“皇上！皇上您怎么了？！”
　　“毒！”华玄帝吐出一个字，脸上迅速的涌出一股黑色。
　　张福临大惊失色，忙从身上取出一颗解毒丸塞进华玄帝口中。
　　“不错，是毒！”这次开口的是莲凰，他的语气比华玄帝的恨意还要更浓几分，“我的属下剑身上全都淬了毒！你若不这么着急愤怒，也许早发现伤口已经麻痹了，毒也不会发的这么快，呵呵……”
　　莲凰阴森冷笑：“你不是一向最擅长用毒来杀人吗？被毒折磨了十几年，临死前还要再尝一尝毒的滋味，感觉很爽吧？”
　　“你用毒害死那么多人，对自己的兄弟姐妹狠下毒手，屠尽无辜百姓也毫不手软，简直丧尽天良！现在报应来了，不仅你最心爱的女人被毒死，你的几个儿子，大皇子、二皇子、三皇子、六皇子全部也都被毒死，你自己也要被毒死！你信不信，你最疼爱的五皇子，最后也会被毒死？！”
　　华玄帝又吐了一大口血，刚刚恢复了点血色的脸瞬间又变的煞白。
　　“住口！莲凰！你给我住口！”苏赏愤怒出口，才惊觉穴道已经在莲寒焰轻薄他的时候解开。
　　苏赏当即回手给莲凰一掌，莲凰本能的抬手一挡，顿时放松了对他的钳制，苏赏趁机一个旋身，逃出他的手掌，向华玄帝跑去。
　　莲寒焰眼中寒光一闪，手中劲气已运，却被莲凰拉住：“叔叔，我们快走！”
　　苏赏一脱离莲凰的掌控，御林军就立即反应过来，一部分人上前接应苏赏，其他人已经把如雨般的箭矢射向半空，莲凰和莲寒焰轻松化解，纵身朝远方飞去。
　　不需人命令，已经有一群御林军好手尾随追去，竟然把劫持皇后，还向皇上下毒，这等乱臣贼子一定要抓住凌迟处死！
　　苏赏三两步奔到华玄帝面前，焦急的喊：“皇上！你还好吗？”
　　华玄帝眼神复杂的看着苏赏，想说什么，却头一歪昏在了张福临怀里。
　　“御医！快叫御医！”苏赏和张福临同时大喊。
　　“回皇后、张宫人，早有人去喊了！”有人道。
　　“本宫抱皇上回房！你们都在外候着！”苏赏从张福临手中接过华玄帝，在众人惊异的目光中抱起他往房间走。
　　“皇后娘娘！让奴才也在一旁伺候吧。”张福临虽在询问苏赏，语气却是不容商量的。
　　苏赏看了他一眼，点点头，张福临以前是江湖上赫赫有名的人物，却肯留在皇上身边做一个卑躬屈膝的奴才，他和华玄帝之间肯定有特殊的关系。
　　张福临亦步亦趋的跟着苏赏走进房间，苏赏将华玄帝放到床上，然后从柜子里翻出一个小瓷瓶，倒I(4)出一粒晶莹透明的红色药丸，一股清香顿时在空气中飘散开来。
　　张福临吸了吸鼻子，觉得这清香似曾相识。
　　苏赏走回床边，刚要将红色药丸喂华玄帝吃，张福临却惊呼一声，瞪着苏赏指尖的药丸：“这、这是血莲丹？！”
　　“没错，正是血莲丹。”在艺坊的时候莲凰为报答救命之恩给了他两颗，到现在他还没有机会用过，当然最好以后不要有服用的机会。
　　“你……”张福临的眼神变得惊疑不善，身上散发出杀气。
　　苏赏冷笑：“本宫有血莲丹又如何？张宫人以前若是没有血莲丹，现在又如何能认得出？”
　　张福临一怔，然后收敛了杀气，讪讪道：“娘娘恕罪，奴才一时心急……”
　　“没事，本宫知道你也是关心皇上。”苏赏将血莲丹递给张福临，“你来喂皇上吃吧。”
　　张福临接过，不着痕迹的仔细检查了一下，见没毒，心中最后一丝怀疑才散去。
　　张福临将血莲丹塞进华玄帝口中，华玄帝正昏迷之中，无法自主吞咽，也不知张福临点了他什么穴道，苏赏只见华玄帝的喉结一动，血莲丹已经滑了进去。
　　血莲丹的药效很快发挥出来，华玄帝的脸色由淡淡的黑紫变得有了几分血色。
　　没一会所有太医都赶来了，轮流给华玄帝把了脉，神色凝重的凑到一起商量了一会，然后都扑通跪下，趴伏在地上：“皇后娘娘，臣等无能！皇上……皇上……”
　　苏赏心中一紧，张福临却已经失态大喝：“你们少在这胡说八道！全都滚出去！”
　　太医们皆被张福临喝懵了，苏赏看了眼嘴唇都泛白的张福临，挥挥手让太医们退下：“先开了药熬好，等皇上醒来吃。”
　　太医们立刻磕头领命，跪着退了出去。
　　给读者的话:
　　谢谢给琴打赏和投月票的亲，可惜不知的是谁，木马一个~







　　175 苏赏起疑心

　　175 苏赏起疑心                            　　莲寒焰和莲凰出了龙城几里，才摆脱了后面的追兵。
　　两人在一个路口处停下，莲寒焰要回血莲宫，莲凰却另有去处。
　　莲寒焰嘱咐了莲凰几句，临走前突然道：“你那么护着那个皇后，和他关系似乎很好？”
　　莲凰早在防着莲寒焰如此一问，脸不改色的说：“他不过是颗棋子而已。”
　　“棋子？我刚解了他的穴，他就往皇帝那里跑，甚至还对你出手，可见他的心是倾向皇帝的，这样的棋子不要也罢！”
　　“他毕竟是皇后，表面上肯定要向着皇帝！”莲凰说，“如果没有他，我们的计划不会这么进展这么快的！”
　　莲寒焰沉吟片刻，说：“只怕他是对皇帝日久生情了。”
　　“不可能！”莲凰说完才惊觉自己有点失态了，忙道，“他已经被沐清河迷住了，以他的个性，是不会分心的！”苏赏可是说过宁可负天下人，也不愿负清河的话，怎么可能对华玄帝日久生情，不会的！绝不会的！
　　莲寒焰看了莲凰一会，突然诡异的笑了：“我说上次岚儿回来，说起皇后时神情怎么那么不自在呢。我看不仅他被沐清河迷住了，沐清河也被他迷住了吧？”
　　莲凰一时间无言以对。
　　莲寒焰目光隐隐露出森寒的杀意。
　　“叔叔，他现在还有用处，您暂时不能动他！”莲凰尽量用平静的语气说。
　　莲寒焰似想起什么，眼中杀意褪去，却仍是冰寒：“那我就暂时放他一马。我先回宫了，你自己好自为之吧。”话音未落，人已经消失了。
　　莲凰轻轻呼出一口气，站在原地深思了一会，朝另一个方向疾掠而去。
　　皇宫，栖凤殿。
　　张福临现在是惊弓之鸟，不放心任何人煎药，所以自己亲自去煎了。
　　房间里只有华玄帝和苏赏。
　　苏赏靠在床柱上，有些出神的望着窗外渐渐放亮的天色，脑中整理着今日得到的讯息。
　　皇上十几年前就中了毒，本来最多还是三五年的寿命，现在……
　　皇上曾经有一个深爱的女人晴儿，是五皇子的生母，为救他而死。苏赏总算明白华玄帝为何对五皇子那么用心良苦了，放着三皇子不选，一心一意培养五皇子，竟都是为了一个女人！
　　没想到，皇上竟然还是个痴情之人。
　　更没想到，莲凰竟然和皇上有很大的仇怨！他一开始显然是想手刃皇上的，后来御林军来了，才用了后路，逼皇上急怒攻心而毒发。而皇上之所以会中毒，自己几乎可以算帮凶。
　　苏赏想自己不该怀疑莲凰，可是又忍不住不怀疑，莲凰以前为什么总是及时的给自己传递消息？他说几个皇子都是被毒死的，那种口气，似乎除了已知的三皇子，其他几位皇子的死也和他有关系似的……
　　三皇子以左相的名义挑唆二皇子勾结草原国杀了大皇子，和莲凰似乎没有关系，二皇子是自己让陈总兵派人杀的，和莲凰似乎也没有关系，五皇子是三皇子暗中下的毒，和莲凰似乎更没关系。
　　苏赏觉得脑中乱成一团，莲凰是单纯的只想报仇，还是有什么别的目的？如果单纯报仇，为何挑现在这个敏感时刻？如果有其他目的，又是什么呢？
　　皇上现在身中剧毒，太医束手无策，万一有个三长两短，太子位置尚不稳固，即使登基为帝，朝堂和天下也少不了一番动荡。钰国这几年一直在打仗，正需要好好休养生息，若是再因皇权更替而动乱，国内百姓吃不消不说，国外还有很多虎视眈眈的眼睛在盯着呢。
　　莲凰啊莲凰，你可真给我惹了一个大麻烦！
　　难道佛光寺住持说的让他造福天下百姓就是指这个时候力挽狂澜？苏赏自嘲的笑笑，那可真是太高估他了！
　　“嗯……”一声微弱的呻吟将苏赏从沉思中唤醒，苏赏连忙低头看，华玄帝紧蹙着眉，眼睫动了几下，缓缓睁开眼。
　　“皇上，你终于醒了！要不要喝水？”苏赏低下身关心的问。
　　华玄帝点点头，苏赏连忙端了杯水过来，扶起他的上身喂他喝下。
　　华玄帝连喝了两杯水才停下，看着苏赏道：“朕还以为你会跟他们走I(4)。”
　　苏赏干笑：“怎么会呢。”
　　华玄帝说：“朕明白，你是为了周韵和那几个奴才。”
　　“皇上误会了，臣妾是皇后，自然不会跟伤了皇上的人走。”
　　华玄帝眼中有了丝光彩：“真的吗？”
　　苏赏大力的点点头。
　　华玄帝微笑，伸出一只手抚摸苏赏的脸：“朕原以为朕还有三五年的时间可以和你相守，如今却不可能了……”
　　“皇上不要胡思乱想，有那么多医术高明的太医在，皇上会好起来的！”
　　“浣儿不用安慰朕了。朕不怕死，只是有些不甘心。”华玄帝道，“朕不甘心无法亲眼看到血莲宫覆灭，也不甘心和你相守的时间这么短……”说到后面，眼神突然闪烁了几下。
　　苏赏此时对华玄帝愧疚非常，并没有注意到他的异样，只是尽量劝他放宽心。
　　这时候张福临端着药，也没禀告，直接进来了，他在外面已经听到华玄帝的声音了，高兴之余哪还记得规矩。
　　“皇上，您醒了！有没有哪里不舒服？奴才煎了药，皇上现在立刻喝还是先吃点东西再喝？”
　　张福临一个接一个问题说个不停，眼中隐约可见泪花，他是真的被吓到了。
　　华玄帝说：“朕直接喝就行了。”
　　张福临连忙把温度适宜的药递给华玄帝，华玄帝直接一仰而尽，张福临又连忙递水为他漱口。
　　“天亮了。”华玄帝突然说。
　　“臣妾已经自作主张通知了，皇上今日身体不适，早朝取消。”苏赏说。
　　华玄帝点点头，说：“朕中的毒，叫‘三日睡’，是无解之毒，朕也曾经对别人用过，三日之后，朕就会……”
　　“皇上！”张福临大叫，不让华玄帝说出那个字，“太医会研制出解药的！一定可以的！”
　　华玄帝笑笑：“你听朕说完。三日睡，只要太阳升起三次，也就是后天太阳升起之时，朕就会永睡不醒。”







　　176 陪朕长眠

　　176 陪朕长眠                            　　苏赏紧抿着唇，张福临的牙根都咬碎了，华玄帝对自己的身体状况很了解，他们根本无从安慰。
　　华玄帝看着张福临说：“朕去了之后，江山社稷的重担就落在琦儿身上了，你要好好辅佐他。”
　　张福临哽咽着点头：“奴才是太子的师父，肯定会好好辅佐他的！可是太子年纪尚小，江山离不开皇上啊！”
　　“琦儿虽小，但是有你的辅佐，也能勉强担起这江山了！”华玄帝道，“明日朕就下旨，将右相的长孙女和兵部吏部几个重臣家族的子女嫁给太子做侧妃，一旦太子登基，他们就是四妃。”
　　正说着，林桐在门外禀告太子来探，其实太子来了一段时间了，但是天未亮不能进栖凤殿，所以一直在殿外候着，天一亮，就立刻派人禀告了。
　　华玄帝说：“让琦儿进来。”
　　林桐应是，匆匆而去，片刻后，急促的脚步声从远处传来，在门外停了停，然后门开，太子仪态端庄的走进来，若不是他微乱的呼吸，谁都看不出他刚才是跑着过来的。
　　太子走到房间中间，膝盖刚曲下，还未行礼，华玄帝就道：“琦儿免礼了，到朕身边来。”
　　太子还是行了个礼，走上前，在床边站定，目光复杂的看着华玄帝。
　　苏赏说：“皇上，臣妾去看看太医们有没有配出解药呢。”
　　华玄帝点点头，苏赏走出去，将房门带上。
　　华玄帝将目光从苏赏身上移向太子，道：“琦儿是不是很恨朕？”
　　太子目光波动了一下，看着往日高高在上不可亲近的父皇此刻虚弱的躺在床上，就像一只步入晚年的雄狮只能盘在自己的巢穴中，衰弱，寂寥……
　　他本来是恨父皇的，恨他从不给他半点的温情，可是一听到父皇中毒病危，心脏却像被什么东西捏紧一样，痛的无法呼吸。
　　“父皇，你心中有过儿臣吗？”太子艰涩的问。
　　华玄帝微笑道：“朕心中若没有你，怎么会把皇位传给你？”
　　太子直直的看着华玄帝的眼睛，这是他一直想做却从来不敢做的事：“如果儿臣不是晴儿的儿子，不是杨浣的继子，父皇会因为儿臣这个人而传位给儿臣吗？”
　　华玄帝愣住。
　　张福临急道：“太子，你怎么直呼晴皇后和杨皇后的名字？还如此和皇上说话？”
　　太子道：“师父，琦儿恳求您出去一会，让琦儿和父皇说一会话好么？”
　　张福临询问的看看华玄帝，华玄帝点了下头，他才无奈的退下。
　　那天早晨，谁也不知道华玄帝和太子谈了些什么，最后太子走的时候双眼通红，华玄帝也似一下子衰老了十岁，喃喃的对张福临说：“只有绝灭了太子对任何感情的幻想，他才能成为一个无弱点的帝王，而不是像朕……”
　　第二日太子照例来给华玄帝请安，只是看着华玄帝的眼神再也没有浓浓的濡慕，即使华玄帝突然咳嗽吐血，他的脸上也是一片冷淡漠然。
　　华玄帝用这两日做了最后的善后，一直到深夜才歇息下来。
　　华玄帝靠坐在床上，眼睛盯着床帐上的金凤凰，眼神时而温柔，时而冷冽，时而犹豫不决，时而杀气十足。
　　张福临端着一碗参汤高兴的进来：“皇上，您要的参汤来了。”皇上突然要喝参汤，让他喜不自禁，心中抱着万分之一的可能性，想着说不定会出现奇迹，皇上不会死……
　　华玄帝看着那碗参汤，眼神还是复杂至极：“福临，你说，如果朕死了，皇后也不在了，琦儿能够稳得住江山吗？”
　　张福临手一抖：“皇上，您……您这是什么意思？”
　　华玄帝说：“浣儿心不在皇宫，不会在皇宫久留的。”
　　张福临松了口气，还好皇上不是那个意思。
　　华玄帝却幽幽的继续说：“反正他不会帮琦儿治理国家，倒不如陪朕长眠，你说是不是……？”
　　苏赏帮助太子处理好政事后，匆匆赶回栖凤殿，还有两个时辰天就要亮了，太子也没有回去休息，直接在栖凤殿外候着了。
　　张福临正坐在床边对华玄帝说着什么，华玄帝脸上带着淡淡的笑，苏赏只辨出几声琦儿。
　　I(4)见苏赏回来，华玄帝脸上的笑扩大了，道：“政事处理完了？”
　　“嗯，拖皇上之福。”苏赏声音中有难掩的疲惫，皇上遇刺的事虽然极力隐瞒，但还是很快传了出去，现在百姓人心惶惶，文武百官也在各打着小算盘，边境诸国似乎也在蠢蠢欲动，真是让人头疼。
　　“辛苦浣儿了，累不累？要不要让福临给你按按肩？”华玄帝温柔的说。
　　“臣妾不累，政事都是太子处理的，臣妾只是在一旁看看而已。”苏赏看了看旁边暖炉上煨着的汤，“皇上这是为臣妾准备的参汤吗？好香。”
　　华玄帝眼神微不可察的颤了下，张福临有些心虚的低下头。
　　“……嗯，是给你喝的。”华玄帝说。
　　“那臣妾谢皇上了！”苏赏微笑，“臣妾还真的有点饿了呢。”
　　苏赏自己动手盛了碗参汤，用汤勺舀了一勺就往唇边送。
　　“浣儿！”华玄帝急道。
　　苏赏转头看向华玄帝，盈盈一笑：“皇上怎么了？”
　　“……小心烫。”
　　苏赏又笑了笑，将汤勺里的参汤吹凉了，喝了一口。
　　华玄帝看着苏赏的喉结上下滑动了两下，一勺参汤就喝完了，不自觉的抓紧了身下的床单。
　　苏赏用袖子拭了下唇角，道：“喝了口参汤，却感觉肚子更饿了。”
　　华玄帝说：“朕也觉得肚子饿了，想吃浣儿亲自做的粥。”
　　“那皇上稍等，臣妾这就去做。”苏赏连忙放下碗，快步走了出去。
　　门吱呀一声关上，华玄帝立刻像失了全身的力气，软倒在床上。
　　给读者的话:
　　今天更晚了，不好意思哈，谢谢打赏滴亲，虽然不知道是谁~







　　177 时辰快到了

　　177 时辰快到了                            　　“皇上！”张福临见他脸色蜡白，几丝黑气在皮肤下盘旋，大急道，“皇上不要激动，小心毒发的更快！”
　　华玄帝吐了几口血，深深浅浅的喘息了一会，脸上黑气才消失，额头上已是一片汗湿。
　　张福临忙拿巾帕去擦血迹和汗水，牙齿抖的上下打锉。
　　华玄帝颓然的说：“福临，血莲宫的人说的没错，朕丧尽天良、心狠手辣，毒人害己，临死前还不放过浣儿……咳咳……”
　　“皇上您别说了！”张福临几乎带了哭腔，“杨皇后为皇上陪葬也是应该的！”
　　“浣儿给朕陪葬，可是晴儿该怎么办？”华玄帝说，“晴儿为朕而死，朕带着浣儿要以何面目见她？”
　　“晴皇后已经去了十几年，一定早就投胎转世了！”张福临安慰道，“晴皇后喝了孟婆汤，说不定已经忘了皇上，有了新的姻缘了！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”张福临肯定的说。
　　华玄帝似不甘心，又似松了口气：“十几年，确实足以发生很多事……”
　　张福临唯唯诺诺的应着，心里却有些寒心，皇上对晴儿姑娘，真的变心了。
　　“震。”华玄帝唤。
　　张福临应了声，才反应过来，顿时瞪大眼，皇上竟然喊了他的名字！
　　“震，当初朕救你也只是顺手而为，这么多年来，你报恩也报的足够了，等琦儿能彻底独当一面时，你就离开皇宫，继续笑傲江湖吧。”
　　张福临红了眼：“不！奴才即使离开皇宫，也要为皇上守陵！奴才发过誓，这一辈子都会侍候皇上的！”
　　华玄帝长叹口气：“你的心意朕明白，可是朕什么都给不了你。”
　　张福临垂下头：“奴才也从来没妄想奢求什么，只要能守着皇上就行了！”
　　华玄帝又叹了口气：“朕原本还在想，要得到浣儿的真心，难道要用朕的心来换吗？却原来，即使付出真心，也不一定能换得真心。”
　　“皇上说的是，真心也不一定能换的真心。”张福临道，“但即使换不到，也能换到一些幸福和甜蜜，那也是好的。”
　　“幸福和甜蜜……”华玄帝不由想到和苏赏相处的点点滴滴，还有和他仅有的两次肉-体欢愉，唇角不自禁勾了起来。
　　张福临似乎也沉浸到了自己的回忆里，房间里一阵静默。
　　过了好一会，华玄帝回过神，心情似乎明朗了许多，对张福临说：“假如这次浣儿侥幸未死，你不要为难他，就让他过他自己想过的生活去吧。”
　　苏赏离开房间后，立刻去了林桐的房间。
　　林桐开了门，苏赏窜进去，直接拿了茶壶中的水往嘴里倒，连着漱了五次口才停下来。
　　“公子，你怎么了？”林桐惊诧不已。
　　苏赏小心翼翼的脱了外套：“给我拿一件衣服来。”
　　林桐连忙去拿了一件苏赏的衣服过来，目光瞟到苏赏脱下的衣服，发现袖口全湿了，还散发着一股参汤的香味：“公子喝参汤洒到袖子上了吗？”
　　苏赏说：“不是，我故意吐的。”
　　“啊？”
　　苏赏对林桐不会有隐瞒：“皇上赏了我一碗参汤，但恐怕是下了毒的。”
　　林桐差点惊叫起来，还好及时捂住口，一双眼睛透出无尽的惊惶：“怎、怎么会？”
　　“别怕，也许只是我多心了。”苏赏说着想起华玄帝和张福临的异样表情，心中还是一阵惊疑，随即又摇摇头不再多想，“走吧，我要去给皇上做粥，你帮我生火。”
　　苏赏带着林桐出门往厨房走，墙角处，周韵咬着唇走出来，望着苏赏越走越远的背影，目光渐渐变的决然。
　　苏赏熬好粥回房，在门口遇见早已等候多时的周韵。
　　周韵一见到苏赏就哭着跪下：“皇后娘娘，求求您让奴才跟进去看看皇上！行不行？”
　　皇上中毒后这两日，为以防不测，除了苏赏、张福临和太子，其他人都不准进入。
　　苏赏犹豫了片刻便答应了，他知道周韵无论如何都不会危害皇上的，现在皇上时辰不多了，如果不让周韵见他最后一面，周韵恐怕会抱憾终身。
　　周韵感激涕零，抹干眼泪跟着苏赏进I(4)去了。
　　华玄帝看到周韵，只是微微一愣，目光就重新投到苏赏身上，倒也没责怪苏赏的自作主张。
　　苏赏盛出一碗粥，刚要让周韵喂华玄帝吃，华玄帝却先开口了：“浣儿喂朕吃。”
　　苏赏只好答应。
　　周韵垂首站在一旁，目光痴痴的盯着温柔看着苏赏的华玄帝，感觉心在一点点剥落。
　　皇上即使到死，眼中也只有杨浣一个，自己在皇上心中恐怕连发丝般的分量都没有……
　　华玄帝只吃了半碗粥就吃不下了，脸上开始露出倦色，肌肤下又有黑气在盘旋，撑着和苏赏说了几句话，蜡白的脸就彻底蒙上一层黑色，眼，眼渐渐的睁不开了。
　　苏赏三人的心都沉了下去，知道皇上的时辰快到了。
　　眼见着天渐渐亮了，张福临到底不甘心，红着眼跑到外面逼太医想办法去了。
　　周韵用乞求的眼神望着苏赏，苏赏便退到外间，给他留下告别的时间。
　　苏赏一走，原本规规矩矩站在一旁的周韵三两步冲到华玄帝的床边，趴在他身上啜泣着喊皇上。
　　毒发作的很快，这一会儿华玄帝的神智就有些不清楚了，睁大眼看着周韵说：“浣儿别哭。”
　　周韵哭的更大声：“皇上，求求您别死！别死好不好？让奴才代您死！”
　　华玄帝艰难的笑笑：“朕要死了，你很伤心吗？”
　　“奴才怎么会不伤心？皇上若是死了，奴才活着还有什么意思！”
　　“你愿意陪朕共死？”华玄帝脸上出现一丝光彩，“那朕就不会愧疚了，你之前喝的参汤里其实是有毒的，呵呵。”
　　周韵身体一僵，转头看向桌子上还放着的参汤，杨浣竟然猜对了，真的有毒！







　　178 帝后皆殇

　　178 帝后皆殇                            　　“浣儿，你真的愿意陪朕共死吗？你不怪朕下毒吗？”华玄帝想摸“浣儿”的脸，手抬到一半，又无力的垂下。
　　周韵抓住华玄帝的手带到自己脸上：“愿意，奴……浣儿愿意！浣儿不怪皇上！”
　　周韵的眼泪如断了线的珠子，成串的往下坠，如果皇上此刻脸上欣然的笑是因为他，即使让他死上千百回他也甘愿！
　　“浣儿，你不喜欢……沐清河了吗？”
　　“不喜欢，浣儿是皇上的人，心中只有皇上一人！”
　　华玄帝迷迷糊糊的和“浣儿”说话，周韵垂泪对答，心如秋风中的残花，一点点凋零，一片片落下。
　　笃笃笃，外面的敲门声响起。
　　周韵不由握紧华玄帝的手，深深的看了他一会，神色决然的站起来。
　　苏赏在门外等了好一会，周韵才来开门。
　　苏赏惊讶的看着一脸平静的周韵，他虽是双眼红肿，但眼底再无丝毫伤心，顾盼间散发出一种凄然的美丽。
　　“你……”苏赏不知为何有种心惊肉跳的感觉。
　　周韵微微一笑：“快进去吧，皇上时辰不多了，你快进来陪陪他吧，我去叫太子和张宫人。”说着绕过苏赏走了出去。
　　苏赏走到床边，华玄帝闭着眼睛，嘴唇紫黑，呼吸轻的若有似无，唇角却带着淡淡的笑。
　　苏赏心脏一点点收紧，身体如坠冰窟，血液都有种凝固的感觉。
　　苏赏坐在床边，冰冷的手握上华玄帝温暖的手，这个人，毕竟是第一个占有他的男人，也是为他打破魔障的男人……
　　华玄帝此时睁开了眼，看见苏赏，眼睛亮起来，脸上的紫黑似乎都褪去几分。
　　苏赏的心瞬间蜷缩到极致，皇上已经回光返照了！
　　“浣儿怎么哭了？”华玄帝想擦拭他的眼泪，却力不从心。
　　苏赏一摸眼睛，果然一片湿润，难怪感觉视线一片模糊。
　　“浣儿，让朕抱一抱。”华玄帝说。
　　苏赏连忙俯身，将华玄帝的手环在自己腰上，紧紧抱住他，与他额首相贴，鼻尖相抵。
　　“浣儿愿意陪朕，朕很开心。”华玄帝微笑。
　　苏赏刚擦干的眼泪又涌了出来，一滴滴落在华玄帝脸上，流进他口中。
　　“原来浣儿的眼泪这么苦涩。”华玄帝舔了下苏赏的眼睑，“让朕心都苦涩起来了。”
　　苏赏收紧手臂，眼泪涌的更多。除了外公和母亲去世的时候，他还未曾流过这么多眼泪。
　　“浣儿，朕喜欢你。”华玄帝轻轻的说。
　　苏赏终于忍不住发出低低的啜泣声：“皇上，叫我苏赏。”
　　华玄帝唇角愈加上弯：“赏儿。”
　　苏赏吻住华玄帝紫黑的唇：“陌玉笙，我不会忘了你的。”
　　陌玉笙？华玄帝眨了眨眼，才想起是自己的名字。这个从小就少有人唤过的名字，从赏儿口中念出来，似乎抖落了满身的尘土，活了过来……
　　太子和周韵、张福临冲进来的时候，正好看见华玄帝面带微笑的闭上眼，那双环在苏赏腰身上的手臂无力的一点点滑下，跌落在床单上，溅起几点细尘。
　　“皇上！”张福临凄厉惨叫，跪扑在床边。
　　太子眼中波涛暗涌，最后归于一片死寂，沉默的跪在地上。
　　苏赏松开华玄帝的身体，慢慢坐起身，脸上的泪痕已经抹干，沉声吩咐：“来人，去通知文武百官，皇上……驾崩了。”
　　门外立刻有人去了，不一会儿，殿外就传来了惊天动地的嚎哭声。
　　周韵一步一停的走到床边，腿一软跪趴在床沿，痴痴的望着华玄帝带着笑意的睡颜，喃喃的说：“皇上，黄泉路上走慢一点，等一等我……”
　　其他三人倏然看向周韵，周韵白皙的脸上竟然也蒙上一层黑色，而且正已可见的速度变的更黑。
　　苏赏突然想到什么，冲到桌边一看，空空的一只碗，里面的参汤一滴也不剩！
　　苏赏大惊失色：“太医！快叫太医！”
　　“不用了。”周韵开口，一缕黑血顺着嘴角流出，“我要陪皇上一起走。”
　　苏赏连忙用袖子去擦周韵唇角的血，心中像有只刀子在搅：“周韵，你这是何苦？！”
　　周韵微笑，I(4)更多的血涌出，沾满了苏赏的袖子：“爱就是这样，情到深处，虽苦犹甜。”
　　苏赏咬住唇，眼泪止不住的往下掉。
　　“杨浣，那碗参汤，皇上也是对你用情太深才……你不要怪他。”周韵几乎没说一个字就要呕一口血。
　　苏赏摇头：“我不怪！你不要说话了！”
　　“那就好。”周韵欣慰的笑笑，“我知道你一直喜欢沐王爷，我死后，就以你的名义下葬，这样我可以和皇上相邻而眠，你也可以离开皇宫，算我报答你一直以来的照顾。”
　　苏赏脑袋嗡的一下，没想到成全自己竟也是周韵寻死的原因之一。
　　周韵的视线从呆滞的苏赏身上移到华玄帝脸上：“皇上，如果有来生，你可以爱我吗？哪怕只是一点点……”
　　一滴眼泪落在华玄帝眼角，周韵轻柔的吻上华玄帝上弯的唇，定格了几秒，周韵身体一软，趴在了华玄帝身上。
　　“周韵！”苏赏眼前一片黑暗，他以为自己是歇斯底里喊出的，可出口的声音却似蚊子哼哼。
　　是他害了周韵，若不是因为他，皇上也不会故意去骗周韵的心，周韵不会受这么多苦，现在也不会为了皇上殉情，都是他的错！
　　苏赏踉跄的跪倒在地上，这一刻，他比任何时候都想离开皇宫，从此再也没有权利纷争，再也没有生离死别！
　　皇宫中丧钟长鸣了整整一日，消息很快传到民间，皇上驾崩，皇后哀伤过度，随之而去。
　　举国缟素，全民皆哀。
　　持续了整整一个月的葬礼后，先皇先后葬入皇陵，相依而立。
　　太子登基，称安盛帝。
　　给读者的话:
　　今天耽误了时间，就一更了，明天也没时间加更了，周一周二会补偿的！表打琴，要相信琴滴人品哦，呵呵。







　　179 指婚

　　179 指婚                            　　安盛帝上位后，迅速的对朝堂进行了整治，将很多忠于他的人升迁上调，秋试时选拔了很多文臣武将，迅速培植了他自己的势力。
　　安盛帝昭告天下要为先皇和先后守孝三年，所以后宫中除了先帝病危时仓促为他纳入的四妃，没有其他妃子。
　　四妃趁此机会争宠，四妃的母族也趁此机会向安盛帝表忠心，安盛帝自身聪明果断，又有苏赏在幕后指点，所以皇权交替必然会出现的动乱虽然棘手，但经过半年的调制，总算有惊无险的渡过，朝廷基本稳固了。
　　这半年，周韵的母族和卫枫的夫家就成为钰国新崛起的大家族，与四妃母族平分秋色。
　　美人楼终于斗垮了与其敌对的红楼，成为说一不二的龙头，声名远播。在苏赏的引导下，卫枫与卢总管交好，形成互助互利的关系。
　　新的一年即将到来，苏赏就要到而立之年了，却依旧是十七八岁的样子，和已经十六岁的林桐看起来都差不了多少。
　　先帝驾崩和新帝登基后的这段动荡期，宁王为了避嫌并没有到龙城，只是上了折子哀悼先帝和贺新帝登基。
　　安盛帝皇位已经勉强稳固，又是新年将至，宁王于情于理都该到龙城面圣。
　　龙城连下了三天的大雪，地面像铺上了厚厚的鹅绒毯，这一天，天终于放晴，暖洋洋的太阳露出了笑脸，连带着苏赏的心情也无比愉悦。
　　中午时分，宁王和沐王爷终于从千里之外的东海郡赶到了龙城。
　　安盛帝亲自在皇城门墙上迎接。
　　苏赏扮成普通的宫男，站在安盛帝后，望着迎风招展的宁王旗和沐王旗由远及近，几乎有仰天长啸的冲动。
　　这一次，他是决心和沐清河一起走的，安盛帝已经答应让他出宫了。
　　三年的后宫生涯，终于要结束了！安定平静的生活已经不远了！
　　宁王和沐王的马车停在皇城外百米，宁王走下马车，快步走到沐王的马车前亲自将沐王抱下来放在轮椅上。
　　沐清河下车后，第一眼便向门墙上望去，尽管苏赏乔装打扮过了，他还是很快找到了他。
　　两人视线相交，皆看到了彼此眼中的思念和兴奋。
　　沐清河情不自禁的握紧拳，时隔半年，他终于又见到苏赏了！这一次他一定要带他走，永远不让他离开自己身边！
　　安盛帝将宁王和沐王迎入皇宫，在御花园摆上酒席盛情款待，虽是君臣，但兄恭弟友，倒像和以前没有什么区别似的。
　　酒过三巡，歌舞暂歇，君臣相谈甚欢。
　　安盛帝说：“朕年幼时，几位兄长都忙于为父皇处理国事，只有沐王兄有空时常进宫来陪朕，如今朕登基为帝，想将沐王兄留在龙城好好报答，不知宁王兄和沐王兄意下如何？”
　　宁王微笑，笑意却不达眼底，这是意料中的事，安盛帝对他不信任，所以将清河留下来做人质，用以牵制他。
　　“这件事要看清河的意见，若是他同意了，臣自然没有意见。”宁王说。
　　安盛帝将视线转向沐清河。
　　沐清河却看向站在安盛帝身后的苏赏：“臣多谢皇上隆恩，但是臣行动不便，没有宁王照顾，恐怕会给皇上造成麻烦……”
　　安盛帝笑了：“宁王兄和沐王兄关系虽近，但也不能照顾沐王兄一辈子，不如朕指一位王妃来照顾沐王兄，如何？”
　　沐清河红了脸：“不知皇上要为臣指谁？”
　　安盛帝拉出苏赏，“他是母后的外甥，名叫苏赏，论出身和才貌都可配沐王兄，沐王兄可愿意？”
　　苏赏有点惊诧，没想到安盛帝突然给他造出这个身份来，又突然指婚，虽然他很愿意给清河做王妃，可是却不想再留在龙城。
　　沐清河却欢喜的应下来：“一切由皇上做主！”
　　于是，苏赏和沐清河的婚事就这么定了下来。
　　深夜，沐王府里，久别重逢的两人不知疲倦的需索着彼此，直到两人都精疲力竭，几乎连动根手指的力气都没有了，才抱在一起深深的喘息。
　　沐清河脸蛋红扑扑的，眼都不眨的看着苏赏的脸，时不时伸出舌头舔一舔苏赏的唇瓣，像一个贪吃的小孩子。
　　苏赏I(4)莞尔，等恢复了少许体力，捧住沐清河的脸又是一阵深吻，然后暧昧的说：“清河若不满足的话，我们再来一次怎么样？”
　　沐清河的脸顿时变的更红，害羞的往苏赏怀里钻。
　　苏赏低笑，忍不住逗他，两人嬉笑着温存，抱在一起在床上滚来滚去。
　　过了一会，苏赏问：“清河，你为什么答应皇上的指婚呢？”
　　沐清河霍然抬头：“赏哥哥，你不愿意做我的王妃吗？”
　　“傻瓜。”苏赏宠溺的刮刮沐清河的鼻子，“赏哥哥都愿意让你在上，怎么会不愿意做你的王妃呢？”
　　沐清河脸红到了脖子根，唇角止不住的往上扬。
　　苏赏说：“你明知道皇上是想留你做人质，为何要答应呢？如果你拒绝，皇上不敢拦你的，我和你一起回东海郡后，一样可以做你的王妃。”
　　“不一样的。”沐清河说，“不一样！世人虽然都知道先皇后过世了，与先皇一起葬入皇陵，可是赏哥哥的面貌难免不引起别人的怀疑，只有当今圣上亲自指婚，说明你的身份，才不会有人怀疑，你才是真正属于我的王妃，没有任何人会质疑的王妃！”
　　苏赏心中一暖，眉眼都融化了：“清河，我没想到你会为我考虑这么多……”
　　沐清河说：“其实我是为自己考虑，我希望赏哥哥只属于我一个人，没有别的男人的影子……”
　　苏赏看着沐清河探究希翼的眼神，心有不忍，却还是说：“清河，我不想骗你，我这一生都不会忘记陌玉笙的。”
　　沐清河猛的收紧抱着他的手臂，脸上露出惊慌失措的表情。
　　“我没有喜欢上陌玉笙。”苏赏连忙说，“我只喜欢清河一个人！但是陌玉笙对我的感情，我不能回报却也不能忘记。清河能明白吗？”







　　180 我们之间没可能！

　　180 我们之间没可能！                            　　沐清河点点头，脸色却依旧不好看。
　　苏赏悠悠一叹，他原本可以不说的，可是他不想对清河有任何隐瞒，情人间是不该藏有秘密的。
　　“清河，皇上问我想要什么嫁妆，你说我该要什么呢？清河有没有特别想要的？”苏赏转移话题说。
　　沐清河认真的想了想：“我有一件想要的，不知道皇上愿不愿意给。”
　　苏赏好奇道：“你想要什么？”
　　“莲花石。”
　　“什么是莲花石？”
　　“莲花石是一块天然的水晶石，里面有一朵自然形成的莲花，有静心凝神的功效，是我的故国莲国的镇国之宝，先帝灭了莲国之后，就把莲花石镶在了龙椅上。”
　　沐清河黯然的说，“莲国毕竟是我的故国，我一直想将莲花石拿回来，可是不敢跟先帝要，怕他以为我心存故国。子h曾说要帮我偷回来，可是莲花石如果丢了，先帝就更要怀疑我了。”
　　苏赏对华玄帝很无语，灭了人家的国家还把人家的镇国之宝镶在龙椅上，这行为可真是嚣张，沐清河原本是莲国的皇子，想要拿回莲花石也是自然的。
　　苏赏听到沐清河提起子h，心中一阵别扭，以他对沐清河的宠爱，就算是再难弄的东西也会给他弄过来，更别说还有一个宁王刺激他。
　　“清河放心，我一定会帮你把莲花石要过来的！”苏赏说。
　　沐清河惊喜：“真的吗？”
　　“当然！”苏赏肯定点头。
　　翌日，御书房。
　　“你想要莲花石？为什么？”安盛帝坐在龙椅上，偏着头看苏赏。
　　安盛帝的表情天真，眼神无害，苏赏却知道他起疑了，这个少年皇帝或许是成长经历所致，比一般人更多疑，即使是一手将他扶上龙椅的自己，也不见得比别人多受信任。
　　苏赏见过形形色色的人，知道对待这样的人，坦白绝对比拐弯抹角取得的效果好。
　　“我以前听先帝说过莲花石是莲国的镇国之宝，曾被莲国皇帝送给莘寇公主做定情信物。我觉得莲花石作为我们的定情之物再好不过。”
　　安盛帝怀疑稍减，意味深长的说：“沐王爷毕竟曾是莲国的皇子……”
　　“清河更是钰国的王爷！莲国已经灭亡十几年了，莲花石这个所谓的镇国之宝只不过是先帝的战利品之一而已。皇上觉得，不良于行的清河拿到一块石头，就能害到钰国不成？”最后一句话不由含了几分指责。
　　“朕不是这个意思。”安盛帝想起沐清河以前待他的种种，心中生出几分内疚。
　　沐清河身有残疾，确实不可能对钰国产生危害，这么多年来，沐清河一直对先帝心存感激，对钰国百姓尽心尽力，口碑极好，父皇都未曾对他怀疑过，甚至派他去莲国旧地――鲁阳去赈灾，自己对他起疑，似乎太过了。
　　苏赏说的不错，只是一块奇石而已，苏赏帮自己甚多，沐清河待自己也不薄，自己若不答应，倒显得小气了。
　　安盛帝这般想了一会，笑着说：“朕不是不愿意给，只是莲国皇帝和莘寇公主之间可是悲剧收尾，若非如此，父皇也不会讨伐莲国，你确定要用莲花石定情吗？”
　　“我确信我和清河会有好结局的！”苏赏亦笑着说。
　　“那好，朕就将莲花石送给你做嫁妆了。”安盛帝道，“据说莘寇姑姑生前很喜欢莲花石，沐王正好也可以用来睹物思人。”
　　苏赏欢喜谢恩，气氛和缓，两人亲近的聊了会话，安盛帝又请教了苏赏几件难处理的政事，苏赏才退下。
　　当天下午，安盛帝就命人把龙椅上的莲花石撬了下来，将他与先帝御驾亲征草原国时，从草原国俘获的珍石中挑了一块补上。
　　满朝文武对此没有一个人吭声。
　　苏赏拿到莲花石后，当晚就送给了沐清河，两人免不了又是一夜缠绵。
　　苏赏走后不久，宁王出现在沐清河的卧房。
　　卧房里满是男人的麝香味，沐清河像一只餍足的猫儿慵懒的躺在凌乱的床上，眉眼间皆是春意。
　　宁王沉着脸：“把莲花石给我！”
　　沐清河随手一扔，准确的扔到宁王手中。
　　宁王将莲花石收起，似不经意的说：“苏赏的利用价值已经没了，你打算如何处置他？”
　　沐清河说：“你明知道我会娶他的，何必多此一问。”
　　宁王冷笑：“你现在胆子倒是变大了，不怕我对他不利了？”
　　“我会保护他！”
　　“如果我要杀他，你保护得了吗？”
　　沐清河轻笑一声：“我承认如果你存心要杀他，我难以保全他，但是我可以让你绝对不敢对他动手！”
　　宁王嗤笑：“说来听听。”
　　“苏赏活，我活，苏赏死，我死。”沐清河淡淡的说。
　　“你！”宁王瞬间变了脸色，“我不信你会为他做到那般地步！”
　　“如果不信的话，你大可以试试。”沐清河说。
　　宁王脸色变了几变，沉痛的说：“你我从小一起长大，我对你的心意你不是不知道，你就忍心如此对我？”
　　沐清河别过脸：“如果是以前，我们还有可能，但是我遇见了苏赏……所以对不起……”
　　宁王握紧拳：“如果我不阻碍你们在一起，我们之间……”
　　“不可能！”沐清河打断他，坚决的说：“我只要他一个！”
　　“以你的身份，怎么可能只要他一个！而且你以后一定要留下子嗣的！”宁王低吼。
　　沐清河眼中闪过一丝挣扎：“那个以后再说……但不管怎样，我们之间都没有可能！”
　　“没有可能I(5)……”宁王紧紧盯着沐清河，想要从他表情中寻到一丝犹豫，可是他失败了。
　　“呵呵呵。”宁王一阵低笑，“我明白了！我明白了！我倒要看看，你对他如此痴心，他会不会对你也一样！”
　　沐清河心中一紧：“你想做什么？”
　　宁王自嘲的说：“你放心，你以死相逼，我当然不敢伤害他。”
　　沐清河还没来得及松口气，宁王又说：“不过他迟早要知道真相的，到时候就看他如何反应了！”
　　给读者的话:
　　家里没网，借邻居的网用的，晚点琴会再码字，可是邻居睡觉就不能发了，明天晚上会做一次发1万2！







　　181 莲凤、沐清岚

　　181 莲凤、沐清岚                            　　宁王的话像一根刺扎在沐清河心底，他也知道苏赏迟早会知道真相的，可是他希望这一天越晚越好，因为他输不起。
　　不管心中再担忧，沐清河和苏赏相处的日子一如往常的甜蜜温馨，情人厮磨的时候，时光总是过的那么快，转眼年关即过，正月初六，便是沐清河与苏赏成亲的日子。
　　正月初四晚，御衣房精心制作了几个月的新人服分别送到了苏赏和沐清河手中。
　　苏赏试了衣服，对着铜镜中俊美的人影傻笑，看的一旁伺候的林桐和小豌掉了下巴，他们的公子怎么可能会露出这种表情？！两人不约而同的揉揉眼，结果看到的还是傻笑的苏赏。
　　林桐几乎有种偶像幻灭的感觉，小豌却是一脸深思。
　　苏赏笑够了，换掉衣服，依旧是往常精明冷静的苏赏，仿佛之前那傻笑的人是他们的幻觉一般。
　　这才是他的公子嘛，林桐暗暗点头，甩掉之前的影像，那都是幻觉啊幻觉。
　　“公子。”小豌开口，掏出一张字条，“美人楼卢总管传信来了。”
　　“卢总管？”林桐疑惑，“卢总管传信一向都传给我，这次怎么会传给你？”
　　小豌说：“就是传给你的，刚才你去御衣房了，信鸽停在你窗口，我怕被别人发现，就自作主张取下来了。”
　　林桐不疑有他的点点头。
　　苏赏接过字条打开看，上面写着：有要事，今夜前来一见。卢。
　　苏赏将字条收进袖子里，似不经意的问：“小豌，你看过这字条了？”
　　小豌连忙摇头：“没有公子的同意，小豌不敢擅自偷看！”
　　苏赏笑了：“既然没看的话，你如何得知这是卢总管传来的信笺呢？”
　　小豌顿时语塞。
　　苏赏仍是笑，眼神却渐渐变得有些凌厉。
　　林桐觉出不对劲来，脸色刷的一下变得比小豌更白：“你、你是奸细？！”
　　“不是！我不是！”小豌噗通一声跪在地上：“公子，我只是偶然见过林桐用过那只信鸽，然后好奇问了下林桐，所以才知道这是卢总管传来的信笺！我真的不是奸细！”
　　苏赏看向林桐，林桐困惑的想了一会，说：“嗯，好像……不对，确实是有这回事。”
　　苏赏这才收了眼中的凌厉，对小豌说：“既然如此，那是我错怪你了，起来吧。”
　　小豌战战兢兢的站起来。
　　“我想吃夜宵，你们去随便准备点吧。”苏赏说。
　　林桐点点头，小豌规规矩矩的应是，两人一起离去。
　　林桐将小豌拉扯到自己的房间，咔嚓一声把门反锁上：“说！到底是怎么回事！”
　　“我刚刚已经说了，是你……”
　　“胡说！”林桐立起眼睛：“我不记得你问过我！”
　　“那你还向公子撒谎？”
　　“我是不希望你被公子处置！”
　　小豌哼了一声。
　　“你说不说？！”林桐一把扭住小豌的手腕，严厉的说。
　　“我就是奸细！你把我交给公子处置好了！”小豌恶狠狠的瞪着林桐，氤氲的大眼布满水汽。
　　林桐一呆，连忙松手，小豌的手腕已经一片通红。
　　“对、对不起，我不是故意的，我……”
　　“你就是故意的！”小豌甩开林桐揉他手腕的手，“你眼里只有公子，以前说什么对我好的话都是哄我的，得到了我的身子就开始这样对我，我就知道你对我不是真心的！呜呜……”
　　“对不起对不起，我对你真的是真心的，刚才只是一时情急！”林桐慌忙道歉。
　　小豌不理他，呜呜的哭倒在床上。
　　林桐爬上去抱住他，任他拳打脚踢。
　　小豌哭累了，缩在林桐怀里打着哭嗝，有一句没一句的埋怨他。小豌本就长的秀气，声音甜甜软软的，此时的样子更显小鸟依人，把林桐都看痴了。
　　“对不起！小豌，我对你真的是真心的！”林桐翻来覆去只会说这两句话。
　　“可是你怀疑我。”
　　“我不是怀疑，只是疑问。我若是不信任你，就不会向公子撒谎了。”
　　“你明明就跟我说过，就那天，你非要和我一起睡……嗯，后来我好奇问了你一句，你说过后就睡着了，现在忘记了还来问我。”
　　林桐的脸轰的一下就红了，结结巴巴的说：“呃，原、原来是这样……咳，对不起哦小豌，是我不好，你别生气了哦。”
　　小豌哼哼，却向林桐怀里拱了拱。
　　林桐傻乎乎的笑了，紧紧抱住小豌。
　　站在窗外听了半天的苏赏无声的叹了口气，悄然离开。
　　他早就发现一直喜欢斗嘴的林桐和小豌之间有些暧昧的味道，但没想到两人已经到了私定终身的地步。
　　小豌是陈总兵派来的人，他做很多事都没有瞒着小豌，既是在试探他，也是在向他表示自己的信任。小豌一直表现良好，从来没做过危害他的事，他几乎已经完全信任他了。
　　如今林桐被小豌轻易玩弄于鼓掌之间，他确实投鼠忌器了，不过无妨，杨浣已经死了，他和陈总兵之间也没有什么瓜葛了，小豌是向着他还是向着陈总兵都无所谓了，只要小豌真心对林桐，他可以既往不咎。
　　苏赏从袖子中取出那张字条又看了一遍，冷笑道：“陈总兵，我就去会一会你，看你想耍什么花样。”
　　夜半三更，苏赏戴上莲凰给他的人皮面具，一个人悄悄来到美人楼。
　　正是新年，美人楼比往常还热闹，一楼客厅坐满了人，小倌们陪着恩客喝酒划拳，输的人脱衣服，小倌们都是有眼色的人，怎么可能会让恩客丢脸，所以最后光溜溜的都是小倌。
　　一旦有小倌脱完，就会有人在众多起哄声中抱住小倌往楼上去一夜**，几回合过后，客厅中别提多热闹了。
　　苏赏面无表情的坐在二楼栏杆处，对楼下香艳的场面看都不看一眼，目光在众多恩客中逡巡。
　　不出他所料，卢总管说信笺确实不是他发的。不过发信的人既然让他来美人楼，就一定会在美人楼等着他，但是他搜索了这么久，还是没看出是哪个。
　　就在苏赏等的有些不耐烦的时候，楼下一位相貌平凡的中年男子从一群小倌身上起来，走上楼来到苏赏身边，笑眯眯的说：“苏公子久等了。”
　　苏赏眯起眼，虽然时隔很久，但他还是瞬间听出了陈总兵的声音。
　　“既然知道我久等了，阁下就不该玩这么久！”
　　陈总兵呵呵一笑：“不是我想要苏公子等这么久，而是少主事务繁忙，刚刚才到。”
　　“少主？”苏赏心中突然升起一丝不祥的预感，“你是说你所谓的少主要见我？”
　　“正是。”
　　苏赏心中思索着是见还是不见。
　　陈总兵道：“我家少主就是美人楼的楼主，也是苏公子的旧识，苏公子不想知道是谁吗？”
　　苏赏先是一怔，然后霍然起身，用力之大甚至带翻了椅子。既然美人楼楼主是陈总兵的少主，那自己以杨浣的身份I(6)入宫难道不是巧合？而是阴谋？！
　　“看来苏公子已经猜出一二了。”陈总兵笑道，“那苏公子是见还是不见呢？”
　　“怎么会不见？见！”苏赏咬着牙吐出几个字。
　　陈总兵领着苏赏到后院，绕了几条路后走到一处独立水中的阁楼里。
　　“少主就在里面等苏公子，我就不进去了。”陈总兵说完，也不管苏赏进不进，头也不回的就走了。
　　苏赏犹豫了一会，摸了摸袖中的枪，十二分戒备的推开门。
　　站在门口往里看，里面空荡荡的一个人也没有，苏赏往里走了几步，门砰的一声在他身后关上。
　　苏赏大吃一惊，飞速离开原地的同时猛的转过身，一个人影从他刚才立身的地方飘过，在不远处背对苏赏站定。
　　“呵呵，没想到你的反应这么灵敏。”那人笑着说，身上有敌意却没有杀意。
　　苏赏收回枪，打量着那人，那人一身华贵的黑袍，衣领高竖，长袖宽敞，衣摆绣满了血红色莲花，看起来妖异非常。
　　“你是血莲宫的人？”
　　“呵。”那人笑一声，算是默认。
　　“莲凰派你来的？”苏赏开始怀疑是不是莲凰在捉弄自己。自从半年前血莲宫倾巢出动行刺华玄帝，自己在最后关头对莲凰出手之后，莲凰就再也没有出现过，苏赏一度在想，自己是不是真的伤到莲凰的心了。
　　“莲凰？”那人意味不明的笑起来，“莲凰怎么可能派我来，他巴不得你一辈子不和血莲宫的人接触。”
　　苏赏不知为何有些焦躁：“既然如此，那你为何约我来？你到底是谁？”
　　“我是血莲宫另一位少宫主。”那人幽幽的说，“你可以叫我莲凤，也可以叫我……沐清岚。”







　　182 清河就是莲凰！

　　182 清河就是莲凰！                            　　“沐清……岚？”
　　“是，沐清岚，和沐清河同姓亦同辈，沐清岚！”那人说着，慢慢的转过身。
　　苏赏看清他的容貌时，像被人当头泼了一盆冷水：“宁王！！！”
　　沐清岚微笑：“这里没有宁王，只有沐清岚。”
　　苏赏心中涌起惊涛骇浪，千百个念头在脑海中转过，却拒绝去相信。
　　沐清岚道：“苏赏，我说个故事给你听如何？”
　　苏赏直觉不想听，可是他不敢开口，怕一开口就泄露了内心的惊惶。
　　沐清岚无视苏赏眼神中的抗拒，自顾自的说起来。
　　“众所周知，这个世界上曾有个国家，叫莲国。虽然莲国地小人少，可是莲国有丰富的金矿银矿，所以莲国富饶程度堪比强盛的钰国，正因为此，打莲国主意的国家不少。可是莲国建国数百年，却一直屹立不倒，因为莲国不但有钱，而且很团结。”
　　“钰国和其他国家不同，从来不对莲国用兵，一直和莲国友好相处，所有人都认为钰国有大国风范，不屑于那几座金山银山，莲国一开始不相信，对钰国很怀疑警惕，可是钰国几代皇帝都没对莲国用过一兵一卒，渐渐的，莲国就相信了。”
　　“莲国不堪其他国家的骚扰，决定和钰国结成友邦，借钰国之威震慑他国。于是，莲国皇帝亲自到钰国来求亲，华玄帝便将莘寇公主嫁给莲国皇帝。”
　　“莘寇公主绝代风华，从清河身上就能看出一二。”沐清岚对苏赏笑笑，“你我都对清河一往情深，可以想见，莲帝对莘寇公主动心是多么容易的事。”
　　“莲帝独宠莘寇，冷落后宫，致使百官怨愤也不管，莘寇生下长子沐清风后，莲帝对莘寇愈加宠爱，甚至要遣散后宫，百官在宫门外长跪不起，常年游历在外的寒王都被惊动，回来阻拦了这件事。”
　　“遣散后宫的事虽然被阻止，可是莲帝再也不踏进后宫一步，后宫等同虚设。寒王预感事态严重，莲国恐有大劫，正逢华玄帝的第四子降生，便想办法把自己刚出生的儿子替换了四皇子。”
　　沐清岚看着苏赏不可置信的表情，轻笑道：“没错，寒王的儿子便是我，真正的四皇子早在莲国灭亡的时候被杀了。”
　　“莘寇生下次子沐清河后身体突然开始虚弱，一年比一年憔悴，莲帝举全国之力寻找神医良药，后来，莲帝听说有个神医，可以生死人肉白骨，只是脾气有些古怪，必须用诚心才能请动。莲帝便不顾一切的亲自去请，这一去，就再也没有回来。”
　　“莲帝猝死后，钰国大乱，在有心人挑拨下，诸位皇子为皇位争战不休，有一伙人趁机潜入纷乱的后宫，杀死莘寇和沐清风，毒残清河的双腿，可怜清河当时才五岁，什么都不懂……”
　　沐清岚说到这，浑身戾气冷冽，额上青筋毕露。
　　“然后，华玄帝便以为皇妹和两个外甥报仇的理由，御驾亲征挥军南下，和早安插好的奸细里应外合，用时两年灭了莲国。除了清河之外的所有莲国皇室皆被屠戮殆尽，不愿归降的莲国将士全被杀死或活埋！华玄帝用了铁血政策，迅速的掌控了莲国。”
　　“华玄帝将莲国并入钰国的国土，封清河一个王爷的虚名，不但扩张了领土，还赚了个好名声，真真是名利双收！世人有几个知道，他其实是毒害亲妹妹和外甥的畜生！”
　　沐清岚冷笑：“世人不知他真面目，他也至死不知，纵火**的寒王不过是个替身，真正的寒王化名莲寒焰，在将我替换四皇子的同一年建立血莲宫，已经在钰国江湖上站稳了脚跟。”
　　苏赏忍不住往后退，直到抵到桌子无法再退：“别说了！我不想听了！”
　　沐清岚却还是要说：“小时候的我，什么都不知道，以为自己就是四皇子。那个时候三位皇兄都不喜欢清河，我却不知为何很喜欢亲近他，总觉的清河一个小孩子孤零零的在沐王府很可怜，一有空就去沐王府找他。”
　　“等到后来知道真相后，我就愈发亲近清河。看他为了恢复双腿而不断的以毒攻毒，痛的满地打滚，我比他还痛。看他练习走路不断的摔跤，弄的浑身青紫，我为了忍住眼泪也掐的自己满身青紫。看他日以继夜的练武功而累的昏迷，我比他更努力的练功，我告诉自己，武功一定要比清河高，才能永远保护他……”
　　沐清岚看着面如金纸的苏赏，眼中满是恨意：“原本我是可以永远保护清河的，可是你出现了，改变了一切！”
　　“三皇子设陷阱诱捕清河的时候，我正分身不暇，没想到你竟然阴差阳错的救了他，还把他带回艺坊。若是如此也就罢了，你却在他面前显露你的才智，后来你又被查出是望月楼的幕后老板，呵呵，如此人才，我血莲宫岂能放过？”
　　苏赏双腿发软，若不是抵着桌子，只怕已经跌坐在地上。
　　沐清岚恶意的笑：“你如此聪明，后来的事不用我说也猜得到吧？但我偏要说，莲凰就是清河，清河就是莲凰！是清河亲自下令让陈总兵去艺坊赎你，让你以杨浣的身份进宫。这件事，我一开始甚至都不知道，都是清河一手策划的！”
　　“以你的才华，必定会受到华玄帝赏识，他那么想将他与那女人的儿子扶上皇位，一定会重用你，清河以莲凰的身份接近你，就是为了骗得你的心，让你为他所用，呵呵，没想到你不喜欢莲凰却喜欢清河，没想到清河骗了你的心却把自己的心也拱手相送，呵呵……”
　　苏赏终于支撑不住，重重的跌在地上。
　　难怪，难怪莲凰总是在重要时候为他提供信息，难怪莲凰对宫中的事、对他的事都了若指掌，原来如此，原来如此……
　　可是，清河怎么可能是莲凰？那么晶莹剔透的水晶人儿，怎么可能是莲凰？他和莲凰与清河都有过肌肤之亲，两人的身材不一样，气息不一样，莲凰的腿强健有力，清河的腿却无半点知觉，两人根本就不可能是同一个人！
　　苏赏抓住这一点，拒绝去相信沐清岚的话，也拒绝去想为什么莲凰每次拿下面具都以清河的脸对他，拒绝去想莲凰曾经说过的奇怪荒诞的话……
　　清河绝对不可能是莲凰，如果他们真的是同一个人，那清河的演技该有多高？那双清澈的眼眸深处要沉淀多少污垢？那些含羞带怯的甜言蜜语中会有多少嘲讽？那些曾经感动自己的点点滴滴会有多少是阴谋？
　　苏赏咬着唇，一颗一颗的血珠从唇齿间滚落，跌在地上摔成碎片。
　　“我不相信！我不相信！就算你是沐清岚，就算是莲凰将我送进宫的，就算你说的一切都是真的，可是清河绝对不是莲凰！清河就是清河！”就算莲凰骗了我，清河也不可能骗我，不可能的……
　　“就知道你不相信。”沐清岚一步步走到苏赏面前，“那就让事实来证明！”
　　沐清岚取出一粒药丸掰成两半：“这是龟息丹，吃一颗会让I(6)你陷入假死状态，吃半粒会让你呼吸心跳脉搏都弱到极致，但却可以保持清醒。清河的武功比我差不了多少，你必须吃了龟息丹才能不被他发现。”
　　苏赏毫不犹豫的拿起半粒龟息丹吃下，没过一会，便倒在了地上。
　　沐清岚轻松的将苏赏抱起，脚尖一点飞上房梁，将他侧放在房梁上：“现在小豌也该把你来见我的事告诉清河了，清河过不久就要来兴师问罪了，呵呵。”
　　沐清岚跳下去，在椅子上坐了约一盏茶的工夫，房门砰的一声被踹开，一身黑衣，脸戴灰色面具的莲凰闯了进来。
　　“你来了，等你多时了。”
　　莲凰不理沐清岚，急切的将房间寻了个遍，没找到苏赏的影子，才走到沐清岚身边，冷声喝问：“苏赏呢？！”
　　沐清岚抬眼看他：“呵，为了他你竟然会用这种语气和我说话。”
　　莲凰一滞，深吸了两口气，放软了语气说：“对不起。哥，你把苏赏怎么了？”
　　“坐。”沐清岚说，“把面具拿下来，你明知道我不喜欢对着你的面具。”
　　莲凰在沐清岚对面的椅子上坐下，取下面具，露出沐清河的脸。
　　从苏赏的角度，正好能看到那张俊美的脸上焦急的表情。
　　沐清岚取出一黑一白两个小瓶放在桌子上：“你的药快吃完了，我回宫的时候就顺便给你带了，父王说这次的药中多添了一味药材，可以减少对身体的伤害，就是不知道会不会影响效果，你吃一粒试试。”
　　莲凰拿过药瓶：“我回去再试，你先告诉我苏赏呢？”
　　“你吃了我再告诉你。”沐清岚说，“不然我不放心。”







　　183 离开

　　183 离开                            　　莲凰无奈，只好取出黑色小瓶倒出一粒药吃下。
　　苏赏亲眼目睹莲凰的身体骨骼开始收缩，变得纤细修长，气质也开始变了，变得飘逸出尘，转变的过程可能有点痛苦，莲凰按着双腿，深深的喘息着，眉头皱成一团。
　　片刻的工夫，冷毅的莲凰就变成了纤弱的沐清河。
　　沐清河取出白色小瓶倒出一粒药吃下，很快又变回了莲凰。
　　苏赏眼前蓦然一阵黑暗，失去了所有意识。
　　苏赏醒来的时候，只剩沐清岚一人，莲凰，不，沐清河已经不在了。
　　“我告诉他你没来过，他应该去找你确认了。”沐清岚说。
　　苏赏不语，眼神无焦距的盯着床顶。
　　沐清岚又说：“我很恨你，巴不得你离开清河身边，可是如果你不在意这些欺骗，仍然愿意留在清河身边，我会退出，彻底的退出……”
　　苏赏还是不语。
　　沐清岚踌躇了一会，咬牙说：“虽然我不想承认，可是清河似乎真的很喜欢你……”
　　苏赏仍是不语。
　　沐清岚也不再说话。
　　房间里陷入令人窒息的沉默。
　　半晌后，苏赏说：“小豌也是血莲宫的人么？”
　　“嗯？你说什么？”以沐清岚的耳力，当然不会听不清苏赏的话，他只是没想到苏赏终于开口，问的却是别人。
　　“小豌也是血莲宫的人么？”
　　“是，他是我父王的弟子，真名肖琬。”沐清岚说。
　　苏赏笑了，堂堂血莲宫宫主的弟子，却在他身边做一个侍仆，他们可真是太看得起他了。
　　原来，他身边的每个人都是影帝级别的高手，只有他，依仗在商场混了几年就以为自己很会识人，到头来只是笑话一场。
　　“如果你不打算杀我灭口的话，我要走了。”苏赏说。
　　沐清岚惊疑不定的看着一脸平静的苏赏，他看的出苏赏是真的平静，而不是强装的。难道他真的不在乎？真的可以原谅清河？
　　沐清岚不甘心，可是他又不敢杀了苏赏，只得说：“你走吧。后天就是你和清河成亲的日子了，你要仔细考虑清楚！”
　　苏赏下床，仔细的穿上衣服鞋子，甚至还有心拂去鞋子上沾的薄灰，又将头发打理的整整齐齐，才在沐清岚恼怒的眼神中不急不缓的走了出去。
　　苏赏平静的离开美人楼，平静的回到皇宫，平静的躺到自己床上，平静的昏睡了过去。
　　莲凰从美人楼离开以后，就进宫来找苏赏了，可是找了一圈都没找到，等他再回到苏赏的房间时，就看到已经熟睡的苏赏。
　　试探着喊了他几声，没有喊醒，但是看到苏赏安安静静的睡着，没有失踪，他也就放心了，抱着苏赏躺了一会便离开了。
　　第二天早晨，林桐和小豌来喊他，也没有喊醒，中午来喊，还是没醒。若不是确定苏赏只是睡着，林桐非吓死不可。
　　苏赏就像他第一次被华玄帝强的那次一样，睡的沉沉的，谁都喊不醒。
　　苏赏就这样昏睡一整天，太医来看过几次，都说没事，林桐急的团团转，明天就是成亲之日了，公子再不醒可就是欺君之罪了！
　　小豌又一次跑去喊太医，林桐焦急的守在床边。
　　突然，苏赏毫无征兆的睁开了眼。
　　“啊！公子终于醒了！”林桐兴奋的叫了一声。
　　“小声一点。”苏赏皱眉坐起来，“不要让外面的人听到了。”
　　“啊？为什么？”林桐疑惑的问。
　　苏赏却问：“小豌出去了？”
　　林桐点点头：“他去喊太医了，公子找他的话我立刻去叫他。”说着就要起身。
　　苏赏拉住他，认真的问：“林桐，如果我和小豌之间你只能选择一个人，你选谁？”
　　“啊？”林桐表情一呆，“公子怎么问这个？”
　　“回答我！”苏赏的表情已经有些不耐。
　　林桐连忙正色，眼神挣扎了一会，说：“我选公子。”
　　苏赏的心沉了沉，林桐没有毫不犹豫的选他，证明他是真的喜欢小豌。可是小豌对他是真心的吗？
　　“我要离开了，你好好想想是和我走还是和小豌在一起吧。”苏赏说。
　　林桐有他的生活，不应该I(4)由自己左右，林桐的爱情，自己也不该插手。自己连自己的感情都搞的一塌糊涂，又有什么资格插手林桐的爱情？
　　林桐一时没明白苏赏的话，公子嫁入沐王府，他和小豌当然都要和公子一起去啊。
　　苏赏却开始收拾东西，随便拿了几件换洗衣物，将厚厚的银票包好，当看到躺在箱底的血莲花和枕头下的火凤凰时，苏赏犹豫了一下，和穿越带来的几样东西包在一起塞进怀里，苍白的笑了笑。
　　它们是自己愚蠢的证据，母亲留下苏老头的玉笑佛是因为痴爱不悔，自己留下莲凰和沐清河的东西是为了时刻提醒自己，不要再重蹈母亲的覆辙！
　　苏赏将收拾好的包裹系在身上，林桐才从惊愕中回神：“公、公子，你要做什么？”逃婚吗？怎么可能？公子明明很期待和沐王爷成亲的啊！
　　苏赏将留下的十几张银票塞进林桐手里：“我要走了，你和小豌好好生活，如果你们有一天分开了，就去过自己的生活吧。”
　　林桐大惊失色，扔下银票：“我不要！公子去哪我就去哪！”
　　“你舍得小豌吗？”苏赏问。
　　“公子不愿意带着小豌吗？！”林桐低喊。
　　苏赏摇头。
　　“为什么？！”林桐第一次带着指责的语气跟苏赏说话。
　　“我带不了两个人，只能带一个。”苏赏说，“我要走了，你要和我一起就跟上。”
　　苏赏说完就往房外走，林桐踌躇了一会，跺了跺脚，咬牙跟上。
　　苏赏带着林桐，熟门熟路的离开了皇宫。
　　此时的林桐已是泪流满面。
　　苏赏面无表情的带着林桐狂奔，飞快到达东门。
　　给读者的话:
　　3章8000字，啥也不说了，臭鸡蛋神马都砸来吧~yunyun亲，琴对不起你滴打赏呜呜，明天继续补更中







　　184 他竟然没死！

　　184 他竟然没死！                            　　正是过年的时候，不少附属国前来朝拜，明日又是沐王的大喜之日，城墙的守卫比平时更严，苏赏带着林桐隐在墙角，正愁该如何出去，突然有两个蒙面黑衣人飞落到他们面前。
　　“别怕！我们没有恶意，少宫主命我们送公子出城，城外有马车，会送公子去任何想去的地方。”其中一个黑衣人说。
　　苏赏冷笑，沐清岚想的可真是周到！
　　黑衣人也不管苏赏答应与否，一人带着一个，弹跳飞跃，摸到一处城墙底下，沿墙而上，如幽灵般越过墙头，飘落在城外，整个过程中守卫森严的士兵竟无一人看到他们。
　　黑衣人带着苏赏和林桐飞跃出几里路，到了一处路口，果然停着一辆外形低调的马车。
　　将苏赏和林桐放在马车旁，两个黑衣人一声不吭的消失了。
　　马车上走下一位长相憨厚的马夫，将苏赏引上马车，问：“公子想去哪？”
　　“东海郡。”苏赏说。
　　马夫答应一声，驾起马车出发了。
　　林桐终于忍不住，捂着脸呜呜的哭起来。
　　苏赏躺到软榻上，拿毡毯盖住全身，盯着车顶出了会神，缓缓闭上了眼睛。
　　苏赏一连昏睡两天都没醒，林桐去请了几个大夫来看都说没事，后来沿途盘查的人越来越多，林桐不敢再进城里找大夫，只能沿着荒郊野路走。
　　又过了两天苏赏还是没醒，林桐只能给苏赏灌些米汤维持生机。
　　苏赏昏睡的第十天，途中休息的时候路遇一个江湖郎中，林桐病急乱投医，什么都顾不得了，将那人请上了马车。
　　江湖郎中看到苏赏时，眸中闪过一丝隐晦的异光，林桐心思都在苏赏身上，并没有发现。
　　江湖郎中为苏赏把脉后，说：“公子是遭遇了极大的打击，身心受挫，所以不愿醒，此病症药石罔医，只有他自己想醒的时候才能醒转过来，否则……”
　　“否则什么？！”林桐焦急的问。
　　“否则很可能就此一睡不醒。”
　　“不可能！”林桐猛摇头，“公子一向坚强，比任何人都要聪明，没有什么事能难倒他，怎么可能因为什么打击就昏睡不醒？！我不信！”
　　“性格坚强的人，打击没超过限度对于他们来说都无妨，但一旦超过限度，那就是毁灭性的。”江湖郎中边说边摇头，一脸的悲天悯人，“你说公子已经昏睡十天了，看来情况不妙啊……”
　　林桐被吓住了，嘴唇都哆嗦了：“大夫！求求您救救我家公子！要什么贵重的药，要多少诊金我都给！”
　　“在下已经说过，药石罔医。”江湖郎中说。
　　“不会的！大夫您再想想，一定有办法的！”林桐央求。
　　江湖郎中卖了一会关子，到最后林桐就差没给他跪下了，他才像猛然想起来似的，说：“在下是没有办法救他，但是有个人或许能救，那人外号‘妙手仙医’，常年四处游历，在下前段时间听闻他去了海外，似乎是去了殷月国。”
　　“殷月国？”林桐傻眼了，海外岛国无数，他虽听说过殷月国，可是根本就不知道通往殷月国的海路，而且就算去了，也不一定找的到“妙手仙医”。
　　江湖郎中看出林桐的忧虑，道：“你可以先去东海郡，然后搭商队的船去殷月国。殷月国不大，悬赏的话肯定会有人提供消息的。你若去晚了，仙医离开殷月国的话就麻烦了，而且你家公子昏睡的时间已经不短了，再不及早医治恐怕……”
　　林桐没等他说完，惶急的说：“我立刻带公子出发！多谢大夫指点！”然后塞给他一些银两，恭恭敬敬的送他下车，飞快的出发了。
　　江湖郎中看着马车绝尘而去，快速消失在视线里，不禁噗嗤一声笑出来，笑过后又微微蹙起眉。
　　昏睡的那人虽然闭着眼睛，脸色憔悴瘦削了许多，可是他还是一眼就认出来了，那是主子画过几次的钰国杨皇后，没想到杨皇后竟然诈死离宫，亏主子还因他的死惋惜了很久。
　　他刚才和林桐说的话虽然危言耸听了些，但杨皇后的症状确实是受了重大打击。啧啧，仁慈贤惠、以德报怨、心胸宽广的杨皇后竟然会被打击I(4)的不愿意醒，可真不像主子所说的那样心机深沉、精明睿智，不过那模样倒是和主子说的一样国色天香。
　　江湖郎中微笑：“主子，我可是把你垂涎已久的大餐送到你面前了，能不能接得住吞得下可就看你的了。”
　　当夜，东海郡中一家客栈内，飞入一只黑鸽，落在后院内的独苑中。
　　立刻有人上前将黑鸽腿上的信笺取下来，交给了房间中的少年。
　　少年不过十六七岁，修长如白玉般的手打开信笺，随意瞟了一眼后，那双风流的桃花眼中猛然绽出精光。
　　“他竟然没死！”少年低声却掩不住惊喜的说。
　　“谁没死？”站在他身后的紫衣少年问。
　　少年将信笺递给紫衣少年看，嘴上还忍不住说着：“怪不得钰国搞这么大个阵仗查人却又不肯贴出画像，没想到找的竟是他！我只是让净思顺便探查一下消息，没想到竟然会碰巧路遇！这岂不是天意？”最后一句话露出一丝显而易见的得意。
　　紫衣少年皱眉说：“那哥哥为什么不直接把他带回来？万一他半路苏醒了怎么办？”
　　“净享，就说你要向净思多学一学。”少年心情很好，说教的话都满是笑意，“我们在钰国要小心再小心，谁知道这是不是钰国皇帝的陷阱？只有到了海上，才是我们的天下！”
　　叫净享的紫衣少年点点头，心中却暗暗嘀咕，主子和哥哥都小心过头了，除了我们三个，谁知道主子对那杨皇后感兴趣啊？怎么可能用他设计我们？
　　不过他也就想想而已，没敢说。
　　给读者的话:
　　乃们打我吧呜呜，说好的加更会陆续补上~~







　　185 盛开的血莲花

　　185 盛开的血莲花                            　　林桐带着苏赏日夜兼程披星戴月，赶了一个月才到东海郡。途中有好几次遇到盘查，还好林桐有先见之明，将苏赏化妆成女人，才有惊无险的通过。
　　到东海郡后，因为要寻找商船顺道出海，林桐不得已只能带着苏赏进入一座小城，住进一家普通客栈。
　　两人入住之后，两个少年悄然入住到他旁边的房间。
　　林桐灌了苏赏一碗燕窝，给他好好清洗了一番，然后叮嘱车夫照顾着点苏赏，也没顾得上打理自己，就匆匆去码头了。他身后，一抹紫影悄然尾随而去。
　　客栈里，车夫守了苏赏一会，突然感觉有点困，打了个呵欠，就趴在桌子上睡着了。
　　门吱呀一声被打开，白衣少年轻步走进，反手关上门。
　　白衣少年点了车夫的穴道以防万一，然后走到床边坐下，桃花眼一眨不眨的看着昏睡的苏赏，笑道：“杨哥哥，好久不见哦，你可还记得云儿？”
　　这白衣少年正是两年前苏赏与华玄帝微服私访时，在望月楼遇到的柳云，亦是除夕宴上冒充梓霖国才人，借挑战苏赏的机会，大胆以《凤求凰》示爱，临走时还摆了苏赏一道的柳云。
　　昏睡中的苏赏当然不可能回答柳云的话。
　　柳云却自得其乐的说：“我当初就说，我们一定会再见的，虽然相见的时机不怎么好。杨哥哥你瘦了很多，云儿好心疼哦。”
　　“哎，杨哥哥这么厉害的人，是受了什么打击才会这样长睡不肯醒呢？”柳云修长的玉指描摹着苏赏瘦削的脸，“云儿记得当初杨哥哥好像挺喜欢那沐清河的，怎么舍得离开……”
　　察觉到指腹下的眼睑轻轻动了动，柳云的话戛然而止。
　　再仔细看时，苏赏仍是安安静静的睡着，似乎刚才的感觉只是他的错觉。
　　“杨哥哥是因为沐清河而受了打击吗？”柳云似询问又似自言自语，“听说沐清河要娶前皇后的外甥为王妃，难道不是杨哥哥吗？还是说，杨哥哥不想嫁沐清河？”
　　柳云一连说了几个沐清河，苏赏却没有丝毫反应，可柳云确信刚才不是自己的错觉。
　　柳云又试探了一会，见苏赏仍是昏睡不醒，只好作罢。
　　“不管怎样，你马上就是我的人了。”柳云笑嘻嘻的说，“等回到殷月，你好好的帮云儿，云儿一定不会亏待你的。”
　　柳云低头去嗅苏赏身上沐浴后的清香，桃花眼中异彩闪烁：“杨哥哥这样的绝顶美人儿，上得朝堂，入得寝房，真是件难得的瑰宝，云儿一定会好好珍惜的，嘻嘻。”
　　柳云欢欢喜喜的对苏赏自言自语了半天，等时间差不多了，才一脸意犹未尽的离开。
　　没多久，林桐就高兴的跑回来了，摇醒睡得沉沉的车夫，收拾东西准备去码头。
　　真是幸运，他到码头的时候正好有一只大商船在上货，正是去殷月的。他一问，豪爽的船长就毫不犹豫的同意顺带了，说每年都有很多人搭他的船去殷月。果然，随后就有一个紫衣少年说想顺道去殷月，船长也同意了，叮嘱他们速度快些，船很快就出发了。
　　林桐于是就兴高采烈的回来接苏赏了。
　　马车飞快的驶到码头，林桐将苏赏抱下车，紫衣少年已经到了，正陪在一白衣少年身后，船长的货物也已经上好了。
　　紫衣少年玩笑的说：“你们终于来啦，船长说你们再不到的话就丢下你们不管啦。”
　　船长哈哈大笑：“别听这小家伙胡说，我可是很讲信用的。”
　　林桐不好意思的笑笑：“真是不好意思，我住的有点远，让大家久等了，对不起！”
　　“没事没事！上船吧！”船长大咧咧的说。
　　紫衣少年说：“我叫净享，你抱着这个公子好像很吃力，要不要我帮忙？我习过几年武，有点力气。”
　　林桐早抱的手酸，但他可不放心将公子交给一个萍水相逢的人，虽然他对这个净享很有好感：“我叫林桐，谢谢你的好意，不过不用了，我能抱得动公子。”
　　紫衣少年无所谓的笑笑：“那我们快登船吧。”
　　林桐点点头，抱着苏赏率先往船上走。
　　“咦？这个东西好像是从你的公子I(4)身上掉下来的。”身后的净享突然说。
　　林桐回头，看到净享手中一枚精致的血莲花。
　　林桐呀了一声，他确实在公子那见过这血莲花，临出宫的时候，公子还把它包起来贴身放着了，肯定是在客栈时他为公子洗浴不小心把包弄松了。想着差点弄丢公子的重要东西，林桐连连对捡到血莲花的净享道谢。
　　“好了，快登船了。”柳云有点着急的催促。
　　净享应一声，连忙跟上。
　　林桐正要把血莲花收起，却因为抱着苏赏，手臂用力的同时手掌也不自觉的跟着用力，只听一声轻微的咔嚓声，精致的血莲花就裂成了两半。
　　一簇火焰从裂开的血莲花中冲起，在林桐的惊叫声中冲到高空，绽放出一朵直径十几米的血红色莲花，映的所有人脸上都一片彤红。周围响起一片惊讶的嘈杂声。
　　林桐呆呆的望着天空，不明所以。柳云和净享脸色却刷的一下变了。
　　他们不认识精致的血莲花，因为江湖上没有几人见过，可是天空中盛开的血莲花却人人都知道，正是血莲宫的传信信号，而且那么大的血莲花，显然不可能是血莲宫中的普通角色可以发出的。
　　杨浣是血莲宫的人？柳云和净享惊疑不定。
　　就在这时，一阵阵破风声从远处传来，一群黑衣蒙面人飞落在码头，将众人包围起来。
　　柳云和净享身体紧绷起来，船长和所有船员都拿起武器，隐隐将柳云保护在中间。
　　为首的黑衣人目光在众人身上查找了一番，落在林桐和苏赏身上，然后从怀里拿出一张画像，与他们俩比对了一下。
　　“就是他们，少宫主说要活捉，不可伤了他们！”







　　186 失而复得

　　186 失而复得                            　　为首黑衣人话音一落，立刻有几人上前去捉林桐和苏赏，其他人则虎视眈眈的瞪着柳云等人，眼中露出欲择人而噬的凶光，好像一旦有人稍有动作，他们立刻就会扑上去。
　　柳云心中焦急，面上却不露半分。
　　血莲宫的人是真的抓捕杨浣，还是故意设的陷阱？如果是抓捕，杨浣身上怎么会有血莲宫的传讯？这些杀手为什么说不可伤人？若是陷阱，难道血莲宫已经归顺朝廷了？自己的身份暴露了？
　　就在柳云心念电转的时候，林桐和苏赏已经毫无反抗之力的被抓住了。林桐怀里抱着苏赏，不敢过于挣扎，但是却拼命抗拒别人来抱苏赏。
　　黑衣人的任务是把他们带回去，也不跟林桐计较这些，把他们塞进马车，前后左右各有四人护着，飞快的离开了。
　　马车一走，与柳云等人对峙的黑衣人也即可跟上，眨眼就消失在了众人的视线中。
　　柳云狠狠一跺脚，脸上露出又恼又悔的表情。
　　血莲宫的人还真只是单纯的抓人，都是自己谨慎过头，眼睁睁的看着煮熟的鸭子就这么飞了！
　　“主子。”净享心虚的喊了一声，“现在怎么办？”
　　柳云瞪了他一眼：“都是你多事！东西掉了就掉了，谁让你多管闲事帮他们捡起来的？！”
　　净享一缩脑袋：“可是我捡起来后主子也没说不能还呀。”
　　净享咕哝的声音又小又含混不清，但柳云的耳里又怎么听不出来，怒道：“还敢狡辩，早知道这次出来就只带净思一个人，不带你这个惹祸精的！”
　　净享吓住了，连连认错，没想到主子真的生大气了，看来主子对那杨皇后真不是一般的重视。
　　柳云又训了净享几句才稍稍消了气，转头看着马车消失的方向，磨着牙道：“他也是个惹祸精，在宫里当个皇后，却不仅惹了一个王爷，还招惹到血莲宫这样的杀手组织！”
　　净享很想说可不是嘛，他还惹到主子您了，可不正是个比我还惹祸的惹祸精嘛。当然，这话他是绝对不敢说的。
　　林桐紧紧的抱着苏赏，尽量不让颠簸的路颠到苏赏。经历了一开始的害怕后，他现在已经不那么怕了，那些黑衣人虽然个个身上杀气凛然，可是却并没有伤害他们分毫。
　　他们已经日夜赶路了十多天了，偶尔朝窗外一看，发现他们一直在往龙城赶。
　　他心底是想回龙城的，这一路为公子日夜担忧，但对小豌的思念却一刻也没停，当初走的太急，甚至没跟小豌打声招呼，小豌不知要焦急成什么样，一定很恨他吧？一想到这，他就心如刀绞。
　　可是更令他焦急的是公子到现在还是没有苏醒的迹象，似乎就打算这样睡到天荒地老了。
　　他试图向黑衣人解释过要出海去寻觅良医为公子看病，可是任他说的口干舌燥，那些黑衣人却似没听见一般，一个个就像木头疙瘩，吭都不吭一声。
　　林桐被急的天天抹泪，唯恐苏赏就这么耽误了病情，真的永睡不醒了，这一天，还是大白天的，马车突兀的停了，为首的黑衣人说：“到了，两位公子请下车吧。”
　　林桐往窗外望了一眼，马车正停在荒山野岭中，四周还能听到虎啸猿啼。
　　林桐猛然瑟缩到角落，他们不会是想在这里把他们俩杀人毁尸吧？！
　　为首黑衣人又说了一遍：“两位公子请下车！”
　　林桐看黑衣人冷幽幽的眼神，似乎他们再不出去就要直接下手了，只得壮着胆子抱着苏赏下车。
　　一群黑衣人包围着他们往前走了十几步，到了一处悬崖边。下一刻，林桐的下巴掉下来了，前面的几个黑衣人竟然跳进了悬崖。
　　林桐正胆战心惊，怀里的苏赏突然被为首的黑衣人抢走，一起跳下了悬崖。
　　林桐来不及尖叫，立刻有另一黑衣人抱着他跳了下去。
　　三次惊吓叠加到一起，林桐的尖叫声只发出来一半就吓昏了过去。
　　接到属下的禀报，苏赏和林桐被带回来了，早已经等的焦急不已的莲凰和肖琬同时箭步冲了出来。
　　“苏赏！”
　　“林桐！”
　　两人同时激动的唤了一声，各自抢了自己的心I(4)上人，回了自己的房间。不过短短几十步的距离，两人竟然不约而同的用了轻功。
　　莲凰紧紧抱着失而复得的苏赏，目光贪婪的看着无数次出现在梦中的容颜。近两个月没见，苏赏消瘦憔悴的惊人，让莲凰心脏痉挛般的疼。
　　莲凰一遍一遍的吻苏赏的眉眼，声音哽咽着，藏了无尽的心疼和心有余悸的恐惧：“幸好，你回来了，回到我身边了！”
　　莲凰喃喃着，好半天，情绪才冷静下来，将苏赏放在床上，自己只蹬掉鞋子，躺在他身边。
　　“赏儿，赏哥哥，你睁开眼看看我。”莲凰与苏赏十指相扣，用沐清河的声音轻轻的说，“我是清河，你最疼爱的清河，你怎么舍得这样一直睡，让最疼爱的清河伤心欲绝？”
　　苏赏的睫毛似乎颤了颤。
　　莲凰又喜又愧，他从龙城赶来的一路上，属下不停的传讯给他，都说苏赏一直不知原因的昏睡不醒，他就猜是因为自己的原因，果不其然。
　　苏赏逃婚后，他逼问过清岚，清岚承认他把真相告诉了苏赏，苏赏甚至亲眼见到他转变成清河的经过……
　　他知道纸终究包不住火，但他一直在考虑该怎么告诉苏赏真相，才能将伤害减到最低，没想到清岚竟用了最残忍的方式！
　　苏赏看到他最信任的莲凰和沐清河居然是同一人时，该是什么心情？他要多么的伤心欲绝才会这样长睡不肯醒？
　　莲凰眼眶发酸，苏赏逃婚后的这么多天，他一直强忍着没有落泪，现在却再也忍不住埋首在苏赏颈子里哭起来。
　　给读者的话:
　　投月票的亲，琴爱死你啦，木马木马~







　　187 莲凰，莲皇

　　187 莲凰，莲皇                            　　“赏哥哥，你为什么不甩我一巴掌？为什么不将我骂的狗血淋头？反而不声不响的离开，然后将自己封闭起来？为什么要用惩罚自己的方式来惩罚我？我知道错了，赏哥哥，你睁开眼看看我好不好？我真的知道错了，你尽管打我骂我，就算杀了我也行，但是不要这样睡着，不要不理我……”
　　莲凰边说边哭，脆弱的像个孩子，泪水很快就浸湿了苏赏的衣襟。
　　苏赏却除了最开始若有似无的反应外，再没了任何动静。
　　莲凰发泄完了，抹干眼泪，将苏赏的衣服换掉，重新躺在他身边：“赏哥哥，你睡一天我就陪你躺一天，每天陪你说话，直到你肯原谅我，肯睁开眼看我的那一天！”
　　莲凰说到做到，真的每天陪苏赏躺着，一遍又一遍的说他们相处的点点滴滴。
　　十几天下来，苏赏虽然还是没醒，可是有反应的次数越来越多。每当看到苏赏的眼睫颤抖或是手指颤动，莲凰就忍不住又哭又笑，捧着他的脸亲了又亲。
　　一个月后，沐清岚找到莲凰所在的血莲宫分殿。
　　莲凰正细心的喂苏赏喝粥，每一口都吹凉了，用唇试了温度才往苏赏口中送，对沐清岚的到来连看都不看一眼。
　　沐清岚扎的眼疼心疼，知道这是自己自作自受，但也难免寒心。为了苏赏，清河竟连他们二十年的情分都不顾了，当即有些心灰意冷。
　　“莲花石中暗藏的藏宝洞已经找到了，莲国以前的珍藏都被取了出来，朝廷中也布置好了。父王说万事俱备，只等你登高一呼，光复莲国河山了。你若再不回去，他会亲自来找你。”
　　沐清岚说完就往外走，心底期盼着清河会喊住他，可是都走到门槛了，身后却毫无动静。
　　沐清岚一脚跨出门槛的时候回头看了一眼，沐清河还在一口一口的吹凉粥，眼角都没往他这瞟一眼，往日清河一听就会集中精力的光复莲国之事，竟没引起他半点注意。清河的眼中，仿佛只看得到苏赏一个人！
　　沐清岚苦涩勾唇，这两人倒是爱的一样痴，一个宁肯长睡不醒，一个连景秀江山也不管了！
　　沐清岚缓缓跨出另一只脚，艰涩的走出那两人的世界，他知道，穷己一生，也不可能跨进他们的领域了……
　　沐清岚离开后半个月，莲寒焰，或者应该说沐寒焰，来到了分殿。
　　“凰儿，你若毁了我们好不容易经营出的局面，丢了光复莲国的大好机会，我就毁了苏赏，然后带着清岚和莲国旧部一起殉国。”沐寒焰语气平缓的说。
　　莲凰终于不得不答应出去住持大局。
　　“皇叔，若是你想杀了苏赏，请等莲国光复以后，在那之前一切都还需要我，我不能死。”莲凰说。
　　沐寒焰心中剧跳，怒道：“你威胁我？”
　　“凰儿不敢。”莲凰说。
　　沐寒焰平复了下怒气，道：“你忘了我为你取莲凰之名的寓意了吗？”
　　“凰儿不敢忘，莲凰，莲皇，皇叔是想让凰儿做莲国之皇，凰儿也一直以此为目标，片刻不敢稍怠。”莲凰看着沐寒焰，“但是凰儿喜欢苏赏，只要皇叔容得下苏赏，凰儿就会是皇叔所希望的莲皇！”
　　“他会成为你致命的弱点！”沐寒焰说。
　　“是人总会有弱点。”莲凰垂下眼睫，“除非死人……”
　　沐寒焰心中又是一跳，看着从小到大都未忤逆过自己的凰儿，如今这般威胁自己，心中万般难受。
　　“罢了，罢了，你长大了，连一心一意对你的岚儿都狠心对待，更别说皇叔了。”
　　“不是的！”莲凰忙说，“我只是暂时不知道如何面对清岚。皇叔对凰儿有养育之恩，凰儿对皇叔永远都是敬爱的！”
　　沐寒焰看出莲凰眼中的情切，心情稍好了点，说：“让我看看你的宝贝苏赏吧，兴许能有法子让他醒过来。”
　　莲凰立刻大喜，皇叔的医术和药术都是绝顶的，他早想请皇叔为苏赏看看了，只是担心皇叔不肯治，没想到皇叔竟然主动提出了。
　　莲凰欢喜后又有点犹豫，沐寒焰轻哼一声：“你那般威胁我，我哪敢对你的宝贝苏赏下手！”
　　莲凰汗颜，唯I(4)恐沐寒焰生气不给治了，连忙说了几句好话，将床上的苏赏让出来。
　　沐寒焰一边把脉，一边打量着苏赏。
　　虽然憔悴了些，但确实是个绝顶美人，天真无害的气质很容易让人放松心房去亲近，这样的姿容再配上睿智的头脑，确实很勾魂摄魄，难怪凰儿会陷进去。
　　原本只是一颗棋子，却牵扯着最重要的皇，偏偏这颗棋子还毁不得。沐寒焰心中念头转了一圈，已然有了决定，既然他长睡不醒，那索性就多睡一段时间吧，等莲国光复之后，再想办法处置。
　　沐寒焰的内力在苏赏体内悄悄游走一圈，然后在莲凰期待的目光中摇摇头：“我也没有办法，看来只有他自己愿意醒的时候才会醒了。”
　　莲凰眼神一黯，很快又坚定起来，他一定会将苏赏唤醒的！一定！
　　莲凰没想到，苏赏这一觉，竟睡了一年多都未醒。
　　冬去春来夏又至，由四皇子发起的以“清君侧”为名义的战争，也持续了一年多。
　　安盛帝是个厉害的皇帝，比华玄帝年轻时也不遑多让，但他最大的缺点就是多疑。四皇子利用了他这个缺点，让他杀害了几名德高望重的大臣，然后煽动人心笼络人心，发起了“清君侧”。
　　安盛帝登基时，选拔了不少科举人才培养自己的势力，这些新注入的血液有不少是血莲宫的人。镇北军那边陈总兵是血莲宫的人，当然还有其他隐藏的人，平西军中自然也少不了人，盐运本来就是四皇子的人掌管，不缺银两，新得的宝藏里囤积了大量的兵器，所以也不缺武器。
　　血莲宫谋划数十年，安盛帝却是刚刚登基不久，根基未稳，和四皇子打了一年多，就已经露出困倦之色。
　　给读者的话:
　　yunyun的月票又给了琴惊喜，呜呜，琴好开心，明天一定补更回报亲们！明天绝不会食言滴，嘻嘻。







　　188 苏赏苏醒

　　188 苏赏苏醒                            　　又过了一年，这一年，苏赏三十二岁，仍然是个睡美人，莲凰二十二岁，已经成长为颠倒众生的绝世美男子。
　　战争打到夏季时，处处布满奸细，权利几乎被架空的安盛帝终于不敌宁王，被大军围困龙城。
　　就在大军准备攻进龙城的前一晚，苏赏突然醒了。
　　苏赏醒的毫无征兆，前一刻还在沉睡，下一刻就睁开了双眼，轻轻打了个呵欠，就像小睡刚醒一样。
　　莲凰正抱着他述说已经说了千百遍的往事，乍一见苏赏睁开眼，顿时愣住了。
　　“赏儿。”莲凰轻声呼唤，眼睛眨也不敢眨，唯恐这是一场梦。他已经美梦破碎了很多次了，再也承受不住那种心痛了。
　　苏赏的眼珠动了动，将视线投到莲凰身上。
　　莲凰瞪大眼，眼眶瞬间红了，狠狠的将苏赏抱进怀里：“赏儿，你终于醒了！终于醒了！”
　　莲凰不停的吻苏赏的发丝，一颗心几乎要跳出胸膛外：“我就知道你不会真的狠心永远不见我，真好！你醒了！真好！上天又把你赐还给我了！赏儿，赏儿，赏儿……”
　　“你是谁？”
　　耳边响起一句略显沙哑的话，令莲凰深情的呼唤戛然而止。
　　莲凰抬起头，不可置信的看着苏赏，苏赏偏着头看他，眼神清澈中含着一丝迷惑和好奇。
　　“我……”莲凰像被人当头泼了一盆冷水，“我是莲凰，是清河啊！”
　　“莲凰？清河？”苏赏蹙起眉，“好像在哪里听过。”
　　“你不记得了？！”莲凰的声音开始颤抖，难道苏赏昏睡这么这么久就是为了把他忘记？
　　“不不不！”莲凰猛摇头，“你怎么可能忘记我！你说过，宁可负天下人，也不会负清河！你怎么可能忘了我？！”
　　最后一句话猛然拔高，传出了老远。
　　林桐第一个闻声跑过来，他一直担心着公子，听到莲凰的声音从公子房里传出来，不顾肖琬的阻拦，披着外衣光着脚就跑了出来。
　　林桐冲进门，一眼看到苏醒的苏赏，惊喜的喊道：“公子！”眼泪顿时就流了出来。
　　苏赏看到林桐，露出笑脸：“林桐。”
　　莲凰身体一僵。
　　林桐答应一声冲了过去，扑在床前泪眼朦胧的看着苏赏，激动的说不出话来。
　　这时肖琬、沐清岚、沐寒焰也陆续来了。
　　肖琬高兴的跑到床前，沐清岚心中滋味复杂，沐寒焰脸色有些难看，苏赏在这个节骨眼苏醒，难保不会节外生枝。
　　苏赏看到站在门口的沐清岚，奇怪道：“宁王，你不是在东海郡吗？怎么会在这里？”
　　沐清岚没想到苏赏对他的态度竟然这么平和，看了眼莲凰，谁料莲凰脸色没有想象中的欢喜，反而苍白如纸。
　　“清河，你怎么了？发生什么事了？”沐清岚关切的问。
　　“不可能的！”莲凰却对苏赏喊，“所有人你都记得，怎么可能独独忘了我？！你是不是不肯原谅我？所以假装不记得我了？赏儿，你说啊，你是假装的对不对？！”
　　所有人皆是一愣。
　　林桐问：“公子，你真的忘了莲公子？”
　　苏赏看了看一脸期待的莲凰，蹙眉思索了一会，道：“我只是觉得莲凰这个名字有些耳熟，可是却想不起来怎么认识的了。”
　　最后一丝希望被打破，莲凰几乎要绝望了。
　　林桐在这里呆了两年，早已经知道一切真相，一开始也愤怒痛恨，差点和肖琬决裂，每次对莲凰都怒目而视，可是过了这么久，见莲凰二年如一日的照顾公子，他的怒气也散光了，此时见他一脸伤心绝望，心有不忍，便对莲凰说：“莲公子，公子忘了也好，就让一切从头开始吧！”
　　莲凰摇头，他宁愿付出一切来取得苏赏的原谅，也不希望苏赏忘了他们之间的点点滴滴，可是现在却由不得他。
　　苏赏说：“莲凰是吧？你是不是做过伤害我的事？”
　　莲凰眼睛一亮，苏赏却又说：“我虽然不记得你，可是却有种不想见到你的感觉。”
　　莲凰如遭雷劈，僵愣当场，脸色白的像鬼一样。
　　沐清岚大怒：“苏赏，你怎么可以说出这种话，你知不知道清河这两年一直衣不解带的照顾你，他心里已经受了很多煎熬……”
　　“清岚！”莲凰阻止他再说下去，对苏赏苍白的笑了笑：“你说的对，我确实做过伤害你的事，你不想见我……也是应该的，但是我会弥补你的！我相信，精诚所至金石为开，总有一天，你会想起我，会原谅我的！”
　　苏赏无所谓的笑道：“随便你，反正我都不记得了。”
　　“你刚醒来，一定饿了吧，我去给你准备吃的！”莲凰丢下这句话，狼狈的逃了出去。
　　沐清岚忍住去追莲凰的**，狠狠瞪了苏赏一眼，负气离开了。
　　沐寒焰从进来到现在一直都在打量苏赏，此时才说了第一句话：“你是真的忘了凰儿吗？”
　　苏赏不答反问：“你是谁？我对你也没有印象，难道你也做过伤害我的事？”
　　沐寒焰与苏赏对视了一会，冷笑道：“最好你是真的忘了，这样皆大欢喜。”然后一甩袖子出门了。
　　肖琬有些心虚的问道：“公子还记得我吗？”
　　苏赏好笑道：“小豌，你傻了，我怎么可能不记得你！”
　　肖琬和林桐对视一眼，不知道该担心还是该松口气，公子把肖琬的真实身份也给忘记了。
　　苏赏看了看房间，分明是一间军帐：“我们这是在哪？”
　　林桐道：“我们在义军军营里，明日一早大军就要进攻I(5)龙城了。”
　　苏赏吃了一惊：“进攻龙城？怎么回事？”
　　林桐支支吾吾，肖琬答道：“公子你睡了两年，所以不知道，安盛帝昏庸无道，宠信佞臣，所以宁王为了清君侧而起义了！”然后把这两年的事大概说了一下，当然说的都是义军的好话。
　　“清君侧？”苏赏笑起来，“宁王倒是用了和燕王朱棣一样的理由。”
　　苏赏笑得古怪，林桐和肖琬都不敢答话。
　　“没想到我竟然昏睡了两年。”苏赏叹息，“夜深了，你们都回去睡觉吧，我想一个人静一静。”
　　林桐不想回去，被肖琬硬拉走了。







　　189清河给你好不好？

　　189清河给你好不好？                            　　莲凰收拾好心情，回到房间时，就见苏赏站在窗前，望着满天星斗，不知在想什么。
　　莲凰连忙拿一件披风搭在苏赏肩上：“夜深露重，小心着凉。”
　　“谢谢。”苏赏没回头，语气客气生疏。
　　想要抱住苏赏的双臂僵在半空，莲凰抿紧唇，收回手背到身后。
　　过了一会，苏赏突然问：“明天你们攻下龙城后，可不可以放琦儿一条生路？”
　　莲凰没吭声。
　　“你不是说会弥补我吗？”苏赏说，“琦儿毕竟喊过我母妃。”
　　“其他事我都可以答应你，这件事不行。”莲凰说。
　　苏赏冷笑一声。
　　莲凰觉得这一声刺耳无比，直刺到了他心底。
　　“斩草不除根，春风吹又生，百姓已经饱受磨难了，再也经不起战乱了。”莲凰解释。
　　苏赏冷笑更甚：“战乱本来就是你们挑起来的。”
　　“我们是为了复国！”莲凰说，“若不是华玄帝灭了我莲国，又何来如今这场战乱？”
　　“既然当初华玄帝放了你一条生路，那你为何不能放琦儿一条生路？”苏赏质问。
　　“他毒残我才留下我，只是为了收买人心……”莲凰说着眼中猛然射出精光：“你想起我了？！”
　　苏赏道：“你是沐王爷，是莲国的遗皇子，是血莲宫的少宫主莲凰，我们第一次相遇时我救了你，后来选秀的时候我对你一见钟情，我还差点嫁给你……”
　　莲凰先还激动非常，听到后面神色又黯下去，苏赏面无表情，语气淡漠，像在说别人的事。
　　“原来是林桐和肖琬告诉你的。”莲凰说，“难道你就一点都没印象吗？”
　　“我说了我不记得你。”苏赏露出不耐烦之色，一转身，才发现莲凰换了衣服，只着一件薄薄的水蓝色长衫，头发用烟岚色发带简单系住，一双清澈的眼眸楚楚可怜的看着他，整个人显得清纯可人。
　　苏赏眼神波动了一下，又转过身。
　　“赏哥哥。”莲凰欣喜，趁机贴近苏赏，拉着他的手探进自己衣襟内，“你对我有印象对不对？我是你最疼爱的清河，赏哥哥，赏哥哥，……”
　　苏赏抽回手：“不过是换个衣服而已，你怎么像换了个人似的？”
　　“赏哥哥，如果你只喜欢清河不喜欢莲凰，我就为你做一辈子清河，好不好？”莲凰将衣服褪下肩膀，一手搂住苏赏的腰，一手往他下身探去，“赏哥哥，你不是一直想要清河吗？清河给你好不好？”
　　苏赏猛然推开他，退后几步：“你干什么！”声音又急又厉。
　　莲凰没想到他的反应这么大，怔愣的看了苏赏一会，突然古怪的笑起来。
　　“赏哥哥第一次见清河的时候不就看中了清河的身体了吗？现在这么大反应，难道赏哥哥失忆后连口味都变了？”
　　“我说了我不想见到你，哪还能对你有兴趣！”苏赏说完甩开莲凰，快步走到床边，脱鞋躺下，“时候不早了，我要休息了，你请回吧！”
　　莲凰跟过去：“这也是我的房间，你让我回哪去呢？”
　　“这是你的军营，想去哪就去哪！”
　　“我就想在赏哥哥身边！”莲凰说着就钻进了被子里，蜷缩进他怀里，“赏哥哥以前都是这样抱着清河睡的。”莲凰把脸埋进苏赏胸膛，撒娇的说。
　　苏赏推他却推不开，反而把他的衣服拉的更开，上身几乎完全裸露了。
　　“赏哥哥，你要清河好不好？”莲凰拉扯着苏赏的衣服。
　　“不好！你住手！”苏赏此时颇有点色厉内敛的味道。
　　“那清河要赏哥哥好不好？以前赏哥哥都愿意给清河的。”
　　“不好！你放开我！”
　　莲凰没放开他，反而点了他的穴道止住他的挣扎。
　　“赏哥哥，我相信我们结合在一起后，你一定会想起我的！”莲凰慢慢的剥苏赏的衣服，“这是我想到的最快恢复你记忆的方法。”
　　“放开我！别让我恨你！”苏赏低吼。
　　“恨我也比忘记我好。”莲凰的手在苏赏美丽的身体上游移，引起他一阵战栗，“赏哥哥，你看，你的身体对我是有记忆的！”
　　莲凰翻身压在苏赏身上，舔I(4)吮着苏赏的锁骨，成功的让苏赏战栗的更厉害。
　　“赏哥哥，你知道这两年来，我每夜抱着昏睡的你是怎么度过的吗？”莲凰分开苏赏的双腿，“不仅是身体的煎熬，还是心理的煎熬！”
　　“我不止一次的后悔，如果当初我早一点爱上你，就不会将你送进宫，如果我勇敢一点，就该早点向你坦白身份……我的心每天都泡在酸痛中，被悔恨啃噬着……”
　　莲凰不知从哪拿出一盒润滑膏，挖了两指往苏赏的花心内探，“我想，只要你肯醒来见我，不管你要如何罚我都可以，即使再重的惩罚都可以，可是为何偏偏是不记得我？不记得我，呵，真是让人绝望的惩罚，你一直那么疼我，现在为何要那么残忍？”
　　异物进入体内的感觉让苏赏闷哼一声，好看的眉蹙到一起。
　　“两年没有进入赏哥哥的身体，赏哥哥变的更紧致了……”莲凰满足的叹气，捧着苏赏的脸落下绵密的亲吻。
　　苏赏闭上眼，一副认命的模样。
　　“赏哥哥，如果是别人，你会这么轻易就范吗？”莲凰抚摸着苏赏的前面，“这里会这么容易有感觉吗？”
　　苏赏的眼睫不停颤动，像垂死挣扎的蝶翅。
　　“赏哥哥，你知道自己为何露出破绽吗？”莲凰解开苏赏的穴道，缓缓动起来，“因为你爱我太深，就像我爱你一样！”
　　苏赏咬住唇，呼吸越来越急促。
　　莲凰的动作很慢很磨人，执着苏赏的双手近乎膜拜的一根根吮吸，这是床第中他最常做的事，每次苏赏都会忍不住眯起眼，媚眼如丝的模样勾魂摄魄。
　　给读者的话:
　　哪位亲送滴月票，不要不留名嘛~亲们把月票推荐金砖多多投给琴哦！午夜还有一更，亲们明天再看吧。







　　190 纵情一夜

　　190 纵情一夜                            　　莲凰吮吸完苏赏的十指，又将他的手心手背舔的湿漉漉，才拉着他的双手攀在自己肩上，温柔的说：“来，赏哥哥抓紧了。”
　　苏赏不由自主的听从了他的话。
　　莲凰将苏赏修长的**环在自己腰上，双手扣住他的腰，缓慢的缠绵厮磨突然变成了激烈的狂风暴雨，第一下就顶-到了最深处。
　　苏赏发出一声难耐的呻-吟，莲凰接下来的动作更加狂烈，苏赏发出第一声，就根本没有收声的机会，一连串**的呻-吟更加刺激莲凰，啪啪的撞-击声愈来愈大。
　　苏赏不自觉的收紧十指，指甲深深扣进莲凰的皮肤里，一丝丝鲜血慢慢渗了出来。
　　“赏哥哥，我爱你！我爱你！我爱你……”莲凰深深的呢喃，配合着苏赏的呻-吟，谱出一首醉人的歌。
　　苏赏拼命摇头，不知是情难自禁，还是在拒绝莲凰的表白。
　　“赏哥哥，说你爱我！说你爱我……”莲凰扣住苏赏的腰身迎向自己的攻击，双方狠狠撞在一起。
　　苏赏终于忍不住发出哭叫声，手无意识的在莲凰胸前抓出一道道痕迹，却始终不肯说一个字。
　　“没关系，我们有一夜的时间……”莲凰说完，全心全意的沉溺到苏赏的紧致温暖中……
　　禁欲两年的两人犹如干柴遇烈火，一直到天边放亮，营帐外还可以听到若有似无的呻-吟声。
　　苏赏刚苏醒不久，体力不济，期间不知昏过去几次，莲凰却不依不饶的每次都将他唤醒，直到最后莲凰也累的筋疲力竭了才停下来，此时外面已经响起了整军声。
　　莲凰唤人弄来洗澡水，将自己和苏赏清洗干净，在昏睡的苏赏眼上轻吻一下，然后穿上铠甲，神清气爽的挥帘而出。
　　苏赏睡梦中仿佛听到金戈铁马的声音，听到刀剑入体的声音，听到百姓的嚎哭声，然后又听到佛光寺住持的声音，惊醒后才发现出了一身冷汗。
　　看看外面的天色，竟然已是夕阳西下了。
　　“来人！”苏赏喊。
　　帐帘被打开，林桐跑进来，欢喜的道：“公子醒了！”
　　苏赏的脸色因看到林桐而好了一些：“攻城的事怎么样了？大军回营了吗？”
　　“大军不回营了。”林桐边说边湿了巾帕给苏赏擦脸，“探子来报，龙城的守军叛离安盛帝，大开城门迎了义军进城，只有皇宫的御林军苦战了半日，被义军打败俘虏，现在义军已经占领皇宫，正在清整，晚一点我们也要进龙城了。”
　　苏赏松了口气，既然守军投降，就避免了很多无辜伤亡：“安盛帝呢？莲凰怎么处置他了？”
　　林桐支支吾吾的不说话。
　　苏赏闭上眼睛，无力的歪倒在床上：“你不用说了，我知道了。”莲凰终究没考虑他的感受……
　　“公子一天没吃饭了，一定饿了，我去给公子弄些饭菜过来吧！”林桐小心翼翼的说。
　　苏赏胃里空空的，可是却没有一点胃口，但不忍辜负林桐的好意，只得点点头：“弄些清淡的来吧。”
　　“好！公子稍等一会，我马上回来！”林桐响亮回应，高兴的跑了出去。
　　苏赏扶着床柱下床，双腿酸软无力，几乎支撑不住身体，勉强走到桌边，坐在椅子上，下面又是一阵刺痛。
　　苏赏苦笑，自己竟是这般下贱，被骗的团团转，还任他上了自己一夜！若是被强也就罢了，半推半就下心中却是心甘情愿的。
　　苏赏啊苏赏，你明明早知道爱情可怕，有母亲和周韵的例子在前，为何还要一头扎进去？已经撞到南墙了为何还不知道回头？
　　“公子，饭菜来了！”林桐人还没进来，声音就先传进来了。
　　苏赏看着汗津津跑进来的林桐，暖暖的笑了：“这么热的天，跑这么快做什么？”
　　林桐将一托盘的菜布置在桌上，笑嘻嘻的说：“我不是怕饿到公子了嘛。”
　　苏赏接过林桐递来的碗筷，吃了几口，林桐连问：“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃。”苏赏笑，“你做的能不好吃吗？”
　　“好吃就好！”林桐说，“中午的时候我就做好了，可是公子没睡醒，我就一直温着，还担心味道会流失呢。I(4)”
　　苏赏突然觉得有胃口了，又连吃了几口，将空空的胃垫上，“林桐，你和肖琬过的怎么样？”
　　林桐脸腾的一下就红了：“我们挺好的，肖琬他……咦？公子想起来他的身份了？！”
　　苏赏笑了笑：“是啊，想起来了。”
　　“那公子会怪他吗？”林桐紧张的问。
　　苏赏摇头：“不会，只要他对你是真心的。”
　　“肖琬对我当然是真心的！”林桐连忙申明，“你别看他地位高武功高，可是在我面前他就像个小媳妇一样，我让他往东他不敢往西！我说必须等公子醒了才能娶他，他也不敢有怨言！”
　　林桐一口气说完才发现苏赏似笑非笑的表情，顿时大臊。
　　“我看是你被他治的服服帖帖的才是吧？”苏赏可记得在皇宫时，肖琬撒撒娇就轻易的摆平林桐的事。
　　林桐又开始支支吾吾。
　　苏赏看着他困窘的样子，心中又欣慰又羡慕又失落，林桐有了自己的爱人，离开自己的日子已经不远了……
　　“苏公子，林公子！”外面传来士兵的禀告声，“肖大人下令拔营前往龙城，请两位公子准备一下！”
　　“哎，知道了。”林桐答应一声，问苏赏，“公子身体方便出行吗？”
　　问完后，苏赏没有什么，他自己反而不好意思的脸红到脖子。
　　苏赏想笑笑不出，现在整个军营的人怕是都知道他和莲凰昨晚干了什么好事了，虽然他一向不介意这些，可终归不是令人愉快的事。
　　“没事，我坐马车就行了。”
　　“那好，我收拾一下就出发！”
　　给读者的话:
　　汗一个，居然没通过，幸亏我想起来看了下手机，不然还没发现。郁闷啊，琴觉得这一章没有神马违禁滴词呀~







　　191 自古帝王皆无情

　　191 自古帝王皆无情                            　　苏赏和林桐坐在马车里，肖琬在最前方带军，大军快速的前进，在关城门之前进入龙城。
　　街道上空荡荡的，两边的房屋全部门窗紧闭，百姓们受到惊吓，全都躲进屋子里，从门缝窗缝小心的往外面窥探。
　　大军很快到达皇城外，自有人前去安排。林桐下车去陪肖琬了，苏赏的马车一路往御书房驶去。
　　明明正是盛夏的时候，路上却满是枯黄的落叶，偶尔一阵风起，落叶漫天飘飞，迷蒙了人的视线。苏赏看着眼前既熟悉又陌生的皇宫，徒生物似人非之感。
　　到了御书房，苏赏下车，门前侍卫毕恭毕敬的为他打开门。
　　苏赏走进去，门在他身后吱呀一声关上。
　　苏赏一眼看到背对着他站在龙案前的莲凰。
　　莲凰拨弄着龙案上的文房四宝，身上被浓浓的哀伤落寞包围：“我终于光明正大的站在这里了……”
　　苏赏不吭声，四处打量着御书房，这里的摆设与他走的时候并没有任何变化。
　　“我五岁那年，父皇和母后相继离世，我的双腿被废，七岁的时候，莲国灭亡，我被害我家破国亡的华玄帝带回来，我还记得，当时就在这里，我被几个人抬进来，匍匐在地上，接受华玄帝虚伪的封号，接受很多大臣或同情或冷漠的视线，可笑我当时还不知道亡国代表什么，很长一段时间都以为华玄帝是对我有恩的！”
　　莲凰的声音沉痛忿恨，让苏赏不得不把目光移到他身上。
　　“后来皇叔找到我和清岚，告诉我们真相，治疗我的腿。没有人能想象，废了几年的腿要治好要承受怎样的痛苦，我日也痛夜也痛，治好腿后又日以继夜的练功，那时候我痛苦的恨不得死掉！唯一支撑我坚持下去的就是国破家亡的仇恨！”
　　“心里恨的要死，我却要喊他皇舅，明明可以走路，有一身武艺，我却要吃药僵化双腿，平日里都被人抬来抬去，没有一点尊严！我只能活在黑暗中，只能隐忍再隐忍，活的卑微无奈。我有时候都觉得自己疯了，被撕裂成了两半，一半是沐清河，一半是莲凰，有时候我甚至分不清自己到底是谁……”
　　莲凰直挺挺的站着，肌肉紧绷的几乎痉挛，过了好一会，莲凰才继续说：
　　“遇见你的时候，我惊讶于你的心性，那时候朝堂一片僵局，需要有人来打破，我复仇心切，所以才利用你，将你送入后宫，送到我仇人的怀里！可是后来和你日渐相处，我慢慢的爱上你，尤其是你为我做了轮椅……”莲凰轻轻的说，“你无法想象，我得到轮椅的那天有多感激多开心！！”
　　“我爱上了你，不管是沐清河，还是莲凰，都爱上了你！我不止一次后悔将你送进宫，可是那时我已经骑虎难下，我只能按照原计划一步一步的走！我也想过向你坦诚一切，可是我害怕，害怕你用憎恨的眼神看我，害怕你说不再爱我，我承受不起……”
　　我承受不起……
　　带着浓浓鼻音的话几乎让苏赏忍不住冲上前去抱住那个僵直的身影，可最后他还是忍住了。
　　房间里陷入长久的静默。
　　莲凰终于转过身来，眼眸深深看着苏赏：“赏儿，你原谅我好不好？”
　　苏赏看着莲凰，即使他们之间隔着一个会议厅的距离，可是莲凰的目光却像铺天盖地的的网，将他网在中间，让他几乎生不出一丝反抗的力气。
　　“赏儿，原谅我好不好？”莲凰又问，向他走了几步。
　　苏赏不自禁的往后退了几步。
　　莲凰脸上立刻露出极端痛苦的神情，哀求的望着他。
　　苏赏强迫自己别开眼：“对于你说的话，我已经不相信。”
　　莲凰身体更僵直，定定的看了苏赏一会，挤出一丝笑：“没关系，来日方长，我会让你相信的！”
　　苏赏淡淡勾了勾唇角，扯出一丝没有笑意的弧度，似讥似讽。
　　“你爱我。”莲凰一步步走到苏赏面前，自信的说，“你还是爱我的，所以你迟早有一天会原谅我的！”
　　苏赏抿了抿唇，道：“我保留你做梦的权利。”
　　莲凰笑起来：“赏儿，你还记得你曾经说过这句话吗？你以为I(4)我不可能将你压到身下，可是事实是我做到了，这一次，我依然可以做到！”说到最后，颇有点意气风华的感觉。
　　亏他还有脸提！扮成那么楚楚可怜的清河骗了他的身心，他还敢这么得意洋洋，苏赏忍不住挥拳向莲凰的脸上招呼。
　　莲凰轻松的抓住他的拳头，在苏赏愤怒的脸上温柔的吻了一下：“赏儿，走吧，与我一起逛逛这皇宫，以后它就是我们的了，钰国的大好河山都是我们的了！等我登基为帝，你就是我的后！我们相濡以沫，相守百年！”
　　相濡以沫，相守百年！
　　多美好的词。
　　莲凰，你不知道，我多想相信你，可是却无能为力。
　　我不懂爱情，可是我知道，爱情一旦牵扯到欺骗和利用，就不再纯粹，不再让人信任，不再让人幸福，不再让人有安全感……
　　莲凰带苏赏夜游御花园，苏赏却突然问：“你真的杀了琦儿？”
　　莲凰笑容敛起，沉默的抿紧唇。
　　苏赏心里笑了，莲凰果然很有帝王之风。
　　自古帝王皆无情。苏赏突然想起这句话，他对周韵说过这句话，周韵当初是怎么说的来着？沐清河不也是王爷吗？
　　是啊，沐清河也是王爷，只是他幼稚的以为他是单纯的，是不一样的。
　　帝王皆无情，莲凰只是利用了他，没有伤害他的性命，这算的了什么呢？什么都不算，他该庆幸的。
　　接下来的路程，两人都没有说话，一直走到苏赏昔日的住处，清修殿。
　　给读者的话:
　　谢谢轮回的月票金砖，木马一个！今天只有一更了，周一周二周三都有期中考试，要复习，实在扛不住了！







　　192 尝一尝和莲凰做的滋味如何

　　192 尝一尝和莲凰做的滋味如何                            　　清修殿自苏赏搬去栖凤殿后就再也没有人住过，这两年多来虽然时常有人前来打扫，但也难免有些荒凉了。
　　后来战事起，后宫中人惶惶不安，打扫更加怠慢，所以清修殿的桌椅上都积了一层薄灰。
　　莲凰拉着苏赏走进昔日的卧房，也不管床铺上的灰尘，压着苏赏躺了上去，将他禁锢在怀里。
　　“真舒服啊！”莲凰发出一声满足的叹息，“还是在这里抱你睡觉最舒服！以前都是深更半夜偷偷来看你，我当时想，总有一天，我可以光明正大的与你相拥而眠，如今，我终于得偿所愿了！”
　　苏赏沉着脸，躺在这张床上，更会让他想起莲凰是怎么把他骗的团团转的。
　　莲凰捻起苏赏的一缕头发亲吻：“有多次我都想在这里要你，可是最终都没成功，尤其是最后一次，差一点就能吃了你了，结果你却说，宁可负天下人，都不愿负清河，赏儿，你还记得这句话吗？”
　　苏赏不说话，他不愿负的清河，不是眼前的清河……
　　“你那晚还说，如果没有清河，你会喜欢莲凰，如今我既是清河又是莲凰，”莲凰微笑，“两个绝世美男子你都可以拥有，岂不是天大的美事？”
　　即使心有怨愤，苏赏还是忍不住翻了个白眼。
　　莲凰哈哈大笑，在苏赏的眼睑上亲了亲：“你终于不再黑着脸对我了。”
　　“赏儿。”莲凰压低了声音神神秘秘的说，“其实我知道你也是喜欢莲凰的，既然尝了和清河做的滋味，不如也尝一尝和莲凰做的滋味如何？”
　　苏赏立刻抬眼瞪他。
　　“我就知道赏儿喜欢！”莲凰故意曲解他的意思，“昨晚我是以清河的身份和你做的，今晚就以莲凰的身份做，以后清河和莲凰这两个绝世美男子就轮流伺候你，好不好？”
　　苏赏的拳头挥出去，又被莲凰抓住了。
　　“这可是赏儿自己送上门的哦~”莲凰在苏赏手背上香了一口，含了一根手指舔弄，苏赏的手劲立刻软了一半。
　　莲凰趁机翻到苏赏身上，开始了香艳的攻击。
　　他对苏赏的身体太熟悉了，力气又比苏赏大，没过多久，就成功的破了苏赏的防守，埋进温暖的花心中。
　　“莲凰的体力可是清河比不上的，赏儿今晚可不要昏过去哦。”莲凰坏笑着说完，就开始了狂风暴雨的进攻。
　　事实证明，健康状态下的苏赏和莲凰的体力是相当的，这一晚，苏赏并没有昏过去，只不过看了一夜晃动的帐顶，眼睛有些花。
　　凌晨的时候，筋疲力竭的两人小睡了一会，就被沐清岚派人来唤醒了。
　　莲凰神清气爽、精神奕奕，苏赏却被摧残的走路都不稳。莲凰招来辇轿代步，路上旁若无人的胡闹了一番，两人到了御书房。
　　沐清岚坐在御书房里，看着门外莲凰半搂半抱的携着苏赏往这走，早晨的阳光从侧面洒在两人身上，只在地上落下一条影子。从远处看，两人宛若从画中走出的玉子金童，天上少有，世间无双。
　　沐清岚唇角勾起一抹苦涩的笑，手指收紧，扶手上的一块木头便化成木屑纷纷飘落。虽然过了两年，他还是很难做到心平气和。
　　沐寒焰皱着眉头，脸色不善：“昨夜我和岚儿忙了一夜，你倒是风流了一夜！”
　　莲凰连忙拉着苏赏给沐寒焰行礼：“凰儿昨夜心情激动，所以贪欢了点，请皇叔息怒！”
　　沐寒焰冷哼，看了眼面无表情的苏赏，对莲凰说：“你以后是要当皇上的，若是把他留在身边就要注意，后妃可没资格让皇上留宿，宠爱也不能宠坏了，免得他恃宠而骄！”
　　沐寒焰的目光像刀子，割的苏赏的皮肤生疼，话却像淬了毒的刀子，割的苏赏心脏麻痹。
　　是啊，莲凰是要当皇上的，三宫六院七十二妃……苏赏无声哂笑，莲凰有多少妃子和自己有什么关系呢？什么关系也没有！
　　莲凰在沐寒焰的逼视下，只得恭声应道：“凰儿知道了。”
　　“既如此，等你登基后，就立刻采选吧，如今皇室只剩下我们三人，你们俩都快点充实后宫，为沐家开枝散叶！”
　　无辜受累的沐清岚只得跟着莲凰I(4)一起应是。
　　“坐吧。”沐寒焰说，莲凰表现恭顺，他也不好过分，就不责令苏赏离开了。
　　莲凰拉着苏赏入座，此时才得以偷看苏赏的脸色，见苏赏依旧面无表情，心中既松了口气又觉得不是滋味。
　　接下来就是讨论怎么让莲凰继位的事。
　　这次起义打的是清君侧的名义，安盛帝已死，理应宁王继位，若让莲凰登上皇位，必须要有个能安抚百姓的理由，还有国号，不能直接叫莲国，以免钰国百姓反弹。
　　让莲凰继位的借口很容易，只要说宁王在此战中受了不可痊愈的重伤，自愿让位于沐清河即可。沐清河一向得民心，如今钰国皇室血脉尽断，宁王不能继位，沐清河是莘寇公主的儿子，有一半陌家血统，足以继位了。
　　可是国号该如何取呢？放弃莲字是不可能的，去除钰字也是不妥当的，可带上钰字会让钰国旧民愤恨，他们心里也不爽。
　　三人说了好几个国号，都因这样那样的原因否决了，结果商量了半天也没定下来国号。
　　莲凰突然转头问苏赏：“赏儿有什么好想法吗？”
　　苏赏正手撑着下巴，既困倦又无聊的打着呵欠，闻言想也不想的摇头：“我什么想法也没有。”
　　沐寒焰原本正要反对苏赏出言，听苏赏这么一说，嗤笑道：“素闻你聪明睿智，将华玄帝的后宫玩转于鼓掌之间，为凰儿的江山立下大功，怎么简单的一个名字也想不出来吗？”
　　莲凰知道要糟，果然苏赏的脸色沉了下来。
　　给读者的话:
　　jennyban亲，琴爱死你啦！抱住狂亲~O(∩_∩)O~







　　193 国号玉莲

　　193 国号玉莲                            　　“赏儿……”莲凰焦急开口。
　　苏赏冷眼瞥过去，眸中满是厉光，莲凰只能苦笑一声，不敢再说。
　　苏赏闭上眼深呼吸，没错，钰国江山崩塌与自己脱不了干系，不说其他，若不是自己从安盛帝手中将莲花石要来，莲凰何来那么多武器和安盛帝开战！如此也就算了，自己竟连一点血脉都没为华玄帝保住……
　　“玉莲。”苏赏说，“国号玉莲，白玉的玉，如何？”
　　自己已经很对不起钰国，多少也为钰国保留点什么东西吧。
　　“白玉之玉，和金玉之钰同音，百姓大多都不识字，未必能分辨，至于有才之士，可以向他们解释，金玉之钰过于刚硬，过刚易折。”
　　苏赏话音一落，莲凰立刻抚掌而笑：“好！好一个过刚易折！如此不仅能名正言顺的弃用钰字，还能警告那些不安分的人！同样，用莲字也可名正言顺了，我们既是清君侧，当然希望国家以后再也不出奸佞之臣，莲花清涟，正有清正廉明之意！”
　　莲凰忍不住抓住苏赏的手：“赏儿，你真是太聪明了！”
　　苏赏用力抽手，莲凰见他脸色沉凝，也不敢强硬，只好松手。
　　“宫主以为如何？”苏赏问。
　　沐寒焰此时看苏赏的眼神已经变了，虽然还是看不顺眼，至少不再轻视了，“勉勉强强吧，凰儿喜欢就用好了。”
　　沐清岚不等苏赏问，立刻说：“父王和清河都没意见，我自然没意见。”
　　于是，国号就这么定下来了，三人又商讨起诸多细则和可能会出现的突发状况。
　　苏赏环顾御书房的一桌一椅，一拐一角，不用过多久，这里就不会再有钰国的痕迹，但愿玉莲二字，可以让百姓们永远记得钰国……
　　三日后良辰吉日，有幸遇到神医治好双腿，深受百姓爱戴的沐清河，在万千双眼睛的注视下登上了皇位，称咏岚帝，亦称为莲皇。
　　沐寒焰封为寒王，沐清岚对外暂时还是陌子h的身份，依旧是宁王。
　　莲凰用了两个月巩固皇位，玉莲国基本稳定下来。然后，以寒王为首的文武百官提出新皇选秀的事！
　　莲凰为此伤透了脑筋，玉莲国新建，采选是必须的，一是为了繁衍子息，二是为了稳固政权。可是，现在赏儿对他的态度刚刚好转，还没完全原谅他，他若在此时纳妃选秀，赏儿肯定更生气了。
　　就在莲凰坐在御书房里犯愁时，贴身太监安顺的通报声传来：“皇上，苏公子来了。”
　　莲凰一直想封苏赏为妃，等以后自己地位完全稳固了再升他为后，可是苏赏不同意，宫中人只能称苏公子。
　　“快让他进来！”莲凰连忙站起来，亲自到门口去迎。
　　“赏儿，你怎么来了？”苏赏很少主动来找他，让莲凰I(3)开心不已。
　　苏赏说：“听说你要选秀了？”
　　“你知道了？”莲凰一边打量苏赏的脸色，想要找到吃醋的意思，一边说：“我还没有同意呢！”
　　“为何不同意呢？要巩固皇权必须选秀，否则那些大臣心中也不安。”苏赏说。
　　莲凰听苏赏的语气不像说笑，一时摸不透他真正的意思。
　　苏赏说：“我来此，是想求皇上一件事。”
　　莲凰连说：“你说，只要我能做到一定答应你！”
　　给读者的话:
　　明天要考试，所以少更了，等考试后琴的时间就多了，再双倍补更！







　　194 绝情之人

　　194 绝情之人                            　　“这次选秀请皇上从汪家和周家选一两个人吧。他们以前虽然效忠安盛帝，可是钰国已经灭了，他们也要为自己家族谋前途的。只要皇上给他们吃一颗定心丸，他们会效忠皇上的。汪家和周家毕竟是大家族，得到他们的效忠对皇上也有益无害！”
　　苏赏明显是为了周韵和卫枫才来求情，其实不用苏赏求情，莲凰也会招揽汪家和周家的，可是，“你想让我选秀？！”语气酸溜溜的。
　　苏赏笑了一声：“你是皇上，可能不选秀纳妃吗？”
　　莲凰无言以对。
　　苏赏眼眸深处一点细微的光芒悄无声息的熄灭了。
　　莲凰叹了口气，搂住苏赏：“赏儿，不管我有多少妃子，我都只爱你一个人！你不要生我的气好不好？”
　　莲凰的下巴抵在苏赏肩膀上，所以没看见苏赏脸上的冷笑。
　　“我怎么会生气呢。”苏赏说，语气中甚至带着点笑意。我为何要生气？我凭什么要生气？
　　莲凰收紧手臂，不管赏儿说的是真是假，选秀都是势在必行的，所以他宁愿相信赏儿说的是真的。
　　“赏儿，我会一辈子对你好的！”莲凰用发自灵魂的声音说。
　　苏赏唇角扬的更高，“嗯。”
　　此次选秀只是小选，只从龙城的官宦人家采选，日子就定在十天后。
　　从莲凰在早朝上同意选秀那天开始，寝殿蟠龙殿外加派了大批侍卫，只要莲凰不在，苏赏就不能轻易出蟠龙殿，即使出去了，也要一大堆人跟着。
　　一直到选秀结束，出乎莲凰意料，苏赏没有任何企图逃离的举动。莲凰放心了，可心中却更加难受，他清楚的记得清河佯装宠幸侧妃的那一晚，苏赏有多难受，可是苏赏现在却一副事不关己的模样，让他生出一种莫名的恐惧感。
　　夜半三更，蟠龙殿内，紫金龙床上颠鸾倒凤了半宿，莲凰让苏赏趴在他身上，亲吻他汗湿的玉颈。
　　“赏儿，明晚我就要开始宠幸后妃了，你在蟠龙殿乖乖等我回来，知道吗？”
　　苏赏一副昏昏欲睡的模样，模糊的嗯了一声。
　　莲凰在苏赏脖子上重重一咬：“我说我要开始宠幸后妃了！”
　　“我知道了。”苏赏皱眉，推开莲凰躺到一旁，“我困了，不要吵我睡觉。”
　　“赏哥哥，先不要睡，跟我说说话。”莲凰用沐清河的声音撒娇说。
　　苏赏把脸往枕头里埋了埋：“都这么晚了，你明天还要上朝呢！”
　　“赏哥哥……”撒娇变成可怜兮兮。
　　苏赏继续把脸往枕头里埋。
　　“赏儿……”莲凰魅惑的声音。
　　苏赏翻了个身背对他。
　　“赏儿……赏儿……”莲凰不厌其烦的唤。
　　苏赏腾的一下坐起来，眸中燃着两簇火焰：“莲凰，你到底想怎样！我知道你明天要宠幸后妃了，我不希望你去，我心里嫉妒的要死，你满意了？！”
　　莲凰却笑起来：“你终于冲我发脾气了，我还以为你真不在乎我了呢。”
　　“是，我在乎你，你满意了吧？满意了就让我睡觉！”苏赏扯了一条被子，远离莲凰躺下，莲凰正想贴上去，苏赏冷冷的声音传来，“你敢过来我就去地上睡！”
　　“好，我不过去，赏儿别生气了。”莲凰往外面挪挪，“你别蜷在那一小块地方，我保证不碰到你！”
　　苏赏反而更往里挪。
　　莲凰莞尔，赏儿愿意跟他闹脾气总比对他冷冷淡淡的好。
　　当晚，虽然只睡在床沿一小块地方，莲凰却睡了这么多天来最好的一觉。
　　苏赏蜷成一团，睁着眼睛到天明。
　　翌日晚，莲凰宠幸完三名后妃，洗了三遍澡，将身上的脂粉味冲洗干净，才回到蟠龙殿。
　　苏赏已经睡着了，桌子上正燃着安神的熏香，袅袅的冒着轻烟。
　　莲凰轻手轻脚的上-床，小心翼翼的搂苏赏入怀，在他额上轻轻一吻，彻底的松了口气。
　　他真怕回到蟠龙殿之后，看到的只是空空的龙床。
　　赏儿没走，幸好！
　　莲凰闭上眼睛，心满意足的睡着。
　　蟠龙殿陷入沉静，只有窗外偶尔溜进一缕清风，吹散了袅袅轻烟。
　　苏赏动了一下，似乎I(4)睡得不安稳。
　　往日苏赏只要稍微动一下，莲凰就会惊醒，这次却没反应。
　　苏赏又动了一下，莲凰仍然没反应。
　　过了一会，苏赏睁开眼，眼神清亮，没有丝毫睡意。将腰上的手拿开，苏赏披衣下床，往金兽香炉中又添了些熏香。
　　“寒王爷，请进来吧。”苏赏说。
　　门吱呀一声打开，沐寒焰走进来，到床边检查了一下莲凰，莲凰已经昏睡沉沉，脉搏跳动速度都慢了不少。
　　“添这么多香，你想让凰儿睡死过去吗？”
　　苏赏侧目看他：“你不是说这香对身体无害吗，他多吸一点又如何？”
　　沐寒焰冷哼，他制的药当然不会害到凰儿，他只是看苏赏不顺眼而已。
　　“你决定好了，真的要走？”沐寒焰怀疑的问，虽然是苏赏主动找上他，但他真怀疑苏赏舍得抛开凰儿的恩宠和一人之下万人之上的权力地位。
　　苏赏从柜子里拿出一个包裹，又取出两封信：“麻烦寒王在我走后，将这两封辞书交给林桐和卫枫。”
　　沐寒焰接过，瞥了一眼，果然是辞书，这才相信苏赏是真的要走了，不禁多看了他两眼。
　　“你不给凰儿留下一封信？”
　　“不用了。”苏赏淡漠的说，“我和他缘分已尽，没有什么可道别的。”
　　沐寒焰冷笑：“我倒没看出来你是如此绝情之人，枉凰儿那么真心待你！”
　　苏赏也不辩驳，道：“时辰不早了，请寒王送我走吧。”说完就往外走，自始自终都没有回头看莲凰一眼。
　　沐寒焰更觉得苏赏无情，越早离开对凰儿越好！
　　“凰儿，希望你醒后不要怪我。”沐寒焰为莲凰盖好被子，也走了出去。
　　给读者的话:
　　只有一更了哦。谢谢Toefl滴月票，还有不知谁的打赏，亲们真好，等考试完后一定会好好更新答谢亲们的！







　　195 抵达东海郡

　　195 抵达东海郡                            　　有身为血莲宫宫主和寒王的沐寒焰帮助，苏赏的逃离顺利非常，天微亮的时候，他已经逃出龙城百里之外，正午时，他几乎到了千里之外，而此时，通缉他的皇榜才发向全国各地。
　　苏赏不走荒山野岭，偏光明正大的穿城过镇，反正莲凰明路暗路都不会放松，他何必要自讨苦吃，而且城镇中反而更容易伪装。
　　苏赏每经过一个城镇都会换一个面貌，反正沐寒焰给他的人皮面具很多，他凭着高超的商业手腕，一路上轻易折服许多经商的人，然后混在经商的队伍里，不紧不慢的一路往东南方向去。
　　至于为什么要往东南方向去，他也不知道，离开皇宫后他一直没想好去哪，因为第一个加入的商队说要运货去东海郡，交换一些海上岛国的特产运回内地卖，他突然想起清河在东海郡待过一段时间，便想去看看。
　　东海郡外是广阔的东海，也许出海前往某个岛国开始新的人生也不错，反正玉莲国他是不能久留了。
　　越靠近东海郡，盘查的越严格，苏赏不知道为何莲凰会怀疑他要到东海郡，因为他不知道上次他就是在即将出海的时候被截了回去。
　　苏赏一路愈加低调，专门和一些不大不小的商团同行，两个月后，终于到了东海郡。刚进东海郡，苏赏便闻到一股大海的咸腥味，很淡，却让人精神振奋。苏赏脑海中浮现大海的波澜壮阔，沉闷许久的心情突然好转。
　　此时已经近十一月份，若是在龙城，气温已经很低，东海郡却很温暖宜人。
　　苏赏最喜欢秋天，秋天凉爽高阔，不像春天容易让人昏昏欲睡，东海郡给他的感觉仿佛四季如秋，可是东海郡是海内外交易的重要城镇，有点嘈乱了些。
　　不过苏赏觉得来东海郡真是来对了，海外的岛国气候一定比东海郡更加宜人，很适合他修身养性。
　　苏赏跟着商队接受城检后进入城内，城内几乎每隔几步就能看到他的画像，画像下面是一行血红的字：朕一定会抓到你，让你求生不得求死不能！
　　商队里的老疤子感慨道：“一路上全是这人的通缉令，也不知这人到底怎么犯到皇上，让皇上这么痛恨！只要能上报可靠消息，就能得到一百两银子！一百两啊，够老子逛几百次窑子了！老子要能遇到他该多好！”
　　“真遇到你连跑都来不及！”鲁大嗤笑，“能惹的皇上盛怒，还至今没有被抓住的，想也知道是绝顶高手，说不定是个心狠手辣的魔头，怕你泄露行踪，肯定要杀人灭口！”
　　鲁大说着还用手做了个抹脖子的动作，老疤子冲他吼：“去去去！少吓唬老子！”
　　“大哥才没吓唬你。”鲁大的弟弟鲁二神神秘秘的说，“自从这通缉令发出来不久，你没发I(3)现发生的无头命案变多了吗？还有些人莫名其妙的失踪了，说不定就是遇到了那人的缘故。”
　　老疤子这次倒真是有些怕了：“不、不会吧？”
　　鲁二递给他一个肯定如此的眼神：“那样神通广大的人，说不定就是千里眼顺风耳，你在这打他的主意，他说不定晚上就来找你……”
　　鲁二的话还没说完，老疤子一缩脖子低叫一声，对着一张画像碎碎念起来，说什么自己胡言乱语，大侠大人大量饶了我吧之类的，说了一大堆。
　　给读者的话:
　　多谢蚊籽和晨er滴打赏，香一个~还有谢谢坚持投砖和票票滴亲们，琴很感激很羞愧，明天开始补更，晚安咯！







　　196 离开玉莲国

　　196 离开玉莲国                            　　苏赏这一路来听了不少人对他的揣测，早已经免疫了，此时见老疤子那惴惴不安的样子，也忍不住和商队中的人一起笑起来。
　　笑过后，目光移到那画像下面通红的字，苏赏不禁有些晃神。
　　他知道莲凰之所以这么说，是为了保护他，这样他落在其他人手中，是下属的话一定会送给莲凰发落，是敌人的话，或者会因为敌人的敌人就是朋友而善待他，或者拿他去跟莲凰交换东西。
　　可是他不想要这样的保护，他们缘分已尽，何必要彼此纠缠？
　　“好了老疤子！”商队乌老大吆喝，“快走了，赶紧去交换了货物，找个地方好好乐一乐，老子半个月都没摸过美人了！”
　　商队的人顿时眼睛都发亮，连连应和快走快走。老疤子也连忙停止念叨，赶紧归队。
　　“乌老大，我就不和你们一起了。”苏赏微笑说，“这一路多谢乌老大和大家的关照，我们就在这告别吧。”
　　乌老大说：“这么快就走了？你不是说你要投靠的亲戚不一定能找到了吗？我看你这么会经商，不如就跟我们一起吧！”
　　其他人也出言留他，这么有经商头脑的人走了就太可惜了。
　　“谢谢大家的好意，但是我来这里就是为了投亲的，不找一找怎么能放弃。”苏赏说，“要不这样，我实在找不到再去寻你们。”
　　“那好吧。”乌老大对苏赏的脾气也知道几分，话说到这份上他也不再多留，从怀里拿出一个钱袋往苏赏手里塞，“这个给你零用，等用完了还没找到亲戚，就去往来客栈寻我们。”
　　苏赏眼中露出一丝暖意，将钱袋捧在手心，几两银子却似有千斤的分量。
　　苏赏珍而重之的将钱袋收好，一直目送商队消失在视线中，才转向另一条路。
　　苏赏在城中转了半圈，才找到沐清河以前住的府邸，这府邸已经成为皇上的别院，只有少数人简单打理卫生。
　　入夜后，苏赏潜进王府，避开下人，在这不大不小的府里逛了一圈。最后，苏赏走进沐清河的卧房。
　　沐清河已经离开这很久了，卧房中却仿佛还有他的气息。苏赏深深吸了口气，将房间中的所有用品都摸了个遍，想象着清河以前在这房间中生活的场景，唇角不由扬起细微的弧度。
　　“清河……”苏赏躺在床上，抱着被子喃喃念了一声，眼泪不知不觉的滑了下来。
　　缘已尽，情未了，世上最痛苦的事莫过于此……
　　苏赏兀自沉浸在悲伤中，却不知隔壁院子里，两个黑衣人正在疾如闪电的交手，两人默契的将气劲都收敛在拳脚间，不露一点声息。
　　其中一个黑衣人衣角上绣着一朵血莲，正是血莲宫的杀手，他受莲凰之命在此蹲守，没想到苏赏真的来了，就在他将要出手抓住苏赏的时候，突然跳出来另一个黑衣人，二话不说和他动起手来。不过来人显然和他一样，不想惊动苏赏，所以引他到隔院里。
　　后来的黑衣人生了一双调皮的眉眼，正是净享。两年前因为他，苏赏最后被血莲宫的人带走，主子大怒，后来殷月发生大事，主子和净思哥哥回去了，却留着他在东海郡继续打探消息。
　　两个月前，玉莲国突然开始大肆通缉苏赏，净享激动了，一旦他抓到苏赏，就可以回殷月了，那时候主子不但不会再生他的气，还会奖赏他，到时候看净思哥哥还敢笑他！
　　净享于是开始留心血莲宫的动静，一天他无意发现血莲宫有个杀手潜伏进王府，他便来了个螳螂捕蝉黄雀在后，每天监视着那个杀手，有好几次都差点被发现，所幸今天终于有收获了。
　　两人打了上百个回合，彼此谁也奈何不了谁，最后，黑衣杀手与净享对了一掌后，竟然借力窜进隔壁院子，净享急忙追过去后，只发现黑衣杀手焦急的在院子里翻找，苏赏早已没了踪影。
　　黑衣杀手和净享狠狠对瞪了一会，冷哼一声，愤愤的各自去寻人了。
　　过了一会，两人不约而同的折返，还是没见苏赏的人影，又互瞪了一眼，这次是真的走了。
　　一刻钟后，苏赏从房梁上跳下来，飞快的离开了王府。
　　第二天，城里突然涌入大量的士兵，开始挨家挨户的查找，码头上检查更是严格，所有货物全部都要开袋检查，船里的暗舱也全被撬开检查，外国的船只除了登记在案的船员，不准带任何人出海，本国的商船暂时禁止出海。
　　百姓们一打听才知道是通缉犯跑到这里来了，一时间人心惶惶，商人们更是气的咬牙切齿。
　　就在东海郡气氛紧张万分时，码头上一个叫小五的搬运工，在码头工作几年了，一直懒怠的很，这几天突然勤快起来，一大早到码头，天黑透才离开。
　　别人都对那些检查的士兵避之唯恐不及，他却往上靠，还把好不容易赚的一点血汗钱和赌赢的钱拿去请那些士兵吃酒，所有人都说这小五恐怕脑袋被驴踢了。
　　一个月后，码头的检查松了一些，小五竟然跟那些士兵央求，说做搬运工既累又赚不了钱，他刚赢了一大笔银子，想作为本钱出海捞金，这下众人更是觉得这小五傻掉了。
　　出海是那么简单的吗？不说海盗，就是汹涌的大海就能轻易把人吞了，不是生活在海上的人想安全渡过大海简直是做梦！而且就算平安到达某个岛国，捞金是那么容易的吗？人家本国人都是傻子吗，有银子自己不赚还让你赚？
　　码头上的工人都劝小五，小五却不听，非拿一个曾经捞足了金子的人做I(5)例子，后来大家劝不了只好不劝了。
　　经常吃小五的酒的几个士兵敲诈了小五好大一笔银子，才勉强同意帮小五。
　　上头是说过不准本国的人出海，可那是为了防止通缉犯化装逃跑，这小五在码头工作几年了，大家都认识，偷偷放他离开也无事。
　　几个士兵打点好一切，两天后，小五顺利登上一只殷月国的商船，离开了东海郡。
　　商船起锚，慢慢离开码头的那一刻，小五遥望向龙城的方向，眼中露出平常绝对不可能出现的哀恸和决然。
　　此时，东海郡内，大批大批的士兵仍在不断搜查着苏赏的下落，净享也派出殷月国潜伏的探子秘密查探。谁都不知道，真正的小五从昏迷中醒来，拿着苏赏给他的银票，偷偷的逃离了东海郡。
　　给读者的话:
　　昨天不知哪位亲打赏了，谢谢哦，这几天忙着考试少更了，亲们还那么支持，琴好开心好感激！O(∩_∩)O







　　197 妻儿

　　197 妻儿                            　　三年后。
　　东海上的一座小岛上，此时正是黎明时分，红日从海平面上慢慢升起，映的海水都变成了红色。
　　松软的沙滩上，一个大约两三岁的小男孩欢快的跑着，四处都是他咯咯笑的声音。
　　一名蓝衣男子坐在沙滩上，眼中含着笑，宠溺的说：“乐乐跑慢一点，小心摔倒。”
　　男子的话音刚落，小男孩就趴倒在了沙滩上，顺便咯咯笑着滚了两圈，然后可怜兮兮的撒娇：“爹爹，爹爹，抱抱。”
　　男子看着小男孩沾满沙子的脸，忍不住笑了，彤红的阳光洒在他脸上，让不远处走来的女子看的痴了。
　　小男孩还在嚷嚷着要抱，男子收了笑，虎着脸说：“乐乐，爹爹不是教过你吗？跌倒了要自己爬起来！快，自己站起来。”
　　小男孩瘪着嘴巴委委屈屈的站起来，正好看到走过来的女子，立刻撒欢的跑过去：“娘亲娘亲，爹爹坏，爹爹不抱乐乐。”
　　女子蹲下身，用袖子擦去小男孩脸的沙子：“你这小皮猴着，又把自己弄这么脏，还敢告爹爹的状。”
　　“是爹爹说带乐乐出来锻炼身体的嘛。”乐乐年龄小，话却说得口齿清晰，有模有样。
　　女子捏了捏他娇嫩的脸：“那爹爹有教你满地滚吗？”
　　小男孩理亏了就不回答了，开始往女子怀里拱：“乐乐累累，娘亲抱抱。”
　　女子宠溺的将他抱起来，此时男子走到了她面前，笑问：“莺儿，你怎么来了？”
　　罗莺儿只看了男子一眼，脸就红了。
　　此时太阳完全升起，从背后照到男子身上，万丈光芒仿佛是从他身上散发出的一样，海风轻拂着他乌黑的长发和蓝色的衣摆，他就像是从水晶宫中走出的谪仙一般，让人不敢直视，唯恐亵渎了他。
　　她至今仍不明白，相公怎么会选择她。当初相公被海水冲到海滩上，被村长救了回去，村里人哪里见过相公这样俊美的男儿，再加上相公醒来后立刻帮村民改进了捕鱼的方法，还逼的收鱼的金老板提高了鱼价，是个厉害的能人，于是村里但凡家中有少年少女的都去说亲。
　　她虽然是村里的美娘子，可是堂姐和邻居家的小弟都比她美上几分，而且堂姐活泼开朗，小弟可爱直爽，不像她那么害羞胆怯，相公却选了她，而且只选了她，即使是她有孕的那段时间，也没有纳小妾入门。
　　穿着红嫁衣嫁给相公的那天，是她最幸福的一天，为相公生下乐乐的那天，是她最满足的一天，虽然差点难产死掉，可是她当时是开心的，能得到相公这样神一样的男子垂青，即使死了也无憾了。
　　所幸上天垂怜，让她从鬼门关逃了出来，能够继续陪伴相公。她幸运又幸福，只有一件事，让她一直忐忑不安……
　　“莺儿，想什么呢？”男子修长如玉的手抚上她的脸，目光有些失神，似乎在看她，又似乎没在看她。
　　也许是气氛太美好，也许是男子的眼神太深情，罗莺儿问出她压在心底许久的疑问：“相公，你究竟是从哪来的？为何从来都不愿跟我提起呢？”
　　男子一愣，收回手，淡淡的说：“我不是说过吗，以前的事我都忘了。”
　　罗莺儿咬咬唇，相公还是不愿意跟她说，她知道相公没有失忆，她不止一次见他拿着一块凤凰玉怔怔出神，她偷偷看过那块玉，即使她不识玉，也知道那是价值连城的宝玉。相公以前是大富大贵的人吗？
　　突来的距离感让罗莺儿恐慌，她犹豫了片刻还是道：“可是上个月族叔回来，说都三年过去了，玉莲国还在通缉一个叫苏赏的人，相公当时为何反应那么大？难道相公认识他吗？”
　　男子背过身去，面朝广阔的大海，唇角露出一丝苦笑，他怎么可能不认识苏赏？
　　“我当然认识苏赏，苏赏已经死了，在船上被海盗杀了。”是的，苏赏死了，他现在是尚凡，只想安安静静的过平凡生活的尚凡。
　　没错，男子正是苏赏，在海路上遇到海盗，厮杀中抢了一条小船逃走，后来小船被海浪打翻，他抱着一根浮木漂流到这里，没能抵达殷月国的主岛。这座小岛是属于殷月国的几个小岛中的一个。
　　他在这里扎根，娶妻生子，有了望月楼的前车之鉴，他没再做特立独行的事，他从玉莲国带的几千万两银票是各国通用银票，当初用防水的鹿皮包裹，没有被海水泡烂，正压在家里的箱底，所以家里一点也不缺钱，不需要他出去赚钱。
　　不过这些他没和莺儿说，他和莺儿种田打渔的钱就够日常所需了，那些银两留作不备之需，或者以后留给乐乐，让乐乐做自己想做的事。
　　罗莺儿不敢接苏赏前面的话，因为苏赏身上散发的气息太忧伤，让她心都痛了。
　　“相公。”罗莺儿说，“该吃饭了，我是来唤你和乐乐回家吃饭的。”
　　苏赏转身看罗莺儿和窝在她怀里睡着的乐乐，温柔的笑了：“是该吃饭了，听说今天是观音庙庙会，等吃了饭，我们一家三口去看看。”
　　罗莺儿脸又红了，她很喜欢相公说一家三口的感觉。
　　“呀，起风浪了。”罗莺儿低呼。
　　刚才还风平浪静的大海现在突然起了风浪，苏赏连忙揽住妻儿，为他们挡着风，相偎相依着朝村子里走去。
　　“莺儿，你头上的钗都旧了，等庙会上，我为你挑几个新的，好不好？”
　　“嗯，谢谢相公，不过一个就够了，家里积蓄不多，不能乱花。我还想着要为相公做一双新鞋子呢。”
　　“不是刚给我做I(5)了一双鞋子吗？你也为自己做一双啊。”
　　“我在家又不出门，鞋子都新的呢。”
　　“那就做衣服。”
　　“衣服也新着呢……”
　　两人聊着愈走俞远，沙滩上留下两排浅浅的脚印，偶尔有风刮来只字片语，无不充满了家的甜蜜温馨……
　　***
　　以下字数免费：
　　3G推出新活动：投月票即返谷粒！每投一张月票，即可获得谷粒返还，每多投一张，返还谷粒翻倍送出！
　　活动参与方式：活动期间，每月投出第一张月票，将获得10谷粒返还；投出的第二张，将获得20谷粒返还；以此类推，每多投出一张，谷粒就翻一番！连投7张，累计可获得1270谷粒返还！！！
　　琴下个星期会尽力保持日更六千，希望亲们多多把月票投给琴哦！琴爱你们！







　　198 偶遇净思

　　198 偶遇净思                            　　罗家村离凌城有不短的距离，苏赏带着妻儿乘坐骡车抵达镇上，用了近两个时辰。
　　观音庙在凌城外五里远的凌山上，苏赏一家要穿过凌城才行，已经临近中午，出了城就没有地方吃饭了，苏赏便决定带着妻儿吃过午饭再去观音庙。
　　乐乐坐在苏赏的臂弯上，大眼睛骨碌碌转着，好奇的看这看那。
　　“爹爹，乐乐饿饿。”乐乐指着一家正有很多人用餐的酒楼说。
　　那家酒楼一看就知道是高级消费的地方，苏赏不想太过招摇，他们这种乡下来的人，进那样的酒楼消费难免引人注意。
　　苏赏正要哄乐乐去另一家普通饭馆，眼角余光却瞟到罗莺儿正一脸艳羡的看着一对夫妻走了进去。
　　苏赏心中顿时一阵愧疚，因为他的身份的原因，平日里已经委屈了莺儿和乐乐，现在好不容易进城一趟，不让他们母子好好享受一下真的说不过去。
　　苏赏顿时抛去心中的顾忌，笑着摸摸乐乐的脑袋：“既然乐乐饿了，那爹爹就带乐乐去吃饭。”
　　乐乐拍着手掌欢呼一声，吧唧在苏赏脸上亲了一口。
　　罗莺儿拉住苏赏的衣袖：“相公，里面看起来好贵……”
　　苏赏笑笑，揽着她往里走：“莺儿放心，这点吃饭的钱为夫还是出得起的，难得出来一趟嘛。”
　　罗莺儿红着脸，心里甜蜜极了。
　　苏赏带着妻儿走进去，小二吊着眼睛打量他们，大厅用餐的客人瞥了他们一眼，然后不屑的收回目光。
　　罗莺儿局促的躲到苏赏身后，乐乐却大胆的多了，冲那小二喊：“吃饭！乐乐要吃饭！”
　　清脆悦耳的童音传遍了整个大厅，所有人的目光都移到乐乐身上，顿时有人惊叹：“好漂亮可爱的小孩。”
　　二楼的一间包厢掀起一角帘子，露出一张俊秀的脸，若是林桐在此，必能认出，这人正是当初苏赏昏睡不醒时，为他把脉的江湖郎中，也就是净享的哥哥净思。
　　净思一眼就看到一楼中鹤立鸡群的苏赏，苏赏的人皮面具在海中已经丢失了，此时只是简单的化了妆，足以瞒过一般人了，可是却瞒不过净思这样精明的人。
　　净思一愣后立刻露出惊喜交加之色，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他只是来凌城秘密处理几个官员，没想到竟碰到苏赏，更没想到苏赏竟然主动来到了殷月！
　　等看到苏赏揽着的罗莺儿和他怀里的乐乐时，净思的脸色变得古怪起来，似乎是想笑又极力忍住的样子。
　　主子要看到苏赏和他的妻儿，这乐子可就大了。净思幸灾乐祸的想。
　　苏赏没注意到有人在注视他，他甩了一个金锭子在柜台上，然后抱着上半身趴在柜台上的乐乐，微笑着看着乐乐对着菜单上的图片点啊点，旁边小二慌忙的记录着。
　　罗莺儿在一旁看的额上冒汗，偏偏相公还由着乐乐，她焦急的同时，无端生出一丝自豪。
　　等乐乐终于指好，苏赏说：“给我们一个包厢。”
　　小二连忙点头哈腰的将他们往楼上引。
　　路过净思的包厢时，包厢门突然打开了，净思走出来，一副醉酒走路不稳的样子，歪斜着撞向苏赏，苏赏下意识的旋身躲到一旁，净思却脚步一歪，还是撞到了苏赏身上。
　　苏赏于千钧一发之际转了半身，将怀中的乐乐转开，自己的肩膀挨了净思一撞，后退两步卸去撞力，肩膀却有些麻了。
　　这个男子的力气怎么这么大，若只是无心一撞，怎么会将他撞麻？
　　苏赏眯了眯眼，随即又放开。
　　小二已经扶住净思，净思却用力甩开他，摇摇晃晃的走了。
　　苏赏一直盯着他离开客栈，心中有些警惕，想立刻离开酒楼，可是妻儿还在等着吃大餐，他不忍心让他们失望，只好带着妻儿走进隔壁的包厢。
　　这顿饭罗莺儿和乐乐吃的都很开心，苏赏纵使再担忧，也全部压进心底。
　　吃完饭，苏赏带着妻儿逛了庙会，然后在凌城住了一夜，什么异样都没发生，这才带着妻儿回村。一路上苏赏特别留心，绕了好大一圈才回到罗家村。
　　后面的日子还是和往常一样平静，苏赏渐I(4)渐忘了发生过这件事。
　　这天下午，苏赏正在后院菜园子里浇水，外面突然传来老村长高亢的声音：“尚凡，尚凡，快出来！”
　　苏赏连忙放下水具，洗好手正要到前院，老村长已经跑过来了。
　　苏赏连忙去扶：“村长，您慢点，小心拐了脚。”
　　村长一张老树皮脸此刻红光满面，白胡子抖啊抖的，一副激动过度的样子。
　　苏赏扶村长坐到板凳上，端了杯水给他：“村长，发生什么喜事了吗？您别激动，慢慢说。”
　　“喜事啊！天大的喜事！”村长声音颤抖，“小茹被选进宫啦！”
　　苏赏愣了一下：“村长您说什么？”
　　“我说小茹被选进宫了！”村长没看到苏赏骤变的脸色，欢喜万分的说，“小茹半月前不是和他叔去京都长见识吗？结果就被宫里的人看中了，让她入宫伺候皇上！我打小就看着这小孙女最聪明，果然给我老罗家长脸了，哈哈哈……”
　　苏赏说：“现在又不是选秀的时候，怎么会突然让小茹进宫？”
　　“小茹不是做秀女，只是伺候皇上而已。”村长笑眯眯的说，“不过以小茹的姿色，说不定就会被皇上看中了呢！”
　　苏赏稍微松了口气，做宫女比宫妃还要好些，当然也好不到哪去，尤其小茹是伺候皇上的，若只是宫女也就算了，真被皇上看中了，那就凄惨了！
　　不过小茹的姿色虽然不错，可跟后宫佳丽比起来就差远了，应该不会有事的。
　　“小茹现在在哪呢？”苏赏问。村长对他有救命之恩，他也很喜欢聪慧的小茹，如果来得及，他必须要好好叮嘱她一番。
　　“小茹在京都呢，说是要学规矩，什么时候学会什么时候就能入宫了！”
　　学规矩，那起码也要半个月，差不多能赶到京都。
　　给读者的话:
　　求月票咯，有月票的亲请送给琴哦！







　　199 五年后的再相见

　　199 五年后的再相见                            　　苏赏送走兴高采烈的村长后，立刻回房收拾东西。过了一会，罗莺儿笑容满面的从娘家回来，怀里的乐乐抱了一大堆外公外婆给的零食。
　　苏赏到院子里，把乐乐从她怀里接过来：“莺儿，我要去京都一趟，大概一个月后回来。”
　　罗莺儿惊讶问：“去京都干什么？”
　　“你知道小茹被选进宫当宫女了吧？”苏赏说，“我要去看看她，叮嘱她一些事。”
　　罗莺儿不自觉的咬了咬唇，小茹曾经也很喜欢相公，他们成亲之后，小茹还想入门呢。相公说一直把她当妹妹看，现在怎么一听她入宫就着急了？
　　心中虽然不舒服，罗莺儿却是个懂事的女人，说：“小茹那小丫头莽莽撞撞的，确实需要叮嘱一下，可是相公去一个月之久，万一乐乐想你了怎么办？”
　　苏赏看看一直试图往他肩膀上爬的乐乐，确实，乐乐粘他比粘莺儿还厉害，若是一天不见自己，怕都要闹翻天。
　　“相公，让我和乐乐陪你一起去吧？”罗莺儿试探的说。
　　苏赏摇头：“不行！海上危机四伏，万一出现意外……”
　　“不会的！”罗莺儿急忙说，“相公吉人天相，不会出现意外的！退一万步说，就算出了什么事，我们一家三口也要永远在一起！”
　　苏赏看着罗莺儿的坚决，心中一阵温暖，拒绝的话在舌尖转了一圈又咽了回去，爱怜的将罗莺儿搂进怀里：“好，我们一家三口永远在一起！”
　　乐乐歪着小脑袋看着父母，欢喜的高叫：“在一起！在一起！”
　　罗莺儿知道儿子听不懂他们的话，却还是忍不住脸红了。
　　苏赏看着罗莺儿脸上的红晕，目光又是一阵失神。
　　罗莺儿被苏赏看的脸更红，“相公，我去收拾一下衣物。”说完就娇羞的逃了。
　　“娘亲羞羞脸！娘亲羞羞脸！”乐乐又叫起来。
　　刚刚跑到门口的罗莺儿脚一歪，撞到了门上，然后慌慌张张的跑进去，把门砰的一声关上了。
　　苏赏哈哈笑起来，在乐乐柔嫩的脸颊上亲了一口：“你这个鬼精灵！”然后举着乐乐在院子里转了几圈，乐乐高兴的尖叫，天真无邪的笑脸和清脆悦耳的笑声冲淡了苏赏心中的黯然和隐忧。
　　罗家村北面百里外就有一个码头，苏赏一家赶了一天多的路才到，然后花了八两银子坐客船去殷月国的主岛。
　　八两银子够苏赏这样的三口之家生活一年了，可见坐船费用之高，所以小岛上大多数的人都没去过主岛。
　　罗莺儿对这次旅程还是很期待的，小乐乐每天早晨都去海滩上玩，今天却是第一次到海上，一路上高兴的跑来跑去，忙坏了跟前跟后的罗莺儿。
　　主岛在小岛的东北方向，两岛间的海峡因为形状很像弯月所以取名叫弯月海峡，弯月海峡的海面还算平静，三天的海程只遇到了小风浪，第四天中午，客船在澜城外的码头靠岸。
　　客船上的人纷纷兴奋的下船，苏赏一手抱着乐乐，一手拉着罗莺儿，不紧不慢的走下船，随着人流往澜城中走。
　　澜城城墙上，一身白衣风流倜傥的柳云目光炙热的望着越来越近的人流，站在他身后，一身儒生打扮，唇角却含着坏坏的笑的净思悠哉的摇着折扇。
　　“主子，注意仪态，你这样伸长了脖子看，要是被那老百姓看到了，他们可就要幻想破灭了。”
　　柳云哼了一声，虽然觉得自己没做的那么夸张，可还是心虚的站的更直了些。
　　身后立刻传来一声轻笑。
　　柳云恼羞成怒，故意说：“最好你说的是真的，如果苏赏没来，你这一辈子都别想再见到净享！”
　　净思立刻正色：“主子放心，我在他身上下了‘追影’，一路寻到罗家村，打听出他正是三年前被海浪冲到海滩上，被村长救下来的，绝对是苏赏无疑！探子三天前传信过来说苏赏已经出发了，今天必定会到的！”
　　见柳云仍绷着脸，净思又说：“净享年龄还小，心思不够细腻，还请主子早点招他回来，以免他在玉莲国为主子惹来祸端。”
　　见净思一脸焦急，柳云心情顿时大好，正要挖苦他两句，目光却瞥到人群中的一名青衣男子，立刻喜道：“他来了！”
　　离得太远，以柳云的目力也只能模糊看清苏赏的五官，而且他的面容还是乔装过的，可柳云还是一眼就认出了他！
　　时隔五年再次相见，苏赏依旧风华绝代，虽然极力掩饰自己的容貌和气质，可在碌碌众生中，他却似鹤立鸡群，即使布衣青衫也遮不住他的绝世风姿，就像碎石中的一颗夜明珠，能第一时间吸引别人的视线，无时无刻不在散发着蛊惑人心的魅力。
　　柳云心中火热，桃花眼中异彩连连，忍不住向前一步，身体几乎抵到墙头上，脸上的笑容正要盛开，却突然看见一名女子追着一个两三岁的小男孩跑到苏赏身边，那小孩调皮的围着苏赏转来转去，咯咯的笑声几乎传到了他耳边。
　　女子跺了跺脚，苏赏就笑着捉住小男孩，揉了揉他的脑袋。
　　女子朝小男孩的屁股上轻轻打了一下，小男孩笑得更欢，一个劲往苏赏怀里钻。
　　苏赏冲女子说了句什么，然后一手抱起小男孩，一手牵着女子，朝城门方向走来。
　　柳云脸色黑成了锅底，咬牙问净思：“那女子是谁？他怀里抱着的小孩是谁的？”
　　净思装傻：“我也不知道啊！”
　　“你怎么可能不知道？你是不想让净享回来了是吧？！”柳云阴仄仄的道。
　　最讨厌主子老拿净享那笨蛋要挟了他了，净思心中啧啧有声的欣赏柳云的黑脸，表面却无辜的说：“主子也知道苏赏有多聪明了，我没敢靠近他住的地方，打听他也没敢多打听，所以真的不知道！”
　　柳云瞪了他一眼，又转头去瞪苏赏。枉自己和咏岚帝费尽心思寻找他，他竟然敢娶妻生子！如此一来，事情要麻烦多了！
　　柳云打量了一会罗莺儿，说：“如此平凡的女子，怎么能配得上苏赏！”
　　净思偷笑，却不敢笑出声来惹毛正有气无处发的主子。主子只顾着瞪人，显然没发现自己口气多么像妒妇。
　　“主子，要不要让那女子消失？”净思问，就像问主子要不要吃饭一样随意。
　　柳云眼中闪过一丝厉色，却又很快隐去：“不行！我不能这么做，不然苏赏知道后绝对不会原谅我的！”苏赏好不容易对咏岚帝寒心，自己想将他永远留在身边，就只能对他好，不能有一丝一毫伤害他！
　　“那主子想怎么办？”
　　柳云沉吟了一会，道：“想个办法让苏赏留在京都，然后慢慢等，我相信我总会有机会的！只是保密工作要做好，千万不要让咏岚帝得到消息！”
　　“主子放心。”净思道，“苏赏自己肯定不会走漏消息，这里只有我们俩知情，不会走漏消息的。”
　　柳云点点头：“你在这监视他们，我先回京都了。”
　　“是。”
　　苏赏自走近澜城的时候就有一种被盯住的感觉，他暗自观察了一会，可柳云和净思都隐在暗处，他根本没察出什么。等走进澜城后，那种感觉就消失了，苏赏暗暗皱眉，带着妻儿住进一间客栈后，立刻从后门离开，快速离开澜城。
　　正是正午时分，到下一座城的官路上人烟稀少，苏赏以为暗中人会选路上动手，他已经在枪膛里装满了子弹，可是一路上风平浪静，什么事都没发生。
　　夜晚和后来几天也没发生什么事，苏赏想自己可能是多疑了。
　　赶了七天路，苏赏一家终于到了京都，殷月国的皇城所在地。
　　殷月只是岛国，海运没有陆运方便，经济自然比不上玉莲这样的内陆大国，苏赏所见过的城市都比不上玉莲的，但京都的繁华比起龙城来说，却丝毫不差。
　　城中到处可见华丽的轿子穿来过去，不时有衣着华贵的人骑着高头大马在街上走过，街道两旁的店铺装潢高档，卖着各种各样的商品，苏赏一眼瞟过去，甚至能看到许多他在皇宫都没见过的东西，不少逛街的少爷小姐们，身后都跟着一串拿东西的仆人，前呼后拥引人注目。
　　罗莺儿如刘姥姥进大观园，一边惊叹着，一边小幅度左顾右盼，原以为凌城就够好的了，没想到京都竟然这么繁华！
　　乐乐望了一圈，目I(7)光定在一串串红通通的糖葫芦上，小嘴砸吧砸吧的，可怜兮兮央求苏赏：“爹爹，乐乐要吃，乐乐要吃。”
　　“乐乐还小不能吃，等乐乐长大了再吃哦。”苏赏哄了乐乐一会，乐乐才委屈的把脸埋进苏赏脖子里，来了个眼不见为净，逗的苏赏和罗莺儿好笑不已。
　　苏赏问了路人，找了好几条街才找到“招徕院”。
　　招徕院是皇宫设立在外招收宫女的地方，宫女入宫前必须要在招徕院学习半个月到一个月的宫廷礼仪，小茹就住在这里。
　　给读者的话:
　　谢谢茶茶的月票哦，其他亲还有没有？没有的话推荐票和金砖也好啊，琴的推荐票和金砖少的可怜，好羡慕别人~







　　200 以前都叫人家云儿的

　　200 以前都叫人家云儿的                            　　苏赏给看门的守卫塞了点银子，守卫跑到里面去通传，过了一会回来对苏赏说：“教习姑姑说了，教习期间不准探亲！要探亲等她们入宫前再说。”
　　苏赏皱眉，问：“她们哪一天入宫？”
　　守卫说：“这说不准，新一批宫女都已经学习十几天了，半个月内的哪一天都有可能进宫。”
　　苏赏想了想，又给守卫塞了些银子，请他到时候通知自己一声，然后就住进了不远的“远朋客栈”。
　　接下来的几天，苏赏一边带着妻儿在京都游玩，一边等招徕院的消息。
　　这天中午，苏赏带妻儿去京都最有名的“忘返楼”吃饭，正是午饭时间，包厢都被订完了，苏赏一家只得在二楼寻了个靠窗的位置坐下。
　　照例是小乐乐指着图片点餐，小二一脸古怪的看着乐乐点的五汤一菜，好意的问：“客官，您要不要重新点菜？”
　　苏赏笑着问罗莺儿：“莺儿要不要点菜？”
　　罗莺儿跟着苏赏在外面这么多天，算是知道苏赏对儿子宠到什么程度了，儿子点的菜不管是什么都不退。虽然很好奇他哪来那么多银子，但聪明的没去问。罗莺儿看了眼儿子点的菜单，又往上加了几道菜和米饭。
　　小二拿着菜单下去了，乐乐开始不老实，在苏赏腿上扭来扭去，又趴在窗户上往外看。
　　苏赏牢牢抱紧他，任他好奇的左看右看上摸下摸，直到乐乐半个身子都探出了窗外，苏赏担心楼上万一掉东西砸到他，才把他抱下来。乐乐却不依的挣扎，小手使劲抓着窗柩。
　　苏赏往下一看，原来是有卖艺的人在逗几只小猴子，乐乐还是第一次看到猴子，难怪会看的目不转睛。
　　苏赏于是站起身，抱着乐乐站在窗前：“乐乐，那几个长着长长黄毛的动物是猴子，小猴子。”
　　“小猴子小猴子。”乐乐重复了两声，高兴的手舞足蹈。
　　过了一会，菜上来了，苏赏正要抱乐乐回桌，目光不经意的往不远处瞟了一眼，顿时一愣。
　　不远处走过来的两人，一个一身白衣风流倜傥，一个一身儒衣温文尔雅，所过之处，路人皆忍不住驻足回首，被白衣男子瞥过的少男少女都忍不住红脸窃喜。
　　苏赏连忙转身，快步走到桌边坐下，那个白衣的风流公子正是柳云，没想到竟然会在这里遇见他！当初十四五岁的小少年已经成长为一名翩翩佳公子了，可是眉目却没有多少改变，只是那双桃花眼更勾人了，风流的气质也更魅惑了。
　　罗莺儿见苏赏一脸凝重，连忙问：“相公，怎么了？”
　　苏赏回她一笑：“没事。菜都上来了，吃饭吧。”
　　对，没事！和柳云只是**年前的偶遇而已，这么多年过去了，自己又化了妆，柳云不可能会认出自己的！
　　苏赏这样一想，稍微安心了些，暗暗决定待在京都的这些天还是少出门，避免碰到柳云。
　　苏赏这边刚决定好，那边柳云和净思却走进了忘返楼。苏赏听到咚咚的上楼声，就感觉有些不妙，往楼梯口一看，果然是柳云上来了！
　　苏赏立刻换了个背对楼梯的椅子，罗莺儿却以为苏赏抱着乐乐喂饭有些不舒服，连忙说：“相公，让我来喂乐乐吧。”
　　苏赏摇摇头，他不想做任何动作引起柳云注意，罗莺儿却坚持道：“哪有爹爹喂小孩吃饭的，还是我来吧。”
　　苏赏眼角余光已经瞥见柳云往他这看了一眼，心中叹了口气，将乐乐递给罗莺儿。
　　“净思，我们就坐那边窗下吧。”柳云说着往苏赏旁边的位置走去。
　　是福不是祸，是祸躲不过！苏赏淡定的拿起筷子开始吃饭。
　　柳云和净思坐到座位上，点了菜后便开始品茶，有一句没一句的闲聊，似乎真的没认出他。
　　苏赏悬着的心刚落下，小二端着一大碗鸡汤过来，瞅瞅面前的桌子上已经被几个汤碗占满了，手里的汤不知道该往哪放。
　　“刘三子，过来收拾一下！”苏赏没来得及阻止，小二已经扯着嗓子喊起来。
　　另一个小二跑过来，利落的将一个空盘子撤下，小二才有地方将鸡汤放下。
　　两个小二说了声客官慢用就退下了，苏赏恨不得也一起退走！
　　现在满屋子的客人都看向了他们这边，窃窃私语的声音传来：“他们怎么点了那么多汤？真奇怪，莫非脑子有问题？”
　　这些并不是苏赏在意的，他在意的是柳云看了他们的桌子一眼后，顺便看了他一眼，然后审视的目光就一直留在他身上没有离开。
　　偏偏这时候乐乐嚷嚷：“爹爹，乐乐要吃虾，爹爹剥虾，剥虾。”
　　苏赏从来不打乐乐，现在却想对着他的小屁股痛打几下。
　　“好，爹爹剥虾。”乐乐对他摆出可怜兮兮的表情，苏赏只得无奈的拿起一只虾剥起来。
　　一个阴影从身旁罩下来，清朗的声音试探的问：“杨哥哥？”
　　苏赏把虾放进乐乐口中，当做没听到声音，又拿了一只虾剥起来。罗莺儿却本能的警惕起来，戒备的看着面前风流倜傥的美男子，乐乐一边吧唧吧唧的嚼虾肉，一边转着乌溜溜的大眼好奇的看着柳云。
　　“杨哥哥，我知道是你。”这次的语气肯定了许多，“杨哥哥，你怎么不理我？”
　　苏赏低着头专心剥虾。
　　“杨哥哥~~”
　　苏赏继续很忙的剥虾。
　　“杨哥哥~~~”一只手拉住了苏赏的衣袖，还撒娇的晃了晃。苏赏心中翻了个白眼，他差点忘了这人是个超级厚脸皮。
　　苏赏抬起头，好似现在才发现身边多了个人似的，无比惊讶的说：“原来是柳云啊，好巧，你也来吃饭？”
　　柳云桃花眼中顿时蒙上一层水雾：“杨哥哥，你以前都叫人家云儿的。”
　　苏赏顿感头痛，介绍脸色不自然的罗莺儿给柳云：“这是我妻子罗氏，你可以唤她嫂子。”
　　柳云看向罗莺儿，露出一个天真无害的笑容：“罗姐姐好。”却是没有喊嫂子。
　　苏赏看了柳云一眼，罗莺儿却没有听出其中的微妙，脸微微发红的说：“你好。”
　　柳云指着站在他身后的净思说：“这是净思，我的贴身护卫。”
　　双方各问候了一下，柳云盯着乐乐，惊叹道：“哇，好可爱的孩子，长得真像杨哥哥！罗姐姐，我可以抱抱他吗？”
　　罗莺儿脸上有了自豪的笑：“当然可以。”
　　柳云立刻将乐乐抱到腿上：“小可爱，你叫什么名字啊？”
　　乐乐黑白分明的大眼睛看着柳云，脆声回答：“我叫乐乐，爹爹说我会快快乐乐一辈子。”
　　几人都笑起来，柳云立刻从身上解下一个玉坠子系到乐乐手腕上：“叔叔把这个送给乐乐，祝乐乐一辈子快快乐乐的！”
　　“你别送他这么贵重……”苏赏话还没说完，乐乐已经大声说：“谢谢叔叔！”然后吧唧在柳云脸上亲了一口。
　　柳云顿时眉开眼笑：“乐乐，叔叔给你剥虾吃好不好？”
　　“好！”乐乐一点都不认生，柳云坐下后，他立刻在他腿上挪了个舒服的地方坐下来。
　　柳云哪里剥过虾，第一只虾剥的惨不忍睹，乐乐却乖乖吃下去，又在柳云脸上亲了一口：“叔叔剥的虾真好吃！”
　　脸上虽然被亲了一块油，柳云却笑得更开心了。
　　净思在一旁看得暗暗称奇，聪明老子生下的儿子果然也是个聪明娃，主子有一子两女，却没见他对哪个如此亲近喜爱过，竟然还亲自给小家伙剥虾吃！
　　“杨哥哥，你怎么会在这里？”柳云压低声音说，“我听说钰国华玄帝帝后皆殇，伤心了很久呢。杨哥哥到我们殷月来，是不是因为钰国灭亡了？若是如此，杨哥哥尽管在这里生活，我会保护你！”
　　他的画像已经传遍玉莲国，苏赏不知道柳云是真不知他是苏赏，还是故意避而不谈，但不管哪样都对自己有利。苏赏微笑说：“那就谢谢你了，不过你别再叫我杨哥哥了，我现在叫尚凡。”
　　“尚哥哥。”柳云立刻改口。
　　苏赏眼神闪了闪：“你还是叫我凡哥哥好了。”
　　“不要，就叫尚哥哥！”
　　苏赏不吭声了，紧紧的抿着唇。
　　柳云好似没看到苏赏的表情，低头哄乐乐：“来，乐乐喝一口汤顺一顺。”
　　罗莺儿呆呆的看着他们三人，此时她竟产生一种自己I(7)是多余的感觉，明明是她的夫君和儿子，此刻却和柳云其乐融融，把她排除在了外面……
　　“赏哥哥，你们住在哪？”柳云问，“怎么我以前都没遇到过你们？”
　　罗莺儿立刻代苏赏回答：“我们不住在京都，只是来探望亲人的。”
　　柳云冲她笑了笑，偏头问苏赏：“是吗？尚哥哥。”
　　罗莺儿捏紧袖子，也看向苏赏。
　　苏赏放下筷子：“我吃饱了。乐乐，过来爹爹这里，爹爹喂你，让叔叔吃饭。”
　　乐乐乖乖的张开手臂让苏赏抱过去，还不忘回头说了声谢谢叔叔。
　　“云儿，你那桌的菜已经上了，去吃饭吧。”
　　给读者的话:
　　两更六千字，晚了点不好意思哦。投票票金砖的亲们，琴给你们鞠躬啦！







　　201 添个弟弟妹妹？

　　201 添个弟弟妹妹？                            　　柳云愣了一下才反应过来，苏赏这是在下逐客令了。
　　苏赏以为柳云会赖皮一会的，没想到柳云笑了笑：“好，那我就先过去了，尚哥哥、罗姐姐慢用。”
　　柳云起身去旁边一桌了，罗莺儿心中松了口气，欢喜的给苏赏夹了一块鸡柳：“相公尝尝这个，很好吃。”
　　苏赏夹起吃下，说：“我真的吃饱了，你快吃吧，我帮乐乐剥虾吃。”
　　然后便低头剥虾，不说话了，罗莺儿乖巧的埋头吃饭，柳云那边也是默不吭声的用餐，两张桌子只听乐乐一个人嚷嚷着吃这吃那。
　　过了一会，乐乐和罗莺儿都吃好了，苏赏结了帐，走到柳云桌前：“你们慢慢吃，我们有事就先走一步了。”
　　柳云放下筷子站起来：“尚哥哥住在哪里？我想找你的时候到哪找你呢？”
　　“我家在另外一座岛上，过两天就回去了。”苏赏说，“有缘会再见的。”
　　柳云笑起来，桃花眼中异彩潋滟：“对，我相信有缘千里来相会。尚哥哥，今天遇到你我很开心！”
　　苏赏公关的笑笑：“我也很开心。”
　　“真的吗？”柳云眸中似亮起无数小星星，可怜兮兮的说：“刚刚尚哥哥赶我，我还以为尚哥哥不开心看到我呢~”
　　苏赏干笑：“怎么会，你误会了。”
　　“那尚哥哥有空来看我哦，我住在，嗯，尚哥哥可以去净思家找我，净思住在朱雀大街净府，尚哥哥如果在京都遇到难事也可以找我和净思帮忙哦。”
　　朱雀大街？苏赏多看了净思两眼，朱雀大街是达官贵人住的街道，有钱没权的人都住不进去，没想到净思竟然住在那。苏赏又看向柳云，如果贴身护卫都住在朱雀大街，那他的身份……
　　苏赏眼神沉了沉：“我知道了，告辞了。”
　　柳云一直盯着苏赏携妻抱子的走下楼，拐进另一条街上，才收回目光。
　　对面的净思正拿他的黑脸配饭，吃的津津有味。
　　“从今天起，你不准离开净府半步，如果苏赏去找你却扑了空的话，我就把净享丢进海里喂鱼！”柳云咬牙切齿的说。
　　这下轮到净思黑脸了：“那主子干脆把净享丢进海里算了。”整天呆在净府，还不被老爷子给念死！什么不孝有三无后为大，一听他就头痛！
　　柳云的桃花眼立了起来：“你敢抗旨？！”
　　“微臣不敢，但是新选宫女入宫前，苏赏不可能去净府找我的，主子又何必非要我待在家里受罪呢？”净思笑眯眯的说，“说到抗旨，太后说要让主子快点封梅妃为后，主子再拖延下去，可就是抗旨了。”
　　“哼！”柳云眼中掠过一丝肃杀，“我迟早让那老女人伏诛！明明是皇家的人，却一心一意向着母族，造成现在百里家的势大如天！真不明白先皇为何会宠信那老女人，殷月的江山就败在她手中！”
　　“主子息怒。”净思仍是笑眯眯的，却让人感觉凉飕飕的，“你现在还斗不过太后和百里家，可一定要忍住。”
　　柳云深吸了两口气，压下胸中怒火，表情变得平静无波，道：
　　“太后再怎样专横，毕竟是后宫中人，对朝政影响不大，可是百里踏雪就不一样了，不仅文武全才，而且心机深沉、心狠手辣，宰相是把这个孙子当成继承人来培养的！实在是我朝大患！若不是因为有百里踏雪在，太后和梅妃何至于那么有恃无恐，我也不至于一直被百里家压制着！”
　　“可不是么！明明是一母同胞，出生不过相隔几分钟，百里踏雪聪明的让人心惊，百里寻梅却愚蠢的让人无语，可见百里踏雪是多么厉害的人，还在娘胎的时候就知道抢妹妹的智慧了，啧啧。”净思虽是在说笑，语气却不无忌惮。
　　“百里踏雪再聪明又如何？”柳云冷笑，“我相信苏赏只比他强不比他弱！只要我得到苏赏的帮助，迟早会灭了百里家族！”
　　柳云看向净思：“所以你给我好好待在净府，如果错过了苏赏，我就把净享指给百里踏雪！”
　　净思手一抖：“主子您是开玩笑的吧？净享可是你的左右手！”
　　柳云笑：“我一直想把手伸到百里家呢，若你不是净家嫡长子，我早把你嫁进去了。净享虽然做事鲁莽了些，但迫不得已之下我也只能用他了。”
　　净思盯了柳云一会，发现他真的不是在开玩笑，脸色立刻正经起来：“我明白了！”
　　“你最好不要打什么坏主意。”柳云深知净思表面温雅无害，其实一肚子坏水，警告他说：“老老实实的待在家里，一步都不准外出！”
　　净思摆出一副我是忠臣的模样：“微臣遵旨！”其实心里的坏水已经在冒泡了。
　　另一边，苏赏携妻抱子走在回客栈的路上。
　　罗莺儿很想问，相公不是失忆了吗？为何会认得故人？你们是什么关系，为何那么亲密？
　　可是她不敢问，相公对她很疼爱，可有些领域却不允许她涉足。他不肯告诉她他的过去，不准她碰那只火凤凰，看着她的时候时常会闪神……
　　罗莺儿恐慌的握紧苏赏的手：“相公，你永远不会离开我吧？”
　　“傻瓜。”苏赏温柔的说，“怎么会呢？我们是夫妻，要白头偕老的夫妻！”
　　罗莺儿安心了，她知道相公从来不说妄语，答应她了就一定会做到。
　　苏赏搂住她纤细的腰，附在她耳边悄声说：“莺儿有没有觉得乐乐一个人有些孤单了？不如我们快点为他添个弟弟妹妹吧。”
　　罗莺儿脸腾的一下红透了，惊慌的左右看看，娇嗔的瞪I(5)了他一眼：“青天白日的，相公怎么说起荤话来了？”
　　苏赏轻笑，问乐乐：“乐乐想不想要弟弟妹妹啊？”
　　乐乐脆生生的回答：“想要妹妹！要妹妹！”
　　“莺儿你看，乐乐都说想要妹妹了。”
　　“相公变坏了，我不要理你了！”
　　两人说说闹闹，乐乐时不时还天真无邪的插上一句，之前压抑的气氛顿时变得温馨起来，罗莺儿心中甜蜜蜜的，所有不快都消失了。
　　给读者的话:
　　今天给表姐过生日，回来晚了，等下再更一章，明天早晨我起来更新。







　　202 路遇百里踏雪

　　202 路遇百里踏雪                            　　过了一会，罗莺儿吞吞吐吐的说：“相公，其实我、我……这个月还、还没……”
　　罗莺儿没勇气说完，苏赏却听明白了，脚步顿时一停，惊喜的看着她：“你是说有了？！”
　　罗莺儿绞着手：“也不一定，我、我也不知道，也许只是晚了……”
　　苏赏心中算了算：“晚了一个多月了吧？你怎么不早说，我们赶紧去找大夫看一看！”然后急忙拉着罗莺儿去找大夫。
　　一家药店里，大夫给罗莺儿把脉后，捋着胡子笑呵呵的说：“恭喜这位公子了，你家夫人有喜了！”
　　猜是一回事，确认是另外一回事，苏赏激动的一把抱住罗莺儿，脸上盛开灿烂的笑容，这样的笑也只在罗莺儿怀乐乐和乐乐出生的时候出现过两次：“莺儿，谢谢你！谢谢！”谢谢你又为我添了一位血脉相连的亲人，为我的人生又添了一份责任和意义！
　　罗莺儿红着脸：“相公先放开我，好多人在看呢。”虽是这么说，她却紧紧抱住苏赏，她最幸福的事就是为相公生儿育女，最开心的就是见到相公开心。
　　大夫咳了两声，苏赏和罗莺儿才分开，苏赏若无其事，罗莺儿却羞得躲在他怀里不敢抬头了。
　　大夫对苏赏说：“你们既然已经有一个孩子，也该知道孕期需要注意什么了，不过我还是提醒你们一下，前两个月胎儿还不稳，应特别注意安胎！”然后说了一大堆注意事项。
　　苏赏自己就是学过医的，当然知道该注意哪些，但还是认真的听完了大夫的话。
　　苏赏抓好安胎药后，小心翼翼的揽着罗莺儿回了客栈，乐乐玩累了，趴在他怀里睡得香香的。
　　苏赏把乐乐放在床里面，又扶罗莺儿躺下：“在外面走了半天，你先睡一会吧。既然你有孕在身，我们就在京都暂住两个月，等胎稳了再回家。客栈嘈杂纷乱，不是久居之地，我出去找找看能不能租个幽静的地方给你养胎。”
　　罗莺儿起先还不觉得，知道自己有孕后还真有些觉得累了，便点点头：“找房子不急于一时，若没有满意的相公就早点回来。”
　　“好。”苏赏答应一声，为母子俩盖好被子，在罗莺儿额上轻轻一吻，然后出门了。
　　苏赏转了一下午，找了好几处地方都没看到满意的房子，不是周围太吵了就是地方太偏僻了，房子久无人住的不行，和别人共用一个院子的也不行。
　　看了最后一个地方后，天色已经微暗，苏赏惦记着妻儿恐怕还在等他一起吃晚饭，就连忙往回赶。
　　走到宁安路的时候，迎面突然冲来一队士兵，拿着冰冷的长矛驱赶着路人：“让开让开！别挡着路！”
　　苏赏连忙闪到路旁，站在安全线以内，朝远处望去。
　　街道尽头一队人马气势腾腾策马而来，为首的男子一身白衣似雪，端正的高坐于同样雪白的骏马上，一身寒气即使相隔老远都能让人汗毛直竖。
　　“是宰相府的人马！”人群中有人低声说，“听说孙少爷百里踏雪今日出城狩猎，那白衣公子肯定就是百里踏雪了！”
　　“那还用说？”另一人道，“京都除了百里踏雪，谁还敢穿白衣骑白马招摇过市？”
　　“就是，自从百里踏雪去年在街上把一个和他穿一样白料子的官少爷打个半死之后，谁还敢在街上穿白衣啊？说起来那个官少爷还真是胆大包天，竟然敢调戏……”
　　说话的人没有再说下去，因为百里踏雪的马已经到了近前，在他面前停下了。
　　百里踏雪不过二十岁左右，肤白胜雪，一双美艳的丹凤眼微微上挑，琼鼻晶莹玉润，薄唇嫣红水嫩，尖尖的下巴弧形优美，让人很有勾起它摩挲的**，修长的玉颈上喉结很浅，苏赏若不是事先知道他是男子，肯定会以为他是女子。
　　“竟然敢在本少爷面前乱嚼舌根！”冰山美人百里踏雪吐出几个冰晶一样的字，“掌嘴八十！”
　　“百里少爷饶命！草民知错了！”先前说话的人连忙跪地求饶。
　　百里踏雪却看都不看他一眼，策马离开。
　　两名士兵上来讲乱说话的人抓起来，噼里啪啦的掌起嘴来。
　　苏赏看I(4)着百里踏雪远去的背影，眼睛微眯，在纷乱的马蹄中竟然还能听到路边百姓的窃语声，这个百里踏雪果真不简单！
　　百里踏雪策马飞奔，却忽然觉得背后有人在看他，他的身份注定他是万众瞩目的，他早已经习惯了各种各样的目光，甚至练成不用眼睛看就能分辨出别人是怎么看他的本事。
　　背后的视线与常人不同，没有敬意没有爱意，没有怕意也没有恶意，这还是他头一遭遇到这么“单纯”的目光。
　　前面就是拐弯处，百里踏雪终于忍不住回头看了一眼，人群中只看到一抹修长的青影，在他回头的一瞬隐入墙角，一片衣角被风带起，飘扬似展翅的蝶，然后他的通灵爱马白雪就已经自行拐弯，继续往朱雀路飞驰。
　　百里踏雪轻蹙娥眉，而后又展开。
　　一个路人而已，何需在意。
　　苏赏险而又险的躲进墙角，直到百里踏雪的人完全离开，才走出来。
　　已经知道百里踏雪是个敏锐的人，竟然还盯着他的背影看！苏赏暗怪自己不小心，快速离开了宁安路。
　　被柳云责令必须留在净府的净思此刻正坐在一家酒楼的包厢内，一边品酒，一边用眼角余光瞥着匆匆而行的苏赏。监视了苏赏不止一天两天，柳云已经知道这是个厉害的主儿，直接盯着他看铁定被发现。
　　苏赏的敏锐倒是和百里踏雪相仿，不过这是他在混黑道的时候，于生死之间被迫练会的，否则他早就在枪斗中死了几百次了。
　　给读者的话:
　　求月票推荐票，求打气~~







　　203 同时有孕

　　203 同时有孕                            　　包厢的门吱呀一声被推开，一名中年男子走进来：“大少爷，尚公子的夫人怀孕了，尚公子今天下午一直在找房子。”
　　“怀孕了？”净思笑道，“竟然这么巧，那正好省得我花心思将他留在京都了。他找到房子了吗？”
　　“没有。”中年男子说，“尚公子要求很高，看了好几处都不满意。”
　　“我记得你似乎有一座挺不错的小苑吧？”净思问。
　　“是，那是属下还未进净府时住的，在东湖街，既清静又舒服，现在只住了几个本家亲戚，属下立刻让他们搬出来，请尚公子入住！”中年男子忙说。
　　“不是请，而是租。”净思道，“记得不要对他太客气，就像普通房东和房客一样交谈！房租也不能便宜一分！”
　　“是！属下明白了！”
　　“我名下的垂柳山庄就拨给你了，用来安置你那几个亲戚吧。”
　　中年男子立刻大喜：“属下叩谢大少爷！”
　　净思看了眼窗外，苏赏已经没影了。没想到苏赏还没跟着主子，就先见过百里踏雪了，而且百里踏雪似乎也注意到他了。净思笑起来，以后的日子似乎将变得有趣了。
　　“现在还没到狩猎的好时候，百里踏雪怎么会突然出城狩猎了？”
　　中年男子道：“据属下所知，百里踏雪今日狩猎就是为了猎几只墨狐为一位宠姬做披风。”
　　“哦？没想到百里踏雪那个冰山也有这么浓情的时候。”净思似笑非笑，“是哪个宠姬这么厉害，竟能焐化冰山的心？”
　　“是、是萧湘湘。”
　　净思挑眉：“就是那个‘宁为百里婢，不做皇帝妃’的殷月第一美人萧湘湘？”
　　中年男子没吭声，他可没胆像大少爷一样直接揭皇上的短。
　　萧湘湘是江南大户人家的嫡长女，一年前皇上新登基的时候选秀纳妃，萧湘湘千里迢迢赶到京都参选，却在偶然看到百里踏雪时芳心暗许，最后大着胆子在百里踏雪回府的时候拦了他的马，说了句“宁为百里婢，不做皇帝妃”的话，百里踏雪不顾她秀女的身份，立刻将她带进府，当晚就宠幸了她。
　　因为此事皇上大怒，可是太后出面，说人家两情相悦，皇上何必做棒打鸳鸯之事，皇上只能咬牙吞下这口恶气。
　　“果然是她。”净思道，“我记得百里踏雪对姬妾的宠爱似乎并不偏颇吧？除非……萧湘湘怀了他的孩子！”
　　“大少爷英明！”中年男子说，“这是属下刚探查到的消息！”
　　啧，苏赏和百里踏雪的女人同时怀孕了，还真是有缘分！
　　净思肚子里的坏水又开始冒泡了：“你明天租房子给尚公子的时候，要不经意的提起，说珍药房的大夫是最好的!”
　　“是！”
　　苏赏第二天起了大早，给罗莺儿煎了安胎药，陪母子俩用过早餐，又去找房子了。
　　今天很幸运，在东湖街看到一则招租告示，他沿着地址走过去，发现是一处整洁清静的小院落，家具都是**成新的，厨房浴室配备齐全，价格也很公道，房东是个笑眯眯的中年男子，说话和和气气的。苏赏便和房东签了契约，租下这个小院。
　　这中年男子自然就是净思的属下，正愁着该如何不经意的提起珍药房的事，苏赏却主动问了：“房东知不知道京都的哪个药房好一点，我妻子有孕，想买些好的补药。”
　　“珍药房是京都最好的！”中年男子连忙说，“很多达官贵人都去那买药，据说皇宫里的药都是从珍药房里进药！而且珍药房的大夫全是告老的御医，公子要是给夫人把平安脉，去那里最好。”
　　苏赏谢了房东，亲自将他送出门。
　　将妻儿接过来后，苏赏又买了一个小丫头回来服侍，暂时在京都安家了。
　　过了几日时间，苏赏算算小茹进宫的时间已经差不多了，招徕院的守卫却没有来报信，便去看看。
　　“罗茹？她被宰相府要去了，萧夫人有孕，需要更多人伺候，所以来这里挑了几个人，罗茹就是其中一个。”花了几两银子，苏赏才得到这么个消息。
　　苏赏想起那日惊鸿一瞥的百里踏雪，看来百里家的势力确实I(4)大过天了，皇家培养的宫女就随随便便的挑走了。
　　越是势力大的家族里争权夺宠的现象越严重，小茹进入宰相府，怕是比进入皇宫还危险！尤其他侍候有孕的萧夫人，无疑是众矢之的，一个不慎就会万劫不复！而且百里家族这样势大，结果只有两个，灭皇族取而代之，或者被皇族灭族。
　　苏赏头痛的往回走，村长年纪大了，小茹是他最疼爱的孙女，如果有个万一，村长说不定就会受不了打击。可现在小茹已经进入宰相府，想见一面都难如登天，更何况叮嘱她。
　　路过朱雀街的时候，苏赏驻足遥望那一排排豪华的建筑，如果实在没办法，只能去麻烦柳云了。
　　皇宫。
　　宽敞的御书房里寂静无声，只有书页翻动的声音不时响起，当今皇上圣凌帝斜靠在龙椅上，正在看《治世论》。
　　跪在下面的宫男不敢抬头看皇上的表情，只能保持趴伏的姿势，头上直冒冷汗。
　　“刚才朕没有听清。”圣凌帝过了好半天才开口，“你是说专门调教来伺候朕的宫女被百里踏雪一句话就带走了四个？”
　　宫男开始颤抖：“回皇上，是、是的。”
　　“这样的小事何需来禀告朕。”圣凌帝抬头，桃花眼中带着笑意，“几个宫女而已，他想要全拿去也行。”
　　“啊？”宫男几乎以为自己听错了。
　　“好了，下去吧。”圣凌帝摆手让他出去。
　　宫男行了礼，如蒙大赦的快步退了出去。
　　“顺子，带着朕的旨意过去，再赏百里踏雪四名宫女，另赏白银三千两，锦缎两百匹，预祝他……”圣凌帝冷笑，“一举得子！”
　　给读者的话:
　　卡文卡滴很**~~







　　204 太后和梅妃

　　204 太后和梅妃                            　　“皇上？”顺子奇怪的看着他，皇上不是应该生气的吗？为何看起来好像很开心的样子？
　　“快去。”圣凌帝笑道，“磨磨蹭蹭干什么？”
　　“是！奴才遵旨！”顺子连忙出去了。
　　圣凌帝一个人坐在御书房里笑起来。选罗茹为宫女本就是为了引苏赏来京都，如今苏赏是引来了，罗茹的去处却成了难题。真把她弄进皇宫来，万一出了什么事，苏赏肯定对他心生芥蒂，不要罗茹的话，苏赏难免不会怀疑他的用意。
　　现在好了，百里踏雪稀里糊涂的带走了罗茹，即使罗茹出了什么事也怪不到他头上来。
　　圣凌帝刚拿起《治世论》准备看，外面传来通报声：“太后驾到！梅妃娘娘驾到！”
　　圣凌帝皱了皱眉，放下书，起身迎驾。
　　房门被推开，一名风韵犹存，画着精致妆容的女人仪态万千的走进来，后面跟着一名穿金戴银，恨不得把全世界的金银珠宝都堆到身上的女子。两人脸上都带着笑，看起来似乎很开心。
　　圣凌帝忙上前两步：“儿臣给太后请安！”
　　“皇帝免礼。”太后和颜悦色的说。
　　“臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”梅妃娇滴滴的行礼道。
　　圣凌帝将她扶起来，笑道：“不是说了，没有外人的时候，对朕不必如此多礼吗？”
　　梅妃借势往圣凌帝怀里靠：“臣妾谢皇上，但是礼不可废，臣妾万万不敢逾礼。”
　　“朕知道你最知书达礼。”圣凌帝笑着哄了她两句，然后问太后：“太后怎么亲自过来了？有什么事派人来唤儿臣一声便是。”
　　“哀家没什么大事，只是来看看你。”太后道，“哀家来的时候在门外看见顺子，他说封了你的旨意去给踏雪贺喜？”
　　“确有此事。”圣凌帝道，“踏雪从招徕院中领了几个宫女，朕才知道原来是妾侍有喜了，算起来踏雪只比朕小两岁，长公主都已经四岁了，踏雪却还无一儿半女，朕听到他妾侍有喜的事，甚为开心，所以又拨了几个宫女，赏了些银两锦帛。朕还想请几个法师多多为踏雪祈福呢。”
　　太后本来听说百里踏雪私自命人领走几个宫女，担心皇帝以此发难，所以过来看一看，没想到他非但没怪罪还赏赐了，顿时感觉心情舒畅，说话也亲近了些：
　　“皇帝有心了，你能与踏雪相处如此融洽，哀家也就放心了。”太后叹息道：“踏雪前两个孩子还没出娘胎就夭折了，好不容易又有了孩子，可必须得仔细着点，哀家回去也要为他多多祈福。寻梅，你也要多为你哥哥积福，少欺负那些嫔妃们。”
　　最后一句话算是为皇帝说好话了，皇帝以前就被踏雪抢了萧湘湘，这一次又被带走几个宫女，既然他没有大发雷霆，反而厚赏有加，她自然也要投桃报李。
　　可是梅妃却没有领会她的意思，娇嗔道：“臣妾才没有欺负嫔妃，都是他们惹到臣妾了，臣妾才稍微教训了他们一下而已。”
　　圣凌帝脸色稍沉，百里寻梅没有她哥哥一分聪明，但狠辣却有过之无不及，她所谓的稍微教训就是将后妃的十指指甲一根根拔下来，然后在血淋淋的指尖上用烙铁反复的烙。
　　“寻梅！”太后向梅妃使了个眼色。
　　“臣妾知道了，以后一定和后妃和睦相处。”梅妃不情愿的道。
　　太后面子也有些挂不住，本来想趁机再提立梅妃为后的话也不好开口了。
　　偏梅妃又不知进退的说：“皇上，臣妾听说宫里新得了玉莲国的水绣缎，想做一套衣服……”
　　圣凌帝还没说话，太后就斥责道：“水绣缎一年才能产十几匹，玉莲皇室都难得一块角料，宫里才得到多少，你还想做一套衣服？”
　　梅妃噘着嘴，一脸委屈的说：“臣妾还没见过水绣缎，所以才想要的嘛，太后不要生气。”
　　太后一向疼爱这个侄女，心不免又软了，对圣凌帝道：“皇帝不如就给她做一件外衣吧。”
　　“这……”圣凌帝为难的皱眉。
　　“皇帝不愿给？”太后脸色不豫道。
　　“太后不要误会。”圣凌帝笑道，“宫里得到的水绣缎确实能做I(4)一套衣服，儿臣看那水绣缎上绣的紫牡丹雍容华贵，只有太后才能穿出其中韵味，所以就擅自吩咐绣衣房为太后做了一套衣服，没有剩余的了。”
　　太后先是一愣，然后喜上眉梢，嘴上却谦虚说：“哀家老了，那么名贵的水绣缎为哀家做衣服岂不是浪费了。”
　　“怎么会呢？太后比朕的后宫嫔妃还显年轻！”圣凌帝说，“有时候朕觉得太后根本不像梅妃的姑姑，就像姐姐一样！”
　　“皇帝真会逗哀家开心。”太后脸上笑容盛开，显然受用的不得了，“难为皇帝有心了，皇帝政务繁忙，哀家就先回去了。”
　　“儿臣恭送太后。”圣凌帝恭顺的扶着她出去。
　　水绣缎给了太后，梅妃也不敢说什么了，向圣凌帝告退，跟着太后走了。
　　两人一走，圣凌帝拿了块巾帕使劲擦了擦手，将巾帕扔到墙角：“一套水绣缎，换一段时间不提立后之事，倒是朕赚了。老女人，等苏赏入宫，朕就让你自食苦果！”
　　小院落里，梨花朵朵，在春日里欢喜的绽放着，罗莺儿半躺在躺椅上，晒着暖洋洋的太阳，几乎睡着了。
　　突然院门吱呀一声响，罗莺儿迷迷糊糊的睁开眼，看到是苏赏，喜道：“相公回来了！”
　　苏赏的脸色有些沉重，这几日苏赏一直忙着想办法见小茹一面，可是百里踏雪将萧湘湘保护的甚为严密，侍候她的几个丫鬟根本不允许出湘院一步。今日他从宰相府的下人那买到消息，湘院今天杖责了一名失手打翻药的下人，但不知道是谁。
　　给读者的话:
　　琴要去逛街，咳咳，晚上回来可能只能码一章了，顶锅盖逃跑~~







　　205 尚哥哥终于来找云儿了！

　　205 尚哥哥终于来找云儿了！                            　　苏赏感觉到危机感了，他再这么耽搁下去，万一小茹真出事了，他就后悔莫及了，找柳云的话说不定还能把小茹要出来！
　　苏赏走到罗莺儿身边，掖了掖她身上的毯子：“莺儿，我今天下午有事要出门，明天再陪你去看大夫吧。”
　　“没关系，相公忙你的就是。”罗莺儿说，“有叶儿陪我就行了。”叶儿是苏赏买回来伺候她的丫头。
　　“不行，我不放心。”
　　“相公真是担心过度了。”罗莺儿甜蜜的笑，“只是把个平安脉而已。这几天一直闷在家里，我顺便和叶儿在街上走走，女儿家逛街买东西，相公跟着多不方便呀。”
　　苏赏知道罗莺儿是体贴他，心中暖暖的。这几天他可能真没时间，便也不再坚持：“那你们路上小心，累了的话就雇个马车，看上什么东西就买，不用心疼银子。”
　　“知道啦，我现在可知道相公其实是个有钱人，看得上眼的我都买，哼哼。”
　　苏赏被罗莺儿娇俏的样子逗笑了，左右看了看，问：“乐乐呢？”
　　“玩累了，在里屋睡着呢。”
　　“下午乐乐就由我带着吧，你们出行带着他不方便。”苏赏说。
　　“可是相公带着乐乐更不方便啊。”
　　“没事，我有地方安置乐乐。”
　　罗莺儿点点头，她确实想和叶儿好好逛逛街。
　　中午吃完饭，睡了个午觉，苏赏抱着乐乐出门，罗莺儿也带着叶儿去看大夫，两人在门口分别。
　　“路上小心，不要逛太晚。”苏赏忍不住又叮嘱她一番。
　　“知道啦。”罗莺儿笑着摆摆手，拉着叶儿走了。
　　苏赏看着罗莺儿迫不及待出发的样子，好笑的摇头，她果然是在家里闷坏了，
　　“爹爹，娘亲去哪呀？”乐乐问。
　　“娘亲去给乐乐买好吃的。”苏赏边说边走。
　　“好呀好呀，乐乐喜欢好吃的！”乐乐拍着手在苏赏怀里扭来扭去。
　　欢快说笑的父子两人此时还不知道，就是这样一次再普通不过的分别，却从此天人永隔……
　　苏赏带着乐乐到了朱雀街净府门前，通报了自己的姓名后，侍卫进去没多久，净思就亲自出来了：“尚公子终于来了，主子问过我几次，可惜尚公子一直不来，我都不好给主子回话呢。”
　　“最近有些私事要忙，劳烦你们惦记，是我的不是。”苏赏谦逊的说。
　　“尚公子客气了，快请进吧！”净思将苏赏往里引，见乐乐一双乌溜溜的眼睛直盯着他，笑道：“乐乐看什么啊？不认识叔叔啦？”
　　乐乐冲他露出大大的笑容：“记得叔叔！叔叔和云叔叔都是大帅哥！”
　　“大帅哥？”
　　苏赏咳了一声：“就是美男子的意思。”
　　“原来如此。”净思笑起来：“乖乐乐嘴真甜，来，让叔叔这个大帅哥抱抱你这个小帅哥！”
　　乐乐立刻咯咯笑着往他怀里扑。
　　净思一路逗着乐乐，将苏赏引到客厅后，才让下人抱了乐乐去玩。
　　两人闲聊了一会，苏赏正想着怎样开口请他帮忙，外面下人来报：“柳公子来了！”
　　话音刚落，柳云已经大步走了进来，一眼望向苏赏，喜道：“尚哥哥终于来找云儿了！”
　　见净思起身，苏赏也起身，柳云说：“别客气了，都坐！”然后坐在了苏赏旁边，一双桃花眼火辣辣的看着苏赏：“尚哥哥今日怎么有空来？是不是有事找我？”
　　苏赏立刻抓住机会说：“实不相瞒，我今天是有事相求。”
　　柳云眼神微微一黯：“只是因为有事才来找我么？”
　　苏赏倒被他的表情搞得内疚了，“当然也是顺便来看看你。”
　　柳云这才又笑起来，桃花眼亮晶晶的看着他：“尚哥哥有什么事尽管说，只要我能帮得上忙！”
　　“我有个妹子叫罗茹，前些日子被选为宫女，在招徕院学习礼仪。”苏赏道，“我听说她被带进宰相府伺候萧夫人了，小茹性格单纯，做事毛手毛脚的，我担心她会惹怒萧夫人，所以想问一下你们有没有办法将她要来，不行的话让我和她见一面也行！”
　　净思一脸为难，柳云也收敛了笑，苏赏心I(4)中不由一沉：“见一面也不行吗？”
　　柳云沉吟了一会，道：“尚哥哥，你恐怕不知道，百里踏雪命人带走四个宫女的时候根本没有向皇上提起，所以他是连皇上都不放在眼里的，就算是皇上出面，都不一定能将罗茹要来！”
　　苏赏一惊：“百里踏雪的势力真的那么大吗？”
　　柳云点头，叹气道：“皇上登基才一年，宫里有太后压制，朝廷有百里家族抗衡，许多事都不能做主。宫女本就是皇家所有，说白了就是皇帝的女人，百里踏雪私自带走宫女，皇上却不敢处罚他，还要赏赐他！”
　　柳云顿了顿，又说：“你或许也知道，那个萧夫人以前就是皇帝的秀女，秀女可比宫女地位高多了，可是百里踏雪就敢直接宠幸，更别说区区几个宫女了，就是当众杀了，也没人敢说什么！”
　　苏赏的脸色凝重起来：“那真的就没办法了吗？”
　　柳云心虚的说：“那个，不管怎样，都让皇帝去要人吧。要不是他要选宫女，就不会把罗茹选进去了。”一边偷偷打量苏赏的脸色。
　　苏赏在皇宫里待过，自然知道选宫女一般都不是皇上授意的，“皇上哪会注意这些，罗茹也是自愿参选的，不过她现在恐怕已经知道伺候达官贵人的艰难了。”
　　苏赏起身给柳云行了个大礼：“如果你能见到皇上，请他要人，我感激不尽，以后有机会一定会报答你的！”
　　柳云忙扶起他：“尚哥哥如此就见外了，你放心，皇上肯定会帮你这个忙！”
　　苏赏不想深究他何以如此肯定，道了声谢，顺着柳云的力道坐回椅子。







　　206 罗莺儿被抓

　　206 罗莺儿被抓                            　　苏赏到了净府的时候，罗莺儿和叶儿也到了珍药房。
　　珍药房名声在外，不管何时都客似云来，叶儿在人群中排队，罗莺儿则坐在一旁的椅子上休息。
　　怀孕前两个月的女人最容易犯困，刚才又走了不短的路，罗莺儿坐了一会，就开始打盹了。
　　这时远处走来一伙人，为首的男子相貌也算英俊，只是一张脸显得病态的苍白，眼窝凹陷，黑眼圈浓重，一副纵欲过度的样子。男子趾高气昂的迈着官步，下巴昂的高高的，目光尽往过往的美女俊男身上瞟。
　　他身后跟着的几个下人一个个挂着谄媚的笑，其中一人说道：“萧少爷最近每天都亲自来给萧夫人抓药，萧夫人知道后一定很开心，百里少爷也定会对萧少爷另眼看待！”
　　“那是！”另一人附和，“萧少爷和萧夫人姐弟情深，一听萧夫人有孕，就千里迢迢赶来照顾，咱们宰相府人人都很敬佩萧少爷！”
　　另一人不甘示弱：“萧少爷哪稀罕咱们做奴才的敬佩啊，萧少爷在乎的是萧夫人和百里少爷！只要他们能感受到萧少爷的心意，萧少爷就开心了！”
　　“好了。”萧霍懒洋洋的说，“我与姐姐一母同胞，当然感情深厚，你们这样说被别人听去还以为我在邀功呢。”
　　“是是，萧少爷教训的是！”几个人立刻点头哈腰的说。
　　几人走到珍药房外面。
　　一下人抢先说，“里面人多拥挤，奴才去拿药，萧少爷在外面稍等一会！”
　　以往都是这样，萧霍嫌人多，不愿意进去，都是让奴才进去拿。
　　下人说完就要进去，萧霍却突然说：“慢着！”
　　萧霍眼睛盯着里面坐在椅子上打盹的罗莺儿，眼睛放光。
　　罗莺儿的容貌在京都虽然算不上绝美，可是气质很单纯质朴，因从小在海边长大，更有一种水般的温柔恬静，此刻她头靠在椅背上，面容正好朝着萧霍，因为似睡非睡，长长的睫毛不时颤动，看起来尤为楚楚可怜。
　　萧霍的心里像有一只爪子在挠，他遍尝过各种美女俊男，却没见过罗莺儿这种类型的。
　　几个下人看萧霍眼睛眨都不眨的看着罗莺儿，顿时一个个坏笑起来。
　　“萧少爷，您要是喜欢，不如奴才们把她带回去，您慢慢享用……”
　　萧霍心动，可是也知道这是京都，心中不由有些顾忌，“她会不会是哪个达官贵人家的？”
　　“不会的！萧少爷您看，她的穿着打扮连宰相府的下人都不如，就算是达官贵人家的，也最多是个侍婢而已。您可是萧夫人的弟弟，带走一个侍婢回去乐乐，谁敢把您怎么样？”
　　“就是！”另一人压低声音说，“百里少爷从招徕院带走几个宫女，皇上都不敢说什么，您是百里少爷的小舅子，一个侍婢而已，您看上她是她的福气！”
　　萧霍笑起来，色迷迷的舔着嘴唇，朝他们使了个眼色。
　　净府。
　　苏赏和柳云谈好正事后，也不好立刻离开，想着罗莺儿看过大夫后要去逛一逛街，现在应该还没回家，而且乐乐正跟净思姐姐家的小男孩在院子里玩的开心，乐乐难得遇到一个同龄的小朋友一起玩，苏赏不忍心打扰。
　　种种原因下，苏赏在净府一直待到天色微暗，才起身告辞。
　　柳云和净思将苏赏送到大门口，苏赏说：“请留步吧，不用送了。”
　　柳云还抱着乐乐，不舍的说：“尚哥哥，反正我也要走的，让我送你到家好不好？我不到你家去，只送你到门口。”
　　柳云这样说，苏赏反而不好意思拒绝了，虽然不想和他处的过深，可是刚请人家帮忙，立刻撇清关系也太小人了。
　　“哪有过门不入的道理，说的好像我很不欢迎你似的。”苏赏道，“不过现在天色已晚，你不赶快回家，家里人不担心吗？”
　　“没事的！尚哥哥让我送你吧！”柳云可怜兮兮的央求。
　　苏赏失笑：“那我们就一起走吧。”
　　柳云立刻喜上眉梢，对怀里的乐乐说：“叔叔送乐乐回家，乐乐开不开心？”
　　“开心！”乐乐欢呼一声，乌溜溜的大眼睛看向净思，“净叔叔也送乐乐不？I(4)”
　　净思笑起来：“好，净叔叔也送乐乐回家！”
　　乐乐咯咯笑起来，在柳云脸上吧唧一下，又探着身子在净思脸上吧唧一下，哄得两个人乐呵的不得了。
　　几个人一路欢笑的离开净府，往东湖路去了。
　　乐乐玩累了，半路上就趴在柳云怀里睡着了。柳云看着乐乐酷似苏赏的小脸，怎么看怎么喜欢，爱不释手的抱着，苏赏说要抱一会都不给。
　　到了东湖路，远远看到小院时，苏赏皱起眉，小院一片黑洞洞的，这么晚了莺儿还没回来吗？
　　“尚哥哥，怎么了？”柳云奇怪问。
　　苏赏摇摇头，加快步子往前走，柳云和净思见他脸色不好，也都连忙跟上去。
　　还没走到院门口，苏赏就听到了一阵嘤嘤哭泣声，那哭泣声都已经沙哑了，不知道哭了多久了。
　　苏赏心跳加快，目光扫了扫，发现蹲在墙角的一团人影，喝道：“谁？出来！”
　　人影抬起头，苏赏好一会才辨出面前鼻青脸肿的人是叶儿，立刻大惊失色：“叶儿！你怎么蹲在这哭？莺儿呢？！”
　　叶儿嚎哭一声扑到苏赏脚下：“公子您终于回来了！呜呜，奴婢没用，夫人她、她被人抓走了，呜呜……”
　　苏赏眼前一黑，险些稳不住自己的身体：“被抓走了？被谁抓走了？！”
　　叶儿抽噎着说：“奴婢不知道！只知道那几个恶奴喊那人萧少爷！”
　　柳云和净思此刻也走上前来，柳云闻言变色道：“可是住在宰相府的萧少爷？”
　　给读者的话:
　　求月票求月票求月票~~谢谢糖果的打赏哦，琴也像乐乐一样吧唧一下吧，呵呵~







　　207 去宰相府要人

　　207 去宰相府要人                            　　“奴婢不知道！”叶儿一把鼻涕一把泪，“奴婢只知道那萧少爷很厉害，那些恶奴抓夫人的时候，周围的人都不敢帮忙，全部躲得远远的。”
　　柳云道：“那肯定就是宰相府的萧少爷了，除了他，京都还没有哪个萧少爷敢嚣张的当街强抢民女！”
　　净思眼神微微闪烁，他让人告诉苏赏珍药房是最好的药店，只是想苏赏抓药时或许会和宰相府的人碰上，如果产生摩擦而对百里踏雪产生恶感，对他们再好不过了，却没有想竟害到罗莺儿。
　　主子说不能动罗莺儿，他就收了害她的心思，但现在还是阴差阳错的害了罗莺儿，到了萧霍手中，罗莺儿恐怕凶多吉少了。虽然对不起苏赏，但这件事绝对不能让他知道！连主子也不能知道！
　　苏赏强自镇定下来，问叶儿：“莺儿被抓走多长时间了？！”
　　“刚到珍药房不久就被抓了！”叶儿答。
　　苏赏眼前又是一黑，少算起来也已经过了几个时辰了，莺儿……
　　“尚哥哥！我陪你去宰相府！”柳云说。
　　苏赏猛然转头看他，像看着最后一根救命稻草：“云儿，谢谢你！”
　　柳云将乐乐小心的放在净思怀里：“好好照顾乐乐，如果他出了什么事，我唯你是问！”
　　净思连忙应是。
　　柳云拉住苏赏的手：“我们快走吧！迟则生变！”
　　苏赏跟着柳云快跑到路口，一名影卫已经招来一匹快马，柳云先扶着苏赏上马，自己也登上去，二人一骑，快速往宰相府而去。
　　苏赏因为着急，身上冒了一层薄汗。风一吹，淡淡的香味飘进柳云鼻尖，柳云眼眸深了深，情不自禁的收紧搂住苏赏腰身的手臂，苏赏心急如焚，根本没有注意到。
　　傍晚街上行人不多，骏马横冲直撞的跑到宰相府，嚣张的停在宰相府正门前。
　　府门前的侍卫立刻喝道：“哪来的大胆狂徒？宰相府前岂是你们停马的地方！”
　　柳云揽着苏赏下马，帮苏赏整理了一下被风吹乱的头发，然后整了整自己的衣襟，往府门前负手而立，脸上的神情不再是对着苏赏时撒娇无赖的样子，风流不羁的模样也收起来了，变得威严不可侵犯，君临天下的气质尽露无遗。
　　“去告诉宰相，朕微服私访，路闻有人含冤，特来查看一番！”
　　几个侍卫都一愣，朕？普天之下，以朕自称的只有皇上了！面前这人竟是皇上？
　　“还不快去！”柳云冷斥一声。
　　几个侍卫虽然心有怀疑，可是被柳云的气势所慑，没敢再问，立刻有一人跑进去传话了。
　　柳云看向苏赏，苏赏脸上没有多少惊诧，只是眼神复杂的看着他。
　　“尚哥哥……”柳云又转回原来的模样，“以前没告诉你我的身份，你不会怪我吧？”
　　苏赏摇摇头：“草民不敢。”
　　柳云脸色立刻垮下来了：“尚哥哥真生气了？”
　　苏赏不是生气，只是不想再和一个皇帝牵扯太多。
　　“尚哥哥，不要生云儿的气嘛。”柳云发挥他厚脸皮的本事，拉着苏赏的袖子撒娇，“云儿虽然没有告诉你真实身份，可是名字却没有骗你哦，我叫皇甫流云，不信你随便问一个人！”
　　在殷月生活三年多，苏赏当然知道当今皇上的名字叫皇甫流云。
　　“我没有生气。”苏赏说，“我只是担心莺儿。”
　　皇甫流云立刻说：“尚哥哥放心，我一定会把罗姐姐救出来的！”
　　苏赏点点头，眼神焦急的望着里面。
　　片刻后一个头发发白的老人带着一大群人从里面出来了，一见皇甫流云立刻道：“不知皇上驾临，老臣有失远迎，请皇上恕罪！”
　　这老人自然就是宰相了。宰相一副老态龙钟的样子慢慢下跪，还没跪下，皇甫流云虚扶了一下：“宰相年纪大了，就不必多礼了。”
　　宰相毫不客气的立刻起身：“老臣谢皇上。”
　　皇甫流云看了眼他身后跪了一地的人，问：“踏雪不在吗？”
　　宰相说：“回皇上，踏雪有事出门了。”
　　皇甫流云心中松了口气，百里踏雪不在，事情就要好办多了。
　　“宰相，朕闲话也I(4)不多说，今日朕心血来潮微服私访，不想竟遇到百姓喊冤，所以来查看一番。”
　　皇甫流云回头看了眼苏赏，苏赏立刻上前半步，恭恭敬敬的给宰相行礼叩首，看的皇甫流云暗暗心疼。
　　“草民拜见宰相大人。草民贱内今日下午去珍药房诊脉，却被萧霍萧少爷带回府里，草民想兴许是贱内冲撞了萧少爷，但贱内一妇道人家什么都不懂，有什么错误草民愿意代罚，宰相仁慈，请看在贱内怀有身孕的份上饶了她吧！”
　　宰相道：“先不说萧霍有没有把你夫人带进府里，照你所说，错在于你，为何皇上说你是喊冤的？”
　　皇甫流云也没料到苏赏会如此委曲求全，但这无疑是最好的方法，罗莺儿人在宰相府，他们若强势要人，说不定宰相会杀人毁尸，到时候即使是他也毫无办法。
　　“是朕的错。”皇甫流云说，“之前他确实是如此跟朕说的，只是朕误以为他是喊冤的，倒是差点委屈宰相了。”
　　宰相拱手：“老臣不敢。”
　　苏赏还跪在地上，又给宰相磕了一个头：“宰相大人，草民听说萧夫人怀有麟子，想必麟子诞生后一定会成为百里少爷一样聪慧睿智的人，此乃宰相之福，殷月之福！宰相大人喜得曾孙，想必能体谅草民担心贱内和她腹中孩儿的心情，若能饶过贱内和孩子，上天定会感念宰相仁慈之心，保护麟子平平安安，多福多寿！”
　　宰相眉毛一动，百里踏雪的前两个孩子都夭折在娘胎，是他的心病，他现在最担心的就是潇湘湘的孩子能否平安降生，苏赏的话真是一言中的。
　　给读者的话:
　　今天就4000吧，明天多更些，好困哦，亲们晚安~







　　208 罗莺儿之死

　　208 罗莺儿之死                            　　“此言有理！”皇甫流云一脸慎重的说，“朕和太后都命人为麟子祈福，现在实在不适合做折损麟子的事，宰相就看在朕的面子上，饶了她们母子吧。”
　　“求宰相开恩，草民回去一定日夜祈福，求上天保佑百里少爷麟子！”苏赏说。
　　宰相心有顾忌，且也不好太不给皇甫流云面子，脸皮一松，刚要答应，后面却突然传来一声：“不用求了，你夫人已经离开了。”
　　苏赏抬头，见一名女子在几个丫鬟的扶持下，迈着小碎步往这边走过来。女子国色天香，姿容绝世，脚步似踏在云端，摇曳生姿，一颦一笑间令满园春花尽皆失色，端的是闭月羞花、沉鱼落雁之貌。她一出场，就引得了所有人的视线，人人眼中都有难掩的惊艳。
　　此女子自然就是殷月第一美人潇湘湘了。
　　苏赏打量潇湘湘的时候，她也在打量苏赏，眸中闪过一丝惊奇之色。
　　苏赏化了妆，掩去了倾国倾城的容貌，但潇湘湘能被百里踏雪青睐，愿意让她受孕，又岂是一般人，光从苏赏的眉目就看出来他是一个美人了。不过潇湘湘自己本就是绝色，自然不会对苏赏的容貌惊奇，她惊奇的是苏赏的气质。
　　苏赏虽然一身布衣跪在地上，额头上还磕红了一块，却给人一种他站在高处俯视众人的奇特感觉。尤其苏赏看起来不过二十岁，眼眸却深似大海，吸人心魂，让人明知道有危险却忍不住有探索的**。
　　潇湘湘终于走到众人面前，盈盈的向皇甫流云行了个礼：“妾身参见皇上，皇上万福！”
　　皇甫流云微笑道：“萧夫人有孕在身，就不必多礼了。”
　　“谢皇上！”潇湘湘美目流盼，看着皇甫流云，“皇上日理万机，却还抽空管民间小事，真是千古明君。”
　　“朕也是一时心起微服私访，遇到此事纯属碰巧而已。”
　　“哦？”潇湘湘不置可否的笑了笑，偏头看向苏赏，道：“这位公子，霍弟不懂事，因着一点小事就把你夫人带回来教训，我代他向你道歉，我一定会责罚他的。不过我确实已经把你夫人放走了，她现在说不定已经到家了。”
　　苏赏道：“敢问萧夫人，贱内是什么时候离开的？”
　　“回去有一段时间了。”潇湘湘道。
　　苏赏犹豫了下，道：“既然萧夫人如此说，那草民就告退了，多有打扰之处，还请海涵。”
　　潇湘湘微笑着点了下头。
　　“既然事情解决了，时候也不早了，朕就回宫了。”皇甫流云道。
　　“老臣恭送皇上！”宰相携众人送皇甫流云出门。
　　苏赏跟在皇甫流云身后出门，临走前目光在几个丫鬟中扫了一眼，没有发现罗茹，心中又添一层忧虑。
　　小院外，净思和叶儿都在门外等着，见到一匹马远远跑来，立刻迎上前去。
　　马还没停下来，苏赏就急忙问：“莺儿呢？莺儿回来了吗？！”
　　净思道：“没看到有人回来啊？”
　　“怎么会没回来？！”苏赏不让皇甫流云扶，直接跳下马就往院子里跑。
　　净思追在后面说：“我之前把乐乐送回府里，叶儿一直守在外面，说不定夫人从侧门进屋了，我们没发现。”
　　苏赏心中有了希望，飞快的冲进卧房。
　　皇甫流云紧跟在他身后，所以苏赏猛然停下时，皇甫流云一个不防，撞到了他的背上。
　　皇甫流云收了冲力，这一撞与其说撞不如说轻触了一下，可是苏赏却直接倒下了。皇甫流云连忙抱住他，却见他一脸惨白，嘴唇都在哆嗦，眼神都失了焦距。
　　“尚哥哥，你怎么了？”皇甫流云焦急道。
　　“啊――”随后进来的叶儿凄厉的尖叫一声，“夫人！夫人！啊――”后面的叫声喊了一半，就被净思点了昏穴，倒在了地上。
　　皇甫流云猛然抬头往里一看，简单的双人床上，洁白的床单被血浸湿了一半，一条苍白的胳膊垂在床沿，手腕上的狰狞伤口已经停止滴血，地面上全是血，床角横躺着一把冰冷的水果刀，满屋子都是浓重的血腥气。
　　“净思，快去找大夫！”皇甫流云惊道。
　　净思应了一声，立刻I(4)施展轻功飞了出去。
　　皇甫流云要将苏赏抱出房外，苏赏却挣扎着甩开他的手，步履艰难的走向床边，每走一步，就有一串血泪滴落在他脚下。
　　等走到床边，看到罗莺儿毫无血色的脸，苏赏好不容易积攒的最后一丝力气也用完了，双腿一软，扑倒在罗莺儿身上。
　　入手的身体已经失了温度，苏赏慌张的抱紧她，双唇不停颤抖：“莺儿，莺儿你睁开眼看、看看我……”
　　“尚哥哥你不要慌，大夫马上就来了！”皇甫流云心疼如刀绞。
　　没过多久，净思带着一个受了惊吓的大夫飞了回来。
　　“大夫，求求你救救我夫人！求求你！”苏赏泪流满面。
　　大夫一闻满屋的血腥气就脸色凝重，待看了罗莺儿的面就开始摇头，把了下脉就叹气道：“晚了，你们还是快点准备后事吧。”
　　苏赏拼命摇头：“不可能的！莺儿怀了我的孩子，乐乐还那么小，她怎么可能舍得丢下我们？不可……”
　　苏赏突然瞥见罗莺儿另一只手里紧攥着一团东西，连忙拿出来，是他曾经送给她的手帕，上面还有她亲手绣的鸳鸯戏水，只是这条平日被她珍视的手帕此刻一片鲜血淋漓，苏赏抖着手打开，两行血红的字映入眼帘：
　　“莺儿已是残花败柳，腹中孩子亦无力保全，无颜再对相公幼子，唯有一死谢罪，他日化作冤魂厉鬼，定要向恶人抱辱身杀子之仇！”
　　血书字迹潦草，血迹混着泪斑，字字钉在苏赏心上，痛进骨里。







　　209 尚哥哥随我入宫吧？

　　209 尚哥哥随我入宫吧？                            　　“莺儿生前遭到强犯了吗？”苏赏握紧血书，一字一顿的问。
　　大夫斟酌道：“有，而且看起来似乎不只一人。”
　　苏赏手指在床沿上扣出几道血痕。
　　皇甫流云连忙抓住苏赏血淋淋的手，冲大夫吼：“闭嘴！出去！”
　　“慢着！”苏赏又问，“莺儿确实是自尽而亡吗？”
　　大夫畏惧的看了眼皇甫流云，才小心翼翼的说：“令夫人下身失血过多，本已经有生命危险，又割了脉……”
　　苏赏闭上眼，好一会后才睁开：“净思，帮我送一下大夫。”
　　“等一下！”皇甫流云又冲大夫喊，“先来给他的手包扎一下！”
　　“不用了。”苏赏说，“麻烦你们都出去一下好吗？我想一个人静一静。”
　　“好！”皇甫流云说，“给你包好手，我们立刻出去。”
　　被皇甫流云利眼一射，大夫立刻提着药箱跑过来，将苏赏每根手指都仔细包好，见皇甫流云满意的点点头，才如蒙大赦的和净思退了出去。
　　“尚哥哥，人死不能复生，节哀顺变，乐乐还小，你要为了乐乐好好保重自己。”皇甫流云见苏赏没反应，知道再多的话他也听不下去，只好说：“时辰不早了，我要回宫了，明天再来看你。”然后也出去了。
　　房门关上，苏赏将手上的棉纱拆了下来，棉纱掉在地上，没几秒就被血浸透了，就像苏赏的心，被伤痛和仇恨浸透了……
　　苏赏在罗莺儿的尸身边坐了三天三夜，若不是乐乐在院子里哭，他不知还要呆多久呢。
　　宰相跟太后告状，这几天皇甫流云都出不了宫，净思奉命派了大批人保护苏赏，每天必来看几次。乐乐几天没见到父母，在府里哭的让人不忍心，偏偏苏赏不吃不喝不理人，净思无法，只能将乐乐抱来。
　　净思不敢将乐乐抱进房间，乐乐在院子里唤了几声爹爹娘亲，见无人回应，又开始哭，才将苏赏惊醒，出了那间狼藉的血屋。
　　乐乐瘪着嘴扑进苏赏怀里，一声声悲切的喊着爹爹，小手在苏赏憔悴的脸上心疼的抚摸，懂事的让人心疼。
　　“乐乐不哭。”苏赏脸上终于有了点颜色，“爹爹在呢。”
　　“爹爹，娘亲呢？”乐乐勾着苏赏的脖子，打着哭嗝问。
　　“……娘亲去天上了……”
　　“天上？”乐乐疑惑的抬头望天，“天上没有娘亲啊？”
　　叶儿捂着嘴跑到一旁去了。
　　乐乐敏感的让人心惊，见叶儿跑了，小脸露出一丝惊慌，瘪嘴又要哭。
　　苏赏勉强挤出一丝笑：“白天太亮了，要晚上才能看见，晚上最亮的那颗星星就是娘亲。”
　　乐乐破涕为笑，长长的睫毛上犹挂着泪珠：“那晚上我再看娘亲。爹爹，你让娘亲不要在天上太久，赶紧回来买好吃的给乐乐哦。”
　　苏赏眼眶一酸，眨了好几次眼才忍住泪意：“乐乐饿了吗？爹爹带乐乐去吃好吃的。”
　　“好呀，吃好吃的！”乐乐这会儿又欢喜起来，“净叔叔也一起去吃好吃的！”
　　净思刚要谢绝，苏赏说：“好啊，净叔叔也一起去。”
　　“云叔叔呢？”
　　“云叔叔有事，过几天再陪乐乐一起吃。”
　　乐乐乖巧的点点头，摸摸苏赏的脸：“爹爹好累，乐乐要净叔叔抱。”
　　苏赏终于还是忍不住流泪了，幸好净思及时将乐乐抱了过去，苏赏赶忙擦干泪，笑着摸摸乐乐的头：“爹爹想乐乐了，所以没睡好，等会多吃点就不累了。”
　　乐乐记住这句话了，在酒楼里一个劲把自己爱吃的菜往苏赏碗里舀，虽然掉到桌子上的比进苏赏碗里的还多。等苏赏碗里堆成了小山，乐乐才满意的咬着勺子冲苏赏咯咯一笑，然后乖乖自己吃饭。
　　“乐乐是我见过最懂事的孩子。”净思赞叹道。
　　苏赏看着乐乐，笑容宠溺又心痛，这么乖巧的乐乐，却这么小就失去了娘亲……
　　“净大人，我可不可以麻烦你一件事？”苏赏问。
　　“尚公子不必客气，直接叫我净思就行了。”净思道，“皇上早知道尚公子的心意，已经查出那几个人，除了萧霍之外，都秘密关押起来了，只等公子I(4)处决。”
　　苏赏眼中闪过一丝让净思都惊心的寒光，道：“如此代我谢谢皇上了。”
　　“尚哥哥何需跟我客气？”说话的是皇甫流云，房门被推开，皇甫流云快步走进来，见苏赏在吃饭，心中重重松了口气。
　　“云叔叔！”乐乐欢呼着往皇甫流云怀里一跳。
　　皇甫流云接住他，举在半空转了一圈，逗的乐乐咯咯直笑。
　　“主子，你怎么出来了？”净思说，“老巫婆不监视你了？”
　　皇甫流云一笑：“我让梅妃去看着她了。”
　　净思了然，百里寻梅那个蠢女人骗起来不难。
　　哄好乐乐，皇甫流云正色对苏赏道：“我把那几个人抓起来，宰相府似乎发觉了，萧霍院外的侍卫多了一倍，而且今天突然有一批人往海边去了……”
　　皇甫流云还没说完，苏赏就霍得一下站起来：“罗家村！”
　　皇甫流云连忙道：“尚哥哥别急，我早已经派人将罗家村的人都迁走了，藏在一个安全的地方。”
　　苏赏这才松了口气，坐回椅子。
　　“对不起，这件事都怪我。”皇甫流云歉意的说，“若不是我出面，宰相府也不会认为你是我的人，他们其实是想和我过意不去，却牵连到罗家村的人。”
　　“你只是好意帮我，何错之有？”苏赏说着突然想起来，惊道：“小茹！小茹还在宰相府！”
　　“罗茹暂时还没事，不知道是不是他们还不知道她的身份。”皇甫流云解释说：“因为罗姐姐的事，我不好立刻跟宰相府要罗茹，要了他们不但不会给，反而会注意到罗茹。不过我一定会想办法尽快将她救出来的！”
　　苏赏感激的道：“我知道，谢谢你，云儿。”
　　皇甫流云勾人的桃花眼立刻露出欣喜之色：“尚哥哥不怪我就好，尚哥哥，你带着乐乐与我进宫去吧，宰相府的人既然对付罗家村，肯定也会对付你们，你们在外面太危险了！”







　　210 再遇百里踏雪

　　210 再遇百里踏雪                            　　苏赏摇头：“莺儿的后事还没办，我哪儿也不去。”
　　皇甫流云忙说：“那等罗姐姐的后事办好，再随我入宫可好？”
　　苏赏沉吟了一会，想到莺儿的血书，心中痛苦愤恨，又看了看天真无邪的乐乐，心中又生不忍。
　　莺儿的仇不能不报，他虽可以潜入宰相府杀了萧霍，可事后呢？乐乐还小，总不能随他过逃亡的生活。还有罗家村的村民不能永远躲藏起来，万一有一人露了行迹，后果都不堪设想，而且当务之急是小茹正处在龙潭虎穴，等着他营救。
　　这么多事等着他做，而解决这些事情的唯一办法就是他有足够与百里家族抗衡的权势，而取得这些权势的唯一途径只有随皇甫流云入宫……
　　苏赏望向窗外的浮云，心中叹了口气，他终究是逃不过一个“命”字！
　　“好。”苏赏咬牙下了决心，“我随你入宫。”
　　皇甫流云眼中射出惊喜的光芒，猛的抓住苏赏的手，激动的说：“尚哥哥，我、我一定会好好待你的！”
　　苏赏抽回手：“云儿，我入宫只是为了复仇，你不要误会了。”
　　皇甫流云笑容不减：“不管尚哥哥是为了什么都好！我都很开心！”
　　净思实在受不了主子那副蠢样，咳了一声道：“尚公子，丧事期间就让乐乐先待在净府吧，我一定保证他的安全！”
　　“那就谢谢你了！”苏赏感激道。乐乐还小，他不想让他面临生死离别的情景，而且这几天肯定会有危险，自己未必能保他周全。
　　说到丧事皇甫流云也收了笑，“尚哥哥，我在皇陵外寻一处风水宝地安葬罗姐姐吧。”
　　苏赏摇头：“不用，莺儿说我们一家要永远在一起，我要将她们母子带在身上，等将来报了仇，我再带着乐乐和她们母子回罗家村。”
　　罗莺儿的丧事举行的很简单，只有苏赏、皇甫流云、净思三人参加，但这三人却一个比一个身份贵重，所以说，罗莺儿的丧事虽简单，古往今来却没有那个女子能比得上。
　　丧事按殷月的习俗持续了十天，期间果然遇到刺杀，苏赏设了一计，用了名死刑犯代替他诈死，让尚凡葬身在一片火海中。
　　十天之后，苏赏一手抱着装着罗莺儿骨灰的金坛，一手抱着乐乐，以净思远方表兄水墨染的身份，被一台辇轿抬入了皇宫。
　　后妃入宫全部从侧门进入，此时天色又已经微暗，苏赏原以为不会遇到别人，却不想刚入宫门不远，就遇到了一个大人物――百里踏雪。
　　百里踏雪从后宫看望妹妹回来，骑马从侧门经过，远远瞥见苏赏的轿子，想起妹妹的埋怨，说水墨染已经有了一个儿子了，却被皇上看中，非要弄进宫来，还封了个四品美人。
　　这事太后极力反对，皇上却一意孤行，最后甚至拿太后做例子。太后入宫前曾经生过一个女儿，现在就养在宰相府，入了百里家族的族谱。
　　太后又气又羞，险些晕厥过去，丢下不会让水墨染那狐媚子扰乱后宫的话后，回了宁心殿。
　　太后被气走，梅妃更没有能力阻止了，后宫众妃更是噤若寒蝉，文武百官难得见皇上强硬一次，因为太后的例子在先，也说不出理由谏言，水墨染入宫的事就这么定了下来。
　　百里踏雪拉了下马缰，神驹白雪停在了轿子的必经之路。
　　他倒要看看，这水墨染到底是何方神圣，让皇甫流云那么重视，竟不惜与太后翻脸。
　　负责接苏赏的顺子远远望见百里踏雪后，就命人放慢了速度，谁料百里踏雪竟驻足前方，摆明了等他们靠近的样子，顺子只好小声对轿子里说：“水美人，右司马大人在前面等着呢。”
　　百里踏雪的官职正是右司马，主掌陆军军政，净思的父亲是左司马，主掌海军军政。
　　轿子里沉默了一分钟，然后传出淡淡的声音：“那就加快速度，本宫去见过他。”
　　顺子道了声是，忙下令加快速度。
　　轿子停在百里踏雪十米外，几名宫男皆战战兢兢的跪地行礼，百里踏雪气质冰冷，即使没看着他们，也让他们不寒而栗。
　　顺子行过礼，也没敢起来，膝盖挪了几步，为苏赏掀开帘子。
　　百里踏雪就见一身火红喜衣、浅笑嫣嫣的男子优雅下轿，男子眉如远黛，眸若星海，鼻若玄玉，唇若胭脂，步履晏晏，仿若从画中走出的画仙子，顾盼间仿佛有无数朵牡丹在他身旁争相盛开。
　　苏赏抬眸的一瞬间，连风都静止了，阳光都变得五彩缤纷，活跃的在他瀑布般的发间跳舞……
　　百里踏雪忍不住眯了眯眼，神情高深莫测。
　　苏赏看了他一眼后便低眉顺眼的行礼：“妾身水氏见过右司马大人，大人万福安康。”
　　只那一眼，百里踏雪却猛然缩紧瞳孔，没有敬意没有爱意，没有惧意也没有恶意的眼神，是他？！
　　苏赏保持着福礼的姿势，任百里踏雪上上下下打量，直到腿麻了，百里踏雪才冷冰冰的说：“你那天穿的青衣更好看。”
　　顺子和一干奴才的下巴差点砸到地上。
　　苏赏心中剧跳，脸上却仍是浅笑：“大人说笑了，妾身与大人今日是第一次相见。”
　　百里踏雪冷笑一声：“你是第一次见我，不代表我是第一次见你。”
　　苏赏难得被噎了一次，“大人说的是。”
　　“以后还是穿青衣吧，红衣刺眼，我最是讨厌。”百里踏雪道。
　　苏赏恭顺的说：“是。”
　　顺子目露担心之色，他从未听过百里踏雪讨厌红色的事，宰相府的姬妾穿红衣的多的是，看来百里踏雪是在故意找水美人的麻烦。
　　“抬起头来。”百里踏雪又道，“我讨厌别人和我说话的时候不看着我。”
　　顺子下巴差点又掉下来，百里踏雪不是最讨厌别人看着他吗？这下他更确定百里踏雪是在找麻烦了。
　　你直接说你讨厌我好了，苏赏在心里说。但还是老老实实的抬起了头，然后就掉进了一片冰窟里。
　　百里踏雪冰冷如箭的视线射进苏赏眼里，刺的苏赏差点忍不住别开眼。
　　百里踏雪是他所见过的人中视线最锐利、杀伤力最强的一个，即使是当总裁那会遇到的号称“眼神杀手”的一位有名总裁也比不上他十之一二，至少那个总裁的视线就没能逼动他丝毫。
　　“水美人免礼吧。”百里踏雪说。
　　苏赏腿都麻痹了，却丝毫不失仪态的站起来。
　　百里踏雪竟下了马，缓步踱到苏赏面前，一指挑起他的下巴：“水美人，果然是绝色美人。”即使是称赞的话，也说的犹如冰晶相碰。
　　苏赏只觉得一阵寒气迎面扑来，下巴处更是像被冻僵了一样。
　　苏赏微蹙起眉，想躲开，却被捏住下巴，视线往两边一瞟，包括顺子在内的人全部低头避视，百里家族的权势从此可见一斑。
　　百里踏雪另一只手在他眼珠上不轻不重的按了一下，强迫他看向自己，寒气尽数喷在他脸上：“我说过，讨厌你不看着我，你竟然敢走神！”
　　苏赏直觉百里踏雪应该是个有洁癖的人，肯定不会轻易这样与人靠近，他不明白自己是哪点惹到他了，让他这样抓着自己不放。
　　苏赏正在想要如何摆脱眼前的困境，身后却传来清脆的声音：“爹爹，怎么还不上轿轿？乐乐要坐轿轿！”
　　百里踏雪往苏赏身后一看，就看到一个缩小版的苏赏从轿帘后钻出来，小人儿也一身喜红，红扑扑的脸蛋，圆溜溜的眼睛，活像年画里走出来的善财童子。
　　乐乐看到和苏赏几乎贴在一起的百里踏雪，冲他露出一个大大的灿烂笑容：“叔叔好！”
　　不管是谁都不敢这样对他笑，百里踏雪一时间竟没反应过来。
　　苏赏趁机脱离他的钳制，拉过乐乐：“乐乐来，见过司马大人。”
　　乐乐眨眨眼：“司马叔叔好！”
　　“错了，是司马大人。”苏赏教道。
　　“无妨。”百里踏雪却开口了，目光审视的看着乐乐，皇家官家的小孩子即使两三岁，也被教导的小大人一样，没有哪个像乐乐这样眼前清澈，天真烂漫的样子。尤其乐乐在他的审视下，竟然没有丝毫害怕，只是眨着眼睛好奇的看着他。
　　百里踏雪向乐乐走近一步，苏赏眼中立刻闪过一丝戒备。
　　这小子果然是他的死穴！
　　百里踏I(7)雪又踏进一步，纡尊降贵的摸了摸乐乐的头，说：“乐乐，要不要去叔叔家作客？”
　　苏赏想开口，百里踏雪一记冷眼射过去，威胁意味显而易见。
　　乐乐眼睛一亮，然后苦着小脸摇摇头：“爹爹说云叔叔在等我们，乐乐好久没有见到云叔叔了，要先看云叔叔。”
　　云叔叔？皇甫流云？
　　“没关系，只要你去了叔叔家，你云叔叔自然会去看你的。”百里踏雪难得耐心的说。
　　“真的吗？”乐乐偏头想了一会，还是摇摇头，“乐乐还是想先见云叔叔。”
　　极少被拒绝的百里踏雪脸色一沉。
　　给读者的话:
　　三更七千字，琴给力有木有？求各种奖励~







　　211 并蒂莲花

　　211 并蒂莲花                            　　身后传来一声轻笑：“乐乐既然想先见朕，踏雪还是不要勉强了。”
　　“云叔叔！”乐乐欢呼一声，小跑到皇甫流云面前，往他身上一扑。
　　皇甫流云不顾身上的龙袍被蹭皱，宠溺的将乐乐接住：“乐乐想云叔叔啦？”
　　“嗯！”乐乐大力点头，掰着手指头算：“云叔叔五天都没有来看乐乐了。”
　　“乐乐记得好清楚。”皇甫流云乐呵呵的笑，“现在乐乐到了云叔叔家，云叔叔每天都陪乐乐好不好？”
　　“好！”乐乐一开心，又是一个香吻送上。
　　百里踏雪冷眼看着互动的两人，对苏赏道：“水美人倒是生了个好儿子。”
　　苏赏只当他是赞美：“谢大人夸赞。萧夫人想必也会为大人生个好儿子。”
　　百里踏雪唇角勾起一抹高深莫测的笑：“水美人说的不错，她会为我生个好儿子。”
　　苏赏忍不住看了他一眼，百里踏雪的语气依旧冷冰冰的，一点也听不出即将为人父的喜悦。第一个孩子不是应该很期待的吗？
　　皇甫流云放下乐乐，牵着他走过来，百里踏雪只是抱了抱拳：“参见皇上。”
　　苏赏规矩的福礼：“臣妾参见皇上，皇上万福金安！”
　　皇甫流云执着苏赏的手扶他起来：“墨染免礼。踏雪也不必多礼了。”
　　百里踏雪目光在两人握在一起的手上转了一圈，落到乐乐身上，道：“皇上，既然王子已经见过皇上，臣想请王子去宰相府作客，请皇上恩准。”
　　“墨染和乐乐刚进宫，不好立刻分离，而且朕想和他们父子多聚几天，改日吧。”皇甫流云道，“天色不早了，皇宫禁内朕也不好多留你，你先出宫吧，朕带他们父子回后宫了。”
　　说完一手牵着一个，径自转身去了。
　　“臣恭送皇上。”
　　百里踏雪站在原地望着三人远去的背影，冷笑一声，招来一个奴才：“你去拜见太后，为我传几句话！”
　　苏赏走了老远还能感觉到背后被冰箭射中一样的刺痛，百里踏雪的视线杀伤力真不是一般的大。
　　皇甫流云也是面色沉肃，皱着眉头不知在考虑什么，只有乐乐什么都没感觉到，一派活泼天真的模样，一会儿拉着皇甫流云的手晃啊晃，一会儿又转到苏赏旁边抱着他的胳膊蹦蹦跳跳，好奇的左顾右盼、问东问西，欢快的笑声为宁静的皇宫增添了清新的活力。
　　“乐乐，别像小皮猴子一样，安静一点。”苏赏道。
　　“无妨。”皇甫流云展眉笑道，“看着乐乐这么开心的样子，我也能感染几分快乐，皇宫里实在太沉闷压抑了，有乐乐在以后一定能增添不少乐趣。”
　　顺子在一旁插嘴道：“皇上说的是，小王子真活泼，看的奴才都觉得自己好像年轻了几岁，恨不得也跟着蹦跳几下呢。”
　　苏赏笑起来，他自然也喜欢乐乐快乐的样子，也不再多说，任乐乐围着众人跑来跑去。
　　远离了百里踏雪，精神放松下来，苏赏才有余力体会再入皇宫的心情。
　　原本以为一辈子不会再与皇室有瓜葛，一辈子待在罗家村和莺儿过男耕女织的生活，没想到好日子不过三年就到了尽头，还连累了莺儿惨死异乡……
　　五年前，自己还幻想着和清河执手偕老，如今清河在玉莲做他的九五之尊，自己却带着儿子入了殷月后宫，走上前途未知的复仇之路。
　　五年，竟已是沧海桑田，仿佛过了五个世纪那么长久……
　　“爹爹，爹爹，好漂亮的花！”乐乐指着水面冲苏赏喊。
　　苏赏望过去，水面上静静的躺着一株并蒂莲，每一片花瓣都红的似血。
　　“还是没有他的消息吗？”玉莲皇宫里，莲凰望着水中的并蒂血莲，长叹着问。
　　站在他身后的肖琬摇头，想想皇上看不见，又说：“没有。”
　　“公子也不知道去哪了，这都三年多了，一点消息都没有！万一、万一……”被肖琬一瞪，林桐才吞下后面的话，揉了揉红彤彤的眼。
　　莲凰身体僵硬的笔直站着，眼中露出痛苦的神情：“他不会出事的！”
　　林桐咬牙，终于还是忍不住吼道：“三年前抓到的那个小五不是招供了吗？公子用他的身份出海了，可是那艘船遇到海盗，没有一人生还！公子在茫茫大海中要如何逃生？！”
　　林桐呜呜哭起来，“都怪你！都是你！公子才会连我也不要了！公子现在生死不知全是你害的！我恨不得杀了……唔唔……”
　　后面的话被肖琬堵住，肖琬忙向莲凰请罪：“皇上恕罪，林桐不是有意冒犯的，他只是担心公子！”
　　“朕知道。”莲凰说，“你带他下去吧，朕要一个人静一静。”
　　“是！微臣告退。”肖琬拖着林桐走了。
　　湖岸边只剩下莲凰一个人，莲凰才捂着心口曲下身，九五之尊竟然毫不形象的跌坐在地上，脸埋进膝盖里像个孩子一样哭起来。
　　“赏儿，我知道你不会死的！你只是还在生我的气，所以躲起来不见我，是不是？”
　　“赏儿，你还要气多久才肯原谅我？才肯来见我？我好想你，想的心都快裂开了……”
　　“赏儿，你快回来吧，我愿意做任何事取得你的原谅，哪怕一死，只要你肯见我一面……”
　　不远处一棵桃树下，凋零的花瓣纷纷扬扬，花雨中，沐清岚眼神晦涩的望着湖边那蜷成一团的人影，轻轻的说：“父王，陌子琦逃走的事暂时还是别告诉他了。”
　　沐寒焰脸色黯淡，这三年来，他不止一次后悔，如果早知道凰儿对苏赏用情那么深，他一定不会放走他的，但现在说什么都已经晚了，苏赏说不定早已经葬生大海了。
　　“凰儿当初如果告诉苏赏他没杀死陌子琦，或许苏赏也不会那么坚决的要走。”沐寒焰说。
　　“如果告诉苏赏，他一定不忍见陌子琦终生囚禁，他不忍，清河就会动摇，所以清河不敢说。”沐清岚道，“陌子琦的事只是其一，苏赏恐怕更不能容忍的是和后宫众妃一起分享清河。”
　　“那是他不够爱凰儿！换做你就不会！”沐寒焰不满的说完，才惊觉说了不该说的话，“岚儿……”
　　“没关系。”沐清岚苦笑，“他和我不一样，我因为爱，所以愿意分享，他或许就是因为爱，所以才不能容忍分享……”
　　“现在说这些还有什么用。”沐寒焰叹息，“苏赏现在下落不明，生死不知，陌子琦又逃了，玉莲好不容易渐入佳境，说不准又要起风云了！”
　　说到这沐寒焰又生不满：“苏赏就算不为凰儿考虑，也该为天下百姓考虑，就不该求凰儿饶了陌子琦，不知有多少百姓要因为他这妇人之仁而家破人亡、颠沛流离！”
　　沐清岚也叹了口气：“就像父王说的，现在说这些还有什么用，我们还是加紧防范，争取抓到陌子琦吧。”
　　玉莲国皇宫发生的一切苏赏都不知道，就像莲凰不知道殷月国皇宫发生的一I(6)切一样。
　　“那是从玉莲国引进的并蒂血莲。”皇甫流云见苏赏目不转睛的盯着并蒂莲，故意说，“好像是莲皇让人专门培育出来的。”
　　苏赏垂下眼睫，淡淡的嗯了一声。
　　“爹爹不喜欢漂亮花花吗？”乐乐奇怪的看着苏赏。
　　苏赏一笑：“喜欢。”
　　“顺子，给朕一块碎银子。”皇甫流云说。
　　顺子摸摸身上，只有成锭的银子，立刻跟下面人换了一块碎银子，呈给皇甫流云。
　　皇甫流云两指夹着碎银子，轻飘飘的掷出，一道银光划过，只听噗噗两声，水中的那两朵并蒂莲应声飞起，朝对面岸上飘去。
　　立刻有两名暗卫出现在对面，掌风一推，两朵并蒂莲倒飞而出，飘到皇甫流云面前，被他接住。
　　乐乐像看到杂技一样，欢喜的哇哇大叫。
　　皇甫流云捻起一朵莲花递到苏赏面前：“莲花配美人。”
　　苏赏眼神微闪，没有接的意思。
　　皇甫流云将莲花别在苏赏发间：“这可是朕送的，拿下来可是欺君之罪哦。”
　　巴掌大的莲花戴在苏赏发间，衬的苏赏白皙的皮肤愈发鲜亮动人，皇甫流云没忍住，在苏赏脸上飞快的吻了一下，无赖的说：“这是谢礼。”
　　“乐乐也要！乐乐也要！”乐乐嚷嚷，一手指着自己的头发，一手指着自己的脸蛋。
　　皇甫流云哈哈大笑起来，苏赏也被逗的绷不住脸了。
　　“好了，我们快走吧，天黑了路就不好走了。”
　　皇甫流云将另一朵莲花放进衣袖中，拉着苏赏和乐乐继续往前走。
　　给读者的话:
　　谢谢晨er的打赏哦，琴滴第一位商人呢，好开心！还有投票票金砖留言滴亲们，群抱一个~







　　212 太后的下马威

　　212 太后的下马威                            　　殷月的皇宫和以前的钰国皇宫差不多，前宫是百官上朝和皇上处理政事的地方，后宫分左中右三宫，中宫住太后和皇后，左宫住男妃，右宫住女妃。
　　前宫和后宫之间由一条玉带河隔开，只有一座鹊桥连接，后妃不得批准一般不准踏入鹊桥，当朝太后和梅妃例外。
　　苏赏随皇甫流云走到鹊桥这一端的时候，就见那一端站了一群花枝招展的人，男左女右，簇拥着中间坐在凤椅上的一位风韵犹存的华贵女人。
　　“我只不过是个四品美人，怎么太后和众妃都来迎接了？”苏赏玩笑的说。
　　皇甫流云桃花眼眨了眨，风流一笑：“他们都迫不及待想看看水美人到底是怎样的国色天香，竟把皇上迷得不知东西南北，不惜与太后翻脸。”
　　苏赏瞪他一眼，这一眼含着笑意，让皇甫流云心脏立刻酥了一半，果然不知东西南北了。
　　苏赏连忙别开眼，道：“我们快走吧，别让太后久候。”
　　皇甫流云拉住苏赏的手往前走，似真似假的问：“哥哥，如果云儿今晚翻你的牌子……”
　　“好呀。”苏赏笑，“你今晚若不翻我的牌子，后宫中人怕还以为我一入宫就失宠了呢。”
　　皇甫流云哀怨的看了他一眼，但也明白这种事急不来，而且罗莺儿刚死，让苏赏立刻接受他是不可能的，只好说：“我今晚要去哥哥那沐浴，哥哥总该同意吧？”
　　苏赏望了望桥对面的太后和一群后妃，心中叹了口气，皇甫流云费尽心力帮自己，至少有一半原因是想让自己帮他对付百里家，两人也算各取所需，但不可否认的是自己确实受了他的帮助，对他有所亏欠……
　　“你是皇上，想到哪沐浴自然都可以。”苏赏说。
　　“那就这么说定了！”皇甫流云立刻眉开眼笑，桃花眼亮晶晶的，走路似都轻了几分，“乐乐，快过来，等一下要拜见皇奶奶，要乖一点哦。”
　　乐乐此时也看到了对面的一群人，不敢到处乱跑了，乖乖跑过来，挤到两人中间，一手拉着一个。
　　“乐乐，等一会要喊我父皇，喊中间那个紫衣的女人皇奶奶，记得了哦。”
　　“父皇？皇奶奶？”乐乐眨眨眼，似乎对这称呼很疑惑。
　　苏赏忙说：“乐乐叫你父皇有点不妥。”
　　“有何不妥？”皇甫流云道，“朕既然已经封乐乐为永乐王子，他就是朕的义子，喊朕父皇是应该的！”
　　苏赏还要再说，皇甫流云嘘了一声：“快到了，别说话了，小心被太后听到。”
　　苏赏只好闭口不言。
　　两人走到太后面前，众妃给皇上行礼，皇上又给太后行礼，然后众人的目光都落在了苏赏身上。
　　苏赏上前一步，盈盈给太后施礼：“臣妾水氏参见太后，太后万福金安！”
　　太后装作没听见，一边饮着茶水，一边享受着梅妃讨好的按摩，许多后妃都露出看好戏的神情。
　　苏赏恭顺的跪着，想着百里家的人果然都一样，喜欢看别人比自己矮一头。
　　太后不吭声，包括皇上在内都只能在一旁站着，气氛安静而压抑。苏赏不着痕迹的调整重心，让两条腿轮换着承受身体重量。太后虽然也是厉害人物，却不及百里踏雪精明，这点小动作他还是敢做的。
　　默默算了下时间，约莫太后的下马威做的差不多了，苏赏道：“臣妾水氏参见太后，太后千岁千岁千千岁！”
　　太后终于放下茶盏，瞥了他一眼，道：“平身吧。”
　　梅妃立刻把早已准备好的话拿出来：“水美人入宫前没吃饭吗？声音那么小，太后怎么听得见！”
　　苏赏刚站起来又跪下：“太后与梅妃教训的是，臣妾一定谨记！”
　　“哼！”梅妃冷斥，“现在又说那么大声，你以为你是谁？敢在太后面前无礼！”
　　“臣妾知错！请太后与梅妃恕罪！”苏赏叩首。
　　“朕倒是觉得你的声音比水美人还大！”皇甫流云开口了，“太后和朕还没说话，这里有你说话的份吗？”
　　“皇上……”梅妃委屈的唤了一声，求救的看向太后。
　　“皇上，你这是在怪罪哀家吗？”太后说，“你的妃子哀家和梅妃都不能教训一声吗？”
　　“儿臣不敢。”皇甫流云忙给太后赔了一礼，“只是水美人今天刚入宫，连水漾殿还没进去，此时天色已晚，太后要教训也不急于一时。河边风大，太后不宜久留，不如儿臣送太后回宁心殿吧。”
　　皇甫流云又转向梅妃：“梅妃，你是怎么照顾太后的，这么大的风，太后若是受了风寒，你担待的起吗？还不快命人去熬姜汤请太医！”
　　“不必了！”太后道，“哀家还没老到吹点风就进棺材的地步！”
　　众妃都连忙跪下，口道太后千岁。
　　皇甫流云也垂手而立，请太后息怒。
　　“皇奶奶不老啊。”一道脆生生的声音响起，众妃就见一名善财童子一样的小人儿三两步跑到太后面前，乌溜溜的大眼睛盯着太后，“皇奶奶真好看，比爹爹和娘亲都好看。”然后大眼睛好奇的在众妃身上转了一圈，说：“这里就皇奶奶最好看了！”
　　太后发傻的看着乐乐大模大样的摸摸她的衣服，“皇***衣服也好看，比他们的都好看。”
　　“太后恕罪！”苏赏急忙说，“乐乐是小孩子，小孩子不懂得掩饰，只知道心里想什么就说什么，还请太后宽恕乐乐的无礼！”
　　太后这才想起来这小男孩是水美人的儿子，虽然不喜，可乐乐的话却是说到她心坎里了，都说童言无假，更何况这小孩一派天真单纯，大眼睛扑闪扑闪的看着她，眼中盛满了崇拜。太后一时间竟不知该斥责他还是夸奖他。
　　“哼！”梅妃道，“小孩子这么小就知道撒谎讨好人，长大了还得了！”
　　众妃全都低下头，皇甫流云差点笑出来，太后的脸色果然沉了下来。
　　“你胡说！”乐乐冲梅妃叫，“乐乐没有撒谎，皇奶奶就是最好看的！比你好看！”
　　“你！”梅妃大怒。
　　“好了！”太后道，“寻梅你都多大的人了？还跟小孩子较真！”
　　梅妃傻眼，太后竟然教训她？为了一个和他爹一样会勾人的小狐媚子？“太后……”
　　“住嘴！回去将女戒抄三遍，你这么浮躁的样子让皇上怎么立你为后？”太后冷下脸。
　　梅妃立刻不敢说话了，狠狠瞪了一眼乐乐和苏赏，退到一旁。
　　太后转头又看乐乐，乐乐委屈的瘪嘴：“皇奶奶，乐乐是好孩子，乐乐从来不撒谎的。”
　　太后微笑起来，这会儿她看这孩子是稍微有点顺眼了，想起百里踏雪让人给她带的话，心想难道踏雪也对这孩子生了几分好感？太后看看苏赏的样貌，再看看乐乐如出一辙的小脸，又想踏雪不会是看中了水美人的美貌了吧？
　　虽然觉得踏雪做事一向有分寸，可是想到踏雪毫不顾忌的先收了潇湘湘，又带走几个宫女，I(6)太后又没有把握了，踏雪好像很喜欢抢皇上的人，皇上如今对水美人这么迷恋，说不准踏雪就是想插一脚……
　　凡事再一再二不再三，太后想暂时还是缓缓吧，先看看再说。如果踏雪不是看上了水美人，就把乐乐弄去给他玩两天好了。
　　太后又看了苏赏一眼，暗怪他长了一副狐媚相，教唆皇上跟他顶嘴，又去勾引踏雪，越想越是看他不爽。
　　“水美人，以后别教小孩子说这种话哄哀家开心。”太后冷声道，“哀家最讨厌阿谀奉承这一套！”
　　“臣妾不敢，请太后明鉴！”苏赏再次叩首。
　　太后哼了一声：“哀家累了，回宫。”
　　“儿臣送母后！”皇甫流云给顺子使了个眼色，扶着太后走了。众妃自觉无趣，都想在皇上和太后面前表现一下孝心，也纷纷跟着送太后去了。
　　顺子将苏赏扶起来：“娘娘，奴才送娘娘去水漾殿。”
　　“爹爹。”乐乐对着苏赏的膝盖吹气，“乐乐吹吹，爹爹不痛哦。”
　　苏赏笑起来，被儿子保护心疼的感觉让他全身暖洋洋的，这是他从来没有感受过的奇妙感觉。今天乐乐给了他不少惊喜，乐乐的聪明还在他估计之上，以后一定能好好保护自己。
　　顺子说：“娘娘，小王子真是奴才见过最聪明的小孩！说句大不敬的话，连大皇子和两位公主都比不上王子。”
　　“既然知道是大不敬以后就别说了，免得被有心人听去惹祸上身。”苏赏善意的说，然后抱起乐乐，像抱着自己最大的珍宝，“顺宫人，我们走吧。”
　　给读者的话:
　　晨er，啥也不说了，抱住狂亲！小兔子，还有送月票没显示出来的两位亲，琴爱你们！







　　213 你想洗第二次澡吗？

　　213 你想洗第二次澡吗？                            　　水漾殿是一栋三层小楼，不似其他宫殿奢华，临水而建，四周是一片环形湖，有点山间别楼的意境。
　　环形湖水很浅，不足一人深，湖底铺满各色水晶石，一条条锦鲤在水中游来窜去。湖边种了一排垂柳，青枝柔软无骨，柳絮飘飞如雪。地面上点缀着各种小花，不名贵，却生气勃勃，小石桥栏杆上缠绕着青色蔓藤，绿叶紫花，古朴自然，仿若人间仙境。
　　苏赏看到水漾殿的第一眼就喜欢上了，为皇甫流云的用心略微感动。
　　顺子暗暗观察苏赏的脸色，见他喜欢，便为主子说好话：“娘娘，这水漾殿是皇上亲自督造的，虽然简朴了些，可处处是皇上的心意，每一花一草都是皇上亲自选的，奴才跟着皇上这么久，就没见皇上对哪位娘娘这么上心过，娘娘真是好福气啊！”
　　苏赏笑了笑，打赏给他一锭金子：“本宫自行熟悉环境，顺宫人去向皇上复命吧。”
　　“哎，奴才谢娘娘赏！”顺子领了金子，顿时眉开眼笑，“那娘娘先转转，奴才命人去为娘娘和小王子准备晚膳。”
　　顺子喊来水漾殿的十六名宫男，嘱咐了一声，离开了。
　　苏赏看着面前跪着的四排黑头顶，他都说不用很多人伺候了，皇甫流云还拨了十六人给他，令他心中又是一暖。
　　几个粗使宫男苏赏只随便见了一下，打赏过银子就让退下了，留下四个伺候起居的。
　　“朝晨、夕露，春阳，你们三个伺候小王子。”朝晨夕露年龄小，可以陪乐乐玩，春阳看起来稳妥，可以看着乐乐别淘气。
　　“秋离。”苏赏看着这个眼睛长得很像林桐的少年，冲他微微一笑，“你以后就贴身伺候我。”
　　秋离被苏赏的一笑晃得差点失神，连忙受宠若惊的应是。
　　苏赏又看向另三人：“你们一定要照顾好乐乐，少在湖边玩，只要乐乐开心，就少不了你们的好处。”
　　三人异口同声：“娘娘放心，奴才们一定竭尽全力照顾小王子！”
　　“那就好。”苏赏说，“皇上既然安排你们来伺候我，就说明皇上是信任你们的，那我自然也信任你们。许多事我不说你们也懂，那我就不多费唇舌了，只一条，只要你们忠于我，我就会用一切力量保护你们！”
　　四人一愣，他们进宫不是一年两年了，还是第一次听到有主子说这样的话。也许主子只是哄骗他们，可是其他主子连哄骗都是不屑的，因为他们是奴才……
　　“奴才等一定誓死效忠！”四人齐声道，他们是皇上培养出来的人，无条件服从皇上的命令，不管主子刚才说的话是真是假。
　　安排好一系列事后，苏赏吃了晚膳，刚洗好澡，正在擦拭**的头发，外面传来顺子的通报声：“皇上驾到！”
　　秋离连忙给苏赏披上外衣，皇甫流云已经迈步进来。
　　秋离刚要行礼，皇甫流云摆摆手：“你下去吧。”
　　秋离退下，将殿门带上。
　　“哥哥怎么这么早就沐浴过了？也不等等我。”皇甫流云一脸哀怨。
　　苏赏看了他一眼，似笑非笑：“你还想洗第二次澡吗？”
　　皇甫流云惊道：“你怎么知道？”
　　“满身牡丹花香，和梅妃身上一样。”
　　皇甫流云尴尬：“太后不开心，我只能顺着她的意思……只是洗了个澡而已，我什么都没做！”
　　苏赏好笑：“你的妃子，做没做跟我说干什么。”
　　皇甫流云又哀怨起来：“就算假装，哥哥也表现的嫉妒一下嘛。”
　　“好，我嫉妒。”苏赏对皇甫流云眨着桃花眼卖萌的样子很招架不住。
　　“一点诚意都没有。”皇甫流云哼哼，要拿过毛巾替苏赏擦头发，结果苏赏闪身避过，脸上的笑意一敛：“我自己来就行了。”
　　皇甫流云一怔，看着侧身对着他的苏赏，眼中若有所思。
　　“乐乐呢？”气氛有点尴尬，皇甫流云找话题说。
　　“已经睡了。”苏赏说，“他今天累坏了。”
　　“天色不早了，那我们也睡觉吧。”
　　苏赏看了他一眼：“你要在这睡？”
　　“哥哥白天同意的！”皇甫流云急了，以为他I(4)要反悔。
　　“我只说你可以在这洗澡。”苏赏说，“你是皇上，怎么可以留宿妃嫔宫殿？”
　　“我等一会就走。”皇甫流云拉着苏赏的手往里屋拖，“然后半夜再偷偷跑回来。”
　　“不行！走了就不准回来，不然你现在立刻走。”苏赏坚决的说。
　　皇甫流云看了苏赏一眼，这一眼竟让苏赏有点狼狈，感觉一阵难堪。
　　“好啦，知道了，别绷着脸了。”皇甫流云笑了笑，拉着苏赏走到床边，“你睡里面还是外面？”
　　“里面，走的时候不准吵醒我。”苏赏先躺进床里面，心中无声叹息，今晚不知道有多少双眼睛盯着水漾殿呢，同床共枕是免不了的。
　　皇甫流云放下床帐，跟着躺下，刚想有所动作，中间就被摆了一床被子。
　　“这是分界线，如果你越界，我就把你踢下去。”苏赏微笑说。
　　皇甫流云垮下脸：“哥哥，我不抱着别人就睡不着……”
　　苏赏扔给他一个枕头，然后翻了个身，睡觉了。
　　皇甫流云瞪着手里的枕头，无奈的苦笑一声，苏赏还真是不给他一点机会。
　　背后被两道火辣辣的视线盯着，苏赏直到半夜才迷迷糊糊的睡着。
　　帐外似乎传来顺子的声音，然后身后微动了一下，轻微的呼吸声越来越近，最后栖落在他的脸颊上，稍稍驻留了一会才离开。
　　“苏赏，我会让你忘了他，爱上我的！”
　　似真似幻的声音低如蚊呐，苏赏只当是做梦。外面传来轻轻的关门声，苏赏翻了个身，陷入更深的睡眠。







　　214 菊妃

　　214 菊妃                            　　宰相府。
　　百里踏雪的雪苑内。
　　“主子，皇上今晚在水漾殿待到子时末才走。”
　　百里踏雪披着一件雪白披风站在窗边，精致的脸在月光照映下显得冷酷又妖魅，就像修炼成精的雪灵。
　　“子时末，妃的待遇。”百里踏雪望向皇宫的方向，“明知道我对他有兴趣，皇甫流云，你还真迫不及待将他往我眼前推。”
　　顿了一会，百里踏雪问：“雪影，太后没有留下那个小乐乐吗？”
　　小乐乐？！雪影几乎以为自己幻听了，抬眼偷偷看了眼主子，却只看到主子冷冰冰的背影，“没有。”
　　百里踏雪冷笑，太后恐怕是担心他又去抢皇甫流云的人，却不想想真正心存歹意的是谁！
　　百里踏雪摩挲着食指上的黑玉戒指，深邃的黑色就让他想起苏赏的眼睛，黑亮又深不见底，莹润的触感就像苏赏的肌肤，却比不上他的温暖有弹性。
　　皇甫流云，既然你把他推出来，我百里踏雪岂有不收下之理！
　　苏赏后半夜才睡熟，天还没亮就被秋离唤醒了：“娘娘，该起床去给太后请安了，而且您昨天刚进宫，今天必须要早点到才行！”
　　苏赏迷迷糊糊的想了想，古代似乎是有这个规矩的，只不过以前钰国没有太后和皇后，他几乎要忘了这规矩了。
　　想到以后每天都要去见太后的脸色，苏赏就头痛，而且梅妃也快当上皇后了，到时候又多了个给自己脸色看的人。
　　苏赏下床，秋离连忙打开柜子让苏赏选衣。
　　苏赏瞟了一眼：“就那件青……”突然想起百里踏雪的话，又改口，“那件红底金边的吧。”
　　秋离拿了衣服给苏赏穿，殷月的宫装一件套一件，复杂的很，苏赏正在困头上，便没拒绝，“乐乐起床了吗？”
　　“回娘娘，春阳他们已经去叫起了。”
　　腰带系好后，秋离正要跪下给苏赏穿鞋子，苏赏拉住他，自己拿了鞋子穿上：“以后鞋子我都自己穿，回头告诉春阳他们，乐乐已经会穿鞋子了，让他自己穿。”
　　秋离愣愣的看着苏赏，胸口突然觉得涨的满满的。
　　苏赏在镜子前坐下：“来帮我梳一下头发，我还不会你们宫廷的发髻。”
　　秋离拿起梳子轻轻梳起苏赏的头发，多少摸出点主子的脾气，秋离说话大胆了些：“娘娘刚才说错了，不是你们宫廷，是我们宫廷。”
　　苏赏一怔，勾了勾唇：“说的是，我已经在这宫廷里了。”
　　苏赏发了会呆，往镜子里瞅了一眼，顿时吓了一跳：“你往我头上插那么多钗干什么？”
　　秋离说：“宫里的娘娘都是这样的啊！”
　　苏赏拔了一半的钗又插-回去，看了看又实在受不了，既然是金边的衣服，就只戴金钗好了，于是将银钗和玉钗全拔下来。
　　苏赏洗漱过后，外面天色才有点擦亮，春阳牵着乐乐的手过来了，巧的是乐乐也穿了件红底金边的衣服，和苏赏的看起来就像亲子装，让苏赏的心情好起来。
　　下人抬来辇轿，乐乐兴致勃勃的坐了一会就被苏赏唤下来步行了。乐乐会跑后苏赏就一直带他早起锻炼身体，这个习惯不能废弃。
　　到了中宫，宫门还没开，只有几个守门的侍卫在看守。
　　苏赏果然是第一个来的，过了一会众妃才陆续来了，左右宫的人泾渭分明的站在两侧，三五成群虚情假意的说着没营养的话，一边将苏赏孤立，一边又不停的窥探。
　　所有人都到齐后，两台辇轿才姗姗来迟，正是右宫梅妃和左宫菊妃。
　　苏赏看皇甫流云给他的资料时，见到这位封号为菊的男妃时，险些将茶水喷出来。
　　昨天没有注意，今天见到这位菊妃，苏赏不得不叹一声，封号“菊”果然是有道理的。
　　菊者高洁，菊妃给人的感觉就是高雅干净，有一种隐士的文艺感，看起来与世无争。
　　菊妃的父亲是兵部尚书，掌握武器粮饷调配，是制约百里家的重要力量，菊妃也是后宫中唯一可以和梅妃抗衡的人。
　　两人的仪仗从东西两方来，在拐弯处相遇。
　　梅妃下巴朝天：“菊妃等一下，本宫要先行一I(4)步！”
　　菊妃看也不看梅妃一眼，只对随侍点了下头。
　　“不要停，继续走！”随侍喝道。
　　菊妃的仪仗半刻不停的拐弯了，梅妃还傻傻的等着梅妃回应呢，等反应过来，菊妃的仪仗已经完全拐了过去，梅妃顿时气得暴跳如雷。
　　苏赏不由多看了菊妃两眼，菊妃正好也看向他，友好的冲他笑了笑，苏赏却捕捉到他眼中一闪而逝的敌意。
　　苏赏笑起来，这位果然是披着羊皮的狼，只不过还是个十几岁的幼狼，假以时日，定能成长为尖牙利爪的雄狼。
　　菊妃落轿，走到苏赏身边站定，又冲他笑了笑。
　　后面梅妃气急败坏的追上来，抬手就给他一巴掌，菊妃似乎要转头与人说话，正巧躲过，这一巴掌就对着苏赏的脸扇了下去。
　　苏赏不偏不躲的受了这一巴掌，白皙的脸上立刻出现一个通红的巴掌印。
　　现场顿时静了五秒钟。
　　然后乐乐嚎啕大哭，因为苏赏抓住他的手不让他上去找梅妃“报仇”。
　　梅妃慌了一瞬，又理直气壮起来：“你怎么这么笨，不知道躲开啊？”
　　苏赏规规矩矩的说：“梅妃娘娘赏赐，臣妾不敢躲。”
　　梅妃立刻得意起来：“没看出来你还蛮懂事的。”
　　“谢娘娘夸奖。”
　　梅妃打了苏赏一巴掌，又被恭维了一下，心情立刻好起来，看苏赏也没昨天那么讨厌了。
　　这时候，中宫宫门打开了，太后的贴身宫女翠环来传：“太后请各位娘娘进去。”
　　梅妃立刻第一个走进去，然后回头得意的冲菊妃冷笑了声。
　　菊妃不理会她，施施然走了进去。众妃也纷纷跟了进去。
　　给读者的话:
　　谢谢梦奇滴打赏哦，今天就两章了，明天多更。







　　215 百里叔叔抱抱

　　215 百里叔叔抱抱                            　　中宫是太后与皇后的住处，辇轿都等在外面，所有妃嫔都必须步行去宁心殿。
　　苏赏虽然当过皇后，却未入住中宫过，这还是第一次见识中宫。中宫虽比不了左宫和右宫之大，但气势却不可同日而语，就像鸟儿躯干与两翼的区别。
　　走了一刻钟，众人才走到宁心殿，在殿外求见。
　　“都进来吧。”太后淡淡的声音传来。
　　乐乐要在众妃请安后才能进去请安，苏赏让下人看着他，然后跟着众妃走进去，宽敞的大殿内，太后端庄的坐在主位，锐利的视线一扫，便落在了苏赏身上。
　　“臣妾参见太后，太后万福金安！”众妃行礼。
　　“平身，赐坐。”
　　众妃谢恩，每人都在自己的位置上坐下。
　　“水美人，你的脸怎么了？”太后问。
　　苏赏站起来行了一礼：“谢太后关心，臣妾不小心撞了一下，没有大碍。”
　　撞一下能撞出五个指印出来？太后看了眼众妃，众妃都眼观鼻鼻观心，只有菊妃看了眼梅妃，梅妃则一脸得意洋洋。
　　太后心中顿时了然，倒是没想到水美人正值圣宠，还能咽下这口气。
　　不过也说不定他是想回头和皇上告状呢？
　　太后对身旁翠环说：“去拿哀家的无痕凝膏来。”
　　“是。”翠环走进内室，一会儿拿了个小盒出来。
　　苏赏双手接下，跪下谢恩。
　　“免礼。”太后说，“既然是不小心撞到脸上，就赶紧医治，免得皇上见到心疼。”
　　“太后教训的是。臣妾一定不会让皇上为此事烦心。”苏赏说。
　　太后满意的点点头，然后又沉了脸色，说：“哀家听说皇上昨夜在水美人那待到子时末才走？”
　　所有人的视线都刷的投向苏赏，羡慕嫉妒恨的目光几乎要把苏赏千刀万剐。
　　苏赏道：“是。皇上昨夜与臣妾聊天，忘了时间，所以才待的久了点。”
　　“仅仅是聊天吗？你能跟皇上聊什么？”梅妃喝问。
　　“梅妃问的当真是好笑。”菊妃轻笑着拨弄杯中茶叶，“难道皇上每次去梅妃殿里都是聊天吗？”
　　“当然不是！”梅妃瞪一眼菊妃，转过头恶狠狠的瞪着苏赏，恨不得上去再给他一巴掌，“水墨染你这个狐媚子，不要忘了自己的身份，胆敢迷惑强留皇上，不仅是对本宫和菊妃的不敬，更是欺君罔上！”
　　梅妃说的夸张，太后却没有说话，菊妃一副事不关己的模样，众妃则都在等着看好戏。
　　苏赏板凳还没坐热，又不得不跪下：“太后，梅妃娘娘，菊妃娘娘，臣妾万万不敢欺君，也不敢对两位娘娘不敬，只是皇上心中为难，所以想找个人倾述一下，臣妾的责任就是服侍皇上，帮皇上排忧解闷，所以就陪皇上说了会话。”
　　“皇上心中为难？”太后问，“皇上为难什么？”
　　“太后相问，臣妾不敢隐瞒，皇上说了立后之事……”
　　梅妃和菊妃都不由坐直了身体，梅妃急忙问：“立后之事？皇上说了什么？！”
　　苏赏犹豫了一下，梅妃怒道：“快说！”
　　“皇上说，他私心虽想立梅妃娘娘为后，可是菊妃娘娘更加贤良，有统御后宫之才……”
　　菊妃微笑道：“皇上谬赞，臣妾不敢当。”然后遥遥朝卧龙殿方向行了一礼。
　　正想喝骂苏赏胡说八道的梅妃只得把话咽下去，不甘心的看向太后：“太后，您可要为臣妾做主啊！”
　　太后不语，梅妃跋扈是后宫皆知的事情，确实不如菊妃贤良，但是梅妃是百里家族的人，就凭这一点，皇上就必须立她为后！太后看了眼菊妃，怪不得皇上到现在都不肯立梅妃为后，原来他属意菊妃。
　　现场就见梅妃和菊妃之间波涛暗涌，而跪在地上的苏赏被遗忘了。
　　从宁心殿出来，梅妃对菊妃明嘲暗讽，菊妃高兴就理她两句，不高兴就不甩她。路上又因为谁先谁后的问题斗起来，菊妃是个聪明人，来时占了便宜，走时就让了梅妃一下，让她得意的先走了。
　　其他妃子也各自散了，苏赏等乐乐请安出来，带着乐乐离开中宫。
　　中宫外不远便是鹊桥，乐乐远远望见，I(4)嚷嚷着要过去玩，苏赏拗不过他，只好带他过去。
　　苏赏刚走到桥边，正低头跟乐乐说着话，就感觉一阵寒气迎面扑来，一抬头，就见穿着朝服的百里踏雪从桥的另一边走过来，视线紧紧的锁定在他身上。
　　大热的天，苏赏身上却起了一层细小的鸡皮疙瘩，百里踏雪完全可以当做空调来用。
　　苏赏正在想要不要装作没看见转头离开，乐乐却看见百里踏雪，兴高采烈的朝他跑过去：“百里叔叔好！”
　　苏赏想拉乐乐也来不及，他不能踏入鹊桥，只能眼睁睁的看着儿子扑进百里踏雪的怀里。奇怪了，乐乐一向很敏锐的，为何会喜欢亲近百里踏雪呢？
　　百里踏雪玩味的看着挂在自己身上的乐乐，这小孩当真有趣，很多大人都怕他，更别说小孩了，乐乐却敢这样拉着他的衣服往他怀里拱。
　　百里踏雪看了眼苏赏，那双黑亮的眸子中对他有戒备，却没有害怕。呵，果然是有什么父亲就有什么儿子。
　　“百里叔叔抱抱！”乐乐还在往他怀里拱。
　　百里踏雪身后的人都在想完了，小王子恐怕要被扔进河里去了，下一秒他们的眼珠子却差点掉到河里去。
　　百里踏雪竟然弯腰将小王子抱了起来，虽然动作有些不自然，抱的小王子估计也不舒服，但他是百里踏雪耶！百里踏雪竟然抱了一个小孩子！
　　众人不约而同的揉揉眼，没看错，百里踏雪真的抱着小王子！而且还抱着他走！
　　苏赏也没想到这个满身寒气的男子竟然真的会抱乐乐，而且似乎很愉悦的向他走来。







　　216 百里踏雪就是妖精！

　　216 百里踏雪就是妖精！                            　　待百里踏雪走近，苏赏行礼：“妾身见过右司马。”
　　百里踏雪脚步却不停，一直走到几乎与苏赏脚尖相抵的地方才停下，低头在苏赏耳边说：“美人免礼。”这一声美人却不像在喊他的封位，倒似在调戏他。
　　苏赏站起的同时后退了几步：“大人想必是来看望太后和梅妃娘娘，妾身就不耽误大人了。”
　　“不是，我是专程来找你的。”百里踏雪再次欺近，和昨天一样挑起苏赏的下巴。
　　苏赏被迫抬头，正好看见百里踏雪眼中的浅笑。笑意虽然仍是冷冷的，却不再让人不寒而栗，而有种能轻易拨动他人心弦的魅力。
　　百里踏雪用拇指摩挲着苏赏的脸颊，作为男人的苏赏，肌肤比身为女人的潇湘湘也不遑多让，但却更有弹性和韧性，触感比潇湘湘好的多，让人爱不释手。
　　苏赏猛然回神，瞪大眼睛看着百里踏雪，这人一定是妖精，冷时能冻死人，让人避之唯恐不及，莞尔一笑却能轻易蛊惑人心，让人趋之若骛。
　　幸亏这人不常笑，否则单单一个笑容，就不知要迷惑多少人愿意为他赴汤蹈火。
　　苏赏拨开他的手，再次退后几步：“大人找妾身不知有何要事？”
　　“与其说是来找你，或者应该说来找乐乐更为确切。”百里踏雪说。
　　乐乐眨眨眼：“百里叔叔找乐乐玩吗？”
　　“是啊，叔叔带乐乐去玩，乐乐要不要去？”
　　“大人！”苏赏急道，“皇上晚点还要召见乐乐呢！”
　　“等皇上召见，我就将乐乐送回来。”百里踏雪又问乐乐，“乐乐要和叔叔去玩吗？”
　　苏赏严厉的瞪着乐乐。
　　乐乐立刻学皇甫流云的样子卖萌：“爹爹，乐乐只玩一会会~”
　　“美人是对我不放心吗？”百里踏雪冷飕飕的说。
　　“妾身不敢，可……”
　　“那就好！我带乐乐走了。”百里踏雪踏上鹊桥，“乐乐，来跟你爹爹告别。”
　　“爹爹不和我们一起去玩吗？”
　　“你爹爹没有皇上的同意是不能踏上鹊桥的，更何况和我们一起去玩呢？”百里踏雪笑得意味深长，“不过乐乐别担心，你爹爹那么疼你，肯定会取得皇上同意，来找乐乐玩的。”
　　乐乐点点头，对苏赏摇手：“爹爹再见，乐乐玩一会就回来哦。”想了想又说：“如果乐乐回来晚了，爹爹就去找乐乐一起玩哦。”
　　百里踏雪立刻笑起来：“乐乐真聪明！美人，你可一定要来，别让乐乐久等哦。”
　　苏赏差点被百里踏雪的笑秒杀，眼睁睁的看着百里踏雪抱着乐乐走了，他却只能在桥头干着急。
　　“来人！去御书房请皇上！”
　　皇甫流云不一会就到了鹊桥，“墨染，怎么了？”
　　“百里踏雪把乐乐带走了！”苏赏焦急说。
　　“他到后宫来了？”皇甫流云皱眉，“下朝后我明明看他往宫门去了……该死的，真是狡猾！”
　　“你去找太后的话，可能将乐乐要回来吗？”苏赏问。
　　“太后一向偏着他，可能不大，不过我会尽力一试。”皇甫流云恨声说：“若不是他可以在宫中任意行走的权利是先皇赐的，我早就收回来了！”
　　两人去了宁心殿，果不其然，太后犹疑了一会，说百里踏雪不过是带小孩子玩一玩，又不是大事，不愿意管，反倒是把苏赏训了一顿，让他检点些，身为后妃不要随意和外臣接触。
　　当晚，百里踏雪果然没将乐乐送回宫，翌日皇甫流云出面去要，百里踏雪借口说下人带乐乐出去玩了，不在府里。
　　第二天，还是同样的借口，第三天也一样，百里踏雪竟连借口都懒得换。
　　苏赏心急如焚，向皇甫流云连连请旨出宫，皇甫流云起先不肯，后来见苏赏急的快跟他翻脸了，只好同意了。
　　皇甫流云送苏赏到宫门，第N次说：“哥哥，让我陪你一起去吧。”
　　“不行，你一起去的话百里踏雪肯定又要说乐乐出去玩了。”经过这几日，苏赏已经明白他的目的了。
　　“可是你一个人去让我怎么放心！”皇甫流云眉头紧锁。
　　苏赏笑道：“有什么不放心的？我可I(4)是以后妃的身份代皇上去看望萧夫人，难道百里踏雪还能吃了我吗？”
　　皇甫流云没吭声，眉头锁的更紧。
　　苏赏抿了抿唇，其实他心里也没有把握，百里踏雪给他的感觉就是无法无天的人。
　　他更担心的是，万一见到萧霍自己能不能忍住，还有那个看起来很不简单的潇湘湘，自己即使化了妆，也难保不会被认出来。
　　“时候不早了，我要走了。”苏赏说。
　　皇甫流云咬咬唇：“……早去早回！”
　　苏赏点头，向他行了一礼：“皇上请回，臣妾定会将皇上的关心传达给宰相、右司马和萧夫人的！”
　　皇甫流云深深看了他一眼，摆驾回宫。
　　苏赏这才登上马车，出宫去了。
　　净思走到皇甫流云身边，低声道：“皇上，要不要臣暗中去保护娘娘？”
　　“不用。”皇甫流云冷笑一声，“百里踏雪敢打苏赏的主意，迟早有一天会付出代价！”
　　苏赏到了宰相府。
　　宰相、百里踏雪带着众家眷在门口迎接。
　　苏赏下马车时扫了一眼，潇湘湘不在人群中，也是，她是孕妇，上次皇甫流云来时她都没来迎接，更何况是他。
　　百里踏雪看到苏赏的妆容时眯了眯眼，他见过他的两次，苏赏都只画了淡淡的妆，今天却浓妆艳抹，他不知苏赏其实是为了防止被认出来，只以为苏赏是故意腻歪他，身上的冷气顿时又低了两度，连宰相都不敢站在他身边了。
　　“娘娘里面请！”宰相上前引苏赏往府里走，借机远离他这个冰山孙子。
　　苏赏顶着百里踏雪恐怖的视线，随宰相走进府里。







　　217 陪睡

　　217 陪睡                            　　“爷爷，水美人既然是代皇上看望湘湘的，那就让孙儿领他去吧。”
　　百里踏雪的声音带着冰渣子，宰相毫不犹豫的点点头：“娘娘，老臣老了走不动了，就让踏雪陪娘娘四处逛逛吧。”然后转身健步如飞的逃了。
　　百里踏雪目光扫过，其他人立刻作鸟兽散，包括苏赏的护卫。
　　只片刻，府门口就剩下苏赏和百里踏雪两人，方圆百米连一只蚊子都没有了。
　　苏赏嘴角抽了一下，对百里踏雪的威力有了进一步认识。
　　百里踏雪向苏赏走了一步，苏赏下意识想退，但强忍住了，只要退一步，就会处于绝对下风。
　　百里踏雪似笑非笑，慢动作的欺近，鼻尖几乎抵到苏赏的鼻尖，冰冷的气息压迫的苏赏几乎喘不过气来。
　　“大人，乐乐……唔……”
　　苏赏瞪大眼，看着百里踏雪犹如冰雪雕成的眼瞳，那双眼瞳里燃着两簇火焰，灼的他眼火辣辣的痛。
　　下巴被两根冰冷的手指捏着，唇舌被强力吸吮着，苏赏连呼吸都困难。百里踏雪的手指很冰，唇舌却火热，冰火两重天，就像一冷一热两条电流交缠着在身体里窜过。
　　苏赏用力推他，却犹如蚍蜉撼树，直到他几乎窒息，百里踏雪才放开他。
　　苏赏抬手给他一拳，被百里踏雪轻松接住。
　　“百里踏雪，你干什么？！”苏赏胸膛急促起伏，脸蛋因缺氧而红彤彤的。
　　百里踏雪抹了下嘴唇，手指上没有颜色，才知道苏赏的唇色本就红艳，并没有抹胭脂。
　　百里踏雪拉着苏赏一路拖到他的雪苑，对下人说：“打盆水来。”然后拖着苏赏走进卧房。
　　不一会儿水打来了，百里踏雪看着苏赏：“你是自己洗还是我来洗？”
　　苏赏心中一凛，难不成百里踏雪知道他？
　　没得到苏赏的回应，百里踏雪浸湿毛巾，往苏赏脸上擦去。
　　一旁的下人下巴差点掉到地上，少爷竟然伺候人？！
　　“百里踏雪！”苏赏怒喝。百里踏雪的动作绝对称不上温柔，一擦下去差点将苏赏脸上蹭掉一层皮。
　　下人的眼珠子差点瞪出来，竟然有人敢吼少爷！
　　“百里踏雪，我自己来！”他的妆到底是哪里惹到他了！
　　百里踏雪不理他，用力将苏赏脸上的妆擦得一干二净，目光一瞥，下人立刻端着水盆逃了出去。
　　“把衣服脱了。”百里踏雪说。
　　“休想！”苏赏的脸火辣辣的，一半是擦的，一半是气的。
　　“看来你喜欢我动手。”百里踏雪说着就去撕苏赏的衣服。
　　苏赏没管自己的衣服，挥拳就朝百里踏雪的脸上招呼，百里踏雪只淡淡的说了两个字――乐乐，苏赏的拳就停在了半空。
　　腰带被解开，胸前衣襟大开，百里踏雪扫了一眼，又将苏赏衣服整理好，系上腰带。
　　苏赏此刻看百里踏雪的眼神就像看神经病。
　　百里踏雪说：“以后也别让皇甫流云碰你，不让我会让你生不如死！”
　　苏赏愣了一下才反应过来百里踏雪刚才是在检查他身上有没有吻痕，这几日皇甫流云都翻了水漾殿的牌子。
　　“你什么意思？！”苏赏惊疑不定。
　　“何必明知故问。”百里踏雪用手背抚着苏赏的脸颊。
　　苏赏脸色古怪，百里踏雪美的模糊了性别，这样的人却屡屡像调戏女人一样调戏自己，真让他无语。
　　苏赏别开脸：“大人，乐乐呢？”
　　“怎么又叫我大人了？刚才不是还喊我百里踏雪吗？”
　　“刚才是妾身失礼，请大人见谅。”
　　百里踏雪瞪了他一会，走到床边坐下，示意苏赏坐到他身边去。
　　苏赏站在原地不动。
　　百里踏雪斜倚在床柱上，用一种居高临下的姿态打量苏赏：“如果交换乐乐的条件是陪我一晚，你会换吗？”
　　“那要看怎么陪。”
　　百里踏雪笑了：“那你想怎么陪？”
　　苏赏心中暗骂了声妖精，说：“陪吃饭陪喝酒陪打牌陪下棋，都可以。”
　　“可是我想要的是陪睡。”
　　“可以。”苏赏笑，“抱枕这个职业我有不少工作经验。”
　　百里踏雪竟听懂了他的意思，脸色就是一沉：“你陪很多人睡过？！”
　　苏赏心脏一阵刺痛，自嘲的说：“不多，两个而已。”莺儿是妻子，不算数。这几天和皇甫流云各睡各的，也不算数。
　　百里踏雪眯了眯眼：“有人强迫你？”
　　“没有！”苏赏将回忆抛出脑外，笑道，“你想当第三个让我陪睡的人？”
　　百里踏雪哼了一声：“笑得真难看。我百里踏雪要做也只做第一个！”
　　“那就没办法了。”苏赏说。
　　“谁说没办法？”百里踏雪说，“我做第一个陪你睡的人！”
　　苏赏惊的瞪大眼，一脸见鬼的表情。
　　“过来。”百里踏雪冲苏赏勾勾手指。
　　苏赏突然想起勾-引男人的女人，轻笑一声走了过去。他倒要看看百里踏雪怎么做第一个陪他睡的人。
　　百里踏雪蹬掉鞋子，拉着苏赏一起躺下：“抱住我。”
　　苏赏犹豫了一下，他怕自己被冻死。
　　“乐乐。”百里踏雪吐出两个字。
　　苏赏只好抱住他。
　　百里踏雪身体有些僵硬，语气也有点不自然：“我是第一个陪你睡的人了吧？”
　　苏赏眼神闪了闪，这样算的话清河应该算第一个，不过从头到尾被睡的都是自己，所以自己才是陪睡的那一个。
　　“是。”苏赏说，“你是这个世界上第一个陪我睡的人。”
　　说着这句I(5)话，苏赏心中流过一种不知名的情绪，觉得怀里冷冰冰的身体似乎也不那么冷了。
　　“你也是这个世界上第一个敢把我抱进怀里的人。”
　　苏赏低头看向百里踏雪，百里踏雪闭着眼睛，表情依旧冷冷的，好像他刚才感觉到的那丝艰涩只是他的错觉。
　　“我累了，要睡一会，要是你敢把我叫醒，一辈子也别想见到乐乐！”
　　百里踏雪威胁完，把脸往苏赏怀里一埋，不一会儿，真的睡着了。
　　给读者的话:
　　今天就三更鸟，本来打算多更些的，结果有点卡文~







　　218 给我梳头

　　218 给我梳头                            　　百里踏雪就这么毫无防备的在他怀里睡着了？！
　　苏赏神情古怪的看了他一会，想不出个所以然来，最后实在无聊，也睡着了。
　　苏赏醒的时候百里踏雪还在睡，胳膊已经被压麻了，也有些饿，可是想起百里踏雪的威胁，他动也不敢动，这人的脾气难以琢磨，他不敢拿乐乐开玩笑。
　　一直到太阳落山，百里踏雪才睡到自然醒，睁开眼看到苏赏时愣了一下，才想起事情始末来。
　　苏赏看清百里踏雪醒来时眼中的迷糊茫然，就像乐乐每次睡醒时傻乎乎的样子，那份可怜可爱足以打动任何铁石心肠的人。
　　然而也只是一瞬，等百里踏雪清醒，眼中又变成冰雪的天地，连被苏赏煨暖的身体也瞬间开始降温。
　　“什么时间了？”百里踏雪边说边坐起来，往窗外看了看天色。
　　苏赏盯着百里踏雪挺直的脊背，心中若有所思。
　　“时候不早了，起床吧。”百里踏雪说。
　　苏赏越过百里踏雪先下床，穿上鞋子后拿起百里踏雪的鞋子：“脚伸出来。”
　　百里踏雪愣愣的看着他。
　　苏赏直接拿起他的脚为他穿上鞋子，抬头冲他嫣然一笑。
　　百里踏雪见苏赏又低头为他穿另一只鞋子，不自然的道：“我会放了乐乐，你不必做到这种程度。”
　　“既然你陪我睡了，我自然要回报一下。”苏赏笑着说。
　　百里踏雪笑了：“我百里踏雪岂是那么好打发的？”
　　苏赏的下巴再次被挑起，一个冷冰冰的吻落在他唇上。
　　苏赏忍不住想，第一次偶遇百里踏雪时，就觉得他的下巴弧形优美，让人很有挑起的**，结果后面遇到他的几次，每每都是自己被调戏，真真是让人无语。
　　“你居然敢走神？！”百里踏雪声音里充满危险。
　　苏赏说：“我饿了，难免精力不集中。”
　　百里踏雪哼了一声：“给我梳头发，我带你去用膳。”
　　百里踏雪走到梳妆台前，回头见苏赏还没动，皱眉道：“怎么还不过来？”
　　“我不会梳，你还是让下人来梳吧。”苏赏说。
　　百里踏雪瞥了眼苏赏紧抿的唇，冷笑一声，在凳子上坐下。
　　整个房间的温度都在急剧下降。
　　苏赏想到乐乐，不得不挪步。
　　苏赏解开百里踏雪的束冠，一头青丝披散下来，在白色的绸缎上泛着黑亮的光泽，像雪峰中流动的黑色瀑布。
　　苏赏执起一缕发丝，入手冰凉，芳香阵阵，沁人心脾。
　　他没有给清河梳过头发，连妻子莺儿也没有……
　　心中苦涩的叹了口气，苏赏终究拿起梳子慢慢梳起来。
　　等苏赏将他的头发束起，百里踏雪身上的冷气总算恢复到正常值。
　　两人梳洗后，百里踏雪带着苏赏到用膳厅。
　　下人已经摆好了菜，乐乐正对着满桌的菜流口水。
　　“乐乐！”苏赏惊喜的叫。
　　“爹爹！”乐乐跳下椅子，瘪着嘴扑进苏赏怀里，“坏爹爹坏爹爹，三天都不来看乐乐！呜呜，雪叔叔说爹爹不要乐乐了，呜呜……”
　　苏赏瞪了百里踏雪一眼，将乐乐抱起来：“乐乐别哭，爹爹怎么会不要乐乐呢？”
　　苏赏哄了乐乐好一会，乐乐才抹抹眼泪，牢牢抱住苏赏的脖子不肯下来。
　　见乐乐哭的眼睛鼻子都红红的，还不停的打哭嗝，苏赏心疼不已，乐乐出生到现在，还是第一次离开他身边，忍不住又瞪了百里踏雪一眼。
　　“再瞪我，就让乐乐在这里再住几天。”百里踏雪说。
　　苏赏冷哼，抱着乐乐入座：“乐乐，叔叔这几天对你好吗？”
　　“嗯嗯！”乐乐连连点头，刚哭完又笑起来，“雪叔叔给乐乐好多好吃的好玩的！好多小朋友陪乐乐一起玩。”
　　苏赏看了百里踏雪一眼，百里踏雪道：“是几个官员家的小孩。”
　　苏赏没想到他会想的这么周到，而且乐乐肯喊他雪叔叔，说明这几天他待乐乐确实不错，对他强行带走乐乐的愤怒不由减了几分。
　　这时候，一个下人在门外报：“少爷，萧夫人求见！”
　　苏赏脸色顿时一变。
　　百里踏雪往门外看，并没有注意到苏赏的脸色：“让她回去，晚点我自会去看她！”
　　“可是……”下人的话还没说完，潇湘湘已经出现在门口，“相公，娘娘既然是来看妾身的，相公怎好不让妾身见一见呢？”
　　百里踏雪脸上闪过一丝不悦，扫了眼她的肚子又忍了下来：“进来吧。”
　　潇湘湘在丫鬟的扶持下婷婷袅袅的走了进来，给百里踏雪福了一礼，再向苏赏行礼：“臣妾萧氏参见娘娘，娘娘万福金安！”
　　“免礼，平身。”苏赏看了眼她身后的丫鬟，没有罗茹！
　　潇湘湘起身，坐到百里踏雪身边去，这才抬头看了苏赏一眼，温言温语的说：“娘娘代皇上来看望臣妾，臣妾感激不尽，臣妾身体不便，无法进宫谢恩，请娘娘回去后一定代臣妾向皇上转达感恩之情。”
　　“萧夫人客气了，本宫会的。”苏赏审视着潇湘湘，见她一脸坦然，似乎真的没有认出自己。转念一想，自己现在的身份与那日是云泥之别，也许潇湘湘根本没有想到一块，再说潇湘湘那日未必注意到自己，而且尚凡已经葬身火海了。
　　苏赏放了心，和潇湘湘有一句没一句应对起来，百里踏雪却从潇湘湘来之后就没有再说话，绷着脸不知在想什么。
　　“皇上对娘娘的宠爱真是前所未有，让娘娘来看望臣妾，还接连派人来问娘娘的情况，生怕咱们宰相府招待不周。”潇湘湘笑盈盈的说，“娘娘今晚若不回宫，皇上不知要怎么担心呢。相公说是不是啊？”
　　百里踏雪只冷冷一笑，苏赏道：“萧夫人谬赞了，皇上对所有后妃都是一样的。”
　　“娘娘太谦虚了，谁都知道娘娘聚万千宠爱于一身，连立后之事都跟娘娘说，皇上可没跟别的后妃说过呢。”
　　苏赏勾了勾唇：“后宫不乱议朝政，萧夫人最好也别随便妄议。”
　　潇湘湘一愣，皮笑肉不笑道：“娘娘教训的是，是臣妾越矩了，只是不知道娘娘和皇上讨论了半夜，是不是更越矩呢？”
　　“本宫越不越矩自有皇上评断，还轮不到别人指责。”苏赏本就对萧氏姐弟痛恨，此时更不耐烦，言辞犀利起来，“萧夫人身为百里大人的妾侍，还是多想想怎么伺候大人，皇上的事就不劳你一妇道人家关心了！”
　　潇湘湘脸色一沉。
　　苏赏瞥了眼潇湘湘的肚子，冷笑道：“皇上、太后、宰相和右司马都对夫人的肚子寄予厚望，夫人可一定要争争气，为大人诞下麟子，否则太后和宰相的怒火只怕有人会消受不起……”
　　潇湘湘脸色变了几变，反唇相讥：“臣妾即使生个女儿，也是能生的，倒是娘娘，连为皇上生个公主都是妄想呢！”
　　“本宫有王子。”苏赏宠爱的摸摸乐乐的头，“王子I(6)就是本宫的指望，何必想着为皇上生儿育女呢？”
　　潇湘湘咬牙，还要反击，百里踏雪冷声道：“既然已经见过美人了，就退下吧！”
　　潇湘湘看了眼他的脸色，只好不甘不愿的告退。
　　“你不像这么经不起激的人。”等潇湘湘走了，百里踏雪说。
　　“大人高估我了！”苏赏此时连带百里踏雪也反感了。
　　百里踏雪看他：“怎么了？”
　　“没事！宫门快关了，妾身告辞了。”苏赏冷淡的说。
　　百里踏雪沉下脸：“你走可以，乐乐留下！”
　　“你说过……”
　　“我说的是陪睡一晚交换乐乐！”
　　“之前……”
　　“之前是我陪你睡，而且不是晚上！”
　　苏赏气急，百里踏雪竟然跟他咬文嚼字！
　　乐乐眨眨眼：“爹爹，雪叔叔，你们在吵架吗？”
　　“没有。”苏赏连忙说，他不想给小孩子做不良示范，“爹爹在跟叔叔讲道理。”
　　乐乐哦了一声：“那爹爹好好说哦，雪叔叔是好人，一定会听的。”
　　百里踏雪是好人？京都的人如果听到了，估计有大半会泪流满面。他没见过百里踏雪残暴的样子，却听过不少。
　　百里踏雪却笑了：“乐乐过来叔叔这边。”
　　百里踏雪一笑就立刻变身妖精，苏赏一个闪神没抓紧，乐乐已经屁颠屁颠的跑了过去，爬到百里踏雪膝盖上，在他脸上吧唧一下。
　　显然百里踏雪已经不是第一次被亲了，一点怪罪的意思都没有，还摸了摸乐乐的脑袋。
　　“我已经跟皇上说了，你在这里住一晚，皇上也同意了。明天早朝时我带你们父子回宫。”百里踏雪说完问乐乐：“乐乐和爹爹在叔叔这住一晚好不好？”
　　乐乐立刻脆生生的答：“好！”







　　219 注定是敌人

　　219 注定是敌人                            　　苏赏在百里踏雪的威逼和乐乐的撒娇下，无奈同意在宰相府过一晚。
　　按理苏赏该住在客房，百里踏雪却让他住在雪苑，府里的人自然是不敢有意见的。
　　晚上，苏赏带乐乐一起洗好澡，哄了乐乐睡着，来到百里踏雪的房间。
　　百里踏雪正坐在桌前看书，见苏赏推门而入，合了书放在桌子上。
　　苏赏瞥了一眼，竟然是《治世论》。
　　“你先等我一会，我去沐浴。”百里踏雪说完走进旁边的浴室去了。
　　苏赏走到书架前，卧房的书架只是个小书架，但却摆了上百本史书和治国论世的书，还有各国地理和人文类的书。苏赏随意抽了两本，书页都有些卷起了，说明经常被人翻阅。
　　苏赏走回桌边翻看那本《治世论》，里面做了不少记号，还写了不少批注，看的极认真。
　　百里踏雪当真对皇位有觊觎之心吗？！
　　过了一会百里踏雪出来，见苏赏正在看他的书，道：“你也看《治世论》？”
　　“随便看……”苏赏转头，被眼前的光景震住了。
　　百里踏雪披散着一头**的黑发，白色亵衣被润湿，紧贴在身上，隐约可见里面的雪白肌肤。模糊了性别的美艳脸蛋上还蒙着一层雾气，丹凤眼中的寒冰也似被雾气融化成了一汪春水。
　　苏赏突然觉得口干舌燥，端起旁边百里踏雪的杯子猛喝了一口水。
　　此时苏赏更肯定，百里踏雪若不是一身寒冰终年不化，绝对是迷死人不偿命的妖精！
　　百里踏雪坐到苏赏旁边，将一条长毛巾放进他手里：“帮我擦头发。”
　　苏赏蹙眉，百里踏雪丢给他一个冰冷的眼神。
　　苏赏咽下拒绝的话，认命的站起来，给百里踏雪擦头发。
　　脑中跳出的记忆让苏赏心烦，苏赏找话题说：“你很喜欢看史书？”
　　“嗯，读史使人明智。”百里踏雪拿起《治世论》，道，“方才见你看的认真，你也喜欢这类书？”
　　“不喜欢。”苏赏说，“只是以前被逼无奈，不得不看一些。”
　　“你以前是做什么的？”
　　苏赏犹豫了一下，说：“商人。”
　　“商人？”百里踏雪道，“殷月律法规定，官不可为商。”
　　“律法总有可以钻的漏洞。”
　　百里踏雪回头看了他一眼：“说的有理。你做的什么生意？”
　　“很多。有化妆品、服装、日用品、电子产品，”苏赏说了一大堆，然后说，“不过最大的产业是酒店。”
　　百里踏雪听的云里雾里，“你是在糊弄我吗？”
　　苏赏噗嗤一声笑了出来，这还是他第一次和别人谈起过去，和古人谈现代的感觉很奇妙。
　　百里踏雪眯起眼：“你果然在糊弄我，好大的胆子！”
　　“没有，我说的都是真的。”苏赏笑道。
　　“哼！”
　　“真的没糊弄你。”苏赏笑眯眯。
　　两人东一句西一句的闲聊，百里踏雪从未这样与人聊天过，苏赏也极少和人聊天，两个不善聊天的人凑在一起，气氛却好的不得了。
　　因为气氛太好，所以苏赏斟酌了一会，问道：“听说萧夫人怀孕后，她弟弟来陪她，就住在宰相府。”
　　“好像是吧。”百里踏雪说。
　　好像？难道他不知道？“萧夫人怀孕，你对她的事也不关心吗？”
　　“府中多的是人关心她，我用不着操心。”百里踏雪淡淡的说。
　　“但我听说你让人挑了四个宫女照顾萧夫人。”
　　“她要几个下人，我当然不会吝啬。”百里踏雪冷眼看他一眼，“皇甫流云让你来试探我吗？”
　　“不是，我随口问问而已。”察觉到他不高兴，苏赏不再多说。
　　有那么一瞬，他有种冲动想让他出言放过罗家村的人，交出萧霍和潇湘湘，但他也知道那是绝对不可能的！潇湘湘怀了他的孩子，萧霍是他小舅子，他怎么可能会看着他们死！
　　要达到目的，只能靠自己而已！不管是为了自己还是云儿，注定他们俩会成为敌人！
　　两人都有些不高兴，大好的气氛僵冷下来。
　　“不用擦了，天色晚了，睡觉吧。”百里踏雪起身，走到床边躺下。
　　苏赏将毛巾扔在桌上，一言不发的走过去。
　　苏赏刚躺下，百里踏雪就翻了个身，枕上他的胳膊，脸埋进他脖子里，将苏赏另一条胳膊搂在他腰上。
　　苏赏突然想起清河，甩掉他的影子后，又想起两人敌对的身份，心中一片复杂，什么滋味都有。
　　一夜无话，苏赏胡思乱想了半夜，不知什么时候睡着的。
　　第二日天还未亮，百里踏雪将他唤醒，等他准备好，百里踏雪已经换好朝服，拉着乐乐在院子里等他了。
　　“上轿吧，我送你们回宫。”百里踏雪说。
　　苏赏点点头，带着乐乐钻进宫里的轿子。
　　百里踏雪坐进他的官轿，下人喊了声起轿，两台轿子同时抬起，朝皇宫缓缓前进。
　　进宫后，两人也没道别，苏赏的轿子直接抬进了后宫。
　　苏赏带着乐乐给太后请了安，难免又被刁难了几句。
　　回到水漾殿，正用早膳呢，皇甫流云就过来了。
　　“云叔叔！”乐乐几日没见皇甫流云，亲热的扑了上去。
　　“今天怎么下朝这么早？”苏赏问。
　　“每日上朝都那些事，听的头疼，就下朝了。”皇甫流云抱了乐乐在腿上，拿过乐乐的碗喂他吃饭，“自从哥哥在太后面前说起立后的事，朝堂上就为了立梅妃还是菊妃的事吵个不停。”
　　“你不是不想立梅妃吗？吵起来不更好？”皇甫流云不说是因为担心他，苏赏就当自己不知道。
　　皇甫流云笑道：“是很好，如果哥哥不说我有心立菊妃的话会更好！”
　　“没得到你的支持，菊妃一派的人敢出来争吗？又想让他们争，又不想开罪百里家，你想的倒美。”
　　“是啊，这世上很难有两全其美的事。”皇甫流云叹了口气，问：“哥哥昨天在宰相府没有受委屈吧？”
　　“没有。”
　　“那百里踏雪怎么会轻易放哥哥回来？”
　　苏赏看了他一眼，沉声问：“那你认为他会怎么为难我？”
　　皇甫流云咳了一声：“没什么，哥哥和乐乐平安回来就好！”
　　“云叔叔，乐乐要吃虾！”乐乐嚷嚷。
　　皇甫流云想起上次剥虾的窘状，要唤宫男来剥，乐乐却不乐意。
　　皇甫流云只好自己动手剥，乐乐转过头冲苏赏挤眉弄眼。
　　苏赏扬起唇，乐乐这小鬼有时候真是个鬼精灵。
　　“哥哥还记得我们在钰国龙城初遇的那次吗？”皇甫流云突然说。
　　“怎么不记得？”苏赏道，“当时我们吃饭的酒楼就是我开的。”
　　“真的？”皇甫流云吃惊，而后笑道：“那么巧，看来我们真是有缘分！”
　　“你不说我倒忘了，你当初潜入龙城做什么？”
　　“当然是探查钰国国力啦。”皇甫流云道，“你也知道，现在殷月和大陆那边只进行一些很小的以物换物的生意。先皇在世时就想和大陆那边开通大型海上贸易，只是开通海贸不是件简单的事，首先就要先查看一下对方的国力，若是国力相差太大，那海贸就不是做生意，而是引狼入室了，所以当时还是太子的我就受命去探查。”
　　苏赏点头：“你父皇倒是很有想法，对外开放确实是提高国力必不可少的手段！弱国无外交，你父皇想的很对！”
　　“弱国无外交？”皇甫流云细细品味这五个字，眼中大放异彩：“对！就是弱国无外交！没想到哥哥对政治这么有见地！”
　　不是他有见地，而是中华民族用血和泪被迫懂得了这个道理。
　　“那这么多年都没开通海贸，是因为觉得国力不如大陆那边吗？”
　　皇甫流云撒娇：“哥哥这样明知故问让云儿好没面子哦，哥哥在殷月这几年，对两国之间的差距还不清楚吗？”
　　“你这么厚脸皮还会觉得没面子？”苏赏笑道，“那你现在提起这件事做什么？”
　　“大陆那边经过几年战乱，现在的玉莲国可不是以前的钰国了。”皇甫流云看着苏赏的脸色说。
　　苏赏敛了笑，神色凝重的问：“玉莲国现在的情况很糟糕吗？”
　　“哥哥果然还是很关心。”皇甫流云酸酸的说，“咏岚帝登基后国内发生过几次叛乱，西疆I(7)又受到骚扰，直到去年年底才基本稳定下来。玉莲国力骤降，虽然仍然比殷月强，但有大海做屏障，和他们做生意也不是不可。我想咏岚帝应该也想通过彼此贸易休养生息，哥哥以为如何？”
　　“既然你觉得可行，那就去做好了，不用问我的意见。”苏赏用筷子夹起一块糕点。
　　“可是……”皇甫流云道，“这次是咏岚帝主动发出国书想和殷月开通海贸，我觉得做生意恐怕只是其一，他应该还想借此机会更方便的寻找哥哥……”
　　皇甫流云看着掉在桌子上的糕点，微笑说：“哥哥认为我该同意吗？”
　　苏赏伸出筷子又夹起一块糕点，稳稳的放进面前的盘子里：“既然是双方互利的好事，那自然该同意。”
　　给读者的话:
　　木有加更，那明后天继续更六千，周三再恢复四千更，亲们不要怪琴哦，每天在电脑前坐六个小时真的会死人的~







　　220 玉莲国使者

　　220 玉莲国使者                            　　开通海贸是殷月两代皇帝的夙愿，皇甫流云没有道理不同意，所以两个月后，肖琬和林桐代表玉莲来到殷月，负责接待的是净思和净享两兄弟。
　　一个多月的海上行程，林桐吐得昏天暗地，到了驿馆睡了一天才恢复一些，立刻迫不及待的命人去打探苏赏的消息。
　　皇甫流云猜的不错，此次开通海贸的最重要原因就是为了寻找苏赏，苏赏当日乘坐的船在殷月的海域遇到海盗，如果幸运逃生，最有可能到的地方就是殷月，否则，莲凰又怎么会在众多岛国中偏偏选中殷月呢。
　　当天下午，净享就被唤到水漾殿。
　　净享看着眼前静静泡茶的苏赏，没想到兜兜转转了几年，这位大美人最终还是被主子给纳进了后宫，想到大陆那边咏岚帝还在锲而不舍的寻找他，净享心中就一阵得意。
　　“听说这次负责接待玉莲使臣的人是你和净思，可见皇上对你们两兄弟的重视。”苏赏亲自为净享倒了杯茶。
　　“我们从小伴皇上一起长大，所以皇上更信任一点，嘿嘿。”净享从来不知道谦虚为何物。
　　苏赏微笑，净思老奸巨猾，单纯的净享要容易对付的多。
　　“不知玉莲国派的使臣是什么大人物，皇上竟让你们俩一同接待？”
　　“是咏岚帝的左右手之一肖……”净享说到一半突然想起哥哥的嘱咐，连忙闭了嘴。
　　“是肖琬和林桐吧？”苏赏说。
　　净享惊讶：“娘娘怎么知道？！”
　　苏赏笑了笑，莲凰的左右手无疑是沐清岚和肖琬，有肖琬在的地方肯定有林桐。
　　“皇上什么时候接见他们？”苏赏问。
　　净享摇头：“不知道。”
　　“是不知道还是不能说？”苏赏道，“皇上多心了，我当初既然离开玉莲，就没想过再回去，再说我现在是殷月的皇妃，还能上哪去呢？”
　　净享想了想，还是摇头。
　　苏赏说：“我那日见净思和一个宫男走的很近，似乎很喜欢他的样子，我正想向皇上说把那宫男赐给净思呢。”
　　净享霍得站了起来：“不行！我不同意！”
　　“你不同意有什么用？重要的是皇上同意就行。”苏赏笑，“你说以皇上对我的宠爱，会拒绝我这小小的要求吗？”
　　净享气鼓鼓的瞪了苏赏一会，说：“皇上三日后就会接见他们啦！”
　　“早说不就好了？”苏赏给净享的杯子里又添了杯水，“早说的话我说不定可以考虑帮你说情，让你嫁给净思呢。”
　　净享脸轰的一下红了，低叫道：“娘娘别乱说，我们是兄弟！”
　　“哦，原来是我误会了。”苏赏笑眯眯，“我现在明白了，你们是亲兄弟！”
　　净享扭捏了一会，说：“其实也不是亲兄弟啦，哥哥是嫡出，我是庶出，我们不是一个娘亲！”
　　“哦。”苏赏点点头。
　　净享见他哦一声就不吭声了，有些急，又有些不好意思：“娘娘方才、方才不是说……”
　　“说什么？”苏赏眨眨眼，“说我误会了，你们是好兄弟？”
　　净享急的跺脚，明知道苏赏在逗他却没有办法，他跟哥哥的事这么多年都没法解决，如果苏赏肯帮忙，说不定会有转机呢。
　　苏赏见火候差不多了，才说：“你想个办法让我在林桐他们觐见时见他们一面，只要远远见一面就行，我立刻就帮你和净思成就好事！”
　　“不行！”净享拒绝，“他们一到驿站，就立刻开始秘密探寻你的消息，你绝对不能出现，否则皇上会杀了我的！”
　　苏赏眼神闪了闪：“他们……在找我？”
　　“是！所以我不能答应你！你换个条件吧？”
　　“不换！”苏赏摇头，“你若不答应我就立刻让皇上下旨为净思和你分别赐婚！”
　　净享跳起来，用手指着苏赏：“你怎么可以这样？！这是小人行径！”
　　“我可没说过自己是君子。”苏赏说，“我又没要求和林桐他们面对面见面，你只要让我化妆成你的属下，远远看上他们一眼就行，我保证绝对不会暴露身份！你自己看着办吧，帮我也就是帮你自己，不帮我的话三天后你和净思就会接到赐婚的圣旨I(4)了！”
　　净享瞪着苏赏，恨不得把他扔到旁边的湖里，可是他不敢。
　　想了半天，净享才咬牙切齿的说：“你真有办法帮我和哥哥？”
　　苏赏点头：“十拿九稳的办法！”
　　净享眼睛亮起来，犹豫了一会说：“我回去好好想想，明天给你答复。”
　　苏赏知道他是要回去问净思，保险起见，又加了句：“我那天见净思和那小宫男真的很亲密的样子，说不定他已经打算娶他了，你可要好好想清楚哦。”
　　净享磨着牙，重重点了下头，告辞了。
　　苏赏看着净享愤愤离开的背影，忍不住笑起来，这下净思可有得苦吃了。
　　宰相府。
　　百里踏雪看着桌子上的画像，散发的寒气几乎将周围空气都冻结成冰。
　　“你说这是玉莲使者秘密打探的人？！”
　　雪影跪在地上，将身子伏的更低：“是，这是属下从玉莲的一个侍卫那抢来的。”
　　“他有没有招供这人是谁？”
　　“他说不知道，只知道这是咏岚帝亲自下令寻找的人，而且玉莲国境内已经寻找此人近四年了！”
　　百里踏雪狠狠的拍了下桌子，将桌子拍的四分五裂：“去查！派人去玉莲国查，务必查清他究竟是谁！”
　　“是！”雪影胆战心惊的退下了。
　　百里踏雪盯着手中的画，画像的每一笔一画都勾勒的很认真，画此画像的人一定对画中人很熟悉，将画中人的气质神韵画的传神逼真，眼中无尽的宠溺，唇角温柔的笑意，无不让人怦然心动，仿佛是真人站在面前一样。
　　“水墨染！”百里踏雪眼中刮起风雪，“最好不是你，否则我一定让你好看！”
　　给读者的话:
　　昨天是谁打赏滴涅？那个，为了配合推荐，六千更挪到周三周四哦。







　　221 脱衣服！

　　221 脱衣服！                            　　被净享狠狠修理了一顿的净思第二天顶着一张便秘脸来找苏赏。
　　苏赏瞥了眼净思衣领处的抓痕，笑眯眯的说：“净思大人昨夜想必很**吧？你要怎么感谢我？”
　　净思咳了一声，终还是忍不住笑了，吃醋的净享确实别有一番滋味：“娘娘真的有办法成全我和净享？”
　　苏赏也笑了，看来净思是心动了。
　　两人密谋了一上午，三日后，苏赏如愿扮成侍卫，站在金銮殿外一个不起眼的地方，静待早朝开始。
　　文武百官都在偏殿等候上朝，百里踏雪却直到早朝开始前一刻才到。
　　苏赏低着头藏在一根石柱后，等百里踏雪走进大殿才松了口气。他今天要防的，除了林桐和肖琬，还有百里踏雪。
　　就在苏赏松了口气的时候，走进大殿的百里踏雪竟然退了出来，冰箭一样的目光射到措不及防的苏赏身上。
　　百里踏雪迈步朝他走来，两旁的人连忙下跪，苏赏也跟着下跪。
　　一双白底金缎鞋停在苏赏面前，头顶传来百里踏雪冷冷的声音：“果然是你……”
　　苏赏听出他语气中似有一语双关之意，心中一阵剧跳。
　　“起来吧。”
　　苏赏硬着头皮站起来。
　　“你是现在离开还是让我挑明你的身份？”百里踏雪低声说。
　　苏赏抬起头看他：“我不走！”
　　“太后若是知道，连皇上都保不住你！”
　　“你不会说的！”
　　百里踏雪危险的眯起眼。
　　苏赏肯定道：“以你的个性，若是真想说，是绝对不会跟我废话的。”
　　百里踏雪眼神闪了闪：“报酬！”
　　苏赏轻笑：“陪睡一晚？”
　　苏赏本是开玩笑的，百里踏雪却点头道：“成交！”
　　苏赏一愣，百里踏雪又说：“今日午时皇上要于御花园宴请玉莲使者，你想不想去？”
　　苏赏惊喜道：“你愿意带我去？”
　　“报酬！”
　　“可以。”
　　百里踏雪转身走进大殿去了。
　　不一会儿，里面传来“皇上驾到”的声音，然后是百官参拜，议了会朝政，便传召玉莲使者。
　　苏赏躲在石柱后，瞪大了眼睛望着拾阶而上的林桐和肖琬。
　　近四年不见，林桐的个子又长高了，或许是跟着肖琬习武的原因，身体也愈发结实了，穿着玉莲的官服，看起来高大挺拔，神采飞扬。
　　苏赏有些失神，林桐已经不是当日被他救下的腼腆少年了，他已经成长为可以独当一面的男子汉了，有了自己独立的生活，亲密的爱人。
　　肖琬也不再是他印象中温温婉婉的小豌，俊秀的模样添了许多英气，走起路来轻盈若飞，说明他的武功更加精进了，眸中的光芒精明凌厉，只有看向林桐时掠过几丝柔情。
　　看着两人越走越近，苏赏垂下头，完全躲到石柱后。
　　林桐终究是跟着苏赏不少年的，低声问肖琬：“你有没有觉得有人在看我们？”
　　肖琬道：“这里每个人都在看我们。”
　　“似乎不太一样。”林桐小幅度的四处看了看。
　　“可能是暗中有人在观察我们吧。”肖琬说，“你别左顾右盼失了我玉莲国的礼仪。”
　　“哦。”林桐皱眉哦了一声，眼看就要走进金銮殿，便将这种奇怪的感觉抛在了脑后。
　　朝堂上谈判的很顺利，玉莲国宁可少赚点，也要和殷月打好关系，殷月也抱着同样的念头，所以宾主尽欢。
　　下朝后，皇甫流云作为皇帝，矜持的回了御书房，净思与净享领着林桐和肖琬游览皇宫，满朝文武该干嘛干嘛去了。
　　百里踏雪向苏赏勾了勾手指，踏上阶梯。
　　苏赏跟在他后面，轻声说：“我建议你以后不要随便对人勾手指。”
　　百里踏雪脚步一顿，回头看了他一眼，似笑非笑道：“除了你，没人敢对我胡思乱想。”
　　“那可不一定，人心隔肚皮，谁也不知道他人心里怎么想。”
　　“你是在提醒我提防你吗？”百里踏雪冷哂，“你不说我也会提防你！”
　　苏赏不说话了。
　　两人无言的走到阶梯下，百里踏雪说：“别人看了我只会害怕颤抖，连皇甫流云也I(4)对我忌惮三分，唯有你，”百里踏雪看着他，“我倒不知你为何有这么大的胆子，是因为见过很多厉害的人么？”
　　苏赏垂下眼睫又抬起，笑道：“你是我见过最厉害的人了。”
　　“很好。”百里踏雪盯着他的眼睛，“你要知道我凡事都喜欢争第一，若是在你眼里我不是第一，我会不择手段变成第一！”
　　苏赏顿时觉得一股彻骨的冰寒从眼睛一直蔓延到全身。
　　百里踏雪转身上轿，又对苏赏勾了勾手指。
　　苏赏无奈的钻进去，坐到他身边。
　　轿子顺利的抬出皇宫，没人敢检查百里踏雪的轿子里是否藏了别人。
　　时隔两个月，苏赏再次光临雪苑，院子里满地繁花已经只剩下菊花独秀。
　　百里踏雪对下人吩咐了几句，拉着苏赏走进卧室。
　　“你不会是现在就想睡觉吧？”苏赏说。
　　“没有，欠我的两次先记着，等我有兴致时再让你还。”百里踏雪意味深长的说。
　　有兴致时是什么时候？苏赏突然觉得自己似乎上了个大当。
　　说话间，百里踏雪已经将他拉进房内，反手关上房门。
　　“脱衣服。”
　　苏赏皱眉：“我想你要搞清楚，我不是你的所有物！”
　　百里踏雪直接动手扯开苏赏的腰带。
　　苏赏本就是不易动怒的人，对年岁比他小了十几岁的人多少有些看待小孩一样的宽容，此刻却有点不高兴了，挡开他的手的同时闪躲到一旁：“百里踏雪，不要惹我生气！”
　　“没想到你还会武功，我倒是大意了！”百里踏雪冷笑一声，和苏赏过起招来。
　　自来到这个世界，苏赏以前引以为傲的武功就没讨过好，十几个回合后，就被百里踏雪抓住了。
　　“唔……”苏赏闷哼一声，百里踏雪竟然拉开他的领子，在他肩膀上咬了一口。







　　222 百里踏雪的占有欲

　　222 百里踏雪的占有欲                            　　苏赏吃痛，条件反射的推开百里踏雪，一看他的唇角竟然沾着血迹，看起来就像只美艳的吸血鬼，虽然很赏心悦目，可是那种随时会扑上来再给他一口的模样实在让他遍体生寒。
　　苏赏被咬一口，怒气却不知为何竟消失了：“你做什么？！”
　　百里踏雪从柜子里拿出一盒膏药和棉纱：“过来坐下。”
　　他的声音难得的温和，苏赏看了眼肩膀上的伤，还在往外渗血，不处理一下会浸透衣服，可是他刚刚才下力咬伤他，现在这又算什么。
　　百里踏雪直接动手将苏赏按到椅子上：“别动，不然午宴不带你去。”
　　苏赏真想对着眼前这张俊脸打上去。
　　“敢打我的话就把你浑身上下都咬的鲜血淋漓！”冷酷无情的话配着他唇边的血迹，的确很有威胁力。
　　苏赏别过头去。
　　百里踏雪拿起棉纱，在伤口上不轻不重的一按。
　　苏赏立刻转过头来对他怒目而视，却正好看到他唇角昙花一现的笑意。
　　妖孽就是妖孽！
　　苏赏腹诽，怒气被他那一点笑意打得支离破碎，只能重重哼了一声。
　　百里踏雪将伤口上的血迹吸拭干净，单手打开盒盖，顿时，一股刺鼻的香味散发出来。
　　苏赏皱眉：“这是什么药？”
　　“好药。”
　　苏赏相信才怪，他学的是西医，中医却也懂一些，这样刺鼻的药膏绝对不是什么好药。
　　百里踏雪却不容分说的挑起一指往他伤口上抹去。
　　火辣辣如灼烧一般的感觉让苏赏条件反射的往后一闪：“你到底给我抹了什么？！”
　　百里踏雪抓住苏赏的胳膊不让他逃走：“不是什么有害的药，只是让这个伤口好的慢一些。既然你不让我检查你的身体，那我就在你身上留个印记，你自然不敢和皇甫流云同房！”
　　苏赏不可置信的瞪着他。
　　“或者你想让我在你身上烙下我的名字？”百里踏雪说，“我是没意见，不过你可就要吃苦头了。”
　　苏赏看得出百里踏雪绝对不是在开玩笑，一时间又好气又好笑：“我和皇甫流云同不同房关你什么事？”
　　百里踏雪抬眸看了他一眼，这一眼充满让人心颤的占有欲。
　　苏赏不吭声了，眼睁睁的看着他又挑了些药膏往他伤口上抹。
　　苏赏看着百里踏雪冰雕玉琢的侧脸，如果真的不愿意，自己绝对不会老老实实的让他把灼死人的药往身上抹，自己现在的心态是怎样？
　　百里踏雪抹的满意了，在上面垫了层纱布，为苏赏整理好衣服，一抬头，就见苏赏用复杂万分的眼神看着他。
　　百里踏雪抬起他的下巴，将唇印上去。
　　苏赏的唇很暖，一丝丝热气从相吻的唇上传递到他冰冷的身体，温热他寒凉的心。
　　“你不用为难，总有一天我会光明正大的拥有你。”百里踏雪在吻的间隙说。
　　苏赏眼神一闪，百里踏雪真的想造反？
　　百里踏雪看着他的眼睛，轻轻的笑了一声，然后闭上眼，好好的享受嘴边的美味。
　　苏赏看着眼前蝶翼一般的长睫，眼中各种情绪交织，最终化为一把锋利的冷剑。
　　他不会再相信无缘无故的喜欢，无缘无故的好！
　　他不会再被任何人拥有，他就是他自己的！
　　他不会永远生活在权利争斗中，他总有一天要带着乐乐过平凡安定的生活！
　　苏赏闭上眼睛，掩去眼中的锋芒，任百里踏雪汲取着自己的呼吸和温度，心中却已经转起对付百里家族的念头……
　　下人拿来一套内缝有厚棉絮的侍卫铠甲给苏赏换上，百里踏雪又取出一张人皮面具。
　　苏赏拿在手里摸了摸，质地和莲凰以前给他的差不多，是一张大叔的脸，看起来倒是很符合他的年龄。
　　苏赏熟练的在脸上抹上药水，贴上面具，一转头才看到百里踏雪正用一种令他毛骨悚然的眼神看着他，心中略一想，立刻明白问题出在了哪里。
　　“水墨染，你会的还真是多。”百里踏雪冷飕飕的说。
　　苏赏干笑一下，拿起胭脂水粉往脸上抹，血莲宫的人都是易容高手，不在面具上化点妆，怎么能骗过肖琬I(4)。
　　百里踏雪皱皱眉，也没说什么。
　　一切准备就绪，百里踏雪带着苏赏和一群侍卫出发了，这次百里踏雪没有坐轿，而是骑了他的白雪，苏赏和侍卫们也得以每人一骑，不用步行了。
　　到了御花园，文武百官已经到的差不多了，三三两两的谈笑着，见到百里踏雪，原本热闹的场面顿时变得鸦雀无声，大部分官员都从座位上站起来，给他见礼。
　　百里踏雪冷淡的点点头，走到自己的座位上坐下，其他官员这才一一坐下，彼此说话的声音都压低了许多。
　　苏赏在百里踏雪身后站定，隐晦的观察了一下文武百官。
　　刚才给百里踏雪行礼的人占了十之**，看朝服就知道其中不乏比他官级高的人。
　　这些人一部分应该是不想得罪他，只是维持官场上的和睦而已，大部分是百里家族的党羽，虽然看不出哪些是党羽，但从眼神多少能分辨出一些，有些人能明显看出对百里家族的忠诚，有些人表面上对着百里踏雪谄媚的笑，眼神深处却藏着憎恨、畏惧、不甘，还剩一些就是老谋深算、不动声色的高手了。
　　苏赏暗暗把这些人分别记住，打算回去跟皇甫流云再验证一下。
　　这时，百官又静默了一瞬，苏赏随着众人的目光望去，眼立刻亮了。
　　林桐和肖琬被侍者领过来，脸上挂着得体的笑，向和他们打招呼的文武百官点头致意，然后坐在了百里踏雪对面，侧头和净思净享笑着说了些什么。
　　苏赏情不自禁的往前踏了一步。
　　百里踏雪回头给了他一个冷冽的眼神，苏赏的脚步又退了回去。
　　正在这时，皇甫流云的辇轿到了，随行的还有梅妃与菊妃。
　　给读者的话:
　　晨er，琴也给乃留个爱滴印记~~(*^__^*) 嘻嘻……







　　223 酒宴危机

　　223 酒宴危机                            　　苏赏见到梅妃和菊妃就知道要糟，果然众人跪拜时，皇甫流云桃花眼开始在几百号人中扫射起来。
　　苏赏和所有人一样，规规矩矩的低着头，但还是感觉到皇甫流云的目光来来回回在自己身上探照了数次，等坐上龙椅，不得不收回目光，道：“众卿平身。”
　　等所有大臣坐回座位上，苏赏等一群侍卫才站起来，目视前方，神情庄严肃穆。
　　皇甫流云的目光又隐晦的在众人中探寻了一会，轻易的锁定了苏赏，他现在的装扮确实唬人，跪下时他还真认不出来，可一站起里，那双黑亮有神的眼睛就暴露了出来。
　　皇甫流云又生气又担心又吃醋，苏赏竟然会找百里踏雪帮忙，好吧，是自己躲着他，摆明了不帮他，可那也是不想他被发现的原因啊，他自己不也不想被发现吗？
　　他的装扮是无可挑剔，可是那双眼睛……他不会真认为他能瞒过林桐和肖琬吧？林桐跟过他不少年，一旦注意到他，说不定就能立刻认出他！
　　净思见主子一坐下就开始走神，便问：“皇上，是先上歌舞还是先上酒菜？”
　　皇甫流云回神，整了整神色：“两位特使应该饿了，先上酒菜吧。”
　　林桐和肖琬向他拱手谢恩。
　　一群美貌如花的宫男宫女端着花样百出的菜肴鱼贯而上，众人桌上很快摆满了菜，歌舞也适时的上场。
　　林桐侧头小声对肖琬说：“我似乎又感觉有人在看我。”说着还狐疑的看了看四周。
　　肖琬蹙眉，心中起了疑惑，他们自来到殷月就一直被监视，其他时候林桐也没感觉到什么，怎么偏偏早晨和现在感觉到有人看他呢？
　　“你说会不会……”肖琬迟疑道。
　　“什么？”林桐看了他一眼，对上他的眼神后突然一怔，失声道：“你是说……”
　　周围的人都奇怪的看向满面激动的林桐，歌舞声都暂停了下来。
　　皇甫流云心中咯噔一声，微笑问：“林特使，怎么了？”
　　林桐连忙站起来行了一礼：“皇上恕罪，臣刚才突患胃疾，所以失礼了。”
　　“无妨。”皇甫流云说，“可是饭菜不合口味？”
　　“饭菜很合臣胃口，只是臣年少时曾挨过饿，所以落下了病根，当时幸得臣的公子相救，否则臣也许现在根本不能站在皇上面前了。”林桐似想起了往事，眼眶有些红，“虽然当时公子只是分给臣一块粗饼，但是那却是臣吃过最美味的食物！臣一直想报答公子，可还没这个机会，公子就不辞而别了，臣寻了四年都没寻到……”
　　“林特使真是重情重义之人。”菊妃称赞道，“现在像林特使这样知恩图报的人已经不多了。”说着目光别有深意的瞥了眼百里踏雪。
　　“我殷月也是有不少知恩图报的人的，菊妃应该多增点见闻了。”梅妃难得没抽风，说了句得体的话。
　　“朕也很欣赏林特使这样重感情的人。”皇甫流云笑着说，眼角余光却在偷偷观察着苏赏。
　　在观察苏赏的还有百里踏雪，肖琬因为没有明确的目标还在焦急的寻找着。
　　苏赏鼻子有些酸，林桐是他在这个世界遇到的第一个人，比任何人陪伴他的时间都长，可以说是他的第一个亲人。当初若不是因为林桐有了肖琬，他又怎会舍得丢下他一个人离开呢？
　　而事实证明，让他留在玉莲是对的，否则林桐说不定就在那年遇到海盗的时候死了，连他都是死里逃生的。现在林桐成长如斯，借口计谋信手拈来，真真正正是大人了！
　　百里踏雪将杯中酒一仰而尽，对苏赏道：“倒酒！”
　　苏赏连忙低头拿酒，为他添满杯。再目视前方的站下去，他的眼眶说不定就红了。
　　林桐和肖琬都看了他一眼，肖琬停驻了两秒就移开了目光，林桐盯着身材臃肿的身影看了一会，失望的移开目光。
　　三个人的心中同时松了口气。
　　接下来的酒宴没有再发生什么事，林桐和肖琬一直锲而不舍的寻找，却没有找到任何相像的人，对苏赏却再没有投注任何目光。
　　最后林桐忍不住想，难道真是自己多心了？
　　散了酒宴，皇甫流云I(4)直接将百里踏雪唤走，苏赏当然也是要同行的。
　　当了半天花瓶的梅妃和菊妃被打发回了后宫，其他侍卫也被遣退，只剩他们三人。
　　皇甫流云看着苏赏道：“踏雪，朕看你这侍卫倒是挺顺眼的，就留给朕吧。”
　　“可是臣也很喜欢这侍卫，不如臣送几个更懂事的给皇上如何？”百里踏雪说。
　　皇甫流云猛然转头看他，百里踏雪分毫不让的与他对视。
　　空气中似有冰火相撞，碰出剧烈的火花。
　　苏赏干脆不再装：“皇上，右司马，两位慢慢聊，我就先回去了。”
　　两只手一左一右同时抓住苏赏的手，左手冰右手火，苏赏觉得自己好像同时触碰到了南极与赤道。
　　“大胆！他是朕的后妃，给朕放手！”
　　“皇上说笑了，他可是臣的侍卫！”
　　“放手！”
　　“不放！”
　　苏赏用力甩开两只手，转身就走。
　　皇甫流云追了上去，百里踏雪绷紧了身体站在原地。
　　“哥哥。”皇甫流云追上苏赏，一把将他拉进怀里紧紧抱住。
　　百里踏雪远远的看着，散发的冷气瞬间降到绝对零度。
　　“哥哥，让云儿抱一会，求求你。”皇甫流云在苏赏耳边可怜兮兮的哀求，终于止住了他的挣扎。
　　“哥哥，云儿刚刚好怕，好怕他们发现你，把你带走。”皇甫流云抓住苏赏的手放在胸口，“哥哥试试，云儿到现在心跳还在加速。”
　　手掌下的跳动确实很快，连呼吸都没有安全感。
　　苏赏低低的说：“我既然离开了，就从来没打算回玉莲国。”
　　“真的？！”皇甫流云欢喜道，“那哥哥永远留在云儿身边好不好？云儿会一辈子对哥哥好！”
　　给读者的话:
　　琴绝对不是故意的，琴是真没发现上一章没上传成功，哭死~







　　224 没有人比哥哥更好闻了

　　224 没有人比哥哥更好闻了                            　　“我只想过平静安宁的生活，不想永远生活在尔虞我诈中，所以我也不会永远留在皇宫，不管是哪个国家的皇宫！”
　　皇甫流云回忆着苏赏斩钉截铁的话，烦躁的在御书房里走来走去。
　　那日苏赏丢下那句话后回了后宫，留下他与百里踏雪各有所思的杵在原地，之后的半个月，他都没有再去水漾殿，苏赏也没有来找过他。
　　苏赏的意思再明白不过，他不会和皇帝在一起，不管是沐清河还是他！
　　可是自己会为他放弃皇位吗？
　　不可能！
　　他从小就被父皇教导要担起殷月的重任，他不仅仅是自己的，还是整个殷月的，他没有全身心追求自己所爱的权利，他要为所有的子民负责！
　　百里家族势大，不妥善解决迟早要造成祸乱，殷月不够强大，担不起战乱所造成的风险。殷月刚和玉莲结成友邦，互通有无，利益与风险并存，很长一段时间内都必须自己严密监制。
　　这两件事都解决少说也要几十年，几十年后皇子长大成人，他可以功成身退，可苏赏会等他几十年吗？
　　不可能！他知道不可能的！就算沐清河让苏赏等几十年，他都未必会肯，更何况自己？
　　怎样才能让苏赏离不开自己呢？皇甫流云突然发现即使是爱也留不住他，否则苏赏此时还在玉莲皇宫，而不是自己后宫中了。
　　还有百里踏雪，他对苏赏的兴趣恐怕不是一点半滴，苏赏明明与他是敌对关系，可对他的态度似乎并不敌视。而且百里踏雪有一个自己没有的优势――
　　他不是皇帝！
　　皇甫流云猛然停下脚步，狠狠踹了一脚御案，御案砰的一声飞出几米，倒在大殿上，奏折和笔墨纸砚之类的撒了一地。
　　门开，顺子慌张的跑进来，看了眼满地狼藉，惊道：“皇上，发生什么事了？有刺客？”
　　“滚出去！”皇甫流云怒吼。
　　“可、可……”
　　“滚！再嗦朕砍了你的脑袋！”
　　顺子猛的缩回头，对身后的苏赏说：“娘娘，皇上不知为何事生气呢？要不您晚点再来？”
　　“那好吧，我走了。”苏赏虽这样说，却没有动。
　　皇甫流云在房里听到两人的对话，三两步走到门口，一把拉开门：“哥哥！”
　　苏赏看着皇甫流云惊喜的模样，微笑道：“你不是在生气吗？”
　　“看到哥哥就什么怒气都消失了！”皇甫流云连忙将苏赏拉进房里。
　　顺子很有眼色的帮主子将门关上，对自家皇帝这个样子已经见怪不怪了，皇上表面上对后宫雨露均沾，不偏不袒，只有他这个近身侍者才知道皇上心中最是宠爱这个水美人，真真是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了！
　　皇甫流云将苏赏拉进房里就迫不及待的抱住他，下巴搁在苏赏肩膀上撒娇的摩挲：“云儿还以为哥哥忘了云儿呢，哥哥好狠心，半个月都不来看云儿。”
　　“整个皇宫都是你的，你自己不去水漾殿倒怪起我了。”苏赏笑道，“后宫中人见你半个月都不去我那，都以为我失宠了，专门派人在鹊桥堵我，今天好不容易才过来，估计回头他们就要给我安个擅自闯入前宫的罪名。”
　　“他们敢！”皇甫流云这才想起来苏赏轻易过不了鹊桥，顿时懊恼，这半个月的煎熬等待真是白受了！“哥哥，对不起，是云儿的错！云儿以后再也不会做这种傻事了！”
　　苏赏看清满地狼藉，问：“什么事让你发这么大火？”
　　“没什么。”皇甫流云不想再提那事来破坏气氛，松开苏赏，指着自己的黑眼圈说：“哥哥，云儿这些天对哥哥日思夜想，都没睡好觉，哥哥陪云儿睡一会好不好？”
　　皇甫流云的黑眼圈确实很重，他这些天为了海贸的事费了很多心思，又因为苏赏的事心忧，一直没能好好睡一觉。
　　苏赏待皇甫流云的心态有一半像待乐乐一样，被他一撒娇就心软了，由着他把自己拉进旁边的香阁。
　　一躺在床上皇甫流云就往苏赏怀里钻，耳边听着他平稳的心跳声，就觉得自己的心也安定了下来：“这几天降温了，哥哥在水漾殿会不会觉得冷？要I(4)不要换个住处？”
　　“不用，水漾殿夏凉冬暖，挺好的。”
　　“我这几天没去看乐乐，乐乐有没有想我啊？”其实他是想问苏赏有没有想他，又怕得到令他失望的答案。
　　“嗯，乐乐很想你，整天缠着我问云叔叔怎么不来了。”
　　皇甫流云笑了，如此一来，苏赏想不想他都难。看来想留住苏赏，在乐乐身上多下些工夫说不定很有用。
　　“哥哥身上好香啊，没有人比哥哥更好闻了，比安神香还让人心安。”心一安，皇甫流云就觉得上下眼皮开始打架了。
　　苏赏轻笑一声，拍着他的背：“云儿累了，快睡吧。”
　　皇甫流云往他怀里拱了拱，在睡着的前一刻脑中模糊的闪过一个念头，苏赏这是把他当乐乐哄么？如果装儿子能留下苏赏，他也愿意，苏赏对乐乐的爱是最深最纯粹的……
　　苏赏如今是将抱枕这个职业练就的炉火纯青了，被压上半天也不会觉得肢体麻痹。
　　傍晚的时候，皇甫流云睡醒了，一睁开眼就看到苏赏的笑脸，顿时觉得神清气爽。
　　苏赏抽出手臂活动一下，道：“快起来吧，那么多奏折等着你看呢。”
　　皇甫流云不情愿的坐起来，苏赏拿来龙袍替他穿上：“出去吧，我还有事跟你说呢。”
　　“什么事？”皇甫流云套上鞋子，跟着苏赏往外走。
　　御案已经被放回原位，奏折纸笔也都收拾整齐，矮桌上放着洗漱用具，水用暖炉煨着。
　　两人洗漱好，苏赏坐下来，摆出长谈的架势，皇甫流云也不由的严肃起来。







　　225 就用萧霍吧

　　225 就用萧霍吧                            　　“海贸监察使定下来了吗？”苏赏问。
　　说起这个，就是让皇甫流云头疼的事之一了，“还没呢，朝堂上吵了半个月都没吵出结果。”
　　“百里踏雪支持的人是谁？”
　　皇甫流云心里有些不舒服，他为何单单问百里踏雪？但还是答道：“百里峰。”
　　苏赏眼中闪过一丝惊讶，百里峰是百里家族一支旁系的庶出子，地位比百里踏雪差了十万八千里，只在京都任职城门领，但他却是那日御宴上众多对百里踏雪露出不甘神色的人之一。
　　“百里踏雪应该知道百里峰对他不忠，我想不通他为何还要举荐他？”显然皇甫流云对此也很惊疑。
　　“也许……百里峰只是表面对百里踏雪不忠。”苏赏不确定的说。
　　皇甫流云道：“是有这个可能！”
　　可苏赏却觉得这个可能似乎不大，可他又想不出其他的缘由。
　　“依哥哥之见，可以用百里峰吗？”
　　“既然是百里踏雪举荐的，自然不能……”苏赏顿了一下，眼睛一亮，“是了！百里踏雪恐怕就是打的这个主意，既然是他举荐的，我们肯定不敢用。在百里家不受重用，又被你怀疑，百里峰恐怕永无出头之日了！”
　　皇甫流云顿时恍然，怒道：“他竟然想借我的手对付百里峰，真是可恶！”
　　“偏偏你还不得不中计。”苏赏笑道。
　　皇甫流云哼了一声，他是不得不中计，因为他不得不防两人可能是面不合心合。
　　“左司马等人举荐净思，哥哥觉得如何？”
　　苏赏想也不想就摇头：“净思和净享是你的左右手，不能派他们出去。”
　　而且，他还要帮他们促成婚姻呢……
　　皇甫流云见苏赏眼中闪过一抹精光，问道：“哥哥在盘算什么我不知道的事吗？”
　　“我还没想好，想好再跟你说。”
　　皇甫流云兴奋起来，苏赏这么说肯定是有什么想法了，他知道苏赏在钰国的事，对他一直抱以厚望，没想到他这么快就有想法了！“那哥哥可要尽快想好，我的好奇心可是很重的！”
　　苏赏一笑：“我觉得有个人适合做这个监察使，不过你可能有些为难。”
　　“谁？”
　　“百里踏雪。”
　　皇甫流云瞪大眼：“哥哥不是在跟我开玩笑吧？”
　　“怎么会呢。”苏赏一脸认真的说，“百里踏雪既然是右司马，掌管陆军，兼任监察使比任何人都方便监察物流，而且任了监察使，他就不能总待在京都，远离政治中心，权利多少会受制。”
　　苏赏一连说了一大堆任命百里踏雪的好处，皇甫流云几乎被他说动心了。
　　“不行！百里踏雪在京都我才好监视他，如果他离开京都，又手握重兵，说不定就会起兵造反！”就这一条理由，皇甫流云就不可能同意，他不能冒险！
　　苏赏笑了笑，他本就没打算让皇甫流云任命百里踏雪，之所以提出他就是为了下面一个人做铺垫的。
　　“既然不能用百里踏雪，就用萧霍吧！”
　　皇甫流云一愣：“萧霍？”
　　“对，萧霍！”苏赏说，“萧霍一直鼓动潇湘湘为他向百里踏雪求个官职，不如你就卖个人情给百里踏雪和潇湘湘。”
　　皇甫流云疑惑道：“萧霍不是与你有不共戴天之仇吗？”
　　“不共戴天之仇？”苏赏轻笑，却让皇甫流云毛骨悚然，“岂是不共戴天之仇那么简单？他害的莺儿和孩子惨死，又想灭我一家甚至罗家村一族，我怎能便宜了他！”
　　“那你想怎么对付他？”
　　“我要让他全族陪葬！”苏赏笑着说出轻飘飘的话。
　　皇甫流云震惊不已，他从来没想过苏赏会有这么心狠的时候，也没想到苏赏心中的仇恨竟然要用萧氏一族的血来洗刷……
　　“那潇湘湘和她的孩子呢？”
　　“潇湘湘当然要死！至于她的孩子……看在百里踏雪的面子上，饶了他。”
　　看在百里踏雪的面子上？皇甫流云心中又不是滋味了。
　　“潇湘湘毕竟是百里踏雪的妾侍，你既然饶了她的孩子，为何不饶了她？否则还是与百里踏雪为敌。”
　　“我和百里踏雪本来就是敌人，I(4)饶了他的孩子不是为了不和他为敌。”苏赏冷声道：“我查过，潇湘湘已经不止一次袒护萧霍做这种丧尽天良的事，已有取死之道！”
　　皇甫流云不说话了，垂着眼睫不知在想什么。
　　“哥哥用萧霍就是为了报仇吗？那哥哥有没有想过他可能会将事情搞砸？殷月要承担多大的损失？”
　　苏赏看着皇甫流云：“他只是表面上的监察使，你可以派个人暗中监察，他一旦‘贪污受贿、勾结玉莲官员’，立刻将他满门抄斩！到时候重新选监察使，百里家的人没有立场再推举人，你就可以顺利用自己的人，而且有了萧霍的前车之鉴，新的监察使一定会谨言慎行，对你来说有益无害！”
　　苏赏连萧霍的罪名都已经安排好了，可见他对此事势在必行。而且确实如他所说，选萧霍有益无害……
　　“你在犹豫什么？”苏赏皱眉道，“如果有哪里不妥，我帮你想想办法。”
　　“没有，我只是在想该怎么说服左司马他们。”皇甫流云笑了笑。
　　“这事还是别走漏风声好，等萧霍伏诛后，他们自然会明白的。”苏赏说。
　　皇甫流云点头：“也好。”
　　第二日早朝，皇甫流云宣布任命萧霍为监察使，左司马等人果然拼命反对，百里家族一派的人有不少也暗暗皱眉，包括宰相在内都看向百里踏雪。
　　百里踏雪面无表情，既没有赞成也没有反对，弄的一干大臣不知道该怎么应对。
　　最后皇甫流云拍板，敲定了萧霍。
　　萧霍知道消息后差点没飞起来，潇湘湘却是脸色大变，甚至动了胎气。
　　潇湘湘被下人七手八脚抬上-床，一个没留住，萧霍就跑去向百里踏雪谢恩去了。







　　226 百里欢

　　226 百里欢                            　　百里踏雪对萧霍的千恩万谢只回应了四个字：好自为之。
　　萧霍回去问萧湘湘，气得她差点又动胎气。
　　本来萧霍不屁颠屁颠跑去谢恩，她还可以向百里踏雪求情，想办法让皇上收回成命，可萧霍这一谢恩，事情顿时像板上钉钉，没有转圜的余地了。
　　萧湘湘咬牙切齿的将萧霍训斥了一顿，萧霍自以为领了个前途无量的差事，心里正得意着呢，哪里听得下去她的训斥，三言两语敷衍了她，就带着一群狗腿子出去快活了。
　　之后萧霍三天两头不归家，萧湘湘挺着四个多月的肚子，行动不便，管不了他，百里踏雪对她都不闻不问，更何况是她弟弟了。
　　等半个月后，萧霍去上任的前一晚，萧湘湘才逮到机会嘱咐他，让他安守本分，不准做一丝一毫越矩的事。
　　萧霍表面上认认真真的听，信誓旦旦的答应，睡了一觉醒来，就一个字都想不起来了。
　　还没到上任的地方，一路上萧霍就收了一大堆的好处，沿途吃喝玩乐了一个多月，终于到达殷月对外开放的海边城市博海城，继续吃喝玩乐收好处。
　　密使将萧霍所有贪污受贿的事秘密记录下来，静待能够让他满门抄斩的罪证出现。
　　终于，玉莲驻殷月的使臣观察了萧霍一个月后，确定了他的秉性，重金贿赂，运出一些殷月严禁外运的国宝。
　　这种事情一次就足矣判通敌，毫无疑问要满门抄斩。
　　萧霍得意了不到三个月就从天堂跌入地狱，萧家被抄家，全族一百七十九人全部下狱，择日处斩。
　　百里踏雪在萧霍获罪前一天，做主让萧湘湘与萧家断绝了关系，情报和行动一点不弱于皇甫流云。
　　不过苏赏也没指望能将萧霍和萧湘湘一网打尽，萧湘湘还怀有身孕，百里踏雪不可能让她出事，连她母族即将满门抄斩的事也瞒着她。
　　苏赏最终还是不够狠心，派人仔细查了萧家的每个人，将没做过恶的三十多人和十几个幼童贬往边疆，剩下的人全部斩首。
　　事情过了月余，萧湘湘终于还是知道了家族的事，惊怒悲恸之下早产，生下一名男婴，取名百里欢，小名欢欢。
　　萧湘湘再怎么伤心，也不是众人所关心的，所有人的目光都在百里欢这个小家伙身上。
　　朝廷与后宫得知他的名字后反应不一，谁不知道皇上的宠妃水美人的儿子叫乐乐啊，百里踏雪给自己儿子取名叫欢欢有何寓意？
　　有人认为百里踏雪是拿自己儿子与皇上亲封的小王子比，有人认为欢就是寻欢，暗指以后他的儿子可以无所顾忌的到处寻欢，也就是想让他儿子登上皇位的意思，还有一些稀奇古怪的解说，无一不牵扯到皇权争斗，让人无比佩服众人的想象力。
　　三人成虎，众口铄金，最后连皇甫流云都有点怀疑百里踏雪的用意了。
　　只有苏赏始终觉得，百里踏雪为自己的儿子取名为百里欢或许和他为乐乐取的名字一样，希望儿子快快乐乐、无忧无虑的长大。
　　欢欢满月后，百里踏雪带他入宫给太后和皇上请安。
　　宁心殿里，太后抱着侄孙高兴的合不拢嘴，梅妃凑在太后身边，兴高采烈的逗着小家伙，皇甫流云脸上的笑看起来很真挚，满屋的嫔妃也个个笑眯眯的，表现的跟自己生了个儿子一样高兴。
　　苏赏的位置离得远，看不见那个被众星捧月的小家伙，倒是回忆起乐乐出生时的样子，脸上也不禁露出温柔的笑。
　　百里踏雪看见了，目光就移不开了：“水美人也来抱一抱欢欢吧。”
　　所有人的笑都一滞，目光各异的看向苏赏，苏赏自己也是一怔。
　　百里踏雪又说了一遍，苏赏这才起身福了一礼，走上前去。
　　乐乐早就好奇了：“云叔叔，乐乐也想看看欢欢。”
　　百里踏雪脸上有了一丝笑，示意乐乐上前。
　　“小心点抱，可别摔了哀家的乖侄孙！”太后严厉的说。
　　“是。”苏赏小心翼翼的从太后怀中接过欢欢，乐乐踮起脚伸头看。
　　苏赏看着怀中小小的婴儿，可能因为早产，脸色不够红润，肤白如雪更胜他父亲，长得很像百里踏I(4)雪，只有嘴巴像萧湘湘。
　　苏赏有些黯然，若是莺儿还活着，现在他们的孩子也出世了……
　　小婴儿乌溜溜的眼睛充满了灵气，小脸却绷得紧紧的，不管谁逗都不笑，直到乐乐探头看他，他才转动眼珠看向乐乐，顿时咧嘴笑起来，四肢不安分的扑腾着。
　　众人顿时惊奇不已，连太后都瞪大了眼睛，乐乐开心的拍手：“小弟弟笑了！小弟弟笑了！”
　　乐乐一笑，欢欢也笑得更欢了，满屋子都是两个稚童的欢笑声。
　　苏赏本来因为萧湘湘而对欢欢的一点芥蒂也在这欢笑声中消散了，看着小家伙温柔宠溺的笑，浑身都散发着父爱的光辉，几乎晃瞎两个男人的眼。
　　太后凤颜大悦，难得夸奖了苏赏和乐乐两句，众妃连忙跟着附和。
　　这时候，菊妃的声音优雅无害的响起：“水美人生过一个小孩，抱孩子的工夫果然不是我们能比的。”
　　和谐的气氛一僵，众妃脸色都古怪起来。即使这是大家都知道的事，可碍于皇上宠爱水美人，没有人会当面提起。
　　“比起抱孩子，臣妾是比不上太后的。”苏赏微笑说。
　　菊妃脸色一变：“大胆！你竟敢影射太后！”
　　苏赏一脸无辜：“菊妃怎么会有这种想法呢？太后抚养过几个皇子，当然比臣妾会抱孩子了。娘娘误会臣妾影射太后，莫非是娘娘自己心中在想什么对太后不敬的事？”
　　“本宫没有！你才……”
　　“都住口！”太后的脸色已经难看至极，进宫前生过一个女儿，是她一生的污点，现在竟然被两人当着众人的面说！







　　227 得妻如此，夫复何求！

　　227 得妻如此，夫复何求！                            　　“太后恕罪！”菊妃和苏赏跪下，满殿后妃也慌忙的跟着跪下，请太后息怒。
　　“菊妃，你还没当上皇后呢，就成天在心里想哀家的不是了？先皇都没责备过哀家，你倒是比先皇还厉害了？”
　　菊妃脸色一下子就白了，这样的话可不是他承受的起的，不停给太后叩头：“太后息怒，臣妾不敢对太后不敬，请太后明察啊！”
　　太后狠狠训斥他，一直将菊妃训斥的痛哭流涕，罚了他半年的月俸，然后才转向苏赏：“你是什么东西，竟然敢跟哀家相提并论！”
　　苏赏垂眸：“太后教训的是。”
　　“太后息怒，莫要气坏了自己的身子。”皇甫流云急忙道，“朕回头会训斥水美人的。”
　　百里踏雪也淡淡的道：“太后，这事分明是菊妃挑起的，水美人只是无心之失，太后就别和他计较了。”
　　太后看了眼他们两人，皇上求情在她意料之中，可踏雪从来不管闲事，现在竟然为了这个狐媚子求情，而且两人一向不和，现在竟然为了一个男人站在同一方！
　　太后的脸色顿时精彩纷呈，踏雪莫非真是看上了这个狐媚子？！
　　梅妃见皇上和哥哥都为苏赏求情，气得跳出来：“太后，不能轻易饶了他！一定要好好教训他，以正后宫！”
　　“梅妃！”
　　“寻梅！”
　　皇甫流云和百里踏雪同时喝道。
　　梅妃顿时委屈的眼泪汪汪：“太后，您看皇上和哥哥都凶臣妾！”
　　太后脸色更不豫：“水美人，看在皇上和踏雪的份上，哀家也就不深究于你，罚一个月月俸，禁足一个月，好好反省一下！”
　　苏赏的惩罚比菊妃还严重，足以见太后讨厌苏赏比讨厌菊妃还严重，菊妃可是能威胁梅妃登上后位的人呢！
　　苏赏坦然接受：“谢太后责罚。”然后将欢欢递给太后的随侍，带着乐乐告退。
　　一个时辰后皇甫流云过来，一见苏赏就怀疑的问：“哥哥为何要故意挑衅太后？”
　　“有这么明显吗？”苏赏笑，而后蹙眉，皇甫流云能看的出来，百里踏雪也该能看出来才对啊？他为何要帮他？
　　“当然明显！平常不管别人说什么，哥哥都毫不在意，今天竟为了菊妃的一句话就扯进太后，不是故意是什么？”
　　苏赏恍然，原来是他平常太低调了，今天的表现显得反常。
　　“哥哥为何要故意挑衅太后？”皇甫流云担忧的说，“你可知道今天若不是百里踏雪一起求情，太后不可能只罚月俸和禁足这么简单！”
　　所以他才挑百里踏雪在的时候挑衅太后啊，只是没想到自己表现的那么明显，百里踏雪竟还为他求情了，他难道没想过自己或许在谋划对他不利的事吗？
　　“我当然不会做有害无利的事，你那天不是问我在盘算什么吗？我已经计划好了，今天菊妃为我制造了一个条件，我就顺水推舟展开计划了。”苏赏说。
　　皇甫流云眼睛一亮，惊喜道：“哥哥有什么好计划，快说于我听！”
　　苏赏笑了笑，皇甫流云突然从他这笑容中闻到一丝血腥气。
　　“你的朝堂也该整治一下了，百里家族的人太多了。”
　　“我也想整治，可如果那么简单就能整治，父皇在位时就整治好了！哥哥有什么良策吗？”
　　苏赏将皇甫流云领到桌前坐下，为他倒上一杯茶，道：“很简单，杀！”
　　皇甫流云端着茶杯的手抖了一下，茶水溅到他手上，有点烫。
　　“朝廷官员岂是说杀就杀的。没有原因随便诛杀会造成大乱的，到时候百里家族就有理由造反了，那些支持我的大臣说不定也会因为恐惧我无理杀戮而改投百里家！”
　　“明着杀当然不行。”苏赏也为自己倒上一杯茶，下面是要长谈了。
　　“暗杀也不可行，因为不可能一次将百里家族的党羽杀光，一来我没那么多杀手，二来就算成功了，也会让人怀疑是我命人做的，后患无穷！既然不能全杀光，杀一个两个只会打草惊蛇，逼他们狗急跳墙！”皇甫流云说。
　　“把他们聚在一起不就行了？”苏赏一笑，“我答应成全净思和净享的亲事，I(4)这是个大好机会。”
　　皇甫流云有点明白了，但又不明白苏赏如何做的天衣无缝。
　　不对！“成全净思和净享？他们可是兄弟！”要是能成全他早就成全了。
　　“这有何难？就说净享其实不是左司马的儿子，只是他的养子不就成了？具体如何做不用我教吧？”
　　皇甫流云有点傻眼：“让净享叛祖离宗？这可是忤逆大罪！而且兄弟成亲也是**的！”
　　苏赏也知道这种事对殷月的人来说确实很严重，否则净思和净享的事也不会拖到现在了。
　　“净享嫁给净思后，仍然归入净家族谱，叛哪个祖离哪个宗了？既然仍然是净家人，又何必拘泥小节？他们俩的幸福才最重要！至于**，”苏赏轻笑，“只要觉得幸福快乐，伦理道德又算的了什么！”
　　苏赏的话真让皇甫流云长见识了，“如果他们俩没意见我自然没意见。”反正于他有利无害。
　　“我已经跟他们谈过了，你也帮忙说服左司马吧，成后就在早朝上给他们赐婚，然后将他们俩调离京都，等婚期前再回来。”
　　皇甫流云点头，等苏赏继续说。
　　“你也要注意一下，最好做任何事时都有见证人。”苏赏喝了口茶，道：“至于布局的事，就让我这个禁足不能外出的人来做吧！”
　　皇甫流云终于明白了，苏赏这是借太后的手为自己撇清嫌疑呢。
　　“不过我要提醒你一句，你这方的人也要死伤几个才能不引起怀疑，你挑好人选给我。还有，你现在就开始从替补进士中物色人才，准备接替官职吧，可别到时候让百里踏雪占了先机！”苏赏看了他一眼，“你干嘛这样看着我？”
　　皇甫流云眼中像升起了无数小星星，直勾勾的盯着苏赏：“哥哥，云儿在想，得妻如此，夫复何求！”







　　228 先得到哥哥的身体！

　　228 先得到哥哥的身体！                            　　苏赏放松的表情严肃起来，嘴唇动了动，想说什么最后又没说。
　　皇甫流云认真的说：“哥哥，你可以不喜欢云儿，但不能阻止云儿喜欢哥哥！”
　　“太后下令让我禁足，你还是别在这逗留太久的好。”苏赏下了逐客令。
　　皇甫流云眼中的无数小星星瞬间陨落。
　　苏赏起身：“我送你出去吧。”
　　“哥哥为何对云儿如此狠心呢？”皇甫流云抓住苏赏的袖子，仰头看他，“哥哥既然已经决心不回玉莲，为何不试着接受云儿呢？”
　　“我已经说过，我只想过平静安宁的生活，不想永远生活在尔虞我诈中！”苏赏轻笑，“如果你肯为我放弃皇位，我就试着接受你。”
　　“等灭了百里家，太子能够独当一面，海贸的事彻底稳定，云儿就立刻退位，好不好？”皇甫流云希翼的说。
　　“那就等你退位后再说吧。”苏赏淡淡的说。
　　果然，苏赏不肯等他！皇甫流云心中几乎绝望。此刻他倒有点希望百里家永远不要垮台，这样苏赏就永远不能离开！但是不可能的，百里家是一定要灭的！
　　“乐乐！”皇甫流云像抓住最后一根救命稻草，“如果乐乐喜欢留在这里，希望留在这里呢？哥哥会留下的对不对？”
　　“等乐乐满18岁，他想去哪我都不会管，我虽是他父亲，但也不可能永远和他在一起。”
　　乐乐已经四岁了，那就是说即使为了乐乐苏赏也只可能再留14年！他现在唯一的一位皇子还不一定能担当太子之位，14年内海贸的事也不可能彻底稳定。再说，14年可以发生的变故实在太多了，首先百里踏雪就是威胁，那个一直不放弃寻找苏赏的沐清河更是威胁！
　　皇甫流云眼睛慢慢红了，抓住苏赏袖子的手越来越紧。
　　苏赏心中不知为何一寒，本能的想要后退，皇甫流云却猛然一扯他的袖子，将他拉进怀里紧紧箍住。
　　“哥哥，给云儿一个机会好不好？哥哥不能不给云儿机会就判云儿死刑！”皇甫流云的声音几近恳求，却带着不容拒绝的霸道。
　　苏赏凛然，皇甫流云在他面前一直都像个小孩子，从未在他面前显露九五之尊的威势，他几乎忘了，他毕竟是个皇帝！
　　皇甫流云的手摩挲着他的腰身，慢慢往下滑去。
　　苏赏身体一僵，瞠大眼惊道：“云儿，你要干什么！”
　　“云儿想做什么哥哥不知道吗？”皇甫流云轻易制住苏赏的挣扎，脸埋在他脖子里深深吸气：
　　“哥哥真香！每次午夜梦回，哥哥的香味都在云儿鼻尖萦绕，喜欢的人近在咫尺却不能碰，哥哥知道云儿忍耐的多辛苦吗？云儿想先得到哥哥的心，所以一直以礼相待，可是哥哥的意思却是永远都不可能把心给云儿，云儿只好换个方法，先得到哥哥的身体……”
　　“云儿，你不要冲动！”苏赏不明白之前还在商讨国事，怎么转眼就变成了这个样子，“云儿，我们有话好好说，啊――”
　　苏赏惊呼一声，因为皇甫流云竟将他打横抱起，往内室走去。
　　被放躺在床上，苏赏有点慌了，皇甫流云脸色认真的吓人，眼中充满**，不容拒绝的压在他身上。
　　“哥哥……”皇甫流云将他额前的发全部拨开，让他倾国倾城的脸完全暴露出来，“哥哥，你好美！”
　　皇甫流云没有立刻动手，让苏赏松了口气：“云儿，你别冲动！我一直当你是弟弟一样，我们一直做兄弟不好吗？”
　　“好。”皇甫流云笑起来，“就和净思净享一样，既是兄弟又是恋人。”
　　苏赏被噎住。
　　第一个吻落在苏赏光洁的额头上：“哥哥，云儿好喜欢你！”
　　第二个吻落在苏赏远山般的黛眉上，然后是眼睛，鼻尖，每吻一下，皇甫流云就告白一声，就像虔诚的教徒，在朝拜心目中的神佛。
　　“云儿……”苏赏微蹙眉，皇甫流云这样虔诚柔情，让他几乎说不出拒绝的话。
　　略作停顿，轻柔的吻终于落在苏赏柔软红润的唇上，紧贴了足足十秒钟，皇甫流云才抬起头，笑道：“哥哥，这是我们的初吻呢！”
　　被轻吻I(4)苏赏还可以接受，可是皇甫流云的手已经开始在解他的衣带。
　　苏赏又挣扎起来：“云儿，不要胡闹！”
　　“哥哥到现在还觉得云儿是在胡闹吗？”皇甫流云受伤的说。
　　他知道他不是胡闹，可只能当他在胡闹。
　　“云儿，不要惹我生气！”
　　皇甫流云看着他，动作丝毫不停：“哥哥如果生气会怎样？”
　　“我会和你决裂，从此不相见！”苏赏说的狠决。
　　皇甫流云手指抖了抖，“不会的，哥哥要保护罗家村的人，不会和我决裂的。”
　　“即使不依靠你，我也能想到办法保护他们！”
　　皇甫流云终于停下来，因为看到了他肩膀上淡淡的齿印：“这是什么？哥哥身上以前没有的！”
　　“乐乐咬的。”苏赏说。不知道百里踏雪给他抹的是什么药膏，竟让那齿印真的留了下来，这是他身上第一次留下疤痕。
　　乐乐那么小，怎么可能会咬下这样的齿印！
　　“是百里踏雪！”除了他不可能有人敢这样对苏赏，皇甫流云怒吼，“哥哥竟让他碰你了？！”
　　“没有！只是被咬了一口而已。”见他那么愤怒，苏赏不得不解释。
　　“明天我就找最好的药膏，一定将这个印记抹除！”皇甫流云咬着牙说。
　　苏赏不置可否，身上有没有疤痕对他来说都没差。
　　皇甫流云开始奋力的撕扯苏赏的衣服，之前刚生起的一丝犹豫也被这个齿印给打消了，他要好好检查苏赏的身体，他今天一定要得到他，不能让百里踏雪抢走！
　　给读者的话:
　　yunyun，谢谢乃滴月票哦，梦奇，谢谢乃滴打赏，么么~







　　229 让云儿抚平哥哥的伤痛吧.

　　229 让云儿抚平哥哥的伤痛吧.                            　　没片刻，苏赏就（赤）条条的一丝不挂了。
　　皇甫流云眸中的（欲）火熊熊燃烧，灼的苏赏皮肤处处火辣辣。
　　“皇甫流云！”苏赏奋力挣扎，声音添了怒火。
　　皇甫流云不管不顾，双手将苏赏的胳膊压在头顶，膝盖压住苏赏的双腿，炙热的吻绵绵密密的铺满苏赏的玉颈。
　　热吻移到锁骨的时候，苏赏全身猛然一颤。
　　皇甫流云立刻将火力倾注在他的锁骨，滋滋有声的（舔）吮，卖力的讨好，欣喜的听见苏赏的呼吸渐渐加重，挣扎的力度也变小了。
　　“皇甫流云！放开我！不要逼我和你决裂！”苏赏喘息着怒吼。
　　皇甫流云全身窜过一阵酸楚，痛的他全身瘫软，像被人生生抽去了全部筋脉。
　　“哥哥，云儿爱你啊，云儿爱你……”皇甫流云无力的松开苏赏的手，脸埋在苏赏怀里，眼泪滴滴答答的落在他身上。
　　苏赏的怒火被一声声爱语和一滴滴眼泪慢慢熄灭了，无奈的叹了口气：“云儿，别哭了。”明明被强的是自己，他却哭的这么伤心……
　　皇甫流云泪眼朦胧的抬头，两只眼睛红的像兔子：“哥哥，你为什么不肯接受云儿？哥哥心里还装着沐清河吗？”
　　苏赏身体一僵，色厉内敛道：“你胡说什么！我和他一点关系都没有！”
　　皇甫流云眼泪又落下：“那为何哥哥对云儿的触碰那么生气？哥哥是为了谁守身如玉？”
　　苏赏哑然怔愣。
　　曾经的曾经，他是一个毫无节操的男人，抱过的男人女人不知几多，不相信爱情，只追求肉-欲，他都不记得自己从何时开始竟变得贞节起来了……
　　“莺儿尸骨未寒，我不能做对不起她的事。”苏赏别开眼说。
　　“那哥哥敢对罗姐姐的亡魂发誓，你是为了她才拒绝我抱你，和沐清河一点关系都没有吗？”
　　苏赏紧抿着唇不吭声。
　　皇甫流云把脸埋进他怀里继续落泪。
　　房间里沉闷压抑，只能听到皇甫流云伤心欲绝的哽咽声。
　　苏赏盯着床顶的云纹帐，和沐清河的过往一幕幕在脑海中放映，唇角几乎要弯起的时候，倏然忆起莲凰的欺骗，沐清河的选秀纳妃，心脏一阵蜷缩，就像煎锅里饱受煎熬的鱿鱼。
　　苏赏猛然抬起皇甫流云的头，狠狠吻上他的唇。
　　皇甫流云惊讶的瞪大眼，泪水滴到苏赏脸上。
　　苏赏只觉得眼角一片湿润，温热的液体源源不断的滑进鬓发中……
　　“你不是要我吗？我给你！”苏赏用力扯开皇甫流云的衣服。
　　“哥哥！”皇甫流云惊大于喜，苏赏的表情带着破釜沉舟的决绝，带着撕心裂肺的疼恸，让他一时间不知该作何反应。
　　苏赏（褪）完皇甫流云的衣服，将他推躺在床上，用唾液胡乱（润）滑松（扩）后，对着他直（挺）的（分）身坐了上去。
　　两人同时闷哼，近四年未有人采摘的花心异常紧致，只（吞）没了皇甫流云的一小半就再也进不去，苏赏痛的蹙眉，皇甫流云隐忍的绷紧身体。
　　“哥哥，不要哭。”皇甫流云心疼的拭去苏赏脸上的泪痕，声音充满（情）欲和哀伤。
　　苏赏苍白的笑了笑：“换你这么痛，你也哭。”
　　哥哥是身体痛，还是心痛……？
　　皇甫流云（抽）出自己，重新将苏赏压在床上：“那就让云儿抚平哥哥的伤痛吧！”
　　炙热湿暖的口腔包裹住苏赏的分-身，灵巧的舌（吮）吸（舔）弄，像品尝世间最美味的珍肴，皇甫流云努力的取悦苏赏，引领着他攀登（欲）望的高峰。
　　苏赏高昂着头，微启的红唇吐出一声声（嘤）咛，眼角的泪绵绵不绝的流出来。
　　最后一（舔）一吸，苏赏终于解（脱）在皇甫流云口中，皇甫流云将苏赏的精华吐在手中，往他的花心探去。
　　苏赏身体僵了一瞬，然后闭上眼睛，努力放松身体。
　　皇甫流云亲吻着苏赏修长的玉（腿），手指在他的花心慢慢旋转（探）入，细心的为他做着（松）扩。
　　双腿被（架）高在皇甫流云的肩膀上，感觉到炙热的（硬）物抵在自己的花心时，苏赏猛然睁开眼，想要挣扎后退，皇甫流云却抓紧他的双腿，一个（挺）身，完全（没）入他的身体。
　　苏赏低哼一声，脑中的某根弦砰的一声断裂。
　　清河……
　　苏赏无声的念了一遍，眼泪如决堤的海，瞬间浸湿了枕头。
　　“哥哥，忘了过去，爱上云儿吧！”皇甫流云吻去苏赏的泪，深情的说。
　　苏赏双臂揽上皇甫流云的肩膀，堵住他的唇。
　　皇甫流云激烈的与他拥吻，（下）身慢慢的动起来，动作越来越快，带动的床帐跟着他们一起舞动起来，满室旖旎，芬香阵阵……
　　玉莲皇宫。
　　“皇、皇上，轻一点……臣、臣妾受不住了……”
　　娇嗔的（呻）吟充满整个房间，鲜红的蟠龙床帐上映着两个交（缠）在一起的人影，龙床随着两人的动作剧烈（摇）晃着。
　　下面的人双眼迷离，深陷情（欲），眉目间竟有六七分肖似苏赏。
　　莲凰紧抿着唇，眼神一片清明。不管身下的人长得多像赏儿，都不及赏儿的万分之一！赏儿不会像她一样用尽媚术讨好他，赏儿会浅浅的笑，用宠溺爱恋的眼神看着他，用深情温柔的吻抚-慰他，用低醇动情的声音唤他的名字……
　　赏儿！赏儿！赏儿！
　　莲凰抓住身下人的双（腿），一阵（冲）刺，（释）放在她身体中，然后颓然的趴在她身上喘息I(5)。
　　“皇上……”影妃娇媚的唤了一声，试探的去吻莲凰的唇。
　　所有后妃都知道，皇上不准任何人吻他的唇，有个妃子趁皇上睡着偷亲他，结果直接被打入冷宫。
　　但她应该是不一样的，自从进宫以来，皇上就对她百般宠爱，一个月有十几天都招她侍寝，什么好的东西都命人送到她的宫殿，可见皇上心中，她是与众不同的。
　　就在她的唇将要碰到皇上的唇时，皇上猛然睁开眼，眼中的冷厉吓的她额上瞬间冒出冷汗。
　　给读者的话:
　　3G老是不给琴通过啊啊啊啊啊啊！







　　230 不穿衣服抱着睡

　　230 不穿衣服抱着睡                            　　“皇上恕罪！臣妾、臣妾……”影妃被莲凰瞪的心惊胆寒，口不能言。
　　“这次朕就饶了你，再有下次，你就搬去冷宫住吧！”
　　莲凰冷酷的说完，起身下床。
　　影妃跪在床上给他叩首：“谢皇上开恩！臣妾再也不敢了！”
　　莲凰径自穿上衣服：“来人！”
　　几名宫女应声走进来，一人手中端着热腾腾的汤药。
　　影妃眼中闪过一丝欣喜，皇上即使发怒，还是命人给她准备了有益受孕的汤药，虽然皇上不让她吻他，可她在皇上的心中果然还是不一样的！
　　“喝了药就回去吧，朕还有奏折要批，今晚就不去看你了。”莲凰说。
　　“是，臣妾遵旨！”影妃连忙喝完药，让宫女伺候着穿上衣服，“皇上，臣妾亲手做的点心，皇上要记得尝一尝。”
　　莲凰瞥了眼放在桌子上的几碟糕点，淡淡的道：“知道了。”
　　影妃温婉一笑，欣然离开了御书房。
　　莲凰走到外面的御书房，贴身随侍陆明禀告：“皇上，肖大人和林大人在殿外求见。”
　　“宣！”莲凰坐到龙椅上。
　　陆明亲自将殿门打开，请肖琬和林桐进来。
　　“不用行礼了，看座。”莲凰道，“何事来见朕？”
　　肖琬在座位上坐下，林桐却怒目瞪着莲凰：“皇上竟然白日在御书房宠幸后妃，看来是忘了公子了，既然如此，又何必再寻找公子！”
　　肖琬大惊，刚才影妃得意洋洋的从他们身边经过时，林桐就一副怒气冲冲的模样，他就担心林桐又要犯冲，果然！肖琬当即连忙硬拉着林桐跪下：“皇上恕罪！林桐他……”
　　莲凰摇摇头，林桐心中对他有诸多不满，每十天半月的就顶撞他一次，他已经习惯了。
　　“你们来找朕所为何事？”莲凰又问一遍。
　　林桐怒气难平：“皇上日理万机，美人在怀，微臣的小事就不劳皇上挂心了！”
　　林桐说完就拖着肖琬往外走。
　　莲凰苦笑，林桐进来就是为了骂他一顿，他不高兴了可以骂自己，可是自己呢？该骂谁？
　　“皇上恕罪！”肖琬一边被林桐拖着走，一边向莲凰告罪。
　　莲凰摆摆手，林桐现在不肯说，应该就不是大事。
　　肖琬这才安心的随林桐出去了。
　　出了御书房，肖琬皱眉道：“林桐，皇上是因为对公子有情才纵容你，可纵容也是有极限的，你再这样口不择言下去，迟早有一天会真的惹怒皇上的！”
　　“他对公子有情？”林桐一听更怒了，“他现在后宫三千，美人无数，恐怕早就把公子忘到脑后了！”
　　他们这些知情人都知道皇上对公子的痴心，林桐分明是在讲气话，肖琬拍着他的背为他顺气：“皇上怎么可能忘了公子呢，那个影妃之所以受宠，还不是因为长得像公子？”
　　林桐哼了一声。
　　肖琬亲亲他：“好啦好啦，不气不气了哦。”说着又亲了他几下。
　　被肖琬一阵哄，林桐终于觉得气消了几分。
　　“林桐，我们要不要再去跟皇上说一下？”肖琬问。
　　“不说！”林桐道，“他美人在怀爽快的很，就该让他再着急一段时间！”
　　肖琬点了下头，他们只是怀疑公子在玉莲皇宫，虽然当时宴席上没有找到，但林桐回来想了好久，还是觉得可疑。这本就是没有把握的事，如果告诉皇上，最后又没找到人，只能让皇上空欢喜。
　　他本就不赞成现在告诉皇上，是林桐迫不及待进宫来找皇上商量，现在他说不告诉皇上了，他自然不反对。
　　“那我们就派人暗地里找吧。”肖琬说。
　　“嗯！就算找到了也要将公子藏一段时间，让皇上急死！”林桐狠狠的说。
　　肖琬笑起来：“好，都听你的。”
　　林桐也笑了，与肖琬手拉手并肩走着：“当时宴席上那么多文武百官，还有那么多侍卫，要一个一个查，不知道要查多久呢。”
　　肖琬道：“公子难道不可能在皇宫吗？”
　　林桐摇头：“圣凌帝当时就带了两个妃子，宫女宫男也都站在他身后，我能感觉到看着我的视线不是来自那个方向，最可能的就是I(4)那些大臣或者侍卫！以公子的能力，当官绝对不是问题，我们就先查大臣，没有的话再查侍卫！”
　　殷月，水漾殿。
　　正午暖洋洋的阳光照在窗柩上，轻柔的风掀动云纹纱帐，隐约可见里面相拥而眠的两条人影。
　　乐乐前段时间已经和大皇子一起跟太傅学习了，此刻下了学，一路欢快的跑回水漾殿，唤了两声爹爹，见没人回应，一溜烟跑到苏赏的寝房，掀开床帐钻了进去。
　　“爹爹，云叔叔，大懒虫，起床啦！”乐乐穿着鞋子就往床上爬。
　　精疲力竭的两人终于醒了，苏赏睁开眼，面前就是乐乐笑呵呵的脸，立刻大惊失色。
　　“咦？云叔叔怎么不穿衣服睡觉？还抱着爹爹？”乐乐眨巴着眼睛问。
　　苏赏连忙拉紧盖在自己身上的被子，回头一看，整条被子都盖在他身上，皇甫流云的身体几乎全露在外面。
　　皇甫流云笑了一声，不在意的拉过一条被子盖住自己：“因为云叔叔喜欢你爹爹，所以才不穿衣服抱着你爹爹睡觉啊。”
　　“云儿，乱说什么！”苏赏轻斥。
　　“乐乐也喜欢爹爹，乐乐也要不穿衣服抱着爹爹睡！”乐乐说着就要脱衣服。
　　苏赏的脸一下子红了，皇甫流云哈哈大笑起来。
　　“乐乐，不穿衣服抱着你爹爹睡觉可是云叔叔的特权哦，别的人都不可以哦！”
　　“乐乐也不可以吗？”
　　“是啊，乐乐也不可以，等乐乐长大了，就有人不穿衣服抱着你睡啦。”
　　苏赏脸绿了，皇甫流云这是在说乐乐以后会成为受吗？！
　　皇甫流云感受到苏赏不善的目光，连忙改口：“不对，乐乐可是王子，长大后一定要不穿衣服抱着别人睡才行！”
　　苏赏哭笑不得，这都什么跟什么啊！







　　231 莲凰的真心，轻的像一根头发……

　　231 莲凰的真心，轻的像一根头发……                            　　“云儿，不要对小孩子乱说话。”
　　“乐乐不是小孩子！”乐乐就先不干了。
　　“好，乐乐不是小孩子。”皇甫流云哄了他几句，然后说，“云叔叔今天要陪你们用午膳，乐乐出去跟下人说一声，让御膳房将菜送到这来。”
　　乐乐脆生生的答应一声，蹦蹦跳跳的出去了。
　　皇甫流云赤着身体翻身下床，将扔了一地的衣服捡起来，回头一看，苏赏正别开眼不看他，不由一笑：“做都做了，哥哥现在还害羞起来了？”
　　苏赏瞪了他一眼，拿过自己的衣服穿起来。
　　皇甫流云抱住他，在他脸上亲了一下：“哥哥，云儿好开心！”
　　苏赏抬头，皇甫流云璀亮的眸中星光闪耀，晃眯了他的眼。
　　皇甫流云冲他一笑，然后转过身穿衣服，苏赏无意识的系着衣带，垂下的眼睫掩去了眸中的思绪。
　　两人穿戴整齐，简单梳洗，皇甫流云亲密的搂上苏赏的腰，苏赏下意识想躲开的动作在看到他希翼的眼神时僵了一下，终是由着他搂着自己走出卧房。
　　膳厅里，来来往往的宫男正在忙着布菜了，乐乐正坐在椅子上，黑亮的眼珠滴溜溜绕着满桌佳肴转，小嘴砸吧着咽口水。
　　见皇甫流云和苏赏走进来，满屋宫男忙下跪行礼。
　　乐乐跳下椅子跑过来：“爹爹，父皇！”他还是记得在人前要唤皇甫流云父皇的。
　　皇甫流云单手将乐乐抱起来，搂着父子二人入座。
　　垂着脑袋的一众宫男有人偷偷抬眼打量，水美人一小半体重都倚在皇上身上，莲步轻移，一副恩宠过度的模样，小王子在皇上怀里扭来扭去，说着皇子公主都不敢说的俏皮话。
　　看来水美人虽然得罪了太后被禁足，可皇上的恩宠却有增无减，瞧水美人那一副眉眼含春的样子，慵懒的靠在皇上怀里，顾盼间都能融掉人的骨头，真真是艳冠后宫，难怪皇上着迷的不得了！
　　苏赏感受到偷窥的目光，淡淡一瞥，又漠然的收回，却把所有品头论足的目光吓的收了回去。
　　“都下去吧！”皇甫流云一挥手，声音中含着平日绝没有的春风得意。
　　众人叩首，退出膳厅，一个个都偷偷跑去跟后宫的主子们报信去了。
　　三人其乐融融的用完膳，皇甫流云要批阅奏折，在苏赏和乐乐额上各吻了一下，依依不舍的离开了。
　　苏赏让朝晨、夕露哄乐乐去睡午觉，独自一人回到房间，从衣柜里取出一只小包裹。
　　包裹里包着手机、钱夹、手表，还有那只通体火红的火凤凰。
　　清河说，这是清河送给杨哥哥的媒人礼。
　　莲凰说，其实这火凤凰在你手里也是相得益彰，你本就是人中龙凤，而且凤凰是皇后的象征……
　　修长的手指忍不住攥紧，指骨硌的生疼，关节透出青白的颜色。
　　“假的，都是假的。”苏赏凉薄的笑。
　　一句媒人礼，就轻易骗得他的心疼，骗得他的身体。
　　什么人中龙凤，什么皇后，他在说这句话时，心里想的只是光复他的莲国，夺取他的皇位。
　　手指越捏越紧，价值连城的火凤凰终于在他手中发出一声清脆的声音。
　　好半晌，苏赏才展开手心，怔怔的呢喃：“裂了……”
　　通体火红，如置身涅火焰中的凤凰，从心口处裂开一条狰狞的口子，碎成了两半。
　　又半晌，一声复杂的轻笑：“裂了好。不管是好的坏的，我都不该再记得。”
　　手指一松，又是清脆的两声，原本两半的火凤凰跌在地上摔成四半，滚落向不同的方向。
　　“皇上，就是因为你过分恩宠那个水美人，他才不把哀家放在眼里！皇上可是一国之君，怎能如此贪恋美色？他一个男人，再怎么宠幸也生不出皇子来！你十六岁纳妃，到现在才得一个皇子两个公主，人家玉莲国皇帝纳妃不过三年多，就已经有两个皇子两个公主了，今年又刚刚新选秀，等春天哀家也为你选一次秀，省的你天天迷恋那个狐狸精……”
　　早晨离开宁心殿时，身后传来太后毫不留情教训皇甫流云的声音，此刻又在耳边回荡。
　　他不在乎的，只是I(4)血液滞留了一瞬，然后安安稳稳的走回水漾殿，有条不紊的向云儿献上杀策。
　　他不在乎的，只是听到云儿提起清河时心脏麻了一下，然后，为了一时温情让云儿上了他的床……
　　他不在乎的，清河三宫六院美人在怀，清河一夜一个美人艳福匪浅，清河为了皇族开枝散叶，清河……不在乎，他为何要在乎？
　　苏赏看着地上破碎的火凤凰，他当初真该拿它换回玉笑佛的，被母亲珍爱了一辈子的玉笑佛，轻易的遗失在了他手中。
　　苏老头随手拿来哄骗母亲真心的玉笑佛，承载着他的真心送到了清河手中，一样被伤的鲜血淋漓，遍体鳞伤。
　　可笑他当初还以为那玉笑佛有骗人真心的魔力，对莲凰千般愧疚，万般不忍。
　　抽出皮夹中珍藏的一根长发，轻轻一吹，长发便轻飘飘的离手，飞落到不知哪个角落。
　　这就是莲凰的真心，轻的像一根头发……
　　苏赏挥开云纹帐，倒在床上。
　　下人已经换了床单锦被，充斥在鼻尖的只有淡淡的熏香和冷寂的苦涩，云儿的温度已经不在，暂得的温情就这么简简单单的消散无踪……
　　下午，原本晴朗的天空突然飘来厚厚的铅云，压在头顶让人喘不过气来。
　　不过半个时辰的工夫，大片大片的雪花就像天使落下的羽毛，纷纷扬扬的撒落到人间，傍晚的时候，皇宫已经变成一片银装素裹的天宫仙境。
　　乐乐一边叫一边笑，在水漾殿里跑来跑去，累坏了跟在他身后追的朝晨、夕露和春阳。







　　232 水墨染，墨染发。

　　232 水墨染，墨染发。                            　　微波涟漪的湖面上横跨一座小桥，桥那边独立一道雪白的身影，乌黑的发沾染上雪花，整个人几乎与天地融为一色。
　　百里寻梅接到密告，皇上离开宁心殿后直奔水漾殿，与水美人在卧房里待了半天，中午又陪着用了午膳才回了御书房，当即气得向太后告状去了。
　　百里踏雪从沁梅殿出来，便让下人带了欢欢回府，自己独自一人踱到水漾殿。
　　被湖水环起的水漾殿就像圆月中的广寒宫，宫殿如冰雕玉砌，里面住的人也像嫦娥一般，美丽不可方物，近在眼前又远在天边。
　　乐乐像欢乐的小仙童，在雪景里奔跑跳跃，尖叫声和欢笑声让人觉得这冰寒的景致中多了层暖色。
　　“爹爹！爹爹！”乐乐一边灵巧的躲避追他的宫男一边大叫，“爹爹出来陪乐乐玩！”
　　乐乐绕着宫殿跑了几圈，摔了满身的雪，正殿的门终于吱呀一声，从里面打开了。
　　百里踏雪的目光不由的从乐乐身上移到门口伫立的修长青影上。
　　苏赏只套一件单衣，长发披散在身后，俊美的脸有些苍白，浑身散发着一种缥缈的气息，似丢弃了所有枷锁，下一秒就要飞往天上的广寒宫。
　　百里踏雪不自禁的向前踏了一步。
　　苏赏的目光便向他这边投了过来，黑亮的眸中闪过一丝惊讶，然后目光又收了回去。
　　乐乐欢快的扑到了苏赏怀里。
　　百里踏雪不知为何心安了。
　　苏赏蹲下身，宠溺的拍掉乐乐身上的雪，身上飘渺的气息一点一点的散尽了。
　　百里踏雪就见苏赏捏着乐乐的小脸说了几句，然后让下人将乐乐带回房里，举步向他走来。
　　苏赏停在桥这边，微笑道：“妾身戴罪之身，不能过桥亲迎大人，不知大人是路过，还是想进来坐一坐？”
　　百里踏雪看了他一会，踏上小桥，走到他面前。
　　“百里踏雪，踏雪而来。”苏赏笑道。
　　“水墨染，墨染发。”百里踏雪挑起他一缕秀发，在指尖绕了一圈。
　　“大人过奖。”
　　苏赏试图将头发拉回，百里踏雪却略一用力，逼迫他往前踏了一步。
　　冰凉的手指触到了他的衣领，苏赏眸光一闪，由着百里踏雪扯开他的衣领，露出一串串欢爱后的痕迹。
　　“……告诉我，你是被迫的。”百里踏雪看着他的眼睛。
　　苏赏一笑：“不，我是自愿的。”
　　百里踏雪清冷的眸中刹那间风起雪涌，几乎将苏赏的目光冻碎。
　　一指一指的松开苏赏的衣领，百里踏雪笑了，足以倾倒世人的笑含着浓浓的嘲讽。目光瞥过苏赏肩膀上的齿印，冷冷的道：“明日我便让人送来冰肌玉肤膏。”
　　“不用了。”苏赏道，“云儿会为我送来。”
　　百里踏雪眼中又一冷，笑容中的嘲讽更浓了。
　　“既如此，那便罢了。”百里踏雪一挥衣袖，转身踏上小桥。
　　大雪纷纷扬扬，落了更多在他身上，雪神一般的人，挺直了背缓步踏雪而去，冰天雪地中，只有他一人踽踽独行。
　　苏赏盯着他的背影看了一会，转身回了水漾殿。
　　就这样吧，注定是敌人，就不该有不适宜的牵扯。世上没有无缘无故的好，无所求的交情，多余的感情只是伤人不见血的刀刃。
　　等杀了萧湘湘，保住罗茹和罗家村的人，他就带着乐乐到再也没有人能找到的地方，平平淡淡的过完下半生。
　　大雪连下了五天，地面上像铺了一层厚厚的羽毛，踩上去软绵绵的。在温暖的殷月这么大的雪是几十年难得一次的事情，整个京都都热闹了起来，无论是王孙贵胄，还是平民百姓，都纷纷出城欣赏难得一见的雪景。
　　刚刚被赐婚的净思和净享两人一骑，自然也要出城去浪漫一下。
　　两人在城外绕了半天，转到一座漂亮幽静的别院前，一问，正是暗暗与百里踏雪作对的百里峰的别院。
　　净思回城后立刻去拜访百里峰，说净享很喜欢那套别院，所以他想在那里举行婚礼，让净享高兴高兴，问百里峰可否割爱。
　　百里峰于百里踏雪和皇上两边不讨好，正忧心自己的未来，有这么好的I(4)机会自然不会放过，当即欣然答应，也不要银两，说就当送给他们的新婚礼物。
　　净思一个劲推辞，说不能收这么大份礼，不然会被人说成受贿，要不这样，他们最近要出去为皇上办事，就麻烦百里峰帮忙整修一下别院，算是贺礼吧。
　　百里峰毫不犹豫的同意了，廉价卖出了地契，高高兴兴的送走了净思。
　　百里峰招来别院的人问话，净思和净享两人果然去过别院，净享言谈间很是喜欢别院，两天后，净思净享果然领了皇上的圣旨离开京都办事去了。
　　百里峰这才相信净思没有骗他，当即连忙招募工人整修起别院来。
　　而从这一天起，皇上似乎忙碌了起来，整天召集大臣商议国事，连后宫都不回了，甚至他最宠爱的水美人都没去看几次。
　　百里踏雪突然变得比以前更冷了，即使对着儿子和妹妹，都没有半点笑容，太后召见了他两次就受不了了，宁愿不看欢欢，也不想对着冻死人的他了。
　　一个月后，别院整修好了，苏赏的禁足解禁了，净思净享从外面回来了，皇上的国事似乎也忙完了。
　　然后，就到了净思和净享的婚期了。
　　两人的亲事虽然饱受非议，但毕竟是皇上亲自赐婚，而且左司马也说了，当年自己的庶子出身后就夭折了，为了不让妾侍伤心，就领养了个孩子权当自己的孩子，所以净思和净享不是亲兄弟，算不得**，大家也就无可无不可的接受了，虽然背地里还是会说几句闲话，但也没人去反对。
　　左司马掌管海军，两位儿子，不对，是儿子和儿媳妇都是皇上的左右手，所以婚礼当天，几乎所有官员都出席了，还有不少远地而来道贺的人。
　　给读者的话:
　　为么都没有留言了？票票也少了，难道是生气琴木有补更？呜呜，这几天有点忙，但是琴木有忘啦！







　　233 净思和净享的婚礼

　　233 净思和净享的婚礼                            　　华美的别院整个装饰的喜气洋洋，入目全是喜庆的红色，客人络绎不绝的从四面赶来，一箱箱贺礼抬进府中，唱礼声，贺喜声，寒暄声，鞭炮声，鼓乐声，合奏出一首幸福的旋律。
　　净思和净享一起站在门口迎客，相同的大红喜袍，相同的玉树临风，相同的春风得意，真真是一对璧人。
　　新人一同迎客可真是前所未有的头一遭，面对客人的调侃，作为新娘子的净享一点害羞的意思都没有，大大方方的谈笑应对，任众人打量。
　　热闹间，远远传来一声：“皇上驾到！水美人驾到！王子驾到！”水墨染是净家的亲戚，自是应该出席的。
　　众人转头一看，皇上的龙辇远远行来，连忙上前百米去迎驾。
　　就在众人皆跪迎的时候，另一条岔路上出现一顶黑底灿金的官轿，小厮喊：“右司马大人到！”
　　顿时，众人的跪迎不知是向着哪个了，周围蓦然寂静了。
　　净思先反应过来，高呼一声：“微臣恭迎皇上圣驾！皇上万岁万岁万万岁！娘娘千岁千岁千千岁！”
　　众人才反应过来，连忙跟着高呼。
　　官轿落下，小厮掀开轿帘，一身白衣寒气逼人的水墨染走出来，朝着龙辇一拜便自行站直。
　　Y形的三岔路口，一方高坐龙辇之上，一方站的笔直，一方朝前两方跪了满地，形成一幅诡异的画面。
　　苏赏的目光不由往水墨染看去，除了上朝，百里踏雪永远都是一身白衣，即使今日是净家的大喜之日，他也照样是白衣胜雪，只是束发的玉冠换成了通体火红的琉焱玉冠。
　　原本就冰冷的气质如今更添了层拒人千里之外，他就那么独孤的站着，像一把寒光四射的剑，充满了威胁性，目光毫不客气的与皇甫流云对视，即使不是针对他，苏赏仍感觉到一种万箭齐发的刺痛感。
　　皇甫流云揽着苏赏的手臂收紧，两人的目光在半空中几乎擦出火花，最后皇甫流云似笑非笑的勾了勾唇，目光转向跪了一地的人，道：“平身吧。”
　　“谢皇上！”众人哗啦啦的站起来，让开中间的路。
　　龙辇悠然先行，官轿其后，众人跟在最后面。
　　到了门口，净享大咧咧的说：“鼓乐声呢？怎么停了？偷懒的可不给喜酒喝哦！”
　　乐乐立刻叫起来：“喝喜酒！喝喜酒！”某天偷喝了果酒的小家伙是食髓知味了。
　　“好！今天微臣肯定陪小王子喝个痛快！”净享哈哈笑。
　　皇甫流云先笑了一声，众人也立刻捧场的大笑起来。鼓乐声重又响起来，气氛又恢复了先前的喜庆。
　　苏赏抿唇一笑，摸了摸乐乐的脑袋，目光不经意的一瞥，看见百里踏雪遗世独立，垂着眼睛不知在想什么。
　　似感受到苏赏在看他，百里踏雪微一偏首，目光尚未与他相触又收了回去。
　　苏赏心中突然一阵没来由的烦闷。
　　乐乐此时看到了百里踏雪，松开皇甫流云的手，一边喊着雪叔叔一边跑了过去。
　　苏赏三人皆是微微一怔，乐乐似感觉不到百里踏雪身上生人勿近的气息，跑到他面前直接一跃就搂上了他的腰。
　　百里踏雪下意识的抱住他，乐乐就嗖嗖的蹿了上去，水藕一般的胳膊搂住他的脖子，考拉一样挂在了他身上。
　　周围响起此起彼伏的抽气声。小王子真不是一般的胆大，众人心中都在想着百里踏雪千万别一怒之下将他扔出去。
　　百里踏雪却是错愕的看着冲他咯咯直笑的乐乐，眼中有什么东西一闪而过。
　　“雪叔叔怎么好久都不来看乐乐了？乐乐好想雪叔叔。”乐乐瘪着小嘴撒娇，“乐乐今天要跟叔叔一起喝酒！”
　　百里踏雪不自觉的搂紧在他怀里扭来扭去的小家伙，丝毫不在乎身上被蹭皱蹬脏的衣服。
　　“乐乐，不要麻烦你雪叔叔。”皇甫流云揽着苏赏走过来，“父皇陪你喝酒好不好？”
　　乐乐看看百里踏雪，又看看皇甫流云，小大人一样皱起眉，为难了。
　　“爹爹？”乐乐看向苏赏。
　　皇甫流云也看向苏赏，百里踏雪不自觉的又紧了紧手臂。
　　“不要麻烦你雪叔叔了。”苏赏说I(4)。
　　百里踏雪猛然转头看他。
　　“今天爹爹陪乐乐喝！”苏赏鬼使神差的补了一句。
　　乐乐欢呼一声，在百里踏雪脸上吧唧一下：“乐乐过几天去找雪叔叔玩，再陪雪叔叔喝酒哦。”
　　百里踏雪对乐乐微笑了一下，将乐乐递到苏赏怀里。
　　接过乐乐的时候，两人的手臂不可避免的碰到，莫名其妙的，两人都觉得一阵尴尬。
　　皇甫流云目光晦暗的看着这一幕，心中颇不是滋味，等苏赏抱着乐乐转过身，又是一副灿烂的笑脸，占有的搂住他的腰：“哥哥，我们走吧。”
　　百里踏雪垂下眼，又是一副高深莫测的模样。
　　这不过是个小小的插曲而已，接下来众人你来我往的寒暄，等到正午时分，一起聚到喜堂观礼。
　　净思和净享拜堂礼成后，净享将身上的花球一扯：“入什么洞房，本少爷今天就陪大家一起不醉不归！”
　　净思无奈的摇摇头，众人都哈哈大笑着起哄起来。
　　皇甫流云笑道：“那就开席吧！”
　　众人谢恩，跟在皇上和水美人身后簇拥着新人移步宴会厅。
　　宴会厅显然是新建不久的，容纳几百人都不成问题，桌椅板凳已经全部摆放整齐，众人无需指引，就找到了各自该坐的位置。
　　等众人坐好，酒菜一盘接一盘的端了上来，歌舞奏起，觥筹交错，语笑晏晏。
　　小乐乐坐在苏赏怀里，噘着嘴瞪着面前的果汁，眼珠骨碌碌的转着，想寻个机会跑到百里踏雪那里去。
　　百里踏雪自斟自饮，周边自成一个小世界，外面的欢喜谈笑似乎都与他无关。







　　234 喜宴变故

　　234 喜宴变故                            　　酒过三巡，净思拉着净享走出来，先拜谢了皇上和水美人对他们的成全之恩，然后感谢了父母的养育教导之恩，又感谢了众位不辞劳苦的参加了婚礼，诸如此类的声情并茂说了一大堆。
　　众人跟着客气恭维了几句。
　　末了，净思目光扫了一圈，看到人群中的百里峰，笑道，“今天还要感谢百里峰大人不仅割爱这座别院，还一手操办了别院的整修装饰，让我和小思有了个体面的婚礼。”
　　百里峰站起来，连道不敢当不敢当，满脸笑意忍也忍不住。
　　当即有人察言观色，夸奖房子装修的好，免不了又是一阵客套。
　　百里踏雪目光在净思和百里峰身上扫了一下，深思的打量起净享。
　　从净思那只狐狸身上是别指望看出什么，净享的心思要好猜的多了。
　　不过他失望了，正因为净享那大咧咧的个性，净思压根什么都没跟他说，所以百里踏雪什么都没看出来。目光又移向皇甫流云和苏赏，这两人比净思的城府只深不浅，光是瞧自然瞧不出什么来。
　　百里踏雪却直觉事情不简单！净思没事和百里峰套什么近乎？用他来对付自己？只怕皇甫流云根本没那个胆子！
　　百里踏雪念头只转了一下，就放弃了思考，兵来将挡水来土掩，他没有什么好怕的。
　　百里踏雪自斟自饮，正微醺时，一个小小暖暖的身子扑到了他怀里，百里踏雪一低头，就见乐乐在他怀里得意洋洋的冲上面做鬼脸，再转头，苏赏正一脸无奈的看着乐乐，触到他的目光，冲他举杯一笑。
　　怀中一片温暖，触目是苏赏清朗的笑，百里踏雪端起酒杯一仰而尽，觉得一直压在心底的沉郁似乎被这杯酒冲的一干二净。
　　“云叔叔，乐乐要喝酒！”乐乐拉着他的袖子撒娇。
　　百里踏雪一笑，对下人道：“去拿一壶米酒。”
　　米酒不能算酒，乐乐却不知道，只以为带了酒就是酒，立刻欢喜的在他脸上亲了一口。
　　苏赏松了口气，终于摆平小祖宗了，这边沉默的看了一会的皇甫流云附在他耳边道：“哥哥，差不多是时候了吧？”
　　苏赏一愣，往下面看了一圈，席上的人大都喝了七八分醉，虽然还没东倒西歪，一个个却都说话不利索了。
　　苏赏又看向百里踏雪，他正低头喂乐乐小口小口的喝米酒，冷冰冰的脸柔化了表情，身上的冷气也上调了温度，乐乐也显出难得的乖巧，不管百里踏雪夹什么给他，都长大嘴巴津津有味的吃掉，两人的气氛说不出的和谐。
　　乐乐是个敏感的小孩，苏赏一直想不通他为何会如此亲近别人避之唯恐不及的百里踏雪，或许该叹一声缘分？
　　“哥哥？”皇甫流云见苏赏一直盯着百里踏雪看，心中又不是滋味了，隐隐还升起一丝危机感。
　　“再等一会吧。”苏赏说，顿了顿，解释道，“乐乐不喝过瘾是不愿回来的。”
　　皇甫流云看了一眼下面犹如父子的两人，转头吩咐顺子：“去取一瓶梅子酒来。”
　　顺子应声下去，过了一会儿就拿了一瓶梅子酒过来。
　　“乐乐，父皇这有一瓶最好喝的酒，要不要尝一尝？”皇甫流云冲乐乐晃了下瓶子。
　　“好呀好呀！”乐乐立刻从百里踏雪膝盖上扭下来，“雪叔叔，乐乐等一下再来哦。”
　　百里踏雪睨了皇甫流云一眼，让下人将乐乐抱了过去。
　　皇甫流云用梅子酒哄好乐乐，询问的看向苏赏。
　　苏赏又将下面的人看了一遍，只要他一点头，下面这些人立刻会死掉一半，百里踏雪即使不死也会伤残！
　　苏赏的目光不由又移到了百里踏雪身上，算起来自己和他相处的次数单手就能数的过来，根本不能算交情多深。宰相老了，他是百里家的擎天柱，若是这根柱子倒了，加上等一下他们一派的大臣要死伤过半，不用多久云儿就可以灭了百里家，罗茹和罗家村的事情也就解决了，自己就可以带着乐乐远走高飞了……
　　苏赏抿紧唇，终于朝皇甫流云点了点头。
　　皇甫流云眸中闪过一抹喜色，朝立在大厅一根柱子旁的心腹使了个眼色。
　　那I(4)名心腹谨慎的看了下四周，见无人注意，才悄悄的退了几步，退到一个装饰用的大花瓶旁，从怀里取出一根火源棒，拔去帽子，露出里面通红的火心，对上混在假花里的一根不起眼的引线。
　　引线嗤嗤燃烧的声音在欢快的乐声中没有引起任何人的注意，微弱的火花全部没入花瓶内部，没有人能看不见它燃烧到哪里了，引线从大花瓶的底部传到地下，分别通向某些官员的座位下，引线燃完时，就是死神收割生命之时。
　　在引线点燃的一瞬，苏赏的心就提了起来，引线燃烧的声音似在耳边无限放大，让他的脑袋一阵嗡嗡响，脑中突然闪过百里踏雪缩在自己怀里毫无防备的睡着的样子，还有大雪纷飞中百里踏雪挺着脊背孤寂远去的情景，然后他还没反应过来时，自己已经站了起来，在皇甫流云的惊呼声中酒醉一般走向百里踏雪。
　　苏赏看似酒醉，摇摇晃晃的走路，却三两步就到了百里踏雪面前，然后踢翻了他的桌子，倒向他怀里。
　　苏赏清楚的看见百里踏雪眼中闪过一丝喜意和别的什么他看不懂的东西，然后张开手臂将他抱了个满怀。
　　百里踏雪还没来得及体会怀中的温香暖玉，就被苏赏猛的压在地上，然后快速往旁边翻了好几圈，一直抵到台阶才停下来。
　　周围响起压抑的惊呼声，还有皇甫流云的一声惊惶无比的“哥哥”！
　　百里踏雪惊疑不定的看着压在他身上的苏赏，还没来得及出口相问，苏赏已经将他的头紧紧抱在怀里，下一刻，震耳欲聋的爆炸声在四周轰然响起，在一片尖叫哭喊声中，地面剧烈震动着，头顶上的房梁也发出咔嚓咔嚓的声音。







　　235 苏赏重伤

　　235 苏赏重伤                            　　百里踏雪完全懵住了，不仅因为突然的变故，更因为此刻正以自己的身体紧紧护着他的人！
　　周围乱成一团，惨叫声此起彼伏，到处都是刺鼻的火药味，百里踏雪耳边却只能听到苏赏快如擂鼓的心跳声，鼻尖也只能闻到苏赏身上淡淡的体香，但这体香只片刻就被浓浓的血腥味盖住了。
　　苏赏被炸伤了！
　　咔嚓！
　　头顶上的一根梁柱掉了下来，朝苏赏身体砸下，苏赏抬手一掌，手掌直接出血，手臂咔嚓一声骨折，苏赏闷哼一声，差点咬到自己舌头，柱子有了缓冲，再砸在苏赏背上，终于不再是致命的，但仍差点砸断苏赏的脊椎骨，再加上背上本就被炸伤，苏赏痛的眼冒金星，张口咬住百里踏雪的肩膀上。
　　百里踏雪吃痛，终于回过神来，眼看头顶上又一根更粗的梁柱掉了下来，连忙运起内力击了过去，轻易的让它改变方向，落在了别处。
　　百里踏雪情急之下运起内力，正咬着他的苏赏差点被崩掉牙齿，尽管及时松口，也被冲的满口是血，几种痛加在一起，苏赏直接疼的昏死了过去。
　　“墨染！墨染！”看着苏赏嘴角溢出的血，百里踏雪生平第一次尝到惊惶失措的滋味，心中全是无边无际的恐惧，手指颤抖的探了下苏赏的鼻息，察觉到他还有微弱的呼吸才勉强镇定下来，也不管其他，直接抱着苏赏冲出去，随便劫了匹受惊逃跑的马往城里赶去。
　　皇甫流云也被炸药的威力惊呆了，听苏赏的描述远远没有实际经历的惊骇，四周的惨叫和狼藉怵目惊心，一个被重点照顾的大臣直接被炸的四分五裂，他瞒着苏赏在百里踏雪座位下用了更多的炸药，那苏赏……
　　抱着被他点了昏穴的乐乐，皇甫流云几次想冲到苏赏身边，不是被不断掉落的柱子就是被侍卫拦住，看到苏赏被柱子砸到，他几乎红了眼，差点将拦他的侍卫杀死，最后见百里踏雪抱着苏赏奔了出去，更加心急如焚。
　　皇甫流云终于追出来，只见到两人一骑，飞快的消失在视线中，再也望不见。皇甫流云也连忙上了一匹马追上去，身后一大群侍卫或骑马或跑路的追赶。
　　百里踏雪无比懊悔今天没有骑白雪过来，劫来的马跑的速度连白雪的一半都没有，苏赏嘴角不再溢血了，背上却一片血肉模糊，不停流血，几乎将他的衣摆浸透。
　　终于到了城里，百里踏雪直奔珍药房，下马时甚至是用轻功飞进去的。
　　珍药房中两个医术最好的大夫直接抛下手中的工作，跟着百里踏雪去了后院，没过一会，皇甫流云追来了，然后四个太医火烧屁股的赶来了。
　　大夫看诊，皇甫流云和百里踏雪都被请到外间等待，焦急等待的时候还好，两人只是各占一隅，目光急切的往房里看，一个时辰后，大夫出来说苏赏没有生命危险了，外面这两个松了口气的同时，终于开始对峙起来，彼此看对方的眼神都是嫉恨又坚决，紧绷的气氛一触即发。
　　就在两人几乎不顾身份大打出手时，太后身边的宫女来传懿旨，皇上今日遭遇大险，在未查清真凶之前，不能待在宫外，速速回宫！
　　皇甫流云就要带苏赏回宫，百里踏雪拦住他：“墨染深受重伤，现在不宜搬动！”
　　“大胆！墨染是你叫的吗？”皇甫流云怒道，“滚开！朕今日就要带朕的爱妃回去！”
　　百里踏雪的眼中在皇甫流云说“爱妃”的时候闪过一丝冷光。
　　“皇上，”一边的太医期期艾艾的说，“娘娘身受重伤，确实不适宜搬……”
　　太医还没说完，就被皇甫流云猛然射向他的视线给瞪了回去。
　　百里踏雪冷笑：“太医都如此说了，除非皇上想要墨染的命！”
　　“差点害了他性命的是你！”
　　“到底是谁，皇上心知肚明！”
　　皇甫流云一滞。以百里踏雪的聪明，恐怕早已想清了来龙去脉，虽然这条计谋是苏赏提起的，但在百里踏雪座位下多添了炸药，差点炸死苏赏的确实是自己。
　　“太后还在宫里等着，皇上请回宫吧。”百里踏雪摆出一副送客的样子。
　　“你算什么东西I(4)！朕几时回宫还轮不到你管！”皇甫流云这是与他彻底撕破脸面了。
　　百里踏雪没有应声，只拿一双结了厚厚冰雪的眼眸直视着他。
　　这时候，几个大夫和太医都出来了，禀告苏赏的伤口已经处理好了。
　　皇甫流云冷哼一声，一拂袖，走进内室去了。
　　百里踏雪握紧拳头，僵硬的站在原地。
　　红木床上，苏赏正趴在床上昏睡着，脸色苍白的吓人，连嘴唇都没有一丝血色，紧锁的眉头显露出他在睡梦中仍然能感受到痛苦。房内已经简单清理过，但依旧能闻到浓浓的血腥气，想起刚才下人端出的一盆盆血水，皇甫流云不敢想象他究竟流了多少血。
　　“为什么？”百里踏雪坐在床沿，轻柔的将苏赏凌乱的头发捋顺，“哥哥，你可以告诉云儿为什么吗？”
　　苏赏自然不可能回答他的问题。
　　于是皇甫流云自言自语：“哥哥真是太心善了，和他不过几面之交而已，就舍身去救他……若是换做云儿的话，哥哥一定毫不犹豫的就救云儿了吧！”
　　半个时辰后，皇甫流云从内室走出来，看也不看百里踏雪一眼，气势汹汹的回宫了。
　　等他的身影消失在院门，百里踏雪问珍药房的大夫：“墨染真的不能搬动吗？”
　　大夫摇摇头：“回大人，娘娘必须修养几日才行。”
　　百里踏雪点点头，转身走进内室。
　　越走近床边，百里踏雪的脚步就越慢，他从未这么期待见到一个人，也从未这么害怕见到一个人。







　　236 我在这守着你

　　236 我在这守着你                            　　终于走到床前，苏赏苍白憔悴的面容映入眼帘，嘴唇已经稍稍恢复了点血色，鼻息浅浅的呼吸着。
　　尽管大夫已经说苏赏没事了，但此时亲眼见到他安静的在自己面前睡着，百里踏雪悬了几个时辰的心脏才彻底落回原位。
　　百里踏雪按着床沿蹲在床边，眼睛一眨不眨的看着苏赏的脸，表情仍是冷若冰霜，眸中却已经春暖花开。
　　“墨染……”百里踏雪开口，才发现自己竟哽咽了，有什么东西积蓄在眼眶内，想要冒出来。
　　百里踏雪手探进被子里，想抓住苏赏的手，指尖触到的却是厚厚的绷带，连忙又将手缩了回来。
　　杀人无数，心狠手辣的百里踏雪此时竟控制不住指尖的颤抖。
　　“墨染，你为什么救我？这个世界上，有那么多人恨不得我死，你为什么愿意舍身救我？”
　　别人或许猜不透，他却知道这是皇甫流云的阴谋，那不知名的武器本该要了他的命的，水墨染既然已经心甘情愿的跟着皇甫流云，为何会救他这个死对头？
　　“墨染，我已经知道你的身份，知道你心里装的是玉莲皇帝，你会舍身救我，是不是说明你心里已经有了我的一席之地？”
　　百里踏雪心中一片炙热，只要他在苏赏心中只占了指甲盖般大小的位置，他就能以此为据点，将其他人全都挤出去！
　　抚着苏赏苍白的脸，百里踏雪心思电转，隐约有了决定。
　　笃笃笃！外面传来敲门声。
　　“谁？”百里踏雪不悦道。
　　“大、大人，小的是、是来送药的。”门外人被吓得结结巴巴，百里踏雪平时说话就让人害怕了，语气不高兴时几乎吓破别人的胆。
　　百里踏雪打开门，接过药：“下去吧，没事不准来打扰！”说完就要关门。
　　“大、大人……”
　　“还有什么事？”百里踏雪瞥他一眼。
　　下人扑通一声跪在地上：“外面有、有位大人求、求见！”
　　果然派人来了！“让他等着！”百里踏雪砰的一声关上门。
　　下人抹一把头上的冷汗，手软脚软的下去了。
　　御林军中的严统领听到下人回报的话，啥也没敢说，顶着寒风料峭在院子里老老实实的等着，护送过来的水漾殿宫男也只能心焦的等候。
　　百里踏雪喂苏赏喝了药，就一直守在床边，寸步不离。
　　苏赏醒时已是半夜，还没睁开眼就感觉到一只手抚上自己的脸，“墨染，你醒了吗？”
　　冰凉的手，清冷的声音，是百里踏雪？
　　苏赏睁开眼，果然见到百里踏雪放大的脸就在眼前。
　　“别动！”百里踏雪制止苏赏的翻身，“你背上有伤，不能乱动。”
　　这一动确实扯动伤口，苏赏倒吸了口气。
　　百里踏雪揉上几处穴道为他止痛，等苏赏眉头稍展，问：“墨染，要不要喝水？”
　　嗓子确实火辣辣的，嘴巴里还有一股药苦味，苏赏便点点头。
　　百里踏雪端起矮凳上的杯子，小心翼翼的喂苏赏喝下，等他喝完，塞了一颗蜜糖在他口中。
　　苏赏诧异的看了他一眼。
　　百里踏雪眼眸深深的看着他，微微一笑。
　　苏赏差点把蜜糖噎进嗓子里。
　　百里踏雪果然就是修炼成人的妖精！
　　苏赏心中腹诽，看了眼四周的环境，问：“这是哪里？你怎么会在这？”
　　“这是珍药房，你救了我的命，我自然该照顾你。”百里踏雪顿了下，又说，“皇上被太后召回宫了，你伤重不宜搬动，所以留在了这里。”
　　苏赏低低嗯了一声，别开了脸。以百里踏雪的聪明，应该猜的出来是他们故意谋杀的吧？
　　百里踏雪抚着他黑亮的头发，轻声道：“今日你救了我一命，他日即使我死在你手上，也无憾了……”
　　苏赏心中重重一跳，看了他一眼又飞快移开。
　　两人都无言了，百里踏雪一直抚着苏赏的头发，眸中的暖意几乎漫出来。
　　不知过了多久，苏赏的肚子突然咕噜响了一声。
　　苏赏一阵尴尬：“咳，我饿了。”
　　百里踏雪道：“你都忘了你还没用晚膳呢。来人！”
　　门被推开，朝晨、夕I(4)露、春阳和秋离走进来，手里都端着托盘，看到苏赏憔悴的样子，一个个都红了眼眶跪礼：“奴才参见娘娘，娘娘万福金安！”
　　“怎么突然行那么大礼。”苏赏笑道：“你们都来了，乐乐谁照顾？”
　　“小王子住在皇上的卧龙殿呢。”秋离道，“娘娘，您下次出门带着奴才吧，有什么灾难让奴才替娘娘挡！奴才听说娘娘在外面遇刺，差点都吓死了！”
　　朝晨他们也忠心耿耿的应和。
　　“放心吧，以后不会发生这种事了。”苏赏心中暖烘烘的，“都快起来吧，别跪着了。”
　　四人谢恩起身，将托盘端到近前，秋离看了眼百里踏雪，小心翼翼的道：“娘娘，这是皇上和大人命奴才们做的，您想吃哪样？”
　　苏赏一眼扫去，一半是自己平日喜欢吃的菜，另一半都是着重补身的菜。
　　苏赏正想说两种各取一样吧，百里踏雪却径自端过一碗鹿血豆乳羹：“你失血过多，需要补血。”
　　苏赏吞下未出口的话，点了点头。
　　百里踏雪将他扶坐起来，舀了一勺羹递到苏赏面前。
　　苏赏吞下，连忙说：“让秋离喂我就行了，时辰不早了，你该回府了。”
　　“时辰确实不早了，再过一会就要上朝了，我直接从这里走。”说着又递了一勺到苏赏面前。
　　苏赏只得再次吃下，对站在一旁面色怪异的秋离四人道：“你们先下去休息吧。”
　　几人还想留下，被百里踏雪扫了一眼，连忙告退了。
　　一碗羹艰难的吃完，重趴回床上，苏赏道：“我还想再睡会，你也去小憩一会吧。”
　　“我不困。”百里踏雪为他掖好被子，“你睡吧，我在这守着你。”







　　237 树倒猢狲散

　　237 树倒猢狲散                            　　我在这守着你。
　　这么温柔的话从百里踏雪口中说出来仍是凉冰冰的，苏赏心中却突然暖的像生了个火炉。
　　我在这守着你。有多少年，没有人跟他说过这样的话了？
　　苏赏把脸埋进枕头里，过了一会抬头，百里踏雪仍保持原来的姿势静静看着他。
　　苏赏看见他清冷的瞳孔中住着自己小小的人影，莫名的一阵心安，跟他说了声晚安，调整了个舒服的姿势，片刻便睡着了。
　　“晚安。”百里踏雪无声的说，就这样抚着他的头发一直到天微亮。
　　下人送来朝服，百里踏雪换了衣服去上朝。
　　越靠近皇宫，百里踏雪的神色越冷，不用去查昨日的伤亡情况，他也知道百里家这次绝对伤筋动骨了，说不定还会就此一蹶不振！
　　到了朝堂，百里踏雪的脸色沉到极点，今日来的官员还不及平时的一半，依附于他的官员去了十之七八，剩下的两成中还有几个吊着手臂。
　　保皇派的官员情况正好相反，死的几个只是左右摇摆的墙头草和手握重兵心思有异的武将，唯一算是肱骨之臣的李大人还是个臭脾气，三五天就要出来讨伐一下水墨染。
　　百里踏雪冷冷勾唇，李大人在皇甫流云很小的时候就开始辅佐他，为了扶他上位可以说是殚精竭虑、夙兴夜寐，如今年纪大了没几年好用了，只是因为反对水墨染，就被他推进火坑，皇甫流云可真是有一代帝王风范，不愧是先帝的儿子！
　　死了一个最受重用的李大人，伤了一个最宠爱的水墨染，还有一个百里峰做替死鬼，皇甫流云的嫌疑可真是洗脱的一干二净！
　　百里踏雪瞥了眼愁云惨淡的朝堂，保皇派的人全是一副劫后余生的样子，他的人皆是战战兢兢，犹如惊弓之鸟。
　　在朝廷中摸爬滚打的人哪个不是精明人，事发的时候大家或许还不清楚，可看到朝堂上的势力对比，谁还能猜不出幕后主使者是谁，所以现在不少人大概都在盘算着该如何向皇甫流云投诚了，晚了说不定和昨天的人一样死无全尸了！
　　“皇上驾到！”顺子的声音从殿外传来，格外底气十足。
　　众臣都跪的格外恭敬，声音高亢的三呼万岁。
　　皇甫流云坐上龙椅，扫了眼下面少了一半的人，在百里踏雪身上停了停，淡淡的道：“众卿平身。”
　　众臣谢恩起身，一个个都垂着脑袋不敢抬头。保皇派的人这次也吓破胆子了。
　　“朕观今日少了很多卿家，昨日的伤亡很严重吗？”皇甫流云沉痛的说。
　　刑部尚书在昨日的爆炸中身亡，所以刑部侍郎战战兢兢的出来呈折子：“回皇上，这是微臣等人统计出来的伤亡名单，请皇上过目。”
　　顺子立刻下来接过折子呈给皇甫流云。
　　皇甫流云看完，身体摇摇欲醉。
　　群臣立刻齐呼：“请皇上节哀，龙体为重！”
　　皇甫流云坐直，愤怒道：“查出凶手是谁了吗？”
　　大理寺卿站出来：“回皇上，昨日事故发生后，百里峰意图逃跑，臣派人将他抓捕后，连夜审问，百里峰招认事情是他所为，因为嫉恨右司马大人，所以才蓄意谋杀右司马大人和与他交好的一些官员。”
　　“竟然是他！”皇甫流云道，“为了一己恩怨，竟然无辜残害那么多贤臣良将，百里峰真是罪不可赦！”
　　立刻有一群大臣出言附和：
　　“皇上说的是！百里峰简直丧心病狂！一定要严惩！”
　　“百里峰罪无可恕，谋害大臣不说，昨日还危及皇上安全，罪同谋反，当诛连九族！”
　　皇甫流云听了一会，问一直沉默不语的百里踏雪道：“右司马以为朕该如何处置百里峰？”
　　百里踏雪抬头，对上皇甫流云珠帘后阴冷的目光。
　　皇甫流云是一个善于隐忍的人，以往不管自己如何挑衅，他都能保持一脸温和，很多大臣以为他软弱可欺，只有自己知道，皇甫流云就是一只披着羊皮的狼！
　　没有把握前他温和无害，一旦逮到机会，他就会给人致命一击，就像这次。
　　“皇上英明，自然知道该如何处置。”百里踏雪冷冷道，“只是臣心中有惑，还请皇上解答。”
　　“说。”
　　百里踏雪眯了眯眼，这是皇甫流云第一次以居高临下的姿态对他说话。
　　“水美人救了臣，是醉酒后的巧合，还是有别的什么原因？”百里踏雪微扬起唇。
　　皇甫流云的唇角一点点往下沉。
　　群臣噤若寒蝉，眼中皆闪烁着怀疑的光芒。
　　“当然是巧合！”皇甫流云眼神冷厉，“难道右司马还怀疑水美人有未卜先知的能力吗？即使他有这个能力，也会救朕而不是你！！！”说最后一句时忍不住重重拍了下龙椅，扶手咔嚓一声掉了下来。
　　群臣哗啦一声跪了一地：“皇上息怒！”
　　百里踏雪与他分毫不让的对视，过了一会，终于微微躬下身：“臣不敢。臣相信水美人没有未卜先知的能力，百里家族也没人有此能力，否则一定早先将百里峰处死！此事与百里家族无关，请皇上明鉴！”
　　皇甫流云冷笑一声：“有没有关不是你说了算！”
　　百里踏雪又直起身，目光幽冷的盯着他。
　　皇甫流云被怒气冲昏的大脑终于清醒了一点，百里家族树大根深，现在虽然砍去他很多枝丫，但主干还在，若是逼急了鱼死网破，不是殷月能承受起的。
　　“此时朕会明察，绝不会冤枉好人！”皇甫流云语气稍缓。
　　百里踏雪收回目光：“谢皇上。”
　　“传I(5)朕旨意，厚葬亡臣，抚恤家属！告诉他们，朕一定会让行凶者付出沉重代价！退朝！”
　　皇甫流云冷冷的说完，在群臣的跪送中离开了朝堂。
　　皇甫流云走了好一会，朝堂仍是一片寂静，没有一个人站起来。
　　直到左司马站起来，幽幽的说回去看他受伤的儿子媳妇，群臣才一个个跟着起身，然后避着百里踏雪，心惊胆寒的逃离皇宫。
　　百里踏雪环顾了下空荡荡的朝堂，冷冷笑了一声，真正是树倒猢狲散，没想到，同皇甫皇族一同兴盛了上百年的百里家族竟然在他这一代衰败了……







　　238 立后谣言

　　238 立后谣言                            　　三日后，对百里峰的审判结果出来了。
　　百里峰虽是百里家族子弟，却是庶出支脉中的庶出，念百里家世代忠良，谋反之罪不祸及百里家族嫡系，但除了嫡系一脉之外，所有人皆处死！家族人口遍布殷月的百里家一夕之间只剩下京都的百余口人。
　　同时，皇甫流云雷厉风行的从国子监和候补进士中提拔人才，补上缺漏。很多中立的官员立刻倒向保皇派，还有些百里一派的人也投向保皇派，朝堂上顿时有**成都是皇甫流云的人。
　　尽管如此，宰相还是宰相，百里踏雪仍然掌握大部分陆军的兵权，太后还是后宫之主，梅妃还是权冠后宫。所以，百里家族依然是权贵望族！
　　十天后，苏赏的伤口愈合了一点，皇甫流云派人来接他回宫。
　　珍药房被清场，御林军严密防守，防守线外围满了看热闹的百姓。一顶云纹轿停在院子里，几十名宫男分列两侧。
　　苏赏着装之后，一走出内间，就对上百里踏雪看不出情绪的眼。
　　十天衣不解带的照顾，百里踏雪的眉宇间有明显的疲惫，背却挺得笔直，家族遭到重大打击，他却还是以前气势如虹的百里踏雪。
　　苏赏面对百里踏雪是有些心虚的，尤其是他这十日对自己无微不至的照顾，让他充满了罪恶感，能够回宫让他多少有点解脱。
　　“谢谢你这些天的照顾，我走了。”苏赏说。
　　百里踏雪没吭声。
　　苏赏抬起脚步往门外走，经过百里踏雪身旁的时候被抓住手腕：“伤好后去一趟宰相府。”
　　苏赏眼神闪了闪，抽出手，走出房间。
　　外面传来“娘娘起轿回宫”的声音时，百里踏雪才转过身，望着远去的轿子，眸中一片坚定。
　　皇甫流云到宫门亲迎苏赏，一路陪他回到水漾殿。
　　挥退下人，皇甫流云轻轻将苏赏拥进怀里：“云儿想死哥哥了！”
　　苏赏笑道：“我倒是饿死了，到现在还没吃早饭呢。”
　　“哥哥真是会破坏气氛。”皇甫流云哼了哼，“饭菜早为哥哥准备好了，哥哥是要在房间吃还是去膳厅？”
　　“就在这吧，只要两盘清淡的就行。”
　　皇甫流云拍拍手，立刻有人送上饭菜来。皇甫流云亲自挑了几盘清淡的菜端下来，又为苏赏盛了一碗香米粥，作势要喂他吃。
　　苏赏看着皇甫流云殷勤的样子，一阵好笑：“我只是伤了背，没有伤到手。”
　　“胳膊动的时候会牵到伤口的。”皇甫流云打死也不会承认自己是不想被百里踏雪比下去，“就让云儿喂哥哥吧，哥哥受伤这几天云儿都没能亲自照顾。”
　　“你不生气我救了百里踏雪吗？”苏赏问。
　　“不生气！不管哥哥做什么云儿都不会生气的，因为云儿喜欢哥哥！”皇甫流云桃花眼亮晶晶的看着他。
　　苏赏把视线移到菜桌上：“我要吃笋丝。”
　　皇甫流云眼眸暗了一下又很快恢复，一个指示一个动作的为苏赏夹菜。
　　吃完饭，苏赏被迫重新回到床上趴着。
　　“哥哥先休息一会，云儿晚点再来看你。”最近正是敏感期，新进官员还有很多东西要适应，他这个皇帝要忙的事情很多。
　　苏赏点头：“你去忙吧。对了，乐乐呢？”
　　“乐乐去上书房学习了，下学后就回来。舒太傅说乐乐很聪明，学的很快。”
　　苏赏不由露出微笑。
　　“哥哥乖乖等云儿回来，中午我们一家三口吃顿团圆饭。”皇甫流云快速在苏赏唇上吻了一下，然后愉悦的离开了。
　　苏赏脸上的笑一点点收起，烦躁的叹了口气。自从那日的纵情后，云儿对他越来越用心，这可如何是好！
　　想起回来前百里踏雪说的话，苏赏更头疼，他隐约能猜到百里踏雪让他去宰相府做什么，自己还欠他两次“陪睡”呢。
　　又过了半个月，在一大堆天才地宝、灵丹妙药的治疗下，苏赏的伤终于好的差不多了，有些地方都开始脱痂了。
　　而这半个月，宫里突然传起皇上要立水美人为后的谣言。
　　这天早上，苏赏去宁心殿给太后请安。
　　母族遭受大厄的太后比以前收了些I(4)嚣张，苏赏拜礼后也没太为难他，却是梅妃还和以前一样跋扈。
　　“水美人，听说皇上想立你为后？你只不过是净家的一个远房亲戚，听说还是庶出，你配吗？！”
　　“梅妃，你怎么可以如此说话？”太后的语气没有丝毫训斥的味道。
　　其他妃子安静的坐在一旁，眼中闪着不屑和幸灾乐祸的笑。
　　“臣妾不知梅妃娘娘从哪里听说皇上要立臣妾为后，皇上从未跟臣妾提过。”苏赏说，“臣妾这些日子侍奉皇上，觉得皇上有意立娘娘为后。”
　　太后和梅妃眼睛皆一亮，菊妃攥紧了拳头。
　　太后瞪了梅妃一眼制止她说话，温和的问苏赏：“水美人当真察觉皇上有此意思？”
　　苏赏道：“臣妾不敢欺骗太后。”
　　太后怀疑的看着他：“你就没有向皇上吹枕边风？”
　　“有。”苏赏微笑道，“臣妾劝皇上早立梅妃娘娘为后，以安后宫和群臣及百姓的心。”
　　太后一怔：“你自己不想当皇后？”
　　苏赏诚恳的道：“臣妾已得皇上的宠爱，若是再贪图皇后之位，岂不是太贪心不足？”
　　这几话倒是说到众妃心坎中去了，太后难得对他露出笑容：“哀家以前竟没发现，原来你是这么识大体的孩子。”
　　孩子？苏赏嘴角一抽，自己的年龄比太后才小了两岁而已！
　　“谢太后夸奖，臣妾只是明白知足常乐。”
　　“好一句知足常乐，难怪皇上那么宠爱你。”太后看向众妃，“你们都要向水美人学习才是！”
　　众妃齐声应是。
　　夸完苏赏，太后笑眯眯的道：“你在皇上面前多为梅妃美言几句，他日梅妃当上皇后，少不了你的好处！”
　　“是！臣妾一定不负太后期望！”
　　太后凤颜大悦，梅妃眉开眼笑，菊妃的指甲几乎掐进肉里。







　　239 定情之齿痕

　　239 定情之齿痕                            　　苏赏果然没有辜负太后厚望，几日后，皇上就宣布立梅妃为后。
　　没有人反对，不仅因为立梅妃为后是大势所趋，还因为皇上近日大改以往温和无害的模样，对朝堂实行雷霆手段，他下了决定要做的事谁敢反对，不日就会遭祸。
　　朝臣都是聪明人，经过几次事件后就明白了，皇上允许你提意见时才可以提，皇上宣布什么事情时你只管闭紧嘴巴听命就是。
　　所以皇上宣布立梅妃为后时，菊妃之父兵部尚书虽然心中不满，面上却笑容可掬的接受。
　　但令人没想到的是，百里踏雪竟然出言反对，说梅妃性格娇蛮，不宜为后宫表率，然后举荐了菊妃。
　　皇甫流云心里也不想立梅妃，他的皇后之位一直都是留给苏赏的，奈何苏赏说了一大堆道理非要让他立梅妃。
　　他也知道，打一巴掌给个甜枣才是好的御人之道，在他集中权利于己身的这段时间，百里家对兵部尚书等人的威慑作用不可或缺。立菊妃为后，不仅是警告兵部尚书等人，他还是看重百里家的，更是为了安抚太后和宰相，博一个孝顺贤明的名声。
　　至于百里踏雪反对的原因他也明白，百里寻梅本就嚣张跋扈，一旦当上皇后定会变本加厉，迟早会惹出麻烦，说不定就会祸及风雨飘摇的百里家。
　　但这一点才是他答应立她为后的最重要原因，一旦大权集中，梅妃就是灭百里家的切入点！
　　如果说百里踏雪反对立梅妃为后吓掉了一地的下巴，皇上笑眯眯的将梅妃从头夸到脚简直吓掉了众臣的胆，莫非他们的皇帝陛下被鬼附身了？
　　百里踏雪和皇甫流云斗智斗勇了一个早朝，最后皇甫流云说“这是太后的懿旨，即使朕是皇帝也不能违抗”，然后立后的事就这么定了下来。
　　立后大典相当于皇上娶妻，按殷月的规矩，立后大典后的三日皇上都必须和皇后同房，以此向天下昭示皇上皇后伉俪情深，以安朝廷和百姓的心。
　　立后大典后，趁着人多，苏赏脱离了回宫的队伍，换了便装，偷偷去了宰相府。
　　苏赏想了很多天，逃避不是问题，和百里踏雪的纠葛越早解决越好。
　　苏赏到雪苑时，百里踏雪正坐在院子里饮酒，一株繁花满枝的梅树立在他身旁，悠然的往他身上散花。
　　听到脚步声，百里踏雪抬起头，一点意外的表情都没有：“你来了。”
　　“嗯，我来了。”苏赏走过去。
　　“要尝尝吗？这是今年新进贡的‘三杯醉’，再好酒量的人也最多只能喝三杯。”
　　苏赏看见桌子上放了两个酒杯，“你知道我要来？”
　　“不知道，我每天都在这等。”
　　百里踏雪说的自然，苏赏心里却不自然了，“我那日没有答应你，你又何必等。”
　　“你现在不是来了么，说明我没有白等。”百里踏雪为他斟满酒，“尝尝吧。”
　　“我酒量不好，怕是一杯就醉了。”苏赏没有接杯子的意思。
　　百里踏雪将酒杯凑到他唇边：“要我喂吗？”
　　苏赏立刻想起被他照顾的那十天，心中一阵复杂，想起等一下要和他说的话，不由接过酒杯，壮壮胆也好。
　　百里踏雪见苏赏一仰而尽，同样将杯子里的酒喝尽，道：“墨染，这是我喝的第四杯了。”
　　“嗯？”苏赏一时没反应过来。
　　“这是我喝的第四杯了。”
　　苏赏面色微变。
　　“我喝的是普通的酒，你喝的是浓度更高的‘一杯倒’。”百里踏雪说。
　　苏赏看向桌子上的酒壶，难道这就是传说中的双层酒壶？
　　脑中也只来得及闪过这个念头，一阵眩晕袭来，苏赏便失去了意识。
　　百里踏雪接住苏赏倒下的身体，自言自语道：“没想到聪明绝顶的苏赏竟然这么好骗。”
　　一阵风过，旁边的梅树更加殷勤的向两人身上撒下花瓣，相偎相依的身影在这一刻唯美而浪漫……
　　苏赏醒的时候头痛欲裂，感觉就像宿醉的后遗症，然后他立刻想起了前因后果，猛的睁开眼睛，就被眼前的景象惊住了。
　　超大的豪华床上，自己被四肢大开的绑着，身上的衣服脱I(4)的只剩下了亵衣，这还不是让他震惊的，真正让他震惊的是百里踏雪正一丝不挂的侧躺在他旁边，单手撑着头，静静的看着他。
　　从苏赏的角度正好能看见他起伏的腰身和紧致（挺）翘的臀，百里踏雪白皙晶莹的肌肤如冰似玉，比剥了壳的荔枝更让人垂涎。
　　苏赏的喉结上下动了动：“你、你干什么？”
　　“我想干什么你看不出来吗？”百里踏雪轻笑着说。
　　苏赏没空去欣赏他蛊惑人心的笑，挣了挣四肢，道：“你快放开我！”
　　百里踏雪却一翻身，将一半身体压在他身上，把肩膀上的咬痕露在苏赏眼前：“墨染，这是你救我那日咬的，我把它永远留了下来。”
　　苏赏发现自己刚生的一点火气被这句话轻易熄灭了。
　　“你的呢？抹去了吗？”百里踏雪看着苏赏肩膀的位置。
　　“你自己没看吗？”
　　百里踏雪不吭声。
　　苏赏看了眼一丝不挂的他，再看看自己身上整整齐齐的亵衣，脱口而出道：“你不敢看？”
　　百里踏雪眼神一闪，冷哼一声，拉下他肩头的衣服。
　　一个明显的齿印安然的待在原位。
　　百里踏雪唇角不自禁的扬起。
　　苏赏将要出口的话吞了下去。云儿拿了好几种药给他，他只是觉得无所谓身上有没有疤痕，懒得用而已。
　　“这两个齿印就算是我们的定情之物了。”百里踏雪小声说，脸罕见的晕红了一片。
　　定情之物？苏赏的神色顿时变得古怪起来，“我想，我们之间没有什么情好定。”
　　“等一下就有了。”百里踏雪说着把另一半身体也压到苏赏身上。
　　给读者的话:
　　茶茶、怕怕、妖妖、还有个木有显示名字的亲，谢谢月票和打赏哦！







　　240 和百里踏雪的初夜

　　240 和百里踏雪的初夜                            　　苏赏倏然绷紧身体，紧抿住唇，看百里踏雪的神色，就知道他不可能停手。
　　百里踏雪慢条斯理的开始脱他的衣服，动作煽情无比。
　　百里踏雪修长的手指搭上他的裤腰上时，苏赏终于淡定不下去了，开始奋力挣扎。
　　为什么每次他都要被逼着做这种事？苏赏心里无限悲催的想，是不是自己已经被强迫惯了，所以现在连怒都不怒不起来了。
　　苏赏看了眼百里踏雪精致的脸，对着这张脸，他就忍不住生出愧疚来，想怒也难。
　　“不要乱动，蛇筋索就像蛇一样，你越挣扎它就会缚的越紧。”百里踏雪说。尽管他眼中燃着欲火，声音仍然清冷冷的。
　　苏赏又挣扎了几下，发现果然束缚的更紧了，于是停了下来。
　　百里踏雪抬起苏赏的臀，将亵裤一拉到底。
　　两人终于坦诚相对了。
　　百里踏雪看着苏赏双（腿）间精神抖擞的（昂）扬，眼神闪了闪，道：“你的（尺）寸倒是不小……”说着将手覆了上去。
　　苏赏闭上眼，也不去费事说住手之类的了，光看自己的反应，即使自己说不想他也不会相信。
　　百里踏雪的手凉凉的，抚弄的时候给予他冰火两重天的刺激，苏赏的呼吸很快粗重起来，脑中越来越混沌。
　　就在苏赏即将登上最高峰的时候，百里踏雪突然停了下来。
　　苏赏不由睁开眼看他。
　　百里踏雪直直望进他眼底：“墨染，有多少人为你这样做过？”
　　苏赏想了想：“你是第二个。”在他还是总裁时，没有人敢用手，不是用口就是用（后）面，他来到这里后，只有莲凰用手给他做过。
　　百里踏雪眼中迅速结了一层冰。
　　苏赏却因想到莲凰也闪了神。
　　百里踏雪在他唇上咬了一口：“你竟然敢走神！”
　　苏赏舔了舔唇：“你是属狗的吗？”
　　“喜欢咬人的还有蛇！”
　　蛇？苏赏暗暗一算，百里踏雪竟然比他小十五岁！自己吃的嫩草竟一个比一个小。
　　苏赏开始怀疑百里踏雪给自己喝的酒里到底下了什么药，为什么他现在想的不是如何摆脱困境，而是这些有的没的？
　　百里踏雪从床头拿过一个白玉小瓶。
　　苏赏眼皮一跳，他不会什么前戏都不做直接来吧？
　　百里踏雪打开瓶塞，一股淡淡的药香飘了出来。
　　“墨染，你还记得我说过，我喜欢做第一吧。”
　　苏赏点点头，不明白他这个时候说这话做什么。
　　百里踏雪倒了些润滑膏在手上，然后往自己身后探去。
　　苏赏表情定格了一秒，然后震惊的瞪大眼。
　　百里踏雪一手捂住苏赏的眼，一手为自己扩松。
　　苏赏的眼珠在百里踏雪掌心下不停转动，“为、为什么？！”
　　“因为我要做第一个。”百里踏雪坚定的说。
　　苏赏说不出来自己前面的第一次早已经没有了，只能讲他在这个世界的第一次还留着。
　　安静的房间里只能听到哧哧的水声和百里踏雪压抑的呼吸声，苏赏完全屏息了，口干舌燥的几乎冒火，分（身）一（柱）擎天。
　　过了一会，耳边水声落，苏赏感觉到两条腿跨在自己腰侧，一只手扶住自己的分（身），对准一个小（穴），慢慢的坐了进去。
　　眼睛被蒙上，所有的感觉都集中在分（身），包裹自己的温暖（潮）湿异常紧致，因为抗拒而将他（夹）的紧紧的，完全没入的瞬间，他险些立刻（泄）出来！
　　苏赏胸膛鼓动如风箱，四肢忍不住绷紧：“踏雪……”
　　百里踏雪移开手，苏赏立刻睁开眼。
　　百里踏雪（跨）坐在他身上，修长的身体不知因紧张还是疼痛而微微战栗着，脸色苍白中透着红晕，额上布满细密的冷汗，好看的眉微蹙着，红唇微启深深地喘息。
　　苏赏胸膛中似乎被人塞进一团乱麻，又似乎被人浇了一盆辣椒水。
　　“为什么？”哪有人为了第一做到这个程度的？！
　　百里踏雪微微一笑：“你觉得呢？”
　　“我不知道！”
　　“我要让你永远忘不了我，他们都做不到我这样吧？”百里踏雪低低的笑起I(4)来，冷冰冰中透着一股迷人的邪气。
　　苏赏怔然。
　　百里踏雪短暂的适应后慢慢动起来，虽然每动一下额上的冷汗就更多一层，眉也蹙的越紧。
　　苏赏不自觉的咬住唇。百里踏雪根本就不懂如何做受的一方，他根本享受不到快感，只是为了取悦自己而已。
　　“你快放开我！”苏赏低吼。
　　百里踏雪看了他片刻，将蛇筋索全部接下来。
　　最后一只脚得到自由，苏赏立刻将百里踏雪压到身下。
　　百里踏雪美艳的丹凤眼中春意渐浓，主动用双腿环住苏赏的腰。
　　苏赏一手爱（抚）着他光滑圆润的**，一手挑起他的下巴吻上那两片莹润的唇。早在第一次街头偶见，他就觉得这尖尖的下巴最适合被挑起调（戏）了。
　　百里踏雪脑海中想起那日苏赏把他保护在怀里的情景，双手紧紧抱住苏赏，激烈的回应着。
　　津（液）搅拌的声音（淫）靡（撩）人，两人亲吻的浑然忘我，百里踏雪不断吞咽着两人的津（液），恨不得将苏赏也给吞进肚子里。
　　良久，唇分，一根银丝连在两人唇瓣上，依依不舍的断裂。
　　百里踏雪舔了下唇，表情仍是冷淡的，却妖魅的勾魂摄魄。
　　苏赏的（欲）望全面被引起，唇舌沿着他的玉颈下滑，留下一串串湿漉漉的草莓，一直徘徊在大（腿）的手也移到百里踏雪的花心，探进一根手指，旋转着寻找那一个凸点。
　　“唔……”不久，百里踏雪就轻颤着发出一声呜咽。
　　苏赏眼睛一亮，有节奏的刺激着它，然后慢慢的增加手指。
　　“行、行了……”百里踏雪浑身的寒气早已化成了一池春水。
　　苏赏早已忍的辛苦，闻言立刻将自己对准花心，慢慢的推进，整（根）没入。
　　给读者的话:
　　某琴害羞了，捂脸~~







　　241 你不喜欢，我便不争

　　241 你不喜欢，我便不争                            　　百里踏雪忍不住向后仰头，玉-颈优美如天鹅长颈的弧度，让苏赏情不自禁的津津品尝。
　　等待百里踏雪适应的过程，苏赏几乎将他上身品尝了个遍，莹白如玉的肌肤上反射着亮晶晶的水渍，为他更添了几分颠倒众生的魅惑。
　　百里踏雪终于缓过劲来，双腿（夹）紧苏赏的腰。
　　苏赏接到暗示，小心翼翼的动起来，动作由慢变快，由轻变重，每一下都（撞）击在哪一处凸点上。
　　百里踏雪口中发出似痛似享受的（呻）吟，脸上渐渐被红晕妆满，身体渐渐（迎）合起苏赏的动作。
　　越到后来，苏赏越控制不住自己剧烈的动作，次次都将百里踏雪（顶）的抵到床头，床咯吱咯吱的仿佛下一刻就会不堪重负。
　　百里踏雪真是妖精！
　　苏赏第N次（释）放在百里踏雪体内时，脑中再一次闪过这个念头。
　　精疲力竭的趴在百里踏雪身上，苏赏累的连动根手指的力气也没有了，百里踏雪虽然也是大汗淋漓，脸上却不见丝毫疲惫，一下一下的亲吻他汗湿的脸颊。
　　苏赏不可遏制的想，难道自己真的老了？
　　“墨染，舒服吗？”百里踏雪问。
　　苏赏嗯了一声，十多年过去了，他都快忘了做攻是多么舒服的一件事了。
　　“对不起，我今天太孟浪了，你还好吗？”苏赏勉强提起一丝力气，想要看看百里踏雪的下面。
　　“我没事。”百里踏雪按住他，“习武之人没那么容易受伤，再说……你的技术很好。”
　　苏赏觉得百里踏雪后半句话似乎话中有话，不禁看了他一眼。
　　“你的技术从哪学来的？”半晌后，百里踏雪终于还是问了。
　　“……天生的。”苏赏不知为何一阵心虚，连忙岔开话题：“我抱你去清洗一下吧，不然时间久了你会腹泻的。”
　　百里踏雪挑眉：“你抱我？”语气有浓浓的不信任。
　　苏赏立刻翻身下床，虽然觉得手软脚软，可是面子不能不要，憋着一股劲将百里踏雪公主抱起，这才发现百里踏雪虽然和自己差不多的身高，却比想象中轻一些。
　　百里踏雪一笑，双臂环住苏赏的脖子，用下巴指了下左边：“浴室在那边。”
　　苏赏硬撑着将百里踏雪抱进浴室，又出了一身汗，泡进温暖的池水中后，肌肉酸麻的像无数蚂蚁在咬。
　　百里踏雪坐在苏赏腿上，下巴搁在他肩膀上，两人就像一对交颈的鸳鸯。
　　苏赏只觉得一股股热气透过两人紧贴的皮肤传进四肢百骸，一点点消除他的疲惫，舒服的就像蒸桑拿。
　　百里踏雪一边往苏赏体内传输内力，一边道：“墨染，皇甫流云这三日都要留在寻梅那，你便在我这住三日吧。”
　　因为很舒服，苏赏听了他的话也没往脑子里过，就答应了一声，等反应过来连忙改口：“不行！我若三天不在宫里，被人发现就糟了！”
　　百里踏雪猛的坐直身体，幽冷的目光盯着他：“你来之前已经安排好了吧？既然消失半天也是消失，消失三天也是消失，那三天也没什么大不了，即使被发现，也有我替你担着！”
　　苏赏还想再说，突然感觉有黏黏的东西流到自己腿上，一愣之后立刻反应过来，有点尬尴的道：“踏雪，我帮你把里面的东西清理出来。”
　　百里踏雪别过脸，耳尖可疑的红了：“以后不准留在里面。”
　　以后？是说他们还有下一次吗？
　　苏赏终于想起被他丢到爪哇国的事情，他今天是来和百里踏雪斩断关系的……
　　见苏赏半天没有动静，百里踏雪转回头：“你在想什么？”
　　苏赏犹豫再三，试探道：“如果有人与萧湘湘有仇，想杀她，你会怎么做？”
　　“你与她有仇？想杀她？”百里踏雪问。
　　既然被他猜到，苏赏也不再隐瞒：“我与她有血海深仇！”
　　百里踏雪看了他半天，问：“皇甫流云知道吗？”
　　苏赏点点头。
　　“怪不得他要将萧家满门抄斩，原来是为了你。”百里踏雪冷笑一声，“若是萧湘湘知道……不，她恐怕早就知道了……”
　　苏赏皱眉，百里踏雪的话I(4)似乎另有深意，只是他听不懂。这些他先不管，他现在只想知道：“如果我要杀萧湘湘，你会与我为敌吗？”
　　“你想杀谁，那个人自然是该死的。”百里踏雪说的理所当然，“不过她暂时还不能死。”
　　“为什么？”苏赏震惊，她可是他孩子的母亲，他不护着她吗？
　　“不是我不告诉你原因，只是我说了你恐怕也不会相信，以后你自然就知道了。”
　　百里踏雪摆明不想多谈，苏赏也不再多问，只道：“什么时候是她可以死的时候？”
　　“不会太久的。”
　　“好吧，我信你。”苏赏道。
　　百里踏雪唇角弯了一分。
　　苏赏专心的为他清理身体，状似不经心的说：“那日我见你看《治国策》，你喜欢看这类的书？”
　　“嗯。”百里踏雪的声音带了点（情）色。
　　苏赏不由有些口干舌燥：“为什么？这类书有什么好看？”
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　苏赏动作一顿，这个彼，是指云儿吗？“……你想做皇帝？”
　　“以前不想，现在想了。”
　　“为何？”
　　百里踏雪看着他：“为你！”
　　苏赏心中重重一跳，快速流过一种说不清道不明的感觉。
　　“我不喜欢做皇帝的人。”苏赏低头继续为他清理。
　　“为何？”
　　“我只想过平静安宁的生活。”
　　百里踏雪沉吟了一会，道：“皇甫流云不可能把你让给我，更不可能放过百里家。”
　　苏赏突然有点烦躁：“那你就去争皇位吧，但不要拿我当借口！而且我不是物品！”
　　好好的气氛突然冷凝下来。
　　“墨染，既然你不喜欢，那我便不去争。”百里踏雪突然道。
　　给读者的话:
　　谢谢梦奇滴打赏，还有投月票的亲，琴耐你们~







　　242 一辈子太长

　　242 一辈子太长                            　　百里踏雪的声音清冷中藏着不易察觉的温柔，语气自然的就像在说，你不喜欢这道菜那就换一道。
　　苏赏惊疑的看他。
　　“我从来没想过要当皇帝，我只是想要你！”百里踏雪说。
　　“为什么？我们甚至都没见过几面。”苏赏心里又被塞了一团乱麻。
　　“既然我们都没见过几面，你上次为何舍身救我？”
　　苏赏语塞。为什么？他自己也说不清楚。
　　“墨染，你愿意和我过一辈子吗？”百里踏雪凑近苏赏肩膀，细细的舔着上面的咬痕。
　　苏赏目光起伏不定，在百里踏雪的手臂越收越紧后，说：“一辈子太长，以后的事谁也不知道。”
　　就像他曾经以为会和清河过一辈子，结果真正在一起的不过就是那缠绵的几个日夜……
　　“所以，我给不起。”
　　苏赏沉沉的说完，只感受到百里踏雪突然下降的体温，却看不见他眼中瞬间崩塌的期盼和渴望。
　　碎裂的温情一点点冷冻成冰，百里踏雪自嘲的勾了勾唇，果然，是他太贪心了，他本就该是一无所有的人。
　　“一辈子太长，那就在你能陪我的时候陪着我吧！”
　　百里踏雪说完，不给苏赏一点拒绝自己的机会，掰过他的脸堵上他的唇，用尽全身力气吸吮，身体紧贴着苏赏，贪婪的汲取他的体温。
　　这么委曲求全的要求他怎么忍心拒绝？
　　明知道现实已经与预期偏离了太多，理智提醒却丝毫不起作用，苏赏与百里踏雪激烈的拥吻，托起他的腰，借着水势一点点进入……
　　百里踏雪渴求他的温暖，他又何尝不是？
　　激烈交（欢)的两人皆抛去了一切愁思，这一刻，他们眼中只看得到彼此，身体只感觉得到彼此，呼吸只为彼此凌乱，心也只为彼此而跳动……
　　欢曲终，苏赏抱着百里踏雪跌躺在床上，这一次是真的精尽体乏了。
　　气氛太美好，苏赏忍不住说出很早就想提的要求：“踏雪，我想跟你要个人，是你以前命人从招徕院带走的四个宫女之一，罗茹。”
　　“嗯。”百里踏雪没问为什么就点头，“回头我立刻让人带过来。”
　　苏赏微笑起来：“我还想让你出面，请宰相放过罗家村的人。”
　　“罗家村是什么地方？爷爷为什么要对付他们？”
　　苏赏咬咬唇，将事情简单说给他听。
　　百里踏雪一阵沉默，看着苏赏的眼神让苏赏觉得不自在：“怎么？你不愿意？”
　　“没有。”百里踏雪说，“你放心吧，这件事我会跟爷爷说的。”
　　苏赏松了口气，心中顿时移开一块巨石。
　　“墨染……”
　　“嗯？”
　　“……没事。”
　　苏赏奇怪的看他一眼：“你有什么事就说。”
　　“你入宫是不是为了借皇甫流云的力量保护罗家村的人？”百里踏雪问。
　　苏赏点头：“还为了找萧家人报仇。”
　　百里踏雪又沉默下来。
　　苏赏实在累坏了，没有力气去想他沉默的原因，在长久的安静中有些昏昏欲睡。
　　百里踏雪为两人盖好被子，与他相拥而眠：“睡吧。”
　　苏赏半睁开眼看了看近在咫尺的冰冷俊脸，脑中模糊闪过一个念头，离开京都之前，自己就好好陪他一段时间吧。然后便带着微笑陷入了梦乡。
　　百里踏雪说话算话，第二天就将罗茹带来给他，两人见面难免激动的聊了半天，知道了彼此的近况。罗茹在宰相府这些天，总算知道了豪门深宅的凶险，有一次被人诬赖盗窃，若不是萧湘湘网开一面，她就要被剁掉双手了。
　　苏赏暗暗记下这份情，决定以后留她一个全尸。
　　罗茹提出要回罗家村，宰相已经答应百里踏雪不再寻罗家村的麻烦，苏赏便放心的让人送罗茹回去了。
　　原本要大费周章的事轻松解决，苏赏心情大好，在雪苑待了三天，过了三天纵-欲不休的生活。
　　回到水漾殿时，秋离他们几个都吓坏了，一个个脸色怪异。
　　苏赏走进自己房间，果然见皇甫流云正在外间批阅奏折。
　　听到开门声，皇甫流云抬起头，眼中有显而易见的血丝，憔悴的笑I(4)了笑：“哥哥，你回来了。”
　　“你怎么在这里？”苏赏轻声问。
　　“哥哥不在水漾殿，我若不在这坐镇，万一有人过来发现了就糟糕了。”
　　苏赏抿了抿唇，看见旁边桌子上有一盅参汤，便盛了一碗给他。
　　皇甫流云顺势双手包住他的手，殷切的看着他：“哥哥以后不要随便出去好不好？云儿会担心的！”
　　“你先喝点参汤补补身体。”苏赏抽出手，将碗塞进他手里，“最近国务很繁忙吗？看你累的一脸憔悴。”
　　皇甫流云眼神一黯，他的憔悴，怎么会是忙出来的……
　　皇甫流云端起碗，将参汤像酒一样灌进肚子里，把所有的酸楚全部压下，才抬起笑脸说：“快酉时了，等乐乐从张将军那回来，我们一起用晚膳。张将军说乐乐很能吃苦，年龄比峥儿小，武功学的却比他好。”
　　苏赏脸上有了笑意，乐乐是他最大的骄傲。“峥儿毕竟是皇子，身体娇弱些，假以时日会更好的。”
　　皇甫流云笑了笑：“但愿吧。”然而他却知道，峥儿被娇惯坏了，他没时间管教，下人没谁敢真的管皇子，所以想矫正峥儿太不容易，他必须尽快多生几个皇子，不能把希望全押在峥儿身上。
　　皇甫流云伸手搂住苏赏的腰，将脸埋进他腹前，苏赏身上属于别人的味道让他心如刀绞。
　　他是皇帝，有必须尽的责任，所以，即使苏赏与别人……他也只能咬牙忍着，只盼，他宠幸别人的事，苏赏也能谅解他……
　　苏赏看着皇甫流云的头顶，无声的叹了口气。
　　给读者的话:
　　左搂果果，右搂怕怕，谢谢打赏和月票哦，(*^__^*) 嘻嘻……







　　243 杜绝心动的可能

　　243 杜绝心动的可能                            　　用过晚膳后，皇甫流云继续批阅奏折，苏赏看着乐乐练了会字，等天色晚了，便让夕露他们带乐乐去洗澡睡觉。
　　苏赏看了眼还在埋头苦干的皇甫流云，轻步走进浴室洗澡。
　　等他洗好回来，皇甫流云还在忙。苏赏扫了眼桌子两边垒起的奏折，高度一点都没变。
　　苏赏走过去，移开他面前的奏折：“时候不早了，洗洗澡早点睡。”
　　皇甫流云拿起另一本奏折：“我还不困，哥哥先去睡吧。”
　　一打开奏折，发现竟是奏请选秀的事，连忙啪的一声合上奏折。
　　苏赏却已经看见奏折的标题，道：“马上就要过年了，确实该发选秀皇榜了，让下面的人提前准备准备，否则路远的人明年三月不一定赶得上。”
　　皇甫流云猛的抬起脸：“哥哥说什么？”
　　苏赏微笑：“朝堂刚进行了一次清洗，你需要新选一些秀女拉拢这些大臣的心，稳固政权。”
　　苏赏说的道理皇甫流云也明白，君臣之间也不过是相互利用的关系，他一手提拔上来的官员与其说是忠于他，不如说忠于他给的权益，一旦别人可以给他们更多的利益，他们会毫不犹豫的转投他处。
　　百里家族毕竟是和皇族一样兴盛了上百年的大家族，所谓百足之虫死而不僵，自己一个不慎，说不定就会让他们翻盘，选秀是势在必行的。
　　可是苏赏的态度……
　　沐清河选秀就能让他那么伤心，自己选秀他却丝毫不在意！
　　皇甫流云的心像被划上千百刀，然后扔进醋坛子里。
　　“哥哥，云儿哪里不好？”
　　“嗯？”苏赏奇怪的看他，不明白他怎么突然冒出这句话。
　　“云儿哪里比不上沐清河，哥哥要如此漠视云儿？他既然伤的哥哥宁肯长睡不醒，哥哥为何还不愿意忘记他？！”皇甫流云红着眼睛问。
　　苏赏脸色立刻沉了下来，转身就要走。
　　皇甫流云抓住他的手腕，猛的站起来，逼迫他与自己对视：“云儿到底哪里比不上他，哥哥说啊！说了云儿就改！”
　　苏赏冷笑：“我喜欢上沐清河的时候他还不是皇帝。”
　　皇甫流云脸色一白。
　　苏赏索性一口气说完：“你没有任何地方比不上他，但因为你是皇帝，所以杜绝了我对你动心的任何可能！”
　　皇甫流云往后退了一步，跌坐在椅子上。
　　不是早就已经知道答案了吗？为什么又要问呢？为什么非要让心再碎一次呢？
　　皇甫流云凄怆地看着苏赏，优秀如他，哪一个男人不想拥有？就算眼高于顶的百里踏雪不一样为他痴狂？所以自己怎么能甘心！怎么能甘心眼睁睁的看着却得不到手！
　　杜绝了动心的可能……
　　把他当弟弟一样宠爱的苏赏竟然也会说的出这么残忍的话！
　　苏赏把手负在身后，不去看皇甫流云伤心绝望的脸。
　　那日的纵情本就是错误，他给不起云儿爱，就不能再给云儿任何希望，否则只能徒增伤害！
　　长长的沉默之后，皇甫流云踉跄起身：“哥哥去睡吧，云儿回卧龙殿了。”
　　苏赏听见身后传来关门身，扶着桌子坐下，一脸疲惫的揉揉太阳穴。
　　云儿显然是对他动了真心了，还有踏雪，他也提出一辈子的事，虽然后来没有再说，但总归是有过这种想法。自己待的越久，对这两人的伤害就越大，等杀了萧湘湘后，他就立刻离开这里！至于之前想好好陪踏雪一段时间的想法，也只能是想法了。
　　苏赏长长的叹了一口气，现在他真想问一下云儿和踏雪，他们究竟喜欢他什么，他立刻改！
　　所谓爱情，他真的一辈子也不想再碰了，也没有力气再碰了……
　　之后近半个月都没再见到皇甫流云，但在后宫中想不听到皇上的消息都难，所以苏赏知道皇甫流云每晚宠幸三个妃子，稍有违逆他心意的就被打入冷宫，皇后都被禁了足，太后出面说情都不行。后宫一时间人人自危。
　　百里踏雪一开始来找过他两次，都被苏赏用借口打发了，后来就没有再来。
　　苏赏的日子在教导乐乐的日子中过的平静而安宁，只等百里踏雪告诉I(4)他什么时候是萧湘湘的死期。
　　皇甫流云熬了半个月，终于还是忍不住来找苏赏了。
　　爱上的那个人必然会输给不爱的那个人，苏赏不想他，他却是想苏赏想的夜不能寐。
　　皇甫流云站在环形湖外面望着对面的庭院，暖阳正当中，苏赏微笑看着乐乐练剑，表情温柔宠溺，金灿灿的阳光披在他身上，靓丽的让人移不开眼。
　　皇甫流云轻轻的呼出一口气。
　　他不甘心，他还是不甘心！
　　就算苏赏现在不会对他动心，但他可以等，等天下太平，百姓安乐，皇位后继有人，他就退位，用下半生的努力，换取苏赏的真心！所以，不管苏赏愿不愿意等他，都必须等！
　　他已经决心再也不放他离开了！
　　还是乐乐先看到他，把木剑一丢，唤着云叔叔就跑了过来。
　　苏赏转过身，目光瞬间望进他眼中，冲他微微一笑。皇甫流云觉得半个月的郁气都随着这一笑而消失了。
　　皇甫流云在心中骂了自己一句笨蛋，呕了半个月的气，不只损失了苏赏多少微笑。
　　踏上小桥，抱起扑向他的乐乐，皇甫流云走到苏赏面前：“哥哥，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”苏赏笑道。
　　“云儿想在这里用午膳，可以吗？”
　　“好，我让人去御膳房传膳。”
　　一场温馨的午膳宣告冷战彻底结束。
　　下午皇甫流云在御书房批阅了半天的奏折，晚上又到水漾殿用膳，然后当着苏赏的面翻了水美人的牌子。
　　“哥哥不肯喜欢云儿，难道连睡在一起都不肯了吗？”皇甫流云可怜兮兮的撒娇。
　　苏赏狠不下心再伤害他一次，且有些话想跟他说，便默许了。
　　给读者的话:
　　月初了，亲们都有月票吧？投月票返谷粒的活动好像到6号就结束了吧，亲们把月票投给琴吧~







　　244 罗家村灭族

　　244 罗家村灭族                            　　洗过澡，两人躺在床上。
　　皇甫流云抱着苏赏，像小猫一样在他怀里蹭，苏赏身上沐浴后的香味让他迷醉。
　　苏赏想了一会，决定开门见山：“百里踏雪跟我说，他没有想造反的意思。”
　　皇甫流云怔了一下，“哦。”
　　“你能不能放百里家族一马？不要想着将他们灭族了？”苏赏试探的问道。
　　“百里家族不是哥哥的仇人吗？”
　　“百里踏雪已经放了茹儿，也不追究罗家村的人了，还答应在适当的时机，让我杀萧湘湘。”
　　皇甫流云眼光剧烈一闪：“他竟然愿意让你杀萧湘湘？”
　　苏赏点了一下头。
　　“所以哥哥感动于他的情意，为他求情？”皇甫流云猛然感觉到深刻的危机，百里踏雪不是皇帝，苏赏说不定……
　　“不是！”苏赏急忙否认，“我已经帮你害的百里家族伤残至此，百里踏雪却愿意帮我，我只是不想以怨报德，所以才为百里家族求情而已。”e糯~米*首~lξ
　　皇甫流云垂下眼睫。
　　苏赏耐心等着，这关乎殷月的江山社稷，皇甫流云犹豫也是应该的。
　　过了好一会，皇甫流云抬头，道：“既然哥哥说了，云儿就听哥哥的。”
　　苏赏喜道：“谢谢！”
　　皇甫流云指着自己的唇。
　　苏赏一笑，在他额头上吻了一下：“云儿乖，睡觉吧。”
　　“感觉哥哥就像在哄乐乐一样。”皇甫流云嘟囔一句，但还是好心情的闭上眼睛睡了。
　　宰相府，雪苑。
　　听完雪影的禀告后，百里踏雪躺在和苏赏翻云覆雨的豪华大床上，睁着眼睛看着头顶的雪花帐。
　　那三天，他就是这样躺在墨染的身下，看了三天晃动的床帐。
　　现在，墨染是否正躺在皇甫流云身下，看着头顶晃动的床帐？
　　他的幸福，也就只有那三天而已，墨染得到他想要的，就再也不肯见他了。
　　墨染，竟连偶尔陪他也不肯。
　　连墨染，也不在乎他了吗……
　　百里踏雪闭上眼睛，墨狐毯的一角在他手中化成粉末，手掌一摊，粉末便纷纷扬扬的落在了地上。
　　苏赏一早醒来，皇甫流云就苍白着脸跑来：“哥哥，出大事了！”
　　“怎么了？发生什么事了？”苏赏还从未见过他这么慌张的样子。
　　“罗家村，罗家村……”
　　苏赏心中咯噔一下，一把抓住他：“罗家村怎么了？！”
　　“罗家村被灭族了！”
　　苏赏眼前一黑，整个世界天旋地转：“你、你说什么？！”
　　“罗家村被……”
　　苏赏没等皇甫流云说完，推开他就往外跑。心中大喊着不可能不可能，眼前的天色却越来越黑。
　　“哥哥！”皇甫流云看见苏赏从桥上跌进水里，忘了湖水才半人多高，连忙跳下去救人。
　　苏赏从湖水里爬上岸，还要往外跑。
　　皇甫流云扯了半天，奈何苏赏此刻力气大的吓人，根本就拉不住。皇甫流云不可能让他湿着身子跑出去，只好点了他的昏穴。
　　将昏睡的苏赏抱进水漾殿，皇甫流云给他换了衣服盖上被子，自己才找了套苏赏的衣服换上。
　　一个时辰后，苏赏悠悠转醒，眼珠一动不动，目光阴沉望不见底。
　　“哥哥。”皇甫流云担忧的唤。
　　“我要去罗家村。”苏赏平静的说。
　　皇甫流云倒希望苏赏像之前一样，也好过此刻诡异的平静。
　　傍晚时分，两人才抵达罗家村村民住的地方，百里踏雪答应放过罗家村的人才过去一个月，他们还没来得及搬回海边的村庄。
　　新的罗家村已经被整理好，但一路走来，路上到处是斑斑血迹，有些窗户和门上也映着惨红的血花，苏赏觉得他的世界都变成了一片血海汪洋。
　　终于走到村尾的麦场，所有村民的尸体都摆放在那里，苍白的冰冷的尸体，将整个麦场都摆满了。
　　“尚凡哥哥！”两道哭泣的声音传来，然后苏赏怀里就塞入两个人影。
　　“茹儿？玲儿？”苏赏黯然的眼中终于亮起一点光芒。
　　“尚凡哥哥，爷爷他们死的好惨！”茹儿嚎啕大哭，六七岁的玲儿也跟着哭。
　　苏赏一手揽I(4)一个，忍了一天的眼泪终于落下，无声的陪她们哭泣。
　　皇甫流云默默的站在一旁，脸色一片晦暗。
　　等她们终于哭的差不多了，苏赏为她们擦擦眼泪：“茹儿，到底发生了什么事？”
　　“是宰相府的人！”茹儿抽泣着说。
　　苏赏苍白的脸色顿时失了最后一丝血色。
　　“昨晚爷爷说想吃红薯，我一早就带着玲儿到地窖里挖红薯，结果上来的时候却发现一群黑衣人在杀人！”茹儿忍不住又哭起来，“我吓得捂着玲儿的嘴躲到墙角，那些黑衣人杀死所有人后拉下面罩，我认出其中一个就是宰相府的侍卫！”
　　皇甫流云连忙扶住苏赏摇摇欲坠的身体：“哥哥先别急，也许这其中有什么误会！百里踏雪不像是会出尔反尔的人！”
　　苏赏深深吸气，好一会儿才缓过劲来，推开皇甫流云的手，一步一步的走到麦场前，扑通一声跪在地上，从村长开始，给每具尸体三拜九叩。
　　叩到第十个人的时候，皇甫流云终于忍不住过去拉他，几百具尸体，他要叩到什么时候啊！
　　“哥哥，人死不能复生，你这又是何苦？”
　　苏赏甩开他的手，仍是继续磕头。
　　罗家村的人本来安安乐乐的生活在海边，却因为救了自己，灾难一个跟一个来！若不是自己将莺儿带到京都，莺儿就不会惨死！若不是自己得罪百里家，罗家村的人就不会被灭族！一切都是因为自己！自己当初根本就该葬身大海！
　　苏赏整整磕了一天一夜，额头磕出血了，膝盖跪青紫了，却不肯医治。村民入土为安后，他又在坟前不吃不喝的跪了三天三夜。
　　第四天，苏赏摇摇晃晃的站起来，布满血丝的眼中充满杀气。
　　村长，你们放心，我一定会让仇人血债血偿！！！
　　给读者的话:
　　求月票求金砖求推荐各种求~~







　　245 冷血无情的人

　　245 冷血无情的人                            　　苏赏被皇甫流云强行灌了一碗粥，便马不停蹄的赶到了宰相府。
　　苏赏下了马直接往里闯，宰相府的门卫想拦，被御林军直接扔进大门里。
　　“大胆！谁敢来宰相府闹事！”宰相闻讯赶来，见到负手立在门口的皇甫流云，气焰立刻收敛许多，带着众人行礼，“不知皇上驾临，老臣有失远迎，请皇……”
　　“废话少说！”皇甫流云既然强闯就没想过给宰相面子，“让百里踏雪出来！”
　　宰相面皮抽了抽，即使先帝都不敢这样跟他说话。奈何现在的百里家族已经不如以前，宰相只好忍气吞声，转头对下人喝道：“还不去叫踏雪过来！”
　　“不用了。”冰冷的声音传来，一袭白影从宰相府众人身后走来。
　　众人刷的一下让开中间的路，那道遗世独立的身影完全映入苏赏和皇甫流云的瞳中。
　　百里踏雪直直地望着一脸憔悴的苏赏，那双一向温柔平和的黑亮水眸此刻看着他的目光如此陌生，让他冰冻三尺的心脏像被无形的锤狠敲了一下。
　　百里踏雪停在苏赏面前，一个月不见，自己对他的思念已经入骨，他对自己呢？恨不得剥皮抽筋吧？
　　“罗家村的事是不是你们做的？”苏赏冷声质问。
　　罗家村的事百里踏雪一早也就知道了，他一直在等苏赏找来。
　　百里踏雪眼睛亮了一点，他这么问是相信自己吗？
　　“是……宰相府的人，但我……”
　　“你答应我放过罗家村的人呢？！”苏赏怒吼，他本来还抱有一丝希望，希望与百里踏雪无关，此刻心脏却被他的话生生撕成两半，“你答应我，保罗家村的人平安的呢？！”
　　百里踏雪抿紧唇，无言以对。
　　“你说啊！说啊！”苏赏几近歇斯底里。
　　“……对不起。”
　　啪！！！
　　一声清脆的巴掌声，让周围的人心脏都缩了缩，不少人都倒吸了口冷气。
　　百里踏雪的脸被打的偏向一边，嘴角溢出一丝血丝。
　　皇甫流云眯了眯眼，苏赏竟然没有受到内力反弹……
　　“一句对不起能换回罗家村几百条人命吗？！”苏赏的脸色比被打的百里踏雪更难看，“你一句轻飘飘的对不起能挽回什么？！”
　　百里踏雪慢慢的转过脸，羽扇般的睫毛颤抖着抬起，看着苏赏惨白如鬼的脸：“对不起。”
　　苏赏抬手想再甩他一巴掌，临近他的脸时猛然停了下来，惨笑着说：“我不打你，我不打你，我要让你生不如死！让你们血债血偿！”最后一句话是看着宰相府众人说出来的。
　　苏赏的声音很轻，像阴间吹来的风，刮的众人一个个寒毛倒竖。
　　宰相心中恨死苏赏，闻言正要出言反击，百里踏雪道：“好，你想怎么样就怎么样吧。”
　　宰相和皇甫流云讶然看向他。
　　百里踏雪直直看着苏赏，眸中的冰雪掩盖了他的情思：“只要能消了你心中的仇恨。”
　　“消恨？”苏赏怒极而笑，“你们哪个比得上罗家村村民的一根头发！你们全死了也消不了我的仇恨！百里家族，好一个百里家族！哈哈哈……”
　　苏赏笑出了眼泪，转身冲出了宰相府。皇甫流云连忙带人追上。
　　百里踏雪垂下眼睫，指甲狠狠掐进肉里。
　　是，他百里踏雪在任何人心里都重不过一根头发……
　　宰相挥退下人，走到百里踏雪面前。
　　百里踏雪身形立刻站的笔直，脸色恢复平日的面无表情：“百里桀。”
　　宰相一惊：“你喊我什么？”
　　百里踏雪侧过首，明明他脸上挂着明显的五指印，一边脸肿的老高，显得狼狈可笑，可宰相一点都笑不出来，反而有种不寒而栗的感觉。
　　“百里桀，我为宰相府谋划了十年，让你安安稳稳做了十年宰相，已经报了你的养育之恩。”
　　百里踏雪没有咬重“养育之恩”的字眼，宰相却从中听出了讽刺，顿时惊出一声冷汗：“你、你……”
　　“别人或许没有三岁之前的记忆，但我……”百里踏雪似笑非笑，“从我一睁开眼，就有了记忆。”
　　宰相霍得连退五六步，伸出食指颤抖的指着百里踏雪，惊吓不能言。
　　“你放心，要报复你我早报复了。”百里踏雪说，“你终究是对我有养育之恩的。”
　　宰相这才稍微放下心，百里踏雪的心狠手辣他比谁都知道，若是真报复他，他死都不知道怎么死的！
　　“你既然这么多年都装作不知道，现在为何要说出来？”
　　“你们不该杀了罗家村的人。”
　　宰相愤慨：“杀了他们又怎样？湘湘说咱们百里家族落到现在这个田地都是水墨染那个贱人害的！百里家族支系近万人被他送上断头台，我才杀了他们几百人！还少的很呢！”
　　“潇湘湘？呵。”百里踏雪冷笑，“她终于忍不住了。”
　　宰相狐疑：“什么忍不住了？”
　　百里踏雪却还是说：“你们不该杀了罗家村的人。”
　　“你果然如湘湘所说迷上水墨染那个贱人了！”宰相一怒之下也不怕他了，“就是你被那贱人迷昏了头，才愚蠢的上了当，害死了支系近万人！”
　　百里踏雪轻飘飘的笑了，如修炼成精的雪妖，召唤出漫天的细雪。
　　“百里家族死上万人又与我何干？”
　　“你！”宰相急怒攻心，差点喷出一口血。
　　“我？我娘就是我亲手杀的。”
　　像是嫌宰相的惊吓不够，百里踏雪又吐出一个秘密。
　　宰相又蹬蹬蹬退后几大步，无边无际的恐惧几I(5)乎将他淹没，瞪的快脱窗的眼睛就像在看一只怪物，女儿死的时候百里踏雪才两岁吧？还是一岁半？！
　　是了，踏雪一两岁的时候就已经崭露头角，不然自己怎么会培养他？
　　宰相哆哆嗦嗦，他竟培养出这么一个冷血的人！
　　百里踏雪抬头，看着从天而降的细雪渐渐变成大雪，落在他比雪更凉的脸上。
　　他果然还是应该生活在冰天雪地中的人，不该去渴望不属于他的温暖。
　　“从此以后，我不会再管百里家族的事。”
　　百里踏雪丢下这句让宰相绝望的话，慢慢的往雪苑走去。
　　冰天雪地中，只有他一人踽踽独行，却再也没有人会用温暖的目光送着他远去……
　　给读者的话:
　　唉，写的我自己都心疼踏雪~~这一章2200，求夸奖~~







　　246 狐媚惑主的狐狸精

　　246 狐媚惑主的狐狸精                            　　苏赏回到水漾殿的时候情绪已经彻底冷静下来，冷静的让皇甫流云有种不寒而栗的感觉。
　　“云儿。”
　　苏赏一开口，皇甫流云连忙跑过去抱住他：“哥哥，云儿在呢。”
　　这三天真是让他担心死了！“哥哥要沐浴吗？还是先用膳？”
　　“等一会吧。”苏赏推开他，淡淡的说，“我要让百里家族鸡犬不留，你会帮我吗？”
　　皇甫流云连连点头：“云儿自然会帮哥哥！”
　　“谢谢。”苏赏把视线转向窗外，“下雪了。”
　　皇甫流云也转头往外看，漫天雪花纷纷扬扬，美丽的凄凉。
　　“我以前竟没发现，雪花其实很像纸钱。”苏赏笑。
　　皇甫流云悚然。
　　“还有十几天就过年了。”苏赏说。
　　“嗯。”皇甫流云点头。
　　十几天后，除夕夜。
　　皇宫中到处张灯结彩，御花园中宴请群臣。
　　称病已经十几天没上过早朝的百里踏雪也到了，身边跟着花枝招展的萧湘湘。
　　原本就瘦削的百里踏雪如今消瘦得让人吃惊，他没有像往常一样总是最后才到，这晚他到的特别早，静静的坐在自己座位上，浑身散发着闲人勿近的气息，周围的欢闹与他无关，没有任何人敢对他搭话，就连萧湘湘也不敢离他太近。
　　远处传来一声皇上驾到，百里踏雪抬起头来，一眼就看见走在皇甫流云身边的苏赏。苏赏打扮的华丽抢眼，一手挽着皇甫流云的胳膊，眼角都未向他瞥一眼。
　　皇后和众妃都用嫉恨的目光看着苏赏，恨不得吃了他。这半个月，皇上白天在水漾殿批阅奏折，晚上就宿在水漾殿，完全不管祖规，对太后的话不听，对大臣们的劝诫也无视，对他们更是极尽冷落！
　　他们真恨不得天上打个雷劈死水墨染这只狐媚惑主的狐狸精！
　　群臣跪拜，百里踏雪却坐在原位，忍着心碎，用目光一点一点将苏赏的模样刻进心里。
　　错过了今日，他今生或许再也见不到他了……
　　萧湘湘跪在地上，偷偷看着上面，眼中露出复杂之色。
　　皇甫流云看了眼百里踏雪和萧湘湘，道：“众卿平身。”
　　众臣入座，皇甫流云第一句话却是问萧湘湘：“萧夫人，欢欢近日长的好吗？”
　　萧湘湘道：“回皇上，欢欢很好，长得很快，谢皇上关心！”
　　“那就好，太后很想念欢欢，没事常带他入宫给太后看看。”皇甫流云微笑着说。
　　“是，臣妾遵旨。”
　　“入座吧。”
　　萧湘湘谢恩，面带笑意的回座。
　　皇上和皇后都说了几句场面话后，宴席开始。
　　皇上左边坐着皇后，右下手却坐着仅仅四品的水美人，两人低声说笑着什么，水美人时不时剥了水果喂皇上，皇上也偶尔夹了菜喂他。
　　皇后看了一会就快把肺气炸了，除了册封的那三日，皇上从来没有在凤仪殿过夜过，他日日夜夜陪着那狐狸精就算了，在群臣面前还亲亲我我，完全是在打她的脸！
　　太后说百里家已经大不如前，让她忍，千万别被抓到把柄！好，她忍！可是哥哥又是怎么回事？
　　皇后早发现自家兄长的目光简直黏到苏赏身上，一杯接一杯的喝着闷酒，对她屡屡投过去的目光完全感觉不到！
　　狐狸精！狐狸精！皇后捏着手帕，眼中射出怨毒的光芒。
　　“皇上，臣妾先离席一会。”皇后小声说。
　　皇甫流云头都没回，淡淡嗯了一声，又夹了一筷子菜喂苏赏吃。
　　皇后牙齿咬得紧紧的，带了几个宫女侍卫离席了。
　　萧湘湘看了看专注看着苏赏的百里踏雪，悄悄的也离了席。
　　百里踏雪看都没看尾随皇后而去的萧湘湘，兀自继续灌着酒。不喝酒，他怕自己没有勇气再看那正与别人恩爱亲密的身影。不看他，等到了九泉之下，想再看也没有机会了……
　　另一边，一株梅树下，皇后正气愤的扯着满枝的梅花，将它们当水美人一样碎尸万段。
　　萧湘湘调整好面目表情，走近皇后。侍卫认出她的身份，也没阻拦。
　　“臣妾参见皇后娘娘，娘娘万福金安！”
　　皇后听到请安I(4)声，吓了一跳，正要发怒，转身看是萧湘湘，才收回了差点出口的喝骂。她是很想找人撒气，但是萧湘湘生下儿子，被太后和爷爷当宝，她不敢惹太后和爷爷不高兴。
　　“哼！现在谁还记得本宫是皇后！怕都以为水墨染才是皇后！”
　　萧湘湘忙道：“皇后说笑了，水墨染再受宠，也不过是个四品美人，他出身卑贱，如何跟娘娘相比？再说他是男人，生不出龙子来，有朝一日娘娘生下龙子，还不是想怎么处置就怎么处置他！娘娘母仪天下，统领后宫，何必跟他计较！”
　　皇后听的受用，脸色好看了几分，“你说的本宫也明白，可是皇上久不来凤仪殿，本宫想生龙子也没办法啊！”
　　萧湘湘沉吟片刻，道：“娘娘确实需要想个办法了，三月皇上就要选秀了，到时候更多年轻貌美的秀女进宫，娘娘的恩宠又要被人分走了……”
　　皇后一惊，她只顾着嫉恨水墨染，连选秀的事都忘了，顿时急道：“是啊！皇上要选秀了！本宫该怎么办？湘湘，你过来找本宫是不是帮哥哥传达妙计？”
　　萧湘湘脸色顿时一黯：“相公他、他……”
　　“哥哥怎么了？别吞吞吐吐的！”
　　“臣妾觉得相公他好像也对水美人……所以和宰相大人闹翻了，而且没时间顾及娘娘的事。”萧湘湘说完又连忙补了一句：“也许只是臣妾多想了，相公是因为别的原因也说不定……吧？”
　　皇后咬牙切齿：“不是别的原因，就是水墨染那个狐狸精勾引哥哥了！”
　　萧湘湘用手帕沾着眼角：“都是臣妾没用，怀了欢欢后就一直没法侍候相公，才让他趁虚而入。相公竟然为了他跟宰相大人闹翻了，咱们百里家以后可怎么办啊！”说着轻声啜泣起来。
　　给读者的话:
　　谢谢萧萧和yunyun滴月票，耐你们耐你们，让票票来滴更猛烈些吧~







　　247 毒酒

　　247 毒酒                            　　皇后看着悲戚戚的萧湘湘，顿时生起一丝同病相怜的感觉，连这个殷月第一美人都被那贱人比下去了，那贱人果然是个专勾引男人的狐狸精！
　　“哥哥可是咱们百里家的希望，爷爷难道就看着哥哥沉迷那个狐狸精？怎么也要想个法子啊！”
　　“宰相倒是想了法子，只是……”萧湘湘怯怯看了她一眼。
　　“只是什么？”皇后急道，“你别总是吞吞吐吐，不管说什么本宫都不会怪罪你！”
　　“只是，这事只有娘娘才能做到，但可能会威胁到娘娘的安全。”
　　“本宫的安全？”皇后顿时有些迟疑。
　　萧湘湘又说：“宰相大人说，做什么事都有一定的风险，但有风险才会有回报！娘娘若是不愿意，宰相大人也不勉强娘娘，只要娘娘忍一忍，慢慢等着水墨染失宠，只是，不知道要等到哪一天了……”
　　“不行！本宫一天也忍不下去了！”皇后恨恨咬牙，“说，爷爷的办法是什么？”
　　萧湘湘从袖子里取出一颗米粒大小的药丸：“娘娘，这药丸入水即溶，请娘娘回去的时候将它放进水墨染的杯子里。”
　　皇后犹豫了一下，想起正在酒宴上跟皇上亲亲我我的水墨染，眼中闪过一抹怨毒，将药丸接了过去。
　　萧湘湘说：“这事就拜托娘娘了，宰相大人说，若不是水漾殿守卫检查都太过森严，也不想劳烦娘娘的，如果娘娘实在找不到机会下手，就等下次，一定要先保全好自己，在宰相大人心中，谁都及不上娘娘重要！”
　　皇后心中一暖，这世上果然还是爷爷最疼爱她，顿时最后一丝迟疑也消失了：“不用等下次，今晚就是狐狸精的死期！”
　　萧湘湘笑了：“那宰相大人就等着听好消息了，此事成功之后，娘娘的后位再也无人可动摇！相公也会迷途知返，重振百里家族！这一切，都全凭娘娘了！”
　　皇后昂起下巴：“哥哥有事，本宫自然该挑起重担，你回去让爷爷不要太放在心上。”
　　萧湘湘忙说：“娘娘对百里家族的关心，宰相大人早已经铭刻在心了，想不放在心上都难啊！”
　　“就你最会说话。”皇后难掩得意的笑了笑，道，“本宫先回去了，你等一会再走。”
　　“是，臣妾恭送皇后娘娘！”
　　等皇后走远了，萧湘湘才慢慢抬起头，绝美的脸上挂着不符合她美貌的嘲笑，过了一会，嘲笑又变成了迷茫忐忑，望着酒宴的方向喃喃道：“一切都将结束了，我、我真的能得到我想要的吗……”
　　皇后气怒而走，回来的时候也绷着张脸，眼中却透露出她自以为掩藏很好的兴奋和紧张。
　　宰相在皇后气走时就开始担心这个孙女，她一回来，立刻看了过去，皇后也看向他，冲他古怪一笑，宰相看清她的神情，心中不知为何一突。
　　皇后离开时走的是远离苏赏的方向，回来时却是从苏赏面前经过。按照规矩苏赏该放下筷子和酒杯，恭敬的垂首等皇后过去。
　　皇后看着苏赏半偎在皇上腿上，脸贴在皇上胳膊上，将一颗剥了皮的葡萄往皇上嘴里喂，完全无视她的到来，心中气怒的冷笑一声。
　　该死的狐狸精，看你能得意几时！
　　此时正好一个宫女端着托盘经过，皇后放慢脚步，待宫女走近时，故意撞了上去。
　　“哎呀！”皇后低呼一声，倒向苏赏的桌子。
　　周围响起惊呼声，几个宫女连忙上前去扶皇后，撞到皇后的宫女脸色惨白的跪下，连连叩首求饶。这一处顿时一片纷乱。
　　文武百官都站起来，一脸关切的望着被众人扶起的皇后，皇上和苏赏也站了起来。
　　百里踏雪却稳坐在座位上，兀自自斟自饮。
　　好一会，骚乱才停下来，撞到皇后的宫女被拉下去杖毙，皇后衣摆被弄脏，回去换衣服了。
　　“没事了，众卿继续欢饮！”皇甫流云道。
　　众臣应诺谢恩，纷纷回座。
　　歌舞又起，众人的目光都移向舞台，苏赏不着痕迹的将杯中酒倒在地上，重新倒了一杯酒，指甲微弹，一颗比米粒还小的药丸悄悄落了进去。
　　一刻钟后，皇后换了一身更靓丽的衣服回来了，见苏赏还是安然无恙的偎着皇上，不由皱了皱眉，瞥一眼苏赏的桌子，酒杯还是放在原来的位置。
　　皇甫流云笑吟吟的又夹了一筷子菜送到苏赏唇边，苏赏隐晦的瞪他一眼，满面笑容的吃下。
　　皇甫流云几乎被今晚尝到的甜头溺死，被苏赏警告了数次，还是忍不住想夹菜喂他，新的一筷子还没来得及夹起，那边皇后终于忍不住了。
　　“皇上，臣妾想敬水美人一杯，不知可不可以？”
　　苏赏立刻回应：“当然可以，娘娘赐酒是臣妾的荣幸！”
　　端起面前的酒杯，苏赏冲皇后笑着祝词：“臣妾敬娘娘，愿娘娘身康体健，青春永享！”
　　皇后也笑着举杯，这一笑可是真真正正发自内心的笑：“承水美人吉言。”
　　皇后以袖掩唇，一边饮酒一边用眼角余光看着苏赏。
　　清亮透明的酒杯慢慢倾斜，杯中美酒明显在减少，就在皇后几乎喜形于色的时候，苏赏突然被呛住，猛的咳起来。
　　“爱妃怎么了？”皇甫流云一脸紧张的拍着他的背。
　　“咳……臣妾没事，咳……咳咳……只是喝的急了点。”
　　苏赏等咳停后，举杯又要喝。
　　皇甫流云连忙拦住：“都呛住了还喝！”
　　“可皇后娘娘赐的酒不喝完，是大不敬。”苏赏委屈的说。
　　“这有什么关系，朕替你喝I(5)！”皇甫流云拿起酒杯就往唇边送。
　　皇后大惊失色，想也没想就脱口叫道：“皇上别喝！”
　　皇甫流云却已经先一步将酒喝得一滴不剩。
　　皇后喊完才惊觉失言，脸色顿时刷白。
　　文武百官皆把惊疑的目光投向她。
　　皇甫流云和苏赏也看向她，皇甫流云的脸色一点点沉下：“皇后，不让朕喝是什么意思？”
　　给读者的话:
　　洋葱、yunyun，谢谢打赏和月票哦，么么~~还有茶茶、怕怕等等天天给琴投票票滴亲，群么一个~







　　248 毒酒案波折

　　248 毒酒案波折                            　　皇后煞白着脸，勉强挤出一丝笑：“臣、臣妾只是、只是担心皇上喝酒伤身！”
　　皇甫流云幽幽的盯着他：“是吗？”
　　皇甫流云话音刚落，苏赏握住他的手一紧，噗的一声吐出一口血，昏在他怀里。
　　“爱妃！”皇甫流云惊呼一声，紧跟着却也吐出一口血，歪倒在座位上。
　　满座大臣和众嫔妃皆惊惶的站起来：“皇上！传太医！快传太医！”
　　有几位太医就在现场，连忙跑过去给皇甫流云和苏赏把脉。
　　菊妃冲到皇甫流云身边，厉声道：“来人，看住皇后！将这里封锁，不准任何人出入！”
　　立刻有大批御林军涌过来，将整个宴席里三层外三层的团团围住。
　　宰相脸色一片死灰，有几个御林军有意无意的将自己和百里踏雪围在中间，等皇上醒来，恐怕就是百里家族死无葬身之时！
　　百里踏雪终于放下酒杯，想要上前，却被御林军拦住。
　　百里踏雪紧握住拳，冷冰冰的表情几乎碎裂，他完全可以打开御林军冲过去，可那必定会再引起纷乱，延误治疗的时机，所以他只能按捺住自己，心焦的望着倒在皇甫流云怀里的苏赏。
　　紧蹙的眉，紫黑的唇，黑气萦绕的脸，一看就知道中的是剧毒！为什么不用普通的毒？墨染心中要有多恨，才会这样不顾自己的身子？他是真的要用自己的命索取百里家族的命吗？！
　　太医把好脉，从随身带的瓶子里取出两粒解毒丸塞进皇甫流云和苏赏口中，然后立刻写了药方派人去取药和熬药工具。
　　一群妃子恨不得苏赏被毒死了才好，但当着众臣的面只能眼睁睁的看着太医医治苏赏。
　　菊妃却表现的大度容人，亲自给两人擦头上的冷汗：“太医，皇上和水美人如何？”
　　太医战战兢兢的道：“回娘娘的话，皇上和水美人中的是‘喋红’，刚才那杯酒若是水美人一人喝了，就回天乏术了！因皇上和水美人都只饮了一半，所以尚有生机，只是仍然很凶险……”
　　派去取药的人用轻功飞了回来，太医立刻道：“娘娘恕罪，微臣必须马上熬药！”
　　菊妃点头，示意他快去！
　　太医接了药，仔细检查后亲自煎药。
　　等待的时间是漫长的，文武百官个个都屏住呼吸伸长了脖子看，除了少数人，个个都期盼着皇上快点醒，他们大部分都是仰仗着皇上活的，若是皇上死了，太后扶持年幼的皇子上位，必定会把持朝政，宽恕百里家族，那个时候他们个个都要跟着灭族抄家！
　　药终于熬好时，大臣们各个都急的冒了一身冷汗，等皇甫流云和苏赏都喝了药，悠悠转醒，大臣们的心才终于落回了肚子里。
　　苏赏气若游丝，连撑起自己的力气都没有，眼前的情景都是模糊的，他真真切切的感觉到刚才在鬼门关绕了一圈。
　　其实太医说的不完全对，那杯酒苏赏喝了三分之二。万一出现意外，他死了也罢，以云儿的武功一定能撑下去的！
　　皇甫流云心疼的将苏赏搂在怀里，内功在体内运转了几个周天，一缓过劲来就往苏赏身体里输内力，等苏赏的脸色终于不再白如金纸，才停下来。
　　“来人。”
　　简单的两个字，却将所有人的心都提了起来。
　　“去凤仪殿搜查，看是否有可疑的东西！”皇甫流云脸色阴沉的说。
　　立刻有一支御林军应诺，在顺子的引导下前往凤仪殿。
　　皇后惊惧的六神无主，下意识求救的看向宰相，心中安慰自己，这计谋既然是爷爷想的，爷爷也一定有应策的！
　　满怀希望的看过去，谁知迎到的却是宰相恨铁不成钢的责备眼神，皇后心中顿时又急又怒又委屈，再去看哥哥，哥哥的一双眼睛还是黏在狐狸精身上！
　　皇后猛然想起萧湘湘，举目一望，哪里有萧湘湘的影子，她根本就没有回来！
　　过了一会，御林军回来了，顺子将一个小瓶呈到皇甫流云面前：“皇上，这是在皇后娘娘的寝宫发现的！”
　　“拿去给太医看看。”皇甫流云说。
　　顺子将小瓶递给太医，几个太医轮流看了一下，脸色凝重的相视I(4)一眼，扑通全跪在地上：“微臣不敢隐瞒，皇上和水美人中的毒就是此瓶中装的毒药！”
　　众人皆无声的张大嘴，气氛诡异的安静。
　　皇甫流云锐利的视线射向皇后：“皇后，你好大的胆子！竟敢谋害朕！”
　　皇后此时才从太医的话中回神，吓得连忙跪下：“皇上！臣妾冤枉！臣妾冤枉啊！臣妾没有想着谋害皇上！那毒药不是臣妾的！”
　　“皇上明鉴，皇后娘娘如果想谋害皇上，之前就不会提醒皇上不要喝酒了！那毒药肯定是有人栽赃嫁祸的！”宰相忍不住出声辩驳。
　　皇后连忙点头如捣蒜，连连喊冤。
　　“是吗？”皇甫流云冷笑，“既然是被人栽赃，皇后如何得知酒中有毒？既然知道有毒，为何还让墨染喝？！如今人赃并获，你们还敢说是栽赃？！”
　　皇后和宰相顿时哑然。
　　“皇后蓄意毒害朕和墨染，宰相恐怕也脱不了干系！”皇甫流云怒道，“来人！将皇后、宰相和右司马全部关进天牢，宰相府的人从今日起不得踏出一步，全部听候发落！”
　　“不要！臣妾是冤枉的！”
　　“皇上明鉴！老臣对皇上忠心耿耿啊！”
　　就在御林军要上前抓人时，远处传来一声：“太后驾到！”
　　皇后和宰相眼睛猛然一亮，连忙转头往声源处望。
　　远处一架凤辇快速的往这边行来，跟在旁边的宫女都是小跑着的，大大失了太后的礼仪。
　　但此时太后已经顾不得了，远远听到皇上的声音，她就连忙让宫女传报，就怕晚一步皇上已经将皇后和宰相都关进大牢，到时候想翻案就千难万难了！
　　静若寒蝉的百官和后妃连忙跪迎凤驾，太后被惊动了，这场毒酒案的结果恐怕要不一样了！
　　给读者的话:
　　跪求意见！亲们对女穿男、仙妖的书有兴趣吗？《当腐女穿成色狼》听起来会感兴趣吗？木有的话琴就不构思了~







　　249 百里踏雪认罪

　　249 百里踏雪认罪                            　　太后的辇轿落下，开口就问皇甫流云：“皇上，哀家听到皇上说要将皇后和宰相打入天牢？发生什么事了？”
　　“儿臣给太后请安。”明知太后在明知故问，皇甫流云还是耐着性子道，“皇后蓄意毒害朕，如今人赃并获，所以朕将他们打入天牢，听候发落！”
　　“皇后毒害皇上？”太后一脸惊讶，“这决不可能！这其中一定有误会！”
　　“人赃并获，何来的误会！”
　　“这么大的事，是人赃并获还是栽赃嫁祸，一时之间也很难判定吧，哀家想听听事情始末，谁能跟哀家说说？”
　　没有人吭声，太后四处扫了一眼，“菊妃，你来说！”
　　“是。”菊妃站出来，斟酌着语言将事情原原本本的说了一遍。
　　太后听完，道：“皇上，那毒既然是下在水美人杯子里的，说明下毒人的目标是他，而不是蓄意谋害皇上！水美人招惹了人被人谋害，却连累到皇上，皇上不去怪罪水美人，怎么反而问罪皇后和宰相？”
　　太后不愧是太后，三言两语就把罪过全推到了苏赏身上。
　　“太后此言差矣。”皇甫流云争锋相对，“水美人被下毒，已经是无辜受害，此事不去怪心存歹意者，却怪无辜之人，是何道理？倒是皇后，明知道酒中有毒，还故意让水美人喝下，甚至连累朕，实在是用心歹毒！”
　　“这其中定然有误会，皇后让皇上别喝酒，不一定就是知道酒中有毒，只是希望皇上保重龙体而已！”太后狡辩。
　　“皇后让朕别喝，凤仪殿中又搜出来毒药，世上有那么巧合的事？恐怕三岁的娃娃都不会相信！太后觉得朕和满朝文武、后宫众妃乃至殷月百姓比三岁小孩还好糊弄吗？！”
　　这话说的极度严重了，还隐隐带着威胁之意，太后知道自己若是逼急了，皇上将此事传出去，别说皇后和百里家族，就算她这个太后都要受牵连！
　　太后心中思绪电转，看了看满头冷汗的宰相和站在一旁默然不语的百里踏雪，又看了看皇后，咬了咬牙道：
　　“皇上不顾祖制，日夜宠幸水美人，恐怕后宫中没有哪个不怨的，满朝文武怕也有微词，也难怪皇后生出谋害水美人的心思，但归根究底，她也是希望皇上不要沉迷美色，是为了皇上和殷月着想！虽然手段偏激了点，但绝对没有谋害皇上之心，最多算是误伤！”
　　太后冷冷看了眼苏赏，“皇后不惜以身犯险，甚至差点让皇上误会了宰相和百里家族，就是为了清君侧，就算皇上要治她的罪，也该体会皇后一片苦心，一并治了水美人狐媚惑主的罪！”
　　皇甫流云正要反驳，旁边传来一声似笑非笑的声音：“好一句清君侧。”
　　他最讨厌的一个词就是清君侧！
　　原本虚弱靠着皇甫流云的苏赏慢慢站直身体，却是看向皇后道，“连太后都知道皇上对臣妾宠爱有加，皇后想必更清楚，刚才酒宴上文武百官和后宫嫔妃都亲眼见到臣妾为皇上夹菜倒酒，皇后想必也清楚，是不是？”
　　太后不是个省油的灯，云儿顾忌着母子身份迟迟不能突破，只能由他从皇后这边入手了。
　　这根本是众人皆知的，皇后怒道：“本宫当然清楚！你这狐狸精在酒宴上还迷惑皇上，本宫恨不得亲手杀了你，为皇上和殷月除害！”
　　苏赏一笑，皇后倒是会顺着太后的意思说，却不知太后已经打算弃她这个车保宰相和百里家族那个帅了！
　　“皇后既然清楚，那就该知道臣妾杯中酒有很大可能会到皇上口中，皇后既然一心为皇上，怎么连皇上的安全都不考虑进去呢？这岂不是自相矛盾？”
　　苏赏停下来喘了口气，又说：“臣妾倒以为，有人正是想借臣妾的手毒害皇上！若是成功了，殷月定要大乱，正好应了某些心怀不轨之人的心，若是不成功，那就是臣妾被毒死，皇上如此宠爱臣妾，定然心情悲恸，伤龙体、误国事，同样顺了某些人的心，而如此怨恨皇上的人，朝中恐怕也找不到几个……”
　　“大胆！”太后喝道，“你竟敢妖言惑众！其心可诛！”
　　“臣妾不敢！”苏赏恭敬的福了一礼，“臣妾平白中了次毒，险些失了性命倒也罢了，但皇上龙体兹事体大，臣妾唯恐下次再有人害皇上，所以不得不将心里话说出来，如果有得罪太后的地方，还请太后见谅。至于是妖言还是真言，臣妾想皇上和百官心中自有论断！”
　　苏赏咬重了百官的字眼。
　　皇甫流云立刻会意，问下面的文武百官：“众爱卿一直在场，目睹整件事的过程，认为此事该如何处置？”
　　皇甫流云的心腹彼此对视一眼，由左司马上前道：“微臣以为水美人言之有理，不过太后说的也有可能，但毕竟事关皇上安危，必须谨慎处理，在事情未完全查清楚之前，还是请宰相和右司马去天牢中委屈几天为好。”
　　现在朝堂中多是皇甫流云的人，立刻有不少人出来应和，渐渐的形成统一，一致跪下来恳求太后以皇上龙体为重。
　　太后脸色铁青的瞪着苏赏，本来只要舍了皇后就能保全百里家的，结果被苏赏一番居心叵测的话一搅，她好不容易营造的局面全毁了！
　　“都住口！哀家知道了！”太后的声音都气的颤抖了，冷哼一声转过身去。
　　皇甫流云偷偷捏捏苏赏的手，脸上添了丝笑意：“儿臣谢太后疼爱儿臣之心。”
　　宰相身体一软，几乎瘫在地上，尽管太后递给他一个少安毋躁的眼神，但他心中却是明白希望微乎其微了。
　　“太后，皇后下毒之事罪证确凿，依太后之见，该如何处置？”皇甫流云说。
　　“太后饶命，臣妾知道错了！”皇后连忙哭求。
　　太后瞥了一眼皇后，心中怒气更炽，自己已经叮嘱过她很多遍要忍，她却愚蠢的做出这种事，如今连累到整个百里家族，还有脸求她！这就是她从小疼到大的侄女！费尽心思让她轻轻松松做了皇后，她一点建树都没有，反倒害了家族！
　　这样的祸害，留着说不定以后还会害到她，倒不如给皇上一个人情，回头解救百里家时也容易些。
　　“皇后误害皇上，罪不可赦！应当废去后位，打入冷宫，终生监禁！”
　　皇后不可置信的瞪大眼睛，满脸惊恐。
　　皇甫流云不意外的点头：“既然太后如此说，那……”
　　“不要！臣妾是冤枉的！”皇后跪爬了几步，爬到皇甫流云近前，“臣妾不是故意下毒的，是、是萧湘湘！是萧湘湘给臣妾的毒药！臣妾是被迫才同意的！”
　　众人哗然，太后和宰相的脸色立刻变得煞白，怎么也没想到皇后竟然在这个时候竟不惜将家族拉下水！
　　“住口！你知道你在胡说什么吗？！”太后怒斥，“来人，皇后疯了！快点堵上她的嘴押入冷宫！”
　　“慢着！太后还是先等皇后说完再做定夺吧。”皇甫流云看向皇后，“到底I(6)怎么回事，详细说与朕听，若你是无辜的，朕自然会为你做主！”
　　皇后眼睛一亮，像抓住最后一根稻草一样抓住皇甫流云的衣摆，将萧湘湘与她见面的事说了出来，当然极力的表达了自己的无辜和逼不得已。
　　太后和宰相在一旁听着，一脸恨铁不成钢，恨不得上去掐死皇后那个白眼狼。
　　皇甫流云听完后，阴沉沉的道：“宰相，你还有何话好说？！”
　　“老臣是冤枉的！”宰相磕头磕的砰砰响，“老臣绝对没有指使萧湘湘来找皇后！皇后是受了萧湘湘的蒙骗啊！”
　　皇甫流云冷笑一声：“来人！将萧湘湘带来！”
　　“不用了。”一直没开口的百里踏雪道。
　　太后一喜，满怀希望的看向他，宰相却打了个寒战，一种大祸临头的预感当头罩下。
　　皇甫流云和苏赏都警惕的盯着百里踏雪，今晚他一直冷眼旁观，此时出声难道是抓到了什么证据？
　　百里踏雪盯着苏赏，唇角一点一点弯起不带笑意的弧度：“是我指使萧湘湘的。”
　　现场有五秒钟的安静，只有风吹动树梢的沙沙声。
　　众人大张着嘴一脸错愕，连太后都愣住了，百里踏雪这是……认罪？
　　苏赏惊疑的看着百里踏雪：“为什么？”
　　“为什么？”百里踏雪清冷的声音带着淡淡的嘲讽，“百里家族一朝败落，支系死去近万人，你以为罗家村的几百人就够了吗？”
　　苏赏身形一晃，脸上的血色瞬间被刷去。
　　皇甫流云连忙扶住苏赏，苏赏推开他的手，向百里踏雪疾行了几步：“你真的让萧湘湘来杀我？！”
　　百里踏雪不答，只面无表情的看着他。
　　给读者的话:
　　稍安勿躁啊亲，是误会，总会解开滴~~







　　250 苏赏身份暴露

　　苏赏惨笑两声，枉他还以为萧湘湘是为了报萧家的仇才蛊惑皇后的，没想到竟是百里踏雪唆使的！
　　原来百里踏雪一直记恨着他害百里家族没落和险些灭族的仇！也是，这么大的仇恨怎能不记恨？可既然记恨，为何还要装作对他好？竟为了报复他甚至委屈自己承-欢于他身下！
　　这世上果然没有无缘无故的好！只怪自己太傻，明明知道还傻乎乎的相信！
　　百里踏雪望着十步外的苏赏，这么远的距离他还是能清楚的看见苏赏黑亮的瞳孔，此刻那里面正燃烧着两簇火焰，而在哪火焰中煎熬的，就是自己的身影。
　　百里踏雪在心中轻轻的笑，任那火焰熊熊燃烧，自己的身影只会在苏赏眼中越烙越深，直到再也抹不掉……
　　苏赏深吸一口气，说：“你还没害死我，为何要认罪？”
　　“我为何一定要害死你呢？此时你心里一定比死还难受！”百里踏雪盯着他的眼睛，“能让你恨我一辈子，我的目的已经达到了！”
　　苏赏死死握住拳：“我在民间便听传言，百里踏雪心机深沉，心狠手辣，今日我才知道，传言果然非虚！”为了让我痛苦，竟然连身体和性命都出卖了，果然是心狠手辣！！！
　　“呵。”百里踏雪发出一声意味不明的笑。
　　太后此时才彻底回神，怒道：“踏雪，你糊涂了吗？没做过的事怎么能随便认？！”
　　“此事确实是我所做，所有的罪过我愿意一力承担。”百里踏雪看了眼宰相，“爷爷已经老了，许久不管府里的事，所以此事他并不知情，请皇上念在他年迈的份上，饶他一命吧。”
　　宰相诧异的看向他，嘴唇嗡动。
　　百里踏雪对苏赏道：“罗家村的人死的很冤，可百里家族近万人死的又何尝不冤？以那万人加上我的性命，足以抵偿罗家村的人命了！”
　　苏赏冷笑，既然掺和到权利争斗，享受到权力地位带来的好处，就该有一朝跌倒举族被灭的觉悟！可罗家村的人何其无辜？他们只是在海边自力更生的普通百姓，一生只求平安宁静的度日，凭什么白白冤死！
　　苏赏恨恨咬牙了半天，道：“将那天参与的人全都交出来，我就饶了其他人！”
　　就当……你委身于我的报酬，从此以后，你我只有仇恨，再不相干！
　　“好。”
　　宰相这时突然道：“灭罗家村的事踏雪是不知情的！主使者是萧湘湘！”当然他也参与了，但他绝不会说的。
　　苏赏猛的看向百里踏雪，百里踏雪道：“是我指使萧湘湘的。”
　　苏赏眸中刚生出的细小火星瞬间熄灭了。
　　宰相气急，那日因为灭罗家村的事踏雪不惜跟他闹翻，现在却把一切都往自己身上揽！他可是看在他为他求情的份上才帮他说话的，没想到他竟然如此不识好歹！
　　百里踏雪又对皇甫流云说：“百里家族没了我，对皇上也构不成威胁了，是发配边疆也好，卖做奴婢也好，只求皇上为百里家留下点滴血脉。”
　　皇甫流云沉吟了片刻，道：“朕会让欢欢继承百里家族，但百里家族永世不得为官！宰相交出相印，颐养天年吧！至于其他人，就依你所说，发配边疆！”
　　“谢皇上。”百里踏雪第一次恭恭敬敬给皇甫流云行了个礼。
　　宰相也忙苦着脸谢恩，太后铁青着脸一声不吭。事情闹到这个程度，百里家族能有这个结局已经不错了！她再开口，说不定也要被连累了！
　　“皇上，臣妾……”皇后期期艾艾的开口。
　　皇上看了一眼跪在脚下的皇后，这个女人嚣张跋扈又蠢笨无知，在后宫作威作福多时，“你就去冷宫思过吧！”
　　皇后尖叫撒泼，形象全无的被拖往冷宫。
　　“我也该去天牢了。”百里踏雪说完径自转身。
　　百里踏雪积威已久，即使现在落难，也没有人敢不敬，一排御林军将他围在中间往天牢方向走去。
　　苏赏看着百里踏雪的身影消失在转角，心中突然一阵空落。
　　皇甫流云已经着人去宰相府抓人，自己大仇眼看得报，压在心中半个多月的石头终于卸下，为何自己不但不觉得轻松，反而很失落呢？
　　好好一个除夕夜不欢而散，偌大的百里家族终于在这一晚彻底没落。
　　派人送走太后，皇甫流云带着苏赏登上辇轿，在文武百官和后宫嫔妃的恭送下离开御花园。
　　“哥哥，怎么了？”皇甫流云将苏赏揽进怀里，柔声问。
　　“没什么，只是突然觉得很累。”苏赏揉着眉心说。
　　“回去云儿给哥哥按摩一下，为哥哥解解乏。”
　　苏赏摇摇头：“不用了，我睡一觉就好了。”
　　另一边，文武百官都被今晚的事惊住了，出宫的路上竟无一人说话，到宫门外也只是相互道个别，就各自匆匆回府了。
　　“王大人留步。”一个年纪轻轻的官员喊住一名中年大臣。
　　王大人回头，见是关系不错的梁翰林，便笑道：“梁翰林有何事？”
　　“下官刚入朝不久，今日这阵仗实在是吓住了，想与大人同行，壮壮胆气。”
　　王大人呵呵一笑，颇有些自得：“那就一起吧。”
　　两人的轿子走的很近，闲聊了几句后，梁翰林小声道：“下官今日还是第一次见到太后和后宫娘娘，观那水美人是个厉害角色，连太后都斗不过他，听说他是净思大人的远方表亲？”
　　“是啊，以前也没听说有这个表亲，突然就冒出来了，一出现就把皇上迷得神魂颠倒的，可不是个厉害角色么！”王大人声音越压越低，“依本官来看，水美人迟早要当上皇后的，所以以后我们可都得认准了大腿抱！”
　　梁翰林一脸受教的点头，又问：“大人可知水美人祖籍在哪？下官以后成亲也从那里找，也好给水美人留下好感。”
　　“你倒是打的好主意！”王大人取笑，“不过跟你打同样主意的也不少，却没任何人查得到水美人的祖籍，据说是为了保护水美人，免得有人利用风水巫蛊之类的谋害他。”
　　梁翰林眼光一闪：“原来如此。”
　　回到梁府之后，梁翰林立刻到书房，从密格里取出一张画，小心的打开。
　　上面赫然正是苏赏的画像，眉目如画，眸光温柔，唇角含笑，恍若真人！
　　梁翰林一拍额头：“果然是肖大人和林大人要寻的人！”难为他查了那么多官员和侍卫，没想到这人竟然入了后宫！
　　梁翰林脸色古怪，两位大人若是知道，也不知是何反应！
　　梁翰林不敢怠慢，当即修书一封，塞入传讯鹰的腿间，放飞到夜色中。
　　三日的时间，百里家族被抄收了大半财产，除了欢欢和宰相，以及一些家仆，其他人都在一片哭喊颓丧中被发配边疆了。
　　萧湘湘也被下了大狱，和一些据说是参与毒酒案的百里家族重要人物一起，十日后处斩。
　　十日过了一半的时候，萧湘湘不知用了什I(6)么办法，竟然越狱了。
　　而同一天夜晚，传信鹰终于到了林府。
　　彼时林桐和肖琬正在行**之事，听到敲击窗户的声音，两人转头一看，是一道模糊的鸟影，肖琬一时没想起来，以为是野鸟落在窗外，环在林桐腰上的腿动了动，示意他继续。
　　美色当前，林桐也没多想，待继续抽（插）了几下后，猛然停了下来，一脸惊喜的从肖琬体内（抽）出来，跳下床就往窗边跑。
　　肖琬一愣后也终于反应过来，抓起床前的衣服披在身上，另一件追过去披在林桐身上，嘟囔道：“不穿衣服就开窗户，也不怕被看光了。”
　　林桐哪还顾得着这些，连忙取下竹筒里的纸条展开来看。
　　肖琬也连忙伸头去看。
　　然后，两人的笑同时凝固在唇角。
　　“肖琬，我、我是不是眼花了？”林桐怔怔的说。
　　肖琬咽了口口水：“我想没有……”
　　两人对视一眼，同时哀嚎：“公子竟然有了孩子，还入了殷月的后宫，皇上可怎么办啊！”
　　两人犹豫了一夜，商讨了一夜，意见不能统一。第二日，双双盯着熊猫眼去上朝了。
　　下朝后，莲凰叫住他们，带到御书房。
　　“说吧，你们有什么事瞒着朕？”莲凰道。
　　林桐惊吓的说：“没有没有！我们哪敢有事瞒着皇上！”公子既然在殷月找到好归属，他是主张瞒着莲凰的，反正莲凰后宫佳丽无数，也不少公子一个！
　　“没事瞒着朕会一早上都用那种古怪的眼神看朕？”莲凰看向肖琬，“你说，到底发生什么事了？”
　　肖琬看看莲凰，又看看拼命给他使眼色的林桐，犹豫不决。

　　给读者的话:
　　6000字啦，求夸奖求包养~~谢谢“一个人的恋爱”亲滴打赏哦，名字木有错吧，呵呵~~




　　251 莲凰的决心

　　莲凰突然心中一动，紧张道：“可是有了赏儿的消息？！”
　　林桐一个劲摇头，肖琬的表情却出卖了他。
　　莲凰猛然从龙椅上站起来，三两步跨下阶梯走到肖琬面前：“赏儿在哪？快告诉我！”情急之下竟忘了要自称朕了。
　　肖琬看了眼林桐。
　　莲凰冷声道：“跟陌子琦的仗正打得胶着，朕正考虑要不要让林桐去帮清岚呢！”
　　肖琬立刻说：“公子在殷月！”
　　“果然在殷月！”莲凰大喜，双手一击，激动的说：“找到就好！找到就好！有没有派人带他回来？出发了没？要多久能抵达？”
　　肖琬一脸为难的吭吭哧哧。
　　莲凰不由心中微沉：“怎么了？是不是他还在生朕的气，所以不肯回来？”
　　肖琬又看向林桐，他实在说不出来。
　　莲凰也转向林桐：“赏儿一向待你好，若是他不肯回来，你便待朕亲自去请吧。”
　　林桐一咬牙，道：“公子不会回来了！他已经找到了自己的幸福！还有了自己的孩子！”
　　莲凰脸上的笑容冻结，好一会儿才声调古怪的开口：“孩子？”
　　肖琬不忍心看自家主子灵魂出窍一般的神态，瞪了林桐一眼，委婉的说：“公子可能、可能是因为……嗯，一个人在外，嗯，有些寂寞，才……”
　　莲凰慢慢回过神来，喃喃道：“没关系，没关系，赏儿有了孩子也没关系，朕、朕不也有几个孩子了么。只要赏儿的心还在朕身上，朕、朕可以把赏儿的孩子当朕自己的孩子！只是他的妻子……”
　　“公子的妻子已经去世了。”林桐说。
　　莲凰眼睛一亮，虽然对赏儿丧妻的事高兴是不对的，可是这无疑是最好的结果！就算她活着他也要将赏儿抢回来的，如今她去世倒是成全了他们！
　　莲凰正在心中考虑着以后为赏儿的妻子封个称号，感谢她无意的成全，也安抚赏儿的心，林桐却又说：“后来公子就改名叫水墨染，带着小公子入了殷月后宫，被封为美人。”
　　莲凰瞬间化成冰雕，连发丝都是僵硬的。
　　肖琬气愤的抬脚踹林桐，你就不能委婉一点吗！
　　“皇上，公子可能是、是被迫的，说不定有什么苦衷……”
　　“你们出去吧！”莲凰打断他，神情迷茫，“朕要一个人静一静！”
　　“皇……”肖琬还想再说，被林桐拉住，拖着就往外走。
　　关门的吱呀声在身后响起，莲凰站的笔直的身体一软，重重的跌跪在地上。
　　门外的肖琬和林桐听到门内传来噗通一声，肖琬焦急的就要推门回去，林桐连忙拦腰抱住他：“你不要命了！”
　　皇上毕竟是皇上，他这一进去，万一看到不该看的，皇上说不定悲怒之下杀了他！
　　肖琬被林桐一喝，也反应过来，收回推门的手，改往林桐身上招呼，“都怪你！谁让你说的！现在怎么办吧？！”
　　林桐被打的一阵龇牙咧嘴，还不是肖琬想告诉皇上的，这会儿又怪起他了。不过这话他可不敢说，谁让他家老婆大人是武林高手，他只会比划几下拳脚呢，万一惹毛了老婆大人，他又要被赶去睡书房了！
　　“皇上迟早要知道的，早知道才好早做准备，早点将公子抢回来！”林桐把肖琬昨晚说的话还给他。
　　肖琬白了他一眼，手上更用力：“你这个呆子，讽刺我是不是？”
　　林桐顿时百口莫辩。
　　门外这两只当着侍卫和宫男的面打情骂俏，门内的莲凰好半天才撑起身体，踉踉跄跄的登上阶梯转到龙椅后的屏风后。
　　屏风后放着一把轮椅，上面用最名贵的水绣缎罩着。
　　轮椅前放置着一个衣架，衣架上挂着一套凤袍和凤冠。凤袍以大红为底，只有背后一只展翅金凰，立领广袖衣摆上全是一朵朵妖艳的红莲，凤冠两边垂下的步摇也是由一朵朵小红莲串成的。
　　莲凰掀开水绣缎，露出下面轮椅，轮椅保养的很好，颜色依旧光鲜，泛着暖暖的光泽。
　　莲凰在轮椅上坐下，怔怔的看着面前的凤袍和凤冠。
　　在他还是沐王爷时，在苏赏当上华玄帝的皇后的前一晚，苏赏就穿戴上了这一套凤袍凤冠，他当时好想告诉他，等我当上皇上，你就是我的皇后！我永远的皇后！
　　莲凰颤抖的伸出手，一点一点将凤袍凤冠抚摸了个遍，就像那一晚，他抚摸着穿着这套凤袍的苏赏一样。
　　“赏儿，你是有苦衷的对不对？即使华玄帝封你为后，你也依然选择我，现在怎么可能心甘情愿做别人的美人，而不要我呢？”
　　“赏儿，你只是故意在气我对不对？只是想让我吃醋对不对？其实你心里还是只爱我一个人，就像我只爱你一个人一样！”
　　“赏儿，不要生我气了好不好？我有我不得不承担的责任，其实我心里比你还苦……以前还有你疼着我宠着我，现在只有我孤家寡人，真的好难过，好想你……”
　　“赏儿，你有了孩子，也有了别的……男人，我们抵消了，我不气你，你也别再气我了，好不好？”
　　莲凰将脸贴在凤袍上，双臂虚抱着腰身，轻轻的坚定的说：“赏儿，你等我，我很快就会去接你的……”
　　殷月国。
　　盛极上百年的百里家族几乎算灭族了，朝廷迅速清理了百里家族的余党，整个正月，殷月都笼罩在一片血腥中。
　　之后，左司马、兵部尚书等人主动向皇上提出公务太多，难以顾全，想要和别人一起分担，实际上就是分散权力，减少皇上对他们的猜忌，免得步上百里家族的后尘。
　　不得不说，朝中文武百官都被这位年轻的帝王震慑住了，上位两年，前一年多看起来温温和和很无害的样子，后半年突然威力大发，直接将枝繁叶茂的百里家连根拔起，由不得他们不害怕。
　　对于大臣们的提议皇甫流云自然很乐意的接受了，然后趁机又对朝堂进行了一次整治，有些官职的权利被降低，有些则被提高，政权一点一点高度集中在了皇甫流云手中。
　　正月和二月忙着整治朝廷，三月又要开始选秀，还有尚需费心的海贸，所以皇甫流云起早贪黑的忙，不上朝的时候几乎都在御书房和一些心腹商量国事，即使是苏赏，也难得见到皇甫流云一回。
　　皇甫流云每天忙到深更半夜，几乎倒头就睡，梦中全是殷月安定后，和苏赏双宿双栖的幸福场景，偶尔也会做恶梦，恶梦中到处是萧湘湘狰狞的笑脸，每到那时，皇甫流云就会被惊醒，即使再累也睡不着了，便悄悄去水漾殿看一看苏赏，见他安稳的睡在云纹帐内才会安心。
　　殷月的主岛和小岛上全部贴着萧湘湘的通缉令，通缉内容是一经发现，格杀勿论！
　　两个月来，苏赏在水漾殿的生活过的很平静，皇甫流云说为防萧湘湘来刺杀他，在萧湘湘落网之前，水漾殿必须严密保护起来。看得见的侍卫就将水漾殿围了好几圈，藏在暗处的I(6)更不知道有多少了。
　　苏赏对皇甫流云的过分担心不以为然，但也没有反对，实际上也没机会反对，皇甫流云太忙，他根本就见不到他。
　　苏赏有种皇甫流云在躲着他的感觉，实际上他也在躲着皇甫流云，皇甫流云将百里踏雪的生死交给他处理，他却到现在还没有决定，甚至让人好好对待天牢中的百里踏雪，不准虐待和怠慢。
　　其实皇甫流云确实也在躲着他，他怕苏赏会对他提出离开的要求。现在国事太忙，他没办法兼顾苏赏，只能等忙完后，再与他商量去留的事，虽然说是商量，但他绝对不接受苏赏离开的结果！
　　两人就这样相互躲着，百里踏雪就在天牢里衣食无忧的过着，至于玉莲国那边，莲凰下了死命令，终于暂时平定了陌子琦的叛乱，可惜的是陌子琦仍然没抓到，莲凰却已经顾不得这些，正在秘密集结海军，准备御驾亲征殷月，直接抢走苏赏。
　　莲凰知道，皇甫流云不可能不知道他寻找苏赏的事，却还藏着苏赏，说明他也对苏赏动了真心，不用武力是绝不可能交出苏赏的！
　　而且，不管他愿不愿意接受，他都必须考虑苏赏可能真的移情别恋了，如果那样，他就要以绝对的武力让苏赏明白，这个世界上没有任何地方可以庇护他，他必须回到自己身边！
　　如果苏赏真的移情别恋，他也不会放弃！他会用一辈子的心力，换回他的回心转意！

　　给读者的话:
　　求票票求金砖啊啊啊啊啊！




　　252 先皇遗书

　　252 先皇遗书                            　　已经二月末，京都突然下起雪来。五十年难得下一次雪的殷月今年的雪格外多。
　　苏赏早晨醒来，见秋离卷着风雪端水进来，才惊觉下雪了，怪不得觉得昨天的夜晚特别静。
　　苏赏站在窗户前，望着外面飘扬的大雪，突然想起百里踏雪的雪苑里的寒梅。
　　“吩咐天牢的人，在百里踏雪的牢房里多加些炭火。”没有细想，话已经脱口而出。
　　秋离应是，然后问：“娘娘今天想用什么早膳？”
　　“不吃了。”苏赏突然觉得很没胃口，“我已经很久没有去向太后请安了，今天就去看看太后吧。”
　　秋离已经完全摸清苏赏的脾气，虽然他不吃早饭皇上会担心，虽然外面下雪路不好走，但听苏赏的语气，就知道劝了也没有，便又应了声是，退下了。
　　苏赏没有坐辇轿，由秋离撑着伞，信步在大雪中走着，周围跟了一群明里暗里的侍卫。
　　到了中宫，也不用通传，守卫就直接放他去了宁心殿。
　　百里家倒了，太后的日子也不好过，虽然衣食无忧，可是却被软禁，形同囚犯，以往日日请安问好的妃子一个影儿也见不到。
　　苏赏走进宁心殿时，太后正对着一个宫女发脾气，见苏赏径自跨进她的宫殿，冷笑道：“水美人好大的架子，还没当上皇后就敢擅闯哀家的宁心殿了！”
　　苏赏有皇上的宠爱，有净家做后盾，现在后宫确实几乎将他当成皇后了。
　　苏赏天天待在水漾殿不出门，对谣言没注意也不在意，反正他只是个过客，迟早要走的。
　　“太后近日可好，下面的人可有怠慢的地方？”
　　“托你的福，哀家还没死！”
　　苏赏看了眼桌面，上面只摆着几道小菜和一碗粥一盘蒸饺，比起太后以前的菜色自然差远了。刚才他在外面听到，太后好像是因为饭菜不合心意而大发脾气。
　　皇宫的人就是这样，眼见太后失势，不得皇上待见，有些事情上就怠慢了。
　　苏赏对站在一旁的宫女首领说：“吩咐下去，以后太后的吃喝用度还是要和以前一样，这次本宫就不计较了，以后谁若再敢怠慢，严惩不贷！”
　　宫女首领连忙诚惶诚恐的领旨。
　　太后拿眼角斜看他：“哀家不需要你假好心！”语气却不再那么尖锐。
　　苏赏看着她，强势如太后，失势之后也不得不低头。宫中的权势更替就是如此，一朝荣华一朝枯，站的越高就摔的越重。
　　至于感情，也不过是个奢侈的念头，镜中花水中月而已。
　　苏赏无声的叹了口气，突然不想再耽搁下去了。
　　“我会跟皇上说，以后每月让太后与废宰相和欢欢见一次，太后多保重吧。”苏赏说完也不去看太后的神色，转身走了出去。
　　离开中宫，秋离问：“娘娘这就回宫吗？”
　　苏赏摇头：“去天牢。”
　　“天牢太远了，大雪难行，娘娘还是乘辇轿吧？”
　　“不用了，步行即可。”心中告诉自己要面对，却还是忍不住将时间再拖长一点……
　　大雪还在飞扬，地上铺了厚厚一层白，踩在上面咯吱咯吱响，苏赏不免想起踏雪这个词。
　　为什么百里踏雪会取这个名字呢？踏雪，和寻梅放在一起显得很有诗意，可是单独出来便是践踏白雪，并不能算是个好名字……
　　苏赏正兀自出神，秋离小声说：“娘娘，菊妃娘娘在前面呢。”
　　苏赏抬头，前面路口，菊妃正抱着暖炉面对他站着，似乎在等他。
　　苏赏无心与后妃多接触，尤其是这个不简单的菊妃，脚步一转就要走另一条路，菊妃却出声喊他：“水美人，请等一下！”
　　苏赏只得停下来。
　　比他高了三个品级却对他用请，放着辇轿不坐，一步一滑小心翼翼的往他面前走，看来他这个谣传皇后面子确实很大。
　　苏赏在猜想谣言到底传到什么程度了，心中盘算皇甫流云有没有推波助澜，菊妃已经走到他面前。
　　苏赏正要给他行礼，被菊妃一把拦住：“未来的皇后给本宫行礼，岂不是折煞本宫吗？”
　　苏赏笑了笑：“讹传而已，臣妾何德何能做皇后。不知菊妃娘娘喊住臣妾所为何事？”
　　“实不相瞒，本宫确实有事找你，不过这里不是说话的地方，本宫可以去水漾殿喝杯茶吗？”
　　苏赏想说自己要去天牢，改日吧，菊妃却压低了声音说：“此事关乎皇上和百里踏雪，本宫想你一定会感兴趣的！”
　　苏赏抬眼看她，菊妃脸色真诚，眼神深沉。
　　苏赏一笑，倒是对他耍什么花招来了兴趣：“臣妾殿里的茶水不好，娘娘可别嫌弃。”
　　苏赏步行，菊妃也不敢坐轿，两人慢吞吞的走到水漾殿。
　　守卫拦住菊妃：“皇上有令，任何人不得入内！”
　　“本宫是囚犯吗？即使是囚犯，也有探监的权利吧。”
　　苏赏是好笑的语调，守卫却流下了冷汗，这位水美人的凶名已经传开了，又是未来的皇后，稍不顺他心意，说不定就要脑袋搬家！
　　苏赏不知道守卫经历了怎样的心理路程，正要说事后皇上怪罪的话他一力承担，结果守卫就松口了：“那就请菊妃娘娘一个进去吧。”
　　菊妃说：“本宫要带一个贴身宫男侍候，别人侍候本宫不习惯。”
　　守卫想了想，点头放行了。
　　菊妃对跟在他身后一直低着头的一名宫男道：“萧萧跟本宫进去。”
　　苏赏瞥了眼萧萧，虽然下雪，可是天气并不是太冷，这人却穿得臃肿，古怪的很。
　　苏赏不动声色的收回目光，带着两人走进水漾殿。
　　上了茶，挥退殿里的人，关上殿门，苏赏开门见山：“娘娘有什么秘密要告诉臣妾，臣妾洗耳恭听。”
　　菊妃轻声一笑：“不是本宫有秘密要告诉你，而是本宫的这个下人有秘密要说。”
　　“哦？”苏赏懒懒的发出一声单音节，端起茶杯啜了一口。
　　菊妃见苏赏毫不意外且一点也不在意的样子，自觉无趣，唤道：“萧萧。”
　　萧萧慢慢抬起头，看向对面的苏赏。
　　苏赏对上那双眼后不由绷紧了身体。
　　“水墨染，好久不见！”萧萧冲苏赏诡异一笑，抬手撕下人皮面具。
　　苏赏将茶杯重重往桌上一放，危险的眯起眼：“萧湘湘！”
　　御书房。
　　皇甫流云刚下了朝，立刻有人来禀告苏赏看望太后，路遇菊妃的事。
　　皇甫流云皱眉，刚想去水漾殿看看，净思带了个官吏过来，说是海贸那边出现了问题，皇甫流云只得在御书房接见他们。
　　好不容易折腾完，顺子又捧了一堆折子过来。
　　皇甫流云批了一会，被几件事搞得有些心烦，又有些担心苏赏那边，索性将奏折一丢，就要起身。
　　却是这一丢，将旁边一堆奏折丢倒了，呼啦啦落了一地。
　　顺子连忙去捡，皇甫流云正要先出去，顺子却突然咦了一声，道：“皇上，有I(6)封信！”
　　皇甫流云停下脚步：“拿来给朕看看！”
　　顺子将信呈给皇甫流云，皇甫流云看了眼封面，什么都没写，封口也没封。
　　将里面折成三折的信纸抽出来展开，只一眼，皇甫流云就变了颜色。
　　竟然是父皇的笔迹！
　　连忙将信的内容扫完，皇甫流云如遭雷击，僵立当场。
　　“皇上！皇上您怎么了？”顺子见皇甫流云面色大变，惊慌唤道。
　　皇甫流云来来回回将信的内容看了几遍，又仔细辨认右下角的玉玺印章和父皇的私章，终于确定了这封信是真的出自先皇之手。
　　将信折好放进衣袖，皇甫流云大步走出御书房。
　　“皇上！皇上您这是去哪啊？”顺子在后面小跑着追。
　　“不准跟着，否则杀无赦！”皇甫流云丢下这句话，走的更快。
　　顺子连忙刹住脚步，眼巴巴的望着皇甫流云飞快消失在拐角。
　　天牢。
　　一群偷懒赌骰子的守卫没想到当今皇上竟然会来这种地方，而且还是独自一人，连忙诚惶诚恐的跪迎，个个抖得像筛糠。
　　皇甫流云此时哪还有心管这些，大踏步的步入天牢：“在外面看着，不准任何人进来！”
　　“奴才遵旨！”暗自抹冷汗的守卫答的异常响亮。
　　狱守胆战心惊的将皇甫流云带到百里踏雪住的“豪华牢房”，皇甫流云一挥手，狱守立刻逃也似的退下了，皇上的低气压真不是他这种小官小吏禁受得起的！
　　皇甫流云站在牢房外，隔着铁门上方的窗口打量里面的百里踏雪。
　　坐了两个月的牢，百里踏雪还是那么傲然冷清，一身白衣遗世独立，只比往日清瘦了些，此时正手执一本书卷，望着窗外的大雪出神。
　　皇甫流云看了他一会，等情绪冷静的差不多了，伸手推开门。
　　给读者的话:
　　亲们都木有票票了么？呜呜……







　　253 阴谋现！！！

　　253 阴谋现！！！                            　　听见开门声，百里踏雪缓缓转过身来，看清来人时眼中闪过一丝诧异和失望。
　　皇甫流云冷笑一声：“你还指望墨染来看你吗？”
　　百里踏雪不语，又转回身去望窗外的大雪。
　　皇甫流云将牢房内打量个遍，一床一桌一椅，桌子上摆了笔墨纸砚和茶水点心，牢房中间生了个火炉，墙角一个书架上摆满了书。布置虽然简单，却不失舒适。
　　皇甫流云的目光有些复杂，苏赏终究不忍心对百里踏雪下手……
　　“你到底是谁？”皇甫流云质问。
　　百里踏雪身体几不可察的一僵。
　　“你到底是谁！”皇甫流云语气加重。
　　“……你既然已经知道了，何必再明知故问。”
　　皇甫流云往前跨了两步，用力转过百里踏雪的身体，惊怒的看着他冷然的脸：“这么说父皇留下的遗书是真的？！”
　　百里踏雪嫌恶的拨开他的手：“如果可以，我也很希望是假的！”
　　“你什么意思？！”
　　“就是字面上的意思！”
　　皇甫流云恨不得打烂面前这张冷酷无情的脸：“你怎么可以说出这种话！你可是父皇的儿子！”
　　百里踏雪冷笑：“他从来没有把我当成他的儿子，我也从来没有将他当成我的父亲！”
　　“你！”皇甫流云胸膛急促起伏，“你大逆不道！”
　　百里踏雪像是听到了什么好笑的笑话，低笑个不停，“大逆不道？如果把你生下来的人想方设法的要害死你，你还会想什么是顺什么是道吗？！”
　　皇甫流云惊住。
　　百里踏雪结满冰雪的眼冷冷的盯着他：“你是皇甫擎唯一的儿子，从小到大都沐浴在他的关爱中，他处心积虑为你布置好一切，所以在你眼中，他是个好父亲，容不得任何人对他不敬。可是在我眼中，他就是始乱终弃、抛妻毁诺、虎毒食子的恶棍！”
　　“你胡说八道！”皇甫流云怒吼。
　　百里踏雪接住他挥来的巴掌，“你打不过我，别逼我动手教训你！你那张跟他相似的脸，我早就想揍了！”
　　皇甫流云甩开他的手，双眼喷火：“把你知道的都说出来！你要是敢有一个字污蔑父皇，朕一定让你不得好死！”
　　水漾殿。
　　菊妃在客厅喝茶，苏赏和萧湘湘在内间密谈。
　　“百里踏雪是先皇的儿子？！”苏赏震惊失色。
　　“是。”萧湘湘道，“我在百里家两年，探出很多秘密，更是找到了藏在百里踏雪书房密格里的先皇遗书，不出意外的话，皇上此刻已经拿着那封密信去天牢了！”
　　苏赏眯眼看她：“你不是单纯的仰慕百里踏雪才跟着他的！”不是疑问，是肯定。
　　“宁为百里婢，不做皇帝妃。”萧湘湘讽刺的笑，“怎么？你也相信这句话？”
　　苏赏的心不由提了起来，突然有种不好的预感。
　　“这世上哪个女人不喜欢位高权重又风流多情的男子？百里踏雪的样貌可以算殷月第一美男子，权利也是一人之下万人之上，可是他那种冷酷无情心狠手辣的性格，只会让人害怕，怎能让人倾心？”
　　萧湘湘好心情的看着苏赏越来越沉的脸色：“说起来我真的很佩服水美人你，竟然能降伏他那颗冰山心，让他心甘情愿的承欢身下……”
　　“住口！”苏赏狠狠拍桌，她那种嘲讽的语气让他心脏不由自主的蜷缩，百里踏雪仿若雪神一般的人，怎能容她肆意亵渎！
　　“哟，生气了。”萧湘湘突然哈哈笑起来，“很好！很好！皇甫流云，你真该来看看你心爱的水墨染此时是怎样的表情！你为了他不惜灭了我萧家，又狠心的置我于死地，到头来人家根本不领你的情，反倒对你的敌人动了心！哈哈哈哈……”
　　萧湘湘的笑声凄凉悲怆，绝美的面容扭曲着，“皇甫流云！我为了你委身百里踏雪，你说功成之后会封我为后，爱我一生一世！哈哈哈哈，好一个一生一世！”
　　苏赏脸色惨白如死人，目眦龟裂的瞪着萧湘湘：“你、你说、你……”
　　萧湘湘笑得满脸是泪：“水墨染，枉你生的如此聪明，谋略智计无双，却被皇甫流云骗的团团转！罗家村几百条人命都是皇甫流云指使我命人做的，你却跟百里踏雪反目成仇，傻愣愣的帮皇甫流云灭了百里家族！”
　　“呵呵呵呵，你可知道，百里踏雪为了此事与宰相闹翻，为了成全你报仇之心承担了指使我下毒的罪名！呵呵呵呵，我跟了他两年，竟没看出他是如此多情的人，就像我没看出皇甫流云竟是如此绝情的人！我为了爱他，父母兄弟都死了，族人死的死流放的流放，他三言两语哄骗了我，我就傻傻的原谅了他，继续为他卖命，到头来他却要杀我！我萧湘湘真是白生了一双眼！呵呵、呵呵呵呵……”
　　苏赏整个人软在椅子上，颤抖的如风中落叶：“不！我、我不信！云、云儿不会……不会的……”
　　萧湘湘怨毒的看着他：“是！如果你不出现，皇甫流云绝对不会这样对我！一切都怪你！我得不到他，也绝不让你俩好过！他是杀死罗家村几百口人的罪魁祸首，现在正在天牢对付百里踏雪，以他的个性绝对不会留下这个隐患的！所有人都要因你而死，你下辈子就生活在噩梦中吧，哈哈哈哈哈哈……”
　　犹如夜枭般恐怖的笑声中，苏赏踉踉跄跄的推门而出，疯了一般往天牢跑。
　　“娘娘！娘娘！”后面一片惊呼声。
　　“谁敢跟来我就诛他九族！”
　　苏赏扭曲疯狂的声音成功的吓住了后面的人，一群人停在雪地里面面相觑。
　　“秋离大人，怎么办？”护卫首领惶然的问。
　　秋离道：“派暗卫悄悄尾随娘娘，我去御书房禀告皇上！”
　　苏赏疯狂的在茫茫大雪中奔跑，一路上不知道跌倒多少次，衣服乱了，发髻散了，脸上甚至被埋在雪中的一根枯枝刮伤了。
　　眼前仿佛又浮现百里踏雪孤寂在大雪中独行的背影，浮现他偶然一笑魅惑天下的倾世笑靥，浮现他融化了冰雪婉转承欢的绝代风情，浮现他薄唇轻启，吐出让你恨我一生的冰冷决然……
　　这世上没有无缘无故的好，我究竟对你做了什么，让你如此痴心待我？我毁了百里家族毁了你的前途地位毁了你的一切，你为何还要如此待我？！
　　天牢。
　　百里踏雪望着漫天大雪，思绪好似回到了不堪回首的童年。
　　“二十多年前，我娘，百里芬芳爱上了皇甫擎，百里家族势大，皇甫擎便利用百里芬芳骗取百里家的情报，百里芬芳明明知道，却心甘情愿被利用，直到有一次，百里芬芳趁皇甫擎喝醉，侍寝后没有喝药，然后就怀孕了。”
　　“百里芬芳怀孕后一直瞒着皇甫擎，妄想等孩子生下后以此为要挟，让他迎她入宫。”百里踏雪嗤笑，“后来孩子如她所愿生下来了，却成了个可笑的结果！”
　　“为什么太后没有孩子，你我都心知肚明，百里家族势大，不能再让百里家的女儿生下皇子！所以，得知百里芬芳生下孩子后，皇甫擎又惊又怒，不仅不承认孩子是他的，还连连派人刺杀那个孩子！若不是百里芬芳的哥哥百里彻出于私心的保护，那个孩子不知道已经死了多少次了！”
　　“百里芬芳违背了皇甫擎，从此再也见不到皇甫擎的面，就把一切归罪在孩子身上，对他百般折磨……”
　　百里踏雪冷清清的笑：“知道我的名字是怎么取的吗？当时百里芬芳将我扔在雪地里，不断用脚践踏，然后百里彻问她给我取什么名字，她说就叫踏雪！”
　　百里踏雪闭上眼，仿佛又回到了那个寒冷的雪夜，自己光-裸着身子被扔在雪地里，一张女人的脸在自己头顶狰狞的怒骂，脚毫不留情的在自己四肢上践踏。
　　就在自己快要昏死过去时，百里彻拉开女人，将他从雪地里捡起来，丢进被子里。那时候百里彻渐渐发现他这个皇子似乎没有利用价值，存着万分之一的侥幸捡了他后，就任他一个人自生自灭。
　　他真恨自己为什么一睁开眼就有记忆，深深记住了所有人的丑态！他更恨自己为什么没在那个寒冷的雪夜被冻死，而是慢慢好起来，后来体温一直比正常人低，活脱脱一个冷血动物！
　　皇甫流云默然，他没想到高傲的百里踏雪竟然有这样悲惨的童年。
　　“同样身为皇子，你从小就被所有人宝贝着，根本不知冷暖为何物，而我，被亲生父亲一次次刺杀，被亲生母亲一次次折磨，每天在生死线上挣扎！呵。”
　　百里踏雪脊背挺的笔直，脸上一片冷酷：“既然这个世界上没有任何人在乎我，我只能靠自己。在我一岁八个月的时候，我亲手点燃了百里芬芳的房子，将她烧的面目全非，两岁三个月的时候，将百里彻的儿子推进井里，两岁九个月的时候，将百里彻中的箭往里按了几寸。”
　　皇甫流云骇然失色，瞪着百里踏雪的眼神就像在看一个地狱爬出来的恶魔。
　　两三岁就一连杀了三个人，竟然还能用这么平淡冷静的语气说出来！
　　百里踏雪似笑非笑的看了他一眼，继续道：
　　“百里彻那一代，嫡系只有他和百里芬芳两人，百里彻死后只剩下百里寻梅一个女儿，百里桀考虑从支系中过继儿子，又担心过继来的儿子心向着支系，等他百年后抢了他这一脉嫡系的地位，这时候我便在他面前晃了几次，展示自己的才能，百里桀观察了我一段时间后，便决定让我继承百里家族，毕竟我是百里芬芳的儿子，有一半百里家的血脉，而且一个还不到三岁的孩子，要好培养的多！”
　　“于是，我便成了百里家一直秘密保护的宝贝金孙，寻梅的双胞I(8)胎哥哥，而皇甫擎的私生子，如他所愿的――夭折了！”
　　“百里桀以为我不知道真相，将所有知情的人都杀了，一边对我寄予希望，一边又担心我背叛，每天派人监视我，直到我羽翼丰满，再也不受他控制，他觉得我似乎真的不记得幼年的事了，才不得不放手让我掌管百里家。”
　　“这时候，皇甫擎又跳出来，跟我说我其实是他的皇子，然后说了一大堆谎言，将百里桀说成棒打鸳鸯的小人，将他自己说成逼不得暂时放手的痴情男子，唱做俱佳的哄我将百里家的权势转给皇族。”
　　“这个世界当真可笑，虚情假意尔虞我诈，每个人都做的得心应手！每个人都理所当然的利用我，又理所当然的唾弃我！只有墨染……”
　　百里踏雪脸上绽放出魅惑众生的笑：“只有墨染，在敌对的情况下却舍身救我，只有墨染，是因为我这个人而救我……”
　　天牢外。
　　苏赏满身风雪狼狈非常的到了门口，将一群受了一次惊吓的守卫又吓了一跳。
　　“水、水娘娘，有、有刺客吗？”守卫首领紧张的问，其他人都摆出一副迎敌的架势警惕的望着周围。
　　苏赏急促的喘息，缺氧的肺火辣辣的疼：“让开，本宫要进去！”
　　守卫首领为难的说：“娘娘，皇上有命，任何人不得入内，否则奴才们小命不保啊！”
　　“不放本宫进去的话，本宫现在就要了你们的小命！”苏赏声色俱厉。
　　守卫们吓了一跳，哭丧着脸：“娘娘，您别为难奴才们啊！”
　　苏赏冷哼一声，直接往里闯。
　　守卫们不敢跟他动手，只能且拦且退，很快就退到门口，也没看清苏赏怎么动作的，就从他们中间穿过，进到里面去了。
　　守卫们不敢追进天牢，只能傻眼看着苏赏几个闪身拐进了天牢深处。
　　给读者的话:
　　嗯，这一章4000字~~







　　254 心门始开

　　254 心门始开                            　　苏赏曾来过天牢一次，在牢外看了百里踏雪一会就离开了，所以这次他熟门熟路的窜到了百里踏雪的牢门外。
　　若在平时，以里面两人的武功都能轻易发现外面来了人，可现在两人情绪都处在爆发状态下，对外面的感应都迟钝了。
　　“墨染是朕的！谁也别想将他从朕身边抢走！”
　　听到皇甫流云沉冷的声音，苏赏打消了推门而入的念头，屏住呼吸靠在墙上。
　　“墨染不是任何人的。”百里踏雪说道，“墨染独立自主的个性你比我更清楚，任你机关算尽、阴谋百出，也别想将他圈在身边，他爱着沐清河时尚且隐匿逃跑，他不爱你，更不会为你停下脚步。”
　　皇甫流云被戳中痛楚，冷笑道：“至少朕还有机会争取他的爱，你却是被他恨死的人，再也没有机会了！”
　　“我至少能让他刻骨铭心的记一辈子！”百里踏雪的声音也难以保持平静，“沐清河迟早有一天会找到他，你会选皇位还是选他？他会选沐清河还是你？答案显而易见！争取他的爱？你拿什么争取？！”
　　“用朕的爱！”皇甫流云又被戳中一处痛楚，桃花眼中盛满怒气，“朕不会让沐清河找到墨染的！朕已经决定在太子能独当一面时就退位，陪墨染过他想过的生活，朕会用朕的爱感动他的！”
　　“你的爱？”百里踏雪讥笑，“你的爱就是杀了罗家村几百条人命，让他痛不欲生、一生内疚吗？！”
　　“你！”皇甫流云变了声调，“朕不知道你在说什么！”
　　“你真不愧是皇甫擎的儿子，做的事都和他一样无耻！让一个心爱你的女人潜伏在我身边，毫无愧疚的利用她，灭她的家族，到最后怕墨染发现，竟然狠心诛杀她！”
　　苏赏靠着墙，慢慢的滑坐在地上，呼吸瞬间支离破碎。
　　原来，萧湘湘说的一切不是挑拨离间，都是真的，是真的……他视若弟弟一样疼爱的云儿，总在他面前撒娇卖萌的云儿，竟然背着他做这种狠毒的事……
　　苏赏突然间很想仰天大笑，先有沐清河，后有皇甫流云，他这三十多年活的真是笑话一场！
　　“原来你早知道湘湘是朕的人！你是故意的！”
　　百里踏雪轻笑：“你那么大方的将殷月第一美女送到我身边，盛情难却，我只有接下了，而且让她生下我的儿子，满足你控制百里家的愿望。”
　　皇甫流云恼羞成怒，一想到这两年百里踏雪暗地里嘲笑自己的样子，就恨不得劈了他！
　　百里踏雪嫌他怒气不够，又道：“一心为你的萧湘湘悲愤越狱，如今倒成了随时会撕开你虚伪面具的人，寝食难安的滋味如何？”
　　皇甫流云脸色变了几变：“原本知道你是朕的皇弟，朕打算放你一条生路的，但你现在却是在自找死路！”
　　“说的真是好听。”百里踏雪冷笑，“你我身体里都流着皇甫擎的血，一样的心狠手辣，什么兄弟亲情，何必说这么虚伪的东西，你来找我，不就是来取我性命的吗？”
　　皇甫流云垂下眼，取出随身的短剑扔在桌子上：“既然你知道，就自我了断吧，你的身份从此不会再有人知道，朕会教养百里欢长大！”百里欢三个字咬的特别重。
　　百里欢，和皇族再无瓜葛，百里欢，就是百里踏雪此刻的催命符！
　　百里踏雪拿起短剑，拔出剑身，剑出无声，寒光照人，剑身上映着他面无表情的脸。
　　那双潜藏着不甘不舍的眸子是他的吗？
　　修长的手指在剑身上划过，吹毛断发的利刃将他的指尖划破，一滴殷红的血顺着剑身滚落下去，剑身竟是滴血不沾。
　　这样一剑下去，一切痛苦都会结束了，同样的，那三天的幸福也会结束。
　　奈何桥上，一碗孟婆汤会让他忘记所有……
　　剑身上映着的那双眼中，不舍更浓。原来他不知在什么时候已经对生有了眷恋。
　　“百里踏雪！”皇甫流云冷声催促。
　　百里踏雪抬眼看他，那张与皇甫擎相似的脸上有着和皇甫擎一样的阴狠，一样欲将他除之后快的表情。
　　百里踏雪看向门的方向，一点点将寒气逼人的剑刃挨近I(4)修长的玉-颈。
　　墨染，死前不能见你一面，死后你可会到我坟前看我一眼？
　　百里踏雪闭上眼，手上用力……
　　砰的一声踹门声，握剑的手被抓住，短剑亦被抢走。
　　百里踏雪愕然睁开眼睛，对上苏赏毫无血色的脸。
　　“墨染？！”
　　“哥哥？！”
　　两道声音同时响起，一道惊喜，一道惊惶。
　　苏赏颤抖的伸手想要去触碰百里踏雪脖子上的血痕，将碰到时又缩了回来。只要再晚一点，他就死了！
　　“痛、痛吗？”苏赏声音抖的不成样子。
　　“不痛。”百里踏雪声音轻的像怕惊醒一场美梦。
　　“来人！拿热水和伤药来！”苏赏冲外面大喊。
　　不一会儿，狱守端着热水和伤药飞快的跑来了。
　　苏赏拧干毛巾，小心翼翼的清洗百里踏雪的伤口，上好伤药，用纱布包上。
　　百里踏雪眼睛眨也不眨的看着苏赏，等他包好纱布，抓住他的双手：“墨染，你怎么来了？”入手的温暖一直传递到他心中，安抚了他惶然不安的心。
　　苏赏咬住唇，又将百里踏雪手指上的的伤口上好药。
　　“墨染，你脸上的划伤……”
　　“没事。”
　　百里踏雪径自拿起毛巾擦洗他脸上的伤口，仔细的上好药。
　　苏赏看着他，半晌后才艰难的吐出三个字：“对不起！”
　　对不起。自己曾经用这三个字狠狠羞辱他，如今才知，真正该说对不起的是自己！
　　苏赏已经做好还百里踏雪一巴掌的准备，百里踏雪却淡然一笑：“没关系，我心甘情愿的。”
　　苏赏眨眨眼，逼去眼眶的酸意。紧闭的心门在这一刻被狠狠撞击了一下，透出门缝里的一缕春-光……
　　给读者的话:
　　yunyun，妖妖，silencemans，怕怕，茶茶，群抱一个~~







　　255 强bao！

　　255 强bao！                            　　皇甫流云站在一旁怔怔的看着两人，内心的惶恐不断扩大，几乎控制不住身体的颤抖。
　　“哥、哥哥，你什么时、时候来的？”
　　百里踏雪清楚的看见苏赏脸上又被刷了一层白，透明犹如窗外的白雪。
　　“墨染……”百里踏雪握住他的手。
　　苏赏的指甲立刻扣进他的掌心，面容一阵扭曲。
　　“皇甫流云！”
　　皇甫流云惊惶的瞪大眼，只这一声连名带姓的称呼就将他心中最后一丝侥幸打碎了。
　　“我，不想看见你！”苏赏一字一顿的说。
　　皇甫流云犹如五雷轰顶，耳边轰鸣不断，身体晃了晃，重重跌靠在墙上，发出一声闷响。
　　“哥哥！不要！不要这样对我！”
　　苏赏听着他一分撒娇三分委屈六分恳求的声音，面容更扭曲。
　　“滚！”苏赏怒吼，声音因扬的太高而破音。
　　皇甫流云瞬间被定身，眼泪顺着脸颊滑落下来，滴在他胸前灿金的五爪金龙上。
　　百里踏雪看向他：“你先走吧，让墨染冷静一会。”
　　皇甫流云盯着苏赏决绝的背影，心在等待中寸寸碎裂，最终扶着墙壁踉踉跄跄的往门口挪。
　　走到门口时皇甫流云忍不住回头，见到的却是苏赏罩着寒霜的侧脸，和紧紧握住百里踏雪的手，至始至终都没有看他一眼。
　　皇甫流云慢慢转回头，一步一步犹如踏在刀尖上，伤心欲绝的走了出去。
　　“墨染。”百里踏雪轻轻揽住苏赏僵硬的身体，将他的脸按进怀里。
　　只片刻，百里踏雪胸前的衣襟就湿透了，怀中纤瘦的身体抖的像寒风中的落叶，体温比他的还低。
　　炉里的炭火不知何时已经熄灭了，百里踏雪拉过床上的被子，将两人包裹在一起。
　　无声一叹，百里踏雪将脸埋进苏赏的发。
　　庆幸，冰天雪地中，他们尚有彼此，可以煨暖彼此……
　　皇甫流云出了天牢，守卫们战战兢兢地跪在两边，心中正编排着放苏赏进去的理由，却见皇甫流云愣愣的像木偶一样机械的穿过他们，走进漫天大雪中。
　　“皇上怎么了？”一名守卫小心翼翼的问首领。
　　首领摇摇头，道：“皇上的事不是我们能管的，我们只管保住自己小命就行了！”
　　“那我们还要不要向皇上请罪啊？”另一名守卫问。
　　“你傻啊！”首领瞪他一眼，“皇上都忽略我们了，你还想上赶着去找死啊！”
　　皇甫流云眼神空洞的走着，鹅毛般的大雪纷纷扬扬撒落在他身上，很快就为他披上了一件冰冷的外衣。
　　相见之初，明明是打算好好爱护苏赏，用自己的真心打动他的，为何后来会狠心做伤害他的事呢？
　　……因为爱啊！
　　皇帝是他不得不担的责任，苏赏却因此将他的真心拒之千里之外，他不甘心啊！
　　他小心翼翼，奉若至宝的将苏赏捧在手心里，爱护他，讨好他，可是他对自己保持距离，却渐渐对百里踏雪打开了心防，他不甘心啊！
　　眼看着罗家村的事情解决，苏赏就要离他远去，他恐慌无助，他不甘不舍，所以他铤而走险，明知道前面可能有跌入万丈深渊的凶险，可深爱的心还是怂恿他去做了……
　　他日夜担惊受怕，他乞求上天，只要这件事就此过去，他会加倍补偿苏赏，加倍爱护苏赏，可是噩梦终究还是降临了，在他面目最狰狞的时候，降临了……
　　踉跄的脚步碰到雪地里一块石头，皇甫流云砰的一身跌跪在雪里，膝盖磕在石头上，下面的雪不一会儿就染成了血色。
　　皇甫流云就那样失魂落魄的跪在雪地里，任大雪渐渐将他堆成绝望的雪人……
　　不知过了多久，大雪变成小雪，小雪最终停下。
　　皇宫中因为皇上和水美人同时不见踪影而慌乱起来。
　　菊妃领着顺子故意找了其他几个地方，才带他寻到天牢的路上。
　　“皇上！”顺子远远看见跪在地上的皇甫流云，避开正面连滚带爬的跑过去。
　　后面菊妃和一群宫男也都惊慌的朝前跑。
　　“皇上您怎……啊！血！”顺子扶起皇甫流云，冲后面的人大喊，“快去请太医，皇上受伤了！”
　　立刻有人掉头往回跑。
　　后面的辇轿抬过来，顺子和几个宫男将全身冻僵的皇甫流云抬上轿，慌慌张张的往卧龙殿赶，哪还有人顾得上寻找水美人的事。
　　天牢终究是天牢，即使是“豪华牢房”也免不了潮湿阴冷。
　　炭火熄灭了太久，牢房里的余温也消散了，百里踏雪一直暗暗用内功维持着被子里的温度，自己的额头上却慢慢爬满了冷汗。
　　“墨染，天都暗了，饿了吗？”
　　怀中的人一声不吭，连呼吸都轻的听不到。
　　“乐乐一天见不到你，会害怕的。”百里踏雪又说。
　　苏赏的身体终于动了动，慢慢离开他怀里。
　　百里踏雪一阵空虚，抿了抿唇，看着苏赏坐直身体，手也从他手中抽出。
　　“我不会让你死的。”苏赏看着他，声音暗哑的说。
　　百里踏雪目光波动了一下，点了点头。
　　“害了百里家族近万人，我……”
　　“我不在乎！”百里踏雪冷淡的说，“全殷月的人死了，我也不在乎！”
　　苏赏笑了一声：“那你在乎什么？权利？地位？美人？你说，我都帮你实现！你看，我这么厉害，所有人都想利用我，所有人都利用我实现了他们的目的！你说，你对我这么好，想要我帮你做什么？对了，你不是说过你想要皇位吗？好，我帮……”
　　开开合合的唇瓣被冰凉的唇堵上，截断那些伤人伤己的话。
　　百里踏雪一挥手，隔空将牢房的门关上，被子一扯，推着苏赏倒在床上。
　　“我要你！”百里踏雪扯着苏赏的衣服，“我要你！你快帮我！”
　　苏赏僵住不动。
　　百里踏雪（脱）完苏赏的衣服，又（脱）自己的，不一会儿，两人便（裸）裎相对了。
　　百里踏雪将两人的（分）身放在一起揉搓了几下，待苏赏的站起，便跨坐在苏赏身上。
　　苏赏按住他的手，嘲讽的笑：“不是要我吗？你这是要我？”
　　百里踏雪垂眸，抽出手，扶住苏赏的（分）身坚定的坐了下去。
　　艰涩疼痛让两人同时皱眉。
　　百里踏雪放松身体，一点一点将苏赏的（分）身全部吞没。
　　温热的液体顺着苏赏的（腿）根流到床单上。
　　苏赏用手蘸了一点，举到眼前，凄艳的颜色刺的苏赏头晕。
　　“为什么？”苏赏喃喃。
　　回应他的是百里踏雪开始（耸）动的腰身。
　　百里踏雪动了两下，等身体一适应，立刻就是狂风暴雨般的急奏。
　　上下颠簸的床板和嘎吱嘎吱的响声渐渐湮没了苏赏的理智，身体在（快）感中腾空，冰冷的手抓住他的肩膀一个翻身，他已经从下面变成了上面，一双修长如玉的腿环上他的腰，轻轻一勾，将他带进**的美人乡。
　　本能驱使他扣紧身下纤细的腰身，激烈的（耸）动腰（胯），浅浅的抽出，再重重的顶入，（肉）体的撞击声甚至盖过了床的嘎吱声。
　　百里踏雪要紧紧攀住苏赏的肩膀才能不被撞出去，脸上冰冷的表情瓦解，晕染上诱人的红霞，口中逸出似痛似快乐的（呻）吟。
　　一曲终了，任何喘息的时间都没有，苏赏将百里踏雪翻转，抬高他的臀，从（后）面再次进入他……
　　夜色一点点加深，再一点点变淡，牢房中激烈的（做）爱整整持续了一个晚上。
　　正午的阳光照进牢房，洒在相拥而眠的两人身上。
　　百里踏雪蝶翼般的眼睫动了动，困倦的睁开眼睛。
　　看了看安静的睡在旁边的苏赏，百里踏雪为他掖好被子，以肘撑床想要坐起来，却全身酸痛的倒回了床上。
　　苏赏被动静惊醒，正好看见百里踏雪脸上来不及掩饰的痛苦。
　　“胳膊压酸了，所以动一动。”百里踏雪说。
　　苏赏拂去他额上的冷汗，盯着他苍白的脸看了一会，被子里的手顺着百里踏雪的曲线往下滑，移到臀上时被百里踏雪按住。
　　“我真的没事！”百里踏雪试图将苏赏的手拉上来。
　　苏赏却已经摸到一些凝固的黏块。
　　苏赏屈指揭下一块，拿出来一看，白里掺红，竟是血液和（精I(7)）液的混合物。
　　百里踏雪连忙抢过，将它扔在地上：“我真的没事，只是开始时流了一点……”
　　苏赏霍然揭开被子，淡色的床单上到处是大片大片暗红的血迹，尤其是百里踏雪身下一片，在他布满青紫的雪白身体下愈发刺激视觉神经。
　　百里踏雪徒劳的想掩饰（臀）上和腿上凝固的混合物，却因扯到伤口又出了一头冷汗。
　　苏赏怔怔的看着他伤痕累累的身体，沙哑的说：“你是傻瓜吗？就这样让我强（暴）？！”
　　给读者的话:
　　求月票~~~~(＞_＜)~~~~







　　256 强bao后的温馨

　　256 强bao后的温馨                            　　“强（暴）？”百里踏雪淡笑：“凭你三脚猫的武功，制服的了我吗？”
　　苏赏被噎住，心中流淌过复杂到极点的感觉。
　　做到这种地步，你对我究竟有什么企图？
　　苏赏想问，对着他伤痕累累的身体却问不出来。
　　爱情吗？这世上真的有爱情吗？
　　莲凰说爱他，皇甫流云说爱他，却都把他耍骗的团团转。百里踏雪说……
　　苏赏看着百里踏雪，他似乎从来没有说过爱。
　　“让狱守弄些热水来吧，我们都需要洗一洗。”百里踏雪说。
　　苏赏点了下头，披衣下床，隔着门吩咐下去。
　　不一会儿，几名狱守抬着一个装满热水的木桶过来，还拎了几桶开水备用，全部放到门外。
　　等狱守走后，苏赏将木桶和开水移进来，调好水温，为百里踏雪找好换洗的衣服，道：“你先洗吧。”然后转过身。
　　身后传来悉悉索索的动静，却许久没有水声，苏赏忍不住回头，见百里踏雪正艰难的挪到床边。
　　苏赏暗咒一声，怎么忘了他身上有伤！
　　“别动，我抱你进去！”苏赏连忙走过去，将他拦腰抱起。
　　百里踏雪将脸埋进他脖子里，冷清的眼中闪过一丝笑意。
　　小心翼翼的将百里踏雪放进桶里，试了下水温，这一会儿又有点凉了。
　　苏赏往桶里又加了点开水，将巾帕塞进他手里，转身去换床单。
　　换好床单回身，百里踏雪已经擦好上身，蹙眉擦着下面。
　　苏赏在心中叹了口气，拿过巾帕轻轻擦拭百里踏雪的双腿。
　　百里踏雪看着苏赏的脸，眸中的寒霜融化成脉脉春水。
　　房间里只听见流淌的水声，气氛温馨的让人安心。
　　将百里踏雪双腿洗干净，苏赏的手缓缓探到他的身后。
　　百里踏雪猛然跪起身，搂住苏赏的腰，埋起脸遮住眼中的悸动。
　　苏赏盯着百里踏雪弧形优美的背，斑斑点点的吻痕充满凌-虐的美感，几颗水珠从肩头一路滑下，性感的让人移不开眼。
　　喉结情不自禁的动了动，苏赏闭上眼又睁开，小心翼翼的将百里踏雪体内的东西清理出来。
　　“好了。”苏赏声音低哑。
　　百里踏雪嗯了一声，手却仍紧抱着他的腰。
　　苏赏提起开水，往木桶里又加了点。过了会儿，再加一点，直到所有开水全加完。
　　“水凉了，我抱你出来。”苏赏说。
　　百里踏雪手往上移，攀住苏赏的肩膀站起来。
　　苏赏快速擦干他的身体，抱放在床上，为他套上亵衣，用被子裹起来。
　　换了水进来，苏赏在百里踏雪的注视下简单洗好，穿上一套百里踏雪的白衣。
　　同样的白衣，百里踏雪穿起来孤傲冷清，苏赏穿起来却清纯恬静。
　　“要吃什么？”苏赏问，他们俩都一天没吃饭了。
　　“随便。”
　　苏赏走出去，就在百里踏雪以为他不会回来了的时候，端着一大碗八宝粥和几碟小菜进来了。
　　“不知道你的口味，我随便做了几样。”苏赏将菜布置在桌上，拉到床边。
　　“你做的？！”百里踏雪语气中有掩不住的惊喜。
　　“还没到用膳时间，天牢里没有吃食，我见有个小厨房，便动手做了。”苏赏边说边盛了两碗粥，多捞了几颗红枣在百里踏雪碗里。
　　百里踏雪坐起来，先尝了一口粥，又尝了几道菜，幸福的滋味从舌尖一直蔓延到心底。
　　苏赏夹了几道补血的菜放进百里踏雪碗里，百里踏雪看了他一眼，尽数吃下。
　　温馨的午餐时光后，苏赏扶他躺下，道：“你好好休息，我会想办法放你出去的。”
　　“……你要走了？”
　　苏赏点了下头：“有些事必须要解决的。”
　　百里踏雪看着他，事情解决后呢？像离开玉莲一样离开殷月吗？还是……回到沐清河身边？
　　“我不出去也无所谓，只要你偶尔来看我一次就好。”
　　苏赏别开眼：“我不想欠你的。”
　　百里踏雪默然。
　　苏赏不知为何鬼使神差的又加了一句：“那让我面对你时有负罪感。”
　　百里踏雪一愣，然后唇角慢慢上扬。
　　苏赏突然不敢去看他的笑脸。不过是一句普通的话而已，何必笑得像成了仙的妖精？
　　“我走了。”苏赏丢下这句话，快步离开牢房。
　　站在门外，望着关上的铁门，苏赏摸了摸心口，撕裂的伤口像被洒了一层止痛药，昨日在这受到的伤害似乎也不再那么令人绝望了……
　　卧龙殿。
　　苏赏站在门外，进去通传的宫男领了顺子一起出来。
　　顺子一看到他，就像看到了活菩萨：“哎呀，娘娘您终于回来了！皇上病了，现在正闹脾气不吃饭呢！娘娘快去劝劝皇上吧！”
　　苏赏面无表情的点点头，随顺子走进内殿。
　　皇甫流云正躺在床上，一群奴才跪在地上求他用膳，他却往里偏着脸，对下面的恳求声听而不闻。
　　“皇上！您看谁来了！”顺子屁颠屁颠的跑到床边，“水娘娘亲自来劝您用膳了！”
　　皇甫流云怔了一下，霍然转头，看到站在门口的苏赏。
　　“哥哥！”皇甫流云惊喜的坐起来，踉跄着要下床。
　　“皇上小心！”顺子赶紧扶住他，“太医说皇上要卧床休息两天，不能随意下床啊！”
　　皇甫流云停下了，不是因为顺子的阻止，而是因为看清了苏赏的眼神。
　　冷淡，漠然，完全看陌生人的眼神，甚至连一丝恨意都找不到。
　　“哥、哥……”皇甫流云颤抖的唤。I(5)刚升入云端就被打入地底，让他的脸色更难看。
　　“你们都下去吧。”苏赏说。
　　顺子看了看皇上，再看了看他，终于察觉到气氛有些不对，应了声诺，带着一屋子下人出去了。
　　苏赏走到床边，端起矮桌上的碗，道：“皇上吃饭吧。”
　　皇甫流云看着他冷漠的眼，默默接过碗，往口中扒了一口，艰难的吞下。
　　勉强吃了几口，饭都堵在食道里下不去，皇甫流云将碗放在矮桌上，“我、我吃饱了。”
　　“既然吃饱了，那我们就谈判一下吧。”
　　给读者的话:
　　今天不是很在状态，就五千字了~~







　　257 再次封后

　　257 再次封后                            　　皇甫流云目光闪了闪：“哥哥是想让我放了百里踏雪吗？”
　　“是。你要怎样才愿意放了他？”
　　皇甫流云看着苏赏身上清逸的白衣，心口一阵绞痛，枉他机关算尽、铤而走险，却反把苏赏更推近到百里踏雪身边。
　　他不甘心！不甘心！他的爱不比沐清河少，不比百里踏雪少，凭什么因为他是皇帝就判他死刑？！
　　皇甫流云狠狠咬着牙，脸色一点点沉下，看着苏赏的目光势在必得：“我要你！我要你成为我的皇后！”
　　苏赏面色一变，刚要开口，皇甫流云道：“除了这一条，其他免谈！我只给你半天时间考虑，晚上我要听到你的答案！如果答案不能让我满意，明天就是百里踏雪的死期！”
　　皇甫流云说完就躺下身，面向床里面。他不敢看苏赏此刻是什么眼神，他知道他已经输了，彻底输了苏赏的心！如果注定永远得不到苏赏的心，他也要得到苏赏的人！让他眼睁睁的看着心爱之人和别人双宿双栖，他做不到！！！
　　苏赏盯着皇甫流云的背影，失望、痛恨、心碎不足于形容他此刻的心情。
　　“不用考虑了，我答应你。”苏赏淡淡的说。
　　如果必须用自己的自由换百里踏雪一命，那就换吧，这样他和百里踏雪就两不相欠了。如果他真的命中注定要困守皇城，那就这样吧，反正到处都是欺骗和阴谋，在哪里都是一样。
　　听到苏赏答应，皇甫流云非但不觉得开心，反而有种伤心欲绝的感觉。期盼了这么久，却是用威胁的手段达到目的，他渴望的相爱相守已经完全畸形了……
　　“好。”皇甫流云压抑住悲恸，平静的说：“明天早朝上我就颁发圣旨，封你为后。封后大典那天，朕会放百里踏雪出来观礼。”
　　苏赏站起来，慢慢的单膝跪地：“臣妾遵旨！臣妾告退！”
　　皇甫流云抿紧唇，听着脚步声远离，门吱呀一声阖上，就好像苏赏的心，永远将他关在了心门之外，眼泪终于一滴一滴的滑落下来。
　　苏赏，皇位是我不得不承担的责任，你是我不能放手的爱恋，即使是相互折磨，我也要你陪在我身边，相守百年！
　　清晨，广阔的东海上，一排排战船乘风破浪，船上站满了装备精良的海军，冰冷的武器反射着肃杀的光芒。船尾几名海官拿着海图，不断的指示舵手修正路线，海图上的箭头全部指向一个方向――殷月国。
　　一名身着青衣，头系烟岚色发带的男子站在船头桅栏处，望着东方初升的太阳，眼中盛满了思念，正是沐清河。
　　“皇上！”肖琬和林桐相携而来，“海风湿冷，当心身体。”
　　肖琬从下人手中接过狸毛大氅，披在沐清河身上：“还有一个多月的航程就到殷月了，皇上每天在海风中一站就站一天，若是到了殷月亏了身体，公子该担心了。”
　　担心？他现在都没有信心苏赏心中还有他没有。离殷月越近，他的心情就越急切，恨不得长了翅膀直接飞过去，苏赏呢？有没有偶尔想起他？
　　“报――”一名海军传讯兵从船舱跑过来，手中捧着一枚封了腊的信笺，“启禀皇上，殷月传来的消息！”
　　三人都是一喜。
　　肖琬连忙将信笺接过，送到沐清河手中，沐清河迫不及待的打开，惊喜的笑容顿时变成惊怒和不信。
　　林桐连忙问：“皇上，怎么了？”
　　沐清河握紧手，纸屑从指缝中流出，随海风落进海里。
　　“传令下去，全速行驶！务必在一个月内抵达殷月，否则军法处置！”
　　一个月时间弹指即过。
　　选秀刚刚结束，殷月又迎来一场盛事――封后。
　　众所周知，水美人是当今皇上最宠爱的妃子，母族中的净家父子三人更是皇上的肱骨之臣，所以立他为后，至少表面上，众臣心服口服。
　　封后当天，暖阳高照，晴空万里。
　　龙辇和凤辇一前一后抬出皇宫，宫门口跪迎的文武百官中，一身太常寺卿官服的百里踏雪跪在百官中，冰冷的气质却让苏赏一眼就望见了他。
　　太常寺和礼部一起筹备封后事宜，太常寺卿，竟然是百I(4)里踏雪。
　　苏赏看了眼前面龙辇上高高在上的皇甫流云，再一次觉得，自己从来没有认识过他。
　　龙凤辇在百姓们的欢呼中穿街过巷，绕了京都一圈，抬到宗庙和祭天台下。
　　苏赏踩着喜凳下轿，走到龙辇前，恭迎皇甫流云下轿。
　　皇甫流云走下来，牵起苏赏的手。预想的抗拒一点也没有出现，苏赏面无表情的与他并肩登上宗庙阶梯。
　　皇甫流云悄悄与苏赏十指相扣，下面的百官和侍卫一点点变远，整个世界仿佛只剩下他们俩。他们靠的太近，凤冠上紫金凤凰口中衔着的一串紫珍珠时不时拂过他的脸，像青鸟的羽毛，拂过他的心尖。
　　皇甫流云望着前面长长的阶梯，突然希望可以永远这样走下去，永远不要停。
　　苏赏突然想起上次封后时的情景，一样的迫不得已，下面一样有一双眼睛如影随形。
　　入宗庙，上香拜祭，然后登天梯，祭天祈福。
　　祭天台上，皇甫流云和苏赏分别接过法僧奉上的檀香，听着法僧小声梵唱。
　　梵唱结束后，皇甫流云默念祭词，将檀香插-入香炉。
　　苏赏背完祭词，望着天神牌位犹豫不定，直到皇甫流云隐晦的拉了他一下，才无声一叹，将檀香插-入香炉。
　　封后大典礼成，下面响起震耳欲聋的跪拜声。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　这时候一匹马飞驰而来，传信兵在人群外滚鞍下马，高声疾报：“皇上！大事不好了！玉莲皇帝率五十万海军来犯，正在攻打博海城！”
　　给读者的话:
　　谢谢一个人的爱恋滴打赏，还有不知哪位亲滴月票，还有大家滴推荐票，群么么~~







　　258 一战为蓝颜！！

　　258 一战为蓝颜！！                            　　皇甫流云和百里踏雪眼中同时爆出精光，又同时敛去，同时把目光移到苏赏身上。
　　苏赏僵愣在祭天台上，眸光一阵失神。
　　清河……来了？
　　苏赏闭上眼，眼睫不停的颤动，过了好一会再睁开眼，所有的情绪都消失了，只剩下一片冷淡。
　　清河真不该这个时候来，这个时候只能让他想起曾经的欺骗和玩弄，让他对这个世界更失望。
　　皇甫流云握住苏赏的手，带着他往下走。
　　苏赏无意识的抬脚跟着走，目光恍惚的朝下方投下，无意落进一双冷清的眸子里。
　　像中暑的人被当头泼下一盆冰水，苏赏的眼神渐渐清明，心脏像被一双无形的手捧住，不再空空的没有着落。
　　龙凤辇飞快的驶回皇宫，苏赏被送回凤仪殿，几千御林军将中宫团团包围。
　　皇甫流云带着一群大臣关入御书房商量对策，一个时辰后，净思净享和几名海上将军率二十万海军从海路赶往博海城支援。
　　海路疾行，比陆路节省一半时间，半个月后，大军抵达博海城附近，与玉莲国一支主力战舰迎面碰上。随着双方元帅一声令下，如雨般的箭矢带着令人心悸的破空声射向彼此的战船，一轮箭射完又一轮箭补上，双方船上此起彼伏的传出惨叫声，噗通的落水声在喊杀声中显得那么微不足道。
　　不时有攻船弩带着万钧之力射向双方舰队，一艘接一艘躲闪不及的战船被击沉，不多时，海面就被染成一片血海，一具具尸体漂浮在海中，被闻血而来的鲨鱼群争相吞食。
　　枪林箭雨中，双方的舰队不断靠近，最终砰的一声撞向对方，所有船身都一阵摇晃，有不结实的船直接被撞沉。
　　双方士兵怒吼着冲到对方的船上，刀光剑影拳风掌影中一个个生命被收割，越来越多的尸体坠入海中，越来越多的海鲨从远海快速游过来……
　　海面上战斗惨烈残酷，陆地上也战火连天，十天的时间，玉莲军已经攻下博海城外的乡镇，此时正准备大举破城。
　　净思潜伏进博海城的时候，一名大嗓门的玉莲将军正在叫阵，言称圣凌帝新封的皇后其实是他们玉莲的未来皇后，此举欺他们玉莲太甚，所以才会出兵讨伐，只要圣凌帝交出皇后，他们立刻退兵，否则就一直打到京都，抢回皇后！
　　博海城中一片大哗，百姓人心惶惶，守城军中也有军心不稳的预兆。净思果断砍了几个煽动军心的士兵，才暂时稳了下来。但这也不是长久的办法，没有人愿意打仗，尤其是以弱敌强时。
　　玉莲军提出了退兵的条件，不要钱不要地，只要一个皇后，百姓们自然是愿意的！虽然也有爱国之士觉得玉莲国要殷月的皇后是在折辱殷月，但这都抵不过百姓们想要的一个“安乐”！
　　净思忧心忡忡，苏赏暴露的太早了，殷月还没有能与玉莲抗衡的能力，皇上恐怕到最后必须要交出苏赏才行！
　　殷月国内安逸了许久，不比玉莲一直在不停的打仗，士兵的素质自然不可同日而语，十几天后，博海城失守，周围的海域也被玉莲占领，玉莲士兵少了被截断补给的隐患，且陆战对他们更有优势，不断有士兵从长长的海路运过来，以博海城为据点，不断向内陆攻进。
　　半个月后，玉莲军攻下潞城，又一个月，攻下涞城，又半个多月，流连城也攻破，夏去秋来时，玉莲军已经占下了八个沿海重要城市。
　　每占领一个城市，玉莲军便讨要皇后，圣凌帝的回应却是派出更多士兵。
　　沐清河越来越不耐，终于从占领第五个城开始，玉莲军进行血腥屠城，将所有抢来的珍奇宝物都犒赏将士。于是，殷月军民越来越胆寒，玉莲士兵则越战越勇！
　　玉莲的铁血政策终于奏效，上万百姓觐“万名书”恳求皇上交出皇后，慢慢的朝臣们也开始联名上书，失陷的几个城中不少官员都死得极其凄惨，让朝臣们都心惊胆寒。
　　沿海笼罩在一片腥风血雨中，整个殷月都处在一片恐慌中，凤仪殿中却依旧一派平静安宁。
　　午后，苏赏照常坐在藤椅上看乐乐练剑，漆黑的眼眸望着乐乐，眼神却没有焦距。
　　外面正在发生什么，没有人告诉他他就当做不知道，即使后宫中也渐渐弥散出一种恐惧，他也当做感受不到。但最近他却开始频频做梦，梦中一片朦胧，什么都看不清，只能看见一棵苍劲的菩提树，树下站着风仙道骨的大师，一句话也不说，只用一双清越的眼睛看着他。
　　苏赏几乎要忘记那位佛光寺住持，和他曾经说过的：保持一颗善良的心，为天下百姓造福。
　　善良的心？在经历这么多之后，他几乎找不到自己的心在哪了，又如何保持善良？
　　“娘娘。”秋离走过来小声禀告，“菊妃娘娘和兵部尚书、工部尚书求见。”
　　苏赏往殿外看了一眼，门外阶梯下菊妃和两位尚书正恭恭敬敬的跪着，菊妃头微垂，眼睛却向上看，目光偶尔闪过一丝不逊。
　　皇甫流云以为苏赏是在牢外听到他和百里踏雪的对话才知道真相的，却不知是菊妃带萧湘湘告诉他的，所以事后天牢外的守卫全部被杀，菊妃却没有受牵连。
　　“让他们进来。”苏赏说，“将乐乐带回房间去。”
　　夕露将乐乐哄回房间，秋离领着菊妃和两位尚书走进来。
　　三人给苏赏行了一礼，菊妃道：“娘娘近来身体可安好？”
　　“托福。”苏赏漫应一声，“三位有什么事便直说，本宫乏了，没多少时间陪你们周旋。”
　　三人脸色都一僵，早听说水墨染当上皇后之后，就变得傲慢无礼，果然不假。
　　菊妃笑着道：“娘娘还在怪臣妾？那日臣妾也是一片好心……”
　　苏赏凌厉的眼神扫过去，菊妃知道戳中了他的痛处，心情顿时好转，道：“皇上今日御驾亲征去了，娘娘想必还不知道吧？”
　　苏赏眸光一闪，皇甫流云昨晚那般需索无度，原来是要远征了。
　　“娘娘果然不知道。”菊妃语气酸酸的说：“娘娘真是好福气，整个殷月都因为娘娘而闹翻天了，皇上却还将娘娘放在心窝里护着。”
　　苏赏垂下眼睫，沉默不语。
　　看在菊妃眼里，却以为他是恃宠而骄，心里恨得咬牙切齿。皇上还是太子时，他就嫁给了皇上，这么多年来，皇上从来没有对哪个妃子上心过，只有这水墨染，进宫以后就圣宠不衰，封后半年来，从来没给皇上好脸色，还为殷月带来战乱，皇上却仍将他当成宝！
　　皇上被他蛊惑也就算了，远在大陆的玉莲皇帝竟然也看中了他，难道他真是狐狸精变得吗？
　　苏赏被菊妃打量的眼神看的不悦：“如果你们只是来告诉本宫皇上御驾亲征去了，那本宫知道了，没别的事就退下吧。”
　　“臣等有重要事情向娘娘禀告！”菊妃的父亲兵部尚书道：“皇后娘娘恐怕还不知道，玉莲军已经占了沿海的八个城，且屠杀了三个城的十万士兵和百姓，百姓和朝臣都被吓破了胆，所以恳求皇上将娘娘交出去以平息战乱，皇上之所以御驾亲征，就是为了保住娘娘……”
　　兵部尚书后面说了什么，苏赏已经听不清，“屠城”两个字像是炸雷一样炸的他耳朵嗡嗡作响。
　　屠城！！！
　　他的清河，清纯绝尘的清河，怎么会做出这么心狠手辣的事？！
　　清河……
　　苏赏在心中自嘲一笑，他的清河从来都只是一个虚幻的人，只是莲凰伪装出来的人，从来就不曾真实存在的人……
　　“娘娘？”兵部尚书铺垫了一堆，才发现苏赏似乎在走神，便试探的唤了一声。
　　苏赏看向他，神色泰然：“继续说，本宫听着呢。”
　　兵部尚书被噎住，一时不确定苏赏是走神了还是对他所说的不在意，脸色难看的道：“百官的意思是，娘娘既然会制作一种叫炸药的武器，就将制作方法交出来，帮皇上取得战争的胜利！否则……”
　　“否则，你们就趁皇上不在，将本宫交给玉莲军？”苏赏似笑非笑。菊妃明知道他不可能帮皇甫流云，还打着这个名头前来，目的显而易见。
　　一直沉默的工部尚书道：“皇后娘娘既然明白，臣等也就不拐弯抹角了。所谓罚不责众，就算皇上再宠爱娘娘，如果文武百官一起将娘娘交出去，皇上总不能将所有人都杀了。但不到迫不得已，百官也不想违逆皇上，所以还请娘娘交出炸药的制作方法！”
　　苏赏笑起来：“说的不错，罚不责众！但是领头的人却不一定不受到责罚，尤其是在皇上怒火难发的时候。”
　　苏赏瞥了眼菊妃和兵部尚书：“有的人，为了皇后之位铤而走险，本宫还算能理解，倒不知别的无相关的人冒险得罪皇上，是为了什么？”
　　工部尚书面色大变，额头上瞬间冒出冷汗来。
　　“其实本宫大概也能想到。”苏赏道，“殷月正处于危难中，工部如果制作出一种绝世武器挽救了殷月，就会成为殷月百姓心目中的大功臣，皇上也会论功行赏，绝对是名利双收的好事。”
　　这会轮到菊妃和兵部尚书面色大变，苏赏说的话正是他们拿去说服工部尚书的原话。
　　苏赏冷笑：“你们既然知道本宫懂得炸药制作方法，皇上能不知道？皇上都没来逼问本宫，你们倒是好大的胆子，不知皇上知道后，是对你们论功行赏呢，还是满门抄斩！”
　　最后四个字落，工部尚书吓得直接匍匐在地上，声音颤抖道：“皇后娘娘息怒！微臣、微臣知罪！娘娘恕罪！”
　　苏赏目光移到菊妃和兵部尚书身上，两人目光闪躲着不敢与他对视，虽然没有失态，但也出了一身冷汗。
　　他们I(8)只想着罚不责众，且解救殷月后可以将功抵过，只要水墨染没了，菊妃当上皇后指日可待，却忽略了皇上心中，水墨染可能比殷月的半壁江山还重要。
　　“本宫乏了，你们都退下吧，什么时候想将本宫交给玉莲军，只管来就是。”
　　三人皆垂着脑袋，就算真的要将他送给玉莲军，他们也不敢明目张胆的来了，万一皇上真的惩罚带头的人，他们几个都会偷鸡不成蚀把米！
　　等三人退走，苏赏揉了揉眉心，道：“秋离，去请左司马。”
　　菊妃和兵部尚书野心勃勃，明着不敢说不定会用暗的。他不想待在殷月皇宫，但更不想回到玉莲皇宫。就算他真的迫不得已回去，也要等他愿意回去，而不是再次被人胁迫！
　　不一会儿，左司马到。
　　苏赏问：“玉莲军攻到哪里了？”
　　左司马吞吞吐吐不愿意说。
　　“本宫听说玉莲军已经攻下八个城池，还屠杀了三个城池是吗？”
　　左司马仍是不愿意说，但苏赏看他的脸色已经知道了，看来兵部尚书所言并不是危言耸听。
　　苏赏按住胸口喘息了一会，问：“离下一个城池被攻破大概还有多久？”
　　这回左司马开口了：“皇上已经御驾亲征了，玉莲军不会再攻下任何城池了！”
　　苏赏无力的笑了笑，若如此那倒好了。
　　“左司马，我想拜托你一件事。”
　　左司马忙恭敬的说：“娘娘有什么事尽管吩咐便是。”
　　“麻烦左司马在玉莲军正在攻打的城池里安排一个人，倘若……城池被攻破，让那人给玉莲皇帝送一封信，就说……”苏赏停了好一会，才道：“就说，我答应他的要求，让他不要再屠城了！”
　　苏赏从怀里摸出碎成四块的火凤凰，递给左司马：“这个是信物。”
　　给读者的话:
　　谢谢红妍的月票哦，话说这一章的题目还是看到红妍的名字想起来的呢，呵呵……







　　259 回到莲凰身边

　　259 回到莲凰身边                            　　左司马不肯接：“娘娘，这万万不可啊！皇上是不会同意的！”
　　“正是因为皇上不同意，所以我才找你。”苏赏道，“殷月的国力如何，左司马比我更清楚。左司马忠君爱国，待民如子，难道忍心见殷月百姓因为我一人而妻离子散、家破人亡？”
　　“可是，皇上……”
　　“皇上年纪轻，容易感情用事，现在正是需要你们这些元老为国为君多考虑的时候。”苏赏想了想，“等一会我写下一封信，如果日后皇上追究起来，就把信给他，念在我和他的往日情分上，他应该不会过于怪罪你。”
　　左司马看了苏赏一眼，噗通一声跪下：“娘娘贤德！老臣往日还以为娘娘是狐媚惑主的妖妃，如今才知娘娘忠于皇上、心系百姓，老臣在此给娘娘请罪，请娘娘责罚！”
　　苏赏一笑：“左司马何罪之有？我自己都觉得自己是妖妃，呵。”
　　苏赏扶左司马起来，将四块火凤凰放到他手里：“左司马尽快差人去做吧。还有一事，劳烦左司马增派一些信得过的侍卫守住凤仪殿，我不想事情发生什么意外。”
　　“老臣谨遵娘娘懿旨！”左司马退后几步，又给苏赏跪下，“老臣待殷月百姓叩谢娘娘大恩！”结结实实的叩了三个响头，方才退下。
　　苏赏苦笑一声，所谓等自己愿意回去才回去，真是自欺欺人。这世上所有人都握着他的把柄，可以随心所欲的胁迫他做任何事……
　　入夜，月黑风高，凤仪殿中只有主殿的卧房里一点烛光。
　　一抹黑影晃过，一股冷意扑面而来。
　　苏赏从书籍中抬起头，看着面前一身黑衣的百里踏雪。
　　半年来，两人只远远见过几面，百里踏雪几乎难以进入皇宫。
　　百里踏雪盯着苏赏，清冷的眼眸深处有波涛暗涌。
　　苏赏捏着书页的手紧了又松，松了又紧。
　　长长的对视后，苏赏微笑：“原来你穿黑衣也很帅。”
　　百里踏雪不知道什么是帅，但知道苏赏是夸他，眼波不由闪了一下。
　　“坐吧。”苏赏合上书放到一旁，为百里踏雪倒了一杯茶。
　　百里踏雪挨着他坐下：“你今天召见了左司马？”
　　“嗯，让他给我加了几个侍卫，免得有人把我抓去交给玉莲军了。”苏赏玩笑着说。
　　百里踏雪盯着茶杯中起起伏伏的几片茶叶，道：“对我也要说谎话吗？”
　　苏赏敛了笑，垂眸不语。这个世上还有谁能说真话？他已经辨不清，也不敢再辨。
　　“最多半个月，淇城就守不住了。”百里踏雪说。
　　“……嗯。”
　　百里踏雪将茶连同茶叶一饮而尽，纤长细指卷起苏赏的一缕青丝：“**一刻值千金，早点歇下吧。”
　　话音未落，苏赏的唇已经吻上他的。
　　两人激吻着倒到床上，苏赏道：“这一次我在下面。”
　　百里踏雪舔着他肩膀上的齿印：“为什么？”
　　因为不想带着对你的亏欠离开……
　　苏赏用手臂挡住眼睛，道：“累，不想动。”
　　百里踏雪脱去彼此的衣服，细细轻吻苏赏的身体，慢慢分开那双肖想已久的玉-腿，“好。”你不想欠我的，那就不欠。
　　百里踏雪在他心口轻咬，但是你这里，已经烙下了我的影子，永远也抹不掉……
　　凤凰帐落，遮去无边春-色……
　　半个月时间眨眼即过，淇城果然被攻破，所有百姓和珍宝粮草都在城破前被迁了出去，只留给了玉莲军一座空城。
　　玉莲军似乎要修养整军，滞留在淇城，没有再向前推进。
　　皇甫流云带着将士退守淮城，与众谋士和将帅商量对策的时候，一艘轻舟沿着海岸线悄悄驶到了淇城，趁着夜色，一名带着纱帽的男子被一行人秘密接引，带入淇城。
　　刚进入城门，苏赏便感觉到一道灼热的视线投到了自己身上。
　　天上没有星光，面前有黑纱挡着，苏赏看不清前面，只能听到马蹄踏在路上的声音。
　　只有一匹马嘀嗒的声音，周围所有人连同接引他的几个人都不见了。
　　夜静的可怕，每一声嘀嗒声似乎都踩在苏赏的心上。
　　压迫感渐渐逼近，面前缓缓出现一人一骑，苏赏不由屏住呼吸，下一刻，一双手将他捞到马上，落入一个炽热的怀抱，铺天盖地的吻袭来，彻底夺去他的呼吸。
　　耳边是急促的喘息，鼻尖是熟悉又陌生的味道，身体被一双铁臂紧紧箍着，几乎揉进莲凰的身体。
　　身下的骏马突然开始飞奔，惯性之下苏赏更贴近莲凰，莲凰顿时吻的更激烈，一只手迫不及待的伸进苏赏的衣襟，一寸寸的抚摸，一分分的感受，急于弥补这四年来缺失的遗憾。
　　骏马奔到城主府，莲凰抱着苏赏腾身而起，飞檐走壁的跳跃了几次，便到了主卧房，直接从打开的窗户飞了进去。
　　被压倒在床上，苏赏才从眩晕中清醒过来，莲凰捧着他的脸，拇指摩挲着他的脸，声音颤抖的不能自抑：“赏儿，你终于回到我身边了！赏儿，赏儿，赏儿……”
　　莲凰情深的唤，像是要将这四年来欠下的全部喊完。
　　苏赏的视线缓缓的，缓缓的，缓缓的移到莲凰脸上，对上他交织着激动兴奋深情思念的复杂眼神。
　　四年的时间，原本还带着飞扬的青春气息的莲凰完全变成了成熟有魅力的男人，久居上位让他形成一股不怒而威的气势，虽然是一模一样的脸，虽然一样穿着青衣，一样束着烟岚色发带，却一丝一毫清河的感觉也找不到了……
　　“莲凰。”I(5)苏赏的声音比自己想象中的平静，“我赶了几天的路，很累。”
　　莲凰兴奋的表情顿时定格在脸上。
　　苏赏闭上眼睛，眉宇间满是掩不住的疲惫。
　　莲凰慢慢将身体移开，却仍是紧搂着苏赏：“赏儿，我陪你睡。你好好休息，明天我们就回玉莲，这里的一切都会成为过去，我们和以前一样好好在一起！”
　　苏赏回应他的是越来越轻的呼吸。
　　莲凰亲亲他的脸，没关系，没关系，不管赏儿多生他的气，他都会用对他的好来弥补，总有一天，赏儿会原谅他的！
　　给读者的话:
　　汗，这一章码的真是纠结~~谢谢一个人的爱恋亲滴打赏哦，抱一个~







　　260 谁折磨谁？

　　260 谁折磨谁？                            　　苏赏闭着眼睛一夜未眠。
　　外面响起二更的打更声时，苏赏感觉到自己身上裹上一件披风，搂了他一晚的手臂将他轻柔的抱起，走出房间登上马车。
　　半个时辰的颠簸后，他再次被抱起，海浪拍打海岸的声音和微咸的海风预示着他将要离开这个生活了四年多的国家，而且终其一生，也不可能再回来了。
　　苏赏半睁开眼，天很暗，四周除了绰绰的人影，什么都看不清，他甚至辨不清东西南北。
　　莲凰察觉到他睁开眼，目光灼灼的看着他：“赏儿，我把你弄醒了吗？”
　　“乐乐呢？”他以为乐乐应该就在他旁边的，可是并没有看到小孩子的影子。
　　“林桐和肖琬抱着呢。”听出他语气中的质问，莲凰澄清道：“他是你的孩子，我不可能亏待了他的！”
　　顿了下，又道：“我会命人将乐乐母亲的牌位迎回玉莲，封她为……”
　　“不用了，多谢皇上好意。”苏赏淡淡的道，“她只是个平凡的人，想要的只是平淡安宁。”
　　莲凰僵住身体：“赏儿，你就非要伤我的心么？”
　　苏赏勾起一边唇角：“你大肆屠城逼我就范的时候，可有想过会不会伤我的心？”
　　“如果不那样，你现在还在那个人的身边！”莲凰收紧手臂，语气急促，“你离开四年多，知不知道我是怎么过的？明知道你就在不远处，却见不到摸不到，那种心急如焚的感觉你知道吗？！”
　　苏赏抿紧唇，一声不吭。
　　莲凰放软了口气说：“屠城有伤天和，我也不想的。可是不用这种方式威慑，殷月会负隅顽抗的更久，双方都会有更多的伤亡，我只是用一种偏激的方法提前结束战争，避免了更多的死伤，所以算不得错。”
　　是，从莲凰的角度来说他确实没做错，错的是自己，早在玉莲军刚打来的时候自己就该妥协，而不是等死伤了那么多人后才站出来。
　　没想到有朝一日，他苏赏竟然会成为诱发两国大战的蓝颜祸水，他是不是该以死谢罪？
　　苏赏看着夜色中深黑的海水，如果他跳进去，莲凰会有多大的可能不迁怒殷月？
　　莲凰抱着苏赏登上巨大的战舰，一起躺在主舱的床上：“赏儿，天还早，再睡一会吧。”
　　“你什么时候退兵？”苏赏问。
　　“等我们安全回到玉莲。”莲凰不是滋味的说，“你放心，我没有侵略殷月的意思，隔着这么广阔的大海，就算拿下殷月也不好控制。玉莲现在也不安定，我不想自找麻烦。”
　　苏赏有点疑惑的看他。
　　莲凰笑了笑：“现在告诉你也无妨了。当初我并没有杀陌子琦，只是将他软禁了起来，后来他逃走了，召集一些对钰国残余势力，时不时发动叛乱。他倒是狡猾的很，每次平叛之后都抓不住他。”
　　苏赏惊疑不定：“你以前为什么不说？”
　　“当初是怕你心软，会放了他。”莲凰眼中满是后悔，“如果早知道你气我气的会离开我，就算把他放了，我也会答应你的。”
　　他岂止只气这一件事？不过现在说这些都无意义了。有些事，发生了就是发生了，有些事，过去了就是过去了。
　　“赏儿，我知道你当初下定决心离开我是因为纳妃的事。”莲凰低沉的说，“玉莲皇室单薄，我不得不为皇室开枝散叶。你……也有了乐乐，也做过……别人的……所以，我不生你的气，你也别生我的气了好不好？我们还和以前一样好不好？”
　　“和以前一样？”苏赏轻笑一声：“你有了后妃和子嗣，我也有了别的男人和儿子，我们如何再和以前一样？”
　　“这些都不是问题！”莲凰急切的说，“我爱你的心还是和以前一样的！”
　　“可是我爱的是以前的清河！”苏赏看着他的眼睛，“他有一双清澈见底的眼睛，他很单纯很善良，很容易害羞，他是出淤泥而不染的清莲，他……不会逼迫我做我不想做的事！”
　　“我就是清河！”莲凰低吼，“我说过，只要你想，我可以为你做一辈子的沐清河！”
　　“你觉得这种事可以自欺欺人吗？”
　　莲凰受不了苏赏冷淡I(4)的眼神，焦躁的说：“你当初也是喜欢我的！就算清河没有了，但莲凰并没有变！”
　　“对莲凰薄弱的喜欢早在知道骗局的时候消失了！”苏赏狠决的说。
　　“我不相信！”莲凰用力摇头，“如果你不喜欢我，就不会因为我纳妃而伤心离开！所以你说的我一个字也不相信！”
　　莲凰猛然堵住苏赏还要吐出伤人之语的唇，啃咬的间隙情深的道：“我知道你还在生我的气，可是再生气也不准说不爱我的话，我们以后的日子还很长，无论你怎么惩罚我都好，就是不准说不爱我的话。”
　　苏赏闭上眼睛，呼吸紊乱。
　　莲凰对他身体的弱点了若指掌，一边调动他的**，一边做着松扩。
　　“不用那么麻烦。”苏赏低低的笑，“这半年来皇甫流云可没闲着，我的身体已经习惯被男人侵入了，你只管直接做就是了。”
　　莲凰的心口被狠狠插了一刀，疼的几乎窒息。
　　“不准你再提别的男人的名字！”莲凰紧紧锁住他，胸中妒火熊熊燃烧，“你是我的！只是我的！”
　　身体被撑开的痛感让苏赏笑的更欢，真是霸道，任你后宫三千，我却连别人的名字都不能提。
　　“赏儿，我爱你！求求你别折磨我！”莲凰沉醉在身下人紧致火热的身体里，他日思夜想了四年的人，终于回到他身边了！包裹他的温暖不再是梦中的幻影，真实的让他想哭泣。
　　到底是谁折磨谁呢？苏赏在令人眩晕的激情晃动中笑得空洞。
　　他所求的，不过是平静安宁的度过余生，很过分的要求吗？
　　给读者的话:
　　这一章码了三个小时，真心纠结啊~







　　261 回到玉莲国

　　261 回到玉莲国                            　　海上一个多月过的淫-靡昏乱，莲凰似要一次将四年欠下的全部补完，苏赏每天在激情中醒来，又在激情中昏迷，若不是到了东海郡，莲凰或许就这样带着苏赏在大海上精-尽人亡了。
　　被莲凰占有性的搂着下船时，苏赏才终于见到林桐、肖琬和乐乐。
　　“公子！”林桐和肖琬激动的跑过来。
　　“爹爹！”乐乐瘪着小嘴往苏赏怀里扑，“爹爹坏！爹爹不要乐乐了，呜呜呜呜……”
　　苏赏心疼的亲乐乐的小脸：“乐乐不哭，爹爹以后再也不和乐乐分开了。”是不会分开了，他后半生都要在玉莲皇城里度过了，想逃跑第二次是绝不可能了。
　　幸好他还有乐乐！苏赏珍惜万分的抱着乐乐，乐乐就是他后半生的寄托，是他生命的意义！
　　“公子！”林桐忍不住又唤，眼中蓄满了泪水。皇上要和公子叙别情，所以他们都不准去打扰，现在才终于见到了！
　　苏赏看向林桐和肖琬，眼中添了几分喜悦：“好久不见了，你们俩都长大了。”
　　林桐不敢抱苏赏，只紧紧的抓着他的袖子：“公子却还是和以前一样风华绝代，一点都没变！”
　　“看来你的口才也见长，被小豌带坏了。”
　　肖琬听苏赏唤他小豌，就知道苏赏原谅他了，激动的说：“公子真的一点都没变，和四年前一模一样！如今看起来，公子比我和林桐还显年轻呢！”
　　苏赏不置可否的一笑，还有两个月，他就38岁了，却还是顶着一张20岁的脸，或许他的灾难有一半都来自于这张脸。
　　苏赏突然看向怀里的乐乐，乐乐和他长得有**分像，皮肤也是不容易留疤的，或许他该考虑遮起乐乐的脸……
　　“都别站着说话了。”莲凰说，“我们先在东海郡歇一天，明天早上再出发回龙城。”
　　莲凰发话，一行人都上了马车，浩浩荡荡的往城内驶去。
　　乐乐不肯离开苏赏，莲凰只好放弃二人世界，让乐乐也一起坐进他的马车。
　　“爹爹，我们在哪啊？”乐乐趴在车窗上好奇的往外看，“这里好漂亮。”
　　莲凰顿时心情大好：“这里是你爹爹的祖国，你爹爹就是在这里出生长大的，乐乐以后也要在这里长大哦。”
　　乐乐眨眨眼：“可是乐乐不是在这里出生的啊。”
　　“有一句话叫认祖归宗，乐乐在外面出生，也是要认祖归宗的。”
　　乐乐似懂非懂的点点头，然后问：“叔叔是谁啊？为什么搂着爹爹呢？”
　　苏赏不自在的动了一下，莲凰却搂的更紧：“叔叔是你爹爹的爱人，乐乐以后要唤叔叔父皇。”
　　“爱人是什么？”乐乐歪着脑袋看他，“父皇不是云叔叔吗？”
　　莲凰表情僵了一下，道：“没有云叔叔了，以后叔叔才是乐乐的父皇！爱人就是……”
　　“莲凰！”苏赏不悦的开口，“乐乐还是小孩子，不要跟他说有的没的。”
　　莲凰不情愿的闭嘴。
　　乐乐疑惑的看苏赏：“爹爹，为什么没有云叔叔了？还有雪叔叔呢？乐乐好久没有看到雪叔叔了！”
　　莲凰顿时生出危机感：“谁是雪叔叔？”
　　苏赏不理他，对乐乐道：“乐乐，现在我们在离云叔叔和雪叔叔很远的地方，所以以后很久都见不到了，等乐乐什么时候长大了，才可以见他们。”
　　“那乐乐要快点找大！”乐乐在苏赏怀里扭来扭去，“乐乐想雪叔叔！也想云叔叔！”
　　苏赏有点失神，乐乐竟把踏雪放在朝夕相处的云儿前面，没想到他对踏雪的感情比云儿还深些。
　　“谁是雪叔叔？”莲凰转而问乐乐。
　　“雪叔叔就是雪叔叔啊！”
　　莲凰只好又看向苏赏。
　　苏赏嗤笑：“能被乐乐唤叔叔的，你觉得他应该是谁？你不是好奇我肩膀上的咬痕吗？”
　　莲凰脸色一变，不自觉的收臂：“不是皇甫流云吗？！”
　　苏赏侧着眼睨他：“你有后宫三千，我就不能有几个男人？”
　　莲凰一滞，收臂慢慢松开：“以前的事都过去了，我、我不计较，我立刻派人去找最好的药膏……”
　　“你休想！”苏赏冷笑，I(4)“我既然让他留，就没想过要去掉！”
　　“赏儿！！！”
　　乐乐吓得往苏赏怀里一缩，睁着大眼害怕又无辜的看着他。
　　莲凰深吸了口气，近乎于哀求的唤：“赏儿……”
　　苏赏安慰着乐乐，看都不看他一眼。
　　莲凰看了他一会，眼神黯淡下来：“好，你要留，那就……留……”
　　说完猛的把一大一小抱进怀里，下巴抵在苏赏头顶，苦涩的闭上眼，只要赏儿肯留在他身边，怎样都好，怎样都好……
　　苏赏伏在莲凰怀里，低垂的睫毛遮去了眼中的情绪，微蹙的眉却一样透出无尽的苦涩……
　　在东海郡住了一宿，第二日，浩浩荡荡的队伍开始往龙城赶。
　　队伍刚消失在东海郡，码头有一艘商船靠岸，一名黑衣男子抱着粉嫩嫩的娃娃随着人群登上岸，男子冰冷的气质让周围的人不自觉的远离，却又忍不住侧目偷看。
　　岸边几个搬运工暂时没活，聚在一起闲聊，一人说：“俺来的时候正好看到好多士兵护着几辆华丽的马车出城，那真是好大的排场，听人说马车里坐的是咱们殷月的皇上和未来的皇后！”
　　另一人道：“你现在才知道啊，也是，你昨天没来上工，昨天俺可亲眼看到咱们皇上从巨大的战船上下来，好多官员迎接呢！咱们皇上搂着一个美得跟仙人一样的男人！”
　　“那可不就是未来的皇后嘛！”另一人接道，“前阵子一直调兵，就是和殷月国打仗，据说是殷月国皇帝将咱们未来的皇后掳去了，皇上才派兵去打的，现在皇上带着个美人回来，肯定就是未来皇后了！”
　　几个人你一言我一语的闲侃，黑衣男子站在不远处听了一会，举步走进城中。
　　给读者的话:
　　真心卡住了，六个多小时4000字，TAT~~后天考试，so明天停更一天，然后，补。。。顶锅盖爬走~~







　　262 人生能有多少个十年？

　　262 人生能有多少个十年？                            　　两个月后，莲凰一行人回到了龙城。
　　满朝文武都到城门外迎接，街道两旁聚满了看热闹的百姓。
　　莲凰带苏赏和乐乐换乘龙辇，在百姓们的欢呼声中一路浩浩荡荡的回皇城。
　　“赏儿，这是我们第一次分享这万里江山！我等这一天等了四年了！”莲凰环顾四周，道，“赏儿，你看这路边的百姓，都是我们的子民，他们都期盼着有个好皇帝好皇后，庇佑他们过太平安康的生活！”
　　苏赏看着下面热情欢呼的百姓，不无羡慕的道：“我也希望国家有个好皇帝好皇后，庇佑我过平静安宁的生活。”
　　腰上一痛，苏赏淡淡的道：“你不喜欢听实话我以后不说便是。”
　　“赏儿……”莲凰蹙眉，焦躁又无力的吐了口气，道：“你等我十年，等太子能担大任时，我就退位，陪你去过你想过的生活，好不好？”
　　苏赏转头看向他，眸中波光微动。
　　莲凰温柔道：“只要十年！十年后，我一定还你一个你想要的清河！这十年里，你陪我好好将玉莲治理成盛世强国，好不好？”
　　苏赏默然。
　　十年，人生能有多少个十年？这十年来他的人生就发生了翻天覆地的变化，以后的十年，谁又知道会发生什么？
　　苏赏摸着乐乐的脑袋，十年后，乐乐都到了知情爱的年龄，十年后，莲凰才三十多岁，正是男人最有魅力的时候，而他，却将近半百了。就算这十年什么都不发生，将近半百的他也没有心力去想情爱的事了。
　　清河，苏赏在心中轻声说，我已经老了，老的等不起你了……
　　莲凰抬起苏赏的下巴：“你在想什么？我跟你说话都没有反应。”
　　苏赏垂眸：“没什么，我累了。”
　　莲凰挥手放下龙辇旁的纱帘，将苏赏的头按在自己肩膀上：“这些天不停赶路，确实委屈你了，你先靠着我休息一会，等回宫后再好好睡一觉。”
　　苏赏顺从的靠着他，蒲扇般的眼睫轻轻合上，睫毛上的湿气悄悄沾在莲凰肩膀上高傲华贵的金龙上……
　　望月楼的三楼中，竹帘后一双阴鸷的眼睛盯着龙辇慢慢从楼下驶过，消失在街头的转角，啪的一声将竹帘合上。
　　“皇上。”张震，也就是张福临，担忧的说：“沐清河已经回来了，咱们待在龙城太危险了，还是赶紧离开吧。”
　　“是该离开了。”陌子琦冷冷的笑，几年的逃亡和不得志让他看起来阴狠了许多。
　　张震没想到陌子琦这次居然这么好劝，“皇上是有什么打算了吗？”
　　陌子琦道：“师父，你觉得殷月死伤了那么多人，还被抢走了皇后，皇甫流云会甘心吗？”
　　张震眼一亮：“皇上是要与殷月联盟？”
　　“不错！”陌子琦嗤笑，“还真是自古英雄难过美人关，没想到父皇为了苏赏移情别恋，沐清河和皇甫流云更离谱，竟然为了他两国交兵。你说，杨浣到底哪里好？”
　　张震皱了下眉，对于华玄帝喜欢的人，他不想妄评，虽然苏赏没有对华玄帝从一而终让他很不舒服。
　　“皇上，杨皇后毕竟救了你一命。若不是他求情，沐清河当年肯定会下毒手的。”
　　“若不是他骗去莲花石，沐清河能有那么多金钱和武器造反吗？！”陌子琦狠狠咬牙，“他也不是杨皇后！杨皇后才不会像他一样水性杨花，到处勾引男人！全天下的人都知道杨皇后已经死了，和父皇一起葬在皇陵中！”
　　张震低下头，不敢再说话了。
　　他知道，这么多年皇上心中是有怨的，先皇因为晴儿姑娘而对皇上寄予厚望，只暗地里培养他，没有给过他半点温情。沐清河从小就照顾他疼爱他，结果却抢他的江山，将他软禁起来。苏赏待他温和，一手将他扶上皇位，却又帮着沐清河谋取他的江山，在他被软禁后一次也没去看过他。
　　如今皇上处境凄惨，那两个在他心中占据重要位置的人却风风光光的游街，皇上心中怎能不恨不怨！
　　陌子琦渐渐平复下怒气，冷笑道：“不过这次我倒要感谢苏赏为朕弄出皇甫流云这个帮手。师父，你愿意为朕走一趟殷月吗？”
　　张震站起来：“皇上放心，奴才一定不辱使命！”
　　“很好！”陌子琦眼中精光大放。
　　沐清河，苏赏，朕一定要让你们死无葬身之地！
　　陌子琦和张震修饰好伪装，走下楼。
　　下楼梯的时候，正好有迎宾将一名抱着孩子的黑衣男子往楼上引。
　　陌子琦与张震不由被来人吸引了目光。男子容貌普普通通，却气质冰冷，让人不寒而栗，那名迎宾虽然保持着职业化的笑，双腿却明显在发抖。
　　这样冷冰冰的人，怀里却抱着一个咧着嘴笑的小孩，看起来怪异的很，想不引人注意都难。
　　迎宾看到两人下楼，向他们一拘礼：“谢谢惠顾，欢迎两位贵宾下次光临！”
　　一直目中无人的男子这才把眼光移到他们身上，饶是以陌子琦和张震的定力，也被他眼中的冰霜冻僵了一瞬。
　　男子只看了他们一眼，就收回目光，径自上楼去了。
　　陌子琦望着男子的背影，道：“师父，你看他是哪个官宦人家的子弟还是江湖上的人物？”
　　张震道：“他身上自有一种浑然天成的高贵，不像是出身低的人，但奴才真没听说谁家出了这样的人才。看他带着孩子，又不似在江湖行走的人。所以，奴才也吃不准……”
　　陌子琦皱了皱眉又松开：“算了，反正与我们也没有什么关系，我们还是办正事I(5)要紧。”
　　百里踏雪坐在包间里，望着陌子琦和张震小心谨慎的在人群中穿行。
　　没想到刚到龙城就遇到两个不简单的人，龙城还真是卧虎藏龙的地方。
　　等两人的身影消失，百里踏雪不在意的收回目光，开始打量望月楼。以前听墨染说过他是商人，经营过一家望月楼，当初还以为他只是说笑，没想到是真的。
　　望月楼和苏赏描述的大同小异，处处充满着与众不同的特色，就像墨染这个人一样。
　　百里踏雪微微一笑，眼中的冰雪悄悄消融。墨染，我与你，又近了一点……
　　给读者的话:
　　谢谢箫箫和另一位亲滴月票，谢谢大家滴金砖、推荐票和留言，琴考完试回来看到那么多留言，好开心啊，嘻嘻。







　　263 重临皇宫

　　263 重临皇宫                            　　莲凰和苏赏回到皇宫。
　　莲凰远远看到宫门里等着迎接他的后妃，不悦的皱起眉。看了看靠在他肩头的苏赏，好像还在睡。
　　“去让后妃各自回殿去，朕晚点再去看他们。”莲凰小声吩咐辇轿旁的侍卫。
　　侍卫接旨，快速跑了进去。
　　后妃们听到侍卫的传旨，大都不情愿的一步三回头的走了。还留在原地的五个妃子，四个手中拉着孩子，一个挺着大肚子。
　　莲凰眉头皱的更深，眼中隐隐有怒火跳动。
　　辇车终于还是行到了五妃面前，五妃挡在辇车前跪下行礼，挺着肚子的影妃只是微微屈膝。
　　“父皇，儿臣好想念父皇！”四个孩子异口同声道。
　　莲凰看了眼四个孩子和影妃的肚子，怒火稍熄：“都起来吧。”
　　五妃站起来，审视戒备的目光同时落在苏赏身上。
　　这个时候赏儿肯定已经醒了。莲凰在心中叹了口气，轻柔的拍了下苏赏的脸：“赏儿，醒一醒。”
　　苏赏睁开眼，坐直身体，将睡的小猪一样的乐乐往怀里揽揽，“到了？”
　　“嗯，刚进宫。”莲凰袖子里的手不自觉的握紧，“后妃和四个皇儿来迎接我们，你见一下。”
　　下面的五妃心中同时咯噔一声，迎接我们？见一下？难道皇上真的要封这个男人为后？！
　　苏赏视线往前，在五人身上一一扫过，扫到影妃时微怔了一下，又很快移开，仔细打量了会两位皇子和两位公主，只有略大些的皇子长得像莲凰，其他三个孩子都不像。
　　莲凰见五妃呆呆的看着苏赏，不悦道：“都傻了吗？不知道见礼？”
　　五妃连忙回神，慌张的行礼：“臣妾见过……”
　　“皇后。”莲凰说。
　　五妃脸色顿时刷白，影妃咬了咬唇，道：“皇上，这位公子还没有册封，称呼皇后恐怕有点不妥……”
　　“大胆！你……”
　　“皇上。”苏赏淡淡开口，“她怀有身孕，小心惊了胎。况且她说的又没错。”
　　莲凰一滞，道：“你迟早都是朕的皇后，只不过差一道册封的程序而已，明日我就让钦天监选个良……”
　　“还有半个多月就过年了，皇上还是先考虑接待外国使臣的事吧。”苏赏看了眼下面，道：“皇子和公主久不见皇上，想必思念的很，皇上还是先陪陪他们吧，派个人带我到东宫就行。”
　　莲凰心中腾的生起一把火：“你就这么想把我推给别人？！”
　　苏赏轻声一笑：“只不过让你陪陪你的儿女而已，你不想的话就算了。”
　　莲凰紧抿着唇，死死瞪着他。
　　“皇上，思言前几日和太傅学作画，画了一幅皇上的画像，正想给皇上看看呢！”大皇子的母妃德妃道。
　　“皇上，思文今日刚写了一幅字，也正要请皇上过目呢！”二皇子的母妃庄妃也忙道。
　　长公主和二公主的母妃敬妃和诚妃也急忙出言邀请。
　　“父皇。”四个小孩子期盼地望着莲凰。
　　“哎呀。”影妃娇呼一声，含羞带怯的说：“皇上，皇儿刚刚踢了臣妾一脚呢，皇儿肯定是太久没见皇上，想皇上了~”
　　莲凰的脸黑了。
　　苏赏的唇角无声向上弯了一分。
　　怀中的乐乐被五妃的争抢声吵醒了，噘着嘴往他怀里拱了拱。
　　苏赏见他还想睡，怕他晚上睡不着，便将他抱坐起来：“乐乐再睡就变成小懒猪了。”
　　乐乐立刻瞪大眼：“乐乐才不是小懒猪！”
　　苏赏理顺乐乐的头发，眼底有了笑意。
　　乐乐往四处看了看：“咦？爹爹，我们回到云叔叔家了吗？”
　　莲凰黑着的脸又黑了一分：“乐乐，这是父皇的家！”
　　“父皇不就是云叔叔吗？”
　　莲凰几乎咬牙切齿：“叔叔才是你父皇，什么云叔叔早已经不是了！”
　　乐乐往苏赏怀里一缩：“叔叔瞪乐乐，叔叔是坏人！云叔叔才是父皇，云叔叔最疼乐乐了，从来不瞪乐乐！”
　　莲凰脸色不停变幻，最后颓丧的垂下眼：“赏儿，我让人送你和乐乐去中宫凤鸾殿。”
　　五妃见莲凰脸色难看，也不敢提苏赏不是皇后，不能住凤鸾殿的I(4)事了。
　　苏赏带着乐乐来到凤鸾殿，在卧室第一眼就看到挂在衣架上的凤袍。
　　鲜红的眼色，大朵大朵的莲花，凤冠上垂下的用小巧的莲花串起的步摇，晃目的让他睁不开眼。
　　他人生中第一次穿的凤袍，比华玄帝的凤袍还早一晚，为清河穿上的凤袍。
　　苏赏怔怔的看了半晌，然后小心的将它脱下来，一点点抚平，仔细折好，再一点点抚平，放进柜子的独立隔间里，上了锁。
　　莲凰站在窗外，将苏赏的行为从头看到尾，眼中一片晦涩。
　　当晚，莲凰在御书房批了一夜奏折，苏赏度过了和莲凰重逢后第一个自己睡的夜晚。
　　第二日一早，莲凰上朝去了，凤鸾殿迎来客人――影妃。
　　苏赏看着面前这个与自己有六七分相似的女人：“影妃娘娘一大早就来凤鸾殿，不知有何指教？”
　　影妃盯着苏赏比她漂亮的多的脸蛋，恨不得在上面瞪出个窟窿：“你不是已经被殷月皇帝封为皇后了吗？为什么还要回来？你这种残花败柳之身，还是和别的女人生个儿子的人，凭什么获得皇上的宠爱？凭什么让皇上封你为皇后？！”
　　“我也觉得我不适合做皇后，如果你能让他改变心意，我会很感激你的。”苏赏很真诚的说。
　　“你是在向我耀武扬威吗？！”影妃气的猛然站起来。
　　苏赏吓了一跳：“小心胎儿……”
　　苏赏话音未落，影妃目光一闪，拉过他的手重重的在她脸上打了一巴掌，然后捂着肚子尖声高叫：“来人啊！本宫肚子好痛！来人啊！”
　　苏赏确定刚才那一巴掌绝对不会伤了胎儿，便坐在一旁好整以暇的喝茶。刚才他还觉得影妃只是个十几岁的女孩子，说话直来直去不懂得掩饰，没想到倒是低估了她了。
　　给读者的话:
　　今天脑袋昏昏，运转困难啊，差点睡着了，汗~







　　264 影妃早产

　　264 影妃早产                            　　影妃的宫女听到她的尖叫声，哗的一下闯进来，为首的宫女忙扶着影妃，愤怒的看着苏赏：“娘娘怀有身孕，就算有什么得罪您的地方，您也不能推娘娘啊！”
　　苏赏漫不经心的道：“再不带你家娘娘去看太医，说不定孩子就保不住了。”
　　“你竟敢诅咒皇上的龙子！”影妃惊叫。
　　罪名真是越来越大了。苏赏笑了：“影妃别那么激动，小心肚子里的龙子。”
　　苏赏一提醒，影妃立刻又捂着肚子哀叫起来。
　　“皇上一定会为娘娘主持公道的！”为首的宫女恨恨的丢下这句话，与其他人一起将影妃架走了。
　　“皇后娘娘！”凤鸾殿的宫男总管如瑞慌慌张张的跑进来。
　　苏赏眼光斜过去，如瑞连忙改口：“公子，您不能眼睁睁的看着影妃作怪啊，皇上这会儿还没下朝，公子赶紧去金銮殿外等着，别让影妃占了先机啊！”
　　苏赏却往书房走：“我要看书，不要让任何人来打扰我。”
　　“公子！”如瑞急的满头大汗，“影妃娘娘是皇上的宠妃，不知道扳倒了多少妃子，公子就听奴才的劝，去跟皇上澄清一下吧！”
　　书房的门在如瑞眼前关上，苏赏冷淡的声音从里面传出来：“下去吧，等乐乐下学回来再叫我。”
　　如瑞跺了跺脚，垂头丧气的下去了。
　　苏赏从书架上随便抽了一本异志怪谈的书，靠在窗户下的软椅上观看。
　　书翻了一半的时候，门吱呀一声被打开，脚步声停在他身后，一双手臂轻柔的抱住他。
　　苏赏又翻了一页纸继续看。
　　莲凰抽出书扔到一旁，掰过苏赏的脸狠狠亲吻了一会他的唇。
　　得不到回应，莲凰悻悻的停下来，坐到苏赏对面：“刚才我去了疏影殿，影妃动了胎气。”
　　“嗯。”满身都是那个女人身上的脂粉味，不用说他也知道。
　　“赏儿，影妃怀有身孕，你别和她一般计较，我已经训斥过她了。”莲凰说。
　　“嗯。”看来他还是高看了影妃，若是能一举将他打入冷宫多好。
　　“你生气了吗？我已经下了命令，不准他们来打扰你，我保证以后这种事再也不会发生了！”
　　“嗯，知道了。”苏赏给他一抹笑，以示自己没有生气。
　　莲凰看着他丝毫没有笑意的眼睛，自己的面容映在他的瞳孔里，颓丧又苦涩。
　　“赏儿，其实你也应该想到了，影妃只不过是你的影子，我想让她生下一个长得像你的孩子。”
　　“嗯，我明白。”苏赏继续冲他笑，“皇上刚下朝，应该还有奏折要批，还是去御书房吧。”
　　“赏儿！”莲凰焦躁的吐了口气，“不要这样，我求求你不要这样对我！”
　　“那你要怎样，你说吧，我尽量做。”苏赏说。
　　莲凰盯了他一会，腾的一下站起来：“我去批奏折！”
　　“不送。”苏赏捡起地上的书，翻开继续看。
　　莲凰气冲冲的走到房门，突然一顿，又连忙走回苏赏面前，紧紧盯着他手中的书。
　　苏赏兀自低着头看。
　　莲凰唇角一点点扬起来：“赏儿，你都是倒着看书的吗？”
　　苏赏身体一僵，慢慢将书转正。
　　莲凰心情大好，单膝跪地搂住他的腰，贪婪的呼吸他身上淡淡的清香：“赏儿，昨天一夜没见你，我就想你的很，你想不想我？”
　　“不想。”
　　“骗人。”莲凰挑开苏赏的腰带，手顺着散开的衣襟探进去，“我要让你的身体来告诉我答案。”
　　苏赏勾起一边唇角，莲凰连忙点住他的唇：“别说！”
　　苏赏哂笑了一声。
　　莲凰当做没听到，唇向下，隔着亵衣舔弄苏赏的分（身），看着它在自己唇舌下一点点站起，“赏儿，说想我，说想要我。”
　　苏赏手中的书被捏的变了形，声音却仍是冷淡：“不想。”
　　“早知道你会这样说，你就是这样一个不肯轻易就范的人。”莲凰宠溺的叹了口气，拉下亵裤，将滴泪的（挺）立整个吞入口中，泽泽有声的品尝……
　　将苏赏释放的精华吞下一半，另一半渡到苏赏口中，迫使他咽下，莲凰笑得眉眼弯起：I(4)“当初你骗我为你口，自己却反悔，今天应该不会耍赖了吧？”
　　苏赏冷哼：“我又没让你为我做。”
　　“呵呵，我开玩笑的，用你下面的那张嘴就行了。”
　　苏赏抬脚将莲凰蹬了出去。
　　莲凰一屁股坐到地上，却开心的哈哈大笑起来。
　　莲凰上前，苏赏恼怒的再次将他蹬翻，再上前，再蹬翻，莲凰锲而不舍的直到苏赏懒得再踢他。
　　“赏儿，气消了吧？”莲凰抱着他的腿，一脸讨好的说。
　　见苏赏脸色又往下沉，莲凰暗骂自己多嘴，连忙一把将苏赏打横抱起，一边往旁边的休憩室走，一边道：“你已经享受过了，轮到我享受了哦，不对，是我们一起享……唔……”
　　刚把苏赏放在床上，莲凰就又被蹬了出去。
　　莲凰正要继续锲而不舍，外面突然响起砰砰砰的敲门声。
　　“谁？什么事？”
　　“皇上！不好了！影妃娘娘早产了！”疏影殿的宫女哭泣着喊。
　　莲凰脸色一变，连忙走出去开门：“怎么回事？！”
　　“皇上，您快去看看影妃娘娘吧！”宫女跪在地上哭诉，“皇上刚才训了娘娘，娘娘伤心委屈之下一不小心拐了一脚，流了好多血，太医说，可能会母子不保！”
　　“朕马上就去！”莲凰急切的跨出去两步才猛然反应过来，又回到休憩室：“赏儿，影妃早产了，我要去看看！你乖乖在这等我回来！”说完也不待苏赏回应就急匆匆的走了出去。
　　门砰的一声关上，外面的脚步声越来越远，直至完全听不见。
　　给读者的话:
　　昨天不晓得哪位亲打赏，谢谢啦！琴要去南京，后面两章会晚些，还有，厚脸皮滴求月票~~







　　265 送走乐乐

　　265 送走乐乐                            　　苏赏盯着紧闭的门，呵呵低笑起来。
　　这才入宫第一天，以后的十年，他都要这样度过吗？
　　乖乖等他回来？以后的十年，他都要这样等待吗？和所有后妃一样，眼巴巴的盼着他过来，唯恐他对哪个妃子多看了一眼多宠幸了一晚？和所有后妃一样，用尽阴谋诡计只为多得他一点宠爱？
　　苏赏向后躺在床上，笑得肠胃痉挛，笑得缩成一团。
　　他好累，真的好累……
　　“爹爹！”乐乐踢开门，手里捧着一张纸，屁颠屁颠的跑进来，在外面看了一圈没看到人，又跑进休憩室，看见躺在床上的苏赏。
　　“爹爹大懒猪！”乐乐跑过去，用脑袋拱苏赏的肚子，“大懒猪醒醒啦，不准睡懒觉了哦。”
　　苏赏从枕头里抬起脸，眼神有些涣散。
　　乐乐献宝一样将手里的纸捧到苏赏面前：“爹爹你看，乐乐画的好不好？”
　　苏赏视线移到纸上，眼神慢慢聚焦，怔怔的盯着纸上的简画。
　　画上是一片蔚蓝的大海，一个小小的男孩在沙滩上奔跑，一对男女含笑而立，看着奔跑的小男孩。画中的大海和人物都画的很粗陋，却充满了孩童的纯真质朴。
　　苏赏眼神急剧波动，这幅画画的显然是他、莺儿和乐乐。莺儿去世后，乐乐很少会提到她，他还以为乐乐小，不到记事的年龄，原来乐乐心中从来没有忘记过莺儿！
　　乐乐看苏赏盯着画出神，得意洋洋的说：“今天太傅教我们作画，太傅说乐乐画的最好哦！还留了一张说要作纪念呢！”
　　“作纪念？你画了什么？”
　　“画了爹爹和娘亲，还有云叔叔、雪叔叔、净思叔叔、净享叔叔……”乐乐掰着手指头细数。
　　苏赏猛然将乐乐搂进怀里。
　　他们竟然把主意打到乐乐身上！影妃早产、小王子对殷月敌国念念不忘，两条罪名就足以让他们父子死无葬身之地了！
　　“爹爹？”乐乐不舒服的扭了扭身子。
　　苏赏将乐乐抱的更紧。不行！他不能在皇宫继续待下去，他不能让乐乐在充满阴谋诡计的地方长大，乐乐应该是快快乐乐、无忧无虑的！
　　“乐乐，你喜欢皇宫吗？”
　　“喜欢啊，皇宫好漂亮！”
　　“那乐乐是喜欢皇宫多一点，还是喜欢我们以前住的海边？”
　　“海边！”乐乐毫不犹豫的回答，眼睛亮晶晶的，“爹爹，我们要回家了吗？乐乐好想娘亲！好想外公外婆还有村长爷爷！”
　　回家……原来连乐乐都知道，那里才是他们的家，那些人才是他们的亲人。
　　“乐乐，爹爹暂时不能回家，爹爹让人送你去找雪叔叔，让他带你回家好不好？”
　　一听雪叔叔，乐乐眼睛更亮，“可是爹爹为什么不能回家呢？”
　　“爹爹还有事，以后，”苏赏顿了顿，“以后爹爹会回家的……”
　　“那乐乐等爹爹做完事后一起回家。”
　　苏赏鼻子一酸，“乐乐乖，爹爹先让人送你去找雪叔叔，好不好？”
　　乐乐不情愿的哼哼了一会：“那好吧，爹爹要早点回家哦！”
　　“……嗯。”
　　影妃早产，诞下一名皇子，母子平安，举国皆欢。
　　莲凰在疏影殿待了一晚上，抚慰出血过多差点难产而死的影妃。
　　第二天一下朝，莲凰就急忙赶到凤鸾殿，想要跟苏赏解释。
　　苏赏见到他的第一句话却是：“你不是想让我做皇后吗？好，我答应你，只要你同意将乐乐送出宫！”
　　莲凰还没来得及高兴，就被苏赏最后一句话打的心中一凉：“你把皇后之位当做交易？！”
　　苏赏冷笑：“你别忘了，我之所以回来，就是一场交易！”
　　莲凰看着苏赏，苏赏眼中的冷漠冻的他遍体生寒，只不过一夜，昨天他好不容易才取得的一点进展又退回了原位，或者说，是更往后退了……
　　“我要将乐乐送走！”苏赏坚决的说。
　　“为什么？”
　　“我不想他长大和我一样。”苏赏望着压在书桌上的画，“我不能实现的愿望，只能由他替我实现。”
　　“我说过，十年后……”
　　“十年后的事十年后再说！我现在只I(4)想让乐乐出去过自由自在的生活！”苏赏不自觉的扬高声调，“我已经如你所愿留下了，我的儿子你就不能让我做主吗？！”
　　莲凰骇然后退一步：“我不是这个意思！赏儿，我……”
　　“既然如此，我明天就要送乐乐去佛光寺，我希望不会有第三个人知道这件事！”
　　“你是说你要一个人送乐乐去？”
　　“你放心，殷月千千万万百姓的性命还握在你手里，我不会逃跑。”
　　莲凰动了动唇，却无言以对。
　　第二日天未亮，莲凰用轻功将易了容的苏赏和乐乐送出皇宫。
　　偏僻的角落里，莲凰眼睁睁的看着苏赏和乐乐越走越远，乐乐在苏赏身边蹦蹦跳跳，活泼的不得了，还回头冲他挥手，说叔叔再见。
　　乐乐从头到尾都没有喊他一声父皇。
　　眼看两人就要消失在前面的拐角，莲凰终于忍不住喊：“赏儿，记得你答应我的，一定会回来！”语气隐有威胁之意。
　　苏赏脚步顿了一下，带着乐乐消失在转角。
　　莲凰握紧拳头，强忍住冲过去将苏赏抓回的冲动。
　　赏儿，不要对我食言！一定不要对我食言……
　　苏赏带乐乐雇马车来到佛光寺，一步一步从山脚下登到寺门前。
　　这么多年过去，佛光寺还是和以前一样超然安宁，没有一丝改变。
　　阶梯上扫地的小和尚见苏赏走过来，双手合十道：“施主，住持大师已等候施主多时，请施主去普照殿相见。”
　　苏赏丝毫不惊讶，向小和尚还礼道谢后，拉着乐乐走进去。







　　266 愿得一心人，相携到白首。

　　266 愿得一心人，相携到白首。                            　　普照殿。
　　满脸慈悲的如来佛祖端坐正中，一双慧目尽收天下沧桑。
　　住持大师站在如来佛祖的金身下，含笑望着走进来的苏赏和乐乐。
　　“大师。”苏赏恭敬行礼。
　　乐乐也跟着似模似样的合掌行礼，童声童气的说：“大师。”
　　住持大师还礼后，慈爱的目光落在乐乐身上：“小施主是个有福气的人，一生顺顺遂遂，心想事成。”
　　苏赏脸上有了笑意，他相信住持说的不会有假：“谢大师吉言！”
　　“是施主舍己为人，为小施主积下了福德。”
　　“住持大师说笑了，在下只怕罪孽深重，何来的福德庇佑子孙。”
　　“出家人不打诳语。”住持大师道，“所有的事冥冥之中自有天意，非个人之是非过错。施主能够舍己为人，救下黎民苍生，自是积下不少福德。”
　　“大师一席话，让在下减去许多罪恶感。”苏赏再行一礼：“在下心中有一疑问，不知可否请教大师？”
　　“施主请说。”
　　“在下想问前住持大师赠给在下的八字箴言，后四个字究竟何解？”
　　住持大师摇摇头：“佛曰，不可说。”
　　苏赏眼神一黯，不过结果也在意料之中，若是可以说，以前那位仙风道骨的住持大师便会直接告诉他了。
　　“既然如此，那在下也不为难大师了。只是有一事，在下实在无人可帮忙，所以厚颜来麻烦大师。”苏赏拉过乐乐，“在下想请大师派人将犬子乐乐送到殷月，交给一个人，若是大师许可，在下会在有生之年每年来侍奉佛主，供奉香油。”
　　住持大师向外面看了一眼，微笑道：“其实施主无需贫僧帮助，也可达成心愿。”
　　苏赏疑惑的转头，整个人顿时一震。
　　“雪叔叔！”乐乐却已经欢呼着跑了出去。
　　百里踏雪将欢欢放到左手抱着，右手抱起乐乐，一步一步走近苏赏。
　　“踏雪……”苏赏心中卷起万丈波涛。
　　百里踏雪眸中的雪山崩塌，化作春水将苏赏团团环住：“墨染，真的是你！”
　　“你……”怎么来了？话到唇边，却又转成：“你不该来的。”
　　百里踏雪一笑：“不来如何见到你？”
　　苏赏回头看了眼，住持大师大师不知什么时候已经离开了，可这总归是佛门清净地。
　　“踏雪，我们先离开这里再说。”
　　百里踏雪跟着苏赏来到后山偏僻的地方。
　　“你怎么会来佛光寺？”苏赏问。
　　“无意间在街上看到你的背影，所以就追来了。”百里踏雪眼底深处藏着期待，“你和乐乐独自出宫，是不是沐清河愿意放过你了？”
　　“不是。”苏赏抿了抿唇，“我很快就会成为他的皇后了。”
　　“雪叔叔，你怎么了？”乐乐小大人一样抚着百里踏雪僵硬的背。
　　“乐乐下来，雪叔叔会累的。”苏赏说。
　　乐乐不情愿的滑下来，却仍是抱着百里踏雪的胳膊。
　　“让我抱抱欢欢吧，我很久没有见过他了。”苏赏伸手抱过冲他笑的欢欢，“小孩子长得真快，当初他出生时才那么小一团，现在都已经这么大了，也重了许多。”
　　乐乐也伸着头好奇的看：“弟弟好可爱，弟弟对我笑呢！”
　　“嗯，欢欢很爱笑。”百里踏雪说。
　　“爱笑好。”苏赏微笑道，“不像你这个冰块爹，以后铁定是个万人迷。”
　　“万人迷有什么好？”百里踏雪盯着苏赏，“不如求得一心人，相携到白首！”
　　苏赏敛了笑，别开目光：“我相信你一定会求的一心人，陪你一起白头到老的。”
　　“我求的一心人，近在眼前！”
　　“近在眼前，远在天边！”苏赏冷淡的道，“要求得两心相依、百年相携的人不容易，不要寻错方向，白费光阴和感情。”
　　“感情的事，如人饮水冷暖自知，求不求的到是一回事，求不求是另一回事。”百里踏雪说完就转开话题，“你为何一大早就赶来佛光寺？”
　　苏赏沉默片刻，将欢欢还给他，道：“我希望你可以带欢欢和乐乐离开这里，过平静安宁的生活。”
　　“对不起，我做不到。”百里踏雪说：“我正打算参加明年春天的武试。”
　　苏赏猛然看向他，百里踏雪又道：“我的人生，由我自己做主。”
　　长长的沉静之后，苏赏轻声道：“我现在最大的愿望，就是乐乐能够远离权利纷争，平安快乐的长大，原以为你会帮我实现，现在才发现，这个世上没有谁会帮我……”
　　“你们每个人都说爱我，却没有一个人在乎我想要什么，没有一个人顾忌我的感受，全部一意孤行，任意将所有的负担和痛苦都加到我身上，呵。”苏赏自嘲的笑，“你们的爱都太沉重，我要不起，也不想要！”
　　百里踏雪如遭电击，僵立如冰雕。
　　“你想怎样就怎样吧，从此以后，我们不会再见了。”苏赏拉起乐乐的手，转身就走。
　　“墨染！”
　　苏赏停下来，却没有回头。
　　“对不起，我……”百里踏雪声音微颤，“我没想到，我也是你痛苦的根源……”
　　苏赏没有吭声，眼圈却红了。
　　“我答应你，我……不会再做让你为难的事。”说出这句话似乎耗尽了百里踏雪所有的力气，永远挺得笔直的背似乎也弯了几分，“我……我会带乐乐远离权利纷争，好好养育他长大……”
　　两行清泪滑过苏赏的脸颊，“踏雪，谢谢你！还有，对不起！”谢谢你如此爱我，对不起，你的爱我真I(5)的回应不起……
　　苏赏慢慢松开乐乐的手：“乐乐，去雪叔叔身边。”
　　乐乐看看这个，又看看那个：“爹爹要走了吗？”
　　苏赏偷偷抹干脸，蹲在乐乐面前：“嗯，爹爹要走了，乐乐以后要听雪叔叔的话，不准调皮。”
　　乐乐乖巧点头：“乐乐知道！爹爹要早点回家哦，乐乐等着爹爹！”
　　目送乐乐走到百里踏雪身边，苏赏将他们三人的模样刻进脑海里：“踏雪，保重……”
　　百里踏雪扯出一丝笑：“你也保重……”
　　最后看了他们一眼，苏赏转过身，头也不回的快步离开。
　　身后传来乐乐的哭泣声和百里踏雪模糊的呢喃，苏赏脚步越走越快，最后几乎是飞奔着跑下山，才止住了和他们一起远走高飞的冲动。
　　给读者的话:
　　三更完毕，求夸奖，(*^__^*) 嘻嘻……







　　267 情敌初见

　　267 情敌初见                            　　山脚下，莲凰看着苏赏泪流满面的跑下来，面色哀戚而绝望。
　　“赏儿……”莲凰一步步走过去。
　　苏赏看着他：“我说过，我不会逃跑的！”
　　“我知道。”莲凰停在与他脚尖相抵的地方，心疼的拭去他脸上的泪，“所以我只是站在下面等。赏儿，我们回宫吧。”
　　苏赏忍不住回头看，看到的却只是连绵的山峰和莽莽草木。
　　“赏儿，我们回宫吧。”莲凰又说一遍。
　　苏赏转回头，抱着万分之一的希望说：“莲凰，放我走吧……”
　　莲凰搂着他的手臂紧了紧。
　　苏赏无声的笑了一下。
　　莲凰低下头，与他额首相贴：“赏儿，你明明是爱我的，为什么一定要折磨我？为什么我们明明彼此相爱，你却不肯和我在一起？”
　　正是因为爱，才不能忍受与一国之君的你在一起……“因为，你要的，我给不起，我要的，你也给不起。”
　　苏赏决然的推开他，拖着脚步往前走。
　　莲凰默然的跟在他身后，配合他的脚步一步一停的走，被枝叶分隔的支离破碎的晨辉将两人的影子拉的斜长。
　　树林中转出一抹修长的黑影，一双痛彻心扉的眼睛紧紧盯着两人的背影，身形如荒茫大雪中独立的雪松，孤寂而苍凉……
　　新年过后，莲凰以强硬的姿态力压满朝文武的反对，册封苏赏为皇后。沐寒焰和沐清岚对此都未出言，算是默认了。
　　封后大典过后，苏赏接受后妃朝拜的第二天，便下令封闭了中宫，东宫西宫仍由原来的妃子主事，非大事不可入中宫打扰，至于这个大事的尺度，就由后妃自己把握了。
　　后宫有皇后和以前没有皇后差不多，只除了皇上去东西宫的次数屈指可数，一个月有二十天都宿在凤鸾殿。
　　皇后没有母族，也没有皇子，皇上曾经想把影妃的皇子沐思尚过继给皇后，却被拒绝了。所以虽然皇后分走了大部分恩宠，但后妃和前朝百官的权利地位都没有受影响，所以大部分后妃都渐渐平衡了，百官也不日日谏言了，对这个皇后就当作不存在。
　　苏赏自封在凤鸾殿，笑容一天比一天少，整天与书本作伴，莲凰想尽所有办法，都无法增进两人的感情，苏赏看他的眼神越来越漠然，常常人躺在他怀里，心思却不知飘到哪里去了。
　　这种明明就在身边却抓不住的感觉让莲凰心慌焦躁，若不是分离的四年痛的太刻骨铭心，他几乎不忍心的将苏赏放出宫了。
　　四年！既然他们分离了四年，变成如今这个样子，那他就用四年的时间来修复，若是到时候他们还是如今这般相互折磨，那他就放他走！
　　莲凰在心中默默说。
　　然而才过了四个月，殷月和陌子琦的联军就打来了。两军里应外合，以迅雷不及掩耳之势快速的占据了东海郡。休养生息了这么多年的草原军对玉莲虎视眈眈，也有蠢蠢欲动之势。
　　沐寒焰去北疆坐镇，沐清岚和肖琬、林桐率军迎战殷陌联军，刚熄了半年的战火又熊熊燃烧了起来。
　　莲凰不想让苏赏知道这件事，却有人想方设法让他知道。
　　陷害苏赏不成反而失了宠爱，又差点被剥夺了皇子的影妃伙同其他几个失宠的妃子，添油加醋的将战况说给苏赏听，明嘲暗讽的说他是祸国殃民的妖后。
　　苏赏听后却只是一笑，眼中闪烁着莫名的黑白色彩。
　　“没错，我就是祸国殃民的妖后，你们大可以去寻法士来降我，我会对你们感激不尽。”
　　一句话将影妃等人气的半死，悻悻然的离开了。
　　玉莲因为要分兵威慑草原国，所以和殷陌联军的对阵僵持不下，打了半年后，草原国终于忍不住出兵，西疆也受到游兵骚扰，玉莲腹背受敌，处境不妙。
　　而此时偏偏发生一件让苏赏肝肠寸断的事。
　　皇甫流云怀疑百里踏雪来了玉莲，请陌子琦一起查寻，陌子琦听了他的描述后，第一时间就想到了在望月楼碰到的黑衣男子，对皇甫流云一说，皇甫流云立刻就确定了他的身份。
　　百里踏雪心系苏赏，一直就没有远离龙城，皇甫流云派人在龙城四周探查了几个月，终于查到百里踏雪就住在佛光寺下，当即派人去围捕，百里踏雪寡不敌众，重伤之下舍弃了欢欢，带着乐乐闯出了重围。
　　皇甫流云向苏赏传言，若是三个月内不回到他身边，就杀了百里欢！
　　苏赏听到消息后大口喋血，昏迷了数日不见醒转。
　　莲凰吓得心惊胆寒，唯恐苏赏再像以前一样长睡不醒，所以七日后苏赏苏醒，提出要与皇甫流云谈判的事，他只犹豫片刻就答应了。
　　谈判的地方定在剑断崖。
　　位于玉莲国中部的剑断崖，仿佛一座山被一剑劈成两半，中间是云雾缭绕的峡谷，宽百丈，即使最厉害的轻功高手也跨不过去。
　　玉莲军占据剑断崖的北崖，殷陌联军占据剑断崖的南崖，遥遥相对，彼此戒备。
　　约定的日子，皇甫流云和陌子琦抵达南崖，北崖这边，时隔几个月，苏赏再次见到百里踏雪和乐乐。
　　乐乐一见苏赏就号啕大哭的扑进了他怀里：“爹爹，欢欢弟弟被抓走了，呜呜呜呜……爹爹救救欢欢弟弟！”
　　苏赏看着站在十步之外的百里踏雪，心痛不能言。他宁愿被抓走的是乐乐啊！
　　莲凰戒备的盯着百里踏雪：“你就是乐乐口中的雪叔叔？！”没想到赏儿竟然将乐乐交给他，他在赏儿心中究竟占据什么位置？
　　百里踏雪冰冷的视线移到莲凰I(5)身上，两大情敌的第一次见面，敌视的目光在半空中对撞，几乎令周围的空气崩塌。
　　“沐清河，你不配拥有墨染的爱！”百里踏雪眼神如刀，甩在莲凰脸上。
　　莲凰冷笑一声：“你既然知道赏儿爱的是我，就离他远一点！”
　　“万里江山又怎能比得上墨染的一根头发，总有一天你会后悔的！”
　　莲凰目光闪了闪，道：“后不后悔也是我和赏儿的事，与你无关！”
　　给读者的话:
　　肿么办？琴觉得今天或明天，正文就完结了~~~后面的更新会比较晚，琴要去做义务家教，T_T







　　268 魂断剑断崖

　　268 魂断剑断崖                            　　百里踏雪不再理会莲凰，脉脉的看向苏赏：“对不起，我又让你困扰了……”
　　“不是的！你没有对不起我，是我，是我……”苏赏一个劲摇头，悔恨的连道歉的话都说不出。因为他，踏雪受了太多苦，那天自己还对他说那么狠的话……自己欠他的，岂是一句对不起可以弥补的！
　　“我一定会救回欢欢的！”苏赏几乎将唇咬破。
　　“你不要过于担心，皇甫流云不会真的伤害欢欢的，欢欢毕竟是萧湘湘的儿子。”
　　“不用安慰我了，他是什么样的人，你比我更清楚。”苏赏苍白的笑，“看起来最是无害的云儿，却是我见过的最心狠手辣的人。”
　　百里踏雪沉默了一会，道：“如果到万不得已，即使舍弃欢欢，也要保全你自……”
　　“不要！”苏赏厉声打断他，“我一定会救回欢欢的！”
　　莲凰在一边听的心中直冒酸水，欢欢，乐乐，竟连名字都起的这么相近，他们俩的关系到底到了什么地步？赏儿一直想逃离，有几分是因为这个百里踏雪？
　　“时辰不早了，我们快点到山崖上去吧。”莲凰说。
　　苏赏点点头，他迫不及待想救回欢欢。
　　莲凰刚要伸手去揽苏赏，乐乐却拖着苏赏小跑到百里踏雪，一手拉一个：“爹爹，雪叔叔，我们去救欢欢，救欢欢！”
　　百里踏雪微笑着摸摸他的头，对苏赏道：“走吧。”
　　莲凰看着旁若无人走在前面的三人，脸色黑的跟锅底一样。
　　“你再看下去，他就真跟别人走了。”身后传来一道声音。
　　莲凰回头一看，顿时欣喜：“清岚，你过来了！”
　　“嗯。”沐清岚冲他一笑，“好久不见。”
　　是好久不见，自从陌子琦逃脱后，沐清岚就一直在追查他，后来则一直跟陌子琦打仗，新年回过龙城一次，等封后大典结束后，又立刻离开了。
　　沐清岚忘不了莲凰，就像莲凰忘不了苏赏一样，所以唯有避开，对此两人都心知肚明。
　　“你好不容易才将苏赏找回来，别到最后却被别人抢走了。”沐清岚盯着百里踏雪，“他不是个简单的人，你要小心！”
　　莲凰点了下头，与沐清岚一起走上山崖。
　　山崖边沿布置满了精锐弓箭手和盾手，四面的守卫布置严密，苏赏和百里踏雪并肩站在山风中，眯着眼睛望着对面。
　　正是早晨，山间还有雾气，只能模糊的看见对面人影绰绰，看不清面孔。
　　莲凰走上前，将一件披风披在苏赏身上：“山风湿冷，小心着凉。”
　　“谢谢。”苏赏却解下披风，裹到乐乐身上。
　　莲凰又将自己的大氅披到苏赏身上，占有的搂着他的腰。
　　百里踏雪唇抿的紧紧的，脊背挺的僵直。
　　太阳一点点移到正中，山涧的雾气散了，两边山崖的人终于清晰的望见了对面。
　　南崖上，皇甫流云和陌子琦被各自的人簇拥着，分站在山崖两边，张震守在陌子琦身边，净思和净享守护皇甫流云两侧，净思怀里抱着的孩子，正是欢欢。
　　“爹爹，欢欢在那里！”乐乐指着欢欢，惊喜的拉苏赏的手，“欢欢在净思叔叔怀里！云叔叔和净享叔叔也在！”
　　乐乐高兴的冲对面挥手，大声的喊叔叔，净思和净享都不自然的别过了脸。
　　“乐乐别吵，先到后面去玩，爹爹要和云叔叔说话。”苏赏说。
　　乐乐不情愿的哦了一声，噘着嘴被人带了下去。
　　“哥哥，我们分开一年零一个月十九天了，我终于又见到你了！”皇甫流云目光灼灼的盯着苏赏，恨不得用目光将他融化，融进自己的身体里。
　　苏赏一步步慢慢向前，看着他的目光失望又痛心：“云儿，如果你还顾念我们昔日的情分，就放了欢欢，退回殷月，不要一错再错下去了！”
　　“哥哥，你知道我一向最听你的话，只要你回到我身边，你说什么我就做什么！”皇甫流云殷切的望着他，“你回来我身边好不好？好不好？”
　　“早在你杀了罗家村几百口人的时候，我们之间就断绝了任何可能！”苏赏对着他怒吼，“明知道我们没有结果，你又何必执迷不悟？就为了我一人，害的那么多百姓深受战火之苦，是你身为一国之君该做的吗？！”
　　“我不管！”皇甫流云亦对着他吼，“我就要你！如果没有你，我就算当上流芳百世的明君又如何？不过是一具行尸走肉！玉莲比殷月死的百姓更多，沐清河都不肯放弃你，我又怎会肯？！”
　　“云儿，不要让我更恨你！”
　　“更恨我？呵呵，呵呵，我杀了罗家村几百口人命，哥哥恨我，我无话可说。”皇甫流云指着莲凰：“可他屠杀了我殷月几万百姓，哥哥为何不恨他？他用千万百姓的性命威胁你，我只用百里欢一人，哥哥为何只恨我不恨他？哥哥的心怎么就这么偏？哥哥的心为何单单对我这么狠？！”
　　“谁说我不恨他！”苏赏愤而上前，“你们俩我一样的恨！”
　　“赏儿！”
　　“墨染！”
　　莲凰和百里踏雪变色，终于察觉出不对劲。苏赏与皇甫流云说话时一直向前走，但始终在安全范围内，刚才他却疾走几步，已经踏出了盾手的保护范围。
　　“不准过来！”苏赏又猛然向前几步，抵到悬崖边缘，“踏雪也不许过来！”
　　百里踏雪却已经前冲几步，到了盾手的后面。
　　苏赏前脚又往前移了一步，一半脚掌已经悬在半空中。
　　“墨染不要！”百里踏雪刹住脚步，一脸惊惶，“我不过去！我不过去！”
　　“赏、赏儿，”莲凰的声音都颤抖了，“你别站在那么危险的地方，别吓我……”
　　“哥哥，你做什么？！”对面的皇甫流云也变了脸色，不自觉的往前跑，被净享及时拉住。
　　“哥哥！你退后些！有什么话我们好好说！”皇甫流云大喊。
　　“好好说？”苏赏仰天大笑，身体颤抖的好似一阵风就能将他刮下悬崖，将三人的心都悬在了半空，几乎连呼吸都停止了。
　　“你们什么时候好好听我说过话？”苏赏终于止了笑，却是满脸泪水，“我跟你们说过多少遍？你们什么时候听过？什么时候听过？！你们自以为很爱我，却从来不管我愿不愿意，我求你们，求你们放过我，让我过我想过的生活，你们可曾听过？！”
　　“两国交军，死伤无数，你们可曾想过这一切的罪孽要让谁来背？是我！我每天都饱受良心的谴责，每晚都梦到冤鬼枉魂来向我索命，你们可曾在乎过？！”
　　“你们要江山也要感情，舍不得江山也舍不得感情，却舍得让我肝肠寸断、魂断神伤，舍得摧毁我的梦，我的心！你们理所当然的运用权力逼迫我，理直气壮的向我索要感情，你们要我就得给，不给你们就逼，逼不了就抢！”
　　苏赏目光在莲凰和皇甫流云身上扫过，身体摇摇欲坠：“你们从来不想，我也是人，我也有承受的极限，我也会有崩溃的时候……”
　　莲凰和皇甫流云身僵如石，脸色惨白如鬼。
　　“墨染！你还有乐乐啊！”百里踏雪嘴唇白的几乎透明，“想一想乐乐，他还那么小，你怎么忍心！”
　　吓呆了的沐清岚终于反应过来，连忙让人去抱乐乐过来。
　　苏赏看向百里踏雪，眼中终于多了几分色彩：“为了乐乐，我更不能再活在世上，我活着一天，乐乐就随时可能被他们抓去威胁我，我希望乐乐能过上安宁的生活，而不是像我，一生都过的身不由己……”
　　“只要我死了，欢欢和乐乐就平安了，天下百姓也不用再受战火之苦，只要我死了，你们三人就可以死心了，一切痛苦也都会消失了……”
　　“爹爹！”乐乐被抱来，哭喊着向苏赏跑，“爹爹，他们说你不要乐乐了，呜呜……乐乐哪里不乖惹爹爹生气，乐乐一定改，爹爹不要丢掉乐乐！”
　　百里踏雪忙拉住乐乐，不让他冲过去。
　　苏赏看着乐乐，眼中满是不舍：“踏雪，我知道我欠你良多，这个世上，我最对不起的便是你，可是我只能拜托你了，拜托你帮我抚养乐乐，欠你的情，我只能下辈子再还……”
　　“不要！墨染，我不要下辈子！我只要你这辈子好好活着！”百里踏雪身体不断颤抖，“我知道你心I(7)里爱的是沐清河！不管用什么办法，我都会逼他退位，让他陪你去过你想过的生活，好不好？”
　　苏赏笑了笑，目光慢慢转向皇甫流云，“云儿，我是真的疼你，即使对罗家村的人发过誓，但我还是不忍心杀你，即使知道你心狠手辣，我还是不忍心怪你。我最后求你一件事，放过欢欢好不好？萧湘湘为你付出一生，你怎么忍心伤害她的孩子？”
　　“我答应你！你说什么我都答应！”皇甫流云泪流满面，“我立刻撤兵，我回殷月，以后再也不出现在你面前，只要你好好活着！我再也不逼你了！再也不逼你了！”
　　给读者的话:
　　谢谢一个人的爱恋滴月票和打赏，还有水晶糖果、yunyun滴打赏，终于码出来3000，抹汗~~







　　269 三人死？踏雪死？！

　　269 三人死？踏雪死？！                            　　苏赏却又看向莲凰，目光复杂又挣扎：“清河……”
　　莲凰终于听到苏赏唤自己清河了，却是在这种时候！“赏儿，我放你出宫！你想去哪就去哪！你想和谁在一起我都答应！你不要想不开！我求你！我求你！”
　　苏赏摇了下头：“晚了，已经晚了，我已经太累了……”
　　“赏儿！”
　　“墨染！”
　　“哥哥！”
　　三人的声音都走调了，因为苏赏的脚又往前挪了半步，半边重心已经移到悬崖上。
　　陌子琦的目光急剧闪烁，全身肌肉紧绷。
　　苏赏似有所感的望向对面，看着陌子琦熟悉又陌生的脸：“琦儿，别再和清河相互残杀了，做皇帝有什么好？自由自在无拘无束才是最幸福的！”
　　陌子琦脸皮抽动一下，讥笑道：“你帮沐清河谋篡了朕的江山，现在却跟我说做皇帝不好，你不觉得可笑吗？！父皇对你那么信任，你对得起父皇的在天之灵吗？！”
　　苏赏一阵失神，随时可能倒下去。
　　“住口！赏儿是不知情的！”莲凰焦急大吼，“赏儿，对不起，是我对不起你， 我……”
　　“琦儿说的对。”苏赏轻轻的笑，“所谓因果循环，报应不爽，不管是有意还是无意，很多事都是我造成的，受这些苦可不就是我的报应么？”
　　最后看了一眼三人，目光在乐乐身上留恋许久，苏赏闭上眼，两行清泪顺着眼角滑落，纵身跳下山崖。
　　“不要！！！”
　　三声撕心裂肺的嘶吼，两道人影紧跟着掠下，对面的皇甫流云甩开净享，却又被净思抓住：“皇上，太远了，你下去也救不了他！”
　　“放开我！挡我者死！”皇甫流云狂暴的怒吼。
　　净享又上前与净思一起抓住他。
　　北崖一片骚乱，南崖上则完全陷入惊慌中，沐清岚扑到悬崖边，探头往下看，眼中立刻露出喜色：“来人！去找长绳！要十几丈长的长绳！皇上和皇后都在下面！”
　　癫狂的皇甫流云趁净思和净享一愣时甩开他们，猛的冲到山崖边，激动的看着对面山崖下十几丈的地方悬挂的三个人影。
　　苏赏在最下面，百里踏雪抓着他的手，莲凰左手抓着百里踏雪的手腕，右手抓住一棵树的枝头，只是树枝的树皮正在一点点脱离树枝，三个人随时可能会掉下去。
　　“快救人啊！”皇甫流云冲着对面吼，恨不得插翅飞过去。
　　他恨啊！为什么会答应在这个地方谈判，现在沐清河和百里踏雪都在与苏赏共生死，只有他无能无力的站在一旁干着急！
　　“大人！”一名将领焦急的对沐清岚说，“事先谁也没有预料，军中没有准备长绳啊！回去取只怕就来不及了！”
　　“混账东西！”沐清岚反手给他一巴掌，“还在这废话！快去取！”
　　立刻有几个小兵跑下山，驾马去取绳子了。
　　沐清岚气归气，但也知道将领说的是实情，又下令：“立刻分出一半人去收集长藤，立刻给我搓出一条结实的长绳出来！记住一定要够粗够结实，如果中途断了，你们所有人都等着陪葬！”
　　立刻又有一大批人跑进林子里了。
　　皇甫流云也立刻下令让殷月的人搓藤绳，百丈的距离人跨不过去，却可以把藤绳栓在石头上用投石机投到对面。
　　上面的人急的团团转，下面的人在呼啸的山风中摇摇欲坠。
　　苏赏的手紧紧抓在百里踏雪手中挣脱不得，他也不敢挣扎，现在他们三人的重量都靠莲凰一个人撑着，他稍有动作，说不定就会将莲凰和百里踏雪都拉下悬崖。
　　“踏雪，松手吧，这样下去我们三个都会死的。”危险的局面让苏赏连好好说话都不能，他几乎是一个字一个字的挤出来。
　　百里踏雪同样小心翼翼的一个字一个字说：“不松！你想死我也陪着你！要松就让沐清河松手！”
　　莲凰不能说话，他所有的力气都在维持三人的体重和尽量拖延树皮剥落的速度。
　　苏赏死死咬着唇，眼泪不停往下掉。
　　时间一点点过去，所有人的心都提到嗓子眼里。
　　“去取绳子的人到哪了？藤绳怎么还没好？！”沐清岚气急败坏的吼。
　　“好了好了！”集合玉莲和殷月双方士兵之力搓成的藤绳终于完成了。
　　皇甫流云和沐清岚眼中同时射出喜色，不约而同的喊：“快放下去救人！”
　　净思和净享也一阵欣喜，不由把注意力都放在对面。
　　就在这时候异变突生，张震出手直接将反应不及的净思和净享击退，陌子琦将一把寒光闪闪的宝剑架到皇甫流云脖子上。
　　“你们干什么？放开皇上！”净思和净享大惊失色。
　　“不干什么，只要你们别轻举妄动，我不会伤害他的，毕竟我还不想和殷月为敌。”陌子琦冷笑一声，对他的属下下令：“射箭！将沐清河杀死！”
　　“你们敢！”皇甫流云怒喝，“殷月所属听令，谁敢射箭，杀无赦！”
　　殷月的弓箭手立刻将弓箭都对准陌子琦的人。
　　陌子琦将剑锋更逼近皇甫流云的脖子：“你们不要你们皇帝的性命了吗？！”
　　殷月的人立刻露出犹豫忌惮之色。
　　“射箭！”陌子琦厉声下令。
　　“杀了他们！”皇甫流云大喝一声，猛然向剑锋上撞去。
　　“皇上！”净思和净享目眦龟裂。
　　陌子琦大惊，他并没有真要杀皇甫流云的意思，因此下意识的往回收剑，皇甫流云脖子上却已经撞出一条血痕，汩汩的往外冒血。
　　净思抢过皇甫流I(5)云，连点几处大血止血，向他口中塞入药丸，才来得及查看他的伤口，顿时倒吸一口冷气，只差半寸剑就会割破气管了，皇甫流云简直是从阎王门前捡回一条命。
　　净享锵的一声抽出剑，怒啸道：“杀！给我杀了这群混蛋！”
　　顿时双方士兵全部混战到一起。
　　北崖这边的情形全部落在山崖下三人的眼中，莲凰和百里踏雪脸色沉凝，苏赏眼泪掉的更凶，全身都在颤抖。
　　藤绳终于放到了三人面前，藤绳最多只能承受一个人的体重，百里踏雪道：“墨染，快！沐清河坚持不了多久了！”
　　苏赏颤抖的伸手去抓藤绳，现在由不得他说不，他若不肯上去，踏雪和清河都不会上去！但就像踏雪说的，清河坚持不了多久了，到时候，踏雪……
　　他不上去，他们三人死！他上去，踏雪死！
　　为什么？为什么又是踏雪？！
　　给读者的话:
　　不好意思，亲们久等了~爬走~~







　　270 你一定要好好活着！

　　270 你一定要好好活着！                            　　苏赏心神俱碎时，南崖上正一片混乱，净思看护着百里踏雪，净享正在与张震大战，陌子琦跳出战圈，抢过一名弓箭手的弓箭，躲在几名盾手的保护中，搭箭上弓对准莲凰。
　　“沐清岚，小心！”一直盯着陌子琦的净思大声提醒。
　　沐清岚惊觉时，陌子琦一箭已经射出，长箭呼啸着射向莲凰。
　　莲凰只开的及避开心脏，左肩胛被一箭射穿，正好射断筋脉。
　　本就是强弩之末的莲凰顿时左臂脱力，只来得及大吼一声：“赏儿抓住绳子！”百里踏雪的手腕就从他手中滑了下去。
　　苏赏的一手刚抓紧藤绳，听见莲凰声音的同时就见百里踏雪倏然落到自己下面，原本牢牢抓住自己的手猛然松开。
　　“踏雪！”苏赏立刻反抓住百里踏雪的手，脆弱的藤绳在巨大的冲力下直接崩断，两人飞速下落。
　　“赏儿！”莲凰的心几乎跳出嗓子。
　　百里踏雪心跳的更快，不要！他不要墨染死！
　　两人又下落几十丈后，下面突然冒出一截凸起的石峰。
　　百里踏雪凤眼一眯，伸手就去抓。
　　噗嗤一声，百里踏雪整个右手掌心被尖锐的石峰刺穿，暂时止住落势，在百里踏雪上方的苏赏落下来，被百里踏雪稳稳的搂在怀中。
　　巨大的冲击力让百里踏雪的掌心直接被石峰划开，两人继续往下坠落，百里踏雪的五指在石壁上划下五道深深的血痕，胸腹也被尖石划破，食指和中指寸寸断裂，只剩三根手指死死扣住石壁上的一处凹陷，终于险而又险的稳住了两人的身体。
　　苏赏在他怀里，没有受一点点伤！
　　“踏雪！”苏赏眼前一片血色，唯有百里踏雪的脸是苍白的。
　　“赏儿！”莲凰又惊又喜，“清岚！快救赏儿上去！”
　　沐清岚此时已经用箭截下陌子琦的五根箭，时刻警惕着陌子琦发出下一箭，一位将军焦急的道：“皇上您快上来吧！您不上来臣等怎么安心救皇后娘娘？”
　　重新加了一截的藤绳落到莲凰面前，莲凰立刻抓住，提气轻身，被轻而易举的拉了上去。
　　太医连忙上前欲要查看，被莲凰一把挥开：“绳子呢？绳子怎么到现在还没到？！”
　　陌子琦的箭又一次被截下，不再将箭头对着莲凰，而是指向下面的苏赏。
　　他恨沐清河，也恨苏赏！不能杀死沐清河，那就杀死苏赏，让沐清河痛苦一辈子！
　　陌子琦一箭接一箭的射，他就不信，沐清岚能将所有的箭都截住！
　　“皇上！王爷！长绳取来了！”一位士兵连滚带爬的跑过来。
　　长绳立刻被放下，慢慢落到百里踏雪和苏赏面前。
　　“赏儿，快……快抓住绳子上去。”失血过多已经让百里踏雪视线模糊，最后三根手指随时可能崩断。
　　苏赏连忙一手抓住绳子，一手紧搂住他的腰，声音颤抖的语不成句：“踏雪，我、我、我一定、会救……救好你！”
　　百里踏雪瞪大了眼睛想看清他的脸，眼前却像蒙了一层纱，只能感觉苏赏的眼泪源源不绝的落进他脖子里，流过肩膀上的齿痕……
　　百里踏雪摸上苏赏搂在他腰间的手，紧紧的握住：“墨染，你一定要好好教养欢欢和乐乐长大，不可以再生死志。”
　　苏赏猛摇头：“我不要！我不要！欢欢还等着你呢！乐乐那么喜欢你，你不可以不顾他们！”
　　百里踏雪弯起唇，几近透明的脸散发出雪妖一般晶莹妖魅的笑容。
　　“墨染，如果有来生，我一定会比沐清河更早遇见你！我相信，如果你先遇到的是我，一定会爱上我的……”
　　苏赏哽咽不能言。
　　“快上去吧，这么高的距离，绳子承受不了我们两人的。”百里踏雪越说声音越弱。
　　苏赏不断摇头。
　　百里踏雪突然面色一变，猛然抬臂挡住苏赏，噗的一声，一根箭矢射入他的手臂。仅是一个挡箭的动作，就耗尽了百里踏雪最后一分力气，百里踏雪终于支撑不住，三根手指崩断，身体向下滑了一截，胸腹的伤口划的更深。
　　“踏雪！”百里踏雪口中涌出的血刺痛苏赏的眼，苏赏紧紧搂住他的腰，I(4)死也不肯松手，抓住绳子的手向下打滑了一段距离，粗糙的绳子上留下一段血痕。
　　百里踏雪艰难的抬头：“墨染，没找到我的尸体之前，你一定要好好活着！”这一句话用内力说出，传到了山崖上每个人的耳朵里，自然也包括莲凰。
　　一个冰冷的吻印在苏赏唇上，堵住他欲说出的话。
　　“墨染，这是你欠我的，好好活着，就是对我的补偿！”
　　苏赏紧搂住百里踏雪腰上的手不知被点中了什么穴道，整个手臂的力气顿时全消，苏赏眼睁睁的看着百里踏雪微笑着从他怀中滑落，像流星一样瞬间消失在下面的云海中……
　　“踏雪――――！！！”
　　凄厉的惨叫声犹如负伤的孤狼，南崖上的混战蓦然停止，整个剑断崖都陷入一种绝对寂静中。
　　“赏儿！不要忘记百里踏雪说的，没找到他的尸体之前，你要好好活着！”莲凰冲下面大喊。
　　乐乐被带过来，哭泣着喊爹爹。
　　南崖上，净思示意下人将欢欢抱上来，将他弄的号啕大哭。
　　下面是久久的沉默，然后传出一声哀莫大于心死的声音：“救我上去。”
　　绳子开始上拉，沐清岚挡住陌子琦所有的箭，直到苏赏被安全拉上来。
　　“赏儿！”莲凰猛然将苏赏抱进怀里，后怕的恐惧感让他抖的几乎散架。
　　“派人下去救踏雪！”苏赏只说了这一句话就昏了过去。
　　莲凰神色复杂，百里踏雪受了那么重的伤，又掉进万丈悬崖，几乎没有幸存的可能……
　　“清岚，立刻派人下去找百里踏雪，生要见人，死要见尸！”
　　“是！”
　　给读者的话:
　　初三的亲们就快要中考了，加油哦！！！silencemans，加油！







　　271 今生来世（完结）

　　271 今生来世（完结）                            　　剑断崖一事后，殷月军与玉莲军联合，与陌子琦的军队大战一场，最终生擒陌子琦和张震。
　　皇甫流云在玉莲养好伤后，与苏赏见了最后一面，率军退回殷月，两国重修旧好，互通商贸，结成永好邦国。
　　半年后，玉莲皇后病逝，咏岚帝昭告天下，从此不再立后。
　　同年，殷月圣凌帝也同样昭告天下不再立后。
　　苏赏带着欢欢和乐乐搬到佛光寺山下，百里踏雪亲手搭建的三间茅屋里居住。
　　莲凰一直派人在剑断崖寻找百里踏雪，每年带给苏赏的消息都是，找不到百里踏雪。
　　苏赏遵守约定，没找到他的尸体之前，好好活着。不管再痛苦，也要好好活着，这是他欠他的！
　　时光飞逝，转眼便过去了十年。
　　欢欢和乐乐已经长成了翩翩美少年。
　　欢欢的眉目像极了百里踏雪，性格却完全不同，成天挂着迷死人不偿命的笑，跟在调皮捣蛋、精力旺盛的乐乐屁股后面为他收拾烂摊子。
　　苏赏只有看着他们的时候，才会发出真心的笑。
　　第十一年，莲凰来到苏赏居住的地方。
　　往年，莲凰每月都会来看苏赏几次，这一次，却是隔了半年才来，而且，身上背着一个与他身份极不相称的包袱。
　　“赏儿，我退位了。”莲凰看着苏赏，笑容满面的说。
　　苏赏过了半天才应了一声：“……哦。”
　　从此以后，三间茅草屋旁，又添了一间新的茅屋，厨房的碗筷多了一副，院子里晒太阳的人由一个变成两个。
　　晒太阳的两人不怎么交谈，只是默默的感受着对方的存在，体会着对方带来的心安。
　　偶尔，皇甫流云也会来，那时，晒太阳的人便由两个变成三个，三人同样不怎么交谈，各自想着各自的心事。
　　皇甫流云想，即使不能拥有，但还可以这样偶尔见面，他已经很庆幸了！
　　莲凰想，只要他平平安安的，就这样默默守护，也是幸福的！
　　苏赏想，原来人的心可以剖成两半，一半是爱情，另一半，是等待……
　　时光慢慢在苏赏乌黑的鬓发上染上雪色，一直容颜不老的脸上也渐渐刻上了细微的纹路。
　　欢欢和乐乐成亲后，经常在外面闯荡，苏赏六十岁大寿的时候，两人风风火火的赶回来，为他举办了寿宴。
　　当晚，苏赏和莲凰都喝了点酒，莲凰抱着苏赏不肯松手，欢欢和乐乐只好将他们抱放在同一张床上。
　　烛火熄，门从外面关上。
　　莲凰睁开眼，看着苏赏仍旧迷人的面容，轻轻的唤：“赏儿，赏儿，赏儿……”一如以前那般执着。
　　苏赏的手臂悄悄的搂紧莲凰的腰。
　　莲凰亲吻他掺了银丝的发：“赏儿，我爱你！”
　　怀里的呼吸时轻时重，苏赏的声音闷闷的传出来：“清河，我也爱你……一生一世！”
　　莲凰苦涩的笑了笑，一生一世么？
　　原来，你真的打算把来生许给他了……
　　“赏儿，下下一世，可不可以仍然爱我？”
　　“……好。”
　　如果真的有轮回转世的话……
　　莲凰弯起唇角，有下下一世，那下一世他便可以忍着寂寞，耐心的等待了。
　　“清河，有人曾经告诉我八个字。”苏赏轻轻的说：“母仪天下，命定莲花。”
　　“怪不得第一次相遇时，你会冒那么大的险救我。”莲凰紧紧抱住他：“命定莲花，原来你这一生早已注定是我的！”
　　“所以不管我怎么逃，都逃不掉。”
　　带点懊恼的话却取悦了莲凰，莲凰低低的笑，忍不住将他搂的紧一点，更紧一点。
　　过了一会，苏赏怅然的说：“其实你早就找到踏雪了吧。”
　　莲凰默不作声。
　　苏赏缩进莲凰怀里：“我死后想和他葬在一起。”这样才不会找不到他……
　　莲凰眨去眼中的酸意：“好。来生，你也要让他把你和我葬在一起。”
　　“……好。”
　　莲凰感觉胸前的衣襟慢慢湿了，又慢慢干了。
　　莲凰睁着眼睛，看着外面渐亮的天空慢慢飘起大雪，看着怀中的身体慢慢变凉……
　　四间茅草屋前添了一座新坟，墓碑上刻着两个人的名字。
　　莲凰在墓碑前斟下两杯酒。
　　“赏儿，别忘了许我的下下一世。”
　　“百里踏雪，我只把赏儿让给你一世，一世结束后，你要把他还给我……”
　　半年后，新坟成旧坟，旧坟旁又添新坟，皇甫流云为他斟酒：“沐清河，一路走好。”
　　从此，四间茅草屋的主人，换成了皇甫流云。
　　21世纪，中国南京。
　　大雪纷飞中，第一妇产医院里，三位美丽的妈妈几乎不分先后的生下三个男婴。
　　生产后的三位妈妈被分到同一间病房。
　　刚晋升爸爸的三位帅哥各抱着自己的儿子给老婆看，六个人唧唧喳喳的为儿子取名字。
　　苏妈妈说：“咱们的儿子是上天赏赐给我们的宝贝，不如就叫苏赏吧？”
　　“这名字好！”苏爸爸一拍大腿，“就叫苏赏！老婆取的名字就是好！”
　　“哎呀，老公快看，儿子笑了呢！”苏妈妈惊喜的说。
　　苏爸爸忙探头去看：“真笑了！哈哈，看来儿子很喜欢苏赏这个名字，哈哈……”
　　左边床铺的沐妈妈被中间床铺得意洋洋的苏爸爸苏妈妈刺激到了，也催着老公给儿子取名字。
　　沐爸爸想了一会，道：“我姓沐，老婆姓何，就叫沐何吧！”
　　“不行，沐何不好听！”沐妈妈眼珠子转了转，说：“就叫沐清河吧！清I(5)是亲的谐音，表示我们一家亲亲爱爱的！”
　　“好！老婆说叫沐清河就叫沐清河！”沐爸爸说着也惊呼一声，“老婆快看，咱们儿子也笑了，哈哈哈……”
　　沐妈妈一看也乐了，顿时加入得意洋洋的阵列中。
　　右边床铺的百里爸爸苦思冥想了大半天，胳膊都被百里妈妈掐红了，终于想出来一个名字：“老婆，咱们儿子既然是下雪天出生的，就叫百里雪吧！”
　　百里妈妈眼睛一瞪：“你这个傻缺，百里雪是女孩的名字好不好？！重想！”
　　百里爸爸又被掐了一下，委委屈屈的撇过脸，正好看到外面一对情侣正在散步赏雪，顿时灵光一闪，“叫百里踏雪行不？行百里路欣赏雪景，多有意境啊！”
　　百里妈妈斟酌了一会：“差强人意，不过想你也取不出更好的了，就叫百里踏雪吧！”
　　百里爸爸暗暗松了口气，往儿子脸上一看：“咦？儿子怎么不笑，反而脸更臭了？”
　　百里妈妈看了一眼：“儿子这么冷冰冰的，还不如叫百里冰雪呢！方圆百里冰天雪地，多霸气！哈哈哈哈……”
　　百里妈妈笑完，才发现房间中的其他人，包括自己老公都怪异的看着她，顿时讪笑道：“开玩笑的，要真是冰封百里，以后儿子还怎么找媳妇啊，还是百里踏雪好，有诗意！有诗意！呵呵，呵呵。”
　　于是，百里踏雪的名字也这么定下来了。
　　前世今生的故事，从这个小小的病房开始，重新拉开了帷幕……
　　给读者的话:
　　想了N天，终于在今天想到两全其美的结局了，汗~~后面还会有番外哦。







　　番外之来生缘（1）

　　番外之来生缘（1）                            　　凌晨三点，结束最后一场拍摄，百里踏雪开车从城郊赶回N城，连续两周平均每天三个小时的睡眠让他的精神和身体都疲惫之极，他的助手和经纪人在拍摄一结束就窝在保姆车里睡着了，他却坚持赶回自己的住处。
　　两周没能好好睡觉，自然也没能好好洗澡，他必须要好好的清洗一下，才能舒适安心的补眠。
　　百里踏雪半眯着眼驾驶了一个小时，远离了剧组，离N城还差近一个小时的路程。
　　这时，迎面突然并排开来一辆大卡车。
　　郊外的路窄，且没有固定的车道，大卡车大摇大摆的行在中间，百里踏雪皱了皱眉，只得把车让到旁边。
　　双方慢慢靠近，百里踏雪往卡车上一瞥，驾驶室里挤着三个凶神恶煞的人，正咧着嘴冲他笑。
　　百里踏雪混沌的头脑顿时惊醒了。
　　双方的车头将要交错的瞬间，大卡车里突然伸出一根漆黑的枪头，直指着百里踏雪的脑袋。
　　百里踏雪想也没想，转盘向右一打，法拉利直接冲下马路，沿着陡坡翻滚下去。
　　一连串子弹射到后车门上，发出砰砰的响声。
　　卡车立刻停下来，三人端着枪下来，冲到路边就对下面的法拉第一阵扫射。
　　扫射结束，三人拿着手电筒小心翼翼的走下陡坡，来到车轮朝上的法拉利旁。
　　两人警戒，一人上前查看。
　　“没……啊！”查看的人弯腰检查了一圈没发现人，正要警报，一枚尖利的石子从对面的车窗外射过来，直接射穿了他的眼睛，当即惨叫起来。
　　另两人大惊，端着枪对四周便是一顿乱射。
　　“在车那边！”被射瞎眼睛的人叫道。
　　立刻有一人打着电筒摸过去，另一颗石子迎面射过来，这人比第一人警觉一些，偏了偏头，石子只打到他的眼角，饶是如此，也惊出一身冷汗。
　　就在他暗暗庆幸时，另一枚石子射过来，他下意识躲的同时抬枪往前扫射，耳边却响起同伴的一声“小心！”，没待他反应过来，一个身影从侧面扑过来，一拳打在他太阳穴上，他便什么都不知道了。
　　百里踏雪扑出的方向和此人及车那边的人在一条直线上，车那边的人虽然看到他，但因为中间隔着一个同伴，不能射枪，只能出言提醒，然而同伴却还是被放倒了，枪也到了对方手中。
　　那人趁着百里踏雪抢过枪的空档朝他扫射，却似乎听到一声冷笑，然后所有的子弹都射到了昏死过去的同伴身上――百里踏雪拿他做了肉盾。
　　等他惊骇的停枪，同伴的胳膊下却出现一个枪头，砰的一声枪响，他的心口就出现了一个血窟窿。
　　又是一声枪响，百里踏雪的左臂上中了一枪，被他当作肉盾的人和心口开了窟窿的人一起倒下。
　　车那边爬起那个瞎了一眼的人，独眼中闪烁着凶光，对着暴-露出来的百里踏雪又按下一次扳机。
　　百里踏雪的枪头调转，同样对他按下一枪。
　　砰砰两声枪响，百里踏雪右胸上中了一枪，他射出的子弹却从独眼歹徒的另一只眼穿进去，从后脑勺穿出来。
　　最后一人倒下，百里踏雪靠着车身滑坐在地上，大口大口的喘息。
　　百里踏雪摸了摸手腕上的弹性圈，两年前遭到过一次劫杀后，他便找人特制了这个弹性圈，用拇指和食指作支架，练习了很久射弹弓，之后便一直随身携带，今天果然派上了用场。
　　休息了一会，百里踏雪感觉胸口和手臂上的伤口还在流血，脑袋都开始眩晕起来，这样下去，他非流血而死不可。
　　摸了摸身上，手机早不知道摔哪去了，百里踏雪只得拄着枪站起来，开始一点一点往陡坡上爬，只要他能爬上去，开那辆卡车回到N市，他就得救了。
　　虽然以他现在的状态，就算爬上去，也不见得能坚持开车一个小时，可是不到最后，他绝不会放弃！
　　半个小时后，百里踏雪终于爬到马路上，眼前却一片模糊，睡眠不足又流血过多的身体终于支持不足，踉踉跄跄的走了几步后就扑倒在地上，昏迷了过去。
　　远处亮起两点光芒，光芒越来越近，是一辆I(4)银色奥迪。
　　奥迪停在路边，苏赏坐在驾驶座上看着前面横陈的大卡车和浑身是血的男人。
　　他不喜欢管闲事，尤其躺在地上的男人一看就是受枪伤，说不定就是黑社会仇杀，他更没兴趣管。但是男人和大卡车挡住了他的去路，除非他从男人身上轧过去。
　　苏赏权衡了一下，叹了口气，开门下车，走到男人身边，探了下鼻息，还好男人没死，否则他不能破坏作案现场，只能一直等警察过来。
　　将男人抱到后座上躺下，苏赏边启动汽车，边拨通110报警，又往医院里打了个电话。
　　一个小时后，银色奥迪停在市第一医院的门口，苏赏冲门口值班的老王喊：“王医生，赶紧通知里面弄担架车过来，我这有病人！”
　　老王应了声，连忙朝里面打电话。
　　片刻，几个值班护士推着担架车出来了，苏赏将百里踏雪抱放在担架车上，问：“秦医生到了吗？”
　　护士道：“二十分钟前就到了。”
　　“那直接推到急救室吧，我去挂号缴费。”
　　护士点点头，飞快的推着担架车进去了。
　　苏赏将车停到停车场，挂号缴费后，走到急救室外。
　　急救室的灯亮着，苏赏在外面坐下来。
　　一个护士巡完夜，看到苏赏，走过来关心的问：“小苏，里面是你的亲戚？”
　　苏赏站起来，道：“不是，只是路上救的人。”
　　“我看你在这等，还以为是你的亲戚呢，不是就好。”护士笑了笑，“小苏就是人好，对个陌生人都这么关心。”
　　苏赏一愣，是啊，里面那人只是个陌生人，他顺手救了他也就算了，怎么却在外面等起来？
　　给读者的话:
　　结局大家都不喜欢，琴这几天一直很郁闷，不过也算吸取了教训了。番外更的会比较慢，大家随便看看吧…
