

《红色剪刀[Revival重演]-2008》i谷b　


文案 
故事描写了少年浅野目吉丸短暂的一生。

具有暴力倾向的父亲，自杀的母亲，在学校遭受欺凌最后在新干线上消失的哥哥以及频频对自己施加暴力的导师。

――「每年都一样。无论是冬天还是春天。心里时常出现那个声音。这一年的每一天我都想有人能够来救我。」

「我就快受不了了……」

饱受着校园暴力的哥哥在失踪前留下了这样的日记。

「 ――吉丸。
我不想去学校…………」

16岁的浅野目吉丸自进入失踪的哥哥同一所学校后也开始频频遭受导师的欺凌与侵犯……

主角爱上过作为同性的好友，甚至在之后□了好友的恋人，在新宿一番街的特殊餐厅做过肉体表演，结识了在新宿吸食可卡因的少年们……最后同样在那里如恶梦般的再次与导师邂逅并继续遭到殴打与侵犯……


角色演出：浅野目吉丸×导师

次角色演出：浅野目正孝×国分寺×|坂


内容标签：惊悚悬疑 怅然若失

搜索关键字：主角：浅野目吉丸×导师 ┃ 配角：浅野目正孝×国分寺×|坂 ┃ 其它：校园暴力



第一回  RESIDENTIAL DISTRICT伊势佐木大道 最新更新:2011-08-05 23:37:40


                            　　
　　他时常会看见那个女人。在伊势佐木大道上。
　　最初出现这样的情况是在三、四年前的那个灼热的盛夏。那日天气炎热到并出现强烈的晕光现象。自那以后的初次望见，往后便不分时间、气候、状况的发生在他每次去至伊势佐木大道的每天。
　　事情的当事人是个叫做浅野目吉丸（yoshimaru asanome）的十七岁少年。现在就读于东京都内的一所私立学府。之前所说的怪异现象正是出现在他进入这所学校的一、二年间里。
　　在同一地点且不分时间、气候、状态的每次都会在固定的地方看见同一个人，本身虽然怪异但并非是怪之及至之事（虽然时间竟然也不可思议的到达一二年）。然而对于当事人浅野目来说，其感觉真正可怖的并非是因为此（一二年间，仅仅望见了相同的女人）而是，屡其说是人，不如说是先在此之前看到了一个冰箱，来的更为准确罢。
　　想像一下，在一条实际存在于自己现实生活中的大道上的某个固定角落里，且不分四季一尘不变的在那摆着一只冰箱，是何等让人感觉诡谲与疑虑的一件事？
　　如果用简要且直接的表达就是――浅野目在其一二年间都会在伊势佐木大道上的固定角落，看见一只冰箱。且，在那个冰箱里存在着一个女人。
　　最初发生这样的事情是在那个叫做|坂（wakisaka）的少年突然失踪后的一个月。
　　在此之前，有必要说明一下的是，此君――|坂是在浅野目进入就读的私立学府的后半年间认识的人。交往过。且在浅野目过去诸多交往的人中算是最为保有好感的一位（交往对象男女兼曾有过）。
　　认识到|坂是在那一年的夏天，在当时浅野目所租住的楼道中。
　　此君曾在浅野目的印象中可谓是一个不可思议的人，究外表来说，是个苍白纤瘦且右手断肢的16岁肄业少年（后与其在某次交谈中，浅野目得知|坂断肢的原因，是因为该君在国中时遇上心里扭曲的导师，且在学校整个一年间饱受欺凌的结果）。无论是从外表或是其经历来看，都与「正常」这样的词差了一点。
　　肄业后的|坂当时就在涩谷的转口，一间十分不起眼的角落里的简陋音响店，以做零工维持生活（虽说是在音响店多少也称得上是服务业，但由于外在的异常，最多是在店里的角落整理CD罢了）和那君谈上是因为当时的两人都相当喜欢CHIHRO ONITSOKA的歌曲。
　　接触的过程中，彼此后来也透露过对对方的好感，并且最后也确确实实的交往过（成为真正意义上的恋人）。尽管当时对于浅野目来说，尚不曾考虑过自己与这个少年的未来将是如何，与这样的一个同样16岁的少年会是如何的。但至少是觉得，他们的日子凡是会这样平静的过下去的罢。直到――那少年之后突然失踪了。
　　事发当时对方的便携电话关机。电邮一条未回。浅野目冲去他曾打工的音响店里。那里的服务生却说，|坂吗。什么|坂？从来也没有这个人呀。
　　头一次。也就是在那里，浅野目着着实实地感受到了一种叫做「诡谲」的事情真正发生在了自己身上。
　　但诡谲的不仅是这些，之后浅野目发现，凡是属于这个少年的东西也都一概的消失了。例如，曾经留在他家的某些琐碎之物，该君送的节日礼物，书信，短信等等…………似乎凡是带着和这少年有关的东西都一下子从这个世界上蒸发了一样。
　　所能记得的，唯一所能记得的，只有尚放在浅野目自己脑袋里的那个少年的印象，以及他的名字罢了。
　　时间久了，当在现实中没有丝毫能证明那少年存在过的任何东西时，浅野目也就开始怀疑起了自己的脑子。也曾在某个晚上严肃且认真地想过，这个人是不是真的存在过，存在于这个世上过。是否这些仅仅只是自己的幻觉？
　　如此的想法久了，浅野目的失眠便出现了障碍。在那时，他去看过一次心理医生。平生第一次。
　　而那个伊势佐木大道上的冰箱，就是出现在他看完心理医生的当天。
　　
　　
                            
                            

第二回  REFRIGERATOR WOMAN冰箱女 最新更新:2011-08-05 23:37:17


                            　　
　　第一次，发生异样事情的时候，在伊势佐木大道上看见的只是一个冰箱而已――白色普通型家用冰箱。
　　出现在西侧天桥的底下。那里的墙壁被类似极度迷恋嬉皮士的人画上了五颜六色的涂鸦。
　　诡异的事情往后就从这里开始持续的发生了。
　　真正看见那个女人，是在浅野目去心理诊所的第三次。也就是说，是在接受心理诊疗的第三个礼拜。距离当时初次看见那个冰箱，也是第三次。
　　至于那日具体和心理医生说了些什么，浅野目大致不能全部将其记得起来，但唯一确定且印象深刻的是，浅野目提到了自己的母亲，以及过去的一些琐碎往事。
　　那么――还是先来说一下结果罢。
　　也就是浅野目当时看见的究竟是个怎样的女人。
　　那日，照例是从心理诊疗室出来的浅野目，在位于伊势佐木大道上的西侧天桥底下，像往常一样地看见了那个冰箱。
　　伊势佐木大道至天桥的那一段路由于当日正逢下班的高峰时期，其人流流动相当的频繁。
　　一只不合场合、时间的冰箱当时就直挺挺地站立在其天桥的下侧，不可能不引起别人的注意。然而，似乎对此感到惊讶的只有浅野目吉丸一人而已（从最初看见时也是这样）。于是浅野目不得不怀疑，那只冰箱说不定也是属于自己幻觉的一部分。
　　然而，「幻觉」却似乎在那天出现了变化。几乎是突然而来的事。
　　也就是在当日，三次看见冰箱的浅野目第一次近距离的走到了那个冰箱前。
　　面与面相对，那物看上去就像是个鲜活存在着的东西。
　　当时准备企图去触碰一下那东西的浅野目，在手指快碰上表面时，意外便发生了。
　　某阵强大的喘息的声音从冰箱里溢了出来。就在浅野目「啊――――？」地发出一阵惊呼时，不可思议的一幕便上演了。关紧的冰箱裂了一条缝（屡其说是裂不如说是被人从里面给打开了一样）。起初透着黄昏的光色所能看到的情景也大致是隐隐约约的，像被大片柔软如澡的黑色东西所填满了的冰箱内侧。起初不知道那是些什么。就在浅野目还在恍惚之中时，只听突来的「砰――」的一声巨响（响到把当时的浅野目再次吓了一大跳），白色冰箱的门被彻底地敞开了。然后，浅野目看见了她――看见了那个女人。
　　那是个全身蜷缩在冰箱里的女人。确确实实的一个女人。蹲在冰箱的里侧，身体占满了冰箱的空间。头发有齐剪的刘海，乌黑的，且是长发，最初望见时睁着眼睛并用一种无任何表情可言的脸孔直直得对着浅野目。这是他第一次看见那个女人，浅野目吓坏了。由于此，他开始将原本每周一次的心理诊疗调成了每周的两次。当时从某种状态上来说，他认为这是他的幻觉。然而这样的幻觉，却在之后又一次发生了变化。
　　那是继续在浅野目改成每周去两次心理诊疗之后的又一个第三周。
　　变化的「幻觉」是――那个女人开始由原先的望着浅野目，改成了之后每逢见到浅野目，便会裂开嘴冲着他微笑。
　　冰箱女的出现是在浅野目提到自己的母亲，以及过去的一些琐碎往事之后发生的事。
　　那么，浅野目当时所说的往事究竟是些什么呢？
　　
　　
                            
                            

第三回  MOTHER母亲 最新更新:2011-08-05 23:36:56


                            　　
　　我们先来说一下浅野目的母亲。
　　那是1992年秋的早上。当时还是少年的浅野目搭上来迟的电车。
　　突然记起青冈栎和辛夷树，是自己所搭乘的电车正路过于横滨的r候。即便是在雨季这样灰蒙的天气里也可将那硕大的圆形缆车看的一清二楚。某种建筑的轮廓便开始映进了当时浅野目的脑子，像脑海深处某幢灰白的建筑般。于是就想起了雾色笼罩于那场地遍植的青冈栎和辛夷树时的情景，而那正是――国立横滨东医院的久保山殡仪馆。
　　1989年的那年早春――其实也就是距离那时的三年多前。浅野目的母亲正是被送去久保山的殡仪馆。那年，浅野目13岁。
　　所能记忆得的，当时的情景。除了自己头一次嗅到的浓郁的死亡的气息外，便是细雨纷落在殡仪馆停车场内种植着的青冈栎以及辛夷树上的情景。以至于在那件事的好几年以后，要是再将这两样东西看起来，怕是自己的脑子里也全被久保山给塞满了。
　　事情是发生在1989年早春的周末下午，浅野目最后一次看见自己的母亲，是在当时居住的高层安全出口的平台。尽管是早春，但那日的阳光却好到强烈的犹如夏季一般，甚至能让人出现晕光现象。
　　在13岁的浅野目的眼睛里，当时那个女人只穿着一条单薄的连衣裙直直地坐在阶梯上低着头，像是一直冥想着什么，以至于在当时的浅野目第一次叫唤到她时，女人也没有丝毫回答的声响。如此的情景持续了两分多钟，之后，他便同突然出现在平台上的哥哥一起往更高的楼层走去，直到玩耍持续到中午，之后再次下来的俩人，仍旧看见母亲坐在平台的阶梯上，直直的。
　　比浅野目大了两岁的哥哥正孝当时走了上去，从母亲的背后拍上了那个女人的肩膀。女人的身体在当时凉凉的，与眼前照来的阳光极为不符的冰凉。
　　「妈妈……？」
　　哥哥正孝喊了女人一声。持续着没有声响，就同几个小时前浅野目第一次看见母亲时的情景一样。
　　「妈妈。」
　　这次换了坚定的语气。
　　与此同时，浅野目看见正孝正打算走去母亲的面前。
　　喀―――！
　　只是一个转身，却在短暂的途中哥哥的脚碰到了某个有分量的东西，那东西随即发出粗糙的声响在水泥地上嗑了一串哑声。最后滚下了两个阶梯。
　　浅野目看见那是一把刀片。蓝色的。
　　与此同时，就在刀片滑下阶梯后，声响消失的那一刹那。哥哥正孝的声音，却响彻了楼层。声音触动了当时的浅野目的神经。同样是沙哑的，却充满了足以刺穿耳膜的尖锐因子。没有任何词字的，只有尖叫。
　　然后，浅野目看见了她。那个直直坐在阶梯的自己的母亲。
　　与眼前哥哥正孝被吓大的眼睛一样，自己母亲的瞳孔也放大了。在那女人狭小的面颊上，是一双突起的涣散的眼睛。正孝吓的想要逃跑，仓促中在往楼上爬的时候脚跟拌到了女人的手，于是尸体倒在了吓坏的正孝的身后。同样是直直而冰凉的。
　　尸体倒下的地方是一片凹凸不平的水泥，不强烈却可看见那像是被锐器划破的一条条触目的印痕。
　　于是，同样惶恐中的浅野目再次想起了哥哥正孝之前踩落的刀片。想像那个女人在死亡前用那刀面割划水泥地的情景。
　　一条……一条…………
　　
　　
                            
                            

第四回  ROLE正孝 最新更新:2011-08-05 23:36:39


                            　　
　　空气在电车里膨胀。
　　在当时母亲死后的许多个日子里，往后搭乘电车的浅野目总是时常能够看见，在阴晦天气时被蒸汽附上的车窗，随后便出现了一条一条像是用锐器划过的触目印痕。
　　明知是错觉。
　　可那玻璃之上的划痕竟也在那时变得霎时刺眼起来。
　　1989年。早春。浅野目的母亲死于突发性心脏病。对于其发病前的事情，不得而知。
　　所能唯一记得的，是哥哥正孝吓坏的眼神以及于那水泥地上被母亲用尖刀划出的一条条的划痕。
　　自己的母亲为何会有这样的举动？
　　自己的母亲因为何事而无法宣泄压抑着做出这样的举动来？
　　这些，当时还是少年的浅野目完全推敲不出。
　　只是，当看见到那些因为尖刀割离而变得泛白的水泥地时，那条条的刺目就跟母亲手臂上因被殴打而后结巴愈合的伤口，竟是那等如出一辙的相像。
　　浅野目的父亲是一个当时经营弹子机店（游戏机房）的男人。一个高大而粗暴的男人。
　　母亲死后，那个女人的身影便时常在浅野目的脑海里被抹上了一层苍凉而悲哀的色彩。
　　而同样让人觉得悲哀的，还有母亲当时去世的地方――高层安全出口的平台。
　　也就在母亲去世的一年之后，那年夏天，哥哥正孝也在紧急出口的平台上企图拿绳子上吊自杀。正孝当时拿着一跟绳子绑在了楼梯的扶手上，待浅野目发现时，整个头已经往里面伸了进去。
　　浅野目无法想像哥哥当时想要决绝的原因。
　　几分钟后，当救护车赶到并将哥哥抬进车厢内时，浅野目看见的仍旧是哥哥从最初就开始一直睁大着的眼睛。之前被绳子勒过的脖颈处出现了红色的勒痕。也就在那车之上，哥哥的脸与一年前去世的那个女人的脸在浅野目的脑海里，瞬间出现了重叠。于是第一次，浅野目在那救护车上因为突来的冲击而感到喉咙发出了窒息，像报纸一样的东西感觉堵在了自己的喉咙里。于是就在那里，那辆当时的救护车上，浅野目弯下了腰，他将食指和中指塞进了口腔，两根指头往自己的喉咙里探进，最后挤压，口水与当时阴晦的情绪便一起在当时颠簸的车厢里涌了出来…………
　　两个星期以后，当日自杀未遂的哥哥从医院里重新回到了家中。
　　人们猜测，正孝是因为无法释怀当初母亲的死而在情绪上出现了压抑。
　　但浅野目不那么觉得。
　　尽管在出院之后的大多数时间，哥哥都是一个人坐在母亲曾去世的高层安全出口的平台上，眼神间也出现了明显的悲哀与颓废。但在浅野目看来，在当时的哥哥的眼睛里，却仿佛埋着一件悲哀且无法启齿的事。大抵可以将它称之为是哥哥正孝的秘密。
　　那么。究竟是怎样的秘密，让哥哥正孝想要在当时企图自杀呢？
　　1990年的那年夏季过后的初秋，哥哥之后再也没有去过学校。
　　在当时某个落雨的周末，浅野目最后一次见到正孝，是在晚上安全出口的平台。
　　与曾经的母亲一样，这次正孝也直直地坐在那里。
　　某种尖锐的割离的声音，即便是在当时的雨夜也能听得一清二楚的怪异。
　　站在那晚哥哥正孝的身后，浅野目看见了，那直直坐着的人正用母亲曾经用过的那把钴蓝色刀片，一遍一遍地在水泥地上割出印痕来。
　　一条一条的，在母亲曾经割过的地方，出现了新的划痕。
　　然后。
　　第二天。
　　正孝就在去学校的新干线上，失踪了。
　　
　　
                            
                            

第五回  HEADWATERS DETECTOR1990年秋水源探测器 最新更新:2011-08-05 23:36:16


                            　　
　　浅野目随后仔细回想了一下，认为自己的行为第一次出现异常是发生在1990年的冬季。与哥哥的失踪有关。
　　那日在临近路口的新宿站上的电车里走出的浅野目，在落到车站的同时，随即遍从自己牛仔裤的后插袋中拿出了从之前就一直随身携带着的两根奇怪的金属棒子。
　　新宿新干线的站口就在浅野目眼帘所能触及得到的斜对面大大地张开着。于是，再次想到了曾经在那里消失的正孝。
　　想像这个在几月前失踪的人，转眼间是否换了个模样在半年或几年以后会重新出现在这里？
　　浅野目无法揣思出。当日已经厌学多时的哥哥为何突然想到要去学校？
　　为何就在去学校途中的新干线上凭空消失了？
　　思考此，当时被诸多疑问淹没的浅野目拿起了之前抽出的两根金属棒子，并分别握在了自己的双手中。
　　自哥哥失踪后的每一个周末，浅野目都会拿着这两根前端被折成90度角的奇怪棒子出现在新宿新干线的站口。
　　浅野目那年的目的只有一个――拿着它来找寻失踪的哥哥。
　　
　　大概是在多久以前的事了？
　　也就是在自己母亲死后的一个星期罢，那年夏天，浅野目第一次接触到了那个东西。从自己的父亲那里。
　　在4千年前，作为古埃及人为了发掘埋藏在地下水源与矿产而发明的一种器具――「水源探测器」。其呈现的状态为：横：40cm 、纵：15cm、角度：90度。
　　虽说是「水源探测器」若只是用科学的原理来看，并不能证明单纯一根金属棒可以探测出水源或是矿产来。但据说，水利局有时为了寻找老旧的水管，也会利用这种水源探测器来找寻。
　　1989年。也就是在母亲去世的那年。在当时，「水源探测器」在孩子们间，有一段时间已经成为了寻宝的主要工具。
　　水源探测器事实上应为两根，即――两根被折成90度的金属棒。探测时两根分别拿在双手上。然而这样的东西虽说是为探测水源与矿产而做，但有时它也会对普通的易拉罐头什么的产生反应。
　　至于说到反应…………
　　水源探测器一旦发生反应，弯折的那两个90度角，就会在当事人手里像发疯了一样的旋转起来。
　　不过，水源探测器偶尔也会带人发现一些令人毛骨悚然的事…………
　　
　　那天照例在早晨到达新宿新干线站的浅野目，从进入出口时就开始举着那两根古怪的东西。充满潮湿之感的站口如同先前才离开的电车车厢一般，那仿佛密不透风的压抑之感就同胸口如刀剜一般令人觉得不适。
　　同往常一样。浅野目将那东西先沿着新干线冰冷的轨道开始进行探测。
　　没有一个人留意过这个少年。
　　没有一个人留意过这个少年手中的那两根同他一样，表露诡谲的金属棒子。
　　两三个穿着国小制服的小孩子从浅野目的身边跑过，在前方拖着冗长而厚重的新干线进站之前。
　　由远而近，新干线随后进站时的声响瞬间淹埋了这个不大的灰蒙的空间。之前从浅野目身侧跑过的孩子们便冲进了前来的新干线中，在浅野目的视线里，其背影就像是瞬间未被咀嚼过便意外滑入食道的渺小东西。
　　眼见那被庞大新干线吞掉的孩子。于是，就在脑海里，浅野目再次想起了那天父亲的话来。
　　那仿佛已是很久很久以前的事。在父亲教会浅野目如何运用「水源探测器」的时候，在当时那个男人告诉了浅野目一个关于「水源探测器」的传说。
　　而那个――便成为了浅野目后来决定用它来找寻，突然在新干线上失踪的哥哥的唯一的理由………
　　而那个唯一的理由是……？
　　
　　
                            
                            

第六回  BE DEAD承认哥哥的死去 最新更新:2011-08-05 23:35:47


                            　　
　　关于「水源探测器」，它存在着一种传说。
　　它会让人发现一些奇怪的东西。
　　浅野目曾听说过这样的一件事。从当时父亲的口中。
　　某在读国小的三个学生，同当时许多流行起玩「水源探测器」的绝大多数孩子一样，用水源探测决定寻宝。
　　不过，之后等待着他们的却是一件毛骨悚然的事。因为――那之后，当时的三人通过水源探测器，后来发现了一具被分解的尸体……
　　不是说，「水源探测器」真是什么危险而恐怖的东西。而是，有时确实会让人发生一些意想不到的事罢了。
　　然而只是这样，浅野目便无法否认，这个即是自己决心用「水源探测器」来找寻失踪哥哥的全部原因。
　　于是，若是平下心来重新将其考虑。或是，在那少年（浅野目）的心里，也许早就在隐约中承认了自己哥哥已死的事也说不定。
　　内心好像刹时出现了一个小小的洞，被黑色溢满了。溢到将其心里塞进了隐晦。
　　
　　某个冰冷的东西滴到了当时正在思考的少年浅野目的手上，透明而细微的冰凉盖在了手背。 
　　于是，在那记忆里，就浮现出了哥哥正孝在读书时那被滴落的墨汁占满了的作业簿。
　　哥哥遭到了殴打，在学校里。
　　某一次，就在学校教学楼后的林荫小道上，浅野目看见当时比自己大了两届的哥哥正被四五个男生所围拢。对方的眼神看起来充满了讽刺与嘲笑，那群人在当时具体对颓败的哥哥说了些什么来着，浅野目当时完全听不出。只知道随后的一个人的拳头就向哥哥的脸上揍了过去，哥哥正孝的眼睑裂了一个口子，血便开始不断地往下流，流至眼角，怕是因为此而变的视线模糊的缘故，哥哥随后站在原地渐渐视线不清地倒在了地上。
　　几只脚之后就在倒地的哥哥正孝的身上暴蹴了起来。繁密的杂草与在上面的十几只脚一起，在动作间发出「沙――沙――」的声响。
　　浅野目忘不了那一次，直到那之后，也时常看见哥哥正孝被殴打。有时路过哥哥正孝的教室，浅野目就看见了那张属于哥哥的被画花的课桌，以及一盆摆在上面玩笑性的象征着死亡的白菊花。
　　时间久了，浅野目开始明白，哥哥正孝一直在饱受着校园暴力……
　　于是，想到此，哥哥后来不去学校就有了合理的解释。那个当时同样还是少年的自己的哥哥像母亲一样颓废地开始长久坐在安全出口平台，并用母亲曾用过的刀片在水泥地上发泄，也同样有了解释罢。
　　也就在这之后――即是后来的1992年。
　　1992年那时，已是16岁的浅野目，也开始经常搭乘哥哥曾读高中时坐过的新干线。并进入哥哥当时的学校。
　　如出一辙的。
　　同样进入了与当时的哥哥一样的班级……
　　然而，也就事与至此，浅野目似乎在当时明白了些什么。包括最初无法想通的哥哥的种种。
　　于是就在这所学校里，有关于自己的噩梦，也便开始了…………
　　
　　
                            
                            

第七回  BULLY RULE欺凌的法则 最新更新:2011-08-05 23:35:23


                            　　
　　「9月15日。
　　――吉丸。」
　　
　　正孝曾在自己失踪前的日记里提到了自己的名字。
　　正孝说――
　　「每年都一样。无论是冬天还是春天。心里时常出现那个声音。这一年的每一天我都想有人能够来救我。
　　「我就快受不了了……」
　　心里好象刀剐一样，喉咙里也被塞满了东西般。
　　「喂。我感到害怕。
　　情绪无法平复地让人惶恐。
　　那些绝望就要把我吞噬。
　　我憎恨那把剪刀……」
　　
　　16岁的浅野目吉丸在进入这所学校后也开始憎恨起了那把剪刀。
　　他输给了那把闪闪发亮的刀子。
　　眼前的那个男人总是会在阳光阴涩的角落里，在手里把玩着那把不锈钢剪刀。并且将它「喀嚓――喀嚓――」地发出声音。
　　几乎在每天放学的下午，眼前的男人便坐在教室角落的椅子上。
　　「你觉得可耻吗。」
　　不是询问而是充满猥亵的对方的口气。
　　然后，男人的双腿就会像接下去转动着的脑子一样因为思考而反复交叠。
　　「浅野目君，觉得羞耻的可是老师我呀。」
　　这么说着，手里的剪刀却继续在教室里发出「喀嚓――喀嚓――」的声音。
　　―― 每年都一样。无论是冬天还是春天。
　　浅野目被压倒了。被那个作为自己老师的男人。
　　对方用手褪去了自己的裤子。
　　某个昂扬的男性的利器便顶在了浅野目的腿上。
　　虽然觉得可耻却无法摆脱开对方。
　　男人总是擅长利用自己的这个「利器」。
　　于是便这样，从最初开始便被那个男人强迫。
　　剪刀玩法的状态就这样持续了一个星期。在那之后，男人手里的刀子便不再出现。而后，对方开始改用从新宿成人情趣店里买来的平克罗塔。
　　「好想成为平克罗塔呦~这样就能钻进浅野目君的心里去了也说不定啊。」
　　作为浅野目老师的中年男人将平克罗塔对准浅野目的□便塞了进去。
　　「也许抹上些什么发出「吱――吱――」的声音会更叫人兴奋啊。当初和正孝也这样玩过…………」
　　―― 心里时常出现那个声音。这一年的每一天我都想有人能够来救我。
　　正孝？
　　在当时那男人提到了自己的哥哥。
　　「哎呀~要发出「吱――吱――」的声音哦~」
　　――「吱――吱――」…………
　　没错了。
　　哥哥当初也一定遭到了这样的侵犯。
　　「怕吗。」
　　男人不知道从哪里拿出了一把刀片，那让浅野目再次想起了那晚自己的母亲。
　　刀片持续着发出和最初剪子一样「喀嚓――喀嚓――」的声音。然后，锋利的刀片便从壳里露了出来。
　　「呼…………」
　　心里好象刀剐一样，喉咙里也被塞满了东西般瞬间发出了窒息的喘声。
　　就在压倒自己的男人向自己挥来刀片的那一刹那，浅野目发出了尖叫。
　　刀片一瞬间割破了浅野目的手腕，血开始流了出来，驾驭着自己的男人将沾上血的手指在浅野目的面前扬了扬。
　　「这样~就发出「吱――吱――」的声音了哦~」
　　这么说着的同时。
　　男人的手指最后□了塞着平克罗塔的浅野目的□里。
　　
　　「10月5日。
　　――吉丸。」
　　
　　「那些「喀嚓――喀嚓――」的声音就在耳朵里。
　　愈合的伤口又裂开了
　　我感到害怕啊…………
　　吉丸……」
　　
　　
                            
                            

第八回  ACHE WRIST隐痛的手腕 最新更新:2011-08-05 23:35:02


                            　　
　　「10月13日。
　　――吉丸。
　　人们的爱在无理由的达成，我没有办法理解你的那份执著感。
　　绝望正在把我吞噬。我感到害怕…………
　　害怕
　　害怕
　　害怕
　　害怕
　　害怕
　　害怕
　　害怕
　　害怕
　　害怕………」
　　
　　1992年。秋。
　　每天与老师在阴涩的角落持续□一次。那个男人对刀片存在着无法摆脱的癖好，于是这样的情形便整整发生了5个月之久。总是以为快愈合了的手腕上的伤口却仍旧被反复的割开着。每一天，手臂上都出现凹凸不平的伤口。就像母亲曾割花的安全出口平台的水泥地般。
　　―― 这个学校疯了。这是一个让人发疯的地方。某些人的游乐场。
　　在这里，当初同样遭到侵犯的哥哥在曾经的日记里多次提到了浅野目的名字。但，究竟是怀揣着一种怎样的心态去写下自己弟弟的名字的？
　　那个少年或许期待有一天自己能够来救他么。
　　―― 正孝憎恨那把刀片。
　　在每天遭到校园暴力以及夜晚老师的侵犯后，他开始于深晚直直地坐在母亲死去的安全出口的平台，并用母亲曾经用过的那把钴蓝色刀片，一遍一遍地在水泥地上割出印痕来。
　　也许就在那时，浅野目想――哥哥说不定真正想要割破的是那时自己的手腕罢。
　　哥哥的身影便同曾经的母亲一起，在浅野目的心里被抹上了一层颓败的色彩。
　　站在新宿新干线上的哥哥失踪了。
　　也许他已经将自己放弃了。
　　没有性与暴力的地方，也许才能让那个少年感到自在。无论那时在眼前迎接着自己的究竟是什么。
　　可是。
　　浅野目却终究还是活着的。
　　哥哥死在了自己的心里。并且就在那块地方在那里――种上了属于哥哥的墓碑。
　　―― 人们的爱在无理由的达成，我没有办法……理解你的那份执著感。
　　老师侵犯自己的次数越来越多。直到那一个夜晚，在男人手上的利器与股间的「利器」同时侵犯了浅野目的那一刻，就在学校的走廊里，浅野目似乎幻觉般地听见了哥哥的声音。哥哥的脸出现在了教室的后窗口里。虽然清楚这一定是幻觉。浅野目倒在地上想，这一定是自己太想念那个少年的缘故。
　　窗口里。幻觉里的那个少年在那里哭。
　　那些在阴涩里湿漉的东西印进了自己的眼睛里。 
　　然后。
　　身下也一样。
　　身上那个驾驭自己的男人在这时到达了□。在□的前一刻，他用手里的刀片再次割上了浅野目的手，力道过大，这次直接割断了运动的肌腱。 血从浅野目的手腕瞬间喷射了出来。
　　―― 以为快死了。在哭泣的哥哥的眼睛里。
　　当时。
　　看着从手腕处流出的血液，浅野目真的以为――自己大概就快死了罢。
　　
　　
                            
                            

第九回  VIOLENT REVOLUTION暴力革命 最新更新:2011-08-05 23:34:40


                            　　
　　―― 我永远无法理解…………
　　
　　「10月21日。
　　吉丸。
　　………救救我。」
　　
　　在那次被割断运动肌腱的手腕上――出现了新的疤痕。
　　自从那次在学校的教室后窗口中看见哥哥的往后，浅野目便在这所学校里时常看见哥哥的幻影。这次则是出现在学校的安全出口的天台上………
　　站在学校天台的浅野目在天台的铁栅上系上了一根绳子，就像曾经企图在安全出口平台上上吊自杀的正孝一样。也许就在某一天的将来，自己说不定也会同那个家伙一样的罢。
　　颓败的心情在自己的心里与日俱增。
　　每天放弃自己的想法在不断递增的时候。直到。浅野目在后来，看见了他。
　　―― 我遇到了「他」。
　　出现在当时天台上的那个少年――国分寺。
　　少年的背影在当时直直地印进了浅野目的心里。无法分清究竟是什么吸引了自己，于是就这样的看着，那些不合时宜的情愫便在这个以为颓败的冬季里萌生了。
　　―― 和哥哥不同，在这个好像死去了一般的季节里。那年，我以为被爱的那个少年能来救自己的。
　　在被心里的阴涩围拢并缠裹的那一年的浅野目，当时便在学校里变得愈加寡言与孤立起来。
　　然而，浅野目却在那次的天台上遇见了「他」。在往后的许多个日子里，也都看见了那个少年。
　　直到，那少年活在了自己的生活里。
　　也就在这个冬季，后来用厚重的衣服掩盖起了手臂上的伤口，与那个少年国分寺一起并肩的浅野目与对方曾走遍了东京的每一个街道。
　　于是就在随后临近岁末的六本木上，当时也同对方一起观赏了那一年的灯展。
　　―― 以为那些狼狈不堪的伤痕，用这厚重的衣物便能覆盖掉……（？）
　　可是意外却在从六本木回来的翌日发生了。
　　这次与国分寺站着的天台上，浅野目看见了那个女人。
　　浅野目头一次看到对方时，女人穿着一条雪纺的连衣裙。那时头顶的阳光直直地向他们三人打来，远处的树桦叶即在浅野目眼前这人的雪纺裙上，泄下了斑驳的阴影。
　　―― 那女人是自己的阴影。
　　也就在那一天，国分寺突然在自己的面前，称那个女人为：我的那个她。
　　某些东西渐渐膨胀了起来，在浅野目的心里，以当时自己也不愿去承认的惊人的速度膨胀了开来。
　　―― 因为你无法明白起我对你的那份执著之感。
　　就在随后一夜与国分寺的恋人独处的那一刻，浅野目便将那个女人拖进了一条废弃的深巷里。
　　―― 因为我想要的是……
　　将那个女人击倒的那一刹那，浅野目将对方死死地压在了自己的身下。
　　―― 男人总是擅长利用自己的这个「利器」。
　　暴力中撕开了对方的衣服。当时面对着眼前这个没有丝毫情感的女人，自己还是□了。
　　于是。
　　就在那一晚。
　　……自己□了对方。
　　
　　―― 你无法理解起我来……
　　在自己的恋人被□的翌日，在那个浅野目曾经系上绳子的薄铁栅边，两个男人终于发生了冲突。
　　眼前爱过的少年的眼睛充满了憎恨。
　　―― 你无法理解我……
　　国分寺将浅野目摁在了地上，冲突间两个男人在天台上厮打着滚在了一起。有重重的巴掌最后向浅野目的脸上甩了上去。然后，在暴力中对方抓起了一只不知从哪里捡到的一把生锈的小刀。这回，向浅野目的身上划了过去………
　　
　　―― 人们的爱在无理由的达成，你无法明白我对你的那份执著之感。
　　
　　以为快愈合的伤口又裂开了。
　　这次。
　　
　　―― 在我的心里………
　　
　　
                            
                            

第十回  DAMP NARCOTICS湿漉可卡因 最新更新:2011-08-05 23:34:17


                            　　
　　1993年。1月。冬季。
　　浅野目不再去学校。
　　从新宿歌舞伎町街穿过的每夜，从西侧的街道巷口闪烁出光――是少年们在吸食可卡因的光。
　　光源在黑暗里总产生让人挥之不去的阴影。常常是，紧贴在那少年浅野目的胸口。
　　―― 那些少年们看起来是没有将来的。包括自己也一样………
　　一段时间。浅野目开始堕落。他开始活在夜的世界里。放荡。
　　觉得没有未来的少年随后在一家特殊的餐厅做起同样特殊的服务生。那是一家私人俱乐部。侍应生们所做的只有――在客人进餐前用身体来演示食物的美好。
　　摆脱如过往噩梦般老师的手的浅野目，往后的身体便每夜换作被食物的气味所沾染。无论是胸口还是□。
　　直到那一次。
　　在浅野目在餐厅演示鳝鱼的那次。
　　那晚有人从身后直直地将那整条鳝鱼塞进了浅野目的□。滑溜溜的东西就在自己的体内。当时感觉自己的直肠都满了般。
　　浅野目的身体被无数的眼光看着。在那通壁辉煌且布满白织灯的餐厅里。无论是自己的脸孔还是□。
　　身体里滑溜溜的鱼还在体内。
　　好像也发出了，在嘲笑自己的声音。
　　几分钟后，鳝鱼被人从浅野目的□里拔了出来。
　　也就在那日的当晚，在被人将鳝鱼从体内□的那一刻，浅野目冲出了餐厅。忍耐的心情已经到达了极限。他一直向着离开新宿歌舞伎町的街道狂奔。
　　当时的他突然想到。
　　―― 也许无法再这样下去了……这样会彻底变成一个没有将来的人………
　　倒在新宿西侧旧巷的角落里的浅野目在那里彻底呕吐了出来。在呕吐完一阵后，便将自己的中指与食指伸进了喉咙里，然后继续挤压。
　　光源在黑暗里总产生让人挥之不去的阴影。
　　―― 它现在，紧紧贴在了自己的胸口。
　　身旁在那时出现了几个少年。某一个人的打火机举到了浅野目的面前――点燃了。
　　有燃烧的可卡因的气味在自己的身边。
　　―― 光源在黑暗里产生让人挥之不去的阴影。
　　「嗨！」
　　少年这时在这个巷子里大喝了一声。
　　―― 那些阴影紧贴在了自己的胸口。
　　就在吸完可卡因的数秒后，对方的身体松弛了下来。
　　之前被点燃的打火机的光熄灭了。
　　「喂。」
　　最后。
　　「……要么。」
　　那少年举着手心上吸空的纸。对面前的浅野目道。
　　
　　
                            
                            

第十一回  INTENSE WARFARE激战 最新更新:2011-08-05 23:33:57


                            　　
　　「1月17日。
　　――吉丸。
　　我不想去学校…………」
　　
　　―― 我已经不想再去学校了。
　　哥哥。
　　
　　和曾经在日记里这样写到的哥哥一样。如今浅野目的心情也和那个在新干线上失踪的少年一样了。
　　生活在夜的世界里。在穿过新宿歌舞伎町街的每一夜里。
　　直到。
　　后来那个男人的再次出现。
　　就在浅野目自甘堕落的两个星期后。
　　如噩梦一般侵犯过自己的老师，当时竟巧合地出现在在西巷角落里正吸食可卡因的浅野目的面前。
　　这是一个可怕的「再遇」。
　　浅野目手里闪着微闪微闪光源的打火机被男人一个重重的巴掌拍来，接着掉在了地上。
　　一瞬间。眼前立刻被漆黑掩埋了。
　　「你真叫人感到羞耻呀，浅野目君。」
　　―― 你真是个叫人感到羞耻的学生。
　　………羞耻？
　　尽管看不见的眼前，男人却在那里发出了好像嘲讽自己的笑声。
　　「没有你我可真寂寞~」
　　对方的领带随即被解开了。在黑暗里，发出了丝绸擦过衬衫的声音。 
　　蹲下身来的眼前的男人直直地看着当时往更深角落里蜷缩去的浅野目。
　　「……没有你我可真寂寞。」
　　喘息着站了起来。随后的男人瞬间踢出自己的腿狠狠击在了浅野目的下腹。
　　在浅野目疼痛地捂着腹部倒在地上的时候，对方扬手抓住了他后脑勺的头发。
　　「带剪刀了吗！」
　　「……哈？」
　　突然出现的，对方那怪异而让人颤栗的疑虑的问题。
　　后脑勺的头发继续被越来越紧的抓住。
　　望着眼前这个情绪近乎异常的男人。
　　「带剪刀了吗！」
　　带着可怖语气的男人骑在了浅野目的身上。
　　「………………」
　　「有没有带剪刀！！！」
　　「………………」
　　「我问你有没有带剪刀！！！」
　　男人再次驾驭起自己。就像曾经许多个过去的自己在学校的教室被侵犯的黄昏时一样。
　　身下的裤子被男人粗暴地褪去。
　　「你这个差劲的学生！！竟然没有带剪刀？！！」
　　某个可耻的昂扬顶在了自己的腿上。
　　男人在浅野目的面前掏出了自己的那根「利器」。
　　―― 于是。又会被侵犯了罢………？
　　腹部和下身这次一起疼痛了起来。
　　就在那一夜。
　　在那条新宿西侧的旧巷。
　　
　　―― 自己再次被那个男人侵犯了。
　　
　　
                            
                            

第十二回  RED SCISSORS红色剪刀 最新更新:2011-08-05 23:33:32


                            　　
　　「1月29日。
　　――吉丸。这是我最后的日记。
　　希望我不在时你也能记得我………
　　永远记得我过去的模样………」
　　
　　在新宿旧巷重新遇到那个男人的那一刻，于是便又注定自己的生活将要故态复萌。
　　往后的那个男人便时常抓着逃学的浅野目后脑勺的头发，在每一个东京可见的场所最后将他拖回学校。
　　□与暴力持续进行。
　　还有――那把剪刀。
　　
　　―― 有没有带剪刀？！！
　　脑子里被那个声音塞满了。
　　
　　今天。
　　浅野目的手里带着不锈钢剪刀与刀片。
　　它们发出了「喀嚓――喀嚓――」的声音。
　　
　　他拿着它们望着眼前阴涩角落里像往常一样坐着的那个男人。 
　　
　　「――吉丸。
　　……其实我所想要的是。」
　　
　　曾侵犯过自己与哥哥的那个男人。
　　他――从座椅上站了起来。
　　「好想成为平克罗塔呦~这样就能钻进浅野目君的心里去了啊。」
　　高大的阴影蒙盖上了自己。口腔被面前男人的嘴占夺了。没有分毫思考的缝隙，对方的舌便滑进了自己的嘴里。
　　
　　「……我所想要的是。」
　　
　　「老师……我也好想钻进你的心里…………」
　　
　　「……所想要的是――能够陪着自己进入地狱的人。」
　　
　　嚓――――！！
　　不锈钢剪刀和刀片这次一起□了眼前男人的胸口。
　　男人在阴涩的角落发出了救命的尖叫声。
　　在暴力的冲突中，浅野目将男人压倒在了地上。
　　―― 这次不会再让你再驾驭起我了。
　　浅野目的左手在掐着对方喉咙的同时，另一只手将男人胸口的刀片拔出――然后又再度刺了进去。
　　男人在水泥地上抽搐了起来，鲜血从胸口汩汩地流出。
　　这次，血染红了浅野目的双手。
　　
　　「再见了……吉丸。」
　　这是哥哥失踪当天的日记里的最后一句话。
　　
　　现在，属于幻觉的哥哥的脸孔也再次出现在了教室的后窗中。
　　
　　浅野目看着那个表情颓败的昔日少年的脸。
　　―― 「希望我不在时你也能记得我………永远记得我过去的模样………」
　　某些情绪最后在心里再也无法抑制而产生了膨胀。
　　那些东西把自己的心口塞满了。
　　就在哥哥的脸在自己的脑海里消失的一刹那，浅野目这次将自己的双目深埋进了沾满了血的手掌心里。
　　
　　―― 是的。
　　「再见了……」
　　
　　―― 也许，这是最后一次再见到你。
　　
　　
                            
                            

第十三回  REAUME故态复萌 最新更新:2011-08-05 23:33:06


                            　　
　　「1月30日。
　　………」
　　再也没有哥哥的日记。
　　
　　一切都结束了罢。包括那些往事。
　　没有性与暴力…………
　　――「我知道。
　　你所想要的只是那个能够陪你一同进入地狱的人。」
　　
　　少年站上学校的天台。
　　他将自己的头伸进了绑在铁栅网上的绳子里。
　　
　　「我将永远记得你过去的模样………」
　　
　　―― 而现在。
　　
　　我也终于可以解脱了…………
　　
　　哥哥。
　　
　　【-剧终-】
　　
　　内容を详说する・`贩印未公开
　　
　　角色演出：浅野目吉丸「あさのめよしまる」×导师「ろうし」
　　
　　次角色演出：浅野目正孝「あさのめ」×国分寺「くにわけ」×|坂「わきさか」

