

【简介】
温馨宠溺王道~~~（当然免不了一些狗血的地方……哭・・我尽力了。）
所有的一切，终究不过是爱恨情仇。

【作品关键字】霓云霰 霓凌霄 温馨 宠溺 异世 宫廷 魔法，缭乱浮生，夏言若暖
 
【正文】
缭乱浮生  第一卷 第01章 转世 
    怎么样？！
    他脸色沉默――甚至可以说是阴沉：“我就是一个最会逃避的人。你管我！”
    死神无奈道：“可是按照本子上说的，你还可以活很久很久……”死神拿着那厚本子，一副可怜兮兮的样子。
    其实，风唁不过是对于这个世界没有了兴趣。像是挣扎生存一般，明明已经不用为“活着”所担忧，但是这样的日子，所遵从的不过是“活着”这两个字而已，那么真正的“生活”又是如何呢？
    像那些被绝望悲伤压得喘息的，在生与死的罅隙里活着的人们……不，连他们都不如。他们至少在绝望的眼中偶尔闪过的那种光芒，风唁知道，那是希望。即使被生活如何折磨，像是动物的本能般，带着憧憬――即使那些憧憬被脑中的理智不断埋没，没有用的，这些不过是梦。但是，那些希望却最终支撑了他们的生活。
    可惜的是，这些风唁都不曾拥有。在终于辛苦挣扎地活着以后，像是想解脱般地顺从地随着那只推自己的手的力量从楼上一跃而下。开了遍地妖娆……
    原以为这样就结束了，没想到遇到个罗嗦的死神。
    “那么，既然你是厌烦了上一个世界，那么你重新来过吧。”也不等风唁说什么就直接把手一挥，把风唁给撂走了。
    看到风唁消失的那个斑斓的潭，死神突然敛起无用而表情可怜的脸，变的睿智起来：“哎，这一世也是这样，这一次是最后的机会了，给你留着记忆……你，哎……一切就看你自己的了。”然后，死神的身影模糊起来最终消失。
    风唁看到周围的白光，变得安静起来。其实，自己没有亲人，没有朋友，没有可以牵挂的任何事，只是不想再活下去罢了。那么既然重新新的生活了，就寻找能让自己想守护的人吧。至少这个温暖地包裹着自己，应该被自己叫成母亲的人。
    不再想太多，既然是一个重新开始的生命，那么也重新开始生活着。
    安静地绻在一起，安静地等待自己出世，安静地听着母亲体外的声音（婴儿在母体内长到一定月份时能听到母亲体外的声音）。风唁知道自己快出世了。他撇了撇嘴，这个世界还是封建制的，自己又“恰好”是皇宫中的妃子的孩子。既是最安全又是最危险的处境呐――至少饿不死，但可以因为小事而丧命。
    风唁出世了，没有哭闹，没有睁开眼睛。只因为一出生他听到的话就是“娘娘，太好了是个皇子！”那是有着欣喜和释然的声音。可是风唁却明白，自己面临了更大的危险。至少现在还不想死，要死也要在没什么好做的时候自己选择死亡。
    “是吗……皇子啊。让我抱抱……”一个虚弱却温婉的声音。一双微凉带着汗意的手。
    但是，对不起。你们那样的欢欣我却无法为你们带去任何你们希望的东西，甚至为你们带去痛苦。
    那样想着，小孩子的身体却是要弱些，过多的思考让风唁昏昏沉沉地睡了。
     

缭乱浮生  第一卷 第02章 母妃 
    再次醒过来，看到一张美貌的脸在自己上方。
    “哈，皇儿醒了。来母妃抱~”那美艳的女子竟露出孩童一样的笑容。风唁知道，这个母亲是非常单纯的。上一世是孤儿的自己在小时候困难是肯定有的，后来凭自己的头脑让自己活得很好。却也不会忘记不同的眼光：鄙夷的、善良的、温柔的、残暴的、真诚的、虚伪的……
    在风唁还在思考时，外面传来了通报声“皇上有旨――”声音拖得长长的让风唁哆嗦了下。
    刚产好的母妃在旁边一个使女的帮助下挣扎地下了地，走到了外间。刚想跪下，那个侍奉就说：“谦妃娘娘……您刚产完九皇子，就不必多礼了。奴才就是来传一下皇上的口谕――谦妃产下九皇子有功，封赏珠宝多件，赐九皇子名霰。谦妃娘娘，您还是赶快去躺着休息吧。”说完就转身走了。产下儿子便有功劳么？还真是一个冷情的帝王――像是一个工作一样，做好了便是功，没有做好总有人来代替着你。
    “霓云霰，霰啊……”母妃的声音有点悲伤：“皇儿，母妃没有办法给你很多呢，母妃也只希望你能平平安安长大，当个闲散王爷罢。”于是没有看放在桌上的物品就进了里屋。
    霓云霰到后来才知道，原来“霰”在这个新的世界有微小美好之意，却更多的是被引申用为可以忽视的的意思。
    霓云霰开始做一个婴儿，虽然一切都要重新来过。可是，霓云霰却在蹒跚走路和发出第一个清晰的音节时感到感动――那是一种生命的力量，和新学会一种能力的欣喜。霓云霰开始觉得自己来到这个世界是正确的。
    不过霓云霰的学习都是自己偷偷学的，平时却是表现得什么都学习缓慢。
    过了5年，霓云霰才“会”正常地说话走路然后宫人们都开始传九皇子资质驽钝，在别的皇子开始学习认字时（皇子6岁时上书房，一般在5岁或者更早时母妃们就开始找先生或自己亲自教导了），九皇子却才会说话走路。
    那个温柔的母妃却一直安静地支持着自己驽笨的孩子。她抱着霓云霰摸着他柔顺无比的黑色头发：“我的孩子那么乖，这样也好呢，可以快乐安静地过完一生。”然后把霓云霰抱起来亲亲他的脸蛋，“我的孩子那么漂亮咯！”然后就柔柔地笑开了。
    霓云霰虽然表现地愚笨，可是却也十分乖巧。他知道自己的愚笨一定会让那个温柔的母妃伤心，即使表现得再不在乎――有哪个母亲不希望自己的孩子健康聪明呢，至少不要是愚笨的。所以霓云霰十分乖巧让母妃也可以不那么悲伤。效果也的确不错，谦妃在伤神了一段时间后又马上恢复了活泼温柔的样子。
    霓云霰明白，自己想要保护她――这个对自己好的人，温婉的母妃。 

缭乱浮生  第一卷 第03章 天祈 
    六周岁到了。
    皇子们在接受天祈后就可以上书房和学习魔法了――皇室的成员能获得魔法能力的概率是十分大的，而且几乎每一个都有2个能力，甚至有3个的。平常人也会偶尔有人拥有能力（概率是1/10000），不过因为没有接受引导魔力的天祈要到8岁才显现出来，并且天赋不如接受天祈的人。所以，武系修行方式还是最主要地被平常人所用的。
    天祈那天是要由自己的父皇来引导的（血缘和强大了力量也是条件之一），霓云霰见到了那个生了自己却6年不见的父亲。那个如天神一样散发着不可侵犯的气势的男人，一点也没有父亲的样子。不过也的确，拥有了十几个孩子的男人却也才26岁，而他最大的儿子也已经12岁。
    霓云霰在心里好笑地摇头，外表却是乖巧如小鹿一样乖巧――现在的霓云霰并不美丽到不可方物只是清秀而已，因为那温柔细心的母妃发现自己孩子的长相已经到了会造成轰动的情况，想到自己孩子的乖巧和学习能力那么慢，若引起轰动就一定会带来危险，不希望自己的孩子受到伤害的母妃给霓云霰易了容。
    母妃是山里的女子，在山里就只有母妃和母妃的父母。母妃的父母其实是隐士的神医和毒仙，于是就把两人所知的全教给了母妃。母妃没有告诉过任何人，入了宫，没有势力却还好好地活着也都要靠那些医药知识。然后是为了自己疼爱的儿子，她为霓云霰易容，把两本医书给他，她想即使一生也只学得了点皮毛至少也可以防身。（她不知道的是霓云霰早就把书中的内容全都弄懂了，并且因为前世的知识霓云霰更好地明白和拓展了那些知识。）
    霓云霰一直不明白，母妃不是贪慕虚荣的女人，也不是没有办法逃脱进宫的命运，可是她却还是进到了这个牢笼里。当看到那个高高在上的男人时霓云霰明白了，母妃是爱着这个男人的吧，这个男人俊美到让人不感直视，又有掌握天下的气势，高贵的气质。只是母妃太聪慧，她明白要得到这个眼中全是无情的男子的爱是那么难，并且也许会陪上性命。
    所以，她安静地在一旁为他抚养孩子，然后看着他便满足地微笑起来。
    到天祈殿后，皇帝把霓云霰以外的人都谴了出去。转身抱起那个站在自己身后的小身子，霓凌霄看到怀中的人不着痕迹地轻皱了眉，又马上恢复乖巧的样子眼中闪过兴味的光。
    霓凌霄把霓云霰放在一个直径一米的玉台上，玉台有着复杂的檄文和类似咒一样的花纹。霓云霰一坐上去便觉得全身的血液都加速流转起来。当皇帝做了一个奇怪的手印并最后用食指和中指抵住自己的额头时疼痛席卷而来。霓云霰的身体从娘胎里出来就不算好，虽然一直调理却也比不上普通人的身体，所以显得瘦弱。这样的疼痛在霓云霰靠精神支撑了一会儿后就昏了过去。
    只昏睡了一会儿，醒过来时皇帝说：“什么都不要想放松思想，然后看着你手上浮现的是什么。那么你的魔法属性就是什么。”霓云霰故意在脑海里想乱七八糟的事，手上什么都没有出现。
    皇帝别有深意地看了那个小小的人儿一眼：“你没有任何魔法力。”
    和皇帝走出天祈殿，皇帝对大家宣布结果，所有人都是一副“果然如此”的样子。谁都没想过一个愚笨的皇子能有什么过人之资。
    霓云霰只是走到母妃身边，拉住母妃的手，似什么都不懂的样子。然后在母妃轻轻地摸着自己的头时，抬起头露出一个真心的笑，糯糯地叫了声“母妃”。
     PS：关于魔法和武技的内容（还有这个世界的简单介绍），小旒写番外里了……反正不是很重要，亲们不看也没有关系…

缭乱浮生  第一卷 第04章 歌 
    霓云霰拉着母妃的手回到谦屡殿，看到母妃脸上又是放心有是担心的样子霓云霰觉得自己多么对不起这个温柔美好坚强的母亲。
    霓云霰对这位母亲有着喜爱有着歉然，也有着心疼。
    谦妃只是抱着霓云霰在秋日的阳光下微微地哼着小调。阳光如水一般笼罩了整个宫殿，那个美丽的女子带着悲伤和爱就这样站在流动的日光中低低地哼唱，那样的声音让霓云霰悲伤起来。
    夜晚，霓云霰在大家都睡了后从床上坐起。伸出手掌什么都不想，看到手上出现红色的火焰，蓝色的水球，卷动的风，还有绿色的嫩芽，另有一团银白色的光。霓云霰开心的笑了起来，这应该是火、水、风和植物的能力了。只是不知道那团光芒是什么。如此想着，那些手掌上的东西都隐入了霓云霰的额头，一阵灼痛。
    霓云霰把易容的面具摘下，那张惊人美貌的脸额头上竟出现了印记――一对赤色的天使翅膀，似真的一样连那细小的羽毛浮动似乎都看得清。在翅膀中间是一个从眉心开始的倒十字，散发着银白色的光芒，有着奇怪的咒语的流动。
    闭上眼睛可以感受到周身的不同的元素，火红的，水蓝的，青色的，绿色的，银白的光芒围绕着自己。不断吸收着那些美丽的光芒。甚至睁开眼睛时都可以感受到力量的增长。
    这些魔法对于霓云霰是不用怎么学习的，精神力和集中力是最重要的，平时就可以增强力量。但是真正的小孩子却是不懂如何增长和锻炼力量的，需要有人指引。霓云霰却可以轻松地掌握，而且因为知道这些东西的更原始构成和更了解植物的生命掌握地更是快速。
    其实，却是要学习咒语和法阵的。霓云霰不过是有太过好的资质，与那些空气中的元素几乎能够交流，所以才能直接跳过了这个。
    冬天，突然下了很大的一场雪。天地间就只见了那些白色的精灵散落下来，覆盖了一年的繁华。世间被洗净纤尘，白色的视野中母妃穿着红色的宫妆，挽了发，在一片大雪中翩跹起舞。
    母妃的身资柔软，颜色明丽。可是却有浓浓的化不开的忧伤。和母妃一起进宫的嬷嬷只是在一旁安静地看着，抱起霓云霰说：“谦妃啊，这孩子太重情谊。”嬷嬷的眼神聚焦在很远的地方，“当年遇到皇上时就是下着大雪，谦妃穿着一身红装在为别人跳舞。”
    霓云霰眯着眼看着那个起舞的身影，明白现在那舞蹈却只为一个看不见的人所跳。带着一点希冀，一点悲伤，一点绝望，一点释然。
    霓云霰挣扎着下地，然后走入雪中：
    “雨过白鹭州
    留恋铜雀楼
    斜阳染幽草
    几度飞红
    摇曳了江上远帆
    回望灯如花
    未语人先羞
    心事轻梳弄
    浅握双手
    任发丝缠绕双眸
    所以鲜花满天幸福在流传
    流传往日悲欢眷恋
    所以倾国倾城不变的容颜
    容颜瞬间已成永远
    此刻鲜花满天幸福在身边
    身边两侧万水千山
    此刻倾国倾城相守着永远
    永远静夜如歌般委婉”
    温情地唱着，声音是孩童的糯糯的声音，似阳光散落在了这个灰蒙蒙的落着雪的殿堂。
    母妃跳完后站在雪中，看着那个在雪中为自己歌唱的孩子。终于忍不住流下眼泪……
    她紧紧地抱着那个被别人称为傻子，却意外乖巧的孩子。这个孩子的心是那么敏感……即使学习缓慢有怎么样呢？那么关心自己，那么听话。这就够了啊……至少在冰冷的冬天还有这个孩子一直在身边。“也许”谦妃想着“也许，皇儿的音律方面很有天赋呢。”
    一大一小拥抱的人都没有发现在殿门口转身离开的黑色身影。
    霓凌霄知道每个雪天谦妃都会起舞，今天不过是突然想起了那个天祈时不明显地皱眉的小儿子，于是便顺便来看看了。却没想到在那白色的世界中，一个旋转的火红身影。另外还有一个雪白的，安静的站在一旁唱着温情的歌曲的孩子。那样瘦弱，却似乎要离开尘世而去。然后，看到相拥的两人后转身。明明是冷情的人，却因为那个白色的身影而感到一种悲伤――说不清，道不明的缠绕人心的感觉。 

缭乱浮生  第一卷 第05章 揭穿 
    霓云霰安静地站在巨大的书桌前，等着他的父皇把心思从那一大堆的奏折中回来。
    今天是上书房的第一天，还没进书房就被父皇身边的侍奉给带来了这里。等了也快一个时辰了，那个高高在上的皇帝已经把奏折也处理了很多了。绕是脾气好的人也有了点火气了，况且霓云霰不是什么有耐性的人。虽然霓云霰这几年来也慢慢的磨圆了那些尖锐的棱角，可是：
    “父皇――父皇找儿臣有什么事么？”怯怯的声音，睁着大大的清澈的眼睛微微歪了歪头“儿臣想回母妃那里了呐。”
    “过来”皇帝放下手中的奏折，“到父皇这里来。”
    你能想象一个冷情的皇帝在那里用可以说哄孩子的温柔的声音说话么？霓云霰抖了抖，但还是乖巧地走到了皇帝身边。
    “？……父皇？”霓云霰现在的脑袋有点转不过来，这个皇帝不是是很冷情，也没有过什么丈夫或者父亲该有的表现么――一个很合格的帝王啊。那么现在这个男人把自己抱在腿上又是怎么回事？
    霓云霰定定地看着那双幽深的黑色眼睛，竟发现那黑色里有着金色的光芒闪烁让人不敢直视。那眼睛深沉如要把人的灵魂都吸入一般，里面是霓云霰也无法看清的感情。也对，霓云霰只不过能看清那些无法藏好自己思想的人的眼神罢了，帝王又怎么会那么弱小无法藏匿自己的感情呢！
    霓凌霄看着在自己腿上的孩子用清澈的眼睛看着自己，霓凌霄能从这双眼睛中看出经历过人世的漠然，可是却还有一种单纯的信任。怎么会有那么干净的灵魂？结合在那么矛盾的人身上。这孩子应该被谦妃保护的很好吧？
    霓云霰不知道自己怎么也看不透的人，却已经在自己大量他的时候把自己给看透了。
    “霰儿，我知道其实你不是这个你吧……”皇帝略有深意地拖长了音，“别人看不清，可是我知道。聪明，隐忍。真是很不错呢，对吧？”
    “什么？父皇什么意思啊……”霓云霰突然有一种自己平时把自己看太高的感觉，放在这个帝王面前自己简直就像遇到天敌的动物一样。
    “呵呵，小家伙……你不用装了，如果你不愿意现在在只有我们的时候‘坦白’的话，我也可以用很多方法让你在朝堂上坦白啊。”霓凌霄靠近霓云霰的眼睛“你说，谦妃到底是怎么才埋住了有怎么一个优秀的儿子呢？”
    “母妃不知道！”霓云霰是真的明白了，垂死挣扎还不如痛快结束，“母妃什么都不知道，请不要怪罪她。”现在的自己还太弱小，即使有很好的能力也没有完全开发出来。
    “哦，是么？”霓凌霄眯了眯眼，“那么霰儿那么小就知道藏拙了啊？”
    “因为我的灵魂不是你的儿子！”霓云霰有点生气了，一种被耍弄却无力还击的感觉让他觉得自己有点不受控制了“我记得上一世的事……我只想找到值得自己保护的人，只想去寻找而已。”所以，我不想进入这个宫廷斗争里。
    霓凌霄看着有点认命和不甘心却仍旧不失坚定，因为生气而涨得有点红的小脸。改变了嘴角的弧度，用宽厚的手掌揉了揉那个在自己怀中的孩子的柔软的发：“我知道啊……” 

缭乱浮生  第一卷 第06章 侍卫 
    站在空旷的殿堂里，霓云霰有点气闷地想着和那帝王谈话的结果――搬到里皇帝寝宫最近的宫殿住。
    还不是为了监视自己！虽然到了要上书房的年龄的皇子们的确要住到属于自己的宫殿里，远离后宫才可以更好的阻止外戚的干扰。但是，为什么自己要住得离那个帝王最近！！！
    皇帝对外说什么“九皇子情况特殊，作为父皇更应该多加照顾……”简直是在闭眼说瞎话~~~~哪个臣子是相信的――虽然他们也没有想出原因就是了（也没有任何人觉得是皇帝宠爱这个儿子，毕竟皇帝的性格大家也是有一定认识的）。“皇帝的想法哪是那么好懂的，还是不要猜了好”这就是大部分臣子的想法。
    算了，反正也已经被发现了。近和远又有什么区别呢，就是母妃又担心了一次。想到母妃笑着说皇儿要好好学啊，可是却又偷偷擦眼泪的样子，霓云霰觉得有人关心的感觉还真是好呢。
    结果所有的事都跑一起了。本来是上书房的第一天要挑选自己的陪读和侍卫的，而第二天是要搬到新的宫殿。霓云霰昨天和皇帝谈了那么久，不仅书房没去连陪读侍卫也没来得及选。
    霓云霰跟着霓凌霄身边的侍奉――罗杲（就是经常传旨的那位~）去人事部选人。
    到了人事部看到站成一列列的40多人霓云霰就想笑。那些人不是一看就知道是呆滞的人就是一副贼眉鼠眼的样子。霓云霰听到罗杲略带同情的叹息声，好笑地想这罗杲在皇宫生活了多年能做到皇帝身边的总侍奉还把皇宫打理地整整有条却还是那么一副好人的心肠也却是难得，皇帝也的确有看人的潜力。
    霓云霰第一次真的用心地看那么一群人（以前的霓云霰不是只和母妃在一起就是根本不看那些人……）惊奇地发现竟然几乎所有人都不是黑发。深浅不一的颜色，霓云霰惊讶过后也就明白了，自己见的人本就少，再加上平常人肯定是不讲什么血统啊，继承的。那么有那么多发色是很正常的了。不过，霓云霰撇了撇嘴，虽然不同的颜色的发有不同的韵味。对于很多人来说还是黑色更好看呢。
    “小殿下，您决定了么？”罗杲有些不确定地开口问到。
    “恩…………”霓云霰微微笑着点了点在队伍后面的一个低着头的人：“我要这个蓝色头发的人。”糯糯的声音带着一种天真。
    那个有着蓝色齐肩短发的男孩从队伍中走出，比其他孩子稍微高一点，却意外文雅的样子。
    “抬起头。”罗杲说道。
    那个男孩抬起头，蓝色的头发后露出的是一张文雅、特别清秀的脸。可是那张脸上却有着明显的新伤。
    “这是……”罗杲还没说完，那个监管的侍奉就巴结的说：“这个人是八皇子才潜回来的，八皇子已经潜回第2个了。这个只去了2天就被潜回来了还被打伤了。”
    罗杲想这八殿下虽刁钻任性却也是很聪明的，这个人也定是有让人不满之处才那么快就被潜回了。那么想就想劝劝乖巧的小殿下。可是嘴巴才刚张开……
    “我就要他了！他的头发好漂亮”霓云霰说着还露出一个灿烂的笑容。
    霓云霰从那张抬起的脸上看到那眼睛里隐忍的一种不屑和厌恶。
    “那小殿下，还有一个呢？”
    “只要一个不可以吗？”霓云霰想着两个人，多麻烦呀。
    “也不是不可以，就是一般都选两个。”
    “恩……那，我就要他了。 

缭乱浮生  第一卷 第07章 蓝庭 
    霓云霰看着跟着自己进了正殿，到现在还没有说过话的男孩。然后走过去“你叫什么名字啊？”
    “没有。”干脆冰冷的声音。
    “怎么会呢？说嘛~”眨巴着大眼睛，一副你不说就不行的样子。
    “庭。”
    “姓呢？”
    “不知。”
    “姓蓝好不好？”
    “好。”
    霓云霰从这个对话中就明白了，为什么这个人会被八皇子潜回来了，因为太孤高。不过，这个人以后可是要为自己所用的。
    “呐，蓝庭我觉得你是可以信任的人。”霓云霰慢慢收起脸上乖巧天真的样子，变得漠然起来，“所以我告诉你啊，我不会去夺什么权利，甚至有一天我要走到别的国家去。旅行~所以呢，你既然被我选中，我也选择告诉你我并不是傻子。当然……你也有一次选择的权利，也许你更喜欢权利，斗争。所以你可以选择跟着我或不跟着我。”
    蓝庭被那个被传成是傻子的九殿下的转变给惊到，谁能想到那个傻子殿下是如此聪慧的呢。蓝庭明白自己眼中深藏的东西已经被这个比自己矮了一个头的小孩子给看出来了，那是对皇家的不屑，对那群不知民间疾苦却明争暗斗的皇子们的厌恶。“我会跟着你。”
    “太好了。”霓云霰是真的很开心，虽然把自己藏拙的这个事告诉他是一个冒险的行为，因为自己的腹诽对自己的在意所以肯定没有办法很好的掩藏。但是一个才8岁的孩子能掩藏么，当一个赌博吧。反正那个帝王都已经知道了。
    晚上，霓云霰才开始坐下吃饭就觉得难受了。现在没有母妃了，旁边又站了那么多人，还真是讨厌的感觉。这时候霓凌霄到是很适时地出现了。
    霓凌霄还是穿着一身的黑色衣服，袖口和衣边有少少的金色绣花，显得高贵神秘。霓凌霄一来就把人都退了下去。
    “父皇，你来干什么？”
    “怎么霰儿在露了底后就反而不怕我了呢？”霓云霰觉得好笑，怎么帝王说起“我”来了还用一副很后悔委屈的样子。可是反正自己想藏的也被知道了还有什么好藏的，一直卑躬屈膝的可不是自己所能忍受的，最好能让这个帝王没有办法忍受自动就走。
    “……”霓云霰甚至懒得回答，这样的人不如表现的那般无害。
    霓凌霄觉得好笑，与那些看到自己就紧张害怕和惊喜的皇子皇女们不同。这个孩子像一直小豹子，稚嫩却伸出那还不够锋利的爪子――为的，好像是保护自己的地盘。
    自己的地盘么？呵……霓凌霄却是心中温和，想做的不过是接近这个谨慎样子的小豹子罢了。
    “霰儿一定是觉得父皇没有做好一个父亲的责任，嗯……那么父皇从今天开始和霰儿同吃同住好了。”没有考虑，没有征求意见的直接定了下来。
    “什么~！不用……”
    “就这么决定了。”霓凌霄一句话没有挽回的余地，然后就坐下拿起霓云霰的碗筷开始吃饭。 

缭乱浮生  第一卷 第07章 霓云天 
    霓云霰觉得自己的智商看来是不会退化的了――至少每天都要用防备的心态对着突然强势地冲进自己生活的霓凌霄，连那个相处了那么多年的母妃都不曾这样。
    虽然在除了在霓凌霄和蓝庭以外的人看来自己绝对是一个无用的人。
    读书~这个任务已经教给蓝庭了。在书房的日子已经有一个礼拜了，霓云霰这7天都只是把头靠进臂膀中，任发丝散乱在了脸庞。那时霓云霰其实正和书房外的植物们聊天。霓云霰有木系的魔法能力，可是一般的魔法师（就算是大魔导师）只能掌控植物，霓云霰却发现自己可以用能力和植物交流，这应该是很好的能力吧。植物有很强的修复能力和生命力，当霓云霰一点点掌握那些能力时，发现自己可以控制自动修复身体。但是先天的虚弱却是无法修复的了，霓云霰无奈的叹了口气。
    今天霓云霰还趴在桌子上和植物交流，窗外的阳光洒了一桌，给他渡上了一层金黄色的光芒。先生的课已经讲完了。本来就应该大家各自散了，可是今天大殿下从宫外历练一年回来，在见过了皇帝后就要来见这个教书的他的外祖父了。所以理所当然的大家都留了下来可以给大哥接接风洗洗尘。
    霓凌霄规定皇子到了12岁就要外出历练，可以带上侍卫一个，在一定时间内回来。若在外丢了生命或者被限制了自由就不用再回来了，这只能说明这个皇子没有达到要求。如今第一个历练的大殿下已经回来了，可以问一下江湖上的事才好。自从皇帝有了九皇子后也不知道为什么后宫就没有再添过新的婴孩，就算有了也会马上就夭折。霓凌霄觉得有那么多儿子女儿已经够多了，也从来不去管那些皇子皇女们――对于他大概真的就像是职员为自己多做了不轻不重的事情，高兴了赏赐就可以了。可是妃子们不是那么想的，所以这几年来明着暗着给霓凌霄送不同的药的可不少。
    大皇子霓云天进到书房见过了外公后，转过身想和自己的皇弟们说些话却看到――一个瘦小的身影靠在靠窗的座位上睡得安静无比。原本是一个让人不舒服的感到不被尊重的场景，却被那中安详的气氛给迷了心。即使是在外历练过了，经历过同龄人没有经历过的事，可是还是被那中静谧给迷了心。霓云天知道那个是最小的弟弟霓云霰。
    而霓云霰却正在心思遨游状态，这中状态其实也算是在练功的。直到有植物提醒他已经下课了他才收回了心思。心里怪着蓝庭怎么就不叫醒自己呢，然后抬起头来。
    霓云霰不知道的是蓝庭是想把他给叫醒的，但是书房一直是很安静的，而霓云霰被叫醒时（无论是真的睡着还是练功）都会迷迷糊糊的一副小猫的样子，还会发出猫米一样的声音。这样的样子要是被那些皇子看到了又该笑了，虽然不是害怕什么的，但是还是讨厌的。也只当今天先生要多讲些了也没在意，却不想见到了大殿下从宫外回来了。
    霓云霰从手臂总抬起头，习惯地蹭了蹭脸，总觉得有很多人都看着自己。往四周一看，那一个个该走了的皇子们却还坐在位置上，而先生旁边站了一个12、3岁的身穿皇子服的少年。是大皇子……霓云霰的脸黑了一点。
    可是却一副乖巧的样子：“先生，课好了么？”明明是在先生上课时睡觉的人，这么问该是很嚣张无礼的。可是霓云霰一副乖巧的样子，又加上傻子的称号却让人不觉讨厌，反而心生怜爱起来。那些皇子们原来是以怜悯的，嘲笑的，玩弄的，不屑的的眼神看着霓云霰的。可是却都在看到那个在阳光中抬起头的瘦弱的孩子的迷糊的脸时感到了一种震撼，似是一种干净的洗涤心灵的力量从那个孩子在细碎的阳光中露出来的身体散发出来。这样的想法连只比霓云霰大了不足一年的八皇子霓云雾都是萌生出来了。
    霓云霰自是不知道那些人心里是怎么想的，却后悔自己不好好打听好消息了。
    然后，自是一场兄弟间的问候。霓云霰仍是安静地等待这些皇子们的事情结束，然后自己可以回宫殿去。即使和那个自己看不透的人在一起，虽然总是输却也有点乐趣的。
    若一个人长久无法赢一个人的话，不是变得消极不在做努力，就是迷恋上这种努力后追赶，追赶不上再努力的感觉的。而霓云霰即使是一个曾对什么都不在乎的人，但是现在有了母妃，又经历了多年的时光，他的的确确就是后一种人。即使感到霓凌霄身上不知哪来的威胁，却还是那样执着了。
     
缭乱浮生  第一卷 第09章 入心 
    安静地看着手中的易容工具，霓云霰总觉得心累。他明白这些是为了保护自己的存在，而他也的确还不想那么快就处于危险中。但是，如果谁都不知道自己真正的样子，连那个给自己易容的母妃也忘了那一年多前的脸已经长到如此程度，那么顶着一张“别人”的脸生活的自己还是不是自己呢？
    霓云霰有点悲伤地想，或许自己把易容消除，然后谁也不再认识自己了。那样的想法在今天不知道为什么就突然铺天盖地地向他席卷而来，霓云霰厌恶地皱眉：从来不是一个那么容易伤春感怀的人啊。为什么好像自己在一点一点变掉呢？
    霓凌霄走进寝宫看到的就是一个背对自己的沉思的小人儿的背影，却不知总感到依稀的悲伤。他走过去把霓云霰抱入怀中：“霰儿，今天你大哥回来了，见过他么？”
    霓云霰依旧在自己的思想中，他其实害怕，怕那个风唁随着时间的流逝而不再存在――那样，他就仅仅是这个世界的人了么？总觉得不愿意，不愿意失去那些东西。
    的确，只有失去些什么才能得到另一些东西。现在的霓云霰有想保护的人，有愿意去斗嘴的人，有能够去信任的人……这些是上辈子的他所没有的。但是，即使上辈子的风唁几乎不拥有什么，可是那种将失去什么的悲伤还是萦绕在心头怎么也离不去。对啊……即使明白会失去什么，那样就可以保证不悲伤了么？
    霓凌霄却发现了今天的霓云霰的不同，把那小小的身子转过来：“霰儿！？”即使是冷静非常的霓凌霄在看到未易容的自己的儿子时也不免惊讶和痴迷。
    霓云霰什么也没有说，用那双如玉石般的黑色眼睛就这么看着高贵的帝王。霓凌霰看到那被转过来的人儿竟然不是那张已经被自己看了千万次的脸，可是却知道这就是霰儿――没有来由的就是知道。可是那美丽不可方物的眼睛里有着微薄的迷茫还有满满的悲伤，霓凌霄突然心疼起来：“霰儿怎么了？霰儿……”
    霓云霰听到霓凌霄似担忧心疼的声音，缓缓伸出手抱住了他的脖子：“我……我怕自己不见了。我怕……我不再是自己了。”有点楞楞的回答。
    可是霓凌霄却明白一切，他把那小小的身子契合在自己的怀中：“霰儿，你不会找不到自己的。霰儿就是霰儿，你会因为成长和遭遇而慢慢改变。但是，霰儿，你拥有你区别于别人的记忆。那样子的你就是你。”
    霓凌霄看到那张绝美的脸上是一种另人心疼的迷惘，“霰儿，如果十几年前的父皇和现在的父皇一样的话就不会有机会这样抱着你了，那时的父皇是连你大哥都在利用的人啊。即使现在还是冷清狠辣但是――父皇会保护霰儿，这是父皇从没有想过的。”
    是啊，多么庆幸现在的你可以被自己抱在怀中，感受从未有过的幸福满足。
    霓云霰却终于落下泪来，从来没有谁告诉过自己自己有多么重要，即使母妃那么重视自己自己并不是不知道，但是，说出来和不说出来原来有那么大的差别。
    霓云霰明白自己为什么还会明知道这个男人的危险还愿意把真实的自己给他看，因为与自己想保护母妃不同，不知道从怎么时候开始自己就开始在这个男人身上寻找到了一种另人安心的力量。也许是因为他是第一个也是唯一一个知道自己的来历的人吧……
    不是不希望去信任别人，只是找不到足够强大的人来信任。凌霄却让霓云霰就这样沉沦了，毫不保留的去信任他，希望能够去信任的心情突然占据了霓云霰所有的想法。
    霓凌霄看到那晶莹的眼泪，曾面对千军万马的帝王也不见慌乱的帝王突然慌乱不知所措起来。那张虽然才是6岁的孩子的脸却绽放着倾尽天下的美丽，眼泪从那突然变得坚定而显得更加璀璨似有七彩光芒的眼中流下。
    然后霓凌霄低下头，轻柔地吻去那美丽的眼泪。然后柔软的唇停留在带着湿气的微颤的眼睫上。
    那高贵的龙床上的两个相拥的人突然能理解对方的思绪。他们明白，有什么在他们之间改变。可是那样的改变不让人讨厌，甚至是一种欢欣。
    再也不能回到以前也没有关系，改变了自己也没有关系，不再是以前的自己也没有关系。因为……霓云霰勾起柔嫩的唇，因为找到了比任何东西都要重要的人。
    上辈子受尽悲伤的风唁惟独不知道的就是什么是温情和爱，一个人生活太久，为了生存后来是为了乐趣。那样的霓云霰其实是感情空白的人――不是无情，只是没有人教会他去爱，没有人让他感受到强烈的感情。于是只有伪装起来才可以不受伤害。
    而霓云霰被谦妃的温柔感化了6年，不再反抗别人的爱。而现在，又被这个男人的几句话打破了所有伪装，深深地驻进心里。
     
缭乱浮生  第一卷 第10章 兽 
    在那次寝宫中的谈话后已经又是1年了。这一年中霓云霰还是那个傻孩子，极少在书房以外的地方出现在别人面前。那些皇子们也就只能在书房和背后嘲笑嘲笑了。
    今天，霓云霰在御花园一个安静的小亭子中休息，蓝庭在石桌上完成今天先生给的任务。蓝庭现在总有一种自己进了圈套的感觉，这个在外界傻傻的皇子在自己面前永远那么聪明，自己被他选中的原因似乎就变的成了帮九皇子完成先生的作业。而这个是谁都知道的事了――反正主子那么傻，他的侍奉学再好又怎么样？然后就在所有人的视而不见中自己成了每天要做功课的人。这个肯定是主子早想到的吧。
    蓝庭有点认命地看向那个又在睡觉的人，安静的趴在栏杆上。太阳倾斜下来笼罩在他身上，似乎有点飘渺得不怎么真实，长发被被随意地扎成一束，松松垮垮的却给人温和而慵懒的错觉。这个人……真是个外表会骗人的家伙！
    霓云霰还是在提升魔法力而已。现在的他也不知道自己有什么样的能力了，但是霓云霰明白他和霓凌霄还有很大很大很大的差距。霓云霰没有把自己能力的事告诉霓凌霄，其实不告诉霓凌霄也不是不知道，就那平时有意在霓云霰面前讲怎么冥想才最得法的样子，霓云霰明白他是知道自己有魔法力的，是知道地不确切罢了。那样就够了，要等有一天有真正可以保护别人的力量了再告诉他，
    其实霓云霰不知道他的魔法能力已经超过大皇子了，虽然不算在大陆上最厉害的人里面，但是其实已经算是很厉害的级别了。然霓云霰其实只有7岁这样的能力在他身上就更让人瞠目了（霓凌霄虽知道霓云霰定是在这个方面也藏拙了，但却绝对没有意料到自己的儿子到底是多么令人惊讶！）。
    霓云霰在一心一意收取着身边不同颜色的元素，突然觉得那银白的能量变得暴乱不安起来。似乎有什么与它相对的能量正在附近。
    霓云霰心中想着便快速思考起来：现在还不能确定是否有危险，但无论如何也不能带蓝庭一起去的，没有危险到也罢了，若真有危险现在的蓝庭是无法自保的。而自己又的确想要去看明白到底是什么力量，因为到今天为止霓云霰还没有弄清那银白的能量到底是什么，不明白它的本质就无法使用，这让霓云霰很烦躁。
    “蓝庭~我想吃糕点诶……”霓云霰笑得一脸开心。
    “……”这家伙什么时候醒的？
    “蓝庭……”拖长了音。
    “知道了。”蓝庭很想上去抽丫的……但是，人家是主子。而且其实除了任性点，喜欢压榨人一点，没有良心点………………其实……也挺好的。
    看到蓝庭离去的背影，霓云霰微微一笑然后表情严肃起来。感受着银白能量波动最大的方向，霓云霰慢慢向那个地方走去。
    最终霓云霰停在一个偏僻的院子的门外，那门紧闭着，有着班驳岁月的样子另人感觉诡异，霓云霰甚至不用去感受就可以感到空气中的两种能量的碰撞。
    其实，按道理那两能量是不同的，而霓云霰练的是其中一种，按照这两种能量的冲击方式来看霓云霰本应该对另一种能量是十分厌恶的，可是现在的霓云霰却没有厌恶的感觉。他觉得有东西在那召唤着自己。
    霓云霰推开那门，走了进去。然后霓云霰惊讶地张大了眼睛，院子里有一个类似于魔法阵的东西正发出墨黑的光芒，这样的光即使在很远的地方也可以看到，而事实是没有人看到。那么这肯定与空间魔法类似吧……霓云霰兴味地笑了。
    走进魔法阵，霓云霰却突然笑不出来了。浓厚的血腥味让他皱起了眉……当他看清魔法阵中间的“东西”后就什么都忘了。
    那是一只兽！
    有马那么高，身型却更像虎，优雅得像豹，而它头顶的暗金色独角更昭示了它的不同。在霓云霰进入魔法阵后就警惕地准备发出攻击的样子。虽然没有动，霓云霰却可以明显地感受到那兽的警戒的态度。
    那么不可以妄动吧，虽然对方正受伤的样子，但看样子也不是好惹的。霓云霰于是歪了歪头：“那个，兽先生，你怎么会在这里啊？”
    友好地对待总可以吧，反正霓云霰想：我的确没恶意么！
    “兽先生，你受伤了嘛……”霓云霰一边问着就自然地走近了。
    那兽突然转向霓云霰低沉地咆哮起来，那一只金色一只银色的眼中满是警告。
    霓云霰读懂了它的话，但是……霓云霰只是笑笑，然后走近它，并且放出自己的气息――植物的治疗之气。
    然后霓云霰看到的虽然也是兽放松了警惕，但是在那眼中更多的是不可置信的欣喜和激动。虽然疑惑，但是霓云霰感受不到恶意，而且目的也达到了。
    霓云霰走近这只受伤后依旧高贵的样子的兽，把手帖在兽的背上缓慢地输入生命的能量――这是纯植物体系的人才可能拥有的治疗能力，霓云霰却拥有。一般的只有光系的魔法师才有治疗能力。
    霓云霰在治疗好兽的伤刚想把手收回时却发现自己动不了了，那只兽站起身，魔法阵似乎更强烈了。在一片昏暗光芒中霓云霰听到兽竟说起了话：“……终于找到你了……主人……几百年后……终于又……”然后那只兽的眼中竟然流下银白色的眼泪。
    兽的背上突然长出了三对黑色的翅膀，银白的身躯也长大了一倍多，那些翅膀把它包裹起来，只剩一个独角在外面。然后整个魔法阵中响起古老而浑厚的声音，那声音念着霓云霰没有听过的话。却意外熟悉，而且霓云霰知道这是咒。
    独角上金黑两色的光芒集成一束然后打入霓云霰的额头，易容术不知何时已经失去。露出原来的面孔，额头的印记在被打中后突然绽放出耀眼的光彩。
    霓云霰能感受到体能能量的冲击，明明只有四种能力的自己在接受那道光后体内能量突然都融合起来，然后是所有元素的集合。竟然成了全系魔法师，而这还不够――拥有最纯净的光系能力后体内竟然还有银白的光芒――那光芒与光系是有同样的气息，但是却有着更加多的东西。
    可是霓云霰却没有办法去探究那是什么，全身撕裂搬的疼痛让他意识开始模糊起来。
    如果有人在的话，他会发现霓云霰的皮肤正慢慢散发出如玉般的色泽。
    霓云霰不知道自己的身体已经被彻底改造和优化过了――先天的虚弱也已经不再有了。但是这也正意味着更大的秘密的涌现。
    霓云霰昏睡前想到：“我究竟是谁？” 

缭乱浮生  第一卷 第11章 变化 
    霓凌霄看着在床上一直未醒的儿子，眉不易察觉地皱了下。从那荒院中抱回霓云霰已经有五天了，治疗师和医师都说九皇子身体状况很好只是脱力而已。那时霓凌霄看着惨白着脸躺在杂芜的院中，荒草凄凄有明显的能量暴动后的样子，草屑满是，而霓云霰就湿了鬓角晕到在一旁。
    然后，是的然后，那暴虐的力量就如虎般从体内肆虐而出，使那些晚跟来的侍卫们都在百米外无法再近一点。
    罗杲抹了抹额头的汗，这个冷血帝王的力量是谁都没有看过的，但这次却又突然爆发了出来只因为床上的小主子。小主子啊，你还是快醒过来吧~~~~罗杲祈祷着。不然这几天整个皇宫的低气压也不知道到什么时候才会散了~~~~~
    霓凌霄用手揉了揉那温润的发，轻叹了口气，果然还是在意了并且……
    并且无法再忽略……那就这样吧。
    觉得那躺着的人儿终是有了反应。只见霓云霰那如妖娆的黑色蝶翼的眼睫微颤，然后缓缓睁开那惑人的墨色眼眸。迷迷糊糊的样子倒是无辜得很。当然霓凌霄是不会忘了是怎么为他担惊受怕的，若不是这个一脸迷糊的小家伙自己去那院子里还支开了蓝庭……哎……还是算了吧原本想惩罚的心现在是一点也没了。
    “霰儿终于醒了么？”霓凌霄快速的吩咐了下去，食物以及少不了的药。
    “父皇”霓云霰有点无奈的看着清醒过来就在自己面前的药“父皇我没病。”
    “可是你躺了那么久，身体很虚弱。乖……”
    “……”反正是吵不过的，霓云霰也已经认识了，所以只有撇撇嘴吃下了那实在不怎么好吃的药。
    霓云霰在沉睡的几天里感到体内的力量都进行了融合，大概力量同源的关系，现在已经能掌控各系魔法了。虽然好像那些原本掌握的魔法力在接收了更多系的魔法后变得弱了一点，但是霓云霰知道只要自己好好修炼了，那么一定可以比先前更强大的。
    而且体内还多了一股不名的力量，但应该不是什么不好的力量，因为很让他熟悉的力量。
    霓凌霄在看到霓云霰醒来后到是不久就赶去处理事物了。虽然这几天那几个大臣是被压榨的苦不堪言，但还是留下了要自己过目的一大堆东西。现在到有心情去处理了。
    罗杲看着那个据说高贵无比的陛下是无语了。要知道陛下从幼年大概也就五六岁的样子，被扔进妖魔大陆后就是一副成熟嗜血的样子，谁不知道北焱国的帝王是英俊无人可比也是冷酷无人可比啊~~~~~这真是……
    当然在罗杲感慨这样开始转变的陛下时是绝对想不到以后他要服侍的另一个主人现在他背后的殿下，在不久后的转变更是让他瞠目结舌。
    “父皇――”霓云霰在霓凌霄回来时就迎上去乖巧地叫了一声。
    “你到是有目的也不知道隐晦点的。”霓凌霄好笑地看着他的小儿子一脸讨好的样子，想他到今天也没见过他这样的表情，笑意不觉加深。
    霓云霰也不愧是霓云霰，马上就认识到这样的办法是毫无效用的，于是走到那高贵的父皇面前：“父皇，我不想再易容了。”麻烦……霓云霰心里绝对是那么想的，只是没有说罢了。
    当然有人不说出来，不等于别人不知道呀！凭着这几年的相处与了解，霓凌霄是马上就知道了那眼里表现出来的不耐。
    “恩……霰儿想怎么样就怎么样吧。只是……”霓凌霄顿了顿。
    “什么……”
    看到小家伙上当的样子，霓凌霄更是心情好得弯起了眉眼：“只是父皇这下要平息的事就多了呢~霰儿看……”
    “那父皇……”霓云霰嘟了嘟嘴。
    “唔……就算霰儿欠着父皇的吧。以后答应父皇一件事就好了……”霓凌霄像是想到了什么一般，高贵的样子却笑得邪魅。
    “嗯，好的。”这个帝王什么都不缺的，霓云霰想自己怎么也不会吃亏的。
    当然我们的霓云霰怎么可以和霓凌霄比呢~姜还是老的辣啊~~~这绝对是真理，在很久后霓云霰才悔悟不已，不过那时已经来不及啦。当然这是后话了。
    现在，霓凌霄正很好心情地抱着霓云霰用着膳。霓云霰不承认也没有用了，这几年来养成的习惯，无论是吃饭时被抱着，还是坐在一旁用膳时，时不时出现在自己碗里的自己实在不怎么喜欢吃的食物，还是睡觉时相拥的温暖安全的怀抱。
    其实，霓云霰明白自己心中隐隐的感情。这个帝王，无论在外面是被传得如何如何的冷酷而深不可测，在面对自己时却始终是温柔的，那偶尔的可以算是无赖的行为其实也不损他的关心的。与母妃的关怀是不同的，霓凌霄的关怀有温柔，也有霸道，却意外得再也无法从心中除去。这几年的相处时间比和母妃相处的时间也要多了。
    “霰儿还要去书院么？”看着怀中的小人儿乖巧地含住了送到嘴边的食物，霓凌霄轻轻擦去那唇边的汁液。
    “不去了。”头也不抬地说到。
    “呵呵，我已经解散了书院。”看到小人儿不解的眼神。
    “宫外又不是没有学院，在宫里反倒限制多了。让皇子皇女都去宫外的学院中好了，反正现在的学院制度也很完善了。”像是想到了什么好玩的事，霓凌霄微眯了眼：“况且别的国家都历练着皇子们，怎么说我们北焱也不可落下了才是。”
    当然，在宫外的书院学习是已经有了预兆的，除了上午在宫内学习外，其实大部分时间皇室的成员和那些有钱有势的贵族的儿子们是在宫外的书院学习的，况且宫内并不教导皇女，皇女们和所有贵族的少爷小姐们就在学院中学习了。这样做也不过是让皇子们少跑些地方，当然，竞争和培养自己的势力也就更加涌动了。
    “我不去。”霓云霰是连这个都拒绝了。想到要去人很多还都一副攀比，虚假，势力的脸的地方就浑身不舒服。
    霓凌霄轻啄了那粉嫩的脸庞一下：“霰儿当然可以不去了，但是在这里一直闷着好么？”
    不要怀疑，被亲也已经是一个非常非常普通的习惯了。
    “有点……”霓云霰还真觉得一直在这是很无聊的。
    “霰儿可以去学院的，那里还有平民了，并不只有贵族。”霓凌霄其实是想着希望自己的小儿子可以有自己的朋友，而不是只有蓝庭，他的母妃和自己。
    “恩，好吧。”霓云霰撇了撇嘴，反正实在不喜欢了再不去也是可以的，那么想着。
    看看看，现在的霓云霰已经忘了当初怎么小心翼翼希望不被发现的，而有越来越嚣张的趋势。霓凌霄也只是宠溺地摸了摸那软软的发。
     
缭乱浮生  第一卷 第12章 小银 
    “你是从哪抱回这脏兮兮的小银的？”霓凌霄好笑得看着他疼爱的儿子抱了一个不知是什么种类的魔兽，一脸无奈却还是写着“我忍”的表情。
    “父皇……”声音竟带了些许委屈了，“小银都不听话呢……”本来上一世霓云霰也不过15岁光景，被迫成长其实又是最容易崩塌的防卫――看现在的霓云霰就可以知道了。
    霓云霰也已经八岁了，想到蓝庭八岁时突然涌现水能力时把大家搞得手足无措的样子竟也已经过了一年了，这一年仅有的成果大概就是霓凌霄已经把这以前像头小豹子一样老是露出那优嫩爪牙的霓云霰养得是更加像一只高傲却又十分喜爱主人的猫了，当然这是他求之不得的。
    至于小银，就是那头在荒院中的兽。那时候……――
    “霰儿？”霓凌霄有点头疼地想是不是最近自己越来越放纵这孩子了，不然这孩子怎么就那么大胆地把自己从还在和大臣商讨的御书房中拉了出来，也不管那些目瞪口呆的大臣就一言不发拉着自己。
    想到御书房中的那群人的反应……哎，虽然自己也已经说过九皇子面容、智力的事，也让影子们去做了布置，还是引起了那么大的反应。
    想当初见过霰儿的人也没几个，而且关于霰儿的都只是一些传言而已。要平息不是困难，只是最近霰儿恢复原来的样子，却是让他变成了被讨论的对象――无论是那容貌还是性格。再加上刚才霰儿和自己的态度……罢了罢了，最多再回去部署了。
    “父皇，看――”
    霓凌霄只看到在皇帝的云霄殿里有一头身躯庞大的全身银色的魔兽，当然霓凌霄是不会傻傻的把霓云霰保护在身后的，明显的这个带着骄傲的神色的小东西是想让自己看这个的。
    嗯……是没有见过的魔兽，身躯庞大，优雅而危险。
    揽过身边的人：“这是什么魔兽啊？”
    “魔兽？”霓云霰想原来这个世界有魔兽一称啊……
    “哦，他啊，我不知道啊。但以后他就是霰儿的了。”扬起头骄傲的样子。这个就是荒院中的兽了，没想到过了几天后竟然找到自己还说自己是他的主人。霓云霰当然不会放掉到嘴的肥肉。
    “魔宠么？”
    ……
    ……
    ……
    当北焱的皇帝陛下发现他的小儿子真的是已经7岁光景却连这个世界都还没搞清后马上亲自教导。
    这个世界有很多国家，但是最大最有影响力的就是北焱、西灵和曲赫。只有三块大陆，一块上全是兽人、魔兽和凶残的种族，另外两个大陆就是人类的领地了。当然这并不确切，因为还有其他种族的存在，但却找不到他们生存的地方。
    还有这个世界的人都可以活到200岁左右了，当然能力武功越高也就有越长的寿命了。
    （霓云霰这时想的是，怪不得这个父皇看起来也就20岁。如果不是帝王的气势，岁月的沉淀以及历练得来的锋利是绝对会让人认为是刚摆脱稚气的毛头小子。）
    霓云霰张大了眼睛，原本来这个世界以为是和中国古代相似的，也不急着去搜集资料。那时自己又没能力又没手下的，母妃也不和他说这些，而且听母妃说是山中的就直觉是古代隐士了。更何况那时练习医学以及后来的锻炼能力才是重点，只有有了能力才可以保护自己，这是到哪里都不变的。没想到原来这个是一个全新的世界，要自己去了解，去融入。
    至此，霓云霰其实才真正摆脱了风唁的影响。
    这边是霓凌霄在教导他宠爱的小儿子，那边小银更是惊讶的瞪大了他那本就很大的一金一银的眼睛。甚至身体都不住颤抖起来……
    这个人，这个帝王不就是……
    再看看那两个人的相处，小银却似突然松了口气般，然后又恢复了平常的样子。
    从那以后小银就变成猫儿大小的小东西（当然这东西的种类是没有人可以认识了）一直生活在云霄殿了――
    在霓云霰委屈的声音一出来时，小银就十分没有骨气地刷得溜了。
    霓凌霄理了理霓云霰那黑色的长发，脸上的宠爱之情十分明显“又得了便宜还卖乖是不？”
    果然霓云霰那绝美的小脸上就挂上了讨好的神色。
    “说吧，又去哪玩了。”
    撇了撇嘴，霓云霰有点不情愿地说：“去凤琦那了。”
    凤琦是北焱的丞相，也不比霓凌霄多几岁，却是在霓凌霄所谓的“历练”中救下的忠心跟随的人。凤琦有一头略带金色的头发，及浅及浅，却让人有面临冬日阳光的温暖。
    霓云霰当然是遇到了这个人就对他“感兴趣”了，但是由于上一年的学院入学日已经过了，霓云霰也不想搞特殊（其实他的特殊不用搞就可以明显看到―。―――）就说今年再入学。所以就在无聊之极时对他多放了点关注，总是往他“办公”的地方跑，我们的霓凌霄呢也是无意识在吃醋的，就给了更多的任务给凤琦，这当然让凤琦的亲亲爱人有点心疼了。于是他那亲亲爱人，也就是侍卫总领――青鸢就开口像皇帝陛下请求了。看在是这几个人和自己一起打拼到现在了，霓凌霄也就放弃了打压的念头了。
    这些霓云霰当然是不会知道的，至于他找凤琦……其实说白了就是挑软柿子来捏。自从了解这个世界后，霓云霰才知道平时自己在花园里看到的小动物是小魔兽，原本只是以为物种不同，没想到竟然还有有能力的~~真是让霓云霰好奇又喜欢了。霓云霰想知道外面的世界啊，可是又懒得看书当然只有找别人来说了。
    不找霓凌霄吧，总觉得霓凌霄不会告诉自己太多关于外面的事，大概是出于保护吧，而且潜意识里也是不希望再让自己的父皇劳累了。另外的人吧又知道不多，青鸢又一副冷冰冰的样子――当然不要以为霓云霰会害怕，他只是不想多费功夫罢了，就是懒。所以就找了看上去最温文尔雅的凤琦，当然这个是不是真的温文尔雅是不可得知的，但的确是被霓云霰吃得死死的也是真的。
    霓云霰还在想着今天凤琦对自己说的神秘的被当成不存在的大陆时。
    “凤琦的四儿子也要去学院报道吧，听说他已经去外面历练了半年了。”霓凌霄拍了拍那发丝如瀑的小脑袋，“霰儿也想出去了吧……”真的变得放不开这个小人儿了。
    霓云霰却是把小脑袋往霓凌霄身上一蹭，如霓云霰也就八岁而已，才不到霓凌霄的腹部，他用小脑袋蹭了蹭那质地很好的衣袍，用手臂环住霓凌霄精瘦有爆发力的腰：“霰儿要永远和父皇在一起。”是的不是说假的，是想和你在一起，时间是永远。
    “好，父皇和霰儿永远在一起。”声音略显低沉，霓凌霄如是说。可是啊，霰儿我们想的永远也许是不一样的。
    过了一会儿，霓云霰那已经有点闷得红红的脸从霓凌霄身上挪开：“父皇，我想去看看母妃。”
    “嗯，去吧。”
    为了防止外戚干扰朝政，在皇子们去书院后就要搬离自己的母妃那了。并没有拜见和告安的规定，也为了防止别人的流言飞语，所有的皇子都是很少见到自己的母妃的。霓云霰想了想自己也未和母妃好好聊过了，大概有两年了吧。自己又很少出席宴席，出席的时候还总是在父皇身边。想到母妃那望着父皇悲伤却清明的眼睛，霓云霰总觉得自己是歉疚着的。那个温婉的母妃啊……怎么感觉已经很生疏了呢，那美丽的脸庞以及喜爱的语气。明天就去吧，那么想着，玩累了的霓云霰就这样半倚着霓凌霄打起了瞌睡。霓凌霄轻轻抱起那柔韧的身体，回了云霄殿。 

缭乱浮生  第一卷 第13章 原来知晓 
    迷迷糊糊醒来，感到自己的父皇早已不在身边了于是有点懊丧地蹭了蹭被子。
    “罗杲！”而在殿外听到声音的罗杲就快速进来了。
    “小殿下，您起来了？早膳已经备好了，请……”
    “父皇呢？”
    “陛下在御书房，凤琦丞相他们也在。”
    “嗯，知道了。”于是霓云霰就慢吞吞地开始穿衣服。这个世界繁复的衣服让他到今天都还很不爽，也幸好霓凌霄知道他这个儿子的性格，命人做了几套简单却不失身份的衣服给他。
    吃过饭，霓云霰就急急忙忙地朝自己母妃的谦屡殿出发了。
    走的都是一些小路。看着后面没有蓝庭的身影，霓云霰撇了撇嘴，蓝庭已经去学院学习了。想当初他见到自己的真实的相貌时没有合上的下巴以及呆滞的表情，霓云霰发现他真是有趣~~~
    到了母妃那，没有经过通报。虽然自己这一年已经被传得厉害，因为帝王的宠爱，但是母妃却还是如过去一样的平淡生活着。当然，谦妃心中是否真的平静就不一定了。
    看到突然出现在大厅外的天下万物都不可比拟的灵秀俊毓的孩子，谦妃有一瞬间的恍惚，这个孩子如同那个帝王一样的让人无法忽视，以及无法企及。
    “母妃。”霓云霰有点怯怯地喊了一声，想到自己骗母妃自己很愚钝的事，又在事后也没来看看她。于是就有点怕怕了……
    “嗷~~~，宝贝~”
    霓云霰只看到他那温婉的母妃，提起身上红色的衣衫，竟小跑过来。头上只有简单的三根翠绿的钗子，尾端有挂下的珠粒随着主人的跑动而晃着……
    真是……还真是越活越小了。
    但其实霓云霰是没有资格说这话滴~~~看他现在对霓凌霄的依赖和信任…………
    “母妃……”被一把抱住。
    “我的皇儿怎么长的那么妖孽了呀~~~~”想当年看到那美美的人，没想到才2年就变得更加耀眼起来，不用做任何动作就那样站着就可以让别人再也无法忽视，但却难以直视。那黑色的如蝶翼的眼睫微颤就有惊心动魄的美。
    看到霓云霰脸上的几乎不可见的歉疚，谦妃拉起那温软的小手。
    “小霰，我都知道的，从很早以前。”
    “嗯？”
    看着霓云霰愣愣的样子，谦妃笑了起来。
    “我可是母妃呀，有谁的孩子一出生就乖巧地甚少哭泣的，这就算了，还总是一副大人的样子……虽然刚开始只是怀疑我的孩子大概是很聪慧的，但……”谦妃竟如小女孩一样调皮地眨了眨眼，“小霰给我唱歌时我就知道啦~~哪有一个驽钝的孩子可以唱出如此美的歌曲的？”
    “所以你就知道我是装的了~~~~~”霓云霰真想无力叹息啊，怎么一个个都那么厉害啊这个世界。
    “嗯，我的皇儿怎么会驽钝呢，当然是天资聪颖啦！”
    是了，谦妃，一个没有势力的女人，能在皇宫中生活还生下了皇子并且让他好好得活到了那么大，绝对不会是一个简单的女人。后宫里又怎么会有简单的女人呢？一个与众不同的孩子，天天在身边，发现也是一定的吧。
    唉……霓云霰叹了口气，看来自己真是嫩得很在这个世界。其实不管在哪个世界霓云霰都很嫩的说……
    “哼，什么嘛，除了父皇连母妃都这样……”
    谦妃看到霓云霰说到父皇时软下的目光及语气中的依赖，敏感如她马上就知道了些什么。但是这么一个美好的孩子和这么一个如天神般的帝王其实真的更加合适在一起吧。自己最喜爱的儿子以及在意的“丈夫”只要他们可以幸福，谦妃心想，这就够了。
    从谦妃那回来时已经要吃午膳了，但是在谦妃那吃了太多糕点的霓云霰是什么都吃不下了。于是就直接跑去议事厅找他的父皇了。
    门口的侍卫看到是一个比精灵还俊秀美丽的小孩就知道是谁了，于是谁也没拦，霓云霰简简单单就进了那议事的高级秘密的场所。
    当然是没人敢拦九皇子的，谁不知道自从1年前吧，这个孩子就不知怎么地从驽钝无比到了聪慧，然而后来才有更多的流言说九皇子是多么美好。听说是出生是遭到了什么意外什么的。
    但在宫中得到的最大的感想是，这九皇子是美啊，美到不可方物，而且气质也的确高贵，可是他的目中无人和任性也是大家有目共睹的啊。除了陛下谁敢管他啊~~~~~瞧他什么都不管就往有陛下的地方横冲直撞就可以看出来的，所言不假啊。
    “父皇……”霓云霰是毫不犹豫地就走到他父皇身边，然后爬上他父皇的腿。
    霓凌霄也就只有马上放下手中的事忙扶稳他的宝贝儿子了：“霰儿怎么来了，等会儿父皇就回去用膳了。”
    “霰儿来等父皇。”其实是希望他父皇这样一开心，等会儿他少吃点就可以不用被“逼迫”了。
    果然霓凌霄听到他的宝贝儿子的说法就开心了，在那粉嫩的脸上亲了一口。
    “父皇议好事就回去，霰儿先等一下。”
    “嗯。”应得十分乖巧。
    底下的大臣虽然知道陛下十分宠爱九皇子，却没想已经完全是像一个普通的父亲在和他的儿子相处了。想他们和家里那群小子的相处方式还规规矩矩了。
    而青鸢和凤琦则是心里不爽啊，这个九皇子在他的父皇面前还真是乖巧，就知道喜欢挑软柿子捏，并且对他来说除了他的父皇谁都是软柿子。
    听到下面的议事，霓云霰已经是昏昏欲睡了。这里的制度并没有上辈子的好，但是无疑是适合这个世界的。并不一定是好的就适合，霓云霰明白，这个世界有他自己的隐规则，人们所受的教育也不一样。并且他也没有在这个朝堂上露脸的打算，所以也就什么也不关心地打打瞌睡了。
    霓凌霄看着躺在自己怀里睡过去的宝贝儿子，再看看眼前的一桌子的饭菜。拍拍那小脸：“霰儿，起来用膳了。”
    霓云霰却只是微微蹭了蹭那宽厚的手，叮咛了一声：“吃过了，母妃那儿……”然后就又沉沉睡去了。
    等霓凌霄用好膳，处理了一会儿文件了，霓云霰才悠悠地醒过来了。抱着霓凌霄的脖子，在他脸上亲了一下。
    “霰儿明天就要去书院了，要和父皇一起起床了，知道么？”
    “……”撇撇嘴，一副真是讨厌啊的样子，但还是点了点头。
    第二天……
    “霰儿，起来了……”霓凌霄有点无奈地叫着睡得安稳的小人儿。看着那小人儿用手抱着自己的腰，脸埋在自己的胸口的样子，霓凌霄还真有点不忍。
    “嗯……不要……”抱更牢了些。
    “今天是学院报到的日子啊，霰儿迟到了就成焦点了。”
    看到霓云霰有点动摇了。霓凌霄一把把宝贝儿子翻身在自己身下，亲亲那不愿睁开的眼睛。
    霓云霰于是把环着霓凌霄腰的手放掉去圈住霓凌霄的脖子，抬起头亲了亲霓凌霄。当然本来是想亲脸的，结果睡意朦胧，并且眼睛都还没睁开的人就亲到了那薄唇上，似乎觉得比平时更软，于是退开后又上去啄了下才退开。
    而霓凌霄不是受限于什么伦理的人，况且早已对这个儿子动了情。于是看到身下还迷迷糊糊的人儿时俯下身，含住了那比花瓣还柔嫩的唇，并且不是浅尝辄止的亲，而是伸出了舌舔着用牙齿轻咬后，撬开那贝齿，温柔的品尝身下人儿的每一个地方。
    而霓云霰也已经完全醒过来了，他知道这个吻已经超出了他们应有的关系，但他无力抵抗也不想抵抗，甚至还环紧了身上人的脖子。本来，霓云霰也不是注重这些的人，再加上这两年来养成的习惯与依赖，更是不会拒绝了。只是，母妃……
    但是后来的唇舌相接已经让他没有其他心思再想别的事了。
    霓凌霄放开那已经有点红肿的唇，看到身下的人儿眼神迷乱，无助轻喘的样子本就因为这个甜蜜的吻而有了欲望的眼神更是深了深。平复了一下呼吸：“霰了醒了吧，那就起来了，乖。” 

缭乱浮生  第一卷 第14章 学院 
    霓云霰在霓凌霄的帮忙下，终于把衣服穿好了。因为要去学院的关系，就不能穿随随便便的衣服了。霓云霰是在心里把这衣服鄙视了N多遍，但因为有父皇温柔地帮忙也就没有发作……
    “霰儿，等等罗杲带你去学院，让护卫队跟着知道么？”就怕这任性的小东西啊……
    “不要！”
    霓凌霄都还没来得及想，果然，就听到那小东西又说“让罗杲留下吧，我和蓝庭一起就好了。”
    “可是霰儿，很多人都没有见过你，你不知道自己会带来的震撼吧，父皇可不希望有人用讨厌的眼神看着霰儿。”说到这里，霓凌霄的眼中闪过一丝凌厉与暴虐，所有觊觎霰儿的人……
    “父皇，他们又不能时时刻刻跟着霰儿啊，霰儿不要嘛~~~~”说罢还挂到霓凌霄身上，不断磨蹭着，发出如小猫般的“呜呜”的声音。
    “好吧，但霰儿要小心。知道么？”
    “嗯！”
    与蓝庭一起到学院时只有几个平民也已经到了。贵族们都是来比较晚的，至于是晚上活动太多了呢，还是想体现贵族身份，这就不可而知了。
    “蓝庭，早啊！”一个身上穿着并不昂贵的衣服，但衣服整洁并且修饰得当的一个高大的男孩从后面追上来拍了拍蓝庭的肩膀，“这是谁啊？”
    从后面看只能看到霓云霰有着一头黑发，这样的发只有北焱皇室才有，但是又觉得作为皇室不可能没有侍卫，也许是意外拥有混有不明显的其他发色的黑发的人而已（其实，皇室的黑发因为贵族们喜欢滥交的关系，已经不能说是可认的标准了，虽然好像由于某种原因皇室的“基因”好像特别顽固，但经过了几代人后细细看还是可以看出那些不是帝王血亲的人的黑发其实是不纯粹的，有些很明显的夹杂了金色，白色，绿色等，夹杂了褐色和灰色的不那么明显，但认真看还是可以分辨的。）
    蓝庭转过头看那个比自己高了近一个头的人，一向平静的清秀的脸上有一点不自然。看着身边只到自己肩膀的人，有点无奈的说：“这是九皇子”又对已经侧过身的霓云霰说：“主子，这是尹见。”然后就看到不知是因为霓云霰的身份还是因为霓云霰的俊毓美貌而呆在那的尹见。
    尹见听到是九皇子，那个惊讶呀，当然想看看这个被传得无比神奇却几乎没有人亲眼看过的人，但当看向霓云霰时就完全呆了，这哪是美貌，俊毓这些词可形容的人啊……
    “额……尹见参见殿下。”这样说着就想行跪礼了。
    霓云霰看了看尹见，是一个长相阳光的大约11，2岁的男孩，褐色的头发剪到肩膀，深蓝色的眼睛明亮，皮肤微褐。再几年后定是能让不少少女心折的男子。不过不能和青鸢他们比啦~更不要说霓云霰每天面对的是如天神般令人敬畏的霓凌霄了。
    “不用了……庭，在哪报名啊？”看得觉得无趣了，霓云霰出声问到。
    等到弄好一切报名的事后，霓云霰跟着蓝庭去了水系6班。蓝庭是学习水系魔法的（忽忽，其实一个头发眼睛都蓝色的人除了水系小旒还真想不出什么是最适合他的魔法了），他的班级里的人就都是，这个学校是按魔法属性和魔法能力高低安排班级的，礼仪文化地理风情等就是按这个分配方式学习――当然，因为女子和男子的礼仪是有很多不同的，这就导致了一个班里只有一个性别的人的情况。霓云霰并不在乎就是了，别的人也不在乎，反正这个世界的男宠什么的是十分平常的事，哪一个皇宫里是没有男妃男宠的？所以，这样的分配方式也没造成什么大的影响。（也许是有的，那就是加剧了男宠的流行――！）
    霓云霰知道蓝庭是水系的，于是自己就说自己也是水系的，如果蓝庭不在身边父皇肯定是会担心的，所以霓云霰就乖乖地把自己假装成是水系的，而且还是正好可以进中级班的能力。
    学院有初级班（魔法学徒），中级班（见习魔法师），高级班（初级魔法师），晋级班（初级魔法师），历练班（中级魔法师）以及完业班（中级魔法师）。班级和能力系由徽章来区别，不同颜色的星代表不同系的学生，而星的多少则代表了能力的强弱。而皇族的人几乎都有不同颜色的星，甚至有三色的。
    完业班出来的人已经是能熟悉使用能力了，但是却并不算能力者里的强者，还要自己去拜师或者钻研。当然，这样的人已经很厉害了，相对于这个世界的人来说，因为会能力的本就不多。这里的老师也没有特别大的能力，因为十分有能力的人都是为贵族所用，或者自己一个人隐逸钻研的，也只能教导到完业班的程度。
    而霓云霰其实能力已经在完业班以上了，虽然的确不算顶端的强者，但是放在一个8岁的孩子身上就完全不一样了，何况霓云霰有风系，水系，火系，土系，木系，雷系，光系，暗系，空间系，全系的能力。而且越到后面的能力存在越少，前面四个能力还有多个班，木和雷就只有一个班了，光系暗系只有一两个学生直接跟着老师，连学校都极少来，更别说没有开辟的空间系了。
    虽然被光暗两系的教学方法所吸引，但想到霓凌霄的霓云霰是要多乖就有多乖~~~
    武系班的人要比魔法系的人多几倍，武系嘛，只要不是没钱就几乎每个人都可以学的。
    还有药剂班，这个班是为身体孱弱不能学习斗气，又没有魔法的人所开设的。
    一个班只有20几个人，霓云霰跟着蓝庭进去时才来了5，6个人。他们看见霓云霰后就出于呆滞情况，这个霓云霰已经学会视而不见了。
    “主子，坐这里吧。”然后蓝庭就在旁边位置坐了下来。
    知道霓云霰是不会好好上课的（以前上课总是在睡觉~！）而且自己也不喜欢太前的位置，于是蓝庭，尹见，霓云霰就在教室的最后排坐了下来。
    霓云霰直觉的蓝庭，尹见都不怎么喜欢那几个人，本想询问原因，却觉得没什么好好奇的就不再多想。
    不过一会儿，教室里就来了不少人，霓云霰虽然被关注了很多很多次，却并没有特别不舒服的地方，因为那些人只是用惊艳的眼神看他而已。当然，那些人看着他的衣着就可以看出他的身份不凡，除了一开始的尹见比较粗神经外，其他人都一致觉得这个人该和皇室有关，就是不知关系是怎么样罢了。
    当最后一批人赶到时，霓云霰终于知道为什么蓝庭和尹见都不喜欢刚开始那些人了。只见进来的是一个头发眼睛都是紫色的美人，眼睛狭长，眼角微微上挑有一种旖旎的风情，鼻子小巧，嘴巴十分小，大概就一个大拇指的宽度，嘴唇颜色殷红，再加上白皙干净的皮肤的确是一个惑人的美人了。身上一袭淡紫色长衫则把旖旎的风情减少，多了份清纯在里面。
    只见刚开始的几个人马上围上去，殷勤地跟在那个人身后，嘴里还喊着：“八殿下……”什么的。
    哦~~原来是八哥（好奇怪――！）啊……嗯，实在叫不出口，霓云霰在眼睛一转以后就当成没有看到。也不知道至少要把视线给移开吧如果要假装没看到的话，就这么直直地盯着别人，嚣张到没话讲。
    “八殿下，你看今天和那个蓝庭一起来的有一个新人。”
    “是啊，八殿下那孩子……”本来这个人是想说那孩子长得真的很美，但是怕冒犯到霓云雾就没再说下去。
    霓云雾往那人手指的方向看去，看到一个一头黑发的绝美的人，又看到蓝庭坐在他旁边。霓云雾那似妖般的眼睛中有光闪了闪，他走到霓云霰旁边。
    “没想到九弟也来学院了，而且能进这个班级啊……八哥还以为父皇要把你时时刻刻给带在身边保护呢~~~”一席话感觉像是哥哥对弟弟的关心和第一次见到霓云霰的开心，其实却暗暗讽刺着霓云霰一直被保护，没有能力的事。
    霓云霰只是撇了撇嘴不回答。而班里的人却闹哄哄的，原来这就是传闻中北焱帝王最宠爱的小儿子啊。果然是美得无法形容，绝世无双，再美的人在他旁边都只能当陪衬。
    霓云雾看了眼霓云霰的徽章，只有一个蓝色，嘴角的笑容似乎更大了点：“我们的九弟怎么就会一种能力呀，连蓝庭都有两种呢。”
    是的蓝庭还有一种是风系的能力，但是没有水系的突出，所以只是当辅助能力在使用，并不需要每节课都去。
    “你真多事。”霓云霰开口说话了，但却是这么一句，令霓云雾白皙的脸上起了愤怒的红色。
    “霓云霰，你别以为有父皇的喜爱就可以，什么都是靠能力来说话的。”霓云雾俯下身用只有他们两个人才能听到的声音说：“父皇又不可能时刻保护你，即使可以……哼，等父皇不再喜爱你……”霓云霰在听到父皇可能不再喜欢自己后张大了眼睛，看到这霓云雾于是像满足了一样走到了自己的座位上。
    父皇不会不喜欢自己的！霓云霰告诉自己。可是想到自己总是任性不听话，总是捣蛋闯祸，总是要父皇迁就自己，于是越想越慌起来。
    “主子……”蓝庭觉得九殿下在听了八殿下的话后就一直失神，于是提醒了一声“主子，老师来了。”蓝庭皱了眉，怎么换老师了？
    “嗯……”霓云霰赶忙收起心思，看向台上，是一个青年，看起来也就30岁左右。穿着长袍，一副严厉的样子。
    这个老师叫凯特。非博，是一个十分严肃的人，不管你的身份如何只要在他的班上就要听从教导。
    “我是凯特。非博，你们该叫我凯特老师，本人不喜欢惩罚学生，但是如果学生不守纪律的话就不要怪我了。不论你在学院外是什么身份，记住……”凯特眯起锐利的眼睛“到了这里就只是我的学生，不要让我发现你们有什么因为身份而引起的行为，不然……”
    霓云霰这时才哀怨地看向蓝庭，那我怎么睡觉啊~~~~
    蓝庭只好歉意地看看霓云霰，想着回去要怎么解释，不然霓云霰整起人来可是很厉害的。
    “我们开始上课。”凯特看了一圈班级里的人，年龄不一，最大的有15，6岁了，而最小的还是孩子――当然就是霓云霰，霓云雾和蓝庭了。
    “这个班里的学生都已经是中级水平了，第一节课就让你们自己认识自己的魔法能力的高低和班中学生水平，所以，你们要进行的是两两对练。”
    凯特转身出门说：“跟上……”
    所到之处，是一个宽阔的试炼场，大概是没有班级会在开学第一堂课就练习的关系，空阔的场地上就只有水系6班的学生们。
    霓云霰被分到和霓云雾一起，霓云霰想“果然如此”。
    而蓝庭则和班里一个10岁左右的男孩分在一起，这个男孩下巴微扬，一副骄傲的样子，他叫菲力。伊特。是伊特家的小少爷，伊特家持有巨大的财产，在帝国的位置十分显赫，连一些高爵位的贵族看到了伊特家的人也要恭恭敬敬的。尹见和一个12岁的人分在一起，不过那个人一副害怕懦弱的样子，而且对于12岁来说显得过分瘦弱。 

缭乱浮生  第一卷 第15章 比试 
    “蓝庭”
    “哼……”菲力。伊特只是哼了一声，一副我不屑回答你的样子。
    “菲力。伊特！”凯特沉着声音喊了一遍他的名字。
    菲力。伊特不满地看向凯特，但看到凯特凌厉的眼神后收起性子。
    “菲力。伊特。”不清不愿地说道。看到凯特不再看着他他才松了口气，心里却不满得很。凭什么让他和一个侍卫施同样的礼，他的身份甚至比小国的公主和一些王子们尊贵。于是，燃烧着怒火的眼睛就看向蓝庭。
    “哼……这个蓝庭才九岁而已，和自己实在是有差距，我可是在父亲请来的格休斯老师的培养下长大的。”想到这里，菲力。伊特的嘴角浮现笑容。
    霓云霰看着霓云雾一副你不动我也不动的样子，反正霓云霰是没有兴趣和霓云雾来一场切磋的，谁知道不小心造成的伤害会带来什么呀。当然霓云霰是不觉得自己会受伤的，他怕的是霓云雾受伤后又要父皇来处理接下来的事。
    “九弟？”霓云雾那么喊了一声，于是发动了攻击。霓云雾的另一系的魔法是雷系的，所以速度相对于平常的魔法师要快上一些，霓云雾并不担心自己会被打到。况且，霓云雾还在学习武技，身上有他的外公送来的护身项链，只要催动就可以护身，那可是极少在人类中出没的矮人所铸造的。
    他的母妃莲香妃是曲赫的帝王的大女儿，十分地受宠爱，据说在出嫁北焱时曲赫的帝王亲自送她出城――这可是历史上都没出现过的殊荣啊。到了北焱，他的外公还是会送些十分珍贵的东西来，一是给女儿，二是给这个外孙。
    霓云霰看到飞来的尖锐的冰锥，虽然小但被打到一定很痛……幸好数量少，霓云霰给自己加了个水幕，并且往旁边移动了一点，堪堪躲过了那些冰锥。霓云霰并不想打，也因为霓云雾对他说的话其实也有一定的影响，于是平时骄傲的小豹子收起了爪子，不希望被讨厌，希望一直被喜欢。
    看到霓云霰一直在躲，霓云雾就觉得他只会防御，还不会运用能力攻击，心里更加对这个弟弟感到不屑，但又对父皇独独对他宠爱而感到嫉妒。
    蓝庭那边却因为菲力。伊特想要报复并且实力的确在蓝庭之上而陷入了危机，菲力。伊特所想的是，只要不闹太过就可以了，就算是九皇子也不能拿自己怎么样。
    蓝庭躲过落下的冰锥后被接连的两个水球淋到了全身，蓝色的头发本来就只是简单得扎在身后，被水淋过后顺垂下来在阳光下，滴下的水折射出美丽的光亮。蓝色的衣衫贴在身上，幸好已经深秋并不会在湿了以后变得透明，但是完全贴在身上，把身体的曲线完全给勾勒了出来，因为有练习武技而显得比同龄人更加修长点的已经有点长开的少年的身躯，让那些看到的大一点的学生吞了一口口水。
    引发了一阵不小的动静，有几组已经结束了，所以动静就更大了。因为霓云霰的战斗经验为零，理所当然的往那边看了一眼，看到尹见脱了衣服包住蓝庭时动作有一瞬停顿，这一顿就足够那些冰锥招呼到他身上了。
    霓云霰感到痛而反应过来后，立刻用了一个更大的冰锥攻击术，把霓云雾弄得更加狼狈，甚至连项链的防备都没来得及开。
    这么大的动静把所有看着蓝庭那边的人都吸引了过来，只见九皇子的月白色衣服上被划了七八道口子，连脸颊上都刮伤了，甚至有一个还插在他的左臂上，红艳的血染上了衣服。
    霓云雾因为即使躲开而只被一只冰锥打中，但是因为霓云霰的冰锥比他的更大温度更低，那个从他腰侧划过的冰锥其实伤得他很重，由于温度很低，血液直接凝固而没有留下来，这样看起来就比霓云霰要好多了。
    凯特当机立断马上使用碎冰的能力，把两位皇子身上的冰锥给处理掉，其实最重要的是把霓云雾身上的冰锥处理掉。然后叫人去请了医师，虽然说到了这个班级就是学生没错，但是皇子出了事情总是不好的，影响肯定很大，甚至可能使学院遭到牵连。于是结束了今天的课程检查起两位皇子的伤势来。
    凯特看到霓云雾腰上的伤口有十几公分，中间甚至已经翻出了肉，伤口狰狞再进点就会伤到内脏了。霓云雾只是看起来惨了点，霓云雾的冰锥都只有长几公分而已和他的二十几公分的比起来实在是没得看。
    但是霓云霰却不敢面对，苍白了脸。是的，他又闯祸了，而且这一次伤害的是与父皇有血缘关系的人，父皇一定会很生气吧，也许就真的不再喜欢自己了。
    医师到了就马上判断伤势给霓云雾做了处理，然后才给霓云霰止血上药。
    “主子，没事吧。”蓝庭看到一直都静立在一旁面无表情的主子担心地问到。他能感受到霓云霰其实是在害怕的，虽然不知道是为了什么。而且脸色也有点苍白，刚才处理得晚了失血有点多。
    但是霓云霰的骄傲不让自己低头，即使都已经很想哭了却依旧一副高傲的样子。
    “主子，我们回去吧。”蓝庭看着霓云霰很久很久了，觉得该让他回去了，不然陛下那肯定已经被八皇子和莲香妃去告了状。
    尹见看着蓝庭全身湿透却还在深秋里在户外长呆的样子心里十分急，可是九殿下又不走了……
    “殿下，还是回去再处理下伤口吧。”这样说总比较好吧。
    又过了好一会儿，霓云霰像是做了什么决定一般说：“我们回去吧。”
    到了宫里，霓云霰让蓝庭快去换衣服，看着蓝庭走了以后才走了另外一条不是去云霄殿的路。霓云霰本来是想自己治愈一下的，但想到也许这样父皇就不会很生气了，至少自己也受伤了啊，就没给自己治疗。然而霓云霰还是担心的，甚至不敢回云霄殿，怕被赶出来，被讨厌。于是霓云霰想到了自己那个温婉的母妃，到母妃那就好了，母妃只有自己一个孩子。
    “母妃……”一到谦屡殿霓云霰就叫了一声。
    谦妃正好在小花园里逗弄一个侍女的女儿，听到自己的宝贝皇儿的叫声开心地转向大门的方向，却看到霓云霰受伤的样子。
    “啊……小霰，你怎么弄成这样了？怎么会受伤？”看到伤口已经包扎过才稍微不那么紧张。
    “母妃，没事，就是在学院练习时刮伤的。想吃母妃做的糕点了，母妃给我做好么？”
    知道自己的儿子是在敷衍自己，但是看到他的样子也不忍追问于是点头同意了。
    谦妃才看着霓云霰吃了一口糕点就听到门外通报说陛下来了，看了一眼其实对糕点不怎么在意，甚至吃不下什么的霓云霰一眼，知道事情不那么简单。
    而霓云霰在听到通报后顿了一顿，马上像听到什么可怕的事一样快速地逃到了内间――他小时候的房间。
    霓凌霄在御书房处理事务时听到说莲香妃和八皇子求见，才见到了莲香妃就开始哭诉了，说自己的儿子霓云雾怎么怎么被九皇子弄伤了。而霓云雾吧，脸色苍白，说自己和九弟在学院的练习中，九弟怎么怎么要故意把冰锥都打到自己致命的地方，幸亏自己躲得快，但还是伤了腰处。霓凌霄当然是不相信这两个人的说法了，但别人都闹过来了，而且的确有个伤员――还是被搀扶着进来的，那么就要问问他的宝贝儿子到底是怎么回事了。
    可是回到云霄殿却不见霓云霰的影子，一阵紧张，甚至以为莲香妃已经采取了报复。可是冷静想了想既然他们来告状了就不会私下处理，于是在命人找到后就风风火火地往谦屡殿来了。
    赶到的皇帝就看到他的宝贝儿子躲在了房间的床上裹在被子中，半气恼半好笑地说：“躲起来就没事了么？怎么上学院第一天就给我闹事……”说着就去扯霓云霰的被子。
    霓云霰小手小脚的根本没力气和霓凌霄比，很快被子被完全掀起在一旁，而霓凌霄看到自己的宝贝儿子身上全是伤的样子，心疼又生气，气势就放出来了。
    霓云霰以为他的父皇真的生他的气了，父皇从来没这么对自己过。这样的气势让霓云霰有点难过，眼中已经蓄起了眼泪，但却倔强地不让它落下来。
    霓凌霄当然感觉到了他的宝贝儿子的反常，于是耐心地坐到床沿抱起那个小小的身子，温柔道：“怎么了，霰……”还没说完，霓云霰就挣扎了起来，那些伤口上的包扎的绷带上渗出了更多的血，霓凌霄赶忙制止霓云霰乱动。
    “呜呜……放开我……唔，呜呜……父皇生我的气了，父皇讨厌我了，父皇不要我了……”到最后声音中都带上了哭腔，
    看到他宝贝儿子那双如极品黑色玉石的眼中都湿润起来，霓凌霄连一点生气的感觉都没了，唯一的感觉就是心疼啊……
    “霰儿乖，霰儿乖……父皇不生气了，父皇一点都不生气，真的。”在听到保证后，霓云霰才安静下来。
    把霓云霰抱回云霄殿，轻轻地放在床上。看到他的宝贝儿子就那么坐起来，拉住自己：“父皇，霰儿是全系魔法师。你看……”于是霓云霰小小的，如玉的手上出现了各种颜色的光，照着那张带着祈求的脸，放下了手掌“父皇，我以后会很乖的，父皇……”
    看到这样的小人儿霓凌霄也就只有安慰的份了，把霓云霰抱在怀里，轻轻拍着那小巧的脊背，轻吻着那精致的眉眼。
    “没事的，没事的……”直到怀中的身体不那么僵硬颤抖才把霓云霰放在床上。
    “霰儿，父皇生气是因为你让自己受伤了……”而且，竟然回宫后去的第一个地方是谦妃那。
    “真的？父皇不气我又闯祸了，还把霓云雾给打伤了，他是父皇的孩子啊……”
    听到这，霓凌霄才知道这个小东西到底在怕些什么。穿着衣服就躺在了床上，让那小人儿趴在自己身上，看着他那美丽的眼睛：“听着，霰儿，他们虽然是我的皇子，但是却不像你，是我的儿子，懂么？他们加起来都不及霰儿的一根手指，霰儿是特别的……”这样说着，就吻住了眼前的柔嫩的唇，单纯的安慰和证明的吻，温柔而缱绻。
    “嗯，”趴在霓凌霄身上，霓云霰嗅着那淡淡的香味脸红起来“父皇也是我的唯一”
    摸着霓云霰脸上的伤，霓凌霄眼中满是冰寒：“那霰儿现在，是否该把事情跟父皇说一遍，莲香妃都闹到父皇那儿去了。”
    ……
    听完了讲述，霓凌霄亲亲霓云霰的脸颊：“那霰儿急着把自己是全系魔法师的事儿告诉父皇又是为了什么呢？”刚才因为太担心霓云霰而没有多想，现在想来拥有那么多能力的霰儿以前肯定想着要到一定时间才告诉自己吧，这个行为的反常也一定是有原因的。
    “因为，霓云雾说能力很重要。我怕父皇觉得霰儿没用就更讨厌霰儿了。”
    “父皇从来没有讨厌过霰儿。”
    “嗯。”
    “等治疗师来了后再去洗个澡就用膳了。”
    “嗯……”霓云霰这时乖巧得如刚出生还没有爪子的小猫一般。
    “父皇……”
    “什么？”
    “莲香妃和霓云雾那儿怎么办？”
    “父皇会想办法的，没事的。” 

缭乱浮生  第一卷 第16章 后山能量 
    第二天，霓云霰睡眼朦胧中感到有东西轻触着自己的眼睑，睁开眼就看到了自己亲爱的父皇。
    “父皇早~~”索要了一个缠绵的早安吻。
    “霰儿今天去学院么？”
    “嗯，去的！”虽然昨天发生了不怎么让人开心的事，但是……想到尹见和蓝庭之间的氛围，霓云霰就弯起了嘴角。
    霓凌霄看到自己的宝贝儿子的笑就知道那小脑袋里又在想整人的事了：“别闹太过，知道么？”怎么昨天的教训刚过就又忘了呢，唉……
    “嗯！”乖巧地点点头。
    被“询问关心”好几次后，霓云霰终于受不了那些人不时投来的眼光，无论是喜爱、嫉妒、疑惑、幸灾乐祸……
    “庭，我先走了。”于是不等蓝庭回答霓云霰就在上课之前偷偷走掉了。
    蓝庭只有在那干瞪眼的份了。不过相信凯特老师是不会怎么在意就是了，因为八皇子也没有来。蓝庭叹口气，就希望主子能自己乖乖回宫了。
    “蓝庭，你身体还好吧，没受凉吧？”尹见看到蓝庭边上那绝美的人走掉后就靠过去关心起来。尹见的家中只有他和他的母亲，虽然生活一直十分清苦，但是也成就了他坚毅的性格。尹见第一次看到蓝庭时蓝庭八岁，虽然身高挺高的但是人却清瘦。尹见向他打招呼也没有得到回应，看起来整个人漂亮而散发着一种生人勿近的气息。再后来看到蓝庭是在学院后面的小山外围，据说小山里有诡异，所以很少有学生近后山了，像蓝庭和尹见也只是在外围当训练自己而已。那时蓝庭正在瀑布下锻炼自己的身体强度，而“闯”进去的尹见就呆在了那边，他看到了什么？水精灵么……从那以后尹见就开始死磨烂泡地在蓝庭身边，直到现在蓝庭已经不是对自己冷淡而没有反应了，想到这里尹见的眼中就有了笑意。
    “没事，昨天回去就喝过驱寒的药了。”的确，现在的蓝庭是根本不像一个侍卫的，因为霓云霰一直只是睡在霓凌霄那里，一开始霓凌霄给他准备的掩人耳目的霰雪殿就一直只有蓝庭和一些宫女罢了，蓝庭呢简直是被霓云霰直接任命为霰雪殿的主人了。
    看到对自己那么关心的尹见，蓝庭总觉得有点不习惯，从来没有人那么关心过自己，心中浮现的那些温暖是什么呢？
    霓云霰逃出教室就觉得无聊了，不能回宫不然父皇就知道自己没上课了。想去外面看看却发现自己不认识路，懊恼地想该去那里呢？在学校转转~~~想到这里，霓云霰就给自己加了个隐身术大摇大摆地走在学院中。
    觉得身体中那个不明的力量突然涌现上来，像想表现自己一般。想到父皇如果知道自己去冒险可能又要生气了，霓云霰并不急着去看个究竟。眼睛一转，在心里叫了小银，小银和霓云霰已经签订了契约，可以在一定范围内呼唤对方。这个世界有储物的工具，是空间能力者创造的，但是由于现在的空间能力者都可以说是灭迹了，所以只有上古留传下来的储物工具。作为皇帝，还是北焱的皇帝，霓凌霄是有不少储物工具的，而且高等的储物戒指也是有的，当然疼爱儿子的他也给了霓云霰，但是普通的储物戒指根本不能存放活物，所以小银就一直自己在外面以一种如小猫般的形态玩耍着……
    看到小银出现在自己身旁，霓云霰非常不客气地直接开口道：“我要去引起我体内力量波动的地方，嗯……应该是学院后面了。但是不知道有没有危险，父皇知道了会生气的，所以，小银，你假装不小心跑进去了。”直接用命令的语气。
    小银连反驳的机会都没有，小银几乎想一头撞死算了。这个人和原来的他差别怎么那么大，而且即使那个皇帝生霓云霰的气也不会怎么样的，但是如果是让他觉得自己给这个主人带来了危险光那眼神就可以把自己冻死了。
    看到小银一副迟疑的样子，霓云霰直接用了一个火球扔过去。虽然现在的小银绝对比霓云霰厉害，可是无论从哪一个方面来说他都是不会去攻击霓云霰的啊~~~~~于是，他只好一边往学院后方走去一边在心里祈祷要去的地方一点危险都没有，并且这件事千万不要给那个皇帝知道……
    帝都大学院的后山一直存在，本来那里的土地属于一个贵族，但是那个贵族却极少去那里的府院，直到后来这个贵族死去家族也没落了，那里的府院就被买下修整后当成了小学院，后山才渐渐有人上去，刚开始发现有人失踪时引起了小小的恐慌，直到后来调查出来失踪的人都是去了后山，后山才被禁止入内。但是学生出于的年龄段正是好奇心旺盛的时候，那时就有很多人不信，或者是想去找出原因，但是都有去无回。后来有一个大概是没走很进的人逃了出来，却变得痴痴傻傻，嘴里一直念叨着：“不要，不要，我再也不来了……这里……不是……不是原来……”也没有人听得懂到底想说些什么，但是后山的危险性是被确定了。于是就聚集了当时的所有能力者――那时的能力者比现在的能力者应该更厉害些，至少是有空间能力者的，并且可以进行空间切割，虽然现在的霓云霰也已经会了这一技巧，甚至可以创造空间结界。但是除了他大概这个世界上就没有人会了，或者是会的话也只有一两个人会切割罢了――那时的能力者用了很大的力量把后山给封印起来了，防止外面的人进去也防止后山里真的有什么不好的东西也不会出来。所以现在的后山只有外围一圈是可以有人接近的，但是由于那个传说去后山的人也是寥寥。
    霓云霰跟着小银走向后山，虽然是一个不安分的主，但是还是知道要谨慎小心的。全身加了几个防御结界，并且没有撤掉隐身术，抱起小银开始走向深处。
    才没走几步，霓云霰就发现自己其实是在原地踏步了，是水系的幻术和风系的留影术，并且这里的空间其实是与别的空间间断开的，是空间切割术。霓云霰勾起一边嘴角，想困住他这个全系能力者这些的确不够看，只见霓云霰身上亮起彩色光带，等霓云霰把所有能力融合后就轻轻松松地走进了那个像是耗费了几百个能力者心血的结界。不过，这并不会损坏结界，因为霓云霰使用的是融合后能力后与结界契合后进入，当然也就只有他可以做到这么精准了。平常的能力者拥有两种的本就少，拥有了两种还能融合的整个亚克大陆也大概一只手就可以数得过来的，拥有三种能力却还能融合的至今为零……如果被别人知道了霓云霰的能力那可是一定会引起巨大的反应的，无论是想除掉这么一个人，还是想拉拢这么一个人，更别说霓云霰的外貌就可以另人疯狂了。
    进入后山后霓云霰就知道为什么那些人会回不去了，那些力量就如上次发现小银时的力量波动一样，是一股毁灭与吞噬的力量。全部的地方都有一种黑色的雾气缠绕，霓云霰从空间戒指里找出一块玉扔了出去，才出霓云霰的结界的玉一碰到那黑色的雾气就什么都不剩了，而那里的雾气却更多了点，更浓了点。想到那些进来的人，应该是不小心走进了这本来就有的结界里。但是原来的结界好像是用来保护这些力量的，或者说防止力量散去，像在等待他的主人一样。
    “小银，这是你使用的力量么？”发现小银后也未见他真正使用过力量，想到上次的力量暴动就觉得这该是小银使用的力量了。
    “不是……”小银眼里浮现出担忧“这恰恰是我的力量的反面，而且远比我的强大。”那是那个男人的力量。
    “小银，很危险嘛？”
    “是的，我们已经进入了结界，而且，这已经不是后山了。”小银思考起来，这应该是上次大战时留下的地方，但是怎么会有那么多毁灭的力量？那个男人不是在战争后就把所有力量给消除了么？“霰，我们还是先回去吧……”
    霓云霰想了很久，于是撇撇嘴说：“好吧……”让这么一个骄傲的人妥协可是太让人意外了，不过霓云霰只是觉得没必要做无谓的牺牲，小银都那么说了虽然可惜了也让他心里不怎么舒服，但是等他的力量强大了就又可以来了。霓云霰是很自豪地相信除了他其他人是进不来后山的，而且还可以回去查找一下资料，小银好像知道很多事也可以利用下。
    小银就在那突然背脊凉了凉，误以为是危险临近，马上恢复原样，用能力把霓云霰放到背上，然后飞出结界。
    他们没有发现身后的雾气像是从沉睡中醒了过来，一点点旋转起来，如果在等一会，从高处看的话会发现这些雾气正以缓慢的速度旋转，并且以一个中心聚集起来。
    霓云霰出了结界后发现天色竟然已经晚了，就是说他们在结界里的一小段时间在外面要长，霓云霰也突然觉得自己饿了。原来如此，在里面的时间过得慢可是生物却是以外面的时间为标准的，然而即使是以外面的时间为标准但是生物自己却是不会觉察的，就是说，什么时候你突然倒下，也许不是因为黑色的雾气，也不是里面也许有的攻击力强大的生物，而是饿死的！？
    不过越是这样就越让霓云霰好奇了，里面到底是什么？
    回到云霄殿时霓凌霄已经在等着霓云霰用膳了：“霰儿，到哪儿去了？父皇差点就要让影子们去找你了……”
    霓云霰因为找到了新鲜好玩的东西而心情正好，于是搂着霓凌霄的脖子就亲了好几口：“去玩儿了！”然后把眼神放在丰盛的晚膳上：“霰儿饿了！”的确中饭也没吃。
    看到自己的宝贝儿子什么事也没有还那么开心，霓凌霄也就不计较了，亲亲那额间的印记：“好，那我们用膳。”
    夜晚，霓云霰突然觉得身边的父皇睡得不安稳，睁开眼睛，看到抱着自己的父皇紧促着眉一副难受的样子，霓云霰马上跪坐起来：“父皇……父皇，你怎么了？”看到霓凌霄的额头上渗出的汗水以及忽冷忽热的身体，霓云霰是真的着急了，他的父皇从来没有这样过。
    用手摇着霓凌霄的身体，希望能把他从梦魇中拉出来：“父皇……父皇你醒醒，父皇……”
    远处帝都大学院的后山上的黑色雾气像是突然受到了什么催化一般，速度更快得旋转起来，和霓云霰他们进去时遍布整个山时不一样，黑雾已经开始聚集起来只笼罩了3/4的山了。
    霓云霰担心得眼中浮起水汽，想叫来医师和治疗师吧又明白对这个情况是没有用的，甚至可能造成朝堂的动乱，于是霓云霰想到了小银，刚想召唤来小银，霓云霰就看到――
    霓凌霄身上开始浮现出黑色的雾气，霓云霰看到了睁大了眼睛，那不就是后山上的雾气么，难道要吞噬掉父皇么？想到这越来越害怕的霓云霰身上突然被银白色的光芒包围，墨黑的眼睛里没有焦距一般，无意识地将银白色的力量化成股引向霓凌霄的身体。
    如果有人进来一定会被这诡异而妖艳的场景给震撼到，整个华丽的寝宫，中间的龙床上似有一对翅膀一般，只是一边是黑色的，其中有基色光芒闪过，一边是银白色的。那些旖旎的作为帷帐的天蛟绫飘在空中，被折射出各色光。寝宫中有一半是银白色的丝从那银白色翅膀的翼上射出，一半是黑色的丝从黑色翅膀上射出。
    但是没有人发现寝宫内的不正常，一个巨大的结界笼罩了寝宫。
    后山的黑色雾气疯狂而兴奋，已经只覆盖了1/2的山了，那里的雾气浓黑，包含了无尽的能量。
     

缭乱浮生  第一卷 第17章 饭堂 
    其实霓凌霄在一片黑色的雾气中，能感觉到的就是力量的召唤，那些力量不断涌入身体，虽然同时也在改造着身体但是速度却是不及了，那些霸道的力量不仅差点冲破霓凌霄的肉体，连他的灵魂的都受到了冲击。幸亏霓云霰的银白色能量――灵魂之力，引导了他的灵魂并保护灵魂不受损伤，因为力量的属性不同也减慢了力量的涌入。在这个被控制后，霓凌霄马上找回了身体的自主权，切断了与力量的联系。
    当即的，学院后山上的能量旋转变慢，恢复了刚开始旋转的速度，但即使如此后山也只有被覆盖不到1/2了，不过剩下的能量却是最精纯的。
    当霓凌霄切断与力量的联系时，霓云霰十分自动地收回了力量。灵魂之力，可以保护灵魂，也可以净化灵魂，被净化的灵魂是一个空白的如没有用过的纸一般的存在。所以，即使现在的霓云霰是没有意识的，但是也还是在潜意识的行为下保护着霓凌霄的灵魂，并且希望着一直被记忆的吧。
    霓云霰睁开眼睛，发现他的父皇身上已经没有黑色雾气了，但是气质却像是有了改变，以前的霓凌霄是锋利的，如一把宝剑一般，而现在则是宝剑被更好地打磨抛光，而且经历了无数的杀戮战争，这柄宝剑更加的收敛，但是气势却更加强大了。
    不过无论怎么样，父皇没有事情就好，刚才是怎么回事呢：“父皇，父皇……”
    霓凌霄刚把涌入身体的力量给引导好就听到了他那宝贝儿子的带着担心的叫声，于是睁开黑色鎏金的眼睛，里面有金色的光闪过：“霰儿……”
    于是，两个人什么都没有说，只是静静地抱在一起，感受着对方的体温和绵长的呼吸。
    清晨……
    “陛下，小殿下。”罗杲走到帷帐外叫道：“该起身了。”
    霓凌霄和霓云霰因为昨晚的事而少睡了，今天竟是没有如平时一般醒来。霓凌霄睁开眼睛，里面一片清明：“知道了。”然后看了眼昨天就这么半趴在自己身上睡着了的宝贝儿子：“霰儿，该起来了。”
    “嗯~~~~~~~~”声音迷糊，只是用粉嫩的脸蹭了蹭霓凌霄的脖颈，又睡了过去。
    霓凌霄知道昨天定是发生了什么，而且还吓到了他的宝贝儿子（当然他没想到他的宝贝儿子其实也帮助了他），于是本来就不怎么忍心把人叫起来的霓凌霄就是一点都没有把霓云霰叫起来的打算了。轻手轻脚地把霓云霰从自己身上翻下――自己却是不能不去上朝的――轻轻起身，在他宝贝儿子耳边说：“那今天霰儿就不去学院了吧，父皇让蓝庭给霰儿请假。”
    听到学院的霓云霰却突然睁开了眼睛，里面水汽潋滟，却如散发光芒：“霰儿要去学院！”
    霓凌霄觉得奇怪了，这宝贝儿子什么时候那么喜欢学习了，当初在宫里怎么样的他可是一清二楚的。大概是学院更让霰儿喜欢吧……霓凌霄那么想着。
    当然，霓云霰喜欢学习是不可能的，至于新学院，的确让霓云霰挺“喜欢”的。特别是经过了昨天晚上的事，霓云霰知道肯定与学院后山有关，无论如何，威胁到了父皇就一定要弄清楚。而且学院应该有不少藏书，皇宫里的书都为了学生们学习方便而拓印了翻本放在学院里，应该会有关于后山的资料。
    霓云霰在霓凌霄给自己穿好了衣服后就挂在霓凌霄脖子上，亲了亲霓凌霄的唇。跳下地：“父皇，霰儿去学院了。”于是偷偷叫上小银，匆匆忙忙就走了。
    留下霓凌霄决定要好好查查霓云霰在学院交了那些朋友，他可不希望有谁来和自己抢自己的宝贝。虽然曾经想过要放开，但是，看到这样的小人儿，越陷越深，怎么还可能放弃。还有昨天的力量也要好好调查清楚，霓凌霄可以感觉到自己拥有了巨大的力量。本来以前就因为一块玉佩而有了可怕的力量，比平常高手就已经厉害了几倍，而昨天这个力量却突然曾强了几十甚至几百倍，这怎么可能让人忽视。
    霓云霰今天是连教室都没进了，直接问了蓝庭图书馆在哪里就丢下蓝庭赶去图书馆了。霓云霰还没有借书的证件，新生只有在入学半年后才可以借阅的，其实是怕有些人连基础都还没有弄懂就去练习书上的高等术法，这样容易造成伤害甚至死亡。
    可是，霓云霰的魔法力都已经是完业班以上了，而且他从来就不是一个懂得遵守规则的主儿，于是他就给自己加了个隐身术，抱着小银，在图书员一开门时就从图书员面前大摇大摆地走了进去。那个叫嚣张啊~~~~~~~
    可是，学院的藏书无疑是多的，而且分类并不细致，霓云霰在经历找了整个上午还没找到后，本就没什么耐心，最近几年在霓凌霄的宠溺下更加变本加厉的霓云霰拉了小银就冲出了图书馆。
    “霰，该吃饭了。”觉得霓云霰十分有可能做出什么人神共愤的事来，小银马上出口说到。
    “嗯……”霓云霰撇了撇嘴，本来的确是想直接再进后山的，不过现在的确饿了，而且昨天也想好要有把握了才进了。但是……真是让人不舒服啊~~~~
    霓云霰抱着小银出现在饭堂时引起了不小的轰动。虽然学院的饭堂是分等级的，总共是5层，越往上就越是消费巨大，到第五层时一餐的消费就有可能是一个普通人家的一年的收入。皇子皇女们就一定是在第5层了，还有一些像菲力。伊特一样的贵族也是在第五层的。第四层就是一些中等贵族了，第三层是一些小贵族，第二层是平民和侍卫，第一层的人就是十分平穷的人了，甚至可以说是贫民，膳食是免费的，当然是好不到哪儿去了。当然有些皇室贵族觉得他们的侍卫也是比平民高等的，所以就让他们在第三层吃了。
    霓云霰知道按蓝庭的性格一定是在第二层吃，而且和他在一起的一定是那个尹见。霓云霰也懒得去管他，反正不要给自己惹麻烦就可以了（基本上按蓝庭的性格已经不可能惹麻烦了）。虽然蓝庭一直在自己身边，但是其实并不是那么亲近（那是当然了，你不是在练习能力就是和你的父皇在一起），而且他有他自己的想法和交友的圈子，霓云霰也对这些没有兴趣于是一个人抱了小银去了五楼。本来霓云霰是懒得上五楼的，可他知道五楼是最清静的，所以为了自己能好好吃一顿的霓云霰就只有上五楼了。
    五楼的皇子皇女贵族们看到一个美得不应存在于人间的人出现的时候一致地保持了安静，他们怕一点声音就吧这美丽的画面给敲散了。
    最先反应过来的是霓云雾：“哟，这不是我们的九弟嘛？上午不是没来学院吗，怎么现在又在了呀，难道说……”
    霓云雾是讨厌霓云霰的，霓云霰拿走了那个天神一般的皇帝的所有宠爱。特别是上次的事，原以为会让霓云霰被惩罚，没想到最后父皇却用“霰儿还小，能力恢复也还不久，练习也很少，误伤了云雾是情有可原的。”轻轻松松地带过，对于自己和母妃父皇却用“故意挑拨”为由克扣了月奉，甚至禁了母妃三个月的足。
    这个无论是谁看了都知道父皇是偏袒霓云霰的，这让他怎么能忍受。想到这里，看想霓云霰的眼神里全是嫉妒和不甘，他凭什么拥有父皇的宠爱，除了长得比精灵还美之外根本没有别的能力了。
    而坐着的人听到那是九殿下，想到，果然十分美丽，虽然美丽但是不女气，天下万物似乎都不及他的光辉。
    这些皇子贵族们中有一些早已成年，甚至已经有了妾室，再加上家中的钱财和权势他们是见过那些所谓不存在的大陆上出来的精灵的。那些精灵都是如此美丽，无论男女，据说精灵王是最美丽的，但是九殿下是在精灵中都是绝世美丽的，那些精灵是望尘莫及啊~~~~
    于是那些人的眼中就浮现了欲望，不过因为霓云霰是皇帝最宠爱的儿子怎么也不能表现在自己脸上，心中所想。
    霓云霰看到和霓云雾坐在一起的是一个不认识的人，和霓云雾一般大，有一双像猫眼一般很大的绿色的眼睛，头发是橙红色的，连眉毛也是橙红色的（虽然一般眉毛等和头发的颜色是一样的，但是这个颜色的就有点让人注意了），嘴唇有点苍白给人一种我见犹怜的感觉，皮肤白皙又是一个难得的美人。也是，有钱有权的人哪个不是找了美丽的妻妾，这里的哪个人长得不好看了？像父皇后宫里的妃子们随便拎一个出来就是美人啊~~~~想到这里霓云霰不怎么开心地撅了撅嘴巴。
    却不想他这个娇憨的动作更是让那些人眼中浮现了更多的贪婪之色。
    “你是九弟？”一个穿着桃红色丝衣的12，3岁左右的少女走过来，身体玲珑有致。她的眼睛是深褐的，给人一种红色的妖艳的感觉，鼻子挺翘，嘴唇红艳丰润像一个樱桃一般在那张泛着桃红色的脸上很是诱惑人。
    霓云霰想到6岁时罗杲对自己恶补的皇家的人，父皇说至少要把皇子皇女们弄清楚，以前听的时候不怎么在意，前天的事过后就又让罗杲给自己讲了一遍。
    看到这个美艳的少女霓云霰就知道她是谁了，是他的四皇姐霓雪灵。宫里出生的孩子是不少，但是在接受天祈前就死掉的是不加在皇族里的，所以霓云霰才是九皇子。现在的皇帝也就5个皇子，4个皇女，和别的国家的皇帝们比起来的确是已经很少了。
    霓云霰点了点头，算是承认了自己是九皇子以及打了招呼。
    看了一眼四周，自己的兄弟姐妹们好像都在么。霓云霰一点也没有理他们的意思，抱着小银就去了一个地方坐下。看到霓雪灵竟然跟着自己过来了，和她一桌的是六皇子霓云风，看到这个情况挑了挑眉，竟也起身过来了。一头黑色的头发被他故意梳得松散，带了个皇子的金冠，从耳鬓拖下金色的带子。深蓝色的眼睛像满是深情想向你诉说一般，一瞬不瞬地看着你。
    “原来是我们的九弟啊~~~早听说九弟是美人，今日一见，哪是美人两字可形容的。”站定后竟然行了一个绅士的礼，弯了下腰完美无比，如果这里有一群女的几乎就要眼睛冒红心了。“很荣幸认识你，我是霓云风~”。然后也不管霓云霰有没有答应就直接坐了下来。
    霓雪灵看到自己的六弟都直接坐下了，于是朝霓云霰笑笑也十分优雅地坐了下来。
    霓云霰看到其他人也有蠢蠢欲动的感觉，马上用黑曜石一般的眼睛看了一圈，眼神冰冷。小银在心里想，不愧是霓凌霄的儿子，连这个都学会了。其实霓云霰只是用“不要来烦我”的眼神看了一圈，今天找不到资料本就心情不怎么样了，现在还来这么几个人……
    “九弟，你抱着的是什么魔兽啊？好可爱……”女孩子果然对可爱的东西没有抵抗力。霓雪灵在看到小银后就忍不住问了出来。
    “不知道。”的确是不知道，谁知道这东西是什么种类的，连父皇都不知道。
    “九弟可真是冷漠啊~以后六哥带你去别的地方多玩玩，小孩子就要有小孩子的样子嘛~~”霓云风就那样抛了个媚眼给霓云霰。
    霓云霰对人的眼神是很了解的，再加上他有灵魂之力，即使没有苏醒，也是可以隐约感到别人的灵魂的。他知道面前的两个人对自己没有恶意，只有好奇，所以霓云霰也就没有因为这话而做出什么事来。
    这一顿饭绝对是霓云霰有史以来吃得最痛苦的一顿饭了。吃好饭，霓云霰就急匆匆地拎了小银逃了。上午图书馆实在是找不到资料，还是先从小银下手吧~
    小银觉得自己的背脊突然又凉了凉…… 

缭乱浮生  第一卷 第18章 离开前 
    结果，霓云霰却没从小银口中问出什么。小银虽然知道一些，但是，那些都是不能说的。而且小银看了一眼后山的方向，那里怎么会这样他也不知道，应该只有那个男人会知道吧……
    霓凌霄坐在书房中，唤起深处的好像本就是属于他的记忆。就像做了一个冗长的梦，醒来后却忘了梦的内容，而现在梦的内容却慢慢浮现出来的感觉。记忆里面有黑色的天空，还有斑斓的潭，有一个一头如锦缎般的黑发的男子，却看不清他的面容。总觉得好熟悉，像深刻地印在自己的灵魂中一般，而即使看不清那面容，霓凌霄也觉得，那个人就是他的宝贝。虽然那人的身体更加修长，不是一个8岁的小孩子可以比的，但是霓凌霄就是知道，那个人就是霓云霰。那么，这到底意味着什么呢？总觉得事情没有那么简单。
    “青鸢。”
    “是。”青鸢从一旁站到霓凌霄的书桌前。
    “去查一下几千年前的神魔大战。”总觉得和这个有关系，想到这里脑海里突然出现的是各种魔法的暴动和厮杀的人群，意欲细究却突然没了踪迹。霓凌霄皱了皱眉：“越详细越好。”
    “是。”作为侍卫，唯一一个从影子转变成为侍卫的存在――青鸢，当然明白对着这个可以说“一起长大”的帝王什么是可以问，什么是不可以问的，这个时候要做的就是听从命令。
    几个月后……………………
    霓云霰已经对从书上查找到什么资料不抱什么希望了，所有有关的书上提到那种毁灭与吞噬的力量的无不把它说成邪恶的存在。想想也是，这么霸道而不留余地的力量对于人们来说一定是会感到恐惧的吧。
    “小银，你也没有找到别的么？”
    “霰，几千年以前的事……”而且作为人类真的是什么都不知道吧。问我有没有找到~~~天啊……作为一只如小猫般的存在，帮你翻书就已经很好了~~~能让他找到什么呢……
    “我知道了。”霓云霰明白，想从书上找的确是想得天真了点，现在的信息很不发达呢！霓云霰撇撇嘴，“小银，如果觉得什么时候可以说了就说吧。”
    小银睁大了眼睛，然后一金一银的眼睛里流入出感动。霰是知道的，但是他不勉强我。
    霓云霰那么聪明怎么会不知道小银其实有所隐瞒。但是，小银是真心对自己好的，如果真的和父皇的性命攸关的话小银也会尽量提醒吧，也许还不是那么危险，这个力量对于父皇来说。霓云霰做了分析后紧绷的神经稍微放松了下来。那么现在要做的就是让自己强大起来，这样才可以保护自己重要的人。
    回到皇宫的霓云霰如前几个月一般紧紧粘着霓凌霄，等到沐浴好后，霓凌霄把只穿了一条宽松的浴袍的霓云霰抱到床上，然后就被霓云霰紧紧抱住了脖子，压在身下。
    “父皇。”深深地吸着霓凌霄身上的令人着迷的淡淡的男人的味道。
    “嗯？”刚洗好澡的霓凌霄十分放松地让他的宝贝儿子在他身上蹭来蹭去以及嗅来嗅去，用手揉揉那柔软的发。
    “父皇，霰儿一定要和父皇永远在一起。”
    “嗯！”高贵，冷情的如天神般的人露出温和的笑意，深达眼底。
    “所以，父皇，等霰儿强大了，霰儿一定可以保护父皇的。”至少不让那个力量伤害到你。
    “嗯……父皇也一定会保护霰儿的。”拖起那柔软的小小身体，用手拂开那绝美的小脸的额头上的发，露出那个结合着妖冶与纯洁的印记，亲亲吻上去。看到那小人儿乖巧地闭上了眼，浓长的眼睫轻颤，于是坏心地伸出舌头用舌尖抵住那印记，轻轻摩挲。
    霓云霰只觉得在额间被亲吻一股暖流流过身体后，一个湿热的东西轻轻摩擦着自己额间极少露出的印记，暖流似乎变得激烈起来使他无力地软了身子，微微颤抖。
    “霰儿是父皇的……”霓凌霄在霓云霰小巧的耳边蛊惑般地说着，呵出的热气使那小巧的耳贝变得盈粉。
    “嗯……”霓云霰只是乖巧地点头。父皇是最重要的，甚至比自己重要，所以霓云霰是霓凌霄的，“那么父皇也是霰儿的。”
    看到最后如恶霸般的占有的话语，霓凌霄的眉眼都柔和起来：“霰儿说什么就是什么。”
    窗外的月光温柔如水，像全世界都因为这些轻言软语而变得明媚美好起来。
    四年后……
    这四年，霓云霰虽然天天去学院，但是却是没有人再在学院见过他，连蓝庭都不知道他到底去了哪里。霓云霰只是去了后山外沿，在自己创造的结界里和小银两个练习着能力。虽然小银有很多不能说的事，但是帮助霓云霰提升力量却是可以的，应该说是一定的。霓云霰的力量已经十分强大了，但是他知道这远远不够。
    这样的单调的日子，大概最支持霓云霰的就是每天都可以安心地蜷缩在他俊逸的父皇的怀里睡着，每天都可以听到他伟大的铁血的父皇的温柔的关心，每天都可以得到他如天神一般的父皇的缠绵的吻。这样的日子才显得有意义，只要有父皇在身边就好的想法深深地固定在心里。可是……
    12岁的霓云霰应该外出历练了，越长大越离不开霓凌霄的他就这样紧紧抱着霓凌霄，什么也不说，但是霓凌霄却是感受到了那浓浓的不舍。的确在这个世界，有些人到了15，6岁就已经完全长成了，特别是皇家的人。虽然霓云霰相对来说长得慢了些，但是即使这样霓云霰也已经快到了他的胸膛处。可是对于霓凌霄来说，即使有一天他的宝贝儿子长得都比他高了（当然这是不可能滴~~）他也还是觉得那是需要他疼爱的儿子，所以他也是舍不得的。
    “霰儿，去曲赫……”
    “嗯？”
    “曲赫的帝王应该活不久了……据影子报告在曲赫的探子说，曲赫的帝王已经中毒很深了，大概就这几个月就……这个已经不是秘密了在曲赫皇室。是他的十四皇子一直给他吃的补药，嗯……是一种很好的药，但是和他房间里的熏香一起就成了慢性毒药。而且，没有办法解……”
    “没有办法解么……”
    “也不算吧……”其实是因为曲赫的没有一个皇子希望他继续活着。霓凌霄摸了摸霓云霰的头发，不希望你接触太多这些污秽的事……
    “等到曲赫的新帝即位，肯定会邀请全部国王的……那时候……”
    “嗯，那霰儿会在曲赫等你的……”霓云霰轻却坚定地说。
    霓云霰走的时候还是带上了蓝庭。本来想一个人和小银就好的，带上人反而是连累自己，但是霓凌霄说什么都不同意。在坚持了一段时间后败的是霓云霰，因为连蓝庭都要求霓云霰带上他。现在的蓝庭已经是完业班的学生了（水系魔法）武系更是已经超越完业班很多了，实在不需要一直在学院了，而且蓝庭并不了解霓云霰的能力……他根本不知道现在霓云霰就眼睫毛轻轻一颤就可以把他给咔嚓了……更别说霓云霰旁边还有只小银。
    “庭，东西放空间口袋里就好了。”为了蓝庭出门方便，霓云霰非常不客气地直接地向他的父皇要了一个空间口袋（至于不是要空间戒指，那是因为霓云霰也知道那东西真的很珍贵，难得的想帮他父皇省省钱啊~~~）
    “可是……”这个样子实在是太不习惯了……蓝庭叹了口气，自己什么时候用过那么贵的东西了。有几个小国家的国王都没有空间储物器……不过蓝庭还是把东西都放入了腰间的口袋里。并且把口袋系系好――这可不像空间戒指可以滴血认主，只是单纯的储物工具罢了。
    “庭，我们这样直接就往曲赫皇城赶要多少时间？”霓云霰直接问出心中的疑问。
    “殿……少爷？你要去曲赫？”蓝庭那平时怎么都没什么表情的脸上露出些惊讶来，“不是一般都在自己国家游历么？这样简单点……而且，少爷，曲赫现在并不安定。”即使是别国的平民都隐约感觉到了皇宫里带来的戾气，应该是皇位之争吧，这些永远都是众所周知的秘密，只是大家心照不宣罢了。
    “你什么时候那么嗦了？”霓云霰撇撇嘴道，他发现最近蓝庭在他身边是越来越嗦了，父皇都不管呢~~~
    “额……是，少爷，我们如果直接过去的话大概要5个月到达曲赫皇城。”其实这个是赶得比较不急的，应该说是有真正的“游历”性质的。
    而霓云霰也是清楚的，想想曲赫的国王逝去到新皇登基也是需要时间的，这样的话也差不多可以和父皇一起到了。
    “那我们就好好玩过去吧。”虽然身边没有父皇，但是既然出来了并且也“回不去”，那么就只有对得起自己好好玩玩了。
    “是，少爷。”蓝庭看到霓云霰那美丽无双的大眼睛里露出了好奇和兴味，就觉得有点不妙了，按这个殿下的任性的个性……
    霓云霰和蓝庭选的是一条最直接却危险性很大的路，从北焱的东边的火岭森林进入，然后经过彻石国后直接进入曲赫境内。不过虽然路程简单，听起来也经过最少的地方，但是火岭森林里据说有很厉害的魔兽，而且因为这个原因以打猎为生的猎人们从来不深入森林，更别说进入到彻石国边境了。到了一定深度就是彻石国的人的领地了。
    “彻石国的人都高大而威猛，有些甚至长得像野兽一般……据说是因为他们是兽人一族的后代。”蓝庭为霓云霰做着介绍，本来蓝庭是不同意这个路线的，但是蓝庭永远不是霓云霰的对手。霓云霰只是坚定地说了句不要，以及哼了一声后，蓝庭所想的就由“反对”到了“一定要保护好殿下。”
    其实霓云霰选这个路线也是有道理的，他并不喜欢别人看着他，无论是用什么样的眼光。而他的父皇不在，所有人看他就饿了几个星期的狼看到了美味的鲜嫩的肉一样，那眼神真让他恶心。想到整个路上都有可能要面对这样的眼神，霓云霰就不怎么开心地促起了眉。但是他也讨厌易容，非常讨厌，所以当他听到了有这个路线后就毫不犹豫地选了这个。一嘛，这个路简单，十分没耐心的霓云霰就想选这个了；二嘛，可以一直在森林中，森林中总遇不到人了吧……
    然后，霓云霰在天已经黑下来的情况下，抱着小银，后面跟着蓝庭就直接走入了森林。对，是天已经黑了下来……霓云霰一整天都在学院的后山外加固结界，虽然不相信还有谁可以进入结界，但是保险起见霓云霰就去在后山里又加了道结界。 

缭乱浮生  第一卷 第19章 森林偶遇 
    然而人类的智慧果然是不可小瞧的，经过漫长时间的经验人们都知道晚上的森林绝对是比白天的更加危险，所以晚上的森林里一般是连猎人都没有的。不过也幸好在猎人的狩猎范围内，霓云霰和蓝庭并没有遇到什么大的危险的动物，都是些小的可食用的魔兽。蓝庭也就把它们赶走，当然还抓了一只风角羊当晚餐。
    吃着蓝庭烧烤的羊，霓云霰开始有点想念他的父皇了，原本这个时候他的父皇……如果文件多的话就一定还在处理文件了，而他已经结束了一天的能力锻炼，会疲乏得缩在那软塌上或者枕着父皇的腿，或者被父皇抱在怀中打着瞌睡，屋中的夜明珠散发着柔和的光芒。然后父皇会带着他去洗澡，在巨大的浴池里，他只要懒洋洋地趴在他父皇精壮充满爆发力的性感的身上，享受着父皇的服侍就好。
    想到这里，霓云霰才想到今天自己根本没有洗澡，撇了撇嘴。霓云霰可不是一个没有洗澡的条件就不想着洗澡的人，他的任性是有目共睹的，所以没有跟在搭建帐篷的蓝庭说一声就走回了先前看到的湖泊。
    当霓云霰舒舒服服洗澡回来时却不见蓝庭了，不过没多久蓝庭就回来了。看着的蓝庭正狠狠瞪着自己，霓云霰难得的有点不好意思地缩了缩脖子。蓝庭在搭好帐篷时发现本应该在的人却不见了，那时蓝庭真的是急得差点疯了，后来冷静下来后用了追踪术，追到了湖泊就没有了反应（当然霓云霰布置了结界）。直到蓝庭在帐篷外布置的水系触影术发生了反应，才知道殿下已经回去了……
    “庭……”
    霓云霰叫了声蓝庭，蓝庭还是没有反应。霓云霰撅了撅嘴巴，从昨天晚上开始蓝庭就没有和自己说过话。霓云霰是不可能对蓝庭再说些什么的……能这样叫一声也已经是非常了不得的进步了。
    霓凌霄于是继续抱着小银跟着速度并不慢的蓝庭，霓凌霄虽然先天的虚弱已经治愈，而且身体强度十分大，但是他所练习的全是自己的魔力，体力到是只比一般人稍微好上一点罢了。而现在霓凌霄的倔强就又上来了，再加上的确现在还不想泄露自己的能力，于是霓凌霄越走越慢，而且已经明显的体力不足。
    “霰……”小银在心里叫着霓云霰，“休息一下吧……或者我带你？”小银倒是心疼起霓云霰起来了，其实他心里更想的是，那个万能的皇帝如果知道了霓云霰受苦了也不知道自己和蓝庭要被怎么给办了~~想到这里小银就想发抖。
    “不要。”霓云霰更加直了直腰，脚步跨得大了起来，想要跟上已经落下不少甚至已经看不清身影的蓝庭。除了在霓凌霄面前，霓云霰都是骄傲而不容自己有缺点漏给别人的。
    等到霓云霰追上已经停掉的蓝庭时，霓云霰抿了抿嘴，还真是不容易。
    “庭……”
    “嘘――”蓝庭转过头对霓云霰做了个噤声的动作。蓝庭作为开路的人，一直用这低等的风系敛音术在听着四周的声音，已经进入了非狩猎去蓝庭就更加谨慎了。他听到他们正通向的地方有打斗声，还有兽类的嘶吼声，人类的惨叫生……应该是遇到了凶猛魔兽的人类正在奋战吧。
    而小银虽然也早早发现了前面的战况，但是对于他来说这实在是入不了他的眼，所以就当什么事都没发生了。霓云霰看了眼小银半闭着的一金一银的眼睛，明白地勾起了嘴角。
    “少爷，前面的路上有打斗声，我们……”
    “嗯，没事，继续走吧。”想让霓云霰因为别人而慢了脚步这根本是不可能的。
    等到霓云霰和蓝庭以正常速度走到打斗现场的时候，霓云霰看到的是一只风系的高级脚巡兽和一只风系的中等脚巡兽和4个人为一队的人在战斗。不过中等的脚巡兽已经明显耗光了力气，并且受了不轻的伤倒在一旁。高等的虽然也受伤了，但是应该还有不小的战斗力。
    而那四个人类明显的已经不敌这头暴怒的脚巡兽了，四人中有两人已经倒在地上，呼吸微弱，一人身上从左肩一直到右腰的抓痕狰狞无比，染红了整件衣服。另外两个人还站立着，当然一个是靠身上的剑支撑着的，身上也全是伤痕，另一个穿着最华贵的人受伤最少，但是现在是他和那只高等脚巡兽对侍着，以霓云霰和蓝庭的水平可以看出这个华衣少年的水平并不算太高，但是想逃跑应该是没有问题的，不过……看来他没有要逃跑的意思。
    “主子……你快点走！”那个用剑支撑着自己身体的人脸上表情冰冷，但是说出的话和语气让人知道了他的确是对那个华衣少年十分担心的。
    “不，罗塔……我没有办法……没有办法丢下……你们。”华衣少年言语中满是不舍。
    看来这几个人到十分重情谊，霓云霰看着他们也的确不行了：“庭……”
    “是！”蓝庭本来就想救人了，但是怕给霓云霰惹上麻烦就没有动，现在收到命令了就快速冲了过去。虽然以蓝庭现在的能力，要对付一个高两米而且是风系的脚巡兽是困难的，但是现在那个脚巡兽已经受伤并且能力也消耗很多了，利用蓝庭自己的两系能力和武系能力脚巡兽很快就被杀死了。
    那两个还清醒着的人看到蓝庭出来时是紧张的，以为是对手的人来乘机袭击，不过看到蓝庭杀死了脚巡兽时就放心多了。现在，看到停下来的那个人转向了自己，那两个人都有点小小的惊讶，原本是打斗中的人，看不清对方的样子，但也总以为是一个青年了。而转过来的人，却只有少年的样子而且长的十分清秀，蓝发蓝瞳，以及蓝色的衣服，虽然四人中有不亚于蓝庭的人而且平时也看过不少美人。不过他们都没有发现在不远处的霓云霰，霓云霰呆的地方并不算太显眼，加之那一群人都从生死间徘徊又被蓝庭夺了目光，当然是发现不了的。
    “谢谢少侠的相救，我名叫丝切汀，不知……”丝切汀行了一个标准的贵族礼仪，十分高贵地问蓝庭。
    而蓝庭只是礼貌地点点头：“蓝庭……不过，你们不快点给同伴治疗么？”
    “罗塔，我们给秋依，弗兰特加他们治疗一下。”说完这个，丝切汀用有点不好意思的眼神看着蓝庭，“那个……我们都受伤了……”丝切汀却没有再说下去，大概是觉得这样太过麻烦别人了，于是转身去躺着的两个伙伴那儿给他们包扎去了。
    蓝庭知道丝切汀想说什么，在这个森林里全是未知的危险，他们已经可以说是没有战斗力了，更别说还要带着两个受伤的伙伴了，丝切汀是想让蓝庭和他们一起吧。然而蓝庭却没有回答，只是朝霓云霰在的地方看了一眼。霓云霰撇了撇嘴，总不能刚把别人救下来就又不管别人死活吧，那还不如不救了，抱着小银走到蓝庭身边。
    “庭，你那里应该有上好的药吧？”看到那几个人似乎药也没有了多少，而且剩下的药也已经是药性普通的伤药了，霓云霰出口问道。
    蓝庭听到问话，于是从空间口袋中拿出了一部分的药，走到罗塔身边：“这个药效更好点。”
    “谢谢……我们的药已经都快用完了，实在太感谢你了。”
    霓云霰看着这四个人，有两个丝切汀和那个应该是叫弗兰特加的人才是15，6岁的样子，并且看起来不比13岁的蓝庭高多少，是魔法师，而罗塔看起来20岁左右了，身高是这一群人中最高的。秋依是一个看起来只有霓云霰那么大的少年，应该是弓箭手，背着弓箭以及穿着马甲的样子很快就可以辨认出来。这群人……霓云霰眯了眯眼睛，很不简单，那个丝切汀的东西全都是从他手上的戒指上取出的，空间波动很容易就让霓云霰感受到。
    “那两个药不能一起上……”霓云霰看到丝切汀把两种伤药都要给秋依上上去，只好开口提醒到，“那两个药，一个有金丝笼草，一个有青棉草，虽然都是止血的良药，但是在一起就会影响伤口的愈合。”想到了当时小小的自己背医书的样子，还真是恍如隔世啊……
    听到如清风拂露的嗓音，丝切汀和罗塔一下子就分辨出，这不是蓝庭的声音，蓝庭的声音清脆但是也已经有了些微的男子的低沉。转过头看着出声的人却呆滞了，是一个精致无比的少年。黑色的柔软的发，如水般泄在肩上，一直延伸到大腿处，黑色的眼瞳像极品的玉石般，无法想象被这样的眼睛温柔注视还可以保持冷静的样子。或者，如深潭一般令人沦陷，那如花瓣一样的粉色润泽的唇，厚薄适中，嘴角些微的勾起使得少年看起来像一只爱撒娇的猫咪一样，修长略显淡薄的身子被月白色衣物包裹，显得惹人恋爱，那如凝脂般散发玉一般光泽的皮肤。应该是一个如皎月如雪莲般纯净的存在，却在那眼睫轻颤时给了人落如人间，沾染了人间妖媚的精灵的感觉，不，那是精灵也无法企及的美。
    “咳咳……”蓝庭咳嗽了一下，唤回那群人的神智，也不知道如果知道了霓云霰的本质时那群人又是怎么样的表情。
    等到给同伴们包扎好，丝切汀和罗塔用一种想问却又不好意思问的眼神看着蓝庭时，霓云霰勾起了嘴角，还真是挺好玩的人。
    “我叫蓝云，是医师。”霓云霰说谎说得眼睛都不眨。
    “原来，原来是医师啊……怪不得，嗯……”丝切汀本想说怪不得气质如此出众，后来觉得这样的形容也无法表达心中的震撼了，所以索性不说了。
    “我们要往曲赫赶路，罗塔你们呢？”明显的蓝庭不愧是跟着霓云霰很久的人，在霓云霰柔嫩的嘴唇勾起的时候就知道他想到了什么整人的方式，现在还是先把别人的目的地问清好了。至于那个丝切汀，应该是这群人里的主子，主子还是和主子去打交到吧，他可不是如表现的那么人畜无害……
    “我们也是……”
    “那，我们一起上路吧。”虽然和一开始的打算有出入，不过这样也挺有趣的不是？在和父皇见面以前就好好玩玩啊~~~
    “你们先把伤养一下。”霓云霰看了看躺在地上的两个人，虽然受伤挺严重的，而且能力也消耗光了，但是明天就该能醒过来了，自己的伤药全是父皇准备的最好的伤药了，到明天那少口就基本已经愈合了，不要太大动作也不会裂开，“明天我们再上路。”霓云霰倒是说得轻松，带着两个伤员明天就上路……不过没人反对就是了。 

缭乱浮生  第一卷 第20章 怀疑 
    霓云霰为了体现他医师的身份，可是辛辛苦苦地找了好些草药，也幸好在这个森林里的草药很多，不用走太远就可以找到，不然蓝庭肯定是要跟着的，那么那些正在“打坐冥想”的人就没有人保护了。
    霓云霰想到那丝切汀先前看到自己的眼神只有惊艳，后来，看到自己和蓝庭都没有包袱行李眼神就变得有点警惕了。霓云霰告诉了蓝庭，两人当兄弟好了，一起来家族历练。虽然有一部分假的信息，但家族历练的确是真的。
    果然第二天，秋依和弗兰特加就醒了过来，能力也已经恢复得差不多了，就是身体虚弱罢了。不过大家都明白在这个森林里疗伤并不是理智的选择，所以等到霓云霰起来了大家就赶路了。
    霓云霰因为没有霓凌霄这个大大的抱枕加暖炉，晚上睡得总不是很好，要到天蒙蒙亮才会睡去，所以起得就比较晚了，不过因为蓝庭是听霓云霰的，而另外的四个人怎么说都是蓝庭和霓云霰救下来的，谁敢有异议呢~~~
    丝切汀今天穿了条青色的衣服，褐色的头发用一个青色的丝带扎起，露出有点微褐的皮肤，比昨天看起来精神多了，身上的贵气就更加明显了。他走到霓云霰身边，脸上浮出一个标准的贵族交往的微笑：“蓝云，你们的家族应该很大吧？”虽然是疑问语气，但是却是很肯定的说法。
    丝切汀之所以会找霓云霰来问是因为他认为霓云霰不仅年龄小，而且昨天也知道了他是第一次出门，那么警惕心理肯定没有那个哥哥高。可惜啊……霓云霰虽然不懂得勾心斗角，但是却是十分聪明的，一下子就看穿了丝切汀的目的。
    “嗯，很大……父亲有好多老婆和孩子。”这到是真的，说到这里霓云霰就不怎么开心地撇撇嘴。
    这样娇憨的动作让丝切汀稍微有些失神，不过很快就反应过来了。
    “丝切汀，你们怎么会在这里啊？”霓云霰十分直接地问了问题，想让他懂得委婉，基本上是下辈子也不可能的事了。
    “我是家里的十七个孩子……哥哥把我放逐的。”
    “哦……”反正你不说也马上就可以知道，霓云霰不怎么在意地想。不过事实是，霓云霰对这些人并没有特别大的好奇心……想到这里霓云霰就突然又想起他的父皇了，如果父皇在的话一定会揉揉自己的头发……到底是忘不掉了。
    一路沉默，虽然有两个伤员，不过来的兽类全部都被顺利解决，后来秋依他们的伤也好得利索了，到底是上好的药。那些人看向蓝庭的时候眼睛都快冒光了，甚至在这几十天里已经委婉地问了几遍蓝庭是否愿意归顺。
    霓云霰在一旁默然得看着，原本以为这群人是讲义气的，虽然灵魂感觉上并不纯净，但是有谁的灵魂在这么长时间的世间浊气的侵蚀下还能完全纯净呢？却不想，原来他们心里也是利益优先。
    霓凌霄的灵魂十分强大，强大到霓云霰根本没有办法看到，但是，霓云霰知道即使霓凌霄再看重利益也不会伤害自己，霓凌霄心中有比利益重要的东西，而且并不少。霓云霰可以接受霓凌霄的一切，但是却没有办法把同样的态度放在别人身上，果然是“私心”的关系么？
    霓云霰他们刚走出森林进入彻石国，就被一群肌肉如石头一般盘结在身上的人给包围了。
    霓云霰皱了皱眉，这几天在森林里不仅没有睡好，而且还没有好好洗澡，原本想到了一个国家总有办法好好洗洗了，没想到……霓云霰敛下眼，掩住黑色眼眸中划过的光。
    “彻石国的各位，”弗兰特加站出来，将右手手背贴住额头，然后翻手而下，将手掌放在胸前，“我们是曲赫国的人，只是因为意外而进入了火岭森林……”弗兰特加这几天到一直在调剂这个群体的关系，虽然才少年的样子，不过该是担任着外交官的任务了，看到他这么做也知道他一定对各国的风情是很了解的，至少在曲赫周围的国家。
    看到弗兰特加的行礼，那群石头一样的人倒是没有那么剑拔弩张了，其中一个皮肤深棕色，棕色的头发和胡须盖住了他大半个脸的粗犷的男人走了出来，做了相同的动作然后说：“尊敬的客人，但是，我们无法确认你们是否说的是真话……”虽然看这些人都弱弱小小的……当然罗塔虽然是挺高大的，但是和彻石国的人比，罗塔的横向长度只有彻石国人的一半，更别说是其他5位了，就是彻石国里的小孩子都看起来更健壮点……
    霓云霰到实在是对这些满身肌肉的人没什么反感的地方的，虽然看起来凶神恶煞了点也不是不讲道理。
    弗兰特加皱了皱眉：“那么，请问你们是要怎么……”
    “哦，请放心，我们只是怕有人进去偷猎或者破坏了族里的祭祀――两天后我们我们就要进行祭祀了――所以，只要请你们先坐一会儿，等我们看清了祭祀的仪器和地方没有损害就可以了。”
    “嗯，好。”弗兰特加回答地很是干脆，反正反抗也没有用。
    等他们说好，霓云霰他们开始走向他们所说的地方时突然被拦住，霓云霰颇不耐烦地抬起头看着拦住他的人。
    弗里曼。塔塔在看到一个人抱着一个很小的魔兽时本来想问问清楚的，那是否是森林里的魔兽，如果是不可以捕杀的几种的话就希望对方可以把魔兽放下，当然这也是例行公事罢了，那些不可以捕杀的魔兽都是大型的。
    然而当那个只到自己腹部的人抬头看自己的时候，弗里曼是完全蒙了，虽然彻石国的人的审美是和北焱曲赫等不同的，他们以力为美，所以女子也是要有肌肉，健美的才好，但是霓云霰的美是超越种族与审美局限的，然后弗里曼就呆了。
    霓云霰也不等别人回过神就直接拉了想出手的蓝庭走了，不过他不是为了一个不认识的人好，而是实在是想去问问那里可以洗澡。这个问题已经围绕他很久了，再下去霓云霰甚至有可能直接用水系魔法把自己给洗了。
    很庆幸的是，在霓云霰洗好澡出来时，检查已经过了，而且检查结果是一切完好。不过霓云霰想到那祭祀眼睛就闪亮亮的，什么祭祀要弄得如此慎重呢？这个彻石国其实说明白了就是向更落后的古代，以武力为重，桐木族（霓云霰他们在的那个族的名称）祭祀的话就该是拿动物什么的吧，不会那么谨慎，一定有什么特别的地方呢~
    “庭……我们等他们祭祀好了再走好不？”霓云霰吧用在霓凌霄身上的那招――撒娇，用到了蓝庭身上，别说霓凌霄的承受能力和忍耐能力那是第一啊~~蓝庭就完全是呆愣愣了……
    “丝切汀，你们若有要事就先走吧。”反正霓云霰对他们的身份也大概是猜出来了，而且也没有了任何和他们继续玩游戏的兴致于是就很不客气地逐客了。
    “这彻石国的祭祀我们也没有看过，既然云和庭你们都留下来了，我们自当留下。”丝切汀不紧不慢地说，“况且，云和庭的救命之恩我们还没有报答，等到了曲赫我们还要好好好感谢呢。”
    “那好吧……”霓云霰撇撇嘴，本来在森林里面没什么好玩的走了一个多月，比庭和自己想的可是快了不少，本想再好好玩玩的……哼，霓云霰眼睛转了一圈，那么到曲赫的时候的确要他们好好招待自己了。
    “主子，为什么要留下？我们再不回去就被十四皇子……”在晚上各自回到自己的房间后，秋依不怎么开心得问道，“主子，你不是喜欢上那个蓝云了吧……”说到这里秋依表情阴鸷起来，那个蓝云美得根本就不像世间该有的，主子不会……
    “依……我是怎么样的人你还不知道么？在没弄清他们的身份之前我会喜欢上他？依……你是吃醋了么？”说到最后丝切汀微微俯下身，将滚烫的唇贴在秋依的耳边故意压低了声音说道。
    “主子……你明知道依对你……即使……”秋依把唇献上……
    室内一片旖旎……
    “你说主子为什么要留下？”罗塔听到隔壁房间的旖旎，有点头痛地抚了抚额，向弗兰特加问道。
    “还不知道那两个人是什么来历，如果是敌人放在身边也要安全些，况且个人觉得敌人的可能性不大，那样留在身边也防止被对手给收到旗下……那个蓝庭很厉害呢，呵呵……”像想到什么似的，弗兰特加的眼睛都笑眯了起来：“那个蓝云是蓝庭的主子吧，虽然说是哥哥，但是……呵呵……那个蓝云如果能为我们所用，蓝庭也就在我们手下了吧……”
    “呐……不要那么笑……隔壁的活春宫已经让我很……”于是罗塔就十分不绅士的把弗兰特加给抱到了床上，“在森林里什么都没有做，你又受伤……这次要补回来吧……”
    弗兰特加根本连反抗都没有反抗，本来这几天的禁欲生活就让他身体很敏感了……
    住在他们隔壁的霓云霰和蓝庭有志一同地给房间加了个隔音术……虽然讨论的声音是没有听到，但是这不加控制的呻吟和床的声音……
    到祭祀的前一晚，霓云霰还是没有睡着，在N次想念霓凌霄以后，霓云霰毅然地起床到外面去了。当然在床上用了幻术使蓝庭不会发现。
    然而，当霓云霰走出房间后，小银却突然从怀里抬起头：“霰，有高等魔兽……”能让小银说高等魔兽的……霓云霰如极品玉石的黑色眼睛里闪过光芒，那一定很厉害了。于是按小银的说法走向兽类发出气势的地方，却原来是祭祀台不远处的石屋――所有祭祀的东西都放在里面，看守的人也很多。
    霓云霰非常熟练地给自己加了隐身术，这应该是霓云霰最最最熟悉的能力术法了――！利用空间移动（这几年的进步啊~~我们家孩子可是很努力的）直接进了那个石屋。
    看到屋内的情况霓云霰不由一愣，随之是嘴角擒起了兴味的笑。 

缭乱浮生  第一卷 第21章 魑幻魅精 
    “这就是你说的高等魔兽？”霓云霰看着怀中同样觉得惊奇的小银。
    “……可是的确有兽类的气息啊……”小银也觉得挺委屈的，虽然自己的力量因为主人还没完全觉醒的关系而也被封印了大半，但是怎么会连生物的气息都分辨不清呢……
    整个房间全都散发着妖冶的紫色光芒，中间的台子上有一个极小极小的紫色物体，因为体积太小光芒太强，霓云霰眯了眯眼睛还是没有看清是什么。从那个紫色的物体上散发着很奇怪的气息，而在感觉到霓云霰和小银进去后收敛了兽类的气息，反而放出令人舒服的植物的气息，而且慢慢收敛起紫色光芒来，最后到像是弱者一般了。
    霓云霰又一个瞬移到了台子边上，台上布满了奇怪的魔法阵，这个应该是失传很久的魔法辅助阵。那个奇怪的蛋一样的东西就这样被禁锢在里面，大概是感受到了霓云霰和小银给它带来的危险，整个小蛋就感觉在上下颤抖。或者是因为这个禁锢太过厉害的关系，那个蛋身上有诡异的紫色条纹，像要裂开一般。
    “霰！是魑幻魅精！天啊，世间竟然还有魑幻魅精~~等等！”一向以成熟稳重自居的小银看到这个比鸡蛋大不了多少的蛋竟然激动成这样？
    “小银……”
    “霰，那是魑幻魅精。”小银平静了一下继续说道，“应该是才幼生蜕变期，这个时期的魑幻魅精是没有多少力量的，一般都有父母照看。怪不得会被桐木族的人抓住，但是……”小银绕着台子飞了一圈后，说“很奇怪……一般的魑幻魅精在幼生蜕变期是完全不知道外界的变化的，而且蛋上的花纹应该是红色的……不过除了魑幻魅精没有别的东西的花纹是这样的，这个花纹……”
    “小银，我们现在要做的不是这个吧……竟然他这么古怪又稀有~不如我们就拿走吧，反正看那群人也不知道他的价值，还要用他来祭祀……”
    “对！霰，这个魔法阵是上古魔法，以你现在的力量没有办法破坏，这个族里应该有人拥有开启石台的钥匙，不然不可能有人能打开的……霰，虽然你无法破坏魔法阵，但是应该可以使它停止一段时间。”
    “我知道了~~”没想到就出来一下就可以得到那么大的收获呐~霓云霰笑弯了眉眼。
    霓云霰在仔细观察了这个禁锢魔法阵以后，发现这个禁锢魔法阵其实奇在它的设置上，使每一种力量都不均衡相等，可还是能相互制约，如果一个力量失衡那么它就会用其他的几种力量攻击被禁锢的事物或人……
    嗯，其实不怎么难。霓云霰最后如总结发言一般嘀咕了一句。
    霓云霰把自己的魔力分成股，一丝不少一丝不多的就是按石台上魔力的比例注入石台边如钥匙孔一般的东西，虽然霓云霰的魔法掌控十分精巧，但是魔力大小却是有差异的，所以小银只是让他停止魔法阵一段时间而已。
    小银在看到魔法阵停止时化成一缕银白的线把那颗魑幻魅精的蛋拿了出来，“霰，快点滴血上去。”
    “啊，这样他会认主么？”
    “不会，但是至少不能认别人为主了，要魑幻魅精真的认同你才会认主。”
    “哦。”虽然这挺霸道又无理的，剥夺了魑幻魅精认别人为主的可能，不过霓云霰是一点也不觉得这是不好意思的事啊~快速地用冰刃割开了自己的手腕，将血滴到那蛋上。那颗蛋将所有的血都吸收了进去，突然变得银白温润起来，散发着淡淡的光，然后突然缩小了体积没入霓云霰的额头。
    霓云霰在根本还没反应过来时，就被那颗珍珠大小的东西没入了额头：“小银~~~”
    听到霓云霰有点危险的话，小银马上从高兴中反应过来：“他认你为主了……应该是因为还是幼生期的关系，才小孩子的智商，本能比较多……觉得是你救了他就直接愿意跟着你了。”
    “还真是幸运。”霓云霰不怎么由衷地感叹了一句。其实想到要带一个小孩一样的东西，霓云霰就不怎么乐意。
    霓云霰和小银回到房间，谁都没有发现有一人一兽已经去兜了一圈，还把祭祀最重要的东西给拿了。不过霓云霰还算有良心（其实一点都没有~），用了个幻术做了一个相同的东西放在那里才回来。
    “霰，你今天先和魑幻魅精好好交流下，让他对你很熟悉。魑幻魅精的能力是迷惑和未知……迷惑的话，可以散发出不同气息你就应该已经明白了吧，他的迷惑能力在‘孵化’出来后会更厉害。至于未知……这个我也不清楚，好了，睡觉。”小银说好就直接进入了睡眠状态。
    霓云霰撇撇嘴，交流就交流，给自己加了空间结界。不过，当他把那东西弄出体外，想和那只影响他睡觉的东西交流时发现那东西已经开始裂开来了~
    不是吧，那么巧，这么快就过了幼生蜕变期？霓云霰觉得现在的他就像在等待自己的孩子出世一样，紧张却兴奋。虽然想到了以后要带着这个小东西就不怎么舒坦，但是还是有期盼的，而且可以得到一个好的帮手吧~
    等那东西破壳出来，霓云霰发现他就是一只凤凰或者说是神鸟？一只全身雪白雪白，而头上的翎却是紫色的，有着盈盈的光，每个翎的顶端像有一个极品紫水晶一般。在那些壳碎裂蒸发一般的光晕中显得漂亮极了~
    魑幻魅精睁开也如同极品紫水晶的眼睛，然后……
    “哥哥~~~”就这么一个低低软软糯糯的声音朝着霓云霰叫了一声。
    好吧，幸好叫的不是娘……霓云霰有点无奈地想。
    “喂，你怎么会在那石台上的？”霓云霰是有疑问必解决的人啊~~也不管对方才是一个智商没多大的“孩子”。
    “父亲母亲已经死了，”说到这里魑幻魅精到也没有任何伤心的感觉，本来么，也没相处多久和父母，小孩子总是容易快乐点的，“他们把力量都留给宝宝了，还留了一个据说是魔王的紫晶给宝宝，让宝宝以后拿来保命，但是宝宝叫它，它都不理宝宝，宝宝又很饿就把他吃了。然后宝宝就进化了~~那些坏人就把宝宝抓来了，还说想吃宝宝~宝宝就放出很厉害的兽类气息了，结果他们把宝宝关起来了！！后来宝宝就被哥哥救出来了，哥哥的血让宝宝出来了~~~哥哥抱抱”然后这么一个就拳头大的东西――展开翅膀和尾巴也就4，5个拳头大的东西就扑到了霓云霰的怀里，还十分舒服地蹭了蹭。
    霓云霰算是知道了，这只魑幻魅精在被父母安置好后吸收了父母所有的力量，就变得很厉害了，又大概是漫长的岁月让魑幻魅精有了一定的智慧，然后看了父母留下的像信息之类的东西就注意到了它身边的紫晶。然后就是……真是个乱来的家伙，难道什么都可以吃么？
    “哥哥给宝宝取名字……”
    “就叫宝宝了。”霓云霰是懒得想的，看他自己宝宝宝宝地叫得开心嘛~~
    “哥哥，哥哥，宝宝很厉害哦~可以变成任何样子~~哥哥哥哥，宝宝有很大很大的力量哦~~宝宝…………”
    霓云霰实在受不了聒噪的宝宝，把他从怀里拎出来：“给我回到我身体里去！”
    “可是，宝宝出来了就回不去了啊~宝宝进去是和哥哥的力量进行交换，让宝宝变得更厉害，当然哥哥也变得很厉害……宝宝……”
    “停！”霓云霰算是知道了，就是这只东西不能再回到自己身体里了，“你不是能变成任何样子嘛？”霓云霰眼睛一转，“那么随便变成什么在我身上，不要让别人发现。”
    “不要嘛~不要嘛~宝宝要哥哥抱抱。”哥哥的怀里好舒服的，软软的，香香的~
    “哼……你想我把你再丢回去么？”霓云霰是连小孩子都威胁起来了。
    “好好，唔呜呜……哥哥别把宝宝丢掉。”然后宝宝就立马变成了一条白玉镶着紫水晶的手链，白玉上有犹如真实的羽毛花纹，戴在霓云霰白白嫩嫩的手上很是妖娆妩媚，让人不禁沉醉其中。
    第二天，霓云霰被蓝庭拉起来的时候非常不爽。昨天晚上在宝宝变成手链后他自己也查看了一下自己身体里的能力，发现能力更加精纯了。又因为发生了很多事都想告诉霓凌霄，结果就更睡不着了。差不多才睡着蓝庭就把霓云霰给叫了起来：“少爷该起了，祭祀已经要开始了。”因为知道丝切汀他们已经看到了两个人的关系，蓝庭也就一直叫霓云霰叫少爷了。
    霓云霰去的时候祭祀已经开始挺久了，看着在祭祀中把那个蛋放入远古魔法阵带起的火焰中，想幸好宝宝出来了，虽然宝宝很厉害，但是魑幻魅精的幼生蜕变期是很脆弱的这么弄不把宝宝弄死才怪了。
    那些人在那个假的魑幻魅精的蛋碎裂后，开始围着祭祀台跳啊，叫的。实在是让霓云霰觉得无聊了，然后就十分任性的，在祭祀到一半的时候说要走了。
    然后也没有打声招呼，6个人直接驾了一辆这两天买的比平常的大两倍并且垫了不知多少的兽皮，软垫的马车，走了。霓云霰心情是很好的，想到那些人围着一个假的蛋开心地跳就觉得好玩儿~
    弗兰特加和罗塔在外面驾车，本来是3组轮流的，但是弗兰特加他们是不会让丝切汀驾车的，而蓝庭也是不会让霓云霰驾车的，更别说霓云霰根本不会驾车……然后就变成了，弗兰特加和罗塔为一组，蓝庭和秋依为一组。
    霓云霰在车里偷偷给自己加了个隔音术，告诉他们自己没醒就不要吵自己，难得的睡得昏天暗地。等醒来时竟然已经到了曲赫和彻石的交接处的商业大城市……
    蓝庭和秋依去了一家客栈问了房间，还有5间上品房，那就足够了，反正也就只要4间（那两对各一间，蓝庭一间，霓云霰一间）。
    本来蓝庭和秋依去问的时候店里就有窃窃私语了。
    “这两个公子真是俊啊~”
    “是啊……做商人那么久也难得看到那么俊的公子……”
    “真是太好看了，绝对比小倌馆中的头牌公子还好看啊~”
    “应该是大户人家的少爷吧……”
    …………
    丝切汀四人先进了客栈，看到突然多了那么多好看的公子，议论声音就更大了。
    “哎哎，刚刚那个蓝衣蓝发的俊公子怎么没进来？”
    “不知道啊……不过这些个人怎么一个个都那么俊那么美啊~~~~~~”
    蓝庭正想要不要叫醒霓云霰的时候霓云霰倒是睁开水润的黑色眼眸醒过来了。
    “少爷，到客栈了，先吃点东西吧……”已经是天色渐暗了，而霓云霰根本还没吃过东西。
    “嗯，好。”霓云霰是被饿醒的。
    等到霓云霰进入那个客栈时，所有议论声群停了，每个人都保持着动作无法反应。
    霓云霰撇撇嘴，直接让呆滞的小二领他去房间，并且叫了晚餐上来。
    看着霓云霰他们的身影消失在楼梯转角，客栈才突然像沸腾了一般喧闹起来。
    “天啊，我一定是看到神了！”
    “太美了吧……简直……”
    “人间会有这样的姿容？？？！！！”
    ……………… 

缭乱浮生  第一卷 第22章 曲赫街上 
    霓云霰一大早又被挖起来的时候是真的火了，也不管来的是谁就说了句：“小银!”
    然后可怜的小银为了自己的生命安全和以后的生命的完整性就直接扑上去意思意思地抓了对方一爪子。
    但是小银的意思意思可是很厉害的，来的人只来得及用手一挡……手臂上就有了深可见骨的伤口。
    “主子，你没事吧！”秋依又急又气，今天早上得到了消息，要马上赶回曲赫。本来嘛，是想让蓝庭来叫霓云霰起床的，但是丝切汀明白是他们让霓云霰的“游历”泡了汤，所以就为了表示歉意自己亲自来叫他起床，希望得到原谅，并且马上赶路。然后没想到刚叫了没几声就听到了里面的还睡得朦胧的声音，才听到吧，就看到银光闪现，用手一挡就差点废了自己的手……那只看起来像观赏小兽的东西，看来一直小看它了。
    听到外面的动静，霓云霰才不情不愿地起来：“到底又怎么了！”
    “你还问又怎么了！你没看到你伤人了吗……”秋依一直就担心丝切汀会看上霓云霰，而现在霓云霰伤了丝切汀竟然还一副是他对的样子，不顾阻挠就直接说了出来。
    “那又怎样？”霓云霰是不会在意伤没伤到别人的，自己关心的人好好的就够了。看到这样的霓云霰所有人都顿了一顿，那黑色的眼眸中像没有任何光亮一般，幽深而沉重。
    “哈……哈哈……蓝云，我们今天受到消息说曲赫的新皇在半个月后要登基了，而且别国的皇帝和使团也已经上路了，我们和曲赫的新帝有点渊源，所以要赶过去……”
    “别国使团？”霓云霰侧了头想了想，“已经上路多久了？”
    “半个月左右吧……”
    “好，我们就赶路。”霓云霰心情很好地讲。看来那个十四皇子动作比父皇想的还快呢，半个多月……那么很快就可以见到父皇了吧~~
    霓凌霄坐在宽敞的皇帝的马车中批着奏折，突然，抬起头：“罗杲，还有几日到曲赫帝都？”
    “还有5日吧……主子你是想小殿下了么？”
    “是啊……这几年霰儿可是从来没有离开那么久的……吩咐下去加快行程”否则现在霰儿肯定靠在自己怀里吧，只要没有外人的地方霰儿就对自己表现地那么依赖而信任，想到这里霓凌霄觉得自己像喝了温暖的水，从心中一直暖到身体。应该马上就可以见到霰儿了吧，也不知道他在外面过怎么样了，呵呵，如果闯了祸，蓝庭就该头疼了吧。
    “是，主子”罗杲无奈的呀~其实这个速度已经非常快了，大概是收到了蓝庭的信，知道小主子已经离曲赫很近了吧，这主子啊，心里也就只有小主子了。
    罗杲在一边心里感慨！想当初遇到主子的时候主子浑身浴血，像一个地狱中出来的王者，后来虽然有自己，凤琦，青鸢的加入，主子也就偶尔才露出点表情来。虽然是极重视我们这些和他一起从死亡的线上熬过来的人的，但是……唉，谁见过这个帝王的温和的一面呢？
    自从有小主子以后，主子是越来越温和啊~~~特别是小主子在身边的时候，那个叫温润啊~~虽然小主子总是出些事情要自己去解决，想到这里罗杲的脸都快皱起来了。想当初小主子不知道为了什么，把御花园的花是弄得突然暴长啊~~简直是连视线都全部遮蔽了，那些在御花园的宫妃男宠们是受伤的受伤，受惊吓的受惊吓~这主子知道了是小主子吧，什么都没说，也没给个好好的交代，就是苦惨了下人们啊~~~~
    不过小主子实在是很厉害滴~~~
    等到到了曲赫帝都已经是3天后了，霓云霰在一路上都抿着嘴巴不怎么说话，但是却可以看出是在急着赶路的。丝切汀他们虽然不明白霓云霰突然的改变，由慢悠悠到了急匆匆赶路，但是因为和他们的目的一样也就没有过多询问。
    霓云霰和蓝庭最后跟着丝切汀去了他府上，看到那门上面的扁，写着大大的赤色的大字“汀王府”霓云霰就撇了撇嘴，和他想的根本没有出入。这个丝切汀就是曲赫的第十七皇子，大概是因为这个国家的皇帝生孩子实在是生太多了，都放皇宫里面实在是碍眼得很，其实是皇位斗争太过激烈……就把满12岁的都赶到外面来了。
    这时候霓云霰想幸好北焱皇宫不用这样不然就不能和父皇在一起了，其实霓云霰是不用担心的，靠他父皇的能力那些夺皇位的人简直和小丑没什么两样，不然又怎么会那么光明正大地独宠他呢？
    “蓝云蓝庭，不好意思，因为我们在外要隐藏身份，所以……我重新介绍自己，我叫丝切汀。伊芙。连启姬，是曲赫的十七皇子。”说到这里又行了一个标准的贵族礼仪，“请各位在我的府上好好休息吧，若有需要就直接跟下人说就好，因为我们使你们的游历受到了影响，作为补偿我本来应该要亲自带你们看看曲赫的风情的……但是，因为我们都还有要事在身，如果需要的话可以叫下人……”
    “没事，我们自己就够了。”霓云霰不怎么客气地打断丝切汀的话。父皇应该就快到了，这两天要好好去玩玩，父皇来了有很多地方就不能玩儿了~
    于是第二天，霓云霰就带着小银，背着蓝庭偷偷出门了，因为蓝庭在身边管的实在是太多了，霓云霰就只好给他施一个幻术了……
    霓云霰到这个世界都12年了，却其实没有出宫玩过，出宫也就是为了到学院的后山而已。这几天又忙着赶路，根本连停都没停，所以今天就一定要好好玩儿。
    霓云霰发现这个世界上很多手工的东西实在是很精致，上辈子是小时候没的玩，稍微大点就过起了辛苦赚钱的生活，后来则是想要用学习各种东西来麻痹自己，所以霓云霰还真是没有机会接触这些。虽然还没幼稚到想买这些，看看却是十分新鲜有趣的。
    不过，他逛得挺开心，那些卖东西的和看到他的人都处于静止状态。看到霓云霰能不静止发呆的除了像霓凌霄那样的修炼成人精的人以外，也就只有在调戏方面做到如吃饭一样习惯的人了……虽然这两种人要形成的条件都非常苛刻，但是，无论怎么说，能像霓凌霄这样的绝对是要困难很多。于是，霓云霰就十分正常地遇到了花花公子~
    不过这个花花公子表现得十分有风度，他拿了一把折扇，风度翩翩地走到霓云霰身边，用手指撩开了额前的青色发丝，慢悠悠开口道：“这位公子，有没有兴趣和在下喝杯茶，做个朋友呢？”看到没……是喝茶，而不是会乱性的酒。
    不过，霓云霰绝对不是看到这人穿着镶金丝的衣服就会眼睛发亮的人，因为讨厌麻烦的衣服，霓云霰的衣服都相当简单，虽简单却都是极少见的珍惜的布料。况且，金银珠宝霓云霰会见得少么？所以，霓云霰就十分不客气地用眼睛瞥了一眼那个自诩风流的男子，直接从他身边走过。
    那个风流男子也不恼，只是说了声：“在下花在熙，对公子一见倾心，一定会让公子的心也属于我的。”话是霸道的，但是放慢的语速，到让这话听起来像情人间的调侃了。说完这些话，花在熙就摇着扇子又风度翩翩地走开了，只是刚到一个转角，花在熙就拍了几下手，一个穿着墨青色衣服的人恭敬地站在他身后。
    “给我去查清楚，这个人的来历。皇城里面看来会更热闹……”嘴角满含讽刺的笑，使本来俊美的脸上看起来有一种邪肆的妖冶。
    可惜的是，不是所有人都如花在熙那般懂得看人的，再加上，在朝堂上和花家是死对头，于是看到花在熙不能得到美人还放下豪言时，人群中就出来了一个穿着紫锦华服的男子，该是有一副好皮囊的，但是纵欲过度使他脸上的皮肤松弛且苍白，怎么看都有点猥琐。这个人就十分嚣张地站到霓云霰面前，昂起了下巴，看着霓云霰说：“你是那里的小倌？少爷我看上你了，你就做了我的男宠得了。”用着极猥亵的眼神从头到脚看霓云霰看了很久：“真是个极品，跟着少爷我，保证让你得到最好的调教。”说完就想去拉霓云霰。
    霓云霰直接用了冰锥术，那个少爷有防御，可是他的下人没有啊，全都一个个变成了刺猬。在昨天，霓云霰的水系魔法的能力就已经曝光了，在丝切汀府中，那些嫉妒心重的女人男人们都来找他和蓝庭的麻烦，那时候蓝庭又不在，霓云霰直接用了大面积的水系魔法把他们冲出了院落，不过可想而知的是，那个院落也已经变得无比壮观了。丝切汀看到的时候是呆了好久，这个破坏力也太过厉害了点，不过基于对方是客人又是救命恩人，丝切汀就只是当了和事老，说明了霓云霰和蓝庭的身份，又给他们换了院子。
    所以现在霓云霰用起水系能力来是一点都不知道节制啊~~就那么华丽丽地把别人戳成了刺猬，吓走了那只在他心里就一只好色的猪的少爷。
    不过事情并没有完啊~~在霓云霰好不容易摆脱了刚才的不爽的情绪开始投入到逛街中时（当然，要忽略那些人对他的惊艳又惊吓的目光），街道的两端都开始热闹起来――一端嘛，明显的是某只不怎么聪明的猪，带了大队的侍卫，能力者来报复来了。另一端有更加大的人马，看样子是哪国的国王受到邀请后已经到了。
    霓云霰是不怎么在乎啦，不过既然别人都是目的明确地朝着自己来了，霓云霰也就变得有点窝火了起来，这些人还真没完没了了。
     
缭乱浮生  第一卷 第23章 相遇 
    已经被惹火的霓云霰，如果蓝庭或者罗杲在的话肯定是马上就去叫霓凌霄了，不然实在不知道这个任性的主会对这些根本不在他眼中的人做出什么事来。霓云霰邪恶地笑了起来，在心里叫着：“宝宝，宝宝~出来玩了，不要让别人发现你哦~~”
    “哥哥，你终于想起宝宝了，宝宝都快无聊死了，哥哥要宝宝做什么，宝宝很厉害的。”
    “呵呵，宝宝就把前面那群人给迷惑了……在大街上跳舞吧~”霓云霰倒也想不出什么太有新意的方式，想他们跳到脱力倒地其实也不错。
    而且，霓云霰又偷偷吩咐了小银，好好教训教训他们，不要弄死，却让他们感到疼痛~小银的爪子是很厉害滴~~~
    但是霓云霰低估了看上去还是小孩子，纯真无比的宝宝啊~~他在幼时品性还不稳定时，吃了魔族的紫晶又全吸收为自己的能量，魑幻魅精也是说不上是善是恶的特别会记仇和护短的种类，这就导致了宝宝的恶劣性格无法根除并且愈演愈烈……
    宝宝在听到霓云霰的吩咐后，十分敏感的清楚霓云霰对眼前的人的厌恶，于是现在是主人是一切的宝宝就爆发了――仅仅是让他们跳舞也太对不起自己难得出来一次，嗯嗯，宝宝想了想还是觉得让他们一边跳舞一边做出暧昧的举动来更能让他们丢脸。
    于是宝宝就轻声吟唱起歌来――是幻之歌，不过所有人都是听不到这个歌声的，被锁定的只会被慢慢催眠罢了。
    所有在一旁为那个精灵也望尘莫及的人担心、看热闹、希望那个绝世美人能教训一下那个平常作恶做多了的少爷的……也有人猜测这么不顾那个猪少爷的身份就这么大动干戈的人到底是什么身份，虽然月白色的衣服并不华丽，但是高贵的气质怎么看怎么不像小倌馆里出来的。然后……
    一大群人就张大了眼睛。原本吧，觉得无论如何也会有一场大战了，所以在准备看的同时也准备着逃跑或退到店铺里面了，但是出乎意料的是那个绝美的少年吧也不急，还笑了起来，那群凶神恶煞地冲过来的人却突然都停了下来，放下了手中的武器“叮叮当当”落了一地。这就算了，那些人还突然脸上挂着满足的笑容，跳起舞来，跳着跳着吧还脱起了衣服和相互抚摸……看着一群长得实在不怎么样的男人做这些事情，群众们除了觉得怪异和恶心外大概就只有惊讶了。
    小银就去那群人里面兜了一圈，于是尽情扭动自己身躯的一群最高年龄大概有150多的人身上出现了深深的伤口，鲜红的血液在舞动中洒到了地上，别人的脸上，衣服上。整个画面看起来要多诡异就有多诡异，于是有一部分看热闹的人就已经退了。
    那只猪少爷的老爹早闻讯在赶来了……
    太过注意这里的情况的人，都没有发现，那个庞大的队伍已经到达了面前。
    罗杲那个郁闷啊~~本来嘛，这几天所有人都在玩命儿地赶路，所有侍卫们，或者跟来的妃子们就猜测呀，是不是发生了什么要紧的事让他们这个从来不知道什么是惊慌的皇帝那么急地赶路。而这次只有罗杲在霓凌霄旁边，青鸢和凤琦都不在，于是善良的，胆子也不怎么大的，万事为主子考虑的罗杲啊，甚至连句话都没说，直接就下了命令让队伍再加快速度了。那些人看到连总管罗杲都表情严肃地下了命令就更加坚信有什么事情发生了。侍卫们是加快速度啊，娇生惯养的妃子皇子皇女们也是一声不吭，甚至连去霓凌霄身边打扰的人都没有啊。
    可是，没有想到终于到了曲赫帝都了吧，所有人都觉得松了一口气，可以休息了。那些妃子更觉得这些天没命的颠簸都把她们颠老了几岁，更加是希望快点到曲赫皇宫为各国国王妃子们准备的宫殿了，不仅可以比平时更接近那个天人般的帝王，这几天的劳累也可以舒缓一下。没想到的是，曲赫帝都竟然有这么大胆的人，围了一圈让整个队伍过不去不说，看清圈里面发生了什么事，罗杲才5，60岁的脸都皱在一起了，这是怎么回事儿啊~~~曲赫的帝都的人怎么那么不检点啊……主子最不喜欢的就是这些事了，还因为这些事儿而被挡了道。罗杲在禀报也不是，不禀报更不是的挣扎中突然听到霓凌霄平静冷情的声音。
    “罗杲，怎么停了？”知道这几天的赶路是累坏了所有人，所以本来也打算让大家到了曲赫后都好好休息下的，这下队伍怎么停了。
    “陛下，前面发生了点事……”
    “那快点解决了。”
    “是！”罗杲应的是快啊。
    然后罗杲就走到了队伍前方，没习过武的显得有点瘦的身体就这么非常令人惊讶的很快地挤到了圈子中间。而从人群中站出的罗杲当然也吸引了人们的注意。
    “各位，我们是北焱的皇家护卫队，陛下受邀请来曲赫却不知在这里被挡了道，各位……”
    人们在听到这里还不明白也就太蠢了，所以围成圈的人就都退到了路边，让出一条路来让北焱的护卫队过去。但是，他们是还能这样做啊，那些跳舞的，虽然已经跳到失血得脸色苍白了，可还是没有办法停下，而且还有脸上诡异的笑。
    罗杲走近了发现这个情况真是诡异啊~~刚想回去禀报吧就看到了站在一旁的抱着小银的霓云霰，罗杲刚想过去叫声小主子。但是看到这个诡异的情况和小主子没事儿人一样在一旁观看，收拾了无数的霓云霰造成的诡异事件留下的狼藉后，罗杲非常聪明地偷偷溜回了霓凌霄那里。
    “陛下……”
    “已经好了么？”
    “不是，陛下……”罗杲狠了狠心说道，“小殿下在前面……”其实罗杲还想说的是，大概是小殿下惹的。不过他是没这个胆子说就是了。
    “霰儿？”没想到本来想着到了曲赫皇宫在联系的人就在前面，不过刚才罗杲那语气……哎……不是那小家伙又去惹事儿了吧？霓凌霄有点头疼地从马车中下来，走向事发现场……
    这边，霓云霰看了其实也挺纳闷的，明明自己只是让他们跳舞就是了，怎么弄的那么诡异啊，刚想拎出宝宝来问个明白吧，突然就有一个上了年纪的人快速地走到了自己面前。
    这个上了年纪的人，就是猪少爷的老爹了，因为家里就只有这么一棵独苗，还是在他100多岁的时候才有的孩子，这几十年来是对儿子宠上天去了。知道儿子喜欢漂亮的男孩就给儿子买了很多，还给他标到了一个罕见的精灵。今天儿子气冲冲回家找人去干架的时候，拦都没来得及拦住，于是也急匆匆赶来了，深怕这个莽撞的儿子惹了什么不该惹的人。
    当赶到时看到的就是这么一个血腥，诡异甚至还带了色情的画面，这老头子甚至连胡子都要气得翘起来了。一眼就看出了谁是事情的造成者，而且确定了那个人不是朝中或者皇宫中的重要人物，本想上去教训对方一顿就听到了北焱皇帝来到的消息，本来他应该是去迎接的，北焱皇是在所有人的预期日期之前到的，作为第一个听到消息的官员，他的确是要去恭迎的，但是对于儿子的担心让他没有这么做，想到可以事后进行请罪，不然这么下去儿子都活不成了。于是冲到那个比之精灵还美的少年面前就开始气愤的指责――当然做了那么久的官，他还是挺有理智地没有上去就扇别人一巴掌……
    “你这个妖孽，对我的儿子做了什么，快点让他停下！”老头子当然是知道这一切是这个少年做的。
    霓云霰眨了眨眼睛：“我没有做什么啊……”的确，照所有人看来，霓云霰就站在那边什么也没做，要说做了什么也就先前被刺成刺猬的两个人了，还有他的宠物去教训了别人一顿。虽然这么做是过分了点，不过这个猪少爷平时就不得人心，在加上所有人对于美好的事物总是会偏心过去的，就一致觉得那老头是在找事儿了。
    老头见此就想威胁对方吧，突然人群又开始骚动了。当然是看到了天神般的霓凌霄了，这是那些人才看到有着北焱皇室的标记的马车，那些平民全都弯腰行了礼――因为不是本国的皇帝，所以见到了只要行弯腰礼仪就可以了。
    老头就只好压下心中的怒火，想这等会儿收拾那个绝美的少年，于是走上前几步向已经停下脚步忘向这边的北焱皇行了礼：“尊贵的北焱皇陛下，非常抱歉让您看到了这么混乱的场面。”
    天啊，如果被新皇知道了在同样是大国的北焱面前丢了那么大的脸，大概又有不少人要受罚了，“我已经找到了肇事者，请北焱皇陛下先等一会儿，事情马上就可以处理好了。”天啊~~今天是什么日子，先是儿子的事还没有处理完，然后是北焱皇，还让北焱皇等自己处理事情，这个铁血的冷情的高贵的陛下不会做什么事吧……想到这里老头就额头冒汗。
    不过今天的事儿绝对还没有完了，今天他就是要在惊吓中度过的……
    霓云霰看到霓凌霄的是侯呆滞了好一会儿，然后看到那个讨厌的老头和父皇说话，父皇宠溺的眼神一直落在自己身上，想到这段时间自己睡觉也没怎么睡好，还要一直忍耐别人就觉得委屈，现在父皇就在自己面前，霓云霰到是在绝美的小脸上绽开夺目的笑颜来，直接丢下了小银。
    人们只看到那个绝美的少年突然冲向那个天神一般的北焱皇，甚至没有人能反应过来，连霓凌霄的护卫都出于呆楞状态，那个老头就更不用说了，这个场景突然让他有不好的预感，果然，所有人都听到那个绝美的人带着快乐和笑意的声音。
    “父皇~！”霓云霰抱着霓凌霄的腰，满足地用脸蹭了蹭那个温暖结实的胸膛~
    而人们看到那个据说是冷血无比的北焱皇露出温和的笑意，揉了揉在怀中的脑袋的柔软的如瀑的黑发：“霰儿……又惹事儿了？”
     
缭乱浮生  第一卷 第24章 起火 
    “父皇……霰儿没惹事儿！”这话说的是理直气壮啊……所有的人都想，原来的几个人难道不是他杀的么，怎么就像砍了两棵菜一样还那么大声地说自己没惹事。
    霓凌霄也不戳穿他，这个宝贝儿子可是高傲着呢，在这些人面前勃了他的话会让小豹子心里难受的，于是霓凌霄就弯了腰，凑在霓云霰耳边，用只有两个人可以听到的声音说：“是是……那么霰儿是不是该让那些人停下了。”看着那些人，霓凌霄在看到霓云霰后心里的开心温暖中突然出现了另外一种情绪，“还有，霰儿，你等等回去要怎么和我解释呢？”
    霓云霰听到这里就只有乖乖收手了，吩咐了一下宝宝就跟着霓凌霄直接回马车了。
    两个人不愧是父子啊，留下一大摊的后事苦了罗杲。反正现在也不急着去别的地方了，霓凌霄和霓云霰在宽敞的马车里互相依偎着坐在一起，或者更确切地说是霓云霰直接坐在霓凌霄腿上。
    “霰儿，你现在该给我解释下了吧……”其实霓凌霄还是有点生气的，他的霰儿怎么可以看到这么肮脏的场面。
    对于霓凌霄的情感和气场已经掌握地完完全全的霓云霰马上嗅到了危险的味道，抱着霓凌霄的脖子，就在他脸上啵了好几口：“父皇别生气，霰儿也不知道是怎么回事儿。”说到这里霓云霰就抬起手让霓凌霄看到那串手链，“都是宝宝惹的……”直接把宝宝给卖了，“宝宝出来。”
    霓凌霄就看到那只如玉雕的小手上的好看的白玉紫晶手链就化成了一直极好看的长着翅膀的东西。
    “宝宝，怎么回事儿……”
    “宝宝看哥哥讨厌他们嘛~~宝宝帮哥哥出气，宝宝最喜欢哥哥了，哥哥不气，哥哥不气。”这个撒娇的本领到在跟了霓云霰以后就练得更加炉火纯青了。
    看到这里霓凌霄也大概知道了那样的场面大概也是完全在霓云霰的意料之外的，于是就亲了亲那粉嫩的脸，问起了这段时间的事。
    霓云霰看到自己的父皇是没有任何生气的感觉了，于是也就靠在那带着淡淡的清香的温暖胸膛上开始了诉说，关于森林啊，宝宝啊，还有这件事儿……
    两位在马车里温馨无比，可是另外的场景就完全不同了。
    这次来曲赫，莲香妃和霓云雾是一定来的，自己的国家以及应该叫父亲和外公的存在，况且还是倍受宠爱的女儿。现在在他们的马车里，莲香妃在问了侍卫，知道了事情经过后扫掉了小几上的茶具，发出响亮的碎裂的声音，莲香妃娇俏可人的脸上全是狰狞的表情：“又是这个霓云霰！本来打算这次趁他不在让你多接近接近你的父皇的，你的那个父皇都快忘了其他儿女的存在了，路上赶那么急也不知为了什么事……本来打算到了曲赫就可以了……没想到……”
    “母妃，我们何不……”霓云雾做了一个抹脖子的动作，“在曲赫，父皇的能力再大也没有办法时时刻刻护霓云霰周全了，不如趁这个除去了这个麻烦才是好的。历练的时候皇子的行踪都是保密的，更别说父皇那么疼他了，就只有这个机会了。”说这些话时，霓云雾那紫色的眼睛中全是狠厉的光。
    另外来的是五皇子霓云烟，这个母妃已经去世的皇子，是皇子中除了霓云天以外年龄最大的了。18岁的大皇子已经在得到霓凌霄的同意下去边关守城了，这是霓云天的志向所在，而且去了边关又没有大的军权对于在皇宫中想得到皇位的皇子们来说是没有威胁了。
    还有霓云烟的同母的皇姐霓雪灵，本来霓云风也是要来的，但是他的母妃却突然身体欠佳，虽然霓云风是不折不扣的花花公子，但是他还是非常爱他那个如雪梅一般高傲不去争宠的母妃的，于是他留了下来。
    现在，霓云烟正靠在软垫上看着书，墨色的头发被镶了一颗大的绿色宝石的丝带束起了大半，而留下的少量头发搭在肩上，减少了凌厉的感觉，那微敛下的眼睑下有一双透彻的绿色眼睛，和那束发的带子上的绿宝石交相呼应十分好看，脸是北焱皇室的英挺。
    这时，霓雪灵正叽叽喳喳地说着从外面打探来的消息“……啊，是九皇弟啊~上次见过一面，真是长得太好看了，后来去见他他都不在……也不知道现在九皇弟是不是长得更漂亮了！”说到这里，霓雪灵十分不客气地抢了霓云烟手上的书：“霓云烟！你听我说啊……父皇真的很宠他呢！虽然有点嫉妒，但是如果我有那么好看的儿子我也一定很宠他~~”
    “姐……你已经19岁了吧，其实早该嫁了，这样就有儿子了……”霓云烟不轻不重地平静地说。
    霓雪灵就突然没了那副兴冲冲的样子：“身边的人都那么好，你让我去喜欢谁啊~~~特别是有个天神一样的父皇，对比下怎么都找不出喜欢的人嘛！”说到着里，霓雪灵拨拨头上的发饰，有点气闷地鼓了腮。
    霓云烟是十分喜欢这个直性子的姐姐的，所以从来叫的时候都是叫“姐”，不过其实虽然12岁就嫁人的女孩是很多的，不过现在的北焱的臣子的女儿们出嫁也一般都18，9岁了，她们是不愁嫁的，更别说是帝王的女儿了，就是希望这个姐姐能真的嫁给喜欢的人吧，皇家啊……
    霓云霰直接跟了霓凌霄去了曲赫皇宫，让罗杲去汀王府接了蓝庭。罗杲去接的时候可是被人盘问了很久，等到罗杲回答后闻讯赶来的丝切汀和秋依也就只有瞪眼的份了。
    “蓝庭……？你们……”
    “主子是北焱九皇子。”回答好这句话，又感谢了丝切汀这几天的招待以后就直接跟着罗杲走了。不过这个时候蓝庭还在想被霓云霰施幻术的事，如果不是能力比自己强上很多的话，自己被施了幻术也可以马上破除，原来主子那么厉害么……
    已经到的国王其实也不算少了，但是都是小国的，而且大部分是离得比较近，当北焱皇来的时候当然要摆个宴席的。因为在别国，又不是特别正式的晚宴，于是霓凌霄是一个妃子宠侍儿女都没有带在身边。在霓凌霄去宴会前和霓云霰的对话是这样的……
    “霰儿，和父皇一起去参加晚宴？”其实还是带在身边最安全，在曲赫不比在北焱啊。虽然今天才到，即使那些人有小动作也不会那么快得到消息。
    “不要！”去参加就一定要穿麻烦的衣服，而且那些人的灵魂一个个都污浊得要命。
    “霰儿……”
    “父皇……”霓云霰直接拿出杀手锏，抱着霓凌霄撒娇。
    “唉……好吧，但是不要乱走，知道么。”
    “嗯！”反正加个隐身术就可以了，霓云霰在心里想到。
    看到霓云霰那应得欢快，如玉石般的眼睛里波光流转的样子，霓凌霄就觉得头疼：“不要闯祸！这是在曲赫呢……今天的事已经传遍曲赫帝都了，现在谁都知道北焱的九皇子是一个被他父皇宠坏的小恶霸了。”
    “父皇，霰儿很乖的……”霓云霰不怎么高兴地嘟了嘟嘴。看到这样的宝贝儿子霓凌霄是心猿意马啊~直接含住了粉嫩嫩的唇，纠缠良久，到怀中的人儿开始因为氧气不足而略微挣扎时才放开：“霰儿乖乖呆在这里。”非常不放心地又交代了一声才走，还叫了罗杲看着，虽然知道按宝贝儿子的能力实在是很容易就逃出罗杲的眼睛的。
    霓凌霄去参加晚宴时，所有的国王都看向他，看这个铁血的早在少年时就当上帝王，并且使国家越来越昌盛的年轻帝王。曲赫的王座上坐的已经不是那个老皇帝了，而是还没有登基的新皇，这个新皇也是手段狠辣，现在他的父皇已经去世了，他的皇兄皇弟不是被杀了就是被流放了或者是消失了，前些日子听说十七皇子赶回了帝都，而看这个也才二十几岁的帝王却没有任何劳累或者惊慌的样子，应该是胜券在握了。不过光看这个新帝还真是无法想象他有那么厉害的手段呢，新帝穿了一袭宝蓝色的华贵服装，包裹着纤细的身躯。头发是金色的，被一个皇冠束在头顶，眼睛是如同黑色一样少见的银色，这样的银色倒更像动物的眼睛了。不过这个新帝一直温和地笑着，整体给人的感觉就是温和而容易亲近的，甚至像后宫中的男宠一般。不过这话是没有人说的，不敢说或者是不屑说。
    当宴会举行到一半，有人来报告北焱皇的宫殿起火时，与别的国王的疑惑或者算计的心情不同，霓凌霄在担心后只觉得无奈。好好的宫殿怎么会起火呢，除了他那能力卓越的宝贝儿子他倒是想不出其他的可能了。
    这宝贝儿子在北焱皇宫捣蛋就算了，也没多少人知道是他干的，而且这些年也一直在锻炼能力罢了，这闯祸什么的也是不那么频繁。到了曲赫，大概是在外面放得野了，这到好，接二连三地发生事情。
    而且厉害的是，像偷了宝宝的蛋吧，没被发现，那时霓云霰的父皇不再他身边呀。可是好像只要能弄到霓凌霄那里的情况下，这小家伙就祸事不断了。
    果然，到了控制住了火势寝宫外面就看到了，狼狈的莲香妃――衣服已经凌乱了，头发也显得不那么整齐，甚至连那只簪子都快掉下来了。在火烧的橙红色光芒下，那苍白的脸倒是有楚楚可怜的意味，看到霓凌霄过来就梨花带雨地想靠过去。
    不过霓凌霄直接忽视了她，而走到有着如黑曜石一般的在火光照耀下更加明亮而美丽的眼睛，眼里还有着委屈的霓云霰面前。看到自己的宝贝儿子是一点事儿都没有才放心地把人揽到了自己的怀中。
     

缭乱浮生  第一卷 第25章 原因 
    这时大家才看到了这个在一边的精灵也不及的人。不过不愧是国王级别的，大家也就稍微愣怔了一下就缓过了神来。
    “这是怎么回事儿？”曲赫皇――海菲尔。连启姬像是没有看到他的姐姐莲香妃和霓凌霄霓云霰的动作一样，缓缓开口。
    “禀告陛下……小人……小人是听到了叫喊声才过来的，那个时候已经起火了，请陛下惩罚。”说完，那个侍卫长就想跪下。
    “算了，说一下具体的吧。”海菲尔挥了挥细细的手腕，对那个侍卫长说。
    “是，陛下。听到叫声我们就马上赶过来了，看到北焱的小殿下就站在宫殿门外，而陛下的姐姐北焱皇的妃子正从冒着烟和火光的宫殿里跑出来。然后……然后……出来后就朝着北焱的小殿下说什么一定要让北焱皇处置他什么的”作为这个宫殿的侍卫，当然要清楚地了解那些人的身份了。
    “哦？这……”海菲尔眯了眯眼睛，“看来是……”海菲尔的话还没说完，就听到了一个清润的声音说：
    “这是霰儿弄的。”看到他的父皇没有要生气的意思，却还是讨好地蹭了蹭他父皇的胸膛，“霰儿想灭火的，那些侍卫把我赶到离宫殿那么远的地方，我的能力不能弄那么远。”说到这里还不满地嘟了嘟嘴巴。
    听到这里那些侍卫真是目瞪口呆，你说你一个皇子，站得离着火的地方那么近，我们怎么也得先为你的安全考虑吧。现在只是烧了这个主殿堂，不然无论如何，住得离这里有点距离的皇子皇女也会被请出来了，现在听这个殿下的说法还是他们的错了。
    海菲尔绝对没有想到在他即位之前还会闹这么一场戏，其他的争夺皇位和权利方面他也大部分掌握了消息，没想到被这么一个比精灵还美的孩子弄了一出不知有什么意义的戏。
    “呵呵，那只能帮北焱皇新准备一个宫殿了，这件事……”
    “这事是本皇的孩子造成的，引发了不必要的麻烦和惊慌。”搂着霓云霰转向曲赫皇“烧了曲赫皇宫里的这座宫殿真是过意不去，本皇就以今年上个月份北焱采集到的火系晶石为赔偿吧。”这一个季度所开采的火系晶石可是十分巨大的数量，可以造好几个这样的宫殿了。不过霓凌霄即使在说着道歉的话，却还是给人高贵而不可侵犯的样子。
    “那，各位国王这次的宴会也只能到这里结束了，大家还是回去休息了，怎么样？”因为还要给北焱皇准备新的宫殿啊，所以宴会也只能终止了，海菲尔也只是象征性地问了别的国王。别的小国的国王当然是都应承着要回去了，这可是北焱皇和曲赫皇啊~~
    等到所有的事情都已经解决完也已经到了霓云霰平时睡觉的时间了。霓凌霄直接把霓云霰抱进了寝宫里，放在自己的腿上朝着那小屁股就是一阵拍。
    “父皇……父皇！放开霰儿！父皇……”
    等到拍了几下，到底是最疼爱儿子的，霓凌霄根本是拍得不重，听到霓云霰委屈的声音也就只有停手了。
    “你倒好，才一天你就……这又是怎么回事儿啊？都烧起宫殿来了。”
    “哼……”霓云霰直接吧霓凌霄扑倒在了床上，“是莲香妃不好！那是霰儿和父皇的地方！……”
    原来霓云霰这不安分的主在霓凌霄走了不久后就直接隐身走了出去，罗杲觉得不安心吧，本想去看看小主子还在不在……当叫了几声里面也没反应的时候罗杲就知道小主子早就偷跑出去了，罗杲那个郁闷啊~~~这小殿下还真是不让人省心的主儿！然后就去找小殿下了……
    而霓云霰给那门上弄了个触影术，要在他父皇到的时候快点赶回去。可是才离开没多久触影术就有了反应，这完全在霓云霰的意料之外啊~~他本来想等到时间差不多就可以往回走了，这样还有可能在父皇到内室之前用瞬移回到寝宫。
    于是当霓云霰急匆匆地赶回去，偷偷摸摸进内室时看到的却是一个女人正想爬上那只属于自己和父皇的床~
    看那个女的穿着半透明的衣服，别的衣服还丢在一旁的椅子上，霓云霰就彻底明白这个女人想干什么了！他那个火啊~~本来刚刚就开始想去看看曲赫皇宫有什么不同啊，还没开始就像受惊的兔子一样回来了，却看到这么一个画面……
    其实莲香妃倒也情有可原的，在皇宫的女子只有皇帝这么一个男子，而这个男子不仅有千百的妃子，还有百来位的男宠，宠侍。难得的只有自己在帝王身边时，谁不想得到帝王的临幸呢？
    况且云霄殿是从来没有妃子皇子皇女留宿过的，更别说是龙床了，根本没有人睡上去过。再加上，霓凌霄因为从来不允许自己睡着的时候身边有人，所以在后宫宠幸好了妃子男宠后都是回云霄殿的。而霓云霰作为一个特殊的存在，在他“变得聪明”以后就有更多人开始观察他了，发现他从来只是在云霄殿出没，于是就以为那个高贵冷情的帝王宠爱他到让他睡在云霄殿中的某个房间里。
    虽然有很多人进言说，那是只有当了皇帝才可以睡的地方，霓凌霄都直接用毫无温度的眼神杀回去了，霓凌霄也不会无聊到解释说，霓云霰不仅是睡在云霄殿了，他都睡在龙床上了，怎么着？
    云霄殿的侍卫宫女们都被警告不准向外透露关于小殿下的事，而且都是十分值得信任的人（有些是霓凌霄暗地里培养的）。服侍小殿下的也只有固定的人而已，甚至小殿下是基本不用别人服侍的（有他父皇和罗大总管来着）。
    但是火大的霓云霰看到本该只有自己和父皇的味道的床被沾染上了别人的味道就弄了一个火球扔过去想把这床给烧了。
    给帝王的床怎么说也不会简单，于是流纱，流苏都快速着了起来，这让在床边的莲香妃是马上反应过来，用她平时怎么也达不到的速度――跳下床，还记得了拎起椅子上的衣服穿在身上，然后风一样就跑了出去，还一边跑一边叫“着火了~~”连跑过霓云霰时都没有发现他。等霓云霰看到床差不多已经烧完了，其他地方因为流苏等关系也已经烧得很旺了，于是就想招一个水龙术把这里的火都灭了。刚那么想，侍卫就赶到了，把他给弄到了外面要多远有多远的地方。然后霓云霰就是想救也救不了了。
    然后就是这样了……
    霓凌霄看着像是护卫自己领土的小兽一样的霓云霰，心里仅存的就是温暖和庆幸了。如果那时的自己没有去注意他，没有去看谦妃跳舞，是不是就和这个虽然任性但心中唯有自己的小人儿错失了，这辈子大概也不知道什么是爱的滋味了吧。
    这个一开始看到自己就只有谨慎和露出爪子保卫自己领土的小豹子，现在已经把两个人所共有的看成了自己的领土。在他心里大概是“父皇的就是自己的，而自己的也是父皇的”这样的想法吧。霸道任性而温暖人心。
    霓凌霄翻身把那绝美的人儿压在自己身下，细细密密地亲吻起来。额间、耳鬓、脸颊、鼻尖、眼睑、下巴，然后停留在唇上，辗转吮吸。
    霓云霰任身上的人落下一个个舒适的吻，乖巧地像只小猫一般。
    越来越火热的吻，慢慢落到了脖子、胸膛，而不知什么时候少年的身上的衣物也已经半褪，露出白皙如极品羊脂玉的肌肤，身上的人的手也渐渐不受控制地上上下下抚摸起来。
    在情事上还是小菜鸟的霓云霰又怎么能忍受霓凌霄这样的挑拨，粉嫩的唇中渐渐溢出不加修饰的细微呻吟。
    “嗯……父皇……”眼中朦胧如蒙了月纱的夜空。
    “霰儿，乖。”听到霓云霰的呼唤声，霓凌霄只是稍稍抬起头那么说了一句，有开始了细细的吮吸，在那粉嫩白皙的肌肤上留下一个个或粉红或更深颜色的吻痕。感受到身下的人而越加情动的声音，微颤的身体，在少年腰侧滑动的手也顺着腰线如弹奏琴筝般到了腿间。来来回回的撸动，如待珍宝般的黑色的眼睛中不时闪过金色光辉，显得神秘高贵而又危险。
    直到身下的人儿绷直了身子，拔高了声音呜咽了一声，然后放缓了身子，徒留了一手的湿滑灼热，霓凌霄才亲了亲霓云霰红扑扑的小脸起身，抱了霓云霰向浴室走去。
    看着手臂中眼神依旧迷蒙，水润的唇微张细细地呼吸着，隐隐间露出粉嫩的舌，腿间还有可见的白浊，浑身赤裸着无力还在微微战栗的儿子，霓凌霄也只是在那唇上****了几口，压下自身的欲望而已。霰儿还太小……
    用额头抵在那柔嫩香滑的脖颈间：“霰儿，快快长大吧……”
    其实是霓凌霄疼宝贝儿子啦，像男宠小倌的11，2岁早就已经不是完身了。
    第二天，因为身边的气味不在了，又不是熟悉的地方，霓云霰很快就醒了过来。
    “罗杲！”
    “是，小殿下。”罗杲在外面听到声音觉得奇怪啊，这小殿下如果陛下没有叫他起床不是一般要睡到太阳当头照么，今儿个是怎么了？
    “父皇呢？”
    “陛下去找曲赫皇，解决昨天晚上的事了。”罗杲在心里想，这小殿下越大惹事儿的本领也越大啊~不过还是问到：“小殿下，您要起了么？陛下说……在别国，礼数还是要的，所以……请小殿下穿上陛下准备的衣服。”
    “知道了……”霓云霰嘟嘟嘴，真是讨厌，“进来吧。”
    这几年几乎都是自己的父皇给自己穿衣的，特别是繁复的衣物，而父皇不在的时候就是罗杲给自己穿衣了。
    看到小殿下脖子上的暗红色斑斑点点，罗杲的手抖了一下，不过马上就恢复了常态，总管怎么会是吃素的呢？而且罗杲心里想的是，陛下的事轮不到我们下人来管，况且，陛下是真喜爱小殿下的吧，陛下和小殿下高兴就好了。然后就十分简单地接受了这个惊天动地的事实，还在心里想，看来陛下还没完全吃到小殿下，不过下次服侍的时候就要小心了，如果看到什么不该看的……
    而霓云霰看到自己身上的痕迹那是刷地红了脸啊~~他又不是无知小儿，怎会不知那是欢爱。虽然并未接触和了解过，不过却是知道羞赧的……
    PS：汗……这两只的关系终于又近了一步……这个H都算不上的东西写了我一个下午――！如果不是需要推动关系~~我真想用“旖旎”或者“春光无限”给带过了。
    总之，恭喜大霓终于更进一步得到了小霓~~不过，不仅是大霓是亲爸，偶也是亲妈――偶家的霰霰还小了，才不舍得那么早就被大霓给吃了~！！
     
缭乱浮生  第一卷 第26章 过去 
    这几天一直有霓凌霄陪着，霓云霰是一点麻烦都没有惹。一直就听着霓凌霄说说曲赫的风俗还有和北焱的区别，北焱是一个自然资源丰富，而地理条件也非常好的国家，四季都算温暖，可以种植很多很多的瓜果蔬菜，还有大量的晶石可以采集。曲赫临海，现在的这个秋冬季节倒还好，如果是春夏季时，天气十分炎热。不过海里的资源也是十分丰富的，而且天蛟绫也是曲赫才有的极好的衣料。天蛟只存在曲赫临海的海域，而且相当凶残，想得到天蛟绫可是很困难的。
    “父皇，你知道真多……”
    “父皇比你大20岁呢！当然知道得比你多了……”其实霓凌霄没有说的是，这些在学院教程里面大部分是有的，但是霓云霰都没去学就是了。
    “父皇……罗杲说你很早就出北焱了？”
    看到自己的宝贝儿子像是无意提起的样子，知道他其实大概早就想了很久了。霓凌霄想了想，其实那些事，那些阴暗的事被压在心底那么久，有了这个精灵也不及的人儿的陪伴才使自己一点点脱离了那样的冷血、嗜血、冰冷、无情吧。可是，也许是藏得久了，现在稍微回忆竟然就像被深深压迫一般，无奈甚至带了苍凉。
    “那时……那时父皇大概5岁吧……”像是回忆很久很久以前的事一般，连声音都显得飘忽起来，“开始记事开始，父皇就被母妃逼着练习武技和知识了。所以，父皇5岁的时候已经很厉害了，但是……那一年，母亲家造反，被父皇的父皇抄家了……其实本来父皇也是该那时就死的，但是父皇的母妃很早就知道家中要造反所以那么严厉地要求父皇学习武技，就是希望父皇可以逃出去吧。但是……”
    说到这里，霓凌霄回忆的都开始变得血腥而残暴，感受着宝贝儿子带着安慰和亲昵的拥抱，霓凌霄又开始说了起来：
    “父皇第一次杀人，为了逃出皇宫，然后逃出皇宫几乎力竭时却发现自己的父皇就站在面前，他说‘没想到还真能逃出来，算啦，朕输了。’然后看向身侧的美人，‘那就不杀他了，把他流放到妖魔大陆去吧……’然后他扔给父皇一块玉佩，告诉父皇，这是给父皇的盘缠。后来父皇就被送上船，扔到了妖魔大陆。那块玉佩大概是看起来实在是太不值钱了，简直和石头一样，那些船上的人并没有拿走它，然后父皇决定要留下这块玉佩，带着屈辱的玉佩，想着一定要回去。没想到后来还是这块玉佩救了父皇呢……那时父皇已经到妖魔大陆半年多了，一直都不敢深入妖魔大陆，就这么一直在外围沿海的地方生活。那天却来了一只大的魔兽，霰儿知道的，这些人类生活的大陆上的魔兽其实已经是很低等了。父皇那天虽然杀了那只魔兽但是也受了很重的伤，全身都是血，然后就把那玉佩给染红了。那玉佩吸足了父皇的血后由黑漆漆没有任何价值的样子变得盈黑光亮，而且其中像有金色的生物闪耀，后来他就没入了父皇的体内。父皇的身体上的伤就全复原了，在父皇还没来得及高兴时，就全身疼痛无比，甚至连痛昏过去了还会痛醒过来……”
    感受到自己宝贝儿子的不舍，霓凌霄拍拍那个埋在了自己胸前的头。
    “父皇现在不是好好的嘛，而且从那时起，父皇就得到了很大的力量，虽然还小不能完全发挥，但是已经非常厉害了。后来父皇救了被海水冲上岸的罗杲，罗杲有风系的能力，后来父皇和罗杲就因为连沿海外沿都已经十分危险，所以就开始闯荡妖魔大陆了。直到父皇10岁吧……和罗杲两个搭着来冒险和抓高等魔兽，以得到他们的晶核来赚钱的曲赫佣兵队离开了妖魔大陆。后来在曲赫时又前后救了凤琦，青鸢回到了北焱。不过当父皇的身份暴露后，暗杀不断，倒是苦了罗杲他们了。直到最后父皇杀了所有人夺得了皇位，暗杀才渐渐停止。”
    霓云霰听他的父皇对那些事如此轻描淡写，更加得难受起来。
    他知道，一个才5岁的失了势还是等于判了死刑的送到妖魔大陆，在路途中会被怎么样的欺辱。他也知道才5岁的孩子，只有防身的武技要在妖魔大陆上生存多么困难，如果不是那个玉佩，现在他的父皇肯定已经……
    回到北焱，被传成铁血的冷情的杀了所有自己至亲的父皇，也一定是难受的吧，即使伤得再深，那也是自己的至亲啊……大概是经历了太多这些常人根本无法想象的苦痛才会是父皇看起来如此的冷血又冰冷。要怎么样的历练才可以把一颗柔软的心给完完全全包裹起来啊，生死、抛弃、暗杀、至亲……在杀掉一个个至亲时，才变得更加地对亲情绝望吧。
    所以在后来的日子里也从来不曾管过自己的孩子，甚至不曾抱过，自己能成为那个例外真的是很让人嫉妒的吧，是那么幸运啊，得到天神般的父皇的喜爱。
    感受到自己怀中的宝贝儿子的情绪起伏，霓凌霄也不打断他，只是用手轻抚着宝贝儿子的背，让他感到放松和舒适。这个精灵也不及的人儿啊，完全是属于自己的。
    那些经历，霓凌霄是不需要同情的，但是感受到怀中人儿的不舍和依恋，就突然觉得整颗心都柔软起来，那些事也显得不那么压迫自己了，都已经过去了，现在身边有这个小人儿就够了。
    霓云霰撑起身子，抱住霓凌霄的腰，学霓凌霄平时安慰自己一般，细细密密地亲吻起那张俊美无双的脸来。
    享受着宝贝儿子的主动，霓凌霄的嘴角浮现出单纯的温暖的笑意。
    “啪，啪，啪……”一阵拍手的声音让霓云霰停止了亲吻，只是依旧抱着霓凌霄的脖子还把身子更加地缩了一缩找了一个更舒适的位置。
    “北焱皇陛下和北焱九皇子的关系真是好呢……不知道是不是打扰了”也不知道是赞叹还是威胁的话从海菲尔有点淡紫的嘴唇中泄出。
    霓凌霄只是揉了揉宝贝儿子的头发，虽然霰儿为自己担心和心疼自己十分开心，可是霓凌霄可不希望自己的宝贝儿子因此就影响了心情，他的宝贝儿子应该是一直都快乐的。
    “曲赫皇……”霓凌霄和霓云霰刚才都陷入了情绪中，根本没有发现有人来了，而且这里的宫女也早就被支开了，“来找朕有什么事吗？”
    看到霓凌霄连站都没有站起来，只是，一直轻拍着怀中情绪不好的少年，海菲尔也不恼，只是挑了挑眉找了亭子中的另一个软塌坐下来。
    “北焱皇，难道一定要有事儿才可以找你么？”依旧是那个弧度的笑，却像是揉入了魅人的芬芳，怎么看怎么像在诱惑霓凌霄，“我们不是应该多多交流么，嗯？”最后上挑的尾音像是有勾人的力量一般，但是面对的是霓凌霄就一点用都没有了。霓凌霄只是一瞬不瞬地一直把心思放在自己的宝贝儿子身上：“我想，以后有的是宴会和机会交流。”不算拒绝却回绝了接下去不知道会提出什么邀请的海菲尔。这几天海菲尔大概已经完全搞定了回来的十七皇子了，而且甚至有传言说海菲尔是以色诱成功的，因为现在的十七皇子已经不是住在汀王府了，而是已经移到了后宫。这个海菲尔又是纤细而妖醴的，看刚才的行为甚至是懂得控魂术的吧，只要比他弱的灵魂就会被控制。
    “父皇，我们回去了！霰儿累了！”霓云霰感觉到这几天偶尔来的海菲尔看向他父皇的眼神越来越讨厌，虽然是类似那些宫妃的眼神但是更具有侵略性和占有性。他的父皇只能是自己的。
    “曲赫皇，霰儿累了。告辞……”抱了已经有12岁的霓云霰就这么走过了海菲尔。
    看着那个离开的潇洒无比的背影，海菲尔地笑愈加妖冶起来。
    “我一定会得到你的，然后就是得到北焱……”
    的确，海菲尔是用色诱把十七皇子给搞定了，甚至连控魂术也没有用。当丝切汀几次暗杀不成一个人在房里再次计划时，直接被不知用什么方法进来的海菲尔抱住了腰。即使海菲尔再纤细，也已经是青年人的体格了，而才是少年的丝切汀根本来不及反抗和呼救就直接被施了定术扔到了床上。当以为会被杀时，却感觉到在身上游走的手，以及慢慢剥落的衣物。
    从来没有被这么对待过的丝切汀当时就觉得惊慌又羞辱。但是大概世界上的确有“受虐狂”这一类人的，在被丝切汀虽然还算温柔却还是让他很疼的欢爱中，竟然得到了从未有过的快感。事后海菲尔就丢下他又幽魂一样在谁都没发现的情况下走了。
    后来几天丝切汀想进行性事时脑海里全是海菲尔和自己交合时的样子，于是怎么也没有办法从身下的人身上得到快感。直到，海菲尔又来找他，甚至连定术都没有下，他却迎合着和他交欢，这个时候，丝切汀就知道自己已经没有任何战斗力了，只能从身上的人身上得到快感，这样的自己……
    “霰儿，刚才你是吃醋么……”霓凌霄在回到寝宫后就心情很好的问道。
    “哼……父皇本来就是我一个人的，他看着父皇的眼神让霰儿很讨厌。”也不知道是算承认了还是算否定的话。然后霓云霰就直接转移了话题：
    “父皇，你说宝宝是不是就是可以和龙族并列的凤凰啊？”这个怀疑一直在霓云霰心中，现在不过是拿来搪塞而已。
    不过霓凌霄还没来得及回答，宝贝儿子手上的链子就紫光一闪，宝宝飞了出来，有点气急败坏地叫道：“别把我和那群东西相提并论！”
    看到这个样子的霓云霰和霓凌霄倒是觉得奇怪又新奇了，这个超爱装嫩（其实的确还挺嫩的）的宝宝竟然说了“我”？！
     

缭乱浮生  第一卷 第27章 暗涌 
    “可是看起来很像啊……”霓云霰有点自言自语的说道。
    不过宝宝倒是马上恢复了平时的样子：“哥哥，不要把宝宝当成那群鸟~！！”好吧，听到这句话的霓云霰和霓凌霄也就只有当过滤没有听到了，竟然把凤凰叫成鸟。
    不过听了接下来宝宝的解释，父子两个倒也明白了为什么宝宝那么激动……
    魑幻魅精这个种族在出生的不久的时候就由父母进行一个非常简单的仪式就有一切关于种族的知识出现在脑海里，无论是历史还是能力使用都已经刻印在了灵魂上。
    这样的种族太过强悍，所以极少有魑幻魅精有后代，即使有一对魑幻魅精也只有一次生育机会，而且出生的永远只有一个蛋，甚至幼体的魑幻魅精是十分脆弱而易死亡的。
    如果不是宝宝的父母，据宝宝说，还是魑幻魅精里的力量最强的皇（也对，不然哪来的魔族的紫晶？）把力量留给了已经要了幼生蜕变期的宝宝，宝宝也一定会夭折吧。
    魑幻魅精那时的活动范围还是很广的，一般的魑幻魅精已经非常的厉害了，遇到一般的神和魔都可以轻松搞定。
    而有一只普通的魑幻魅精刚刚生下一个蛋，父亲去找能够使刚生下的孩子更加容易存活的“生命石”，不过那个时候，神族和魔族都知道魑幻魅精的存在，但是谁都没有办法抓到一个。
    结果神王天帝在经过那个刚产下蛋没有几天，全部心思都在自己的蛋上的魑幻魅精时发现了没有隐藏踪迹的她，天帝想抓他的时候，另一只找到了“生命石”也消耗了不少力量的魑幻魅精回来了。两只都不再顶峰状态的魑幻魅精就把蛋和生命石相融，用尽最后的力量把蛋弄到了远方，并且阻止了天帝寻找。
    那只只有生命石的能量和保护，才出生几天的甚至没来得及进行仪式的魑幻魅精的蛋，被一只青鸟给救了。因为和青鸟蛋十分相似，这只青鸟也正好生了蛋，就十分好心地孵化了。
    可想而知的，应该是用力量来孵化的魑幻魅精因为有生命石而没有失去生机，却只是被普通的孵化是连50%的普通的魑幻魅精的力量都不到。不过，漂亮的外表却是没有变，最后和青鸟族的产下了后代，大概强大的基因得到了传承，出生的后代大部分都是像魑幻魅精的，只是后来的几代，力量就越来越不足，而且魑幻魅精的外表也越来越不明显。
    所以这些后代就知道了要保存血统，但是力量却是远不及魑幻魅精了，甚至连10%都不再了吧。那只被青鸟孵化的魑幻魅精因为最后力量不足而消逝了，然后那个种群就给自己取了凤凰一称。
    “哈~原来我的宝宝那么厉害啊！”其实霓云霰能得到连神王都无法得到的魑幻魅精，而且还是得到了两个皇的力量并且吃了魔族紫晶的魑幻魅精完全就是别人做梦都会笑醒的情况~~
    细看就可以分辨出宝宝和凤凰其实是完全不同的，那白玉似的羽翼在光的照耀下闪烁着不同颜色的光辉，像蒙了朦胧的光在身上。以及像黄色宝石雕的脚和嘴，脚尖是和眼睛、翎羽顶端一样的紫色水晶一样的尖锐爪子~~怎么看都想是用极品的宝石、水晶、玉石雕刻出来却拥有生命的活物。
    “那是当然了，宝宝最厉害了，宝宝可以帮哥哥~~”然后就像是想到了什么一样，眨着那水灵灵的清澈眼睛“哥哥，宝宝既然那么厉害，可不可以一直在外面玩啊？宝宝保证一定不会让别人发现自己的~~~”看到霓云霰有一点松动的样子，宝宝马上就再接再厉，“宝宝可以变成别的样子嘛~~”
    “好了，知道了，那你自己小小点，如果我叫你你一定要回来。”
    “哥哥最好了~”然后尖尖的嘴巴就这么亲在霓云霰的脸上。变成普通的小鸟的宝宝就这么快速地冲了出去。
    而霓凌霄则是用手捧住霓云霰滑嫩的脸，用拇指轻轻地来回地抚摸了被宝宝亲到的地方，然后毫不犹豫地亲了下去，还用舌头消了毒。
    感觉到他的父皇如小孩子一般的举动，霓云霰只是舒适得眯起眼睛，嘴角浮现出快乐的弧度。如风吹过碧湖，荡起的柔和的涟漪。
    也许幸福真的是难以形容而琢磨，也难以用语言来表述。但是，相拥的两个人都觉得，只要身边有对方就是幸福了，这样就像真正感受到了幸福的重量。
    到登基前一天，所有的国王终于都到了。当然另一个大陆上的三大帝国之一的西灵皇最后一个来到时，霓云霰是睁大了他那双本来就很大的眼睛――天啊~这根本不是一个船队啊！明明就是一个魔兽队伍！
    因为西灵国所在的毕奇大陆离亚克大陆有一段距离（毕奇大陆是三个大陆中面积最小的，而亚克居于第二，妖魔大陆最大，三个大陆成直角三角的形状，毕奇大陆就在直角上，而且毕奇大陆里妖魔大陆要近得多，所以能抓到从妖魔大陆出来狩猎的魔兽当成海上的动力――当然这个是十分危险的，能做到的人少之又少，还要有人驾驭那些魔兽，也只有国王有这个财力和能力得到了）。
    霓云霰看自己的父皇和那群国王在站在一起，有点无聊地眼睛乱瞟，看到了他从未看到过的霓云烟（基本可以吧霓云霰去书院的事给忽略，他根本没在书院认识除了老师和霓云天以外的谁！）看到他比同龄人强大很多的灵魂就有了兴趣，虽然不是纯净无比的灵魂，不过很吸引人呢。
    这时他却正忧心地看向他的皇姐霓雪灵，霓雪灵从看到曲赫皇开始眼睛就没有离开过他，虽然是第一次见到，而且不是在眼前，霓雪灵知道自己已经喜欢上上那个优雅温和的男子了。可是霓雪灵也明白，这样的自己是最不幸的，无论喜欢上谁，都不要喜欢上曲赫和西灵的皇帝，不然就是得不到的嗜人心脾的悲哀，把自己推向权利漩涡中心的无奈。
    霓雪灵是聪慧的，她明白一个女子如果被当成了权利的附属品是有多么悲哀，难道皇宫中的女子还不够说明嘛？
    ……
    直到霓云霰站得都累了，被这么繁复的衣服压着，还要走那么多路，还不可以坐下，霓云霰早就已经不耐烦了，而且小银到了曲赫皇宫就开始闭关，即使小银不闭关自己也不能带来吧……
    现在是要多无聊就有多无聊，但是霓凌霄投过来的眼神只能让他乖乖地站在那里。终于晚宴开始了，不过按座位坐下后，霓云霰离霓凌霄实在是很远的。曲赫皇坐在最高处，而因为身份关系，霓凌霄和西灵皇也是坐在上位的两侧，都是按这样的方式排列成的两排，中间是给侍女们上膳食的宽阔过道，明显的霓凌霄和霓云霰离得就很远了。
    霓云霰什么时候用餐是看得到自己的父皇却离那么远的呀，心里早就不痛快，再加上一群人都有意无意得看向自己。如果不是父皇一再交代不要惹事儿，而且父皇也在的话霓云霰肯定已经甩甩袖子走了。
    海菲尔看着那个底下正在发呆郁闷的绝美的少年，有多少人的眼睛不时地往那边瞟去，贪婪而欲望浓厚。银色的眼睛看到端来最后一道滚烫的汤，眼睛里闪过不明的光，淡紫的嘴唇上温和的笑更加的明显了。看到身边那个一直注视着那个绝美少年的北焱帝王，于是拿起酒杯适宜了一下左手侧的北焱皇：“北焱皇……”
    霓凌霄把放在宝贝儿子身上的注意力放了回来，也举起酒杯与海菲尔一起仰头而尽，却在放下酒杯时听到从霓云霰那边传来的碎裂声。转过头就看到霓云霰月白的衣服上被泼了滚烫的糖水，而霓云霰只是皱着眉连哼都没有哼一声。霓凌霄直接走过去把宝贝儿子抱在怀里：“霰儿，你怎么样？”
    霓云霰摇了摇头。其实刚才那个人泼过来时霓云霰马上从发呆状态反应过来了，但是最近几天总有人在有意无意地盯着自己连气息从那里发出的也不知道，作为一个能在这种场合来服侍的侍女又怎么会出这样的意外呢？
    况且，霓云霰在心里冷笑，普通的侍女还真是没有办法把汤水那么快、准、狠地泼过来。不过虽然已经偷偷给自己加了个薄薄的水层在皮肤上，没想到这个汤里竟然有少见的火系的灵药――火灵芝，不仅破了那本就不是很厚的水层，还渗透到了血液里。呵……能用这么贵重的药食来泼人的能做到的又有几个呢，有能力安排的又能有几个呢？这样，背后的人就一点点浮现出来吧。
    “霰儿……”看到宝贝儿子的脸上都有一层薄薄的汗了，霓凌霄知道，在大家都看向这里时他的霰儿是不会使用其他能力的，这是他向自己保证过的，抬起头，冷冽的眼神扫过那个从刚刚开始就在磕头的侍女，霓凌霄觉得几乎想现在就杀了她。
    压制着嗜血的冲动：“本皇的儿子受伤了……”一把横抱起那个明明已经白了脸却还依旧没有任何示弱的样子的宝贝儿子，连说都没有说着一声，冷着一张脸全身散发着威压走了出去。连国王中都有人已经开始承受不了，更不用说几欲昏厥跪了一地的侍女们了。
    看着那个玄色身影走出了视线，那些国王才松了一口气，不过，他们知道这个事情可还没有完呢，看向敛下眼，浓密的金色睫毛覆盖了银色眼瞳中的感情，神色难辨的曲赫皇。海菲尔抬起眸子，在微紫的唇边又是温润的笑意：“各位国王，继续吧……相信，北焱皇处理好了就会来的。”于是谁都没有理会那个因为霓凌霄的威压而已经昏厥的侍女，大家都明白，这个侍女定是要交给北焱皇处理的了，于是又慢慢恢复了觥筹交错。
    坐在高位的新皇，用酒杯挡住了细细说着什么的嘴角，银色的眼眸里闪过有一丝狠厉的光。空间中的波动谁都没有发现。
     
缭乱浮生  第一卷 第28章 惩罚 
    一被霓凌霄放到床上，霓云霰就加了个结界，然后给自己加了个木系治疗术和光系恢复术。看着动作那么迅速，而且在一治疗好就讨好地看着自己的宝贝儿子，霓凌霄也不是那么气了。
    “霰儿，为什么没躲？”是的，按霓云霰的能力即使没有躲开还是有时间给自己加一个更加厉害的水幕的。
    “霰儿给自己加保护了！那汤里有火灵芝……霰儿也不知道……”直到最后声音越来越小。
    “唉……”霓凌霄觉得面对这么一个磨人的小东西也就只有叹气的份了，“你不知道父皇会心疼么？”
    看到那过去的几年里自己的霰儿是怎么样几乎耗尽体力地锻炼着能力，明白着自己宝贝儿子要强的霓凌霄就只是在膳食中加入更多的调理身体的药物，可是霰儿的身体还是不如其他皇子，也没有多少体力（如果不是霓云霰在遇到小银时体质得到改造，按他的能力提升速度，身体早就因承受不了而崩溃了），每天都亲力亲为地帮自己的宝贝儿子洗漱，更衣。只为了让宝贝儿子能舒服地多睡会儿……没想到这小东西以前透支自己的体力了就算了，这次还可以说是故意地让自己受了伤。
    感觉到自己的父皇是真的生气了，只要遇到和自己的安全有关的事父皇就会很担心呢。
    “父皇……”还是老老实实地招供了吧，不仅是只有霓云霰能降服霓凌霄啊，能降服霓云霰的也只有霓凌霄了。
    听完霓云霰的话，霓凌霄只是揉了揉那柔软微凉的发：“父皇也发现了，已经命人去查了。”虽然不是加在自己身上的窥视术，但是那些能量的波动又怎么能逃得过霓凌霄的感觉呢。
    “下次不要再让自己受伤了……”没有听到回答于是，挑高了尾音“嗯？”
    “嗯……”霓云霰听到那被挑高的尾音倒是很快就回答了，“都听父皇的！”
    霓凌霄拿了衣物，抱着霓云霰去了浴池。在最后穿好衣服要走出结界时，霓凌霄转过身把身侧的人儿拥入怀中：“霰儿，那先前的事就今晚回来再算吧……”然后放开手潇洒地走了出去，徒留一个绝美的人在那儿红了脸。
    自从那一次后，这几天晚上便会被父皇弄得面红耳赤泄了身子后马上沉沉睡去。想是父皇发现了那探究窥视的术法，不想让自己担心，然后在自己睡下后才吩咐了影子吧。心里的甜蜜以及回忆里香醴的画面让霓云霰更是红了脸庞。
    或许是这样的气氛太过诡异了，所有人连大声呼吸都不敢。当开始处理事件把那个侍女带上来，而那个侍女抬起脸时曲赫皇海菲尔收起了原本的温和的笑，微皱起了眉：“雪弥。连启姬，你怎么会在这儿？”
    这个面容姣好现在害怕得有点微微发抖的女子是曲赫的公主！还是据说那个看起来温柔实则手段狠厉的曲赫皇的唯一疼爱的妹妹！甚至连皇族人中间的母姓也同意她可以去掉。（在曲赫皇族中间的姓是母妃家族的，一般只有当了帝王才可以去除，说明绝对的权利。）
    如果是一个侍女，随便怎么样都没有关系，但是如果是同样是大国的公主呢？总不能因为她泼了北焱皇的儿子一身汤水就杀了她吧？而且也不可能在知道对方身份后再做什么伤害她的事，那个铁血的帝王会怎么样？
    霓凌霄听了是愤怒的，是的，只要是伤害霰儿的人，他都狠不得全都使他们消失，而现在……
    霓凌霄只是静静地看着那个在地上的公主，本来，作为一个公主，在被知道身份以后她是可以起身的，但是霓凌霄的气势太过强烈，颤抖的身子根本站不起来。侍女们也没有这个能力抵抗，那些国王也是没有勇气的。也只有那个精致、绝美、精灵也不及的人还一副气定神闲的样子站在他的父皇身边。
    全场陷入了安静，曲赫皇难得严肃的脸上像是在思考大事一般。而北焱皇还是面无表情，但是全场的威压却让人心颤。
    “皇兄……”夹杂着哭音的叫声。
    海菲尔站了起来，脸上又恢复了那原来的温和的笑，然后走到雪弥。连启姬面前扶起了她。朝霓凌霄更加温和地笑道：“皇妹就是喜欢胡闹，这次冒犯了北焱皇和北焱的小殿下该是有一个教训了。”
    然后朝向完全是倚靠着自己才能够站立的雪弥，“雪弥，你也不小了，还这样闯祸！这次就罚你禁足半年了。回你的飘雪殿去吧……”
    说到这里所有人也该明白了，曲赫皇其实是捷足先登了，在北焱皇说出可能的惩罚之前。
    感受到自己的宝贝儿子拉了拉自己，长久的一起生活所磨合成的默契让霓凌霄明白自己的宝贝儿子并不想处罚她，或者是想到了更好的方法。
    听到北焱皇说“那就这样”的时候下面的国王都觉得这北焱皇怎么会突然变得温和、好说话了？
    海菲尔顿了一下，然后就笑得妖娆：“那就多谢北焱皇了。”
    等到回了寝宫，霓凌霄和他的宝贝儿子已经舒舒服服地躺在柔软的床上了。霓凌霄才慢慢地用手轻拍着霓云霰的背：“霰儿，发现什么了吗？”
    “嗯！”舒服到眯起了眼睛，在那温暖馨香的胸膛上蹭了蹭，“那公主的身体里有那海菲尔的一小部分灵魂，一般人如果被抽出一部分灵魂即使是少到如海菲尔在那公主的身体里的那部分，也会因为灵魂不完整而出现各种症状，像是呆痴、迟钝、沉睡、疯狂等。但是他一个症状都没有，肯定有对灵魂掌控十分精妙的人，帮他做了一个仪式――将那最脆弱的灵魂部分安装在别人身上――当然，大概是因为无法真正完全分离，作为一个人的话大概真的很难做到吧。就把他的那一抹魂装入了那与自己有血缘关系的公主的身体里，不过那公主肯定是自愿的，不然不会没有排斥的。不过……怪不得，海菲尔那么疼爱这个妹妹啊，如果妹妹死掉，他的魂很可能因为不稳定而直接消散，虽不致死……”
    霓凌霄知道，霰儿一定又是想到了前世那些不快乐的事了，被欺骗和和利用。于是用下巴抵住霓云霰的头顶，轻轻摩挲了几下，在把那人儿抱起，直视自己的眼睛。
    “霰儿，父皇会和霰儿永远在一起的。”轻却包含着坚定宠溺和决心。
    霓云霰缓缓抱上霓凌霄的脖子：“嗯。”
    他只是害怕罢了，像以前一样。得到后再失去比一直没有得到更加让人悲伤和无力。霓云霰用力地抱紧了那个给他温暖的人，不会放开的，即使失去所有，也不会放开的。墨玉般的眼睛里散发出坚定的光，然后慢慢转冷，如果……如果谁来破坏的话，就让他们消失吧……
    不过……幸好父皇忘掉先前说要惩罚的事了。霓云霰才想呼出一口气，才突然发现他的父皇的手已经伸进了他的衣物中，来回抚弄。
    “父皇……”
    “呵呵，小东西，以为父皇忘记了？”霓凌霄心情很好地啄了下那委屈得有点嘟起的嘴唇，“小东西，今天帮父皇吧……”然后辗转亲吻。
    被吻的晕乎乎的霓云霰反应过来时，发现两个人的衣物已经全都被脱下。两个灼热的身躯紧紧相贴，父皇那如有魔力的修长的手抚在身上引起一阵阵战栗。感觉到今天的父皇比平时更加激烈的动作和心情，霓云霰有些胆怯，缩了缩脖子：“父皇……”
    霓凌霄从霓云霰的胸前抬起头看到那双已经开始有点迷蒙的眼睛：“相信父皇……”然后细细亲吻，锁骨、胸膛、小腹、腿根……即使到双腿间也没有避开，温柔吮吸。
    “嗯……父……皇。”只要是父皇那么就可以相信，那样想的霓云霰刚放下的稍显紧张的心情，就被这样的激烈快感冲走了理智，只有发出轻喘和细微的呻吟。那样的激情，霓云霰才12岁的初识情欲的身子如何能承受，才不久霓凌霄口中就被充满了霓云霰的味道。
    像是引导般的，霓凌霄把霓云霰白嫩细滑的手慢慢覆盖在自己的腿间，然后用自己的手覆上，由慢到快地律动起来。
    才从余韵间醒过来的霓云霰感受到自己手中的灼热粗大，红了本就已经染上绯色的颊。
    抬头看到他的父皇脸上的一层细细的汗，性感的表情，以及，那对别人冷漠无情对自己一直温柔的眼睛微微眯起，闪现着少见的火热，以及金色的光芒流转，似要把人吸入一般。于是手不由自主地学起父皇对自己做的时候的样子，轻轻重重地撸动。
    当感受到手上一片濡湿时，霓云霰才突然发现自己做的事，竟然像被诱惑了般，懊恼……
    霓凌霄好笑地看着埋在自己胸膛的脑袋，宝贝儿子七分懊恼两分羞涩一分无措的样子。起身，也不管自己身上什么也没有穿，露出肌肉纹理细腻、线条流畅、精壮的充满野性的身躯。然后把宝贝儿子还无力的身体给抱了起来，走去浴室。
    ……
    第二日，霓凌霄在给自己的宝贝儿子穿好衣物走出寝殿，就看到餐桌上的霓云烟，霓云雾，霓雪灵起身给自己行礼。挥了挥手：“不用了，都坐下吧。在这寝宫里见了朕就不用行礼了。”霓凌霄的心情不错，而且也烦得应他们的行礼了，就这么说了句。
    不过就是这么一句，却是让那三人很是感动的，这个铁血冷情的帝王虽然是自己的父皇却是让他们打心里敬畏的，这样的人就该是高高在上如被人叩拜的天神的本来，在皇宫里住得就和父皇很远，而在这里要近得多，而且早膳还是和父皇围在一个桌子上吃的，与那种按身份坐的皇家宴席不一样，这样就已经很让他们开心了。而今天还这样对自己说话，或多或少，这些人的心里都是泛起了涟漪。
    不过当他们看到他们的父皇还没有落座，而九弟却快速、没有犹豫地坐了上去，而他们的父皇也像非常习惯似的，一点也没有意外。他们那激动的心情里就参杂了不少更复杂的情绪，霓云烟只是敛了眼睑，挡住了眼中的一丝羡慕和落寞，霓云雾的眼睛里赤裸裸的嫉妒和不甘更是让人不敢直视，霓雪灵是直直地羡慕地盯着她的弟弟。
    “霰儿……”看到自己的宝贝儿子已经放下了碗筷，霓凌霄无奈地叫道。这几年给霰儿准备的膳食里都加了不少药物，而霰儿又学过医对药物的味道很是敏感，又不喜欢苦味，所以养成了不论是不是药膳每次吃饭都只吃一点，到最后总是要霓凌霄逼一下吃一点。
    霓云霰不情不愿地，收回已经想从餐桌上溜走伸在外面的脚，嘟着嘴一口一口往嘴巴里送东西。霓凌霄这才不再看着宝贝儿子，自己吃起来。
    而这样，亲密地、默契地相处无疑又给另外的三位带来了复杂的感受。 

缭乱浮生  第一卷 第29章 西灵太子 
    霓凌霄是皇帝，所以，理所当然的每一次只要国王聚在一起就会举办不停的不同的宴会都要去参加。吃好早餐，刮了刮宝贝儿子那挺翘玲珑的鼻子：
    “霰儿，父皇先去参加宴会了，你就和云烟他们一起去玩玩，出去记得带上蓝庭。”知道他的宝贝儿子只要自己不在身边这惹祸的概率就直线上升啊，霓凌霄十分快速、果断地让自己的宝贝儿子和他的哥哥姐姐们一起去玩去，只要不觉得没事做他也就不会去做些稀奇古怪的事儿了。
    “噢……”霓云霰不怎么情愿地回答。霓云烟，才认识；霓云雾，有过仇；霓雪灵，只见过；蓝庭，管太多。不过幸运的是，大概是霓云雾和这里的人都不怎么对盘，而且，又是现在曲赫皇的侄子，所以说了几句就走了。不然，霓云霰都不知道自己面对他一整天要怎么过。
    事实说明，霓云霰是一个绝对闲不下来的主儿。才郁闷了不多久，他就想起了前几天他父皇对他说的“曲赫是临海的国家”，以及那些西灵的巨大的海中魔兽。在心里呼唤了几声已经出来的小银，等到它一出现就抱起了它向外走去。
    看到他们的九皇弟就直接往出宫的方向走去，霓雪灵只好提醒到：“九弟……蓝庭。”
    “回来就告诉父皇我们忘了……”霓云霰做出了最快的决定，而且不是有小银嘛，父皇知道了也没事儿的。
    “啊？那……九弟，你要去哪儿啊？”霓雪灵觉得还是有必要问清楚好，这个九弟的惹事儿本领她可是听说过的，原以为长大了、在别的国家可以好多了，没想到来的路上就看到了……
    “海边！”
    “啊？怎么可以！西灵的魔兽还在那里了~~”霓雪灵总有不好的预感，这几天海边都是极少人去的，去也是远离侍卫们管理的那里。但是，魔兽又不是真的乖乖的呆在规定的地方~~~
    接下去是霓云霰理都没有理她，直接走了。
    “风，我们接下去怎么办？”霓雪灵虽然是一个活泼的、好动的女孩子，但是还是同时也是一个理智的女孩，是非常明白自己和西灵的那些魔兽的差距的。
    “不是自己都有想法了么？”一直在旁边看着他们的霓云烟这么说着，然后跟上了霓云霰。
    “我不是征求你的意见么。”霓雪灵嘀咕了一句，到也很快跟了上去，九弟去那么危险的地方，作为姐姐当然要保护他咯。而且，父皇的意思应该就是希望有人跟着九弟才可以。
    可是当霓云烟和霓雪灵看到他们的九弟想偷偷摸摸地流进那关着西灵的海上魔兽的地方时，他们才突然觉得自己绝对是高估了自己对于霓云霰的认识。
    “九弟，还是不要进去了，被父皇知道的话……”
    “不要告诉父皇不就好了！”
    “九弟，”一直安静着的霓云烟突然开口，“如果被西灵或者曲赫的守卫发现的话，很有可能被有心人利用，挑起国家间的不和。”非常冷静地，平和地说着。
    “好吧……”霓云霰嘟了嘟嘴，虽然不认识的人的性命安全对他来说都不重要，但是那是父皇的国家。有点不甘心地看了看远处小黑点一样的魔兽，想转身走开。
    这时他们身后只有几个人的白色细沙在阳光下闪着微光的海滩上有人朝他们走来。
    三个人都谨慎地回头，原来是西灵的太子殿下――维奇。敛。维奇有着浅棕色的大波浪长发，用一根金质的钗子束了一半在头上，从束起的地方引下两根鲜红的带子，从耳环到胸前。衬着白皙却略显虚弱的脸楚楚可怜，极浅极浅的蓝色的大眼睛，更是增添了一份弱小的感觉，淡色的眉总是无意识地轻蹙，多了一份忧郁的气质，和他那个有着张扬的金色头发，身材高大威武的父皇差异实在是很大。这样的人总觉得是让人疼爱的，怎么会当上太子殿下的呢。而且，霓云霰更能看到灵魂，这个太子殿下的灵魂上几乎没什么戾气和煞气，说明他几乎没有杀过人，这样的情况放在一个太子殿下身上实在是太奇怪了。
    霓云霰像一个找到了新玩具的孩子一样，眼睛凉凉的。也幸好了解他的人都不再身边，不然肯定要为那个被他“看上”的维奇默哀了。
    维奇是一个温和的人，大概和他是水系能力有关，他和那些他的父皇养的魔兽都有很好的关系，特别是他的坐骑海鸣兽――危。今天是和平时一样来和危说说心中的不能告诉别人的话的，然后就看到了北焱皇的几个孩子，还有那个一开始就给了自己震撼的少年，看到他依依不舍想进去看魔兽的样子。即使明白那人知道了自己主动去亲近别人会生气，但是这些是北焱的皇子皇女，他也不能做什么吧。
    走到霓云霰他们面前的维奇，微微地笑了一下：“你们好。如果想去看看魔兽的话，我可以带路。”
    “真的，太好了！”霓云霰直接就用力地点了点头。让想阻止他的霓云烟很是无语，这九弟也不想想清楚的，别国的太子殿下的邀请就这样毫不犹豫地答应了。不过，这个九弟虽然是被父皇宠坏了，如今看来倒也只是像个长不大的孩子了。
    霓云烟和霓雪灵只好也点了点头。
    不过，虽然霓云霰是对维奇感兴趣的，但是并没有多少和人友好和平相处的经历，所以也就只好在一边用一种诡异的眼神打量着维奇一边想着要怎么样才可以套出话来。
    而维奇本就因为那人而很少与人接触，所以在邀请了霓云霰一群人后也尴尬地觉得没什么好说的，既不想当忧国忧民的人这种时候还和别国的皇子讨论国家大事，也不想说些客套的无聊的话。再加霓云霰毫不保留的有兴趣的上下打量的目光，让这个20岁的太子殿下觉得浑身难受。
    霓云烟从来不是多话的人，只是在那里一个人走地潇潇洒洒啊。徒留一个霓雪灵觉得这个氛围实在是怪，而这里又有一个实在是不怎么熟悉还是别国的太子殿下的人，然后这个活泼的女孩就在那边十分苦恼到底要怎么样来活络一下气氛。
    终于在一路的诡异后到达了大部分魔兽聚集的地方，这时霓云烟和霓雪灵把心思都调到了警戒上，虽然这些是驯养过的魔兽，只要不对它们造成威胁是不会主动攻击的，但是在这么一大堆的高大有3――4米的凶猛魔兽之间穿梭绝对是要把注意力集中的。
    霓云霰却是兴致勃勃地看着这些魔兽，书上看到的厉害魔兽如今在眼前实在是很让人开心的（他的魔宠他都不知道是什么东西~）。不过就是苦了另外的三人担心他不小心起了什么兴致然后就惹恼了这群魔兽，在三人战战兢兢，一人十分兴奋的状态下终于走到了危的面前。
    然后霓云霰就张大了眼睛，眼前出现的是两只大的海鸣兽，有坚硬的暗金色鳞片包裹着身躯。头部奇特，没有鼻孔与耳孔，回忆书上说的这东西应该是连眼睛也只是感受光暗的，只有他头上那一个弯角是用于感受的――就和雷达天线似的。等级力量越强大的角就越大越弯，看其中一只都已经几乎是弯成圆形了，另一只才只是半弯月的感觉。
    发现霓云霰看着那只更高等的魔兽，维奇于是说：“这是父皇的，另一个才是我的。”
    “只有你和你的父皇有吗？”霓云霰问道。
    “嗯，是的。这个是海上的速度极快却还拥有大的体积的算极凶猛的魔兽了。父皇和我的都是父皇去捕获的呢。”像是想到了什么，这个忧愁的太子殿下眉眼间露出一股心疼来。
    霓云霰知道那是什么，如果是上辈子的话他肯定是什么都不懂。不过，这辈子有父皇……他可以确定那眉眼间露出的心疼和担忧以及深深藏着的爱意。唔……总有找到同盟军的感觉呢。然后，霓云霰的恶趣味就又开始了，看着明显沉入了回忆的维奇，勾了勾嘴角，水晶般的眼睛里闪烁着不怀好意的光芒。
    “呐，你父皇肯定很宠爱你吧？”
    “啊……嗯，父皇待我极好，这个就是父皇送给自己的成年（15岁）礼物。只是……”
    霓云烟却是感到奇怪的，作为皇子，他已经有了自己的势力，当然也在不断收集各势力以及各国的情报。这个皇子算是西灵王管的极少的皇子了，而且据说他几乎不参与皇子间的斗争，只是最后所有皇子都在皇位之战中丧身，而西灵王又只喜欢漂亮的男孩或者男子，所以才封了他为太子。难道是他一直在韬光养晦，或者他的父皇实则是在暗地里帮助他？这都不可而知。
    感觉到霓云烟打量的视线，维奇才从回忆中清醒过来，清楚自己刚才说了什么的维奇，一阵脸红一阵脸白的。然后，像是要移开别人的注意力一般，拍了拍手把其中一只海鸣兽招了过来。
    “这是危。”
    霓云霰没说什么，也没有打量维奇，而是想着他欲言又止的那里到底是什么内容。不过，按霓云霰对这个世界的国家局势和国内情况的了解程度，他是什么都没相通就是了。不过霓云霰也不急于一时，想着回去可以问父皇，然后就快快乐乐地看观察起他感兴趣的人和兽了。不过他的五哥也很厉害呢，而且，也很有趣~
    可怜的娃，在他对别人表现出兴趣，特别是在他父皇面前时也不知道那个看似理智，但到了宝贝儿子面前就占有欲极强的某人那里会不会那么兴奋了。
     

缭乱浮生  第一卷 第30章 西灵皇 
    当霓云霰四人往回走的时候，霓雪灵和霓云烟心里都有不同程度的庆幸，还好没有发生什么事。
    走在回去的大街上回头率高得令人头皮发麻，霓云风心里想，早知道就乘马车出来了，不过看他那个弟弟根本是一点影响也没有受啊~
    霓云霰因为上次的逛街被打扰而没有逛够的关系，而对于自己的好奇心也满足了的他已经开始蠢蠢欲动了。不过当他感受到一个超级阴暗的灵魂的时候，他放弃了逛街这种只是用来消遣的事，选择去看看。有谁的灵魂可以阴暗到这种程度，连几十米外的人都能清楚感觉到？
    后面跟着的人那时无奈啊，你也不说你要去哪，就急匆匆地走了，除了跟上去他们还真想不出什么更好的办法了。
    不过当四个人看到那个场景的时候，作为女孩子的霓雪灵是直接软了腿跌坐在了地上，霓云烟和维奇虽然也觉得恶心无比但也至少是皇子，但是维奇明显也是吓到了，连脸色都变青了，霓云烟倒只是皱了眉以及抿紧了唇。
    霓云霰是没有看到地上的情况，他看见的是那个站着的人，手里还拿着半截人的血淋淋的手臂，眼睛充血却呆滞。那个人的灵魂，被抽离过一部分！
    不过当霓云霰把眼神放到声音诡异而极端引人注意的地上时，明显已经看不出原来模样身材的尸首，显然是被故意虐待致死的人后，就也没了心思欣赏那人的不完整的灵魂了。那些可真的算不上是艺术品，如果是肉末了吧也还可以忍受，可是要命的是，他明显就是个人，但是却几乎没有了人样。
    这也就算了，重点是上面还有一个男人在他身上不断抽插，并且一边抽插还一边用看起来完全不像人的青色的、筋脉突出的、骨节长的可怕的手撕着那人的内脏，那肚子已经完全剖开了，肚肠流了一滩，那人还在用青色的手撕扯着，鲜血淋漓地粘了一手――要多恶心就有多恶心。
    霓云霰十分果决的叫把小银扔了下去：“小银。”
    然后小银喷出一口白色的雾气笼罩地上的人，等雾气散了以后，霓云风和维奇惊奇的发现那里像没有存在过任何东西一样，连血迹都没有――当然如果可以忽略那个站在那里的手里还拿着手臂的人的话，他们绝对宁愿相信刚才所见的不过是梦而已。
    那个眼神呆滞的人在目睹了眼前景象的时候变得清明起来，感觉到他要逃走霓云霰马上在他身上加了窥探术和跟踪术，然后阻止了想要出手抓人的霓云烟。
    “回去了。”于是就什么都没有解释像巷子里什么都没有发生过一般走了。
    晚上，霓云霰在一边逗弄着变成兔子的样子的宝宝，一边告诉霓凌霄今天在巷子里发生的事。
    霓凌霄是知道这宝贝儿子故意没有带着蓝庭出去的，不过看着他安全无误时也就不打算追究了。
    “嗯，霰儿是想看看他们背后的人是谁？”霓凌霄宠溺地摸了摸霓云霰的头发。
    “唔……不过我的术法全都失效了在那个人消失在北边的一个地方的时候……这个事情还可以慢慢来了，嘿嘿，今天霰儿发现好玩的事儿了！”
    看着笑得像恶作剧成功的小猫一样变得越来越孩子气的宝贝儿子，霓凌霄把他抱到床上：“又发现什么对于别人来说是坏事的事儿了？”
    “才没……呵呵，父皇，原来西灵皇和维奇是恋人呢！”
    “应该还不算。”霓凌霄只是淡淡地说了句。
    “嗯？”
    “小东西就知道听这些有的没的！”霓凌霄看着脸上明显写着“快说快说”的宝贝儿子，亲亲那柔嫩的小脸蛋，“冥和是喜欢维奇的，为他把会伤害到他的皇子们都除掉了，又怕自己的爱宠让自己的所爱受到伤害，所以也在表面上从未显示出来过。当然，西灵皇宫是有很多密道的，冥和就经常通过密道去维奇那里。不过，维奇对于两人的身份想得多，他也有了自己的孩子和妃子，而且也觉得自己的父皇有那么大的后宫……”
    果然说到这里他的宝贝儿子就泄愤似的咬了他一口，虽然已经很少去了，但是作为一个身体正常的男人，这方面怎么也不可能不解决……不过，现在有了霰儿的话：
    “霰儿，以后父皇就不会去了。”然后高贵的北焱皇陛下竟然像一个无赖一般用手指轻轻挑起那张绝美的脸，用拇指摩挲着那娇嫩的唇瓣，用那黑色鎏金的眼睛看着身上的人儿蛊惑地说道，“以后父皇就靠霰儿了。”轻啄了一口美味的唇，“所以霰儿要快快长大啊……”
    霓云霰在从那如神秘闪烁着金光的黑色深潭中清醒时就红了脸庞，懊恼地想刚刚他的父皇肯定是在诱惑他，而他竟然又是没有一点抵抗力！
    “父皇怎么又知道那么清楚了！”像一只被捉到把柄的别扭的小猫。
    霓凌霄也不揭穿他：“每个国家的国王都有情报网的，而且，父皇给过冥和一个东西，和冥和的关系还算可以。”那个东西可是大陆上少有一颗的火云解药――鲛人泪，鲛人甚至比精灵都更少见，特别是他们又生活在海上，不过那个时候霓凌霄就大概明白了冥和对维奇的感情了――一个大国的皇帝竟然为了一个据说温和甚至被评价为懦弱的儿子而做出求比自己年岁小并且和自己一样是大国皇帝的霓凌霄，怎么想都知道有内幕。
    皇家的亲情的确凉薄，甚至可以说是没有的，所以在关系到一个国王的面子也就是帝国的尊严时，无论有没有过挣扎最后几乎所有的国王都会选择放弃自己的亲人的，所以才会有质子，才会有和亲的公主，甚至送去当别人娈宠的皇子。不过也说了是“几乎”，霓凌霄在26岁遇到霓云霰的时候就已经把他的宝贝儿子当成了世界。
    “那霰儿去帮他们！”对于世界不再如以前冷漠的霓云霰直接就做出了决定。
    溺爱宝贝儿子的霓凌霄当然是点头的，只是心里却为那两个哀悼了一下，不过他是不会让他的宝贝儿子受伤的！
    第二日，和霓凌霄一起在曲赫宫殿的御花园里“赏花”的霓云霰“意外”地遇到了西灵皇和维奇。在互相打了招呼以后，霓云霰和霓凌霄又很“凑巧”地各请维奇和冥和聚一聚，于是西灵的现在的皇帝和下一任皇帝当然是接受了。
    看着退下去的侍女们，以及在一旁抿着嘴别人不知道，而霓凌霄明白那是偷笑的霓云霰，霓凌霄也就只有希望他答应了宝贝儿子可以自由行动，但是也不要闹太过的好。
    “北焱皇，谢谢你五年前的帮助。”这个高大的、肌肉鼓起的帝王站起来向霓凌霄弯了弯腰――行了一个作为皇帝的最大的礼仪。不过看他那古铜色的肌肤，带着点粗犷的脸，霓云霰实在是觉得和维奇没有办法联系起来。
    “呵呵，不是说了举手之劳么。”本来就是那珠子对于他来说也不过是放在国库积灰尘罢了，“况且，西灵皇你可是给了我不少好处的。”是滴~霓凌霄可不是什么善良的人，远在另一个大陆的西灵上的情报网总是不够齐全，于是那时他就直接提出了要在那里开商行的要求，没有想到这个帝王只是在思考了一下后十分坚决地给了答应的答案。不过，如果是霓凌霄的话，即使别人要他用整个北焱来换他的宝贝儿子他也会毫不犹豫地马上就点头的。
    “不，时间过得越久我越庆幸当时做的是这个决定。”
    霓凌霄只是笑笑，拿起酒杯当敬意一干而净，然后剥了一颗七彩果自然而然地塞到旁边露出
    “想吃但是剥起来好麻烦”的表情的霓云霰口中。
    另外两人早在上次的宴会上就知道了北焱皇对这个精灵也不及的小殿下的宠爱了，没想到却是宠爱到在别人面前――还是别的国家的皇帝面前，就这样态度自然地给自己的儿子喂食！这样流畅的动作说明了什么，说明他们是默契而习惯的。
    不过两个人的表现却是不一样的，冥和是羡慕的，虽然他们是父子之间的感情（好吧，他绝对不会觉得世界上有那么多父亲喜欢上儿子的事儿~）但是这样的默契是他和他的奇儿所没有的，他的奇儿虽不排斥自己的接近却总是想着身份的问题。而维奇则虽也是羡慕，但是羡慕的是两人之间的温馨的气氛。
    不过当两个人看到那个绝美的北焱小殿下，为了他的父皇更方便喂食、自己吃得更舒服而十分自然、熟练地坐到了霓凌霄的怀里时他们是惊讶的，再如何亲密的父子，都已经是一个12岁的可以娶妻生子的少年了，却还如孩子一样坐在父亲的怀里，即使是平常人家也是少有的（应该是没有――！）。
    然后当他们看到那个被无数人所钦慕的天神一样的北焱皇陛下当着他们的面，比霓云霰的动作还熟练地带着缱绻的意味地用舌尖舔去霓云霰嘴角的七彩果汁水时，两个人都震撼到了。
    因为那亲密无间，别人所无法影响和穿插进去的温馨与信任。冥和和维奇都受到了巨大的冲击，然后看向对方，眼里的感情复杂。
    “父皇，是不是鲛人泪啊~~”霓云霰再次放出一个重弹，他敢保证一个拥有帝王尊严的人是不会告诉维奇的，他的解药是哪里来的，果然看到维奇的身体微微一震。
    不过不等冥和回答，维奇却突然叮咛出声。
    唔……作为一个十分精通医理的人要配一副春药实在是很简单的，而有空间能力的人要下药也是很简单的，再加上维奇的心情起伏，药性发作比较快。呵呵，幸好是故意在离西灵皇的寝宫很近的地方“偶遇”呢。
    看着一脸看好戏的北焱皇和北焱小殿下，再看看满面潮红却不说话的维奇，冥和那是表情丰富啊。
    看着用了风系魔法快速的消失在了众人眼中的两人，霓云霰心情很好地眯起了眼睛，对于灵魂干净的人他还是很有好感的。霓凌霄刮了刮像偷了腥的小猫一般的宝贝儿子的鼻子：“好了，父皇可都是照你说的做的……霰儿又欠父皇一件事儿了。”说到此，霓凌霄心情更好地笑了，如果有人可以清楚看到这两人的表情的话，基本上要石化好多天了。
    ================================================================================================
     
缭乱浮生  第一卷 第31章 城 
    当霓云霰和霓凌霄坐上启程回国的马车时，霓云霰还在那里笑。
    霓云霰无奈地摇摇头，这宝贝儿子被放出来后，那些调皮捣蛋倒是都变本加厉了，不过看到这样的霓云霰，霓凌霄是开心的，以前那个淡漠的极少有表情，只有对着自己才会出现郁闷等情绪的孩子已经抛开了过去了。虽然看到霰儿对别人也笑得开心心里会有一点的不舒服，但是万事以宝贝儿子为优先的皇帝当然是欣慰大过嫉妒的，谁让他们不仅是情侣还是父子呢！
    在那次见面以后，维奇见到霓云霰和霓凌霄就脸红。这次更是在他们要上船时跑到冥和面前，当着维奇的面给了一瓶上次的春药，到是让在大场合脸色一直不变的强壮的西灵皇露出了竟如小男孩一样的害羞的表情，别说他旁边的本来肤色就很白的维奇了。
    摸了摸那微凉的黑色长发：“霰儿，这次我们回去的路上去那些城市好好玩玩吧。”
    “好！”无论是霓云霰和霓凌霄都是赶着去曲赫的，特别是霓云霰简直就是只逛了曲赫帝都和一个小小的桐木族，现在有他的父皇陪同当然是希望去看看各个城市的。
    另一辆华贵的马车内……
    “母妃，我们请的人连霓云霰的脸都没见到！”霓云雾透着阴狠地说道。
    “哼……谁知道他和你的父皇竟然睡在一起。也不见陛下对谁那么好过……”
    “母妃，那接下来该怎么办？”
    “还记得前几天来找我们的人吗”说到这里莲香妃细长的眉不由一皱，眼中浮现恐惧和厌恶还有一丝期盼，“就照他的方法……”
    “母妃！？”显然霓云雾对这样的方法也是觉得十分心惊的。
    那个被霓云霰发现的巷子中的人最后到了北边的地方就消失了，于是他和他的父皇就去查看了一下，却发现那里仅剩的是残破的魔法阵和本来就荒废的黄村。那个魔法阵却让霓云霰皱了眉，类似于禁锢宝宝的那个，这就说明这是上古魔法，而且经小银验证这个还是神系魔法，至少要拥有神系的血统才可以施展。
    不过既然没有另外的线索了，霓凌霄和霓云霰也就只有放弃寻找了，而那个被霓云霰施了术的灵魂缺损者也在霓云霰探查后消失了，应该是被消除了吧。而神系的人会灵魂术也就不奇怪了，难道曲赫皇竟然和神族联系到了。不知道为什么，霓云霰想到神族连一点敬畏都没有，反而是一种厌恶。
    霓云霰又在那里理了一遍事情的线索，却还是一团糟，摇了摇头继续休息。
    霓云霰懒懒地趴在霓凌霄的怀中，也不管自己的父皇正处理着折子。偶尔波光流转的黑曜石一般的眼睛中突然闪现趣味，唔……一路上父皇都在忙，要让父皇陪着自己去完就不能打扰，但是在一旁的罗杲就不是了啊。
    想当初霓云霰一直奇怪罗杲作为一个人竟然没有喜欢的东西，好像他的喜欢就是服侍主子，只要主子舒服了开心了他就满足了。霓云霰是用足了方式试探啊……想当初，美人、美酒、金钱、权利……能想到的他都去试了，但是还是没有任何的效用。
    不过当霓云霰在某一次的御花园事件以后，霓云霰就知道了，这个罗杲大总管原来竟然喜欢花草，而且绝对比那些视花草如命的花匠们还要痴迷！这让霓云霰一阵郁闷，他能和植物交流，而且植物的思想干净所以对于植物他是没有办法去为了看罗杲的失态的表情而摧残它们，而现在……摸了摸手上了白玉紫晶的手链，霓云霰的粉色唇瓣露出一抹坏笑。
    当霓凌霄从公务中抽出身来，看到罗杲抱着一盘糕点，一边还说着什么“终于找到了……啊……没想到真的还有……找到了，找到了……雪兰啊……”然后就知道他的宝贝儿子是无聊了又在找人来消遣了。想来蓝庭总是离自己的宝贝儿子一定距离也是有原因的。
    霓云霰正看得有趣，让宝宝变成雪兰的样子，还让罗杲觉得这里是只有他一个人，呵呵，罗杲的表情很好玩呢。如果突然发现自己抱的不过是一盘糕点，而且还是在他的主子面前也不知他会怎么哀号了。不过霓云霰刚开始想再多加点刺激，就被他的父皇给喊住了。
    “霰儿，快到多亚城了，一切都要罗杲安排着呢。”
    “好吧……”想到罗杲还是很有用的，霓云霰也就只好怏怏地放弃了。
    霓凌霄看到宝贝儿子这么可爱的表情直接攫住了那微微嘟起的唇，深深浅浅地品尝起来。
    当罗杲清醒过来发现自己做了什么的时候本想哀号的，但是看到面前这个香醴的画面，他是马上噤了声啊。
    天啊~~我什么都没有看到！陛下不会做杀人灭口的事儿吧~~~这陛下也真是的，没看到还有一个外人在么。即使不是父子但是情侣也不要那么开放啊~~~啊……纯洁的小殿下不要被陛下给带坏了啊~~~
    罗杲一边想一边努力让自己眼观鼻，鼻观心。
    所以当霓凌霄心情很好地品尝够了怀中人儿的甜美以后，发现他的大总管整个身体都散发着“不是我要看的，哦，不！我什么都没有看到”的这样的信息后也就觉得好笑了：“罗杲，去准备一下。”虽然城主是出来迎接的，而且住的地方城主也是准备好的，但是很多事还是要安排的。
    晚宴上，莲香妃在霓凌霄旁边是越靠越近，霓云霰在一旁脸色发黑，直想着要用暗系能力召唤出僵尸、骷髅来要那女人好看。
    不过看出他的心情不好的霓凌霄十分熟练地躲过了莲香妃的身子，然后揉了揉霓云霰那柔软的发，使得要发火的霓云霰就只好停止了心里想虐莲香妃的想法。还不可以暴露自己的实力，还有背后的势力没有查清楚，即使是任性如霓云霰却也是知道这个时候是要收敛的，因为那极有可能影响到自己和父皇的安危。
    那些事好像总是有点联系的，父皇的莫名的力量、神族、灵魂缺损……一切像是拿到了一张平图的一部分，却连原图是怎么样的都不知道，拼凑起来那么困难。
    等到华灯初上，霓云霰却是要缠着他的父皇陪他出去了。霓云霰早就向罗杲打听过了这个多亚城在晚上最是繁华，虽然现在这个时候最大的罗兰拍卖会场是没有开业的，但是这个以娱乐著称的城市可是有很多好玩的东西的。
    “霰儿，今天赶路了，你累了。”霓凌霄也是担心自己的宝贝儿子啊~~但是决定了的霓云霰又怎么会连反抗都不反抗就同意呢？
    “今天霰儿在马车里都睡过了~~我们早点回来就好。”
    当然，这种时候已经不影响到宝贝儿子的身体和安全的情况下，霓凌霄从来就是只有妥协的。所以当霓凌霄被霓云霰拉着在人群中穿梭时他是除了无奈就只有庆幸了，也幸好是夜晚，两人也换了不那么显眼（没有金丝银丝和宝石晶石）的衣服，倒没有多少人对他们有多大的关注。
    不过当霓云霰拉这霓凌霄在一个聚吃喝嫖赌为一体的巨大的圆柱形建筑时，霓凌霄脸上的表情可谓精彩。
    不过，霓云霰也是个人精，发现他的父皇的心情有细微变化就马上讨好地环住那精瘦有爆发力的腰：“父皇，去看赌场里面的东西。”
    然后霓凌霄就知道他的宝贝儿子要找好玩的、奇怪的东西了。
    昨天罗杲在讲多亚城的时候，霓凌霄也在一旁，当然看到了霓云霰在听到拍卖会因为时间原因不会举办的时候那小脸上的失望，当然也看到了听到其实这个建筑里的拿来当赌注的东西有的时候是更加少见的时候，霓云霰闪闪发亮的眼睛。
    虽然知道这小东西一定会来的，但是想到里面的淫乱和人性的丑恶会被自己的宝贝儿子接触到就让霓凌霄非常不开心，不过看到宝贝儿子那么讨好乖巧的样子，即使知道只是在自己面前而已，霓凌霄的心也软下来了。
    这个建筑叫“天堂”，当然字面的意思就可以让人知道了，在里面可以如在天堂一般啊~但是那也是对于有钱有权的人来说的，那些人的天堂是建筑在更多人的地狱上得到的。
    这个圆柱的建筑中间是一个巨大的空地，圆形的空地边上有一圈用土系能力加固的房间，而上面是看台，再到上面是高大的圆形建筑的房间窗户。这是一个决斗场，也是一个淫乱的地方，这里有人与野兽的厮杀――为了取乐那些下了赌注的人，这里有对奴隶性奴的调教――为了取乐那些花钱来看的人，甚至是那些贵族们把自己身边的宠侍等当场扔进去的，当然这些平时知道要遮羞布的贵族们在这里就如野兽一般，甚至看中了哪一个奴隶却只是想尝尝也可以到会场边的专门的加固的房间里一逞兽欲――不知有多少奴隶就是这么被虐待致死的。
    而圆形建筑里面，一楼是简单的大厅，用橙色作为主色调，看起来一点也不像肮脏之地，可以吃喝。二楼是赌博场，里面不同的房间是不同的赌博方式，不过最吸引人的是楼梯上去转弯出一个巨大的敞开的房间，房间里有一个半人多高的台子，一圈人围坐在那边，不过要有座位就要交50金作为“入场费”（一个四口的人家一年的正常开销也就10金而已，一质量低等的小块晶石等于10金等于100银等于1000铜）。
    椅子和椅子间其实空开十分大，而且椅子也是十分宽而舒适的（有不少贵族是带着宠侍来的，宠侍可以不缴纳入场费，站立或者坐在主人身边――就是说乖乖被调戏――！），特别还有特殊位置是有食物瓜果的，椅子上有光系魔法阵若想出价只要把手放进去就可以报价了――放进去的时候有光，可以知道是谁报的价。三楼，就是贵族男人们的天堂了，据说三楼的性奴都是极为美丽的，甚至还有精灵和妖精，只要你有钱就可以。
    霓凌霄当然是交了100金直接领了他的宝贝儿子进去了，不过只是坐了一个位置就是了――把霓云霰抱在了腿上。领路的虽然觉得奇怪，明明缴纳了入场费那就不是娈童之类的啊，怎么？不过这孩子还真是从来都没有过的的美貌呢，不见到真无法想象出来，他看到时震惊了很久才被现在抱这他的男人的冰冷气息给震醒。
     

缭乱浮生  第一卷 第32章 赌博 
    霓云霰和霓凌霄无疑是引人注目的，（这个地方人本来就是贵族的消遣之地，所以人并不是很多）即使是在这个地方，即使很多人大部分甚至全部精力都放在台上――现在台上正有两个贵族正在赌博，赌的是运气，就是在一排的箱子中有一半是有伤害性的（大小不定），自己选择打开一半，也可以在中途选择放弃，当然放弃了的话自己拿上来的赌注（什么都有可能，现在台上的是一个美貌奴隶和一只中等的雷系魔兽）若最后受到伤害最小的就是赢家（可以躲避）。
    不过是很残忍的游戏，如果自己受了比较重却不是最厉害的攻击的话就会想着也许那个人下一次就打开了攻击性最大的箱子了，所以经常造成很大的伤害。虽然有钱在这里嚣张的人的确是有钱去治疗的，但是现在的光系能力者非常之少，而且施展光系能力恢复极其慢，所以是这些人都是能找到好的医师，却找不到治疗师的。于是这些人就想到了用代替的方法，用自己带来的奴隶来赌――受伤的不再是自己，人类的贪欲就更加明显了。现在台上的就是两个衣着光鲜亮丽的人看着他们的明显已经受伤严重的奴隶打开选择的最后一个箱子，其中一个奴隶的箱子里什么攻击都没有出现，而另一个的却极快地射出了一把刀。
    “啊――”这样的惨叫声在台上人受伤严重时总有发生，这个被射出来的到直接打入肩胛骨的奴隶惨叫着。
    这样带着血腥的味道在这里传出来却像是催化了那些人泯灭着良知，变得更加兴奋起来。
    “父皇……”霓云霰将身体更靠近了那个温暖的怀抱，那奴隶眼中的绝望和怨毒让他觉得难受，无论是那些奴隶们还是贵族们的灵魂都那么丑恶，让即使不去看他们灵魂的霓云霰也感到了不舒适。
    感受到宝贝儿子的难受的霓凌霄紧了紧手臂，亲了亲那绝美的人儿的柔软的发：“没事，父皇一直在呢。”
    “嗯。”霓云霰蹭了蹭那令人感到温暖安心的胸膛，马上就平复下了突然涌上的不适的感觉。但是却是觉得无趣的，把脸埋在霓凌霄胸前，感受着温暖。
    那个输了美貌奴隶的贵族大概是不甘心，于是又拿出了一只存量是一立方的空间腰带拿了出来，并且点明要原来与他赌博的人和他再赌一次――可以指明赌博的对手，只要对手答应就可以。不过显然今天他的运气不怎么好，把他的显然对于贵族来说也是非常不可多得的空间腰带也输了。即使再不服气在这个建筑里也是什么也不能做的。这个建筑和拍卖会都是一个帝国有名的商行开设的，这个商行不仅有财力，更有很多大的贵族在背后，所以不是一个贵族就可以惹的。
    然后当一个长相俊美，却一看就知道是那种精明无比的人领着他的仆人和一个穿着斗篷的人上去的时候，全场都从刚才的空间器的讨论中安静下来。
    “是安谬……哦！只要他上台就会有好东西。”
    “是啊，上次好像是一个超高级的魔兽卵。”
    “上上次是……是什么来着？”
    “是圣魔杖……就是那个可以使光系魔法师变得无比厉害，而其他魔法师可以使用光系能力，甚至连练武技的人带着也可以降低伤害度和加快速度的圣魔杖！”
    ……
    这是霓云霰才有了点兴趣，虽然他们说的那个魔兽卵应该只是像妖魔大陆上的中等或者高等魔兽，那个圣魔杖也的确十分厉害，不过这个人是怎么得到这些的却有待考究了。
    而且那个包裹在斗篷底下的人有十分强大的植物系的能力，虽然从放出的断断续续的能量来看是被禁锢了能力，但是在被禁锢的情况下竟然还能释放出能力，这说明这个人的光植物系能力绝对比霓云霰厉害。不过马上霓云霰就没有了兴趣了，因为他被当猎物看上了，而他的父皇非常生气。
    那个名叫安谬的人连那个带斗篷的人都还没有露出来就伸出修长秀气的但是有点苍白的手指，指向霓云霰他们。
    “这位先生，能用你身上的迷人的小宠物来和我打个赌么。”说完后还行了一个完美的贵族礼仪。
    感觉到他的父皇在听到这个人说话时就突然放出的威压，霓云霰马上快速地搂住了他父皇的脖子，讨好的蹭了蹭那温暖光滑的脖颈。
    安谬看到那两个人没有反应，却是不会放弃的，他从先前就注意了这两个人了，一个才是少年，而另一个看起来也才20多岁，那个少年虽然一直靠在那个俊美的男人的怀里，看不清到底是什么样子的，但是他知道那一定是绝色，而那个男人，虽然也是从未见过的俊美，但是从那种淡淡的迫人的气势上来看，应该是一个贵族。但是他们的衣物都不是特别华丽（好吧，虽然是天蛟绫。但是无人识货――！）应该只是一个普通的贵族，况且自己的筹码就不怕他不动心。
    虽然这个筹码放掉了有点可惜，但是最近追的人越来越紧了，带着他是一个危险呢，虽然那个人定是不及他好看，但是命是很重要的不是嘛？只有赢回一个才好杀了这个精灵啊……
    安谬走了几步到靠近霓凌霄的那么那边，恭敬的说道：“我相信我的筹码一定能让你心动。”然后挥了挥手，那个穿这斗篷的人就拉下了斗篷。
    “哇……是精灵！”
    “竟然是精灵。”
    “天啊，好美。”
    …………
    斗篷底下是一个木系男精灵，尖尖的耳朵是十分容易区别的，头发和眼睛都是青草绿的颜色，粉色的嘴唇轻轻抿着，小小的瓜子脸蛋，甚至在脱下斗篷时离得近的人还可以闻到植物的香味。真的是一个绝色，想来即使放到精灵中也是算极美的。
    耳朵上有一直看起来价格不菲的酒红色宝石耳环，在青绿色中体现出一丝突兀的妖娆，不过，那却是一个禁锢能力的魔法阵。
    霓云霰听到这些人的话，看向那个精灵。本来那些看到了精灵的人就已经非常嫉妒那个坐在那里的男人了，所以一直看他是什么反应。当他怀中的人转过来的时候，所有人都说不出话来，黑色如瀑的头发并没有束起，轻搭在肩膀上，黑色如墨的水光流转的眼睛，配上厚薄适中的嘴角微挑的粉嫩的唇，不在笑，却给人在撒娇巧笑的错觉。那白皙无一点瑕疵，在暖黄的灯光下如泛着微光的肌肤和那黑色形成强烈的对比，如神一般圣洁雅致却又如妖一般魅惑，这样的气质被完美地融合起来。想让人去沾染他，却又会被那气质给弄得宁愿臣服。
    “哼……”霓云霰是非常不屑地哼了一声，就那个精灵，即使拿所有精灵来换，霓云霰也知道他的父皇不会丢下他的。
    看到骄傲的小狮子一样的宝贝儿子，霓凌霄本来因为那些人引起的不快倒是很快平息了，宠溺地揉揉那凉水般的长发：“霰儿走了么？”
    “不！”虽然知道自己的父皇是不会拿自己的危险去赌博的，但是那个精灵很不普通呢。
    “父皇，我们赌好不好？”霓云霰表情那个叫无辜啊，然后还眼巴巴地看着他的父皇。
    “不行！”说到这里，霓凌霄就想抱起霓云霰走人，这些人竟然赶觊觎他的霰儿……不过霓云霰反应快啊，马上用力把他的父皇按在椅子上：“父皇，霰儿让宝宝上去，霰儿还在这里。而且……那个精灵不简单呐。”
    霓凌霄看到宝贝儿子那么感兴趣又那么讨好的样子，也就只好答应了。看到自己的父皇终于答应了，霓云霰开心地亲了几口，然后叫出了宝宝，让他变成人的样子上台。
    霓云霰快速地把手放入光系魔法阵，然后亮起一道光。
    安谬在看到霓云霰的长相后就觉得这个男人应该是不会同意的，看到那个绝色的少年在那天神般的人耳边说了什么，男人却是同意了。
    看赌的人当然是兴奋的，不仅是因为那个绝美的人，还因为竟然有人舍得拿他来当赌注。不过接下去他们就只有瞪眼的份了。
    话说，你答应了参赛吧，怎么不上台啊？不过要开盒子的也就只是仆人吧，可是他们身边又没有仆人。不过马上他们身边就聚集了一个人影，有一头亮紫色的头发，紫水晶般的眼睛，穿着极浅淡的黄色的衣服――也是一个绝色的人了。
    宝宝看到霓云霰那个开心啊，不过刚想扑过去的身影在看到霓凌霄后就马上十分识相地停住。
    “宝宝！都听到了吧，上去吧。”霓云霰歪了歪小脑袋，“唔，当心点。”
    “哥哥放心，宝宝最厉害了。”嘻嘻，哥哥担心我唉~~宝宝心里很开心地想。
    那个坐着的男人到底是谁啊~~身边一个个都美成这样！
    很多人都开始不再以原来的眼神看着那两个相拥着坐在那里的两个人了，那个台上的是侍卫，或者奴隶？有那么好的身手，这两个人绝对不简单。
    ================================
    各位亲~~实在是太对不起了・・・
    我把第24、28、29、30章里的“霓云烟”全写错成“霓云风”了・・・只有刚开始几个是对的。现在我已经改好了・・・・如果还有错的就把它忽略吧~~这个冷静、能掌握大局、善辩的人是霓云烟~~~霓云风是一个花花公子啊啊啊啊~~~~~
    还有・・・小旒刚旅游回来今天就只能更这点了
    去旅游途中有了不少灵感本来就到瓶颈期了的说~~o(∩_∩)o……
    我会加油更的
    不过小旒的妈妈要动手术了所以如果觉得小旒最近更的字数少了点不要太责怪啊~
    小旒要照顾妈妈要做家务~~
    不过为了各位支持我的亲们小旒一定努力更文的尽量让数量和质量都保证~~
    谢谢各位亲啦~~鞠躬~~~ 

缭乱浮生  第一卷 第33章 得到精灵 
    而安谬却是想得最多的，这两个人这种气质先前把他们当成普通的贵族了，但是看到他们身边的“侍卫”有那么强的力量，就要重新衡量了。但是每个国家的人，特别是大的贵族他的知道而且都查探清楚了，这两个人却是没有印象。而且可以看出，那个男人绝对不是用对待宠侍的态度在对待那个怀中的少年。
    安谬朝底下挥了挥手，上来一个高壮的男人，陪着剑，想来是一个武系的人，而且还是已经有不弱的斗气和剑气了的。只要不开到特别大的几个伤害就一定可以赢了……
    ……
    “开始――”在裁判说了开始以后，全场都注意到了台上――到底谁会赢呢？赢得精灵，还是赢得那个精灵也不及的少年。
    “哥哥，哥哥，宝宝要打开哪一个啊？”宝宝在上面看着一排的箱子，等着霓云霰说话。
    霓云霰看着在那里玩得开心的宝宝，那是无奈啊，怎么他竟有这么一个幼稚的“东西”。
    “宝宝自己选吧……”这句话不响，却让所有人都听到了。这个绝色少年竟然让那个台上的人自己选，这不是在拿他当赌注吗？他怎么一点紧张、害怕、厌恶的都没有？
    看到那个高壮的男人挡下那些小的攻击，而大的攻击也只是让他受了点小伤（安谬不小心选中了一个高级攻击强度的，一般的斗气没有办法完全阻挡）也不及看到那个紫色头发的少年竟然想也不想直接打开那些盒子，而且也打开了一个高级攻击强度的，但是竟然一点事也没有来的震撼。
    ……
    霓云霰和霓凌霄领着那精灵走出那圆形建筑的时候还在讨好的、带着道歉性质的叫着他的父皇。明白他的父皇不希望自己被那些恶心的视线所注视着，明白父皇对自己安全的考虑。
    一进多亚城城主给他们准备的白玉园的门，霓云霰就直接地抱上了那个精瘦的腰：“父皇，霰儿也想要有能力保护父皇。”抬起头认真地看着自己的父皇，“父皇能保护霰儿，霰儿很开心。但是……霰儿一定要变得更强。”所以，所以不要把我保护地那么密不透风，那些事一点危险也没有。
    “父皇，霰儿希望，你像霰儿相信你的能力一样同样相信我。”
    霓凌霄揉揉那水似的长发：“嗯。”父皇知道了，霰儿可不是一个只知道被人保护的陶瓷娃娃，他的霰儿也是很要强的呢。
    那个一直沉默的精灵在路上就听到那个比母亲还要美了不知多少的少年一直在叫那个即使用精灵的审美来看也是无双的俊美的男人叫“父皇”。他就已经猜到了这个男人就是北焱皇，而那个被他带在身边那么宠爱的竟然是他的儿子，不知道是哪一个呢？
    因为精灵来这个大陆还没有多久就被安谬使计抓住，一直跟在他旁边连这个大陆都还没有好好了解，所以根本不知道，这个刚刚在赢了以后嚣张任性，路上又可怜乖巧，现在又有魄力的孩子是被传得风风火火的被北焱皇陛下独宠的九皇子。
    不过这两个人的关系既然是父子，怎么会让人觉得现在他们之间的气氛旖旎而温馨呢。
    不知道这个帝王，哦不，路上他已经知道了是那个皇子要自己的，他到底要干什么呢？要精灵这种种族相信人类是十分困难的，在他们眼中，魔族也要比人类好得多，因为魔族虽然性格残暴，杀戮不断这些让热爱和平的精灵无法接受，但是魔族至少是说到做到的，只是行为暴力而直接而已。
    比起这些虚伪的人类来要好很多，人类是贪婪的、虚伪的、残忍的、残暴的、淫乱的……虽然人类中也有善良的，但是这些善良在一些权利金钱美色的诱惑下就突然都消失了，这些都是他们的认识，如果不是精灵一定要到大陆来锻炼他们是绝对不会愿意和人类接触的。有多少精灵因为被人类抓住而丧身，或者失去了自由，被囚禁着，当着泄欲的宠物，炫耀的资本……
    霓云霰在和他的父皇说好以后，才似记起来自己还带了个有趣的东西回来。
    “你叫什么？”坐在软塌上缩在霓凌霄身边，懒洋洋地问道。
    看那个精灵只是倔强地不说话，霓云霰也没有觉得什么，只是自顾自地说下去：“嗯，木系的精灵，而且有那么强的能力，竟然在被加了禁锢魔法后还能吸收能力。”
    他怎么会知道？这个孩子……
    “艾瑞米特。”
    看到宝贝儿子心情很好地眯起了眼，知道他这是在暗中给那个精灵压力，真是只调皮的猫儿，抓到猎物了还玩耍一下。想到这里，霓凌霄也心情非常不错地亲了亲那柔嫩水润的唇。
    艾瑞米特睁大了眼，他敢确定这两个人的相处方式绝对不单单是父子！
    “唔……我会放你走哦~”看到艾瑞米特不信任的眼神，霓云霰不怎么满意地撇了撇嘴，“要你也没有用，而且谁知道会惹来什么麻烦，我才不要给父皇惹麻烦呢！”
    “你也知道不要给父皇惹麻烦？”霓凌霄好笑地问道，这个宝贝儿子还真是说得一脸“我从来就是好宝宝”的样子。
    “的确，因为我的身份特殊，在被捕的时候精灵森林里就知道了，现在我的族人已经来这个大陆来找我了。虽然我们讨厌战斗喜爱和平，但是对于伤害了同类的人类却是不会留情的。”
    “艾瑞米特，你没有说的是……其实只要杀了你过了一段时间也就找不到禁锢你的人了，对么？”霓云霰看出了艾瑞米特身上的植物系特有的精神印记，但是这个精神印记在艾瑞米特死去后就少了能量，是无法支持长久的。况且那时只要把艾瑞米特的尸首给处理掉，那些精灵又能说什么呢？
    不过精灵的确是灵魂很干净的种族，而且霓云霰也没有兴趣杀一个精灵――还是一个看起来身份很特殊的精灵。相反，霓云霰还要好好对他，谁让霓云霰对那些被“假装”不存在的大陆十分感兴趣呢！
    艾瑞米特是觉得恐惧的，是的，即使是被安谬当成了奴隶对待，他还是有信心的。他可以等到救他的精灵过来，虽然，他的身体已经不再纯洁，但是，他知道自己还不可以死。他知道自己对精灵族有多么重要，所以，受了再多的****和侮辱他都不会被打败的。但是面对这个还可以说是孩子的少年，他却觉得恐惧的，甚至连身体都忍不住微微地抖着。
    不过当艾瑞米特还在挣扎要怎么办时，突然感受到了自己耳朵上的禁锢魔法器受到了攻击，而且竟然碎裂开来。他竟然不知道这攻击是什么时候近身的，而且连禁锢魔法器也一下打碎却没有影响到被禁锢的自己，这是多么强大的魔法力和多么精准的控制力啊！这样的魔法能力不知道是那个少年的还是那个根本看不清实力的北焱皇的。
    其实霓云霰就是用了空间魔法而已，直接出现在耳环上的攻击魔法这样就不会被发现了。
    “好了，你的禁锢解除了。不过劝你还是在这里好，虽然你有能力出去，但是人类的贪婪和阴险我想你肯定是领教过的，而且那不是全部哦~哦，对了，呆在这里的话就不要惹麻烦哦”霓云霰十分好心地说着，其实是想着这精灵是自己带回来的，如果惹了祸自己的父皇也是会算在自己头上的。
    霓凌霄却直接抱了还兴奋着的霓云霰超寝宫内的浴室走去，早就过了霓云霰该睡觉的时辰了。
    “你自己去找别的房间睡吧，明天再说。”丢下这么一句话，霓凌霄就转进了内室。
    第二天早上，霓云霰和霓凌霄在多亚城城主给皇帝准备的白玉园里和霓云霰吃着早餐。其实是给皇帝和莲香妃准备了一个园子，皇子皇女准备了两个园子的，但是北焱皇陛下直接说了句：“朕和霰儿一个园子就好。”然后，多亚城城主就只有在莲香妃怨气冲天的眼神中请皇帝陛下和小殿下到白玉园了。
    还在吃早餐的霓云霰其实还是迷迷糊糊的，早上被他的父皇拎历来沐浴更衣后就直接被抱了出来，然后窝在他父皇的温暖的怀里有一口没一口地吃着他的父皇送到嘴边的东西。昨天因为精灵的事儿，到了很晚还睡不着，一直想着精灵森林的事儿，还有可能看到各个种族，霓云霰就兴奋地一直抱这霓凌霄嚷嚷。
    于是今早就是这么一副没有骨头的，半眯着还朦朦胧胧的眼睛，一副舒适的小猫的正理所当然地享受的主人的宠爱的样子。而霓凌霄又是爱极了霓云霰这样迷糊亲昵的样子，眼神里都是宠溺，温柔地喂着宝贝儿子，有时还亲亲那留有早餐的嘴角。
    外面一个侍卫匆匆赶来时就看到了这么一个场景，然后好久没有回过神来，还是罗杲实在是看不下去了很好心地咳了几声。
    不过侍卫一反应过来就马上跪下紧张地说起事儿来：“陛下，莲香妃和那个精灵闹起来了，那个精灵用了魔法让……让莲香妃那个……现在莲香妃正想处置那精灵呢！”至于省略号部分呢，他实在是不知道该怎么用形容词来形容了，说了什么都不好啊，说不定就得罪了谁，还是让陛下和小殿下自行想象吧。昨天他们带回那个精灵，白玉园的守卫可是知道的，而莲香妃又是贵妃……
    这下子，霓云霰是醒过来了，这昨天才对那个精灵说不要惹麻烦的，今早就给闹上了。他倒是能理解他的父皇对于每次告诫他不要惹祸结果却都是要来收拾自己留下的一堆事儿有了身临其境的感受了。
    “吃好了么，霰儿？”霓凌霄温柔地给霓云霰擦了擦嘴。
    “嗯，父皇，我们去看看吧。”然后就从他的父皇的腿上下来，伸了一个懒腰，一副无奈的样子。
     

缭乱浮生  第一卷 第34章 争执 
    莲香妃今早就打算去找她的陛下了，在曲赫的时候陛下有很多宴席要参加，而不参加的时候又和那个该死的小鬼消失地无影无踪，原来每次都是去玩了。本来上次去陛下的寝宫却被那小鬼烧了寝宫让她颜面尽是的事已经让她心怀怨恨了，原本打算在这回国的途中好好抓住机会吧，却又被那小鬼占了去，陛下竟然直接说了要和那个该死的小鬼住一起。
    那么莲香妃就在今早起了早，想在陛下出门前就“拦”住他，那么她一定就可以和陛下一起出去了。却没想到早上就听到手下报告说，陛下昨晚出去，回来时带回了一个绝色的精灵。而现在在进入了白玉园时就看到了一个有着青绿色头发和青绿色眼睛的长着尖尖的耳朵的穿着一身青色衣服的精灵。这个精灵的确是十分美丽，虽然和那个小鬼还有差距，却也绝对比自己好看了。
    可以看出来这个精灵昨夜是在白玉园过夜的！凭什么这个宠物、性奴都可以睡在陛下这里！想到这里，莲香妃就有点歇斯底里了。
    “你这个下贱的宠物，见到本妃也不知要行礼么！”头脑发热的女人一般都只会做蠢事，莲香妃也不例外。
    艾瑞米特却连看都没有看她一眼，直接从她面前走过。艾瑞米特记得昨天那个天神一般的令人有膜拜的冲动的男人让自己今天再去，却不想见到了这群人。本来人类在他心目中就没什么好的印象，虽然昨天那个绝美的少年说要放了自己而且解开了自己身上的禁锢，也没有对自己做什么。
    但是昨夜他还是没有睡好，在他看来与人类交往是一定要留心的，他不相信那两个人会那么简单就放了自己，况且那两个人的能力都深不可测，自己一定是没有办法对付的，所以今天很早就想去问清楚。这个女人的话虽然让自己非常不舒服，但是本来就很隐忍的性格和昨天那个绝美少年说的“不要惹祸”让他没有理她。
    莲香妃已经气疯了，让侍卫拦住他，那些侍卫谁不知道这个是北焱皇的贵妃啊，但是另一个是昨晚陛下带回来的人啊，自己这样拦不会被当成炮灰吧~~
    当那些侍卫战战兢兢地拦住了艾瑞米特后，莲香妃快速地冲了上去，非常大力地甩了他一个巴掌。这就算了，这个女人觉得被买来的精灵一定都是被禁锢了能力的，所以还打算打第二下。艾瑞米特的确不打算惹麻烦，但是，却也不打算被人打。
    于是所有人都看到，莲香妃被植物束住了手脚无法动弹。这下那个女人更是疯狂了：“给我拿下他！他攻击皇室中人！快给我拿下他！！”
    然而那些侍卫却是不敢动的，本来吧，拦住这个精灵就已经让他们心惊胆战了，结果这个精灵还是被解除禁锢的，对于陛下来说肯定不是一般的宠侍。但是却也不敢放艾瑞米特走，艾瑞米特也不想对这些人出手。
    所以，当霓凌霄和霓云霰赶到的时候就是这么一个混乱而对峙的场面。
    只有莲香妃一个人在那边歇斯底里的与平时的高贵一点关系都没有地叫着：“放开我！听到没有，小心陛下对你……”等等。
    “这是怎么回事？”霓凌霄轻缓的一句话，让在场的人都瑟缩了一下。
    “陛下，陛下你看这个卑贱的男宠竟然动手，他……”
    “哼……”霓云霰十分不屑地出声让莲香妃噤了声，就精灵的性格会主动对她这样？看艾瑞米特白皙的脸上的红色手掌印就知道了。
    “艾瑞米特，把人放了吧。”看到自己的宝贝儿子完全没有要让艾瑞米特放人的样子，尊贵的北焱皇陛下也就只好自己开口了，把事情搞大了就又会引进别的事儿来。
    艾瑞米特本就不想多为难这个女人，只是这个女人实在是让人忍无可忍，所以在北焱皇陛下开后后就马上松开了禁制。
    莲香妃在那些植物藤从她身上一松开就跌坐在地上，脸色苍白，衣衫也在挣扎中弄得很乱甚至还有破损的地方，泪水盈盈，脸色苍白，一副受害者的样子：“陛……陛下。”然后轻声啜泣起来。
    好吧，是男人的都知道这个时候要去扶起她，本来霓凌霄也打算做个温柔的假象就把这女人给哄回去了，但是他的宝贝儿子在看出他的意图后就紧紧地抱着他的腰让他动不得一步。
    “没看到莲香妃受到惊吓了吗？还不快扶她回去，在找个医师来开几副药压压惊。”这话说得也让莲香妃不算没面子了，至少是表现出对她的“关心”的。
    “艾瑞米特。”然后，安慰地拍了拍那个身边的小脑袋，走回白玉园的小花园中。
    自然，北焱皇陛下的意思已经十分清楚了，就是让一群人扶着莲香妃回去，而那个精灵跟着陛下和小殿下。，不过就是不知道是为了惩罚还是怎么样了。
    “我不是故意……”艾瑞米特还是准备解释一下的，不然谁知道那两个人会怎么对自己呢。
    “你不用说，大致我都知道，那个女人总是喜欢做些无聊的事。”说起这个来霓云霰的口气是不好还带着不屑，弄的霓凌霄是苦笑不得。
    这宝贝儿子真是……不过看到对自己那么强的占有欲却还是让霓凌霄心里开心的，于是只是惩罚性地捏了捏霓云霰的鼻子。
    “你的族人大概什么时候就可以找到你啊？”霓云霰忽略那个耍弄着自己玩的父皇，问起重要问题来。
    “最多也不过两天了，因为我身上的禁制已经解除了。”
    “唔……那你们是不是回精灵森林？”
    “嗯……嗯。”难道他们打精灵森林的主意？艾瑞米特那么猜想着。
    “太好了，父皇！我可以去精灵森林玩儿了~”霓云霰连别人要不要带他去都没有问就直接说可以去玩儿了，这性格真是……
    而直接导致他这个性格的人说地却是：“霰儿又要离开父皇身边么？”虽然知道霰儿长大了，可上次只是非别了几个月，还是知道宝贝儿子的行踪的都让霓凌霄觉得想念异常，现在去精灵森林肯定要更久，几年甚至十几年，那自己怎么能忍受？
    “不是~父皇，我只是让他们留线索给我们嘛~等父皇不用再做那么多事儿了（也就是退位了），那时我们一起去精灵森林啊！”跨坐在霓凌霄身上，用软软的脸蹭着那皮肤细腻的脖子。
    “父皇，据说精灵森林非常美丽，而且精灵王是最好看的，那时候霰儿和父皇就去玩儿去！然后再去找矮人、妖精、翼人、神类、魔类……霰儿要和父皇走遍所有的地方。”
    自己最喜爱的人儿坐在自己身上，用柔嫩光滑的脸蹭着自己的脖子，气息喷在自己的脖间，还用清越如月练般的嗓音说着那么惹人喜爱的话，霓凌霄顿时就觉得心中温暖而充实。当然，欲望也不由自主地升了起来。
    用手抬气那在自己脖子间的小脑袋，捏住那小巧光滑的下巴，然后用拇指轻轻摩挲：“霰儿，那是不是说，以后要永远和父皇在一起呢？嗯？”
    “霰儿以前就说过，要和父皇永远在一起，父皇也答应的！”
    看着那光泽水润如花瓣的粉嫩的唇在眼前开合，说着“永远一起”的动人话语，霓凌霄毫不犹豫地将唇覆了上去，舔吻啄咬，辗转吮吸。
    缱绻过后，放开眼里浮起雾气，潋滟着水光，被吻地更加红润的唇开启着微吐着不稳的气息，脸上是缺氧和动情染上的惑人的绯红的宝贝儿子。霓凌霄又啄了几口那细细开合的唇，平复了一下自己的气息和欲望。看向已经呆滞的艾瑞米特。
    艾瑞米特已经完全不知道要怎么说了，刚开始才说了要回精灵森林的，那个绝美的人就连他的意见都没有问就说得好像一定可以去了一样，而那个天神般的男人竟然也像是觉得这是理所当然的没有任何困难的事儿一般。
    而更刺激的是，那对父子在自己面前上演如此香醴浓情的戏码。不过艾瑞米特却没有觉得恶心、厌恶、鄙视等，他感受到的是浓浓的依恋、互相信任和无尽的温馨，谁都无法影响和插进那两个拥吻的人之间。而且，这两个人都长得如此夺目――那少年是连最美的精灵王也望尘莫及的，而那个男人，虽然也是俊美不输精灵王，但是更让人注意的是他的君临天下的气势――这个画面除了能让他脸红心跳加感受到幸福外他还真感受不到其他的感觉。
    “唔，那父皇我们在这里等几天吧，等到精灵们找到艾瑞米特。那时候我就可以向他们要地图了~”霓云霰刚平复了呼吸就想到了初衷，像只吃得餍足的小猫一般满意地笑了。
    “那这几天艾瑞米特你就在白玉园里。至于今天的情况是不会再遇到了，我会让侍卫守住门不让别人进来的。”霓凌霄交代完这些，就十分不避嫌地直接横抱起了身上的人儿，向内室走去，目标当然是那只他们离开还没有多久的床。
    艾瑞米特也就只好十分自觉地走出了霓凌霄的寝宫，只留了那两人在室内温柔缱绻、共赴云雨。
    不过，艾瑞米特却渐渐相信那两个人对自己是没有什么企图的，因为他们拥有巨大的权利、俯视苍生，他们有对方，根本不需要自己，他们也不需要把自己卖了得到大量的钱。如今看来，想去精灵森林也定是那个绝美少年贪玩罢了。
    ==============================
     
缭乱浮生  第一卷 第35章 精灵们 
    霓凌霄和霓云霰在一番云雨后发现已经是中午时候了。刚沐浴出来，就看到罗杲十分尽责地准备好了午膳，在看到霓凌霄和霓云霰用完膳后，就马上禀报说，精灵们已经到了！
    罗杲是了解霓凌霄的，虽然知道精灵并不是什么宠侍之类，但是知道在陛下心中那些精灵根本是比不上小殿下一点点的，肯定会让吃起东西来不怎么像话的小殿下先吃了再说。
    果然，霓凌霄听了以后是点了点头，说：“让他们进来吧。”即使面对的是可以活千年的精灵，霓凌霄还是一个高贵的如让人顶礼膜拜的天神。
    倒是霓云霰不怎么满意地哼了一声，原因嘛……大致如上。
    这一声是把罗杲给哼地抖了抖啊~~虽然小殿下绝对不会对着陛下的手下下毒手，但是这个不会下毒手也只是停留在“不会死、不会残”上面，捉弄人、恐吓人的本领那是一流的啊~~~~胆子不够大，精神不够坚韧的都会被捉弄地只剩半条命。希望小殿下不要记那么久……
    精灵不愧是精灵，美貌的人见多了，再见到两个超乎想象的俊美之人也只是稍表惊讶后就平静了下来。
    一个穿着白色的魔法袍的精灵走了出来，在精灵里面该是算高的了，歇下几乎盖住了整张脸的魔法袍的兜帽，他用尽量平静的话语问面前两个明明是人类却给他们深不可测、想要臣服的感觉的人：
    “尊贵的陛下和小殿下，据说是你们救了艾瑞米特，作为精灵族的一员每个精灵都十分感谢你们。只是……据艾瑞米特说，你们还有要让精灵族帮忙的是吗？”虽然这两个人救了艾瑞米特，但是人类怎么可以小瞧呢，说不定是为了将来的精灵一网打尽。
    艾瑞米特并没有说霓云霰和霓凌霄到底要他们做什么，他还是不怎么完全相信他们的，所以要看他们是否给出相同的答案。
    “如果是我们力所能及的事，我们当然是十分乐意的……但是，相信你们也知道，我们精灵族族人十分少，而且在大陆上也毫无势力，所以……”
    听了这些话，缩在软塌上靠着霓凌霄的霓云霰就不怎么乐意了。自己本来就对那个精灵没什么恶意，这倒好救回来了还惹别人三番两次的试探和怀疑。父皇是北焱皇，什么都不缺，而父皇的就是自己的，并且其实只要对方在身边对于霓云霰和霓凌霄来说就已经足够了。
    霓云霰眼光冷冷地扫了一眼站在一群精灵中间，被保护姿态的艾瑞米特。感觉到了自己宝贝儿子的不开心，霓凌霄揉了揉那铺散开来的柔顺的黑发，然后缓缓开口道：
    “不过是朕的儿子希望以后去精灵森林的时候能有个方向罢了。”说完这些便不再看着底下的人，把霓云霰抱到腿上亲亲那小脸蛋。霓凌霄知道要精灵们把精灵森林的路径图拿出来是多么困难，如果这个图落在了有心人手里，不说人数很少的精灵族可能会被利用而不再有自由，会被当成展示品，泄欲的工具，随便送人的玩具，还有可能把精灵们住的地方都给毁了。
    但是霓凌霄并不在意这些，他在意的是他的宝贝儿子对于这个精灵森林的好奇，只要能让宝贝儿子开心，霓凌霄定是不会在意在背后做一些手脚的，敛下的眼睑下，眸中闪过幽光。
    下面的十几个精灵却是深感压力的，这个人类的帝王有着无与伦比的气势，他说，他要能去精灵森林的路线。先不说，他会不会来抓一些精灵奴隶来满足个人的欲望，就说被外人知道了那神圣美丽的地方也是十分不妥的。况且，精灵族、矮人族、妖精族、翼人族全都是在那个小小的陆地上的，被一个巨大的魔法阵覆盖着才得以逃脱人类贪婪的掠夺。如果要把路途告诉他们，必定是要经过他们的同意的，但是有谁会愿意给自己和平安静的生活带来威胁呢？
    “陛下，虽然我们感激你救了艾瑞米特，但是这个要求实在是……”
    “哼！”霓云霰早就不满了，那几个精灵虽然几乎整个身体都在各色的魔法袍里，但是那种为难他还是能感受到的，“不过是要去你们精灵森林的路而已，我和父皇还看不上你们的什么呢！”霓云霰那个嚣张啊，直接说出了那些人心里顾及的是什么而且还十分直接的说明了，你们那的东西连我的眼都进不了，更别说会让我有兴趣拿了！
    又是一片长久的静默，那个白袍精灵想说些什么时却被精灵中出来的一个特别佝偻而瘦小的同样覆盖在白色魔法袍下的一个精灵阻止了。
    那个精灵瘦小到就像一个才7，8岁的孩子，但是当他把兜帽摘下，十分恭谨地超霓云霰鞠躬的时候却是让霓云霰和霓凌霄都露出了惊讶的表情。
    精灵是美貌的，这个是毋庸置疑的，而且精灵就像是空气中能量的朋友一样，一般精灵天生就拥有几种能力，也就是魔法。而且精灵还有亮丽的歌喉，精准的射箭技术，与植物天生的友好能力（即使无法进行木系的魔法修炼，也可以在被施与一些小的木系魔法时产生抵抗能力――植物不会攻击他们，当然这要是在施出的木系魔法是小型的）。而且精灵的美丽容貌是直到死亡也不会变的――也就是说不会老化。而现在……
    这个站在霓云霰和霓凌霄面前的精灵却有着干枯的皮肤，上面满是皱纹，连原本该是亮丽的绿色头发也显得如干枯失水的草一般，唯有那蓝绿色的眼睛依旧明亮。
    “我叫桑时，是精灵族的预言师，我们一定会为小殿下留下去精灵森林的方法的。”预言师，会因为耗尽太多的力量去预知未来而显得衰老。
    说完这句话，那群精灵就已经开始不安起来了。本来桑时是不用出来的，作为预言师，精灵族里的受尊敬不亚于精灵王的存在。但是桑时却在他们要出发时，说要一起找艾瑞米特，而现在又答应下这样的事情。
    桑时当然也感受到了族人的疑惑及不安，还有上面的那个绝美的少年好奇、探究的眼神。伸手给这个房间加了一个结界，开始了他的慢慢的叙述。
    “我在精灵森林的时候给艾瑞米特预言过，他会在此次出来时遇到危险，而……后来的预言却受到了干扰，直到受到了艾瑞米特的精神印记的反应，然后我在精灵们出发前又给这次的行踪预言了一次。这一次却是要清晰了，因为在座的两位……”
    意有所指地看了那两个坐在软塌上的人，“两位的力量太过强大而阻挡了预言的进程，出来的预言是，将遇到对这个世界产生巨大影响的人，而且，对精灵族也许有巨大的帮助。这个人拥有全系魔法并且还拥有神秘力量。但是也尽于此了，于是我就要求跟了出来希望可以遇到。当我刚看到小殿下的时候就觉得小殿下身上有不少的魔力波动，但是那是因为我作为精灵族的人对元素的特别的感觉才能知晓的，不然是连小殿下的魔力波动也不知道的。然后刚才我又简单地预言了一下，虽然是简单的，但是从我预言以来还没有出现过失误，而刚才的预言结果就是，小殿下就是那个也许能在以后帮助我们精灵族的人。”
    “所以你愿意把路线告诉我了？”霓云霰还真不知道这个世界还有类似先知的人（精灵）存在的，而自己竟然成了这个预言师的口中的重要的人，还真是奇怪得很。虽然霓云霰十分希望可以去看看那些神秘的被当成不存在的地方，但是……他可不是那种预言说了什么就想听的人呢~去那里也不过是好奇罢了，能与自己的父皇在一起有什么地方是不好的呢？所以，霓云霰挺恶劣地勾起了粉嫩的唇角，看了一眼已经在看公文的父皇，撇了撇嘴：“你的族人可不那么想……”
    “不，小殿下……预言师所言为真的话，你就是我们精灵族的贵客了。而且预言师从几百年前开始为精灵族预言，从未失误过，所以我们都相信他。小殿下如果想要知道精灵森林在哪里的话，我们也定当会详细告知的。”
    “哦，是么，那么确定我就是那个贵人了？可惜我并不一定会救你们吧……而且，你们不担心我把你们精灵给出卖了。其实精灵长那么美，的确可以卖很多钱呢~而且看来精灵森林是一个很美的地方，我也可以占领下来。唔，还有啊~~说不定我就让你们生生世世都为北焱出力了呢~~~~立于中间地位的，甚至连神族和魔族都不去亲近的精灵难道愿意吗？”
    听到那个作为精灵都觉得美得不可思议的少年说出这样的话来，他们还真是无语的。刚才的行为他们并不后悔，因为是为了族人的安全，还有别的种族的安全，但是现在这个少年……
    “霰儿……”霓凌霄放下了手中的公文，看着这个调皮的儿子，“好了霰儿，别逗弄他们了。”然后转向那群精灵：“那就在离开前把去精灵森林的方式留下吧。”
    知道小人儿是在为什么不开心，所以要这么逗弄这些精灵，其实这些精灵做得并没有错，但是放到了自己的宝贝儿子身上的事儿，铁血的北焱皇陛下就什么都是偏向霓云霰了。安抚地亲了亲那有点别扭的宝贝儿子的额间。
    在示意精灵可以走了以后，就把下巴抵在霓云霰的发顶上：“没什么的，霰儿，你还是自己按自己的意愿过，父皇会一直和你在一起的。至于影响世界，霰儿，世界如何又与我们何关？”霓凌霄充满霸气与疼爱的话，让霓云霰马上就恢复了正常。
    “嗯，父皇！”亲亲霓凌霄，“父皇，出去玩儿了！”
    “好。”伟大的北焱皇陛下马上放下了手头的公文和宝贝儿子出去了。
    ==============================
     
缭乱浮生  第一卷 第36章 回到皇宫 
    等到精灵留下了图纸和联系用的绘有魔法阵的木片走后，霓云霰也早就对多亚城没了什么兴致，于是北焱皇陛下的队伍就朝下一个城市而去了。
    图纸绘得十分清楚，但是因为那个地方是有很多种族的，所以有种族间联合的魔法阵隐藏那个精灵森林所在的岛，那个木片是让霓云霰如果下次去的话可以在通过图纸找到魔法阵后扔进魔法阵去，然后精灵森林的精灵就会知道，会马上出来迎接带路。
    以一种和去时完全相反的态度和速度回到了北焱皇宫已经是3个月后了。
    已经是冬季了，这个冬季北焱特别寒冷，比平时冬季低了很多的温度导致了温暖湿润的北焱就开始了浩浩荡荡的降雪。那些被一层薄薄的冰封住的枝桠在阳光下折射着水晶般的美好，霓云霰在从马车上下来后就冲了出去，也没有等在后面要下车的他的父皇，以及没有顾及那些正在等待着迎接回国的陛下、妃子、皇子、皇女们的大臣们。就这么直接的，在感觉到车子停止了行驶后，从固定着他不让他在一开始就跑下车的霓凌霄的手臂中挣脱开来，快速地跳下了车。
    也没有管那些看到从车子上下来的精灵比之不及的黑发绝美少年，在一片晶莹的雪白中，霓云霰头发随意地披散在脑后，如上好的黑色绸缎般的散发着莹莹光芒的黑色长发随着动作而飘散开来，在一身没有穿裘衣只着了简单的白色长袍的霓云霰身后流泻开来，目瞪口呆的大臣们在终于反应过来后，又马上就想晕过去了，这个大概就是传说中的九皇子了……但是这样也太没有礼数了吧！陛下还没有下来了，你就直接那么冲了出来~虽然是无限的美丽，切给人不似凡尘中人的感觉，但是……
    不过，那些支持别的皇子的老臣可是十分开心的。
    当那个同样是俊美无双的，但是却让他们不敢有任何的带有任何其他****、收藏、贪婪地看他的长相的铁血的皇帝陛下下了车后，所有臣子都像模像样地做了最恭谨的动作。
    然后，某些耐不住性子的大臣就出来说话了：“陛下，虽然陛下疼爱小殿下，但是……”然后当他话都还没有说完，所有人就看到：尊贵的北焱皇陛下，从总管罗杲手中接过一个在领子、袖口上都有着价值不菲的火系晶石，全部呈雪白色，反射着银色光芒的看起来十分像（好吧，皇帝的东西看起来十分像就一定是真的了，不会拿假的来充数的）只有妖魔大陆上才有的雪纱狐的皮毛的裘衣快速地走到了不远处，没有人踩过的雪地上，那里小殿下正蹲着身子用白嫩的手挖着雪玩。于是，高贵无比的北焱皇陛下用裘衣裹住那个蹲在地上的、玩得正忘我的小殿下，并把小殿下拉起来让他靠在自己的怀中。
    霓凌霄心疼地抱住自己的宝贝儿子，然后拿起那双原本白白嫩嫩的如上好的白玉雕琢的手，果然看到那手已经变得通红的，湿漉漉的。知道自己的宝贝儿子一定会坚持要玩雪的，但是这里的场合实在是不好――当然，霓凌霄所谓的场合不好绝对不是因为这些大臣会因为自己的宝贝儿子失了礼数而对自己觐言，而是，宝贝儿子的美好的一面实在是他们不配看的。
    用手捂着那已经变冷的小手，霓凌霄在宝贝儿子耳边低喃了几声：“霰儿一会儿再玩，乖……等会儿父皇陪你。”又简单地对着一堆人吩咐了几句：
    “各位爱卿，一路过来，朕乏了，有事儿就明早讨论吧……”好吧，皇帝都说他已经乏了，你再继续和他说话难道是嫌自己活太久，让别人抓把柄么，于是下面一群想觐言的人就都安分了下去。
    “罗杲，接下去的安排一下。”
    ……
    然后就光明正大地半搂着霓云霰走出了所有人的视线，留下一群面面相觑的个怀心思的大臣，一对愤恨的母子，一对已经麻木了的姐弟，还有一个脸上笑着心里却哭着“陛下啊~您怎么又留一堆儿事儿给我啊~~~果然是父子啊，这个任性都是一样的！”的罗杲。
    看着已经累得睡着了的宝贝儿子，霓凌霄的眼神就柔软温和起来。像是突然融化的冰雪，在春季的阳光下潺潺而过，温柔而缱绻。
    刚才霓云霰在云霄殿外面玩着雪时，影子报告就在霓凌霄身旁报告最近北焱皇不在那群老狐狸的状况，结果还真是有几个来抚霓凌霄的逆鳞的――想刺杀霓云霰。
    当然，这些人在还没来得及行动前，就已经都被解决了。不过霓凌霄相信那群老狐狸是不会善罢甘休的，况且……皇子和妃子也该有行动了，于是把这件事全权交给青鸢处理了。
    等到霓云霰玩累了，进了全是火系晶石的温暖房间，趴在他父皇的温暖馨香的胸膛上取暖便睡了过去。霓凌霄于是危险地眯起了黑色鎏金的眼睛，里面金光闪烁，优雅、神秘而危险，在那里想了想那些小丑们会做的事――只要是关于宝贝儿子的，霓凌霄就会考虑得清清楚楚。
    第二日，御书房……
    觐言的人不过是围绕了三件事情：
    第一是雪下得太大，造成的估计外的伤亡，以及更北地区的雪灾严重。希望能得到拨款，不过谁都知道这个款拨下去最后连一成都没有到灾区。
    于是伟大的北焱皇陛下就直接找了一个老狐狸（霓云雾一派），让他亲自把赈灾物品和拨下去的款送到灾区，监督完成工作，又找了一个正直就是有点迂腐的文臣（因为是迂腐的人，所以即使霓云天已经表明了不想要皇位，他还是站在要把嫡皇子推上皇位的立场的）去监督。然后暗里其实还有影子看着，如果两人狼狈为奸就可以直接解决了。
    第二不过是说就殿下已经快成年了，万万不可再睡在北焱皇陛下的寝宫里。而且也有一部分人义正言辞地批评了霓云霰的不讲礼数，目中无人……等等等等
    不过对于这个，霓凌霄是十分坚决而快速地解决了。当然那明显的袒护和宠爱是十分明显的，但是也就是因为这样，那些还想说些什么的人也要好好考虑考虑是否可以承受霓凌霄最后的底线被冲破的怒火了。
    第三则是霓凌霄即位20年的宴会，也正好连着北焱皇陛下的生辰宴会一起办了比较好。虽然这次在曲赫时就有提起过，但是正式的邀请还是必要的。像西灵皇一行人就是要回去准备礼物的，再怎么样贺礼是绝不可少的，又不能把要送北焱皇的东西拿到刚即位的曲赫皇的地盘。
    不过霓凌霄是为了和宝贝儿子慢慢游玩回来了迟了，西灵皇大概已经在赶过来了吧，而且按那些魔兽的速度，应该不要多久就可以到了。而曲赫，霓凌霄早已得到消息，海菲尔已经出发久了，好像也是一路“游玩”过来的。其他小国的国王也已经开始准备礼物或者开始上路了――总之，所有的人大概不出一个月又会聚在一起了。
    霓凌霄对于这些宴会从来没有喜欢过，不过宴会的存在还是有用的，很多事这个时候解决就比较方便了。不过最近好像所有人的行动都频繁活跃起来，这样一来，戒备什么的倒要更加森严点了。
    这些在霓凌霄看来不过都是小事儿而已，铁血的皇帝，无人能及的领导能力，这些只要霓凌霄稍微想一下就可以找到合适的方法。不过最近感觉自己身体里的能量却好像有点不受控制，不过大概是因为那块玉完全改造了霓凌霄的体质，所以也只感到能量的不安定而已，那些不安定在霓凌霄的压制下还是可以解决的，但是这样下去……
    总觉得不那么简单啊……
    不过，突然想起自己宝贝儿子的生日从来没有办过，因为只是皇子的话，生日都是自己举办的，那个时候就是用来拉拢朝臣和那些贵族子弟的，为以后自己的势力做准备。那些钱则是月奉，还有作为母妃家的人的支持。但是霓云霰一直和霓凌霄一起，要什么直接和霓凌霄说就好，所以根本没有月奉。而谦妃，却是没有背后势力的，也不可能帮霓云霰办什么宴会了，霓云霰又本身对这些十分讨厌。也导致了霓凌霄只是每次自己的宝贝儿子生日的时候陪陪他就好。想到这里，霓凌霄就觉得亏欠了自己的宝贝儿子。
    行进中的曲赫侍卫队，中间是一个华丽的紫色和宝蓝色的马车。当然，外面看起来不过是比平常马车大了点、华丽了点而已。可是走进去才发现，这里面根本是一个房间！就是说，这两马车上有空间魔法，如今的空间魔法师已经那么少了，有也根本不能做到这样――连空间储物器都没有办法制造。但是这辆马车却有那么大的空间魔法动过的样子――即使霓云霰现在的程度也可以做到，但是霓云霰是不会去那么做的，马车对于他来说舒适就可以了，那些华丽什么的不过是闭上眼就看不见的东西。
    车里的巨大的“复制”的龙床上，两具赤裸的肢体纠缠着。那个金发银瞳的人在急速抽插了几下后，抽下身，也不管那个简直如被凌虐过的身下的人，拎起了一边的外衫，随便地套在身上，露出白皙的有着细密汗水的胸膛。
    “怎么样了？”像是在自言自语般，但是在他说好以后，空间就出现了波动，一个全身穿着银灰色衣服的人出现在床的不远处。与海菲尔妖孽一般魅惑的脸不一样，这个突然出现的人虽然也有着金色的头发，但伟岸的身躯以及有着柔和神色的端正脸庞却给人神圣禁欲的感觉。
    “已经确定了。”那个人像没有看到那个床上的已经昏过去的人一般，走过去拉起那个斜靠在床上的妖媚的人，在那淡紫的嘴唇上舔了一下，“先不说这个，你还真是欲求不满呢。都把别人弄成这样了。”看向床上的看起来不过13，4岁的少年，那全身的青紫色以及渗出的血痕，都说明了这个眯着银色眼睛露出魅惑的神态的人是多么地不懂得“怜香惜玉”。
    海菲尔只是勾住眼前的人的脖子，几乎到唇碰着唇的程度：“那么，接下来不就……”那些话被隐没在相接的唇瓣中。
    “你……嗯哼……决定怎……唔嗯……怎么做……”夹杂着喘息呻吟的声音不太稳地传出。
    看着即使是承受着别人也不见他露出弱势的帝王，那张端正的脸上满是霸气和征服欲：“怎么做？哈……等到了北焱帝都……再看好了。嗯哼……现在，不是说这个的时候。”突然加快挺动的腰部，以及陡然拔高的呻吟。
    马车内现在只剩，一床春光。
    ==============================
     
缭乱浮生  第一卷 第37章 别扭 
    对于霓云霰的执拗，有时候霓凌霄也是毫无办法。就如现在――
    因为这几天体内不稳的能量，霓凌霄即使已经尽量克制以及不在霓云霰面前表现出什么来，但是天天与霓凌霄在一起，霓云霰又怎么会发现不了呢。所以当霓云霰发现了霓凌霄的体内能量的不稳定，以及这几天都瞒着自己的事儿就在发小孩子脾气了。
    看着宝贝儿子见到自己像没见到一样，与平时的亲昵完全不一样的感觉。
    罗杲他们都十分快速地判断出来，这两人之间的气氛不怎么正常。看到小殿下直接从陛下面前走过，还十分明显地哼了一声，罗杲那是怎么也想不通啊，怎么会这样呢这两个人？
    明明这几天，小殿下也没有闯什么祸，陛下也没有责备过小殿下。难道是因为陛下最近太忙了，陪小殿下的时间太少了？不对……明明陛下有让小殿下一起去御书房的。那么到底是怎么了……罗杲想不通啊~~~难道这就是情人间的偶尔的小矛盾？
    看到陛下无奈的样子，罗杲还真是觉得好笑又觉得难受。这样的一个北焱皇有谁见过呢，不过就是因为从来没有人见过，连他自己也没有遇到过，所以才会演变成这样吧。明明见到了却当成没有看到，明明那么想着对方却不去说话，明明想在一起却要错开了路途。这样的偏执和骄傲，还真是父子呢，连这个都一样。
    霓凌霄对于霓云霰是宠溺的，但是他也是一个男人，不可能对所有都可以容忍。霓凌霄可以容忍霓云霰总是不断闯祸，可以容忍霓云霰任性不听话，可以容忍霓云霰偶尔的霸道，可以……但是，对于会对霓云霰造成危险的，会让霓云霰不开心的、担心的事儿，霓凌霄从来就不希望霓云霰会知道。
    即使知道自己的宝贝儿子也是一个骄傲的人，也要有自己想要做的事儿，但是还是不愿意把他卷入混乱，想保护他在纯净的地方成长，看不到人性的丑恶，接触不到危险。但是孩子总是有一种好奇心和叛逆感的，现在的霓云霰就像是叛逆期的孩子一样，有自主而有更大的骄傲。
    其实霓云霰也会有这样的心情，对于霓凌霄。就像从来没有对霓凌霄说起过那个几年前的奇怪的能量，那奇怪的后山，他也有自己的坚持，也不想让自己最在意的人受到伤害。
    于是两个人的固执就导致现在这几天奇怪的冷战。
    可是，每天起床时却是让人感到好笑的。霓凌霄和霓云霰都把云霄殿的那个龙床当成了共有的地方，非常理所当然而不可改变。所以即使是在冷战状态，两个人也没有想到要把谁赶下床的想法，这就导致了每天睡觉和起床时好笑的场景。
    每天睡觉的时候，两个人都一副没什么要说的样子，其实却偷偷地看着对方。没有对方在身边睡觉是非常不习惯的，不过也幸好两个人至少还在同一个床上，有了对方的呼吸与味道，然后就安然地睡着过去。明明是两个隔了一段距离睡觉的人，每次第二天醒来就发现不知什么时候两人早已相拥而眠。
    太习惯于那样的温暖，那样的触感，以及那样的亲密，身体有本能的每天都靠近着对方，直到相拥着不再有空隙。醒过来的两个人都会有一瞬的尴尬，不过任性的霓云霰直接当什么都没有发生一样就从那温暖的怀中退出来。
    这样的气氛再持续下去……唉――罗杲、凤琦、青鸢一起叹气，也不知道有多少人要倒霉了。不舍得责罚自己的宝贝儿子、又不知道该怎么开口的霓凌霄真是把最近的大臣们给好好整顿了一下，导致这几天大臣们看到霓凌霄就觉得气压极低，低得他们只想逃走。
    霓凌霄可以找大臣出气，但是霓云霰却不行啊，虽然也是任性的主儿，但是也不会去找不相干的人就是了，所以当霓云风来找来的时候霓云霰连听都没有听清楚他说的是什么，也不管天已经黑了就答应了。
    皇子们只要经过了12岁的试炼，就有了自由出宫的权利。所以霓云风和霓云霰是没有受到任何阻碍就出去了。
    霓云风不过是在霓云霰8岁的时候见过他，以及平时的宴会上也会见上几面，只是其实交集并不多。但是霓云风是谁啊~是整个帝都的人都知道的风流公子啊……风度翩翩，看起来又是明显的贵气，却不用权利来压别人。对于美有一种偏执的热爱，对美人也是好得没话说，无论男女、是烟花之地的人，还是贵族小姐公子，都有对他极其喜爱的。
    所以，这样的人，对于出现过在自己面前的，长得那么完美的，怎么都无法想象世界上能有人长成这样的存在，当然是十分想缔交的。只可惜，四年前见过后，霓云霰就一直在忙着提高能力，虽然偶尔有听到这个九弟闯祸了但是还是没有机会见面――而现在出现在宫中了，却都和他小时候一样只在父皇出现的地方出现。
    而现在难得有机会呐~~~这个花花公子当然会抓住一切机会了。
    不过当霓云霰跟着霓云风到达了他所谓的“好玩的地方”的时候他是想逃的。从马车里下来他就看到了一个从外面看都可以感受到旖旎芬芳的建筑，不用说他都知道这里是哪里。好吧，父皇最讨厌他接触这些了，想到父皇会生气霓云霰就不由自主地慢下了下车的步子。不过，霓云霰突然反应过来，他的父皇和他正在冷战中，他正生父皇的气，虽然少了父皇的怀抱、声音、吻都让他很不习惯，但任性的霓云霰就直接坚定了要进去看看的想法。好奇是一直有的，只是一直没有机会看，而且满足好奇心和父皇生气比起来霓云霰会毫不犹豫地把好奇心放在一边，当然是放在一边，像现在……
    总之，霓云霰是跟着霓云风进去了。不过霓云风虽然是花花公子但是不管怎么说接受的都是皇家的教育，“气质”、“眼光”这种东西是不会缺的，所以他进去的那个涟漪馆并不是那种到处都是脂粉味和穿着暴露的小倌。整个底楼都是艳绿色的透明薄纱，围在周围和一些过道和桌子间，给人一种若隐若现的朦胧之感，那中绿色虽然妖艳却还是有一种清纯在里面，还真是特殊的小倌馆呢！霓云霰感兴趣地勾起了唇。
    幸好进去了也没有老鸨什么的来迎接，霓云风只是带了霓云霰熟门熟路地走上了2楼，那些一楼的人都沉浸在自己的事中，根本没有多少人发现他们的，发现了也只会保持呆滞而已，反应过来时都已不见了踪影，像是做了梦一般――至少看到的几个人是那么认为的，自己在做梦。
    二楼是专门给贵族的地方，那里的摆设都显得十分典雅合适，甚至在周围设置了火系晶石，使二楼十分温暖。刚上二楼就有一个穿着镶红边的粉红色丝衣的小巧少年迎了过来：
    “拜见六皇子，今儿个又带新……”看到那个风流而贵气的六皇子身边有人，这个在涟漪馆已经有好一段时间的小倌以为是六皇子又带人来了，但是看到那个人的脸后，这个小倌忘记了说话。
    在这个闻名帝都的小倌馆内，每一个稍微有点名气的小倌都是十分美貌的――少说也有上百个，况且还有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫这七个不相上下的七色头牌。每天都看到这么多美人，他也不得不承认，这个穿着月白色衣物的看起来比他还小的少年，是他至今为止见过最漂亮的，甚至他都无法想象世间有这样的绝色存在。
    “哎呀~被霰给诱惑了吗？晓……”霓云风的语气带着些微的调侃，当然还有淡淡的警告。被称作晓的小倌立刻便醒了过来，然后微低下头：“六皇子……赤希少爷在原来的地方等你。”然后，抬起头笑得千娇百媚的：“但是，今天六皇子带了这么一个美人来还真是拆少爷的台呢。”
    晓是一直在赤希――也就是七色头牌中的赤，七色头牌中的小倌都是以自己代表的颜色为姓的――身边服侍的，现在在这个二楼的不大的厅里就是要迎接六皇子的。谁都知道，六皇子都是三天来一次，而且涟漪馆每60天就举办一次七色头牌一齐露面的才艺展示。每次这个时候人就会特别多，不过今天却不是那样特殊的日子，所以赤希还是在自己的小筑里等自己的常客。
    “晓，你多话了。”到底是皇子，即使再风流也还是有一定的威慑能力的，只是稍微压低了声音说了这么一句，晓就马上退了开去：“那六皇子，晓先去告诉少爷了。”便走得不见了踪影。
    霓云霰有点看好戏地看着自己的这个“六哥”，这个六哥看起来很痴情呢，好像每次来都只要一个那个叫赤希的人，唔……到底是怎么一个人呢，能把一位皇子迷倒。嘻嘻，很期待见到呢！
    霓云霰已经完全乐在其中了――！
    “九弟，走了。”看着那些用觊觎的眼神看着霓云霰的人，霓云风突然觉得不应该带这个弟弟来这个地方，他太过耀眼了，根本没有办法让别人不去注意他，而这个弟弟他可是很喜欢额……虽然已经有了最爱的人――想到那个人，霓云风那潇洒的面容突然显出一丝柔和――但是这个弟弟给他的感觉很好，很干净，比那些宫里的不知好了多少，所以对于用那种眼神看着霓云霰的人，霓云风还是选择快点走好。
    跟着霓云风走了几步，突然听到楼下有声音。转过头，竟然是一个橙色的身影――有一双像猫眼一般很大的绿色的眼睛，头发是橙红色的，连眉毛也是橙红色的。就是那个四年前在霓云雾身边的人！而现在他也已经长到少年的身姿，13岁的年龄――正是那些喜欢调教小倌的贵族的最爱。
    “那人……”
    “嗯，是八皇弟身边的橙晨。好像在5年前被八皇弟看上后就一直和八皇弟在一起吧。大概是这次八皇弟出去久了，两个人这几天都在一起――不过，这个人……总之九弟还是不要去理他比较好哦。”一副神秘的样子，眨眨深蓝色的眼睛，转身引路。
    而霓云霰却在意了，以前他的能力还不够强大，也没有遇到过灵魂抽离的人。而现在能力变强了，也已经遇到过了这样的人，对于这样的人的灵魂就会特别敏感，即使不是在观察和看别人的灵魂也会有感觉，而这个叫橙晨的人就给了他这样的感觉。查看后果然是这样的――被动过手脚的灵魂。
    没想到在这种地方都能有收获――总觉得这些人是来对付北焱的，也许该更准确地说是来对付自己和父皇的。
    那么想着，却是一步不离地跟上了霓云风。
    ==============================
    又看了网王，到最后对手冢还是喜欢到无法抑制，两次的几乎舍弃手臂的做法却都输了。他明明很厉害，他不是主角，到最后都不是。严谨认真，难得地嘴角改变的微笑弧度。
    还有，Atobu，这个华丽张扬如玫瑰的男人。他的背挺得那么直，最后全国大赛结束时，他转身离开――那时我几乎哭泣。他关心的人那么多，也在为他们做着自己能想到的事，其实那华丽的外表下是温柔的心，他根本没有在意在外面的人眼中看来他也许就是一只花俏的蝴蝶，还有当着恶人的角色。
    然后开始不断坚持他们应该是在一起的，有冲动要写同人了・・・
    唔，不过还是先填坑吧~
    亲们多多支持~~love~
    ==================================
     
缭乱浮生  第一卷 第38章 苗头 
    “希~我来了。”刚进了那个竹筑的小筑，霓云风就嚷嚷了起来。
    霓云霰觉得这样的霓云风还真是像一个做了什么好事，然后来找大人要糖的孩子。不过也难为霓云霰了，竟然也有这样的感觉了，大概是和霓凌霄在一起的日子太多了，也能感受到霓凌霄常常对他的那种感觉了~
    霓云霰从霓云风后面进门的时候，正好赤希也从内屋出来。赤希看到霓云霰后先是不可避免的呆滞，然后是……霓云霰觉得那个时候闪过他眼睛里的东西叫做悲伤。
    这个整个人都显得如一团燃烧的火焰的少年，头发、眉毛、睫毛、眼眸都是鲜艳的红色，与血的红色不一样这样的红像盛开的红色杜鹃，妖娆而绝望。穿着一身红色轻纱的衣服，那些露在外面的肌肤是那么得白皙干净。在一片用竹子搭成的小筑中显得那么明显而合适，无论怎么看都是十分引人注意的呐……不过想到霓云风喜欢的是这么一个人，唔……虽然从颜色上也看不出他的性格，但是总觉得这样的人性格应该挺火爆的……
    “原来是六皇子啊……怎么会来这里呢？”赤希微笑着问道，刚刚晓进来的时候就已经说了，六皇子带了一个人来，而且那个人长得实在是绝美无双。那时，自己也不过想是六皇子的新把戏，总是弄一些漂亮的少年们一起过来，但是最后都是把他们放在别的地方了。一直以为就这样就够了，也许三天一见面是很少的，但是总觉得这样其实已经拥有他了。从没有想过他的身份和自己的身份――不是没有想过，而是不愿去想――的差距，以及这样身份的一个人怎么会为一个人停留，他所见到的人大概永远都是闪闪发光的吧。原本还抱着点希望，绝美的人比自己也不会再好看多少了吧。况且，赤希想，况且我陪着他那么久了，看到他一个眼神就可以大概明白他的意思了，这样也许就不会输了吧。
    “希？啊……先不说这个，先给你认识一个人哦！”然后优雅地让开身，把位置留给霓云霰，看着霓云霰的眼里满是笑意――呵呵，我的弟弟很漂亮吧！
    然后，赤希就听到了六皇子这样的话。这个人的确长得好看得没有话说，简直超出了人可以想象的范围。而六皇子……平时即使是带了好看的少年过来，见到了自己也只是把人放在一边不闻不问的，只和自己说话。今天，今天却那么开心得给自己介绍这个人，眼里还有那么多温和的笑意――即使你是花花公子，对每一个美人感觉都温和有礼，但是你的眼睛里却从没有对我以外的人露出过笑意――那么自己真的已经不能再拥有他了么？也许就只能看着了吧，不，也许以后看都看不见了。
    赤希红润饱满的唇勾起来：“这个美人是谁呢？”既然不能在一起，甚至不能再看见，那么至少要留给你的印象是好的，而不是一个会嫉妒的嘴脸丑恶的人。
    “希？”从霓云霰出现开始霓云风就觉得赤希有点奇怪，但是又不知道奇怪在哪里，看到赤希这样的融合着决绝的美丽笑容，霓云风却不安起来。走到赤希面前，用手揽过他淡薄的肩膀：“这是我九弟……就是那个被传成小恶魔却拥有绝美容颜的九皇子霓云霰。”
    赤希整个人都一震，这么说，其实是自己想多了。看到这样的人，无论是谁都会被那样的容颜给迷惑了，而自己也觉得没有胜算，怎么就没有发现那纯黑色如散发着微光的如水长发。
    “嗯，呃……”这时赤希倒是不知道要怎么面对这个人了。
    “六哥……你把我叫来就是为了这个？”难道就是为了介绍一下以后的“六哥夫”？
    “不是啊~是为了让希看看我有这么漂亮的弟弟！美人九弟，知道么？”那双深蓝的如傍晚空间的颜色的眼睛里绽放出莫名的光――那是对美人的执着。
    霓云霰却是想不到还有什么事好做的，那些被叫过来的赤一色的小倌们跳着歌舞，霓云霰却是离了一段距离与那些人。还是不怎么习惯和别人那么接近啊，也许即使心里想要接受其实却还是在抗拒的吧。只要一个人就好，自己身边。
    那些在自己面前的人影都变得模糊起来，好奇怪，明明没有喝酒啊。是太想念一个人了么，发酵沉淀后产生的醇香像是酒精般让人沉醉了么。
    不然，怎么看到那个好久没有说话的人了？
    霓凌霄看着那个呆呆看着自己的人是一肚子的怒气。本来么，你闹别扭就闹别扭了，虽然这样的日子的确是让霓凌霄窝了一肚子的火了，这倒好，连这种烟花之地也来了。
    在听到影子说自己的宝贝儿子和六皇子已经出去有一会儿的时候就觉得不怎么妙，六皇子是一个怎么样的人霓凌霄知道，虽然不会做伤害霓云霰的事儿，但是会把他带到的地方绝对是霓凌霄不想霓云霰去接触的。直接运用能力就消失在了原地，再出现的时候已经是竹子小筑的外面了。
    突然冲进来的霓凌霄把霓云风狠狠地吓了一跳，再怎么有魄力的人面对霓凌霄都会有想臣服的感觉，在那样强势的威压下面，更何况是霓云风呢？！
    “父皇？”霓云风是想不通啊，自己的父皇怎么会来到这里，难道是因为带了九皇弟来这里？应该不可能吧，九弟已经12岁了，这些地方也会或多或少接触到的。霓云风带霓云霰过来的是涟漪馆，而且还直接来了赤希这里，这样自己的父皇应该不会这样啊？
    不过霓云风是完全低估了霓凌霄对于霓云霰的宠爱程度以及感情――亲情以及爱情。作为一个父亲，看到自己的儿子去烟花之地还会头脑清醒地分析为什么，能知道这个年龄的儿子也的确可以接触这些了。但是作为一个情人，还是一个其实有着很重的占有欲就是被自己的理性压着的情人，在自己的小东西和自己冷战的时候跑去了小倌馆，无论怎么样也不会平静解决了。
    “陛下？”赤希在看到霓云风行了君礼后才反应过来，这个俊美、如天神一般的男人是北焱顶端的人――北焱皇！
    霓云霰马上就反应过来了，明明还是应该在生气的，但是看大现在这样的父皇就觉得害怕了。有点弱势地缩了缩脖子，哎哎地叫了声：“父皇――”
    “愿意叫父皇了？”走过去把那个做在桌子边的人抓起来，禁锢在怀里，“这几天见到父皇都像没有见到一样，父皇还以为霰儿都忘记了我是谁了呢。”
    “父皇，霰儿没……”
    “没什么，嗯？没有故意和父皇闹脾气，没有因为闹脾气而到这种烟花之地？”
    “父皇……”骄傲的小东西发现虽然那些跳舞的人早就出去了，但是还剩了霓云风和赤希在房间里，就是说自己的父皇当着别人的面教训自己，眼里氤氲出倔强的水分，那黑色水晶般的眼睛那么委屈“都是父皇的错！父皇什么都不说，父皇……”
    知道这次是做得过分了，自己的宝贝儿子那么委屈倔强的样子也让霓凌霄没了在这里教训的想法了，本来就是因为气得过分了，这几天的怒火加上今天的催化就爆发了。
    唉――果然还是怀中的人儿是最重要的啊。
    “好了霰儿，父皇的错，父皇的错，霰儿不气了……”轻轻拍着那还微微颤抖的背，抚了抚那微凉的滑顺的发，“回去父皇就把一切都告诉霰儿，乖，我们先回去。”
    然后在霓云风和赤希目瞪口呆下，身体周围围绕起黑色的雾气，直到覆盖了两人，雾气里像有金色生物游动一般。雾气消失的时候，那两个人也消失了。
    霓云风感到那么惊讶，一直听说自己的父皇是多么疼爱九弟，也知道九弟是唯一一个住进了云霄殿的人。但是霓云风觉得一个帝王，一个成功的、被那么多人所忌惮的、无数人折服的铁血帝王如何疼爱自己的儿子也该是有限度的。因为一个帝王不会让自己出现太大的缺陷，这些霓云风都知道，所以霓云风也知道自己无法成为一个帝王。
    但是……刚才自己父皇在看到自己的九弟时，虽然眼里是有怒火的，但是那松了口气的样子霓云风也是看出来了。后来那个高高在上的，只能被拜企的父皇竟然软言软语地像自己年幼的儿子认错――而在这之前他还在愤怒着。这样的宠爱，真的是能存在于皇家的么？
    而且，自己的父皇……力量好强大，强大到根本无法估量。
    赤希过了好久才反应过来，他只是呆呆地看着霓云风说了一句：“说九皇子是被陛下宠坏的，完全是真的。”
    另一边……
    打算回了寝宫才和自己的宝贝儿子好好算算帐的霓凌霄，要先算一下这几天的任性，还有今天竟然跑去涟漪馆，当然自己该说的还是要说的。
    不过当抱着宝贝儿子出现在寝宫，才说了没几句话，霓云霰就突然趴在巨大华贵的龙床上吐起血来。那些艳红的不似真的一样的血被霓云霰大口大口吐出来，月白色的胸襟上染了一片，像盛开的雪梅一般。吐好血的霓云霰并没有昏睡过去，却像是耗尽了体力，连坐都坐不起来。
    “父皇……”看到自己父皇心疼着急的模样，霓云霰本来想说自己没事儿，但是都已经吐血成这样了，他想即使说了他的父皇也绝对不会信的。
    但是怎么会吐血呢？最近并没有受伤，那么就应该是毒了，但是即使是和自己的父皇冷战，但是吃的东西还是一样的，就只有今天去涟漪馆喝了几口花茶了。
    难道是……六哥？不……应该不是，那么到底是怎么回事儿？ 

缭乱浮生  第一卷 第39章 帮忙 
    离霓云霰吐血的日子已经过去好几天了，但是医师和治疗师却都无法看出是什么问题。而霓云霰连霓凌霄要问霓云风话都阻止了，绝对不是霓云风。再怎么笨的人也不会把人约出去，然后动手脚，还是这种不会马上要别人的小命的手脚。而且，霓云霰其实愿意去相信这个外表花花公子的样子，其实却很专情的六哥。
    后来的日子，霓云霰又吐过几次血，虽然没有第一次多，但是那样的失血量却让霓凌霄担心地不得了。医师和治疗师也说如果再吐几次，霓云霰就根本不能活了。而且霓云霰并没有告诉霓凌霄，他觉得自己的内脏正在衰竭，而且每一次吐血都有更加深刻的痛苦。霓云霰运用自己的能力想给自己治疗的时候才发现，这不是伤口可以愈合，根本没有办法用光系或者木系的能力给自己造血。这里还不是现代，根本不能输血~~~~~
    因为这个的原因，霓云霰可以说是被完全保护在云霄殿了，连想去御花园走走霓凌霄都会紧张到一定要一起去才可以。不过霓云霰才不是什么乖宝宝，在霓凌霄随身保护了很多天霓云霰也没有再吐血以后，霓云霰就让霓凌霄快点去处理公文了。然后，霓云霰就直接一个空间魔法到了御花园，虽然不能出宫――父皇肯定是知道自己在哪里的，出宫一定会被罚的――但至少可以不一直在云霄殿么。唔，可以叫上小银，去御花园看看有没有新的小魔兽，然后去看看母妃。计划好以后，霓云霰就开始在树木比较密的地方开始找小魔兽了。
    看到一个半透明的铃状的小魔兽，霓云霰就勾起了他粉嫩的唇角。这个应该是以前看到魔兽介绍的时候，霓云霰看着看着就说，这些看起来好像布丁的“球兽”了，大概是看出了霓云霰对于这看起来的确很美味的小魔兽的喜爱吧，不知道什么时候御花园里就有了。他的父皇对他的宠爱还真是随处可见。
    这几天他的父皇真的是担心坏了吧……
    不知不觉就跟着这只粉色的球兽走了，不过这只小魔兽还真是喜欢钻草丛啊~霓云霰总是失去它的踪影，它的速度和感官都是十分敏锐的，所以霓云霰甚至不能加跟踪术在它身上――这就更引发了霓云霰的骄傲和自尊。
    不过当霓云霰找到它的时候却笑不起来了。
    球兽：攻击力低，但是速度极快，感官敏锐，特别能感受其他生物的情感波动，因此喜欢到情感波动大的人的身边。能散发出香味，让情感波动大的人更沉浸在感官中。
    所以，这只被霓云霰一路追过来的球兽其实就是在往情感波动大的人的身边赶――而且不止这么一只，基本离得比较近的大概都来了。
    大概先前不知以什么姿态在一起的霓云风和赤希两人被霓云霰看到的时候反正是已经进行到最后一步了，欢爱。霓云风墨绿色的衣服凌乱不堪，赤希一身妖艳的红色已经摊开在身下，与翠绿的草色形成明显的对比。血红的眼睛半眯着，红醴的唇急促喘息发出细微的呻吟。白皙干净的胸膛上除了那两个充血的凸起外，还有几个明显的吻痕。修长的腿钩着霓云风的腰身，随着霓云风的动作摆动着，也幸好霓云风的衣服没有脱，那长长的衣服下摆遮住了交合的地方。
    霓云霰的脸突然红了起来，粉色的从里面透出来，像诱人的花瓣一般。霓云霰马上就做出了最好的抉择，就是跑！但是，这并不是危险的事儿，也没有他的父皇会来惩罚他，所以他完全忘了他会空间魔法的事儿，轻手轻脚地想要离开。这时，赤希达到高潮兴奋地尖叫了一声，霓云风也一声低吼到达了高潮，然后响起的是霓云风还带着情欲的沙哑声音：“九弟！”
    “咳咳……美人九弟怎么会来这里？”霓云风虽然不觉得有什么害羞的，但是看到赤希的脸红的可以和他的头发一拼了，也就想要转移话题了。
    看着已经理好了衣服的两个人，霓云霰又看了看四周：“六哥才是，怎么会在这里和赤希……额……赤希怎么来了？”这里是御花园，这两个人真是！
    今天是霓云风带赤希进宫的，他们认识以来是第一次带赤希来皇宫。霓云风知道自己是不想去竞争那个位置的，但是作为一个皇子，却还是要自己的亲王妃的。他要在自己的父皇也许可能为自己安排自己的未来亲王妃前就告诉父皇自己已经有喜欢的人了，并且把这个人带到了他面前。虽然这个父皇是冰冷的、染血的、无情的，但是那天看到父皇对美人九弟的态度就觉得父皇不是没有感情的。这样本来就是顽劣不堪、留恋花丛的不怎么有用的自己也许就不用去参与太多那些充满权利、欲望、交易的亲王妃了。
    而刚才就是在赤希追问下，霓云风终于在去找自己的父皇前把自己的想法和赤希说了。赤希却说，只要在一起就好了，不用和陛下说了。一个皇子，未来的亲王想要自己纳妾什么的是十分容易的，也不会有人管。但是霓云风却坚持要把赤希当亲王妃，而不是亲王侧妃。甚至，霓云风想，如果自己的父皇答应了，以后自己都可以不要别人了。
    两个心情激动的人就引来了球兽，然后就发生了以上的事情。
    “唔，父皇在御书房。我们一起去吧……”明白了爱的霓云霰其实是希望帮助他们的，而自己如果帮六哥说说话，父皇说不定就会答应的。
    看霓云霰想直接带自己进御书房的样子，霓云风和赤希是十分地不自在啊~~根本通报都没有通报，这样子真的没有关系么？然后两个人有志一同地停在了御书房外面等待那个天神一般的北焱皇陛下的通报。
    霓凌霄头都不用抬就知道是谁了，有谁可以不经通报就进来呢，罗杲也只是站在门口自己通报后才进来的。放下手中的公文：“不是让你好好休息么？怎么又出来了……”
    看着自己的宝贝儿子脸色有点苍白，大概是走路走多了，甚至有点气喘。起身走过去心疼地揽住宝贝儿子，抬起宝贝儿子的头，用鼻头蹭蹭宝贝儿子：“乖，休息一下，父皇就好。”其实这些天霓凌霄真的是在恐惧中度过的，连现在都是害怕的。想到自己的宝贝儿子不知道为什么会吐血，而且会因此丧命的可能就觉得甚至想要发抖，感觉自己的一切都在被慢慢抽离――自己在妖魔大陆面对无数次死亡的时候都没有这样的感觉。
    霓凌霄抱这霓云霰到软塌上，让他在自己的怀中好好休息，想拿起公文的时候，那个怀中的小人儿却拉住自己：“霰儿带人来了，父皇让他们进来吧。”
    霓云风和赤希进去的时候看到的是那个精灵也不及的人儿就一脸舒适地窝在天神一般的、高贵的北焱皇陛下怀中。
    霓凌霄用手轻轻地抚着霓云霰的发，看着他的眼神温柔。
    这样的画面，简直让人看到了幸福的实质。
    “参见父皇（陛下）。”
    “嗯。”冷漠地应好了以后，霓凌霄就看向霓云霰，“你不好好休息带他们来有什么事儿，难道他们连父皇的御书房在哪里都找不到了么？”
    “父皇，我没事儿了！”
    “还说没事儿，你看你的脸色那么……”
    “父皇，还是听六哥说吧。”霓云霰明白他的父皇是悲伤着的，担忧着的，害怕失去自己――因为，霓云霰连想象一下自己的父皇会离开自己就觉得心痛不已。像一直记得的后山，虽然几年前的事儿过后，霓云霰感受到他的父皇变得更加强大了，但是那时霓云霰知道其实那时真的是危险的。绝对，绝对，绝对不要再让父皇经历这样的事儿。霓云霰是那么想的，那么希望的，也是在那么守护的。所以霓云霰不希望自己的父皇担心，不希望看到他不开心。
    看到自己的美人九弟对自己使眼色，霓云风拉过一边的赤希：“父皇，这个是赤希。我希望可以和他在一起。”
    霓凌霄是谁啊？赤希是谁，他怎么会不知道，这两个人之间的关系他也清楚，霓云风这样带人过来的用意他也明白。所以，霓凌霄只是淡淡地点点头，就又把心思都放到霓云霰身上去了。
    霓云风那是紧张啊，父皇点头是什么意思？是知道了，还是同意了？
    “父皇，答应六哥吧……”用柔滑的脸蹭蹭霓凌霄的脸，声音里带着期盼。
    霓凌霄眼中金色光芒转动，显得诡谲异常。然后，看着霓云霰带着期盼的小脸温柔起来：“霰儿说什么就是什么吧。”
    “谢父皇（陛下）！”在听到在软塌上的霓凌霄答应了以后，座下的两位明显得十分开心。
    霓云霰也心情十分好地像亲亲他的父皇，但是刚直起了身却突然身体一阵痉挛。疼痛来得太过突兀，霓云霰甚至来不及掩饰自己的难受。内脏像在搅动，抽搐和涨裂开来，霓云霰疼得冒着虚汗，原本就因为吐血而显得苍白的脸更是虚弱起来。嘴中也开始不断溢出血水来，染红了两人的衣襟。
    “霰儿！”感受到自己的宝贝儿子身体一颤的时候霓凌霄就马上警觉起来，而看到这样吐着血的宝贝儿子，霓凌霄觉得自己的心都被揪紧了。
    “快让医师和治疗师过来！”虽然知道这些人也无法解决霓云霰的病症，但是霓凌霄却没有别的事情可做。这个时候，霓凌霄突然觉得自己是那么无力，根本没有办法好好保护自己唯一宝贝的怀中的人儿。
    “霰儿，霰儿，霰儿……”霓凌霄抱着疼得发颤的霓云霰，一遍遍低喃着怀中人儿的名。他不知道，原来霰儿在吐血的时候是那么疼痛。用绢帛擦去流下来的血，看着那无意中紧紧蹙起的眉，霓凌霄就希望是自己在代替自己的宝贝儿子在承受那份苦痛。
    霓云霰多么想告诉自己的父皇不要露出那么心疼而无助的表情，但是那些嗜骨的疼痛却让他根本不能说话，连声音都无法发出来。
    看着软塌上的两人，霓云风和赤希都无所适从。这突然的变故，让刚刚还兴奋而幸福的两人还没有调节过来。突然吐血不止的霓云霰让两人感到担心，而那个露出这样慌张的神情的北焱皇更让他们尴尬，在看到这个高贵无人可攀的帝王对那个精灵也不及的人儿露出宠溺的神色的时候就让人很惊叹了，而现在这样的神情，让人根本没有办法想象这个就是那个铁血的、冰冷的、多少人忌惮的北焱皇。
    而赤希在看了一会儿后，突然睁大了血红色的眼睛：“竟然是……约束血蛊！怎么……会……”
     
缭乱浮生  第一卷 第40章 约束血蛊 
    霓云霰已经在医师的药物下沉沉睡去，看着睡着了也扯着自己的衣物，只要霓凌霄想放开他就无意抿紧的嘴唇，霓凌霄也就只好抱着自己的宝贝儿子让他在自己的怀中睡得更舒适些。然后看向在面前的人――
    “你知道霰儿为什么会吐血？”皇帝的威严马上就放了出来，和面对怀中的人的完全不一样。
    赤希在下面咬紧了唇，刚刚看到这样的症状太过惊讶，竟然说出声音来了。可是不能说，自己好不容易逃出来的，而现在又有了风……不想失去这一切。
    “你现在不说没有关系，朕有的是方法让你开口，现在说你还是赤希，但是等会对于朕来说你不过是一具尸体罢了。”声音不响，但是在安静的御书房里却让人心底不自觉地一颤。
    看到自己的爱人不知道为什么倔强地不想说的样子，霓云风是着急的。他知道自己的父皇的手段，那些现在的人不敢说起却永远不会忘记的手段，恐怖的过去，如果惹怒了他赤希定是无法完好的。
    “希，你就告诉父皇吧。父皇不会对你做什么的，是为了救九弟啊……”虽然霓云风不知道自己的父皇会不会在赤希说出来后对赤希做些什么，但是眼前是如果他不说那么他就无法存活了。
    经过长久的静默，霓凌霄打算让影子来审问的时候，赤希终于说话了：“是一种特殊的血蛊――约束血蛊，小殿下并没有被下蛊，被下蛊的是他的至亲。”深吸了一口气，既然已经开始说了，赤希也觉得没有什么好再去忧虑的。
    “中蛊的应该是小殿下的母妃。约束血蛊是天蛊族的东西，是天蛊族的族长用来约束自己的儿子兄弟们，不让他们对自己动手的法宝。只要是血亲，是同代或者子孙代都会有定期吐血的症状，一次比一次痛苦，十次后就会毙命。而治疗方法就是中蛊的人死亡――但是如果他死亡时暗示血蛊的话，也可以让那些他的血亲和他一起死亡。还有一个方法是吃药物压制，所以那些被族长控制的人就都要十分听话，不然就可能痛苦甚至死亡。”
    竟然是已经消失的，可以说现在的平常人都不知道这个存在的天蛊族！平常的人家说说精灵、妖精、龙之类的也是当传说来说的。而这个天蛊族，以其阴暗古怪而少为人知道，而在消失了那么久后也就更加没有人记得了。而这个人，却连约束血蛊都知道，这些一定只是族长和中血蛊的人知道的吧，应该说是族中秘密也不过分。
    “你知道的还真是多啊……”
    赤希稳了稳心情，他知道既然已经说了，自己的秘密是保不住了。
    “我是天蛊族的人，我的父亲是族长，但他只有我一个儿子。他的兄弟都已经被他杀害了，因为他觉得约束血蛊也不能很好的约束他们，只有死人是不会背叛和伤害到他的。但是我是他唯一的儿子，他想杀了我，但是大概是因为想留下后代的关系就一直没有动手。放我在身边观察，从一出生开始。观察了6年，在我六岁的那年他准备给自己下蛊。但是这些我其实都知道，我的母亲都告诉过我。所以6岁时，在他还来不及给自己下蛊前，我就把他给毒杀了。不过天蛊族的医术也是很好的，想要毒杀他可用了我2年的时间，也幸好最后关头之前那毒起了作用。”说到这里，赤希看了一眼霓云风，这样的我――才四岁就开始想着弑父的我，你还能接受么？
    霓云风看着赤希血红的眼眸，深蓝的眼中满是坚定与疼惜。
    赤希于是放下心继续解释：“然后我逃了出来，并且因为我走之前开启了族中的阵法，也不知道本来就已经十分弱小的天蛊族还在不在……”
    “这个可以慢慢说，霰儿怎么办？”霓凌霄现在根本没有心情去听一个人的身世，他唯一关心的是现在在睡梦中都不怎么舒适的宝贝儿子。
    “只有那药，但是，那药我不知道是什么。或者小殿下的母妃……”接下来的话谁都知道，那就是只要谦妃死去就可以。
    霓凌霄却皱起了眉，这件事定不是谦妃做的，她没有这么做的理由，所以谦妃也不会在死前暗示血蛊。但是，先不说背后的人还隐藏的很好，光是霓云霰其实很在乎他这个母妃这一条就让霓凌霄不能动她。
    “吐十次血要多少时间？”霓凌霄想，只有去找找那个可能已经不存在的天蛊族了。
    “陛下，没有用的。”赤希知道霓凌霄想干什么，“没有用的，那个解药只有族长知道。”也就是说不是族长的人根本不会知道，这大概也是为了更好的约束吧。
    霓凌霄沉默了，看着怀中绝美的人儿，霓凌霄心中暗自有了决定。
    当霓云风和赤希走后，霓云霰就睁开了眼睛：“父皇……”
    知道自己的宝贝儿早就醒了，霓凌霄只是抚着那如水长发不说话。
    “父皇，不到万不得已不要杀母妃……”霓云霰知道，如果威胁到了自己，自己的父皇一定会杀死母妃的。霓云霰并不是什么善良的人，他只是没有多大的欲望罢了，而他唯一的想法就是要和自己的父皇永远在一起。即使是母妃，这个温婉的令自己想保护的人，霓云霰知道在她和父皇之间，自己会毫不犹豫地选择父皇。
    霓云霰的感情，在遇到霓凌霄不久以后就几乎都给了霓凌霄。喜欢的人又如何，即使会痛苦，也最终会好的。霓云霰不知道自己的父皇在失去自己后会多么难过，想到自己的父皇会难过，霓云霰就更加坚定起来。
    知晓了霓云霰心里的想法，霓凌霄是激动的。他原本害怕，也许失去母妃的霓云霰会有好长一段时间钻在牛角尖里。而霓云霰的这一句话让他明白，自己的宝贝儿子不会怪自己，他也希望能永远和自己在一起。
    相对于200多岁的寿命，30几和10几的他们都还有很长的人生要走，所以他们希望，可以永远在一起。而且，霓凌霄眯了眯眼，自从得到那个能力，而现在被自己完全吸收掌握后，他总觉得这一切没有那么简单。
    霓凌霄因此而更加忙碌起来，所有事情都挤到一起去了。总是把霓云霰带在身边可以看到的地方。那些来议事的大臣们看到窝在自家铁血皇帝怀里的少年，表情那是丰富啊。不过已经生病无力的人也是不忘捣蛋的，那些“因为陛下日理万机，臣妾送来***”的人都被霓云霰好好整了整。霓凌霄更是因为霓云霰现在的身体状态而放任不管，搞的不到半个月就没有任何人敢来给霓凌霄送点心、汤药了。小恶霸的名字就更加坐稳了，霓云霰倒是一点都不在乎。
    各国的国王陆续来了，霓云霰也不再总是在霓凌霄身边，他的身体现在很虚弱，容易累，也是因为无论是霓凌霄还是霓云霰都不喜欢那些热烈的眼光。霓凌霄叫了霓云风陪着霓云霰，现在皇宫中的也就只有他和罗杲是知道真实情况的，而罗杲这几天也是忙得抽不开身。霓云风来了，理所当然地也叫了赤希过来，现在几乎宫里都已经传遍了，涟漪馆的小倌已经和六皇子定了终身。
    “呵呵，六嫂嫂~”霓云霰现在看到赤希就开始叫六嫂嫂。
    “我不是女人！！”赤希半是激烈半是无奈，不过心里还是有感动的，这个绝色的人是认同了自己的吧，不然也不会这么称呼自己了。
    看着这几天都要上演的戏，霓云风用手拨了拨自己松垮的头发，斜斜地坐在亭子中的软塌上：“美人九弟，今天我们干什么？”这几天是已经完全见识了这个美人九弟的折腾能力了，他那只银色小魔兽的破坏能力也是十分巨大的，御花园遭了不止一次殃。罗杲大总管的干练的形象也在随着御花园的一次次遭殃而慢慢崩毁。普通宫妃见到自己的美人九弟走得比什么都快，据说这是因为自己的美人九弟在那御书房上演了一出好戏，硬是吓昏了一群宫妃。
    “我们去找玉石吧~！！”霓云霰提议到，这几天已经从霓凌霄那里搜刮来不少顶级的玉石，但是就是没有找到自己想要的千年冷玉。自己的母妃很有可能因为自己而死亡，现在的霓云霰能感知到灵魂，但是却还不能控制，霓云霰能把自己的母妃的灵魂放在玉石中。但是现在有的玉石都不够好，如果能找到千年冷玉的话，霓云霰就可以保证谦妃的灵魂长久保持而且甚至有肯能提高灵魂的凝聚度。
    不过霓云风和赤希真是觉得这九弟真是不知疾苦啊~~说得好像玉石是很好找的东西一样的。
    霓云霰站起来，然后回头：“六哥，哪里有比较好的玉？”
    霓云风眯起本就有着花色的眼睛：“好玉啊~~美人九弟不就是最好的玉雕的么~~~”顿了顿，“不过说到美玉，应该都在父皇那里吧。”连九弟这块“美玉”都被父皇拿走了。
    霓云霰知道，其实能在父皇那里找到的就已经很好了。已经叫了宝宝偷偷去看那些妃子们有没有上好的冷玉，无功而返罢了。
    看到霓云霰脸上微显的失望，霓云风只好做出哥哥该做的事：“平时别的国王送的礼物中就会有上好的玉器，这次应该也会有的。”
    “是的，小殿下你不用太失望啦。”赤希看着那长绝美的脸上露出失望的表情还真是觉得不舍。
    听到他们那么说，霓云霰就开始打起每个国家的国王送来的东西的主意了，当然还有每个国王的主意~~~~
    ==============================================================================
     

缭乱浮生  第一卷 第41章 晚宴 
    等到所有的国王都到来了，宴会也就随之而来。
    说是一个晚宴，把生日宴会和所谓的“国宴”放在了一起，其实却是在下午就开始落座了。
    现在，在华贵奢侈的大厅内，一群群聚在一起的人多得无法数清。无论是各国妃子、男宠、皇子、皇女、大臣们，还是国王们都聚在一起，说着些话题。
    而当然还是有人没有来的，西灵皇、西灵太子、曲赫皇、还有北焱的当家霓凌霄，霓凌霄不在，霓云霰也不可能在的。
    霓云风在那里却是感到无聊的，赤希再怎么说也还不是正式的皇室成员，所以这样的宴会根本是无法参加的，而他的美人九弟也不在……
    “六弟！”霓雪灵看到了这个好像长久不见的人，去曲赫到回来都没有见过，关于他的传闻倒是更多了。
    “四姐……”霓云风叫到，这个四皇姐可是几乎从小玩到大的，熟识是肯定的，“五哥。”
    看到霓雪灵身边的霓云烟霓云风也开口打了声招呼。虽然这个五哥不是经常打交到，但是因为有这个他的胞姐，所以接触并不算少。五皇子霓云烟的冷漠聪明也是早就为人们所知的，这样的人的确是很难和有花花公子之称的霓云风联系在一起的。
    “听说你最近找到了一个让你唯一用心的人啊？”霓雪灵挤着眼睛一副可爱的样子。
    霓云风挺想抚额的，这个四皇姐就是喜欢打听这些事儿，果然是女人！
    微微弯下腰，睁着深蓝色的眼睛：“怎么会呢，我们的四姐就是我心里的女神啊~~”
    “得了吧，我还不知道你是喜欢男子的。”霓雪灵十分不符合公主身份的翻了一个白眼。
    “美人九弟见过他哦~而且九弟认可的。”想到是自己的美人九弟帮了自己，霓云风眼里就有了真实的笑意和暖意。只是，不知道如果九弟的蛊只能靠杀了谦妃来解的时候，九弟知道了会不会伤心呢。
    “诶~九弟！对哦，据说最近你和九弟走得很近。九弟怎么样？”虽然也相处过一段时间，但是唯一的感觉就是这个九弟是任性的孩子。问到这个问题的时候，霓云烟的眼神也闪了闪。
    “九弟啊……九弟很单纯。呵呵……”像想到了什么好笑的事儿般，霓云风的桃花眼笑眯起来。
    ……
    这个时候霓凌霄和霓云霰正和西灵皇和西灵太子小聚，霓云霰也顺便问了下有没有上好的玉――问得一点也不客气。不过西灵皇和西灵太子不会在意就是了……可惜的是，这次西灵的贺礼是一只风系的超高级魔兽，流云兽，和玉石一点关系都没有。
    为了晚上的宴会，四人也只是小聚了一下。霓凌霄担心这霓云霰的身体也就没有多停留，早早回了寝宫给自己的宝贝儿子亲手穿上了礼服。这次的礼服十分简单，虽然是一次可以说是最大的宴会，按理应该要穿更加慎重的礼服，但是霓云霰的小身板要坚持一个晚宴还要穿那么繁重的礼服，定是会累到的。这几次的吐血不仅让霓云霰的身体机能在下降，连能力都开始受到了限制，那些支撑身体的能量开始不稳起来。心疼宝贝儿子的霓凌霄本来都打算不让霓云霰出场了，但是又不放心把霓云霰放在看不到的地方，当然只有尽量减少霓云霰身上的负担了。
    霓凌霄带着霓云霰出现在宴会上的时候，天已经暗下来了。不过却是没有人会说什么的，先不说北焱皇的身份摆着美人敢说，本来北焱皇的请帖上说的就是“晚宴”。
    在一些人了然，一些人吃惊，一些人嫉妒……的眼光中，霓凌霄十分自然地把霓云霰安排在身边，一同坐在皇座上。
    在宴会上，真正认真地吃着东西的大概就只有霓凌霄和霓云霰了，而那些无法认真吃东西的人其实也是他们造成的。
    这几天霓凌霄可以说是对霓云霰保护过度，甚至连任何事情都要亲手来做。
    然后，尊贵的北焱皇陛下就在所有国家的重要的人面前，给他的宝贝儿子剥虾喂汤擦嘴巴。
    有很多人是不敢抬起头来看的，但是并不是没有人看啊。偷偷地瞄几眼，然后就心神不宁。
    那些妃子的眼神意义不明，西灵皇和西灵太子却是眼中含着了然与揶揄，皇子皇女们却是嫉妒着、羡慕着、失望着……表情各异。别的国家的皇子皇女是根本无法相信真的有这样宠溺自己的儿子的皇帝的存在，与他们所处的环境相比实在是差别很大。
    当开始送上贺礼的时候霓云霰已经靠着霓凌霄昏昏欲睡了，那些贺礼一般的都已经登记下来送进皇帝自己的存库了，而在这里报上名的都是来显摆的。不过明显的，座位上的两位都对那些显摆着的东西没有任何兴趣。霓云霰累是肯定的，而霓凌霄则是小心地希望他的宝贝儿子能睡得舒适点。
    而在曲赫皇身边的人带着礼物到大厅中间的时候，所有人都注视过去，同样是大国的帝皇，会送出多么罕见的贺礼呢？
    结果当然是让所有人都目瞪口呆的，因为曲赫皇竟然送的是传说中的“月族”――这是一个极小的种族，脸上有金色的月形的印记――金色的深浅代表着能力的强弱。当然月族的能力并不算特别强大，最强大的也不过是类似帝都学院的完业班的能力罢了。不过月族却是以美貌著称的，先不论那长得精致的脸，就是那泛着月色光芒的金色头发也够让人迷恋了。
    霓云霰却是突然醒了过来，睁开黑水晶一般的眼睛，里面写着满满的兴趣。从霓凌霄的怀中挣脱开来，霓云霰走到那个带着精致的限制行动的镣铐的月族的人之前。看他的脸上月型的颜色，应该是属于最厉害的月族了。
    霓凌霄看着自己的宝贝儿子竟然从自己怀中挣脱，对着那个月族的人很有兴趣地观察着。还像是评估商品十分满意似的，点了点头。
    “父皇，我要他！”直接地令底下的正喝着酒的霓云风差点把酒喷了出来。霓云风用丝帕擦了擦嘴，心里想，看着九弟没有一个很好的心里承受能力是不行的。这是别国国王送给父皇的礼物呀~~即使父皇宠爱你吧，那你等到大家都散了，只有你和父皇的时候再和他说不就行了么？以父皇对你的宠爱还会不给你嘛~~~干嘛要当着所有人的面说啊~~~
    的确如此，这样的霓云霰很容易被人说成，想要夺取皇帝后宫这就是叛变的前兆……总之就是这样的行为别人愿意的话就可以让他从此从这个世界上消失。
    果然，霓云霰刚说好这句话，莲香妃就一副义正言辞的样子说道：“小殿下，平时说你小闯祸就算了，这是你可以说的么？不仅不知礼数，你这分明就是……”
    “就是什么？”霓云霰可不怕她，知道刚才自己的做法一定又给自己的父皇带来了麻烦，但是霓云霰却是不容许别人来置喙的。只有自己的父皇才可以说自己！
    “你……”莲香妃那个气啊，刚刚想教训教训他就被他打断了。而现在，她刚说了一个字，霓凌霄就开口了：
    “莲香妃，你这样还有贵妃的样子么？在所有国王面前和一个小孩子闹起来……霰儿是朕教导的，他不知礼数还是朕的不是了么？既然是曲赫皇送给朕的礼物，便是朕的了。霰儿想要像朕要有什么错了么？”霓凌霄几句话就把这件事说得让人没有办法再发表什么意见了。皇帝陛下都说了，这月族的人是他的，而小殿下不过是在向他要礼物罢了――和叛变根本没有关系。而莲香妃则是失了礼数这样子闹着，还反问了是不是对自己的教育有意见――你是皇帝啊，谁敢有意见。
    “臣妾知错，陛下，臣妾没有……”莲香妃刚想解释自己不是在说霓凌霄的教育方法的不是。霓凌霄就挥手让她下去了。
    莲香妃精致的妆容下脸色苍白，连涂着丹蔻的指甲嵌进了手掌渗出血珠来都没有感觉。
    小鬼，我一定会收拾你的！
    那些宴会上的人，看着那个正用闪闪发光的眼神看着月族的北焱小殿下，觉得那月族在北焱小殿下的光辉下根本连被人注视都显得困难了。
    显然的，海菲尔也发现了这个问题。然后，那总是温和笑着的脸上就更加显得温和起来：“呵呵，看我辛苦找的月族的人竟然连小殿下的万分之一都不及呢！”这样的话，也不知是称赞还是用那宠物身份的人和小殿下相提并论。底下的人都心思转着，当然也有人想着要维护北焱小殿下，也就是北焱的尊严。不过――
    “霰儿。”处理好莲香妃，看到那些人用令人作呕的眼神看着自己的宝贝儿子，而那个知道两人关系的曲赫皇竟然把自己的宝贝儿子和那些男宠们相提并论，于是霓凌霄就不咸不淡地叫了一声。但是这一声的效果却是明显的，所有人都看到先前嚣张而骄傲，打量着月族的小殿下，没有犹豫的，快速地回到了皇帝陛下的身边，还带着讨好的蹭了蹭皇帝陛下的手臂。而那些心思婉转的人也安静地敛下了眼，连曲赫皇都只是恢复了平时的微笑。
    “霰儿要便拿去吧……下次不要再乱跑了。忘了自己身体不好么？”声音虽是轻的，大部分人却是都听到了。
    这是多大的宠爱啊~~~现在所有国家的重要人物都已经知道了，这个北焱的九殿下简直和北焱皇没什么差别，按现在北焱皇对他的维护，得罪谁都不要去得罪他。
    宴会在各种不同的心思下结束了。
    霓云霰十分开心地领了月族的人被霓凌霄半抱着回了寝宫。
    呵呵，上次是精灵，这次竟然能得到月族。霓云霰笑得眼睛都眯了起来，黑色的眼瞳中波光流转是那么惑人。
    精灵在离开前顺着霓云霰的意，给他留了本古老的书籍，人类中不知道的、知道甚少的都有着记载――精灵存在那么久了，又是特殊种族知道很多人类无法知道的事儿，而且精灵族里十分平和，那些久远的书就几乎都完好无损地留下来了。
    月族，就是精灵族给霓云霰的书里提到的一个种族。
    人类只知道月族的存在，只知道月族的能力不强，只知道月族的美貌。却不知，越厉害的月族其实是有伴生体的，那个才是本源！
    ===================== 

缭乱浮生  第一卷 第42章 月族 
    回到寝宫的霓云霰还是兴趣不减地观察着那个月族。
    “唔……竟然在左边~原来是纯系血脉的啊……”霓云霰看着那个月型的金色印记，在这个月族的人的左脸上――从眼角到嘴角，显得神秘而纯真。
    在左边的印记是纯系月族的证明，纯系月族是十分少的，在月族内都很少，因为纯系血脉不仅需要父母是纯系的血脉，还要出生的时候是每年第一个月的月初无月的晚上。但是这样出生的月族却不是本身能力强大，而是他的伴生体――或者说真正孕育的“月妖”才会因为这样的纯系血脉而变得更加强大。
    不过，霓云霰看着那个已经很弱小的灵魂，皱起了眉头。这个月族马上就要死去了，与精灵不一样，精灵的灵魂可以在精灵的身死后被带回精灵族的圣湖，然后重新孕育――所以其实精灵族的灵魂一直是没有太大的数量变化的(不过重新滋润那个精灵灵魂需要千年，然后再让活着的精灵生下来)。而月族，则是灵魂消散的形式，如果灵魂开始消散了那么这个月族的族人将没有机会再如平常种族一般利用灵魂来做些什么事情。所以月族的人才会那么少――曲赫能抓到月族的人就显得那么应该骄傲。
    “霰儿……”霓凌霄看着自己的宝贝儿子根本没有要睡觉的样子，也皱起了眉，霓云霰的身体这几天根本经不起折腾，谁知道如果他休息不好会不会加快吐血速度。看到霓云霰吐血时痛苦的样子，霓凌霄甚至希望马上就杀了谦妃。
    “父皇……”知道自己的父皇是因为什么而唤着自己，但是这个月族很有可能明天就死掉了，这会引起的政治上的影响霓云霰是不会去想的，他关心的是，月族的伴生体也会一起死掉。
    “父皇，这个月族活不过明天……”明显的被人故意弄得衰弱的灵魂，霓凌霄知道，大概是曲赫又再搞什么鬼了。你看曲赫送来的礼物，先不说你直接就送给了你的儿子，在曲赫的人都还在北焱――还是送出这个礼物的第二天，月族的人就死掉了，怎么想怎么觉得北焱皇对于曲赫是不够尊重的。
    不过，霓凌霄倒是了解自己的宝贝儿子的，他绝对不是在担心这个。应该是这个月族有什么其他的作用能让自己的宝贝儿子觉得兴奋不已，连这几天苍白的脸色都变得微显红润了起来。
    “那霰儿慢慢想，父皇给霰儿沐浴。”霓凌霄温柔地抱着霓云霰去浴室，并示意那个月族的人跟上，当然是站在帘幔外――霓凌霄根本不可能让别人看到他宝贝儿子的身体。
    待霓凌霄尽职地给霓云霰沐浴好，霓云霰已经变得有点昏昏欲睡了，不过在被自己的父皇抱出浴室，看到敛眉站着的月族时马上就清醒了过来。
    “小银！”霓云霰在想不到办法的时候把小银揪了出来。小银有很多秘密他可是知道的……
    “霰……”看到霓云霰不怎么怀好意的眼神，小银就知道还是知无不尽的好……
    “这个月族以你现在的能力是救不了的，而且他死后，霰你可以马上把他的伴生体……”
    “抢么？”霓云霰歪了歪头，样子十分可爱。
    “应该可以在中间加个字。”小银无奈地说道，“应该是抢救。”
    霓云霰知道在月族死去的时候他的伴生体也会死去，一般月族在被迫害而死前他的伴生体会去攻击那个伤害月族的人，然后一起死去。而且伴生体其实是一个能量体，如果一直是以伴生体的形式存在的话是没有自己的思想的。当然可以在伴生体在选择攻击和一起死去前抢救回来，但是……
    但是需要的力量是只有神才有的灵魂之力，现在怎么去找呢？
    看到霓云霰怀疑的样子，小银用小爪子挠了挠自己的头。
    “霰，你有那个力量的。就是你体内的银白色的能量……”然后就一副“我就知道那么多”的样子。
    霓云霰隐隐觉得也许这个世界没有那么简单，既然他可以从一个世界到这个世界，那么是不是还存在别的世界。而那时推自己来这个世界的的确是死神，那么是不是其实神界和魔界或者冥界其实都还存在着，只是在不同空间呢？
    摇摇头，如水的长发浮动，还是算了，现在还是想不通的，而且即使想通了也没有什么用。现在要做的是把月族伴生体救下来。
    按照精灵留下的书上的阵法，调动体内的银白色灵魂之力在龙床前的白玉石上画了一个法阵。在绘好法阵后，那银白色的光芒中竟然浮起其他的颜色，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金、黑不同的光电由地上的法阵由多到少地分布，围绕着阵法中间的月族转动起来。
    看到这样，霓云霰知道阵法已经成功了，本就虚弱的身体不堪重负昏了过去。不过，昏之前霓云霰脑袋里出现的是：“不知道那个伴生体有没有这个月族漂亮？”
    那个月族已经没有什么思考能力了，他被抓住、折磨、调教……被禁锢的身体以及消散的灵魂都让他都已经只是一个人偶娃娃一样的存在了。
    在进入这个阵法的时候，那空洞的眼睛里竟然开始有了感情，那是感激和悲伤。
    他其实是在感谢，感谢他们能救了他的伴生体，也是在悲伤，从此这个世界上就再也没有他了。还好，还好还有他存在过的证据。
    第二日，霓云霰却没有醒来，像是突然虚弱了下去，在利用了能量以后。霓凌霄却是在这几天不能时时相伴了。
    导致有了关于霓云霰的新的传言――九皇子沉迷于美色。
    不过，那些在第二日下午就被攻克了，原因是医师和治疗师进出云霄殿。而皇帝好好的就在外面，那么还在云霄殿的也就只有那位小殿下了。
    那些传言到了晚上就成了，小殿下身体虚弱――再加上刚发现霓云霰吐血的日子，霓凌霄几乎都召了医师和治疗师，虽然尽量保密了，但是宫中这样的事儿是无法真正不漏风的。
    也不知真正忧虑的有几人……
    霓凌霄抽了时间想去看自己的宝贝儿子的时候，却看到云霄殿外难得有除了宫妃外的人在而显得热闹。
    “父皇！”端端正正地行了礼，却是霓云风先无法忍受了，这事儿也就几个人知道，他当然知道自己的九弟会这样和那血蛊是分不开的。可是那血蛊并不会使人昏迷啊，如果昏迷也是更加后来的阶段――那么现在是怎么回事儿呢？
    “父皇，九弟到底怎么了？”
    看到霓云风脸上担心的表情，霓凌霄是觉得安慰的，自己的宝贝儿子本就应该被人疼爱的。然而那些人看到他的眼里只有敬畏、羡慕、嫉妒、猥亵、欲望、憎恶……等等，这些都不是适合他的眼神。自己的霰儿该是一直被人疼宠着的，如今的确有人是疼爱他了――而且，霓凌霄还不必担心那宠爱会变质。
    “应该是并发症吧……”霓凌霄这样的说法，让霓云风了解了，但是另外的人却没有了解啊……不过，他却马上就进了云霄殿也不管那些还在外面的皇子皇女们。
    “六弟，这到底是怎么回事儿啊？”霓雪灵在看到自己的父皇只说了一句话后就走了进去后马上就把目标放向了自己的六弟。从霓凌霄的态度还看不出他的意思么？就是，你们不用进去看望，你们也不需要知道些什么。
    可是，谁又会真的不希望知道些什么呢。于是在霓凌霄一走以后除了霓雪灵直接的发问外，其他几个人也是一脸疑问、期待或者平静地看着霓云风，当然“看着”就已经说明他是想知晓的。
    霓云风看了一眼睁着深褐色的杏仁眼的四姐只是摇了摇头，再看看平静的霓云烟，表情隐晦的霓云雾，以及露着怯怯的表情的如小兔子般的霓雪瑶（这是霓凌霄的七皇女，另外两个皇女是二皇女霓雪琪，三皇女霓雪晴都已经嫁人了）。
    “父皇以后会说的。”霓云风简单说了句就急匆匆走了。他想他该去问问赤希那个约束血蛊还有什么并发症了。
    霓雪灵是真的很担心，这几天偶尔看到她的九弟，平时如花瓣般从内到外透出微微的粉色光泽的脸庞这几天却如白玉般，白得太过透彻，总有一种抓不住的感觉。怎么看都觉得是身体不好后的苍白之态――不过，美人果然是美人，连脸色苍白了都只是多了一分柔弱美，平时的九弟虽美却甚少露出柔弱的表情的――其实该是没有见过。但是，担心还是会的。
    霓云烟看着自己的四姐一副担心的样子，心里头无奈的摇头，这个四姐就是善良过分，只要不是她太过讨厌的人都会上一份心，对于这个九弟就更加关心点了――大概是女子都爱些好看的事物。
    霓云烟自己也没有发现，其实刚才他自己也是表现出关心之态了，平时冷漠的样子差点就被打破。对于这个皇弟他其实已经关心过头了，本可以不来云霄殿的他――霓云烟在从曲赫回来后就开始帮忙处理一些国家事物了，虽然别人是不知的――却在听说还在宫内的皇子皇女们都去也就跑来了，这样类似于追随的事儿他平时是怎么都不会做的。
    霓雪瑶则是水水的茶色眼睛里露出胆怯又羡慕的眼神。太少接触自己的父皇，直接这样接触到天神一般的人胆小的她不害怕才是奇怪的，羡慕――这大概是每一个霓凌霄的皇子皇女们对于霓云霰的感觉了。
    霓云雾低着头，紫色的浓色头发遮住了上半个脸庞，那双同色的眼睛隐没在阴影里，闪烁着不明的光。
    ==================== 

缭乱浮生  第一卷 第43章 月月 
    霓凌霄进了云霄殿交代罗杲不要让任何人进来，在进寝宫后又施了结界。
    看到自己的宝贝儿子还是没有要醒的样子，霓凌霄的眉头是越皱越紧，谦妃大概……
    像是感受到霓凌霄的感情波动一般，霓云霰皱了眉张开略显苍白的唇呻吟了一声。
    霓凌霄马上坐在巨大的龙床边，看着自己的宝贝儿子有醒来的迹象。这已经不是第一次了，霓凌霄想，这次等自己的宝贝儿子醒来一定要和他说清楚下次要搞清楚了自己的能力再行动。
    “父皇……”醒过来就看到自己的父皇半是担忧半是欣喜地看着自己，霓云霰的心里暖暖的。
    轻柔地让霓云霰靠在自己的臂弯里，手里不知什么时候端了水杯，一点一点地喂着霓云霰。
    “霰儿，以后可不要乱来了知道么？”每次都让我那么担心。
    “这次不那么做就来不及了么……”看着霓凌霄的脸色，霓云霰非常快速地改了口，“下次不会了。”还艰难地动了动还软软的身子，亲了亲霓凌霄的嘴。
    这样乖巧、讨好的霓云霰如平时一样让霓凌霄是一点冷下脸来教训的想法都没了。况且上次刚上学院那次霓凌霄可把霓云霰给吓到了，以后霓凌霄就不敢再放出那些寒冷的气势来了，最多也只是冷下了脸。
    “父皇，父皇那个月族怎么样了。”才刚保证好的吧，就开始忘我地投入没有完成的事业了。
    看着自己宝贝急的样子，霓凌霄直接抱了他到那个阵法外。
    阵法的光芒已经快消失了，偶尔的闪动说明这个仪式已经要结束了。霓云霰眼睛一眨不眨地看着那如跳动的火光的各色光芒，然后火光暗了下来。
    阵法消失后什么都没有的白玉石上突然慢慢隐现出一个人影――与那个月族一般的身材，穿着如烟的金色轻纱，头发是透明的，像是众多的雨丝挂在头上，脸也是那个月族的脸庞――只是那如透明水晶的眼珠以及从脸上消失的月印却让人感受到了不同，连唇都是淡淡的金色。那个月印像是缩小了几倍后变到了那左右额角，甚至像是连金色光芒都浓缩了一般，在直视的时候甚至有些刺眼。
    “主子……”在这个月族伴生体完全显现的时候，他跪在地上，双手放在额前弯腰贴地――该是一个十分隆重的礼了。
    “伴生体出来不是是智商只若幼儿么？”霓云霰那个郁闷啊，这几天奇怪的事儿还真是不少。不过这样倒要好多了，本来有一个宝宝就够让他头疼的，如果再来一个小孩子一样的伴生体霓云霰也不知道按他那没什么耐性的性格能否忍受。
    “因为主子的力量很精纯――精纯到令人吃惊，还有在比（那个月族的名字）死去前主子还注入了其他的力量，所以那个灵魂最终是被我吸收了――那些记忆和知识都被我接受了。”
    “那你是他么？叫什么？”应该不是吧，看上去是一个不同的灵魂啊……
    “不是……请主子赐名。”恭谨而含有距离的样子。
    “唔……叫月月，就叫月月。”霓云霰笑到眯起眼睛，他想月月简直就像月妖一般，冷而妖。
    不过，虽然对于霓云霰来说月月是美艳的，但是如果一般人看到虽然会觉得美丽但是还是会有恐惧的感觉的。
    当然，笑到弯起了眉眼，眼中水汽潋滟，波光流转的霓云霰是不会知道的，他才是妖孽啊，特别是现在――霓凌霄就直接地攫住了他的唇瓣，硬是把还略显苍白的唇瓣吮吸地红醴起来，连那香软的小舌也又酥又麻。甚至连身体都因为那通遍全身的细小电流而有了些微反应，这些天因为霓云霰的身体不好，两个人都只是亲吻和拥抱而已。霓云霰少年的青涩身体初尝情欲，对于这样的热烈当然会有反应。
    不过霓凌霄担心着自己宝贝儿子的身体，马上在两个人都要失控的时候停了下来。
    在一旁的月月表情冷漠，像看到的不过是一个花园罢了――说不定看到花园的表情还要丰富点。
    而且，在月月看到霓凌霄的眼神示意以后，就带着这么一张像是已经定格在那个冷艳表情的脸，慢慢变透明消失了。
    月月多聪明啊，知道哪个是主子，但是更知道哪个不能惹。
    “父皇，你一直在么？”
    “不是，刚回来。”揉揉那如凉水的头发，“霰儿吃点东西，乖。”
    然后撤了结界吩咐了罗杲。
    霓云霰吃着霓凌霄递到嘴边的食物，含着浅笑：“父皇，月月像不像月光做成的。”
    “像，月妖。”想到那个就是金色透明和白色组成的月月，能联想到的大概就是如月中出来的妖吧――或许是妖精，也或许是妖怪。
    “母妃，霓云霰那里好像已经……”窃窃的压低的声音。
    “哼，果然开始了么，我们都还没有行动了。”
    “母妃，这样……不会给北焱带来麻烦么？”
    “我们什么都没有做，能有什么麻烦？”
    “这才麻烦啊……明明我们没有……是不是还有别人，那个人是不是还……”像想到什么一般，声音中都有了颤抖。
    “给我忘了他，我们没有见过他，知道没有！”声音突然从压低的声线到了尖利的音调。
    “我们继续答应的计划……这样以后就和他没有关系了”
    “是……”过了一段时间后才有了低低的回应。
    然后从莲蓉殿内出来一个紫色的人影，霓云雾的脸上混合着担忧与疯狂。那张美丽的脸上显得诡异无比，过分得小的嘴唇勾起妖醴的弧度。
    “父皇，你还要出去么？”霓云霰闷闷地问道，因为身体的关系，他的父皇根本不允许他出云霄殿，而且自己的确也有点力不从心了。
    “霰儿，父皇还有事情要处理，那些国王还在了。”霓凌霄也很无奈啊，作为皇帝即使他是不把天下放在眼中的也要负起责任啊……还是早点脱手吧，那个时候就可以和霰儿两个人去看这个世界了，还有那些神秘的“不存在的”大陆。
    虽然霓云霰不怎么开心，他的父皇不能陪他。不过他也知道自己的父皇也有自己的事情要做，所以也只是嘟了嘟嘴，然后乖巧地在霓凌霄的怀中找了个舒适的位置享受着此时的相依。
    “那叫六哥来陪霰儿，好不好？父皇。”
    “好，但是不要出云霄殿，知道么？”那些国王这几天可以在御花园等地方走动，如果霓云霰遇到了也不知道会发生什么事儿了。
    “嗯，月月！”随着霓云霰的喊声，月月金色的身影就显现出来了，恭敬地站在霓云霰面前。
    “主子。”还是没有表情的脸以及没有感情的语气。
    “月月去找六哥。”看到月月竟然没有动静，霓云霰歪了歪头才突然想起，月月不认识霓云风。
    虽然一个简单的水影术就可以让月月知道霓云风的样子，但是现在霓云霰的所剩力量不适合再运用能力。
    “宝宝，你带月月去。”把变成手链的在酣睡的宝宝揪了出来。
    宝宝紫水晶般的眼睛眯着，扑腾了一下华丽的翅膀，然后就磨蹭到霓云霰那边：“唔，宝宝最近好困哦……哥哥，让宝宝再睡会儿嘛~”若不是宝宝的嘴巴是坚硬的喙，现在他一定已经嘟起了嘴。
    “宝宝乖，带月月去了就好。”只要宝宝在月月身上，月月又可以类似瞬移，宝宝倒不用担心睡觉被打扰很久。
    但宝宝还是装足了可怜才带着月月离开。
    月月因为本体是能量体的关系，只要有能量的地方就可以聚集，所以他可以快速地移动，只要霓云霰叫一声即使在另一个大陆也可以马上到霓云霰面前。这让霓云霰满意地眯起了眼，霓凌霄当然知道他的宝贝儿子在想什么，是觉得找到了一个非常好的信差了吧。宠溺地摸摸霓云霰的头发：“父皇也差不多要出去了，你乖乖的……”
    “嗯，父皇等月月他们回来了再走吧。”
    “好。”反正让那些国王等一会儿也不会有什么事儿。
    正出现在涟漪馆的月月突然抖了一下――当然虽然有那个月族的记忆和知识的，但是月月是一个崭新的灵魂，并且不知道为什么月月的性格是冷得冻人的类型的。
    月月更像一种忠心的侍卫和守护者，冷静、沉默。
    而宝宝完全就是一个孩子，捣蛋、爱撒娇。
    小银像朋友和长辈，神秘、知晓很多。
    霓云霰的这些个“宠物”倒也快聚集了所有性格了。
    月月和宝宝回来的时候霓凌霄正轻轻舔吻着霓云霰的柔软唇瓣，宝宝恢复成魑幻魅精的原来模样，用翅膀捂住眼睛――当然不忘留了条偷觑的缝。宝宝在变成手链的样子的时候霓云霰给它加了禁制――具体时间应该是霓云霰某次和霓凌霄亲密的时候，宝宝十分激动，甚至恢复了原来的样子。霓凌霄当场就说要给它下禁制，也省得它老是想着要出去。
    让宝宝在禁制里面还有一个原因就是让它把力量给锻炼好了，因为宝宝还是幼时期的时候吸收太多的力量，如果不能掌控好对本身是有很大的危害的。
    虽然宝宝也知道这个道理，但是到底是小孩子心性，一个人呆久了又不可以出去玩也闷得慌了。虽然这几天大概是要能力提升了的关系，显得很困，但是现在出来了当然是不忘耍宝的。而且在跑了一圈后它身体里的不安分因子也开始复活了，哪还有困的样子啊！？
    霓云霰在被自己的父皇吃了豆腐后缓过神来后，发现宝宝的眼神：“好了，宝宝你就出去玩儿吧，记得不要让别人注意。知道么？”
    还是让宝宝去玩儿好了，不然下次放出来又要缠着自己抱怨撒娇了。
    月月在宝宝变成一个观赏类小魔兽飞走后，也隐去了身不知道到哪儿去了。
     

缭乱浮生  第一卷 第44章 死亡 
    霓云霰听着霓云风和赤希讲着宫外的故事，时间过得也挺快的。他的父皇这两天大概大部分时间都要和那些国王们在一起了，霓云霰还真是需要自己找乐子。
    只有他一个人的时候他又睡不着，就拿着精灵族的书好好研究着。不懂了有些还可以问问小银，当然有些小银是不说的――也不知是不知道呢还是不能说……
    “还有上次，我和希出去帝都玩，发现了一个……”霓云风正接了赤希的话开始说故事（你要知道，一个花花公子是很会说故事的。赤希作为涟漪馆的小倌，虽然不接其他的客人，但是就凭能在那里生存还让一位皇子交了心，也可以看出他的功夫不俗了。）霓云霰也正听得开心，就突然听到宫外的声音，虽然模糊，但是让人一听就知道是恐慌而热闹的。
    然后宝宝就如一道白色的光（它变成的小魔兽是白色的）冲了进来：“哥哥，哥哥着火了，好像是哥哥的母妃那里的！”
    霓云霰用瞬移过去的时候自己的父皇已经在那边了。霓凌霄看到脸色苍白的霓云霰出现在自己面前马上把他抱在了怀中，把他的头按在胸前：“霰儿，别看，乖……”
    然而，霓云霰却是第一次逆了霓凌霄的意，把眼光投向那个燃烧的殿堂。
    那里的火光冲天，热烈的红色以及灿烂的金黄色，像是怒吞了整个殿堂，那些从主体的火焰上逃脱开来的小火花，金色闪亮。连已经暗下的蓝黑色天空都变得黄澄澄了，那样浓烈的火焰甚至让离开了很远的霓云霰的眼睛都有点干涩。
    那样正好，可以不用哭泣。
    所有救火的人都停了下来，因为，已经没有必要了。整个谦屡殿在一声轰响以后就坍塌成了一团，就只有火焰没有改变那原来的热度。
    有多少人是真正关心着这火灾中的人的呢？甚至连来看这个火灾的人都是少的，那些妃子不过是多了个可以看到皇帝的机会，又或者少了一个竞争者，多了一个平时谈论的话题――怎么说那些都是“好事儿”。
    有多少人是来看皇帝的态度的？是来试探的、观察的？或者甚至是来看那个受宠的九皇子的态度的。
    当霓云霰用瞬移出现的时候，又有多少人发现了――那些从来就是把眼光放在皇帝身上的人，或者是有心人。
    霓云霰是第二次那么觉得无力悲凉，第一次是他的父皇被黑色的雾气缠绕时，那时他手足无措。而现在，他知道那个火焰根本不是普通的火焰，虽然因为身体太过虚弱的关系瞬移的距离短了多用了几次，甚至途中还休息了一次。但是时间还是短的，怎么会那么快就烧完了整个殿堂？又怎么会那些水一点作用都没有？就算是火太过强大，把水扑上去定有些反应的吧――更别说灭火的其中一个还是运用高级水系魔法的，那些火却一点反应都没有，像是一副画里面燃烧的场景，你再怎么努力都改变不了。
    霓凌霄看着呆呆的霓云霰，知道这个曾不懂得感情的人其实是那么喜欢他的母妃。轻柔地抱起霓云霰，回了云霄殿。
    皇帝走了，看热闹的当然也散了。
    不管是跟着皇帝来的各国国王，还是为了看皇帝来的妃子男宠皇子们。只留了那些整理的人，以及调查的人。
    大概是因为远离了热烈的火烧现场，又或者是自己身边的是自己能信得过的人，霓凌霄放开霓云霰把他放在床上时，那先前在回来的路上埋在自己胸前的小脸上已经蜿蜒下了剔透的眼泪。
    霓凌霄只是又抱住了自己的宝贝儿子，在他耳边呢喃着：“父皇会永远和霰儿在一起的，永远……”
    霓云霰在霓凌霄温柔低沉的好听声音下缓缓睡去，只有那眼睫上还沾着的眼泪以及那紧紧攥住霓凌霄的黑色头发的手体现了他的悲伤与不安。
    霓云霰做了长长的梦，他甚至有点分不清到底是不是梦。
    他记得，如果自己必须最后选择牺牲母妃而和父皇在一起的话，他想过要和母妃好好相处一段时间――当然那是最后的一段时间了。
    不过梦里面，这般大的霓云霰去找母妃，这些天下雪的日子，谦妃其实已经不那么执着于曾经与皇帝陛下的相见了，难得的母妃在跳舞。
    霓云霰从门外走进去的时候，太阳的金黄色光芒正奢侈地照耀下来――像已经开始融雪一般，却其实是把那些落下的雪都照耀得金光闪烁，谦妃穿着火红色的衣服在那片闪烁金芒的雪花中起舞。
    霓云霰想起了张开眼睛时那灿烂的笑脸，想起谦妃说：“霰啊……皇儿，母妃没有办法给你很多呢，母妃也只希望你能平平安安长大……”想起谦妃柔柔的话语：“我的皇儿那么漂亮咯！”，还有笑着面对自己却偷偷擦眼泪的样子，还有向自己跑来，头上钗子晃动，还有俏皮地笑着表示早就知道自己的皇儿不简单的时候……
    那些甚至平时怎么都记不起来的片段都好像因为这场舞蹈都鲜活起来。
    那时，小小的霓云霰穿着白色的衣服为谦妃歌唱，但是这次却连那个年老的嬷嬷都不在了。谦妃穿了红色的衣服在那里翩跹而舞……
    霓云霰想过去，叫一声“母妃”。
    但是才跨近的脚步却突然停止，那些红色与金色突然交织成一场火的盛宴。
    妖娆而绝望。
    谦妃红色的飘动纱衣突然变成了火舌，然后吞没了一切。
    什么金色的雪花，被照耀成金色的雪地，那些都成了四溅的火花……
    霓云霰站在那边，无法流泪。
    霓凌霄看着从睡梦中挣扎醒来的宝贝儿子，心疼地拍着他的背。谦妃死了，那么那个约束血蛊就没有用了，但是，自己的宝贝儿子的心里却是难受了。
    “父皇……”低低的声音有点不稳，“我从来不知道，这是死亡……”
    霓云霰从来不知道这就是死亡，来不及救下灵魂，甚至还没有找到千年冷玉。他上辈子死亡后就见到了死神，然后是重生――也没有看到自己的死相，没有感受到死亡的迫近，没有谁为自己掉了眼泪……而后来的日子，霓云霰不是没有杀过人，他甚至都不觉得那是在杀人。他从来不知道，死亡让人那么力不从心。
    那些死去的人也许仅剩的就是留在世间的关于她的物品，但是又有多少人见到那些物品就知道是那已死去的人的呢？或许还有她的血亲，但是，世界那么大，有多少人知道她的血亲是谁呢？在几百几千年以后，物品流散开去，一切物是人非……那么还有几个人记得这样曾经存在过的人？更何况，这样的死亡，烧去的是所有的物品。
    那些谦妃在进宫后几乎都在里面度过的岁月，有满园的夏天开放的荷花；有秋天的矢车菊般的小花――那只是这个世界的随处可见的野花；有红色木头制的梳妆台；有那个小小的药房……
    那些也几乎都寄存着霓云霰的记忆，关于谦妃的，关于谦屡殿的，还有关于自己的。
    那些小时候蹒跚学步的时候，心里突然涌现的感动；努力背着医学知识时的奋斗；看着母妃对自己宠爱的时候，心里坚冰慢慢融化的叮咚水声；睡了很久的房间……
    这些都随着一场火消失了。
    或许，死亡带来的意义是将被遗忘和将会遗忘的悲伤。
    这些都无法抗拒……
    其实，霓云霰对于死亡的理解使他的心境有了更大的提高，对于感情也理解地更多了。虽然，感情是最软弱的东西，但那也是可以使人变得最坚强的事物。霓云霰现在在悲伤中没有看自己的能力提升，而且现在的灵魂之力也还没有被完全掌握。就像有一个巨大的湖，而霓云霰才给它注入了底下一层的水――还无法完全取用。现在，这个湖被扩展得更宽了而已。
    “怎么会起火的！”一个金发的有着端正脸庞的高大男人在房间里愤怒得类似咆哮。
    “既然已经这样了，我们只能另寻方法了……可恶，这次都已经快成功了。”海菲尔阴邪的美丽脸庞上布满了阴云。
    “谁知道……那个月族的灵魂竟然提前消散了，我都没有来得及探查……”高大男人有点疑惑地说道。
    “可能是被处死了吧……北焱皇对于北焱小殿下的不一般的宠爱，对于被小殿下看中的东西这样的帝皇很有可能毁了哦……”脸上混合着讽刺、嫉妒、势在必得的表情，显得诡异阴邪。
    “呵……你还真是不知足呢，有了我还要别人……我可是……”压低了声音，弯腰将唇凑到海菲尔的耳边，与耳廓若即若离，“神族呢……”
    海菲尔却像没有听到一样：“还不是只是比人类强点罢了，现在。”然后勾下了高大男人的头，在那唇上舔了一下低低笑了几声，“你是在吃醋么……华炎、天、神？”即使你是天神你也不比那个男人呢……谁看到现在的他都会觉得他才是天神吧，而且还是内敛过的他，这样的人才能被我海菲尔看上。
    “总有一天会将力量恢复的，那时，宝贝儿你定会喜欢上我的……”你只是喜欢那样的霸气和强势的气质罢了，那个北焱皇不过是一个人类再强也不过如此。他的俊美，你大概是不在乎的吧……你这样的人可不是俊美就可以吸引你的，不然，那个天神看了都要赞叹不已的少年怎么会被你下了毒手。
    两个个怀心思的人，上演一室的旖旎春情。
    ================= 

缭乱浮生  第一卷 第45章 关心 
    霓云霰一晚都在沉浮的梦境中进出，像是又过了好几个12年，那些细碎的从不被重视的记忆翻滚而上。如卷起了巨浪的小湖，那些湖底的细小沙粒都被翻旋出来。
    直到早上天亮起来霓云霰才在霓凌霄的臂弯中安睡了，霓凌霄这几天也不用上早朝所以就陪着霓云霰睡到了日上三竿。
    刚起来洗漱沐浴好的两位（昨夜事情太多，两个人都没有洗漱）就听到罗杲的声音：“陛下，五殿下，六殿下，还有四公主来探望小殿下。”
    “让他们侯着吧……把午膳端上来吧。”霰儿的身体才好，那些吐掉的血是一下子补不回来了，这样定是要虚弱一段时间了，如果还不准时（？？）用膳身体怎么会好得快。
    不过想来那些人也是关心霓云霰才来的，不然一些人早就被罗杲赶回去了。罗杲的能力可不行，权利也不小，那些想来表示安慰的宫妃男宠大概早就被罗杲请走了……
    霓凌霄亲亲霓云霰的小脸蛋：“霰儿，父皇就在御书房，如果无聊了可以来找父皇。现在先去和云风他们玩儿吧……”
    霓云霰点点头，其实昨天大概就已经把他太过悲伤的东西都已经发泄掉了，现在除了淡淡的失落外已经没有了太大的感受。
    应该是还不太懂那些感情的关系吧，又加上本就想过会牺牲掉母妃的情况，于是在昨天的眼泪和梦境后，霓云霰也开始慢慢恢复过来了。
    看到霓云霰来了，偏殿里的三位都站了起来。
    霓云风走过去：“九弟……”霓云风想问，你身体好了么。但是这样好像在向霓云霰提起他的生命是用他母妃的生命换来的，所以，霓云风只是叫了一句。然后伸出双臂抱了抱霓云霰。
    这是霓云霰在一点点懂得感情以来第三个抱他的人，一个是那个天天拥眠的对象，一个是在懂得后只让她抱过一下的母妃――如今母妃却是不在了。
    然后，是这个六哥。虽然知道六哥喜欢的是赤希，也没有真正瞎闹，但是，霓云霰总觉得在那些花天酒地的地方呆久了身上总有些胭脂味儿的。大概是赤希不用这些的原因，霓云风身上都是干干净净的味道。
    霓云霰觉得这样的怀抱让他感到很感动，与父皇的有些不同，父皇的怀抱更让人觉得温暖和依赖――而这样的怀抱让他觉得感动。
    “六哥，我好了……”知道自己的六哥是担心着自己的，霓云霰也就没有什么顾虑地告诉了他，自己的身体已经好了，“但是父皇说还是要听医师的话修养着。”
    “该好好修养着，不然美人九弟就变病美人啦~”又像恢复了花花公子的样子，放开霓云霰说道。看来他的美人九弟不那么悲伤，那就好了，应该是昨天晚上父皇也起了很大的作用吧。
    这是当然的，霓凌霄的怀抱对于霓云霰来说可是可以治愈一切的地方~~
    霓云霰嘟了嘟嘴，霓云风这样他还真找不到把柄，不然还可以让赤希来治治，不过那样的关心让他很感动就是了。
    霓雪灵看到霓云霰只是虚弱没有太伤心的样子也呼出了口气：“九弟，我们什么时候一起去帝都外游玩吧……”实在是想不到怎么安慰，霓雪灵只好想着带着霓云霰出去兜风了。
    “嗯，四姐这个建议好，上次就给九弟介绍过郊外。九弟也很感兴趣的样子……”霓云风瘫坐在椅子上，摸着下巴说道。
    “还是要问父皇的。”一直安静的霓云烟却这么来了一句。
    虽然扫兴了点，不过大家也知道这的确是应该的。就霓云霰现在脸色苍白的样子，还真无法就这么带出去，况且按霓云霰在他们父皇心中的重要程度，即使是他的“鼎盛”时期，也是要经过询问的才好。
    这时，霓云风和霓雪灵心中所想的是“不愧是五哥（弟）！”
    不过，霓云风却是关心着霓云霰的，连他自己都没有发现，在霓云霰进来以后他看的一直就只有霓云霰。更别说那冷漠的脸上因为看到了霓云霰苍白的脸和眼中淡淡的血丝而皱起了眉了，霓云烟到现在都还未发现自己对于霓云烟的关注已经过多了，并且不受控制。
    ……
    霓云风后来找赤希去了，宫外早就知道了谦屡殿着火的事儿，而且里面住的是最受宠的北焱小殿下的母妃也是已经被传开来了。赤希也该很担心了，霓云风想，在告别霓云霰后就赶出去找人去了。
    霓云烟还是有事儿要处理的，最近霓凌霄给他的事务明显的要重要和困难起来。要解决还是需要好好想想的……
    霓雪灵吧，一直觉得面对这个漂亮得令所有女子羡慕又嫉妒的少年，其实身上有一种大概是她的胞弟都没有发现的气质――君临天下。也许是女孩子的直觉，她总是觉得这个精灵与之相比也会逊色的少年其实有的气势一点也不弱。大概是所有人都被那外表给吸引了去，身边又有这么一个气势强悍的父皇，所以不易被人察觉吧。这就更让霓雪灵觉得和自己的九弟在一起的时候紧张、害怕、兴奋、羡慕现在还加了个担心。因为虽然是一个公主，但是和皇子们多在一起是不好的，虽然她常与霓云烟在一起，不过这却是不一样的，所以霓雪灵也和大家一起走了。
    在所有人都走了以后，却有几道光冲向霓云霰，紫色、银色、金色。
    不过不可否认的，那金色是身后带着轻渺如烟的纱的，而且动作优雅，停留在离霓云霰几步远的地方就摆着那个冷艳的脸站定了。
    宝宝则是恢复了原来的样子（这样它的速度才最快）直接冲进了霓云霰的怀中。
    小银维持着小魔兽的样子，站定在霓云霰脚边。
    “哥哥，哥哥，你没事儿吧！昨天宝宝想去找你但是哥哥的父皇好凶哦……”宝宝果然还是个智商不过几岁的孩子，软软的童音，问得直接还不忘抱怨。
    霓云霰拨了拨那几根翎羽：“没事，宝宝昨天又闹父皇了？”
    “没有……”宝宝的声音中不乏委屈，它怎么会斗得过霓凌霄啊~~~虽然小，宝宝还是有自知之明滴。
    “霰，你知道的灵魂是存在的……”小银这样的话从一只可爱的，却用着成熟表情的观赏小兽模样的“东西”里说出来还真是有喜剧效果。
    霓云霰把小银也抱了起来，抓乱了他顺滑的、每根银色的毛尾端都微微发着光的漂亮毛发：“小银果然担心我。”
    “……”小银如果不是因为是一直全身覆盖银色毛发的兽的模样，他现在的表情绝对是精彩的。
    霓云霰看着站在几步远的地方的月月，那透明的眸子直直看着霓云霰，虽然感觉里面没有任何情绪，但是霓云霰却是知道不同的。因为月月平时都是敛下眉的，从不看着主子。这样直白的注视只能说明他也在关心。
    霓云霰虽然与小银的契约是小银自己签订的，而宝宝的则是要宝宝认同的――也就是说其实那些契约霓云霰都是不知道的，和这几个大陆上人类和魔兽等签订契约在魔兽额间绘法阵的方法根本不一样（当然这样的不同契约是有好处滴~~霓云霰以后就会体会到了）。
    与月月的也不是正常的人们所知的契约，甚至连月月会成这样都让人觉得奇怪――能知道伴生体的存在的就极少了，又能救出伴生体的更少。而救出伴生体是如养一个孩子一样养在身边让他习惯主人的气息，然后才离不开主人。而月月明显的和这个不一样，从一开始就有了思想，就认定了主子。霓云霰后来考虑过那是因为自己的其他能力的影响，还是没有确定就是了。
    总的来说，这三个宠物、伙伴、孩子、老师……集合了多个身份的小银、宝宝、月月在霓云霰的眼睛里看来一直都被打着“怪胎”甚至是“不明生物”的印记的。即使知道宝宝和月月的种族，也是明显知道和普通的他们的种族的差距的，不是不明生物也是变异。而小银从来就是“不明生物”的典范~~~
    小银和月月都回自己的“领域”去修炼了，而宝宝则又开始了粘人战术，变成了手链在霓云霰手上虽然还是被下着禁制，但是大概是因为和它的“哥哥”在一起的关系，它也是觉得安心的。在成手链的时候吧，想着要出去，出去久了就又想着粘人，也没有人管着――被放纵了这小孩。
    霓云霰以为这已经是完了以后，却在去御书房途中遇到了蓝庭――说蓝庭是在这里散步，霓云霰是不相信的。从曲赫回来后蓝庭和尹见该是拜了同一个老师学习更多的能力操控方法――其实这个老师名义上是给霓云霰的，当然霓云霰的很多东西都已经半属于蓝庭了，而霓云霰又一句话，说让尹见也一起，然后那个老师就要教两个了。这几天这两个人该是在宫外努力锻炼能力才是，怎么会在宫内呢？
    “主子……”蓝庭见到霓云霰就行了个礼。
    尹见还是像见到了什么不可思议的东西一样一边看着霓云霰一边行礼：“参见小殿下。”
    “你们两个怎么会在这儿？不是在锻炼能力么，这几天是你们锻炼的重要时期，不要乱了心了。”隐隐看出这两个人的能力都有了很大的提高，觉得应该是快要突破了，怎么这个时候不专心。
    也难得霓云霰摆出一副成熟的样子来说话，这让蓝庭像是回到了第一次和这个主子对话的时候。蓝庭忘了，他的主子没有那么简单。
    “是，主子。”然后拉了尹见就走了。
    霓云霰甚至还隐隐听到了尹见问：“就这样好了……”
    甚至连进御书房时，霓云霰都感受到了今天才见到的罗杲在自己身上多停留了很久的视线。
    这样的，被人关心的感觉让霓云霰进了御书房就扑到了霓凌霄的怀中。
    寻找了一个最舒适的位置：“父皇。”
    “嗯，什么？”
    “父皇……”
    “嗯。”
    “父皇，我觉得现在很幸福……”虽然失去了母妃，但是原来有那么多人是关心着自己的。
    看到自己的宝贝儿子越来越懂得感情，霓凌霄欣慰而开心：“父皇也很幸福。”
     

缭乱浮生  第一卷 第46章 隐藏着…… 
    霓云霰这几天很乖……
    没有改性，只是和月月一直保持着一种诡异的姿态而已。除了这几天压榨了月月的记忆以外，霓云霰还是有很认真地思考着这些日子以来的事情的。
    如果说，谦妃被下蛊是一个人策划的话，霓云霰觉得那么这场火灾定是在他的意料之外的。因为除了就几个人知道霓云霰他们已经知晓了“约束血蛊”的存在，所以因此放弃这个明显就是以自己为目标的策划是不可能的。那么就是说有一个势力其实是与两方（霓云霰自动地把他和他的父皇分为一方）其实是利益相突的……还是，那个势力其实一直都隐藏着，那些大大小小的事儿其实不是以前他和他的父皇以为的一方呢？不过一起的事儿不多，父皇也处理了――好像去了趟曲赫回来就有点翻天覆地的感觉了。
    这些……霓云霰虽然脑袋聪明却也不愿多想了，想了些就交代了这些给他的父皇，这样就又过起了他的“小生活”。
    不过，他打算过小生活的第二天，霓凌霄就出现在了他的面前。这个时候，霓云霰有种小时候看到霓凌霄的错觉了――他还是那张几乎没什么改变的俊美天神的脸孔，还是一身玄色的衣服，一样宠溺的表情……或许已经有不一样的表情了，但是霓云霰不得不承认，刚开始对于霓凌霄的认识与那眼神和表情无关。只是，在开始关注以来大概就是这样含着宠溺和爱的表情，温柔却强势的眼神，然后深深刻进脑海，给那些已经忘却眼神和表情的自己的父皇就直接套用上去了。
    “父皇……”霓云霰这几年的改变也是大的，从一开始的小狼或者小兽的形象到现在的乖乖猫――当然别人面前的形象可以暂时忽略不计。
    看到这几天的调养下来，霓云霰脸上开始恢复了粉色霓凌霄也觉得放心了不少。把霓云霰一把抱起来放在自己的怀里：“你的哥哥姐姐来问父皇，可不可以让他们的九弟到帝都外面的那个景致独特的地方去玩玩儿。”
    “那父皇答应了么？”霓云霰的眼睛亮亮的啊，虽然这几天霓凌霄不再有那么多事儿，而且也为自己找到了事情做。可是这样的日子让霓云霰还是觉得无聊了。
    就知道自己的宝贝儿子这几天是憋坏了，霓凌霄宠溺地笑笑：“答应了。不过……霰儿还要等几日，过几日那些国王就都回去了。”
    “好吧……”霓云霰也知道这样已经很好了，那些国王还在的话也不知道会有什么状况，而且以前那些事儿该和他们脱不了关系。
    “那父皇陪着霰儿……”
    “好。”这几天反正都不用和那些国王打交道，只有最后一个晚宴还要聚一下，事情也已经谈妥了。
    “霰儿是不是觉得没事儿做？”霓凌霄黑色鎏金的眼睛里金色的光芒流转。
    “嗯……”看着这样的霓凌霄霓云霰非常灵敏地觉得有些害怕，不过蛊惑性太强使他不由自主地就应了。
    霓凌霄因为收到了效果而笑起来，凑近那小巧粉嫩的耳廓：“那么霰儿，父皇来让你有事儿做……”然后还非常不符合高贵的形象的，用舌头卷了下霓云霰圆润的耳珠。接着用薄薄的性感的唇吮含着，满意地看到怀中的人儿敏感的战栗。
    “父皇……”因为血蛊的关系，两个人已经很久没有亲热过了。如今少年的身体被挑逗着，脑海里面也开始空白起来，无意识地唤着让自己安心的称呼。
    低笑一声：“呵……父皇的霰儿真是可爱。”
    然后唇舌沿着优美的脸线，一直到下巴轻咬。舔舐一番后，就含住了微微张开的花瓣似的粉嫩的唇，深而温柔地吻着。
    霓云霰乖巧地微抬着头的样子很明显地取悦了他的父皇，霓凌霄温柔细致的吻慢慢变得火热不受控制起来。
    由唇舌到锁骨，一路往下，褪去了两人的衣衫，肌肤相贴。从对方身上传来的热量让两人都感受到了悸动，熟悉的触感以及比平时更火热的温度。
    交颈缠绵，汗水从光滑的肌肤上落下，喘息声以及忽高忽低的呻吟，压抑的声音氤氲出一室的旖旎火热。
    霓云风这几天天天往赤希那边走，为了计划好出游的事情――霓凌霄没有告诉他们他这个北焱皇也会和他们一起去。霓云风知道要让他那个好奇心旺盛的九弟喜欢就一定要在美丽之外有更多的新鲜的事儿，还要安全――这东西如果不保证那么他也不用出去了。霓云风越来越有哥哥的风范了，不过花花公子的样子还是没有变，即使是有了赤希了还是会和那些个小倌们调笑几句――倒也无伤大雅，就是偶尔会让赤希脸色不怎么好看而已，这个时候霓云风也是知道见好就收的。
    不过是一个没有权势的妃子去世，即使有一个被皇帝宠溺的皇子也不能带来什么大的影响的对于国家，这样那些国王该走的还是走的。
    在国王都启程离开时，霓云霰跑去找了维奇。据说在霓云霰在云霄殿的日子维奇一直想来探望的，但是因为是别的国家的太子所以不便见面的――不然连罗杲也是难以让那些想来探望的人消停的。所以霓云霰想至少在维奇走之前去见一面，也不知以后见面是什么时候了。
    霓云霰看着那只角更弯了点的海鸣兽然后毫不犹豫地瞬移进了那两只海鸣兽拉的巨大的豪华船只。
    看到的场景却让霓云霰想以后是要少用些瞬移了――那两个人竟然就在下午拥吻在一起，连衣衫都已经不整了。
    被人打扰的一个男人明显的含有着怒气和杀意，另一个有着不舒适外还有着巨大的羞意。发现来人是霓云霰后两个人的情绪都平复了些。
    “小殿下？”维奇还显得红热的脸上浮现惊讶的表情。
    而冥和则是一脸了然――那日的火灾，国王们都是在场的，当然发现了霓云霰的能力。即使那些没有发现的人也有他们的情报系统帮他们收集到了。
    霓云霰这个时候才突然觉得这么闯进来是错的，而不是他用错了方式，而是行为本身就存在问题。他现在根本就是对着这两个人没什么话可以讲，也不过是想到要来见见维奇，却不知该如何相处了。
    也无怪刚从霓凌霄的马车里对他讲要来看看维奇时，霓凌霄的表情揶揄了。是想到了他的宝贝儿子会关心人了，也有了与他人相交的想法，就是不知道在这方面笨拙的宝贝儿子会怎么做。
    霓云霰正懊恼着，霓凌霄就无声无息地出现在他的身旁。
    “霰儿……”霓凌霄带着笑意的声音让霓云霰更是懊恼，总觉得自己和自己的父皇的差距不是一点两点――无论是在人情世故方面还是能力方面。
    不同于霓云霰的懊恼，西灵的两位是惊讶的。虽然所有人知道北焱皇能力卓越，却没有人知道他已经强到这样的地步，西灵皇也算是人类中的顶级高手了，但是他根本不知道霓凌霄是怎么来的――难道北焱皇也有空间能力？这样才会让他这个不太懂空间能力的人没有察觉――就和霓云霰一样。可是霓凌霄在外被更多知晓的是他的武技和剑术，虽然传言他的魔力（能力）了得却没有人证实过的，如今看来是真的。
    “冥和，霰儿不过小孩子心性……想来看看维奇罢了。”两个皇帝因为以前的那些交情和这几天的相处便以名字互称了。
    “没事，小殿下的性格我们知道。”被你娇纵的，大胆又爱惹祸，不过却是单纯。了解了便也会喜欢这样的人的，像是他的奇儿虽然没见过几次北焱的小殿下吧却心心念念地记着，虽然因为霓云霰的帮忙两个人才能那么快在一起也是一个原因。不过想到这些的冥和不由自主的就在声音里加了写咬牙切齿的委屈。
    越霸气的男人其实有时候越是小气，这样一个健壮高大的肌肉虬结的男人暗暗吃醋的样子其实是很好玩的，看维奇更红的脸就知道了。
    霓云霰不怎么满意得撇撇嘴，他怎么会看不出他的高贵的父皇抱着的是怎么样的心态，不过是想看着自己懊恼委屈的样子，而西灵的两位也是被算进去了。
    霓云霰从空间戒指拿了不少伤药出来――这些伤药全是霓云霰自己调配的，光看配药用的材料就知道效果十分好了。加上霓云霰的不俗的医术，这些医药更是难求了。
    北焱的地理条件好，那些草药都长势很好，销往他国的销量也很多。北焱是有销往西灵的草药的，但是西灵的人并不太精通医术，于是草药也不过是发挥了一般的效果。霓云霰想到的是那天父皇，自己，西灵两位小聚的时候维奇的坐姿怎么看都觉得奇怪。虽然不了解是怎么样的欢爱造成了这样的结果，不过这些日子他的父皇差着罗杲来讲些关于欢爱的事儿也让霓云霰有了模糊的认识。总之，霓云霰虽不知经过和方式但觉得肯定是西灵皇让维奇受伤了，留了药权当礼物而已。
    霓云霰的好心另外两位当然是感受到了，但是感受归感受啊，想到第一次霓云霰给两个人的也是药――还是特殊的药，维奇的脸上没有褪完的红色便又妖艳起来。这让冥和刚刚才退下去的情欲又有了抬头的趋势，又有手头的药物，连眼神都暗了一暗。
    同是男人的霓凌霄当然是非常明白的，抱了自己的宝贝儿子就没了身影。
    ================== 

缭乱浮生  第一卷 第47章 似是故人来 
    冬日，在几场雪过后就变得晴朗明媚起来。
    所以霓云霰一群人在得了霓凌霄的同意后也出了帝都朝帝都外的被霓云风和赤希称赞的山出发。
    其实那山并不大，也没有名字，靠近山的平民把它叫成“暖境山”一个很好听的名字，连平民都用尽量好听的名字来形容它了，原因就是那个山是很奇特的。
    其实霓云霰听了后也不过是觉得是一个天然的类似火山罢了――不会喷发或者其他什么，但是地底却有熔岩流动，这就导致了山的温度一直温暖，即使是冬天那里的植物都长得十分美丽，这几天雪融光了，能看到山的全景。而且这熔岩里面还有大量的火系能量，即使是没有能力的人在这样的环境中生活久了也会有养颜和延寿的效益的。那些地下上来的水自然形成的温泉也是让人留恋的――据霓云风介绍有些温泉边上长了极罕见的月光花，那些月光花即使在白天都可以让人看到那如弯月的花散发着金色光芒，晚上更是明亮，经过温泉的倒影就变得更加迷离神秘而引人入胜。
    这些日子，年宴也已经过去，那些偶尔还会去打猎的平民也不再进山。人少一些就更少了安全隐患，这就更符合霓云风他们的要求了。
    最最最重要的是霓云风和赤希还说了一个怎么都让人无法进去的林子，即使你进去了也会稀里糊涂就出来了。那个林子的范围不大，大概三个云霄殿的大小。所以霓云风也不比很担心他的九弟在这个林子里会出什么事儿――实在不行就烧了林子，凭他九弟的水系完业班（他是那么认为的）能力和瞬移的空间魔法绝对不会出事儿。霓云霰则是十分感兴趣，那样的地方应该是存在法阵的，但是听六哥和赤希的形容又不像普通的法阵――有点像学院后山的结界。想到他的父皇前段日子体内的不稳定能量，霓云霰就决定要好好研究下。
    然后这个才开始的在霓云风三人（霓云风、赤希、霓云烟，而霓雪灵因为染了风寒没有办法一起了）看来十分完美的计划在霓云霰这里就已经变了味儿了。
    载着霓云霰他们的马车在山下不远处的镇子外就停了，并且吩咐了车夫把车停在小镇上，等着霓云霰一群人回来――他们打算游玩几天的。
    也幸好选了偏僻的地方去暖境山，这一群长相出众的特别是还有一个霓云霰的级别的存在的人很快就到了山下的森林里。霓云风和霓云烟都有空间口袋，而赤希的东西也放在了霓云风那里，这么一群人根本连行礼都没有拿，穿了简单却一看就知道不便宜的衣服进了山。如果普通的猎人看到了，定会觉得这群人是贵族的子女来游玩的。虽然魔兽和一般的动物野兽的嗅觉十分灵敏想要逃过他们的鼻子就十分不容易，但是有经验的人都知道进山里――即使是没有危险的魔兽的山里都最好穿着不显眼的衣服。
    而这一群人，霓云风贯彻他的潇洒风格穿着宽袖长摆的藏青色衣服，眯着他深蓝色的桃花眼；赤希的习惯大概也改不掉了，穿了一身的红色衣服――束腰、轻纱，加上他本来就是红色的大波浪的头发，在一片绿色中间要多明显就有多明显；霓云烟明显的是要正常地多，那是因为他是一个严谨的人，不过他也是一个聪明的人，知道那几个和他一起的人是不会多么正常的，所以也不会亏待自己的他穿的是一身青色的衣衫，虽然袖摆没有霓云风那么长，不过也是不短的――在霓云烟看来霓云风的衣服穿着是不会让自己舒适的。
    霓云霰是一身白色的衣服，其实对于白色的偏爱有很大原因是霓云霰有一定程度的洁癖，白色的衣服一脏他就会知道了――不过他的衣服大部分都是天蛟绫做的，并不容易脏就是了。倒是把他一直散着的发给束了起来，怕是被那些枝枝桠桠地勾到了已经快及膝的如水长发。
    这次出来，霓云霰让自己的父皇不要让人保护了，他带着宝宝还有月月在。小银留在了宫里，如果霓云霰真的有危险霓凌霄也可以通过小银知道。
    一路上的绿叶繁盛也让霓云霰觉得这次可没有白来，虽然皇宫里也还开着花，霓云霰却是不喜欢的，那样的娇滴滴的存在向来不是他所推崇的。要够强大才可以……
    越进森林，越接近山温度就越暖和了。霓云霰想果然该这么穿着衣服，想到罗杲在自己出发前给自己准备五六条火狐裘衣的样子，而那些甚至还镶嵌着火系晶石的裘衣现在还安静地在他的空间戒指里，霓云霰还真是无语了。
    “……这几天山里都不会有人……”霓云霰记得霓云风介绍的时候是这么介绍的。
    而现在这个介绍的人也正看着离霓云霰他们十几米处的正在烤着一只赤风兔，嘴里还大口大口咬着水果的少年。
    那个少年穿着简单的衣服，和霓云霰他们的衣服相比甚至是简陋的。头发散乱着，脸上也因为烤的赤风兔而涂地\\的――也就是说，这个少年是看不清长相，不明身份，看起来更像一个乞儿。不过，霓云霰却皱了皱眉……这个人的气质让他觉得很……大概是奇怪，或者是熟悉。
    看到有人来了，那个少年抬了抬眉（能看清这个真是不容易），然后继续烤他的肉把咬完果肉的果核丢在一旁，还碎碎念着：“怎么这里还有人啊，真不是好地方……这烟怎么那么大啊……烤好了这个兔子还能吃么，这烟不会有毒么？幸好这里暖和，可是怎么那么难抓啊这些个小动物……”
    大概是拿了比较新鲜的枝叶当柴烧着，那些烟熏得他的眼尾微微上翘的丹凤眼里泪汪汪的。也估计是那眼泪糊了他的眼，不然看到霓云霰他们他也不会反应迟钝――当然那些距离也大概是有关系的。
    本着出来是游玩的这个原则，这些人也不会对这么一个看上去没有能力没有武力的人做太多防备。
    霓云风不愧是花丛里呆多了，靠近了就说了句：“原来还是个长相美艳的……”惹了赤希一个大大的白眼，知道他是又开始想调戏别人了。
    霓云霰和霓云烟都在心里想着，怎么自己没有看出来那张\呼呼的脸能看出什么美艳的东西来。
    对于美人，霓云风是喜欢滴~虽然身边有个美得无法形容的人存在，但是这个存在是恐怖的，不说他背后的恐怖的男人，仅是他自己就是一个小恶魔。想到自己被自己的九弟计算然后被自己“老婆”训斥的样子，霓云风是没有任何去调戏霓云霰的想法的。而现在摆在眼前的美人，虽然和自己的美人九弟是没有办法比啦，但是好歹也是个绝色（霓云风果然厉害――！），赤希呢是他的爱人，他才不会无赖地去调戏，而这个爱人呢又是相信自己的，所以做做这些事呢也无不可。
    霓云风在走进后就对着那个和那烟奋斗着明显不想理这群人的那个少年说道：“果然是山水好地，竟然有如斯美人……”
    霓云霰一群人早不感兴趣地转开了脸，这个人每次搭讪别人虽然用得是不同话语但是明显是同一个套路――深情的眼神，优雅的动作，潇洒的气质……
    那个正努力奋斗的少年抬起头，看到几张美丽的脸，特别是看到那个穿着白衣的人的脸的时候简直是差点把手里的兔肉给掉到火堆里。
    看到那个被烤得惨不忍睹的兔子，赤希很好心地从霓云风的空间口袋里拿了食物出来，反正他们也走了好些时间了，也该吃点东西垫垫肚了。
    那个少年却在赤希和霓云风都招呼着他过去的时候转身跑掉了。四个人都不是爱管闲事的人，即使是喜欢美人的霓云风也没有要追的意思。
    但是看到那个洗净手和脸回来的人他们却是明白了，这个少年……就这样的行为，还有不怎么会烤肉的样子，那只兔子也被处理地乱七八糟，那么这个少年以前肯定不是这样过生活的人。不过不得不说霓云风的眼神还真是准，洗好脸的少年露出了那美艳的样子。尖小的瓜子脸，厚而饱满的红润嘴唇，眼尾微微上挑的丹凤眼……即使是一头乱蓬蓬的亚麻色头发有损了点形象，但是还是一个可人的人啊。
    对于在用完点心后霓云霰竟然邀请这个少年同行的决定，其他三人绝对是觉得奇怪的。虽然不能说非常了解这个美丽得即使已经见过很多次还会见一次惊叹一次的人，但是他们敢确定他不是那种会收留别人的人。
    霓云霰的确不是那样的人，但是对于这个人身上奇特的气息，让他觉得莫名的熟悉，所以这个对什么都想知道个透的北焱小殿下就决定了要这个人和他们一起走。没有询问其他三人的意见，对于那个少年也只是说了句：“你和我们一起。”的话，谁知道这个到底是归属在“邀请”还是“命令”里面的~~~
    一路上有霓云风和赤希这两个很会活络气氛的人，也知道了一些这个少年的情况。
    这个美艳的少年叫做络清，十四岁，只记得了关于自己的这个。说自己醒过来的时候――离现在也不过十几天已经躺倒在那个山下小镇的巷子里，全身油污的，自己觉得连人样都快看不出来了。
    这样的日子，在冬季虽然山下的小镇因为靠近暖境山的关系，温度并没有平常的地方低。但是也绝对不高，他甚至连吃东西都没有办法吃到。又冷又饿就有点生物本能地靠近了这个山。
    在他醒来的第一天他实在是饿得走路都很困难，一个好心的老人就给了他一些干粮。拿了那些干粮到了森林里，发现有果子之类的，也没有管有没有毒就直接吃了。
    然后这几天就一直在森林里生活了，身体也利用这个森林里的温泉洗了一下。说到他烤的第一个兔子的时候，美艳的脸上紧皱着眉：“烤好了我才发现我只记得去毛了，还有内脏呐……”一副朝天呐喊的样子。
    这样活泼而有点脱线的性格实在是和那美艳的脸不怎么配。霓云霰敢保证他绝对不认识这样的人，但是怎么会从他身上感受到熟悉的感觉呢？
    ================== 

缭乱浮生  第一卷 第48章 原是故人来 
    增加了一个络清却是没有多大的变化的，络清也没有觉得穿了一身的破旧的衣服在这么一群人中间有什么不自在的。
    入了夜，霓云霰在霓云风他们形容着那些好看的温泉的时候，就决定了要好好去享受一番。如此，问题便来了，霓云霰怎么可能会让别人看着洗澡呢，就算是现在已经被他晃晃悠悠定义在了“朋友”和“亲人”位置上的霓云风和赤希，或者还有霓云烟。霓云霰所能接受的就是他的父皇的亲密了，不仅是能接受而且是十分喜欢而依赖的。大概是把喜欢和依赖都给了他的父皇，霓云霰就显得特别地不喜欢和别人有太过亲密的接触。
    霓云风他们倒也不想看着霓云霰洗澡，怕自己实在是消受不起，不说皇宫里那位知道了他们会被怎么处置，就算那位不处置他们也不会看的。谁会有那个定力看北焱小殿下洗澡啊~~~~即使不会兽性大发也一定会流血（鼻血）而死的，如果被摄去了心神成为一个装饰品一样的东西也是很有可能的。
    这其实说明了，很多东西不是所有人都可以消受得起的，不是所有人都可以达到霓凌霄的程度的。
    不想看是一回事儿，但是安全问题又是一回事儿，在这两个选择之间他们是犹豫又犹豫啊。
    “我能保护自己……”怎么一个个都把他看得那么柔弱的样子，虽然这张脸是好看了点但是绝对不会让人认错性别啊~~对于弱小的存在他存的从来不是怜惜之情，如果自己被当成弱小的存在那么霓云霰能感到的就是厌恶了。
    看到他们还想说话，霓云霰一个简单的冰冻术就让他们都定在了那边：“你们连反抗的时间都没有，我的魔法都是瞬发的，现在可以去洗了吧……”然后便用瞬移消失在了原地。
    四人身上的术法也在霓云霰消失的时候解开了，互相看了一下知道霓云霰的确是厉害的，也知道了刚才让这个被皇帝宠坏的小殿下不开心了。其实这里的确没有太大的危险的，在这里的人能力都不弱，一个人就可以应付突发情况支持到别人来了。赤希虽然不会魔法但是武力却是厉害的，霓云烟和霓云风都是皇族的人武术和魔法都是十分厉害的，至于络清能在森林里过了几天还打到了速度极快的赤风兔来吃怎么也不会太弱，不过是有这个小祖宗在身边能不担心么？！
    “既然美人九弟享受去了，那么我们也去洗澡吧……希。”拉了赤希，霓云风笑得一脸算计。也不用担心会和霓云霰到了一个温泉里，他的这个九弟啊，肯定是毫不客气就选了那个刚才去周围看风景时最大且最美的那个了。
    霓云风和赤希走掉，剩了一个本就冷漠的霓云烟，还有一个是有点小脱线的络清。霓云烟看了那个坐在火堆前听了霓云风和赤希对于这个世界的简单介绍就开始处于呆滞状态的络清，想着如果自己也走掉的话这个状态的络清会不会发生什么事儿。霓云烟不是会无故关心别人的人（这大概是霓家通性……），但是想到自己的九弟对于络清好像是很在意的就为这个妖艳的人考虑了一下。现在的霓云烟总是不由自主地为霓云霰考虑着……
    络清在一番发呆后如想通了什么一般，一击掌利落地站了起来朝一个方向走去。霓云烟想幸好去的方向不是霓云风他们的，更幸好的是去的不是霓云霰的那里的。朝了另一个方向走去――幸好这个地方温泉池够多，不然也不够这些人这样洗。
    最早去泡澡的最后一个才回来，霓云霰泡过澡的肌肤显得更加剔透晶莹，甚至像散发着淡淡的温润光芒，从里面透出如樱花般的艳色。湿湿的头发搭在肩头，湿了衣襟，衣服系得松松垮垮的，一节白嫩如玉雕琢的优美脖颈从里面露出来。
    在场的几个人不由又是一震，这个人真是已经长得让天地间任何东西都失色了。在缓过神来的时候，才发现了霓云霰身后跟的一个若妖般的存在――一抹的金色。一个冷艳的二十来岁的“人”，融合了青年和少年的特质，脸上的表情冷艳――的确是冷艳，如果说霓云烟的是表情冷漠让人觉得很有威势的话，他的就是冷艳而让人想要打破以及收藏。
    月月穿着金色纱衣，脚尖在地上轻点，如飘动般更在霓云霰身后，白皙得过分的皮肤、透明的发和瞳孔折射金芒、有些让人觉得耀眼的额角的金色月牙、淡金色的唇――不像是真的存在。这样的月月虽然抵不过霓云霰的那种聚世间灵气在身上的气质美貌，但是也是一个美丽的存在的，如果忽略他现在手中拎一个还在怪叫着的木头疙瘩的话……
    霓云风看着那个声音尖利的木头疙瘩，身上也就四五片叶子随着它的怪叫抖得厉害。
    霓云霰一坐下，月月就把那个怪叫的东西给丢到了火堆旁，这下这个怪东西也不敢再叫了拼命地离开那堆火。
    “嗷……叽叽……嚓……嚓嚓……”奇怪的东西，这是其他四个人的反应。
    霓云霰却是示意了月月一下，月月就十分领会地把那只东西吊在了一根如金色光线的东西上放在火堆上方。
    “你可以一直怪叫，可我的耐心不多，什么时候我让月月的手一松……”霓云霰漫不经心地这么讲着，还用手顺着本来就已经很顺滑的黑色丝绸般的头发。
    “不要――我说，呜呜呜呜……”那个木头疙瘩竟然发出少女的甜美声音，委屈地呜咽哭泣。
    “这什么东西啊？”络清在跟着霓云霰他们以后就发挥了一个好奇宝宝的样子，对于什么都要问一句。
    “对啊，这什么啊？美人九弟。”霓云风在一旁用自以为很潇洒的动作轻围着显得有点累的赤希，问着。赤希也在霓云风怀中点了点头，红色的眼睛里满满的好奇。
    “木精，不是很厉害的东西。”没有了过多的解释，没有管他在说“不是很厉害”的时候那只木精叫喊声。
    木精也是从精灵留下的书籍中看来的，其实并不是什么非常厉害的生物，不过是能加强植物能力的人的能力，如果不是植物能力的人能得到木精的契约也可以比平时快很多地愈合伤口――不过要得到木精的认可是不容易的，要够善良的人才可以被很敏感的木精认可。而且木精还可以在自己的契约者需要时战斗，战斗力不算特别强大却难以攻克，只是怕火，是生于天然的植物内。可以在一定时间内使自己的契约者成为植物的样子。真正的木精不是这个样子的，这个样子的这个疙瘩其实是它的伪装，这个木精可不知道自己的老底都是被霓云霰知道的。
    其实霓云霰会找到这个“木精”也是十分偶然的，因为木精十分害怕人类的关系所以常常有人类接近就已经逃跑或者伪装了。而霓云霰是用瞬移出现的，木精根本来不及逃跑只好临时伪装了。而很不幸的就是，霓云霰拥有比纯植物体系更加好的魔法能力，能和植物交流的他就十分快速地发现了伪装着的木精，月月又三下两下就搞定了它――总之就是这个木精的运气不好。
    “木精？”看到霓云霰没有要解释的样子，霓云风和赤希是十分聪明地闭了口，这个小恶魔可是很厉害的，还是不要在他面前表现出对这木精很感兴趣。霓云烟则是看得很清楚的身边的人，霓云霰的大致性格他还是能知道的，特别是看到连自己的六弟都噤了口。况且霓云烟本来就不多话也不会含着太大的好奇心，这些以后可以再查。
    但是络清不知道啊，在霓云风和赤希惋惜又怜悯的眼神中他张着双丹凤眼：“木精干什么的？”
    “想知道？”霓云霰开始一步步下陷阱了。
    “嗯！”还没有发现危险的络清在霓云风和赤希一副“救不了你，自求多福”的表情中点头如捣蒜。
    “那么我告诉你一点，你就回答我一个问题。”难得的，霓云霰没有出非常怪异的题目也没有耍人让霓云风和赤希觉得奇特啊奇特！
    霓云烟绿色的眼睛看了一眼霓云霰和络清，应该是他的九弟发现络清不对的地方了……但是他虽觉得奇怪但是却找不到哪里奇怪。
    “好……”停顿了下，还是抵不过心里的好奇的络清点头答应。
    霓云霰侧了侧头，然后让月月把木精丢到了络清怀里。
    “你和他定契约。”霓云霰也不管木精是否会选择络清，因为现在的形式对于胆小的木精来说定契约是唯一的选择，况且络清的灵魂很干净――虽然灵魂干净不一定善良，但是概率却是要大些。
    果然，那个木精在听了霓云霰的话后就自己用叶片划开了抱着它的络清的手指，然后委委屈屈地把手指上的血抹在了自己身上。
    因为契约签订的关系，木精也恢复了原来的样子――是一朵袖珍的木槿花，重瓣的嫩黄色木槿。而这个木槿的中间心蕊上微微发着绿色光芒，从那里传来还带着后怕声音：“我听话了。”
    “络清，我的问题是――这个是什么花？”霓云霰早发现这个世界上有些东西其实和原来的世界相同或相似，但是功能和名称却天差地别。本来霓云霰就能和植物交流知道了这个木精是生于木槿――而这个世界，木槿的花要袖珍很多只有指甲大小，不过也有排毒养颜的功效，并且喜长在温暖且土壤偏酸性的地方，最重要的是这个世界的木槿不叫木槿叫“蓉秀”。
    霓云风他们觉得果然霓云霰是抱有其他想法的，明显的这个人对于这个世界还不是很了解，而问他这个植物叫什么――连他们这些没有失去记忆的，在皇宫里接受各种各样的教育的，在礼仪课里有教花卉识别的人都无法知道这是什么他怎么会知道呢？
    不过出乎他们意料的是这个妖艳的少年像是看到了值得怀念的东西，轻轻回答：“是木槿。”
    看到霓云霰像是很满意地笑了起来，以为是这个少年竟把答案说对了，但是霓云霰却说：“不是木槿，在这里它叫蓉秀。”然后示意木精可以自己解释自己的能力和功用了，接着便喊了月月去睡觉了。
    留下不明白的霓云烟三人以及惊诧的络清。
    在这里……？ 
    =
缭乱浮生  第一卷 第49章 奇怪的地方 
    夜晚，大家都还没有睡实在络清走开的时候。霓云风爱玩的性格马上拉了也很好奇的赤希跟了上去，霓云烟则是怀疑着，有太多奇怪的地方，霓云霰――他完全是因为没有霓凌霄的怀抱没有办法睡着才跟着去看热闹的。
    络清走了一段路，到一个近处的温泉。然后把木精放了出来：“你可以走哦。”所以说嘛，络清就是一个善良得过分的人。
    木精摇了摇头，不仅是因为已经签了契约就应该要和契约者在一起还因为这个人本来就有一颗善良的心。
    络清咯咯地笑了几声声音清脆明丽显得很快乐：“那么就留在我身边吧，你就叫木槿吧……”
    木槿变成一个簪子的样子，络清用它来困难地盘发（好吧一个现代的男孩怎么会这个事儿……只是困难已经很好了）。
    试了很多次才把那亚麻色的头发盘了起来，像是累垮了一样也不管是晚上，借着月光看起来这里没有什么危险就直接躺在了地上。
    轻而温和的歌声慢慢传出来：
    “朝开而暮落的木槿花
    月夜低头啊心里想着他
    记忆着已经流逝的那一段时光
    温柔的坚持在月光下
    我走在异乡遇见了他
    素颜犹未改啊沉默不多话
    满天闪烁星光都窥探着它
    他乡遇知己化解了惆怅
    我们都一样都少了些潇洒
    所以在失落时还守着优雅
    我们都一样都在原来地方
    记忆着那爱情来过的芬芳”
    即使不是心中的重要的人、不是知己，甚至不曾认知，但是在这个以为只有自己一个的世界竟然会遇到来自同一个地方的人――无论这个同一个地方的定义是否广泛了，但是和两个空间相比这又算什么呢――激动、感动、庆幸……这些情绪都翻了上来。
    不过粗神经的络清在心里这一番情绪过后，心里涌上的感觉却是――为什么通是传来的命运差那么多啊~虽然还不知那个霓云霰是什么身份，但是看他的穿着、行为、身边的人、知识……一切的一切都可以读出“贵气”这两个字，还真不是一般人家能养出来的气质。
    “你打算睡到什么时候？”霓云霰走过去，身边的月月已经消失了。
    木槿看到霓云霰敏感地一抖，那个簪子尾上的妖艳的蓉秀的花瓣都半合了起来。
    霓云霰对于木槿的行为挑了挑眉，那张绝美的脸上散发出旖旎的风情，络清看了以后不由一震，木槿也恢复了正常，嫩黄的花瓣显得有点紫……霓云霰为受到效果而很是满意。
    “回去了，这里可不止有毒蛇……”即使是这里晚上还是不一定安全的。
    “你们到底是什么人啊？”络清起身，拍了拍自己身后的衣服，看着身边比自己矮了半个多头的少年。
    “该知道的时候会知道的，而且知道了不一定是好事儿。”霓云霰对于络清是很上心的，看那些看着他们两个的霓云烟等人就知道了，到今天为止他们看见过霓云霰对谁那么上心过呀~~
    看络清还是没有要走的样子，霓云霰也磨光了耐性，想转身走的时候突然听到络清说话了。
    “一开始，我还以为是到了古代。你看这里也是有一个月亮一个太阳，虽然星辰分布不一样了点，但是我也不研究这个，不一样就不一样了吧。后来才慢慢发现这个世界所处的现在不是我所知道的任何一个记载过的时间，那时候我很害怕。想着那次爸爸的私人直升飞机进入那个龙卷风中心的时候，爸爸妈妈是不是也和我一样即使失去了那个世界的身体但是还是在这里重新可以活了。虽然这张脸和我以前那张17岁的青春少年怎么看都很阳刚的脸实在是差距很大，但是长得也算不错就勉勉强强接受了。但是，这个世界真的是让我觉得很陌生，在可以了解这个世界之前我就差点死在路边了……”
    “你是飞机失事才过来的？”这却是霓云霰没有想到的，好像这个人完全不知道死神的存在。
    “嗯，那个时候被卷入中心前所有的一切都已经被那个怪异的龙卷风给绞碎光了，甚至包括我们的身体。那个龙卷风中心有一条极细的彩色条纹，我觉得自己的灵魂――应该是灵魂吧，就被那个吸了进来……”
    霓云霰听到这里不由觉得奇怪，如果是这样的话，那个彩色条纹应该是空间裂缝，也就是说那个原来的世界和这个世界是真的一起存在的――霓云霰觉得有什么东西在他身体里开始慢慢地想破土而出。
    接下来的话霓云霰并没有认真听，让霓云霰当听众实在是很难的，不过幸好霓云霰是懒得说话说的人也不知道他到底有没有在听。
    两个人，一个说，另一个完全已经到了入定状态开始了好久没有联系的植物系能力，到了很晚很晚才去睡。
    第二日，大家都起来得比较晚，最晚的那位是险险赶上了中饭――是谁就不必说了。
    接下来几天不过是简单游玩罢了，直到回去前两天霓云风和赤希才带了霓云霰去了那个奇特的小森林。
    进入了森林霓云霰就皱起了眉，霓云风发现了后就说：“到了森林里不知道为什么周围的能量就明显变少了。”虽然能量变少了，但是对于他们几个人的影响却是不大。不过，这些能量分布明显影响了兽类，这个森林里安静地感受不到动物的存在，外面的能量很充足，动物的本能让他们极少到这里来行动。连植物都只是单调的几种――像，一片森林中的沙漠，被极少涉猎的地方。
    霓云霰感受了一下周围，发现这个森林其实是被故意弄成了一个减少能量的法阵这样的法阵很是奇特。不过霓云霰也实在想不出要一下子怎么破解。
    络清却在大家停留的时候到周围可见的地方稍微跑了几圈，然后回来后一脸严肃：“这是一个阵法，大家在走的过程中注意不要移动一些树木或者石头。”
    霓云霰知道了，这个阵法大概是原来的世界的一些阵法，好像古代是有很多阵法的，但是霓云霰却没有学――或者说学不到。
    络清在那边皱了眉，这个身体里面没有原来世界的那个一样有灵气，可以感受外界能量，不过幸好这具身体的感官和动作不是一般的灵敏。现在可以靠这个来感受一下，虽然慢了点却不至于没有方向。
    霓云霰那么聪明怎么会不知道络清在想些什么：“那里的几个人你可以利用一下。”霓云风、霓云烟只要认真感受应该能感受到这个地方的几个特殊的地方。
    霓云烟和霓云风当然是义不容辞了，虽然说是想着即使进不去不是还会无缘无故出去么，但是这些少年又怎么会没有好奇心呢。
    从这几天的观察来看，这个络清对他们的九弟的意义那是非凡的，而且他们的九弟是很厉害的。现在看来，这个络清果然是不简单的，刚才他的话应该是暗示了这里其实不那么简单还是有危险存在的。
    放开了感知，感受周围的能量波动，两个人同时发现了奇怪的地方。
    “怎么了？”赤希不会能力，看到霓云风一副感受到奇怪东西的表情就问道。
    “这里的能量不是要少嘛！感觉是到森林里的特定的地方就会转向，然后分别从九个出口出去了。”霓云风一脸怪异，这到底是一个什么奇怪的地方啊，怎么会有这么奇怪的法阵在――平时的法阵不是都会想要聚集能量么，这个怎么反其道而行之？更奇怪的是这个奇特的分布，这个世界的简单基本法阵他都学过，但是这个法阵他敢确定和他学习的那些根本是不一样的，像是一种不一样的能量理解和运用……
    听了他的形容后，络清的眼神闪了闪――他没有发现另外一双墨绿的眼睛把他的表情都收在其中。
    “是从五行阵演变来的，这个布阵的还真是天才……竟然反其道而行之还加追到四十五个阵眼！”络清捡了树枝在地上写写画画，看不懂的几个只有在旁边干瞪眼。
    霓云霰从空间戒指里拿了他的父皇给他存放的精致糕点悠哉游哉地品尝起来，另外几个也明显地发现在这个地方当然是只有吃吃东西休息休息才可以打发时间。
    等到络清说他解了出来，一行人跟着他七弯八拐地走了很多地方到了一个小木屋前，他们才想大概是走对地方了。这样的走法还真是让人不敢恭维……
    走进木屋，霓云风的表情很精彩，霓云烟也挑了眉。这个木屋里面已经积了不少灰尘，那些过于华贵的摆设实在是和木屋不相称。这些当然不足以让他们有什么表情，让他们有表情的是，这个地方的法阵明显就是外面森林的法阵的更加的加深版。
    这样的森林和房子，不由的让人会怀疑是不是有人在隐藏着什么或者保护着什么。
     
缭乱浮生  第一卷 第50章 千头万绪…… 
    不得不说络清这方面的能力还是十分强的，在解决了森林里的阵法后，对于屋子里的更复杂的法阵他用了比先前多不了多少的时间就解开了。
    当络清走到那些华丽的有着各种晶石或者宝石的饰品前将它们稍作移动，最后在一把明显是观赏价值比实用价值高很多的嵌满了水系晶石的剑前把剑拿了下来，插在了挂剑的下方的石头上。
    石头在剑插上去时发出“卡啦喀喇”声音，像是机关启动。被络清移动过的饰品发出光芒，金色、绿色、蓝色、红色、土黄色聚集在屋子中间的石头地上，石头下沉消失了。
    霓云霰睁大了眼睛，他还真是没有见过这些类似机关的东西，好奇的光芒在他的眼睛里闪烁。
    顺着石头下沉消失后露出的阶梯，五人小心翼翼地走下去，这样的藏着玄机的地方是要保持警惕的。走进地下，竟然是一个布置的舒适的房间，与上面的华贵不同，那些已经被侵蚀地差不多的摆设上给人安稳舒适的感觉，一张以褐色为主的床上有一个端坐的――人骨头。那张床的木质的地方都已经有点腐烂了，连那褐色的被子也显得被时间侵蚀得有点看不出原来的样子了，那个人端坐在那里，翘着头的样子看起来在期待着什么。
    这个房间至少已经存在很多很多年了，不知道用什么方式才能把上面的木屋保持着不被风雨侵蚀了。那个人的骨头竟然就定在了他死去时的样子，让人不得不惊叹。
    几个人在四周看了一下，霓云烟发现那个骨头下面有着一张类似纸的东西。刚靠近床三步以内，整个房间突然爆发出强烈的气，以床上的骨架为中心有一个半径两米的发光的圆。
    在地上浮现出惨绿的圈，以螺旋状包围了床，而那个骨架旁边竟然出现一头毛色是绿色的狼。
    那么要保护的到底是那个人，那头狼，还是那张纸呢？
    “是妖修……”看到那头狼的样子，络清就做了判断，转过头看向那几个不明所以的人。
    “我以前的世界，不是这样的。那里的人用的修炼方式大概是和你们很不一样的，有很多隐逸的门派，这些门派隐藏着。但是，其实在政界和商界后面都有他们。一些政治上的人的背后就有这样的势力，还有商人也是。虽然这样的门派不被允许太过深入世俗，但是很多有权势的人就可以得到自己的子女去学习的机会――虽然是外围的弟子，但是学习的东西却是不少的，只是那些门派的特殊的技能不能学习罢了，这样的存在叫做修真者。我是因为父亲的关系得到了修炼的机会，而且在门派里因为师傅很看好我的资质还破了平时的规定教了我很多本族弟子才可以学的术法。这个人应该也是一个修真者，而且那只狼是妖修。不过……”说到这里络清皱了眉，妖艳的脸上全是不解的样子。
    霓云霰看了看那个绿色螺旋的东西，不清楚那是什么的东西也没关系，霓云霰狡黠一笑。那骨架下的纸就出现在了他的手上，不等他们开心，那个绿色螺旋竟然突然变小，然后地动山摇起来。绿色螺旋最后就围住了小狼把它带出了房间。
    房间倒塌太快，五个人在沿着楼梯回去时道路已经被不断掉下来的石头堵住了。霓云霰一咬牙，用瞬移带了其他四个人出现在木屋外。
    虽然霓云霰一个人用瞬移已经非常炉火纯青了，但是要带着别人还是很吃力的。喘了几口气看到大家都安全的样子，霓云霰觉得安心多了。然而当他的眼睛扫到另外一面的时候不由吃惊，那只狼竟然也在不远处，身上的惨绿色螺旋已经消失了，它站在那边外面的暖黄色夕阳把它绿色的毛发照得像是上好的翠玉，它站在那里，墨绿的眼睛反射着温和的暖色光芒，像是盈满悲伤。
    看到这个样子的狼，原本戒备的几人都略微放松了一下。原以为作为狼这种戒备心重的种族，在一群人毁了它呆的地方，一定会摆出防备甚至攻击的架势的，现在却不是这样。
    霓云烟给大家加了个火遁，然后示意大家可以看看那个纸是什么东西。
    纸上记录了一个也是不小心从空间裂缝过来的修真者――或者已经可以称为仙人。他刚经历了最大的九转天雷仙劫，纸上简单说了这个仙劫是修真者度劫成仙的最厉害仙劫，越厉害的修真者就越会引来大的仙劫――这么说这个仙人很厉害咯？
    虽然自己炼制的法器都在这场仙劫中破损了，但是通过仙劫的他的心情不是用高兴可以形容的。通过了仙劫就可以到仙界了，但是大概是他度仙劫的能量波动太过厉害――虽然他还是一个修真者，但是他的全部能量爆发已经可以比之一个仙人了，又加上仙劫的比他的更加强上百倍的能量――这样的能量撕裂了空间，只有小小的一条裂缝，但是却是让他没有办法抵抗的，那个裂缝吸走了方圆百米的东西，连着一条因为害怕天雷而无法动弹的附近的妖修。
    刚来这个世界时，修真者的随遇而安让他不是特别恐慌，特别是发现这个世界的灵气能量比原来的世界多上了几十倍他就更加不在意了。
    本来，靠他的能力是不可能撕开空间裂缝再回去的，那样需要太大的能量，想必他能过来不仅是因为天雷和他的能量暴动也是因为他正好在空间不稳处。所以在这个世界他就决定开始继续修炼了，并且也走了很多地方，知道了这个世界的人的不同的修炼方式。
    这个世界真的是得天独厚，能量充足，平常的人类都可以活200岁。但是游走了很多年的仙人却突然发现自己体内的能量已经不受控制了，虽然极力压制但是还是有要破体而出的感觉。
    后来他慢慢感受着才发现这个世界的力量太过强大，吸收了原来的世界的力量有千年的他已经积累了很多，而在这里吸收的力量刚开始的时候并不会引起身体的感受，在吸收了越来越多这个世界的能量后，两种其实并不完全相同的能量开始发生冲突――原来的世界能量是以五行来分的，而这个世界却是有九个不同的能量。这样的冲突随着时间越来越厉害，这个仙人不得不找了就近的一个地方――也就是暖境山开始平复。
    仙人一直和那只狼在一起，虽然是妖修但是它的力量还很小不能幻型，这几年和他在一起大概是因为来自同一个地方的关系有了很深的友谊。
    这只狼是妖修吸收的是夜晚的月气，虽然月气也是不一样的，但是只是改变了它的体质而已，让他虽然能提升力量却不能如原来的世界一样也能飞升之类了――说白了就是它能力再大也不过是如这个世界的魔兽一样了。
    虽然竭力地用法阵把能量都隔在外面，但是体内能量的暴动让这个仙人越来越力不从心。他用最后的力量把狼困在了这边――其实是一种保护，虽然狼的力量在这个世界已经很强大了，但是它却太过单纯，而且修炼让他没有那种魔兽的暴戾，这样的狼很容易被伤害到。
    仙人最后还是死了，他说如果能进来他在的地方，那么就说明来人的能力是不小的，所以他托付了来的人照顾那头狼。
    那头满身绿色的狼竟然是火属性的~~~络清“啾――”地吹了一个口哨，真是奇特，大概是这个世界的能量改变它的体质时把它变成了这样。而且络清也解了疑惑，本来嘛，他来这个世界想用原来的方法修炼却发现这里的能量是类别更多，而他自己也无法分辨。想来这个仙人是分辨了，但是却还是栽船了。
    不过络清是不会想要这头狼的，自己没有属性要了这头狼只会限制他的发展，所以赤希也同样；而霓云风也不会要，西灵的魔兽后来霓凌霄给了他，况且他和那狼的属性不和。只有霓云霰是全系属性的，是可以和它签的，但是不得不说的是，霓云霰是个要求太高的人。这头狼虽然厉害，但是霓云霰可以看出它的能力，而小银这个不明生物是他怎么都看不透的，霓云霰敢肯定再来个百来只这样的狼，小银也可以完好无损地战胜了回来，所以霓云霰没有任何兴趣养这样的能力不咋的狼――他身边的“宠物”和他一样都是怪胎，不是怪胎的也因为他的能量和血而成了怪胎。
    霓云霰瞟了瞟那狼，然后看着霓云烟：“五哥，你就收了它吧，它的属性和你一样。”而且它的能力在这个世界绝对是顶尖的，这样其实自己的五哥就也多了个保护。虽然这个对这个五哥不是很熟悉，不过父皇很看重五哥呢！要让五哥安安全全的才好。
    霓云烟在听到那个仙人有这个要求的时候就想着希望能得到这只狼了，但是这里的人――络清、九弟，出的力都比他多，他这么一个冷漠的人实在是不好意思要。然而那四个人竟然都不要，他的九弟竟然还说要自己收了它――他可是知道的，他的九弟有水系、火系、空间系能力的。不过，他也不是会推辞的人，既然别人都已经说了，他就过去和那狼签订了这个世界的契约。
    在一群人往回走时，因为都熟悉了很多气氛也显得很热烈。只有霓云霰却变得奇怪得安静……
    霓云霰在那仙人的纸上看到，说有能量的大暴动才会引起空间裂缝，那么络清过来时那个龙卷风真的就可以有那么大的能量么？还是这个世界的能量暴动才让络清的灵魂过来了？
    仙人还提到成了仙人会到仙界，而仙界上的仙人则努力修神，成了神就可以去神界。不过空间却是连神都很难控制的，可以制造出空间戒指，空间卷轴，但是却不能劈开空间，空间戒指之类的也是要等到修真者几乎已经到了快成仙人时才可以勉强制造――还是特别小的。虽然修真者、仙人、神都可以瞬移，但是这只是踩到了空间中的点，然后能量移动而已。而这个世界原来竟然有空间能力者，这个世界的普通的懂空间能力的人在到一个其实是很低的程度后――这个程度甚至连修真者可以制造空间戒指是有的能力的1%都不到！――就可以知道空间储物器。
    这是一个奇特的世界！！！！而且这个世界因为能量很多的关系，其实要用到关于空间的能力是要更困难――像在水中游动和在粘稠的胶水中游动是不一样的。
    而霓云霰想的却是，空间的关系。本来他已经知道有不同的空间――然而现在才从这个仙人留下的语句中明白，原来空间也是有高低之分的――普通人类的世界，空间更加不稳定些，而且能量也少，越高级的空间空间越稳定，能量越多。
    这个世界，能量很多，但是却存在看起来不需要很大能力的空间能力者。这里的人虽然会因为能量多的关系而活很久，那些有能力的人活5，600也不是没有――但是从不曾听过有可以“飞升”到更高境界的人。
    像是被制约的，每一个空间都像是有平衡的条件一般。如果这个世界的人可以飞升，霓云霰的确无法想象这里的能量浓厚程度可以培养出多么恐怖的存在。
    世界是平衡的！无论是一个小空间，还是所有空间之间。
     

缭乱浮生  第一卷 第51章 三年（上） 
    跟着霓云霰他们回宫的络清，在看到皇宫的时候不由自主地喊了声：“天啊~~~！”
    他猜测过这几个人的身份，虽然也想是不是皇子的。但是这几个人明显不是主仆关系，是真的兄弟关系，那么三个皇子一起出来竟然还没有侍卫可能嘛？所以后来络清就把他们定义在家中很有钱有权的贵族少爷们……
    但是，络清果然是小瞧了他们。
    看着琉璃瓦的皇宫，络清几乎想说简直是奢侈，但是那个国王不摆阔气，不奢侈呢？其实这皇宫不过是一直留下来的罢了，霓凌霄还真是虽然享受生活，虽然也是奢侈啊~~~但是到没有剥削百姓，还是一个好皇帝滴~~~
    等到回了宫，所有人都去御书房要和他们的父皇禀报一声，赤希回了涟漪馆，而络清被霓云霰“邀请”着来“做客”。
    络清一直觉得，进御书房是要通报的――他的觉得是正确的，但是放在霓云霰身上他的认知就是错误的，看着霓云霰一群人没有通报更没有阻拦地进了御书房他觉得说不出的怪异。
    而且，络清的感官那么灵敏，他清楚地感觉到一个灰色眼睛，灰白色头发的青年（对，就是罗杲啦~~）在看到霓云霰的时候眼睛里面满是像爷爷见到了孙子的疼爱，还有混合着奇特的像是见到可怕的人的害怕以及见到救星的开心，他用着同样混合着那么多感情的语气说：“小殿下，您可回来了。”多么复杂的表情啊~~~真是人类的极限了。
    霓云霰进去的时候，凤琦正好在和霓凌霄讨论国事，青鸢如平时一样沉默地站在一旁。这两个人在听到门被推开时看到他们的冷血冷情的皇帝陛下，在和他们这些老友在一起时也极少极少露出温和表情的脸马上变得春暖花开，温柔无比。他甚至放下了手头的奏折和笔，看向门口。
    “父皇……”刚进了门，霓云霰发现只有凤琦和青鸢在就唤了一声，走到霓凌霄身边挤到他的软塌上。而霓凌霄也是温柔地环住自己多日不见的宝贝儿子，然后把霓云霰横抱在了自己的腿上。
    “知道回来了？可比原来说的日子多去了两日呢！”霓凌霄肯定自己都没有发现自己的语气中是含着抱怨的。
    络清那是如看到了世间奇观啊，还有……他总算知道为什么霓云霰会长成这样了，他的父皇的基因绝对是不比他的差――而且是顶级男人的基因！只能说，霓云霰在吸收了霓凌霄的上好基因的同时也吸收了他的母妃的最好的基因。不过这皇帝不仅年轻，还真是温和啊~~~
    “参见父皇。”霓云烟和霓云风可没有霓云霰那个胆子，他们的父皇是多么厉害可不是他们能想象的，特别是这个父皇绝对不是如现在抱着他们的九弟那般的全身都是温和的气息，脸上表情温柔――这样的父皇绝对是只有在他们的九弟面前才有的。
    “嗯。”霓凌霄这个时候才看向他们，发现了那个穿着一身青绿色丝衣，围着青绿色皮毛（已经给他买过衣服的）人，挑了挑眉看向霓云霰。他怎么觉得他的这个宝贝儿子越来越喜欢把人往身边搬了？先是精灵，如果赤希也算的话，再是月族，现在是这个不明身份的人……
    感受到他父皇的眼神，明白他的意思，霓云霰嘟了嘟嘴：“他叫络清，和霰儿来自同一个地方。”霓云霰早就不在意那个世界了，有了他的父皇，他就是这个世界的，他就是父皇的孩子。从母妃的肚子里到现在，他就是在这个世界长大的。
    但是不可否认的是，霓云霰还是庆幸着自己有着以前的记忆的，那些记忆让他表现的和普通的孩子不一样，那时自以为的保护色却让自己的父皇关注起来。如果那个时候自己的父皇不关注自己，那么现在没有人陪伴着自己，也许也没有人陪伴着父皇，这样想霓云霰怎么会不感激以前的记忆。
    所以这样有点矛盾的情感就让他对于来自同一个世界的善良的络清有了更加多的关心。
    对于自己的宝贝儿子了解得很的霓凌霄只是亲了亲霓云霰的额间：“那么现在霰儿要怎么……”霓凌霄是了解他的宝贝儿子的，即使是关心的人也不会被他带在身旁，他可是很不喜欢被束缚着的。那么他的宝贝儿子是想干什么呢，看到自己的宝贝儿子如极上品黑曜石的波光流转的眼眸在络清和霓云烟身上转过就觉得好笑。
    这个冷静的五皇子，霓凌霄现在是在用培养帝王的方式培养他的，如果把一个男子给他，虽然没有什么意思，但是看他宝贝儿子的眼神就知道他抱的实在不是好想法。现在霓云烟对于自己的宝贝儿子的关注，虽然还不是爱但是也已经算是喜欢了，这就是说他是很有可能喜欢男子的……霓凌霄虽然没有什么皇位一定要传给自己的后代的想法，但是觉得他的儿子们就这样……以后立妃就麻烦了，那些大臣哪个不是巴望着把自己的女儿甚至儿子给送进来的，现在他的后宫还在大臣、皇后、妃子们的“管理”下，一点点大起来――他们这一家子要耽误的人实在是多了。
    “你们就先下去吧，络清既然是霰儿邀请来的就住在宫内吧。你和霰儿、云烟他们比较熟……霰儿和我住在一起，云风有赤希，那么络清你就住到云烟的烟栾殿去吧。”说到这里还不忘转头看着霓云烟，“这几天就由你带着他逛逛吧……”
    凤琦和青鸢当然知道“你们”中间也是包含着他们的。
    直到御书房里只有霓凌霄他们两个了，霓凌霄用手捏过霓云霰小巧滑嫩的下巴，将唇印上那抹诱人的粉嫩的红色上，辗转亲吻。在火热亲吻时，把霓云霰压倒在软塌上，将手伸进霓云霰的衣衫内上上下下滑动。被那或轻或重的摩擦按压弄得气息开始不稳起来，霓云霰睁着水光潋滟的眼睛。
    用手抚摩着身下人儿的滑嫩无比的肌肤，看到这个平时就已经让人疯狂的脸上染上情欲，白玉般的身体上透出一层妖魅的粉色，霓凌霄的眼睛更是幽暗起来，里面的金光波动，似要吸入人的灵魂。
    “霰儿真是个妖精！”这个时候的霓云霰就像领人堕落到情欲之网里的欲望妖精。在霓云霰的身上印上一个个紫红色的痕迹，特别撩开那如水的发在脖颈脊椎处印下深深的痕迹――多么希望所有人都知道这个人儿是自己的啊，但是……
    ……
    明显的，这次霓云霰是被他的父皇欺负得狠了，直到用晚膳时他还觉得有点头晕。
    霓云霰享受着他父皇的照顾，像一只舒适的享受小猫，连眼睛都微微眯了起来，这几天可是一直很怀念他父皇的怀抱和无微不至的照顾啊。
    看到宝贝儿子乖巧的样子，在自己的怀里，低下头就看到那露出来的还有着欢爱后的痕迹的弧度优美的白玉似的脖子，温柔无比。
    其实，虽然只分开了几日，但是这样安静相处的日子越是拥有的长久就越喜欢。在一起时不做什么，只要感受到对方的存在，那温热的温度，温柔的眼神就可以安心无比。这样的相处就让人感受到了相依相伴的幸福，那些简单的动作都被渲染上玫瑰的颜色。所以短短的几天真的是让两个人都意外地想念着对方，像毒品一般越接触着对方，呆得越是长久就越离不开地方，两人甘之如饴。
    “父皇是想立五哥为太子吧？”在浴室里，霓云霰半趴在自己的父皇身上舒适地哼哼。
    “嗯。”霓凌霄将霓云霰趴在自己身上的身子转过去让他坐在自己怀里。
    “嘻嘻，那么让络清在他身就可以了。”霓云霰从他络清的话中就可以知道，他接受的教育是很好的，肯定能帮五哥，但是最好要提醒他一下很多政策现在这个世界还不适合。霓云霰眼睛里面明明白白写着“算计”。
    “呵呵，不知道那个时候他们知道了会怎么样？”霓凌霄心情也显得很好，亲亲宝贝儿子粉嫩晶莹的耳贝。
    “霰儿，北焱、西灵、曲赫的帝都学院要进行交换生，霰儿可不要给选上咯！”看到宝贝儿子的疑惑的眼神，霓凌霄向他解释。
    这次所有国王来北焱，除了祝贺以外还讨论了关于学院的事儿。也不知道曲赫皇是怎么想的，反正他说足了交换学生的好处和必要性，在一群国王面前霓凌霄也不好说什么，而且也懒得说什么。最后的结果是三个最大的帝国的帝都学院每隔三年就派两个学生去互相的学校学习，为了这个那几天还叫了北焱帝都的学院的院长来商讨了不少时间。
    “霰儿才不会被选上！父皇，是不是三年后要进行学院比试？”霓云霰不怎么开心地说，虽然现在霓云霰的能力是根本不用去那个学院，但是因为霓云霰历练班的历练一直没有去，所以名义上还是学院的学生――而听说只要是学院的学生就要参加学院比试，先是在学院里面进行比试选出20个人，然后是参加三个学校一起的学院比试。霓云霰不想参加，可是规定是规定，他的父皇不能连这种小事儿都管吧。可是参加了就麻烦了，照霓云霰的性格才不会有假装失败的想法，如果真的是要比试他不把对方打得认输是不可能的……
    “霰儿，学院的院长父皇认识，已经和他说过了。”知道自己的宝贝儿子可不是一个愿意参加这些的人，即使有奖品，有什么东西是他得不到的呢？
    看着他的宝贝儿子转过头眼睛亮亮地看着自己，霓凌霄丢盔弃甲，把霓云霰按在巨大的浴池边就又开始了亲吻。到底还要多久自己的宝贝儿子才可以长大呢……
     
    PS：偶家霰儿终于要长大啦~~~~忽忽……最近几章里大概就会出现H………………
    但是……小旒实在是没有写过H哈~~~~~大家期待是要有滴…………心理准备也是要有滴……纸巾什么的就不用准备哩…………
缭乱浮生  第一卷 第52章 三年（下） 
    “母妃，这次怎么办？”霓云雾坐在他母妃的对面，脸色不怎么好看。
    “哼，没想到你父皇竟然那么快就处理了谦妃的尸体，还有那该死的小鬼竟然因为身体差而没有去守灵！”莲香妃漂亮的脸上满是阴鸷。
    原本，她听从了那个人的安排，甚至出卖了自己的灵魂，但是却没有得到任何成效。说好让谦妃死掉，而皇宫内，皇子的母妃死掉皇子是要给她守灵的。那个人在谦妃已经烧得不成型的尸骨上加了噬魂术，只要霓云霰守灵，不到一个时辰霓云霰就会失去一部分魂魄――不会马上死，但是绝对好过不到哪里去，这个世界几乎没有人知道噬魂术，这样他就会慢慢死去。
    但是，他们还是小瞧了霓凌霄对霓云霰的关心。因为自己的宝贝儿子的身体关系，霓凌霄挡掉了外界一切的说九皇子不孝，该去守灵的说法，还斥责了大臣和那些妃子一番。
    本来，霓云霰对于谦妃还是很好的，那些妃子都可以看出来这个任性如恶魔，除了对他们的陛下其他人都不亲――不对，是讨厌的九皇子对他的母妃却是极好的。
    经常去看她不说，还经常从陛下那儿要一些妃子的饰品给她――虽然少，却都是极精致又雅致的事物。
    在一开始谦妃因为有一个受宠的儿子，但是自己的地位却没有提高，陛下也没有经常去看她，背后又没有势力就经常被那些妃子刁难。虽然不是什么伤害她的行为，但是说说她不受陛下喜爱，用一些语言来刺激她――一个宫中的女人，喜欢着陛下，要怎么用语言来刺激她们可是非常清楚的。
    然后有一次却被那个九皇子看到了，那个九皇子根本没有看她们的身份也不管那些规矩，看到自己的母妃被欺负了快速地送了几个水球到那些妃子身上。这也就罢了，他还叫出他那只看起来美美的，可爱的如观赏小魔兽的东西来袭击她们――好几个妃子被抓破了肉，甚至见到了白森森的骨头。更有一个是被抓得容貌尽毁，连眼睛都差点没保住。
    那次本来希望陛下可以好好惩戒这个九皇子的，再怎么样得罪了那么多背后有势力的妃子这个皇子的后路都不会好走。但是那次陛下也只是禁了他几日足，象征性地说了几句，倒是把那些妃子给克扣了不少月奉。那些大臣不知在陛下说了什么之后竟然都不闹腾，安静平和得诡异。
    那时莲香妃就已经看清了陛下对这个九皇子的非同一般的宠爱，于是以后的日子她就从来不和这个九皇子起冲突。看着那些后宫的愚蠢的女人一个个因为这个其实基本什么都没有做的九殿下就“莫名其妙”受罚，莲香妃也只是在心里冷笑。她是一个女人，虽然不是聪明无比但是却是比那些自恃有些姿色又有家族撑腰的人要聪明得多。她知道自己是扳不倒霓云霰的，或者说是扳不倒霓凌霄的，所以她选择与别人合作。本来嫁给陛下，还是少女时的自己的确是爱着这个陛下的――这样的陛下又有谁会不爱呢？但是，那些在她怀孕期间发生的事以及陛下的态度让她慢慢明白，奢望那个天神般的男人的爱有多么困难，即使奢望到了那自己又消受得起么？所以即使还是会争宠，那也不过是后宫女人该有的把式罢了，自己却是把希望都寄托在了自己的儿子身上。
    而霓云雾的确也是争气的，虽然也会出入烟花之地却没有什么花名传出，只是一个一直跟着他的橙晨――而那个橙晨竟然和那个人有关系。霓云雾的礼仪、文化、武技、能力都十分出众，虽然没有比霓云烟好多少，但是霓云烟早已没有了后台竞争起来绝对是自己的儿子要有希望。
    只是……那样的甚至出卖灵魂的合作，却在霓云霰没有去守灵这个事下全部成了泡影。自己也还要成为那个人手中的棋子，其实现在，莲香妃自己都不知道那么努力是为了那一直以来的十三年的愿望还是已经成了为了逃脱恐惧、努力摆脱那个人而在挣扎了。
    不过，只要三年……只要三年就可以了……那个时候无论怎么样都可以了。
    “调查清楚了？”海菲尔用手轻轻饶着他金色的头发，眼睛都不抬问着那个底下的拿着合起的折扇，低顺着头的青色头发的花在熙（不知道还记不记得那个在曲赫街上刚开始想请霓云霰喝茶的那位……）。
    “没有……但是绝对不是北焱自己做的，因为在熙查出来北焱也在查，正好和那对人马遇到了。”
    “呵……遇到了，那么损失惨重对吧？”海菲尔抬了眼睛看向底下的人。
    花在熙哪还有花花公子的风流之资，脸上顿时苍白起来：“请陛下惩罚！”
    “惩罚？我看的确要惩罚了……在熙，你是不是觉得和朕一起长大朕就一直放着你不管？作为暗卫的受领，朕没有管你平时生活放纵，那是因为你的事情还是办得稳妥。现在，呵……你是不是安稳过了办事倒是越来越不上心了，啊？”海菲尔放下绕着头发的手眯起眼睛。
    “陛下……这次面对的是……”花在熙想解释。
    “哼，这次就算了。可是你要知道你面对的只是他的手下！下去吧……”然后在花在熙退下去之前都没有再把眼睛转过去。
    “怎么，没有查到？”在一阵空间波动后，华炎出现在海菲尔身旁。
    “看来我这个新皇果然力量还不够，不能和北焱皇相比呢……”海菲尔说着赞叹的话，眼睛里却满是势在必得。
    “呵，老皇帝又怎么样，你家的老头还不是没有查到他的什么事。”华炎坐到海菲尔身边，把手从他的松松的衣服间身进去。
    海菲尔一把抓住他的手，然后拎了出来：“华炎，你不觉得现在不应该做这种事儿么？”然后用手理了理衣襟站了起来，“总觉得有第三方的不明力量在参与呢……”像是喃喃自语，走向门外，“你啊，也还是好好去查查吧，不要以为自己什么都知道着。”态度傲慢得简直不像在和天神说话。
    华炎坐在海菲尔离开后的椅子上，把手指放到唇边用舌头轻轻舔舔：“呵，我就是喜欢这样的你。不过，的确是该好好查查呐……”然后消失在椅子上，留下一句自语“该不是我想的样子吧……”
    海菲尔走出自己的御书房向他的十七皇弟丝切汀的地方――也就是自己的后宫。
    “呵，一个个棋子都要用起来了呢~三年，时间大概是足够的吧……要看自己的弟弟了。”银色的眼睛眯起来，危险诡谲。
    所有的人好像都看着那三年时间，那么到底三年后的学院比试会发生什么事儿呢？
    三年，其实并不是多长的时间。
    霓云霰在扯掉了今天他的成人及冠的礼服，然后就爬上了床。
    “父皇~累死啦……”霓云霰看着那个还优雅地脱着衣服的男人，语气中满是抱怨。那个礼服真是可以压死人了，他在早上天未亮就被挖起来开始穿着，极力反对这些重物，但是对于他的父皇他的反对是无效的。
    想着今天一整天都顶着这么重的礼服，霓云霰就不怎么开心地嘟着嘴。
    霓凌霄脱好礼服后，走到床边把软在那边的霓云霰给抱起来，亲亲那嘟出的唇：“好了，父皇给霰儿洗澡。”
    大概是真的累了，霓云霰在霓凌霄轻柔的动作下竟然就靠着霓凌霄睡着了。霓凌霄看着自己的宝贝儿子真是苦笑不得，本来想着自己的宝贝终于十五岁了，今天就可以完全占有这个随着长大越来越让人注目无法移开眼睛的宝贝了。但是……
    唉……霓凌霄看着这个闭着眼睛，长长的黑色睫毛覆盖，灯光下在脸颊上留下淡淡的影子，缱绻而温柔。粉嫩如花瓣的唇在洗澡后更显得娇嫩无比，随着吐息而轻轻开合着。嫩滑盈白散发着珍珠色的肌肤，修长的双腿，稚嫩的样子，却不再是一个单纯的孩子的样子。
    已经开始成长，少年的身姿柔韧却不似女人的柔若无骨，那样的触感像吸引了手不断流连。
    这样一个人竟然是属于自己的，霓凌霄觉得那么幸福。抱着这个身边的人儿，压下欲望只留满心的满足、庆幸、幸福沉沉睡去。
    “父皇！”维奇脸微红着喊了一声，“过几天就要到北焱帝都了！会遇到北焱小殿下的……”好像每次想到北焱小殿下维奇都要不由自主地脸红一阵子，而且那个称呼也一直就是北焱小殿下了。
    “哼，管他们……”冥和虽然是那么说但是动作却是停了下来。
    “父皇……”靠在他的父皇那肌肉发达，甚至把丝质的睡衣都称开了不少的胸膛上，“父皇，幸好遇到了北焱小殿下。”
    抱着怀中的人儿，冥和也感叹起来：“是啊，幸好啊。”不然还真不知道是不是能这样抱着自己心爱的人了，“只是现在北焱该是有麻烦了，虽然那个男人应该有准备……”想到那个比自己小上不少的男人，冥和不得不觉得赞叹。
    “不过，这次连在毕奇大陆竟然都有了动静……”冥和叹口起，其实毕奇大陆的不会太重要。重点是亚克大陆上的这两个帝国之间大概会发生什么事儿了。
    “呵，三年终于又到这里了。”海菲尔还是那副样子，轻闭着银色的眼睛，用指尖挑着靠着的胸膛，“华炎，你也该来把事情结束了……”
    “是啊……”华炎喃喃说着。
     
缭乱浮生  第一卷 第53章 准备 
    第二日，霓凌霄被脸上柔和的触感给弄得没了睡意，翻身将那个捣蛋的宝贝儿子压在身下：“霰儿，醒了？”
    “嗯！”霓云霰好像心情很好，霓凌霄想这个宝贝儿子也不知早上起来想到什么好事儿了又那么开心。
    “父皇……”轻唤一声，然后抬高了脑袋索要缠绵的早安吻。
    这个吻却和平时虽然缠绵却多了温情的早安吻有了偏差，越来越热烈的气氛以及口舌缠绕发出的声音让两个人都不由自主地往对方身上探去。
    不过显然的，霓云霰的技术虽然这几年经过霓凌霄的调教也已经没有当初那么生涩而断断续续了。但是大概是聪明的霓云霰真的不怎么适合这个方面的事儿，又或者是他的父皇的技术太好每次都让他很快就没了思考的能力导致他的学习进度一直很慢，反正现在他的动作还是带着青涩。这样的青涩却更让霓凌霄无法放手，极具技巧地挑逗着身下的身子，在本就不着衣物的光滑身躯上揉捏着。
    两具身体紧紧相贴，轻轻的摩擦着对方的光滑肌肤，感受着那渐渐升高的温度，霓云霰显得越来越不受控制地磨蹭起来。霓凌霄轻轻说了句：“妖精！”便俯下身亲吻着霓云霰的胸膛，然后是肋骨、肚脐、小腹、腿根、小腿……甚至舔弄着霓云霰的脚趾，就是不理睬霓云霰的腿间。
    “嗯唔……”霓云霰知道他的父皇是在逗弄着他，但是他每次都只能乖乖地被逗弄，怎么想怎么委屈，“父皇……嗯……”
    霓凌霄抬起头，看着几乎被情欲控制的绝美的人儿。然后接下来霓云霰的动作却让他睁大了眼睛……
    霓云霰动了动已经酥麻的身体，学着他的父皇，将他的父皇压在身下然后在他父皇身上又啃又咬，留下一个个带着口水印的齿痕。然后学着平时他父皇对他的动作，没有迟疑的像霓凌霄含住他的腿间一般也费力的半含着他父皇的腿间之物……
    “呵，霰儿……”霓凌霄轻吐了一口气，享受着他的宝贝儿子难得的主动。
    等到两个人都尽兴了，罗杲都已经在外面候着很久了，早朝定是迟到了。但是皇帝早朝迟到大臣能说什么呢？况且这几日他们只会当他们的陛下因为在关心并且准备着学院比赛的事儿比较劳累，才不会有哪一个出来说要陛下准时上朝的。
    其实，霓凌霄却是把这些事都交给了霓云烟，也只是到了最后霓凌霄再看一下然后说一下要修正改进的地方。这几年的历练，已经让霓云烟越来越有帝王的架势和能力了。
    霓云霰在霓凌霄去早朝后就跑到他的五哥那里，这三年因为他的父皇把事情都大部分给了他的五哥，而五哥身边又有络清，霓云烟的事情是处理得越来越好。当然，因为霓云霰总是往他那里跑的关系，霓云烟也越加对这个弟弟好起来。
    霓云风虽然是比霓云烟小，但是却在两年前去宫外建府把赤希给封为了王妃。虽然还是会经常带着赤希来宫里看看霓云霰，但是爱自由的不羁的两个人却是更多时间在外面游玩的。
    霓云烟也在上朝，现在也就霓云霰和霓云风没有上朝了。霓云霰先前是年龄没有到，而现在到了及冠相必不久后就会有臣子觐见要求了――不过马上就学院比试了，这件事倒有可能被忘记。况且有多少人是眼巴巴着霓云霰不要来上朝的，先不说这样能学到的东西就要少，再者以后立储的时候也可以用这个理由来缓缓皇帝的决议――这些人当然是觉得皇帝定是把皇位给霓云霰的。
    “清……”霓云霰走进络清的书房，看到里面的偏向上一个世界的摆设。络清就坐在那个办公桌边，手里的用竹子做的类似钢笔的笔奋笔疾书。这个世界是有羽毛笔一样的东西的，但是络清还是用不惯，于是就自己动手做了。
    霓云霰来这个世界还真是文化方面都没有学，幸亏上辈子这方面学得多了，而在这里至少字是看得懂的，其他霓云霰也根本不打算有什么成就。
    络清就不行了，他被霓云霰算计着过来就是来协助霓云烟的。来这个世界的三年，已经让那个对这个世界满是好奇心的少年平静地多了。
    这个世界也已经被他认识了，那些繁琐的衣服也穿着。不若霓云霰一直讨厌那样的衣服就一直没有学过要怎么穿，只是理所当然地享受着他的父皇的服侍。也幸好他的父皇也享受着帮自己的宝贝儿子打理一切，也疼爱儿子地给他做了很多简单的衣服。
    头上的发也束得干净利落，因为上个世界的生活，络清始终是不太习惯这样唯恐出错的服侍方式的。那样有明显等级分割的感觉，别人唯唯诺诺站在旁边，动不动就跪的人让他很不适应，所以后来络清就是一直自己打理着自己。虽然很多事要重头开始学，但是络清的学习能力也是强悍的，总之三年后的络清可以说是在某些方面比霓云霰都更好得融入了这个世界。
    而长期的相处，也让这个妖艳的少年慢慢喜欢上了那个严谨的，心思缜密的，努力追赶着他的父皇的霓云烟。但是，这件事却是霓云烟所不知道的。
    络清放下手中的笔，看着进来的霓云霰露出灿烂的笑。这个比自己更早来这个世界，并且在这个世界重新成长的人竟然像永远长不大般，这三年他是知道了，这个绝美的人是被他那个父皇给宠成这样的：“霰，怎么又来了？”好笑地感受着在自己头上的木槿每次见到霓云霰都会发出的颤抖，络清站起来问道。
    霓云霰看着络清，然后展现一个笑容，带着些讨好的：“清，曲赫的队伍什么时候到啊？”霓云霰从来不培养自己的势力，本来嘛，他想知道什么只要问他的父皇就可以了。但是现在是他有一个猜想却还没有证实，也不想他的父皇知道，也许不是的话他的父皇就要白忙一场了。所以霓云霰就想到了，那些行程都知道的霓云烟和络清。而霓云烟虽然是一个好哥哥，但是这几年相处下来，怎么看都知道他这个哥哥是很崇拜他的父皇的，如果问他的话他的父皇不知道的概率是零，霓云霰于是就想到了络清。
    “霰，你要干什么？”络清现在可是非常了解霓云霰的性格了，看他笑得这样络清的确有一会儿的失神，但是三年的教训啊~~~~使他很快就清醒过来了，并且谨慎地问霓云霰要干什么。
    “唔，我只是想知道。”看到络清一副我才不信的样子，霓云霰马上放下了笑：“清~呵呵，如果你告诉我，我就告诉五哥你喜欢他！”
    “你……”络清瞪大他那双丹凤眼，简直不敢相信在感情方面如小孩子般直接又幼稚的霓云霰竟然看出了自己喜欢五皇子！那么就是说他也知道了？
    “好，我告诉你……”他敢打赌，这个小殿下绝对还是三年前那个，如果不告诉他他一定会想办法整人的。
    等到得到了自己想要的消息，又在络清那里蹭了一些小点心霓云烟也回来了。
    “九弟，你怎么在这里？”走进门就看到一抹白色，霓云烟问道。
    “来看清……”说好便放下手中的食物，看到自己的五哥回来了，想必是今天的御书房议事是没了，那么他的父皇现在是空闲着的。
    “我去父皇那儿了。”留下一句话就消失在了原地。
    “络清，九弟来干什么？”霓云烟才不相信他这个惹祸一流的，让他和他的父皇都收拾烂摊子收拾得头疼的九弟会只是来看看络清。
    “啊？我……我也不知道，他大概还来不及说吧。”络清躲开霓云烟显得锐利的眼神，心里却苦笑，难道你对于我的眼神永远都不可能如对霰一般么，那样温柔而包含着容忍一切的宠溺。可是，还是没有办法嫉妒霰啊……
    “还有两三天时间国王们应该就都到了，我们也就更忙了。要辛苦你了，络清。”霓云烟走到络清的书桌边，看着那些已经处理了一些的公文，那些重要的都被分开放在一边。这两年来都是这样的配合，让霓云烟觉得那些事务都轻松很多。这个人真的帮了自己很多……
    “嗯。”络清应的声音里加上了些许的轻快，其实这样就够了。看着你，然后你偶尔就发现了我，偶尔也会这样说一些可以被理解为关心的话。
    所有人都到了准备状态，甚至连那个平时有宴会都从来不知道要干什么全都靠自己的父皇的霓云霰这次也在准备状态了。
    霓云霰瞬移出现在自己的父皇面前，一扑就把他的父皇扑倒在了床上。
    “父皇！”像一只等待自己的主人宠爱的猫，蹭着霓凌霄的温暖馨香的胸膛。
    “明天开始父皇就要接待国王了，霰儿要乖知道么？”从明天开始国王们就陆续到了，作为北焱的帝王他是有必要去接待的。
    “嗯！”因为是小国国王，所以对这种虽然自己国家没有的参与但是牵扯到三大帝国的事儿就非常注重，那些小国国王都已经在接待使节的府邸里，明天就该都到了皇宫了。
    而收到消息，西灵皇和曲赫皇都已经快进帝都了。
    那么，明天霓云霰想，他就有必要走一趟。
     
缭乱浮生  第一卷 第54章  探查 
    霓云霰真是这样的事做多了，背着他的父皇偷偷到哪里，做什么。虽然他的父皇其实大部分时候是知道的，但是觉得自己的宝贝儿子也长大了是该有自己的空间，所以也就不怎么约束。
    这让霓云霰觉得自己这次行动绝对是瞒天过海啊~~~
    给自己加好隐身术后霓云霰几次瞬移出现在曲赫的队伍中，看到了那个最华丽的马车，霓云霰选择走过去――虽然觉得自己的空间能力已经掌控地十分好了，但是那场火还有这些年的事儿，不得不让人怀疑他们背后有另一个强大的势力，或者是其他还有势力。
    不过走过去是好的选择，问题也出现了，霓云霰这样根本进不了马车。霓云霰想着以后要提升精神力然后能看到周围的事物，然后就想到了他的父皇，他的父皇就会这个能力。如果和父皇来就可以看到了吧……这个马车外面的侍卫都离得很远，想必里面是有人来访了。
    正想着要怎么完全解决的霓云霰看到一个橙色的人影从远处过来，速度很快明显是在身上加了风系魔法躲过了那些侍卫（侍卫们都背对着马车――！）。
    是橙晨！橙晨利用魔法直接到了马车外，然后打开了马车的门……霓云霰即使不用魔法身形也是很灵敏的呀~所以跟着橙晨一路就走了进去。
    进去的场景却让霓云霰脸不由一红，床上的人大概是刚纠缠好……空气中还全是靡乱的味道。不过橙晨真是一个人才，像是没有感受到空气中浮动的暧昧气氛，直接走到了床边。
    床上的脸庞端正的金发男子披了衣服坐了起来，而曲赫皇也拢了拢金色的发，那些金色的发丝因为汗水粘在身上配合着房间里的味道更让人觉得靡乱。
    “哼……果然是那个人的狗，有怎么样的主人就有怎么样的狗。”华炎明显是对着橙晨说的。
    瞟了一眼半遮住身体的人，橙晨像并不在意一般：“主人说，他再不是以前的他了，希望华炎天神弄清楚……”
    “被剥离了灵魂还那么忠于他……”华炎低沉地笑起来，声音回荡在宽阔如小型房间的马车里让人心颤动，“那么你回去告诉暗炎，再怎么样他也不过是一个副本……”
    “呵，华炎他还真是不死心呐。每次都要来掺和一脚，如果没有他我们都早已成功了。”海菲尔懒洋洋地侧着身，用手支撑着头，像不经意地说。
    “你可以走了……”一阵空间波动，站在那里的橙晨被华炎瞬移到了马车外。霓云霰庆幸自己是跟着橙晨进来的，按这个叫华炎的空间魔法的实力，他如果冒险进来很有可能因为他感受到空间波动而被发现。
    “哼，自从两年前你发现他以后他倒越来越不知道收敛了。”海菲尔坐了起来，看着华炎的眼睛里风动云涌。
    “他的力量本来就和我的差的不是很多，这次来这里也不知得了什么好处竟然能和我相较了……这样我就更要得到那个能量了。”华炎站起来，抱了海菲尔去里屋的浴室。
    等到两个人都浸泡在浴池里了，海菲尔笑得一脸魅惑：“呵，我会帮你的……当然，刚才你说的话……好像你也给我剥离灵魂了呢！”
    笑得温和而魅惑，预言却是冰寒，狗么？
    华炎马上变换了表情：“不是不一样嘛，他那个可才是真正的剥离灵魂。那个橙色的人在他想控制的时候就会没有自己的思维了，你可和他不一样。”
    海菲尔只是笑，然后把水用手舀到自己身上。呵，其实照华炎的力量要控制他还不容易么，剥不剥离灵魂说得只是好听罢了。不过，海菲尔可不是任人摆布的人，在华炎不在的时候他可是找了很多方法提升力量呢！那些少男少女的鲜血还真是美味又鲜活……
    “对了。华炎天神，你该去处理一下那些事情了。我就不送了……”洗到一半，海菲尔就好像刚记起一般这样逐客。
    华炎看了一眼海菲尔，眼睛里有占有和几不可见的宠溺，消失在浴池里。
    华炎一走，海菲尔就让侍从带来了一个17、8岁的清秀少年。等到侍从下去了，海菲尔用一股阴邪的力量将少年扯入浴池。
    如温柔地轻吻少年的脸庞，然后到达脖子。少年一声闷哼以后，从他白皙的脖子上面蜿蜒下艳红的鲜血……直到少年失去了知觉，然后死亡。他一开始的极短暂的挣扎引起的水的波动早已平息下来，他的血在温水的刺激下从脖子间的动脉间流出，染红了马车内不算大但是也绝对算不上小的浴池。
    霓云霰悄悄退了出去，本来是想跟着橙晨去看他的主人暗炎的。但是橙晨是直接被瞬移出去的，霓云霰撇了撇嘴，他跟不出去。
    现在……海菲尔是什么时候成为血族的？不对！血族不是这样的，真正的血族可是用魅惑术魅惑了食物再用食的，而且被他们吸过血的人只要血族愿意就可以让食物的牙孔愈合，然后忘记这一切。不给食物治愈，食物也不是失血而死的，而是中尸毒……况且，海菲尔肤色红润怎么看都不像是血族……
    海菲尔的确不是血族，他还是食用普通的食物的。他吸取的是那些少男少女的精血――一个人的精血只有几滴，用那些精血来提升能力。利用的是曲赫皇族留下的秘术，但是这个秘术需要神者的血液所以历来曲赫帝王里也没有谁用过这个秘术。而海菲尔却正好身边有一个神族，也不知道是怎么得到了华炎的血，总之他是成功了。
    霓云霰想既然已经出来了就去看看他这几年都没有去看过的学院后山。
    瞬移到了学院里，最近因为学院比试临近的关系，学院让不用参赛的都回家了，留下要参赛的外加指导。于是从学院大门走到了后山，也感受到了这个他几年不来的学校越来越富裕了。记得教蓝庭和尹见的那个老头儿好像就是学院的院长……但是霓云霰还真是没有见过，大概见过也已经忘掉了。
    不过想起这个，他已经有很就没有看到蓝庭和尹见了，好像他们都拿到了比试资格。霓云霰想是不是要送些装备给他们……霓云霰待身边的人其实是极好的，那些真心待他好的人他就会多用一份心。虽然还不是非常理解那些感情，但是因为感情单纯的关系，对于别人的态度也就能感受到对方是不是真心的。
    等到了后山，霓云霰发现结界上竟然有强烈的能量波动。如此强烈的能量波动只能说是有人想破开结界，但是这个结界太过特殊除非是有人能控制结界里那种能量才能不受限制地通过任何一个结界，或者是像霓云霰一样有全部的能力能进入结界。否则这个强大的结界是不会被破坏的，那么这个在攻击结界的人是谁？能感受到结界的存在，而不是直接进入的那么他的能力应该也不小。
    霓云霰给自己加了隐身术，绕了很远才终于看到了在用暗系魔法攻击结界的人。那个人很像刚才在曲赫皇马车里见到的华炎，但是霓云霰知道那不是他。虽然脸长得一模一样，但是华炎的头发是圣洁的金色，而这个特人的金发却显得阴暗。给人的感觉也不一样，但是这两个人霓云霰都还没有办法看到他们的灵魂。
    “都过了几千年了，结界竟然还那么牢固！”那个男人停下攻击，自言自语着，“他的力量果然强大。怪不得了，九界的神魔鬼仙灵们都觊觎着这力量。”然后像是想到了什么一样，那张明明是非常端正而正气的脸上浮现出一个邪魅的笑容：“幸好想到了这能量能藏的只有轮互界了，那些‘界’里不是容易被发现就是会把‘界’崩坏。可惜了，现在却还不知道要怎么用。不过，这样其他人也不会知道破解方法的。”
    然后又观察了那个结界一会儿后消失在了原地。
    霓云霰看了结界发现没有松动后就瞬移回皇宫，但是他没有发现，里面的能量在过了很多年后像是又吞噬了很多这个世界的能量变得庞大起来，并且精纯。那些能量在结界受到攻击后变得涌动起来，里面偶尔闪过金芒令人觉得神秘。
    回到宫里的霓云霰可不那么好过，他的父皇早就在等他用午膳了。霓云霰倒是忘了时间，也没有可以看时间的东西，他总觉得现在回去差不多能赶上午膳。结果一到云霄殿，罗杲就快速走过来：
    “小殿下啊~~您是到那里去了啊~~陛下都等您好一会儿了~~~~~”
    听到这里，霓云霰就知道事情不妙了。看到了坐在软塌上的霓凌霄，霓云霰就快速地扑进他的怀里：“父皇~~~”
    看着在自己怀里磨蹭着，像一只撒娇的小猫的宝贝儿子，霓凌霄本就不是生气而是担心的心情就已经平复了下去。不过，霓凌霄却是恶劣的没有如平时一般将手放在宝贝儿子的背脊上轻轻抚摸。
    霓云霰于是就十分讨好的，用波光流转的上好黑曜石般的眼眸看着霓凌霄，里面有着讨好、喜爱、担忧以及霓云霰自己都不知道的魅惑。
    霓凌霄揉了揉霓云霰的如水微凉的黑色长发：“好了，什么时候父皇真的生气过了？你这小东西还不是生来就是来磨你父皇的？”
    轻吻了霓云霰的嘴角，眼里盈满笑意，那黑色的眼睛里金色的光芒闪现融合着无限的宠溺与爱恋。
    ========================================================================================
    PS：小旒痛苦改文中……就是把这个世界的能力全都改成了魔法，还有一些极细小的改动，可能改多了有一定影响………………唔・・亲们如果觉得有影响或者到后面看不懂了，可以去番外看一下，或者懒得回去看了也懒得看番外的~可以留言给小旒，小旒一定好好解释（有些可能小旒也解释不好――！不要拍小旒・・・）…………小旒掩面狂奔…………
    下一章：情热
    （偶家霰儿15岁啦~~撒花，大霓辛苦你了，你修成正果了…………对，H来了……亲们，为了两只的关系要更近一步了~~~~给小旒评论哈~~~~）
     
缭乱浮生  第一卷 第55章 情热 
    白天看到的事情太过奇怪，霓云霰想了整个下午也没有想出整个事情的来龙去脉。那些背后的势力总让他觉得不安，甚至，那个人是神族……那么在结界外遇到的和他长得一样的人说不定就是他们谈话时说到的暗炎，那么这些人到底有什么关系呢？和这个世界上的人类又牵扯到什么程度了呢？
    这些都像是树木埋在地底的茁壮生长着的根系，盘绕纠缠在一起，难以理清。
    自己的宝贝儿子从沐浴的时候就一直神游在外，霓凌霄还真是不满意了，不知道从什么时候开始自己的眼里只有了这个宝贝儿子，而霓云霰的眼里也在霓凌霄显得霸道又包含着无赖的强势下慢慢只有了他。
    现在明显的，他的宝贝儿子也不知道在想些什么，霓凌霄在不满意过后却是勾起了薄唇。昨日晚上心疼自己的宝贝儿子的霓凌霄是没有动手啊~而其实算算，霓凌霄为了自己的宝贝儿子这类似禁欲的日子是用年来计算的。
    后宫的妃子男宠们有哪一个是巴望着他们的陛下能来后宫的，但是他们的陛下从一开始就不留宿后宫就算了。后来六岁的九皇子被陛下“特殊对待”以后，陛下在后宫停留的时间是越来越短了。而且因为九皇子的例子放在那里，妃子们都猜想是这个冷血的陛下在稳定了国家后突然对家庭――特别是对小孩子起了兴趣，所以那些出生不久的，没有受过天祈的孩子一个个都夭折了。而霓云霰却被保护得太好，没有人能找到缝隙来插针……这三年就更是让妃子男宠们失望了，他们的皇帝陛下根本就没有再进过后宫。
    怀疑他们的陛下“生病”的人不是没有，但是有那个小恶魔整人的先例谁还敢去送药啊~~而那些臣子又有谁敢问这个问题，这个问题问平常男人就已经要好好掂量掂量了，现在是他们的陛下啊~~况且陛下不是没有后代，虽然不如别的国家多但是都还算十分争气……
    正出于青年的霓凌霄，怀抱着已不必担心年龄问题的心中最爱的宝贝儿子，好吧，他不动情才是奇怪的。
    霓云霰被身上滑动的大手唤回了思路：“父皇？”感受到他的父皇都已经把他的衣服都剥除了，霓云霰当然知道他的父皇是在做什么了。
    看向他的父皇，那神秘的黑色鎏金的眼睛里含着宠溺和情热。只是一眼就让霓云霰身上起了热潮，现在还有什么心思去想其他的事呢？感受着他的父皇手在身上上上下下地滑动，带起阵阵的战栗。
    那些头发散开在两个人身上，一样黑如绸缎的发在两人的动作中缠绕在一起无法再分清你我。
    将身下的人儿翻转过来趴在床上，在那白皙如散发着微光的光滑皮肤上落下一个个亲吻，移开的唇下是一朵朵妖娆的红色印记。
    ……
    身后的违和感让霓云霰动了动恢复了些许力气的身体，身体中的触感让霓云霰有些紧张，但是他却并不想阻止。
    霓云霰知道接下来会发生什么，心中饱满地想溢出来的心情全是满足。想到自己身上的是自己的父皇，将进入自己的身体的人是自己的父皇，那身后的违和感就变得不那么明显甚至有更多奇异的感受从那被侵入的地方传来。
    “唔……嗯嗯……父，唔，父皇……哈……”断续的声音像是催情剂一般让霓凌霄更觉得难以忍受，身上的汗水让霓凌霄显得更加野性，让那高贵神秘的男人显得更具有侵略性。金色的光芒在那黑色的眼睛里流动，不时闪过的金芒让人堕落。
    和平时的动情不一样的是，这样的感觉是将被占有以及将成为永远一起的一体涨满的幸福。少年的身体因为这样的想法而变得更加投入而情动，整个泛出粉色的身体散发出一种惑人的香味，圣洁灵气却又妖魅让人堕入其中无法自拔的味道。
    轻笑一声：“霰儿，你还真是妖精！”
    虽然有些不适，却像这个身体专门为自己的心爱的人开放一般，少年柔韧的身体只是一会儿就适应了身后侵入的触感并投入到这场情事中。
    开始了深深的占有，有着宠溺的温柔以及压抑的狂热。这样的欢爱比平时更让人沉迷，感受着身后侵略性的撞击，那些濡湿的水声和明显的撞击声让霓云霰空白的思绪里氤氲出一种无法言喻的甜美。
    霓云霰虽已是少年，但是哪尝过这样激情，更不用说因为占有自己的人是自己的父皇而心中的悸动。连想动下身体都发现像是被抽离了所有力气一般根本已经没有办法动弹了。
    却发现在自己体内的某物又变得精神起来，含着讨饶和委屈的声音甚至不太稳，少年清醇的声音带上了情欲满足后慵懒的沙哑：“父皇……”
    这样的声音，这样的情景，那些黑色的头发有一些粘在了霓云霰白皙如玉，现在正散发着粉色微光的濡湿肌肤上，显得香艳无比。
    汗水淋漓的霓凌霄显得野性不羁而含着无比的男人味，性感无比。笑得邪肆，与平时高贵神秘的样子真是出入巨大：“父皇还没够呢！”舔吮着霓云霰小巧的耳贝，热烘烘的气息全喷在霓云霰的耳朵和颈窝里，感受着身下人儿敏感的颤动：“父皇最爱的霰儿……”
    情话在这样的情况下被低喃出来，添加的情热不是一点点。
    两个身体又纠缠在了一起，龙床显得凌乱奢靡。
    室内忽高忽低的呻吟断续传出，撩人心弦。
    ……
    昨夜的欢爱到了几乎天明才停下来。床上的两人在简单的沐浴后相拥而眠，罗杲却在外面苦了脸。
    这陛下是难得晚起啊~~今天是西灵和曲赫的国王来的日子啊，总不能让陛下再睡下去吧。所以，罗杲就十分敬业地准备去叫醒里面的两位主子。不过，在第一次从他的小主子身上看到吻痕以后他就十分聪明地告诫了自己以后要小心，所以当走进了那个华贵的寝宫，他十分灵敏地闻到了空气中浮动的暧昧****的味道。于是乎，罗杲又平平静静地走出了寝宫，并且守在外面省得那些人来打扰了里面两位。
    不过，罗杲想，按这个味道的浓厚程度……那两个人才睡了多久啊~~~也不知道小主子受不了不？特别是罗杲可知道他的陛下可是忍得够久了啊~~~~
    想到那些皇宫里调教将献给陛下的男宠的地方，那些男宠第一次后好点的行动不灵便，更甚是有人发烧啊、下不了床啊……小主子那小身板绝对比不过那些人啊，希望不要生病了。不然那个时候心疼的还是陛下……
    罗杲倒是看得清楚，也知晓里面两位。他却没有想到，他担心的小主子体质却是异于常人啊~~~里面两位是无论身体还是心都契合地很，无论是谁也分不开他们，也插入不到他们中间。
    像是互相支撑着他们的世界的支柱，那样紧密的联系，必不可少的存在。
    （偶尽最大的努力写滴H……生涩啊……米事，小旒会多练习滴……熟能生巧么――！）
    下一章：学院比试前
    10年3月14日留言：被咯嚓掉很多的H````额```不是我的错不是我的错```要怪怪河蟹去``` 
缭乱浮生  第一卷 第56章 学院比试前 
    学院比试在所有国王都到了以后就以正常的安排开始了。
    霓云霰跟着他的父皇到比试场地的时候不得不感叹，这个帝都学院为了这次的比试可是花了大手笔。那个巨大的中间比试场地，场地周围有六个非常高的柱子。那六个柱子比学院的主建筑还高出了一截，顶端固定着风系、水系、火系、木系、土系、雷系的晶石构成了一个六芒星。这是一个防护的魔法阵，防止比试中的人的攻击伤到观看的人。
    不过，那么大的晶石想来是让父皇想办法的吧。这个学院的院长和父皇有关系呢，父皇说过。唔，不会是院长答应自己不用参赛的条件吧……
    看到自己宝贝儿子询问的眼神，霓凌霄还真是没有想到自己的宝贝儿子要问什么了。等到和自己的宝贝儿子到了观看的地方，见到了莫德院长。
    这个老不修的已经140多岁的院长发现那些国王都还没有来，因为是东道主来得最早的北焱国陛下在行过礼后，马上就挂上了讨好的笑容。然后把脸转向霓凌霄旁边的霓云霰，呆滞过后马上就挂上了讨好中带着真正喜欢的表情。
    “陛下，这就是小殿下吧~~”看着这个少年，莫德真的是要感叹啊……不止他的长相，更为他内敛的气势（果然是老家伙！）。
    与霓凌霄的霸气不同，即使霓凌霄再收敛他的强势的霸气都是让人感到敬畏的。而霓云霰像生来，那些威势就是隐藏的，只有在他愿意显现的时候才会显示出一部分。
    不过，莫德还真的是心疼这小殿下啊！你说在霓凌霄14岁就有第一个孩子了，12岁的时候登上皇位的时候那身板就比霓云霰的这十五岁的小身板结实多了。看看那个八皇子吧，也不过是比九皇子大了一岁左右啊，那身子看起来可好多了。
    其实霓云霰这身体是因为那过于强大的九系能力，那些能力太过强大曾经改造过霓云霰的身体，但是这些互相制约的力量也制约了霓云霰的成长。也幸好霓云霰有灵魂之力，但是灵魂之力被霓云霰运用锻炼的时候身体改造已经好了，这个本来就是只有一部分的灵魂之力只能稍微改变一下霓云霰那已经被制约成长的身体。霓云霰的身体在经过改造后无疑是强大的，但是那差点就让他无法在成长，而灵魂之力的改造让他能成长却不能长得无比高大了。也就是说，霓云霰再长也最多就是少年和青年的过渡期――这也是最好的结果了。
    而这些霓云霰和霓凌霄却是还不知晓的，在后来霓凌霄知晓后想方设法想找到能改变霓云霰体质的东西却还是没有办法。
    本来霓云霰想着可能是这个院长拿自己“威胁”自己的父皇――虽然相信自己的父皇绝对不是会被威胁的人，基本是他的父皇自己提的意见或者是欣然答应的――霓云霰就不怎么喜欢他，但是看到这个老头（唉……其实莫德最多看起来也不过是中年大叔罢了）用也许可以说“和蔼”的眼神看着自己，霓云霰倒是很大方地决定不“记仇”了。
    笑得一脸和蔼又夹杂着讨好的莫德绝对不知道自己刚才从危险边缘走了一遭，想那些能被霓云霰用特殊方式记得的人，无论是妃子还是什么最后的结果都有点惨不忍睹啊~~~
    虽然霓云霰是不会那样对待莫德的，但是那些在霓云霰身边的人可是十分清楚他的整人方式啊~~~还有他那只喜欢玩闹的叫做宝宝的超级喜欢自己的主人的小宠物――不过还真是没有人看过这只叫宝宝的东西真正的样子是怎么样的，总是变成各种样子捣乱着……宫里的人这三年可是都知道了受宠的九皇子有一只能变换形状的小魔兽宠物，捣乱功夫绝对比他的主人更胜一筹。
    “嗯，这就是朕的小儿子。”是小儿子，而不是小皇子。对于霓凌霄来说，霓云霰就是单纯的自己的孩子那么简单而已。
    揉揉霓云霰的头：“霰儿，这个是学院的院长，也是教导蓝庭他们的老师。”知道自己的宝贝定是不确定这些事情的，霓凌霄宠溺地解释着。
    “嗯。”点点头算是知道了，虽然是不讨厌这个老头儿了，但是让霓云霰和他说话还真是困难。自己的宝贝儿子的反应在意料之中，霓凌霄只是示意了莫德可以自己去处理事情了就带着霓云霰入了座。
    座位的分布是皇家贵族们占有着柱子围成的六芒星最奢华的两面，虽然这样的人数很多，但是场地十分大，占有两面也让他们能看得十分舒适。
    国王们的位置当然是最好的，而作为帝国之首的北焱、西灵、曲赫的帝王当然是占有着真正最好的位置。
    北焱皇的位置在最中间，旁边是西灵皇和曲赫皇的位置。他们后面则是自己的皇子们，以及少数的帝王同意可以参加的妃子（如果三个皇帝的妃子都来，这个场地基本是不用给别人呆了）。
    另外的一面则是给来的院长、副院长，老师们。剩下的三面就都是给学生的――因为是学院比赛，西灵和曲赫来的老师和学生除了参赛的20人和带队的老师外，还来了不少的学生。学校推荐的，家里有钱并且想来看的――由于是第一届来的人还真是不少，三面都显得有点拥挤。
    等到三个大帝国的国王都到了，大家也就都入座了。于是所有人都发现了奇怪的地方――三个大帝国的国王带的妃子都十分少，而且明明是只有帝王可以坐的位置上却有两个其他的人坐着，一个则是立与皇座旁边。
    西灵其实是一个妃子都没有带来，冥和都已经有维奇了实在是懒得带妃子过来。而冥和也没有其他的孩子了，这就导致西灵的座位那里人实在是少得可怜。不过，幸好其他两个帝王的人也不多。
    至于海菲尔，也许是还是新皇的关系，这几年虽然有孩子出世，却也才两个。那两个孩子都还很小，还不适合旅途奔波，所以大概是他们的母妃也留下来照顾了。其他的妃子也没有带过来，到是带了几个男宠过来。让很多人相信了曲赫皇更喜欢男子的说法，也开始掂量着以后讨好，要送美人的时候是要送可以给帝王留下后代的女子还是更受帝王喜爱的男子了。
    像霓凌霄那里就莲香妃和颖妃（霓云风的母妃）而这两个人能让霓凌霄同意她们来的原因就是她们的儿子都参赛了，颖妃倒是没有求着要来不过莲香妃都已经说了，那么同样情况的颖妃也就被允许一起来了……倒是后面坐了霓云烟，霓云风，霓雪灵他们，连甚少见面的在边关的霓云天都来了。
    冥和身边不用说，坐的肯定是维奇了。维奇的身高并不算矮，但是坐在肌肉发达的冥和身边却是看起来要纤瘦很多。两个人并肩坐在那里，维奇这几年大概是这样的事情经历多了（两位都坐一起上朝了），也没有尴尬的样子，倒是越来越有太子的样子了。而且冥和和维奇的关系这几年已经被那些大臣们开始说了，这让他们反而是更加没了顾忌。
    海菲尔身边虽是没有坐人，但是也和规矩不符的，在皇座前站了一个人。褐色的头发遮住了低垂的头，穿着一身华服，与那些男宠不同的是身上有掩盖不掉的贵气。他安静地站在那里，也像是经历多了一般，没有任何紧张和不安的样子。霓云霰一眼就认出来了，这个人是丝切汀――与那时相遇时相比，多了一分任命的苍凉，少年的身姿长得更加高了点却好像更瘦了些。
    霓凌霄旁边是霓云霰，而霓云霰懒散地靠着霓凌霄――动作最是没有规矩，但是配上他那张让所有人都迷恋、呆滞的脸却让人觉得这样的他是纯真娇憨的。霓凌霄也宠溺地将霓云霰的腰搂住，昨日晚上霓凌霄没有控制住多要了自己的宝贝儿子几次。虽然霓云霰的体质特殊，但是欢爱后的身体酸疼无力还是不变的，这是运动过度的肌肉表现，所以霓凌霄也知道自己的宝贝儿子不怎么舒适了。
    海菲尔看到霓凌霄和霓云霰的动作后，银色的眼睛微眯，笑意温和的脸上显现出一丝妖娆。斜斜地坐在皇座上，用手拉住立于皇座前的丝切汀的手腕，使力将人带入怀中。丝切汀的脸露了出来，那些曲赫的贵族们中间有一瞬的慌乱。
    是的，海菲尔和丝切汀的关系在曲赫根本不是秘密了。你看兄弟都住进后宫去了，能堵住众人的悠悠之口么？但是在曲赫被知道是一回事儿，在所有国家的国王，特别是和曲赫一样是帝国的北焱、西灵面前这样做也太过……虽然贵族们也知道，这样的事情别的国家的人是不会不知道的，这样做却是让他们觉得让曲赫蒙羞了。不过刚发出声音又马上安静了下去，这个笑地温和的曲赫皇帝可是阴晴不定的，那些狠厉的手段――用残忍来形容都不够，这个皇帝好像特别喜欢折磨别人的样子，所有人都安静了下来。
    海菲尔色情的、极具挑逗性地舔着丝切汀的唇，在所有人的目光下给他了一个火热的吻。看着瘫软在自己怀中的丝切汀，再看看因为这个香艳的场景而红了连的维奇，最后眼睛停留在霓凌霄和霓云霰身上：“呵，难道皇帝都有一样的爱好么~”像是讽刺一般的话语从明明是笑着的微紫的唇中说出。
    声音不算响，但是在安静的场中至少有一大半的人是听到了。那些人的眼神也在海菲尔满意的笑中慢慢地改变。
    这三年关于西灵皇和西灵太子以及曲赫皇与他的皇弟的传闻可不少，虽然西灵皇和西灵太子的事儿没有一个准确的说法，但是曲赫皇的事儿可是确定的啊。可是现在曲赫皇的暗示却是三个帝王都是这样的，那些人原本怀疑西灵皇和西灵太子的眼神都变得确定起来。
    看向几乎可以说是相拥的，动作绝对比曲赫皇与他的皇弟的动作多了暧昧和温馨的北焱皇和北焱小殿下，想到那些关于北焱的小殿下是多么得宠的传言以及自己看到的情景，以及有部分知道北焱小殿下是一直住在北焱皇的云霄殿内的人，眼神就变得值得玩味起来。
    北焱的一些人更是有“醍醐灌顶”的感觉，是的，为什么明明是青年时的身体看起来也没有任何问题的皇帝陛下没有再进入过后宫。而那个明明已经是及冠年龄的少年还一直和他的父皇住在一起，在皇家这个年龄怎么说都已经有了自己的妾室了――或许只是用来泄欲的，但是却是都已经有了。而这个及冠的十五岁少年有谁看过他和哪个女子甚至男子走得进了？除了他的父皇！况且，这个少年又是长得如此这般让人根本无法忽视，而北焱皇陛下也高贵俊美如天神，这两个人倒也十分有可能在一起。
    就这么一句简单的话就勾起了无数人的猜想，到明日也不知会被传得怎么样了。霓凌霄和霓云霰却是神色自如，这两个人根本不把那些人放在眼中。反倒是维奇，即使是那些人传言着关于他和冥和的关系的碎语，但是却都没有直接说出来的，而今在一群人面前，所有国王面前被这样说出来他还是苍白了脸。不过却还是担忧地看向了霓凌霄和霓云霰他们，他和冥和是知道这两个人的关系的，从没有想过这两个人的关系会被这样质疑了。
    霓凌霄在扫了一眼场内后，原本开始有窃窃私语的场地内霎时安静下来：“曲赫皇，不过是把自己的亲人放在皇座上罢了。只是曲赫皇这样做却是不符礼数了吧……”这样说好后便用更大声的声音说着，比试可以开始了。
    于是这样的一件事，在三个帝王都不再说话的情况下底下的人却是没什么好说的。巨大的场地中间主持人站上去简直像极小的小魔兽一般――可见场地之大。
    一番开场词后，比试开始了……
     
缭乱浮生  第一卷 第57章 学院比试（上） 
    这次的比试第一名能得到一个空间口袋以及一个光系的龙晶核，这两个可都是绝对的让人眼红的奖品啊~~
    比赛是每个学院的人要和另外两个学院的人分别比试。如果两胜则进入下一场，两败淘汰，两平和一胜一负都是再比试。不分武技和魔法，只要抽到就要比试。
    这些奖品对于霓云烟他们来说虽然是有一定的诱惑性但是却也不像底下的人那么疯狂。对于霓云霰来说，这些东西根本是没有办法让他的心情有起伏。
    每个学校被挑选出来的二十个人绝对是强中之强，这场比试是可以带魔宠、装备、卷轴等东西的，所以在实力上财力其实也是很重要的。
    像几天后的学院比试，剩下的那些大部分都是贵族了，那些平民是都有着强悍的实力。而蓝庭和尹见，霓云霰在那天想着要给他们装备后就去找罗杲要了些。
    想啊，罗杲肯定是觉得是小殿下要的，找得绝对是上好的装备啊，连霓凌霄那里都不用报备，把那些宫中他能拿出来的最好的装备都给他的小殿下拿来了（有些是他也不能拿滴~~）。霓云霰对于装备实在是不熟悉啊，拿了几件看上去比较舒服的，不那么花哨的就给蓝庭他们送去了。当然要知道，那些才是罗杲拿出来的里面最好的啊~~因为本身材质已经很好，不用像其他的装备一样再镶嵌上那些晶石，所以看起来就不那么“花哨”了。
    不过，霓云霰就算把他父皇的御印都送了出去他自己都不会知道自己送了多了不得的东西出去的。而霓凌霄也一定有办法将那东西再拿回来，这两个人是天生登对的……
    这几天霓云霰还真是对这个学院比试已经完全失去了兴致，本来还想来看看的，但是发现那些人的能力实在是不怎么样。导致这几天他就窝在他父皇的身边睡觉，可是谁也不敢有意见。现在他却是精神起来了，一个嘛，现在北焱剩的人都是他认识的，再一个呢，曲赫也有好玩儿的人……
    决赛是以淘汰制的，只要输了一次就淘汰。
    这几天的比试下来，就只剩16个人了。北焱的是，霓云风、霓云雾、蓝庭、尹见另外一个是橙晨。而曲赫里竟然有秋依，霓云霰倒是不知道秋依还能活着的。秋依看向这几天一直立于皇座旁，时而被海菲尔拉下身体纠缠一番的丝切汀，眼里满是悲伤、愤怒与绝望。
    一个已经被驯化的灵魂，像是不再有求生的欲望一般被摆弄的丝切汀，以及想救出他的秋依。这两个少年与三年前已经完全不同了，一个黯淡如快熄灭的灵魂，另一个怒烧的义无反顾的灵魂，走到了极端。霓云霰甚至看到了他们的悲剧的结局，这样的灵魂注定得不到好的安息。
    这次的比试一放是北焱的霓云风，另一方是西灵的一个看起来很健壮的有一头乱糟糟的火红头发的少年（其实看起来已经像青年了）。
    这个红发少年拿着一把巨大的刀，看着他那个穿着衣服都可以看得到肌肉起伏的身形，霓云霰用一种奇特的眼神看着冥和。虽然西灵的人的确因为地理关系都比较健壮，但是能长成这样的，霓云霰绝对是觉得这个人和冥和有关系。
    其实贵族的礼仪课上大家都要学认那些各个国家的重要的人的，但是霓云霰却是从来不去上这样的课，想他能认识他的这几个皇兄们还是当时临时拉着罗杲来上课的。
    感受到霓云霰的目光，冥和作为一国之君是不好解释，不过维奇和霓云霰怎么说都是有点关系的，他转过头来带着似与生俱来的忧郁：“小殿下，这是我的表哥多纳。”
    冥和当上皇帝经过的厮杀也是惨烈的，不过他还是有一个弟弟的，这个弟弟在冥和当上皇帝时还不会说话。冥和于是将他留了下来，同样留下的还有他的几个姊姊妹妹们。对于自己的手足其实还算仁慈的冥和，在为了自己爱的儿子的安全时却杀光了自己的其他的儿子。所以，每次想到这些维奇总是带上了些许歉疚和忧郁。
    “唔……”霓云霰点点头算是知道了，心里却在想，那些肌肉还真是吓人。他还是喜欢像他的父皇一样，肌理细腻清楚却不会像野兽一般连穿着衣服都能看到那鼓出的肌块。他的父皇穿着衣服的样子只会让人想到高贵的豹子，充满爆发力的，优雅的；而在脱下衣服后却是能看到那些细腻清楚的肌理，形状与线条都显得优美很是让霓云霰羡慕着。身体是健美的，修长的四肢，充满爆发力的腰，再加上俊美如天神的脸庞……
    这样想着霓云霰甚至觉得有些口干舌燥起来――其实这是正常的，按霓云霰的年龄却是会对自己喜欢的人产生欲望的，平时他的欲望都被霓凌霄挑着，而这次却是想着他的父皇的身子有了欲望。明白了自己在想什么的霓云霰是略红了脸庞，往霓凌霄身上蹭了蹭，将脸埋了进去想平静一下。
    霓凌霄看着突然就把脸埋在自己胸前的霓云霰，以为是自己的宝贝儿子累了。于是低下了头，在霓云霰耳边问着：“霰儿累了么？”这几日，初尝自己的宝贝儿子的身体却是再难以控制着自己。
    温热的气息喷在耳边，又是正好想着自己的父皇的霓云霰，在这句有着奇特意义的问话中，透过墨黑的发丝，那露出的小巧耳贝突然红得厉害。
    在两个人说话之间，台上多纳举着巨刀开始攻击，虽然拿着简直和他的健壮的身体一样大的刀行动却还是十分快速。等到了霓云风面前他当面劈下，还离霓云风的身体有一段距离时刀风就到了，霓云风用来束发的金冠上拖下的两个金色带子和着黑色的头发翻飞起来。不过霓云风也是个厉害的人物，武技上很出众的他闪身躲开了攻击，马上在自己身上加了风系的瞬术，速度变得非常地快。
    于是多纳身上浮起了一圈蓝色的斗气（斗气分白、黄、青、绿、蓝、紫、银、金八种颜色，越到后面越是厉害，而如今练就金色斗气的所有人类中大概就只有三个），作为一个二十岁都不到的人能有蓝色斗气，虽然还不是很稳大概是才进阶但也绝对是十分厉害了。
    霓云风身上也浮起一圈斗气，但是却是青色的，一看就知道差了多纳不少。但是好在霓云风还有能力，所以胜负还不能确定。
    在霓云风又一个回身躲过那巨刀的攻击，巨刀的刀风甩到了六芒星覆盖的地方当场就亮起了六种颜色的薄膜，如墙一般防止了攻击到场外。
    不过因为霓云风的斗气比多纳的低了两级，而能用的只有风系的攻击法术。风系的攻击法术对于在斗气罩的保护下的多纳来说却是伤害不大，所以两个人一直就出于僵持状态。
    不过在所有人都认为这个将是一场持久的比试后，霓云风却突然拿出了他的长剑近了多纳的身。霓云风身上有风系的瞬术，而在长剑上加上了风系的风刃向多纳刺去。
    青色和蓝色的斗气，加上剑上不时出来的淡青色风刃，场地里变得热烈起来。在多纳想用刀劈掉霓云风手上的青色和绿色的长剑时，霓云风运用起他的另一种能力――木系能力，将那只粗壮的举着巨刀的手给禁锢了起来。
    因为植物能力虽然有禁锢能力，但是如果分散到禁锢全身的话力量就会要小。对着这么一个身体庞大力气出众的人实在不是好办法，所以霓云风选择禁锢了他的手。
    多纳全身都有斗气罩的保护，霓云风将自己身上的斗气罩和风遁都收了起来，然后将所有的力量都集中到那青色绿色交错的长剑上，打算用这个来攻克多纳的斗气罩。
    “嚓――”
    然而，多纳却是在霓云风将力量全部集中之前用集中斗气的方法把缠绕他的植物都震碎开来，然后躲过了没有加风系瞬术的攻击，绕到霓云风身后制住了霓云风。
    霓云风虽然输了，但是脸上却是笑得开心的。其实虽然他是一个花花公子，把时间更多得都放到哄美人和游玩上，但是对于厉害的人还是十分敬佩和喜欢的――特别是对于这样和自己年龄差不多的人。
    “呵呵，六哥输了~”霓云霰眼睛亮亮的，表情可爱。
    霓云风回到北焱皇室的地方就看到他的九弟因为他输了而笑得开心，觉得挫败啊。
    “九弟……你六哥我输了你笑那么开心干什么？”
    “六哥不是和赤希打赌了么~~”霓云霰轻轻地，毫不在意地说了这么一句。
    霓云风的脸马上就垮下来了，赤希和他打赌如果他赢了赤希就一个月都听他安排，不然就……谁想到会遇到个这么厉害的~~
    看到宝贝儿子笑得那么狡黠的样子，霓凌霄心情也很好地揉揉霓云霰那光滑得水似的长发：“好了，霰儿如果都是北焱输北焱可就丢脸咯……”虽然是这么说，但是霓凌霄的脸上却是没有担心的样子。
    接下来霓云雾算是轻松的就赢了，整个过程甚至不到十分钟。霓云霰睁大了眼睛，没想到霓云雾已经那么厉害了么~！不过，霓云霰又撅了撅嘴巴，如果是他上的话可以在一开始就结束比试：“父皇，霰儿比他厉害！”
    看到骄傲地像一只胜利的小兽一样的宝贝儿子，霓凌霄那高贵神秘的黑色鎏金的眼睛里满是笑意。他很喜欢他的宝贝儿子越来越依赖他的感觉，在他面前露出那些稚嫩的天真，不加掩饰的单纯。
    接下来是曲赫和西灵的学生的比试，曲赫的学生险胜。不过，却是让人觉得奇怪的，两个人的斗气是一个阶级的不错，曲赫的那个人明显的是斗气要不稳多了。说是西灵的人经验不足霓云霰是不会相信的，不过等过了一会儿后，霓云霰却是明白了。在空气中的极少的一种花的味道，木系魔法的人只能用魔法召出藤蔓而已，那么就说明这个人不是一个纯植物体质的人就是一个药剂师了。
    不过赢了就是赢了，用的也的确是他的能力。霓云霰撇撇嘴，就是西灵那群人还不知道自己这方是中了幽夜花的花香而放松警惕了呢。这花其实是用来制一些安神的香料的，皇宫里也有不少嫔妃用着，光是幽夜花的香味十分淡容易被人忽略但是加在香料里调配后就会显现出它独特的香味。怎么输都不知道还真是……
    PS：请多支持小旒，谢谢亲们……
     
缭乱浮生  第一卷 第58章 学院比试（中） 
    尹见输掉的时候，霓云霰皱了眉。从平时见到尹见时的样子来看他实在是能力在今天表现之上，但是今天却这么输了怎么都让人觉得奇怪。况且，霓云霰看向下一个要出场的蓝庭，蓝庭那长平时极少有表情的脸上还真是难得会有控制不住情绪的时候，那种表情，嗯……很像自己昏睡醒来的时候刚看到自己的父皇，父皇脸上的表情。应该是叫做担心……
    蓝庭赢得也很险，明显是心不在焉的感觉。
    “父皇……”霓云霰想不通的时候就觉得他的父皇是会懂的。
    “父皇也不知道，等回宫后召见他们吧。”知道自己的宝贝儿子其实是关心着蓝庭的，这个虽然在一起的世间不多却可以说是一起长大的少年。
    等到回宫的时候，霓云风早就在半途找借口到自己府中去了，想必是去求赤希这一个月对他的要求不要太多。
    召见了蓝庭和尹见在御书房，结果霓云烟也因为一些事务处理的事还要经过霓凌霄的批准所以也在御书房。
    霓云霰软绵绵地坐在他父皇的怀里，看着自己的五哥向父皇报告着，自己的父皇只是偶尔地说出些不足。自己的五哥真是越来越厉害了呢……即使是一个冷漠的人却是对于那些礼仪都能做到十分好，和自己不一样。任性的、只会捣蛋的……
    感觉到了自己的宝贝儿子突然低落下去的心情，霓凌霄忙放下手头的事物：“霰儿，怎么了？”
    对了，还有每次自己都让父皇担心，让父皇头疼，让父皇要做更多的事儿。
    底下的人都是关系很好的，真心相待的人，所以霓云霰甚至已经忘记了他们的存在，直接当着他五哥，络清，蓝庭还有尹见的面就将头埋进他父皇的脖颈。
    “父皇，霰儿是不是很没有用？不能帮父皇处理事务已经很没有用了，还总是给父皇惹事儿，父皇总是要为霰儿收拾残局……”那声音闷闷的，听得霓凌霄马上心疼起来了。
    将那个埋在自己脖颈间的小人儿拉出来，手轻轻拍着霓云霰的背，亲吻他的额间的印记，啃咬了一下那挺翘的鼻子：“父皇喜欢霰儿依赖父皇的感觉，霰儿不用给父皇处理事情，这些事有父皇就够了。至于麻烦，霰儿会惹麻烦父皇知道其实都是那些人惹了父皇的霰儿还不自知不是么。即使是霰儿不处罚他们父皇也会让他们受到惩罚的。呵呵……至于麻烦其实罗杲处理得比较多呢~”细细地亲吻着自己的宝贝儿子的绝色脸庞，小心翼翼的温柔以及占有的霸气，“父皇知道父皇的霰儿是很厉害的，只是霰儿不屑那些事情不是么……”
    “嗯！”只要自己的父皇一些简单的话，每次都可以改变他的心情。霓云霰心里的沮丧已经消失得差不多了，倒是很享受地抬起了脸让他父皇细碎的亲吻落下来。
    看到自己的宝贝儿子享受得像只小猫的样子，理所当然的想要更多舒服的安抚的样子，霓凌霄心猿意马地含住了那粉嫩的唇。辗转亲吻后，放开那变得红醴泛着水光的唇，开合的样子让霓凌霄更是留恋地轻摩了一回才依依不舍地离开。
    看着底下那些都低下了头，想当成什么都么有看到的人的样子，霓凌霄觉得好笑，这些人还真是和罗杲很像。
    这些年来，霓云烟、霓云风这些人都和霓云霰走得挺近的，他和他们的尊贵的皇帝陛下的暧昧的关系怎么说也是能感受出来了。而他们的皇帝陛下也是不知道要收敛的人物，在自己的另外几个儿子面前常常做些引人遐想的动作，像是亲亲、抱抱的。一个都已经十几岁的孩子了，你说你这样做能不让他们觉得奇怪么。特别是后来是连啃霓云霰的嘴角这些事都不避着他们了，现在更是直接地在他们面前上演了一出火热的亲吻。
    好吧，霓凌霄的儿子们的接受能力都不错，在怀疑自己的父皇和自己的九弟的关系时也就迷蒙了一下，现在是不会觉得什么了。但是……你说你有必要在一群人面前就这样子亲吻么？再怎么样也还是会觉得尴尬的好不？另外，这两个人都是长得丰神俊朗的样子，根本是不看到就想象不到的长相，你们毫无顾忌地亲吻让底下的人是脸红心跳啊~~~
    估计着他们的小殿下有着这么一个小恶魔的性格是和他们的北焱皇脱不了关系的，而那理所当然享受不管别人的态度也是和他们的北焱皇陛下学的。
    “云烟做得不错，你有一个不错的助手呢。”看向霓云烟旁边的络清，眼神了然。络清被那样深邃而像能看清一切的眼神弄得低下了头，他敢保证，霰这个在感情方面其实很幼嫩的人能知道自己对于霓云烟的感情定是这个皇帝陛下和他说的。
    “接下来……”霓凌霄拍拍霓云霰的背，示意他自己问。
    “你们今天比赛的时候怎么了？”从来不知道委婉的霓云霰也不管这两个里面一个是今天输掉了比赛，另一个也赢得辛苦。
    看着蓝庭欲言又止的样子，霓云霰看向尹见。可惜，尹见虽然平时是很阳光的样子，其实却是一个内心冷漠的人，现在他没有任何表现出“我有话说”的样子。
    而蓝庭，虽然脸上表情总是冷漠的，但是从平时和霓云霰的相处中就可以看出。有时候会变得很嗦的蓝庭内心并不如外表那么冷漠，甚至不如外表那么勇敢。
    霓云霰没怎么耐心地挑了挑眉，虽然是风情万种，但是里面危险的信号却是明显的。那种被隐秘的气势就放了出来，这时候才会让人注意到这个绝美得精灵见了都会失神的人其实是一个皇子，而且能被铁血的北焱陛下宠爱的绝对不会是因为长得好看。
    霓云霰现在观察着尹见才发现他身上有少量的极不容易发现的阴气，直接加在灵魂上，现在还只是精神无法集中而已，等那些阴气慢慢吞噬了灵魂那个时候尹见就是一个傀儡了。
    是谁呢，竟然想着做活人傀儡，还是用侵蚀灵魂的方法。虽然这个人的力量不是很大，不然一天就可以将尹见的灵魂侵蚀了……
    “主子，昨天我们在莫德院长指点了一会儿后就像平时一样去后山外围锻炼……但是我们在后山却遇到了大批的灰黑色蝴蝶――那些蝴蝶很怪异，不仅比平常的蝴蝶要大出一倍多还会攻击人。本来对于那些蝴蝶翅膀上带出的灰黑色气体我们也没有在意，后来竟然发现那些植物碰到那气就会变得毫无生气，那个时候才发现事情好像比我们想象的严重。”看了一眼站在一旁的尹见，“我用魔法遁，尹见用斗气将他们隔绝在外，但是那些气却能通过我们的防护，虽然只有少数，但是还是进来了。于是我们就开始往回逃，而尹见因为在我后面，被那灰黑色的气给缠绕了一会儿……当时虽然说除了累了点没有其他感觉，但是今天却是斗气和魔力都好像有下降……”
    是学院后山么？那里还真不是一个令人安心的地方……
    这几年霓云霰已经差不多完全控制了他身体里的灵魂之力，像尹见这样的情况，他已经可以简单地就将他灵魂被侵蚀的部分修复了。
    霓云霰从他父皇的软塌上下来，走到尹见面前，将手指抵在尹见的眉间。
    尹见只觉得一股清凉的感觉从额间传出，传遍全身。霓云霰额间的印记微微发这光芒，银色和红色的光芒，显得神圣又邪魅。
    虽然这个事情解决了，但是总觉得有更多的事随着这次的学院比试浮出水面了。明明以前根本没有的怪异蝴蝶，以及那些突然出现的人……或者说是神？
    那些后山能量好像被很多人觊觎着，但是霓云霰总是有感觉那个能力是不属于他们的，反而……看向那个天神般的男人，霓云霰总觉得那个能量和自己的父皇脱不了关系。
    那些像是自己没有涉猎过的世界，还有那些奇异的熟悉感……
    霓云雾在冥想后，从亭子中站起来，转身就看到了那个人，令人惊恐的存在。极力控制想发抖的身体，脸色却还是不由自主地白了起来。
    “你来……你来这里干什么？”连声音里都带上了点颤音。
    “那个啊……”来的人却像是心情很好一样，抬起手手指在空中轻点几下――一只黑色的蝴蝶凭空出现，这只蝴蝶通体黑色，泛着青光。那两只很大的突出的眼睛散发着幽暗的绿色光芒。一只只是比普通蝴蝶大了些的蝴蝶，在看向它时却感受到了死亡的威胁以及它带给人的阴暗感觉。
    暗炎用手指轻触了蝴蝶的翅膀，弄下一层黑色的粉末：“呵呵，放心……我只是来告诉你们好消息的。你母妃已经知道了，当然接下来是要你了――我的蝴蝶们培养成功了……呵呵，要不要试试呢？”像是想到了苦恼的事，那长明明长得很正气却总有一股妖邪之气的脸上露出苦恼的神色，眼神却是玩弄。
    霓云雾却是恐惧得终于连身体都抖了起来：“你……”那张极小的红醴的唇变得煞白。
    看到好玩的事儿般，暗炎笑得邪肆：“呵呵，呵……开玩笑的，开玩笑的~”然后用手挑了霓云雾的下巴：“唔，果然都是美人啊，竟然可以和神界的美人相比了呢！”咋咋嘴，情色地舔了舔霓云雾的脸，“可惜了……现在我需要的不是美人。”
    然后就在霓云雾送一口气时消失了身影。霓云雾扶着桌子，防止身体滩在地上。他不知道这次他和他的母妃是不是招惹了不该惹上的人……自称是神，做的事却都那么阴暗恐怖，比魔都令人恐惧……
     ~
缭乱浮生  第一卷 第59章 学院比试（下） 
    等到比试最精彩的――也就是分出第一二名的时候，那个对阵却让霓云风一脸奇特――是霓云雾和橙晨。今天赤希也过来观赛了，反正已经是六皇妃了，坐在北焱皇室的队伍里也无可厚非。
    霓云风在赤希质问他之前就快速、讨好地说：“希~你知道，我绝对不会让我们两有对峙的一天的。如果有那一天我也一定会让着希的~~~”
    那张俊美的脸上满是笑容，平时总是显现着迷人的色彩的深蓝色眼睛里这时却装满了委屈。
    看着霓云风这样的表情，赤希非常不给面子地白了他一眼：“谁要你让了？还有把你这表情给我收起来，让我再看到就……”那意味深长的延长，霓云风快速地恢复了平时优雅的花花公子的样子。
    霓云霰在一旁看得开心，心里也在琢磨着什么时候可以抓到他父皇的把柄。其实，他父皇唯一的把柄就是他了，可惜了霓云霰不会利用。
    台上的两人显然是也没有想到会有这样的结果，但是两个人都马上恢复了平静。在一起又怎么样，互相知晓又如何，到底还是代表着两方利益。或者说，是代表着自己心里的执念。
    其实无论怎么样，这场比赛对于北焱并没有太大的影响，两个人都是北焱的，最多不过是一个是皇室的一个不是皇室人员而已。
    对于橙晨却是一定要拿到那个龙晶核的。那个龙晶核是光系的，而龙晶核本来就是极少的存在。暗炎培养那些蝴蝶却是需要光系的能量来攻击才能筛选出最好的，但是暗炎的魔力是暗系的，所以这个龙晶核显得重要起来。
    霓云雾想要这个龙晶核其实是为自己的安全考虑着，他知道那个可怕的男人的魔法属性是暗系的，那么即使不能运用这个光系的龙晶核也可以用来挡些攻击的。总要些防备的……
    有水系和雷系双系魔法和武技的霓云雾以及拥有风系魔法和武技的橙晨，其实无论怎么说都是霓云雾占了优势，但是橙晨既然能站在了决赛的场上，说明了他的能力。
    霓云雾的攻击到了橙晨那里竟然都没有作用，橙晨那双绿色的眼睛里散发着幽幽的光芒。雷电劈到橙晨身上的时候，橙晨身上的防护罩没有完全抵挡住，消散了。橙晨一个趔趄，却像是没有受到影响一般。他抬起头，看了眼全身在蓝色的魔法结界和绿色斗气下的霓云雾，本来就苍白的，现在受到了攻击显得更加苍白的唇勾起讽刺的弧度。
    “喂，殿下……呵呵，你觉得――”拖长了音，给自己身上加上风系的魔法，快速地靠近了霓云雾。
    场外的看得投入的学生们惊呼起来，就是说刚才是在斗魔法的话，现在要开始斗武技了么？
    橙晨穿着橙色的衣服，在青绿色的风系魔法下快速移动的身影显得美好而脆弱，但是他的嘴角却擒着讽刺、冰冷、不屑却又夹杂了怜悯笑容：“呐，殿下，你得到了能消受得起么？”
    像是情人间的呢喃低语一般，橙晨在离霓云雾并不远的地方这么说。声音里加了风系魔法，准确无误地传入了霓云雾的耳里。底下的人，因为比试的台太大离得过远，而橙晨又加了魔法的关系，不仅没有听到那个穿着橙色的飘逸轻纱衣服的人的轻语，甚至没有察觉到移动中的他嘴唇有所变动。
    霓云雾听到那句语调温柔，却含着不屑讽刺的话后就僵直了身体。的确，如果他拿到了龙晶核，那个男人可以只用一点点办法就拿过去。呵……的确，消受不起呐……
    等到那个橙色的人影接近，霓云雾撤了魔法结界和斗气罩，然后苦涩而无奈地笑了笑：“我弃权。”
    声音不响，却在大家都屏息着想看打斗的场景里让该听到的人都听到了。
    橙晨停下了攻击，像是温柔而感动地抱了抱霓云雾。一个橙色穿着轻纱的飘逸少年，抱着那个穿着紫色衣服的修长挺拔的少年。其实怎么看都是无法让人相信他们刚才在台上用那些华丽的魔法比试。
    那些学生却是喧哗的，想想看，明明都已经占了上风了却突然弃权了。那种无奈苦涩的笑又是什么的……还有，比试结束后本来该鞠躬的人，现在在所有人面前拥抱。
    又加上北焱学院的人谁不知道霓云雾和橙晨是“出双入对”啊~于是这样的比赛结果却是得到了更加多的猜想。
    其中最被人所接受的大概是：八皇子和橙晨互相喜欢着，他们一起长大，有时候几乎形影不离。这次的比赛却是想不到让两个相爱的人对决了。本来认真的对决，却在橙晨受伤的时候发生了变化。看到自己的爱人受伤，八皇子心痛不已，在看到自己的爱人还要继续，并且是受了伤还要斗武技的时候终于放弃了。
    还说，本来两个人不知因什么原因是吵架的，所以橙晨才会在受伤的情况下还不放弃。而这场比赛让两个人和好了……
    这些都是学院比试后的传言罢了。
    现在比试完结，其实怎么说霓云雾都该向他的父皇解释一下的。无论是为了皇家的尊严还是为了他自己以后的“前途”。但是要怎么解释呢，面对北焱皇陛下，即使是他的父皇，他也是心有畏惧的。能用几个谎言就骗过去么？如果能的话，那么北焱早就在没有及冠的霓凌霄接手的情况下就没落了，不会变得愈加昌盛起来。
    所以，霓云雾的选择就是什么都不说，除非他的父皇传召。
    霓凌霄现在是没有心情去管那些事的，即使他已经把大部分的事交给霓云烟了，但是很多事是要他这个北焱皇陛下出面的――比如，和那些国王见面。所以现在的霓凌霄根本没有心情和时间去管霓云雾的事，多出来的时间他正在部署着其他的事，以及陪他的宝贝儿子。
    其实，这场比试更多的作用是国王们掂量着北焱、西灵、曲赫的能力来了。这些，可以说是一个国家的后备军。那么看着这些人的能力就多少能猜出国家的实力了。
    因为都在亚克大陆上，所以其实曲赫和北焱的关系并不如两国和西灵的关系。所以那些在亚克大陆上的小国就要时时关注着两国的动态了，特别是现在北焱的实力在显现出快超过曲赫的时候。无论是曲赫为了以后的安全还是利益都有可能有行动，连北焱也很有可能想利用优势吞食了曲赫。现在一些不曾依附两个大国的小国开始有一点偏向了，这些都有可能导致战争。
    不过事实却远远超出这些，霓凌霄想着这些年来不曾停顿的调查结果皱起了眉。千年前的神魔大战……这些年的资料在经过霓凌霄的整理后就慢慢浮现出一些为人们所忽略的事，人们总是觉得那几千年前的大战不过是神魔两族间的斗争。但是那些资料却更多显示了，除了神魔两族有另外的更多的种族参与了那场战争。
    而且，为什么神魔的战争会在这个世界里发生？平时哪里看得到神族和魔族，根本没有！这些都让霓凌霄隐隐觉得事情没有那么简单。
    在国家利益，人类战争这条线外隐藏着的另外一条线也许比想象中更让人应该去在意。那条线甚至也许什么时候就和人类间的那条显而易见的线交错缠绕在一起了。也许，很多人都牵扯进来了，那些交错的事情……
    还有，最近体内的能量越来越不稳定，像是想指引自己到那里去一般。虽然只是短暂的、间歇性的感觉，但是最近几天却是频繁起来了，这样不久他的宝贝儿子大概就会发现了吧，体内的能量的问题。上次虽然不受控制，但只是能量波动而已，而现在……
    “陛下……宴会的时间快到了。”罗杲站在一旁，看着思考下的陛下，却不得不提醒。
    霓凌霄从思绪中回过神来：“霰儿呢？”
    “小殿下和五殿下他们在一起……”罗杲的眼里流露出一丝同情和怪异。霓凌霄当然没有错过，抬了眼示意罗杲继续。
    “小殿下说，发现了一个能……能让络清少爷的……宠物变得更厉害的方式，于是……”其实，这也是能理解的，在罗杲看来那个木槿完全就是一个珍贵的、他没有见过的植物。而罗杲呢，这个打理的宫内事物，掌管着大量的钱的总管大概是因为和钱的交到多了，就更加喜欢起干净的植物的香味来……所以罗杲对于植物有种霓云霰怎么都无法理解的偏执。
    然后，木槿――这个运气不怎么样的木精被霓云霰抓住时就受到了惊吓，之后的日子里也没有逃脱霓云霰的折磨……
    霓云霰那本精灵们的书，上面还有不少是那些与植物非常亲近的精灵自己发现的对于植物有好处的木系魔法。
    然后，霓云霰在经过了一些小花小草的试验，与它们交流一番，觉得那些魔法的确是有用的，于是就一个个地用到木槿的身上。当然一些其他的魔法，他身边的月月也没有幸免。
    有些魔法是起了作用的，有些不仅没有起作用还每次都让木槿加深了对于霓云霰的恐惧。月月的脸上的表情虽是不变，但是每次看到他的主人，笑得一脸讨好，他就觉得自己想逃跑。这个想法在霓云霰一次研究出方式，让月月有了感官后（因为月月是能量体，他只能感知外界，而对于冷暖、触碰等都是没有感觉的……）就更加多了……那张冷艳的脸上偶尔会露出一些其他表情了。
    宝宝却是怪胎，那些方式对于它根本没有用，一个完全对与魔法免疫的物种。霓云霰在发现这个以后就不再用宝宝来做“试验”了。
    而木槿，绝对是最倒霉的一个。精灵的书本，可以想象在记述魔法方面绝对是木系的最多了，另外几系，不过是那些失传的，那时说不定也是秘密的魔法。而木系方面，却在每一年都“推陈出新”所以这本书是很古老，木系的魔法却是包括了古老的和现今的。木槿受到的试验也绝对是最多的一个。
    而现在，在学院比试完的当天，这个兴奋的、甚至都没有向他的父皇说一声就赶去找络清要木槿的霓云霰，基本上又要让木槿对他的惧怕又到了一个程度。但是，霓云霰却是的确让木槿尝到了好处的，像现在木槿对于火系就不那么害怕了。霓云霰按从络清那儿学的五行相生相克的原理让他对于火不用在那么忌惮。所以每次霓云霰有了新的研究发现出现在木槿面前时，木槿绝对是怕中带有期待的。
     
缭乱浮生  第一卷 第60章 木槿小鬼 
    霓云烟走进去叫霓云霰的时候绝对是被出现在面前的景象惊到了。
    今天在早上的学院比试后，他的九弟就神神秘秘地让他不要让络清离开烟栾殿，下午有事找他。而到了下午，果然霓云霰来到了他的烟栾殿。霓云霰就领着络清到了那个不会受人打扰的院子，还让霓云烟帮忙让侍卫守着不要让别人进来。
    好吧，到这里霓云烟算是知道了他的九弟是又发现什么可以试验到木槿身上的东西了。但是为什么这次要让络清也过去？平时不是直接拎了木槿就到要么是父皇给他准备的实验室，就是这里专门给他空出来的院子。今天竟然将络清也拉去了……不会是想对络清做什么吧！
    想到这里霓云烟有些担心了，想到那个亚麻色头发的少年，做事的时候那么细心的样子，却在平时总是有些马虎的。不过――霓云烟摇了摇头，他知道他这个九弟虽然任性了些，但是却是不会对身边的人做出什么来的。只是大概络清又要被整了吧，想到自己九弟每次整人后还嚣张的表情，以及络清每次被整后还没马上反应，反应过来后皱起的脸，冷漠的脸上浮现出一丝笑容。
    而现在晚宴的时间要到了，他绝对有必要去提醒一下他的这个九弟的，不然他的父皇很有可能亲自过来了。结果进门后看到的就是一个令他瞠目结舌的场景。
    整个因为是要用来做实验而弄得很是宽阔的房屋内，全是红色的光芒。而那些红色的光芒就是在房屋内相互缠绕的极细极细的血丝缠绕成的如一个巨大的图腾散发出来的。本来夹杂着那些血腥味，满目的红色该是令人作呕的，但是这个场景却让人沦陷。
    那些红色丝线缓慢地旋转着，中间是一个团团围起来的散发着红色和棕色的球形物体。由于这些红色的关系，房里甚至看不到其他的东西，满目的红色一点点缠绕起最后满室红丝都缠绕在中间的球上。
    霓云烟反应过来，看到他的九弟嘴角含着兴奋又期待的笑容，绝美无双。而络清，脸色有些苍白，好像早就注意到了他一样，在霓云烟的眼神转到他有点苍白的脸上时，络清就含着笑向他点了点头。
    其实，络清本来不是这个世界的人，再过融入，有的时候也是无法改变原来的气质的。那种气质在一定程度上和霓云霰的气质相像，特别是以前的霓云霰……那种气质该是曾经的社会所带来的关于“人生而平等”的观念。
    即使上辈子的霓云霰真切地感受过人性的薄凉，也感受过身份权利所带来的“非平等”，但是于他来说却还是对于每一条生命都一样的。那些都是一个灵魂支撑起的生活，是一个人生，如此……或许还应该加上“而已”。
    络清，一个上辈子在贵族家庭中生活的人，该是阳光而善良的（反正正常意义上来说比霓云霰要善良很多很多……）。甚至可以想象那个在一起旅游的途中受到龙卷风，又正好遇到空间裂缝的络清的家人是温和的。有个有些时候会严厉却其实关心家庭的父亲，有一个温柔的母亲，一个阳光而善良的儿子……也许就是这么一个怎么看都觉得这是一个完美的令人羡慕的家庭……
    络清并不想死，他醒来后不是没有彷徨。甚至霓云烟看到过络清偷偷哭泣，太过想念。永远也无法再见到的自己最亲的人，在这个世界，一开始的时候甚至什么都不懂。络清不知道如果没有遇到霓云霰他们他会怎么生活下去，或许在那个暖境山里等到山下雪融然后去外面的世界，那个时候会发现这个世界原来是完全不同的，会被当成笨蛋一样被排挤也是说不定的。这个世界那么盛行的男风，他甚至可以想象自己被抓走的样子……
    这些都让络清都对霓云霰他们抱了感激的心情，他用着多么大的毅力才可以让自己每一次遇到与自己的认知不同的事前保持着好奇的样子，看到的都是心中的那些阳光灿烂的地方。阴暗中却是恐惧与寂寞，自己是闯入了这个世界的人，甚至络清会想，现在这个身体是谁的……
    ……
    霓云烟看着房内的景象，示意络清解释一下。
    “里面是木槿……霰说这样能让木槿化成人形……”然后却是笑得无奈而怪异……
    其实，木槿化成人形是要由与他签订契约的人的血来帮忙的，不然就是在认主后又吸收了别人的血和能量，还是用来进化的，对于木槿这种木精来说，这就是背叛了。所以，要用的还是络清的血。可惜，如果是霓云霰的血，一滴就足以让木槿化成成人的形态，能力相比也会蹭蹭地长，现在用络清的血问题却是来了――络清并没有什么能力啊，血中的能量不过是比常人好点。
    于是络清放了超过一大碗的血，这就算了，这样竟然还只能支撑木槿化成婴儿的形态――你想一个婴儿和一个能变成多种植物的簪子相比，优势有么？于是，霓云霰就发挥了他研究的热情，硬是让木槿成为了一个孩童的样子。
    等到那红色的光芒褪去，才看清了在半空中蜷缩的一个6、7岁大的孩童。亚麻色的头发（大概是因为随了络清），眼睛紧闭着，圆嘟嘟的脸，一个微胖的可爱的小孩子。
    用风系魔法将木槿丢到了络清怀里：“他应该过些时候就能醒过来了，给他找个安静的地方就行了。”
    然后就瞬移消失在了原地，霓云霰知道他的父皇定是在等他了。
    霓云霰瞬移出现在云霄殿内龙床边的时候，就看到他的父皇已经穿好了衣服，含笑看着自己。
    撇了撇嘴，父皇真是越来越厉害了，空间波动根本瞒不过他，而且还能看到周围的事物――想要瞒过自己的父皇还真是不容易呢！不过，霓云霰也知道，他的父皇是不会时刻盯着他的……不是因为不在乎，是因为霓云霰说过的，希望能如自己相信父皇一样被自己的父皇相信着。
    给自己的宝贝儿子理着衣服，霓凌霄才觉得那些让人无法理清的事都消失了。只要在一起就会安心而满足，高贵的黑色鎏金的眼睛中浮现着温柔宠溺的光芒：“霰儿又对木槿做什么了？”
    “父皇看到了就知道了！”难得的，霓云霰有了这样类似于捉弄的行为。
    “父皇想现在知道怎么办呢？”霓凌霄像是真的很想知道一般，将在理着衣服的手慢慢放到了霓云霰柔韧纤细的腰上，从后面环抱住霓云霰。缓慢地将手在霓云霰的腰上抚‘摸着，带着让人瘫软的挑‘逗，非常熟练地找到这具身‘子的敏感的地方。
    “父皇……”声音里明明是还带着懊恼的，却也带了些求饶的意味。虽然知道自己的父皇是能很好地控制他自己的情欲的，但是霓云霰可不觉得自己也能和他的父皇一般，如果现在被挑起了情欲，他的父皇定不会继续下去的，那么难受的也一定是他自己了……
    所以怎么想都觉得自己委屈的霓云霰，带着些讨好的求饶：“霰儿告诉父皇！”
    霓凌霄于是心情很好地，将他的宝贝儿子转过来，啃了啃他的嘴角：“父皇逗你的！”然后拉了霓云霰便往外走去。
    ……
    络清把木槿抱回自己的房间，给他穿了衣服，放在床上。看着和自己小时候有五分相像的木槿不禁出神，这个平时说话声音是少女的甜美的木槿在化形后竟然是一个小男孩。总觉得有些不可思议……
    其实木精是没有性别的，那些声音不过是单纯的话语，所以即使是少女的声音，在接受了络清的血和力量后化形成的还是男性的。
    络清的头发已经很长了，亚麻色的头发直而顺滑，给人温和的感觉。而木槿虽然也是有着亚麻色的头发，却是微卷的短发，那些短发毛毛糙糙地翘开一些来，配着圆嘟嘟的脸很是俏皮。
    络清笑笑，还真是和他的性格一样，木槿最怕的是霓云霰和霓凌霄，面对霓云烟时虽然也有些拘束，不过植物的敏感让他很容易就分辨了霓云烟的心情，对于络清却是最不怕而喜欢亲近的。但是，这个即使变化了也不过是一些种类的植物的木槿却是喜欢调皮的。虽然不会惹什么祸，像霰或者宝宝一样总是要北焱皇和霓云烟来收拾残局的，却也是一个不安分的小鬼。
    现在这个小鬼像是继承了自己的血脉，即使是这个自己才住进来不过三年时间的身体，却还是让络清觉得感动。像是自己多出了一个孩子一般，看了看在梦中还砸吧了嘴的木槿。络清的眼中突然聚集起悲伤来……
    他已经在这几天听说了，那些宫女们最近说起的话题有很多是围绕着霓云烟的。他的大哥霓云天，早就有了王妃，虽然常年在边关导致了到现在都还没有一个妃子有身孕。而按照霓云烟他们的年龄其实也早该娶妃了……
    络清喜欢霓云烟，陪伴久了大概就被吸引了。络清知道像霓云烟这样已经快二十岁的男人与他这个才十六岁多点的“少年”不一样，霓云烟也有宠侍。虽然平时霓云烟去宠侍那里的时候络清也感觉不怎么开心，但是他理解这是必要的。而且住在烟栾殿的他其实可以说是天天陪伴着霓云烟的吧，但是……妃子啊……那么就有了责任，有了“家”吧。
    络清知道自己是不可能还好好地呆在烟栾殿的，虽然他一直呆在烟栾殿已经引起了不少传言，但是不过是传言而已。现在，他知道有必要给自己重新去找一个地方住了，那个时候大概就不能像现在一样天天都见面了。
    这里络清含着悲伤，想着以后的事，而宴会上却也有了一个令人惊讶的高潮。
    下一章：宴会高潮
    PS：唔……小旒眼含泪水~真挚而虔诚地……亲们・・・枝枝……票票……收藏……
     
缭乱浮生  第一卷 第61章 宴会波澜 
    本来这次不过是学院比试在北焱举办，那些国王是不必带礼物过来的。而现在――
    所有的人都惊讶地看着那个站在大厅中间笑得温和的男人。那金色的头发在那些明珠散发出来的光芒下显得柔和无比，银色的眼睛闪烁着不明的光看着霓凌霄。
    海菲尔这个曲赫的帝王，竟然给北焱带来的礼物，但是――那礼物却不是给北焱皇的，而是给他的每一个儿子的。当然这就算了，他送的竟然还是――人……
    首先不说海菲尔这么做是否不和礼数，值得推敲的就是他的用意了，无论送什么都没有送人来的让人多想。
    人是个多么不确定的因素，在场的皇宫中生活过来的人有谁不知道。人心埋藏在胸腔之下，皇宫里有多少人，那颗心里带着浓稠腐臭的黑色血液？甚至，有人已经完全被蛀空了心，徒留了一个给外人看的外表。
    看向站在海菲尔背后的人，四个少年一个个都低着头，身体纤细，文弱的样子。霓凌霄揉了揉他宝贝儿子的头发：“曲赫皇，朕的儿子自然会自己挑选自己的妃子，这还不劳你来担心。”
    “北焱皇，朕不过是带了四个少年过来。如果北焱皇的皇子们不喜欢，朕当然是让他们回去了……这样呢？”纤细的男子穿着宝蓝色的衣服，衣服上是龙腾云的霸气花纹，却显得他本身纤细的身体令人怜惜。站在大厅中间，银色眼睛里闪烁的全是温和的光芒，像是一个无害的、善良的人，只为了北焱的皇子们好一般。
    既然别人都带着礼物来了，虽然都知道那个礼物是人的问题有多大，但是在被拒绝后还这么说的话作为北焱的帝皇也不能再说些什么了。
    “呵呵，那么希望至少能让他们能和皇子们相处一段时间，等曲赫的队伍要回去的时候再让北焱的殿下们决定……”银色的眼睛看着霓凌霄，里面的温和让那银色像是珍珠般有柔柔的光。
    看到海菲尔用这样的眼神看着自己的父皇，霓云霰非常不开心地轻哼了一声，然后身体更加靠进了自己的父皇，就差抱着他的父皇，然后宣布他的父皇是他的了。
    安慰地轻轻抚了抚霓云霰的背，霓凌霄看着大厅中笑得温和的人：“当然可以，但是朕的皇子们怎么对待他们希望曲赫皇不要插手才好。”
    海菲尔银色眼睛中光芒闪了闪：“当然了，不过朕也不希望北焱的皇子们连机会都不曾给他们。”
    霓凌霄却是没有回答，曲赫会送来这些人定是有目的的，而他的皇子……呵，他的霰儿他是绝对不会给别人夺走的；霓云烟已经被霓凌霄认定了是下一任帝王了，无论怎么样是不能接受曲赫的这几个人的；霓云风，看他和赤希的样子也不会接受；霓云雾作为一个皇子，如果为了自己以后的前途的话，他所应该做的也是拒绝。
    霓云霰看到自己的父皇竟然答应了，虽然知道自己的父皇一定已经想好解决的办法了，但是还是有种自己的父皇并不那么在意自己的感觉。不怎么开心地将头埋在霓凌霄的臂弯中，然后张开嘴，不轻不重地咬了一口那个倚着的馨香温暖的胸膛――也不比担心有口水印，霓凌霄的衣服是玄色金丝的看不出来……
    霓凌霄却是借着坐得离其他人都很远，轻轻地对着他的宝贝儿子说了句：“霰儿，你是在挑逗父皇么？”满意地看到他的宝贝儿子红了耳贝。
    正在这个时候，曲赫皇却像突然想到了什么一般：“哦！朕忘了，北焱的小殿下可是和北焱皇同吃同住呢……”将那苦恼的语气说得十分真实，“那么，送给小殿下的人该怎么办呢？”
    霓凌霄黑色鎏金的眼睛里深邃而难以看透，北焱的人在底下都有了小动静。谁不知道，这个小殿下是他们陛下最宠爱的孩子，到今天还带在身边啊……
    虽然及冠了再怎么也不该住在皇帝的云霄殿了，但是皇帝的态度坚决，以及明显的袒护让一些人适宜地进言了几句就停歇了。自从学院比赛开始时曲赫皇说了那么一句话后，不是没有人怀疑，但是怀疑又怎么样？你看到了嘛？即使在外面多么亲密、默契，都可以说成是父子间的感情。
    即使北焱的官员贵族们都是心中有了猜想，但是别的国家的都还在了，当然是要维护国家尊严了。
    现在，曲赫皇不仅送来了人，竟然还像针对一般问送给小殿下的怎么办。他们的陛下不是说得清清楚楚了，随便北焱的皇子怎么对待来的人么……
    “哼……谁说我要他了？”霓云霰现在哪儿有一点被他父皇调侃时乖巧、可爱的样子。即使还是懒懒地坐在属于帝王的软塌上，还软软地半靠在他父皇的身体上，却是有一股属于他的气势放了出来。
    那些底下的人却暗暗心惊，一直觉得这个小殿下不过是被宠坏的小孩子，然而却没有认真想过，为什么那个天神一般的男人会那么宠爱他――这个小殿下也不会是简单的人。
    “小殿下”海菲尔说得慢条斯理，含着温和地笑像是在教育不听话的后辈一样，“你的父皇的都已经答应了……”
    “答应了又怎么样？父皇不过答应你的人可以在这里，我们怎么对待是我们的事儿！”
    霓凌霄有点头疼地看着他的宝贝儿子，本来听到海菲尔的话他就有点头疼了，怎知道他的宝贝儿子在他刚想说话的时候就抢先说了。到最后还霸道地这么说了一句……
    “那么小殿下是觉得流姿是哪儿不好呢？”乖巧地敛眉站在曲赫皇身后的四人中的一人突然稍微上前一步问道。他抬起头，是一个也不过才十五六岁的少年，唇红齿白的样子，紫色的眼睛像是紫罗兰花一般，甚至可以闻到芬芳；头发竟然是粉色的，挽了发髻在头上――怎么看都是一个极甜美的人。
    霓云霰看了他一眼，然后似笑非笑地问道：“那么你有哪里好呢？”
    平时，霓云霰还真是懒得去和他们说话，但是这些人一个个都是灵魂都有点奇怪，但是却让霓云霰无法说清奇怪在哪里。想到那天探查，听到那个叫华炎的男人说的话，就不得不怀疑这些人都和那些所谓的神族接触过了，而且都有可能随时被控制。
    霓云霰不怎么好的耐性已经没有办法在慢慢等神族的人把他们的目的亮出来了，他想做的不过是逼急他们。如果对方不出手，那么对于霓云霰来说只能自己先出手了。
    这样的霓云霰，显现出一种犀利来。霓凌霄的眼神炙热，他知道，这只小豹子虽然在自己面前完全是小猫乖顺的样子，但是现在――在经过了那么多年后，小豹子以前稚嫩的爪子已经开始慢慢锋利起来了。
    很喜欢自己的儿子乖巧的样子，也很喜欢他懊恼着的样子，喜欢他依赖着自己的感觉……但其实想想，会开始喜欢他是因为那种戒备的，像是想要保护自己地盘的小豹子一样的神情吧……给予关注，然后开始习惯和喜爱，再也无法分离。
    时间像是最奇特的东西，它代表着遗忘、淡却、浓烈、等待……于他们来说却是相守的习惯与爱，突然在时间的长河之中，像是找到了对的人。那些时间长河中的水，在一点点冲刷着，带来了白色细沙沉淀在了河床上，然后――那些水满溢出来，当发现的时候却已经无力挽回了。已经深深地记得对方，被那些溢出来的水淹没了理智。
    ……
    “我……”那个自称流姿的人本来想说自己长得很好，至少在那四个人里，他是最美的因为是要献给霓云霰的，但是看到霓云霰，他根本没有办法说自己的长相是美的。
    “我会歌舞，而且在曲赫是十分出名的。”流姿说道，他的歌舞在曲赫，甚至连贵族都难以见一次，想听他的歌，赏他的舞，要付出的绝对是巨大的代价。
    “可是，我并不喜欢歌舞。”霓云霰依旧懒懒的，不过说的却是实话，他的确对歌舞没什么兴趣，上辈子可是学得多了……
    流姿的脸色不怎么好看，他咬咬唇：“我什么都会……”那紫色的眼睛里不知道为什么有些痛苦和哀求。
    “可是，我什么都不缺……”什么都会，要你干什么？
    当霓云霰不轻不重的声音在落到那个抬着头的少年耳里后，少年紫色的眼睛里竟然涌现出强烈的怨毒和绝望来。
    “只不过是让你收一个人而已！”连声音都显得激动起来，在感受到海菲尔的眼神后才显得不那么歇斯底里。但是文弱的身体却颤抖不停，显得可怜无比。
    霓云霰却是如先前一般懒懒地靠在自己父皇的怀里，没有因为那个人的可怜的样子露出一点的不舍来，也没有因为那个人的话而觉得不妥。
    不过，静默……
    这个时候的静默却更让人觉得压力巨大，看着那个像小孩子一样坐在他们陛下身边的绝美的小殿下，底下的人都开始重新审视起这个他们永远只注意到他的长相，以及帝王对他的宠爱的小殿下了。
    对于霓云霰，既然是对北焱、对他的父皇造成威胁的，他当然可以不去看那个人眼中的绝望。即使是普通的人，他也不会去管，那些人对于他不过是一条生命，他不会去滥杀却也不会去在意那些生命。
    每一个人，拥有着一条生命，走到今天，他拥有着属于他自己的记忆和生活。那些人本该怎么生活下去全是他们自己在掌控的，霓云霰没有心情也没有想法去参入这些人的生活。谁该因为有能力参入别人的生活就参入进去了呢？霓云霰本就是任性的人，他本来就是想要为自己活着，而现在不过是他的生命里多了一部分不能缺少的部分――他的父皇罢了。
    另外的人怎么样他并不会管，除非那些人是如他身边的被他在意着的人一样的存在。
     
缭乱浮生  第一卷 第62章 殇 
    最终那个叫流姿的少年还是没有跟着霓云霰。
    霓云霰趴在他父皇的身上，软软的样子，微眯着眼睛，享受无比。
    “父皇，其他三个人……”霓云霰还真是没有办法忘记这几个带着让他觉得奇怪的灵魂的人。
    “他们会自己解决的。”霓凌霄倒是不紧张，如果连这几个绝色都无法搞定的话，这个国家就还不能交出去。当然，霓凌霄也是有二手准备的。
    “他们的灵魂不太对……可是霰儿看不出来有什么不对的。”说道这里，绝美的小脸上表现出一些懊恼来。这个世界上没有灵魂之力，他根本只能利用体内的银白色能量，而现在他已经完全能掌控这些力量了，但是他却缺少可支配的能量。
    将自己的宝贝儿子从浴池中抱出来，然后细心地擦干那如散发着微光的白嫩肌肤：“霰儿……”叫声里带着些安慰。霓凌霄知道他的宝贝儿子在为他不能提升的那个能力所懊恼，么有多说什么，只是安抚地亲了亲霓云霰额间的印记。
    “好了，霰儿，现在不是想这个的时候。”这个时候的霓凌霄的表现带着一丝无赖和情色。他直接就将手覆到了霓云霰的腿间，轻揉慢撸起来；还将自己的下体在自己的宝贝儿子光滑的身上磨蹭着。两个人都不着寸屡的身体，很快就燃起了原始的欲望。
    将霓云霰抱到巨大、华丽、舒适的龙床上，霓凌霄开始认真品尝起来…………
    ……
    第二日，木槿这个小鬼醒得比络清还早。起床后看到自己成功化形真是开心无比，直接就扑到还睡着的络清身上：“主人！成功了~~~成功了~~~”
    络清睁开迷蒙的眼睛，看到在自己面前的笑得眼睛都快看不见的脸，几乎尖叫。不过，他反应过来了，这个不久是昨天化形的木槿么！没想到那声音竟然还是甜美的少女的声音。
    “先下去，让我起来。”络清这个时候想的是，幸好是小孩子的样子，如果化成成人的样子压着自己，不重死才怪。
    给自己打理好后，络清给木槿慢慢打理着，看着偏长的衣服才想起忘记给木槿去订新衣服了。
    “我要去给你订新衣服，你要去么？”相必刚成人形的木槿是更愿意自己去玩的。
    “主人，我去走走。你有事就利用契约叫我……”
    络清将对于木槿来说嫌长的裤脚卷了起来，唔……虽然看起来更像个调皮的小鬼了，不过陪着那微翘的茶色短发却是合适：“你自己小心点。”
    霓云烟去早朝了，烟栾殿里的侍女们都是比较安静的。现在整个烟栾殿都显现出一丝寂寞的感觉来。等到走了一半，络清才发现自己并不知道木槿的腰围等，看来孩子自己先回去量一下好了。
    走着，却突然感觉有人往自己这里急速过来。利用灵巧的身形想躲过去，却还是被抱了满怀。这时络清想的是，这个人好厉害，自己在森林里时都能抓到赤风兔的。
    抱着络清的人一直说着：“瞬，瞬……太好了，太好了……”
    “那……那个，你能不能先把我放开。”络清挣了挣没有挣开，只好提醒那个正紧紧抱住他的人。
    那个人也有着一头亚麻色的头发，那张脸上全是开心的笑意。
    “瞬，你怎么会在这里的？你知道吗，我以为，我以为再也见不到你了……”那张脸上的快乐让络清不忍打断。
    “对不起，我不是你说的人。”络清知道这个人说的大概是他这个身体里以前的灵魂，但是现在，他是络清，“我叫络清。”有点不忍地看着那个在他说了自己不是他说的“瞬”以后就一脸不信的人。
    “瞬，瞬！我道歉，以前的事是我不好。瞬……你不要这样。”那双蓝色的眼睛里满是痛苦和悔恨。
    络清看着这样的少年有点手足无措，想着这个身体也许真的是面前的人所认识的，就更加没有办法直接走开了。
    “络清？”霓云烟上朝回来，看到络清竟然和昨天昨天自己带回来的曲赫送的人在一起。
    “啊……五殿下。我也不知道，他说他认识我。”看向那个有人来了就变得冷漠的人，络清眼里满是疑惑。
    霓云烟轻皱了下眉，这个络清是自己的九弟带来的，然后就一直在宫里。需要承认的是，这个长相美艳的络清在资料整理，以及一些事件处理上的确是很出色的。
    霓云霰保证过这个络清的来历，但是霓云烟那时却想过，明明是第一次见面也没有调查过的人自己的九弟怎么能确定呢？而他的父皇也竟然没有再去调查，在自己说起的时候，不过说相信络清就可以。
    而现在，站在络清面前的叫准的人，昨天自己带回来的时候就一直觉得眼熟。现在站在络清面前，霓云烟才知道为什么会有这样的感觉了。这个准和络清长相都五六分相似的地方，只是络清是美艳型的，而准却是冷漠的，络清的年龄更小些。
    “到书房来。”霓云烟说完便走向寝宫，去换下朝服。
    到了书房，霓云烟还没有过来，络清照平时一样找了个位置先坐了下去。
    准冷漠的脸上有一丝不自然，他先前以为他的瞬（额……）是那个五皇子的宠侍，但是现在看来却不像。或者……那个五皇子特别宠爱他。
    络清偷偷看了看那个站在那里的人，总是有些不忍的。如果不是自己占据了这个身体，也许他和那个叫瞬的人就真的相见了也说不定。然后一定是两个人都十分开心的吧，看刚才的样子他们好像关系很好呢。
    “瞬，你还在生气对不对？你生气才会骗我你不认识我的……”准看着那个美艳的人坐在一旁竟然开始倒茶，心里痛苦。
    “我想，我真的不认识你。”络清这么回答的时候也显得有些犹豫了。
    “瞬，你就是瞬！”准那冰冷的脸上浮现出一丝疯狂，他跨步到络清面前，“你背后是不是有一朵葵灵花？”
    “没……”想说没有的络清却住了嘴，他根本没有看过自己背后有没有什么东西。说不定真的有葵灵花，那种妖娆美艳的花朵。
    准刚想抓住络清，这时霓云烟进来了。看了一眼准那只伸出的手，眼神冷漠。
    准收回了手，他想到他被派过来的事情都还没有眉目，以及不可能在别人面前就对瞬做什么。
    络清看着霓云烟，心中有着紧张。虽然霰已经和他说过了，自己是可以信任的，但是没有被调查过的人放在身边，聪明、谨慎、隐忍的霓云烟又怎么会没有一点怀疑呢？本来想着也许一辈子就这样看着对方直到逝去，这样络清也觉得至少参与了对方的生活。但是，现在突然出现的人却把这一切都打破了。
    不知道，这个身体的原来身份到底是什么。
    “你叫准，是吧？”霓云烟坐在书桌后的软塌上，缓缓问道。经过长时间的磨练，霓云烟身上的帝王之气也越来越明显，只是这么简单的问话就让准感受到了压力。
    “是的，我叫准。”
    “你说你认识络清……”
    “他不叫络清，他是瞬！是我的弟弟瞬！”那长原本冰冷的脸上激动无比。
    的确看着那五六分相似的脸也可以猜到这个结果，但是，络清却的确不是他的弟弟啊。
    “可是……我……”要怎么说呢，说我不是你弟弟？但是这个身体说不定就是吧，那说我不认识你？即使这样，是弟弟这个事实却是改变不了的吧。然而，自己灵魂的事只有霰知道，或者那个皇帝也知道……自己不会死，不会被伤害。
    但是，却会被最爱的人怀疑吧？以后也回不到以前的样子了，以前一起办公，一起为某件事皱眉，一起因为想的办法奏效了而显得开心……呵，还真是！所有的记忆好像都是停留在办公上面呢……最多不过是刚认识时，在树林里的无言的相处。
    看着沉默的络清，霓云烟不知道为什么心里浮起一股杂乱和不安。他想，需要好好想一下了，接下来的事，最好去找一下父皇和九弟他们。他们应该知道络清的事吧……不过，他现在不是应该觉得气愤和怀疑居多么，怎么却是觉得心中难受？
    “你们先回去吧，我去父皇那里议事，回来再说。”
    络清看着一直跟着自己到了自己院落前的准，无奈极了。他知道准失去了弟弟一定很悲伤，但是自己现在却也是很难受，连木槿的衣服也没有力气去弄了。
    “对不起，我真的不认识你，让我先休息一下好么？”络清觉得自己要好好调整一下心情，虽然早想着要搬离烟栾殿，但是却不是想着如现在这般，连关系都不再一样了。
    “好。”那张冰冷的脸，好像只有在络清面前才多了表情，现在就表现出哀伤来。
    络清看着准离开的样子，突然想到他说的葵灵花。于是向外朝走去……
     
缭乱浮生  第一卷 第63章 痛楚 
    络清走到烟栾殿中引来的清水处，这里他经常来洗澡，不会有人来，而且水也是温热的，虽然不如温泉那般舒服，但是络清却是极喜欢这里的。这个地方可以让他的心平静下来，只有几平方的小泉，显得幽清而安宁。
    络清褪下身上的衣服，将空间口袋里的香露和毛巾拿了出来――因为经常来这里，所以在霰给他的空间口袋里装了这些，不过，不愧是络清，如果被那些想得到空间储物器的人知道珍贵的空间口袋里竟然放的是这些东西，不知道那些人的脸上的表情会有多精彩。
    滑身进入那个清浅的小泉，络清舒适地叮咛了一声。虽然这个季节这样的水温显得有些冰了，但是他却还是觉得很舒适，想到了准的话，络清努力地朝自己的背后看着。
    真的有！在右边的蝴蝶骨上有一朵妖艳的葵灵花，那种细长的黑色花瓣附在突出的骨头上――即使是这样看着，看到的是简单黑色的样子而已，络清就已经可以想象那些黑色的细长花瓣在背上延伸的样子是多么妖娆。
    好奇怪，怎么会有这个的？
    “瞬……瞬，你看到了吧，葵灵花。”背后突然的声音让络清神经一紧。转过身，看到准站在泉边神色激动。
    准在离开络清的院落后却觉得有必要去确认一下，他以前的弟弟因为没有能力的关系总是被那些人欺负着，导致了他胆小而依赖自己的样子。而现在，这个络清不说没有了以前胆小懦弱的样子，那样有气质、高贵而含着淡淡的威势的样子根本和以前的完全不一样。
    可是，虽然已经过了三年多了，他也不会忘记那个拉着自己的衣角发抖着，用清澈如一汪蓝水的眼睛看着自己的人。他的弟弟，在他们失去了自己的父母，被送到那里接受训练的时候一直相依为命的弟弟。那个自己喜欢的，一直爱着的弟弟……那个被自己伤害，利用而离开的弟弟。
    然而他走回去的时候却正好看到转过一个转角的络清，于是便跟了上去。看到那个人褪下了衣物，露出洁白的背后妖娆的黑色葵灵花，脑中“轰――”的一声。
    在努力让自己不那么激动以后，准开口向那个看着自己背后的葵灵花的水中的少年说道：“瞬……瞬，你看到了吧，葵灵花。”但是，即使是努力控制的，还是无法抑制的激动。
    “瞬，你不会再否认了对不对？”准安慰着自己，一定是眼前的人对于三年前自己对他做的事感到绝望才会这样，他一定在这三年内经历了才变成了眼前的样子，所以只要温和对待，像以前一样就可以让他慢慢变回来，“瞬，你回来好不好，我们和以前……”
    连“一样”这两个字都还没来的及说得出口，就被络清打断了。
    络清知道眼前的人对于这个身体的前主人一定有着深刻的感情，但是他这样什么都不说反而会伤害他，说清楚一切才是最好的。
    “我想我们永远也回不到以前的，我不是原来的瞬。”虽然不能说灵魂换了一个，这样说就可以了吧。
    但是络清低估了人的执念，在他说出这个话的时候换来的不是那个人的明了，而是疯狂。
    极痛苦一般，那张平时冰冷的脸上浮现出疯狂的神色，准从岸上跳入水中，溅出的水湿了络清的发。
    “瞬，你还是不承认是不是！没关系，没关系……”开始喃喃自语的准一把抓过络清，“我会让你承认的，你逃不掉的……”
    “喂！”这是络清才明白这个人根本是说不通的，现在自己全裸地在他面前，还被扯住了手臂，怎么看都觉得危险将近。
    准已经完全陷入了自己的疯狂中，络清身手是敏锐，但是却根本躲不过准的禁锢。
    络清这个时候却没有那么惊慌，他用契约的力量叫木槿过来。这里在木槿还是一个簪子的时候，他只能乖乖跟着络清――你说一个植物能光明正大地走动么？所以木槿非常清楚这个泉在哪里。
    木槿赶到的时候，络清已经被压在了泉边的石头上，散乱的亚麻色头发让他看起来很是狼狈。但是络清却是没有说话，他只是尽力地用手推开着自己与身上的人的距离。他没有办法理解，明明准说这个身体是他的弟弟，而这个身体也不过才十六岁而已，三年前能和这个人发生什么事？
    不过，这样的情景却是让他不得不信，这个身体和身上的人有说不清的纠缠。如果没有霓云霰的先例，他想他不会那么快明白的。
    看到木槿，他才觉得放心了点。
    木槿周围出现荆棘朝准而去，想困住准。然而，准却简单的用一个冰盾就隔离了这些荆棘。木槿露出想哭的表情，甜美的嗓音可怜无比：“主人，主人，我的力量……”他的力量能用的连十分之一都不到！
    其实是木槿才刚化形，那些力量还在适应他的身体，以及在巩固他的新身体。然而看着自己的主人被欺负的样子，木槿却红了大大的眼睛。
    在看到木槿的攻击的时候，络清就感觉到了，他是不会能力，但是感觉却是敏锐的。现在看着那个在自己身上疯狂地啃咬着，给自己带来痛楚的人，蓝色的眼睛里露出了悲伤。
    木槿冲了过去，坚持着用极小的力量干扰着出于半疯狂状态的准，准却用冰冻术将木槿直接冻住――不是他不想杀了木槿，而是即使木槿身上的力量不足，但是刚被改好体质，以及做了三年实验体的他是不会那么容易就死的。
    看着木槿睁着一双干净的眼睛焦急地看着自己，络清心里更加悲伤。他根本挣扎不过身上的人！
    准用冰冻术冻结了络清的手臂和腿，让络清以一种羞耻的样子大开了四肢。
    四肢上冰冷入骨髓的感觉，身上带着残暴的啃咬，让络清不由自主地颤抖着。身上留下的血粘在白皙的皮肤上虽然显得凄惨，但是也让人有一股去毁灭的冲动。
    那些疼痛如噬骨一般，让络清的越来越不清醒，但是时刻的尖锐痛感又不让他真正昏睡过去。
    “别看，木……槿，木槿……闭……闭上……啊――”疼痛的呼喊，却依旧不忘告诉那个瞠目欲裂的小孩：“闭上……眼……睛，不要……嗯哼……呃啊――”努力喘息着，希望那个小孩子不要看到自己这个狼狈的样子，不希望有谁看到，“不要……看！不要看！”
    看到自己的主人悲切的摇头，眼里泪水“啪嗒啪嗒”地掉下来，木槿闭起眼睛，但是却还是听到了自己的主人痛苦的闷哼声，以及不受控制发出的惨叫。
    一边逞着兽欲，激烈、粗暴而残忍地对待着身下的人，一边却摆出怜惜、宠溺的温柔表情。将四肢僵硬的络清翻过身去，抵在尖锐的石头上，络清的背后满是血痕。像是不满足络清僵硬的四肢一般，准用力将络清的手脚都扳开来。
    “喀喇……”
    “啊――”随着一声断裂的声音，络清的惨叫声猛然拔高，像是野兽的哀鸣一般，令人心惊。但是身上的人却是好像更加兴奋了一般，络清明显感受到了那个在自己体内的东西更加大了一些。
    手臂只能软软的挂着，不能支撑的身体随身后人毫不温柔的律动而与冷硬的石头摩擦着，连脸上都翻出了血肉来。
    络清狠狠地咬着牙，他知道即使自己呼喊也没有用的，不能让身上的人听到自己的声音。
    突然，准停下了身体的动作，温柔地抚摸起在血丝下显得更加妖娆的蝴蝶骨上的葵灵花：“你看，葵灵花……我亲手刺上去的怎么会忘呢！”
    然后像是更加疯狂了一般，将络清僵硬的腿分得更开，又是一声断裂的声音，络清的大腿骨在太过大力的搬弄和长时间的冷冻条件下，终于断了。这次络清却没有发出声音，死死咬着嘴唇，那嘴唇已经碎了。
    “你竟然说回不去了！竟然说不认识我！嗯哈……我一定……哈啊”将身体俯下，趴在络清残败的身体上，用轻柔的声音说着“我一定要让你记得我，你是我的！”直起腰，狠狠挺动着。
    “在被刺上葵灵花的时候你就是我的！”粗暴地将络清从几乎是趴着，仅臀部被迫上翘的样子翻过身来，将络清拉入了水中。
    湛清的水中马上有了丝状蜿蜒的血，络清没有力气再动动那已经残破的嘴唇，只是用那双如晴天般透澈的眼睛看着那些遮蔽了天空的青翠，细细呼吸。
    络清不知道脑中的是什么画面，也许有上辈子和父母在一起的样子；有上辈子和那些朋友们勾肩搭背地去打球的样子――现在别说没得打球了，连勾肩搭背的人都没有；甚至有第一次看到霰时，无法不失神的样子；更多的，却是那个冷漠的人。
    什么时候看到他皱起眉就不由自主想去抚平了呢？从一开始想试试霰说的融入这里的生活，到后来的心甘情愿，用很多时间去想那些让人头疼的问题。只是为了，不再看到那张冷漠的脸上露出头疼的表情。看到那些偶尔露出的淡笑，像是在寒冷的冬天，太阳光穿越了厚厚的云层，那些金色般的光芒让人觉得温暖而满足。
    现在头顶那些延伸过来的翠绿的叶子，像是覆盖了所有的光亮，没有了阳光，没有云层……有的是铺天盖地而来的黑暗……
     
缭乱浮生  第一卷 第64章 对不起 
    像是经历了长长长长的甬道，经过了太久的黑暗。一直在像那个甬道的尽头跑去，那里有自己的父母、老师、朋友……虽然是这样的感觉，但是总觉得遗忘了什么？
    是什么呢？在黑暗中，络清皱起了眉，那些空缺的是什么？
    想努力记起，却如本能般抗拒的是什么？
    对，那些……那个有着墨绿色眼眸的人，那个容貌绝世的任性的霰，那个调皮的木槿……眼前的黑暗，让络清慢慢回忆起陷入黑暗前的梦境……
    呵，好奇怪，竟然做了那么就的一个梦啊……不过等醒过来要快去学校了！
    那么想着，络清纤长的亚麻色眼睫扇了几下，睁开了眼睛。
    但是眼前的床，那些摆设，都让络清知道，那个被他努力当成梦的事其实却是事实……不过是想逃避啊！为什么醒来不是在自己的那个全蓝色的房间里！为什么醒来不是听到母亲为自己准备早餐的声音！为什么不是自己所希望的，那些不过是一个梦，酸涩的喜欢以及――痛苦的结束。
    守在床边的不是亲人，甚至不是熟人，这个惊喜地看着自己的是一个侍女。那个侍女快速地跑出门，想必是去叫霰他们了……可能还有，霓云烟。
    动了动身子，像是已经失去了知觉一般。感觉不到痛，但是也无法动弹。
    “主人！”感受到身旁的动静，一直蜷缩在络清床上，后来睡着了的木槿马上醒了过来。红肿的眼睛还有蓬蓬的头发，木槿看起来很憔悴――不过，能让本体是木头的木槿看起来憔悴，让人觉得心疼起来。无论是对于那个憔悴的人，还是引起憔悴的人，都让人觉得心疼。
    像是长久的跑步以后，那种全身的酸酸的疼，而这种心疼蔓延的地方是人最脆弱的心。
    “木……”才说了一个字，络清就发现自己的喉咙根本嘶哑地没有办法发出声音来，也许是喊的，也许是长久不喝水的关系，谁知道呢！
    喝着木槿拿来的水，小口的小口的感受着水流过喉咙的感觉，这个时候络清才觉得自己原来真的是活着的。
    络清是恨准的，虽然知道准这么做的时候想的是“瞬”，但是承受的却的的确确是自己。而且，就算承受的是瞬，络清也不会原谅准的。从准的反应就可以看出，一起准一定做了让瞬十分不开心的事情，而且用这样……这样粗暴的方式对待――他无论如何也无法原谅。
    络清想，原本的自己可能被这件事给毁得面目全非了呐……那个善良的自己，也许就不在了，学会了恨的人，还会善良么？络清不知道。
    呵，不仅身体么？连心都要因为这次的……而改变了么？
    络清觉得有点悲哀，他多么希望如以前一般，能呆在霓云烟身边就好。其实，心里叫过很多次了吧，烟……
    咀嚼着这个简单的字，络清都觉得困难，他想就最后一次，再这样叫几声。以后他便是五皇子霓云烟，不能用自己来污染了他。
    络清睁着一双如萌了舞的海面的蓝色眼睛，思绪翻飞，那些想法像蜂拥进了他的脑袋，让他的脑袋都甚至有些涨疼起来。
    等到霓云烟他们赶到的时候看到的就是面无表情地看着上方的络清，木槿在一边手足无措。
    霓云霰向他身边的父皇靠了靠，扯住了他父皇的衣服。他觉得心中所出现的感情他从没有过，那中感情应该是抱歉。如果不是他拉着木槿做了试验，他想以木槿的能力一定可以救络清的。
    霓凌霄抚了抚霓云霰的头顶，将他的宝贝儿子圈入怀中，温暖而让人安心的怀抱，然后带着自己的宝贝儿子走出了房间。
    在议事的时候听到了络清已经醒过来的消息，那个侍女是霓凌霄交代的他一醒就过来通报，自己的宝贝儿子像是因为这件事而变得有些不开心。所以三人就都过来了，而现在，霓凌霄只想把自己的宝贝儿子拉开。不希望自己的宝贝儿子看到络清的情况，变得有些暗淡的脸。
    看着木槿要哭不哭的样子，而络清却是安静。他像没有感受到有人来到一般，只是直直地看着上方。
    “络清……”冷漠的霓云烟根本不知道自己能说些什么，看到这样子的络清他的心里竟然会觉得有细微的痛楚。
    络清眨了眨雾气朦胧的眼睛，看向霓云烟，然后向是平时一般露出一个笑容。那样的笑容却是空洞的，不如平时那么温暖的笑意。
    “五殿下，我想换个地方住。想住到宫外去……”虽然是早已经想好的事，但是现在说来却还是苦涩的，如咬了不熟的柿子，嘴里苦涩难耐。
    “为……”想问为什么，但是问了有用么？然而突然脱口而出的却是：
    “对不起”
    “嗯？”这时那平静如蒙雾的蓝色眼睛里才有了波动。
    霓云烟不知道为什么会想说对不起，也许是――对不起，我怀疑了你；对不起，其实我有想利用你而知道那些人的身份和目的；对不起，其实这件事明明可以避免的……
    长久的静默，木槿看了几眼两个表情不明的人，再看看那个进了门却被室内奇怪的气氛给弄得不敢说话的，端着药的侍女：“主人，你该吃药了。”
    络清的皮外伤其实都已经好了，治疗师用了高级的光系恢复术才让他恢复了原来的样子，那些血肉模糊现在想想还真是短暂如梦――但是却永远不可能如梦般忘却和抹去了。另外的多处骨折也治好了大半，肋骨上的碎裂和一些内脏都已经治好，但是手脚却是没有治好，而且长久的冷冻使四肢受了严重的伤害。
    木槿还真是小鬼，先前喂水就让水流了络清一脖子，现在的是药唉！先不说这个要有多贵重，而已非常有必要喝完，仅是脖子里的药的黏腻感就让络清不怎么舒服了。
    “我来吧……”接过笨手笨脚的木槿手上的碗。虽然都是第一次喂别人吃药，但是天赋这个东西果然不可小瞧，霓云烟喂得是十分顺利。
    络清看着专心如在处理事务时的样子的霓云烟，心里温暖而悲伤。他想，要快一点好起来然后离开烟栾殿，不能再这样下去了。
    ……
    “父皇……”霓云霰抱着他父皇有力的腰，把头埋在他父皇温暖的胸膛。
    “霰儿，不是你的错。”霓凌霄用手指勾起霓云霰的下巴，在他脸上印下细细的吻，停留在他额间的印记上细细摩挲。自己的宝贝儿子虽然以前什么感情都不懂，但是现在却开始一点点知道那些感情了呢……可是却还不知道怎么处理，直接又变扭。
    对于霓凌霄来说，只有霓云霰是值得他有大的情绪起伏的。络清是因为是自己的宝贝儿子比较关注的，所以才有所注意。不过是被自己的宝贝儿子把情绪给带过去了，还真是没有办法呢，对着这个宝贝儿子。
    不过这些事的确要好好处理了，越早越好。脑海里又闪过片段，却像水一样让人无法抓住，所能感受到的不过是熟悉而已。那些对话、场景、人……
    当晚，霓云霰瞬移进入准的房间，没有任何犹豫地用了幽冥之火――暗系的高级魔法。黑色的火焰包裹着准，只一会儿，准就消失了。又看了一眼飘浮着的还有着意识的灵魂，霓云霰厌恶地皱了眉，额间的印记亮起银色光芒，那个灵魂在霓云霰结了一个复杂的手印以后便消散了。
    整个安静的房间像是没有发生过什么事情一样，整洁、安静、馨香。其实这里却是有一个人消失了，甚至连他的灵魂也没有逃脱。
    霓凌霄无声无息地出现在霓云霰身后，然后伸出手，将自己的宝贝儿子搂入怀中：“不知道父皇醒来看不到你会担心么？”亲了亲霓云霰的头顶，发微凉、头顶的皮肤却微热，霓云霰反身抱住自己的父皇，像看到自己的主人的小猫一般，撒娇似的蹭了蹭。
    霓凌霄抬高了自己宝贝儿子的头，吻住那花瓣似的娇嫩嘴唇，越吻越深，当霓云霰从这个让他失神的吻中反应过来时，他的父皇已经运用能力回了云霄殿中的巨大龙床上，并且更加带着青色意味的亲吻和抚摸着他。
    这边是旖旎而缱绻的，而另一面――
    “嗯哼！”坐在亭子中的男人突然闷哼一声，在月光下端正的脸庞显得苍白。
    忍住了一阵剧烈的疼痛后，华炎直起身。
    “竟然被杀了，连灵魂都被灭！哼……”华炎稳了稳疼痛带来的抽搐般的后遗症，那几个人全都是他下了“灵魂复制”的人，如果遇到情况可以使灵魂变得和自己一样强大，虽然身体会因为无法承受而崩毁，不过在这之前却是可以做很多事的。下灵魂复制自己要付出的代价也不小，如果那个灵魂被毁，他所要承受的痛苦也绝对不小。
    “呵，怎么有人让你吃暗亏了？”突然带着邪肆意味的声音响起。月光下，一个暗金色头发的青年从亭子外走进来，像是黑暗中生长出来的恶魔一般。
    “你竟来见我了？”带着嘲讽语气的，华炎看着那个自顾自就坐了下来的暗炎。
    “我们至少以前是一体的嘛~不要那么冷淡……哼哼呵……”带着尾音的笑，在夜晚显得诡异。
    “到底来干什么？”华炎可不相信这个人会无聊地来见他，一定是想到什么要……
    “我们先联手吧。”一定是想到什么要自己帮忙的！
    暗炎看到华炎带着不屑的眼神也仍旧笑得邪肆：“反正吸收了那个能量没有这个……”暗炎的受伤突然出现一个墨色的吊坠，像有黑色的水在其中流动，“还是会爆体而亡吧……”
    “你根本进不去那个结界吧？说什么吸收能量，先要解决的可不是这个问题。”
    “这个――”暗炎站了起来，走到华炎旁边，抓住他那在夜晚都显得明亮的金色头发，“你不是已经发现了么？”
    在那明亮的金色上印上一吻，笑得无比邪魅。
     
缭乱浮生  第一卷 第65章 太子
    海菲尔看着那个身体健硕的男人故意缓慢地穿着衣服，于是笑得一脸妖娆：“华炎，你是不想穿这个衣服了么？”
    “宝贝儿，你怎么就不能懂一点情趣呢？”华炎虽然是这么说着，穿衣服的速度却是变快了。
    “你到底要那些人去北焱的每个皇子身边干什么？”让自己弄了灵魂复制的那几个人的作用是什么？
    “你要的是力量，华炎。”海菲尔起身，不管纤细的身体上根本没有任何遮蔽，还有了很多欢爱的痕迹。在转进浴室时，华炎听到海菲尔说：
    “可是，我所执着的只是这个大陆和……”
    华炎看着那个浴室的入口，叹了口气。虽然你执着的是这个大陆和那个男人，但是我却不希望这样。难道我会感受不到么，你身上越来越浓重的血煞之气，但是即使你这样得到力量也不过活起来多一二百年而已……
    看向那个凌乱的床，上面还有这昨晚欢爱的证据。华炎消失在屋内，空气中留下的话是：“我还想几千年后依旧能享用着你的身体呢……”
    北焱朝堂上现在正热闹着，原因就是霓凌霄说了一句：“朕打算立太子了，各位爱卿有什么看法么……”
    “陛下，臣认为现在立太子还太过早了些，皇子们的年龄也不是很大……”一个臣子马上就站了出来，应该是他站的那边没有很大把握――或者是没有把握，被立为太子吧。
    “哼，谁不知道陛下早在及冠之前就接下了皇位，那么陛下的皇子这个年龄被立为太子有何不妥呢？”在对方话都不一定说完的情况下，就又有人跳出来了。
    “你……”
    ……
    霓凌霄冷眼看着底下的闹剧，等到那些大臣发现自家的皇帝陛下还没有说过话，马上就安静下来了。
    其实霓凌霄只是简单地想问他们，如果要立太子要安排的事罢了。结果那些人却开始争吵该不该册封太子，以及该把谁推做太子的事儿。
    只是扫视了底下的人一遍，下面就有人开始脑袋上冒汗了。
    “朕打算立五皇子为太子，其他的事等各国的国王走了再说。”如果不是有些事还必须由“皇帝”这个人来处理的话……
    略显低沉的声音让底下的大臣一个战栗，他们怎么忘了这个最近显得不那么咄咄逼人的皇帝以前是多么厉害。
    霓凌霄回到云霄殿，有点累地揉了揉眉间。这几天总会因为体内的能力的激烈的引导一般的涌动而出现突然的晕眩，青鸢的调查却还没有一个完全的着落。果然要人类去调查那么久以前的事儿，还是神族这些种族……
    罢了，只要保护好自己的宝贝儿子就好了。
    太子的事儿传得也快，在才是午膳刚过的时候，云霄殿外已经有了一些人了。
    以莲香妃为首，还有一些霓凌霄还真是记不得有没有见过的漂亮脸蛋。一个个都想问都不敢问的样子，莲香妃更是忍耐得辛苦。
    “都在这儿是干什么呢？”霓凌霄听到自己的宝贝儿子从鼻子里发出的音调，觉得好笑。
    “陛下！”莲香妃定了定神，笑得温柔，走到霓凌霄身前，“听说陛下决定让五皇子当太子是吗？”明明是温和的如家常般的问话，却让人能感受到底下咬牙切齿的愤恨。
    “哼！”在霓凌霄来得及说话之前，小恶魔的本性就又出来了，“父皇要立谁当太子你管得着么？”
    在霓云霰说出更让人心脏超负荷的话前，霓凌霄揉了揉宝贝儿子的头发，然后抬头向莲香妃说：“朕要立云烟为太子有什么不对？还是……”低沉、有磁性的声音本来像是用来说情话的最好武器，如今被压低了却有一种无法言喻的压迫感……
    莲香妃明显感受到这个平时对他们这些妃子宠侍们就不怎么宠爱――或者说是冷淡的帝王，甚至不会因为利益而太过拉拢一些人，虽然是实力的体现，但也说明了他的确对后宫的存在的人没有任何感觉。
    咬了咬变得苍白的嘴唇，莲香妃多么想再说些什么，她为了让自己的儿子得到那个位置做了那么多的事，甚至，出卖了自己的灵魂。而自己的儿子在一出生就不曾受到过作为母妃的自己的喜爱。她所做的不过是一个“妃子”而非一个“母亲”……
    那么她最想要的是什么？在得到更多权利后……在权利达到最高时，她想要什么？其实是什么都没有！现在她把能得到的都已经得到了，即使得到了更多的权利又如何呢？她突然觉得有些悲伤，如果能早点发现……发现这些不过是蒙在心上的东西，在拂去后，露出的是已经因为在长久不见日光的阴暗中而变得冰冷腐败的心……这颗心已经不知道它所要的最初的最美的东西是什么了……
    但是，现在她却无法停止了……只是……即使是无法停止又如何呢？那些事都不是她能改变的了……
    “陛下，臣妾知错了。不应该一时好奇就冒失地跑来，失了身份。”反正已经连灵魂都已经出卖了吧……那些妖娆的蝴蝶……
    这样的话，在场的人都知道不过是借口，但是却都缄默不说话。连那个想哼哼的主儿也被自己的父皇揉自己头顶的手弄得只好撅了撅嘴巴。不过他那不悦的气势却是让人感受到了，实话说，他还真是不怎么喜欢这对母子，五哥的话对他很好，还有络清在，肯等是偏向他了。
    想到小时候因为这对母子而让自己手足无措的害怕的样子（当然他也只会在心中那么想，可不会承认那时他是害怕的――虽然他的父皇很清楚）他还真是无法释怀――好吧，他本就是一个记仇的、自私的小鬼。
    如果是他自己在意的人――无论怎么说，霓云雾，这个当时和他的年龄差距不过一岁左右的孩子，只不过也想得到自己父皇的重视，以及那个从来没有真正“关爱”自己的母妃的喜爱而已――被人夺去，霓云霰所做的也不过是那么幼稚的事儿而已。也许唯一不同的是，霓云霰连说话都懒得和对方说就直接用魔法招呼了。
    其实，那不过是一个小孩子在渴求爱而已。
    自那次后，霓云雾更少出现在他面前，或者说出现在宫殿里。像是在努力一般，在自己的地方做着最初的梦，然后在阴湿、腐臭的环境里，这样的想法不知道什么时候也开始慢慢变质了。一个偏执的小孩变成了阴鸷的少年……
    其实，那些不能都怪他不是么？他所做的不过是想保护自己所喜欢的人和事物，不过是想自己能过得更加幸福……
    这些霓云霰还并不懂，他的世界里，现在还没有“包容”这个词，也没有“换位思考”这个意识。他不过是一只小兽，按照着更多的是自己的本能去心情去做那些事。像是幼年时被打伤了腿，而在成年后还依旧记得那个猎人的气息的魔兽一般――他不过是不懂而已。
    ……
    “好了，都下去吧。”霓凌霄挥了挥手，然后去御书房和霓云烟讨论一些事务。
    留下的人在看不到霓凌霄的身影后，散了开去。然后有一小群的人到了一个院落里，那个院落里满是红艳的杜鹃。
    “哼……说要带我们过去质问的是她，结果被陛下一问她就什么话都不说了！”一个显得尖细的声音，诉说了主人的不怎么好的心情。
    “我看还是算了，反正太子这个不过是名号，谁说太子就一定是能成为皇帝了？况且，陛下还这么年轻，我们要做的不过是……”柔柔的声音，像能滴出水的温柔，但是所说的话却不是一回事儿。
    “可是……”姣好的眉皱了皱，看向其他几个妃子，“陛下这么久都没有来后宫了……”
    “呵……各位是欲求不满了么？对，也不是像我们一样能简单就解决了的……各位还真是辛苦了。”轻佻的声音明显是显得低沉的，虽然有刻意装出来的妖媚，不过却不是那种故意的尖细。原来是一个男妃，他看了一眼用愤恨的眼神看着自己的妃子们，心情还算不错地离开了这个讨论的小群体。不过是看热闹罢了……
    等到那个男妃走得远了点，那些妃子一个个脸上都是怒容。
    “不过是自己也不能有孩子而已，这样说……”
    “嘻……不用管他，他在宫里的地位你们又不是不知道？”掩了嘴笑，“上次我可是听到他的宫殿外有人……嘻嘻，那声音还真是就是他的。”
    “怪不得……上次就听到那些低等的侍卫说什么能到喜乐殿最是不错……”
    “他这种人，能做什么好事儿？不过……”顿了顿，像是不敢相信却还是不由自主去想了一般，“你们说，陛下那么久不来后宫是不是真的……”
    “上次不是说了么？那个九殿下能长成这样……虽然和殿下的感觉完全不同，但是却也是无法能想象的外貌……又那么久住在同一个宫殿……”
    “而且陛下和他的行为怎么看都……”
    ……
    那些话，像是随着风散到了空气中。也不知道，已经有多少这样的风了？也不知道这阵风能刮到多少人……
     
缭乱浮生  第一卷 第66章 清风 
    因为络清的坚持，在宫外的他的府邸已经开始设计了。
    霓云霰如有时一般趁着霓凌霄和霓云烟都上朝去时来到络清的房间。络清身上的伤已经不是那么严重了，只是在找到他的时候那个小泉的一半都几乎可以看出是血水了，所以那么多的血还真是难以一下子补回来的，更别说因为失血而引起的体力不支。
    不过却固执地想要搬离这里――或者该说，逃离这里。
    霓云霰进去的时候，木槿趴在大大的床上睡觉，亚麻色的头发短短地翘着，像一个安静的西方画中的天使……
    而他身边的人正坐起着身子，侧过身朝着自己安静地微笑。他的床上支了木板，用来固定画板。干净的橙色褥被上散乱了一些纸……
    “霰。”也许，络清的改变并不明显，那个守着他的侍女是霓云烟的心腹，本以为醒过来会有很大改变的人，却如平时一般对着他们笑得温柔――除了第一天以外。
    但是，霓云霰却是感觉到不同的，虽然不清楚那些不同是什么……但是就如现在，稍远的声音就可以让络清注意到……大概是连睡觉都没有好好睡吧，不然怎么会在那已经恢复了如海一样湛蓝的温和眼睛下看到淡淡的青色。
    “清！”霓云霰皱了皱眉，这个清是不知道现在自己的情况么？虽然分了好几次，那些断骨都已经接回去了，要行动也是行的。但是体力却是无法支持的，况且虽然接回去了，那些药也是顶好的，但是病人自己的休养是非常重要的。否则很容易留下病根，不是瘸了就是遇到潮湿天气就泛疼吧……
    看到霓云霰的样子，络清就知道他是在因为现在自己的样子而生气了。
    “呵，霰……没事的，我有好好休息……我在设计以后我的房间呢……”如果离开了这里，就不要带入这里的一点一滴的气息，所以房间要自己来设计，那些东西都最好由自己来设计。而且……
    络清敛了敛眼，亚麻色的长长眼睫遮住了眼中的光彩……而且，设计着能让自己的心安静下来，这些简单的线条带给他安全满足的感觉……
    霓云霰真想说，你哪儿好好休息了？不过，他只是走近络清旁边，拿起了他放在身边的画――画上是简单的一个房间，常见的、但是绝对超乎象限的。
    “这是……”
    “我上辈子的房间，不过有好些改过了，以前有玻璃现在没有……水晶的话……实在和这个房间不配呵……不过，这只是草图，还在一点点的修改起来”络清说起这个房间的时候，蓝色的眼睛中满是愉悦。
    络清的眼睛的蓝色是如大海般的，包容而深邃，也带着那些海浪的俏皮。而蓝庭，那些蓝色大概是被平分开来了，随着长大，越来越像是流动的水一般的蓝色，极浅。
    没有帷帐的床，书柜、书桌、长式的沙发、抱枕、与上辈子一样的百叶衣柜，甚至相框，还有很多很多――除了在房间的外间用了帘帐挡着，地毯和沙发上的用具用兽皮来替换了，书桌上没有电脑外，霓云霰还真是看不出来像这个世界的房间了。
    拿起另外一张，甚至连晶石都放在床头灯的位置，以及――比这个世界矮很多的天花板的位置。如果，霓云霰知道如果自己在这个世界遇到的不是母妃，不是他的父皇，那么他也一定努力把自己的房间弄成原来世界的样子――即使那个世界对于他来说也根本没有好的鼓励，但是总比陌生的地方要来的有安全感很多。
    霓云霰知道自己是多么幸运，来这个世界以后。那些遇到的人，母妃、父皇、蓝庭、五哥、六哥、赤希、还有络清……让他的心一点点温暖起来。虽然这个世界的那些权利、争斗比上辈子他接触到的要复杂很多，但是这些都不用他来操心。他一直被保护着、被喜欢着――从一开始出现在这个世界上。
    然而，络清上辈子有一个美好的家庭，在失去一切后来到这个陌生的地方，该是有多么不安。他坚强地微笑着，保持了原来世界里那善良阳光的心……然而这个世界并没有好好对待他，像是与霓云霰倒过来的命运，从差变好以及从好变差。虽然他依旧温和地笑着，他依旧对每个人都平和，他依旧有着开朗的性格……但是，他开始更加想念了吧，以前的世界。醒过来的时候，甚至希望来这个世界的一切都是一个梦……所以，把自己关进这么一个相似的房间里是为了让自己有安全感。
    这些霓云霰无法完全体会，但是在与自己的经历对比后也多多少少明白了一些。霓云霰抬了抬手，有些不确定地放到络清的头上，轻轻的揉了揉――好像他的父皇有时候会这么安慰自己，虽然大部分是用拥抱和亲吻。
    络清蓝色的眼睛笑眯起来：“霰也在慢慢长大呢！”
    慢慢又翻了一些其他地方的设计，竟然连浴室都做得极让人无法忽略的相似。
    “这个府邸叫做清风哦……”在霓云霰离开前，络清笑得开心地说着。然后看着板上的画朦胧了眼睛，是清风……希望是干净的，清爽的，但是……也是无法挽留的。
    在络清这里被那种有点悲伤的情绪感染到了霓云霰第一个想到的就是他的父皇了，想到到现在他的五哥还没有回来定是在御书房了，心中却有些莫名的不安，朝着御书房走去。
    才走了没多久就看到罗杲朝着一个方向走去，霓云霰侧着头想了一下，那是宫中医师所在的地方，然后心不经狂跳起来，是父皇！
    瞬移到御书房的时候那里只有几个人，场面却让人觉得混乱。
    霓云霰走到在软塌上的霓凌霄身边，看着他父皇眼中的焦点忽近忽远，心中焦急。
    “父皇……”声音里带了些许的颤音，靠着软塌，平复了一下太过激烈的担心。霓云霰转过身，看着底下的人――霓云烟，青鸢，凤琦以及还有两个他不认识的大臣。
    “父皇是怎么了？”现在大概只有这里看到了整个过程的人能告诉他了吧，身后软塌上的父皇明显是眼神快失去焦距了。
    “九弟，父皇刚才在和各位大人议事，然后突然脸色变得很苍白，接着……”霓云烟像是在找形容词一般，皱了眉。
    “小殿下……陛下，陛下周围就出现了黑色的雾，虽然很快就消失了，但是消失后陛下就……”凤琦接着霓云烟的话说。
    霓云霰在听到是黑色的雾的时候，不知道是放心了，还是更担心了。毕竟那个黑色的雾在他这几年看来就知道了，那时他父皇控制的能力。总比对于未知的东西要好。但是那个懂得这个雾的人现在却是晕睡了过去，而且，力量如果不能控制那也是能伤害人的东西。
    “父皇的情况不要告诉任何人！另外的事就由你们自己来想办法。”霓云霰转过身搂住霓凌霄的身体，然后侧过头看着霓云烟：“五哥，接下来就靠你了。”然后就瞬移消失在了软塌上。
    “这……这是……”一个臣子还没有反应过来，这什么事儿啊~~陛下突然的病症已经让他们极为担忧了，特别是在别的国家的国王都还在这个国家的时候。而他们的小殿下在出现后，由先前的担忧的样子变得威严起来（霓云霰是不会让任何人觉得自己弱小的，特别是在无法依靠自己的父皇的时候），问了一些话就带着北焱国的陛下消失在了房间里。
    “让医师们不用来了，父皇现在在云霄殿。”霓云烟知道他的九弟一定是看到过那个黑色的雾，那个雾绝对不简单。虽然只是一瞬，但是他看到了里面的金芒，像是能吞噬一切，“陛下只是最近的事务太过繁重，身体不支，需要休息几日。当然谁都不能去打扰，不然……齐大人，林大人明白么？”霓云烟绿宝石般的眼中的光极为锐利，让底下的两位大臣都打了一个寒战，纷纷点头。
    “你们两个可以下去了，要好好表现啊……”霓云烟恢复了平时冷漠的样子看着那两个人退出房间。
    “青鸢侍卫长，最近宫里的警卫要加强。凤琦陈相，其他国王看来只有我们来处理了。另外的事……罗杲总管应该可以应付”只希望父皇不要昏迷太久……不然，纸包不住火啊。
    “是。”青鸢应声到，这个太子想必可以处理好，这几年来他们都看到了这个少年的成长。
    “也只有这样了，希望不要惹出太多事才好。”那张温和的脸上经常不经意地带着的笑意也消去了，蹙了眉。这样的陛下他们还真是没有见过，从那么久以前就跟着陛下开始。
    回到烟栾殿，霓云烟揉了揉太阳穴，这几天的事还真是多。络清还在床上躺着，那些在皇子身边的人也不知道到底有什么用……还有最近宫中的传闻，这些都让人不得不在意。
     
缭乱浮生  第一卷 第67章 传闻、现象 
    皇帝生病的事传得速度就不用说了，那些妃子一个个想去探望，但是都被罗杲挡在了门外。
    云霄殿外……
    “陛下吩咐了，谁都不能进。”罗杲平时总是带着善意的脸上满是坚决，他从来不会因为这些人而犹豫……虽然――
    “天啊！这些人难道就不能不要来搅和了么~~~”罗杲心里是在这样呐喊的。
    “谁都不能进？！”一个穿着白色绣着大朵牡丹一样的花的妃子，几乎是叫喊道，“那么九皇子呢！他怎么就可以进去？”
    “小殿下本来就住在云霄殿内，而且是陛下应允的。”真是，你能和小殿下比么~~根本没得比啊~~~
    “你……”这个妃子还想说些什么，却被莲香妃打断了话。
    “既然这样的话，我们就不打扰陛下休息了。”脸上带着善解人意的笑，莲香妃柔和地说道。前几天，也是在这里，她明白了很多事情。如今却无法回头了……
    既然连这个几乎被默认为的后宫之首都那么说了，那些人也就只好怏怏地回去了。最近他们甚至连见他们的陛下一眼都变得越来越困难了，虽然以前就很难见到。
    霓云烟在终于和那些国王周旋好后已经快要虚脱了，这几天没有络清的帮助一切都是他在处理，所以本来就劳累的身体更是疲劳了。但是……
    霓云烟抬头看了看天色，已经晚下来了，他还要部署一下――御花园的事。最近那些传言弄得很多人恐慌着，大概是被压制下去了还是怎么了，反正还没有完全传开来就是了。他听说，从大概几天前开始，御花园晚上会出现灰色和黑色的蝴蝶――在蝴蝶出现时，可以听到明显的痛苦的呻吟声、求救声；以及痛苦不甘的充满怨毒的吼叫、嘶喊。
    虽然只是短暂的，在夜最深的时候出现，但是第二天就会发现少了几个侍女或者侍卫。都是不起眼的人，平时妃子或者贵族处死几个也是正常的。但是多次以后却让人不得不注意了，特别是，在那些人失踪后的晚上，有更多的蝴蝶以及更惨烈让人觉得恐惧的声音。
    能让霓云烟想到那些蝴蝶的，就是他九弟的侍从那时的比试了，在御书房他说的话。好像那些蝴蝶对人的灵魂有着作用，或许在今天观察后他该去云霄殿找找他的九弟。
    夜晚，风吹过御花园。白天娇艳的地方到了晚上在不算多的晶石的照耀下，变得安静而神秘。如果是平时一定会让人觉得很是享受，但是，现在的在场的人却都神经紧绷。那些传言，在地位底下的人耳中穿得是最快的，也是经过最多的修饰的。现在这里的人即使是少有的精英，还是会觉得那吹拂着的微风让他们起了一身身的鸡皮疙瘩。
    虽然，霓云烟已经说过，如果真的有异常的现象只要先观察就好。等到真的危险将至了，才会动手――也就是说不会让那些人去做些什么，但是在场的人除了稍微觉得能保命了以外并没有得到多大的安全感。
    所以等到那些黑色的蝴蝶像是凭空出现时，有不少人轻呼了一声。不为别的，那些出现的蝴蝶都是黑色的，黑色中带了金属的冷光，更让人觉得诡异的是――它们有一对极长的触角，那触角是血红血红的，像是刚从人体里拔出来一样。泛出绿光的眼睛更让这些蝴蝶看起来像是索命的冤魂。加上在皇宫的人哪个不知道皇宫里的命案是那么多，皇宫是多么阴暗而腐臭的地方。
    那些平时应该让人觉得美而柔弱的东西，现在却变成了这个样子，怎么都让人有点难以想象以及接受。然而更让他们觉得难以接受的事情发生了：
    一个侍女，竟然走向蝴蝶丛中――要知道这里都被侍卫给拦了起来。一个小侍女竟然能进来，而且还像是失去意识一般……
    霓云烟突然惊觉，的确！这个侍女像是没有自己的意识一般，木然地走到那些蝴蝶中。霓云烟命令都不要有动作，他要知道这些蝴蝶到底是怎么回事儿。
    在那个侍女刚接触到那些蝴蝶时，所有的蝴蝶都围绕了过来……竟然没入了她的身体――那些蝴蝶把她几乎包裹成了一个黑色的球！等到都没入那个侍女的身体后，侍女的白色的皮肤已经变成了和那些蝴蝶的翅膀一样的黑色！印着她突然清醒过来，却无法发出声音的恐惧的眼神，以及那些在皮肤下细微的蠕动，让人觉得恶心而恐怖。
    然而接下来的事让他们更觉得诡异，那些蝴蝶像是破茧而出，从那个身体里出来，黑色的翅膀上带上了血的颜色。然后当所有蝴蝶都出来了，那个侍女的皮肤也变得比较正常以后――那个侍女的身体突然碎裂开来，然后成了一只只灰色的蝴蝶……
    “母妃……”霓云雾看着自己的母妃，这个美丽的女子已经哭了很久了。
    “皇儿……对不起，是母妃的贪心……是我太贪心……”莲香妃停止哭泣，看着自己的唯一的儿子，“你听母妃的话，明天无论发生什么事，都要记得保住自己的性命！”
    和莲香妃有几分相似的脸上是不安：“母妃，是不是那个……那个人又要做什么了？”红醴的唇褪去血色。
    “不是……但是，他让我明天去那个学院的后山……我觉得……总之，你保证自己的安全就好了。”莲香妃看着那个在明亮的晶石下，身姿修长的孩子，“我们以前想的都有什么用呢？皇儿，我喜欢，你能活下去……能活得快乐就好。”虽然现在他还不一定能了解，但是现在莲香妃只是希望作为一个母亲这样告诉自己的儿子。
    “母妃……”霓云雾不明白，他的母妃从他开始记事开始教育他的就是要怎么变得更加优秀，要怎么样让那个高高在上如天神般的父皇注意到自己。她交会了他很多事，那些能力、知识，还有手段。她告诉过他，要成为上位者就是要不惜一切代价，要懂得心狠手辣……
    他记得这个母妃做的事情，利落而干脆。那些事，在小的时候的他发现的时候总是忍不住害怕地发抖。这几年，更是在做那些事的时候不会避着自己，而……自从那个男人出现后，母妃就更加……
    可是刚才，她却说，无论怎么样要活下去，要快乐的。
    虽然和心里面的想法出入真的很大，霓云雾一直觉得生存着就是要得到那高高在上的位置。也没有想过那样是不是快乐，只是一个执念而已。而现在，却觉得心中温暖，像是小时候走路摔跤，有的时候不是侍女扶自己起来，而是自己的母妃扶自己起来，并且抱在怀中。
    或者是小时候想象中，自己的父皇能对着自己笑时的温暖。
    对，是温暖。小时候，小小的愿望和小小的亲近被满足时的温暖。
    他想，或许他不是一个人，已经不是一个只能带来荣誉、权利的人，对于他的母妃来说。这样的认知让他阴暗的心里变得明朗起来，那张总是显得严肃甚至阴鸷的美丽脸庞上也变得有了柔和的弧度。
    云霄殿寝宫内
    霓云霰看着床上眉紧皱的霓凌霄，不由心疼地起身想抚平那紧皱的眉。但是，霓凌霄原来正常的身上却突然出现黑色的雾，像是在保护霓凌霄一般防止别人近他的身。霓云霰终于确定，这个力量的确是臣服或者说是属于他的父皇的，但是――就像是一个气球一般，把力量比成空气的话，太多的能量只会撑坏他父皇的身体。况且，现在的情况明显是这些力量带来的。
    可是……霓云霰咬着粉嫩的唇，可是他却什么都做不了。
    这些年来，他一直依赖着他的父皇……但是，他不会忘记自己也是能独当一面的。他一定能为他最爱的人，以及最爱他的人做些什么。不是如母妃那时，一切努力都来不及做就失去了机会。他一定要做些什么……
    外面的天已经微微发亮，霓云霰给自己的父皇身边加了几个保护和感应的结界，消失在房间里。
     
缭乱浮生  第一卷 第68章 遇到 
    霓云霰瞬移出现在他经常去的后山“入口处”的时候，心里感叹――还真是不巧。
    或者说真是不应该那么冒冒失失就跑到平时来的地方。
    虽然霓云霰要强而任性，但是也是做事有分寸的。特别是在只有他自己能做出决定了的时候，就一定会把能想到的都想到。虽然这几年的生活几乎快让他忘了这样处理事情的首要条件就是至少要让自己的胜算――或者是活下去的几率超过百分之五十！
    他想保护他的父皇，所以他要变得更加坚强，不能一直依赖他的父皇了在这个时候。说好的，他要保护他的父皇――那么这样的日子也可以结束了，不要再做那个什么都不管，什么都好像不知道的自己了。既然决定了和自己的父皇在一起，至少要变得能和父皇一样厉害，要能站在他身旁。
    父皇……
    看着眼前的两张极为相似的脸，霓云霰心里却是没有把握的。
    华炎和暗炎，看着霓云霰脸上带着笑容。但是怎么看，都会让人觉得那两个人的笑容没有融入温度。华炎的笑虽然温和，但是那隐藏的蠢蠢欲动的野心与欲望却把那温和给破坏殆尽。暗炎的笑一直保持着邪肆和残忍。
    如果只是他们两个人其中的一个，霓云霰可以保证自己一定不会死了回去，虽然不太有可能弄清了原因让父皇恢复过来。现在却是两个人都站在霓云霰身边，他怎么样都是没有胜算的。
    但是，骨子里带着的骄傲让霓云霰抬高了下巴看那两个站在他面前，明显是在等他的人。
    “你们的要求。”即使是落了下风的，霓云霰却是直接用可以说是祈使句的口气来说了这句话。
    暗炎挑了挑眉，他以为一个才那么大的孩子，被那个人类皇帝保护得那么好，最多不过是聪颖罢了。看到这个情况不是还不明白情况――至少在他面前的人他都是不认识的（暗炎的想法），就是有了危机意识而显得慌乱，虽然问题是差不多啦……
    暗炎想，他不是应该用疑问口气说：“你们想要干什么？”么……
    华炎却是知道这个孩子绝对不简单的，不只是力量――这么多年来的调查绝对不是白做的。虽然不确定他是不是真的能让他们成功……但是，试一试总比不试好。
    “呵呵，小殿下……我们怎么会有要求呢？不过是希望――小殿下能帮个忙，只需要在我们身上加一个全系的结界就可以了。”暗炎说得十分轻巧，他不知从哪里弄出了一直黑色的蝴蝶，栖在他显得苍白的手指上，扑扇着翅膀。
    厌恶地看了一眼那只蝴蝶，霓云霰可以隐约感受到这只蝴蝶中很多的灵魂碎片――还是最阴暗的那类灵魂碎片。他甚至可以想象那些灵魂的嘶吼声、尖叫声。他当然明白，这两个人的实力也许比他想象的更加厉害，这样的说法加上蝴蝶不过是威胁罢了。
    霓云霰眯了眯黑色如水晶般的眼睛，一股强烈的气势放了出来：“神族？”虽然是带有疑问口气的，但是已经有接近九成的确定了。
    对于这么小的孩子突然放出的气势，两个相似面孔的人还是有一瞬惊讶的。而且他们不得不承认，活了那么久他们绝对没有见过如此美丽却不女气的少年――不不，应该说，他们都没有办法想象会有这么美貌的少年。在有能力时他们是可以造一些人偶傀儡的，和真人几乎没有差别――甚至可以用来发泄欲望。即使尽量做得美貌，但是却绝对没有眼前的少年美――那种外貌、气质、灵魂……这一切都让霓云霰看起来美得让人窒息。
    “嘿嘿，竟然被知道了。”还是暗炎说的话，眼里却多了一分占有欲――这个少年他从未正面与之交锋过。“小殿下放心，只要你帮我们加一个结界就好了。”
    然后暗炎转过头，用精神力和华炎交流：“你不如别杀他了，我把他带走。”
    这个时候一直在旁边扮演着高贵、高尚、高深的华炎终于有了动静：“呵，怎么？竟然连你都逃不过他的吸引力。不过也是，他的确够让人陶醉的――还有那奇特的，让人看不懂的灵魂，虽然不纯净，但是却比纯净的灵魂更让人心甘情愿地堕落呢~”
    “你可是有一个了。”暗炎说道。
    “给你也无不可……呵，那时候你就自己拿去吧，我最多不动他。”华炎如是说着，但是他心里想的却是，即使他不动他，霓云霰也不一定能活呀……虽然这么美的人死去真是可惜……
    “交流好了么？”霓云霰缓缓开口，即使现在心里千回百转地在想办法，但是外表看起来却像是有了完全的胜算。这是他必须做到的，如果让对手看出自己的胆怯或者犹豫来，那么简直就是在把脖子露出来给他们砍。
    “小殿下，你不用急，现在需要的只是你的回答而已。”华炎慢慢说出这样的话，配上他的脸简直像是传教士在传教一般神圣。暗炎在一边笑得却是更加明显了――显然的，这两个人的合作并不如他们的脸一般契合。
    霓云霰身边突然出现一只全身白得发亮的鸟型物体（汗……），羽毛精致，那些细小的羽毛尾端像是挂了晶石一般闪闪发亮――头顶的紫色翎羽，由浅到深的颜色如沉淀在了翎羽如水滴一般的顶端。紫色水晶一般的眼睛，看起来价值连城，不过在这个眼睛看到霓云霰的时候马上浮现出委屈来：
    “哥哥~~哥哥好久没有让宝宝出来了。宝宝在里面什么事都不能做……”然后像是突然想到什么了一样，“哥哥哥哥~~看宝宝！宝宝把那个紫晶的力量融合一小部分了~~”
    宝宝的确不一样了，先不说它先前就和一般小鸟一样大小的身躯现在已经变得明显大了很多，它本来白色如玉的长长的尾，现在在尾端呈现出淡淡的紫色来……而且，它身上的力量也明显增强了。想来这个宝宝终于开始把那些它还是蛋的时期受到的，它那双亲以及魔族紫晶的力量开始利用起来了。
    “魑幻魅精？”华炎像是看到什么不得了的东西一般，连暗炎的眼中都露出了不同的色泽。
    “可是好像又不是……”暗炎在看了一会儿后，他虽然没有拥有过魑幻魅精，但是看还是看到过的，魑幻魅精的翎羽是红色的。而且魑幻魅精的尾按能力的大小是有不同数量的羽的，最厉害的是魑幻魅精的王，也是连神王都忌惮的存在――有五条羽，眼前的类似魑幻魅精的自称宝宝的聒噪的东西却拥有了十几条羽，拖在身后更显高贵美丽与精致。
    霓云霰知道宝宝虽然厉害了不少，但是却没有打斗过，并不能和那两个人相比。不过，霓云霰不过是要宝宝出来威慑一下罢了。真正的却是在让月月做好配合他瞬移的事，还有在联系着小银。
    霓云霰总有感觉，小银和那两个人一定见过。而且自己也和他们有一定的关系，只是所有人都没有把那些关系理清而已――小银却说不定已经知道所有了。
    霓云霰的表现十分明显，那就是――谁会听你们的话啊？
    霓云霰已经想过很多了，他现在是在赌，赌他们必须要自己的帮助才能够进那个结界，赌小银能够帮忙解决一些事情，赌小银的力量不比华炎或者暗炎小。而且，霓云霰觉得十分有必要把一些事情弄清楚了，这个说不定就是一个很好的契机。
    “看来……小殿下不想配合唉……”暗炎像是说得非常可惜和心疼的样子，“那么只好由我们来‘请’小殿下了。”
    他刚说完就出现了很多黑色的蝴蝶，像是从地狱来的恶鬼一般有着浓浓的怨气和不甘，那些阴鸷而不完全的失控的执念让人看到它们就觉得背后发凉。
    那些蝴蝶在还没开始攻击时，小银就从它的领域里出来了。看着眼前的两个人，小银还真是想叹息，本来以他的能力，这两个人一起来他都可以轻松解决，可是现在因为霰的能力没有全部恢复，所以他的能力也可以说是被封印起来了，还真是……
    “库奇魔罗兽！”华炎几乎维持不了他端着、圣洁的样子。竟然是库奇摩罗兽！只有那么一只……绝对没有第二只的！那么，上次他真的不是看错……在他利用空间隐身结界跟在海菲尔身边，又一次仅是一掠而过的，像是看到了这个北焱小殿下前面的刘海下的眉间有一个印记。一直只是当成看错而已，如今库奇摩罗兽却出现在他面前，他不得不信。
    是的，他太大意了，也太相信自己的能力了，竟然没有想到要在事后怀疑和调查！
    “华炎……”暗炎虽然也吃惊不小，他想这个少年到底还有多少秘密，甚至竟然是那个人的……
    “华炎，即使是他也没有用哦~~”只是简单的暗示，华炎也快速冷静下来了。的确，如果能在平时看到那个印记的话，说明即使是那个人，也是最后一次轮回――并没有恢复不是么？所以，他们面对的还是那个北焱的小殿下而已。
    霓云霰当然发现了那两个人明显的脸上的表情的变动，他更相信了自己的身世想来没有那么简单。再联想到那个将他直接弄来转世的死神，总觉得一切都开始要浮出水面了。
    霓云霰穿着月白的衣服站在那边，透露出这个年龄的少年不可能拥有的气势。他身边，一边是银色的恢复了真正大小的小银，一金一银的眼睛盯着他们对面的人，显得危险无比；宝宝也看不出来那种小孩子的样子了，高贵优雅地飞翔在霓云霰的另一边，配上它魑幻魅精的外表还真是有不少的威慑效果。
    暗炎身边围绕了一圈蝴蝶，以螺旋状围绕着他的身体飞着，但是那明明应该是美丽的物种却让人觉得阴暗恐怖；华炎手上出现了一个散发着微微的金光的手杖，让白玉一般的手杖显得神圣无比，一看便不是凡物。
    这样该是剑拔弩张的时候，但是突然……
    有很多人一起向这里走来。
    下一章：制约
     
缭乱浮生  第一卷 第69章 制约 
    霓云霰听出来了，是他的五哥他们！
    他皱了眉，本来他想了办法，也许能够没有危险。但是如果来的是那么多人的话，他根本没有办法让他们都安全。虽然霓云霰也不在意其他人的生命，但是他五哥的他却是在意的。
    特别是当他听到月月说，连他的六哥、蓝庭也在的时候，霓云霰真觉得头都大了。
    不过出乎意料的是，暗炎和华炎的脸色也显得不怎么好。
    “月月，让五哥他们马上回去！”不过为了防止意外还是先让他们回去才是比较好的。
    “是。”
    ……
    霓云烟昨晚只是睡了一会儿，实在是觉得这样的情况太过诡异，像是暗系的魔法但是又不像，所以今天打算让蓝庭带着过来后山周围看一下，再回去调查。
    没想到，在看了才没有多少时间时，他九弟身边的月月就出现在他面前。
    和以前一样的冷艳，几乎是金色、白色组成的月月停在他面前，面无表情地说：“主子说，让你们马上回去。”
    那些士兵可不知道这个人是谁，一开始出来时被他那种不该是人类拥有的美貌给震惊了一下，但是也马上就恢复过来了――这里的可都是精英，能经过了昨晚的诡异，还能来调查的绝对不是普通人。听到这个人这样说的时候多多少少是有些不舒服的，他们都是霓云烟的手下，当然都忠于霓云烟，特别是现在都知道了霓云烟是准太子了。
    霓云烟只是想了一下就明白了，想必里面发生了什么事。但是如果月月还能来通报的话，他的九弟生命危险也许还没有了。应该是有不能让人看到的秘密吧……
    “都回去……”霓云烟转过身对着那些人说道，看到那些人还想说话，霓云烟墨绿色的眼睛一瞄，顿时就安静下来，然后有秩序地退了出去。
    “殿下……”月月看到霓云烟和霓云风以及蓝庭都没有要走的样子，很是为难。他知道他的主子其实就是不希望这几位去冒险，所以才让他来传话的，结果……
    三个人的眼神很是坚定，月月知道他是说服不了他们了。然而那里的敌人真的很厉害，于是在身影淡去前说道：“尽量不要让别人发现你们，发现情况不对请马上离开。”
    留下的三人在看了对方几眼，看到对方眼中的坚定后小心翼翼地向前方走去。霓云风给三个人身上都加了风系的漂浮术，让他们的行动变得更加轻便。蓝庭也给三个人加上了水系的结界，如果有危险、受到攻击也可以抵挡一会儿。霓云风和霓云烟都叫出了他们的魔宠，他们心中也知道，这一次的事情不那么简单――大概是生在皇家的特别敏锐的神经让他们感受到了前方的危险。
    霓云霰当然发现了这三个人没有离开，心里更是着急。不动声色地看了华炎和暗炎一眼，更是觉得胜算极低。
    华炎和暗夜不过是不希望太多人牵扯进来，如果一下子死去那么多人，他们还真是难以继续在这个世界呆下去。不过只有这个世界才能满足他们的要求，在变强以前能在这个世界才是最好的选择。
    虽然，那许多人已经撤退了，但是来的人也不可小觑――如果这些人出了事，这个世界还真会不安稳一段时间了，那时他们吸收那霸道的力量可会受到影响的。如果有太多的冤魂，怨气以及执念的话，会影响吸收力量时不如平时稳定的心神。
    虽然，两个人心中还想着要怎么独吞那些力量，但是现在却是一条船上的。
    至少，这也是一种制约了――想要得到力量，不能现在就杀害霓云霰。而想要消化那些抢来的力量，就要在这个世界里，并且要有安静的环境，那么最好也不要动霓云烟他们。
    这是一个小小的平衡，但是如果谁孤注一掷的话，这个平衡很容易就被打破了。这个制约说强的确强，因为寄予了华炎和暗炎所希望的东西；说弱也的确很弱，至少华炎和暗炎作为神可以不太执着于这个世界――虽然也许放弃了这个世界所要做的事就更多了，而且时间也一定很长。
    霓云霰本来紧绷的神经突然闪过一个画面，画面里面满是火光。黑色如墨的眼睛里闪过一丝亮光：“你们两个，是谁烧了谦屡殿？”声音和表情都十分平静，却总让人觉得带了吞噬人的压力。
    知道现在只能靠霓云霰进去的两个人当然不会那么快就动手，本来不过是威胁而已，却没想到威胁的效果没有出来，倒弄了一个剑拔弩张的情况。不过，看来他们两个都小瞧了那个十五岁的少年，动手大概是免不了了。现在，他们的“钥匙”正在问他们的话。
    知道了动手大概是免不了的，不像华炎那样喜欢速速解决事情的性格，暗炎倒是起了捉弄之心。
    “我烧的哦~”暗炎像是承认意见根本无关紧要的事一般，还伸出手逗弄了一下一只黑色蝴蝶的血红色的触角。
    华炎却在旁边几乎气绝，他虽然已经调查出来是暗炎烧的，但是听他自己说出来还是觉得心中火大。不过也要感谢暗炎，不然这次的“钥匙”可就没有了。虽然这个钥匙的真实身份让人觉得不敢相信了点，不过那个时候将他的灵魂也……华炎的眼中划过一丝杀虐的亮光。不过不可以自己动手，至少不可以在暗炎面前动手。况且，他的宝贝儿可是很想这个绝色的人死去的，他的宝贝儿也不简单呢~
    “不然怎么能测到小殿下得天独厚的空间能力呢？”那次虽然目的并不是测这个小殿下的能力，不过意外的收获还是有的。不过，暗炎也的确没有想到那个时候他和华炎的计划正好遇到了一起，而且都没有达到最终的目的――不过，现在的心情也的确是庆幸的。
    “哼……是母妃发现了什么吧？”霓云霰并没有停止过调查他母妃去世的原因，但是却总是停在了半路无法进展，现在看到暗炎身边的蝴蝶他开始想起来了。
    他的母妃去世前，和他母妃关系很好的侍女正好出宫――说是出宫其实却是消失了。他的母妃不会对谦屡殿里的侍女做出什么事来的，所以他坚强的母妃就开始自己想办法调查他的最好的朋友的死因，或者说消失的原因。
    想到的第一个调查目标当然是莲香妃，而不知道该说是运气好还是运气差，谦妃发现了还在试验中的这些带着死亡气息的蝴蝶――或者发现了更加多的事情。本来打算直接灭口，但是又不想引起人注意的暗炎，于是想出了火烧的办法：让所有人都直接看到谦妃是怎么死的。其实却是在火烧前就以及将谦妃的灵魂拿来喂了他的蝴蝶，那场火更多是灭迹。
    “小殿下果然聪明，不过……现在知道也没有什么用了吧。”暗炎仍旧保持着那种邪肆而残忍的笑，声音像是从古老的年代传来一般，带着略微的腐朽气息。
    霓云霰明白，现在知道的确已经没什么用了。他无法救他的母妃，他的母妃或许还是那些亡蝶的一部分。可是，这样霓云霰想通了以后却是觉得心中有一些东西放下了，他早已知道无法救回，只是希望知道为什么而已。他果然也是一个执着的人呢，特别是在一些事上。
    ……
    霓云烟他们在到了不算太近但是能看到的地方停了下来，三个人都是武技不错的，而霓云霰他们也没有加隔音的结界，所以他们是清楚地听到了他们的九弟和那两个双胞胎一样的人的对话。
    那两个人他们都没有见过，虽然年轻但是却不可小觑，身上的力量非常强大。霓云烟他们也明白了为什么他们的九弟让他们快退回去了，这两个人的能力的确不是他们能够阻挡的。
    蓝庭却在一旁皱了眉，他总觉得这两个人给他一种熟悉感，那种熟悉感所让他感受到的是恐惧与憎恶。他不明白，从来不会那么憎恶别人的自己到底是为什么会对那两个人产生那么大的厌恶感。难道仅是因为霓云霰――这个他唯一认定的主子面对着他们，面对着危险么？
    霓云霰让宝宝注意着霓云烟他们那边，宝宝对魔法免疫，对另外很多东西也免疫，让它保护霓云烟他们不要被那两个人以及自己的魔法波及才是重点。
    不过，在这里打斗也不是办法……总是没有办法顾及那么多，他们也一定会都拿出实力来，谁还有心思弄一个巨大的结界让这里的动静不被外面发现么？
    看了一眼那个包围后山的结界，霓云霰敛下了眼，长长的卷翘的睫毛覆盖住了如黑水晶一般的眼眸。霓云霰知道，如果进了这个结界，那两个人下手肯定更加不留情。但是，即使在这里能逃脱了他们……却还是不能进后山了，父皇那里……
    他父皇身上的能量有多不稳定他知道，他也知道能量不稳定甚至可能让他父皇就这样死去……
    一定要先从这里出去，霓云霰也知道他的那两个哥哥还有蓝庭是一定不会听话乖乖走开的……还在犹豫的霓云霰在看到由虚到实，开始出现的黑雾，心里咯噔了一下。马上给华炎、暗炎和自己这边的加上了一个全系魔法的结界，快速地融入了包裹着后山的巨大结界。
    他知道，那样的黑雾出现是他的父皇到了才会有的。现在他父皇体内不稳的能量根本不能再受任何太大的冲击了，一点点的小冲击都有可能打破了那些险险平衡着的不稳定能量，然后……然后霓云霰简直不敢想象！
    但是……他的父皇是什么时候醒过来的，又是怎么会到这里的，如果也一起进了后山怎么办？
     
缭乱浮生  第一卷 第70章 内讧 
    本来霓云霰想着，进来了就马上撤去他们两个身上的结界――这里的雾的吞噬能力他是看过的，先不说能不能杀了那两个人，能帮忙拖住他们一下，他就可以瞬移出去。
    但是明显的，霓云霰没有机会了。
    刚被撤去了结界的华炎和暗炎身上就亮起了他们自己的结界，华炎的是一贯的圣洁的金色，暗炎的是一种灰蒙蒙的颜色――倒是都符合了他们的形象。不过霓云霰可是没有心思想这个，他们两个刚给自己加上了结界就想是说好了一般封住了霓云霰的退路，给他身上下了禁制。
    当然暗炎到现在还对这个小殿下有着很大的兴趣，所以现在是不会杀了他的；华炎现在也不会马上杀他，至少还要保持多一些的力量。
    霓云霰警惕地看着那两个人，本来想攻击的魔法火球也从手上消失了。他记得这些雾没有选择性的吞噬，如果不是利用空间魔法直接让火球出现在那两个人身上的话是没有用的，而且他与外界的魔法元素的联系可以说是断了，这些雾吞噬了一切。
    不过，明显的这样的雾比上次霓云霰和小银一起进来的时候更加浓密了，特别是越往中间简直不像是雾反而像是黑色凝固的固体一般，如果不是其中闪动的金芒……
    等等，金芒……总觉得这个很眼熟……
    观察着霓云霰的华炎和暗炎也是惊讶的，一个魔法师要撤去已经发动的魔法所需要的魔法力和魔法控制力是多么的大和精准！他们都没有自信能够做到这样，能做到这样的大概也就那几位大人以及……那个强大到恐怖的存在了吧。不过眼前的绝色少年是那个人的转世，还是已经有印记的最后一世的话，也可以理解了。
    暗炎砸了砸嘴，像是在评估一般，然后邪肆的眼睛里露出满是兴趣的光芒：“看来要驯服一只危险的小兽需要不少力气呢。”
    说完后却是和华炎两人都不再注意霓云霰，两个人都看向那浓密的黑色雾中――边缘大概的确可以说是雾，那样飘起浮动的感觉；然而越接近中心越浓使得到了稍微里面就像是粘稠的液体了，里面开始出现金色光芒，像是游鱼游过。
    “比想象中更加多的能量……”华炎说道，“不过不该有那么多的啊……”这些力量远超过了他们的认知。
    “看来即使是那几位大人来都不能承受那么大的力量吧……”暗炎拿出手中的黑色吊坠，“这个东西也无法压制住那么多……”
    霓云霰知道，那两个人虽然给他的感觉是没有在注意他，但是只要他一有动作就会被他们发现。他从未觉得自己的力量那么小过，小到别说保护别人，连自己都难以保护好。
    霓云霰仔细地听着他们的话，他可以感觉到，这两个人――或者说是神，知道这些力量的来源，但是绝对不知道现在这个力量与他的父皇也有着关系。也幸好不知道，不然虽然他父皇的力量很强大，但是现在却是不能被他们两个给发现打扰的。不知道现在父皇还在不在外面，不知道父皇好了没有……
    不过真是不想离开父皇啊……如果被那两个人抓住……不！霓云霰水晶般的眼中散发出光芒，他不会让自己输的。无论如何都要回到父皇的身边去。
    在霓云霰还在想着怎么办的时候眼前的两人却突然动起手来。因为雾的吞噬关系，两个人不约而同的选择了近身战。当然出其不意的带着空间魔法的暗系和光系魔法也是不间断的。
    华炎手中的手杖更加亮了起来，金色的光芒在黑色的雾中显得神圣得想让人膜拜――当然不包括唯一在场的两个人。手杖变成了一把金色的剑，十寸宽，一米多长，握柄如玉，看起来与这个世界的剑有很大不同。
    暗炎手上出现的是一根带有弧度的长棍，一段有着一只翩然若真的黑色蝴蝶，有着血红的触角。霓云霰明明是很喜欢黑色的，但是暗炎的长棍和蝴蝶的黑色都有一种浓厚的腐烂的气息，那样的黑色让他觉得难以接受――在看了他父皇高贵的黑色眼睛后，他可无法接受这种“奇奇怪怪”的黑色。
    他们的动作很快，发出剑棍相撞的声音，还有“呼呼”的风声。其实是暗炎落了下风的，但是，他有黑色的蝴蝶。那些诡异的黑色蝴蝶被他加了保护结界去华炎那边――虽然蝴蝶奈何不了华炎什么，但是数量不少的话也会造成不小的干扰。
    像是知道对方下一个动作一般，这使这场打斗看起来更像同门师兄弟间的比试了。不过那招招往要害去的打发却又像是有巨大仇恨一般。
    霓云霰在等，等他们两个人都有松懈的时候。他身上有禁制，所以行动受到了限制，再加上现在能用的魔力都是身体里储存的，这个身体还不够强大，储存的魔力也不多。更别说刚才有了一次穿越结界的瞬移了。
    “小银……”霓云霰看向那只从进了结界后就出于呆楞状态的小银。宝宝已经回到他的手臂上了，现在还用不到宝宝，而且瞬移进来的时候人越少，消耗的魔力就越小。月月留在外面，虽然现在的月月是有感官的，但是无论怎么样他还只是一个能量体，本质是不会变的。如果能量体被打散，靠现在的霓云霰是救不回月月的灵魂的。
    “霰。”小银看着这个人，这个少年在他远远的记忆里是一个青年，同样有着黑色如瀑的发，却是更加飘渺。那时候的他没有任何欲念，没有任何其他的感觉，没有表情，像一个人偶一般。现在这个少年有了最重要的人，会开始有喜怒哀乐，会表现出变扭的关心……其实这是个很好的转变吧，特别是他最重要的人是那个人的话。
    霓云霰看向小银的眼中很是平静，但是小银却更加觉得有了压力。一金一银的眼睛在躲闪了一次后，终于对上那水晶般的黑色眼睛：“霰，他们是神王身边的72将里的排名67和68的将士。其实他们本来是一体的，但是后来不知为了什么原因分离成了截然不同的两个人。由排名前十到了排名六十几。”
    看了一眼打得难舍难分的两个人，身影都显得模糊。“他们应该是为了得到这些能量才会这样的，不过现在最重要的应该是那个暗炎身上的石头了。”
    “那是什么？”
    “那块石头是极少存在的，可以保存能量并且压制着。他们现在根本无法吸收那么多的能力，一定要靠那个石头的，但是那个石头还不够吧。”想了想那只有小拇指大小的吊坠，“虽然质地是不错的，但是还不够精纯，如果是纯的能石那么大也还不够了”看了看霓云霰的手“和霰你的手掌那么大才差不多够。”
    “可是，小银，你有没有觉得奇怪？”霓云霰皱了皱眉，看向那个不知什么时候已经开始翻滚的雾，“这次是不是比我们上次进来的时候更加……”
    “嗯，能量更多了。”小银不知道是应该开心还是担心，上次来的能量明显的是那个人的正常的能量大小。但是那次后那个人身上就已经有了不少这些能量了，虽然还没有完全利用，但是却已经在他的身体里了，而这里的能量却显得更加精纯了。
    应该是因为这个世界的特殊的关系，才使得这些能量能不断自行吞噬转化着。其实如果再不解决，这个结界也迟早要破掉的，那个时候也就麻烦了。可是，现在谁都没有能力来承受那么大的能量，身体一定会被能量撑爆，结果其实是一样的……
    霓云霰看着翻滚得愈加厉害的黑色能量，心开始不受控制的快速跳动起来。霓云霰原本以为那些细小翻滚的雾是因为那两个人的打斗所引起的，但是看到像是疯狂般的能量如此滚动他知道绝对不简单。
    打斗中的两个人也发现了不正常，停了下来，退到霓云霰那边。
    那些黑色的能量翻滚后，像漩涡一般旋转起来，不到片刻满个后山的黑色的雾就已经消失了，留下一片空洞――对啊，这里本就不是平常空间了，那些能量太大造成空间扭曲是非常正常的。
    不久，在一阵强烈的空间波动后，出现在霓云霰他们面前的竟然是后山！不过后山却是什么都没有长，像是枯竭的、没有生命的地方。而他们以为消失了的黑色能量团成了一个直径一米多的黑色的球，还在不断旋转变小。
    对于这个诡异的情况，心里最不舒服的大概是华炎和暗炎了，他们想得到能量是的确的，但是刚才的打斗已经消耗了他们不少力量，在加上……
    那个旋转变小的球周围不断出现着空间裂缝，虽然是短暂出现，很快就消失的，但是却没有间断过。这个情况，华炎和暗炎可是没有办法接近或者将能石放入能量中的――谁知道扔过去是不是扔到哪个空间裂缝里去了？
    霓云霰的眉却是越皱越紧，他心里不安的感觉在扩大。这些能量和他的父皇是怎么都不会没有关系了，父皇就在外面，这样的情况对他会产生什么影响？
    等到那个球终于消失的时候，出现在他们面前的是――一块和霓云霰手掌般大小的能石！
     
缭乱浮生  第一卷 第71章 “聚会”
    出现的是能石！那就是说那两个刚刚为了一块小拇指大小的能石而打斗的两人，那个时候还要担心的能石不够的问题已经解决，只剩下唯一的那个能石归谁的问题。
    在他们都想着要先下手为强地拿走那块能石的时候，那块能石却以极快的速度飞出了结界。在能石飞出结界后，结界突然全部散去，变成了缤纷的碎光消失了。
    而本来就在进入结界后没怎么走的霓云霰几人都几乎已经回到了进去前的地方。他们看着那个能石就这样飞入了站在那里的霓凌霄的身体。
    霓云霰明显感受到了身后的两个人的杀气，他知道他们是想杀了他的父皇然后得到能石。
    霓云霰看向他的父皇，黑色鎏金的眼睛还是没有任何焦点，也就是说他是没有意识的。而霓云烟他们正站在他的后面，担忧地看着他们的父皇、皇帝陛下，以及自己。
    突然发现这个站法有些奇特，他身后的人准确来说是他的敌人，而他面对的是他最重要的人，他的父皇。可是霓云霰身上的禁制却让他没有办法过去，到他的父皇身边去。
    当暗炎和华炎发起魔法的时候，霓云霰正好让宝宝出来保护他的父皇。月月没有现身，站在霓云霰旁边，没有动弹。
    “月月！”霓云霰知道月月是担心自己，但是现在最应该担心的却是他的父皇，能石在他的体内，没有意识还要面对两个要杀他的天神。而且站在他父皇身边的三个人实在是不能坚持多少时间的。
    然而，看着暗炎和华炎越来越接近霓凌霄，霓云霰强制冲破了禁制，一股鲜血涌上来，霓云霰用力压了压。瞬移到他的父皇身边：“父皇！”现在能让他的父皇清醒过来才是重要的。
    “父皇，父皇……”霓云霰无法想象如果他的父皇一直这样……
    他现在根本没有能力再带着人瞬移了，但是如果一直是这样的话，华炎和暗炎赢只是时间问题。这样想着，就有了会失去他父皇的恐惧。霓云霰抱着霓凌霄的腰，每叫一声父皇就更收紧了手，也多了一份担心。
    绝色的少年，紧紧抱着一个俊美的青年，月白色的衣服和刺着金色边的玄色衣服随着风翻飞起来。那个少年用越来越悲切的声音一声声地叫着：“父皇。”甚至已经开始带上了浓浓的鼻音。那如水晶般的黑色眼睛中也被蒙上了一层水汽，泪水倔强地在眼眶中打转。
    霓凌霄混沌的意识中，他只知道那些能量太过暴动要压制下去，不然他的霰儿会担心，说不定又会生气。但是陷入了这个混沌的地方却无法再出去了，这里的黑色雾气般的能量一直包围着自己，像是好久不见的朋友固执地挽留着他。霓凌霄知道，他的霰儿一定会担心的如果不出去的话，可是，他根本出不去。
    在这片意识海洋中，那些黑色的雾气缭绕。突然一块玉佩从远处飞来，到了他的手上――是和他带入魔兽大陆的玉佩一样的模样。但是这个玉佩质地明显更加好，里面的黑色甚至是像拥有生命一样，并且不断闪过金色光芒。里面有不少能量……在霓凌霄还在观察的时候玉佩隐入他的额头，他能感觉到玉佩乖乖地呆在他的体内。
    玉佩飞来的地方出现一条极细小的线，并且在慢慢消失，霓凌霄顺着那个方向走去。那些意识海洋上黑色的雾气像是因为玉佩而产生了忌惮，恢复了平常的样子，不再万般阻挠。不过走了一段时间后，那条亮色的线就消失了。在霓凌霄想着是不是该一直往前走，或者这样走到底是不是有用的时候，那个声音响起来了。
    他最爱的，最宝贝的小儿子，他的霰儿。用含着担忧的声音喊着他，一声声的“父皇”让他坚信了一直走下去就可以见到这个小人儿。
    才恢复意识就感受到了腰身不小的力量，那样的紧紧的拥抱甚至让霓凌霄有些难以透过气来。一个小脑袋埋在他的胸膛，黑色如瀑的凉水般的长发披散在着了月白色衣物的绝美的人儿身上。那单薄的肩膀带着些微的颤抖，声音里带了哭腔：“父皇……”
    仅是这样，在黑色的雾气中的焦虑以及可能见不到这个绝美的人儿的害怕都奇迹般的消失了。霓凌霄将手放到宝贝儿子的身上，缓缓拥抱。
    “父皇！”惊喜又无法相信的声音，抬起的绝色脸蛋上，黑水晶一般的眼睛里倔强的眼泪终于掉了下来。
    “父皇，父皇……”
    “嗯。”
    “父皇……”霓云霰踮起脚尖，将环在自己父皇腰上的手抽出，环住他父皇的脖子，轻轻使力。亲吻着他父皇的脸，眼睛，像是要确认他的父皇的存在一般。
    霓凌霄也任他的宝贝儿子发泄着心中的不安，手轻轻拍着那还颤抖着的身躯，眼睛却是已经把当下的局势看清楚了。他的身体已经完全被那些雾气改造了，大概是失去意识的关系，竟然没有再感受到第一次那般的痛苦，脑中的一些记忆也开始清晰起来。不过大概那块隐入他的意识体的玉佩才是主要能量（的确是这样），所以他现在不过是能利用几年前的能量罢了。
    月月、霓云烟和蓝庭与华炎对峙中，明显的华炎占了优势；宝宝和霓云风和暗炎对峙着，如果不是宝宝对魔法免疫的话，现在暗炎一定已经将他们撂在一边了。小银的禁制还没有打开，看到自己醒过来后眼中露出放心的神色。
    库奇摩罗兽么……霓凌霄眼中金芒闪动。
    感觉到怀中的人儿已经稳定下来的情绪，霓凌霄吻了吻霓云霰额间的印记，眼中满是温柔的神色。
    我的霰儿，我终于见到你了，终于找到你了。
    霓云霰在平静下来后，马上想起了现在的局势。放开了环住霓凌霄脖子的手，乖乖站在霓凌霄身边。不过因为禁制反噬，用了瞬移刚才的情绪起伏又过大，霓云霰的身体已经软软的没有力气了，他虽然给人的感觉是站在霓凌霄身边，其实却是倚着的。
    本来他可以抵挡华炎或者暗炎中的一个的，但是现在因为强制冲破禁制而受的伤……即使有着光系的能量在周围也来不及修复。自己的父皇好像变得更加厉害了，要对付其中一个一定没有问题。
    如果能解开小银的禁制就好了。
    看到自己的宝贝儿子看向小银，霓凌霄就知道他在想什么。揉了揉那细滑柔顺的长发，一个黑中带着金芒的结印打入小银的身体后，小银身上的禁制就解开了。
    霓云霰睁大了眼睛看着他的父皇，现在他父皇的能力已经能完全压倒那两个天神了么？虽然那两个禁制是在不能与外界魔法元素沟通的情况下下的，但是禁制本来更多的就是要自己的力量。如果不是自己的力量比下禁制的人的力量高的话，解开禁制一定会受到反噬――就像自己一般。但是他的父皇竟然只是简单地就打开了两个天神一起下的禁制……
    是不是该说现在的局势已经完全反过来了？
    已经是下午了，这里的人却都没有时间去考虑自己饿不饿的问题。
    霓云烟他们发现自己的父皇已经清醒过来的时候集体松了口气，因为他们知道他们的父皇比他们厉害很多，而且如果他们的父皇不清醒过来，霓云霰还真是没有办法冷静着。
    不知什么时候，霓凌霄的黑色的雾气就已经包裹住了华炎和暗炎。两个正打斗中的人马上开了结界，并且瞬移到比较远的地方，即使这样好像也受了伤。
    霓凌霄心里想的是，竟然敢给他的宝贝儿子下禁制，害他的宝贝儿子被反噬受伤，那么这两个人想死也不是那么容易了。
    在霓云烟、霓云风和蓝庭退回了霓凌霄那边时，霓凌霄多看了蓝庭一眼。
    呵……还真是有趣了，怎么这样的灵魂都来转世了？应该是某个天神的……还有尹见也来了，怎么都在这个世界，真是巧。不过还真是不知道离开了那么久发生了什么事了。
    这个时候安静的两方却听到了远处的声音，霓凌霄的眼中满是了然，霓云霰和霓云烟在皱了眉之后也像是想通了一样，霓云霰靠在他父皇的身上，觉得温暖无比。
    霓云风看了一眼脸上写着了然的他的父皇和皇兄皇弟们，心中郁闷。他真是外面玩久了，太不关心皇宫里的事了，看来也该改变改变了。蓝庭的脸上露出惊讶的表情，他真是想不到这个人会来干什么。不过看陛下和殿下都一副清楚所有事情的样子，也没有什么好担忧的。
    来的人是莲香妃……不过她却是在对着不知道谁说着话。待走得更近些，这里的人才听得她正说：“快回去，再不回去就来不及了。”类似的话，语气中的担忧让人很容易就猜到了跟着她的大概就是她的儿子霓云雾了。
    等到两个身影出现在所有人面前，霓云霰挺不合时宜地撇了撇嘴。霓凌霄看着他宝贝儿子的动作，知道他心里想着什么，眼里渗出些微的笑意。他的宝贝儿子一定是觉得这倒好，该来的都来了，像是聚会了。如果这个时候把这里的人一网打尽还真是让北焱灭亡的好办法。
    霓凌霄看向那两个好不容易才摆脱了黑雾的人，眼里闪过冷光。可惜了，今天他们的目的不是这个，即使是这个……他也不会让他们得逞的。
    莲香妃和霓云雾显然没有想到他们会见到这样的场景。原本是暗炎叫他们过来的，最多他们以为在这里的就是暗炎和橙晨了，没想到……
     
缭乱浮生  第一卷 第72章 化蝶 
    暗炎看到来的人，又恢复了邪肆的样子：“怎么才来呀……我的王牌。”
    莲香妃看了一眼霓凌霄，决然地走向暗炎。她知道她从来就没有回头的路可以走了，她只能往那一条腐臭肮脏的路上走去。直到死亡……
    霓云雾停下了脚步，他觉得他无法跨步到任何一方。一边是恐怖的令人觉得像恶魔的天神，今天他身边竟然还有一个和他长得一模一样的人。那里有自己的母妃――但是他无法知道自己的母妃等会儿会变成如何，一个灵魂都被控制的人。另一边是自己的父皇，兄弟……但是他却没有任何家人的感觉。他的九弟靠在他父皇的怀中，美得连别人的呼吸都变得小心翼翼，而他的哥哥们站在那里一副备战的样子。
    他突然觉得自己无处可去。极小的嘴微微张了一下，然后那张总是表现出阴鸷的表情的脸上出现了类似于想通了的神情。他想到他的母妃，昨日跟他说，要快乐地活下去。也许他该去寻找该怎么快乐地活下去，而不是用一颗蒙尘的心去算计着自己的亲人。
    看了一眼正用担忧的眼神看着自己的母妃，霓云雾那美丽的脸上突然出现一个温暖的笑容。好像在懂事以后就没有这么笑过，果然……太执着于权利了么。
    霓凌霄知道，那是霓云雾自己的选择。这个儿子一直被那些利益和权利蒙蔽了心智，原以为会一直这样下去。但是……不知道他的母妃对他说了什么……
    今天穿了一身梅红色纱衣的莲香妃，根本看不出已经是一个十六岁的孩子的母亲，她看起来才是一个少女的样子，但是又带了一种少妇的成熟妖娆。今天她没有化妆，头发只是简单地挽了个发髻，她的眼中恢复了一开始进宫时的澄澈，但是也有着不再回头的决绝，像扑向火的飞蛾。
    华炎和暗炎看着霓凌霄心中满是惊讶，虽然不相信眼前的青年就是那个恐怖的存在，那个人绝对不是这样的……但是，如果不是的话，那些能量又为什么会被他所控制。对……绝对不是，如果是的话，他身上所带有的压力就会让他们两个人站不起来了，更别说还是凡人躯体的他身边的几个人了，早就已经被那些压力弄得灵魂都破灭了吧。
    暗炎一手搂过莲香妃的腰，那腰被一条同样是梅色的腰带系着，显得纤弱无比。暗炎像是没有感受到在他面前的是这个女人的丈夫一般，直接将手覆盖到了莲香妃突出的玉峰上，还色情地揉捏了几下。
    不过莲香妃却是全身都僵硬着，脸色也是苍白的。而且脸上已经开始冒出冷汗，牙齿咬着褪去了血色的嘴唇，像是在承受着巨大的痛苦一般。
    霓凌霄神色根本未变，对于他来说那些人根本无用。霓云霰眼中带着好奇看着眼前的场景，像是在考虑那个在衣服中几乎呼之欲出的雪白的胸到底是什么手感。霓凌霄带着警告性质地，揽着霓云霰腰侧的手捏了捏那柔韧纤细的腰肢，感受到霓云霰敏感地一颤才满意地放手。
    霓云霰知道他的父皇定是为自己的眼神不快了，却觉得这样的父皇很是可爱。他倒没有想到，每次看到别的妃子、男宠们用着火热的眼神看着他的父皇的时候他的表现可是更加明显一些的。
    霓云烟他们脸上露出了惊讶又不解的神色，虽然看起来莲香妃是主动走过去的，但是如果她已经决绝到“跟着”那个男人了，她现在被这样对待时的脸色绝对不应该是这样的。而霓云雾却觉得心中不舍而难受，他觉得他该生气的，但是却是无力去生气。那是他母妃自己的选择，或者说从他们一开始选择和这个恶魔开始合作时就已经无法避免的结果。
    华炎看着这个从自己身体里分离出去的人，神色厌恶。
    像是觉得无趣了，暗炎放开了手。然而放开的手下面出现的场景却让人觉得恶心而不寒而栗――那是一条有手腕粗细的黑色的虫子，长短已经无法想了，至少露出的长度已经有一个婴儿手臂那么长了。它正在努力地朝着那个身体里钻去，左胸的梅色的衣服早已不见了，形状姣好的大胸部露了出来，但是现在吸引人的却不是胸上那红醴的梅果，而是那条通过她的胸部钻进她心脏的巨大虫子。
    那条虫子虽然钻得好像很吃力的样子，甚至有夹杂了黑色的血液从雪白的胸脯上露出来――速度却是很快，仅是在场的人看清情况这么短的时间里，它就已经钻进去了原先的一半。
    虽然在看的人那是极恶心恐怖的，但是对于莲香妃大概是已经没有任何力气去想恶心还是恐怖了，钻入心脏那是多么大的痛楚？！莲香妃早已把嘴唇咬得血淋淋的，张开了嘴巴尖利地叫着。
    当看到有一个黑色的隐约影子，慢慢从下往上在莲香妃露出的脖颈上蠕动的时候，霓云雾终于掉下眼泪呕吐起来。霓云风、蓝庭也一副想吐却极力忍着的样子，霓云烟的脸色也绝对算不上好看。
    而霓云霰在看了以后，用白嫩如玉的手摸了摸光滑纤细的脖子，然后更加往他的父皇身上挤了挤。这样的恶心还真不是普通人能见到的，也不是普通人能想象到的――虽然绝对不会有人无聊到在平时去想象这样的场景。霓云霰即使再怎么天不怕地不怕，也见过不少诡异的场景，但是这个实在是超出了他的承受范围。如果不是这里还有别人的话，他一定已经转身抱住他的父皇了。
    即使是不去看那样的场景，耳边的尖叫声也让人起了一身的鸡皮疙瘩。更别说因为巨虫蠕动而已经无法尖叫，只能发出“嗬Y”的声音，伴随着巨虫蠕动所带来的水声。
    霓云霰还真是想直接用个暗系魔法让莲香妃消失了干净，可惜的是他现在软软的身体根本用不了。
    霓凌霄看着自己宝贝儿子难受的样子，直接让黑色的能量化成黑色的丝一般朝莲香妃涌去。但是明显的，莲香妃现在的变化对于暗炎那一边是很重要的，虽然华炎也觉得场景恶心了点。两个人还是联手将霓凌霄的攻击给挡了回去，并且还给莲香妃加了好几个结界。
    然后莲香妃抽搐着跪在了地上，痛苦得脸都扭曲了，但是却无法动弹。从她身后张开一对黑色的带着梅红色花纹的蝴蝶翅膀，原本莲香妃紫红色的眼睛现在已经变成了暗紫色，周围有着一圈嗜血的红色。
    虽然在场的人觉得这个恶心的场景经过了很久，其实也只是很短的时间，不然霓凌霄也不可能没有攻破结界杀了莲香妃。
    霓云霰睁大了眼睛，现在虽然觉得恶心，但是更多的却是惊讶，他看出来那些黑色蝴蝶是吞噬了人的阴暗的灵魂而成的，然而现在却直接有人变成了蝴蝶，那个灵魂还完整着，但是有着无数的阴暗的灵魂碎片附着在上面腐蚀了它。这个人已经没有自己的意识了……
    “怎么样，漂亮吧……我的蝴蝶。这可是好多蝴蝶和最终的噬魂虫炼成的……”暗炎的语气中带着的甚至是有些邀功的意味。
    其实说真的，现在这个已经煽动了黑色的巨大的蝴蝶翅膀的人，因为刚才的痛苦散开的波浪卷的紫红色长发，披在身上。上半身已经完全破损消失的衣物，在紫红色的长发中雪白色的香肩和胸脯若隐若现，下半身的裙子却还在――飘逸的梅红色的裙子，在飞动中因为风而飘动。大概是因为化蝶的异变，莲香妃的身上有着黑色的条纹，显得魅惑无比。
    如果忽略刚才看到的恶心的化蝶的场景的话，甚至会有人因为这张美丽的脸而觉得这是一个蝴蝶仙子。
    不过霓云霰他们是看到刚才的场景的，而且它身上带有的深深的戾气和怨气让人更加觉得胆寒。它闪着红光的眼睛看着你的时候，你简直觉得直接被怨恨给攻击到了。
    况且，这个巨大的“蝴蝶”能力绝对不小，可以和暗炎他们相比了。
    霓凌霄暗叹一口气，如果是暗炎和华炎两个人他可以比较轻松就解决掉，至少这里还有小银他们可以照顾着他的现在完全是软绵绵的宝贝儿子的。但是多了这么一个……
    “云烟、云风还有蓝庭，你们等一会儿不要动手，只要在霰儿这边就好，如果有那些黑色的蝴蝶过来，记得直接用魔法处理掉，不要让它们接近。”看向霓云雾，霓凌霄最终还是没有说什么。
    “小银，保护好霰儿。”
    小银一金一银的眼睛闪动，它知道，这个男人已经记起一些了，心中更是敬畏。走到霓云霰身边，用行动表明了自己一定会保护好自己的主人的。
    “月月，宝宝你们注意莲香妃。”宝宝是魔法免疫以及很多攻击免疫，所以面对莲香妃比较好，而月月是能量体速度很快，可以扰乱它的攻击。
    将霓云霰靠在小银身上，霓凌霄给他们加了一个结界，接下了一个华炎想要暗袭的加了空间魔法的光系光消球。
    仅是一瞬间，打斗就开始了。 

缭乱浮生  第一卷 第73章 母亲 
    当霓凌霄解决了华炎和暗炎转过头想将莲香妃也解决掉时，他看着那个战局，决定退到一旁。
    霓云雾正加入了月月他们的阵营，和已经化蝶的他的母妃打斗着。
    霓云雾知道，她的母妃一定不愿意变成现在的样子。所以他要帮她结束这一生……既然有灵魂的话，那么一定就有下一世吧，希望自己的母妃下一世不要再和皇宫有瓜葛了。
    虽然是三对一，但是明显的不怎么会作战的宝宝，能量体月月以及能力在化蝶的莲香妃面前实在算不上高的霓云雾，这个局势不容乐观。
    莲香妃虽然是有着蝴蝶的翅膀，但是飞翔的速度明显是比蝴蝶快了很多。甚至可以躲过宝宝的攻击，只有月月瞬移出现在它旁边，用剑刺中她才行。但是她的蝴蝶十分大，而且坚固，一般刺过去都会被她的翅膀给挡住。甚至，它的翅膀是带有抗魔法属性的。飞在高空，霓云雾的武技还没有到可以利用斗气飞行的程度，所以武技是用不了了，而魔法――翅膀可以用来挡。
    然而它的暗系的魔法却是让月月和霓云雾躲得仓惶。
    甚至，霓云雾被暗系的噬影术伤了左臂。不过在霓云雾受伤后，不知为什么明明该是失去了意识的莲香妃却是攻击什么的都变慢了起来。她不是由暗炎控制的现在，因为暗炎已经不在了。她是被那些已经侵入她的灵魂的阴暗的灵魂碎片左右着，那些灵魂碎片叫嚣着，满是嗜血的意味。
    紫红色的眼睛以及暗紫色的眼睛交替着出现。紫红色的时候她不攻击，只是呆呆地停在半空中，暗紫色的时候却是血腥而残忍。这样的情况维持得并不久，一会儿，她的眼睛就已经完全变成散发着红光的暗紫色了。
    新一轮的激战……
    当一个犹如禁咒的暗系魔法砸像霓云雾、月月和宝宝的时候，霓凌霄本来打算出手了。因为宝宝对于魔法是免疫的，月月很快瞬移掉也没有关系，但是霓云雾站在那里简直就是被打的。不过这一次他却又停手了。
    眼前的景象让在场的人，无论以前有多么不喜欢莲香妃，这个骄傲势力的宫中女人，还是因为刚才的化蝶而让人觉得看到她就毛骨悚然的人，已经完全放下了这样的想法了。这个女人也是一个母亲，也是有关心着在意着的人的――这是他们唯一的想法。
    在魔法到达霓云雾面前前，莲香妃就用超过魔法速度的让人无法相信的速度拦在了霓云雾面前，那个魔法完全地打在了她身上。她的蝴蝶翅膀因为无法抵挡攻击而全部碎裂，化成无数灵魂碎片然后消失在了空气里。
    这个时候她暗紫色的眼睛才慢慢恢复了紫红色――她在救霓云雾的时候根本没有意识，即使没有意识也还是不愿意去伤害自己的孩子。
    被打中的背已经快速消失了，然后是她的腰、臀、腿……她的手臂、脖子。
    她只来的及朝着霓云雾扯动了满是伤口的嘴微笑，只说了：“要快乐地……”四个字便什么都消失在了所有人面前――包括她的灵魂。
    那个暗系的魔法是――噬。
    霓云雾只是走到莲香妃化蝶的地方，捡起她用来束发的玉簪子，上面有一朵刻得娇艳的桑乩花。
    霓凌霄抱着霓云霰，轻吻着他的鼻尖。霓凌霄知道自己的宝贝儿子一定想起了他温婉的母妃，虽然他不知道自己这个时候的感觉叫做悲伤和怀念，但是霓凌霄知道。虽然霓凌霄知道自己这样是多么偏心，他的另一个儿子的母亲为了保护他而刚刚死亡，他的父亲却在抱着另外的孩子安慰――不过，霓凌霄却是无所谓，因为偏心又如何？他本来所在意的就只有他的宝贝儿子，他只把他的宝贝儿子放在心上――这其实也算不得偏心了。
    ……
    一个十分有地位的妃子死去，还是这么一个死法，无论怎么样都会让人起疑，更别说众口悠悠，所以找出一个很好的掩饰的理由来是十分重要的。
    第一个理由就是莲香妃是怎么死的。莲香妃可是曲赫皇的皇姐，若是曲赫皇不在北焱到是要好办多了，一个皇姐死去，作为她的皇族的亲戚所要做的不过是慰问而已。而现在，别的国王都已经动身回国的时候，曲赫皇堂而皇之地住了下来。
    虽然在经过一番讨论后也可以知道，那个华炎和曲赫皇是联手的。那么多多少少在那个华炎的事他也知道，就是不知道这件事他是否知道了。
    再者，皇宫里都有守灵这一传统，尸首也是需要拿出来的，像上次即使是被烧得看不出人型的谦妃也是在皇宫里停留了的。如果死在宫内，那么那么大的事为什么没有一点的惊动侍卫或者侍女；死在宫外就更说不过去了，作为一个贵妃出宫所要的手续是绝对不少的，然而莲香妃这次出去却没有任何记录。这如果被传出去还不知道会被有心人士传成什么样子。
    事情到了晚上就被解决了。
    说是北焱皇在莲香妃的寝宫遭到了刺杀，虽然北焱皇没有受伤，但是莲香妃却因为中了暗系的暗魂嗜影术，连尸首都没有保存下来。
    听说那天晚上极少去后宫的陛下突然去宠幸莲香妃了，然而在各个妃子美人们还来不及怎么嫉妒的时候，就被莲香妃的寝宫里的动静“吸引”了过去。听说闯入的刺客伤了不少的侍卫，有些侍卫甚至因为看到了那个暗魂嗜影术而变得惊吓过度。莲香妃就香消玉损了……
    其实这个说法漏洞很多，仔细想想就会觉得值得怀疑。但是当所有人都一口咬定是这样的时候，那些怀疑反而显得无力起来。比如――
    在所有的国王慰问并且都已经回国的时候，这个当时就停止了回国准备的曲赫皇现在还和霓凌霄他们在同一个宴席上。虽然无论怎么说，去世的是一个皇的皇姐，另一个皇的妻子，是不该有宴会的。但是皇家的礼仪和招待使得这个小小的晚膳显得如一个小型的宴会一样，特别是在场的也就只有北焱皇、北焱的皇子皇女们、还有一个曲赫皇。
    坐在座位上的曲赫皇的笑容依旧没有变，好像什么都没有发生一般优雅地喝着一小杯酒。上位的霓凌霄也没有任何悲伤的感觉，只是温和地给他身边的小儿子夹着菜。
    两个最大的人物都没有说话，另外的人更是噤若寒蝉了。只是时不时地看看自己的父皇以及那个和自己的父皇几乎可以平起平坐的曲赫皇，然后低下头乖乖地吃饭。他们实在是不知道这么诡异的气氛该怎么解释，特别是那两个还未出嫁的公主更是被这样的气氛弄的只敢低头吃饭了。在以为只能在这样的氛围里吃饭，甚至度过今晚的时候，突然有人说话了。声音温和，但是带着冷意。
    “北焱皇，北焱皇宫的防卫是不是太过疏忽了。”海菲尔淡紫色的唇抿了一口酒，问道。这几天华炎都没有来，虽然不能确定他是不是已经死了，但是……这个可能性是十分大的，也不知道是谁杀了他，他的能力绝对不小。幸好他自己也为自己提升了能力，一个人也还应付地过来。
    霓凌霄像是没有听到海菲尔的问话一般，只是单纯地拿去了霓云霰手里的酒盏。这半年来，他的宝贝儿子倒是越来越大胆了，总是希望能和所有人一样能喝酒。大概是看到自己的皇姐们那里也是酒盏就觉得有些怄气了吧――还不是那不成熟的孩子气，然后就偷偷拿了放在霓凌霄面前的酒，本来以为自己的父皇会回答那个海菲尔的问题的，那么他就可以偷偷抿一口了。可惜，他的小算盘打错了，他的父皇可是时时刻刻把眼睛放在他的身上的。霓云霰有些懊恼地撇了撇嘴，然后张开粉嫩的唇将他的父皇送到嘴边的，他实在是不喜欢吃的有奇怪味道的菜含到了口中。于是，霓凌霄像是奖励一般摸了摸他宝贝儿子的头发。
    海菲尔绕是教养再好也受不了这样的忽视，他怎么说都和那个上位的人是一样的大国的皇帝，那个上位的人竟然只顾着和儿子吃东西而没有回答自己的话……这个高高在上的男人……海菲尔笑中融入了妖媚，银色的眼中却是更加清亮了：
    “北焱皇陛下，朕想知道刺客怎么会到朕的皇姐的寝宫里……作为他的皇弟，朕必须要知道整件事。”这时候倒开始假装亲情至深了，海菲尔银色的眼睛看着那对好像没有外人存在的夫子，心中燃烧起的不知道是怒火还是妒火，或者是担心。
    霓凌霄像是才发现别人的存在，不紧不慢地给他的宝贝儿子又夹了一筷子的他的宝贝儿子总是挑剔着不要吃的菜放在他的碗中。
    “相信曲赫皇也知道这件事太过复杂，那个刺客的实力实在不容小觑。别说到今天都未发现他的踪迹了，先是他要刺杀的人到底是朕还是‘你的皇姐’都还没有搞得十分明白了。朕想曲赫皇应该不希望这件事就这样草草了事儿的，毕竟去世的是你的皇姐么……”看到海菲尔神色依旧的样子，霓凌霄也没有意外，只是用平静的口气说：“况且这件事更多的交由了云雾来查了，云雾是莲香妃的皇儿，也是曲赫皇的侄子，怎么说他都会把事情查得清清楚楚的。”
    其实这是霓云雾自己要求的，在大家商讨的时候他就说要自己站出来当调查的那一个。只因为那个时候他突然明白死去的是他的母亲，而他的母亲是为了保护他，即使是在失去了意识的情况下也选择了伤害自己来保护自己的儿子。
    所以霓云雾想，在寻找快乐生活之前，至少要这么做。
    下一章：旖旎（好吧，看题目就知道了，小旒不出山的H又要来了……澹希望有进步……当然雷的绕道~~~）
    
缭乱浮生  第一卷 第74章 旖旎 
    当宴会结束，曲尽人散的时候，霓凌霄和自己的宝贝儿子终于可以好好休息一下了。这几天真是累坏了所有人，要掩饰一个人的意外的死亡真是比造成一个人意外死亡要费力得多。不过自从霓凌霄得到那些潜伏着的力量，而以前潜伏在他身体里的力量可以完全利用的时候，他明显发现自己的身体发生了很大的变化。
    虽然以前不吃不喝也没有关系，但是休息却是必要的，现在却是连睡觉都显得没有必要了。不过这个世界一直以来的习惯也让他定时用餐以及睡觉，更别说他的宝贝儿子可是必要做这些事的。
    想到这里，霓凌霄的薄唇勾起了好看的笑。那么多年，那么久的期盼与寻找，终于找到了自己的宝贝，终于得到了自己的宝贝。只要那么感受着就觉得开心无比……那些以前的记忆好像变得都十分遥远，只有这几年和自己的宝贝儿子天天相处的点点滴滴才是记忆的重点。明明只有几年却代替了那无尽的岁月的记忆，可是……自己的宝贝怎么还是什么都不记得。记忆不是重点，可是宝贝儿子的力量却是不能不恢复的。想必事情没有那么简单，皇位要尽早让出去了。一切大概才刚开始吧……
    看到自己的父皇给自己洗澡却是一会儿笑着，一会儿又显得担心的样子，霓云霰有些不满地嘟起了嘴。
    “父皇……”到底有什么事让你开心着，让你烦恼着，为什么不肯告诉我呢？
    从思考中被带着埋怨语气的声音拉了回来，看到的就是自己的绝美的宝贝儿子娇憨地微微嘟着粉嫩得像是蒙了一层水光的唇。霓凌霄用手将霓云霰黑色的头发上的泡沫洗去，手指带有挑逗性质地在那头皮上揉按着，带着蛊惑的低低的声音：
    “霰儿，父皇只是在想什么时候才可以把皇位让出去呢。”虽然这只是想的一部分，但是这样说自己的宝贝儿子就会放心了吧。如果还没有记忆起来的话，就算了，反正那些记忆对于你也没有什么用呢。
    霓云霰被靠在耳边的唇吐出的温热气体扫到了耳后，他父皇的手指也撩拨着他敏感的头皮。哪还有心思去想他父皇话中是否有着漏洞，情事上永远和小菜鸟一样的霓云霰已经酥了腰，更加把整个身体的重量都靠在了他父皇身上。
    看到只是被简单撩拨就显出了媚态的宝贝儿子，霓凌霄根本没有办法保持他冷血帝王的样子，什么冷静、自制力根本派不上用场。揉按着霓云霰头皮的手慢慢划过耳朵，然后挑起了霓云霰小巧滑嫩的下巴，缓缓靠过去，唇瓣相接。
    霓凌霄先是用性感的薄唇摩挲着霓云霰那娇嫩的唇瓣，直到霓云霰受不了唇瓣上那如蜜蜂采硕着花蜜般甜蜜的酥麻，伸出舌头轻轻刷过两人的唇瓣。霓凌霄快速地张开唇，轻含住小巧香滑的舌尖，用薄唇含吮了一会儿后伸出狡猾的舌头轻触。
    感受到舌尖被温柔而细致地对待，霓云霰沐浴时更加娇嫩欲滴的脸上出现粉色。他感觉到从他父皇的舌尖的简单碰触上带出来的却是一股股细小的电流。
    “嗯哼……”终是无法忍受这甜美却是折磨着人的耐心的亲吻了，霓云霰将微微伸出口的粉嫩的舌头缩回了口中。霓凌霄哪会那么简单就放过了他，紧随着缩回的舌头的便是属于霓云霰最在意、最爱的人的温柔但是却又霸道到无法拒绝的舌。
    霓凌霄用舌头勾勒着霓云霰嘴中的美好，在细细舔过牙龈后，突然若有若无地用舌尖扫着霓云霰的上颚，感受到怀中的人一阵阵无法抑制的战栗，霓凌霄才放弃了霓云霰的上颚，转像他垂涎已久的香软小舌。
    霓云霰虽然已经完全酥软在了他父皇的怀中，脑中也早已不再清明，但是却是如小霸王般不认输地缠绕着他父皇侵犯到了他嘴中的舌，纠缠着。最后还被他的父皇引导到了他父皇的口中继续纠缠，直到几乎无法呼吸快要晕厥的时候才被他的父皇好心地放开。
    仅是一个吻，道尽了缠绵。两人的身体也在这个极尽缱绻的吻中升起了高温的火焰，感受到对方的悸动，更是在火焰上加了油。
    下一章：缱绻（濉…小旒的H竟然要写到两章了……亲们……有没有觉得这样的H含有温情？好吧……我，我蹲墙角……又没温情又没激情~~~呜呜呜呜）
     `````````
缭乱浮生  第一卷 第75章 缱绻 
    帘幔轻动，夜凉如水。
    细听却是能从那帘幔间听到些什么，是勾人的呻吟，以及细小的水声。
    浴池的水激烈地拍打着白玉的池壁，溅起了水花。水中人影交缠，黑色的发无法分清到底是谁的……
    “霰儿……嗯……父皇的霰儿……”
    这个身下的人儿，他用了如此多的心思才存在的人儿。现在终于被找到了……也终于完完全全属于自己了……这几天那些清晰的记忆总是让他觉得面对着这个人儿的时候竟似做梦一般，现在切切实实地感受到了。
    父皇在你的体内，被霰儿需要着、渴求着……
    那无数时间堆砌的孤独与悲伤终于得到缓解，终于我们互相属于对方。
    “啊嗯……嗯……啊啊……”
    听到你渴求着父皇的声音。
    “啊啊~~~啊……父……嗯嗯……父皇~父皇……”
    听到你呼唤着父皇的声音。
    “嗯……太……太深了……父皇……不~不行……那里……”
    听到你带着明显欲望的声音。
    “啊啊――父皇……父……唔嗯……父皇……呜呜……”
    听到你因为需要父皇而哭泣的声音。
    “太快……嗯唔……啊……太快了……好、好深……啊啊――”
    “嗯……”
    “啊啊……不……不行……会……父皇……呀――要、要去了……嗯啊――”
    灼热的粘液几乎喷出了水面，后穴渗出大量的***并且痉挛般收缩起来，那如要将体内的巨大缴断留在体内般的紧致，让霓凌霄几个深深的抽动后就释放了出来。灼热的液体像是到达了身体的最深处，烫得霓云霰又是一阵失神的痉挛。
    在浴室内，喘息声和水声都渐渐小起来后。霓凌霄抱着怀中无力的人儿，给他重新擦洗着身体。
    看着这个人儿身上明显的印记，连身后的后庭中都是自己的白浊。霓凌霄突然觉得这漫长时光的等待、漫长时光的寻找、漫长时光的期待是那么值得……
    也许霰儿你将永远都无法记忆起那段没有情感的日子――没有关系，只要现在、以后我们都会在一起就可以了。
    看着在怀中已经熟睡的人儿，霓凌霄轻柔地抱着他回到松软华丽的巨大龙床上。闭上眼睛，会找回你的力量的，这里的事要快些解决了呢。
     
缭乱浮生  第一卷 第76章 后路 
    碎语：亲们~~前一章已经改过了~~已经能看到了~~~~
    当清晨的阳光撒入殿堂的时候，霓凌霄就已经睁开了眸子。睡觉不过是习惯而已，不会因为睡不醒而体力不支，或者反应迟钝。不过――霓凌霄搂了搂在自己的胸前睡得香甜的宝贝儿子，睡觉可是一种享受呢……每天都能怀抱着自己最爱的人醒来是多么让人觉得幸福的事。看着还睡得香甜的宝贝儿子，想到昨日是逗弄地过分了些，倒是没有想把他也拉起来。
    看了一眼依旧睡得很熟的宝贝儿子，霓凌霄俯下身轻吻了一下那因为睡姿而落下的刘海间，纯净却透着妖娆的印记，眼里溢满了宠溺和疼爱。
    转身出了寝宫后，霓凌霄的眼中却又恢复了一篇深潭般的墨色，其中金光流动，诡谲神秘而高贵。虽然宴会上已经把海菲尔的话给反击回去了，但是明里大家都看到的是这个样子的，然而暗地里，调查、防备、陷阱却是永远不会少的。
    大概昨天晚上就有不少进展了吧……而且他得到力量以后清楚地感受到了海菲尔身上的血煞之气。他的力量，比喻成水的话――以前他拥有的是一个湖的水，能使用的大概就只有一个小浴池里面的水；现在他却拥有了超越海洋的水，能使用的却是只有一个湖的大小。不过，虽然一下子能使用的力量不多，但是却像是一个水库一般，在湖中的水枯竭的时候，那比浩瀚海洋还要无法看清的力量却是可以补充的。
    可惜……这样的情况如果遇上一个强烈的攻击就让他没有办法抵抗了……果然要回去之前，力量要恢复至少一成才可以撕开空间。不过这也快了，他的身体已经完全被改造了，能承受那些力量了。最重要的是将力量引导出来，而引导力量开始时最是容易，况且，那些力量本质是一样的，是他一直使用的力量――想必不久就可以恢复一成的力量了。
    ……
    御书房
    霓云烟看着青鸢退了出去，心里紧张起来。青鸢可以说是极少离开在办公的霓凌霄身边的，如今连青鸢都被遣了出去就说明他的父皇定是有事儿要和他说。
    霓凌霄放松地坐在软塌上，霓云烟不得不承认，他的父皇越来越有威严和威势，如果他的父皇放出了气势的话也不知有多少人该承受不住了。这样简单的动作，由他的父皇做起来却是包含着不可侵犯的高贵和气势的。原来他离他的父皇真的还很远……
    看着算是冷静地站在面前的霓云烟，霓凌霄心里却是不能确定的。北焱皇宫因为他所掌控的事情很多，也因为一直以来能成长到天祈的皇子也不多，皇子之位争夺要比曲赫小动作得多。后来他也已经定好了让他的这个皇子来接受皇位了，或多或少总是有些偏袒着。而他的大皇子和六皇子从来没有想过要争夺些什么，他的八皇子和他的母妃莲香妃虽然有些细小的动作却都是朝着他的宝贝儿子去的……
    作为一个太子，霓云烟所经历的事可以说是太少了。虽然他有着隐忍的性格、顾全大局的能力，但是这样的性格和能力却都还是不成熟的。与那个一步步自己走过来的海菲尔相比，霓云烟还是有很多不足的地方的。仅是“心”就不够如海菲尔一般坚强……一个帝王在自己还没有能力保护好自己所喜欢的东西时，是最脆弱的时候。所以，在刚开始培养的时候所应该做的是让帝王无心。
    现在霓云烟有了一定的帝王的能力，却是没有帝王该有的心。然而，霓凌霄也不会再置喙些什么，本来那漫长的岁月他看的、经历的事情已经太多，如今什么都可以不再在意。唯有那一开始便驻进心里的人儿，在长久的分离、等待、寻找之后更是牵动了他的心。
    华炎和暗炎……那个人大概又是想挑起些什么了吧……不过是沉寂了千年便又不甘了么？现在自己的能力没有完全恢复，霰儿的能力甚至还不知道被封印在了哪里，或者是……被故意“隐藏”在了哪里。这些不是那个人一个人就能做到的……唉，想来以后是更加辛苦了。知道了他们的“启”已经拿回了力量却是还没有完全吸收的话，也不知道这个世界会发生什么事。把这里的事安排好然后离开这里……
    霓云烟几乎被安静的环境和诡异的气氛给弄得忐忑起来，看到他父皇沉思的样子却又不可打扰。在他想着如何才能抵抗住这越来越让人心惊的沉默的时候，他的父皇说话了：
    “云烟……朕封你为太子前希望你能做好一件事。”霓凌霄不过是给这个世界一个安静的环境罢了，这个国家、这个世界对于他和他的霰儿来说都是不可取代而且有深刻意义的。
    “父皇？”霓云烟虽然在一年多前就隐约觉得他的父皇会这么做，而且前段时间也在大殿上公布了。如今亲耳听到却还是略感疑惑，更让他疑惑的是，他的父皇为何要让他完成一件事？
    “将伊特家族给打垮吧……”这个拥有巨大财产的家族，一直以来暗地里所做的事他不是没有发现。他们所想着要扶持的是霓云雾，如今他们支持的八皇子却是无心于政治了，接下来的动作，如果霓凌霄没有猜错的话，大概是希望扶上一个傀儡――然而现在的皇子却是个个出众，他们大概是想要进贡美人了……他们定是觉得北焱皇还太过年轻不会太早让位，等到他让位前一定能再出生几个皇子的――那个时候傀儡便好找了。
    霓云烟眼帘微敛，宝石绿般的眼中闪过光芒。这几天来朝堂上针对他的，以及那些在他的烟栾殿的细微的动作他虽然都处理了，不过幕后的人却因为太大而没有动手。这次父皇的意思大概是要把危险排除吧，无论是成为帝王的道路上还是以后治国……不过，为什么是现在？现在怎么说都不是最好的时机，要自己这方没有损伤是不太可能的……
    “朕和霰儿要离开。”是“要”不是“会”，有些事不能拖太久。
    “父皇是想起什么了么？”霓云烟在听了霓凌霄的话后倒是很冷静。他想到了他父皇气质的改变，虽然他的父皇一直给人的感觉就是高不可攀的，但……那件事后他身上的气势就更加强烈了。而且，那深邃的眼睛中多了一些东西，那些东西只有经历了漫长时光才会拥有。想到一些关于神的传说……霓云烟倒是把一些事都联系起来了。
    “嗯……”霓凌霄面上略带了笑意，他想这个儿子即使没有经历过血的洗礼也大概可以很好地管理一个国家呢。而且，青鸢和凤琦他们也还在，倒是罗杲是有些难以安排的……
    还有那两个人的记忆只要他恢复了一成的力量就可以恢复了，不知道霰儿的力量到哪里去了……他的力量才是打开他记忆的关键，即使记忆不重要，以后的日子，力量却是不可缺少的。
    ……
    霓云霰醒来已是接近中午了，早餐就直接忽略了，午膳――他想着要去接他的父皇回来一起吃。裹了裹身上的裘衣，现在已不是冬日了，不过霓云霰却觉得身体变得愈加怕冷起来。空气中的魔法元素好像更多了，是从他父皇得到力量的那天开始的吧……那个力量是吞噬，把这个世界的魔法元素给吞噬了么，即使有那样的结界……真的很厉害啊，他的父皇。什么时候他才可以强大到可以保护父皇呢？
    “呵……这是小殿下？”像是带着温和笑意的声音，霓云霰抬头看到的却是一双带着审视和猜疑的银色眼眸。不知道是不是霓云霰的错觉，这么近距离地看着这双银色眼眸，他觉得能隐隐约约看到那浮动在银色眼眸上的血色。大概是吸食了太多年轻完璧的少男少女的血液，使得原本银色清冷的眼眸，变得有些嗜血的浑浊。
    霓云霰不喜欢海菲尔，海菲尔总是用一种看着自己物品的眼神看着他的父皇，这让他一直非常得不舒服。然而，即使是不喜欢，霓云霰却也是没有想过要对他做些什么的。只不过是不想接近，不希望看到而已。现在，海菲尔身上带着浓厚的血煞之气，即使霓云霰还不能看到――那些哀号的怨灵，却是能感受到不舒适的。所以现在看到了海菲尔当然是没有好的脸色的，对于不喜欢的人，霓云霰从不花费心思。
    看到霓云霰从自己身边若无其事地走过，海菲尔的脸上还依旧保持着温和的笑意。在看到霓云霰走向的地方，淡紫的唇更是勾出了极美的弧度。
    霓凌霄看着向自己走来的宝贝儿子，眼中满是笑意。但是看到他裹着裘衣却是微皱了眉――这几天的天气怎么说都没有那么冷，他可不相信他的宝贝儿子会乖乖地穿上让他觉得碍手碍脚的裘衣，而罗杲也没有这个本事来说服这个小家伙。那么唯一的解释就是，这个已经扑到自己怀里的小东西是真的觉得太过寒冷了……
    用手碰了碰那粉嫩的脸蛋，以及在裘衣中的手，霓凌霄皱了眉：“怎么这么冷？”于是将自己的宝贝儿子在怀中换了个姿势，让他更舒适些。这时才看到在前面不远处的海菲尔正朝着他们笑地灿烂。 

缭乱浮生  第一卷 第77章 暗涌及明流 
    没有见过这样的帝王，竟然最后和他们一起吃饭了。霓云霰撇了撇嘴，他不喜欢这样的气氛。
    像是知道自己的宝贝儿子在想什么似的，霓凌霄给霓云霰喂了一口汤，疼宠无比。于是霓云霰就表现得和平时一样了，软软地靠在他父皇的身上。霓凌霄想到昨日对自己宝贝儿子的需索，眼里划过深切的爱怜，于是将靠在自己身上的宝贝儿子抱到了身上。
    “霰儿，累么？”
    “不。”本来就才起床，只不过是昨日过度了些，今日身体虽然乏着却也是无可奈何的。不过是身子酸软了些，倒不至于要喊累。只不过，以前不是没经历过这样的情事，怎么就今天显得乏了？
    霓凌霄看着仍不自知的宝贝儿子，微皱了眉。这几日魔法元素已经慢慢恢复了，如果再过一年，大概能恢复到战前的水平。如果这样，自己宝贝儿子的身体会因为一直吸收着空气中的魔法元素而爆裂的。没有灵魂之力来平衡，霓凌霄不敢想象，一年后自己的宝贝儿子会多么痛苦。但是，霓云霰的灵魂那么特殊，身体也因为接受过一定的改造而会一直吸收力量。
    虽然这样的体质和灵魂怎么看都是非常好的，但是当体内的力量不能平衡的时候，带给身体的压力会有多大？看才不过过了几日，自己的宝贝儿子的身体就变成了这般。实在不行就只能给自己的宝贝儿子下个封印了……这个小东西竟然还没有发现自己的身体承受着压力――对于一些事总是很敏感，对于这些却总是迟钝。
    “北焱皇陛下和小殿下的感情还是那么好呢……只是不知一会儿能独占北焱皇陛下一点时间么？”前半句还是带着调侃和羡慕语气的话，后半句却是已经带着认真了。果然不是一个可以小看的人……
    感受到怀里的人儿蹭了蹭自己，霓凌霄性感的薄唇边带了笑意：“当然，曲赫皇的邀请怎么说都应该答应的。”
    霓云霰虽是不怎么乐意的，想到自己的父皇要和那个有着讨厌眼神的人独处就觉得难受。不过父皇总是有自己的事情要做的，他不仅仅是自己的父皇，还是这个国家的皇帝……虽然不怎么介意那些人的幸免，但是没有必要自己有能力时还要牺牲别人。
    用完膳，霓凌霄亲了亲打算走开的宝贝儿子。整个人都散发着温和的气息，以及暖暖的笑意，如一个疼爱自己的儿子的父亲，也如一个宠爱自己爱人的情人――哪还有一点点让人听闻了就满是敬意和惧意的帝王的样子；霓云霰乖乖地被亲吻脸颊后，还像一个保护自己地盘的小兽一样，抱住他父皇的脖子踮起脚，亲吻住那薄唇，还带着挑衅地看了一眼海菲尔。
    被宝贝儿子的样子弄得苦笑不得，看来这个宝贝儿子即使没有懂得太多的感情，却是能用小兽般的直觉来感受到的。不过，即使是这样，自己也不会对海菲尔产生什么想法。摸了摸那如水的微凉长发，划过手指间的温度和触感让霓凌霄感到无比满足而温馨。霓云霰也像一只乖巧的猫儿般，微眯了眼，享受着舒服的抚摸。这样子的他哪还有刚才嚣张的样子，简直就像是无害的，让所有看到的人都不由自主想去接近的乖巧的宝贝――甚至让人想珍藏起来，不让任何人看到。
    等到这对父子温存够了，霓云霰才跑到外面去了，黑水晶般的眼眸转动，想到好久没有到他的六哥那里了，于是直接就朝他六哥宫外的府邸去了。当然，他也是有事儿才去找他的六哥的。知道他的父皇一定会早早把位置让给他的五哥，然后离开皇宫。如果都让五哥和络清来管理，一开始总是会力不从心的，所以这个一直潇洒不羁的六哥大概是要被束缚一阵子了。
    ……
    坐在御花园里，海菲尔眨了眨妖艳的银色眼睛：“北焱皇，朕要说的事如果是非常重要的呢？”
    “朕相信皇宫里的侍卫，当然……曲赫皇也有能力不被偷听了去，不是么？”若是在这里能被偷听了去，在御书房又有和区别呢？
    “我们这样互相称呼显得陌生了些，何不如凌霄和冥和一样互相称呼了名称呢？”海菲尔虽然是给人一种是提出了意见的样子，其实却是让人不得不答应的。三个大国，说是互相制约着是一点都不错的。如今，北焱皇和西灵皇却是显得亲近多了，相比和曲赫皇。这样的情况会给多少人猜测――哪个在朝堂上的人不多抱了写心思，无论是心有欲望，还是只想保护自己，总是要多个心眼的。
    对于皇帝更是细微观察了，一点细小的动作就可以让他们猜想很久。大概是觉得北焱皇和西灵皇的关系太过亲密了的关系，很多小国国家也害怕在这个亚克大陆上发生什么战争。只要开始战争，他们所站的一方是哪一方就决定了他们国家以后的命运。连曲赫皇这个大国的皇帝也开始猜想了……
    这倒是有些人人自危的意味了。
    这些事，霓凌霄不是没有想过，不过是因为觉得那些事情太过麻烦。人心总是难以控制的，他不必为了太多人的心而累了自己。
    “曲赫皇还是说正事吧……”虽是没有回答，但是依旧不变的称呼却说明了他的态度。也不知，如果他的宝贝儿子看到自己直接叫了海菲尔的名字，会被怎么想了。
    海菲尔挑了挑细长的眉，那张美丽的脸上满是妖媚，陪着银色的眼睛倒是有非人类的感觉。轻启了淡紫色的唇：“凌霄……不过是最近我身边的少男少女们不知为什么都一个个不见了。”没有围绕着称呼的问题，他知道即使是点明了称呼上的问题，对面的高贵的帝王也会用“不习惯”这个明显是借口却是难以回击的理由来搪塞过去。不过是自己改了称呼，也算是说明了自己的坚持了，甚至自称为“我”。
    妖媚的脸上轻蹙了眉，银色的眼中有着疑惑、困扰更多的却是诱惑。霓凌霄却是不为所动――当然这样的人如何和他的宝贝儿子相比。那样的暗示他不是不懂，他知道这个海菲尔绝对不是因为觉得北焱和西灵的关系过近了才这般要求的，这个不过是他表面的给所有这样思考的人看的。真正的原因大概是源自于他眼中执着的占有和欲望了。他可是不记得和这个曲赫皇有几次交锋，这种眼神是什么时候开始的呢。
    “本皇会吩咐他们调查的，曲赫皇不必太过担心。”依旧维持着礼貌却疏离的外教辞令，霓凌霄的表现还真是无懈可击。
    海菲尔面对着这样的霓凌霄，又是爱又是恨――他喜欢的就是这样的，让人觉得只能臣服于下的男人，不过他却是恨，这个人对待着自己的态度完全就是对待一个大国的皇帝该有的态度。不过分谦让，不过分冷淡――但是其中的气势却是让人觉得身份远不如他的。这样的人，怎么会让他不想去征服？然而，这个人却是对着先前的那个少年露出那样的表情，即使是早就猜想到了那两人的关系，却是不知他们对于那些传言，对于外人的眼光是毫不在意的。相比于自己，如果不是他还是一个皇帝，就绝对不会这样和自己说话了……
    “难道除了那个少年外你就不能多看看别人么？”声音中带了悲伤，虽然多是将对霓云霰的怨愤转化成了悲伤，却是真正地表现出了他所想的话的。
    “霰儿才是我唯一在意的。”到现在，霓凌霄平淡的语气，平静的眼中才参揉了一点点的温情，像是无法承受了，然后从语气和眼眸中泄出来了。
    海菲尔想，自己是该觉得开心么？这个眼前和自己说话的人终于是露出了感情了……不！这样的感情根本就和自己无关。从什么时候，想“得到这个男人就可以得到北焱”的想法就不再那么明确了。
    得到这个男人就可以得到北焱。
    但是，得到了北焱却无法得到这个男人。
    这样的想法昨日晚上占据了他全部的思绪，今天再次尝试果然是自己根本没有办法和那个少年相比的么？
    那个少年从头到脚都像是吸收了所有最灵气的气韵，那样绝色的脸庞，即使是不透露出来还是能让人感觉到的高贵――就如眼前的人一般。只是长相就已经让人无法想象了，谁都比不上――应该说，谁都不会去比，那样的绝色已经让所有所谓的美人成为泥沼了。还有那样的气质，总是让人无法忽视不是么。
    如果能忘却就好了，让自己忘却，不用再想那些事，所想的不过是北焱这个大国。但是，海菲尔银色的眼中闪过红色的血光，他从来不会让自己受到亏待，所以让自己忘却是不可能的。那么能让眼前的男人忘却才是最好的，忘却了有那么一个儿子……
     
缭乱浮生  第一卷 第78章 危机？ 
    碎语：小旒要枝枝~收藏~~票票~~~（抱头，别打脸・・・）
    虽然很难相信，眼前这个认真地说着会努力帮助“太子殿下”的人是六哥，不过这样也就让霓云霰觉得放心多了。总有一种感觉，也许以后都很难见面了……
    霓云风用他深蓝色的眼眸看着霓云霰，像是想了很久一样，伸起手，轻轻拍了拍他这个九弟的头顶。这些年与这个九弟渐渐熟起来后才一点点发现了那些他的那些一点都看不出来的性格――对人是冷淡的，但是从来不会想着要去伤害别人；会没有犹豫地对付那些来伤害自己和他在意的人；对于自己在意的人是极好的，虽然那样的“好”表现得总是有些变扭的，现在却是进步不少。
    这几年他和赤希即使是一直在往外跑，却也是能看出这个九弟和他们的父皇间的感情的。那样的感情，也就只有这样的两个人能够拥有――只有这两个人才能够站在对方身边，不会盖过谁的光芒。分开的时候两人都太过有棱有角，无论是气势强大的父皇，还是任性的九弟；在一起的时候却是如最和谐的画面，无论和谁相处着，也变得简单而轻松起来。他们找到了对方，于是不再孤单，不仅是身边有人陪伴，更是因为有对方的存在他们和周围的世界融在了一起。
    霓云烟这个花花公子大概是除了霓凌霄和霓云霰自己以外最理解他们的感情的人了，就像如今他能知道那忙碌建造中的“清风”牵动了很多人的心情一样。他正好能补充了霓云烟的不足――对于人的感情的深刻的认知。霓云烟即使能够看清那些人的动作，表情，却是不懂很多感情的，他隐忍、能掌控大局，以霓凌霄为目标不断努力着，他的面貌俊美、礼仪完美，却是没有霓云风所擅长的：分析人的感情，然后部署。
    ……
    “父皇……”霓云霰靠在他父皇的身上，吃着罗杲部署的餐点，“那个曲赫的皇帝和你说了些什么？”
    看着霓云霰不在意的样子，霓凌霄知道他的宝贝儿子对于自己和海菲尔的关系是一点都不担心的，也不知道那信心是对于他自己的还是对于他父皇的。
    捏了捏那挺翘的鼻子：“不过是无聊的事儿罢了。”的确，几乎占据了整个下午的谈话，对于霓凌霄来说，都是无聊的。不过是一个男人想更加接近另一个男人的做法而已――可惜那些做法都不被别人认同罢了。
    包括带最后竟然用药，在有能量波动的时候霓凌霄是清楚地感受到的――虽然不知道那是什么药，不过在霓凌霄吃进去之前就已经用吞噬的力量将它给消除了，最后剩余的不过是和霓凌霄体能一样的能量罢了。没有直接揭穿不过是为了看他有什么心思罢了。
    “哼，不说霰儿也知道！”霓云霰直了直靠在自己父皇身上的身子，微扬起了头，一副骄傲的小豹子的样子，“他一定是诱惑父皇了！”
    “小家伙从哪儿知道这些乱七八糟的东西的？”霓凌霄可不知道他的宝贝儿子已经有能力从一个见了没几面的人的动作上就猜测出他的行为。特别是他的宝贝儿子可是一个感情冷淡的人――也就是对谁都极少有特殊的感情，一直都是。
    “六哥以前跟霰儿说过……那些妃子和男宠就是想着要怎么诱惑父皇！霰儿记得他们的眼神……那个讨厌的曲赫皇帝的眼神和他们一样，但是又多了些东西。”霓云霰大概是很难把那些多出来的东西形容出来了，所以扬着头的小豹子皱了皱眉，然后宣誓性地搂住了霓凌霄的脖子，在他的颈项处轻轻啃咬了一下。感受到搂住自己的身子些微的僵硬，霓云霰才有成就感地放手，“霰儿讨厌他那样看父皇。”
    感受着怀中的人儿霸道执拗却依旧带着幼稚思考的的话，霓凌霄的深邃的黑色鎏金眼眸中跳动着金色的细碎光芒：“霰儿为什么不喜欢他们诱惑父皇呢？”
    罗杲在一旁看着已经完全进入了两个人的世界的父子，心里无语。他的小殿下以前是多么乖巧而成熟啊~~~刚开始照顾他的时候，罗杲可一直觉得这位一直被传成傻子的小殿下是聪明的、乖巧的、成熟的……总之就是觉得这个小殿下在被陛下重视前是多么可怜，在被陛下重视后又让他觉得多么可爱。
    现在虽然同样觉得小殿下是多么聪明、多么厉害……但是乖巧和可爱这些词，也只有在他们的陛下在场的时候才会体现在他的身上的。这个小殿下的聪明和厉害都是用来折磨人的~~~就连他们的皇帝陛下也总是因为这个小殿下而头疼不已，想当初他们如此让人敬畏的、高高在上的皇帝陛下怎么会有这样的弱点呢~~~~
    深受霓云霰这几年来的无形欺压和威胁的罗杲心中不断呐喊。
    再看看他们高贵无比的陛下，在遇到小殿下以后先不说完全由冷血、绝情、让人觉得和他说话都会不断发抖的样子，变成了一个温和的父亲；更是经常做那些和他的高贵气质不相符合的事情。带着些无赖地逗弄着在感情上明显是小菜鸟的小殿下不说，那些事务的处理上也越来越带着些偷懒的意味了――如今的事情可大多都被五殿下给干了。
    罗杲敢发誓他们的高贵的皇帝陛下现在的那个笑容绝对是带着诱惑和调侃的。他们的陛下什么时候变得越来越腹黑起来的啊~~~~~~
    罗杲更是心中不解。
    根本就不管在旁边还有一个罗杲了，霓云霰更是把身子往自己的父皇身上嵌过去。找了一个最舒服的位置：“霰儿最喜欢父皇了！所以父皇是霰儿的，他们谁都不能看！”
    “难道有人比霰儿更喜欢父皇，父皇就是别人的了么？”霓凌霄继续逗弄着他的宝贝儿子，他的宝贝儿子有时候对于一些逗弄是出乎意料的认真呢，那个时候的霰儿真真是可爱。
    “不会！”霓云霰却是没有露出任何为难或者悲伤的表情，脸上全是确定。
    “霰儿一定是最最最喜欢父皇的！父皇也是最最最喜欢霰儿的！我们要永远在一起，不是么？”
    “是的，父皇和霰儿要永远在一起的。”这个曾经的约定原来我们都没有忘记。这样带着浓浓的不可思议的稚气和霸道的话，却是让霓凌霄心中满是温暖。相信着自己是最喜欢对方的，也相信着对方最重要的是自己，这样的全然付出的感情让霓凌霄觉得生命终于完整。
    罗杲看着安静相拥的两人长相清秀的脸庞上露出笑意，灰色的眼眸像是看着自己的孩子一般充满慈爱。即使是再恶劣又如何，这两个人都是他的主子，况且他的主子都不一般。几乎是看着这两个人长大的，在他们差不多年岁的时候，罗杲更像他们的父亲和爷爷。
    其实罗杲也不过是才五十多岁罢了，在这个世界他还可以娶很多妻子，拥有很多孩子。不过，就像是霓云霰一起观察的一样，罗杲的兴趣就好像是照顾霓凌霄和霓云霰以及这个皇宫，或者说他是太过关心这些存在了――总之到现在为止这个已经青年很久的罗杲却是没有妾室，没有妻儿。霓凌霄也曾经提起过，却是被罗杲给拒绝了。霓云霰甚至曾经偷偷问过他的父皇，是不是罗杲的身体有问题，让霓凌霄苦笑不得。
    ……
    几日后，曲赫皇突然离开让很多人感到惊讶。因为曲赫皇带的人本就不多，直到他们已经离开了皇宫霓凌霄和霓云烟他们才接到了消息。原本以为不过是去游玩的，后来看到那些皇家标志和骑队才突然明白过来，曲赫皇这是准备回国呢！
    既然都已经走到那里了，霓凌霄也就让他们不必去送行了。既然曲赫皇这样选择也是知道了不会有送行才对……不过他还真是留下了不小的麻烦――那些一开始被送入各皇子府邸或者殿堂的男宠，除了准以外都还好好地存在着。现在倒是不能就这样送过去了，已经不能送行了，却还把“礼物”送还，虽然大家心里都明白都是怎么一回事儿，但是看着的百姓们不知道啊。
    这些人也要好好安排着……
    春日，天晴――
    已是过了一个多月了，春天的御花园更显得娇嫩无比，生机勃勃。
    霓云霰在御花园里喝着茶，想着前些日子的太子册封。
    不得不感叹，那日真是让他的五哥受累了。那么重的服饰不说，整日都是礼仪和朝拜，甚至还有祈福，如果是霓云霰早就半路发了脾气了。想着他躲在他的父皇身边尝着美食的时候，他的五哥却不得不应付着那些来讨好、巴结、打探情况等等的贵族官员，霓云霰觉得真是可怜。特别是，做了太子以后，他的父皇好像就有更多的事情要让霓云烟做了。这些日子他可是忙得焦头烂额。
    络清也早搬离了烟栾殿，在宫外的清风里住着。有着皇帝的命令，施工速度是不用说了，这里又没有有害的装修材料，才造好不久络清就以“身体已经全好了”为理由搬入了清风。
    这让霓云霰觉得有些无趣――前些日子还往完工的清风里跑多了些，于是他的父皇就在晚上多惩罚了他一些，让霓云霰身体软软的，根本就懒得跑出去了。
    在他还在感叹着无事可做，也许可以去找找一直和尹见粘在了一起的蓝庭的时候，罗杲却急急忙忙地让霓云霰快去御书房。
    从来没有见过这样的罗杲，像是带着无法说明的焦虑。他的父皇也从来不会这样叫他过去，到底是发生了什么事情？
    ===================== 

缭乱浮生  第一卷 第79章 信任 
    “不是霰儿做的。”不过是一句话，却是让所有人都心情起伏。
    霓云霰冲到软塌上抱住了他父皇，声音委屈：“父皇……”
    而底下的人却是表情精彩。
    “陛下，虽说如此，但是所有的证据都是朝着小殿下去的。所以无论怎么样，小殿下都应该接受审问的。”
    “是啊，陛下。这次受到伤害的可是太子殿下啊，这件事一定要严查才是。”
    “陛下，至少限制小殿下的自由……”
    “陛下，臣认为……”
    “陛下，应该……”
    “陛下……”
    这时候倒是谁都站在一条绳子上了。
    自己的父皇没有怀疑自己，霓云霰已经恢复了原来嚣张跋扈的样子。他才不担心那些人呢，他的父皇能解决的！最重要的是他的父皇没有怀疑他，一直相信着他。被全心信任着的感觉，让霓云霰觉得像是在温水里，全身的每一个细胞都愉悦而舒适。
    霓云霰被罗杲带到御书房的时候就觉得气氛不同寻常，那些大臣的脸上带着几乎无法压抑住的得意笑容。
    看到霓凌霄显得凝重的表情，霓云霰没有和平时一般扑到软塌上。从来没有见过这样的父皇，霓云霰心里有些害怕。想到最近他并未做什么能让自己父皇生气的事儿，更别说这里还有其他人如此站着。
    “父皇……”霓云霰即使心里是难受的，但是在这些人面前他一点都不想表现出自己弱势的一面。
    听到了自己宝贝儿子的话，霓凌霄才从思绪中回来。知道刚刚自己严肃的表情定是让自己的宝贝儿子难受了，霓凌霄带着安抚地看了一眼霓云霰。
    “霰儿，你的五哥中毒昏迷了。”
    “小殿下，太子殿下可是吃了你给他的药丸后才昏迷的！”
    如此一说，霓云霰倒是记起来了。本来那些药丸就是给他的五哥和六哥准备的，可以改善他们体质的药物。想到他的五哥已经是太子了才在那日把药给了他的五哥，却不知会闹出这样的事儿来。
    送药的事儿很多人都是知道的，当时在场的人那么多――那是作为他五哥的登上太子之位的礼物。这事儿已经过了很多日了，他的五哥绝对不会将他送的药丸放到今日才服用的。那么就是说，这不过是被有心人利用了。而底下的那群人却如此就上当了，还这么对待他。在有他父皇在后，从来都没有人敢用这样的语气和他说话的，像是一定要把他拖垮，一定要让他消失的语气。
    看到自己的宝贝儿子脸上快露出委屈的神色了，霓凌霄周围的空气都冷下了一大截。于是就有了上面的话：“不是霰儿做的。”完全肯定的语气。
    ……
    “那个药，霰儿也给六哥了！六哥为什么就没有事儿？”抱着他父皇的脖子，霓云霰已经开始分析起问题来了。
    “小殿下，恕在下得罪。我们如何知道小殿下您给两位殿下的药是相同的？”一位看起来不过是4、50岁的官员站出来问道。
    霓云霰侧了侧头，这个官员的灵魂并不污浊，而且眼神干净。应该只是真正为这个国家，或者是他的五哥担心罢了。
    “的确，这很难证明。但是，五哥怎么会将药丸放到今日才吃呢？我又何必在所有人面前给他药丸，引别人怀疑自己呢？你们又有谁可以证明，五哥是吃了我给的药丸才昏迷不醒的？”
    霓云霰说得慢条斯理，表情也显得毫无压迫感。但是，每一个问题都让他们明白过来，眼前的不是一个简单的可以任人宰割的少年。
    “小殿下，有人看到太子殿下是吃了您给他的装药的瓶子里的药才昏迷的。”那个瓶子在被拿出来的时候，参加那个晚宴的人都觉得不可思议。千年寒冰做的瓶子，而且用玉石做了装饰，光是瓶子就已经价格不菲。当时所有人还在猜测那里面的药物到底有多么珍贵，才要用如此的瓶子来装着。
    里面的药物的确珍贵，有雪莲这一味药，所以要用千年的寒冰来保证它的药效不会改变。但是又有焱翎这一味药，虽然不至于和雪莲完全冲突，但是却绝对不能被千年寒冰保存的。所以那个药瓶上才会有玉石――那些玉石都被霓云霰注入了不少能量，细致地，不会伤害到雪莲却又保护了焱翎。
    感受到自己的父皇在听到这句话的时候，抱着自己的手臂紧了一紧。霓云霰才知道，下药的事情不是重点，大概是那个看到的人才是让人关注的吧。
    “哦~谁看到了呢？”他的父皇虽然担心，却是没有阻止，霓云霰感到心中涨涨暖暖的。他的父皇相信着他的能力，即使还是感到担忧，却是如自己相信父皇一般，父皇也相信着自己。这样想着，霓云霰更是抱紧了环在霓凌霄腰上的手臂。
    “霰儿……是络清看到的。”霓凌霄觉得还是游他来告诉他的宝贝儿子比较好。才说完就感受到了怀里的身体有一瞬的僵硬。
    霓凌霄知道，络清对于他的这个宝贝儿子来说是特别的。所以才会把他放在身边，这个对于络清来说是最安全的地方；所以会在络清受到伤害后，毫不犹豫就出面将准给杀害；所以在络清决定出去的时候，会来告诉自己他想帮助络清。
    “嗯……清现在在五哥那里么？”
    “霰儿要去么？”亲了亲霓云霰被头发遮住的额间，语气温柔。
    霓云霰没有回答只是看着底下的人又开始蠢蠢欲动的人，如黑水晶般的眼中一篇冷漠冰寒。
    “陛下，不可以……”
    “不过是看到从我送五哥的瓶子里拿出的药，你们难道就确定不是被偷梁换柱的？没有调查清楚就在这里聒噪不堪，这就是大臣应该做的？”霓云霰无疑是聪明的，这些人定是在知道那个消息的时候就想着要怎么让自己背上罪名了，根本没有想过要调查。如今这么一说，他们都噤了声没了声音，整个御书房都被一种压抑的气氛笼罩着。
    罗杲在一旁几乎要拍手叫好了，他是失了平常心才会如此惊慌。怎么会忘了他的这个小殿下可不是一个好惹的人，更别说那个疼这个小恶魔疼到骨子里的陛下在了。
    看着底下的人都不再说话，霓云霰直接从他父皇的怀中退了出去，头也不回地走出御书房向烟栾殿走去。
    霓凌霄看着底下战战兢兢的臣子们，眼中风云涌动。本来听到是络清看到的，他就担心他的霰儿会难受，不过没想到他的霰儿如此厉害。刚才那种君临的气势是那么明显，那张绝色的小脸上满是坚毅。这样的霰儿他是如此喜爱，甚至希望当场就吻了他才好。想到现在他的霰儿是去烟栾殿了，霓凌霄也没有心思和这些个人说话了。本来就是要让他们知道，他的霰儿可不是被皇帝保护得什么都不会的草包。他们真是不记事，以前霰儿显得有气势的时候又不是没有过，却总是被霰儿倾尽天下的绝色所迷惑了，觉得这么一个俊毓灵秀的人更像摆设了。
    让这些臣子退下去后，霓凌霄像是征求意见，又如自言自语般：“是不是该整顿一下朝堂了？”
    罗杲在一旁为那些人祈祷啊~~他的陛下不是没有整顿过朝堂，一次是刚即位的时候――那时候还未及冠的陛下就强势地整顿了朝堂，一开始有异议的人到最后谁不是服服帖帖的！第二次是为了小殿下――那些暗地里动作多的人都被陛下给惩罚了，而且下场悲惨到另外的官员现在都不敢去提起，的确是起到了不少的威吓作用。这次不知道要如何整顿了……
    霓云霰走进去的时候，络清正在一旁写着些什么。
    “清。”霓云霰叫得很轻，络清还是抬起了头。蓝色的眼睛中一片坦然，没有躲藏，没有怨恨，有的只是掩藏得很好的担忧。
    “霰。”络清站起来，然后走到一边去，拿了一个用丝帛包好的物品，“这是那个瓶子。”
    展开丝帛里面的是那个千年寒冰做的瓶子。
    络清看着霓云霰，眼中满是信任：“霰，我知道不是你做的。这件事无论如何都请你调查清楚。”
    “嗯，”霓云霰淡淡地应了一声，其实他在意的人――无论在意程度如何，都没有人怀疑他不是么？
    “五哥中的是什么毒？”
    “醉美人。医师说是醉美人的症状，但是又不完全像……”
    霓云霰看着躺在床上像是睡着了一般的人，脸色依旧是红润的，一点都看不出是中毒的样子。的确很像醉美人的症状，但是，醉美人还有一个症状就是酒香――这才是醉美人名字的由来，如睡着的喝过酒一般的症状。然而这个房间里却是没有一丁点儿酒香的，就连檀木香都因为霓云烟并不喜欢而没有放入烟栾殿中。
    霓云霰走过去给霓云烟把脉了一会儿后，缓缓说道：“我想，我知道这是什么毒了。”
     

缭乱浮生  第一卷 第80章 遗忘 
    “我想，我知道这是什么毒了。”
    只是这么说了一句，霓云霰就消失在原地。
    络清走到霓云烟身边，蓝色的眼中浮起雾气，里面流转的都是情愫。俯下身，络清用手抚了抚霓云烟的额头，看到俊美的脸如睡着般安逸。
    夜
    “父皇，让络清去调查吧。”
    “怎么了，霰儿？”
    “五哥中的毒不是美人醉，是七日归。其实只要七日后五哥就会醒过来……”霓云霰说到这里就顿了一下。
    “醒过来会发生什么事呢？”看到自己宝贝儿子的样子就知道定是在醒过来后才是重点。
    “七日归，其实就是说七日后就会醒来，也就是归来。但还有一个作用就是，忘记他心中最重要的人，也就是心归。”霓云霰倒不担心霓云烟醒来后忘记的是谁，只是下这个毒的人一定非常了解医术。利用了一切条件……
    “不要想太多了，霰儿。”抱起自己的宝贝儿子往浴室走去，“有些事会自己浮出水面的。”
    “可是，父皇，等到一切都浮出水面就晚了。”
    “不会的，霰儿。父皇会处理的……”
    “嗯……”知道他的父皇是不想他面对太多这些勾心斗角，霓云霰于是乖乖的不去调查。
    ……
    不过几日，络清就已经调查到了下毒的人，是那些曲赫进贡的美人。大概是知道北焱的皇帝陛下迟早会找理由将他们处死或者送回曲赫去的，所以在这之前就孤注一掷地投了毒吧。可是原本这个毒的目标在被吩咐的时候是北焱皇，然而却是在下毒的时候弄错了人了。
    大概是把那个让霓云霰比平常东西重视的瓶子里的药当成了是送给霓凌霄的东西了。
    是春日，通往御花园的路上花朵很多，所以从来不懂得在路上欣赏这个美丽却脆弱的地方的霓云霰从未注意过，星隐花也是开着的。这一种极小的花，几乎让人遗忘了它的存在，却是生命力顽强的，而且它的气味是与乩桑花一样的――这些都导致了霓云霰没有发现它。
    这些细小的花朵，被那些美人留在了御花园里。细小倔强的，生命力旺盛的星隐花马上就扎根生长起来。
    就是这个没有被发现的花，才是七日归的重点。这个花在春日开花时散发到空气中的有人类无法闻到的气味，用来吸引蜂蝶们――就是这个气味，让霓云霰辛苦准备的给他的五哥的药成了七日归。
    这一切说明，有内奸！是的，霓云霰要找的药物给了罗杲，罗杲告诉的人也不多。内奸是御医院的一个医师，经历了两朝的一个老医师了。
    利用了内奸这一事，霓凌霄也整顿了一下朝堂。如今的朝堂人人自危，怕稍做错了事儿，稍越了矩就被当成了“典范”。
    只是，那个时候为什么霓云烟正好拿着霓云霰给他的装药的瓶子？
    等到一切落幕了，中七日归的霓云烟也醒来了。
    当霓云烟用着审视的目光看着和霓云霰他们在一起的络清的时候，所有人都知道了，霓云烟遗忘的是谁。
    络清只是咬了咬几乎是一瞬间就煞白的唇，然后弯了唇露出笑容：“络清。”自己报着自己的名字，声音轻缓却坚定。
    也许络清是该哭泣的，这三年大概是他班里烟栾殿后唯一拥有的美好回忆了，然而和他一起拥有回忆的人却把一切都遗忘了。可是，他却突然觉得轻松起来，“如果以前你最在意的人是我的话，以后我同样可以做到让你最重视我。”
    因为能忘记那些相处的日子，能忘记那相处的人，能忘记面容、时间……但是有一样却不是遗忘可以带走的，那就是感觉。对于同一个人总是拥有着感觉的，这样的感觉与记忆无关，像是被身体或者心记忆着。
    本就不是懦弱的人，络清在认知了自己对于对方的重要性后，在地球社会里长大的他能想到的就是要把握住自己的幸福。
    虽然一切都要重新来过，络清却是比之前都要精神起来。
    ……
    “父皇，如果父皇忘记了霰儿怎么办呢？”情事过后，霓云霰慵懒地趴在他父皇的身体上，突然想起了络清和自己的五哥，于是问道。
    “即使忘记了霰儿，父皇也会依旧爱着霰儿的。父皇一定会记忆起来，找到霰儿。”霓凌霄黑色鎏金的眼中金色光芒流转，那样的光芒让霓云霰觉得无比幸福。像是真的被遗忘却依旧被爱着的感觉，伴随着霓云霰唇边的笑，缓缓进入梦去。
    看着已经熟睡的宝贝儿子，霓凌霄吻了吻那还带着笑意的唇角。
    “霰儿，我们不是又见面了么？我们不是互相喜爱着么？遗忘能带走的东西对于曾经心中最重要的存在，影响也许真的不是那么大……”
    ……
    越来越容易感到劳累的身体，霓云霰也终于发现了自己身体上的问题。然后他才突然发现他的父皇像是早就知道了他身体的问题一样，连欢爱都少了起来。感受到了他的父皇像是有什么打算一般，最近忙碌到几乎只能在晚上睡觉时才能见到。霓云霰明白他的父皇想告诉他的时候一定会告诉他的，但是从没什么耐心的他，在感受到这些情绪后第二天就扑在他父皇的身上问起问题来。
    “父皇，到底在忙些什么？”
    知道自己的宝贝儿子不得到答案是不会罢休的，而且这件事也马上就会被他知道了，霓凌霄眼中带着笑意，用手揉了揉霓云霰的头顶：“父皇在准备你五哥登基的事。”
    “是不是和我的身体有关呢？”他的父皇这么急着让位一定和他有关吧，不然以他父皇的性格一定会让一切都在掌握之中了才会离开吧。如今，曲赫皇那里就已经是事情过多了。再加上，那日处理了那些美人时，他可不曾错过他的父皇眼中划过的深思。想必，有些暗中的事也是没有稳妥了。
    而今，想到他的父皇也许是为了他的身体而仓促地结束着这里的一切。他一直希望着能和他的父皇一起去走遍世界，却是没有想过，他的父皇在他身边的时候他是从来不用担心着什么的。难道又是让他的父皇回到那些被放逐，被放弃的日子一样自己动手么。如此想着，心里便然地夹杂了些微的痛楚，更多的是那些如浸润了醇酒的香味般的甜蜜。
    黑色鎏金的眼中翻滚着的全是宠溺与疼爱：“霰儿，离开是迟早的事……不过霰儿的身体是不能再拖了。霰儿要离开这个世界才能不被这里太多的元素能量影响……”
    “父皇能打开空间了么？”霓云霰突然发现他的父皇比他想象中还要厉害。
    “现在父皇已经吸收了那能石里的一成能量了，力量也恢复一成多了，已经可以打开空间了。”
    “可是我还没有去精灵森林呐！魔兽大陆也没有去过！”霓云霰这个时候才发现他有好多以后打算和他的父皇一起去的地方还没有来得及去。有些事总是发生得让人措手不及，霓云霰有些泄气，那些他所想的打算好像都如沉入了湖底，没了反应。
    “等到霰儿的身体好了我们还可以回来了。”作为霓云霰的父皇以及爱人，不得不说霓凌霄是做得十分完美的，又加上他几乎每次都能知道自己的宝贝儿子的小脑袋瓜中在想些什么，这样的相处总让人觉得像是冬日在连绵的阴冷的阴雨天后突然绽放出的阳光一般，令人安心而温暖。
    ……
    霓云霰走到烟栾殿的时候就已经稍感累了，这几日他都极少再用魔力，身体却连普通活动都显得力不从心起来。真是不喜欢这样的感觉啊，这样脆弱的身体让霓云霰想到了婴儿时期，以及他的母妃。
    看到正在书房里忙碌的两人，霓云霰有些恍惚。在这个世界也不过是生活了十五年罢了，但是那些记忆却强势地占据了他的所有，那上辈子的十五年甚至像晃眼而过的电影一般。很多很多事情，十五年前的都已经开始淡去了。
    时间在这个时候就显得像流纱了，在不经意间就流逝了，带着一些本以为会刻骨铭心的记忆。如今所记忆着的都是平时生活中细琐的事，却是让霓云霰感到温暖的。
    “九弟。”“霰！”两个人一起发现了站在门口的白色身影。
    霓云烟看着这个无论怎么看都让人不敢相信会是能存在世间的美貌的九弟，想到他的父皇今日为了他登基的事忙碌的样子，想必是两人想着要出去了吧。那样不顾伦理的爱，却是不会让人感受到灼热难耐的，像是细水般长流，细腻而扣人心弦。
    他知道他中毒醒来后忘记了一个人，他的九弟也对他解释过，他遗忘的是络清，也知道在中毒之前自己都没有了解到这个善良的人在自己心里已经占据了太重要的位置。其实不必他们提醒在过了几日以后他也会明白的吧……总是在看到一些想要讨论的事务时，不由自主地就叫出了“络清”的名字。
    遗忘不过是带给不够坚定的人的考验而已，如果心够坚定，那么即使遗忘了也总有一天能够回到以前，甚至比以前更亲密起来。
     

缭乱浮生  第一卷 第81章 离情 
    这是第一卷的最后一章了~~~亲们投橄榄枝过来吧~~~~嗯嗯~~~！！
    看着他的父皇将皇冠戴上他五哥的发，霓云霰才突然觉得，原来真的要和这里的一切说再见了。
    前几日，他的父皇不知道对蓝庭和尹见做了些什么，总之在后来他们对于父皇就更加敬畏起来。他们的力量也好像提高了很多，然后前天，他们就离开了。
    是的，比霓云霰以及他的父皇先离开。蓝庭不过是来找了霓云霰，然后用带着像是藏了无数言语的眼神看着霓云霰说了一句：“主子，我们先离开了。”结果第二日就不见了踪影。
    被他的父皇重新带在身边，霓云霰身体虚弱地靠在他父皇的身体上：“父皇，我们就这样离开么？”霓云霰敢保证他们一走以后他的五哥要面对的压力绝对不小。
    看着霓云霰极品黑曜石般的眼中光芒流转，霓凌霄深邃的眼中情潮翻涌，他的宝贝儿子啊……如果不是身体已经难受到不能自己支撑了，又怎么会在有那么多外人的宴会上还一直靠着自己。可是，对于他的五哥以及络清，他的确是算上心了。他的五哥登基坚持要过来看着，大概是感觉到能见面的次数真的已经屈指可数了，这个感情方面一直朦朦胧胧，现在终于开始清晰起来的宝贝儿子，是想珍惜在一起的时光吧。
    “霰儿，有些事必须由他们自己经历。”很多事可以帮他们安排，但是并不可能一直这样，因为他所要陪伴永远的人是身边这个绝色的小人儿。
    “嗯……”软软地应了一声，霓凌霄再看时自己的宝贝儿子却是已经睡着了。
    手扶上那如玉的脸庞，即使是身体虚弱着，那原本如从内透出的粉色已经变成了带着让人心疼的苍白，但是这个脸庞，无论怎么样都是美得让人不由地放轻了呼吸的。
    抬手给软塌上自己的宝贝儿子结了一个保护结界，当然也防止了声音的进入。
    “进来吧。”霓凌霄敛了眼，再抬起的时候眼中温柔的光芒都已经敛去，几乎被那黑色的流着金色光芒的眼睛深邃到吸走了灵魂。
    罗杲走在前面，跟在他身后的却是凤琦以及青鸢。
    “陛下……”知道现在说什么都是不能改变这个男人的决定的，却还是无法控制想说话的情绪。
    “青鸢、凤琦，你们好好辅佐云烟吧。”虽然是淡漠的语气，不含有命令的成分，但是却是让青鸢和凤琦无法反驳。
    看着罗杲，想起了自己的宝贝儿子说的要带他走的话，想必是想偷懒吧。或者是心疼着自己，不愿意将所有事情都让自己打理。只不过每一个人都有他自己的生命要走过，如果能不去改变就尽量不去改变吧，虽然以霓凌霄的能力改变几个人的命运是简单的事情。
    “罗杲，你要跟着我们走吗？”灵魂如果一直存在，那么等到失去了这个肉体后在让罗杲自行选择吧，现在罗杲依旧是罗杲。
    “陛下……”罗杲灰色的眼中都几乎蓄起眼泪了，他一直觉得照顾陛下后来再加上小殿下就是他生活的意义啊~~~原本以为陛下和小殿下就一走了之了，没想到会想带着自己走，“当然要！当然要！”
    霓凌霄心里已经想好了方法，其实罗杲在跟随他以后就一直打理着他身边的事。但是，霓凌霄知道，罗杲其实真的是不适合宫廷里的生活的，不像青鸢以及凤琦其实性格里有一部分的狡猾在。会一直在皇宫里面的关系大概就是因为大家都在这里，他不想离开。如今如果他想离开也是好的，不仅可以以后在身边照顾着霰儿，也总算是让这个小时候就认识的人离开了让他不怎么喜欢的地方。
    ……
    曲赫皇宫
    海菲尔擦去唇边的血迹，只是一挥手，地上的已经断气的少年便消失在了原地。银色的眼中闪动着红色的光芒，甚至有着一根根的血丝在银色的眼眸上。坐回了软塌上，抚着金色的头发，海菲尔感受到身体终是恢复了。
    “呵……终究是来不及了么？”是从什么时候开始知道的？那个人真的并不简单……大概是从华炎再没有出现过就开始知道了，却是不愿去相信。努力提升了力量又如何，如今他身边所剩的还有谁？
    不是没有想过要最后一搏，只是现在，他知道自己的胜算却是零。虽然他不知道华炎是否真的已经死去，如果没有死去，华炎为何一直没有出现。他身上因为被华炎灵魂分离过，而在那几日突然虚弱下去，否则也不会那么快速就离开了北焱。――然而，若他已死去，被他在灵魂上动过手脚的那些美人们也等不到被霓凌霄杀去。
    即使现在无法追赶到他的脚步，海菲尔淡紫的唇突然勾出诡异的弧度，带着未擦净的血色让人觉得悚然。
    那么现在他就在这个世界多玩会儿吧，北焱么……
    等到时机到了，再去追那人的脚步也不是不可以。既然已经学会了等待了，何苦又执着于这些日子。少男少女总是不会缺的不是么？
    ……
    几乎是晚夏了，霓云霰依在他父皇的身上看着池里的络珊开出妖艳的蓝色。
    “父皇，力量恢复了？”
    霓凌霄满是宠溺的眼中突然夹杂了些许的笑意：“到底是瞒不过霰儿的。”
    “哼……父皇的气息霰儿可是清楚得很！”即使是现在全身酸软无力着，霓云霰依旧是如高傲的小豹子的。
    霓凌霄捏了捏那挺翘的鼻子，低下头亲了亲已经到自己胸口的宝贝儿子：“父皇不过是去看了看离开后到哪个世界罢了。”不能一个一个世界开始找自己宝贝的力量吧，当然得调查的。虽然差点受伤，不过这可不能告诉他这个宝贝儿子的。
    “哼……”又是从鼻子中发出的声音，不过却是带着些懒意和随性了，“父皇今日的宴会好了便离开么？”因为无力的关系连声音都显得软绵绵起来，霓云霰有些懊恼地皱了眉。虽然要离开这里是有些不舍的，但是有他的父皇在身边就好，况且在这里呆的日子越久这身体就越让他不满意，还是早日离开了好。
    晚上的宴会显得有些不羁，大概是因为都知道这是最后一次聚在一起了，所以都抛开了平时的拘谨。
    霓云风搂了赤希，走到软软地靠在自己的父皇怀中，露出几乎不可见的笑的霓云霰面前，说着感谢的话。
    有些话，如果不说就真的没有机会说清楚了。
    络清看着霓云霰，蓝色的眼眸中带着不舍。他记得这个人任性地把自己拉入这个皇宫时的样子，记得这个人拉着木槿做试验的样子，记得这个人在他受伤的时候安静地站在他的床边时的样子……
    霓云雾虽然只是安静地吃着东西，但是身上的那种阴鸷的气息已经消失了。现在的霓云雾显得温和起来，再加上他那张美丽的脸庞，有了更加吸引人的地方。不过，霓云雾却也是要在这次的晚宴后离开皇宫了，他要去别的地方游历去。
    整场晚宴结束的时候，霓云霰已经有些微醉了。这次霓凌霄倒是给霓云霰喝酒了，虽然是最清淡的果酒，但是霓云霰这个身体明显是对于酒精这个东西没什么抵抗能力，不过是两杯小小的酒，他就已经眯了眼，近日显得苍白虚弱的脸上也露出红晕来。
    再一杯下去后，本就虚弱的身体就靠在了令他安心的怀里沉沉睡去。幸好，霓云霰的酒品不错，不然将离开前说不定就给在场的人留下了不一样的印象了。
    不过，这个长着精灵也望尘莫及的脸庞的绝色的人，在场的人也是多多少少了解的――内在是恶魔性质的。却是总不由自主就听了他的话，然后后悔莫及。
    ……
    当然，当霓云霰酒醒的时候，他已经到了一个完全不同的世界了……
    卷一完~ 


缭乱浮生  第二卷 第01章 新世界 
    看着坐在游轮的甲板上，悠闲地品着酒的男人，霓云霰只有承认了，这个男人真的是能力卓群的。刚来这个世界时，霓凌霄和霓云霰还有罗杲对这个世界都是陌生的。但是，那个男人却是可以在最短时间内就把信息搜集好，然后了解了这个世界。
    如今过去了一年多了，霓云霰也总算对这个世界了解了一些了，当然说了解透彻是不可能的。
    这个世界的能量是完全不同于霓云霰所吸收的元素能量的，所以在不是刻意吸收的情况下，这里的能量是不会对霓云霰的身体造成什么影响了。当然，这些对于能吞噬以及转化一切的霓凌霄来说是不存在任何问题的。霓云霰体内的能量问题也早在到这个世界后不久就在霓凌霄运用力量封印了起来――是一个特殊的封印，不会夺去霓云霰体内的力量，那些力量仍旧可以被利用，但是却不会影响霓云霰的身体。因为霓凌霄知道，即使是在自己全心信任的人面前，他的宝贝儿子也是不希望充当被保护者的。
    霓云霰压低了头上的鸭舌帽，走到他的父皇身边。那些用野兽看到鲜肉般的眼神看着他父皇的人真是让他不舒服。还是没有完全改掉的霸道的习惯，占有性地坐在了他的父皇的腿上。他的父皇真是过分，说是他的长相太过显眼，要遮起来才好。照他看来他父皇才是招蜂引蝶的人！无论男女都用几乎发光的眼神看着他的父皇。
    即使有能力改变外貌，这两个任性的主儿是从不想着要为着不在意的人改变自己的。霓凌霄不过也是占有欲作祟，说着他的宝贝儿子太过招人才让他带了帽子，其实不过是不愿让别人看了去而已。
    看着拿着酒杯的男男女女终于收回了一半的眼神，霓云霰有些无聊地搂着他父皇的脖子：“父皇，什么时候才会到啊？”
    “不过才两天而已，怎么就又不耐烦了？”当时也不知道是谁一定要坐豪华游轮的，如今坐在这里赶往N市却是让这个人儿不耐起来了。
    像是想到了先前自己如何保证着自己会乖乖的，霓云霰瘪了瘪嘴，安静地靠在他父皇的身上听着海的声音不再抱怨。罗杲现在不在他们身边，他的父皇照顾着他的一切。虽然那些钱是他的父皇直接拍卖他们带的宝石得到的，但是这些日子的照顾却都是他父皇亲自动手的。和那些在皇宫里被他父皇照顾的感觉有些不同，霓云霰很喜欢这种自由的感觉。
    感受到小银突然跳到了自己的腿上，霓云霰抚了抚那银色光滑的毛发。大概到这个世界来，最开心的还有小银、宝宝还有月月他们吧。
    这个世界和地球很像，但是又非常不一样。怎么说呢，像是从未被污染的地球未来的样子。风景很美，但是科技也很发达。人的思想也是不同的，虽然是科技发达了，却还是注重着个人的力量，以及自己学习生活的能力。
    这里的人种类十分多，精灵兽人也是不少的，但是却没有那么大的分别――精灵也有漂亮的不漂亮的。肤色里透着不同的颜色，虽然不是很夸张却是可以分辨的。红橙黄绿青蓝紫的各色都有，黑色白色也不少……但是总的看来还是很协调的样子。这里的人刚出生的时候头发都是透明的――看你锻炼的能力，头发才会变色，虽然基本是按着能力变的，却也是有不少意外的。
    在这个世界月月他们就不用一直藏着掖着了，总之就是，他们可以自由活动了――反正这个世界上能伤他们的人极少，算上他们的特殊能力也许该说是能伤他们的人没有。
    当然，有不少人因为不喜欢自己头发的颜色，也会去染色。还有一些把头发染色是为了迷惑别人，因为能力越强，颜色就越纯正。虽然这样的方法只不过是对于比自己弱小的人起作用罢了，高阶的人是能看清低阶的人的能力的。不包括拥有极珍贵的能隐藏实力的“浮玉”的人，这些人被保护起来，至少是能力为圣级的人才可以看透。
    嗯……这个世界的人修炼的是分精神系和体魄系，分“低阶、中低阶、中阶、中高阶、高阶、大师级、圣级、神级”利用不同的功法来锻炼。这里的人的普通寿命是120岁，也同样随着修炼程度越高，年龄就越不是限制。圣级的人其实已经拥有不死之身了――也就是已经成仙了，神级比仙拥有更大的力量。
    这个世界里，神级的人不过才四个，圣级的十七个。所以无论走到哪个国家，个人能力强悍的就绝对会受到款待。
    这个世界还有一个特殊的地方就是――几乎每一个人都拥有他的召唤兽。没有拥有召唤兽的人一般都是孤儿，在他小时候没有接受父母给他召唤兽的经历。这里的召唤兽要从一个人小时候就开始每过一段时间就用血喂养，这样才会和主人有着深刻的契约――这个世界的契约大多数与血液有关。
    虽然是称为召唤兽的，但是更有不少人称之为陪伴兽。因为在能力不够的时候是不能创造出宠物空间，让召唤兽们在自己的空间里的，只有少数大师级还有圣级及以上才可以做到。所以几乎所有拥有召唤兽的人都是要和自己的召唤兽陪伴一生的。当然，要庆幸的是，召唤兽的体积都不会太大，而且这个世界还没有人口问题。
    看到一个长相妖娆的精灵看着他的父皇抛着眉眼，霓云霰将帽子稍微抬高了些，然后侧了头亲在他父皇的嘴上。这个社会已经不用为生育所担心，所以同性恋是十分普遍的。他这样的动作，最多也不过是让别人误会他们是恋人而已，或者有些就直接理解为那个看起来高贵无比的人是不会有恋人的，这个看上去纤细的人该是他的“小宠物”。
    “父皇，还是那些高傲的精灵可爱些。”霓云霰现在倒是想起了那些死要面子的精灵了，总之那些精灵绝对比眼前这个用勾引的眼神看着自己的父皇的要好很多很多。
    “可是父皇，最后我们也没有帮助那些精灵什么呀……”霓云霰倒是一直不忘那个没有去成的精灵森林，那时候可是那个精灵族的预言师说因为将会对他们有帮助才会给了去精灵森林的方法的。当然，霓云霰不是因为自己占了便宜而觉得不开心――基本上以霓云霰的性格是不会有这种类似“不好意思”的感情存在的。他不过是真的觉得好奇罢了，为什么那个预言师说的好像没有应验，至少后来他们都未曾与精灵有过见面的机会。
    将快被自己的宝贝儿子蹭下去的帽子给戴好，霓凌霄刮了刮霓云霰的鼻子：“因为我们的关系那个世界可是恢复了元素浓度啊，精灵们当然是被我们‘拯救’了。”
    那个世界，虽然有很丰富的元素波动，但是和战前相比真的是弱了很多。而精灵――更多依靠这些元素生存着的物种，因为元素不再那么丰富而在千年前的战争后，终于一点点从人类的领土上消失了身影――除了那些被禁锢的、当成宠物的精灵外。如今魔法元素恢复了往日的样子，他们的能力也会恢复，那么就不用再害怕人类了，至少不会再任人类把他们当成娈宠了。
    霓云霰一想就想通了，这个时候他却是觉得自己吃了亏了。帮助了精灵们，虽然是得到了去精灵森林的方法，却是没有去成的。于是对于眼前的已经打算走过来搭讪的精灵就更是讨厌了――这充分说明了霓云霰这个人是不会让自己吃亏的主儿，而且在某些时候实在是不怎么讲道理。
    精灵走近霓凌霄，他和所有在场的人一样，一开始就注意到了这个坐在灯光比较昏暗的地方的男人。即使不能完全看清这个男人的长相，但是那种内敛的让人不容忽视的气势却是说明了这个人非富即贵――当然，精灵没有猜测他是能力强悍，即使是他身边没有陪伴兽也不过是认为他是一个孤儿，精灵可不相信这个怎么看都像是二十几岁的男人会是大师级的。他自己便已经是跨入高阶了，虽然阶段还没有巩固稳定，却也是极少有了在他这个年龄。
    霓凌霄让自己的能力看起来不过是高阶，既不会有人来惹，也不会有太多热情地想来邀请的人。而霓云霰却是因为那个封印的关系，在所有人看起来都不过是一个最多是低阶的少年――不过是一般而已，拥有自己的锻炼功法的世家的少爷们都是拥有着不一般的资质的，到少年时期基本都已经是中低阶了。越是往上就越是困难，在中高阶停留的人就占据了大半，而到了高阶却无法到达大师级的又是大半，所以能成为大师，甚至是圣级、神级的人会受到无比的尊敬和爱戴。
    “这位先生，有没有兴趣来认识一下呢？”这个世界性是十分开放的，看上了自己喜欢的人可以马上示好，当然，要得到对方的同意才可以继续下去――像现在这样别人怀里已经有了一个的也是不影响他们互相找“猎物”的。在人如此多的地方，也是可以光明正大来要求着来一次“3P”甚至“NP”的。
    所以这个世界上结婚的人虽然一般都是因为有爱才步入了婚姻的殿堂，但是不包括那些大企业家，或者一次婚宴就有千万方利益牵动的人――这些人拥有的妻子绝对是不会少的。
    霓云霰本就讨厌这些，想到他的父皇在上一个世界就是被那些女人男宠一起拥有着他就不舒服，这个世界却是这些也没有改变――对于那些高位的人，有钱权势的人。
    “爹地……”声音已经变得有些软软的，这里的人都觊觎着属于他的父皇，不过大概是知道他的父皇永远是属于他的，霓云霰已经开始犯困了。
    感受到自己的宝贝儿子已经有些困的样子，想到平时现在的确是他该睡觉的时间了，放下手里的酒杯，像是没有看到眼前的精灵一般，直接横抱起了自己的宝贝儿子往船舱内走去。
    那个精灵在惊讶后却是满满的兴趣，他当然不相信一个才二十几岁的男人会有一个看起来已经十四五岁的儿子，想来不过是收养的。这艘游轮上的人几乎都是有权势的，不过总是有些想来攀些关系的一般富裕的家庭的人的。如今这个人，连收养的儿子都带着，就说明这次来是真正的游玩的，所以一定是有比较大的权势了。即使他从不曾在这个富人的圈子里见过他，但是相信不久之后这个拥有着强势气质的男人一定会让所有人都注意起来的。
    精灵抚了抚红色的妖艳头发，然后用手指斗了斗栖在他肩膀上的小鸟儿――他的召唤兽，一只身体上有着黄色的近乎金色的羽毛，然而头顶和脖子上却是有着一撮火红色羽毛，眼睛细小，但是却是水润的红色的小鸟儿。
    “吉，对吧，你主人我――洛特看上的人就一定要得到呢……”
    那只叫吉的小鸟儿，用头蹭了蹭洛特的指腹，像是在回答一般，发出了一声清脆的短鸣。
    已经进入了船舱的两人不知道，他们第一次在人前出现就已经招惹到一个不小的麻烦。
    P 
缭乱浮生  第二卷 第02章 路途 
    这几日在游轮上，因为已经被人注意了，即使被那个叫洛特的精灵一直缠着，霓凌霄也不好直接就带着他的宝贝儿子消失在游轮上。
    大师级的人不是不能瞬移，连修炼偏风系的高阶的人也是能瞬移的，但是谁能在大海上一下子就瞬移到大陆上？反正不是圣级的人是不能做到的。还想平静下去，并且融入这个世界的霓凌霄只好一边安抚着他身边这几日总是嘟着唇的宝贝儿子，一边和那些自洛特尝试以后就引来的更多的人周旋。
    因为想尽早找回他的宝贝儿子的力量，霓凌霄知道他能做的就是融入这个世界，这才能更好地利用这个世界。
    “先生，难道连告知别人你的名字也不可以吗？”洛特今天穿了一件半透明的白色衣服，衣领开得极大，已经露出了他大半的平坦光滑的胸膛，修长的腿包裹在紧身的黑色皮裤里，臀部圆翘。
    果然这个世界太过开放，想到以前在皇宫时，莲香妃连爬上了他父皇的床还穿着比他上身的衣服要保守得多的衣物，霓云霰还真是想不明白这个世界。
    “霓凌霄。”虽然懂得社交礼仪，但是对于这种想着要如何把你弄到手的人霓凌霄也没有多余的心思去和他们盘旋了。
    霓云霰却是乖巧地坐在一旁吃着糕点，那些目光他是无法抵挡住了，即使再难受也懒得去理会了。他的父皇眼中不是只有他么，这就够了。反正，他所要的、在意的从来就是他的父皇而已。
    在洛特看来，这个几乎和眼前的男人不离开的少年，不过是一个占有欲强的小孩子霸占自己的父亲罢了。况且在他看来这个是领养的孩子，就会更加粘着给他温暖的人一些。
    霓云霰戴着帽子，衣服也是简单的衬衫，露出在外面的皮肤极少。但是，那个精灵在看到霓云霰伸出的拿糕点的手的时候心里闪过惊艳，只是手而已，就像是被细腻雕琢的。因此而多在意了些这个少年，帽沿下只露出了一个玉一般的下巴，那种纤巧而满是灵气的线条简直不是人能拥有的。洛特可以确定，这个少年如果拿下了帽子绝对不会比眼前的男人差。
    洛特将停在他手臂上的吉放到了肩膀上，略带安慰地挠了挠吉的颈部的红色羽毛。穿着如此大胆，动作又如此温柔，矛盾地吸引着别人。他暗红色的眼睛里露出一丝挑逗，更多的是认真：“霓先生，我会猎到你的。”
    霓凌霄没有说话，虽然从来没有人敢大胆到这样和他说话――即使是那个眼中包含了掠夺气息的曲赫的帝王也没有说出来，但是他却没有任何不适的表示。还有他的宝贝儿子，在离开那个世界，离开熟悉的人以后也好像变得成长了不少，不会再对这些无谓的事而闹脾气了。当然有时候觉得那些人过分了，或者是他的父皇太过分的时候，那股小兽一样的占有欲还是会冒头出来。
    但是无论怎么样，他的宝贝儿子好像都开始成熟了。这时候霓凌霄才有了一种“孩子长大了”的惆怅感。
    霓云霰不知道他的父皇的感慨，他不过是一直想着长大了就可以站在了他父皇的身边――这么简单而已。霓云霰也曾经想过，虽然他以前都没有经历过爱情，但是地球上的十五年，看一定是看到过的。霓云霰想，自己对于父皇的爱到底是一种怎么样的感情……霓云霰害怕那是一种单纯的亲情，但是又害怕是一种单纯的爱情。
    以他那个对于感情认知极端模糊的脑袋，想了很久以后，他却是释怀了。也许对于他的母妃、五哥、六哥――这些人的是亲情，还有友情；对于络清，更多的大概是非常特殊的，因为共有过的经历而有的友情和衍生亲情……对于他的父皇，他知道，一定是有着无可分割的血缘的羁绊的，也是有着感情上永远不愿离开、离不开的纠缠。
    大概是从考虑这些以后霓云霰就已经开始慢慢成长了，连感情上也不是那么幼稚了。现在的他其实若放到人群中，也能够用自己的方法生存下去，不会因为身边缺少朋友而无聊到不在乎自己的性命了。
    像是一个自己自顾自就开始成长起来的孩子一样，虽然这样的成长多多少少是带着父母的期盼的，但是却也同样会让亲人觉得失去了些什么。
    霓云霰抿了一口果汁，他自那次只不过三杯果酒就睡过去以后，虽然有一部分也是他身体原因，不过他的父皇却是更不让他碰酒了。幸好，这个世界的果汁品种非常多，而且味道都很不错。这个世界植物绝对是被保护，也是让他们觉得舒适的存在。所以开了好几个植物园的罗杲绝对是满足了他自己喜欢植物的愿望，也终于是远离了那个皇宫，赚的钱虽然没有用，但是在他看来存入了银行就是准备给他的两个主子用的。
    这个世界的身份证明卡包含了瞳孔辨别和指纹辨别，甚至身份证和银行卡是在一起的――当然你还可以另外办银行卡，但是，办一张银行卡就至少要50万元为首期存款，所以大部分的人都选择了在他们一出生就伴随着他们的“可以成长的身份证”上的储蓄功能。
    “爹地……明天就可以到了吧。”霓云霰先前虽然抱怨，但是这几日却是乖巧，也可以看出他那没有耐性的性格也的确有所好转。
    “嗯……霰儿要先去找罗杲么？”
    “不要！”霓云霰直接就拒绝了，也不知道是不是罗杲已经不用压抑本性的关系，到了这个世界后，嗦嗦的简直像一个上了年纪的老人，“父皇，是不是该让罗杲也找个伴儿了？”
    “怎么，觉得他烦了？”霓凌霄知道才来这个世界时，因为他和他的宝贝儿子乱跑，让罗杲没有找到，结果这个原本是宫里的总管的人，竟然开始唠唠叨叨地教训起皇帝和皇帝最宠爱的儿子来了。自从那次发现了罗杲性格的改变后，霓云霰是已经急着把罗杲“嫁”出去了。
    “哼……”霓云霰还真是想着要找一个人来分担着罗杲的注意了，或者来管管罗杲。虽然罗杲已经五十多岁了，但是外表怎么看都还像一个青年啊――最多是一个太过唠叨的青年。难道让他就一直和那些花花草草过一辈子了？霓云霰也知道，他父皇把罗杲带离了那个皇宫，其实是希望他能好好生活的。在他看来，他最好的生活就是从遇到他的父皇开始的，所以罗杲是十分有必要找一个伴儿的。
    看到那对“父子”在听了他的话后竟然自顾自说起话来了，他可从未遇到这样的事儿！到现在他虽然才二十几岁，但是有过的伴侣数目绝对是不少的，从来没有人会这么对待他的搭讪。
    然而他们的对话内容让他有了兴趣，也觉得怪异。听到了这里终于忍不住问起：
    “请问那个罗杲是……”
    “我和爹地的管家。”虽然语气不怎么样，但是至少回答了。若是以前，霓云霰连理都不会理会吧。
    “原来是这样。”是同名同姓吧……作为那个集团中的一人要随时了解这个世界的情况，所以最近突然冒出的那个开了不少植物园的人当然也是引起了他们的注意。虽然不是什么特别大的富豪，但是，能在短到这样的时间内就开了那么多植物园，而且有越来越厉害的趋势，他们又如何能不在意。那个人的名字就是罗杲，看起来不过是一个三十岁稍微过头的青年，能力却是不能小看。
    霓凌霄自是知道这个精灵心中想的是何事，想到前些日子他的宝贝儿子说还是上个世界的精灵让人喜欢。高贵的眼眸中金光流转，在一篇暗沉的黑色下显得高贵神秘，慢慢从深邃如宇宙的眼中露出了些微的笑意。想来，这个世界的精灵大概是真的在人类中生存久了，那些人类该有的东西是一样都没少。
    看着这个精灵依旧不放弃地看着自己的父皇，霓云霰撇了撇嘴，即使那些眼光他是阻止不了，但是这个凡人的苍蝇还真是……
    水晶般澄澈晶亮的黑色眼眸中划过一丝狡黠，反正这个叫做洛特的人是根本不相信自己是父皇的孩子。于是，把帽沿转到了脑后，用唇贴在自己父皇性感的薄唇上，还用粉嫩的舌头轻舔了一下。
    知子莫若父啊~~~~霓凌霄也乐得自己的宝贝儿子主动，顺便把这个精灵给赶走才好（好吧，他把主次倒过来了）。用手托住宝贝儿子的后颈，微微使力，使这个吻变得缠绵起来。在一吻完毕后，还记得帮轻轻喘息着的宝贝儿子把帽子戴好……
    可怜的洛特，还来不及为看到霓云霰的绝色而感叹呆滞时，就被后来香艳的场景弄得有些欲火了。可惜的是，他根本没有办法把眼睛离开那两个拥吻的人，直到那个男人用看似平静无波，却是眼中含着波涛的眼睛看了他一眼他才惊觉，于是走开了身。
    洛特改保证，刚才那个人的眼睛确确实实是真实的黑色，而不是经过药水改变的，其中金色的波涛几乎把人吞噬。
     
缭乱浮生  第二卷 第03章 融入 
    看到在出口处的罗杲，霓云霰眼中闪过不解，又马上是无奈。
    想来是罗杲一直注意着那些交通的动静了――以他现在的财力，的确是有能力查到的，然后就查到了自己的两个主子在这个豪华游轮上。罗杲还真是意外得适合在这个世界生存，无论是他做着他喜欢的事情，还是他几乎已经融入了这个世界。
    就像霓云霰，在想到要找人的时候，定是先让月月他们帮助的，在遇到事情的时候也是会条件反射地用魔法。霓凌霄，则是上位者当久了，又有强悍的能力，遇到事情总是会冷静地想出最快又方便的方法。而罗杲，大概是以前在宫内也极少有用得到他魔法的地方的，到了这个世界更是好像是这个世界的普通人一样了。
    “主子，小主子啊~~你们这次怎么出去了那么久啊~~~~不是说一个月就回来嘛……”
    “罗杲，我们不过是耽误了几天而已！”不过是把乘飞行器改做了游轮，多在海上了几日，怎么就好像迟了几年似的。霓云霰最是受不了罗杲越来越极致的唠叨，在罗杲还来不及说很多的时候就用带着威胁语气的话制止了他。幸好，罗杲还记得眼前的小主子以前在宫里的时候是如何整别人的，即使不是马上就整――在你都忘记你让他不愉快的时候，他就有可能整得你哭都哭不出来。作为几乎是看着这个小殿下长大，以及不知什么时候就开始培养出了这个小恶魔性子的罗杲大总管当然是明白的，马上就噤了口。
    发现总算是自己的威胁还是有用的，霓云霰还真是松了一口气。他还真是想不出若是连他的威胁都不管用了，改如何面对罗杲的唠叨了。他那个小脑袋里，现在就更加坚定了，要帮罗杲找一个可以唠叨的对象――或者可以管制住罗杲的也可以。绝对不会等到罗杲对于他的威胁都视而不见的那一天的！
    坐进车子里，霓云霰拿起了车子里的小桌子上的水果，其实罗杲开植物园还挺不错的，能迟到很多极少数量的珍贵水果。
    看到罗杲不过是在手表一样的东西上按了一下，眼前就出现了悬空的电脑屏幕，然后在那个屏幕上，罗杲手指点来点去的。霓云霰想，如果不是和罗杲一起过来的，他才不相信罗杲不是这个世界的人！他的父皇就算了，什么都掌握起来快，连罗杲这次为了他的植物园也把很多高科技给弄明白了。
    “罗杲，下次把三分之一的收入划你自己的银行卡上。”霓凌霄在舔去了霓云霰吃得残留在嘴角的果汁，对着罗杲说。他知道，罗杲的收入都打在他和他的宝贝儿子的银行卡上――银行卡还是在上次罗杲建议（其实说建议还不如说是带着一定的“命令”性质的）下去办的，结果罗杲把收入两两分，都打入了他的两个主子的银行卡里。让他不要把钱存入他们的卡里是不可能的，只好先这样了。
    “是。”即使已经不是帝王了，即使一直如一个慈爱的父亲，宠溺自己的情人的男人，罗杲却是知道，这个男人还是不可违逆的。已经比以前更加内敛，更加厉害的人――本来这个世界并没有魔法元素，他的魔力也就不能再涨了，甚至在用掉后也不能恢复了。然后这个眼前的看起来不过是二十几岁的人，不知道用什么方法，不过是在他闭眼之间，醒来后这里的能量就可以用了。要改变一个人对于能量的吸引是多么困难的事，罗杲知道，这个人已经不是平常人能想象了。
    当然，他的陛下的改变他也是看在眼里的，特别是到了这个世界后，罗杲就更有胆子了，所以他现在是连在这两个本来见到了就让人觉得害怕的人面前也唠叨起来了――怎么说，终于在压抑了那么就以后，本性爆发？
    “让你准备的事怎么样了？”
    “已经都好了。”罗杲在手中的频幕上点了一下，一个立体的学校图形就出现了，“这是‘蔷薇学院’的高中部，是蔷薇集团投资建造的集幼儿园到大学齐全的学院。每个学院是分开的，高中部更是其中的最优秀的学院，只有有家世、财势的人才可以入学，条件设施都是高中里的顶尖者……”
    听着罗杲的滔滔不绝，霓云霰皱了眉：“父皇，该不是让霰儿去上学吧。”
    看到自己宝贝儿子不怎么愿意的表情，霓凌霄安慰地亲了亲他如玉的脸蛋。
    “霰儿，我们要融入这个世界才可以早点找到你的力量。”霓凌霄已经挑选了一部分告诉了他的宝贝儿子，以他宝贝儿子的聪明又怎么会没有疑问，为什么一定要来这个世界。
    没想到无论到哪里他都逃脱不了上学的命运，以前还可以在帝都大学院里逃掉，有他的父皇在谁敢说什么，现在……
    “好吧……”
    看到自己的宝贝儿子无力的样子，霓凌霄如海深沉的眼中盈满了笑意，捏了捏那挺翘的鼻子：“真乖……”其实是因为离开了霓云烟他们，他的宝贝儿子身边除了他和罗杲就只有月月他们了，不过是想让他的宝贝儿子更加开朗些。那些太过漫长的岁月里，有时候回忆是很好的调剂品――当然只不过是调剂品，因为他会一直陪伴着他的霰儿，没有任何孤单。况且，在这里寻找力量的时间也是不定的，还是先找些事情来做做……
    车子开到了别墅区，这里的别墅数量不多，却都是极贵的（罗杲果然不是凡人……）。然后进入了一个林子――为了保证每个别墅的私人空间，这里的别墅之间不是有林子就是有花园，总之，在一个别墅看是绝对看不到另外一个的。车子停在一个并不是特别大，却是让人看了觉得宽敞而温馨的院子前。整个别墅都是以米白色为主色，以各种深浅的蓝色为辅色，更加显得温馨而让人舒适。
    “喜欢么？”揉了揉身边的宝贝儿子的如水长发，霓凌霄问到。
    “嗯！”霓云霰知道这是他的父皇设计的，在这一年多里，他们两个去的地方是连探测器也是没有的，连卫星都难以覆盖的地方――这样玩起来才不会顾及到运用能力的时候被卫星拍到。在玩的时候，他的父皇就拿了笔在画，说要自己设计一个家，只属于他们的家。
    开心地踮起脚亲了亲他父皇的唇。
    罗杲利用遥控将车子驶入了车库，这里是卫星能定位的区域，所以车子在一般时候都不用自己驾驶――只要输入坐标就可以了。
    不过科技太过发达也让霓云霰不怎么高兴，想当初在原来的世界想怎么样就怎么样，别说上面有自己的父皇罩着了，更是大家的认知关系。到了这个世界如果你走在路上突然下起雨来你又不能用魔法将它隔离开来，或者瞬移回家――不然你就等着遍布人类城市的摄像头和卫星接收器在你回到家的时候就把你的样子公布出来。这让随意惯了的霓云霰就有些难受了……所以他和他的父皇才会几乎一年都在没有卫星设备能搜索到的地方。
    房子外游泳池、球场一样不少，走进房子，地上铺满了柔软的皮毛――霓云霰也不认识那是什么兽的皮毛，或者只是柔软的羊毛地毯。
    才坐在沙发上，霓云霰身边就出现两个个“物体”。
    “速度还真快……”霓云霰不过是在意念里喊了他们，就那么快出现在身边了。小银一直跟着霰，而月月被霓云霰要求去多玩玩，不要一直像幽灵一样――结果宝宝听到了就一定要和月月一起出去。幸好月月的性格很能让人放心，不然霓云霰绝对不会把宝宝这个专门惹麻烦的捣蛋精给放出去的。
    现在也不知道宝宝是从哪里回来，亮紫色的头发纠结在一起，淡黄色的丝衣也被弄得脏脏的。明明是一个十几岁少年的样子了，弄得却像一个几岁孩子一般。霓云霰用看了一眼表情淡漠的月月，想来是月月没有表情――基本上是懒得理那么幼稚的宝宝的样子让宝宝觉得无趣了。谁让这里就只有他一个还是孩子的心智――虽然某些方面绝对是成人也自叹不如的，但是在玩这个方面他大概是永远也只能这样了。
    霓云霰突然有面对一个长不大的调皮捣蛋的孩子的感觉――看向他的父皇，想起平时他父皇给他收拾烂摊子的样子。好吧，他承认这样的性格多多少少是因为宝宝跟着他才得到的。
    “三楼是我和霰儿住的，平时就不要上来了”霓凌霄看着一副才疯好回来的宝宝，缓缓开口，“二楼是你们的地方……”霓凌霄的意思说得十分明白了，呆自己的地方就好，不要去打扰他和他的宝贝儿子亲热的地方。
    别墅的每一层都是四周有着房间的，第一层两侧有四个规模绝对不算小的房间――虽然现在还没有谁会来，但是谁知道以后会怎么样呢……一侧是厨房，另一侧则是厕所（虽然每个房间都有厕所和浴室）；二楼正好是罗杲、月月、宝宝还有小音住――那里被设计成每一侧都是一个宽大的房间；三楼一侧是属于霓凌霄和霓云霰的共同的房间，一侧是一个巨大的浴池（当皇帝时的习惯看来还没有改掉），一侧是书房――霓凌霄绝对是没有忘记他的御书房……只剩的一侧却是只有墙。当然浴室和书房都是和房间相通的――那些外面的门对于那两个人来说基本是用不到的。
    虽然是第一次来这个别墅，却因为是他父皇设计的，而且他的父皇也在他身边而显得都是熟悉的感觉。
    PS：亲们……小旒有点小崩溃。我因为这个文章一直连月更，有些脑袋无法承受，然后就想到了一个新文。开始在电脑里写新文了以后――虽然才写了几千字，但是小旒竟然无法把心态调整过来――⊙n⊙b汗~~~~看来我实在是不适合三心两意~~~~~~~不然总是把霰儿和另一个文章的主角性格给搞在一起了……逅牢伊恕
    所以小旒还是决定乖乖更文吧…………但是，又想了后推倒重来，然后再推到再重来。总之小旒有些崩溃倾向…………这几章如果有质量问题绝对要提出来。小旒会改！
     
缭乱浮生  第二卷 第04章 蔷薇学院 
    不过是回来后的第三天霓云霰就被送到了学校――谁让学校正好是那个时候开学呢！
    霓云霰多么希望罗杲不要那么能干啊~~~不仅给他们弄到了那个别墅区域，还把他弄进了这个据说是这个大陆上最大财团开的学校――这个世界也就只有这么一个大陆，其他不过是小岛而已，虽然生存着人，但是影响力和大陆相比绝对是很小很小。
    霓云霰他们的车子停在外围，几乎没有人的角落里――不要以为他们学会了低调，不过是车子里的那两个人不喜欢那么多人而已。
    原本一个年纪也不过是五六个班级，班级里人数也只有三四十个，但是现在的情况是……
    每个人都是车子接送的，甚至在大部分的女的旁边都有管家照料着。因为这个学校给每个在校的学生都准备了寝室，当然你可以选择住或者不住――两人一个房间，为了促进交流。这里的人看来把东西都搬过来了，不管打不打算在这里住一天的，都把东西搬来了。
    “罗杲，你把这些东西搬来干什么？”霓云霰还真是想不到罗杲也给他搬来了乱七八糟的东西，他可能会不回家么？
    “小主子，这是必要的……如果您不小心弄脏了衣服，罗杲不在身边，又不能从空间戒指里取东西，这些衣服就有用了。”原来在罗杲看来，那个华贵的二人寝室是一个简单的衣柜么――怪不得买了那么多的衣服来……
    “父皇，我先进去了。”俯身到车里，和车里的人交换了一个吻。
    “罗杲你早点把东西去放好早点回去。”这里的人虽然大部分不认识罗杲，但是他可不保证那些超级大的家族的人已经开始注意和调查这个开植物园的家伙了。他可不希望因为别人而惹上麻烦。
    “霰儿，放学父皇会来接你的。”
    “嗯。”应声里都带着笑意，压低了头上的帽子，抱着小银，走进了学校。
    这里的手续早在学生到之前就已经做好了，所以你要做的就是找到自己的班级。
    这里的人上高中一般都是十五岁――从三岁开始就是两年幼儿园，七年小学，四年初中，三年高中，所以霓云霰的年龄十分正常。
    其实一般都是已经知道班级在那里的，网上地图都是立体的，只要直接走就可以了。每个人手腕上都几乎有一个和罗杲手腕上一样的电脑设备――霓云霰却是嫌麻烦而不要带着。
    嗯，高一A班。
    因为找班级用的时间比较多，大部分学生都已经到了。各种颜色的人都有，在皮肤下隐隐藏着颜色，其实看多了也就不会特别在意了，除非有很特别的颜色的人中。每一个学生都穿得十分正式，这个学校是没有制服的。
    女子不是穿着套装就是晚礼服，或者是类似旗袍样式的衣服配着小披肩，或者是类似古代的衣服，丝质或者纱衣。男子一般都是燕尾服、西装，也有少数的穿着像霓云霰见过的极厌恶的皇子服的。
    霓云霰仍旧是简单的衬衫，配着头上的白色鸭舌帽，在这个班级里就显得格格不入了。霓云霰撇了撇嘴，如果必要的话看来他必须换衣服呢――幸好他拿了不少以前他的父皇为了他的穿着方便而做的衣服。
    习惯性地走到最后的位置，这里的作为全弄得像是皇家座位一样，堪比高级沙发，而且位置很宽敞，还给陪伴兽准备了休息的地方。霓云霰把小银抱在怀里，然后决定稍微再闭一下眼睛。今日对于霓云霰来说绝对是属于“早起”了――这里他也没有办法真正睡去，也只能闭着眼睛休息了。
    这里的学生，其实大部分已经认识了，光是以前同班的就有不少，又在从小就开始跟着父母到各种酒会――虽然他们的父亲基本都不是只有一个妻子，但是小孩却是没有很多的。因为这些人都明白，虽然斗争是重要，但是内部斗争实在太大时造成的是不可估量的损失，所以连孩子都是在计算中的数量――这里的人基本会在酒会就遇到，然后无论是自愿还是父母要求都会记住一些。
    他们正聚在一起谈话，或者有些性格比较冷漠的就在自己选的座位上。这里的人，特别是男生，都接受过家里的训练，对于霓云霰进来当然都是发现了。
    进来的人却是让他们陌生的，不仅从来没有从各种宴会上见过，更是因为那随便的穿着，从来没有一个有身份的人会在隆重场合穿得那么随便。在他们看来，进入高中的第一天是隆重的，不是因为能学到更多的知识（知识这种他们家教就够多了），而是因为在这里要建立起自己的社交圈子；也是因为高中就代表他们成年了，在高中里他们可以做更多事――或者说，可以光明正大做更多事比较合适。
    这个带着帽子，穿着随便的少年有着一头如水般的黑发泄在背后，脸却遮得严实。手上的陪伴兽看从未见到过，不过应该是猫类的。这个少年竟然就直接抱着他的陪伴兽睡觉了！
    在他们还在奇怪的时候，又一个出现夺走了他们的注意――最后一个出现在这个学校的，也是这次最让人注意的入学学生之一。蔷薇翔，这个学校的背后财团的小公子。
    蔷薇翔穿了一身深色的燕尾服，身材结实修长，微褐的肌肤，俊美的脸上冷漠的表情，这些让他显得比这个年龄的男子要成熟了很多。但是，其实听说过他的俊美以及身份的尊贵的人都一定听说过这个才十五岁的少年有多么放荡。一般在十五岁以前，在社交、性等方面都是比较低调行事的，然而蔷薇翔却是早在三年前就已经在社交以及性交的圈子里闻名了。
    他也的确有这个资本不是么？在场的就已经有不少男女已经对他露出了感兴趣的眼神。
    蔷薇翔走进教室，在意料中的吸引了不少的眼光。从他十一岁以后就开始接受这种眼光了，对于他来说已经习惯了。那个死老头一定要他来上课，不就是差点把他的女人玩了么……
    “河！”他那只陪伴兽还真是完全不管主人，一般的陪伴兽在主人没有要求的时候都会在主人十步范围内，而他的召唤兽却是总是在他至少是二十步范围内――扩大了一倍，还真是……
    只是“嗖”的一下，一只狐狸样的陪伴兽从外面不知哪里奔了进来。这只狐狸样的陪伴兽很是独特，鼻端是浅浅的乳黄色，从鼻端开始，毛发的颜色不断加深直到它的尾端已经是金黄色了，特别是最后的一撮简直像是用闪亮的黄金做的。尾端的金色越是明显的狐兽就越是血统纯正，力量也就越大。
    “真的是狐兽唉！”虽然都是被从小教育要懂得修养的，但是在第一次看到极少有的狐兽的时候还是有不少人发出了赞叹的声音。
    狐兽，其实是极少存在的召唤兽。因为要出生一只小狐兽非常困难，而且狐兽的卵也十分容易夭折，一般在进行滴血仪式前早一日生出的狐兽卵才有50%的可能最后成为召唤兽。除了狐兽和蛇蓉（和狐兽一样）这两种召唤兽，其他的召唤兽的卵一般都是在过了一年后就失去了当召唤兽的能力，然后会自己孵化出来。
    所以这一切都导致狐兽和蛇蓉都显得十分珍贵。而狐兽又比蛇蓉长得可爱讨喜得多，能力也比蛇蓉稍长，所以就更得喜爱。
    所以其实这个蔷薇家四少爷出生时就是已经让人十分注意了，一出生就拥有了狐兽这么稀有而强大的陪伴兽。直到后来，四少爷自己能力也出众，并且在社交圈又是如此有名……
    蔷薇翔看了一眼显得很精神的河走向教室最后，结果发现角落里的那个位置竟然已经被占了。而且占去座位的那个人还穿着其实他也挺喜欢的轻松的衣服，抱着一团有着漂亮银色毛发的陪伴兽睡倒在位置上。更是因为，他竟然睡觉都还带着一个鸭舌帽。从这个人露出的小截的如玉般的肌肤想象，这个人定是一个绝色了――要如何绝色才要用帽子来遮挡？
    他自己的长相就已经算十分不错，无论到哪里都会让人注意和赞叹，但是却还是用不到帽子的。蔷薇翔勾了勾嘴角，他挺感兴趣的……
    “看够了没？”霓云霰抱着小银慢慢地坐了起来，被别人这样满是“我对你有兴趣”的眼神看着，本就没有睡着的霓云霰可不会乖乖地当一个芭比娃娃让别人看。
    他的话很轻，只有也在教室后端在他座位前的蔷薇翔才听到了。蔷薇翔暗黄色的透露着不羁无聊眼眸中露出了更多的兴趣，他改口，不是“挺感兴趣”，而是“很感兴趣”。
    走到霓云霰旁边的座位坐下，从来以他的身世和长相在社交上都是“一帆风顺”的，这个人即使再美也不及他那个变态的二哥吧……这次的目标就定做他了，反正被那个老头逼来这个学校本就无聊，现在找点事来做做。
    霓云霰绝对不会知道，他会有一天成为别人“找点事来做做”的拿来消遣的对象。当然结果是怎么样也是很明显的……
     
缭乱浮生  第二卷 第05章 邀请 
    很不幸的，霓凌霄为了遮掩他的宝贝儿子容貌的帽子，在现在就已经被摘了下来。
    都已经是这么先进的社会了，为了培养交流能力和自己的圈子来上学这个霓云霰还能理解，那么像小孩子一样要自我介绍又是怎么回事儿？
    虽然知道因为蔷薇学院绝对的保密工作。连老师都是不知道入学学生的档案到底是什么样的，防止有人会因为钱财而泄露了这里随便哪个学生的事儿。但是，这种类似幼稚园孩子的事不是这些大小姐大少爷们最鄙视的么？
    等到大家都介绍好了以后――他们的介绍无非就是自己的家族，以及年龄姓名，或者加上一些兴趣。剩下的就只有霓云霰和蔷薇翔了，霓云霰对于这么幼稚的东西还真是没有兴趣。
    但是……唉，他想了一下今天早上在车子上他的父皇对他说的话，他还是乖乖在这个学校呆下去吧。他的能力伴随着一个刚出生的婴儿的爆体而出现在这个世界上，这个婴儿很凑巧的就是蔷薇家的――虽然已经是一百多年以前的事儿了，但是也是一条线索。他的父皇让他自己选择的，他选择了来这个学校，自己也要寻找自己的力量。
    那么无论这群人是多么无聊，他也得奉陪下去。
    看到坐在教室最后的两个人连反应都没有，那个老师打算说话的时候，蔷薇翔站了起来：“蔷薇翔。”微微鞠了个躬，然后坐下身――这个时候，他的礼仪显得十分得体，和先前的那股冷漠的样子不同，倒是体现出几分儒雅之风来。不过，他的介绍很是狂妄，只不过是三个字，所含的意思就是――我是谁你们都知道，不用再介绍了。
    霓云霰粉色的嘴角弯了弯，没想到第一日就遇到了蔷薇世家的人，该不是父皇和罗杲搞的鬼吧，还真是越想越有可能。不过霓云霰心里也是开心的，他的父皇在告诉了他要找寻本来就是属于他的力量，这样才可以稳定他体内的能量时，他是要求自己也要参加的。那个时候他的父皇没有当场就回答他，霓云霰一直觉得是因为他的父皇把他保护太好了，但是这件事明明就是和他的关系非常的大，无论如何他都想自己来。没想到，他的父皇却是默许了。
    霓云霰不过是调整了一下坐姿：“霓云霰。”
    明明是简单的动作，却透露出一股贵气来，还有一种皇家的威仪，长久出于上位才会拥有的气质。用缓慢的不带感情的语调说着他自己的名字，竟有一种隐隐的压力。
    蔷薇翔用带着研究意味的眼神看着霓云霰，他可不记得有哪一个能上这个学校的家族有姓霓的。除非这是假名，或者是一个现在开始需要他们注意的家族。
    “霓云霰么？我想你该学习什么叫做礼仪。”那个老师说道，如果是蔷薇翔最后一个自我介绍他是没有意见的，但是这个穿着随便的学生――至少他在蔷薇学院里从教以来都没有见过这么随便的学生――却是慢吞吞到了最后才自我介绍，而且那介绍简直短得让人发指。
    霓云霰的脸隐没在整个帽沿很大的鸭舌帽里，只留下一片黑暗，他只是坐在那里没有说话，连头都没有抬。然而，小银却是抬起了头，小银不是宝宝，在听到这样的话的时候会马上就反驳，说不定还会大打一场，但是它是绝对是一个忠心的“骑士”。它抬起头，一金一银的眼中闪过冷光。
    人的反应总是有些迟钝的，他们只不过惊于这只陪伴兽从未有过的样子――当然，并不是没有变异的陪伴兽存在过的，他们不过是惊讶于那只召唤兽优雅可爱的样子。可是，他们的陪伴兽却多少还有兽类的灵敏，在刚才小银一瞬间释放了一点气势的时候，这些世家子弟身边或者身上的陪伴兽不约而同地颤抖了一下。只有在蔷薇翔脚边翘了一条并不大的尾巴的河还在东张西望――仔细地话可以看到，这只陪伴兽所看的地方是那些女生男生裸露的皮肤，它眼里的光芒绝对是属于“色狼”这一定义的。
    “至少你应该用真实的面貌来面对你将相处三年的同学。”
    说实话，霓云霰挺高兴听到这句话的，因为带着这个帽子要把帽沿压得很低的关系，让他没有一个全部的视角。从来都不愿意累着自己，以及委屈自己的霓云霰，当然是很愿意把帽子拿下来了。
    “哦。”
    对于霓云霰应那么干脆，说实话不管是那个老师还是蔷薇翔都是略感吃惊的。霓云霰给他们的感觉就是疏离别人，不会听别人话的人（你们是正确的），然而现在却那么简单就答应了……
    霓云霰拿下头上的帽子，丢在了一边。
    在场的人看着那个少年把帽子摘下来，蔷薇翔更是饶有兴趣想看这个遮遮掩掩的人到底是什么样子。然而当看到那张露出的脸后，所有人都已经呆滞了。
    在所有人都还没有反应过来时，那只狐兽河却是发出了一声长啸。被那长啸给唤醒的人就看到一个金色的影子闪过，拖着金色的尾巴，直接朝霓云霰扑去。小银直接而快速地把这个扑过来的东西给拍了出去。
    蔷薇翔接住朝自己“飞”过来的河，眼里闪过锐利的光――河的速度是极快的，所以刚才在教室外他不过是喊了一声就马上到了他身边，然而这只看起来小猫一样的东西却直接把河给截了回来。这个人身上好像全是迷，这样的长相怎么会到现在还没有他的资料，又是那个世家的，怎么进这个学院的，他的陪伴兽也是……
    不过，蔷薇翔想先前他还打算拿他那个美得不像样的二哥来和他相比来着，现在――只要见过他大概就不会有想比较的心了。
    接下来的马上就进入的上课时间，霓云霰基本都听不懂。那些知识和他以前学的有很大的不同，而且已经那么多年了，以前的学的东西根本再也没有想过，已经模糊到只剩下如冬天画在温暖室内的玻璃窗上的画，在冬天过去后留了极浅淡的影子，甚至都看不出原来的样子。
    霓云霰又不能闭着眼睛冥想，以现在的情况。他看了一眼像是在睡觉的小银，想到了他的父皇，他们一定知道所有的事情吧……
    可是，霓云霰也知道，还是不要让他们告诉他比较好。从平常他的父皇告诉他的话里，他就可以感受到，那些没有告诉他的话其实是很久很久以前的事了。他的父皇也许是非常了不得的神，而他一定和他的父皇在以前就相互认识。这些其实还是不要听他们说出来好――明明没有记忆却是要把这些听到的当成记忆的感觉真的并不好，他的父皇是明白这些所以才希望能靠那些力量让他自己恢复记忆吧。这样，即使再也无法恢复记忆也不会有压力，至少他们还拥有这辈子的记忆不是么？
    ……
    等到放学，太阳已经落了小半个了。其实今天过得还是轻松的，这个学校的学生从小就被教育要有礼仪，有气质。所以在霓云霰出现的时候也不会有“围攻”现象，不过是实在是控制不住自己的眼睛而已。真的已经非常非常好了……
    “睡得舒服？”霓云霰看着慵懒地从沙发上跳下的小银，黑色的眼眸里像是水晶般折射出光芒来。
    “挺舒服的，最近的日子过得还真是惬意。”小银的话在霓云霰的脑中响起。
    霓云霰走了几步，然后有点自言自语的：“以后的日子可不会想先前那么轻松了。”
    霓云霰走出教室就看到了靠在墙上的蔷薇翔，河远处那团金色的东西，大概是感觉到了霓云霰出教室了，马上就蹿到了蔷薇翔脚边。基本上河是不敢再扑向霓云霰了，今天它试了好几次都被像是睡着的小银直接给拍了出去。现在河只有蹲在一旁，睁着一双和他主人一样的褐色眼睛汪汪地看着霓云霰。
    蔷薇翔看到霓云霰出来，从靠着墙的姿势变成了绅士的样子。
    “能否请霓云霰同学来参加一个星期后我的生日宴会呢？”他的生日宴会，早在一个月前就发放好了邀请帖，如今看来要去多准备一张了。
    霓云霰黑水晶一般的眼睛里闪过一道光芒，又突然想到了还在门外等他的父皇：“可以带伴侣去么？”
    “当然可以。”蔷薇翔又猜错了，他本以为至少要请几次才会得到霓云霰的同意。他笑笑，看了一眼已经跟着霓云霰走出了一段路程的河，才第一天――总有一天会了解不是么。
    于是也朝着霓云霰他们那里走去――他那只色狐兽，如果不把它追回来它大概就会呆着不走了吧。
    今天的蔷薇学院门口气氛很是奇怪，虽然蔷薇翔没有上过高中，连初中也逃了两年，但是作为蔷薇学院最后放学是什么样子的氛围他是清楚的。今天，那些人的行为好像是没有什么区别，但是仔细看就会发现很多人的速度比平时都放慢了，而那些来接自己的小姐少爷的车子比平时更多了些――这样的情况，让他想到了霓云霰在学校食堂吃饭时的场景。
    然后他看到了那个靠在银蓝色的流线型的车子上的男人，他突然明白了为什么。果然和霓云霰效应一样……
    霓云霰加快了脚步，走向那个用温柔的眼神看着自己的男人，然后抱了抱他的腰：“父皇。”这一声非常地轻，像是从唇齿间漏出的叹息。
    “霰儿，父皇带你去吃晚饭。”在自己的宝贝儿子耳边说道，然后才放开了搂着宝贝儿子的手。
    “不回去？”他还想吃父皇烤的肉呢！
    看着自己的宝贝儿子的样子霓凌霄就知道他在想什么，刮了刮小巧的鼻子：“都吃了一年多父皇做的了，今天去外面吃。”
    看到已经走近的蔷薇翔，霓凌霄挑了挑眉。
    看到自己父皇的眼神，霓云霰眨着他大大的黑色眼眸：“蔷薇翔。爹地，他说要请我去他的生日宴会。一个星期后爹地陪我去。”没得商量的语气。
    霓凌霄并没有回答，而是和霓云霰两人一起进了车子。
    留下一个看着扬长而去的银蓝色车子的发呆的人。蔷薇翔根本无法反应过来，爹地！？那两个人之间的氛围虽然也是有父子的感觉，但是更多的却是平等的情人关系，那种暧昧父子怎么会有！？
     ~
缭乱浮生  第二卷 第06章 回来的性格 
    坐在车里看着脑袋瓜里还想着事情的宝贝儿子，霓凌霄露出笑容。
    他的霰儿，在被允许自己调查后那些性格都回来了。那些灵魂里带着的犀利以及气势，现在已经慢慢释放开来了。想当初没有任何力量的霰儿站在他的面前，表面胆怯其实却是桀骜的样子，霓凌霄心情非常好地抱起了在旁边的宝贝儿子。
    啃咬着霓云霰的脖子，霓凌霄眯起眼睛，看着眼前的这张细腻的脸――真像是被父母承认了能力以及同意出去自己狩猎的小豹子。虽然这里不是北焱，他没有国王的权利，但是也同样没有了这个身份所加的束缚，他的宝贝儿子也不必再当着那个最受宠爱的“小殿下”了。他知道，他的宝贝儿子虽然在宫里总是闯祸，总是要他和罗杲来收拾烂摊子，其实是因为那个皇宫太无聊了吧。
    但是霓凌霄还在皇宫里，霓云霰他最喜爱的父皇还是一国之君，他不想离开这个人，也不想因为自己的任性而造成无法估计结果的事情发生。所以，无论在别人看来这个北焱小殿下是多么爱闯祸，多么无法无天，其实霓云霰心里都是有一个底线的。那个底线就是让他父皇能承受的底线，他不想给这个男人带去无法想出办法的事儿。
    如今在这个世界，又玩了将近一年，这些都把霓云霰身上的被他自己隐藏的非常好的锐利和犀利一点点引发出来了。
    霓凌霄含着他宝贝儿子的唇，伸出了舌头细细舔吻。谁说是云烟最像他呢，其实骨子里面最和他相像的是这个正被他舔吻着的小人儿。
    即使平时那些事总是显得他非常没有耐性，其实却不是。他的宝贝儿子懂得力量的提升基础有多么重要，他一点点练习的时候那张小脸上的表情是那么认真；他从知道学院后山到最后不得不去，中间思考的事情有多少？即使是心里着急的，但是关乎他最在意的人和事就变得非常隐忍。甚至一开始他的宝贝儿子是打算要离开皇宫，然后寻找自己要做的事儿的吧。
    ……
    “霰儿，还要庆祝父皇找到工作。”霓凌霄帮他的宝贝儿子将蟹肉挑出放入他面前的酱碗里。
    “工作？”
    “总不能一直拍卖那些宝石吧，虽然晶石那么多的确用不完。”这个世界极少有宝石，那些霓凌霄带在身上的随便一块晶石就可以买他们现在住的那么一幢别墅。因为宝石、水晶等缺少的关系，这些都成了体现身份的装饰物，所以一块小小的晶石可以卖的价格高得吓人。
    “也不好用罗杲的钱……”霓云霰嘟了嘟唇说道，罗杲总是像一个爷爷一样地照顾着他们父子。然而，罗杲的钱都是他自己赚来的。如果是霓云霰他们有帮忙的话拿了也没什么，可是他们是一点忙都没有帮。照着霓凌霄和霓云霰的性格，吃白饭还真是不是他们能做出来的。
    “霰儿猜猜看，父皇找到了什么工作？”
    霓云霰看着自己的父皇，他上辈子上位者当了那么久，而且身上的气质也骗不了人……应该就是那种有领导地位的人了吧。可是一下子又如何能找到这种位置来做？但――要他相信他的父皇和一些人一样到别人手下看别人脸色工作，霓云霰就觉得完全不可能。
    “是设计师。”不等霓云霰回答，霓凌霄就给他解了疑惑“建筑和室内设计。”
    他不过是拿了一张他以前设计他和自己的宝贝儿子的家的时候的草稿而已――而且这个方案还是被他舍弃的，就有很多人来找他设计房屋了。虽然是没有名气的设计师，但是这样包含着气势的设计还是让不少世家喜欢的。当然霓凌霄一开始的价格就是让一般人家止步了。
    作为一个帝王霓凌霄看过的建筑绝对是非常多的，而且看他为自己和宝贝儿子设计的房子就知道，他这方面的天赋也是非常高的。最重要的，大概是作为一个设计师要自由得多了，设计一次所赚的钱又很多。这还真是一个适合他而且非常不错的职业。
    落地的窗边，外面属于高科技城市的灯光细碎地撒进来，停留在霓凌霄和霓云霰身上，带着些迷离的彩色。把两个人并肩吃饭的样子描绘得像是一个脱离了现实世界的场景，温馨唯美得让人可以忘记了所有悲痛。
    霓凌霄和霓云霰用餐氛围很快就被打破了。一个穿着中性的男人走了过来，他的笑容带着利益的味道，眼角有细小的皱纹，大概也已经有五六十岁了，但是这并不影响他的气质。
    “先生，还有这位小公子。”这个人知道一般情人吃东西都是隔着桌子的，而和自己的小孩子就一般坐在同一边，所以他选择了这个叫法。
    很会看颜色的人呢，应该是在社会上打拼很久了，而且也有不少的成就，甚至他的工作就是和社交之类的离不开关系。
    奥尔夫对着看着自己的两个人，心里竟然会有紧张的感觉。特别是被那个男人的黑色鎏金的眼睛看一眼后，都有一种要跌落那个黑色的流着金光的深渊的感觉。
    “有没有兴趣来我的公司呢？”
    没有管别人现在的工作是什么就如此邀请，除了自信意外想必也一定有什么诱人的条件的吧。
    奥尔夫拿出了一张带着金边的名片：“我是演绎公司的总裁――兼导演。我想你们会有兴趣，我能保证让你们在几天内就让这个世界上的人都为你们疯狂。至于钱，这个只要你们开口就可以。”
    霓云霰如黑色水晶般折射着光芒的澄澈眼睛看着眼前的人，他和他的父皇没有一个人伸手去接那张名片：“我想你应该明白，让我们出名的并不是你而是我们的脸。对么？”
    霓云霰最后的两个字说得十分轻，像是低语一般。
    “爹地，我们走吧。”他可不希望随便在哪里都被人缠着，被看着他可以忽略，人站在他面前他就不想忍受了。可惜了今天晚上好吃的晚餐了，下次还是让他们送到家里吧――不知道这里有没有外送的服务。
    任自己的宝贝儿子拉着自己出了饭店，想来是今天他的宝贝儿子大概是睡觉没有睡醒才会显得更加不耐烦一点吧。他的宝贝儿子啊，即使是露出了嗜血的豹子的样子在他面前却还是一只小猫。
    奥尔夫看着已经走出门的两人，反应过来的时候他才发现自己的背后都已经有了汗水。那两个低语一般的字其实却是含着警告的。那个少年看来也是不简单的人物呐……呵，看来有人要惨了。谁让两个人都长成这么一副模样，很容易让人忽略他们的气势呢。那个男人至少在接近的时候就会让人感受到他不一般的气势了，那个少年会让很多人吃暗亏吧。
    ……
    “到处都有这种人。”霓云霰摸了摸在一旁的小银，水晶一般的眼中闪过光芒。
    “父皇~”带着讨好的，蹭了蹭他符合的胸膛。
    “父皇不会出手的。”霓凌霄心情很好地亲了亲他宝贝儿子的脸蛋，这些小角色他的霰儿可以简单解决，况且他就在他的宝贝儿子身边。
    可惜的是，这里是车道，到处都是有摄像监视器的，霓云霰要过瘾看来是不可能了。
    被包围的霓云霰他们的车子停了下来――其实这对父子是可以开车走开了，绝对是因为恶劣性格作怪。
    霓凌霄甚至没有下车，靠在靠背上，闭着眼睛。当然他闭着眼睛也是可以“看到”车外发生什么事儿的。
    霓云霰看着包围他们的四辆车十七个人，很一致的黑色。他是不是该夸奖他们穿得很敬业？
    “我们少爷想请两位去寒舍坐坐。”其中一个已经看起来比较老态的人，眼里精光闪烁如此说道。
    “好特殊的请法。”霓云霰带着鼻音哼了一声，声音里满是不屑，“是不是在‘坐坐’以后最好是住下啊？”
    大概是没有想到这个美丽到让人可以失去理智的少年会这么说，那个比较老态的人有暂时的踟蹰。虽然是一瞬，但是霓云霰也清楚的看到了。
    “动手。”那个年长的男人平静地下命令。
    然而，不过是几下十六个人就全倒在了地上。霓云霰手上是肉眼几不可见的冰刃，在他的动作间闪烁出冰冷的光芒，最多也不过是让人当成了暗藏的武器。何况他在自己身上加了风系的魔法，速度不是普通人可以比拟的。这次，霓云霰连自己身上都没有加上结界。看到那些人就这样倒地了，霓云霰撇了撇嘴。那个什么少爷肯定是觉得他和父皇两个人不用什么高手来对付，拿了一群数量不少身手却不好的人过来抓人。
    看了一眼在旁边显得有些不敢置信的人，霓云霰难得地露出一个明显的笑容：“回去告诉你那个少爷，有些人不是他可以惹的。”
     
缭乱浮生  第二卷 第07章 生日宴会 
    接下来的日子过得非常快。霓云霰穿了简单的衣服上学，但是看了他的脸以后谁都没有想法去责怪他失礼了。他应该庆幸他所在的学校是蔷薇学院，这里的人不管在故意装出一副高贵的样子还是不屑的样子时是多么让人不喜欢，但是这却让霓云霰少了很多麻烦。况且，蔷薇学院的保卫措施也的确做得够好，谁让这里面的都是那些商界、政界、演艺界的人的娇贵的儿子女儿呢！随便一个人绑架了可以得到的钱就可以一辈子舒适了。
    不过这也可以看出蔷薇这个家族是有多么了不起了。无论……无论他们的四公子是多么让人摸不清，并且让人无奈得缠人。
    生日宴会是在蔷薇家族的主宅里举行的，搞得比这个四公子的成年的生日宴会还热闹。觥筹交错、人影憧憧、光影交叠，无论是男士还是女士都穿着极为高贵――或者说昂贵更为合适的衣服。
    整个被装修得金碧辉煌的样子大厅大得有些不像话，让好些到这里的世家公子小姐们感到讶异。虽然知道这个是最大的家族，能牵制他们也不过是碍于一些黑道势力和国家的背后力量而已。或者是，这些人在被逼急的时候也会不择利益地互相合作，拆分了蔷薇世家这个巨大的家族，然后再进行一场血斗。
    霓凌霄和霓云霰进场不久就被每个人都注意到了，那些没有见他们进来的人也因为别人不停投去的眼神而发现了这两个人。怎么说，那两个人像是高贵地站在最高处看着他们一般，无人能比的外表，以及那种疏离感，让他们有一种是主宰的感觉。然而再仔细看，却是被那两人的容貌迷惑了去。
    在那群人反应过来，想过去攀谈的时候，一个金色的影子快速地闪过，然后停留在霓云霰面前。
    河这几日已经完全记住了这个美丽的人，每次只要看到霓云霰出现就丢下蔷薇翔直接出现在霓云霰面前。以前它随便跑也不会离开蔷薇翔二十步的范围内，现在这个距离是越来越大了。
    看着河睁着一双滴溜溜的眼珠子看着自己，霓云霰只是放下了手中的小银，然后在起身的时候顺便地摸了摸河的耳朵。看到河的耳朵颤了颤，眼里露出餍足的样子，霓云霰还真是不知道说什么好。
    “云霰！”早在他怀里的河就挣扎着要过来了，可惜那里有几个必须寒暄的长辈，都是那个老头子，别以为他不知道他在想些什么。于是就放下了河，河就马上就朝霓云霰他们奔来了，他也就说了声抱歉后就过来了。
    那两个人，无论怎么看……都有点不怎么像父子呐！年龄还有相处方式。看那个男人有多么疼宠他身边的少年，眼里露出的眼神绝对不是单纯的父子之情。
    霓云霰看着这几天简直就是缠着自己的蔷薇翔，有些难以调整过姿态和他说话，知道他的接近并还不含恶意了，但是只是“还不含”而已，谁知道以后是怎么样。可是他的性格却是让霓云霰讨厌不起来的，多面的，影藏在花心、冷漠、无赖、优雅等等的表象下的是一颗坚强的心，这就可以了。霓云霰从来讨厌弱者，更讨厌依附着别人的弱者。至少这个人不是依附着家庭的那种人，相信他没有他的家庭也可以活得非常好。
    “翔。”霓云霰最终还是调整了一下叫蔷薇翔的名字，反正这个世界上本来就不会有太多交集不是么。
    “河，你……”明显的，蔷薇翔对于这个比他还要色的陪伴兽是挺无语的，“叔……叔叔……”天啊，蔷薇翔心想，这个看起来不过是他的哥哥年龄的人竟然要被叫叔叔……
    霓凌霄挑了挑眉，这几日他来接霓云霰的时候一直没有遇到这个那日有一面之缘的蔷薇世家的小少爷，这样的称呼还真是从来没有过呢。而且这个人，也是不简单啊……虽然在这个世界算来也不过是十六岁，有一双锐利的眼睛呢。
    “蔷薇翔么？多谢你在学校对霰儿的照顾了。”这句话却是真心的，看得出来霰儿对于这个人的印象还是不错的。能找到朋友不是很好么，况且有些事本来就是要问蔷薇世家的。
    “没什么……”因为霓凌霄话中的真诚蔷薇翔还真是有一瞬的不相信了，本来这是社交上常用的话，却被带了真正的感情说出来，感觉还真是不赖。
    “小翔~”从远处走来一个穿着像唐装衣物的男子，头发被简单地挽在了头上用一个翠色的簪子固定着，明明是一个成年的男人了，却是显得单薄和纤细了些，脸蛋更是细致。如果不是因为唐装很合身，勾勒出了他平坦的胸部以及一般女子不会有的身高还真是容易让人把他当成沉鱼落雁的美女呢。
    “二哥，我说了不要再叫过小翔！”都已经十六岁的人了，还被这样叫让蔷薇翔难受无比。看到这个蔷薇怜身后没有那个巨大的身影，蔷薇翔不着痕迹地皱了皱眉：“那只庞然大物呢？”
    “嘿嘿，我让小雨在房间里不要出来，它那么大~~~”和他的美人形象不怎么相符的，他用手比了一个高度和宽度，“实在是太让我无法去忽视它了。”
    “你不要忘了三哥是怎么……”看到刚刚还带着笑容的美丽脸庞突然僵了一下，蔷薇翔也软下了口气，“二哥，不要任性了。我不希望你这样……”
    “不是想着有河会来么……”在被蔷薇翔劝说后明显的蔷薇怜有些抱怨地嘀嘀咕咕，还看了一眼赖在了霓云霰脚边不愿走开的河一眼，眼波含冤的“谁知道河会丢弃我嘛……”还嘟起了与他的肤色一样带了些蓝色的唇。
    看着他的二哥这个样子，蔷薇翔还真是没有办法，这个家里最难对付的大概就是老头子和这个二哥了吧：“你先去把小雨带上，都二十几的人了怎么还这样……”后半句虽然是几乎含在嘴里的嘟哝，但是还是被在场的三个人都听了去――这些人的能力能小看么！
    “小翔~~~”茶色的杏仁眼里都开始聚集起雾气了。
    “别以为我是老头子和大哥。”蔷薇翔毫不犹豫地打断了还在蓄积眼泪的蔷薇怜，他这二哥的手段他还不知道么，就喜欢利用他那张漂亮的脸蛋装着可怜的样子骗取同情。
    看到没有作用的蔷薇怜快速地收回了眼泪，打算转身走的时候突然想起了什么：“你们好，你们是小翔的同学吧……小翔平时太……”
    “给我去找小雨去！”蔷薇翔再忍受不了他这个二哥的假装着对于自己学校生活的关心的样子了，还是先赶走了好。
    到这里蔷薇怜才依照着世家的礼仪微微欠了欠身：“我是蔷薇世家的二公子，蔷薇怜。”然后以与他来时完全不同的姿态磨蹭着走回楼上。
    “不好意思，二哥比较幼稚了些。”（有这么说自己的哥哥的么~）蔷薇翔这样说道。
    “不，没什么。”霓凌霄淡淡地说道，语气里也听不出是不是真的没什么。因为是蔷薇世家的关系，所以才可以这样吧。况且这个人绝对不是因为不喜欢他们两个人儿忽略他们的不是么……
    “你们关系不错。”霓云霰不是询问而是直接下了一个结论。
    “啊，嗯……”应该还算不错吧……蔷薇翔心想。
    霓凌霄和霓云霰还是第一次被人忽略呐，而两个人的眼里的光芒是多么相似啊~~~简直就是看到了好玩的玩具一样，当然霓凌霄那光芒其实一大部分是因为他的宝贝儿子。霓云霰却是真真正正地对着某件事散发着兴趣的，那如水晶般的黑色眼睛中折射出的光芒几乎让人不得不闭上眼睛。
    如果罗杲在那么就一定会发现了他的小殿下脸上的礼貌的表情里是包含了多少的恶趣味啊~~然后他一定会在连着几个月里都尽量与小殿下保持着距离。
    可惜，现在罗杲不在，蔷薇翔不过是突然觉得有些冷而已。
    像是也想到了罗杲一样，霓云霰略抬高了头看着他的父皇，用风系魔法将声音传入他父皇的耳中：“父皇，罗杲不是说也要来么？他出门都比我们早了，怎么还没有到？”
    “没事的，罗杲现在的能力不小。也算是大师级的了，不会有人伤他的。”
    两个主子绝对是很关心罗杲的――他们绝对不会想到现在的罗杲正面临着他人生里的最大的危机啊~~~罗杲现在绝对是面对着他人生里让他回想频率拍前三的事儿啊！
    可惜，他的两个主子在讨论了以后，直接就相信了他这个其实极少利用自己的能力的人~~导致了罗杲今后不知道是幸福还是悲惨的生活……
     
缭乱浮生  第二卷 第08章 罗杲的危机 
    罗杲能快速地建立起那么多植物园，和他们身上带着的无数晶石宝物是有离不开的关系的，也是和他的兴趣有关罗杲就更加上了一份心，本就能力不俗的人当然是把事情办得声声有色。
    不过，这一切还是离不开一个人的~那就是蔷薇礼池，这个蔷薇世家现当家的小么弟。也是被无数男女追捧的男人，特别是被成熟的男女追捧的人。谁让他都已经是四十几却是没有一个陪伴在他身边的人呢！蔷薇世家的基因明显是优秀的，他有着非常英俊的脸，健硕的身材。而且他可以说是一个天才，不过是三十几岁就达到了大师级的能力。在二十几岁的时候更是喜欢冒险，他的陪伴兽就是在他一次冒险里为了救他而死的。
    在蔷薇世家，他的权利也是绝对不小的。稍微已经是显得成熟了，对于那几个现在蔷薇世家的小鬼实在是不太好意思下手的人，当然是朝着他去了。
    罗杲认识他是在一个小小的酒会上，后来两个人就一直有着联系。蔷薇礼池会把难得的植物种子送去罗杲的植物园，还会偶尔来看看罗杲。两个人的关系一直挺不错的，让离开了凤琦青鸢他们这些朋友，而主子们又总是不在的罗杲觉得非常亲切。
    不少事情都是这个蔷薇礼池帮罗杲解决的，甚至连去蔷薇学院的事罗杲也是找了蔷薇礼池的。虽然不过是一个小小的拜托，但是却是让罗杲对蔷薇礼池的感激之情是“噌噌”得长啊。
    蔷薇礼池在看到罗杲的时候是在一个被他的朋友拜托要去的酒会上，本来对于酒会完全没有任何的兴趣，以为一定又是和平时一样，有很多男女贴上来，然后回家行乐。然后在一瞬间他看到了罗杲，一个因为喝了几杯酒就有些脚步不稳的男人。穿着古装，让人觉得他本就应该是穿着这样的衣服的，而不是西装燕尾服。
    蔷薇礼池本来就是朋友众多，看到这样一个气质独特――像小兔一样的人就想结交一下。然后走进讲了一些话以后，蔷薇礼池的思想就不那么单纯了。他向来是自己的朋友是不下手的，而可怜的罗杲直接被他定义为猎物而不是朋友了。
    接下去的接近与帮助，蔷薇礼池完全就是用来猎罗杲的手段。当然在越来越多的接触中，蔷薇礼池对于这个人是势在必得了，而且是一辈子――也就是说，蔷薇礼池爱上罗杲了。
    然后这一次的宴会，罗杲其实是早就到了，他和蔷薇礼池说话的时候就看到他的两个主子进来了。刚想走过去打招呼，“认识认识”省得以后见面了还有麻烦。可是他旁边的蔷薇礼池就直接把他拖走了，拖到了院子里没有人的角落（有摄像头啊~~）。
    蔷薇礼池不过是吃醋，他认识罗杲以来，虽然罗杲也会去结交一些人，但那也是因为生意上不得不去结交的人。刚才，竟然就是因为那两个人出现他眼里就亮起了光芒（看到主子了当然眼睛发亮了），还迫不及待得朝那两个身份不明的人走去（霓云霰的入学完全就是他动动嘴，其他人动手，怪不得会没有见过）。这让蔷薇礼池本来打算慢慢攻克的想法没了，他觉得还是要快速进攻比较好，省得夜长梦多。
    于是一切造成了现在的局面。
    罗杲睁着一双灰色的眼睛，在昏暗的灯光下隐隐有光，清秀的脸上满是惊讶。这里连大厅的声音都只能隐约听到，蔷薇礼池到底要干什么？
    “蔷薇先生，你……”
    “叫礼池吧……”声音是温和的，但是却是不容反抗的。
    “礼，礼池。你带我来这里干什么？”罗杲完全就是没有记得他那在大师级水平的水系魔法。在皇宫里的日子他根本不用再魔法方面动什么手，虽然也是在冥想之类的，但是实际动手却是少得可怜。所以在感受到从蔷薇礼池身上传来的危险气息，然后想用魔法的时候他已经不能动了。
    “果然，你的能力不小呢！”拿起罗杲的手，看着在他手上聚集到一半的冰刃――虽然罗杲不能动，但是魔法可不是不能动就不能用的。如果不是不想让蔷薇礼池受到伤害，他才不会那么仁慈不用冰锥术了。
    蔷薇礼池在刚看到罗杲的时候就发现了他的能力不小了，却是和平常的人不同的。当时也不过是觉得他的修炼功法问题，就像他修炼的是精神系和武术系一体的功法，与大多数人是不一样的。其实，罗杲的水系魔法的确是可以算是精神系的操控之一的，即用精神来控制水。
    感受到罗杲其实是不想伤他的，蔷薇礼池的醋劲也小了点。
    “小兔子。我爱你……”说完便吻住了罗杲的唇。看到罗杲惊讶地睁大的眼睛以及眼中的不安，还有嘴上僵硬的反应，蔷薇礼池心情非常不错。至少他的小兔子是没有接过吻或者是极少接吻的不是么？
    本来水系魔法师的体制偏寒，连性欲也要少很多。再加上罗杲的根本不把心思放在这方面的性格――所以在有时听到他的两个主子做爱做的事儿的时候，是一点都没有血流加快流动的感觉，即使有也是在想如果被他的陛下知道了他有几条命来解释。再加上他喜欢花草的性格，简直就是修身养性的。所以罗杲虽然已经是五十几岁了，看起来不过是三十几岁，性经验绝对是少得可怜。
    等吻够了，蔷薇礼池放开了罗杲，并且不再用精神力压制着他的行动后满意地看着已经软了身体的罗杲。他知道虽然要到达圣级，他的能力还差很多，但是蔷薇礼池把大师级的精神力控制得十分得手。和罗杲那光有精神力，控制却跟不上精神力的那种能力相比蔷薇礼池有绝对的优势。
    当蔷薇礼池还想继续下去的时候，罗杲马上就清醒了过来：“礼池！”
    蔷薇礼池只好罢手了，谁让罗杲的声音里包含了威胁――不过真正让他停手的是，罗杲声音里被隐藏的恐惧。虽然罗杲生活的身边男男是多得数也数不清啊~特别是他的上个世界的两个朋友以及一直照顾的两个主子简直就是标准典范，但是让他一个男人不害怕地给一个男人侵犯他绝对做不到。况且，他根本没有想过蔷薇礼池会和他有这样的一天。蔷薇礼池眼睛朝一个方向看了一下，况且他可没有让别人看到他的小兔子最真实的样子的打算。
    可惜就是他不忍伤害蔷薇礼池，还有没有做出明确的表示，让他不仅把初吻给了蔷薇礼池，连人也给陪了进去。
    罗杲整理了一下衣服，转过头：“礼池，我们还是回宴会吧。”说完看都没有再看一眼蔷薇礼池就逃了开去，急匆匆地朝原路返回了。
    蔷薇礼池可没有看漏了在罗杲脸上红晕，看来他只要继续攻击就可以得到他的小兔子。
    “我们的小叔叔什么时候也会在性质高昂的时候因为别人而停手了？”从阴影里走出一个人来，俊美的脸和蔷薇礼池有几分相像。是蔷薇世家的大公子，蔷薇赤。
    “小赤，我可不知道我的最严肃的大侄子有看别人真人表演的兴致。”蔷薇礼池看着环抱着一只全粉色的狗狗的蔷薇赤，那只粉色的狗还抬起头用一种带了鄙视的眼神看了一眼蔷薇礼池。说实话，这新一代的蔷薇世家的人的陪伴兽还真是性格和外表都让人有点不敢恭维。
    “我也不知道什么时候小叔叔竟然已经改掉吃大餐的毛病了，喜欢吃清秀的小菜了。刚才那个人长得是不错，可是没有达到你平时那很高的要求吧……”蔷薇赤根本没有理会这个性格和他的四弟有相似之处的小叔叔，自顾自转过身朝大厅走去，“爸爸在书房等你。”这才是他来的目的。
    蔷薇礼池一边走向巨大建筑里的书房，一边啐道：“老哥一定又是要烦婚事的事了。还好这次我真有目标了……”
    果然到了书房，他的老哥也就是蔷薇世家现在的当家家主，蔷薇海天在他刚坐下还没来得及喝放在面前的茶时就开始讲：“礼池啊……你也不小了，该成家了。这次我不仅给小翔物色了几个小姐少爷，连你我也准备了。”
    “老哥，我都说了几次了。我的婚事你就不用管了……”
    “这次的几个都是不可多得的温文尔雅的人，喜欢男人也没有关系，女子总要娶一个的。等她生好了你的后代最多不再理她好了。”其实蔷薇世家的人为外人不知的是，他们一旦喜欢上一个人就是一辈子的事，所以蔷薇海天虽然有很多妻子，但是真正喜欢的却是只有一个，另外的再生下孩子后如同虚设。他也给了他们离开的权利，只要拿了钱就可以离开了。虽然有些残忍，但是一个影响力那么大的世家家主又怎么会有多的儿女情长呢？
    “我已经有爱的人了，而且不打算娶他以外的人。”放下才端起的茶，蔷薇礼池没有再听蔷薇海天的话，直接走出了书房。他就是太过于随性，不然以他的能力现在的家主其实是他的，可惜他不要。
    蔷薇海天皱着眉，本来这次给蔷薇翔和蔷薇礼池的挑选的人中都是带了利益来的，可是现在他这个从小就不按常理出牌的弟弟直接拒绝了。不知道那个和他的弟弟比起来简直不相上下的么子会怎么样……这个家主还真是不好当。 
缭乱浮生  第二卷 第09章 精彩后续 
    到最后宴会结束，霓凌霄和霓云霰都没有再见到蔷薇怜。霓云霰本来还对他们对话中的“庞然大物”有着强烈的好奇了，特别是他在看了蔷薇赤的陪伴兽后就更加兴趣盎然了。可是在过了夜半宴会散场的时候都没有再见到，霓云霰觉得有些可惜地撇了撇嘴。
    当然宴会中收获也是有的，罗杲在才和他们打过招呼打算再说一会儿话的时候就突然出现了一个蔷薇礼池，这个蔷薇礼池可是一直把眼神放在了罗杲身上。霓云霰黑水晶一般的眼中满是笑意，他觉得把罗杲嫁出去的想法看来可以实现了。霓凌霄看着他的宝贝儿子折射着光芒的黑曜石一般的眼眸，宠溺地捏了捏他的鼻子。
    结果在他们打算回去的时候，一个穿着侍女衣服的人出现在他们面前：“两位客人，请等一下。在宴会后还有一个特别的安排，小少爷想邀请两位参加。”
    霓凌霄本来想着早该是他的宝贝儿子该睡觉的时间了，但是看到他宝贝儿子的样子就知道不参加是不可能了：“带路吧。”
    上了楼，到了二楼的――应该是客厅。里面的人却是不多，不过十几个，大部分都是蔷薇世家的人。霓凌霄挑了挑眉，他想他们这种类似家族会议的时候叫上他们干什么。
    “霓先生，刚才不过是匆忙地打了个招呼。听说你是一个设计师，我看了你设计的房子和室内的装修，说实话，真是非常不错。”蔷薇海天站起来说道。心里却在想，先前和这个男人谈论过，的确有过人的气势，也很有才华，但是却是没有背后势力，他的么子不知道又再搞什么了。
    “蔷薇世家的家主也是让人敬佩。”这个可以说是这个世界的半个皇帝的人，看起来也不过是眼尾有了些皱纹，好像他们那一辈的也就只剩他和那个蔷薇礼池了。蔷薇礼池果然是能力不小呐――无论是手段还是武技精神力。
    霓云霰看了一眼大概是被骗过来的罗杲，本来就不怎么自在的样子，在看到他的小殿下眼里那种只有在想到怎么整人时才有的光芒时，几乎是想远离这个客厅了。
    “叔叔，云霰。”怎么听，蔷薇翔的这个叫声里都带了骄傲的感觉。
    “好了，既然现在人都到了，我们就开始吧……”这里的人也不过是蔷薇海天，蔷薇海天旁边是一个贵妇样子的娇俏女人。蔷薇礼池，他旁边是不怎么自在的罗杲。蔷薇赤，他旁边有一个看起来瘦弱的男人。蔷薇怜，蔷薇翔，还有霓凌霄和霓云霰了。
    霓云霰看着蔷薇怜的陪伴兽，觉得这个家庭的这一代的陪伴兽果然奇特。蔷薇怜的陪伴兽小雨，有着弱小动物般的名字，有着美人主人，但是长得是比一个人还要高――甚至要担心它是否能走进门堂。而且，小雨是没有手脚的，感觉就是一个面团，然后在长着眼睛的地方有灰色的毛发覆盖着――另外的地方都是灰色的看起来油光光的皮肤，看起来非常柔软。
    这个实在算不上可爱或者威风的陪伴兽站在美丽的主人旁边，真是怪异的组合。
    “小银，我突然发现月月还有宝宝和你，都非常正常。”霓云霰对脚边的小银用意念说道。
    “霰，我们本来就很正常！”怎么听小银的话里都带着无奈和忍耐的想要爆发的前兆――他这几天一直当乖乖的陪伴兽就已经非常不爽了。
    霓云霰朝着小银露出一个不怀好意的笑容，然后拉住了他父皇的手：“爹地，小银它……”
    “霰！”好吧，小银对于现在已经恢复记忆的霓凌霄是更加敬畏了，他可不想无缘无故被那个疼霓云霰疼得没有理由的人给惩罚。
    “小银怎么了？”知道肯定又是自己的宝贝儿子在和小银吵闹了，霓凌霄还是配合地问道。
    “小银它说想吃蛋糕。”
    ……
    其实，这个宴会是蔷薇家有了这一代人后的习惯。在宴请好不得不宴请的人后举行的，家庭里的简单的庆生会。这里的人都是家族里的人，或者是非常要好的朋友，或者是即将成为蔷薇世家一员的人。
    霓凌霄和霓云霰想，难道他们算是非常要好的朋友――和谁？
    在一番真如家人的祝贺以后，蔷薇海天才放下手上的酒杯。
    “接下来，小翔是父亲我给你准备的礼物。你可以自己挑选……”
    霓云霰靠在他父皇的身上，眯着眼睛喝着果汁，看着走进来的十个人，霓云霰都想叫好了。如果人数再多些，也许就像是皇帝或者皇子选妃了，不过也差不多不是么~
    进来的十个人每个都是难得的美人，有男有女。
    “海天叔叔好~”其中有两个长相甜美的女孩子，还有一个长得属于冷艳美人的男子都朝着蔷薇海天打了招呼，另外几个也礼貌地欠身打招呼。很好，没有劣质香水的味道，这里的人果然都是世家的孩子，打扮得都十分得体，香水也是淡淡的。
    “翔。”那个冷艳的男子看到翔眼里闪过迷恋，虽然有霓凌霄和霓云霰在，但是在大厅里他们都已经看到过，所以并不那么惊讶。倒是他喜欢了那么多年的人，又站在了他面前他当然是目不转睛了。
    蔷薇翔像是没有想到眼前的人是谁一样：“你是……”还未认出这个是谁蔷薇翔就突然想起了，他父亲的话，还有这些人……不等叶一回答，蔷薇翔转向蔷薇海天。
    “老头子，你是老到想抱孙子了？让大哥大嫂努力一下不就好了。”听得出他的已经在别人面前给他这个父亲面子了。
    “并不是让你娶了其中一个或者几个就不可以娶你喜欢的人了，你……”
    “谁要娶他们？”蔷薇翔看了一眼站在一旁的几个同样是世家的人，同样被拿来“交易”的人，眼里闪过厌恶。这些人在想什么他会不知道，哪一个来靠上他的人不是因为他的外貌和家世了？
    “那么你说，他们哪里不好？”蔷薇海天果然是老狐狸，知道有些话不能放到表面上来讲，直接反问回去。
    当然，蔷薇翔也不是素食动物，他向来就是一直食肉的猛兽：“老头子，他们都――”拉长了声音，那些站着的世家的小姐少爷们虽然都是贵族家庭的，但是和蔷薇世家一比就显得一般了，听到他们的父亲交代他们的一定要“勾引”到的人拖长了音调，他们的心都提另外起来。
    “太丑了。”蔷薇翔邪魅地勾起一边的唇角，整个人摔在沙发里，把脚架了起来，如小痞子一样说道。
    “你……”
    “你要问我他们哪里丑了，对吧？”打断蔷薇海天要说的话，蔷薇翔不在意地说道，“至少也要和二哥一样好看啊~”
    蔷薇海天想说哪有比你二哥好看的，结果站在他面前的就有两个绝对超过蔷薇怜的。
    霓云霰朝着霓凌霄笑了一下：“原来我和爹地有这个作用呢！”
    想来蔷薇翔早就隐约知道了蔷薇海天的打算了，除了想和霓凌霄他们搞好关系以外，还用来堵他父亲的嘴。如果他的父亲没有指导这么一出戏，那么蔷薇翔也可以说是在于霓凌霄和霓云霰拉近关系。还真是不能小看的小鬼……
    “你小子别以为成年了就翅膀硬了！一定要给我选！”蔷薇世家的家主在认真起来气势也是不容小觑的。那些进来的十个人里，已经有一些忍不住身体颤抖了，另外的也都脸色发白。
    蔷薇礼池看了一眼霓凌霄和霓云霰，还有在他身旁的罗杲，心里不解。的确那个男人和罗杲都已经是大师级了，但是他的哥哥释放的可不是高手的压力，而是上位者的气势。若说他们两个是因为能力强悍而可以不受影响，那么那个能力低下的少年又是怎么回事？那个角色的少年站在那个内敛的男人身旁，眼里露出的绝对是看好戏的意思。竟然一点都没有受到影响，这两个人果然值得探究……
    “切！老头子……”蔷薇翔没有再多说什么但是表现却是很明显。
    最后蔷薇海天为了自家人的面子只好把那十个人先请出去了。那个冷艳的美人在出去的时候用含着悲伤的眼神看了蔷薇翔一眼，让在一旁看到了的蔷薇怜心情很是不好。结果，那只鹤主人心灵十分相通的小雨就一下子像气球一样膨胀了起来――如果不是蔷薇怜即使阻止，这个房间基本是毁了。
    小雨可以变换形态，还可以膨胀――当然缩小已经不太可能了，除非主人的力量能再提升一个等级。
    等到这个小小的家庭生日宴会结束的时候已经非常晚了。霓云霰也有些累得靠在了他父皇的怀里，找了个舒服的位置快睡过去了。
    但是当看到蔷薇礼池在和罗杲说什么的时候，霓云霰突然就精神了起来，黑色水晶般的眼眸里有光芒闪过。
    “罗杲，一起回去。”霓云霰用的是命令语气，而不是邀请。
     
缭乱浮生  第二卷 第10章 “一家子” 
    “罗杲，一起回去。”
    这句话说出口后，霓凌霄在看了一眼自己的宝贝儿子后就知道它的打算了，虽然有些鲁莽，但是也不失为一个好方法。
    “罗杲。”霓凌霄不过是简单地叫了一声，罗杲就马上从还在说话的蔷薇礼池身边走开了。
    蔷薇礼池那个气啊~~~~刚才罗杲一直在拒绝着他送他回家（当然了，他和他的两个主子可是住在一起的），而现在这两个人不过是说了几个字而已他就直接过去了。
    “喂，罗杲我会送回去的。霓先生以及你的小公子就自己回家吧，小公子也累了不是么？”蔷薇礼池走过去还算保持风度地说到。
    “这样啊……”霓云霰侧过身抱住他父皇的腰，“可是，罗杲和我们住一起啊。”
    “咦？！”罗杲和蔷薇礼池一起发出声音。罗杲刚才还在心里感激他的两个主子啊，要知道今天被强吻了以后他看到蔷薇礼池就想逃，现在不论是个人原因还是什么原因他都不想和蔷薇礼池相处着。原本以为刚才两位主子是在帮他解决问题，没想到竟然把自己的老底给告诉别人了~~~
    “当然，欢迎蔷薇先生以后来~”霓云霰看了一眼蔷薇礼池又看了一眼罗杲，暗示之意非常明显。
    蔷薇礼池整了整他的礼服，朝霓云霰施了一个绅士的礼：“当然。”
    ……
    星期日
    “原来你们也在这个别墅区啊……”我的小兔子，这样以后找你就方便多了。蔷薇礼池绝对是笑得不怀好意。
    “是，是啊……”罗杲还真是不懂了，以前他面对更加让人觉得危险和有压力的人的时候也不会那么紧张啊~~面对这个蔷薇礼池怎么就那么拘谨了。
    ……
    “宝宝！”走进门看到的场景，罗杲差点昏厥过去，“又弄成这样……天啊，希望小主子不要……”
    “罗杲~你有看到月月么？”宝宝看着已经乱成一团的地方，想到可能被他的哥哥惩罚，脸色就白了一点。
    “找月月也没有用。”罗杲真是被这个小孩子心性的宝宝给气死了，每次惹了祸就找月月，然后就出门一段时间，再回来的时候小主子已经没有那么生气了，对于宝宝惩罚其实也没有什么作用。但是他的任性的小主子可是都要他整理干净这个地方的……
    看到宝宝瘪了瘪嘴，紫水晶一样的眼睛中泪珠滑动的样子，罗杲只有投降的份：“算了，你……”
    “宝宝。”不等罗杲说完，霓云霰的的声音就从楼梯口传来。他还在他父皇的怀里睡觉了，他的父皇早就猜到了蔷薇礼池今日会到访，在用精神力探查后果然如此。霓云霰就只好乖乖起床了，毕竟这是他出的主意，而且他也要让罗杲嫁出去不是么。
    然而刚下楼就是这么一个样子，今天宝宝是被他抓了现成了：“宝宝，你给我好好收拾。”
    “哥哥……”美丽的少年脸上一副委屈的样子。霓云霰却是一点都不为所动，他还不了解这个捣蛋鬼么。
    用含着警告的眼神看了宝宝一眼，霓凌霄搂着其实没有睡醒的宝贝儿子走到客厅的另一端――至少这里还没有被宝宝破坏。
    蔷薇礼池看着这奇怪的“一家”，刚才那个少年看起来也不过和那个绝色少年一样的年龄，虽然那个少年出现后无论是谁都会被夺去光芒，但是那个少年按平常来看绝对是不可多得的好看啊。透露着清纯淘气的感觉的少年，虽然不是他猎艳的范围，现在更是没有兴趣，但是很是养眼。
    “月月……”霓云霰看着宝宝撅着嘴巴整理的样子，不由得头疼，用魔法惩罚不了宝宝。想给他下禁制吧，看到他撅着嘴巴眼泪汪汪的样子也就想着其实放他在外面也没有什么事……难得的霓云霰也会心软。看着月月出现在他面前，霓云霰看了一眼好像被压迫一样的宝宝：“月月下次宝宝闯祸了就不要让他跑出去了。反正也玩得差不多了，实在不行就把他给……”越说越轻的话，宝宝却是听到了其中危险的意味――
    “哥哥，哥哥，宝宝以后不会闯祸了……”
    月月看着这样的宝宝也是没有办法啊，虽然他是冷漠了一点。但是和宝宝他们在一起生活也不是一两年了，那些感情羁绊不是他想省略就可以省略的。想必他的主人是知道的，所以就这样说了，一是给宝宝一个提醒，再来也是坚定一下他的想法。该惩罚的时候可不能手软。
    “是，主人。”这次没有再看一旁可怜兮兮的宝宝。几乎透明的眼眸里向来都是没有什么感情波动的，像是透明的玻璃一样什么都不留着。然后就又淡去了身影，消失在了原地。
    ……
    “为什么要让我看到呢？”蔷薇礼池从看到这一家子的惊讶中醒过来。刚才的又是美人啊，虽然看不出是什么种类，但是像月妖一样，还真是让人无法忽视。头发竟然还是透明的，印着他几乎全身的金色，有一种淡淡的金色月华的错觉。这家，连个仆人原来都是千年难得一见的美人啊，怪不得两个主人会长成这样了。
    从刚才的相处中，蔷薇礼池就发现了，这里那两个人才是主人。虽然他的小兔子这几日有些躲他，又怎么能让他躲了过去呢？但是却是没有从小兔子口里得到什么消息，仅是感觉到了小兔子在说起他的两个主人的时候满是敬畏――或者还有一丝像是家长般的疼爱与关心。
    “因为有事情要问你。”因为有事情要问你，如果你不回答的话，这里看到的一切……
    “这样啊……”蔷薇礼池看了一下就着那个俊美不似人的男人的手吃着东西的少年，眼里露出一丝光芒，还真是有意思，“那么是什么事呢？”
    “首先要说的是，多谢照顾我们家管家。”霓云霰却是先谈到了罗杲，蔷薇礼池最想知道的就是罗杲的事吧。如果是平常就不要被牵着鼻子走，如果已经真正喜欢了的话……
    “不，小……罗杲是我非常重视的人，当然要照顾。只是，他原来是霓先生的管家么？”说不惊讶一定是骗人的，他的小兔子只是管家么？本来以为那两个人是主人，其他人最多是对他们有着依附性而已……看来完全小看他们了，特别是这个少年，刚才的谈话可以说其实是一种试探吧。是试探小兔子在他的心里到底有多么重要么？既然已经认定了重要性那么他蔷薇礼池就不会放手了。
    看到蔷薇礼池看着罗杲的眼神和他的父皇看他的眼神有点相同，霓云霰想或许把罗杲嫁给他不错。反正他也看出来了，罗杲除了对他和他的父皇有时会结巴有压力以外，面对那些国王是没有一点的害怕的。现在对于这个蔷薇礼池的反应，有必要好好推敲。
    “以后还要多照顾他呐……”霓云霰白嫩如玉琢的脚踩在毛毯上，磨蹭着脚下的地毯，说得散漫，但是里面的认真程度却是不能让人小看的。
    “诶？”罗杲总觉得这句话存在问题，但是他可是从来没有赢得过――或者说防得过他的小主子的，他就只能在心里想着他的小主子不要是想着要怎么对付他就好了。只能说，罗杲的第六感的确是准确的，这一次是霓云霰对他做的最大的事情，卖了他一生啊~~
    蔷薇礼池已经确定了，面前的两个人是应允了他的行为的。虽然即使他们阻止蔷薇礼池也是不会停止的，但是现在阻力可是小了不少，还可以有借口去“照顾”他的小兔子：“当然，我会照顾他一辈子的。”
    一直安静地听着自己的宝贝儿子和蔷薇礼池说话的霓凌霄看着露出笑容的人儿，低下头在他唇上印下浅浅的一吻。不缱绻，不含情欲却是让人觉得宠溺与安心的。这一吻代表着信任和了解，这是他们两人之间纠缠于父与子以及情人间的不可分割的羁绊。
    霓凌霄明白，虽然他的宝贝儿子说着要给罗杲找到一个人来管管他，其实却是不会因为自己太过忍受不了罗杲的唠叨而给他随便找一个人的。这么快就找到蔷薇礼池只能说，是蔷薇礼池是出现得正好。蔷薇礼池对于罗杲的喜欢包含在那双眼睛里，虽然那眼睛里有着世故，但是存在于世世故却是避免不了的，如果能坚定地喜欢就可以了吧。所以会有刚才这几句短短的对话……
    他的宝贝儿子其实很关心身边的人呐……
    看到父子两个过于亲密的关系，蔷薇礼池还是觉得惊讶的。在宴会上他们的介绍是“父子”，但是怎么看都不完全像父子。
    发现了蔷薇礼池的眼神，霓凌霄揉了揉他宝贝儿子的头发：“霰儿是我的亲生儿子。”
    霓云霰非常配合地仰起头给了霓凌霄一个亲吻：“但是爹地是我的。”
    两个都是霸道又任性的主儿，罗杲看到这个情况还真是无语。又看了看一旁有些呆滞的蔷薇礼池，眼里带上了些怜悯。其实这个关系不用跟蔷薇礼池说也没有关系的，现在说了――他的小主子的主意吧。他的陛下也真是的，疼宠孩子也不是这样疼宠的……
    父子！情人？
    蔷薇礼池觉得自己的家里的人已经够奇怪了，什么古怪性格都有――结果，这个家不仅是性格各异，还是关系复杂。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
     
缭乱浮生  第二卷 第11章 新的线索 
    “那么接下来――”霓云霰看着蔷薇礼池一个字一个字地说：“我要问问题了。”
    蔷薇礼池还真想说，怎么说得好像他一定会乖乖回答一样……
    根本没有理会蔷薇礼池想保持风度，而脸上的表情显得有些奇特的样子，霓云霰就着他的父皇的手喝了一口果汁：“你的爷爷其实应该还有一个弟弟，但是那个弟弟刚出生就死亡了……还带走了房间里所有人的生命。”这些都是已经调查过的，但是蔷薇世家不愧是最大的世家，这些消息被封锁得极其好。能调查到这里就已经是最好了，不然还真是麻烦了，还是问最快了。
    蔷薇礼池这个时候才正视起这个少年的问题来，这件事明明是只有蔷薇世家里的人才知道的――甚至是连进门的女眷或者最受宠的妻子、男人都是不知道的。然而他们却知道……
    “是的，但是这也是一百多年前的事情了，我可不知道。”蔷薇礼池靠倒在沙发的上，一副我也只知道那么多的样子。
    “嗯，一百多年前……的确那个时候科技根本没有那么发达，那些被每个国家放在上空的卫星还真是无法拍到呐……”霓云霰一副这还真是麻烦的样子，眼里却是光芒闪烁――“但是，既然是蔷薇世家就没有什么不可能了。”
    霓云霰说完这句话就枕在霓凌霄的身上，闭上了如折射着各色光芒的黑色水晶般的眸子。
    罗杲在一旁听了觉得紧张起来，甚至连手心都有些微微渗出了汗水，他知道蔷薇世家和小殿下失去的力量有关系，但是却没有想到会变成这么一个对峙的场景。他竟然有些担心蔷薇礼池？
    蔷薇礼池皱了一下眉，的确――一百多年前，那种覆盖程度的卫星根本拍不到什么，但是他们蔷薇世家却是有当时的记录的。这两个人是知道作为一个大家族的条件和设备，以及需要的超越时代的力量的吧。只是，真的要说么？虽然这个秘密其实不过是不想让别人以此来威胁蔷薇世家，并且传出不利蔷薇世家的谣言罢了。这两个人是不会这么做的――蔷薇礼池有这个强烈的感觉。深吸了一口气：
    “看来不说可不行呢。”蔷薇礼池坐了坐正，看着靠在那个男人身上如睡着般的少年，好吧好吧，这个少年绝对不是他能对付的。那么能制住他的他的爹地……
    “那次可以说是另类的爆炸才对。虽然爆炸威力真的很大，整个房间里所有的人都消失了，连质地非常坚硬的，衣服上的宝石饰品也成了粉末，但是波及范围却是保持在那个产房的范围内。虽然有点不可置信，但是根据后来蔷薇世家利用世家卫星和监控拍摄到的是――那个该是和爷爷同辈的小婴儿，刚接触到空气就像是打开了什么危险的开关一样。整个房间都亮得看不见别的东西，当亮光消失的时候就什么都不剩了……”
    “什么都不剩么？”霓凌霄轻轻抚摸着霓云霰的背，听蔷薇礼池的话，应该是接触到这个世界的力量后婴儿体内的力量就苏醒了，但是婴儿承受不了那么巨大的力量所以就爆体了。但是，如果什么都没有留下爆炸就不会只波及了一个房间。应该是霰儿的灵魂在感受到自己的力量暴动后，即使是无意识的也阻止了它释放出更大的能量来破坏这个世界。所以应该是留下了什么……
    蔷薇礼池想了一会儿，然后眼里一亮：“不，还剩下了两粒东西。很小散发着温和的银色光芒，但是一个黑影闪过以后就不见了。”既然都已经说了，蔷薇礼池也就不会再保留什么，反而对于他们想做什么很感兴趣。
    霓云霰抬起头，在霓凌霄颈窝处蹭了蹭：“看来是一个麻烦的新线索啊。应该是那两个发出银色光芒的东西，会被当成宝石吧――应该。不过，那个黑影会马上抢走它们，不知道是被它们即使经历了那么大的力量冲击依旧完好的性质吸引，还是知道它们真正的价值……”
    蔷薇礼池体内的不安分粒子开始蠢蠢欲动了，他喜欢到处冒险是所有人都知道的，但是平时却是一个让别人一看就觉得很有气势的人。现在，他对于一百多年前的那个爆炸的兴趣绝对是非常得大。以前在知道有这么一个另类的爆炸后他不是没有调查过，但是那个黑影无论他怎么查看看到的还是一个黑影，另外也是什么消息都没有，毕竟也过了一百多年了，这件事就在他奋斗了一年多后不了了之了。现在可以说是吊起了他那时的热情，或者说是不仅是点燃了还给他浇了一大桶油！
    看着眼中热烈的蔷薇礼池，霓云霰眼神闪了闪：“想知道什么？”缓缓的少年的声音有着很强的蛊惑能力，加上那张人神共愤的脸……
    蔷薇礼池却是不知为什么感受到了压力和威胁，吞了吞口水，又恢复了平静的样子：“不过是好奇而已。”然后看向站在一旁像是松了一口气的罗杲，露出带着强势的眼神。
    “能不……”刚想问能不能将罗杲“借”他一天的蔷薇礼池却是被突然扑过来的紫色身影弄得只有停住了口。
    “哥哥~~宝宝整理好了！”还是人形的宝宝就想扑过去抱住霓云霰。不过到半路就打住了，感受到了霓凌霄的不温不火的视线。宝宝非常委屈地停留在了半路，朝四周看了一下没有看到月月，又有些委屈地瘪了嘴。如果月月在，宝宝一定会改变方向朝月月身上去的。月月就是脾气太好，虽然表面是冷了一点，其实却是脾气极好的，几乎被这个调皮的宝宝吃得死死的。
    罗杲看了一眼先前如台风过境的另一端，现在的确是干净很多，但是罗杲还是差点气绝。那些东西全都被宝宝给扔了――除了那些桌椅，其他的东西都消失了。
    宝宝还一副来领功的样子，霓云霰却是不管，想当初他破坏皇宫的时候可是更厉害一些。而且在皇宫的时候宝宝也做过类似的事情――当然破坏的不会是云霄殿里的东西，不然霓云霰肯定给他下禁制让他一直无法出来。
    不过以前在北焱皇宫的时候，那些事情都只要罗杲动动嘴，然后又一大群人会收拾。但是现在，看着又要重新选过、买过的东西，罗杲几乎想让他的小殿下把宝宝给关起来――现在可是什么都要他自己来做的啊~~~
    看着罗杲想呐喊的样子，还有蔷薇礼池也有话说的样子。霓云霰倒是很好心地说：“蔷薇礼池先生，能陪罗杲一起去买东西吧？”虽然是问句，但是里面却是没有让人拒绝的余地的。
    “当然可以，求之不得……”看着站在一旁的罗杲明显是在只要要重新购置东西时的辛苦表情变成了惊恐，蔷薇礼池脸上露出邪魅的表情。他的小兔子一直躲着他，他就让小兔子无处可躲。买东西么……
    所有人都没有征求罗杲的意见，蔷薇礼池就直接搂住了罗杲的腰，向霓凌霄他们有礼貌以及带着感谢性质地说了几句话就拉走了罗杲。
    走出门，感受着手下的僵硬，蔷薇礼池露出一个危险的笑容：“小兔子，你这么僵硬是怕我做对你做什么吗？”笑容持续扩大，“还是希望着我能对你做些什么呢？”
    “什么都不是。”罗杲挣脱不能，就只能被搂着了。幸好上一个世界看多了这样的事儿，所以身体也慢慢放松下来了。想到这几日蔷薇礼池一直叫他“小兔子”，他想是不是该感谢他没有在两位主子面前叫这个丢脸的名字――但是，瞒得过那两个人么？
    在腰上的手却突然收紧，然后慢慢滑下，罗杲几乎跳起来：“礼池！”
    “你在想些什么？竟然我对你说话你都没有听到，嗯？”最后的鼻音凑在罗杲的耳边发出，让罗杲有鸡皮疙瘩都起来了的感觉。
    “没什么，礼池你刚才说了什么？”罗杲心想，和蔷薇礼池在一起要保持和两位主子在一起时的心态，任何话都要听清楚~
    ……
    “小东西，就这样把罗杲给卖了？”霓凌霄轻轻咬了咬宝贝儿子的鼻子，带着笑意地说道。
    “哼，父皇也是默许的。”小无赖一样趴在他父皇身上，咬了一口他父皇脸上细腻光滑的肉，还如色狼一样舔了舔自己的嘴。
    只能说，这个时候的霓云霰是自己惹火上身。霓凌霄环住宝贝儿子的腰的手移到了他的脑后，然后压近自己，含住了那水嫩甘甜的唇，舔吻起来。
    于是宝宝和小银非常自觉地回了二楼，并且决定如果今天没有叫他们，他们就最好一直在房间里比较好。
    平复了一下呼吸，霓云霰有些颤抖着声音地说着：“父皇，还有……下个星期学校有一个不知道什么的宴会，要家长都去。”
    霓凌霄轻啃着怀中的人儿粉嫩的脖颈，含糊地应了一声……
    一个美好的上午，就在暧昧的喘息和呻吟中流逝――虽然也许时间对于这两个人的确已经不用太在意了。
    窗外，阳光正浓。 
缭乱浮生  第二卷 第12章 家长会 
    霓云霰已经懒得去想这个学校会举办这些宴会是为了什么了。反正主办方怎么说都是蔷薇世家，即使那些学生家里的当家家主不能来，自己的母亲却是一定来的――虽然母亲不一定是女子就是了，如果母亲没有来，家里的有着地位的家人也会参加。
    不过是才没有多久，霓凌霄的设计师的名气已经非常大了。再加上他和霓云霰的长相，整个宴会上的人都希望着能来和他们交谈。霓凌霄由一开始的礼貌的样子慢慢恢复了那种高高在上的高贵的感觉，那些人也是多多少少感受到了这个现在身价十分高的――特别是出现过在蔷薇世家在本家举办的宴会，并且他的儿子和蔷薇世家的小公子非常要好。
    其实说非常要好，还不如说，霓云霰不过是不用那种非常冷淡的态度对待蔷薇翔；蔷薇翔也喜欢和霓云霰在一起――即使他不和霓云霰在一起，河却是转着滴溜溜的眼睛总是喜欢在霓云霰身边的。加上，这两个人对于其他人都显得冷淡无比，对比之下他们两个的关系真是“非常要好”了。
    白天都不过是简单的学习与家庭的交流罢了。大家都知道，晚上才是一切的开始。那些阴暗的生活在阴暗中的欲望与破坏欲，或者是在夜晚显得更加美丽的烟火，夜晚自古就是滋养一些白天少见的情绪、事情的地方。或许是肮脏不堪的欲望，或许是无法再掩藏的感情，或许只是一些温情……在黑暗下总是显得活跃起来。
    白天要应付的人已经不少了――霓凌霄是皇帝的时候，因为身份的关系很多人都不敢上来说话，要应付的人也就那么几个。现在，他的身份怎么说都无法威胁到别人很多，最多不过是多思考了他和蔷薇世家的关系以及被他身上的气质和气势所影响，但是来打扰的人却还是不少。
    到了晚上，在偌大的校园的花园里摆设着各种美食，灯光打在各色的果汁和酒上折射出华丽而奢靡的颜色。那些精致的蛋糕、食物、水果都像是被蒙上了一层光晕，赏心悦目到令人食欲大开。
    霓云霰拉了他的父皇以最快的速度走到了角落里――明显的是不想被别人打扰的样子，那些还想来“交流”的人也是非常自觉得没有去自讨没趣，讪讪地找别人去了。只有那眼神还总是不受控制地往那两个人身上瞟去。
    世界总是无法摆脱一些规则的――或许该说是世界的潜规则。那些“强者为尊”的亘古不变的道理，那些由觥筹交错、奢靡腐烂组成的权利和钱财的交织宴会，那些隐藏在人心里的阴暗的一面……
    在这样的晚上，这样的夜里，这样的氛围里就总容易让人觉得似曾相识，让霓云霰觉得无聊甚至是有些烦躁的。不过是一个学校罢了，这些才是十五六岁的人都被这样的环境慢慢侵蚀了，然后那些黑暗在人们意想不到的时候就已经扩大到无法想象的地步了。
    这些穿着晚礼服拿着酒杯的少爷小姐们都还不过是接触了这个阴暗世界的表面，表面是浮夸的却是光怪陆离而色彩缤纷让人沉溺的。一点点陷下去后才会发现，原来这一切都不过是他们对这个世界还太过天真的想法导致的。他们知道他们面对的是一个勾心斗角的社会，他们知道每一次的利用都会引来一些无法估计的偏差堆积，他们知道大笔的钱背后藏着的也许不是艰辛的劳作而是黑臭的血液……但是！他们不知道这些也不过是表面，他们不知道哪些心中欲望的饕餮一点点蚕食着他们的良心――当他们觉得他们面对的不是勾心斗角的社会而是有趣的游戏；他们觉得每一次的利用引来的不是偏差而是胜利；他们觉得大笔的钱背后那血液让人兴奋――那个时候，他们才是真正地进入了那个暗黑世界。
    看着那些家长一步步如引导般将他们的子女也往那条路上带去，霓云霰带着些怜悯和嘲讽地看着他们在如幻的灯光中的完美笑容。
    霓凌霄低下头亲了亲霓云霰的额角，感受到自己的宝贝儿子恢复了原来的样子，才继续无事般地品着酒。他的宝贝儿子身上的气息不应该是那样的，带了阴暗的嘲讽和不屑；即使是无心无情的时候，他身上的气质也是干净的。虽然这几世的经历多多少少改变了他的性格，让他学到了不少东西。霓凌霄喜欢自己的宝贝儿子犀利的眼神，给人凛冽的压力，却是淡然无事的灵魂。他希望他的宝贝儿子能放开那些上辈子的结，能不要太在意那些皇宫里所存在的根深蒂固的阴暗。掌控着灵魂之力的他的宝贝儿子本来就是拥有着不善良却又是不阴暗的灵魂的――其实他一直都如此，所以霓凌霄也希望着这样的宝贝儿子不要消失了才好。
    ……
    在两个人还依偎在一起的时候，突然有人从一旁的茂密花丛中传过来，跑过他们。稍后追出来的人脸上带着明显的歉意和担忧。
    “蔷薇翔！”看着追出来的人，霓云霰懒懒地开口。这样的蔷薇翔他还真是没有见过，身上的合身而细致的服装以及头发已经有些凌乱了，还有刚才从花丛中穿过所带在身上的叶片和花瓣，微微喘息着还微红着脸。霓云霰挺恶劣地想，这样的蔷薇翔还真是像差点被人疼宠好不容易逃出来的可怜少年――虽然他的体型让人有点难以想到“可怜”上去。况且明显是他追别人出来的，难道是他“行凶”未遂？
    “叔叔，云霰。”虽然表面恢复了平时的样子，也礼貌地打了招呼，眼里几乎要跳跃而出的担忧却是掩饰不住，“二哥他没有带小雨就出去了，我去看看他。”于是就追向了蔷薇怜跑去的方向。
    “原来来的是蔷薇怜……”可是蔷薇翔作为一个非常优秀的蔷薇世家的公子，即使父亲不能来，母亲也已去世，至少还有一个大哥的不是么？他的二哥应该是能不走出蔷薇世家的主宅就不跨出一步的人――好像是和那个已经死去的蔷薇世家的三公子有关。
    上次蔷薇怜对于蔷薇翔的粘人程度让霓云霰就觉得有些怪异，如今却是更加觉得好奇了。
    看到自己的宝贝儿子黑曜石一般的眼眸中闪烁着光芒，霓凌霄有点头疼地看了蔷薇怜和蔷薇翔消失的方向。他的宝贝儿子什么时候对于这些感情上的――可以称之为八卦的事那么感兴趣了？难道是从皇宫里的云烟和络清那时开始的？还是从蓝庭和尹见之间有了暧昧关系开始的？
    虽然对于普通人的八卦霓云霰是一点兴趣都没有，但是对于他有些在意的人却总是显得有些兴趣盎然的。总之，这样的性格也算是养成了，在霓凌霄几乎无原则的宠溺下。
    也幸好，霓云霰是不会用这种事来麻烦他的父皇的。他的小脑袋里已经转了好几转，怎么从蔷薇翔那里威逼利诱地套出话来。像是想到了什么好的方法一样，粉嫩的唇慢慢勾了起来，露出一个极可爱的笑容。倒是霓凌霄有些不满地将放在霓云霰后背上的手移到了他宝贝儿子的臀上，不轻不重地揉捏了一下，以示警告。怎么能为别人、别的事露出如此绝美而可爱的笑容！？
    ……
    追上蔷薇怜的蔷薇翔也已经有些累了，他不能对他的二哥使用力量，他的二哥自己的能力也不低，导致了现在两个人都喘着气无法说话，四眼相对的情况！
    “呼――”蔷薇翔终于调整好了呼吸，看着在灯光下明显的脸上带了一层水光的蔷薇怜有些小心翼翼地开口“二哥，不要生气了好不好？的确是我们设计让你出来的，但是……”看了一眼眼泪依旧没有办法止住的蔷薇怜，蔷薇翔也就只有叹一口气然后将美丽的二哥拉入了怀内，慢慢安抚着他还哭得颤抖的背。
    “但是二哥如果一直不出主宅，我们会担心呐！”他的二哥在十一年前的那场事故后，一开始两年根本不能见陌生人，一见到陌生人就会哭喊如见鬼魅。在家人的关心下终于像是恢复了正常的样子，家里开宴会有陌生人来他也不会有害怕的感觉，带他去别的地方的宴会上除了紧张点外也是表现非常优秀。但是他的二哥还是不愿走出主宅――这让蔷薇海天他们都犯了愁，他们的这个美丽的二儿子总不能一直在主宅里啊！
    所以才策划了这次的家长会，蔷薇海天的身份太过重要不会出席这样的场合；蔷薇翔的母亲已经去世；蔷薇礼池、蔷薇赤以及另外所有人都今天“正好”有事。作为主办方却是不能没有家长到场的，所以赶鸭子上架般的，蔷薇怜就被拐带了出来。
    其实一开始，蔷薇怜还是非常正常的。但是等到了天黑了下来，却是不见了蔷薇翔，内心的恐惧、以前的记忆、陌生的环境这些都让蔷薇怜开始不安害怕起来。却也是想通了为什么大家都会“有事儿”，被出卖一样的心情，加上这时又正好瞥见他一直喜欢着的四弟竟然和一个男子在花丛里开辟的小喷泉前接吻，在冲过去拎着蔷薇翔的衣服瞪视了一会儿眼泪却是不由自主地掉落下来。落荒而逃……
    记忆深处十一年前的事，永远是他的噩梦，也是蔷薇家谁都不会去提起的事――这些被他刻意冲得越来越淡的记忆在这个时候突然翻涌而上，让他措手不及。
     
缭乱浮生  第二卷 第13章 十一年前 
    十一年前，蔷薇怜和他的双胞胎兄弟蔷薇原十岁，蔷薇翔五岁，三个小孩子在司机接他们放学回家的时候骗司机停车，然后跑了出来。
    蔷薇世家这一块如此大的蛋糕，无论是鼠蚁之辈还是豺狼虎豹都是觊觎着的。就等着他们能露出了破绽让他们抓。
    三个小孩子甚至利用自己的身高在热闹的人群中穿梭而甩开了保镖――于是痛苦的记忆就开始了。
    明明是因为能自由玩耍而笑得非常开心的三个小孩，在被掳走以后却是心中紧张的。
    蔷薇怜一直就是胆小了些，在家里也总是被保护着，连小了他五岁的蔷薇翔也总是比他强势，蔷薇原却是总是冷静睿智的。
    明明绑架他们的都不是什么专门作案的集团，最后调查出来也不过是那个时间公司将被蔷薇世家直接收购合并的公司负责人不甘心而做出的绑架案而已。只是想用三个蔷薇世家的公子来换一家公司。
    然而就是因为不是专门的作案集团，那些把蔷薇怜他们绑去的人限制了他们的行动，把他们的陪伴兽也关在了一旁，只留了一个人看守着。
    醒过来的蔷薇怜他们靠在一起，想着解脱的办法。却在他们能想出办法之前，那个看守的人带着淫秽的神情看向眼中已经含了眼泪的蔷薇怜。蔷薇怜和蔷薇原已经十岁，那时美丽的脸蛋就已经能看出来了，这个看守竟然色欲熏心地想对蔷薇怜出手。
    在能自救前，在被蔷薇世家的人找到前，他们却要面对这样的事情。
    在那令人觉得恶心的手要碰到蔷薇怜前，蔷薇原却是说到：“难道我不如我的哥哥好看么~”带着轻微的埋怨和挑逗的语气，马上让那个看守转了方向。蔷薇怜却已经是吓得不知该说什么好了，看到蔷薇原这样说他只能不断地说“不要”。
    痛苦的呻吟，粗噶的呼吸，就在面前晃动的身影。这些让蔷薇怜和蔷薇翔脸色苍白，光滑的脸上挂满了眼泪。
    在做到蔷薇原都已经没有快知觉时那个看守却还是不满意，他眼中露出贪婪而淫邪的光，因为刚才的纵欲更加显得残暴令人恐惧，那样的眼神在扫视了蔷薇怜和蔷薇翔后大概是觉得蔷薇翔的确是还过小了些，于是又带着淫靡的笑容转向了蔷薇怜。
    蔷薇原知道，如果蔷薇世家的人现在还不来，说不定他的哥哥和弟弟都会遭到和他刚才一样的事，他不要！
    利用才十岁的身体里本就不多的剩余力量他进行了“召唤兽契约”。因为他和蔷薇怜是双胞胎的关系，所有的联系都显得紧密，连召唤兽也是一模一样的两只如饭团般可爱的球。正因为有这样的条件，他将自己的力量全都利用原来的血之契约渡到了他的召唤兽身上。然后――让他的召唤兽和蔷薇怜的召唤兽直接合体。
    合体后的召唤兽已经到达了高阶的水平，而关他们的笼子和束缚他们行动的电子限制都是限制中阶的――连那个看守也不过是个中低阶而已。
    当蔷薇怜和蔷薇翔反应过来发生什么事的时候已经来不及了，为了救他们两个人蔷薇原已经耗尽了力量而死去。看着在他们面前的两具尸体，才十岁和五岁的两个孩子根本无法接受，其中一个还是刚才和他们一起说话一起玩闹的人。那个人在他们出生开始就存在他们身边，甚至有时用和大哥相似的语气教训着他们――这次不过是所有人都任性了一回，为什么受惩罚的却是平时最乖巧懂事的蔷薇原呢！
    最后世家的救援队很快就到了，从被掳走到被救出也不过是两个多小时而已――但是两个多小时就让蔷薇怜、蔷薇翔接受了巨大的痛苦，蔷薇原只能永远在影像和记忆里说话和笑了。
    或者说是，连在影像里他都无法再表现出什么了。为了还活着的两个孩子的心情，蔷薇世家的人把一切关于蔷薇原的录像等都锁了起来。在死去之后，他甚至不能留下什么明显的印记。那些他留在他拼命想保护的人记忆里的音容，因为人类如动物本能般逃避让自己痛苦的一切而慢慢淡去。然而，对于蔷薇怜来说，却是无法忘记的。无论是双生子的羁绊，还是那张每次看到就会想到了对方的脸，还是随时都跟着他的小雨，蔷薇怜都是无法完全释怀的。
    ……
    看着蔷薇怜五官细致柔和堪比女子的光洁脸庞上依旧不停的眼泪，蔷薇翔叹了口气，擦去那些在透着粉色的极浅淡的蓝色肌肤上的水光。
    “二哥，我只是希望你能走出三哥的事。”无法想明白的，你到底再害怕着些什么，只是希望你能够如常人一样生活而已。
    “我只、只要有……有小翔就够了。”哭得还有些断断续续得话语，从那张红醴的，却又如蒙着淡蓝色微光的唇中吐出。
    不知为什么，蔷薇翔听到这样的话，本该是担心的心里却是滋生出一种温暖的情绪。撇开这种奇怪的感受，蔷薇翔理了理蔷薇怜有些乱的衣服，用认真的口气说着：“二哥，我会一直陪着你的。”所以你不用那么惊恐，不用那么害怕，忘记那些恐惧吧……
    听了蔷薇翔的话，蔷薇怜茶色的杏仁眼中露出了开心的光芒，衬着还留于眼中的泪水显得单纯而俏皮，哭泣也终是止了。然而，又像是想到了什么一般，蔷薇怜看着蔷薇翔语气中带着询问和少许的不易察觉的请求：“那么，如果小翔找到了自己爱的人呢？”
    看着用如此语气说话的他的二哥，茶色的眼中带了闪烁的恐惧，蔷薇翔差点就脱口而出地说不会有自己爱的人了，他有二哥就够了。可是，蔷薇翔想，以后的日子他用什么来保证？将明明比他大了五岁，现在却是已比他纤细的二哥脸上的眼泪全数擦去：“即使有了我爱的人，二哥，我还是会一直和你在一起的。”
    蔷薇怜低垂下了眉眼，掩去眼眸中无法隐藏的黯然。其实他该满足了不是么？至少，已经得到了类似于“永远在一起”的承诺。但是，蔷薇怜知道，自己对于这个比自己小了五岁的弟弟却是抱着怎么让人不耻的想法。没有人会相信吧，他竟然爱上了自己的亲弟弟。虽然告诫着自己不可贪心，只要能看到他就好，现在却是越来越希望能永远在一起――而今得到了承诺后，他的心里蠢蠢欲动的是想永远占有他的小翔的想法。他可真是个恶魔……
    沉寂下来的两个人，蔷薇翔也感受到了浮动在空气中混着远处宴会迷离灯光的暧昧，有些不自在地放开了搭在蔷薇怜肩膀上的手。
    “回宴会吧，接下来我会一直在你身旁的。”作为蔷薇世家的一员，他们是不能直接离开的。他能做的就是陪在蔷薇怜身边了。
    蔷薇怜看着蔷薇翔垂在一旁的手，眼中闪过痛苦。其实，他已经没有那么害怕走出主宅了，他也没有那么害怕独处了……真的，即使那些记忆翻滚而上，他也已经是一个成年男子了，他可以控制着自己的心情。但是――唯独对于蔷薇翔的事，他的心却是不再受他的控制。
    ……
    回到宴会的蔷薇翔和蔷薇怜已经恢复了原来的样子，带着让那些敬畏蔷薇世家的人羡慕又嫉妒的贵气。
    霓云霰却是眼中带着审视的味道看着他们，本来他以为这两个人经过刚才的事能发展到什么情况呢……还不若蔷薇礼池和罗杲的进度……
    然而，霓云霰却是不明白，他们之间有着血缘这一层迷惑和阻止着他们深究他们内心情感的关系存在，并不是所有人都可以和他以及他的父皇一样，对于世人，对于伦理都不屑着。霓云霰和霓凌霄就是那种，即使负了天下人也不会让自己委屈的人了――而现在他们找到了对方，也许该改成：“即使负尽所有人，伤尽所有人，杀尽所有人，他们依旧要属于对方，也要对方属于自己。”
    其实也许也是灵魂的熟悉感和吸引着对方的原因吧。一直长久的陪伴，以及长久的分离――终于换了一种方式，依旧陪伴着对方。那么快地接受了对方。
    因为在这个世界，和属于自己的能量处于了同一个空间的关系，霓云霰的身高在刚来这个世界后就长了点，可惜在长了点后就如到了极限一般又变得极为缓慢起来。然而，即使这样，现在的霓云霰也是已经快到霓凌霄的肩膀了。这样的霓云霰像是没有在外的自觉一般，软软地靠在他父皇的身上，惬意地吃着他的父皇时不时拿到他嘴边的食物。有时还不忘用他那如白玉雕琢的手拣了个小甜点送到他父皇的嘴里，然后霓凌霄就会亲亲霓云霰粉嫩的小脸。
    这样的场景，无论怎么看都是透着旖旎暧昧的……
     
缭乱浮生  第二卷 第14章 再遇洛特 
    明明才是家长会上回来的两个人，按理说，蔷薇世家准备的家长会上的食物绝对不少，而且一定不差。但是，霓云霰和霓凌霄还是在回家的半途去了一家装潢非常别致的饭店。
    霓云霰在昨日向罗杲打听后，知道这家的一道名为“漪燃”的小点心非常好吃，于是今日，在他和他的父皇得了空之后就无论如何想尝到了。
    只是很不巧的，并不是每天都会有的漪燃，今天虽有却已经被别人订了去。虽然，霓云霰是一个任性的主，但是也没有不讲理到去抢夺别人的点心。况且，漪燃并不是不会再有了。
    霓云霰和霓凌霄于是点了其他的东西，霓凌霄想让他的宝贝儿子填饱了肚子就回家。时间也不早了――在平时，霓凌霄是非常注意霓云霰的生活规律的，什么时候起床、吃饭、睡觉都是关心着，调剂着的；当然，如果晚上两个人之间有缱绻情热了这个生活规律就被放在一旁了。
    喝着饮料的等待中，先等来的却不是食物，而是人。
    “霓先生和小公子兴致真好……不知是否还记得洛特呢？”妖艳的红色头发被妥帖地挽在了头上，留了几丝在脸侧和项后，引人遐思；身上是松垮的，泛着红色光芒的衣物，露出右边的一整个肩膀和一整个手臂，妩媚撩人；腰上却是突然收紧，显现出那纤细的腰肢，金色的腰带上是一个被无数精细雕琢的金丝半包裹的拇指大小的红色宝石，在暗黄色的暧昧灯光下显现出惑人的色彩；身下却依旧是黑色的完全贴着腿部曲线的黑色皮裤，浑圆的臀部、修长的双腿无不刺激着人类压抑的欲望。
    洛特是在和别人吃饭，难得的近日一直没有任务，两个人也得了空没有再找其他的情人，于是作为“伙伴”的两个人便约了这个饭店。在服务生拿漪燃来的时候，大概真是无法抗拒如霓凌霄和霓云霰一般的人吧，即使是训练有素的，见过很多有钱有权有貌的人的，却还是不由得多说了几句。于是洛特便是想到了那两个曾经在游轮上有过攀谈的人，想着世间也就只得他们两人如此不凡，定不会再有别人，便是走了过来。
    看到这个在游轮上勾引过自己的父皇，后来被他和父皇的吻给“打退”的精灵又出现在了面前，霓云霰极品黑水晶般的眼眸中闪过一丝不耐以及不明的光芒。这个穿着总是魅惑妖娆的精灵，若是真让霓云霰感到不开心了，他可不会像以前在皇宫里还要顾着那些要权衡的势力和利益而不能放开了动手。若是现在的话……
    虽然在霓凌霄面前，霓云霰已经完全是一个孩子的样子，但是他的本性却是没有变过。这一点霓凌霄也是清楚的，当然也是喜欢的。如果谁阻碍了自己的幸福，当然是要除去的――两个都是任性的人，若是放任着阻碍倒是让人觉得奇异了。
    放下手中的精致的杯子，霓凌霄不过是淡淡地点了点头，不含欣喜或者厌恶，任何情绪都没有。这样的认知让洛特却是握紧了拳头，这两个人从来没有把他放入过眼里。
    “洛特丢下了人家，一个人走开竟是为了来见别人么？”一个轻柔的声音传来，乍一听真会以为是女子的声音了，随后而来的是一个纤细小巧的雄雌难辨的人。看了他缠绕了银色的装饰的脖子才会知道，这个人是个男子。
    经过了洛特，蝉于才看到了霓凌霄也霓云霰他们，呆滞过后挑了挑细长柔和的弯眉：“霓先生竟然也在么？”然后收起了先前对着的揶揄的态度，转向洛特问道：“洛特也认识霓先生么？”
    “上次回来的时候同乘在游轮上。”洛特倒是没有套近乎，想必也是经历过很多的人，不然这么年轻还无法做到这般。
    蝉于清丽的脸上露出了然，然后转向霓凌霄，巧笑怜兮：“霓先生，主人正巧要蝉于给你亲自送去请帖。主人说，霓先生设计的房子他非常喜欢，想在搬入的那日宴客，作为设计师的霓先生定是要到场的。”在说到“主人”两个字的时候软下了声音，本就柔和的声音竟像可以滴出水一般。蝉于一边说着，一边不知从哪里拿出了一张镶嵌着金边的请帖来。
    比霓凌霄早一步地拿了那张请帖，霓云霰打开请帖，里面传出一股芬芳的香味，只是简单的请帖罢了，却是在最后用烫金的字写了有特别节目。
    霓云霰黑色水晶般的眼睛闪过亮光，随后又撇了撇嘴，这样的日子还真是无趣，没有线索、没有进展。如果是平日也罢了，他的父皇陪着他，可是来这个世界的目的便是寻找那些力量。除了上学便是宴会――无趣。
    “霰儿要去么？”如果是平时霓凌霄对于这些宴会是从来不去的，作为一个皇帝要怎么周旋掉一个宴会他可是非常拿手的。但是在刚才看到他的小东西看到那几个烫金的字时眼里闪过的兴趣，以及后来表现出来的无聊感，霓凌霄也就想问问他的宝贝儿子了。
    “随爹地。”这时的霓云霰表现的就像是被保护得非常好的少年一般乖巧而无害。
    “那么我和我的儿子都会去的。”霓凌霄伸手用手指敲了敲被霓云霰随意丢在了桌上的请帖。
    虽然惊异于两人的关系，但是蝉于明显发现了问题所在：“霓先生……这个宴会只能携带伴侣――你看……”
    对于皇宫中的淫乱也是有所了解的，以及对于这个世界的某些事情更是清楚的霓云霰在听了这个话后便隐约明白了些什么。已经答应的事他的父皇是不会改了，即使知道他的父皇是不会加入那个“特别节目”的，但是想到他一个人的父皇要和那些人相处一段时间霓云霰就如炸了毛的猫一般，倾过身去搂住了他父皇的脖子：“我就是爹地的伴侣！”
    揉了揉霸占着自己的宝贝儿子的小脑袋，霓凌霄对着蝉于说：“没事，霰儿和我一起去。”
    既然别人都这么说了，蝉于也不好说些什么，于是和洛特两人互相递了一个眼神又说了几句便离开了。
    ……………………
    被“丢”在了松软宽大的床中，霓云霰揉了揉已经有些迷糊的眼：“父皇？”然后像是明了了一般，慢吞吞地趴在了他父皇的怀中，轻轻磨蹭。
    “我知道父皇不喜欢那种看着霰儿的目光，但同样，父皇也应该是明白的，霰儿同父皇一样。”带着还没有褪尽的朦胧感，如小猫一般的轻微的磨蹭，却是让霓凌霄没有了追究下去的想法。
    唉……他这个宝贝儿子啊……虽然是明白了一些，却也不是完全懂得的。虽然会有人对他产生了遐思，但是他的气势、身份、能力放在那里，也不会受到多大的波及。而他的宝贝儿子，虽然现在被他人认为“与蔷薇世家交好”，但是和一个大家族交好的人是有多少？况且，他的宝贝儿子的能力在他人看来也是低下，气势也是被很好的隐藏了起来匹配着这样的外貌也就是让别人有一种嚣张霸道的小恶魔的感觉。这样的少年，霓凌霄明白在一个有“特别节目”的宴会上是会有多少带着淫秽的目光看着，在结束后也定是会引得别人没有办法停止的遐思了。
    抱起窝在了自己怀里的宝贝儿子，霓凌霄走向隔壁的超大浴室……
    到时候谁若是动了些不该动的念头或者是对他的小东西动了手，他的小东西也会毫不留情的罢……罢了罢了，这些事也不能一直由他来挡着。
    …………
    “难得出来一次，你倒又是急着回去了。”洛特的语气里带着揶揄，也带着一丝羡慕。
    “主人明日可能会回来，今日晚上还要去准备些零碎的事。”说着这些话的时候蝉于轻柔的声音中带入了太多喜爱的感情，却也有一点难以掩饰的落寞。他为了那个人，用药物让自己的身体停留在少年的时光，让自己看起来像女子更多一点，因为那个人更偏好女人……然而那个人拥有的东西太多，对于他仅是一次失态后才给的拥抱，而后除了身体上简单的接触就……
    看到蝉于咬了咬泛着橙色的唇，洛特也是明白他这个伙伴的经历的，找到了喜欢的人却不能拥有，而洛特自己却是找不到喜欢的人――这都是让人感受到寂寞的。所以才会在没有任务闲暇下来时便迫不及待找个人相伴。即使这个人只是因为“一直认识”这个简单的理由而成为的“伙伴”。也总比一个人好的……
    世界上又有多少人是找到了自己所期盼的，又是多少人在找到后拥有的呢？到底有多少人是真正幸福着？
    城市华丽的灯光迷离了所有人的眼，倒不若那旷野中氤氲的雾气来的让人清醒。 
缭乱浮生  第二卷 第15章 老树＆戏码 
    已是中午，下午的课还要很长时间才会开始。霓云霰一身白衣，找了一个僻静的草地躺下身。
    这是很安静的角落，有一棵直径接近两米的老树，繁茂的枝叶几乎遮去了所有的阳光。霓云霰在那光影之间，闭上眼睛。
    “你几岁了？”用起能与植物交流的能力，这棵树年龄应该不小了，应该会知道很多事。
    “人类，你能和我说话？”声音中带了一点沉稳苍老的感觉，却意外得不会让人想到了满脸皱纹的人，大概是因为这棵树的长势实在是太好了的原因。
    “对，几岁？”
    “记不清啦，可能有五六百了吧。谁会特意去记年龄呢……”带了点怀念的声音缓缓传出。
    也对，对于年龄太长的生物来说，记清那些年岁来干什么呢。
    “那这个城市发生的事你是不是都知道？”霓云霰记得植物间是有感应的，通过根系，枝叶相触，或者是通过风来传递信息。植物间常是平和的，虽然也是有竞争的，但是那些竞争是为了生存，无所谓欲望。
    “的确这几百年的事我都知道。”植物只能固定在一个地方，能给自己的生活贴点乐趣的就是那些发生在自己身边的事以及那些互相传阅的事了――况且植物不懂得夸大和伪造，最多不过是一些遗漏，那些消息倒是比记载在人类书本上的要可信得多。
    “我以后上学都来陪你聊天，交换条件是你要回答我所有问题。”霓云霰又是自己直接决定了事情，任性霸道的话令这颗百年老树甚至觉得自己的纤维里有一瞬间的堵塞……却还是不由自主答应了这个人类的话。
    活那么久的确是有些寂寞的……他脚边的花都不知是第几代了，他偶尔会跟她们说起她们的不知是奶奶的奶奶还是奶奶的妈妈的事，这样的日子总是显得有些荒诞而无趣。如今出现在他面前的是他唯一遇到的能和植物交流的人，既然能有陪伴何乐而不为呢。
    “人类，有人跟踪你？”声音里是带着兴趣的。
    “霰。”他可没有被统称为人类的爱好，然后瞥了一眼身后茂密的灌木和花丛，霓云霰又闭上了黑水晶般的眼睛，“不打扰到我就好。”那个人的身上虽然气息不稳，但是却是没有杀气什么的。
    “霰你怎么能和植物交流的？”
    “天生的。”应该是灵魂附带的吧――这也和天生的差不多，“一百多年前，也就是蔷薇世家的上代家主，他的弟弟出生时引起的爆炸，你知道多少就说多少吧……”
    “这个我记得，但是知道的却不多。本来爆炸就在室内发生，植物是看不到很多的，加上爆炸的高温是植物不能接受的……”声音轻了起来，像是不太好意思不知道很多的样子――倒是一个可爱的植物，“不过，我记得爆炸后据说有一个能量体进入了那个房间拿走了什么。”
    “能量体？”霓云霰微微睁开了眼睛，手轻轻拍着身边的小银，那就是和月月差不多的存在了，难道和游离界也有关系……霓云霰的眉不经意地皱了一下，可真是麻烦。
    正在霓云霰想着这次的搜索可能不止牵连到了人界，连各界都有可能有牵扯的时候，那个躲藏着的气息不稳的人突然闯了出来，走到了霓云霰面前。
    事情超乎意料的复杂，还有想不通的地方，被打断的思考都让霓云霰心情不怎么样地坐起身看着面前的人，黑色的眼睛里竟像是聚集了黑色的风暴。
    眼前的人，虽是有些印象却根本不知是谁，大概是班里的某个人。穿着中性的衣物，嫩绿色衬得他的脸有些苍白，不显病态恰是惹人怜爱的程度；及肩的深卡其色头发在发尾打了一个卷，透出一些俏皮和活力；肤色是淡淡的紫色，苍白的脸上能看出额间的紫色血管，眸色也是浅淡的褐色，唯独紫红色的唇在这个浅浅淡淡的人身上勾出了惑人的意味――确实是一个少见的美人。
    但是美人又如何，先不论无人能比的霓云霰自己以及他的父皇的容貌，光是生活在皇宫中所见的美人就已经够多了。
    “有什么事？”清越的声音，平缓的语调，竟让站着的少年有一种错觉――眼前穿着简单的衣物坐在地上的人是远远比他高贵的。霓云霰压住心里的不快，这几日无聊烦闷极了，这个人又撞在了枪口上，任性的霓云霰本是想着好好惩治下的，却也懒得了。
    少年惹人怜爱的脸蛋上出现惊慌的样子，然后像是有了决定一般，在惊慌的脸上又取换上了坚定的色彩：“请，请你离开翔少爷！”
    霓云霰脸却是当下黑了点，他可不记得他什么时候和蔷薇翔有“在一起”过。蹙眉往那个说完这句话后就显得轻松却更多的是多了气愤的少年看去：“和谁在一起是我的自由。”
    “可是我喜欢翔少爷。”声音里带着隐隐的委屈和不再压抑的情愫。
    霓云霰几乎嗤笑出来，你喜欢谁别人便要离开那人身边么？喜欢的东西还是自己掌握和争夺的好。
    完全没有了在这里休息的想法，霓云霰站起身，用意识和那个百年老树打了个招呼便打算离开。走到那个少年身前的时候霓云霰并没有让开，而是停顿了一下：“若是有勇气来和我说这些，你还不如想着要如何赶走我，或者得到蔷薇翔。”语气里满是不屑和嘲讽，霓云霰本就对弱者很是厌恶。
    然而错身走开时，少年浅色的眼眸中出现深深的嫉恨，像是被重重撞到一般，竟从原地弹开了两米的距离，摔倒在地上。本就显得有些苍白的脸变得惨白起来，连紫红的唇都有些青色，并从嘴中蜿蜒出一道触目的艳红色，在这张显得虚弱的脸上特别明显。
    眼中的嫉恨已经没有，代替的却是惊恐、无助、无辜的样子。浅褐色的眼中朦胧起一层雾气，任谁见了也会觉得这个少年是受了委屈。
    而这时从霓云霰背后传来疑惑的声音：“云霰？”
    是蔷薇翔的，本来中午的时间蔷薇翔就经常会找霓云霰，两个人往往都是不说话的，如果说话霓云霰也总是把话题饶到了蔷薇怜身上。今天蔷薇翔来找霓云霰的时候正好看到了这么一幕――霓云霰将姜沐打倒在地。
    姜沐在听了霓云霰的话后又正巧看到远处走来的蔷薇翔，想着霓云霰背对着定是不知道蔷薇翔正过来的，于是做了这么一出戏。
    然而，霓云霰怎么会不知道有人靠近呢？他不过是没有想到刚刚还在用带着委屈的口气说“喜欢”的少年会上演这么一出。
    地上的少年在听到蔷薇翔的声音时眼里露出不易察觉的欣喜，然后是无比的委屈，那本来朦胧在了严重的水汽一下子聚集起来流了满脸。带着那楚楚可怜的梨花带雨的模样，少年困难地站了起来，身体却晃动了一下，像是不由自主地往走在了霓云霰身侧的蔷薇翔身上倒去。
    蔷薇翔虽是花名在外，在情事上也绝对不陌生，接触过的人也肯定很多，但是对于这种不在他允许下触碰他身体的情况还是有些抵制的。想着姜家是和他们家族合作的两个比较重要的家族之一，蔷薇翔于是本着为家族好的想法将姜沐接了下来。
    “这是怎么了？”是带着好奇的却是没有任何不愉快的声音。
    然而，还沉浸在了被喜爱的人抱在怀中的欣喜的姜沐却是没有出声――给人了一种此时“无声胜有声”的效果。让人觉得定是这个少年受了什么大的委屈，现在有人愿意问他了他都有些不敢说出来。
    霓云霰黑色水晶般的眼睛中看不出情绪，却是轻轻说着：“是有些长进，不过……”和那些宫主女人的手段比起来差的不是一点两点，况且，蔷薇翔于他没有任何“喜欢和爱”上的关系――他于蔷薇翔亦然。这出不怎么样的戏是白费了。
    其实在蔷薇翔问出问题后就差不多知晓了情况的，对于姜沐总是用含着情意的眼神看着他他也不是没有感觉的，再联想一下近日他和霓云霰走得近了些……还有霓云霰的为人，想来不会简单出手――蔷薇世家又怎么会不调查所有人呢？对于霓云霰和霓凌霄早是有调查的，也知道这两个人不如表面那么简单――出手了也不会是那么简单的伤，蔷薇翔也就把事情始末想了个七七八八。
    正想说些什么的蔷薇翔被拉扯住了手臂上的衣物，怀中的人好像更虚弱了一半，连浅褐色的眼睛中都有些迷蒙了：“翔少爷，我……”轻弱的声音，然后便是昏了过去。
    霓云霰挑了眉，抓了抓怀中小银的耳朵：“翔，接下来的事情你就自己解决吧。”于是便事不关己地走开了。霓云霰想，这件事本来就不是他挑起的，况且别人针对他也针对得有些莫名其妙不是么？那些就让这件事的主角去解决好了――他倒是忘了，其实别人针对他也是有原因的，也忘了他也是刚才的事件的主角之一。
    唯独留了蔷薇翔有些无奈地叹了口气，只好把姜沐送回姜家去。
    事情哪有那么简单就解决呢？
    P 
缭乱浮生  第二卷 第16章 试探＆剧本 
    事情当然不会那么容易就结束的，姜家怎么说都是一个有势力的家族，虽然姜沐只是这一辈的其中一个而已，但是这种可以牵扯为“家族颜面”的事就不是那么容易就结束的。
    姜沐没有想到事情会进展成这样，但是既然事情闹大了其实也没有什么不好。他在学校里也还算是有些人气的，已经上学有一段时间了，和他发生过关系的男的不在少数。那个霓云霰虽然是长得是简直不能让人想象的美，却总是一副高贵的模样，嫉恨他的人也是不少的――谁让喜欢他的人那么多呢？
    姜家也没有把事情闹多非常大，不过是闹到了学校里――其实这说大不大，说小也绝对不小，因为这个学院的名称是“蔷薇学院”。这件事可以说是为了维护“家族颜面”或者是为了小辈出气，但是其实说大了关系到了三方的利益。
    霓凌霄的身份想来两个家族都查过了，只是蔷薇世家多保留了一点想法而已，然而最终是逃不过“当红设计师”这个身份的。霓凌霄以及霓云霰被邀请参加了蔷薇家的家族宴会倒是无人知道，但是参加了蔷薇世家的宴会却是众所周知的，而霓云霰与蔷薇翔的关系交好的传闻也不是一天两天了。而姜家，一直依附着蔷薇世家存在，说没有野心是不可能的。虽然依附着却也在一定程度上牵制着，如果姜家出事那么蔷薇世家一定会有不小的损失。这次其实是姜家开始试探蔷薇世家的预兆――试探蔷薇世家对于姜家到底可以容忍到什么程度，试探姜家是否比得过一个与蔷薇家小辈“交好”的少年。
    这样的预谋和蠢动，生活在皇宫中的霓凌霄只是在听了学校的通知和解释后就想到了――而蔷薇世家的人也不简单，想必也是清楚的。
    霓凌霄知道，一个家族这个时候能做的最好的选择是什么。
    虽然姜家只是说要霓云霰做出赔偿，没有指明了赔偿是什么――这同样留给了蔷薇世家来做决定，由此又可权衡一些事情。但是一个对自己有所牵制的不小的家族与“两个神秘的却好像没有什么背景的人”相比，要选择哪一个是很明显的。
    当然这并不是二选一，蔷薇世家可以在稍微对霓云霰进行“惩罚”后再给予安抚。若是一般人，一定会卖了蔷薇世家这个面子，而以后两者间的关系就不再一般了――参夹了利益、制约等。
    可是，先别说霓云霰是不会吃亏的主，霓凌霄也不会让自己的宝贝儿子吃亏，又加上霓凌霄也是厌倦了那些尔虞我诈，这就不会让事情顺利进展下去了。
    ……
    夜晚，蔷薇世家的住宅。
    “大哥，你偏向的一定是姜家吧？”蔷薇礼池坐在椅子上，拿了酒细细品尝着，晃动的酒在灯光下于他脸上留下彩色明亮的水纹，使得他沉稳的气质中又多了几分随意的轻佻。
    “这是一定的。”蔷薇海天想不通这么一件不大的事怎么会让从来不关心家族权利等事情的弟弟来找自己了。这件事无论怎么看都是先随了姜家的意，然后安抚下那对父子就可以的。即使是骄傲高贵的人，也不好直接拒绝的。
    蔷薇翔在一旁黑了脸，他刚才便已经和这个老头说过了，事情的始末，但是老头却让他当什么都不知道。蔷薇翔明白，他作为蔷薇世家的人不好站出去说，这是姜沐的错。但是，他隐隐觉得真这样做带来的后果说不定比直接拒绝姜家更严重。
    “大哥，我劝你还是改变下注意比较好。”这事罗杲还不知道，这几天他正为新造的植物园忙碌，甚至没有回那个别墅。蔷薇礼池是不会忘记上次到那个别墅得到的感觉的，那两个人绝对不是可以轻易招惹的。无论是力量上还是智慧上都不会输给任何人的两个任性的人。
    “这已经是最好的选择了。”蔷薇海天更是奇怪了，一个是从来不管家族事务的人，一个是即使顽劣也总是把家族放在第一的人，今儿个为了这件事是怎么了……
    蔷薇礼池也并未说什么，想来那两个人虽然实力该是厉害，却不会因为这而倾覆了蔷薇世家的，这样给他的这个在家主位置上坐太久而开始忽略一些事情的大哥一个教训也是好的。
    于是蔷薇礼池放下了手中的盛着琥珀色的酒的酒杯，拉了还想继续说些什么的蔷薇翔往门外走去。
    好吧，蔷薇翔总是和蔷薇海天对着干。可以说是在蔷薇翔十几岁后就开始每次就和蔷薇海天较劲了，这次――嗯――可以算是平局吧……
    ……
    翌日，蔷薇学院的院办公室。
    往日严肃的办公室里，现在却是沉寂。里面仅有霓凌霄和他的宝贝儿子，还有蔷薇海天、蔷薇翔，姜群和姜沐这三对父子，分别占据了三面的沙发。
    霓云霰阖了眼舒舒服服地靠在了霓凌霄怀里，霓凌霄修长有力的手轻抚着他的宝贝儿子的微凉的黑色长发。落地窗外是明媚的阳光洒进来，落在这对相依的父子身上，竟有说不出的暧昧与温暖的感觉。
    另外两对父子就显得正常很多了，虽然蔷薇海天和蔷薇翔之间的气场绝对算不得正常，但是那也是可以理解的――父子间么，总是有些矛盾的。而姜家的两位明显是关系属于冷淡的那种，也就是说平时没什么交流的，现在就规规矩矩地坐着保持着该有的正常距离。
    不过是才进行了一会儿的对话，现在正是蔷薇海天说了让霓云霰当着全校的面道歉这件事就作罢了――虽然看似是幼稚了些的道歉方式，其实却不然。姜家现在由别人看来就是为了家族颜面和小辈，而现在让霓云霰道歉，他们颜面上也就过得去了。这件事本可以简单解决，可惜的是姜家不放口，定要用这件事来试探蔷薇世家。
    而霓云霰再怎么说也是一个少年，动了手，也可以说是血气方刚，况且造成的伤害并不是很大，还是可以原谅的。然后，蔷薇海天就想着可以用利益安抚了霓凌霄和霓云霰，甚至拉拢了他们――有不知深浅的不安定因素在身旁，还是早日归到了自己旗下比较让人放心。
    只是在说出这个提议后，就造成了现在办公室内的场景。
    过了良久，霓云霰才蹭了蹭他父皇温暖馨香的胸膛然后睁开了眼：“也不怕丢脸么？你儿子的能力是什么等级，而我的又是什么等级，所谓被我打伤还要让全校知道……呵，真是奇了。”
    好吧，霓云霰不会想太多那些利益上的纠葛，他现在连蔷薇世家和姜家的关系都还不清楚。只是如此觉得，那些人的做法真是奇怪了些，于是便朝着姜群说了这些话。
    姜群的脸色黑了一点：“不过是为小沐要个公道罢了。”
    不说也就罢了，说了这个霓云霰便来气，在他是北焱小殿下的时候哪有受过这样的事――反正他已经忽略了他作为风唁的那一世，他就是从他的母妃肚子里出来开始生命的――如今倒被人这样说了，于是小豹子的爪牙就露出来了。
    “哼！还公道呢！我就不……”霓云霰反正是懒得解释，他可不相信这里的人真是什么都不知的。
    “霓先生，你看这……”蔷薇海天把现在这个局面的控制权交给了霓凌霄，在他看来，霓云霰有着上位者的威仪，该是知道如何做才是对自身利益有好处的。况且一般的父亲这个时候不都是会让自己的儿子妥协么？
    然而，蔷薇海天却是不明白霓凌霄和霓云霰之间的关系，霓凌霄绝对不会为了一点点可以忽略的利益而委屈他的宝贝儿子，即使那时候他还是帝王的时候他的国家也是比不上他的霰儿的。蔷薇海天还不知道，他面对的这个高贵的男人，不仅仅是有上位者的威仪，还是已经是经历了鲜血当过帝王的人。他们那些自以为在别人不知的地方进行的试探和利益交集，在霓凌霄看来是再清楚不过的。
    霓凌霄看着眼前的几人，露出完美的社交上的笑容：“对不起，”原以为霓凌霄是为自己的宝贝儿子的行为道歉，然而接下来却让另外两个沙发上的男人有些反应不过来，“但是，霰儿既然都说不要了便不要了吧。”
    说得好像不是什么大事一般，轻描淡写地是连普通家庭间孩子犯了错要道歉的样子都没有。并且，在说完这句话后，霓凌霄和霓云霰站了起来，霓云霰抱着小银直接走向门口，而霓凌霄至少还看了那些人一眼才走开。
    在霓凌霄将打开门的时候，姜群的话带着阴鸷传来：“你可知道要毁掉一个设计师是多么容易？”这个人完全没有按照他们的剧本走，原以为一定的反应却是根本不同。
    霓凌霄黑潭般的眼眸中偶尔掠过金芒，此时微眯了起来，神秘而危险：“那就看到底有多容易吧……”然后与霓云霰走出门。
     
缭乱浮生  第二卷 第17章 惊人实力 
    “父皇~有人说要毁了你呢！”吃好了晚饭，两个无所事事的人就在自家的阳台上晒月亮。
    对于霓云霰带着类似“幸灾乐祸”的声音的话霓凌霄非常自动地忽略，他的宝贝儿子是越来越大胆了，想来第一次见到他的时候可是有些步步小心的意味的，如今对于这样的话也是可以拿出来调侃的么……
    不知道，他的教育到底是算失败还是成功……
    “哼……”对于他的父皇没有理他的行为霓云霰有些孩子气地哼了哼，倒也没有再闹腾，等到霓云霰有些困了，才像是突然记起什么似的：“父皇，罗杲好久没有回家了吧？”
    “嗯，他住在他的植物园里。”手轻轻地、若有若无地拍打着霓云霰的脊背，低沉的声音有催眠的作用。
    明显的，霓云霰对于关心的人特有的八卦性格有些复燃，反而是更加清醒了些：“不是在蔷薇礼池那儿？”
    霓凌霄有些好笑地：“霰儿都在想些什么啊……”
    从霓凌霄的身侧起来，大半个身子都压在了身下矫健的身体上：“今天那个姜家真是讨厌，父皇明天晚上我们去炸了他们家！”这么嘟哝好后就将粉嫩的脸埋在了霓凌霄的脖颈处，兀自睡觉。
    抱起身上的人儿往房间的床上走去，眉梢眼角的笑意却是没有退去的。他的宝贝儿子其实是在变扭地关心着罗杲的，只是从来没有直接表示的人儿表示地有些笨拙罢了。又把话题转回去也是因为还是带着些不熟悉和不好意思的吧……
    唔……他的宝贝儿子又成长了些――那么他的教育还是挺成功的吧。（⊙n⊙b汗……）
    第二日晚上，果然在用完晚饭后霓云霰就有些迫不及待地要拉了霓凌霄出门了。
    瞬移到姜家的地盘――当然，这个地方不过是姜家的其中一个别墅而已，反正每个家族都会有几幢空的宅子，有人定时去打扫，平时都有机器人和电脑控制着，重要文件是不会放在这种地方的，也不怕有人入侵。而且这座别墅离霓云霰和霓凌霄家还挺近，也是在这一片的别墅区域中。
    重要的是，里面没有活人――虽然霓云霰的确是非常不喜欢姜家，不过也不是那种不喜欢就要干净杀绝的，更何况这次来姜家可以说是他拿来转移话题的借口。（想来霰儿还是变得善良起来了说？？？）
    这些把戏，以前在皇宫里还少么？
    于是，霓云霰站在姜家的门前，连隐身术也未曾用上（别墅是私人区域――特别是家族的私人区域是屏蔽了卫星系统的，倒也省去了要隐身的麻烦，况且……），就这样像是想到了什么好玩儿的事一般，连粉色的唇都勾了起来。同时，那个看起来很豪华的别墅范围内突然被各种各样的石刺给破坏了个够，在这之后半空中还出现了无数土锥密密麻麻得掉入已经破坏殆尽的别墅范围内，像是嫌这样还不够刺激一般在变成了石头的乐园后，有褐色的藤蔓上面还有着深浅不一的绿色的树叶的植物就破土而出，将这个别墅包围得像一个艺术家做成的一般人是看不懂的东西。
    而做了这件事儿的霓云霰还讨好地看着他的父皇：“父皇，这样的房子其实也可以当成设计的一个类型呢！”然后，墨色水晶般的眼中波光潋滟却是散发出恶劣的意味“就是以‘自然’为主题好了。”
    而自认为自己的教育方法其实还不错的霓凌霄只是一如既往地宠溺地笑：“可是霰儿，这样的房子要住人可不容易。”到处都是高低不平甚至是尖利的刺的土地，倒塌一半多的房屋，还有盘结在有空的地方的枝藤――或许这只适合小动物居住。
    这几日蔷薇翔都陪着蔷薇怜到着不同的地方，现在蔷薇怜都可以到热闹的地方了，而今天他们打算去这富人区不远处的一个酒吧――“lost”。
    然而蔷薇怜本就喜欢蔷薇翔，这几日几乎能天天与他一起让蔷薇怜感到十分开心，于是今天就又小小地撒了撒娇，说是要自己走去lost。
    虽然路程并不算近，但也不算太过远，潜意识里一直疼爱着他的“二哥”的蔷薇翔就十分爽快地答应了。
    却不想见到了这样的情况。
    如神般站在姜家门前的两个人，有着让人不可直视的长相，修长的身姿，慑人的气势，却在一起时显出温馨和谐的两个人――霓凌霄和霓云霰。
    看他们面前的姜家几乎在十几秒钟内就变得面目全非，而那两个人竟就是谈笑间让那别墅变成这样的人。
    看不到有什么动作，感受不到有什么能量波动，眼前的房子像是模拟一般快速毁去……这样的力量到底有多么强大，到底是多么让人难以想象？
    然后惊诧的两个人看到，一双折射着各色波光的黑水晶般的眸子和一双不时流过金芒的墨色眼睛就这么直直地看着他们两人。
    “爹地，被看到了呢~”语气是一点都没有担心的情绪的。
    揉了揉这几日愈显活泼的宝贝儿子的头发：“是蔷薇翔他们。”对于这两个少年霓凌霄还是持着不错的态度的，这两个人能力都不错，性格也不会惹了他。
    “叔叔，云霰？你们是……”蔷薇翔知道这个时候当没有看见就是愚蠢了，还不如坦然点。于是，一只手揽了蔷薇怜的肩膀走到霓凌霄和霓云霰面前。
    “给点教训罢了。”要多轻描淡写就有多轻描淡写啊~~“倒是你们，现在这样出来是要去哪儿？”
    这两个人身后还跟着两个不可忽视的陪伴兽――一只庞然大物和一只金色的狐兽。那只好色的河在看到了霓云霰后就由原本懒懒地趴在小雨身上的状态变得精神抖擞起来，可惜没有勇气直接扑过去。也不知是被小银拍怕了，还是因为霓凌霄的气势让他不能过去。
    “我们正要去lost，我想带二哥多去去这些人多的地方。”眉眼间不由柔和下来的弧度。
    蔷薇怜在一旁勾起了略带了蓝色的唇，嘴上却是并没有饶过蔷薇翔：“谁知道小翔是不是去那里猎艳啊~~~小翔的花名可是传遍整个世界的呢！！”依旧是夸张的口气。
    “酒吧？”于是某个人又被挑起了好奇心，转身对身后俊美的男人说到：“爹地，我们也去。”
    霸道得没有商量的余地，也不知霓云霰是忘了上次和他的六哥一起去小倌馆第一次见赤希时的事儿，还是忘了平时他父皇是怎么尽量避免让他去这些乱七八糟的地方。
    也幸得lost虽然是酒吧却是不算太乱，而他又在自己的宝贝儿子身旁，去也就去了吧。不然，霓凌霄也不知他的宝贝儿子是否会趁他不注意的时候偷跑去了。
    看到自己的父皇首肯同意的时候，霓云霰心情非常不错地踮起脚尖亲了亲他父皇的脸，黑水晶般的眼中满是兴味。
    而蔷薇翔却是不知该什么反应了，本来他和他的二哥去可能引起的反应就一定很大了，而如今又加上这两人――他有预感今晚肯定不轻松。
     
缭乱浮生  第二卷 第18章 初到“lost” 
    lost是酒吧中的异类，不开在热闹的地段。在人们发现的时候就已经存在，存在于这样安静到甚至有些阴森的地方。不过后来有越来越多的富人来这里买别墅，也会偶尔光临这个酒吧。没有人知道它背后的人是谁，也没有人知道以前它一直开在这里的时候靠什么经营下去。
    虽然是格调算是高雅的酒吧，但是酒吧就是酒吧，怎么都不可能变成听音乐会的现场。
    没有乌烟瘴气和许多人罢了。昏暗的灯光，突然闪过的七彩霓光，过响的音乐声，人们稀稀落落地或站或坐，有些正妖娆地舞动着身躯。
    蔷薇翔熟练地走到台前向正在暧昧灯光下的俊美调酒师要了两杯酒两杯果汁。霓云霰有些不满地嘟了嘟嘴，他也想喝酒呢……偷偷瞄了瞄他父皇手中的酒，金色的底层以及上面一层晶莹的水蓝色，还不时有银光闪过，怎么看都比自己手里的虽然颜色也鲜艳却少了质感的果汁好喝。可是……好吧，霓云霰还是顾忌着他的父皇在的。
    “小翔~~我明明已经成年了！比你还大五岁唉~~为什么给我果汁！”一旁的蔷薇怜茶色的杏仁眼瞪得大大的，里面全是不满。
    蔷薇翔有些头疼，他的二哥因为那张脸蛋一般在酒会上也不会喝很多酒，如果有人恶意想灌酒那也是有人帮忙挡的。所以他二哥的酒量实在不怎么好，也幸亏这几年蔷薇怜一直没有喝醉过，但是小时候蔷薇怜带着他偷喝老头子的酒结果发酒疯，让家里人都发现的事他可还记得――他的二哥酒品实在是差！
    还没有想到要怎么说呢，蔷薇怜就拿了放在蔷薇翔面前的酒杯往自己嘴里倒。那个豪爽样啊，简直是像江湖汉子一样。明明是像女子的精细脸庞，如今却是动作豪爽，四个人本来就吸引了不少目光，现在更是有有些人眼露淫色。
    只是来这里的人都是有点身份的，谁不知道蔷薇世家的二少爷小少爷的陪伴兽是什么样的啊？一个是变异过的，另一个则是少见的狐兽。于是有更多人把打量的目光放在了更为出色的两个人身上，那两个人身上却是只有一个陪伴兽。少数人已经想起了这两个人是谁了，不过显然大部分人并不知道，有不少用露骨的眼神看着霓云霰。
    现在关注着这四个人的人群发出几乎可以再响亮的音乐里分辨的吞咽声，就是因为蔷薇怜豪迈的动作。这杯酒的酒精度数并不低，幸好量并不大还没有到让蔷薇怜发酒疯的程度，蔷薇翔马上按住了蔷薇怜打算重新要酒的动作，朝那个该是挺熟悉的调酒师笑笑。
    “蔷薇怜，你给我安静！不然下次就不带你来了。”制住了吵着还要的蔷薇怜，蔷薇翔用着融合着无可奈何的威胁警告着蔷薇怜。精致如女子般的脸上已经有了红晕，带着蓝色的皮肤如今却是红嫩如蒙了一层蓝色水光般。这样的蔷薇怜让制住他的蔷薇翔有一瞬的失神，他的二哥果然是能把大哥和老头子都用脸蛋制住的美人，他刚才竟然有吻上那吵闹的唇的冲动。
    霓云霰看着那两兄弟的闹剧，有些不服地又看了一眼自己的父皇，几个人里就他没得喝酒了。他的父皇好像正看着蔷薇翔他们哦~~霓云霰黑水晶般的眼中绽放出灿烂的光芒，偷偷地偷偷地靠近他父皇的酒杯，伸出粉嫩的舌舔了舔那蓝色的液体。嗯……有点辣，可是很好喝。
    吊起眼睛看到他的父皇还是没有看到的样子，胆子大了些，含着杯沿轻声地吸了一大口。唔，可惜了，那金色的喝不到……霓云霰嘴里还含着一大口的蓝色酒液，有些失望地想。
    却不知他的父皇正是把这一切都看在了眼中，霓凌霄怎么可能有不注视着他的宝贝儿子的时候呢？其实也不是不能让他的宝贝儿子喝，他的宝贝儿子上次也是因为身体原因才喝了没多少就睡了过去，现在未尝不可以尝尝。只是他可不知道他的宝贝儿子那么渴望喝酒呢……
    “其实两位少爷可以尝尝这个‘天使之心’”调酒师手里拿了一杯淡绿色和粉色相交融的酒，上面还有一层如球般的奶油，“这个是比较温和的酒，和果汁差不多，应该会让两位少爷满意的。”调酒师俊秀的脸在暧昧的灯光下看起来有一种蛊惑的味道。
    霓凌霄把酒杯接了过来，送到了露出一副想试试的表情的宝贝儿子面前。霓云霰喝了酒后却是将唇送到了他父皇的嘴边，轻轻覆上去，唇齿相依。一吻完毕在软软地倒在他父皇怀里时，用风系魔法裹了自己的声音送到他父皇耳边：
    “父皇，这个人身上的鬼气好重，但是我看不出其他的东西来。”
    霓凌霄揉了揉靠在他胸前的小脑袋：“今天别管他，好好玩吧。”况且霓凌霄可是看清了这个调酒师根本不是人类，而是修罗（冥界的鬼分魑、魅、魍、魉，并且每一个等级有低中高之分；修为再高就是修罗了，一般都是修罗监控着轮回之道；冥界之王是冥王。）如今他的宝贝儿子的灵魂之力可以说是根本没有恢复，而魔法能力到这个世界也被封印在了这个阶段，的确是不能看透他的本质的。
    这个酒吧定是有问题的，虽然因为这个修罗在，酒吧里并没有鬼气，但是那是因为这个修罗把鬼气都引到了自己身上。修罗一般都是控制轮回之道的，而轮回之道也是能进入低等空间的最脆弱的通道了。平常像暗炎和华炎一般已经是能力非常不错的高等神了，即使进入到空间稳定和能量含量不输于他们原来所在空间的轮互界，也一定是消耗了不少能量的。不然哪有那么好对付？
    现在霓凌霄不悦的却是哪些看着他怀里的宝贝儿子的目光（他把看自己的忽略了），刚才那一个吻不仅让一旁的两兄弟楞在了那里，也让酒吧里那些人的眼光变得热烈起来。唉……他的宝贝儿子，其实是想喝到他嘴里的金黄色酒液的味道吧。这个小妖精……
    将怀中的宝贝儿子搂得更紧一些，带着恶劣的调笑意味的：“霰儿既然那么喜欢酒，父皇记得父皇的空间戒指里还有不少，今天回去后霰儿一定要喝个够。”
    如果知道他的父皇嘴里的“喝”是什么意思的话，霓云霰应该是不会答应得如现在这般快的吧……还抱着他的父皇的脖子在那完美的脸上印上一吻。霓云霰绝对是忘了，他的父皇是一个在某些方面一点都和“高贵”搭不上边的人~~而他自己就是开启他父皇的不高贵的钥匙。
    …………
    没有多久喝多了天使之心的蔷薇怜就开始有些发酒疯的预兆了，蔷薇翔只好如实告之，然后四人便在根本没有享受到的情况下走出了酒吧。
    才不过出门几步，突然就有一股强大的鬼气向霓云霰袭来，霓云霰微微皱了眉，小银已是一口气让这鬼气消失了。霓凌霄的眼中一道凌厉的金光闪过，瞥了一眼酒吧的牌子，搂住自己的宝贝儿子往回走去。
    而酒吧里，俊秀的调酒师正调着一杯银色的饮料，突然口中喷出的鲜血溅落在刚倒入酒杯中的银色酒液中，显得妖媚无比。惨白的脸色和染红的唇角都没有他眼中惊愕的神色让人注目，转身进入酒吧后面某个隐蔽的房间内，嘴里念了些什么于是突然消失在房间内。
    回到别墅的霓云霰竟看到了多日不见的罗杲，罗杲正收拾着地上被宝宝弄得乱七八糟的抱枕。而宝宝则一脸舒服地躺在沙发上，头还靠在月月的腿上。
    “罗杲怎么回来了？”霓云霰示意了一下宝宝别躺着还乱动，把罗杲刚放好的东西又踹得具有凌乱美。
    “小主子……”罗杲还真不知道该怎么回答了，如果是据实以告……还是算了吧。但是他本来就是应该回来的么，小主子这话问得……
    “好了，别去问罗杲了，罗杲想回来就回来了罢。倒是霰儿――”拖长了音调，把在一旁类似揪着宝宝亮紫色的头发的霓云霰给抱了起来，“我们还是继续去‘喝酒’，对吗？”抱着霓云霰就往楼上走去。转过楼梯口的时候还不忘回去朝罗杲说了一句：“下次逃回来的时候把衣服穿好……”
    罗杲几乎窘到想找个缝就钻下去，他并不是衣服没有穿好，而是他一直习惯穿着异世宫廷里的类似古装的衣服。而没有过高的领子来遮好他脖子连到耳根的红印……他的确是“逃”出来的。罗杲不算怎么聪明的脑子里现在想的都是：下次见到蔷薇礼池一定要小心再小心……
     
缭乱浮生  第二卷 第19章 学院怪事 
    当罗杲在楼下纠结的时候，楼上的两位，在霓凌霄把一壶的美酒拿出来开始动手的时候，霓云霰才突然领悟到那个“喝酒”的奇特含义――他的父皇，把他的衣物全都剥了个精光，他现在就像一条待宰的鱼一般被放在了超级大号的床上。他的父皇就在用酒来调味，冰凉的酒液接触到皮肤上，霓云霰有些小小的哆嗦
    冰凉的深樱色酒液在光滑的身体上留下痕迹，带了让人堕落的力量。温热的手掌和软热的舌头在冰凉的酒液过后马上跟随，凉与热的交替让底下情事上永远如小菜鸟的霓云霰难耐地呻吟出声来。
    将从底下惑人的身体上得来的酒液含在唇中，慢慢渡给自己的宝贝儿子。霓凌霄笑得绝对是不含好意：“霰儿，我们来慢慢品尝吧……”不给身下的人儿任何反驳的机会，夺去了他的呼吸。
    交颈缠绵，暧昧气息，断续呻吟……直到多时以后才慢慢平息下来。
    ===================================================================
    这几日罗杲倒是天天回家――或者说几乎时时刻刻都在家，连他的植物园都放下了给手下的人去照看。也不知道蔷薇礼池到底对罗杲做了些什么，让罗杲躲得如此厉害了。而这几天蔷薇翔也有些不太对的地方，会经常性发呆就算了还对着霓云霰欲言又止――这到让更多人误会他们两人之间有什么了。
    霓云霰在那几天一直被议论，无论是关于蔷薇翔和他的关系，还是后来与姜家的事情，所以并没有去上课，所谓的让自己不那么无聊，对着那群少爷小姐们还不如对着这棵百岁的树。当然霓云霰并没有那么好心地一直与树聊天，更多时候是树在自说自话。那个时候这个百岁老树才明白所谓的“陪你聊天”不过是偶尔的回答和大部分的应声。
    当然霓云霰也不会知道后来很快人们的注意力就转移到了其他地方。
    陪伴兽一般是不会远离主人的，而现在学校里开始不断出现陪伴兽消失的情况。那些少爷小姐们的气色也显得不太正常，并且晚上还总是被噩梦缠绕，整个学校显得人心惶惶。
    “霰，最近你都在这里，你们学校里的事情你不会完全不知道吧？”
    霓云霰绝色精致的脸上，闭着的眼睛在卷翘的眼睫扑扇下后睁了开来。黑色的眼睛中像收敛了无数的光华，但是却是显得不易亲近的，甚至是有些冰冷的。不过是一个少年而已，却是全身都显示出一种高傲和高高在上来。
    露出一个笑容，带着俏皮和耍赖的，让这个精致高傲的少年竟然有一种特殊的孩子气：“啊，那个已经知道了。”只不过是懒得去理罢了，是那些人搞的鬼他大概也是知道的，但是现在还不能找到足够的线索去揪出背后的人。所谓的放长线掉大鱼，这次的事情既然是针对着他在的校园的――或者说是针对他和他的力量更正确些。
    “霰，你们人类啊，果然是不能看外表。看你的外表是那么的好看，但是性格也是非常恶劣啊。”老树的声音带着一些叶子飒飒的声音。
    “哼，我们才不是一根筋。”果然霓云霰的嘴巴也是不饶人的，那样的带着孩子气的喜欢斗嘴的霓云霰才让人觉得是真正的活在身边的。
    “哎，我都一个老人家了，竟然还被你这个人类小娃儿这样说，人类果然是不懂得什么是礼貌啊。”老树总是对这个世间的人类有些不满，那些虚伪看多了，心思单纯的植物实在是不能理解并且不屑。带着对自认为是这个世界主宰的想法，不断用各种理由改造这个世界。其实却是在破坏最原始的一切，那些本应该被留下来和记忆的东西。
    “人类本来就不算是好的存在，最具毁灭性的生物了。哦，对了，自私和不知足的也永远是人类了。你就在这里继续扎根听那些风里传来的声音吧，还有你树下的不知道第几代的小花。”有些事情，真的是只有人类才会去做的，无论是在掠夺后的借口还是伤害后的解释，大概也只有所谓的不一根筋的人类才会的东西了。他经历了两世，第二世因为一直有人庇护着而显得轻松些，第一世的事情不会给他造成负担，但是那些经历带来的对于人性的了解，他是一直都不会忘记的。
    “今天也差不多了，我先回去了。”霓云霰站起身背对着老树说了声，然后举步离开。
    到了学院外他走向他父皇的那辆银蓝色流线型的跑车，对着那个随意站在车子旁就露出让人不容小觑气势的霓凌霄：“父皇~”附加一个只有霓凌霄才能看到的灿烂笑容和一个带着撒娇意味的拥抱。
    “霰儿还真是越活越小了，”看到那双黑水晶般的眼中露出小兽般的光芒，霓凌霄眼中有金色闪烁，“但是父皇喜欢。”亲亲那个刚才在自己怀中仰起头表示不满的宝贝儿子的嫩滑的脸蛋。
    “父皇今天是打算去干什么吗？”看到自己的父皇头发已经束得如在北焱皇宫中一般，连衣服也换得正式了些，霓云霰倒是觉得奇怪了，这里还有什么事是需要他的父皇如此认真对待的？
    将宝贝儿子领回车内，开启自动导航系统后就将宝贝儿子抱在了腿上：“今天是罗杲植物园与蔷薇世家正式公布合作关系的舞会。”也不知那个蔷薇礼池做了些什么，能让一直坚持“不要和世家扯上关系，省得让主子和小主子和世家的牵扯太多”的罗杲与之公开合作。
    而在听到这里的时候霓云霰的眼中就露出了想要见到罗杲，然后知道更多内幕的眼神，那样黑色的流光溢彩的眼睛睁得大大的，竟然有一种无害小动物的感觉。
    这个时候的罗杲，正在自己要开展舞会的植物园――的房间中。穿着一身银灰色的衣袍，灰白色的头发用发冠束起，灰色的眼睛带了些不解和无奈。这几日他躲蔷薇礼池躲得够久了，但是这个时候却是躲不掉的，说好的今日公开合作关系……
    只是想到那日才谈妥这件事后蔷薇礼池差点对自己做的事情，罗杲就觉得即使自己在皇宫干了那么多年，见识床弟之事也不是一次两次，更别说两位主子……但是，他还是无法坦然接受一个男人这样对待他。
    他不明白，他和两位主子不一样，别说两位主子无人能及的样貌和能力，样貌于蔷薇礼池来说就已经是非常普通了，能力也不算顶尖，那个人到底是看中了他哪一点了？他知道，植物园到现在这样有一半多的功劳要给蔷薇礼池。罗杲虽然管理过皇宫，不过他管理的都是霓凌霄的事情，其他事情基本都是由另外的总管来完成的。
    怎么说呢？那就是罗杲看遍了皇宫中的斗争，知道了那些黑暗，但是就是自己学不会……所以才会被蔷薇礼池叫成“小兔子”。所以虽然是管理能力不俗，但是在对外的交涉方面还是不够奸诈的，于是这些就都由蔷薇礼池来弥补了。
    罗杲也明白这些，也知道蔷薇礼池对自己很不一样，自己也非常喜欢他――好吧，他也活了那么久了，喜欢不喜欢还是分得清的。但是，别说他不能肯定蔷薇礼池是否真的喜欢他，光是因为他们是不同世界的，终会走向不同地方就已经让罗杲不去接受那样的感情了。他想，他还是更希望能看到两位主子。他即使与蔷薇礼池真的相爱了也是不得好的结果的，因为他们不能如两位主子一般永远都在一起。 
缭乱浮生  第二卷 第20章 罗杲的心事 
    罗杲在考虑的时候根本没有发现身后的门什么时候已经开了，而在他脑袋里走了无数次来回的蔷薇礼池已经偷偷进门。
    “嗬――”突然被抱了个满怀的罗杲当然是被吓了一跳，在看清身后的是谁后平静了一下，然后像是被烫到一般跳离了那个怀抱。
    “礼池，你、你来啦？”罗杲说话都变得有些不利索，他从来没有那么想逃跑过，眼前的人简直就是高危人物！
    “小兔子，你终于愿意出来啦……”虽然蔷薇礼池并不想逼迫罗杲逼太紧。可，他并没有看漏罗杲眼中的被压抑的喜欢，以及不知为何的躲避。既然他看中了这眼前的灰色兔子，那么他就没有想过要放过这个美味，如鹰般的眼中发出必得的光芒。
    罗杲觉得自己的背脊一凉，不由自主地打了个哆嗦。清秀的脸上露出带着防备的神色：“礼池……舞会快要开始了，我们还是先出去吧。”这次蔷薇世家的负责人是几乎不参与蔷薇世家内部经营的蔷薇礼池――当然，蔷薇礼池是不想把这个看中的猎物在还没有被完全征服前就被本家的人欺负了去；当然不排除蔷薇礼池自己希望有一个身份可以制住罗杲的，狡猾的老鹰看着地上逃跑的灰色小兔子，露出笑意。
    舞会在植物园的大厅里举行，与一般的舞会不一样的是那些生命力旺盛的植物，虽然不是多么珍贵的品种（珍贵的品种当然不会拿出来），但是那些植物在灯光下各种不同颜色的叶子像是能发出盈盈流光，更别说别具一格的用各种形状的玻璃容器盛着一半水的装饰了。在这样的环境下可以说是简单得过分的装饰，人们却是连说话都变得小心翼翼起来。
    这里像是没有被污染过的精灵国度，那些被利益蒙蔽的心这个时候竟然有些放松和释然。原本对蔷薇世家会和这个虽然发展很快，但是却是构不成威胁的植物园合作的行为的疑惑也有些解开了。
    蔷薇世家来的不止蔷薇礼池，还有蔷薇翔和蔷薇怜，这两个人的相处模式也是让人觉得有些怪异的。蔷薇怜依旧是缠着蔷薇翔，但是蔷薇翔的脸上混合的不仅有无奈，还有宠溺和想要逃跑的冲动，特别是蔷薇怜在对着蔷薇翔笑的时候，这个早就在社交界闻名的小少爷竟然会微红了脸。
    霓云霰拉着霓凌霄忽视那些像探照灯般注视着他们的眼神，走到一个人的罗杲身旁。
    “罗杲，你在看什么？”明明已经看到这个连主子来了都没有发现的人的眼睛一直注视着蔷薇礼池，霓云霰还是很恶劣地在那里问罗杲。
    被霓云霰的声音唤回的罗杲，清秀的脸上刷的红了起来：“主子，小主子……”他不过是希望能看着蔷薇礼池罢了。已经逃了那么多天，有些事情当然也是想通了，他即使不能和蔷薇礼池在一起，他也希望能在平时看着这个人，以后分离的长久生命力至少有很多的回忆可以支持。
    “罗杲，你并不用考虑太多。自己的心里是怎么想的就去怎么做……”霓凌霄可是一个人精啊，他怎么会看不出罗杲眼中的压抑和担忧，也大概猜到了这个自己少年就认识的人是在担心些什么了。所以霓凌霄还是不由得出口提醒那个总是以主子和别人为先考虑的人，有时候需要随心所欲。
    罗杲恭敬地说是，但是霓凌霄还真是不知道罗杲有没有真正听进去。
    “父皇，你刚才对罗杲说这个是什么意思啊？”离开了罗杲在一旁拿着一杯果汁不时到他父皇的酒杯中呷一口的霓云霰一只手臂抱着他父皇的腰，仰起头好气地问道。
    “霰儿啊……”霓凌霄看到这个变得越来越“八卦”的宝贝儿子，搭在纤细的腰肢上的手移到柔顺的头发上，轻轻揉了揉，“罗杲和蔷薇礼池对对方应该都是喜欢的，但是罗杲却是担心他们两个不能在一起。”
    “为什么？”霓云霰不能理解，既然两个人都互相喜欢有什么不能在一起的，他和他的父皇身上有“父子”这一关系都在一起了，那两个人有什么不能在一起的？
    就知道自己的宝贝儿子肯定是不懂这些的，他的宝贝儿子可不知道有些人的感情并不如他们一般都给了一个人。像罗杲一开始的依赖和信任给的都是霓凌霄，虽然那些不是爱情的感情，但是也是会占据人心里不少的分量的。每个人对于感情的认识不一样，价值观也不一样。可能是爱情更加重要，也可能是亲情或友情。
    所以对于罗杲这样总是关心着别人的人，容易付出感情的人来说，当两份感情发生了冲突的时候就显得更加让人迷惘和痛苦起来。
    “因为罗杲很喜欢父皇和霰儿啊……”霓凌霄没有解释更多的东西，他知道有些事情并不是说就可以明白的，要自己去感悟，而自己怀中的人已经有了他给的一切感情，他并不需要为这些烦恼，所以这样就好。
    看到自己的父皇就打算解释到现在这样的样子，霓云霰有些不满地嘟了嘟嘴，却是没有无理取闹，他明白有些事情他的父皇不说是有道理的――那是全然的信任。呵，不过他的父皇不说他就不会去努力知道了么？好吧……霓云霰一直不是一个多么乖巧的人，特别是在好奇心被引起后……
    看着自己的宝贝儿子眼中闪烁的光芒，霓凌霄也就只有无奈地在心里叹息下了。哎，真是被宠坏了……不过在霓凌霄看来自己的宝贝儿子高兴就好，况且霓云霰也是不会去伤害那些他自己身边被承认的人的。
    而被蔷薇礼池吸引走了大部分注意力的罗杲没有感受到，以前怎么都会发现的他的小主子的不怀好意的笑容。
    蔷薇怜正趁着蔷薇翔在一旁和别人说话的空档往自己的嘴里不断倒酒，那些本应该好好品味的度数不高但是也不算低的酒就这样进入了那个泛着蓝色水光的嘴中。美丽如女子般的脸上已经有了一朵朵的红云。
    当蔷薇翔与别人说好了话然后转过身的时候就看到他的二哥正在向一旁的服务生要另一杯酒。伸到一半的手被一只比这只大了一号的手握住，蔷薇翔对着那个服务生笑了下：“不用了。”然后拎了那个已经不甚清明的蔷薇怜往安静的休息室走去。
    “啊~~小翔，我还要喝啦……”蔷薇怜感觉到了自己走向的地方非常安静，马上挣扎了起来。而握着他的手却一直没有松开的样子，反而是更加用力起来，甚至有些发疼。
    等到了房里，蔷薇翔把蔷薇怜领到沙发上：“你先靠一下，我在这里。”让这个很可能会马上发酒疯的人安顿好才是蔷薇翔现在唯一想做的。
    蔷薇怜靠在沙发上，头发在刚刚挣扎的过程中有些散乱开来搭在美丽的脸上，大概是因为酒喝多了然后手在领口拉了拉，连秀气的锁骨都露了出来。蔷薇翔看着这个美丽的人这样不设防备地躺在自己的面前，领口微开的样子，竟然觉得有些口干舌燥。但是放着他一个人在这里，如果蔷薇怜醒过来肯定会觉得不安。然后蔷薇翔就坐在蔷薇怜身边，用手轻抚着蔷薇怜泛着红晕的光滑脸庞。
    “唔……”蔷薇怜半眯着眼睛，攀到了蔷薇翔身上，“小翔~喝酒啦……”然后像只小狗一样嗅来嗅去，在感受到自己手上留着晃出来的酒液后，伸出红醴的舌头轻舔，然后还吮吸了一下才放开。蔷薇翔觉得自己身体的温度在升高，特别是――在蔷薇怜感受到了他嘴巴里有酒的味道，然后凑过来在他的唇边轻轻闻着。本来应该是推开这个半趴在自己身上的人儿的，但是蔷薇翔却是根本没有办法这样做。
    心中突然涌出的感受让这个花花公子突然明白过来，那些逃离了很久的感情。也许是在失去蔷薇原的时候，也许是在怀中的人儿变得脆弱无比的时候，也许是在这个人儿变得更加依赖自己的时候，心里突然产生的情感。那样的感情不应该出现在有血缘的他们之间，那个感情叫做爱情。
    感受到扶在自己肩上的手有推开自己的趋势，蔷薇怜茶色的杏仁眼中闪过一丝光芒：“小翔，最喜欢小翔了……”上次喝醉后竟然被小翔逃过去了，这次他可不会放过这个人了。
    蔷薇翔终是没有办法拒绝这样送到自己门前的美食，又想到了那对根本不像父子的父子，于是吻住了近在咫尺的散发着酒的芬芳的唇。
    明知道这样踏入的是不能再返回的深渊，但是唇齿相依的两个人都没有后悔的感觉，像是寻找了多时的温暖。
     
缭乱浮生  第二卷 第21章 能量现身 
    舞会上，蔷薇礼池在后来几乎都没有离开过罗杲身边，为罗杲挡下了不少的酒的蔷薇礼池后来好像有点醉醺醺的样子。而罗杲则大概是照顾人照顾惯了，看到蔷薇礼池有些醉酒的样子，于是对那些宾客们说了抱歉，扶着走路有些摇晃的蔷薇礼池走回自己的房间。
    “哼~”靠在自己父皇身上，餍足地咪着酒的霓云霰看到罗杲把蔷薇礼池扶走的身影，从鼻腔里发出声音，“那个蔷薇礼池哪有那么快喝醉，罗杲真笨。”
    “呵呵，罗杲是关心则乱。在蔷薇礼池面前还真是像只小兔子……”霓凌霄是十分明白蔷薇礼池会叫罗杲小兔子的原因了。
    ……………………………………
    夜晚，宽阔的海面上有一艘巨大的游轮慢慢向大陆驶进。游轮上某一个装饰辉煌的房间的床上，正进行着蘼乱的乐章，少女的呻吟以及少年忍耐的粗重呼吸声，还有一个正享受着少年和少女服侍的男人。这个男人即使是在情事中也显得高雅无比，简直像是带了一个不变的面具一般。俊美的脸上，绿色的眼睛微微眯起，手上还端着一杯色彩晶莹的美酒，不时地喝一口。
    拿着酒杯的骨节分明的手上，有一只戒指夺人眼球。那镶嵌在戒指上的不知是什么材料的物品，散发着温和的银色光芒，细细看能看到那粒小小的宝石一样的东西里面竟然是液体的流动，但再认真观察又觉得那不过是银色的光芒带来的错觉罢了。这个小小的东西里像是蕴含了无数的能量和能净化人灵魂的东西。突然，情事中的男人把在他身上伺候着的少年和少女都踢了开去：“你们可以下去了……”
    “是……”两个突然停下动作的人不敢表示任何疑惑，马上低着头出了房间。而房中优雅的男人感受着手指上戒指骤然间散发的热量而不由发怔……虽然并不是太长久的时间，但是在得到力量后一直不怎么改变的生活将原本不算长久的时间拉得老长。手指上的戒指竟然会突然有了动静，难道是另一半的出现……男人轻抿了一口酒，神色莫辩。
    而这个时候一个以米白色为主色，各种蓝色为辅色的别墅的三楼的房中，本来是两个安静幽长的呼吸声，可以想象呼吸声的主人是睡得多么安静。可是突然有一个呼吸声变得急促而明显起来，并且夹杂了一些痛苦的呻吟。
    霓凌霄在感受到怀中的宝贝儿子不适的呻吟后就马上醒了过来，看到那紧闭的眼睛和覆盖着的颤动的眼睫，额头渗出细细的汗水，并且身体竟然有挣扎浮起的趋势。霓凌霄紧紧抱着霓云霰，在小银到来后马上用结界隔开了霓云霰与外部世界的联系，这时霓云霰才恢复了正常。
    “父皇……”霓云霰睁开眼睛，觉得自己的身体像是经过了一场大战一般劳累，“刚才我感受到有东西在呼唤我的灵魂，是不是……”
    轻轻擦去霓云霰额头的汗水，吻了吻额心的印记：“应该是的，霰儿的力量。”
    “就是说，现在那个力量出现在我们身边了？”霓云霰显得心情不错的样子，在这里那么久线索一直就停留在表面上，甚至到现在是中断了，现在突然出现了要找的东西是多么让这个在等待方面绝对是没什么耐性的霓云霰高兴丫……
    霓凌霄看着显得兴奋的宝贝儿子有些头疼，虽然他也很高兴那个力量终于出现了，但是怀中的人儿可不是一个安分的主儿，也不知道会做出什么事来。更别说现在那个力量竟然会应为灵魂的关系而呼应起霰儿来，这可要时时刻刻注意着了。拥有那个力量的人不知道是什么样的，背景又是如何，是不是九界里的强者……这些都值得好好探查。
    “霰儿……”
    “父皇，我会小心的~”打断霓凌霄还没有说完的话，霓云霰用细嫩的脸颊蹭了蹭他父皇敞开的胸膛，有些无赖和撒娇地说道。心里却是想着那个有着浓重鬼气的调酒师，和最近学校出现的事情。想来那个lost也是有些关系的，还是先去那里探探……嗯，反正有小银在再带上月月和宝宝吧，这样肯定很好玩……想到宝宝可能会玩得拆了那个店的样子，霓云霰更是心情好得笑眯了眼睛。
    而霓凌霄也就只能在一旁叹息了，这样的霓云霰只会让他觉得心都柔软起来了，即使怀有担心，看来他必须要更加关注霰儿的情况了。虽然灵魂和身体是“原装”的，但是那些力量对霰儿的灵魂吸引力太大，可能在霰儿一个放松的情况下就被钻了空子。
    霓云霰也是被惯坏了，以前的小心谨慎在这几年的无微不至下变得像小孩子一样任性霸道。又要强不懂示弱，想来在别人看来怎么都像一个被宠坏的二世祖。因为有自己的父皇在而非常安心的霓云霰，觉得自己想做的事情就要去做，他相信他也有自己的方法，到最后即使真的有了误差但是不是还有他的父皇在么~虽然他的父皇可能会惩罚自己，但是霓云霰知道，他和他的父皇会永远在一起。
    第二天，霓云霰走到了月月他们在的二楼，抱着昨天就没有回去的小银去了月月的房间。月月已经起床了，当然，作为一个能量体他其实并不需要睡觉，可是和霓云霰等人类生活久了就沾染上了人类的习惯。
    “月月，今天晚上跟着我去lost啊。”霓云霰对着那个正在房间里锻炼着力量的月月直接说到，月月是不会问为什么的，也不会怀疑。只要是霓云霰吩咐的事情他就会去义无反顾地完成，这就像一个骑士一般。
    而这个骑士有着一张如妖精的脸，透明的头发因为身上的金色而隐隐显出一种阳光的颜色，额角的几乎让人觉得刺眼的金色月印，泛着金色的唇畔，还有如金色轻纱般的衣物。在听到霓云霰的话后月月将手中的能量扔到了原本就设的结界中，然后微微欠了身：“是。”也不知道这个融合了冷和妖的月月在平时和同样吸人眼球的宝宝出去是怎么样的情况……
    叫宝宝出来就显得更加麻烦了些，这个思维还是小孩子的宝宝对于今天可是有安排的，他要去那些没有去过的甜点店吃东西，也要去那些月月难得会同意让他进的店里玩儿……
    “宝宝，有更好玩的。”看着那个不愿意放弃好不容易从月月那里求来的去不知道哪里的机会，也不愿意放弃这个听说更加好玩的事的宝宝，霓云霰只好拿出平时他父皇对待他的样子来对宝宝：“下次月月仍旧会带你去的。”
    听到霓云霰这样的保证宝宝马上停止了在床上翻滚的行为，紫色的眼睛里露出明显的开心和得逞的样子――果然，严谨的月月会拿宝宝无奈也是有原因的。
    小银在霓云霰怀里翻了个白眼，他可是知道这个经历了不同生命的霰也不再是以前那个一摸一样的霰了。当然，每一个人在经历一些事情后都会有些改变，但是本质没有变就可以，所以这依旧是他承认的霰，依旧是那个男人所需要的霰就可以了。
    不过霰变得这样有些幼稚又霸道，却又奇异地坚韧。若是把他当成了依附霓凌霄而活的可就大错特错了，那两个人不能没有对方，但是不代表有一个是主体一个不过是依附。没有了任何一个，那样的平衡都会崩塌，同样的高高在上，同样的可以被概括为冷血的姿态。
    只是两个人在一起需要找到一个相处的平衡，两个人的改变只是为了对方而已，若是失去对方又会回到原来的样子，甚至更甚。小银看了这两个人从那一世到现在的相处，他明白现在的状态就好了……所以那个男人也一定明白。 
缭乱浮生  第二卷 第22章 LOST 
    在画着设计图的霓凌霄在感受到那几个出门的人后脸上露出了笑容，特别是想到自己的宝贝儿子开心的样子，笑容中含了浓浓的宠溺。他可是提前去那个酒吧留下了自己的意念，酒吧里发生的事情都躲不过他的眼睛，况且现在他的能力虽然没有完全恢复却也是恢复得不错了，在这个世界是没有人会发现他留下的意念了。
    “霰，我们为什么要那么早就来这里啊？”看着那个还显示着关门状态的酒吧，小银有些疑惑地看着霓云霰。
    “晚上开门的时候人太多，灵魂气息太杂――你又不是不知道我现在的能力不够分辨很多灵魂气息。”用平平的眼神扫了一眼小银，那眼神里带着的明明是明显的“你真笨”的信息，让在月月怀里的小银用一金一银的眼睛瞪了一眼。
    “而且还没有开门的时候最容易得到内幕了……”霓云霰心情不错地加上了又一个解释，当然也没有为那个没什么杀伤力的瞪眼感到不舒服。反正除了宝宝这个小孩子思维的存在不听话外，这个太有自己思想，活了不知多久的生物小银也绝对是在平时算不得听话的类型的。当然，霓云霰虽然觉得类似管教宝宝一样的行为挺累人的，但绝对不是希望宝宝和小银都变得听话得不得了。这样就不是他们了，而且也没有乐趣可言了嘛~~
    偷偷潜进lost的霓云霰不过是觉得整个酒吧里充满了鬼气，而明明上次来的时候只有那个调酒师的身上有着不寻常的浓厚鬼气。当然虽然能力也同样因为霓云霰的能力未恢复而受到限制的小银却是看到了酒吧里的不同的场景，就像人睁开眼睛就能看到光一样，在小银愿意的时候就可以看到那些游离的魂魄。这样的能力在仙界神界或者游离界并不如何，因为那里的人在拥有了力量后都可以做到，但是在这里就非常不一样了。
    现在这个酒吧里到处都漂浮着没有了思维的魂魄，那些魂魄或者是停留在一个地方，即使魂魄是看不出表情的只有一个轮廓，也可以感受到那种呆滞的感觉；有些魂魄则是一直保持着同一个路线来回着，像是在寻找什么――哦，应该说是像是被设置好的来回移动的东西；有些魂魄却是全身都有一层黑色的雾般的物质，带着不让人喜欢的阴暗。
    除了这些鬼气和魂魄以外他们也没有了别的收获，霓云霰想了想：“我们等它晚上开门了再过来，来观察那个调酒师。”
    结果晚上他们所遇到的不是调酒师，那个调酒师因为上次的力量被小银直接抵挡后遭到反噬，现在正调养中。代替他的调酒师身上的鬼气同样浓重，但是级别却是低了不少，不过是高等的魅。霓云霰一眼就看清了它的力量，并且这次酒吧中的鬼气并没有被集中起来。在灯光昏暗的酒吧里，那样带着凉意的阴暗该会让胆小的人有些悚然。更别说那些依旧漂浮着的带着黑气的魂魄，普通人接触到那些魂魄身上的怨气很有可能会连着好几天烦躁并且接连噩梦；而若是本就体制是偏阴的人就很可能被这些没有意识的魂魄附身，就可能会失去自己的性命了。
    霓云霰月月以及宝宝的出现造成的效果比上次霓云霰来lost还明显，当然那是因为上次有蔷薇翔他们在，有身份做镇压，并且霓凌霄身上明显的上位者的王者气质也是让他们望而却步的原因。而现在，霓云霰他们简直就像是进入了狼群的小白羊。
    霓云霰本来是想要点上次他的父皇喝的那个酒的，但是明显的是想到了那次回去后的“喝酒”经历，马上乖巧地只点了一杯“天使之心”。然而宝宝却是一点都没有他还是小孩子的自觉，叫了五六杯酒就这么放在自己面前，然后餍足地喝着。小银用两只前爪抓着一杯果汁，伸出舌头偶尔舔过，那样人性化的表情显得如此可爱。月月坐在一旁，拿着与小银手中一样的果汁喝着，身上散发着冷气。
    三个少年，只有一只陪伴兽，一个少年还有着一头代表着没有任何能力的透明头发，那个可爱活泼的紫色头发的少年身上也没有什么强者的气息，而那个绝色灵气的精致少年则是低阶的。酒吧里的人都不由得在脑海里搜索是否有那个他们惹不起的大家族里有这样的少爷，当然最后得到的结论就是这些少年不过身份普通，该是平时被家里保护得不错，又或者是本来就是那些不拥有自由的存在。
    “宝宝，少喝点……”月月看到宝宝已经开始叫第二轮的酒了，不由阻止到。和宝宝在一起“行动”也不是一天两天了，这下子能喝酒了还不闹翻。月月神色冷漠的脸上看不出担心，但是那透明的反射着金色光芒的如透明玻璃的眼睛里却是透露出了淡淡的情绪。
    宝宝一下子抱住调酒师给他调好的酒：“不要，月月~~~让宝宝喝吗~~~哥哥都还没有说不可以呐~~~~~~~~~~~~~~”
    听到宝宝的话，月月看着那个带着不明的灿烂笑容看着自己的主人，竟有一种背后发凉的感觉，想到这个主子的性格绝对算不得好，说恶劣都是……额……月月难得的在心里为宝宝惋惜了一下。
    看着那个已经有些醉意的宝宝，除了感叹下宝宝的酒量不错以外就是为他等会可能会有的经历叹息了。
    果然在又如喝水般喝下两杯酒后，宝宝就扑到霓云霰旁边，并且把坐在霓云霰怀中喝着果汁的小银拎着扔了出去，半趴在霓云霰身上：“哥哥，哥哥，今天那个讨厌的人不在~~~嗝……那个讨厌的、讨厌的男人总是不让宝宝抱哥哥~~~”想到了霓凌霄每次在他想扑向他最喜欢的哥哥的时候那个锐利的目光宝宝皱起了清纯可人的脸蛋，一副保守欺压不敢多言的样子。
    这个时候那些注视着三个少年很久的人终于有所动作了，走向霓云霰他们的是一个看起来不过和罗杲差不多岁数的温文尔雅的男人，在这样的酒吧里他依旧穿着正装并且头发都梳得一丝不苟。男人成熟的算是英俊的脸上带着自以为儒雅的笑容，其实却是无法掩藏其中的贪婪的。另一个男人是一个显得非常冰冷的人，无论是脸部的线条还是表情都显得这个人的冷峻，眼中带着的是一种自信的势在必得。
    霓云霰心中不屑，这样的眼光和人他已经看过不知道多少，但那时他身上有北焱最受宠的小皇子的身份，有他的父皇在背后。而现在在失去这个身份后，那样的眼光不过是变得更加明显而灼热起来。哼……那些人还真以为他不过是一个摆饰的陶瓷娃娃么？
    “请问能……”温文尔雅的男人还没有说完，就被宝宝一掌扇了开去，连着他的陪伴兽也被扇到了一边。宝宝睁着一双明明已经醉了却是显得更加明亮的紫色眼眸瞪着那个刚问话的男人：“你……你给我走开！今天难得讨厌的大主人不在……宝宝，宝宝……哥哥是宝宝的！”当然那个男人在发现小瞧了这个少年的时候是有一瞬的停顿的，但是作为“大人”和“成功人士”的身份让温文尔雅的男人的眼中聚集起了暴戾。
    在醉醺醺的宝宝像耍着那个男人玩一般的情况下那些本来看着霓云霰他们的眼睛都直了的人，一个个收回了目光，并且有不少已经开始退后了。
    只有那个几乎和温文尔雅的男人一起走向霓云霰他们的冷峻的男人没有停下，他走到月月面前：“告诉我你的名字。”声音不响，却是命令口气。
    月月不过是瞥了他一眼，没有说话。他才不会像宝宝一样幼稚，那个坐在一旁小口喝着酒的主人明明就是一副看戏的样子。
    等不到回答的男人也没有如何，只不过是深深地看了一眼眼前这个像月妖一样的少年然后转身离开。他相信他能查到这个少年的资料，到时候可以慢慢得到这个少年。虽然其他两个少年也非常出色，特别是那个黑发黑盼的少年更是让所有失色，但是他还是一眼就看到了这个冰冷的少年。像是置身所有的事情以外的样子，全身冰冷，如从月光中分离出来的妖精。
    显然宝宝的动静太大引出了酒吧的负责人，那个本应该在养伤的男人出来在看到坐在吧台边的黑发少年的时候眼中露出深思。没有再让酒吧的“保镖”阻止破坏力不算小的打斗。
    霓云霰感受到了那个身上带着浓厚鬼气的人的存在，但是他并不急着去探求。他知道一开始那个人出手的时候就知道了他是谁，但是却是不知道他的真正能力，而现在他也不想暴露了自己手上的能力。而在看了一会儿却是突然感受到了额头的印记如火般灼热起来，幸好自从昨天晚上开始他就开始提高了注意力，才不会导致自己的灵魂被召唤了去，只是那个印记有些反应罢了。而现在印记的反应说明了，那个现在身上带着他力量的人离他非常接近。
     
缭乱浮生  第二卷 第23章 威斯特 
    从门中进来的人非常引人注意，男人非常俊美，最重要的是男人身上有一股神秘的气质。不是霓凌霄那种带着上位者气势和不明力量的神秘，像是那种高贵的隐秘种族的神秘。男人有些黝黑的脸上一双如野兽般的锐利棕色眼睛，让人看到他的时候就不由挺直背，绷紧了神经。
    男人看到酒吧中的打斗就像没有看到一样，径直走到了吧台边，潇洒地坐在了霓云霰他们身边。并且像是不经意得扫过了霓云霰等人的脸庞，只是眼中露出了赞赏，不像平时的人呆滞后就是让人不喜的眼神。
    当然，本来霓云霰会对这个人有不错的印象，可是在这个男人出现并且不断靠近的过程中自己额头的感觉，告诉自己那些能量就在这个男人身上。
    特别是在男人向调酒师要了一杯酒后，手像是无意地放在吧台上轻拍的样子。那手指上的戒指一下子就吸引住了霓云霰的目光，那是一种不由自主被吸引的力量。霓云霰虽然不记得的事，也不知道自己的力量到底是什么样的，但是他就是可以确定那就是他要找的东西。那是灵魂所引起的共振，与记忆无关。
    “呵，威斯特大人这次是从哪里回来了？”原本在角落的修罗在看到俊美的男人进来后在思考了一会儿后，还是走了过来，这个男人的力量可是不能小觑的。
    “原来你在啊，怎么调酒师换了？本来还想喝你调的‘堕落’的……”威斯特只是稍微抬了抬眼看了修罗一眼，拿过了调酒师调的堕落。
    “因为受了伤正在调养中……”说完还看了在一旁的霓云霰一眼，只是修罗知道威斯特可不可能看不出他受伤了，“如果威斯特大人想喝堕落的话明日可以再过来……”然后给了一个眼神给身后的人，让他们去制止那个紫发少年单方面的玩耍。
    霓云霰在看到了修罗的眼神后就知道了他要干什么，可是宝宝可是不会听话的呢……果然，那些去制止的人也被宝宝当沙包玩――幸好宝宝在喝醉以后像是忘了要怎么使用那些属于魑幻魅精的能力一样，只会用那超乎常人的力量。
    并且醉酒的宝宝还摇摇晃晃地想用手指指住那些被打飞的人，虽然因为醉得厉害那手指都不知道指到哪里去了：“再……再来打扰宝宝，宝宝就把你们都踢到大主人那里！”大概在宝宝心中抢了他的哥哥，并且还不准他扑向他哥哥的大主人是最大的坏人了吧。
    霓云霰觉得有些好笑，他可不知道自己的父皇已经在宝宝心中留下了这样的映像了：“月月，你去把宝宝带回来……”用手玩着小银的耳朵，霓云霰对着一旁一直保持着一个表情的月月说道。
    “是，主人。”月月在应了一声后如朦胧的月光慢慢消散一般消失在原地，然后出现在还嚣张地笑着的宝宝身后，将他用一缕看起来像金色光芒的能量束缚住，然后又直接出现在霓云霰面前。
    威斯特看着像是月妖的月月眼中透露出光芒，即使知道九界的存在，他也从来不知道有这样的存在，嗯……非常奇特。
    “宝宝，不要闹了……”霓云霰神出手像摸宠物一般摸了摸宝宝的头，然后宝宝在感受到那个给自己生命，并且自己非常喜欢的哥哥的气息和声音后就乖乖地腻在霓云霰身旁，乖巧如小狗――当然要忽视那些酒吧中被打飞的人和物。
    “威斯特大人，我先下去了……”说完便带着那些剩下的人手走掉了。虽然威斯特的力量很强，但是威斯特并不是他的主子，甚至有些地方他们还是对立的，所以有些事情不过是在表面上的客气，他的离开并不需要威斯特的批准。
    在修罗走后，霓云霰非常直接地对着威斯特说：“我要你手上的戒指。”怀中抱着一只像是观赏动物的小银，身旁还有一个喝醉的“跟班”，一个则是面无表情的“跟班”。再加上那霸道不讲理的样子，若不是本身的高傲灵气的气质，还真是像那些强抢民女的恶霸，像在说：“喂，从了爷我吧……”的感觉。
    威斯特虽然在霓云霰对月月吩咐带那个吵闹的少年回来的时候就猜到了这个少年才是这几个人里的核心人物，但是却没有想到少年竟然是如此……嗯，直接就说出了目的。先不说他都还没有找到那个让戒指现在不断发热的人是谁，光是戒指的重要性他就不会给任何人。
    “呵，劝你还是回家去吧，这里的人可都是用饿狼般的眼神看着你们呐……”男人眯着棕色的眼睛，酒吧昏暗的灯光给他黝黑的皮肤打上一层性感的颜色，喝了一口堕落以后舔了舔嘴唇，“况且，我为何要把戒指给你呢？”
    “那是我的东西，即使你不给……”霓云霰勾起了一边的唇角，笑得灿烂，“我也要自己拿到。”说完便朝威斯特释放出了自己的力量，全系的魔法以及灵魂之力。并且只是向威斯特释放出力量，连宝宝也不过是推给了月月罢了。而小银在霓云霰释放出力量的时候就马上给他们加上了一个结界，虽然力量是只有朝着威斯特去的，但是那些威压却不是普通人能承受的。
    威斯特在感受到那迎面而来的力量后马上调动了自己的能量去抵抗，虽然少年的行为让他并不是特别开心，但是他也想知道这个绝色的少年能做到什么程度，于是开始一点点加强自己释放出来的能量。看着那个对面的身上有着各色光彩的少年，心中感叹。呵，他也好久没有好好打一场了。如此想着更加快速地加强了攻击。
    霓云霰虽然看不透那个男人，但是他知道自己如果释放出自己所有的能量的话一定可以给他重重一击，这样两个人都不会有什么好的结果，一定是两败俱伤。但是自己这方面至少还有小银他们在，所以怎么看都是自己有优势。又有些懊恼地，到了这个世界后能力就没有再长过，并且因为封印和这个世界的能量不同的关系他连利用周围的能量都不怎么随心所欲。如此想着就更加不爽地迎上了威斯特的攻击，他才不想输给这个人！
    除了月月他们，无人知道这两个坐在吧台边互相对着的两个人在干什么，并且那个少年的脸色也在一点点地差下去，在暧昧的灯光下甚至可以看到少年的鼻翼开始出现细小的汗珠。
    霓云霰在觉得自己的面子过不去，决定调动所有的能量给面前的男人一击的时候，身后却突然出现一个温暖的怀抱，然后那两个相对的力量都被撤了下来。
    霓凌霄将自己的宝贝儿子搂进自己的怀里，霓云霰一离开那个凳子，那个凳子就像是沙一般碎了一地。霓凌霄在通过留下的意念看到自己的宝贝儿子和威斯特对上的时候就知道会出事，没想到等他到这里的时候还是稍微迟了一点。怀中的宝贝儿子嘴角已经有了血痕，说明还是受伤了吧……哎，怎么哪一世都不让人省心哦，特别是现在又那么霸道好强。好吧，他承认这样的性格多多少少也是他惯出来的……
    可是，想到刚才心中的担心，还有怕在失去的感受――在寻找了那么久之后才终于寻得的人，于是伸手拍了拍霓云霰的头：“回去再教训你。”
    然后在打算出手教训那个让自己宝贝儿子受伤的人时，身旁的宝贝儿子抹干净了嘴角的血痕，带着不满地：“父皇，自己的东西我要自己夺回来！”霓云霰知道虽然自己的能力在这个世界现在是不能再提升的，但是他可以锻炼控制力以及使能量更加精纯。即使会受伤，也不希望在这个时候依靠着他的父皇。
    知道自己的宝贝儿子的倔强，霓凌霄有些无奈，但也只能宠溺地摸了摸自己宝贝儿子的头发：“嗯，霰儿高兴就好。”
    然后在看了威斯特一眼后，抱着他的宝贝儿子消失在原地。留下小银在心里不断抱怨：“真是的，竟然把我们给留在这里。”他敢保证霓凌霄是觉得他们没有保护好霓云霰故意这样的。哼……小银看了看扶着喝醉的宝宝的月月：“月月，我们回去吧。”
    于是威斯特只见到，原本眼前的人竟都消失了……站起身，用手轻抚了下那个凳子，于是也如霓云霰身下的一般成了粉尘。扬起一个性味的笑容，消失在原地。
    这些人也没有考虑到酒吧里其他人的想法，就这么来来去去……掀起的波澜也是毫不理会。
     
缭乱浮生  第二卷 第24章 
    在得到这个能量石的时候，威斯特才是一个刚有意识不久的能量体。正好看到那个爆炸，然后感受到了那两个留下的能量石。
    一块因为后来那些同样感受到能量石中巨大能量而追来的人而被舍弃，让那些人因为那块石头而争夺，剩下的那块，他留着虽然不能吸收，但是却是能利用一点的。光是能利用一点，利用那个能控制灵魂的力量，他就得到了不少能量体和灵魂，于是快速成长起来。
    短短时间内就成长到现在这样强大，甚至连游离界的统治者都没有办法对他做些什么，可以说是势均力敌了。
    另外一颗能量石到后来应该是无人得到，可能是因为争夺中被丢失到了哪里去，至今都没有反应。
    谁不渴望力量，在一开始有意识的时候是多么害怕被更强大的能量体吸收，多么希望能够活下去，然后强大起来。即使现在已经有了那么强大的力量，他还是在不断希望自己能够变强，因为他永远都不会忘记那个时候因为力量薄弱带来的死亡的恐惧。
    所以当眼前突然有人出现，要夺走这个让自己强大，并且还能使自己更强大的能量石――虽然现在能量石能吸引的那些能量对于他来说已经不是那么重要了，他现在可以自己也吸取能量了。但是，这样可以算是宝物的东西怎么可以说不要就不要呢。况且，这个能量石很有可能会再造成几个和他一样的存在，那个时候他的能力也就不会那么好用了。
    想到那个绝色的少年，像是流转着各种光芒的黑色眼睛，带着傲气地向那个身旁的长相不比他差的男人说：“父皇，自己的东西我要自己夺回来！”
    那个高贵的男人宠溺地揉了揉那个少年的黑色长发：“嗯，霰儿高兴就好。”威斯特看不透那个男人的力量，他只知道那个男人很强，非常强。
    虽然威斯特知道，那个男人不可能不插手，因为一点都不插手那个少年大概是永远都不能拿回他手上的戒指了。但是，他还是选择留下来，而且是好不躲藏的。因为他同样知道，那个男人即使插手也不会做得过分，让那个骄傲的少年觉得自己是个累赘或者只能被保护。
    所以，那么久了，再没有过相同实力对手的人的威斯特留下来了。
    ……
    回到别墅的霓云霰当然免不了被他的父皇教训一顿，本来还觉得委屈的霓云霰看到他的父皇眼中的让人心疼的担心后，只是蹭了蹭他父皇光滑的脸颊，软软地叫了声：“父皇~”于是让本来还想好好教训一下这个总是让人担心的宝贝儿子的，看到这样乖巧的霓云霰他也没有了继续教训的想法了。
    “霰儿刚才受伤了吧？一个月内不准动用自己的力量……”当然，限制还是要有的，以自己的宝贝儿子的性格，既然想自己拿到那些属于自己的力量，那么绝对会不会记得自己的身体状况。
    “嗯……”有些不情愿地应了一声，本来霓云霰都打算从明天开始就锻炼自己对力量的控制力了，唔……看来是不能了。然后，今天已经很累并且还受了伤的霓云霰就这么睡着了，脸颊贴着他父皇的脖子，脸上的表情像一只满足的猫咪一样，满脸幸福。
    霓凌霄看了一眼在自己面前完全就是一个没有任何防备心的婴儿一样的宝贝儿子脸上露出了浅浅的笑意，然后抱着这个挂在自己身上的宝贝儿子去浴室洗澡。
    第二日霓凌霄醒来见霓云霰全都钻在被子里，然后手脚并用地缠在他身上不禁好笑。这个宝贝儿子可是越来越缠人了，小时候还不愿和自己睡的样子――不过现在也不见得什么都愿意听自己的，倒是自己可能被吃得更死的样子。
    “霰儿，起来了……”将那个把脸蛋埋在自己胸前的宝贝儿子微微往上抱了点，让那绝色的人儿趴在了自己身上。霓云霰不过是有些不堪其扰地用手攀住了霓凌霄的脖子，然后呢哝着说“再睡一会儿么……”就又睡着了的样子。
    看着那个睡得理所应当的宝贝儿子，霓凌霄不禁叹气。想来是因为昨日受的伤让自己的宝贝儿子更加嗜睡了些，只好把无尾熊一般的宝贝儿子抱起来然后穿衣洗漱，直到霓云霰被抱入了去学校的车中才醒过来。凑到他父皇那里要了个温馨的早安吻，然后那精致灵气的脸上露出绝美的笑颜：“父皇，早~”
    捏了捏霓云霰挺秀的鼻子：“还早呢，都快到霰儿的学校了。”语气宠溺，没有任何怪罪的样子。
    “父皇，你现在赚的钱是不是很多啊？”霓云霰却是突然关心起生存之本来了。
    霓凌霄挑眉，黑色的眼中有金芒闪烁，他可不知道什么时候自己的宝贝儿子会关心起这个来：“养霰儿还是养得起的。”自己这个宝贝儿子其实挺好养的，虽然有些地方挑了些，但是却不是不能吃苦的。那段没有罗杲在身旁，只有他们两个人弄食物的日子过得也是快乐。
    霓云霰当然不会说他觉得那个威斯特和lost的人关系不浅，可能还会和那些大家族有牵扯，然后有些事情上放不开手脚做――当然，霓云霰不过是小小的担心而已，因为那个威斯特的力量即使再不想承认也让他感受到了一点威胁的。罗杲现在和蔷薇礼池的关系……总之，霓云霰虽然不想去明白那些世家的牵牵绊绊的，但是也是知道这事还是不要让罗杲牵扯进来的好。况且……霓云霰想，就罗杲那个魔力，能保护自己就很好了。
    “没什么，在想什么时候霰儿可以养父皇了~”霓云霰表情乖巧，也就只有熟悉他的人才会看得到那折射着各色光芒的黑色眼睛中带有的如小兽般的不服输和好斗。霓凌霄也不点破自己的宝贝儿子，宠溺地摸了摸那黑色的发顶。只不过心里想着，要等自己的宝贝儿子可以养自己可能会有点困难――当然他的宝贝儿子是非常厉害的，但是现在被宠成的性格哦……
    “霰儿，到了。”开了自动导航系统的车在他们说话的时候就已经到了蔷薇学院，霓凌霄给自己的宝贝儿子理了理衣服然后看着他的宝贝儿子进去才开车离开。
    ==================================
     
缭乱浮生  第二卷 第25章 
    直接走去的地方时老树在的地方，不过没有到中午蔷薇翔就也来到了这里。
    霓云霰看着这个年龄比他小（啊啊，其实霰儿两世加起来也是个很成熟的年龄了啊……怎么现在还是这么一个小孩子的性格……都怪他爹啊？？？宠坏的孩子？？？抱头……逃……）却已经有了锐利眼光和不俗能力的少年，并未出声。
    前几日蔷薇翔的奇特表现，即使霓云霰再不懂感情也是明白他是有话对自己说的，更何况现在的霓云霰可是在他的父皇的教导下懂得了不少（这不少后面的名词有待考证，总觉得霰儿的性格其实是不太正常的走向……抱头，再逃……）。
    “霰，你和你的父亲……”然后在看到霓云霰黑色如水晶的眼睛后吞下了要问的话。不知道为什么在看到霓云霰的能力之前就觉得这个少年很不一般，在看到这个少年拥有的能力后更是折服。而这个少年拥有的气势虽然不外放，但是在他这样安静地看着你的时候就可以感受到那种他比自己高贵的感觉。
    而霓凌霄和霓云霰根本没有打算瞒着人，在上一个世界里，那是因为这样的关系可能会造成的对北焱的影响太大所以不能说。但是即使在那样的情况下，霓凌霄还是有办法把霓云霰宠到了天上去，所以离开那个世界后两个人就根本是没有一丝要遮掩的意思。当然没有要遮掩的意思也不代表会在所有人之前总是做出一些引人遐思的动作来――当然这和两个人同样强烈的占有欲是非常有关系的。
    所以在霓云霰难得得好心下，看蔷薇翔也纠结了那么多天了，于是非常好心地回答说：“是的。”当然，如果光是这么一句话还会让别人觉得吧，霓云霰终于是懂得怎么关心和安慰人了――或者至少是没有“投井下石”。不过，霓云霰后面加的一句话让蔷薇翔原本有的一点点地感激都消散无踪――
    “你和你的那个二哥发生什么事了？”
    蔷薇翔如此来问霓云霰不过是希望驱走心里在上次看到这对父子拥吻时的奇异感觉，现在他和蔷薇怜可以说是在一起了。虽然，那些互表心意没有办法那么快就可以达到。相处也和平时无特别大的差别――在那次后。但是，蔷薇翔知道，问题更多的其实是出在自己身上。他没有办法想象家庭中知道了两个人的感情的时候是什么样的反应。
    无论是那个总是斗着的老头子，还是说的拢得叔叔，亦或是面冷其实却是非常关心家里人的大哥。他可以不在乎其他人的眼光，那些他根本不在意的人，但是看着自己成长的，自己也一直重视的人呢？能不在意吗？蔷薇翔知道，自己还办不到。不仅自己办不到，连那个任性的二哥也是办不到的吧。所以才不会再现在这样如平时一般的相处中找能突破的点。如果……如果能变得更加强大，坚强到能不在意所有人的眼光，或者让所有人都认同接受，那个时候他们可能才会真正完全放开了心吧。
    只是，那一天到底有多远，蔷薇翔不知道――甚至觉得有些哀伤的渺茫。
    霓云霰却是没有说话，他的确是不能理解的，无论是罗杲和蔷薇礼池还是蔷薇家的这两位。
    “果然人类就是麻烦。”到是那个听着两个人说话的老树说话了，当然他不八卦，只是想知道更多事让自己不无聊罢了。所以在植物园里发生的事情也早就传遍了这个城市的植物之间――哦，是因为看了人类那么多年，也多少知道了人类中的一些所谓的伦理道德。所以对于这样的大家族，又是这样奇特的关系也是更加关注些的。植物可不一样，就像老树没有办法理解为什么人类对于一些非常自然地事情看得如此难以启齿。像植物的花一直就是露在外面的，并且花期到了就是要进行传代的时候。这样的事情，不知道为什么人类就可以搞出各种不同的问题来……更别说被伦理道德束缚的那些。所以老树非常不能理解地发表了自己的想法。
    “还真发生什么了啊……”霓云霰的用意念对老树说的话绝对不是单纯的感叹，还有不可忽略的好奇。
    老树觉得是越来越不了解这个明明对于别的事都冷淡得很，却又不知为什么对于自己身边的人的关系特别八卦的霓云霰：“就是你和你父皇经常在床上做的事。”
    老树发誓，他说这话真的只是普通的解释加陈诉，但是眼前这个脸突然红了起来并且在脑袋里想着要去烧了房间里的植物的霓云霰绝对不是他想到的结果。是不是，他害了那身价非常高的植物来着。
    蔷薇翔看着身边这个有着精致绝色的脸庞的少年，以及想到那个有着黑色眼睛的男人，突然有些明白为什么眼前的这个少年可以活得如此任性了。那个男人一定是将那些能抵挡的事情都抵挡在外，将那些可能会让这个少年接触到的阴暗都抵挡在外。即使这个少年并不简单，这个少年也不是善良，但是那个男人只是希望他可以过最简单开心的日子。
    “霰，你很幸福。”蔷薇翔带着羡慕和祝福的语气说道，他觉得有些人真的很让人嫉妒。即使那个人没有任何要炫耀的意思，但是那样的得到自己怎么都无法想到的幸福的人真的很让人觉得难以平静对待。看，别人父子都可以如此幸福地在一起，那么，只要自己能够强大，这个现在让人觉得有些头疼的蔷薇世家小少爷的名号以后也可以给自己不少的保护吧。只要自己够强大，也可以得到那些想要的幸福。
    霓云霰看着那个表情突然放松下来的蔷薇翔，心里却是有些欢喜的。自己的幸福以及自己的生活被人羡慕，这样的感觉并不是不好。不是因为虚荣心，就是因为，为了这样的生活自己的父皇付出的东西他一直知道。有人能肯定这样的幸福，让霓云霰觉得没有以前那么难受。
    “霰，你不觉得你应该说些什么么？”即使是植物，老树也觉得这个时候的霓云霰是该说些什么的，没想到霓云霰竟然在某些方面比他这棵只有纤维没有神经的树更不明白。
    霓云霰于是，对着蔷薇翔第一次地露出了一个完全真心的笑容，几乎晃到了蔷薇翔的眼睛，并且这个绝色的灵气逼人的少年，在笑的时候会露出自己都不清楚的媚态。蔷薇翔觉得自己若不是已经有了爱的人了，这样的笑容一定会让自己深陷下去，并且现在他就觉得自己的鼻子有些热热的。
    “……我，我先走了。”蔷薇翔最后可以说是落荒而逃，这个闻名社交界的风流少年被一个简单的微笑就弄得丢盔弃甲。
    老树看着那个英气的少年离开的背影，在看一下那个依旧微笑着的霓云霰，他敢保证霓云霰肯定是带有故意成分的。
     
缭乱浮生  第二卷 第26章 
    宴会连主人都没有见到，霓家这对父子就在没有向任何人打招呼的情况下回到了自己的家。
    “霰儿……”霓凌霄有些头痛地看着这个在去了宴会回来后就表示着“我生气了”的宝贝儿子。这个宴会正是上次收到的，说是为了感激他设计了让其满意的房子的邀请。在请帖的最后明明白白写着的，有特殊节目，并且只能带着自己的伴侣去。
    当然这次宴会在“特殊节目”还没有完全开始的时候霓凌霄和霓云霰就回家了。霓云霰看到那些人竟然开始交换自己带着的伴侣，那个时候觉得心中气闷。好吧，霓云霰当然知道，这次去这个宴会也完全是自己要求的，并且他的父皇也不知道别人会有什么花样的特殊节目。但是，他就是会不由自主想到他父皇后宫里的那群人。
    他的父皇，以前并不是只属于他一个人的。霸道的霓云霰于是就觉得心中有些酸酸的，这个大概就是吃醋的表现了。但是把陈年旧事拿出来吃醋，并且平时没什么感觉的霓云霰也是奇特。
    哼，那么要从现在开始把父皇从里到外都变成自己的――其实霓云霰并不知道他的想法就是反攻啊~~~~
    “父皇是霰儿一个人的！”于是有些架势地将他的父皇扑到在沙发上，并且开始学习他的父皇对他的样子，在他的父皇身上制造印记，留下了不少口水……
    霓凌霄在非常享受地接受了他的宝贝儿子的服侍后，将那个还在自己身上忙活的精致少年抱到与自己齐平的地方，黑色眼睛中闪过金色的碎光：“霰儿，父皇记得以前霰儿还欠着父皇一些事儿……”
    看着自己的父皇被自己弄得衣衫半开，露出了结实胸膛的样子，霓云霰有些晕乎晕乎的点了点头。
    “那么，霰儿，父皇的一个要求就是以后霰儿在这些时候……”还提示性地舔了舔霓云霰嫩滑的脸蛋，“乖乖听父皇的就好。”不给那个还没有反应过来的宝贝儿子有思考的时间，霓凌霄就直接堵住了那两片柔软粉嫩的唇，从这里开始他今日的大餐。
    当情事完后，霓云霰终是慢慢想明白了自己失去了怎么样的机会，他可能完全得到他父皇的机会啊~~想到自己俊美的父皇可能在自己身下的样子，又想到这是不可能实现的事情，霓云霰几乎咬牙切齿……他的父皇其实一直挺奸诈无赖的，虽然平常的人是一点都看不出……（不怎么诚心地为霰儿默哀下，谁让霰儿身板那么……小……）
    第二日，霓云霰还懒懒地想窝在被子里不出来的时候，却被他的父皇给拽了出来。
    “霰儿，罗杲说那个我们要他注意的人已经出现在各个宴会上了。要不要去会会他？”霓凌霄一边将自己的宝贝儿子穿戴整齐，一边问道。
    霓云霰睁着还不甚清明的眼睛，里面光彩流转：“不了，父皇。霰儿会自己想办法的。”那个威斯特的资料要靠他自己查到的确是不太可能，所以他的父皇和罗杲都有出面。但是要搞定那个人，无论如何他还是坚持要靠自己。那个威斯特的能力，几乎所有人都说是深不可测。所以在这个强者为尊的世界，每个家族无论大小都是不愿去得罪他的，并且都愿意和他又一定和合作关系。总之，就是这个威斯特的背景也挺硬的。
    当然，威斯特和霓家这对父子的事情在经过lost里的人的宣传，还有各个家族的调查后当然是也被知晓（知晓的虽然是表象，但是也是能得到他们是相互对立的这个结论的）。
    那些与威斯特有关系的家族企业，大部分都比较偏向于威斯特。而蔷薇世家与威斯特也是有合作关系的，但是他们却是保持着观望的态度――这些是来自于蔷薇礼池的消息。蔷薇礼池在说完后还不忘将身旁的罗杲搂到自己怀里，用深情的表情讲着：“可是，小兔子。那是蔷薇世家的态度，我可是以个人名义站在你们这边哦~”
    追着这个小兔子那么久了，蔷薇礼池也终于明白并且不得不接受，小兔子对于霓家那对父子的重视程度是无与伦比啊~~~所以要追到自己的小兔子首先就是要让那两个人承认，并且让小兔子知道自己是站在他的主人那边的――虽然，蔷薇礼池隐隐是知道霓家那对父子的能力不能小觑的，甚至超过了那个威斯特。
    ====================================================
    一个月已经过去了，霓云霰终于可以动用自己的力量了。也幸好这几日内无论哪方都没有动静，不然霓云霰肯定无法遵守和他父皇的约定。
    躺在老树下，想到这蔷薇学院在百年前曾有一个妇女因为急于生产而曾在这里发生过诡异的爆炸事件。还真是事事相扣，有因便有果。如今他不是为了那个力量而出现在了这里么……只是除了那个威斯特身上的一半力量，另外应该还有一个。他对于那些力量并不是完全了解，但是就凭借着身上现在所拥有的力量隐隐觉得，拥有了那力量定是不俗。
    对于他父皇的本来身份他也是有所了解，但是如果那原本属于他的力量被任何一方获取都有可能造成平衡的破坏……所以，以此看来百年前除了威斯特得到了那个力量其他不是没有得到就是得到了却在继续积蓄力量。
    这一个月过去，在他接触过威斯特及那个戒指后，总是有些微的感觉，像是能隐约感受到另一半的存在一般。其实是因为这些灵魂之力本就是霓云霰的本源力量，而威斯特虽然拥有那个戒指却也只是稍微借了那戒指散发的一点点力量而已。自然是不能如霓云霰一般对这灵魂之力感觉灵敏。
    虽然不能确定确切的位置，但是霓云霰却是觉得离这里定是不远，因为威斯特的那个戒指上的灵魂之力他认真感受还是能感受到的，而现在威斯特就在这个城市里，并没有离开。所以说，那个让霓云霰偶尔觉得存在，却在认真感受的时候又无迹可寻的另一半也该是在这个城市里的。
    其实霓云霰是有些急躁了，在明明知道属于自己的东西就在那里存在着，但是不能很快拿回的感受让已经被霓凌霄宠得霸道任性的霓云霰有些不能忍耐。霓云霰明白自己和他的父皇的力量差距有多大，是的，他一直知道自己也是一个男子。但是却一直没有办法超越自己的父皇，一直有一种只能让自己的父皇保护的感觉。在计谋和心智上，他承认他的确是无法胜过他的父皇，力量上要完全胜过也是不太可能――他当然不会否认，霓云霰能清楚认知。
    让霓云霰无法接受的是，他还需要他的父皇不断为他操心，只是因为他的力量连那些九界里地位较高的存在都不及。霓云霰一直没有去多想不代表他不知道，他知道九界现在已经开始乱了，在遇到华炎暗炎的时候就该明白的，那些蠢蠢欲动以及明争暗斗。只是因为现在他们在的世界还让人无法感受到那种氛围，所以霓云霰才会一直没有提起。霓云霰知道，他的父皇该是这世间一切的创始者。那些在他还没有陪伴在他的父皇身边的日子，他的父皇是看着九界成长起来的。即使对于霓凌霄来说那些的重要性加起来都不及霓云霰一点点，但是霓凌霄还是希望能把这些恢复过来的。即使是只为了以后能与他的宝贝儿子安静地生活，到每一个没有去过的地方慢慢游玩。
    所以，有些小孩子气的霓云霰其实是觉得自己拖累的自己的父皇的。因此他才会愈加不想在什么方面都依靠着他的父皇。
    霓凌霄近日来又受到了关于设计房子的生意，当然他是不会让自己停留在很忙碌的阶段的。但是今天早上他的宝贝儿子竟然像是一个“贤惠”的妻子，“乖巧”的儿子一般对他讲今天放学不必去接他。霓凌霄非常明白，大概再过千年万年的，他的宝贝儿子与贤惠乖巧是真正搭不上边的。想来是他的宝贝儿子觉得已经一个月过去，并且身体也终于恢复了，不是去lost就是去找威斯特或者是去寻找新的线索。于是也就放心地在家里等待着他的宝贝儿子回来了――却不想，本来他对于他宝贝儿子的了解，因为那只有他宝贝儿子才能感受到的灵魂之力波动而出现了差错。他等回来的不是他的宝贝儿子，而是让他失去冷静的消息。从来没有过的紧张与不安，远远超过了那些只能看着自己的宝贝儿子昏睡在自己面前的时候。因为那个时候，霓凌霄失去了关于霓云霰的所有消息！
    
缭乱浮生  第二卷 第27章 
    “霰，你不和你父皇说一声？”小银跟在霓云霰身后有些担心地问道。他虽然是几乎从一开始就跟随着霰的，但是很多东西也是只有霰自己才能感受到的。刚才霰告诉他说，近日他感受到了不寻常的波动。虽然是若有若无的，但是他想去探查一番。其实这也无不可，只是小银觉得心中突然有些说不明的烦躁。
    本身身为库奇摩罗兽是神兽也不能匹敌的存在，对于那些危险本能地就有些预感。所以小银有些不安的，觉得这次霰不应该就这样直接去探查而不与那个男人知会一声。但是明显，这个时候的霓云霰根本没有听出小银话中的不安，只是蹲下身摸了摸小银的头：“放心罢，父皇该是知道我要去干什么的。不然也就不会放心我一个人放学回家了……”况且，以他父皇的力量他到了哪里只要他的父皇想知晓，该是不难的。听到此，也想到了那个男人的厉害之处，小银才忽视了心中的那抹烦躁。
    只是他们都不知道，有时候意外就是在想不到的时候发生的。
    在霓云霰紧紧抱着小银承受着如刀刃般刮在身上的疾风，心中难得慌乱。他和小银的防护罩都几乎被破了，只能不断注入自己的力量保持着。被不知名的力量吸入这里后，面临的不是水火就是风。那样强烈的攻击若是人为倒也罢了，因为人的力量总有一个极限。而在面临这个像是自然存在的攻击的时候，霓云霰却是觉得棘手。
    他身上有他的父皇下的封印，那是为了防止他体内力量不平衡而下的封印，同样也是阻止他快速吸收力量的上限。像是规定好了容器，只能在这样大的容器下承受能量，再多便会阻止。并且能量的补足速度因为考虑到他的身体强度的关系，而变得非常缓慢。现在这样的境地下，这个封印却是让霓云霰有些哭笑不得。他已经没有办法再支持防护罩了，而小银的力量因为是本源来自他，若是他出了事小银也……现在霓云霰的力量有限制，所以小银的也有一定的限制……
    若是在不出这一片混乱的区域，霓云霰不知道自己是否还能见到明天的太阳了。然而这片是什么地方他都不知道，更遑论是它的边界了。
    事情的起因是霓云霰带着小银在停停走走下，终于到了一个地方。霓云霰可以感受到，虽然那力量波动是不连续的，但是那偶尔闪过的能量却是最强反应了，应该是在这里不远处。而他和小银现处的地方是乱葬岗……
    一个世界再繁华都是有阴暗的一面存在的，这是一个定理。而这个乱葬岗其实是那些贫民窟的人们没有钱安葬那些死去的人而只是简单地火化，甚至是直接将尸体埋在了这里。而一些则是黑帮在斗争后，留下的尸首也被扔在这里；还有另外死于非命的……已经是晚上，在明亮的两个月亮的光辉下，能看到的――那些或者是没有埋好的从土中露出的一截手臂，或者是衣物一角。有些微微隆起的土丘上有着破损的墓碑，或是还有着棱角的石头，或是腐蚀程度不一的木板。
    这些都非常明显地告诉了来到这里的人，这个是什么样的地方。但是――这样的地方明明应该是冤魂丛生，因为这里的人大部分都死于非命，而冤魂是离不开自己的尸首一定距离的。小银觉得他应该看到的场景是比那次去lost更不堪的景象，而眼前却是几乎没有冤魂的存在……不，应该是是没有魂魄的存在。这样的场景让他也不得不相信了霓云霰的猜测，这里或多或少与霓云霰的力量有些关系。可――霰不是想挖坟吧……
    而霓云霰却是发现了一件事，这个乱葬岗以及蔷薇学院还有lost是在笔直的一条线上的。蔷薇学院曾经发生过他的力量的爆炸，所以那里无论怎么样都还有一些灵魂之力的余波。而lost也是一个不简单的存在，现在这个乱葬岗与它们的位置是有什么关系么……或者说lost的存在和蔷薇学院和乱葬岗有什么关系？他和他的父皇猜测那lost应该是别的界的人到这个世界的通道，可能是利用轮回之道。
    Lost，蔷薇学院其实都有空间不稳定的因素存在，而这里――霓云霰看着那个最突起的土丘。他几乎可以确定这里一定有什么也引起了空间不稳定因素的存在，所以他对那个波动的感觉断断续续。
    利用一个土系魔法将土丘直接移位。霓云霰知道该是这个乱葬岗呈现的包围形式才会让那个波动不甚明显，甚至连他这个本来力量的拥有者也不过是隐约感受得到。那七个小土丘在每个元素位上，包围住了中间这个最大的土丘。他不会去慢慢破去那七个小土丘，因为他不能保证那七元素的天然阵法在被破坏后空间会产生什么样的剧烈变化，这不是他能控制的。所以霓云霰不过是移动了中间的那个，但是却是不知道只是移动这一个竟然也会发生那么大的影响！
    才刚移开的土丘下就突然出现了一个黑色幽寂的洞穴，有强大的吸力将七元素阵中的一切都吸了进去。那样大的吸力，霓云霰和小银根本没来得及反抗，只能在抓住对方后马上在两者身上加了防御罩。而那些一起被吸起的尸体，有些甚至在没有到达洞穴中时就变成了齑粉。那个黑色幽寂的洞穴开合也不过数十秒，但是两个月亮显得明亮的照射下已是找不到那个黑发的精致绝色少年以及那只银色的小兽。
    在终于用光了力量后，霓云霰有些不甘愿地昏睡了过去。
    而在这个时候，霓凌霄和霓云霰的温暖别墅内，也是一番慌乱的景象。宝宝本就是与霓云霰签订了契约的，所以在霓云霰呼唤他的时候他才能一下子出现在霓云霰面前，而月月也是靠霓云霰的力量而成形的。所以宝宝和月月在同一时间感受到了霓云霰气息的消失，相视一眼后出现在了别墅中。
    别墅中正在画图构思的霓凌霄在感受到突然地心悸后，马上用本来留下的意识探查了一下他的宝贝儿子的去处。但是，无论哪里都没有看到他的宝贝儿子。接着，突然出现的宝宝和月月带着慌乱，说感受不到霓云霰的气息了。宝宝淡紫色的眼睛里含着眼泪，感受不到契约者的存在会让契约兽不安，特别是宝宝又是将霓云霰看成了哥哥一般。连月月那透明的眼眸中也露出了担忧之色，身上金色的光芒也显得暗了些。
    霓凌霄早就忘了什么隐藏力量，积蓄实力。他几乎是瞬间就用自己的意念覆盖了整个星球，没有！没有！哪里都没有他的宝贝儿子的身影。想到是自己过分的自信而让自己的宝贝儿子行踪不明，霓凌霄黑色眼眸中金芒闪烁，然后像是散发尽了光芒一般整个眼眸都变成了墨黑色，没有反光，没有光亮。那像是一个深不见底的黑色深渊的眼睛，无风自动的黑色长发，以及围绕在霓凌霄身旁的暴虐气息，让宝宝和月月几乎无法站稳而想要叩拜。
    在一切之后，霓凌霄似是平静了下来，唯有那双平时有着金芒点缀的眼睛如今变成了深沉墨色。霓凌霄知道，他的霰儿已经不在这个空间了。而他的能力虽然已经能开启空间，可是空间层层叠叠，在不知道霓云霰在哪个空间的时候霓凌霄却是根本无从下手。
    “月月，去告诉威斯特我有事找他。”现在能快速找到霓云霰的也只能靠那个在威斯特手上的戒指了。
    霰儿，我不会从威斯特那里将属于你的东西拿回来。在寻到你之后，依旧是你自己想要做的事。
    “大主人……”宝宝有些怯懦地咬了咬嘴唇，这个时候的大主人好可怕……但是现在月月去找那个威斯特了，唔……只有他一个人面对大主人……呜呜呜，哥哥你在哪里啊，宝宝想你了。
    “你去吸收那些你还没有吸收的力量，等有消息了会让月月通知你的。”宝宝因为贪玩的关系，那些他的魑幻魅精的父母留给他的力量还没消化完。本来是想着要慢慢来的，但是现在霓凌霄不知道霓云霰到底到了哪个空间，若是到了神界或者是其他，霓凌霄再寻过去的时候那些争夺可能就会更加快地发生了吧。那个时候，存在于霓凌霄和霓云霰身边的人都需要有足够的自保能力。连霓凌霄现在都只能去加快了自己对于能力的解印。
    
缭乱浮生  第二卷 第28章 空间缝隙 
    霓云霰是因为身上的疼痛而醒过来的，好像自从遇到他的父皇开始，身体上受伤的事就极少发生。即使是身体上受伤，也是轻微的，并且因为自己拥有的力量而可以马上恢复，而他的父皇也是不会让他带着伤的。
    可是，现在他已经没有了能力去治愈自己身上的伤。感受到身旁的体温，看到小银也不过是受伤的样子霓云霰松了一口气。看向周围，他竟然掉落的是一个森林里！但是森林的一面却隐约可以看到是黑寂的，不知是什么的存在。他明明记得是被那个黑色洞穴给吸了进去，若是在那个洞穴中怎么会有如在地面上的情景。还有他记得掉入下来的时候是经历了非常大的曲折的，但是看看天上却是什么都没有的样子，也不似他掉落下来的地方。
    “霰，我们是掉入空间夹缝了。”小银也醒了过来，在进入那个暴乱的地带的时候小银就开始怀疑了该是进入了空间夹缝。但是没有想到，这么小的机遇还被他和霰遇到了。幸好在最后掉落的时候他的力量还没有完全用完，终是免于了葬生在那空间乱流中。
    每一个空间并不是如两个非常光滑平整的平面一样，能够完全和起来的。大部分的空间之间是没有关联的，有关联的也不过是只有一个小小的地方是相连的。所以在各个空间之间就存在了缝隙，空间缝隙只存在一个――就是说是相连的，这些缝隙一般人是没有办法进入的。而现在小银看了看他们所处的地方，空间裂缝里看来也还是生存着不少人的。不过想来也是，那么长久的时间堆积起来，那么多的世界堆积起来，即使是意外进入的人也有不少了。
    可是空间缝隙有一个致命的缺点，那就是很多事情都不能自然而然发生，并且――小银抬了抬爪子――空间缝隙的重力比一般空间的重力要大一倍左右。而且，这里的能量对于一般界出来的人来说还真是不太好利用啊……这个时候小银也不得不庆幸自己是库奇摩罗兽了，至少这里的能力他还能利用。就是说，他能保护身边这个进入了混乱地带却还紧紧把自己抱在怀里，导致那些在防护罩来不及补充能量时进来的风刃割在了自己身上的霰了。真是……果然是灵魂没变，还是那么爱逞强。以小银的身体强度，那些穿过防护罩时已经消耗了一部分能量的风刃所造成的伤害，一定没有霰那么悲惨。
    霓云霰现在只能靠自己的身体机能慢慢恢复了，他靠着旁边的一棵树慢慢坐了起来。霓云霰在听小银解释空间裂缝的同时观察了一下自己的伤势。右手骨折，并且手臂上有一道深可见骨的伤，到现在还在流血。另外的地方也应该还有轻微的骨裂，还有身上数不清的伤口，嗯……脸上应该也少不了，因为有点火辣辣地疼痛――当然，霓云霰也要感激一下自己的特殊体质和属性的，那些伤口即使在他没有多余的能力去照料的时候也没有留太过多的血，除了较大的几个伤口还在流点血外。
    本来以为作为风唁的日子是不会再来了，现在看看这些要自己处理的伤口，哎……果然是想得太过美好了些。幸好空间戒指还在，戒指里也有不少食物（现在的霓云霰不能从外面世界得到足够的能量，所以食物是必须的）和衣物等必需品。情况也不算太过差不是么……在他的父皇不断地疼宠下，霓云霰还真是快忘记遇到自己的父皇之前的日子了。就当是再次回味一下，也当是警示吧。但是想到霓凌霄，霓云霰又不由皱了眉，他不知道他的父皇在知晓他不在空间后会怎么样。担心是少不了的吧……
    他和小银都明白，以他们两个人现在的能力定是不能回去的，而现在在霓云霰能力还没有恢复到一定程度的时候，连对于那个一开始若有若无的波动也无法感受到了。现在唯一要做的事情就是等，等待身体康复，力量稍微恢复了才能做下一步的事。想来若那让自己处于这个境地的波动真的是来自另一块蕴含着霓云霰的灵魂之力的能量石，那么在得到后霓云霰是能解开了那个霓凌霄设在他身上的封印的。那个时候再提升一下自己的力量，加上小银的，说不定能够开启回去的空间裂缝。
    只是现在想这些有些徒劳了……
    “霰，有人接近。”小银现在的力量没有完全恢复，如果来的人不怀好意……小银有些戒备地站了起来。
    出现在他们面前的是一个小女孩，不过十一二岁的年龄，脸蛋还犹带着小孩子的肉感。墨绿色的头发扎成了两个羊角辫，比较特别的是额头中间有一个圆圆钝钝的角，陪着那双圆溜溜的眼睛显得十分可爱纯真。
    在看到受伤的霓云霰和小银后，显然小女孩感到非常惊讶，但是在惊讶过后马上跑近了霓云霰身边。
    “大哥哥你怎么样了？”看着这个全身狼狈，看不出本来样子的少年，小女孩带着胆怯却是关心问到。看到霓云霰突然抬起的眼，那流转着各色光华的黑色眼眸让小女孩有些失神地讷讷着：“大哥哥你的眼睛真好看。”
    霓云霰看着眼前这个眼神纯净的人，放松了原本紧张的神经：“没什么大的问题。”即使对方的确是不带有威胁的，但是霓云霰不知道在这个森林外面的世界是怎么样的，所以霓云霰没有要求这个小女孩带他们出去。
    明显的这个小女孩却是没有感受到霓云霰淡淡的拒绝，朝着来的方向大喊了几声：“爸爸――爸爸――这里有一个受伤的大哥哥~~~”在这个喊声过后不久就出现了一个大汉，大汉头上圆圆钝钝的角倒是让人一下子就能猜想到这父女两个的关系。
    “啊啊，小云跟你讲不要太大惊小怪……”在看到自己的小女儿指着的人后，这个大汉挠了挠头，“在这个地方怎么会伤成这个样子，真是奇怪。”虽然是这么说的，却是要伸出手来帮忙的样子。
    “不用了，我可以自己站起来。”霓云霰可不习惯接触别人，额……特别是这个看起来长得毛发浓密的大汉。虽然他身上有着不少大大小小的伤口，但是站立还是能够做到的。
    最后，在大汉和叫小云的小女孩的帮助下，两人走到了那个小小的村子。
    这个地方可以说是极少有外来的人来到，特别是霓云霰身上即使已经破损得很厉害还是能看出布料非常高级的衣服，这显现出来的是这个少年的身份不凡。当然，这里的人并没有想巴结的意思。这个村子里人虽然少，但是几乎是各种形态的都有――能量体形式的，类似兽人一样的，还有和人类相差无几的。但是这些人都非常纯朴，不过是单纯得喜欢这个外来的人罢了。 

缭乱浮生  第二卷 第29章 存亡 
    已经五天了，霓凌霄在见到威斯特之后就直接说出了要求，让他带着那个蕴含着灵魂之力的能量石感受同源力量的波动。霓凌霄知道，以那天的时间推算，霓云霰是不会离这里多远的。但是无论怎么搜寻都没有反应，果然因为不是本来就拥有那些力量的人终是不能完全感受到力量波动的。
    这几日霓凌霄简直是寸土寸土地让威斯特感受有没有霓云霰的存在，但是没有任何收获。
    威斯特用拇指抚了抚手上流转着银白色光芒的戒指，看着那个眼中一片墨色的男人神色冷峻。这个男人在刚找到他的时候，用长久处于上位的口吻对他说：“我需要你的帮助。”虽然说出的话像是在请求自己，但是那个男人的表情和气势和“请求”这两个字根本没有任何关系。那个时候威斯特看着男人沉寂暗沉的墨色眼眸，几乎能想象如果自己不答应的后果是多么悲惨。虽然威斯特明白这个男人的力量虽然在自己之上，但更多的是受到了一种气势的压迫。
    霓凌霄现在的力量已经恢复得算是七七八八了，虽然是这几日内强制地恢复的，总是有些损伤，却不是不可弥补。现在对于他来说，他的宝贝儿子才是最重要的。这五日，平常见到他的人根本不会看出他心中的惊慌与担忧。那种害怕又相隔长久才找到的恐惧――是的，是恐惧。只有在霓云霰身上，霓凌霄才会生出这样的感受。那本来到头的等待，却在这个时候变得有些不可琢磨起来。
    即使这个时候他们两个都互相记得对方，但是若是要从与这个空间相连的空间一个个找过去，就至少百年。但是开启空间裂缝的力量恢复也是需要不少时间的，这样加起来就是千年。这样漫长的寻找和等待，让霓凌霄想到了千年前孤注一掷的自己，决定投胎寻找霰儿的自己。指甲深深陷进了掌心的肉里，蓦然睁开的墨色沉寂的眼睛带着一种决然。
    他不想再等那么久，如果是利用那个方法该是能很快找到的……
    ======================================
    在这个空间缝隙里生活了也有一段日子了，在努力康复自己身体的同时，霓云霰也终于了解到了这个被他踏着的土地是怎么样的存在。
    在空间缝隙中那些难以利用的能量让不小心进入的人几乎绝望，但是想生存下去的欲望迫使他们努力想办法。最终那些零散的人中以能力最强的几人商讨后决定，燃烧灵魂。
    能力越强的人，一般而言灵魂的力量也越强大。他们是想燃烧灵魂，然后聚集起可以生存的土地。他们成功了――这个地方就有三个这样的土地，以灵魂为凭借而产生的土地。让那些误入空间裂缝得以存活下来的人，能够继续生活下去。虽然开始总是比较困难，但是在千万年、亿年之后，这三块土地都变得生机勃勃。而且这三块土地的面积加起来也有一个普通人类居住星球那么大了，虽然总体来说人口过少……
    这三块土地呈三角分布，相互间都有可以通过的通道。像是浮在空中的岛，而那些通道则是长长的桥。每一块土地都像是一个倒立的圆锥，这平缓的土地下是如山峦般有起伏的棱角。本来创造这些土地的人是能在两面生存的，因为他们不会因为四处的重力而掉落下去。但他们发现，他们的后代却是不拥有那些能力。所以那些还拥有力量的人共同给三块土地加了一个大型的防护罩，以防止那些因为走到边际而掉落的人。
    虽然那些误入这里的人因为难以使用的能力，在使用后总是无法恢复，然后一代代变得愈加接近普通人。但是他们还是心怀感激，因为只要活着，只要活着就可以看到希望。
    也因为误入这里的来自各界（当然那些人大部分都是神魔仙的后代，因为九界中人界的人虽然生活在最不稳定的空间，但是相对的人的破坏能力也要比神等小无数倍，所以能造成空间崩塌然后进入这个裂缝还能活着的人几乎是零）。
    霓云霰的来到给这个平常生活简单的村子带来了一定的波澜，当霓云霰把身上清理干净的时候，小云看着这个即使脸上有着细小伤口的少年也出了神。这里的大部分人因为遭遇的关系，没有种族方面的偏见，这就导致了出生的孩子各种各样都有，现在出现一个这么精致灵气的少年，他们还真是难以想象。
    生活在这几块土地上的人们都知道这里的人源自于哪里，所以对于这个少年的来处他们也并不提及。因为善良的他们觉得那已经是回不去的地方，觉得提起那里会造成这个独自来到的少年的悲伤。那些回不去的地方还是埋藏在记忆力便好，这样才不会因为半夜梦醒而泪流满面――关于那些回不去的希冀。
    霓云霰抱着小银慢慢散步在这个房子零落的村庄，偶尔经过的人则以微笑互相打招呼。无论是身为风唁的时候还是身为霓云霰的时候，自从他记事开始他就是生活在一个不简单的环境中的，而且愚见加深的争夺和黑暗，让霓云霰对于人性都有些绝望的疲惫。而这次，来到这个空间裂缝，他才终于意识到，以前还是过于偏激了些的。不是每一个人都如此黑暗的，那些心中有着美好愿望，懂得感恩的人竟是那么单纯美好。
    这里没有日月，那些光来自三块土地外的防护罩，相隔一段时间后就会变暗起来。但是这里的人却是“日出而作日落而息”。每天带着灿烂简单的笑容，只是能这样生存下去就对给予自己这一切的人带着无限的感激。而不是不知满足地索求，希望得到更多权利，更多钱财，更多力量。因为他们知道，在这里他们可以安心生活。即使总是有一些人不能满足这样的生活，或者去城镇发展，或者死于他途，他们带着怜悯和悲切却是不会效仿。大概“无欲则刚”就是形容这样的人的吧。
    “霰，你这样……”小银看着这个没有明显的远离那个男人的自觉的霰，有些哭笑不得。他原本以为离开霓凌霄，霓云霰肯定会有一段时间的不习惯和惊慌，没想到竟然平复那么快。因为小银不知道，在没有遇到霓凌霄之前，霓云霰的幼时是在怎么样的一个孤儿院生活。
    “村长，你找我？”早上就听着那个头上长着圆圆钝钝的小角的小云在那里喊着，村长先生找他的话。额……这样早睡早起的生活霓云霰还真是难以习惯。想到小云墨绿色的羊角辫随着她的跑动一跳一跳的样子，霓云霰心情算是非常不错。嗯，就这样慢慢等待吧……等待自己找到出去的路途，或者等待父皇寻找到自己。
    “你来了啊……”村长已经是一个年近古稀的老人了，但是眼中在看着你的时候偶尔闪过的精光，怎么看都不是普通的人。那双像是经历了无数风霜，看透了人生百态的眼睛，虽然已经不再清澈，带了一些年岁堆积的浑浊――但是，不损气势。想到小云还说这个老人是如何糊涂，更多的是表象才对。
    霓云霰走进村长的家就非常自然地坐上了看起来最舒适的椅子，他从来不懂得怎么亏待自己。
    村长看着这个穿着样式简单，但是布料做工都是绝对一流的衣物的少年，心中暗叹一口气。他是一个以占卜出名的种族中的一员――虽然到现在他所剩的力量已经不多了。前几个月他的心中一直有些奇异的感觉，这种感觉愈加加深的时候，他就知道他必须要占卜一次了。但是那样的结果让他无法参透，活了千百年岁了，每一次的占卜即使模糊也是只指向一个结果。这次的占卜却是结果混乱，只能猜测出与这三块土地的存亡有关。而指向最终决定人物是这个眼前灵气逼人的精致少年。
     

缭乱浮生  第二卷 第30章 火狮 
    “霓云霰么？”村长坐到霓云霰的对面有些自言自语地问道，“我不知道你是从哪里来的，也不想去知道。”看了一眼只顾着吃着从空间戒指中拿出的水果的少年，村长犹豫着是否把那个关系着千万人的生命，生活以及回忆的占卜结果说出来。
    霓云霰有些不耐地看了一眼眼前明显是在思考的老人，虽然他很喜欢这个地方，但是不表示他的性格中某些恶劣性质有改变。现在在这个村长说好了那句话后就保持着这个思考的样子，到现在他都吃好了三个奶棉果了，却依旧不见下文：“到底有什么事？”因为不耐，身上高高在上的气质就愈加体现出来了。
    “哎……”老村长知道，有些事情即使不说也会发生，虽然不能明确说明，但是为之努力过总比什么都不做好些，“我占卜出来，你的来到会影响这三块土地的存亡。所以……所以希望你如果真的做什么有决定性的事时――可以，好好考虑一下。”
    看着那个说完这些就又陷入沉思的村庄，霓云霰并没有点头也没有摇头，只是起身离开。他不觉得他的来到会给这个存在了亿万年的土地带来什么影响，他自认为不会去做那些毁灭世界的人，也不会去做拯救世界的人。
    “霰哥哥~~”还没有走回可以看到小云家的地方就看到了一个小小的身影蹦跳着过来的样子，头上两个墨绿色的羊角辫上下跳动得厉害。
    小云看到这个脸上伤口可以说是完全恢复了的大哥哥，心中满是红色泡泡：唔，如果能长得有霰哥哥一半漂亮小云也足够足够足够足够了……
    “霰哥哥，我们去林子里看火狮吧~~”其实说是火狮，更确切地说却是火狮的蛋。也不知道这两只神兽的蛋是受到了什么波动而到达了这里，据说也已经好几年了。虽然看那个蛋壳的样子可以看出，两只火狮都已经到了可疑出壳的时候了，也许是因为这里的能量实在不够，所以到现在也是迟迟未有反应。而小云听村长说这两个蛋可能会孵化后就几乎每天都去看一眼，希望能看到火狮从蛋中出来。这一看就是好几年，最近还看回了这么一个好看精致的哥哥，所以小云就更加喜欢那两个看起来很神奇的蛋了。
    “霰哥哥，去嘛去嘛~~小银已经去那里了。”知道这个大哥哥不喜欢别人碰到他，所以小云只是用圆滚滚的眼睛看着霓云霰。
    “好吧……”反正这几日也是无聊地很，况且他不会忘记自己来到这里的原因是什么的。即使没有了先前的力量，但是到现在身体已经恢复过来的时候，可以清楚地感受到那灵魂之力对于自己灵魂的呼唤。能继续在这里生活的日子不久了，所以霓云霰想让这个这几日来一直悉心照顾自己的小女孩高兴点。他来到这里后，那个只有父女两相依为命的家庭给了他很多的照顾。据说小云的母亲在生小云的时候去世了，但是小云的父亲却将自己的女儿照顾得非常好。再加上这里的人们都非常纯朴，对小云也非常照顾，所以小云依旧是一个快乐单纯的小女孩。
    可能也是这个原因吧……小云的母亲为了自己的孩子死去，让霓云霰想到了自己这一世的温婉的母妃。在这快干净的土地上，霓云霰心中更多让人觉得温暖的感情一点点浮上来。那些曾经给过自己温暖的，那个时候的霓云霰还不是那么懂这些感情，到现在一点点重温的时候才觉得更加鲜明而柔软起来。
    其实小银会到森林里来，更多的原因是要恢复力量吧……在小云他们面前总是不好就什么都暴露的，因为有些事情不是知道多了就更好的，效果往往可能是相反的。现在小银的力量也恢复到了进入空间缝隙前的一半，若说是保护两人也是足够了。但是不知道在去寻找灵魂之力的途中还会经历什么，小银也不希望再过那种一个人慢慢游荡，寻找霰的日子了。如果这一次他不在霰身边，那么不知道要多久后才能找到――当然，如果那个男人有办法用快一点的方法找到霰的可能也不是没有。
    小银蹲的地方是一个湖旁，这个湖中间有几个小小的凸起，每个凸起上都长着各种的植物，葱葱郁郁，却是不能住人。中间最大凸起的土地上，有一颗枝干非常粗壮，但是树干相当短的树，看起来像一颗绿色的蘑菇覆盖在那片土地上。那颗树本该是绿色的叶子，这个时候却是能看到从茂密的树叶缝隙中露出的橙红色火光。
    “霰哥哥，走啦……”小云一脚踏入湖中，却是如站在了湖面上一般。原来是这里的大人们怕小孩子们贪玩，总是想要去那湖中岛上玩的，所以给他们造了可以过去的几座相连的桥――只是现在的日子里，湖水有些涨高，那些桥正好被淹没了。对于几乎每天都来的小云来说，大概是闭着眼睛都能走过这些“看不见”的桥的吧。
    钻入树荫中，那么大的树的枝干竟然不过比霰稍微高出了些。树干开始有分支的地方，放着两颗如正燃烧着的火狮蛋――这个状态的火狮蛋其实应该是快孵化了的。
    霓云霰抱着小银，有一下没一下地摸着小银柔软的毛发，这里的植物真是奇怪，他几乎都不认识。所以在这里治伤的药全是小云的爸爸给弄的，效果不算差。只是他的右手臂想来是没那么快好的，其他有两个地方有轻微骨裂，现在到也不会太过疼痛。大概再等一个月就可以去寻找那个力量了，那个时候小银的力量也应该恢复得差不多了。看来在这里安全更多的要靠小银了，他现在不能动用力量只能利用拳脚功夫了。只是很久不用的拳脚功夫现在不知道效果怎么样了……这种状况还真是没有想过。
    在树上的两个小家伙生命力顽强，让霓云霰想到了那次得到宝宝的时候的样子。不过他已经够了，宝宝一个就已经那么会捣蛋了，若再来个宝宝一号，二号，他不知道要承担多少这些宝宝闯出来的祸而被自己的父皇惩罚了……
    小云站在树干旁的石头上，扒在一个树枝上，看着那两颗蛋脸上表情虔诚。其实是因为，在这几块土地上，很多物种都是与其他世界不一样的，所以小云这个年龄的孩子就对于这些没有见过的特别好奇些：“霰哥哥，你说如果这两只火狮孵化出来会不会也像这个蛋一样？”如果出来的是这样的两只小家伙，身上都有火一般那该多神奇啊……可是，如果都是火，是不是就不能抱着了呢……小云有些遗憾地想着。
    霓云霰看着小云满是期盼的眼神，有些难以说出口，这里的力量太少，可能这两只永远也不能孵化了。或者孵化的时候，小云已经……已经不能看着他们了。霓云霰只是无意义地嗯了一声。
    “霰，你什么时候那么善良了？”小银看着霓云霰的表现有些揶揄的说道，若是以前霓云霰肯定是会毫不犹豫地就说“不用期盼了，那两只你是看不到了。”难道是被这里的风气影响了？倒是有可能，谁让霓云霰的灵魂是那个男人创造的，最奇特的存在呢……
    “霰哥哥，是不是因为它们在这里吃不饱的原因啊……”看了一眼周围不是树就是水的环境，小云觉得既然是火狮，蛋外面又是只有火一样的东西：“是不是应该要放在火里比较好哦……”
    “小云，这样得到的是两个可以吃的蛋……”霓云霰觉得自己头上有几根黑线，小云和宝宝在某些方面还真是单纯得相似。虽然想法是没错，火中火元素的确是要多一些，但是在这两个蛋还没得到那些火元素的时候，处于最衰弱的孵化期的火狮就会被烤熟了……不过这到提醒了霓云霰，这些火狮是因为这里的能量难以利用才会那么久都不孵化。虽然他现在的力量没有办法聚集这里的极少极少的火元素的力量，但是设置一个阵法应该还是可以的。阵法的话，小银应该是知道要怎么画的……
     

缭乱浮生  第二卷 第31章 离开 
    一个月后，霓云霰身体以及小银的力量都恢复得差不多了。最大的收获应该是在根据小银简化的古魔法阵下得以孵化的两只小火狮了――虽然因为长期不孵化，并且在孵化期无法得到足够的能量供应，所以长得和普通的火狮有些差别：普通的火狮在孵化后，身体是深棕色的，一直包裹在像燃烧的火中，随着能力的增强，包裹身体的火光会由橙红色变成火红，然后是蓝紫，白色，最终是消失，被吸收于体内释放自如。这两只小火狮却是有着火红的毛发，身体没有任何的火光包围。想来以后进阶是很困难的，也是永远不能达到神兽火狮的那种威仪了。不过在这里却是能好好生存下去了，并且寿命什么的也是很长。
    神兽的骄傲在这两只小家伙身上是完全被丢弃的东西，对于陌生人非常害怕，只对小银，霓云霰还有小云亲近。听到大一点的声音就像遇到什么大危险一般，把两个和身子一般大的头颅埋到了两只前爪下。小银一金一银的眼中在看着这两只小家伙的时候，满是鄙夷。本来小银还打算如果这两只火狮孵化出来了，身为神兽总是有神兽的技能的。即使孵化出来的两只小家伙有些让他失望了，但是他还是觉得可以教化下的……现在对于这两只手掌大小的，头占了身体比例一半的，胆小无比的两只“东西”是完全失去了教化的想法。
    哦，两只小家伙的名字是小云起的。因为在霓云霰想去名字的时候，小银以非常快的速度阻止了他。想想自己的名字是小银，身为所有空间中仅有的一只库奇摩罗兽竟然有这么一个玩偶般的名字已是难受。再想想月月，那么一个看起来妖艳冰冷的能量体竟然被叫成这么一个女气的名字――宝宝当然是自动忽略，那名字反正也是宝宝总是自称的，也算得衬得上他那幼稚的行为。虽然这两只火狮是没用了点，但至少在等他们长大后，在这几块土地上也能称霸了，那个时候再顶着两个幼稚的名字出去……
    可是，小银没想到，让小云起名字的结果更是让自己无语。那两只火狮一只叫做小一，一只叫小二……
    …………
    “霰哥哥，你真的要走啊……”小云圆圆的眼睛里蓄着眼泪，好像只要霓云霰一说是就会掉下来的样子。
    也许是越和这样简单的人相处，霓云霰就觉得自己心中越加柔软起来。但是，他要回去，因为他最重要的人不在这里。即使他要去的地方可能是充满黑暗，但是，只要有他的父皇在，他就能得到最多的幸福和温暖。所以……霓云霰只是难得得用手揉了揉那个眼中含泪的小女孩的头发，墨绿的羊角辫在主人安静的时候显得有些塔拉，一副无精打采的样子。
    “如果有可能，我们会回来看小云的。”
    两只小火狮围绕着小银，平时对于陌生人都非常害怕，对于小银这个库奇摩罗兽却一副初生牛犊不怕虎的样子，总是喜欢咬着小银的尾巴。现在也许是因为感受到了分别的感伤，也变得安静起来。只是睁着两双红溜溜的眼睛，看着霓云霰和小银。小银用爪子拍了拍这两只“发育不良”的小火狮，异色的眼中也有着不舍。这两个小家伙怎么说也是他看着出生的，并且怎么说他也为它们的出生做出了一点贡献。
    ……
    “怎么，对自己的孩子不放心啊？”走出那个收留自己不短时间的小村庄，霓云霰看着那个回头看了一眼的小银问道。
    “哼，自己也好不到哪里去。”小银知道，其实霓云霰也是对于那里不舍的。因为只有那些村庄里才真正安宁。那些想要发展的人，那些有些权势的人都在城镇中――它们将要去的方向。即使这里的人大部分是都纯朴的，但是那里的气氛总是不一样的吧……特别是霓云霰对于灵魂的感知又特别灵敏些。人越多的地方，再单纯的人也会生出不单纯的欲望的吧……这就是有思维的生物的悲哀啊。
    霓云霰碰了碰自己脸上的东西，并没有回答小银的话。原本他以为这些事情都已经不会再发生了，没想到现在还是要用到易容的本事。脸上有东西怎么说都是让人觉得不舒服的，偏偏自己现在又没有能力制造幻术。不然随便一个水系的魔法就可以搞定的事，现在竟然那么麻烦。
    根据自己灵魂对灵魂感知的能力，霓云霰趴在变大的小银身上向目的地进发。虽然平时霓云霰都是不会这么做的，但是现在霓云霰身上没有任何能力。要走那么远的路，霓云霰是怎么都不会让自己吃亏的，所以就只能靠小银咯。
    也幸好这几片土地上的人本来就不多，霓云霰指挥着小银往目的地前进的同时，小银不必费太多精神去躲避人类。只有偶尔到几个大的城镇的时候小银才会小心翼翼地绕过，或者是霓云霰又兴趣去城镇里逛逛，他就变回原来小巧的样子。当然，霓云霰是没有办法去买些什么的，因为他身上根本没有这里的货币。另外手上拥有的有价值的物品也不过是宝石了――但却是镶嵌在了衣物上的。这些衣物全是他的父皇让人特地帮他制作的，而且他也喜欢这些穿起来非常舒服的衣物，所以就没有去破坏它们。当然空间戒指里有足够的吃的也是一个原因，这个世界的很多东西霓云霰反正也用不着，也不想要。霓云霰现在身上有的钱，全是那对善良的父女给的。然而，霓云霰并没有多要他们的钱，只拿了一些零碎罢了。他知道那对父女拿出的钱很有可能就是他们家里所有的积蓄，更何况那些钱的作用对于他来说要小很多吧。
    终于在一个多月后到达了霓云霰感知到的地方，但是在这个城镇里霓云霰却是无法再感知更多。只能知道那块蕴含着灵魂之力的能量石的确是在这个城镇里，甚至分不清在城镇的哪个方向――好像有什么东西妨碍着他。
    霓云霰甩了甩手，这些日子里，因为小银惊人的速度他们到达的地方已经离原本掉落的地方很远了。按照原来的在那个村长那里看到的地图来看，他们掉落的是三块相连的土地中最大的一块。而再看现在他们前进的路――他们现在该是到了三块土地的中心地带。这让霓云霰有些难以说明的烦躁，他突然想起了那个村长对他所说的话……这里的存亡么？
    好吧……当务之急是在这里找到一个可以住的地方，身上的钱一点都不够住宿啊……
     
缭乱浮生  第二卷 第32章 寻找 
    霓凌霄的脸上全是冷汗，他可是好久都没有这么狼狈过了。从那几乎快被忘记的皇位之争后……但是，为了能早点找到他的宝贝儿子。霓凌霄睁开了半闭着的眼睛，黑色暗沉中看不到其他的任何光彩，为了能早点找到霰儿，怎么样都是值得的。
    霓凌霄看着这个书房中已经完成了一大半的阵法，暗沉的眼中终是能看到了一丝金色的光芒闪过。阵法非常大，几乎覆盖了整个书房中间余下的空间。闪烁着红色光芒的阵法，其实该是有些骇人的，但是看起来却带了些决绝。霓凌霄修长有力的手指覆上自己的右手手腕，让那条正涌出红得不太正常的血液的伤口恢复……这个阵法，是霓凌霄根据自己与霓云霰体内的血液联系来画的。完全完成需要他体内一半的血液，虽然一半的血液对于现在的霓凌霄来说也不至死。可是，若是一下子就画成，他的状态根本无法通过空间。所以他只能每天画一点，然后每天恢复一点能力和状态，以支持到可以顺利通过的时候。
    本来，霓凌霄在稍微占卜，然后进入这个空间后的损耗就没有恢复过来――不是力量上的，而是灵魂上的。因为，如果不是有特殊血统能够占卜的话，将付出不小的代价（有特殊血统的占卜者，代价要小很多：当然，也是看占卜事情的大小来定的）。
    霓凌霄的用力地扼着自己的右手手腕，他知道自己现在这样还算是冷静的。他还记得要顾及自己的状态去寻找自己的宝贝儿子，他还知道要等自己的力量恢复了一些再去找自己的宝贝儿子。虽然现在他因为失血和强制提高能力而有些虚弱，他知道，自己是冷静的。
    但是心中那些无法忽视的难受却是告诉着他，其实他有多么不安。他告诉着自己，霰儿已经长大了，霰儿也能一个人生活的。但是，想到那个被自己宠到天上去的任性霸道的宝贝儿子，霓凌霄才知道什么叫做心如刀绞。明明知道该放心的，明明应该去相信的，明明知道那些没有自己的日子自己的宝贝儿子也是生活着的，霓凌霄却依旧无法平静。
    松开手，霓凌霄闭上了暗沉的眼眸。现在他要尽量吸收能量恢复，明天……再明天……明天……在阵法完成后，再稍微恢复一下就可以去寻找自己的宝贝儿子了。虽然那个轮互界里也有和他血脉相连的亲子，但是精、血相连的霰儿那里会有更大的感应。这次，只要一次我就要找到你。
    月月和宝宝也在努力地提升着自己的能力，他们从来没有那么觉得无计可施过。那个看起来冷淡又任性，其实对于自己认定的保护范围内的人会特别照顾和关心的主子……这次只有小银在他身边，虽然小银的能力是他们三个中能力最强悍，知道的东西也最多的。可果然――要亲眼看到才能最放心。唔，就是不知道大主人怎么样了。这么久了，大主人在那个书房里都没有出来过，让他们心中更加不安了些。
    ……
    “小银，我们去哪里啊……”
    清秀的少年抱着一只银色的小动物出现在人群，对着自己怀中的小兽自言自语。是霓云霰和小银，这样的他们并没有受到多大的注意，虽然他身上有一种难以接近的感觉，但是也不会太引人注意。只是……哎，他们到现在都还没有想到可以住的地方啊~~~~~~~~~~~~~~~~~让被霓凌霄宠到这个程度的霓云霰去窝街角，别说霓云霰不乐意了，小银还不敢呢……
    然后，霓云霰看到一张几乎快摇曳到风中的已经发黄的纸被黏在了墙上。上面写着的是一个求医师的通知，霓云霰看着这个已经看起来有些日子的纸，也不知道那个人是被治好了还是死了。唔……试试总是没关系的，反正既然贴出来了应该是这里很难治好的病。
    等看到了眼前的大门的时候，霓云霰觉得这个尝试还是值得的。红棕色的大门，再加上能看到的围墙显得里面的面积不小，一看就知道不会是穷苦人家。
    敲了敲门，出来开门的是一个中年的男子，有些佝偻的背看起来有些劳累，但是并没有弱势的感觉：“请问这位公子有什么事吗？”
    “看到一张被贴在墙上的纸，说这里有需要救治的人……所以我来试试。”
    中年看了一眼这个少年，没有让人信服的年龄，甚至身上都没有一个医药箱……不过这个少年却有一种让人难以接近的感觉，那种高高在上的高傲感。当然，因为老爷的吩咐无论来的是谁，都要好好接待。因为……少爷真的……
    “请进――”
    一路上，这个中年男人在霓云霰的要求下讲解了一些关于这里的情况。原来生病的是城主的唯一的儿子，而这个城是三块土地上被誉为最富的城市。城主的名字是默明，儿子叫默记，默记已经有这个症状一年多了，刚开始还不断有人来医治默记。随着时间推移，也越来越多人知道默记的病不仅不好治，其实在接触默记久点后，有些医师甚至会出现奇特的反应。后来来过一个医师，在看了默记后只是给默记一块玉佩后离开了。虽然那以后默记的病情有所抑制，却依旧没有被治愈。
    由这个中年男人带着到达了一个不大但是布置舒适的会客厅，那里坐着已经得到通知的一个应该才三四十岁的中年男子，五官都非常端正，年轻的时候该是一个美男子。但是那眉眼间的阴郁和担忧让他看起来老了十岁，这应该就是城主默明了。
    看到来的是一个少年，座位上的男人眼中闪过一丝失望。“小兄弟，你知道要救治的人得的病是很多有名的医师都没有治好的……你……”但是，只要是有可能治好自己的孩子的机会他都不想错过。
    “当然，我完全不能保证能治好那个人。”霓云霰有些不负责任地耸了耸肩，他连人都没有看过，这个世界的医药那么奇怪，他怎么可能确定自己能不能治啊……况且有些东西不去复习，不去总是使用，就会慢慢淡忘。所以他现在的医学知识，绝对不比他刚和自己温婉的母妃刚学的时候。
    默明盯着这个清秀少年看了一会儿，如果是这样的回答，他本来就该觉得不抱希望了。可不知道为什么在看着这个少年的时候，却有不由想去信服的感觉。
    其实是因为，霓云霰在那个皇宫里当了那么久的皇子，以及在那个总是高高在上的男人身边，自己身上的气质也变得不可接近起来――当然，其实霓云霰从来没有好让人接近过，只能说是身上多了一种高傲的上位者的气势。
    默明想到因为自己的位置和钱财不知道有多少人说可以治好自己唯一的儿子，但是……眼前的少年穿着简单却做工精细的上好布料的衣服，气质也显得不太一般。可能，他还是可以抱有一定的希望的。他最爱的夫人已经去世了，现在世界上和他最亲的人就只有那个血脉相连的儿子了。即使那个儿子以前有些顽劣，但是并没有做过什么大恶之事，不过是年少轻狂罢了。只要他能够回来，这个被誉为最富的城城主的所有财富他都可以用来交换。 

缭乱浮生  第二卷 第33章 默记 
    霓云霰抱着小银走进那个采光很好，却带着一股阴郁的房间。明明作为城主的唯一的儿子，即使生病再久都应该是有很多人围着的地方，至少佣人是不会少的地方却显得非常安静，几乎看不到人影。看到那个躺在床上的默记，他们也大概了解为什么会有这样的情况了。床上的默记，脸色灰白，瘦骨嶙峋到简直不像活人。每天要面对这样的像是死去的躯体，感受到那生命一点点地流失，也难怪默明的眉眼间会有这样的疲惫。
    默记其实只是被怨魂缠身而已，这样带着阴气的怨魂使默记身体一天不如一天，也让那些来救治的医师显得身体不适了。幸好那个不知名的医师及时把那块玉给了默记，虽然不能治本但是至少是使那个怨魂不能再为所欲为了。
    那些佣人是不敢靠近这里吧，即使现在那个怨魂被带着灵力的玉佩给限制住了，这个房间还是显得阴郁的。更别说以前的医师稍微接触默记久一点就会有不良反应，这些日夜照顾默记的人以前应该是过着一段非常痛苦的时间吧。因为被怨气所影响，各种负面情绪都出来了，虽然休息几天就会好，但是如果是日夜接触只会愈加严重罢了。大概是发现了只要离开默记几天身体就会恢复的关系，所以这里的佣人都离这里有点远。
    霓云霰也终于明白了，为什么那张纸会以那样残败的状态被贴在墙上。世界上没有不透风的墙，想来是这个城主公子的奇怪病症以及会带来的影响，让那些即使想来给他治病的医师都望而怯步了。
    霓云霰觉得以他现在自己的状态也是不能保证治疗好床上之人的，低头看了看闭着眼睛的小银，霓云霰对着城主说道：“他身体里有怨灵。唔……我能治好他，但是需要时间。”又想了一会儿，“我治疗的时候你们谁都不能近身――也就是说谁都不能看。”
    本来空间裂缝里的一开始的人就是来自不同世界，所以对于灵魂，怨灵之类的也有了解。但是那也是很久很久以前流传下来的罢了，现在的人大部分都是普通人，再厉害些的也不过是些拳脚功夫。城中的人开始传言默记被不干净的东西附身的时候，默明并不愿去相信，只是经过那个玉佩，到现在被直接说出来了却是不觉得太过惊讶。默明缓缓点了点头：“只要你能治好他，我会答应你一个我能满足你的条件。”
    “请尽量救少爷。”那个有些佝偻的中年管事说道，他看着少爷从小长大，甚至比老爷看着少爷的时间更长。所以，少爷也像是他的儿子一般，看着少爷毫无生气地躺在床上他也心中难受。
    ……
    “你要怎么救他？”小银睁开眼睛，看着那个已经躺倒在床上的霓云霰。在霓云霰说需要准备救治的东西的时候，那个管事就给他安排的住房，终于在风餐露宿后可以好好睡一觉了。至于救治方法啊……反正那个默记也暂时是死不了的，霓云霰看了小银一眼，突然笑得灿烂。小银抖了抖身上的毛发，突然有点冷，霰不是又在算计些什么了吧……
    “小银，你那么厉害~~~一个小小的怨魂算什么啊……”言外之意就是，你去搞定。
    小银翻了个白眼，他就知道霓云霰的性格从来没有好过。现在他自己没有办法做到，当然只有小银去办成事了。虽然那个怨魂也差不多快成鬼而有意识思维了，当然在小银看来还是弱得可以。但是，这不代表小银想去做这种苦力啊~~他堂堂一个库奇摩罗兽，竟然要去收怨魂，这怎么听怎么丢人。
    “小银，你难道想让我再住在荒郊野岭？”霓云霰眯着一双流光溢彩的黑色眼眸，轻轻地问着小银。
    虽然这几天住的地方的确是野外，但是小银发誓他绝对是让霓云霰住得最舒适的……好吧，到时候可没人听他的话，小银只有看了看这个愈加懂得压榨人的霰一眼，不甘得撇了撇嘴：“我会去搞定的。”如果不答应，不知道在霰能力回升后自己会遭到怎么样的“照顾”了。
    ……
    这个可以说是巨大的城主府里，人却显得非常少，而且太过安静让人觉得有些压抑。即使在小银治好了默记，那个怨魂也被小银给净化了，现在只不过是需要默记养回那个已经躺了太久而显得太过瘦弱的身体而已。但是这样的情况也没有让这个巨大的府中添加太多欢喜，不过是松了口气的样子罢……只有默明，那个中年管事以及被吩咐去日夜贴身照顾默记的那个小佣人显得既放下了心，又有些感激和开心到无所适从的样子。
    霓云霰并不想去知道那个怨灵为什么会附身在默记身上，也不想多参与这个城主府中的事情。他不过是想能够有个住得还算舒适的地方，然后可以为他以后寻找蕴含着灵魂之力的能量石提供帮助的存在而已。
    却没有想到，那个醒过来的城主公子在听说救他的人后，等身体稍微好些了就急着来道谢了。那个在默记身旁一直搀扶着的小佣人用担心的眼神看着默记，然后有些困难地向霓云霰行了礼。唔……霓云霰记得，这个小佣人好像叫阮竹的样子。
    默记知道自己的身体被怨魂缠上，但是他没有办法摆脱，只能看着自己一天天虚弱下去。到现在，终于可以摆脱那个让自己痛不欲生却又无可奈何的怨魂了；他也知道这期间疼爱自己的父亲会如何地痛苦，而自小便关心着自己的管事也一定非常担心。经过了这一次，他更能明白活着是多么幸福，那些身边的人以及自己没有完成，没有做成的事才可以一一去实现。所以，这个医治好自己的人，他无论如何都要好好地亲自感谢。
    “阮竹，你放开我吧……”扶着亭中的石桌慢慢坐下，侧着脸对着身旁一副紧张的样子的阮竹说道。
    看到对面的少年，身上竟然有一种类似父亲身上的气质，那种应该高高在上的感觉，可是这还是一个少年。默记心中暗自摇了摇头，这个少年能治好自己，肯定是有非常不同寻常之处的。高傲点，或者是多受人宠爱的原因吧……至少，他虽然昏迷了一年，但这个年纪的有些势力、财力的人家的少爷他都认识。也从来没有听过有姓霓的家族，很有可能是那些以前流传下来的有特殊能力的人的后代吧……
    “霓云霰么？非常感谢你救了我……”端起了桌子上阮竹倒好的茶，放在手中如暖手一般轻轻转动着看起来精致的茶杯，“能有荣幸知道你是属于什么家族的吗？”
    “我不属于任何家族……”霓云霰也大概知道了这个年轻的男子有些什么思想了。默明虽然也是对霓云霰的身份有所怀疑的，但是都是暗中调查着。而这个年轻的男子的确有些上位者的才能，知道暗中已经有自己的父亲在调查了，于是由自己来亲自问问么。因为是年龄差不多的样子，以为可以使别人放松了警惕性，然后可以成为“相亲相爱”的朋友么。
    呵，果然……权利越多的地方，人的心就越不简单。
     

缭乱浮生  第二卷 第34章 念 
    已经又过了一个星期，霓云霰几乎每天都会出去跑几个地方，感受一下那块能量石可能会存在的地方。结果，一无所获。
    这几天最大的进展不是霓云霰和小银，他们除了走得累些外还真找不到其他的收获了。默记因为自己家中势力、财力的关系，得到了最好的调养，身体已经恢复到了不错的状态。即使还有些虚弱，却也不是一时半会儿补得回来的，毕竟这个身体曾经被怨魂缠住一年多了。
    还有更大的“进步”――
    “云霰，我们一起出去走走吧……”这两日在默记的身体能够行走后，竟然开始不停“招待”霓云霰。
    跟在默记身后的阮竹微微低下了头，宽袖中的拳头攥得非常紧，表面却是安静而谦恭。
    “不必了。”前两日都是因为身体原因而走到半路就让人给送了回去。霓云霰快速而果断地拒绝了默记的无故的好意。
    默记看着眼前显得有些冰冷疏离的少年，心中暗暗为自己加油。这几日的相处，虽然时间不久，默记却是越来越觉得霓云霰身上有一种说不出的感觉。像是高高在上的，但是又被很好隐藏着的气势。身上有一股灵气，像是能感染灵魂（这其实是霰儿的灵魂特殊啦……），还给人一种――一种像是马上就要离去的感觉。
    这样的少年，虽然不是绝色，他也并不好男色，但是却不知为何相处越久就越有一股去深入认识探知的欲’望。可能是因为自己从小的性格有关系，对于那些难以得到手的东西都特别执着些。又加上自己的家世以及头脑能力，这些东西没有能够逃出去的。这个少年，他虽然觉得有些不同，但是却还是想着要掠夺过来的。再好的东西，不在自己手中就没有意义。
    “云霰，你一定还没有去过倾城的最美的地方吧？”这几日看着霓云霰抱着小银到各个地方，有去吃东西的，有去玩的……再加上霓云霰身上那股随时都要离去的感觉，默记猜测他是来游玩的。而倾城，作为最富裕的城市，当然不会只有钱财那么简单。在这个城里，有很多很美的地方，甚至是其他的两块土地根本不会有的――因为这是这三块土地最中心的地方。
    “最美？”霓云霰想着自己这几日走的地方，无论是人多人少，他都没有找到更多关于能量石的信息。他怎么忘了，能量石中蕴含的是灵魂之力。可以净化灵魂，也可以毁灭灵魂，它可以从那个乱葬岗的空间不稳定地段散发出气息来，那么也可以使一个普通的地方变得美丽无比，甚至有特殊的风景产生。
    想到对于这个世界的不熟悉，那些植物他都大部分没有见过，就更别说一些特殊的风景了。所以这个时候霓云霰才发现，原来默记还是有用的。
    “是的，最美的地方。”看到霓云霰有些兴趣的样子，默记还显得苍白消瘦的脸上露出明显的笑容，“倾城有很多美丽的地方，所以才被命名为倾城。若是云霰有兴趣，我可以带着云霰去一些特别的地方。”
    霓云霰稍微皱了下眉，虽然他对于这个世界不太了解，而这个默记也把他当成了从别的城来的人。但是，这不能解释默记的话――他说，“我可以带着云霰去一些特别的地方”。像是在暗示，有些地方不是普通人能够进入的。而默记作为倾城城主的独子，想来是拥有着和城主类似的权利的。这些普通人禁入的地方，不是太过危险就是有特别的地方，霓云霰还真是有些兴趣了。
    “那就麻烦默记了。”霓云霰对着默记说道，并用精神力和小银说道：“应该会有不一样的收获。”
    默记削瘦的脸上更显愉悦：“那云霰在这里稍等，我去让佣人们准备一下就可以出去了。”两人都没有发现低垂着头的阮竹在听到这些话的时候，眼中闪过怎样的暗芒。
    霓云霰把小银放在了桌子，看着阮竹带着担心的表情跟着默记离开。他知道，这个默记才不会每次都带着他去“特别的地方”，可能一开始带他去的不过是景色美丽的地方吧……但是，他们可以慢慢来，不是么……
    果然，接下来的日子，默记带着霓云霰去的地方都是景色相当独特的地方，或是幽美安静，或是空旷辽远，或是气势磅礴。还有一次的确是带着霓云霰到了一个相当特殊的地方，外围是一片密林，而中间却是有蓝色的花开了满满一片，几乎填满了视野。据默记说，那里是埋藏每任城主的地方，虽然看起来不比那些观景地，却是有着独特意义的。
    在说着有独特意义地时候，默记专注地看着霓云霰，像是要把他刻入眼中，然后得到他的感觉。当然，一般人在听说有独特意义的时候，不是好奇就是礼貌地问一句“什么特殊意义”，这样默记就可以顺水推舟地将自己心中的感情告诉眼前的少年。
    然而，霓云霰根本没有去关心这些，他根本不想知道什么特殊意义，也不想知道为什么这次来这里默记只让他进来，而让阮竹侯在密林外。他不过是习惯地，到了这个地方后就开始努力感知这里有没有能量石。这个世界的一切，其实他都不该带有感情的――虽然，可能对于小云他们已经放了些进去。
    默记看着身旁安静的少年，那双如流转着各色光华的眼眸正认真地看着眼前的蓝色花海（其实，霓云霰这个时候根本没有在看眼前的东西……）。默记心中叹了口气，可能时间并不成熟，看来要再等段时间了。
    ……
    夜晚，霓云霰走到城主府的院中。这几日他从未真正好好睡着过，即使是小银在身边也不能完全睡着。他已经习惯了被他的父皇抱在怀中，习惯了那样的温度，习惯了那耳边的心跳声……虽然这里的床也算舒适，但是连他父皇怀中万分之一的温暖都没有。
    这个时候，霓云霰才知道，其实他是那么想念他的父皇。即使表现得再豁达，有了牵绊的心都不可能毫无牵挂。他从来没有和谁相处那么久，从幼时开始他的父皇就开始和他同吃同睡；他也从来没有和他的父皇分开那么久过，即使是皇子实验的时候――那个时候，霓云霰知道什么时候、在什么地方能够再次遇到他的父皇，所以那些时间并不是最漫长的。
    虽然那时霓云霰已经知道了什么是想念，他想念他的父皇――可他从来不知道，不知道什么时候能再见，什么时候能够在感受对方的思念是那么让人难以忍受。现在，霓云霰是在一个陌生的地方。他知道不应该露出任何弱小孤独的样子，可是……
    霓云霰看着那个土地上空的防护罩，暗黑色的防护罩没有任何星光点点，但是有着微弱的荧粉似的暗金色光芒隐现。多么想念那双有着金色鎏金的眼睛：“霰儿想你了，父――谁？出来！”
    因为太过深入想念那个男人，霓云霰都忘记了自己应该有的时刻警惕，如果不是小银提醒自己……
    从拐角处出现的是穿着一袭宽袖短袍青衣的阮竹，阮竹非常清秀的脸在暗夜下竟然有一种妖媚的感觉，而那张清秀的脸上，现在浮现的是一种怪异的表情――矛盾，悲伤，决然…… 

缭乱浮生  第二卷 第35章 压抑 
    蔷薇翔看着那个空出来的座位，又想到那个空空如也的老树底下。虽然，霓云霰也不像那种会请假的人，如果不来肯定是直接就做了。但是，那个男人也一定会帮他请假的――当然，不是说霓云霰的父亲是多么遵守纪律，只是那个男人做事很完善罢了。
    最近自己的叔叔也显得有些不太正常，虽然从他叔叔遇到那个看起来一般的中年男人罗杲以后就开始改掉那风流的样子了，但是现在他不是收敛，而是阴郁了。
    其实，罗杲在难得回那个别墅的时候突然发现整座别墅的氛围都变了，问了月月他们才知道在他不在的日子里发生了什么事。罗杲听了以后就觉得是自己的错，没有好好照顾好小主子，所以现在大主子才会那么辛苦。这些日子，他想蔷薇礼池的时间明显在变多――罗杲觉得这简直是大危机，这表示罗杲正在一点点侵入他的思维和生活。罗杲可以说是看着霓凌霄从一个小孩子慢慢成长起来，虽然他们相遇的时候霓凌霄就已经非常强悍了；他也是看着霓凌霄和霓云霰发展的人，看着他们怎么样开始无法离开对方。所以，罗杲明白霓云霰对于那个一直显得冰冷的霓凌霄有多么重要的作用。
    是霓凌霄让霓凌霄学会了爱，知道了感情――更甚的，是霓凌霄创造了那个特殊的灵魂，然后一点点看着他成长。但同样的，是霓云霰让霓凌霄灰暗的生活变得鲜艳起来，有热度，有感情。所以，两人于对方，都是不可替代的存在。
    当蔷薇礼池和带着蔷薇怜的蔷薇翔去拜访霓云霰家的时候，他们也感受到了一种难以描述的感觉。被压抑着的暴风雨一般，夹杂着让人揪心的担忧和悲伤。
    蔷薇礼池来过几次这个别墅，每次来都觉得这个别墅里有说不出的温馨感。而现在，这样的温馨感却消失了。明明，一切的摆设，灯光都是一样的。然后看到只有他的小兔子接待他的时候，蔷薇礼池明白到底是因为什么而失去了那样温暖的感觉了。
    那个最大的沙发上，没有了宝宝或者抱着枕头，或者以活泼的动作坐着的样子。有时候，那个紫发的少年还会将枕头扔了满地，靠着或者抱着月月笑得灿烂。那张一看就知道是特制的单人沙发，上面没有了那个气势强烈的俊美男人――那男人身上会抱着那个绝色的灵气少年。黑色的眼睛中闪过碎金般的光芒，让人不敢直视，少年黑色的眼睛像是敛住了所有的颜色，在转眼间流光溢彩。没有吵闹的人在，没有总是在别人面前就表现得亲热非常的那对父子……
    甚至，罗杲在给他们倒茶的时候，那原本完美的礼仪都被忘记了。灰色的眼中满是担忧和自责，像是失去了什么重要的东西般。
    “小兔子，怎么了？”本来心中因为罗杲又突然搬回了这个别墅有所不满的蔷薇礼池，在看到罗杲眼中难以掩饰的感情的时候一下子散去了所有负面的情绪。蔷薇礼池从未见过这样的罗杲，他的小兔子虽然有时候单纯了些，但是能力是非常不错的。
    罗杲看到蔷薇礼池眼眸中的担心的时候，突然觉得自己这几天其实是非常想念这个男人的。蔷薇礼池会在他需要帮助的时候出现――不知道什么时候他就有了这样的想法。罗杲甚至觉得那个男人总是让他觉得别扭的怀抱现在他都异常想念……但是，他不能再放更多感情进去了，他要永远服侍两位主子的。两位主子才是他最重要的人，而蔷薇礼池……罗杲觉得自己心中酸涩难耐，他无法去说明那样的感受。
    面对这样的蔷薇礼池，罗杲只是摇了摇头。
    “罗杲……”
    “主子！”罗杲这几日都没有见到霓凌霄，没想到今天竟然会见到霓凌霄从书房里出来。特别是，出现在他面前的霓凌霄脸色苍白到像是随时会倒下去一般。这样的主子，他已经多久没有见到过了……
    看了一眼坐在沙发上的三人，霓凌霄也大概知道这几个人来的原因大概是什么。他已经画好了阵法，这几天能做的就是只能慢慢恢复自己的力量了。
    蔷薇翔偷偷吞了口口水，他觉得这个男人即使是这样一幅虚弱的样子，也仍旧是一幅高高在上应受人膜拜的样子，那种让人不敢直视的气势。
    霓凌霄坐在那个单人的沙发上，端坐如帝王（本来就是帝王……）。
    “霰儿暂时不会去学校的，可能会退学……”因为等到自己的力量恢复一些，然后找到霰儿，他也不知道要再等多久才能回到这个世界。虽然，现在阵法画在这边下次要回来，也不用重新在霰儿现在在的世界重新画一个阵法了……可，灵魂损伤至少要稍微恢复一下，不然以后的战斗可不好应付。
    蔷薇翔本来想问为什么的，但是不知道为什么对着霓凌霄就是问不出来，好像只要听这个男人的话就好的感觉。蔷薇怜看着这个男人，他敏感地感觉到了那双暗沉的眼眸中隐藏的风暴。呵……小翔要成长成这样不知道还要多久呢。唔，可能小翔永远也不可能成为这样吧……不是蔷薇怜看低蔷薇翔，蔷薇怜明白，有些差距不是轻易能够追上的。那双眼睛他记得以前第一次见面的时候里面会不时闪过金色光芒，而这次那样暗沉的双眼让人觉得会有波涛将人吞没。
    也许是别墅里特别的氛围，也许是霓凌霄太过反常的样子，还有那样的压迫感……连蔷薇礼池都坐得端正起来，并且不想说什么话。
    霓凌霄没有再说些什么，只是吩咐了罗杲一些事情。他不会带着月月和宝宝过去的，不知道自己的宝贝儿子现在在什么样的地方，月月和宝宝还是留在这里修炼就好。他不能确定以他现在这样急迫的态度和一般的状态能保证三个人一起通过阵法然后到达霰儿那里。
    可如果直接跟宝宝他们说了，宝宝一定会闹的，而月月虽然不会闹，但是也一定不会愿意就这样不去寻找霰儿的。他可没有其他的精力来去说服这两个其实都很固执的人了，现在，他唯一想的就是怎么样尽快找到自己的宝贝儿子。怀中缺少的人，让自己觉得像是生命缺少了一部分。
    在拐上楼梯的时候，霓凌霄对着罗杲说道：“你要看清自己的心。”
    罗杲下意识地就看了蔷薇礼池一眼，那样的表现一下子就让蔷薇礼池明白了些什么。他一直觉得是自己做得还不够，所以罗杲总是躲着他。但是，霓凌霄的话让他隐约明白了些什么，自己的小兔子心中应该是有些不能想通的事吧……他会等的，如果等不到小兔子决定，那么就由他来替小兔子决定吧。他爱上的人，如果也喜欢上了他就不会让那个人逃掉。
     
缭乱浮生  第二卷 第36章 忆 
    华丽的院子中，一个少年负手而立，清秀干净的脸上只有那一双像是敛住了全部光华的双眼让人无法忽视。那样的眼睛，如果显露出一颦一笑的样子，该有怎样让人着迷的光彩啊！但是――现在，那少年的眼中少了一些思绪，全是迷茫。那样单薄的身体站立在院中，给人一种孤寂的感觉。
    “霰公子，你可以进去了，这里风大。”走出来的阮竹看到霓云霰这样站立在那里，原来身边银色的小兽也不知什么时候失去了踪影，这几日都没有见到。想到自己家的少爷对这个少年所做的事情，终归是有些不忍的，不由出言提醒这个一副迷惘样子的人。
    站立着的霓云霰转过头来，看到是阮竹，歪了歪头，眼中露出疑惑。然后，像是过了很久以后才慢慢想起眼前的人是谁般：“啊，是阮竹啊……是记让我进去么？”那张脸上竟然露出纯然的疑惑之色，那样单纯得竟像是不解世事的小孩子般。
    阮竹想到默记为了留住这个少年，带他去了那两个外人都不得进入的地方……可是竟还同时，在那次从埋葬各城主的地方出来后，在他的每一餐中放入紫萱花。紫萱花其实经常被人使用，燃烧用以安神之效，但是如果在用紫萱花之前的三天内有接触过蓝颜――倾城中只有那个埋葬城主的地方有的花――那么就会让使用紫萱的人变得健忘。如果是放在食物中，那么那个人将忘记以前的一切，并且相信在忘记期间自己身边的人。
    据说，这两种花都是在这三片土地上变异而来的，那些效用普通人根本不会知道，也没有任何办法解开这样的毒。这个少年已经吃加了紫萱的饭好几日了，应该已是忘记了所有。只记得自己是默记救回的人，并且喜欢着他。
    阮竹想到那个这样子做，并且快得到霓云霰的默记。默记并不满足的样子，到今天为止也没有对霓云霰做什么。想来是那样一直几乎是要什么有什么的人，在用这样的方法得到霓云霰后，发现这不是自己想要的。他更想要的，是完整的带着自己的思维的霓云霰。于是，像是补偿般的，默记会带着霓云霰去那些阮竹都不知道里面有什么的那个地方――那里是整个倾城的禁区，甚至连知道它存在的人都没有几个。不像那个埋葬着各个城主的种满蓝颜的地方，大家不过是持着对城主的尊敬，以及一种约定成俗，而都没有进入。
    “霰公子，少爷正在书房中处理事务。只是，现在风太大对你身体不好。”阮竹清秀异常的脸上带着一种疲倦，城主早知道了默记所做的事情。像是已经忘记了当初是怎么拜托着眼前的少年去救少爷的，如今反而是觉得这样子可以免去了要答应少年的一件事。
    人心，果然是难测。
    霓云霰在听了阮竹的话后，又像是侧着脑袋想了很久，然后明白只是阮竹看自己站立在风中觉得对自己身体不好才让自己进去。于是整张小巧的脸上都露出名为失望的表情：“不是记叫我哦……”语气失望，还带着委屈。
    他可记得记在带着他玩了很多地方后，不知为什么就开始不愿理睬自己了。那最后去的地方，虽然看起来太过曲折（是一个大型的地下迷宫），而且要进去也好麻烦……但是，那里有好舒服的感觉哦……额头暖暖的，自己的灵魂都在喊着舒服的感觉。
    默记看着这样单纯如幼童的霓云霰，脸上的神色复杂，轻叹了口气，带着这个少年进到屋内。
    ……
    “记，我们去玩吧~”霓云霰拖着好像好不容易才处理完事情的默记，仰着单纯的小脸说道。
    默记看着那双流光溢彩的眼眸，像是孩子般易被看透，心中涌出的不知到底是什么样的感受。他如此想得到那个如巨人之外的少年，但是在用了紫萱以后却发现自己想要的人已经被自己扼杀了。现在眼前的，扯着自己的袖子，眼中满是期盼的人不是自己所期盼的。这个少年，已经忘记了所有其他的事情，记得的只有自己灌输给他的事。连少年身边一直形影不离的小兽，也不知在什么时候已经离开了，只剩了少年一个人，形影孤单。
    有时看到少年一个人站立在园中，像是无法明白自己脑中为什么一片空白的迷惘的样子。才让他有了一点的怜惜愧疚之情，那样孤寂无助的样子是自己造成的。
    “云霰要去哪里？”这几日自己都忙于熟悉城主的公务了，自己的父亲要退位的样子，所以那些事务都要由自己来掌管了，一下子要学习那么多的事还真是不容易。因为这样，这个只相信着自己的少年，才会觉得有些无助吧。
    “唔……就去上次去的地方吧~”霓云霰的脸上满是笑容，如得到了夸奖的小孩子般。
    眼前的霓云霰清秀的脸上带着大大的笑容，黑色的眼中水光潋滟，折射着各色光华。在那之前，他从未见过这样的霓云霰。那个少年总是冷淡的，即使是自己带着他到处游玩的时候也不知道在思考些什么。
    看着这样的霓云霰，默记发现醒来后就没有发’泄过的身’体竟然有些蠢蠢欲动。
    “云霰，今天我已经很累了。我们去休息吧，明天再带你去……”虽然眼前的少年已经不是那个让自己想方设法得到的人了，但是身体依旧是那个，既然已经无法回去了，就好好利用这个身体吧。
    “唔……”虽然有些不开心的样子，但想到默记的辛苦，霓云霰也就乖巧地点了点头。
    “咦？”在被默记放倒在床上的时候，霓云霰像是不明白明明是默记要休息却为何把他放在床上一般。
    默记看到霓云霰脸上明显的疑惑，一边解开自己的衣物，一边看着那个躺在床上的少年：“我们一起睡。”当然，默记的“睡”可不是单纯的睡觉。他已经吩咐了外面的佣人不要随意进入，也不要让别人进入。
    所以当默记覆上霓云霰的身体，打算解开他的衣服，突然有人出现在房中并且挡住了他的手时，他感到无比惊讶。
    看到来人，霓云霰黑色水晶般的透彻眼眸中闪过一丝复杂的光彩，却又突然回归了平静，只留了疑惑：“记，他是谁？”
    默记也不知道要怎么回答霓云霰的问题，因为眼前突然出现的俊美无双的男人他并不认识。这个男人虽然看起来有些虚弱，脸色苍白，但是身上的气势却是无法忽略，更别说那双如能吸入人灵魂的墨色眼眸，期间的金色碎光让人不敢直视。但是，男人在听到霓云霰地话后，眼中金色的光彩慢慢消失，取而代之的是暴风雨欲来之势。
    霓凌霄想过一切可能再次看到他的宝贝儿子的情景，却没有想到会在别人的床上看到他。虽然，自己的宝贝儿子易容了，但是那张脸应该是小时候霰儿的易容长大后的该有的样子，所以霓凌霄根本没有怀疑就知道了那个在青年的身下的人是自己的宝贝儿子。但是自己的宝贝，没有在看到自己的时候就往自己的怀中扑来，反而是睁着那双流光溢彩的眼睛，全部信任地看着他身上的人，问他：“记，他是谁？” 

缭乱浮生  第二卷 第37章 开始 
    霓凌霄抱着霓云霰，坐在默家父子的对面。虽然霓云霰一副非常拘谨的样子，还时不时把眼神投向默记，一副求救的模样。
    默家父子的额头上全是冷汗，他们一直在查霓云霰的资料，但是没有收获。所以只当了一个普通的男孩罢了，即使是那些有特殊血统的隐秘家族他们也不见得会害怕。但是眼前的男人，却给了他们巨大的压力。这个男人说，他叫霓凌霄，是霓云霰的父亲。
    他们根本没有其他的精力去怀疑那样一个少年怎么会有一个看起来不过二十几岁的父亲，也许是这个男人身上太过强大的气势，或者是原本的霓云霰带着的气势和他隐隐相近。
    霓凌霄将自己的宝贝儿子禁锢在怀中，虽然他经过了空间阵法后力量有所损耗，但是他却是一点都不担心眼前这样的局势。唯一让他觉得难受的，大概就是这个坐在自己怀中但是却没有了以前的样子的宝贝儿子了。
    “霰儿怎么会变成这样的？”声音并不响，但是低沉得给人一种无形的压力。
    默记在想回答的时候，默明在桌子底下拉了拉他的衣服――他以为霓凌霄不能看到，其实他们的一举一动霓凌霄知道地清清楚楚。
    “其实是小儿病愈后，在一次游玩的路上捡到另公子的，只是在救醒另公子之后才发现他已经忘记了所有的事情。”默明知道默记是怎么对忘记一切的霓云霰说的，这样的说法是霓云霰也知道的。
    霓凌霄暗沉的眼眸微微一眯，看向坐在默明身边的默记。他可是记得他刚到的时候看到的是什么样的场景，如果不是还有理智他早就让默记消失得彻底――无论是身体还是灵魂。他知道自己的宝贝儿子会变成这样和眼前的两人一定拖不了关系：“这件事先不说，如果再让我看到你的儿子对霰儿做些什么出格的事，我可不能保证他还好好地在这里。”
    默明连连点头：“其实……其实是另公子更喜欢默记。并且，作为父亲，我也是怎么都不希望看到默记和男子在一起的，这个你可以放心。”
    眼前的男人可不止气势强那么简单，他可听自己的儿子说了，那个男人是无声无息出现在他的房中的。光凭着这个就知道这个男人的功夫绝不简单……哎，没想到会惹来这样的事，早知道就该阻止默记了……若是让这个男人知道了自己的儿子对霓云霰做了什么，他可不能保证他们还能好好地活着。
    只能先下手为强了。
    …………
    “你是我的父亲？”霓云霰看着那个从一开始就抱着自己不放的人问道。
    霓凌霄看着这样的霓云霰，眼中闪过心痛。伸出手，将自己宝贝儿子脸上的易容除去。如果是忘记了一切的话，也应该忘记了自己曾经易容过吧……
    将恢复容貌的霰儿紧紧抱在怀中：“霰儿，父皇的霰儿。”他并不回答霓云霰的话，知道自己即使回答了对于忘记一切的人来说也是无用的。
    霓云霰好奇地看着那个他见过地最俊美高贵的男人从自己脸上卸下些什么来，然后就觉得自己脸上舒服了很多。男人修长有力的双手在轻轻摩挲自己的脸后，紧紧抱住了自己。低沉的声音中包含的感情让霓云霰觉得心中酸涩，甚至眼中几乎蓄起了泪水。
    第二日，霓云霰从那个男人身边醒来，他觉得自己睡了一个最舒适的觉。那样习惯而安全，像是已经习惯了一般。看了看身边的男人，昨天苍白的脸今天看起来已经好多了，现在正睁着那双黑色的暗沉的眼眸看着自己。
    他发现，这双好看的眼睛，在看着其他人的时候是一片墨色，没有任何其他的颜色和光彩，只有在看着自己的时候才会偶尔闪过金色光芒，带着无比的温柔。然后不经过思考地，凑了过去在那双唇上轻点了一下，微微笑着说：“早――”
    做完后才发现自己做了什么，霓云霰绝色的脸上升起红晕。
    知道即使是忘记了自己，也无法否定习惯地霰儿，霓凌霄的眼中更显温柔：“早。”然后是一个深长的吻。霓云霰也没有其他的心思去想，这根本不是父子间该有的亲密。
    再看到男人怀中的人时，默家父子呆滞后不得不承认，那两个人该是有血缘关系的。两张虽然不同，但是同样出色的脸，如果霓云霰是以前的气质那就更无法否定了。
    默记的眼中还有着痴迷，又想到曾经差点得到那少年，眼中一暗。阮竹眼中闪过不可思议，然后是深深的忧虑。他不知道，那样做到底对不对……
    阮竹清秀异常的脸上有些苍白，身后难以启齿的地方甚至比第一次更加刺痛。这是少爷醒来后第一次要自己，但是却和以前的感觉完全不同。
    他当然知道那意味着什么，虽然以前少爷对自己也是没有爱这样的感情的，可那个时候的少爷至少是看着自己在进行情’事。现在的少爷，脸上的表情带着迷惘温柔和后悔，以及一点点的爱，那样的情’事有些不受控制的粗暴，阮竹知道，那样的表情没有一点是属于自己的。
    所以……他这样做，应该是没有办法的吧……对不起，但是我不后悔。
    ……
    已经习惯了在霓凌霄的怀中，已经习惯了在那样温柔的眼神中做一切事情――这样的日子已经过了一个月了。霓云霰期间几乎没有离开过霓凌霄的身上，所以想不习惯都是不可能的。
    霓凌霄的脸色已经完全恢复了，他也知道自己的力量已经完全恢复了。当然，灵魂上的损伤可没那么容易就恢复，不过以他现在的状态也绝对能够回到原来的世界，从这个空间缝隙中。但是，还不能。因为怀中的宝贝儿子还……
    “记！”
    正走去书房的默记突然听到那个清越的声音叫自己，他可不知道现在几乎每时每刻被那个俊美无双的男人抱在怀中的霓云霰是怎么出现在自己面前的。他觉得无法相信，那么亲密的对待霓云霰的霓凌霄会是霓云霰的父亲。
    穿着一身绣着精致不知名花朵的样式简单的衣物的霓云霰，看起来就美到不可思议。那样的绝色少年，对着自己笑得灿烂无比，像是全心全意看着自己一般：“怎么了，云霰？”即使是这样，他也不能对眼前的绝色少年做些什么，因为那个气势和能力都让人侧目的男人。
    “记，我们去玩儿嘛~~”霓云霰可记着呢，上次本来是打算去玩儿的，可是默记要睡觉，结果那个男人就出现了，然后还几乎和他寸步不离。想玩儿都不行，唔……虽然，那怀里很舒服啦，不过他还是想去那个迷宫一样的地方啊。
    默记想到那个迷宫，如果不知道进入的方法绝对会迷失在里面，甚至还可能遇到那些隐藏在其中的危险。自己的父亲对自己说过，有时候没有胜算就更要懂得先下手。夺了他人的先机，这样才可以保住自己。眼前的少年如此诱人，只要那个男人不在，这个少年就可以完全属于自己了。完全信任着自己，看着自己，听自己的话。
    “好，霰儿乖。我带你去……”沉浸在自己的计策中的默记，没有看到身后侧的阮竹看着他的眼神。带着悲伤，绝望还有担心。也没有看到，在他和霓凌霄一般称呼霓云霰为霰儿的时候，霓云霰眼中一闪而逝的冰意。 

缭乱浮生  第二卷 第38章 接触到 
    “少爷，请让我也进去。”阮竹拦在默记面前，在默记想带着霓云霰进入地下迷宫时。
    “阮竹，你应该知道这不是你可以进入的地方。”默记不知道平时一直都十分听话的阮竹这次是怎么了，那清秀异常的脸上带着少见的坚持。
    “少爷，请让我进去。”阮竹看着默记和霓云霰，他眼中的决然大概也就只有他自己明白了。他的少爷，他知道他付出得再多也不能得到他的爱了……但是即使是在孤注一掷之前他还是想着默记，还真是无可救药了。
    “你……”默记想到这几日床上之时都未曾温柔待阮竹，也是有些不忍，但是那个地方的确不是外人能够进入的，他又没有办法那样对阮竹说，因为霓云霰就在旁边。
    “记，就让阮竹进去吧。”看到阮竹的样子，霓云霰绝色的脸上露出不忍的样子。
    默记也不能再说些什么，本来这样的霓云霰的思想就应该像是孩童一般单纯，他会觉得默记对待阮竹是不对的。那个地方那么让人舒适，阮竹如果想进去的话默记应该是要答应的才对。
    霓云霰不知道，只有他才觉得那个地方是非常舒适的，甚至能感受到灵魂的温暖。其他人不过会觉得精神变得不错，或者那些负面情绪都被清除了而已。
    默记点了点头，想来阮竹也不会做什么，到了里面他再吩咐阮竹罢了，而且自己的父亲每天都会去那里一次，阮竹在也可以替自己阻挡一下。想到这里，默记想伸手揽过身旁的少年……霓云霰却像个小孩子一般，早就欢快地冲到了入口处。
    “记，快点啊~”霓云霰记得，这个入口只有默记才懂得要怎么打开。
    看着急切的少年，默记有一丝的怀疑。但是又想到每次进入那里自己的精神都会为之一振，想来只是霓云霰太过单纯地喜欢那样的感觉所以才会这样吧。
    默记在入口处的一块石头上快速地按了几个地方，然后咬破自己的手指，让血滴在石头面上的凹槽处――要打开这里，只有默家的血统以及懂得按阵法的顺序才行。
    在进入了入口后是一条通向地下的长长的阶梯，墙壁上有着能够发出亮光的石头――这些虽然是石头，但是因为其能发光的特性也是不便宜。
    达到了楼梯的尽头，是一个圆形的空地，四周只有进来的楼梯和九个洞口。默记带着霓云霰和阮竹走向右边的第三个洞口，在洞口前用脚规律地跺了几个地方才进去。
    其实这只是迷宫的入口，其他的八个洞口能进入的都是必死无疑的迷宫，进去后就没有办法出来。而这个入口，即使找对了也不一定能成功进入，如果不在进去前破去进入后可能进入的阵法，那么也是九死一生。
    在暗青色的显得狭长的走到中兜兜转转，无法知晓到底是如何一个规律才能不迷失在四周一模一样的迷宫中――当然，霓云霰却是能分辨一个的，那就是离那个让他觉得舒服的地方是越来越近还是越来越远。
    默记也是走得小心翼翼，甚至没有太多余的时间去关注霓云霰。因为这个迷宫他走得次数也是不多，每次走这最后一段路的时候都是小心再小心。如果走错，遇到那只养在其中的凶兽，他们连求救的机会都没有。
    霓云霰走得有些无聊了，拉了阮竹在后面悄悄说话。那么长的路，周围的环境都不变，他可是没有办法忍受的。
    “阮竹，你说父亲会不会担心啊……”走了进来却是突然想到了那个总是抱着自己的男人，那个男人如果看到自己不见了，肯定会非常担心吧。霓云霰确定地想，于是就有些愧疚一般，缩了缩身子。
    看了一眼霓云霰，阮竹随着越走进越显得绝望的眼中掠过一丝难以察觉的光芒：“霰公子还是好好跟着吧，如果跟丢了可不好。”虽然没有进来过这个迷宫，但是其中的危险阮竹是一点都不会怀疑的。
    霓云霰撇了撇嘴，有些无趣地跟着。如果不是因为里面的让他舒服的东西，他也不想走这样的地方啊。
    “呼――”终于到了目的地，霓云霰看到那些长在这个空旷的地下空间里的火色植物，长长地呼出一口气。这是一个面积不小的房间――周围长满了火红色的花朵，长长的叶子拖曳着，几乎看不到墨色的茎，甚至连头顶的空间上都吊立着这样火色的花朵。
    如被困在全是火中的颜色，妖艳到极致。地上的火色花朵却在越来越接近中心的时候，颜色变得越来越淡，直到变成纯然的白色。那些白色的细长花瓣，缠绕在一个凸起的半人高的石柱上，上面可以看出有着一样东西漂浮着。但是却被一个火色的结界包围着，不能看清其中的是什么。
    “阮竹，你在房间入口处等……云霰！”默记本来打算吩咐阮竹在这个房间的入口处等的，这样他就可以真正得到那个绝色的少年了。但是在他转过头的时候，却看到本来在自己身边的少年不知道什么时候已经走向了中间的柱子。那张绝色的脸上没有任何表情，像是被控制了一般。
    他要快点阻止！越走近那些淡色的花，就会失去越多的意识。直至到达那白色花朵，那么接近的人会失去灵魂――也就是死去。
    明明上次来的时候他就已经告诉过霓云霰不要接近那里了，这次怎么会这样呢。他知道，真正的霓云霰其实他是得不到的。甚至，他知道霓云霰迟早会被那个男人带走。但是，那样的感情默记自己也分不清到底是不是喜欢或者爱，所以无论如何他至少他想得到霓云霰的身体。
    可是……霓云霰已经走到了粉色花瓣的花丛中，他要用什么办法救他？
    “阮竹，快想办法让云霰出来……再这样下去他会死的。”
    阮竹在一旁也露出疑惑的表情，很多事情都不在他的意料之中。他不知道霓云霰如果死去是好还是不好，这样的事情根本无法判断。
    如果是因为自己爱着少爷，他的确是希望霓云霰能够死去的，甚至希望他从来没有出现过。但是如果霓云霰没有出现的话，他的少爷也不会醒来。如果死去……他不能肯定那个俊美无双的男人会怎么做，会不会造成默家的消失……
    在默记和阮竹心中千回百转的时候，他们惊恐地发现那个俊美的男人不知道什么时候出现在了他们面前。
    默记通知了家中的佣人，让他们告诉这个男人自己是带着霓云霰到哪里去了。那是因为，默记想着，这个男人即使再厉害，即使可以进入这个迷宫。也一定会迷失在里面，然后消失在这个世界上。
    但是这个男人竟然那么快就出现在他的面前，简直像是直接跟着他们过来的一样。当然，这个时候也不容默记多想些什么，看到这个男人出现，默记在稍微衡量了一下后就看着那双墨色的眼睛说：“快想办法让云霰出来！”
    霓凌霄看着那个越来越向中心靠近的宝贝儿子，俊美的脸上露出意味不明的笑容。他可是知道的，这个默记对自己的宝贝儿子做了些什么才会让自己的宝贝儿子变成这样。
    那个在石柱上的东西应该就是另一块蕴含着霰儿的灵魂之力的能量石了。虽然外面又结界包裹着，但是那个结界看起来也是支撑不了多久了，所以才会让霰儿即使在另外一个世界也感受到了那能量石散发出来的波动吧。
    也不知道是哪里的空间不平衡，才让自己的宝贝儿子就这样到达了空间缝隙里。
    ps：暖有努力多更一章阿```有点小崩溃……从下个星期到六月底暖都有各种考试和等级考试，所以亲们不要每个礼拜来等更新了。暖不能确定能否每个礼拜都更新……若是这段时间内有更新，亲们也当是养肥吧。
    看到亲们喜欢暖的小说，暖很开心。但是因为暖总是更新得太少，所以也觉得很惭愧。
    只能说，暖会尽自己最大的努力来写《缭乱》的。 
    鞠躬~
缭乱浮生  第二卷 第39章 知晓 
    默记惊喜地发现，霓云霰在进入了白色花瓣的地方也没有倒下，他没有看到过谁真正在进入那里的时候死去，因为能够进入到这个房间的人都知道这个代代相传下来的警示的。默记不由怀疑，难道那个警示是假的？但是看到霓云霰走过的地方，白色的纤长花瓣倒在一旁，露出的白森森的骨头，他也不得不相信了。
    霓云霰在到石柱后，用手轻触了那个结界，有些懊恼地皱了皱眉，然后转向霓凌霄他们所在的地方。
    默记以为霓云霰满足了好奇心，终是要回来了。他觉得，应该是霓云霰觉得好奇才过去的，只是那些让人死亡的力量不知道为什么对于他没有用。却不想，旁边的男人黑色的眼睛中金色光华流转，露出宠溺的表情，然后手指轻轻一点――那个在石柱上的结界就突然消散了。
    默记记得，那个结界他小时候曾经想破坏过，他想知道结界中的到底是什么，让他们家族那么关注着。虽然不能走近，但是他用过箭，扔过刀，无论是怎么样的力量都不能将它打破。那个时候他的父亲告诉他，那不是常人的力量，是上上代的城主――也就是父亲的爷爷，利用自己身上所有的特殊力量造成的。后来，他还造了这个迷宫，那些阵法。然后在交代着要好好保护这结界里的东西后，力量不支死去。
    他终于明白，眼前的男人有着无与伦比的力量。他也终于看到了那结界中的东西：一块小小的白色的宝石，那宝石中的白色竟像是能流动一般。那块石头慢慢浮起，然后融入了霓云霰额头的印记。
    石刚隐入霓云霰的额头，从石柱上的白色纤长花瓣开始，全部的这些不知名的花朵头散成了一篇荧光，消失在了他们面前。如果不是亲眼看到，现在的场景他们绝对不会相信这里曾经开过如此火色如荼的花。现在空旷的房间中，他们只能看到那些灰色的石头，还有那个浮在半空的散发着乳白色光芒的绝色少年。
    “还是……来晚了么……”进入房间的默明看着那个浮在空中的少年，脸上的表情疲惫又后悔。他佩戴在身上的玉佩，在感受到有人进入到花中的时候他就过来了。他知道是默记带着霓云霰和阮竹过来的，默记也知道那是不能进入的地方，阮竹也应该不会乱走。那么，就只有可能是霓云霰了。那个时候他心里就觉得特别不安，像是要发生什么大事了一样。走到半路的时候，玉佩碎掉时，他就知道可能来不及了。
    那个玉佩是他的爷爷留下来的，与那个结界有所联系，玉佩碎掉就表示着结界被破了。如果进入了那中间没有死去，并且破了那个结界，那么就会……他一直记得拿着玉佩的人得到的警示，如果有人要拿走那结界中的东西，绝对要抢回来。
    因为，那东西关系着这三块土地的存亡。
    可是，当达到那个地方的时候，看到悬浮在空中的绝色少年的时候他就知道来不及了。虽然他不知道那个结界中的东西到底是什么，可他就是知道这次即使他想拿回来都不可能了。不是因为拥有的人有多么厉害，而是因为他知道那个东西已经消失了。
    看着那个绝色的少年，从空中慢慢下降，然后落在地上。穿着华服的少年，额头还有着散发着隐隐光华的印记。绝色灵气的脸上，让人有一种圣洁的感觉。
    霓云霰走到霓凌霄面前，微微蹙了眉：“父皇，你的灵魂……”然后，缓缓抱住了他的父皇。
    霓云霰本来想告诉自己的父皇，他比他的父皇更好些，不用慢慢等自己的能力恢复了。这块能量石中的灵魂之力在刚才的时候他就全部吸收了，并且他父皇给他身上下的封印也解开了。可是没想到，在走进他的父皇的时候，他看到了他的父皇的灵魂有所损伤――他的力量恢复了，所以现在对于其他的人的灵魂他都能看到了。虽然他的父皇的灵魂他还不能完全看透，但是却是能看到自己的父皇灵魂上的能量波动有异。
    默记在一旁不知该有什么样的表情，默明刚才已经把被霓云霰吸收的东西的作用对他说了一下，他才明白自己到底做了什么――将这个少年带进来，他将付出怎么样的代价。可是，这个少年，应该忘记一切的少年，却在走向他们后对那个俊美无双的男人说了句话后缓缓抱住了那个男人。
    “云霰，你……”
    “呵呵，默记……”霓云霰看着那个一脸不可思议的默记，眼中闪过一丝不屑。虽然这个世界的花草他大部分都不认识，他承认，如果不知道他一定会吃下那些掺了紫萱花的食物，“我想你现在想的应该是正确的，我一直都没有忘记所有的事。还有，我就是为了得到那能量石才会让你带过来的。”
    这几日，他呆在自己的父皇怀中却不能回应的感觉可不好受。
    “先离开这里吧……”默明也不再看其他，也不想其他。那些事情他都不想再多管了，现在他们应该面对的问题不是霓云霰为什么没有忘记一切，为什么霓云霰会能得到结界中的东西。而是，要怎么才能让这三块土地继续存在下去。
    ……
    默明的爷爷，倾城的上上任城主――倾城是三块土地的中心，所以城主会知道一些平常人不会知道的事情。其中一件事情就是，这三块土地因为是很久很久以前的人燃烧灵魂才使之形成的，所以依赖于灵魂之力而存在。但是，能量如果没有转换的方法，总会有用完的一天的。所以，长久以来都是那些有着强大灵魂的人，奉献着自己的灵魂使这几块土地能够存在下去。
    可是，随着时间的增长，有着强大灵魂的人越来越少了，繁衍下来的后代中大部分都只是普通人了。所以，这三块土地在一万年之前就已经面临着崩塌的危险。在集中了大部分的强大灵魂或者特殊灵魂的人后，那一次的奉献也不过是能再坚持一万多年罢了。
    在倾城的城主觉得那个末日越来越近的时候，默记的爷爷得到了那块蕴含着灵魂之力的能量石。在经过长久的感觉后，惊喜地发现这块石头竟然有使灵魂之力强大的作用。那么就是说，这三块将崩塌的土地有救了――只要这能量石一直存在。于是，他为这能量石造了那个迷宫，为了保护它奉献了自己。
    只是他没想到，只是他的后代之后，那能量石就被原来的主人拿了回去。这个世界，不过在几年大概就会完全崩塌吧。像那些火色的花一般，消失得无影无踪。依存着这片土地生存的人们，不知道要如何才能继续活下去。
    霓云霰听了后，那双流光溢彩的眼睛中满是复杂。他多么想告诉自己，这本来就是自己的力量，自己拿回来也并非不可。但是，他拿回自己的力量，然后这里的万人都将失去生活的土地。虽然，这里有像默家父子一样不简单的人，但是同样的，也有如小云和他爸爸一样单纯善良的人。他又该怎么告诉自己说，这与自己无关。
    他多么开心，自己拿回了力量。可以站在自己的父皇身边，甚至看到了自己的父皇的灵魂损伤。只要拿回另外一半的力量，他就可以让自己的父皇恢复。但是，那另外一半的力量只与威斯特有关，这一半的力量却是和那么多人存在着关系。他知道自己从来就不是心软的人，甚至对于世界对于生存下去都失去了兴趣，但是，他从未想过要剥夺那么多人的生命，剥夺他们生存的地方。
    “霰儿，没关系的……会有办法的。”看着自己的宝贝儿子小脸上的表情，他就知道他在想什么了。霰儿，如果你不忍，那么我绝对不会让你觉得难受。何况，现在，他的霰儿也恢复了一定的能力，对于他们这不是非常困难的事情。
    ps：霰儿“恢复”了说，亲们不要再纠结了。么~~q(s3t)r 
缭乱浮生  第二卷 第40章 不过是戏 
    霓凌霄抱着自己的宝贝儿子在院子中，心情不错地光明正大地亲着霓云霰。虽然现在默明和默记他们都在想着要怎么保护这三块土地的方法，他却是觉得现在的生活真是美满。俊美的脸上带着细小的笑意，金色鎏金的眼中带着将要溢出的宠溺看着自己的宝贝儿子吃着他喂过去的食物。前几日虽然抱着自己的宝贝儿子，但是总要压抑着自己，如果不是自己的宝贝儿子想着要靠自己拿回属于自己的力量……小银也终于可以从自己的空间中出来了，趴在桌子上，尾巴拖在下面缓缓扫动着。
    “霰儿有想父皇么？”用下巴轻轻摩挲着怀中人儿的头顶，感受着怀中的圆满，霓凌霄低着声音问道。
    霓云霰听着这样的声音有些不争气地红了脸，却是含过自己父皇手上的水果，含糊着说：“才不呢！”
    那双露在黑色如瀑的长发外的耳廓慢慢红了起来，霓凌霄用手指轻轻扫过，低低地笑着：“这样啊？父皇可是时时都想念着霰儿呐……”然后怀中的人儿那粉色的耳廓更加绯红了，咕哝着声音说着话，细细听才能听到是“其实，霰儿也很想父皇。”呵……他的霰儿依旧是那么可爱。
    这样安静相处的氛围，被过来的人打破。
    阮竹看着那对怎么看怎么不像父子的人，他知道会造成现在的局面他也是有非常大的责任的。可是，即使觉得对不起那些可能会失去生活的土地，甚至死亡的人，他还是觉得不为那个时候的自己后悔。
    “你能救大家的是不是？”阮竹不知道为何，就是知道眼前的两个人是解决这次危机的关键。
    霓云霰看着眼前的人，吞下口中的水果后：“我有什么义务救他们？”
    阮竹看着突然回复到了原本的让人难以接近的样子的绝色少年，突然觉得无话可说。的确，他没有义务救这里的人。别说这里的人竟然对他“恩将仇报”了，他大概也可以想象要救那么多人需要多么大的力量，可能会对自己造成怎么样的伤害。毕竟这些事，不是他们这些常人能够想象的，更别说要做到了。
    “放心吧，我们会想办法的。”霓凌霄看着自己的宝贝儿子的样子，不由亲了亲那张嫩滑的小脸。他的宝贝儿子啊，就是嘴硬。
    明明在知道了自己的行为可能造成的伤害后就缠着自己问解决方法了，现在也在努力想办法把损伤减到最少。面对别人的期盼却是用那样的口气说话……想来是觉得那么久地演戏让他有些难受的，所以才会有些脾气。
    阮竹感激地看了霓凌霄一眼，他有感觉有些事情如果说动了霓云霰那么这个男人就一定会同意。但是，这个男人显露出来的威仪和成熟让他知道，有些事情也是要这个男人亲自说出口了才比较有保证。
    ……
    其实，那个时候――
    在默记带着霓云霰去那片蓝色的蓝颜花海后的夜晚，霓云霰睡不着觉跑到院子中想念霓凌霄。那时他的样子让去找他的阮竹清楚地知道，这个少年是有喜爱的人的，于是更坚定了阮竹的想法。
    那日回去后，默记就将阮竹叫到房中，告诉了阮竹他的想法：在霓云霰的食物中加紫萱花，所以需要阮竹每天亲自准备霓云霰的食物。
    阮竹看着自己爱了那么久的人，他一直默默地守在默记的身旁。即使，默记并不喜欢他，但是也没有喜欢别的人。那个时候，阮竹觉得只要坚持着就可以得到自己想要的爱。
    可是，他并没有等到。他知道蓝颜和紫萱花一起作用的结果是什么，他不希望自己的少爷这样得到了霓云霰，然后自己就真的只能永远地看着他了。所以，他要告诉那个少年，他希望那个少年能够在听了自己的话后离开城主府。永远离开，不要再出现在默记面前。
    霓云霰在听了阮竹的话后却是想到了将计就计，他在一开始的时候就觉得有些事情无法理解。就像很多一开始照顾默记的人都因为负面情绪而离默记远远的，可是每天都接触默记的默明却还好好地活着。
    如果是每天都接触默记，在那个给默记玉佩的人出现之前，默明其实就会因为感染怨气太多而大病或者死去。而现在，他又知道了有些地方是只有特定的人才能够进入的。
    霓云霰知道灵魂之力有什么作用，并且他一直感觉到那蕴含着灵魂之力的能量石在倾城，可是无法知道确切位置。所以霓云霰决定利用这次机会，去看看那些外人不得进入的地方是不是有自己想要的东西。
    他威胁阮竹，不要把他已经知道默记打算做什么的事泄露出去。并且，让阮竹把饭菜全部换过。虽然从来没有见过紫萱花，但是从阮竹那里看到并且记住了紫萱花的味道，所以即使阮竹没有将饭菜换掉，他也不会中毒就是了。
    后来的事情进行的都很顺利，小银在他的示意下回到了自己的空间。他进去了那个迷宫，知道了那的确是自己要找的东西。
    但是他并不敢直接就去取走，因为霓云霰不知道自己如果取走了能量石会发生什么情况。也许他会昏睡过去，也许会有空间异常，甚至爆炸。
    他想要自己一个人进去拿到能量石，不惊动任何人。但是，他自己身上的力量根本不能瞬移进入迷宫中心，也破不掉能量石上的结界。可是要自己进入迷宫也是不可能的，因为他根本不知道要按什么样的规律走。
    就在这样进退两难的时候，他打算赌一次。让默记带着他进入迷宫，然后自己去拿能量石。却没有想到，明明在对自己下药后就显得非常奇怪，但是绝对不碰自己的的默记竟然会想得到自己。
    那个时候，霓云霰其实都急得要出汗了，他可不知道这样的情况该怎么办。更没想到的是，他和他的父皇会在那样的情况下相遇。
    看到霓凌霄出现在自己面前，以那样苍白的脸色。特别是在听到自己问“那是谁”的时候，那双黑色鎏金的眼睛一下子变成了暗沉的深渊的样子，让霓云霰觉得心都抽痛了。
    霓云霰唯一能庆幸的大概就是他和他的父皇，长久的陪伴而形成的熟悉感。只是在默记不注意的时候，稍微表现出一些动作就可以明白了对方的想法。他朝着那个听到自己的话眼中就开始酝酿着风暴的父皇，悄悄地递去一个眼神――于是，他们开始了接下来的戏。
    因为，既然都已经快达到目标了他就不想放弃。况且，他的父皇在他的身边。等到自己的父皇恢复了，即使自己在接受能量石中的灵魂之力时有什么状况也不怕了。
    所以，霓凌霄只得陪着自己的宝贝儿子演这场戏，还不能在别人面前表现得太过亲密。当然，霓凌霄也是不会很亏待自己的，不能在别人面前太过亲密，那么父亲抱着孩子可以吧？父亲和孩子睡一个房间可以吧？还有，不能让霰儿去对着那个对霰儿有非分之想的默记。
    最后还是霓云霰看霓凌霄身体还有力量都恢复了，然后好说歹说才让霓凌霄答应了他让他和默记出去的。
    然后，就是默记计划着自己的事带着霓云霰去迷宫了。阮竹那些日子一直跟着默记，因为他能感受得到，无论是霓凌霄和霓云霰在看着默记的时候都是不带感情的，甚至是带着杀意的。
    他不想离开默记身边，即使是最后一刻。也许是见到霓凌霄的时候，他就隐隐知道了他们惹到的是一个多么厉害的人了，所以才会总是心中不安。
    其实，是阮竹看得最透彻，他隐约知道霓云霰在利用默记，后来在霓云霰多次要求着默记去迷宫的时候他也明白了和那里脱不了关系。
    默记只当霓云霰是觉得舒服才想去，但是，阮竹可是知道霓云霰一直没有忘记所有的事情的。他甚至有一种感觉，如果霓云霰做成了自己想做的事，对于想对他下毒的默记，结果大概就只有一死了。
    那么即使没有办法得到默记的爱，阮竹想，至少，我们要死在一起。
     
缭乱浮生  第二卷 第41章 回家 
    清晨的阳光洒落在蓝白色为住的一幢别墅中，某一房间内的kingsize的床上两个人相拥而睡。那两张天神都会嫉妒的脸上带着温柔的笑意，两人黑色的头发交缠在一起，给这样温馨的画面更添一丝旖旎。
    霓凌霄感受到自己怀中的宝贝儿子将要醒来了，于是亲了亲那眉眼间因为力量的回归而显得更加精致华丽的印记。
    “父皇，早安。”感受着熟悉的被窝和熟悉的怀抱，霓云霰如猫儿一般蹭了蹭霓云霰的肩窝，声音迷糊地说道。
    将那个埋脸在自己胸膛处的宝贝儿子拉出来，进行了一个缠绵的早安吻。然后那个睡得迷糊地宝贝儿子才慢慢清醒了过来：“父皇，你说他们会怎么样呢？”
    昨天他的父皇和他在解决了空间缝隙里的事后就回到了这个世界，直接回到书房的两人决定还是先睡一觉再告诉月月他们。
    他们让默明利用了全部的势力和财力，让所有的人都集中在了那一块土地上。霓凌霄利用他和霓云霰回到原来空间会引起的空间不稳定，努力造成空间塌陷。然后，让所有那些人全都进入了与那个空间缝隙可能相连的空间。虽然去的地方可能不相同，但是至少是让他们有了可以生活的地方，接下来的事情也就只能靠他们自己了。反正那个土地上的人们都知道自己为什么会生存在那里，那么就应该比较好接受自己穿越了空间的事实。
    自己的宝贝儿子还不忘给那个额头间有着圆圆钝钝的角，扎着羊角辫的墨绿色头发的小女孩偷偷加了一层灵魂保护。还对阮竹说是看在他的份上，他才没有对默家父子做什么的。
    “他们啊……接下来的就是他们自己的故事了，父皇可不知道。不过霰儿，我们该起床了。”看到外面晴得非常好的天气，霓凌霄听到罗杲已经在楼下准备早餐了。那次蔷薇礼池他们来拜访后，蔷薇礼池就住在了这里并没有离开。
    ……
    准备着早餐的罗杲，灰色的眼中不知道在想些什么，看起来有些心不在焉。蔷薇礼池看到罗杲快把盘子放到桌子外的时候，不得不上去帮忙。自从那个男人离开后，他的小兔子更加魂不守舍起来。如果不是知道自己的小兔子对那个男人的确没有其他的感情的话，他一定会疯掉，不过现在他就觉得非常不爽。每天没精打采就算了，对他说的话最多的也是“你说主子他们什么时候回来”。
    蔷薇礼池可记得在那个男人离开的时候，从整个三楼的房间里透出一股血色，然后那个紫色头发的少年有些歇斯底里地想闯进去，却毫无用处。接着，那个看起来非常冷艳，冷静的月月，竟然也甩了一个看起来一点都不弱的金色光芒组成的刀上去。
    他觉得现在别墅中的气氛更加怪异，那些担忧之外还有一种幽怨。
    所以当他看到那个楼梯上出现那对父子的时候，蔷薇礼池的感觉就是自己在做梦。然而突然出现在霓凌霄和霓云霰面前的月月和宝宝让他知道自己并不是出现了幻觉，还有站在他身旁的小兔子竟然就这样哭了――喂喂，他的小兔子可是从来都没有为他哭过。不对，他也不会让自己的小兔子哭的。可是，现在他竟然在哭？！
    “呜呜呜呜，哥哥~~~~呜~~~~哥哥唔……”宝宝完全忘记了自己平时如果要扑到霓云霰身上的时候自己的大主人是怎么样的表情的，死死地抱着霓云霰哭得眼泪鼻涕满是。他甚至不知道自己要说些什么，只知道发出呜呜的哭声和用叫声表示自己对于霓云霰的思念。
    月月在一旁，透明的眼眸中也有淡淡的金色水光闪烁。抱住跳上来的小银，月月有些难以抑制自己有些抖动的手。
    “主子，小主子……要吃什么早餐吗？”罗杲擦掉眼泪，如平时在家一般，问着那两个人需要什么样的早餐。
    于是，他们都如平时最简单的早上一般，坐下来等早餐，围成一桌吃饭。
    接着，霓凌霄将自己的宝贝儿子拉出别墅，送去蔷薇学院，宝宝又拉着月月不知道到哪里疯去了。罗杲收拾着早餐结束后的狼籍，灰色的眼中雾蒙蒙的，让蔷薇礼池看了好不心动。
    “小兔子，既然他们都回来了，那么我们回自己的家好不好？”在这个别墅里，他的小兔子别说做’爱做的事了，连亲个嘴儿都一副心不在焉的样子。虽然可能前段时间他的小兔子一直没有心情也是一个原因，但是他在那次听了霓凌霄对罗杲说的话后就开始明白，他的小兔子其实应该是太在意那对父子的关系。
    蔷薇礼池不知道他的小兔子和那对父子到底有什么关系，也不知道那对父子到底是怎么样的存在，真正的身份是什么。但他知道，对于罗杲他是不会轻易放弃的。所以，现在要做的大概就是让这只小兔子更加离不开自己才对。
    罗杲看了一眼不知为何显得有些兴奋的蔷薇礼池：“不用了，我要在这里照顾两位主子。”先别说那两位主子才回来了，想到如果回到只有他和蔷薇礼池住的地方蔷薇礼池可能对他做的事情他就不想回去。
    蔷薇礼池拉过罗杲，直视着那双灰色的眼睛：“小兔子，我知道那两个人对于你来说非常重要。但是，我希望，你也能更多为自己活。就像是霓凌霄对你说的一样，看清自己的心。无论结果是怎么样，我都希望，你选择能让自己最幸福的路。”蔷薇礼池知道，有时候逼迫太紧也不是好的办法。他希望他的小兔子是真正地考虑清楚了，而不是被表面现象迷惑着。
    轻吻了一下罗杲的唇：“小兔子，我去准备开车，今天可以去植物园了吧……”这几日罗杲都呆在别墅里哪都没有去，植物园里也只有那些管理人员和机械人员在，的确是有必要过去看一下了。
    看着走出门的蔷薇礼池，罗杲抬起手按了按唇。蔷薇礼池对他的吻都是带着掠夺性的，霸道不容反抗，但是这样轻微的触碰却是让他觉得自己好不容易坚定的心就在他的话中融化了。他一直觉得，能永远照顾着两位主子就是他的路了。可是，现在他也知道了，他的主子一点都不简单。即使他修炼得再厉害，也不可能永远在两位主子身旁的。
    其实，两位主子从来都没有要求过自己要做些什么。无论是霓凌霄还是霓云霰，其实都是只要有对方就可以了的人。罗杲也知道为什么霓凌霄会带着他来这个世界，就是因为罗杲一直不怎么适应的那宫中的生活。霓凌霄大概也是觉得让罗杲在那皇宫里生活了太久了，所以才会耗费了更多的力量带着他也到了这个世界。其实，霓凌霄一开始就希望，罗杲能过自己的生活。但是，以前的罗杲因为环境的关系而没有办法做到。现在，在这样的环境下呢？
    罗杲迷惑了。他从未想过要离开那两位主子到其他人身边，他知道如果他选择了和蔷薇礼池在一起，他和两位主子一定会分开。一开始他和凤琦青鸢分开就觉得非常难受了，那么如果再离开自己身边唯一熟知自己的人会怎么样？罗杲有些不敢想象。（这娃就是死脑经，真是……）
     
缭乱浮生  第二卷 第42章 找到的唯一 
    “今天早上听叔叔说你回来了，你这段时间到底去哪里了？”蔷薇翔看到霓云霰走进教室，然后懒懒地坐在那个最后的座位上，好奇地问道。
    他知道霓云霰消失过一段时间，甚至后来霓凌霄也消失了，但是据说昨天晚上这两个人就突然回来了。这两个人从出现开始就是谜，绝色的外表，强悍的力量，惊人的气势。当然，他也有自知之明不去探查自己不应该知道的事，这么问霓云霰只不过是表达一下自己这段时间没有见到霓云霰其实也是有些担心的。
    霓云霰侧脸看了看蔷薇翔，看到他的灵魂现在有些红色隐现――不是血色的红，而是红鸾星动的红。霓云霰勾了勾嘴角，那些灵魂之力现在已经能让他看透大部分人的灵魂了，附带着那些人身上的气――只要是最近的关于灵魂上的东西，都会以一种颜色呈现在灵魂上或者周围。霓云霰非常满意，他终于是不会只看到那些人的灵魂的模糊的样子了，只能看到那些是否严重的戾气。
    唔，所以――威斯特那里的力量还是早拿回来试试，不知道完全恢复后是什么样的。而且自己父皇的灵魂损伤……
    对于霓云霰没有回答的行为蔷薇翔是一点都不吃惊，不过对于霓云霰那个怎么看怎么让人觉得背后有些凉凉的笑容――蔷薇翔怎么觉得自己什么都被眼前绝色灵气的少年看透了的感觉。甩甩头，反正他也没有想对霓云霰不利，看透不看透只是心理上的问题。
    “云霰，这几日我们调查到几个商业上有冲突的对手打算拿蔷薇家族外延的事业动手。所以让你们家那个开植物园的小心点……”这几日那些针对蔷薇世家的人开始蠢蠢欲动，虽然还不敢对蔷薇世家自己经营的事业做什么，但是开始试探性地攻击那些和蔷薇世家合作的小角色了。虽然蔷薇翔不觉得罗杲是小角色，别说自己那个叔叔就一直护着他，罗杲的两位主子绝对不是好惹的主。可他还是觉得要先提醒一下这家人比较好，省的到时出什么问题一下子应付不过来。
    “罗杲不是有你那个叔叔管着么？”霓云霰可记得那个叫蔷薇礼池的人是怎么霸道地对待罗杲的，罗杲也真是笨，被吃得死死的……虽然最近罗杲的确是不再那么烦人了，不过看到他这个样子还真是让霓云霰觉得罗杲丢了他和他父皇的脸。
    蔷薇翔耸了耸肩，反正他叔叔虽然和他的性格相近，他也大概能知道他的叔叔会如何保护着罗杲了。只是他还真是没有看出那个长的只能算是清秀的罗杲，为什么能让他的叔叔迷到叫小兔子这么让人觉得难以接受的称呼。不过喜欢上了就喜欢上了吧，那个不羁的叔叔都会乖乖停留在一个地方那么久……蔷薇翔想到他和蔷薇怜，有些烦恼地皱了皱眉，这样的关系也不知道什么时候能像叔叔一样光明正大地表现出来。他的二哥……为了能有一天让大家都认同，或者能毫不畏惧地站到大家面前，他要变得更强。
    ……
    罗杲看到出现在自己面前的蔷薇礼池，眼中全是不可置信：“你进来干什么？你不知道我的能力是水属性的吗！”
    蔷薇礼池一直整齐的衣服，这个时候已经被火焰破坏得惨不忍睹，连那张成熟的俊脸也被熏得灰灰的，额头还有不知怎么弄伤的伤口流着血，蜿蜒到了下巴处。看到罗杲四周都包围在一层蓝色的水层里，毫发无伤的样子，蔷薇礼池的眼眸中露出放心地神色，就这样倒在罗杲面前。
    虽然早就调查出来那些对手在对付蔷薇世家，但是都是以生意打击上为主，或者是雇人闹事，却是第一次纵火烧了别人的店。在霓凌霄和霓云霰回来后，罗杲虽然每天都会别墅，但是植物园的事也是每天都亲自视察的。这个植物园是才新开的一个，今天罗杲早就到了这里来看那些植物是否合格。蔷薇礼池从自己家里赶来想和自己的小兔子亲亲热热的时候，却是看到那个他和罗杲设计的植物园就这样烧得火红。
    蔷薇礼池知道，他的小兔子很厉害。也知道，他的小兔子能操控水。但是，听到那些一个个冲出来的人说，他的小兔子竟然在一个个救人的时候他就无法平静地等在外面了。里面有多少人，他不知道，那么他的小兔子也不知道。难道他的小兔子要每一个地方都找遍，确定没有人了自己再出来么？再厉害的人，也是有极限的……
    所以无论如何他都做不到什么都不做，只能等在一旁。看到火中那散发着蓝色水光的人，蔷薇礼池才突然感受到为了闯进来自己可是不留余力，一下子放松下来就在自己最爱的人面前昏了过去。最后，还是那个他打算去救的人救了他出来……
    ……
    看着那个在病床上刚睡着的人，罗杲的手伸向蔷薇礼池的额头，那里有被灼伤的痕迹。罗杲不知道那个时候看到蔷薇礼池倒在自己面前的时候自己心中是什么样的感受，只知道那个时候想着一定要把床上的人救醒，然后再打一顿。明明知道他的能力的，却还是不放心地闯入火中。如果那个时候蔷薇礼池找的是别的方向，或者那火不是普通的火焰，那该如何？等救出了蔷薇礼池罗杲才想到这些，于是心中酸涩饱满的感觉甚至让他泪眼婆娑。
    “看清自己的心了？”看到罗杲复杂的表情，进门的霓凌霄坐在一旁的椅子上然后拉过霓云霰坐在自己的腿上。
    “主子……”罗杲觉得如果自己离开两位主子一定会不舍，一开始觉得离开蔷薇礼池也不过是难过些。但是现在想到要离开这个为了自己就失去冷静，甚至不惜威胁到自己的生命也要确定他平安无事的蔷薇礼池，罗杲就觉得心中疼痛。
    “罗杲，你要知道，每个人都有自己的生活。就像我现在有了霰儿一般，你也应该有仅属于自己的幸福。”霓凌霄要改变一个人的寿命是那么简单，他完全可以让罗杲变得和他一样永远不老不死。但是，如果连自己最重要的事情最重要的人都没有找到的人，拥有了无限的生命有什么作用？现在，罗杲已经找到了自己应该做的事情，那么接下来的人生就应该由他自己去完成。霓凌霄根本不打算插手，他不过是还给这个从自己救了他之后就衷心地跟在自己身边，自己的要求从来不知道提出来的人一个自由罢了。
    总是有分离的不是么？但是，只要自己身边的人一直陪伴着自己就可以了，那个唯一互相属于的人。
    p 
缭乱浮生  第二卷 第43章 威斯特的等待 
    霓云霰抱着小银出现在lost中的时候还是引起了不小的轰动。Lost中有很多都可以说是常客，因为生活中得到的东西太多了而变得迷失，他们已经忘记了最初的最想要的东西到底是什么了。这些人迷失在自己创造的世界中，每天在忙碌和算计后就是沉迷在喧闹和灯红酒绿中。
    这样的人怎么可能忘记那个绝色的少年，全身灵气逼人，坐在这个酒吧中格格不入的样子。
    霓云霰走到吧台前，那个修罗调着酒，流畅的动作很是吸引人。他看到那个少年走近，将手中调好的酒推给点的人：“呵，威斯特还一直每天都来这里等呢……还真是出现了。”他可不记得威斯特有什么时候在一小个地方停留那么久。这次竟然为了这个少年……威斯特的确是很厉害的人物，可惜了不能为自己所用。自己向主人汇报的时候，主子也不过是说不要在平时招惹他就可以了。调查也是无用，根本不知道眼前这个人是怎么出现的，也不知道他厉害的原因……真是一个神秘的男人，就和眼前的少年一样――不过主人好像知道这个少年的身份的样子，还有那个少年身边的男人，那样谨慎的主人他可是极少见到。
    “他人呢？”霓云霰环顾了一下四周，都没有看到那个拥有戒指的男人，而听这个修罗的话像是说威斯特每天都来。
    “哦，小孩子来得比较早些。威斯特大人大概还要一些时间才来……”他说的其实也对，霓云霰是和他的父皇吃好了晚饭就跑到了这里来，而这个时候lost中人还是比较稀稀落落的。想来威斯特作为一个正常的成年男子，来这种地方也必是比较晚了。
    “那算了，给我一杯――嗯，堕落。”他记得上次威斯特的确是和这个修罗在讨论这个酒吧……父皇该不会生气才对――这次从空间缝隙中回来后，霓凌霄对于霓云霰是越来越放纵了。
    修罗看了一眼长得粉’嫩精致的少年，又看了一下周围那些虽然衣冠楚楚，但是看到今天他是看透了这群可以用衣冠禽兽来形容的人：“你确定要‘堕落’？这个酒的度数可不低。”
    “铮，他要堕落你就给他嘛……”靠在吧台上的男人说道，手中握着的是修罗铮在招待霓云霰之前调的酒。
    “就是，铮，人家小孩子要你就给他么……”从男人身旁探出的脑袋是一个女人的，略微显深色的肤色，画得浓烈的妆束，想来是和白天的样子有所差距的。女人显得柔美的声音，带着一点点撒娇的挑’逗，看向霓云霰的眼中全是兴趣。这么好看的小孩，她可是从来没见过。
    “你们两个……这少年是威斯特大人每天都来等的，你们最好别招惹。”铮瞪了旁边的两人一眼，这两个人霓云霰来的两次都不在场，不了解这个少年虽然看起来精致绝美的厉害，其实却是一个不好惹的主。刚才的对话也是听到了，大概是还不清楚这个少年对于威斯特的重要性吧……
    当然，铮不是只威斯特对于这个少年有着感情上的寄托和喜爱，那两个人的针锋相对他还是看到的。只是这个少年背后的男人也是让他不得不防范的，那个男人的力量太过强悍，竟然能够轻而易举就化解了少年和威斯特的互相攻击。
    女人撩了撩自己耳边的发，眼睛含嗔地看着铮：“威斯特大人从来没有固定的情人，这个我们可都是知道的~”看了一眼诱人的绝色少年，女人舔了舔唇，“况且，威斯特大人从来不是那种限制自己情人的人……”意思就是说，即使这个少年时威斯特现在想追求的人，她也还是可以下手的。她哪里知道，这个少年和威斯特可是连情’人这两个字倒过来都无法扯上边。
    “简尼尔，好久不见，你可是越来越大胆了。”被谈论的主角之一一直没有将心思放在为自己争执的人身上，这个时候另外一位主角倒是适时出场了。威斯特身旁揽着一个打扮得体大方的气质美女，棕色的眼睛带着调笑却是有着锐利隐藏。那挺拔的身躯和在灯光下显示出暧昧的深色肌肤让被称为简尼尔的女人眼中光芒闪烁，她虽然觉得那个少年非常不错，但是如果是站在挑选“男人”或者“床伴”的立场上，威斯特对于她来说吸引力就更大一些了。
    但是简尼尔也不过是想想罢了，她曾经有一度做过威斯特的床伴，这个男人在床上的时候是有些让人爱恨夹杂的。而且――她看了一眼威斯特――这个男人从来不挑有过从前曾经的人。
    “威斯特，你要知道，你有多久没见到我了……也够我从那个才进入社交圈的小女孩变成现在这样了。”简尼尔对着威斯特显得很豁达，她知道自己已经进入了一个圈子，不能全身而退的办法就是要适应其中的规则。简尼尔想到那个时候自己还犹带着一些单纯，在这个男人身旁曾逗留过一段时间……当然，她并不觉得那段时间是不可触碰的，反倒觉得那是她人生中不错的经历。反正现在她也习惯了白天穿得如现在威斯特身旁的女人一般正正经经，偶尔几个夜晚就化身为现在这样，其实这样的日子交付了自己的一切也不是不好。至少，她有自己的生活。
    威斯特没有多发表什么评论，他看了一眼那个端着一杯堕落喝得有些陶醉的少年，不由有些好笑。这个少年刚见到他的时候显露出来的霸道以及仍性他可是领教过，当然也感受到了这个少年的倔强。现在，这个绝色灵气的少年像是没有注意到周围不时打探到自己身上的视线一般，自顾自端着一杯酒喝的样子真像个孩子。
    大家都是精明的人，简尼尔看了威斯特一脸完全没有叙旧之意的样子，只是有些遗憾地摇了摇头，然后搭上了身旁一开始与她有同样目的的男人：“怎么样，去跳个舞？”男人即使在酒吧里都显得有着一丝的绅士风度，牵着这个豁达的女人去了人数不多的舞池。铮也在给了威斯特一杯堕落，以及他身旁的女人一杯天使之心后去招呼别的客人了。
    霓云霰咂了咂嘴，觉得这个堕落的味道怎么喝都没有想象中的好喝，看了一眼威斯特：“不是在这等我么，身边怎么还带着人？”霓云霰只是单纯的疑问，他觉得有些事情没必要拖进无牵连的人，但是这样说出来倒是有些挑衅的意味了，特别是那张怎么看都觉得是带着高贵表情的脸。
    显然，随着威斯特来的女人也是不简单的，听到这样的无异于“这旁边的女人是累赘”的话，也只是对着霓云霰微微一笑，低头品酒。
    “我可不知道你会今天来这里，酒吧本来就是寻乐之地，来这里等你的同时我可不知道要亏待自己。”感受着手指上戒指的灼热，威斯特看着眼前的少年，棕色的眼眸中思绪沉沉。
    其实对于怎么都不亏待自己的想法，霓云霰倒是和这眼前的人有些共识的，他可不知道每天如罗杲一样有什么好的――当然，那是罗杲自己的事，他也不会去管。霓云霰也不得不承认，眼前的男人非常优秀，没有突然得到强大力量而变得轻浮，即使行为上面轻佻了些，眼睛中的锐利是骗不了人的。
    “好吧，这些事可以在正事完成了以后再讨论。现在我是来向你要回属于自己的东西的……”霓云霰暗示性十足地看着威斯特手上的戒指。
    “你要知道，仅仅这点时间你根本不可能从先前的状态超越我。”上次的较量，明显的就是霓云霰有些输了阵了，因为在霓云霰受伤的时候威斯特连一半的力量都没有使用出来。当然，他虽然不知道这个少年是哪里来的一股自信，无论是先前还是现在，但是他也不会小瞧了就是。
    “哼，这可要比过后才知道。”今天霓云霰只带了小银出来，连月月都没有带出来，就是真正想自己来解决事情来的。
    威斯特看着眼前的少年，深色的肌肤依旧在暗淡的灯光下显露出诱人的暧昧，凌厉的脸上带着一丝认真：“也好，让我看看这些日子的等待是否值得。”
     
缭乱浮生  第二卷 第44章 拿回 
    霓云霰脸上带着汗珠，看着对面的威斯特。不过威斯特看起来也不轻松的样子，锐利的眼中闪着不可置信。威斯特绝对没有想到过，眼前的少年会成长那么快，他以为他的力量的增长已经够快了……
    霓云霰撇撇嘴，上次幸好他的父皇赶到了，不然他可是要吃大亏了。虽然霓云霰已经收回了一半的能力，威斯特对于灵魂之力也不能真正利用。但是，打斗上面的经验以及威斯特百年来也不断地利用自身优势而增强的能力，让霓云霰应付地有些吃力。
    威斯特抽出隐于体内的剑，只是在势方面今天大概是不能拼出个彻底了，两个人的四周有着结界，但是结界中的树木等都已经成为齑粉。威斯特和霓云霰离开lost然后在这个偏僻的地方找了一个更加隐蔽的，非常默契地就开始了打斗。这次的结界是两个人自己造的，小银虽然因为霓云霰的力量回归限制也变得很小，但是这次摆明了就是霓云霰要一切都自己解决的样子，他就不插手了。
    “哼……”看到威斯特拿出了剑，霓云霰发出不知是不是不屑的声音。他虽然也是练过这些，不过这都是很久之前的事了，而且也绝对不是威斯特的对手。所以，在威斯特带着剑消失，然后又突然出现在霓云霰面前，剑笔直地指着他的时候，霓云霰非常快地消失在原地。
    威斯特看到那个绝色的少年眼中光华闪动，然后消失在了原地，不由惊讶地睁大了眼睛。威斯特是能量体，所以可以来去自如。他也知道有些种族是和能量体一样拥有这样的能力的，或者是学习了这样的能力。难道这个少年和他一样，本质并不是人类，或者……或者不是这个世界的人？上次在酒吧里看到霓云霰和那个男人消失的时候他就应该注意到的，不是那个金色的特殊能量体将这两个人瞬移走的。因为要能量体带着别人瞬移容易，但是自己站在原地却是耗费巨大的。还真是越来越有趣了……
    霓云霰看着威斯特，大概是觉得这样的打斗太过无趣，他只能在威斯特来的时候利用魔法瞬移开。本来打算保留点实力的，现在看来是不能了，这个威斯特可比他想象的厉害多了。真不知道这个人是有多么厉害，仅仅是利用灵魂之力的附带能力就能够在百年内修炼到这个程度，若是假以时日绝对是一个能和神魔并列的人。
    突然出现在面前和火球以及冰锥，还有地上的土刺让威斯特有些措手不及。他本以为那个少年已是尽力了，却没想到有后续情节。瞄了手中的戒指一眼，看来这次可能是要和这个让自己变得强大的戒指说再见了。不过，这个少年身上的力量中带了些与这戒指里的相同的气息，向来是因为这个才让眼前的绝色少年知道了戒指的作用的吧……这么多年来可是从来没有人知道他强大的原因是什么，却是被这个少年看透了。
    “停手吧……”威斯特能成长那么快，能成为这么一个厉害的存在绝对和他的审时度势的功夫是有关系的。趁现在他还没有受到重伤的时候停手才是明智的选择，虽然那个少年也没有能力对他造成生命威胁，可是少年瞬移的能力还有那些不是这个世界的人能拥有的力量让他明白这次的确是他输了。
    霓云霰刚打算来个大的魔法的时候就被叫了停，有些不爽地抿了抿嘴却是停了手，结界中突然恢复了平静。看着眼前懂得放弃和看时机的男人，霓云霰觉得这个威斯特真是个不可多得的人才啊~~~霓云霰想着自己的父皇对自己形容的其他几界的烦人的事儿，可能有这个人去就可以有个免费苦力了……况且这次如果去别的世界的话，罗杲该是不会跟着了吧――好吧，霓云霰已经开始在算计着眼前这个肤色偏深的性感男人了。
    威斯特也是爽快之人，既然是自己输的那么……威斯特将手上的戒指给了霓云霰，虽然那个戒指是成就他现在这样的功臣，但是更多的东西却是自己才能成就自己的。就像当初，自己果断地将另一块和戒指上的白色能量石一样的石头放弃一样。威斯特非常明白要怎么样自己才可以活得更好，这样的人可以说是理智的代表。
    将手中的戒指扔到了空间戒指里面，虽然现在霓云霰已经恢复了一半的能力的，但是他还是觉得要回家去吸收比较安全。
    “你现在失去了这个能量石进展速度会变慢……”霓云霰看着威斯特，嘴角噙起一抹笑意――那笑怎么看怎么让人觉得打寒战。
    “这我当然知道，你是在提醒我要让我再从你那里抢回戒指么？”威斯特看着霓云霰手上的戒指突然消失，眼睛中闪过光芒，听了这个绝色少年的话却是以不知是玩笑还是真话来回了过去。
    “哼……到时候你有能力拿回去它也不存在了。”然后，霓云霰围着威斯特转了一圈，像是评估商品般，头还不住地点了点，“我可以让你仍旧拥有快速增长实力的能力，但是，你得答应我三个条件。”霓云霰想到他的父皇就经常这样让他失去占据先机的机会，每次都把自己制得死死的。虽然这样的手法用到他父皇身上是不可能了啦，不过眼前的男人如果能骗到也就好了~
    眼前的少年不知道在想什么，流光溢彩的眸子里闪烁着兴奋的光芒，先前的口气也是可以说是狂妄。威斯特眼中溢出笑意，这个少年啊……就像是一个被宠坏的孩子，不过幸好是霓云霰有着强大的力量，倒是不会让人觉得讨厌――当然，威斯特想，面对这样的绝色少年普通人怎么都不会讨厌起来就是了。还有那三个条件，呵，如果现在答应呢条件是什么还真是值得让人琢磨；不答应啊，威斯特对于能让他保持以前的速度增长实力的能力很是感兴趣。这个少年身上以及身边全是谜的样子，对于他来说真是不小的诱惑。
    “三个条件？能不能在限定范围内的……”威斯特想至少也要为自己多谋点福利么，可是还没有说完就被霓云霰打断了――
    “随便你答不答应，反正对于我来说没损失。当然，那三个条件我保证不威胁到你的生命……”霓云霰那个小算盘打得“啪啪”直响啊~~~~
    棕色的眼中依旧锐利，却是带了探究和兴味：“好，我答应。”
    “行，那么等一个月后来别墅找我就可以了。”霓云霰嘴角的笑又明显了些，这几日可以多想想怎么样才能从三个条件中获利最多丫……
    ……
    “父皇~~”回到别墅的霓云霰也不看现在已经是凌晨了，看到自己的父皇在客厅的沙发上喝着酒就急急地扑了过去。如献宝般拿出了被丢在空间戒指中的能量石：“父皇，霰儿自己拿回来了~”那骄傲的神色在绝色的脸上显得尤其可爱，惹得霓凌霄放下了手中的酒杯而给怀中的宝贝儿子一个温柔的吻。
    黑色的眼中闪过温柔的金色光芒，如散发着金色光芒的游鱼鳞片从深渊中隐现出没：“霰儿什么时候要吸收这些能量了，父皇会给霰儿看着的。”
    “今天就要！”霓云霰端详着手中拿回的能量石，如得到了心爱玩具的孩子般笑容灿烂，当然也不舍得放手。
    霓凌霄手中的酒杯早就放掉了，手也趁着怀中的人儿完全把心思放在能量石上面的时候偷偷潜进了身上人儿的衣襟中，顺着纤细柔韧的腰线来回摩挲着。明显的，怀中的人儿还没有发现，于是那手更加放肆起来，在光滑细腻的背和腰臀间来回。另一个手也解开了简式的衣服，带着情’色意味，轻轻重重地抚’摸着手中如上等丝绸的滑润皮肤。
    当霓云霰被自己的父皇在颈间的啃咬唤回神智的时候，几乎已是********，更别说诚实而青涩的身’体也早就有了反应：“父皇，要吸收能量石。”口气软软的，带着一丝颤抖。
    “霰儿今天已经累了，还是陪父皇休息罢，明天再吸收。”不容霓云霰反驳的，加快了手中的动作。霓云霰这只小菜鸟刚回复的神智就这样又飞到了九霄云外，只能被他的父皇带回了房间翻云覆雨……
     
缭乱浮生  第二卷 第45章 记得 
    治愈了霓凌霄灵魂上的损伤，霓云霰虽然是几乎力竭，却是露出了一个微风扶露般的微笑。越强大的灵魂越是难以控制，同样也是越难以治愈，所以治愈霓凌霄的灵魂，霓云霰耗费了几乎所有的力量。
    霓云霰安心地睡倒在了霓凌霄怀中，这个一直陪伴着他的人――是的，在恢复所有力量后他终于记起了所有的事情。很久很久以前，久到所有都还不存在的时候，是他的父皇一直陪伴着他的灵魂，一直到他真正成型。是他的父皇放弃所有的权利，只为陪伴在他的身旁。那个时候的他对于感情什么都不懂，像是一个有缺失的作品；现在，霓云霰在明白了情爱之后，带着歉意，安心，欢喜以及爱轻吻了霓凌霄。他难以想象，那么漫长的日子，自己的父皇为了守着自己，让自己明白情爱是有多大的努力。在面对毫无进步的自己的时候，他的父皇又该是多么伤心。
    霓云霰也记起了自己是为什么会进入这几世的轮回――那时，他的名字是霰，而他的父皇名字为霄。那些神界的和冥界的人们，认为那个创造了一切，创造了他们的主宰终会夺走一切。所以，他们想利用那个主宰唯一的弱点威胁他放弃一切，包括生命。他们不知道其实一开始霄在创造了一切后就根本没有想着要去抢夺这些，那些都比不上那个他一开始创造的灵魂，那个他一直陪伴着也同样一直陪伴着他的霰儿。
    虽然霰的力量强大，但是因为全身的灵魂之力每到一定期间就会沉睡一个月，于是他们引开了霄，想挟持霰。而那个守着霰的人是被霰救回的一个高等神，在感受到那些人的入侵的时候就用强制的方法叫醒了霰。因为高等神知道自己根本不是那些人的对手，所以他只能选择把霰叫醒。可是，他不知道霰在被强制叫醒的时候体内所有的灵魂之力都处于休憩状态，无法启用。为了不让自己成为那个一直在自己身边的男人的累赘，于是霓云霰选择了死亡。
    那些看着霓云霰死去的人，像是想到了什么般，既然无法利用这个人了，至少得到这个人身上的力量。于是强制地将霓云霰的灵魂投入轮回之道，只为了得到那些力量。却没想到，因为灵魂和力量的强大，霓云霰在一出生的时候就爆体了。神智清醒的霓云霰只能转动着因为在母体里面的调养而恢复的一点力量将爆炸恢复到最小，并且将自己投入到轮回之道中――那个时候，可能霰就期待着能有找到自己的人吧？他的力量已经不够他轮回几次了，失去灵魂之力的灵魂以及过度运用能力的结果就是，他的灵魂已经只能再坚持两个轮回，而那些所有的记忆却全被丢弃。
    而最后一世把自己丢入了霄存在的轮互界的想来也是那个高等神吧……放弃了所有得到的占卜结果……那个神已经不存在了吧……
    霓凌霄抱着怀中的人儿，深深地闭上了眼睛，他的霰儿记起了一切。那个时候知道了一切的中了神界和冥界的人的埋伏，并且受了伤的霓凌霄没有毁灭世界，没有做其他伤害别人的事，他唯一想到的就是去寻找自己心系的人儿。
    现在，终于在对方身边的他们，是不是可以去算算以前的总账了呢？
    霓凌霄和霓云霰都不是什么善良之人，虽然霓凌霄因为为了找霓云霰而没有对那些人做任何事就离开了，多多少少也是因为那些最初的世界，最一开始的神魔等的灵魂也是他所创造的――虽然那些灵魂他只是因为等待着霰儿灵魂真正形成并清醒的过程中创造出来消遣寂寞和时间的。
    ……
    Lost中觥筹交错，今天是lost十年一次的狂欢日。威斯特手中搂着新的宠物，棕色的眼中神色不明。从这个酒吧开始存在以来，就有了这么一个狂欢日，他从来没有来过。怎么说，他对于这里的狂欢从来没有过特别大的兴趣，更何况那些时候他都在别的地方。如今既然都已经在这里了，他就过来享乐下。
    霓云霰拖着自己的父皇去酒吧――只能这么说，在霓云霰去过这些个地方后就更加大胆的样子。在他的父皇面前也越来越不知道收敛，无论是喝酒还是其他。霓凌霄的手握着手中自己宝贝儿子修’长细嫩的手，眼中带着宠溺的光。霓凌霄知道，在想起一切的霓云霰后只会变得更加成熟，虽然在他的面前是更显幼稚了，大概是因为那些亿万年以来的守候和相伴让霓云霰更加有了一种“自己的父皇比自己大很多”的想法。
    “霓云霰，还有五天才到一月之期，没想到今天就见着了。”威斯特将手中的人推开，如在哪个大的宴会上一般礼数得体。眼前的两个人在这个世界的人看来也不过是能力稍微偏高罢了，然而他知道，那他看不透的能力是多么的强大。
    其实，霓云霰和霓凌霄都限制了自己的能力，而且现在的他们比以前的霰或者霄都更厉害了。他们限制着自己的能力，不然他们身上强大的能量很有可能破坏这个世界的平衡。
    今天晚上，他的霰儿就想着要把他拉出来，其实多多少少是因为这几日霓凌霄都在别墅里没再出去。没有接设计稿，也没有做其他的事。其实霓凌霄只是一直关注着他的宝贝儿子罢了，能看着他的宝贝儿子在学院里生活他就觉得很满足了――仅仅看着都觉得那些幸福几乎要满出来，因为寻找的两次里他都感受到了想见却不能见的煎熬。然而，霓云霰大概是觉得这样太无聊了，要是他早就自己找玩儿事儿去了，所以就拖着自己的父皇跑到了lost。
    “威斯特？”霓云霰看见眼前的人不由惊讶，这个酒吧还真是他和威斯特见面的常地，“你怎么也来了？”听上次铮说的话，霓云霰可以知道这个威斯特也绝对不是一个安于一个地方的人。上次在这里为了等他就已经来了好几个月了，这次竟然还在这里游乐……
    “今天可是lost十年一次的狂欢日，我当然是不能错过了……”刚才明明是一副得体的样子，现在却是不怎么温柔地扯过了身旁的人，暗示性地摸了下怀中人的脸蛋。
    霓凌霄对着威斯特稍微点头就当是打过了招呼，然后将霓云霰往自己怀中轻轻一带，于是形成了一副亲昵的画面，绝色少年依偎在俊美无双的青年怀中：“霰儿，我们到那边去。”这个威斯特看着自己宝贝儿子的眼神可是透着不少的兴趣的，虽然这不能说明什么――但是，霓凌霄知道自己的宝贝儿子是有多么让人着迷。谁说那些透露的兴趣到最后不会变成喜欢呢？即使他的宝贝儿子是不可能被谁给拐走了，可是那些目光却是让他不舒服。
    威斯特看着那个高贵的男人占有欲十足地带着那个绝色少年走到吧台边，眼中闪过几不可见的笑。唔……说实话，无论是这个绝色，灵气逼人的少年，还是这个少年身边的被叫成月月的如月妖般的奇特能量体，都是让他感兴趣的。不过，这个少年看来他是无法好好研究了……威斯特的眼光看向那个被宝宝拉着的表情单一的月月，这个可能还比较好搞定些。那个少年有个那么护着他的父亲兼情人就算了，自己还有着强大的能力和偶尔带着让人觉得背后发凉的笑容，算计起来的时候那算盘打响得都不怕被算计的人听到。
     
缭乱浮生  第二卷 第46章 争夺游戏 
    霓云霰终于尝到了那个金黄色的酒液的味道，不单单是从他父皇的唇舌间，更是大大地喝了一口。
    带着略微的熏意，霓云霰听到有人叫他：“云霰，这几日你去了学校都找不到你。却没想到在这里还真的是能与到你……”
    带着他美艳堪比女子的二哥蔷薇怜，蔷薇翔走进今天显得格外热闹的酒吧，就感受到那些人的眼光都不时地向同一个地方瞄过去。想到能造成这样的影响的，出了他和他的二哥更有能力的就是那对奇特的父子了。果然，顺着那些人的眼神看过去，不就是么――绝色的少年如没有骨头般软软地靠在俊美高贵的男人身上，带着如小猫般的神色尝着男人手中的酒液。
    “呃……是你啊？”看来霓云霰的确是喝得有些多了，小小地打了个酒嗝，连原本流光溢彩的眸子都不甚清明。霓凌霄有些好笑地看着自己怀中迷迷糊糊的宝贝儿子，那张精致灵气的脸上已经有了明显的红晕，红唇微启，眼神迷离。于是，霓凌霄的脸不由黑了点，把霓云霰转了个身靠进自己怀中，抱得严实。
    “唔……”感受到自己父皇身上让人安心的味道，霓云霰非常习惯地将自己蹭蹭蹭地蹭到了霓凌霄的脖颈处，然后抬起头，啃了啃他父皇的嘴角，“困……”
    蔷薇翔看着这个眼前的两人有些牙痒痒，他和他的二哥是多么躲躲藏藏啊~~~眼前的人幸福得简直让人嫉妒。刚想再说些什么，却是被突然完全暗下来的灯光蒙住了眼。
    一束光芒照在舞台上，原本挤着比平时还多的舞台上突然空了出来，然后看到铮在那片带着迷离的光束中手中拿着托盘，托盘上的物品被一块布遮挡住，微微凸起的样子不由让人猜测那是什么。
    “这次十年一次的狂欢日，我送给大家的是这托盘上的物品。”作为这个酒吧的负责人，威斯特出了大部分时间在那里调调酒外，和这些客人的关系都是不错。每一次的狂欢日都要表示一下这些年来这些人所甙类的利益――当然，更多的是拥有了不少的关系网，有些事情可以更容易地办成。所以这个时候，就是让这些人得到甜头的时候了。
    “当然，和每一次一样，这个物品只能有一个人拥有。方式由你们自己决定……”铮的脸上露出一个奇特的笑容，显得有些诡秘的妖娆，总是灵活地调酒的手掀开了托盘上阻挡视线的布。
    看着托盘的人都不由发出一阵小小的惊呼，他们手中都是有些势力的，财力也绝对不少，所以各种各样的装饰物都见过，眼前这个展现出来的东西让他们感到了惊艳。霓凌霄和霓云霰从一开始就“看”到了托盘中的东西，对于他们来讲再好的东西也不过而而。更何况，能拿出来赠送的东西又怎么会是让他们觉得值得拥有呢……
    盘上的是一个不知什么动物的犄角――当然，如果只是普通的犄角也不会引起那么大的反应了。那个犄角本身有着莹莹的绿光，能隐约看到上面显得奇特却引人的纹路。最让人惊奇的是，明显的在红布掀开犄角露出后，他们就都感到非常舒适。霓凌霄他们都知道，这个东西其实是一种阴兽――莹角兽的角，这种阴兽并不是非常凶猛厉害，但是却是非常少见。莹角兽具有的能力其实全部依存于这个角，从小的时候开始，莹角兽所得到的能量大部分都去炼制自己头顶的角了。根据不同莹角兽的属性，他们的角也有着不同的效用。想来这个犄角是来自一个植物属性的莹角兽的，拥有着强悍的治愈能力，以及一定的避开负面攻击的能力，生理和心理都能够被治愈……对于冥界的人来说，这都是修炼时的好的助力，对于这个世界的人来说更是一个不可多得的好东西。
    铮在简单地介绍了这个莹角兽的角的作用后，就走到了一旁，等着那些想要的人得出结果。威斯特看着靠在一旁的铮，这个人多少是抱着看戏的态度的吧……虽然，那个东西的确是不错，但是他不会让别人有机会将他伤害到需要用到那东西的，更别说心理方面了――在威斯特看来，心理上无法克服自己的负面情绪的人不过是弱者。
    铮看着那些人，托盘放在了身后的吧台上，手中拿了一杯调制的火红色的酒，上面似乎有金色的光芒跳跃。俊秀的脸上唇微微翘着，他低语着：“也不知这次是怎么样的比试呢……”每一次的比试都是那些人自动协议好的，无论最后结果如何，至少在这个酒吧中谁都要服从的――出了这个酒吧，那些斗争明的暗的也就不用多说了。
    然后在霓云霰迷迷糊糊地靠在自己父皇怀中昏昏欲睡的时候，那些早就看着这个绝色少年和俊美男人的人做出了一个让霓凌霄有些哭笑不得的决定。他们决定，如果谁能让在场的最是好看的两个人中的任何一个给一个吻就可以得到那个神奇的犄角。其实，他们是有些私心的，这两个好看的人怎么看都是一对的样子，然而平时不能过去搭讪就算了，这两个人明明到了酒吧里来还不是一副找乐子的样子。于是，利用这个机会，尝一尝美人香才是重点。这样即使不能得到一个吻，也可以和这两个好看得不像话的人多说些话。
    威斯特没想到第一个出来的是简尼尔这个豁达的女人。简尼尔在那个少年和男人进来的时候就注意到了，不过想到上次和那个少年的接触也就未再过去。可是，那个少年身边的男人真的是让她习惯于花丛的心都有些不受控制地震颤――不是因为那俊美无双，即使站在绝色的少年身边也不会有一点逊色的外貌，而是那种身上让人无法看透的气质。简尼尔自己在这个圈子里混久了，什么气质的人都见过些，甚至连威斯特这样的人也因为机缘的关系而曾经共度过几个春’宵。
    拥有着和那个绝色少年相同发色和眸色的男人，那双眼睛带着一种让人几乎丢失灵魂的压迫和冷酷，但是却不知为何又带了些像是对于众生的怜悯，矛盾却极吸引人。与少年顾盼间流光溢彩的眸子中流露出的淡漠和好奇以及矛盾的清澈不同。
    “这位先生，能否请你跳个舞呢？”即使现在无论是什么性别的人可以互相在一起，但从以前就流传下来的对于女士的礼节却是没被忘记，一般这个时候男人都不会拒绝，如果拒绝了都会带着礼貌地亲吻一下女士的脸颊。亲吻，在他们看来根本没有什么大的意义。
    威斯特在一旁也有些看戏的样子了，环抱着双手，偏深色的皮肤带着诱惑，棕色的眼睛里露出可以说是笑的表情。果然，眼前的简尼尔虽是变了不少，那性子却是有些不能改去的。穿着的和平时完全不同就罢了，那想到好办法时嘴角笑着露出一个浅浅的梨涡的样子也没变。看来，有些东西即使变掉了也还是可以找到一丝两丝的相似的……这个时候他就想到了那个金色的身影，同样是能量体的威斯特可以确定这个应该是变异的能量体。不过应该是能找到相似之处的不是么……威斯特又有些自嘲地笑笑，他对于霓云霰以及月月他们的不同还真是兴趣深厚……大概是是一个人活着太无聊了吧，这是叫孤独还是应该叫寂寞呢？
    霓凌霄听着简尼尔的话却是不为所动，他对于这个世界的礼节也是了解的，总算也是参加过不少宴会的。将睡得迷迷糊糊都快从自己身上滑下的宝贝儿子扶扶好，抬起头，用沉沉的墨色眼眸看着眼前的女人：“不了，我的儿子需要休息了。”虽然是那么说，却还是没有离开的意思――这可是难得的他的宝贝儿子因为怕自己无聊而拉他出来的，怎么可以不好好“玩玩”再回去呢？
    简尼尔并不见被拒绝的难堪，只是有些无趣并且无奈地对着一旁明显是在看热闹的威斯特耸了耸肩：“对于刚刚受伤的女士，威斯特先生有没有兴趣请喝一杯酒呢？”
    还未等威斯特回答，旁边一只修长的手就递过了一杯黑色的酒液，里面有着流光溢彩的缱绻，也有着一闪而过金色的犀利。
    “真不愧是铮，看热闹的同时还能创出新的酒液。”简尼尔也如那两个男人一般，靠在了吧台上抱着看戏的态度看着其他的人在她说出话之后，一个个上去一个个败退。嘴上品着这新调的酒液，她还真是荣幸能成为第一个喝道这新的酒的人。味道带着清凉，那之间像是有一丝丝慢慢从舌尖缠绕的暖度，一开始的清凉竟然就这样转变成一片如燃烧在舌上的火热。里面还带着多种水果的清香微甜，却是在细细感受后明显有着酒的香醇浓烈。很奇特的味道……
    然后，在看到那个俊美男人怀中的绝色少年因为吵闹而抬起脸。
     
缭乱浮生  第二卷 第47章 醉・离 
    “父皇，吵……”开始的时候，那些吵闹他并不想理会，但是明显的，那让人不喜的吵闹却是找上了门。
    霓凌霄理了理怀中宝贝儿子因为在自己身上乱蹭而显得有些乱的头发：“霰儿乖，马上就好……”
    “这些人是要干嘛？”没有睡醒带着小小的脾气，水水的眼中波光潋滟，粉嫩的唇因为不满微微地嘟着――这个样子怎么看怎么让人有犯罪的欲望。
    看着那些人明显的吞口水的样子，威斯特拿着酒轻轻啜了一口，还真是不得不承认，那个少年的存在几乎能摧毁别人的理智。甚至，这个少年还不懂得利用自己的皮囊去达到某些目的――当然，那个少年的能力还真是用不着他的皮囊。
    “他们在想要怎么拿到霰儿或者父皇的一个吻。”霓凌霄将脸凑到自己宝贝儿子的小脸蛋旁，嘴中的话明明是正常的阐述，却因为霓凌霄因为靠得过近，吹出温热的气息洒在霓云霰小巧的耳贝上，以及故意被放慢的语速而变得带了让人脸红的气氛。
    这个时候的霓云霰也真是喝得多了，听到这样的话反应了一会儿才终是明白。然后，凑到他父皇的面前，带着霸道和占有意味地用力地啃了他父皇的嘴唇，没有什么技巧可言的吻。抬起头，明明因为酒力和想睡觉的欲望而显得有些难以聚焦的眸子，盯着眼前模糊的人影：“哼，这个男人是我的！”
    威斯特看到那个抱着绝色少年的男人露出一个隐晦的满意笑容，棕色的眼眸不由带着同情看着那个少年。眼前的男人强大，神秘，矛盾……却是想不到还有这样的，额，恶作剧。而那个少年大概是被吃得死死的还不自知吧……
    转过头，看着那个同样在看戏的调酒师：“铮，既然最后得到吻的是那两位自己，那么把礼物送给他们吧……”虽然知道那两个人是没有要那犄角的意思的，好吧……当他好心，让那个少年不要再在这里被那个男人逗弄了。果然，那个男人暗沉的黑色眸子看向自己，其中闪过一丝金芒。威斯特只是抬了抬手中的酒杯，朝着那个男人示意。
    铮没有意见地点了点头，想把莹角兽的那个角给霓凌霄和霓云霰的时候，却发现那个男人已经抱着少年消失在了凳子上，连带一旁的银色小兽。空气中只留了一句“这个东西就送给威斯特吧……”铮的眼睛微微一眯，又恢复了调酒师时的样子将犄角递给了威斯特。
    威斯特看了一下四周，和他来的伴早被他谴去找新乐子了。反正今天该看的热闹也看到了，如果缺了那两个人这热闹也不过算是吵闹罢了……于是拿着那个散发着荧光的东西摇了摇走出了酒吧。
    简尼尔看到那几个最出色的人今天都走掉了，有些兴趣缺缺，将手中的虽然度数很低，却不知为何，喝多了却有一种人自醉的感受的酒液全部倒在了口中。杯子放在了铮面前：“铮，这个酒液就叫做‘自醉’吧……记得第一个喝的人是可以取名的吧。”
    转身离开――她想，她以后也可能不会再来这里了。那些猎艳，她已经有些累了。刚才那两个人身上传出的只要有对方就如拥有了所有的氛围，让她这个沉浸在一夜夜短暂欢愉的人突然惊醒过来。
    即使是现在依旧渺茫的，她也希望能找到那个只属于自己的人……那酒液就像那两个人一样“我中有你，你中有我”，难以分离和相容无比的味道。
    摇了摇有些晕的脑袋，呵，还真是“酒不醉人人自醉”了。
    走到自己停车的地方，正看到威斯特开了车正要离开。嗯，可能这次以后又要经过很多才能见到了吧……
    那个时候她不是以前那个还带着天真的小女孩，也不是几分钟前都无所谓的自己了。这么想着，威斯特的车子却是停在了她面前，她打开着车门看着威斯特对着她说“再见”。却发现，这句话让她有他们永远都不会再见的感觉……
    跨进车门，却发现放在座位上的被包裹的东西，俨然就是一个犄角的形状。
    再见了……我的混沌的日子，曾经lost过的日子。
    ……
    “父皇，lost中那些鬼魂的动乱更明显了吧？”早上，睡得饱饱的霓云霰压在霓凌霄身上，回忆昨天在酒吧里看到的场景。本来不过是去玩儿的，却不想发现了这么多意外的事。
    “嗯，那个莹角兽的角还是非常新鲜的，几乎没有被用过。说明最近那个地方的空间不稳定又更加严重了么……那个铮是那个轮回之道的修罗吧。”霓凌霄知道，这些事情都预示着，那几个高等界已经开始乱了。如果这些高等界太过混乱，无数的低等界一定会受到影响……看来他们的确是该回去了。
    “唔，父皇，罗杲还在那个蔷薇礼池家？”霓云霰也知道大概没多少日子就要回去了，所以想到了罗杲。这一世，除了他的父皇和母妃就是罗杲是最照顾他了的，要分开也是有些不舍的。
    “我已经让他今天回来了，有些事情是该说清楚的。”将自己的宝贝儿子扶起，然后开始给他穿衣服，自己却是裸’露了精壮的上身。
    霓云霰笑地弯了眉眼，他的父皇总是能和他想到一块儿（暖：你确定不是他想得比你周全，并且完完全全知道你是个什么样的人？霰：你是喜欢哪一系的魔法呢？还是更喜欢我用灵魂之力呢？霓凌霄：……[宠溺地摸霓云霰的头中]。暖：……[逃跑中……难道作为父亲不应该管管这个威胁人的儿子么！！！]）
    罗杲作为一个在霓凌霄身边呆久的人，对于霓凌霄以及霓云霰的话是言听计从，所以当霓云霰懒懒地到客厅的时候就看到罗杲早就准备好了早餐在等着他和他的父皇。
    “主子，小主子。今天有植物园新培育出来果树的果子的汁，味道很不错。”对于自己的植物园，罗杲也是放足了心思了。说起那些成就来，大概眼前能让自己在意的人喝到自己种的东西才更加好吧……可，他知道有些日子永远不可能达成永远。
    果然，饭后霓凌霄就告诉他，没有多久他们就要去别的世界了，而罗杲，将留在这个世界。当然，罗杲从蔷薇礼池为了自己而冲进火中的时候就明白，这个日子会因为他的选择而来临。
    只是，没有想到会来那么快。
    他以为，他至少还能把下次这个季节将新培育出来的果实压榨成汁给眼前的两个人喝。他以为，他至少还能再在明年这个时候收拾宝宝弄得一片混乱的客厅。他以为，他至少还能……还能和他们相处不短的时间。
    “是，罗杲明白。”
    ……
    肩上靠着的小兔子在掉眼泪，蔷薇礼池本来是要送自己的小兔子去那个男人那里的，但是小兔子拒绝了。并且，在过了十天以后才终于回来，回来后还得有些魂不守舍的样子，和以前那两个人不见的时候有得一拼。
    小兔子靠在自己身上，对自己说：“礼池，以后我就只有你了……”然后，整个人都颤抖起来，哭泣。
    当然，蔷薇礼池是很高兴他的小兔子终于是他一个人了的啦……不过，为什么他的小兔子掉眼泪的对象永远是那两个人啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~一边是温柔的安慰，一边却是咬牙切齿。
    罗杲想着就在他面前离开的五个人，以后不会再有宝宝总是将他打扫好的屋子弄得乱七八糟，还总是去找那个冷冰冰如月妖般的月月一起逃走了；那么绝色灵气，但其实却是小恶魔，无聊的时候就会整人的小主子了；也不会有那个从救了自己开始就其实一直将自己归在不可侵犯的范围，虽然显得冷酷了些其实却是对那些在他还是皇帝的时候的人民负责，给身边的人自己选择的大主子了。
    今天和他们一起消失的还有那个传奇的lost酒吧，他不知道里面发生了什么事，但是他听到小主子的声音说：“罗杲，再见……还有谢谢你。”的时候，那个酒吧却是突然消失。他知道，应该是被大主子的力量吞噬光了。
    现在，他只有手上的空间戒指――那些原来世界的日子的回忆；那个别墅――承载了所有这些日子的记忆；还有这个抱着自己安慰着自己，语气中却是带着自己都不知道的咬牙切齿意味的蔷薇礼池了――这是他选择的现在和以后。
    再见……虽然知道应该是永远都不能再见了。大主子，小主子……还有，过去。
     

第二卷 完结 
    

缭乱浮生  第三卷 第01章 找蓝庭去 
    威斯特在跟着他们到了新的世界后就和霓云霰他们分开了，他相信眼前的两个人并不缺少侍从，而是足够强大的同盟。而他，现在在进入了这个世界后，明显感受到了浓郁的力量，他要自己去闯荡。所以，他离开了。
    “父皇，你以前住的房子还在不在？”霓云霰皱起眉，他以前的住的地方可以说是无比简陋――不过是一个经过整理的洞穴罢了。那时他无情无欲的，住在那里也就罢了。只是现在的霓云霰是被霓凌霄宠坏的“皇子”，他可是不想回去住那个不知道还存不存在的东西了。
    霓凌霄有些好笑地揉了揉自己宝贝儿子的发顶，一般人故地重游总是带了些感慨的。自己的宝贝儿子却是异类，更像是有些嫌弃般的。
    “父皇的房子也早没了。”那些利欲熏心的人怎么可能会在他离开之后不去查看他的房子，想来都已经被翻得一个底朝天了。
    “哼……霰儿不要住野外。”显然是想到了和小银一起的时候住野外的事情了，霓云霰灵气的脸上带着些询问看着他的父皇。
    而一直和月月宝宝一起跟在那两人身后的小银却是嘴角抽搐，他可不记得他有什么时候虐待过霰。
    “蓝庭他们不是早就来神界了，我们去找他们就行了。”霓凌霄对于霓云霰表现出来的样子却是纵容的。
    他们回到的是神界，相比之下神界的神总是不太知道什么是安分。或许是自诩正义，亦或是被那些人类传言得太过精彩，于是就忘记了自己其实就是和其他几界一样的存在。总是希望真正得到所有的东西，掌控所有的事务。
    “怎么找到他们？”在一个星球上，他的父皇能看到整个星球上的事情，只是神界太过广阔，即使是霓凌霄也是无法一下子看到的。
    “自是给他们留了通讯方法的。”霓凌霄将霓云霰搂入怀中，那张俊美绝伦的脸上带起一股宠溺的笑容，“霰儿自是只记得了自己玩耍。”话语似是责备的，其实却是带着纵容的。
    霓云霰那流转着光晕的琉璃般的黑色眸子瞪了他的父皇一眼，别以为他不知道，他的父皇多多少少是带了点故意的，如此过分宠溺他。说好听了，他这叫天真，说不好听了，这叫恃宠而骄。
    而今霓云霰脑中的记忆早是融合了好几世，却是这辈子的影响最是深刻。他还真是没有办法想象现在的日子与以前一样，对着他的父皇带着的不过是比常人稍微亲近的感情。
    霓云霰想着既然他的父皇总是有办法的，于是往那个搂住了自己的人身上靠住了所有的体重：“那么父皇就带路吧……”自己却是带着些微的困顿就这样半闭着眼睛。
    亲吻了怀中人儿的发顶，霓凌霄不得不感慨幸好神界的人并不多，他们到的这个地方也是荒凉。想来今日来这些高等界都不安分，那些弱小些的人大概都是躲避去了。
    只见霓凌霄从空间戒指中拿出一只玄色的鸟，若不是清楚那空间戒指中时不可能有活物的，霓云霰定是会把着玄色的鸟当成了真的。霓凌霄将那鸟放到半空中，不知做了什么，直到那鸟化成了一抹黑色的火焰。
    “好了，霰儿，蓝庭他们离我们并不算得太远。”
    霓云霰将自己的手臂环在自己的父皇身上，根本没有自己瞬移的想法：“嗯。”
    霓凌霄也不过是带着无奈和宠溺地，将自己的宝贝儿子搂搂好，然后瞬移到那鸟儿所指示的地方。
    路上的那些闪过的荧光，霓云霰在未有一丝的好奇。他只是安静地倚靠在只属于自己的怀抱中，想着很久很久以前对这些美丽风景一瞥而过的感觉。他能听到那些植物的话语，但是他从未认真听过。
    这次回来，霓云霰和霓凌霄都明白，免不了一场恶战。那么，无论选择哪一个世界，其实都是一种伤害不是么。想到那个扎着羊角辫的小女孩，笑弯了眼睛，叫着自己的样子。那个地方再也没有了那三块土地，即使有谁能从那些暴乱中幸存下来，也没有了可以生存的土地。
    霓云霰闭上黑色的眸子，往怀住自己的人的胸膛上蹭了蹭。他怎么觉得自己的心好像越来越软了些……
    看到展现在眼前的情况，霓云霰和霓凌霄倒是并未太过吃惊。甚至，霓凌霄抱着自己的宝贝儿子就这么坐在了那两个人正激’烈动作的对面的沙发上。而小银也就只能和宝宝月月两人，带着不知该露出什么样的表情的尴尬同样坐在了一旁。
    等到那两个人终于从情’欲中反应过来的时候，霓云霰也因为自己的父皇将他的整个的头都埋入了自己怀中，然后睡着了。
    “陛下！”蓝庭依旧是深刻地记着这个男人是皇帝，并且是这些世界的最高神。发现当下的情况的时候，向来都稳重的人这个时候显得手足无措。倒是尹见，看到自己好不容易追到手的人那么窘迫的样子有些不舍了。
    “陛下，我先带着庭去洗澡。”将那个刚被自己疼爱着的人横抱而走，也不管自己怀中的稳重的人早就已经身体僵硬。
    …………
    等到尹见和蓝庭再次出现的时候，客厅中的霓云霰也已经醒过来了。虽然在进入这里的时候，他的父皇就把他的视觉给剥夺了，但是他依旧知道出现在自己面前的两个人是做了什么。眼睛在两个人身上转悠了一圈以后，又回到了自己的父皇身上：“父皇，他们两个人怎么都长成这样了？”
    原本还是少年的样子的两个人，现在已经成为了两个身姿卓越的男子。
    霓云霰心中暗暗撇嘴，真想捏捏自己的小胳膊小腿的，怎么就长得那么慢呢。甚至几乎都没有再长过了，再到了那个世界稍微长了一点以后。
    揉了揉自己宝贝儿子的头发，霓凌霄心中虽是带着疼惜的。有哪一个孩子不希望自己能够长大，特别是自己怀中的这个宝贝。霓云霰即使是在向他撒娇的，即使是总是在他在的时候就变得懒懒的。但是，霓凌霄就是明白，特别在恢复了所有的记忆后，自己的宝贝儿子一定是想着要和自己并肩的。
    “庭，先说说现在的情况吧……”霓云霰在霓凌霄之前就开口说道，倒是显示出一股“我成长了很多”的样子，只是接下来的话倒是让蓝庭和尹见刚刚在脑中形成的，霰好像变乖了很多这个想法湮灭了，“说好后，一定要好好说说你们两个的事情哦~~”
    流转着各色光彩的眸子像是黑色的琉璃一般，带着让人沉溺的幻象。看着这样的眼睛，即使知道眼前这个长相绝美的少年绝对没有连上表现出来的善良而简单，但就是无法拒绝了他。
    霓云霰心情突然不错，虽然罗杲不在了，但是这两个人应该可以玩玩……
     
缭乱浮生  第三卷 第02章 让我来 
    蓝庭虽是为刚才的情况而感到尴尬的，但是怎么说都是终于见到了自己的主子，心情自然也是不错。而尹见在成年之后，竟是在阳光的外表上加上了一丝的粗犷。只是对着蓝庭却是宠爱非常，在平时也甚是挺蓝庭的话。
    蓝庭在稍微整理了脑中的思绪后，又从空间戒指中拿出了一些资料，开始慢慢说起了现在的局势。
    在神界，并不是大部分的人都是“神”的。那些有着强大力量的人才被称为神，其他的拥有的普通力量的那些人，不过是普通的居民罢了。那些人都信仰着，那些拥有强大力量的神们。
    于是，那些神利用了那些人心中的信仰，开始利用这些人去做一些事情。
    虽然不知道是去做什么，但是――蓝庭皱了眉――那些拥有着稍微强大点的力量的人都被据说是“神光指引”，然后不知消失到了什么地方。应该是到了那些想利用他们的人手里……想来也只有是那个神王能想出的办法了……
    说到这里，蓝庭的身体仍然不由轻微发颤。他无法忘记，那个本应该是他的父神的神王，其实都是知道的。自己在被自己的哥哥们欺辱的时候，但是他却是在一旁当了一个看戏的人。蓝庭不没有奢望，那个帝王能够怎么伸出手救他。因为没有力量的人的确是不能在那里生存多久的。只是，他并应该还站在一旁，用那般带着怜悯的眼神看着他慢慢死去。
    尹见自是感受到了身边的人身体的发颤，带着安慰地握住了蓝庭的手。蓝庭淡色的蓝色眼眸看了一眼尹见，里面带着谢意和隐隐的爱意。
    再说到现在的情况，只是现在神界竟然频繁地出现魔族的人。虽然这两个界因为其特殊性有着比较容易开启的通道，但是也绝对不是那些现在出没的魔族人能够开启的。想来现在魔族和神族都已经开始乱起来了。
    另外几界想来也是不会好到哪里去的，神界和魔界不会那么容易就只是两两相斗的。更何况现在连有些人界都已经出现各界暗藏着的势力，那些更有作用的虚鬼界、自灵界、游离界等都是不会被放过的。
    “哼，那个什么神王魔王的，一定是想着要什么统一九界的。”霓云霰撇撇嘴，这样的总是沉迷于权利的人总是存在啊。无论是什么地方，什么样的情况，身份。只是，想到这些世界都是自己的父皇辛辛苦苦造的，那些人也是因为有自己的父皇才能存在的，现在却是不甘心了。
    霓云霰想到这里就觉得厌恶得不得了。自己的父皇嘴上虽然不说，但是从自己的父皇在转世找自己之前都没有找他们的麻烦来看，他还是有些在乎这些世界的。即使自己的父皇不在乎，霓云霰气呼呼地想，这么多的世界，他都没有一个个玩过来过，竟然就想着要拿在你们手中。那个时候我还怎么去逍遥地玩个够啊~于是，怀着不满的霓云霰带着几分豪气地说道：“让我来，这些人就让我来搞定。”
    在座的人都不知道该用什么样的表情才好，而宝宝早就缩在一旁睡着了。他对于这些一点兴趣都是没有的，反正到时候跟着两位主人就是对的。宝宝的心理也不见长，像一直是一个小孩子一般。除了玩闹之外也没有了其他想法，对于自己身上强悍的力量也就只有在和小银他们赌气的时候，才显示一下自己也不是草包。
    霓凌霄啼笑皆非地将那个几乎要从他怀中站起来的宝贝儿子，带着宠溺将他安抚下：“霰儿倒是说得轻松，那些神族也不是谁都在做这些事的。况且，这背后之人若是不来找我们，我们也是要去找他们的……”说道这里，沉沉的墨色眼睛中闪过一丝锐利的金光。
    那些曾经伤害过他怀中之人的人，一个都别想逃脱。
    小银抬起了靠在前腿上的头，他可是明显地感受到了这个男人一瞬间的嗜血。想来这样的嗜血是在这个男人做皇帝的前期才经常散发的气息了，这次……继续将头放在前腿上，听着蓝庭说着现在的形式。
    月月在一旁半闭着如玻璃般的透明眼眸，看上去竟然像是在打瞌睡。
    霓云霰也是明白，自己一个人也的确挑不了那群让他讨厌的人。这么多年来，他和他的父皇的能力是在无主的情况下自己吸收着能量的。那些人的能力想来是成长得更加快些，怎么可能那么简单就被他搞定了。
    于是霓云霰偷偷地看了一眼蓝庭等人，看到那些人表情都是正常的，于是自尊心有些过剩的霓云霰带着不满地对着他的父皇哼哼了一下。他可是看出来了，刚才就他的父皇对他的话带着笑意的，如疼爱自己喜欢玩闹的不谙世事的小孩儿般。
    虽然霓凌霄对他一直是这样的，但是恢复了所有记忆的霓云霰在某些时候就显得有些在意这些。当然，霓凌霄却是没有理会他。给一个带着宠溺的笑容，温柔的眼神，霓云霰就乖乖地倚在了霓凌霄怀中不再说话。
    倒是让从霓云霰小时就跟着他的蓝庭带了些惊奇，他怎么觉得陛下对于怎么治小殿下是越来越熟练了。即使蓝庭也拥有两世的记忆，但是他如何可知，这两个人几世的相互羁绊。那是一种，宁愿弃了所有人，袖手天下的相伴。
    所以，即使霓云霰会对着霓凌霄有着小小的脾气，却也是简单地就被霓凌霄给销了去的。
    “现在也就知道这些。”蓝庭将手中的资料递到了霓凌霄面前。
    “知道这些也差不多了，有些事如果那些人不动也是不能得知的。”霓凌霄这般说道，也没有将资料拿起来看。反而是将霓云霰抱了起来，走向了一个空置的房间中。
    等到了房中，霓云霰皱了皱鼻子：“不喜欢这里。”怎么也是长大了些，也不会像以前一样就直接在主人面前就说了不喜欢这里了。但是，对着霓凌霄却还是这般带着任性和骄纵的。
    房间是蓝庭他们专门给这个陛下和小殿下准备的，其繁冗和舒适程度甚至超过了他们自己的房间。他们两人本来就不算是高贵的出生，即使记起了上辈子的事情，那些悲辱的事情以及经历，也算不得什么好事儿。这房间已是特意根据了在北焱时的记忆，装饰起来的。
    只是，皇帝陛下的寝宫他们是进不去的，能记起的东西也是不多。这般的房间，让霓云霰不喜的却也不是这些。就像，他的父皇自己设计的房子，他一进去就能感受到那样的，暖荣的感觉。若是要说，这样的感觉大概是要用“家”来形容的――只有这个怀抱着自己的人能够给的温暖。
    霓凌霄自然是明白自己怀中的人是在想些什么的，怀中的人已经懂得越来越多的感情了。所以对于住的地方也是有着依恋的，或者说是对于那个住的地方给予的感觉是有着特殊的要求的。揉了揉那一头黑色的凉发，轻咬了霓云霰挺翘的鼻子：“等过些日子，父皇和澈儿去找新的地方住。”
    霓云霰于是带着认同和欢喜地亲了亲他父皇那完美的脸蛋，又亲了亲他父皇完美的唇。
    于是霓凌霄瞥了一眼那个整理得齐齐整整的床，高贵俊美的脸上露出一个不算好的笑意。直接攫住了眼前的粉’嫩的唇，轻轻摩挲探索，然后是侵略占有。
    等到霓云霰稍微清明了神思的时候，身上已是不着寸缕。在自己身上来来回回，轻轻重重抚’摸的双手，以及灼热柔软的唇，霓云霰很快又迷失在了他的父皇给他造成的欲’望沉浮中。
    那个本来齐整的床铺，于是在婉转呻’吟中，终是乱成了一团。那些空气中浮动的濡湿的气息和带着黏腻的喘息声。
    

缭乱浮生  第三卷 第03章  是你 
    还未曾等到属于自己的家被造起来，宝宝就惹了麻烦回来。
    本来，宝宝无论在哪个世界都算是有些不受了束缚的。特别是到了刚刚离开的那个世界，更是有着月月陪着他到处闹腾。于是一到这个世界他就转换不过来了，对于自身的实力也是有着自信的小孩儿，就这样连月月都没有带着酒莽莽撞撞跑了出去。
    宝宝对于这个神界可是有着非常大的好奇心啊，虽然他对于他的父母的确是没有什么特别大的感情的。但是，那两只魑幻魅精是生下他的存在，即使没有对于霓云霰的依恋，宝宝心中对他们还是有着一定的爱的。所以对于这个他的父母一开始生活的神界，宝宝的探索精神可是前所未有的强大。
    他倒是完全忘记了，这个神界先别说神王或者谁了，光是在北焱的时候的暗炎和华炎就是已经够让人头疼的存在了。如今就这样毫不掩饰就出去了，倒是小孩子作风。
    霓云霰这几天也是想着要出去玩耍的，这里他已是长久没来过了，变化甚是巨大――依现在霓云霰的性子的确是会好奇的。只是霓云霰也是清楚的，他的父皇和他的能力虽是强大，但是终究是无法抵抗九界的。所以，在他的父皇部署的这几日内，霓云霰还是非常乖得待在了房子中未曾走动。
    但是，霓云霰显然是已经忘记了，即使他不去闯祸，闯祸能力青出于蓝而胜于蓝的宝宝可是不定时的炸弹~
    霓云霰正躺在沙发上，享受着他的父皇给他剥好的水果。偶尔的，霓云霰也会动动手，然后喂他的父皇吃些：“父皇，我们自己去侦察消息吧。”霓云霰倒是记得了他的年岁也算是不小了，不能和宝宝一样直接就说着要去玩儿了。
    霓凌霄墨沉的眼中闪过一缕金色的光芒，满含着宠溺和纵容：“霰儿说什么便是了。”现下，若是那些人不出来活动，他们两个人要找到他们的老巢也的确是辛苦了些。霓凌霄本就是为了他的宝贝儿子而要教训那些人的，既然他的宝贝儿子现在对于玩的兴趣大些，他也是不急于一时的。
    霓云霰于是撑起了纤细的身’子，半跪在了沙发上，亲了亲他父皇的嘴角。还如小色狼一般，用舌头舔了舔霓凌霄的上唇。学着他父皇平时对他的样子一般，微微挑了眉，又调整了一下位置――与他父皇成上下之势――流转着各色光华的眼中带着一丝得意：“味道很不错。”
    他想来，虽然他的父皇的确是年岁比他大了不少的，但是若是一直被他的父皇制得死死的，霓云霰那不服输的劲就上来了。
    霓凌霄自是清楚自己这个宝贝儿子在想些什么的，微微阖起的眼眸中闪烁而过的光芒，带着一丝与他神秘高贵、俊美无双的外表不符的狡诈。将那个学自己学得五分像，却因为霓云霰那介于少年和青年之间的身形，带了一丝青涩诱’惑和别样可爱的宝贝儿子扯入了自己怀中。
    “霰儿的味道才是好。”最后的“好”字几乎是淹没在了两人的唇舌相触之间。霓凌霄的手动作温柔却是带着不可抗拒的霸道，托住了霓云霰的后脑勺，压向了自己；另一个手也是伸入了霓云霰精致的衣物中，顺着犹带着青涩的线条抚’摸起了那光滑温润的肌’肤。
    两个人倒是都没有注意这个地方并不是他们自己房子的客厅，在整个客厅中都开始弥漫起了暧昧的湿热气氛的时候――
    “哥哥，哥哥~~~~”属于宝宝特有的少年的清脆甚至带着奶味儿的嗓音和语调突然由远及近。只见一抹带了亮色的紫就这般扑入了衣衫不整的霓云霰怀中，让搂着霓云霰并且某些方面并未得到满足的霓凌霄的墨沉的眸子更是暗了一暗。
    霓云霰自然也是有些不悦的，在享受得好好儿的时候被打断论谁都不会开心了去的。只是想到他和他父皇刚才的样子，那绝美灵气的脸就不由红了红。刚想把这窘迫发’泄到打扰了他们的宝宝身上，却也终于发现了不对劲的地方。
    宝宝已是很久很久没有变回自己原本的样子了，现在扑在霓云霰怀中的宝宝却是那魑幻魅精的原本的样子。只是宝宝那头上的如紫晶般闪亮的翎羽却是耷拉了下来，若是有着大耳朵的小动物，这耷拉下来的定是这耳朵了。
    霓凌霄将自己宝贝儿子的衣服整理整齐，和霓云霰一起观察起变得萎靡的宝宝来。
    将自己的头埋入了长长的尾翎和翅膀中，那弯着的脖子处却是能看到不寻常的东西的。上面缠绕着的是如红色丝线般的雾，宝宝正是用自己的能力抵抗着它，效果却是不理想。那如红色丝线，却又如活物般蠕动的血色愈加侵入了宝宝的脖颈中。让宝宝亮丽的毛发变得如被腐蚀过一般，已是能看看隐隐的血肉。
    霓云霰也是看出了事情的严重性，那血色的，如活物般蠕动的雾气中带着的是让人心惊的戾气和不甘。仅仅是那么少的血色雾气就有着让人胆寒的阴气，也不知是谁能控制这般的能量了。这甚至是连冥界和魔界的人都不能如数掌控的，更何况是这般诡谲而阴暗的能量。
    幸得无论是霓云霰或是霓凌霄对于这个能量都是能够解决的，霓云霰释放了一个光系魔法加上了灵魂净化的能力，宝宝脖子上蠕动的血色很快就消失了，甚至连宝宝先前还留着血的脖子都已是治好了。那些灵魂净化的能力也把那诡谲的蠕动的血色上的戾气等化了去，宝宝也就不会受到这些的影响了。
    安抚了受了伤并且看起来还受到了惊吓的宝宝，那个把头埋入了翅膀中的宝宝终了恢复了少年的样子。只是这次却是并未因为一旁他的大主人的眼神和气压而离开了霓云霰的怀中，反而是有些得寸进尺地调整了下位置。
    “你到底是遇到了什么？”霓云霰可不觉得神界有这般的能量使用方法，宝宝到底是哪儿去弄来的。
    “宝宝遇到了那个大坏蛋！”宝宝淡紫色的眼眸中含着淡淡的厌恶，“他变得比以前厉害好多。”
    “谁？”霓云霰倒是觉得奇怪了，这神界宝宝认识的人也是不多，难道是那暗炎或是华炎――但是从这受伤的地方来看却不是他们。
    “竟会被欺负到逃了回来。”小银不知什么时候已出现在了客厅中，想来也是看明白了宝宝的境况，语气中带着淡淡的不屑。他身为库奇摩罗兽与宝宝这个特殊的魑幻魅精实算得上是同一个等级的，但是宝宝却是这般无用。即使能力未完全吸收了，即使是神王来了小银也是能安全脱离的。
    “宝宝看到他觉得奇怪才不小心被攻击到的！”像是被小银踩到了痛脚，小银倒是忘记了刚才的痛楚，从霓云霰的身上一跃而起，睁大了淡色的眼眸争辩道。
    霓凌霄并未管束小银和宝宝，将自己的宝贝儿子重新怀入了怀中。这角度怎么看都是别人无法插足的姿势，霓凌霄动作即使动作温柔却也是霸道无比的。
    “给我安静。”霓云霰看着那两个已是忘记了说重点的小银和宝宝，有些窝火，“宝宝先说到底遇到谁了，再与小银闹去。”
    话音刚落，他们面前突然出现了一个模糊的身影，只是模糊的一片幻影却是带着浓浓的血煞之气和戾气，等到那个人完全出现了在他们面前，霓云霰和霓凌霄也不由带了些惊讶。
    眼前的男人依旧是以前的纤细身姿，只是那银色的眼眸已变成了一片血色，像是蒙着那会蠕动的雾气一般。金色的头发上面也如蒙了一层黏腻的暗红色，只是看着就有着让人皱眉的不舒适。
    “是你，海菲尔……”
     
缭乱浮生  第三卷 第04章 思绪 
    在看清了是谁有过惊讶之后，霓云霰像是想到了什么严肃的事情般，用手臂搂住了他父皇的脖子。他可是记得清楚的，眼前的这个男人对他的父皇可是有着不小的兴趣的。甚至现在他又出现在了他们面前，谁知道这个人是不是因为对他父皇的执念而变得那么……那么诡异的。
    霓云霰自然是明白自己的父皇是不会对海菲尔有什么想法的，但是却是依旧没有办法豁达地表现出“你喜欢就喜欢吧”的样子的。
    对于如护着自己地盘或是食物的小兽般的宝贝儿子，霓凌霄显然是被很好得取悦了。亲了亲备战状态的霓云霰柔嫩的脸颊，手安抚地拍了拍霓云霰的脊背。霓凌霄自然看出了海菲尔是利用了逆天之法能力才会长那么快。但是，既然是逆天的，那么要付出的代价也是相应的。
    “你付出了什么代价呢？”
    “凌霄”海菲尔如有着血色蠕动的满含戾气的眼中竟然浮起了一丝温柔，但是细看却是可以看到那疯狂的执念，“我的代价已是支付了，所以我一定会得到我要的一切的。”
    霓云霰听着海菲尔叫着他父皇的名字的时候，那流转着各色光华的黑色眸子中就聚集起了风暴。等到海菲尔这誓约性质的话结束的时候，霓云霰非常不爽地扔了一个光球到海菲尔那。
    “哼，只怕你得永远都求而不得了！”
    海菲尔血色的眼眸闪了一闪，躲过了那光球的袭击：“呵，小殿下，只要人活着就可以有着改变的。”
    “那你就去死吧……”霓云霰听得海菲尔的话，口中呢喃道。黑色琉璃般的眸子中闪过银色的光芒，搂着霓凌霄脖子的手也是轻微摆了一个幅度。
    在海菲尔站的地方骤然而起的是如旋风般的漩涡，流转着强烈的灵魂之力和光系魔法力。然而那蒙着血色的雾却只是如风中烛火，轻轻摇曳了一下便熄灭了。
    空气中仅留着一句语气难测的话：“我们还会继续见面的。”
    霓凌霄揉了揉自己宝贝儿子如水般的凉发，又亲了亲那因为使用能力而显现出来的额间印记：“霰儿不必太过在意，既然还会见面了，我们只需等着就好。”安抚着怀中如炸了毛的猫般的霓云霰，霓凌霄暗沉的墨色眼眸中闪过锐利的金色光芒。
    霓云霰很是受用地享受着他的父皇的安抚，只是还是带了些微的赌气地哼哼了几声。刚才那一击看起来威力并不大，但是若是是海菲尔现在的体制碰到了，想来即使不死都会丢去大半条命的。可惜，他想得好好的攻击却是一点效果都是没有得到。所以骄傲的霓云霰就有些窘迫而不满地，啃了啃他父皇的脖子，却也并未做其他。
    “现在他们也该是得到我们已经回来的消息了。”小银跳上沙发，动作优雅而高贵，语气中含着的淡淡杀气却是让人心惊。
    霓凌霄看了那只带了记忆等待了许久的库奇摩罗兽一眼，并未说话。他知道小银话中的他们指谁，除了那些因为欲’望而导致了他与霰儿分开如此之久的那些个人外，还有一些与这些人站在了对立一面的人了。那些人脾气大多有些怪的，想来上次得到了他与霰儿的消息这几年过得也不见得好。那样子性格的人……
    “父皇，我们什么时候才有自己的家啊？”在霓凌霄身上磨蹭够了，霓云霰也终于想起来了，他们现在是寄居在别人家中。而照着霓云霰现在的性子，自是不怎么喜欢的。像是要有着自己地盘一般，才会有了安全感的兽类，带着一种单纯的执着。
    “快了。”霓凌霄摸了摸宝贝儿子的软发，眼睛微微阖着也不知在想些什么。
    小银稍稍抬了下眼皮，异色的眼眸中露出一丝不明的同情――也不知在同情着谁。宝宝在这个时候也是非常识时务的，明显就感受到了自己的哥哥心情实在是不算好，自他把那个讨厌的人类――宝宝淡紫色的眼眸中闪过一丝疑惑，那个人身上的气味还真和人类相差甚大――引来后。所以，宝宝就非常乖巧的，将自己一个人小小地缩在了一旁。
    “月月。”霓云霰终是觉得自己对于宝宝是没有办法限制了，他也是懒得去管宝宝的，于是就想到了可以很好地利用的月月。
    月月淡金色的身影聚集在了霓云霰面前，脸上依旧是淡淡的神色，那玻璃般的眼珠中像是透彻得不含任何的情绪思想一般。
    霓云霰歪了歪头，看着月月的样子，脸上带了些不满地撇了撇嘴。虽然他并不希望月月变得和宝宝一般啦――一个宝宝已经够让人觉得劳累了，只是这月月这般的样子竟然是一直都没有变过，让霓云霰有些挫败。
    “月月，以后宝宝出去的时候你就跟着他吧。”霓云霰也并不问宝宝，这海菲尔倒地是怎么样才会让他给引了过来。既然都已经知道了海菲尔在这里，霓云霰心中也是有了动力了。总比去找那几个老巢都不知道在哪里的神王或者魔王好些。
    月月平静无波的眼中终于露出了一丝难以捕捉的情感，那情感应该是叫做忌惮。想来月月也是对于宝宝过剩的精力和闹腾方法给折磨得够呛的。只是这是主人吩咐的事情，于是月月也不过是眼中这般闪过了一丝的感情后又恢复了原来的样子：“是。”
    回答简单而直接。
    霓凌霄的手不知什么时候已经伸入了霓云霰的衣物中，顺着那青涩的腰线缓缓摩挲按压着。在他的宝贝儿子像是终于处理好了这些事情后，霓凌霄用他那闪着金色光芒的眼神看了在场的其他人一眼，消失在了客厅中。
    当然，他们都明白这消失的两个人现在是出现在了哪个房间中缠绵。连宝宝都是明白的，这是绝对不能去打扰的――这个时候宝宝才突然醒悟过来，他刚刚冲进来的时候好像就是打扰了这两个人的某些行为。于是带了些后知后觉地抖了抖，幸好大主人并没有将他如何。
    小银脑中闪过思绪，他明白那两个刚刚离开的人，若是真的要对那几界中的王做些什么事的话，准备定是不可少的。而霰在还是霰的时候，他唯一的可以称得上是手下的，也就只有那个现在应该已经灰飞烟灭连灵魂碎片都没有留下的高等神了。现在，霰身边也就只有他们几人。那么更多的的确就是要靠那个男人了。
    小银倒是不相信，那个男人真的是什么都没有准备。想来那些脾气怪异的，与霓凌霄以前结交甚好的人正是得到了霓凌霄已经回来的消息的。只是他的存在本就只是为了保护霰罢了，他们要如何他也并不是完全在意。只要霰能好好的，那么他也并不需要多想了。
    至于那个霰心中念的“家”，那个男人也该是早就在着手准备了，甚至再更早的时候就让蓝庭和尹见准备了的。现在大概也不过是在他自己休整些细微的地方罢了――怎么看，霓凌霄都是不会委屈了他的宝贝儿子的。
    月月看了眼在霓云霰和霓凌霄离开后，就从缩着的状态突然变得舒展开来，并且那清纯的美丽脸庞突然变得淘气而活力四射起来：“月月，我发现了一个特别好玩儿的地方，我们一起去……”
    最后几句话已是只剩了余音缭绕在了客厅中了，宝宝早就是拉了月月跑去了他说的那个“好玩儿”的地方了。小孩子心性的宝宝早是忘了，刚才在感受到他的哥哥心中有些不郁的时候就缩在一旁的没用的小样了。
     
缭乱浮生  第三卷 第05章 家中来客 
    终于有了属于自己的“家”，离蓝庭他们虽是不远却也是有着一定距离的。但是就神界的人来说，那样的距离并不是什么问题。
    家中的物品全都使用的是霓云霰所熟悉的一切，皇宫中的，小别墅中的。
    于是，霓云霰一进入他和他父皇的新家就觉得特别亲切。那绝色的脸上绽放出了一个几乎让万物都丧失了颜色的灿烂笑容，还十分识趣儿地亲了亲他的父皇。
    霓云霰是聪明的，他明白，要找到这些东西定是要花费不少的时间和精力的。虽然他的父皇几乎都是在陪伴着他的，但是定是他的父皇吩咐了蓝庭和尹见才是能得到这样的效果，连那个浴池都是与以前的一模一样。那些物品像是都被处理过，明明是新的，看上去却是没用那种新的事物的突兀。那样的，带着温和意味的一切，可以看出设计的人是多么努力，让这里看起来像是一个已经让人生活了好久好久的家的。
    于是，向来有些没心没肺，总是闯祸的霓云霰也是难得用带着谢意和感动的眼神看着霓凌霄。惹得霓凌霄心中一热，搂着他的宝贝儿子就在这个刚刚才入住的地方一番翻云覆雨。
    等到安置好了――其实也并没有什么要安置的，那些东西都被安排得仅仅有条的――像是得到了通知和预告一般，就有人来访了。
    霓云霰窝在了霓凌霄怀中，刚刚的情’事让他有些提不上力气来，只能软软地靠着他的父皇。他依稀记得出现在眼前的这个人――非白――以前该是和他的父皇有过往来的。想到这里，霓云霰才是更加认识到了，以前他真的是少去接触那些人。那样漫长的岁月也不知是如何过来的，而他的父皇又是如何医治面对着那样的他的。
    虽是如此，霓云霰这个时候却是生出一股不自在来。眼前的人想来对于他也是熟悉的，那么定是无法想象的，那个时候的霰会有现在的样子。
    的确，出现在了霓云霰和霓凌霄面前的非白对于眼前所见实在是觉得难以想象。那张斯文的脸面对着两个身上都散发着一股情事过后的慵懒和性’感的人，先是红了一下，然后是明显的不可思议。非白可是记得，那个时候霄是如何为了那个他制造出来的灵魂感到无奈。那样长时间的坚持，等待他的却像是虚诞的无妄，他们几人甚至想着让霄放弃了更好。
    如今在他面前的两个人，表现出来的神情绝对不是以前所有的。几乎让他有一种“那时有着劝着霄放弃的念头是可耻的”的想法。
    “霄，你总算是回来了。”如此说道，非白竟然有些鼻头微酸。甩了甩墨绿色的头发，非白自顾自地找了个位置坐了下来。
    “若是再不回来啊……”那最后的话语饱含了无数的情感，非白甚至不知道这个时候该再说些什么。说若是再不回来，那么那些以前的人都会死光了；或者说是，若是再不回来，他们也终究是难以熬过太久的时光了。即使是最后一搏，他们也是认了。
    闭起眼睛，这样长久的等待，在看到眼前的两个人后竟然觉得只是日复一日的过渡。那样绵长的时间，竟然变得短促而模糊起来。非白不由有些苦笑，骂着自己就是一被虐狂。世界上也就是有这种人，能影响着别人的一言一行的。
    “霄，他们也该是不久后就会到了。我们……”我们要如何呢？这样的问题好像并不该问眼前的男人的，这个男人从来就没有承认过他们是他的朋友或者下属。现在，他这般突兀的出现又是要如何呢？
    非白也不知道，他只知道感受到了霄回来了，他就马上赶过来了。身上的那玉珏也是在感应了这次后失去了效用，非白的手伸进了自己的衣袖里，捏紧了那光芒不再那么好看的玉珏。
    霓云霰心中有些不爽，这个非白出现后一直叫着他父皇的名字“霄”。虽然霓云霰明白这是因为以前他的父皇就是叫这个名字，所以非白这么称呼也是没有什么关系的。但是，想到那个疯狂的海菲尔叫他的父皇是叫“凌霄”而眼前的人叫得似乎更加亲密……于是某个心中醋意大发的人趁着非白心绪不宁的时候，扔了一个不大不小的水球过去。
    结合了空间魔法的水球直接出现在了非白头上，等到他感受到能量波动想抵抗时已是来不及了。绿色的头发像湿掉的水藻般塔拉在了头上，那束发的带子都有些松散了。
    “你叫非白对吧？”自己的父皇到现在为止都还没有理过这个人，于是霓云霰心中也稍微平衡点了，不过一个名字么，你要叫就叫吧――只要心中无他想就够了。
    被无故淋了一头水的非白看到是谁扔了自己水球后，也就只有乖乖点头的份：“是的。”他不知道现在要叫这个少年什么名字。眼前的少年比记忆中得美了太多，他几乎没有瞬间认出来。也是因为他身上波动的灵魂之力他也才确定了霓云霰的身份的――况且，眼前的少年和记忆中的出入实在是太过巨大。
    那么长久的年岁中，他虽然和这个少年没有说过话，见过的次数却是绝对不少的。只是，这个少年那个时候脸上永远是没有表情的冷淡，流转着七彩光芒的眼眸中也与现在的灵气不同。那个时候的霰，看起来就像什么都无法改变他，一直是这般冷淡的样子。
    “我不管你是为何到了这里，只是如果是要利用些什么那么你是想多了。”霓云霰自是明白非白不会是第一个到来的人，代表的也不只是非白这个人而已。
    想来现在这些界里面的事情已是乱了，既然他和他的父皇出现了，那么这些人大概是希望他们能扮演什么角色的。只是，这些算盘无论是打得如何，他和他的父皇却是不一定会按着那剧本走的。眼前的人长得甚是斯文，语气中也是带了不能掩饰的情感。可，谁都不能确定，那情感到底是有几分是因为他和他的父皇本人。还是因为他和他的父皇的能力，或者说是地位。
    非白张了张嘴，却是未曾再说话。这般长久的岁月中，眼前的少年只和他说过两句话――也就是刚才那两句。若是说听到了少年的话心中不觉不服定是假的，非白心中翻滚的都是不可置信和被误解的愤怒。稍加冷静下来，却是不得不去考虑这个绝色灵气的少年口中所说是否是真的。
    他竟然无从辨别，更是无法否定。
    非白不由苦笑，眼前的少年想来是成长了不少，以前那个脸色淡漠的人可是什么都不会管，也是不懂去思考那些局势的。
    从非白出现开始就没有说过话的霓凌霄，用手轻轻抚着霓云霰如水的长发，手臂横在霓云霰纤细的腰’肢上面。听到这里，那不时闪过金色锐利光芒的沉沉眼眸望向了非白，那神秘的金色光芒让人不由觉得会被摄去了心神。
    “非白，现在我是霓凌霄。你知道，有些事会发生终会发生。而我们，只会按自己的想法去做。”若是想把你们的希望寄托在了我们身上，那么得到的结果不会是你们想要的。
    非白捋了捋自己湿透的绿色头发，是了，他明白了。眼前的两个人，不仅那个少年和以前不再一样，连霄――或者该说是霓凌霄――都是不一样的了。
    “我会去考虑清楚的，也会让那些来的人考虑清楚的。”非白站起身，看着眼前两个人无法被旁人介入的样子，眼中闪过一丝羡慕，“当然，如果考虑的结果是那个我本来所认为的话，我还是会来找你们的，并且不再轻言放弃。”
    青绿色的身影消失。
    “父皇，他一定还会回来的。”
    “呵呵，霰儿不就是给他一个下马威么……”黑色的眼眸中带着金色的漩涡，浓浓的宠溺几乎将眼前的少年淹没其中。霓凌霄怎么会不知道，霓云霰不过是想让那些来找他们的人都想清楚了。而那想清楚的事情说白了就是“不管什么都听从眼前的两个人”。霓凌霄看着怀中笑得眯起眼眸的宝贝儿子，心中不由觉得是不是自己将他教育成了现在的样子。
    或者说是，现学现卖？ 

缭乱浮生  第三卷 第06章 追随 
    非白再次出现在他们面前，身旁站了他人，神色严肃。
    “我想清楚了，所以我们来找你们。”
    身旁的人穿了一身斑斓的衣物，微微迷蒙的神色像是刚睡醒不久。非白在说完话后不见身边的人表态，拉了拉那个神色迷蒙的人。
    “我是花渡……”也不知被扯了斑斓衣袖的人是否反应过来了，似男非男的秀气脸庞还依旧带着不解和茫然。话语不知是像男子还是女子的声音，竟是不能分辨。唯有那话语中微软的语调似是能让人昏沉地睡去。
    将自己的宝贝儿子抱抱好，霓凌霄在看到花渡后头就不由抽痛。非白谁都好带来，怎么就带了个花渡过来。花渡的能力是不俗，只是这性格……
    非白自是看明白了霓凌霄的神色，墨绿的眼中也不由闪过笑意，在看向花渡的时候眼中却是隐含了细微的纠结缠绕：“霄，那些人全都……”其他的两人都已经死去，而另外的人却是还未有资格站在了霓凌霄面前的。只是非白知道这些话不用他说出口，若是他说出口了说不定就带上了一丝埋怨的。这埋怨大概是不该有的吧……因为眼前的人从未给他们任何带着希望的提示，一切不过是他们自己的意愿罢了。
    霓云霰在看到花渡的时候却是觉得有一股难以言明的喜欢，这个人身上的气息让霓云霰觉得非常舒服。
    而花渡，在听了一会儿对话后才像是终于反应了过来。那圆圆的眼中竟然落下眼泪来，哭得哼唧哼唧得都说不了话。两个男人额头不由冒汗，这个花渡要么是迷糊着的，若是哭起来没好一会儿是不会停的。只是花渡生来特殊，若是谁在他哭的时候惹了他，他只会哭得更是厉害。那平日里可以迷惑人心神的声音在这个时候就成了催魂夺命的利器了，几乎是无人能抵挡了去。
    感受到自己怀中的宝贝儿子竟然有要下地的趋势，霓凌霄不用想都知道他是想干什么。想来是对于花渡有些好奇的，想要近距离观察了。只是这个时候的花渡可是不能惹的，霓凌霄只有抱紧了怀中之人。也不顾怀中人儿不满的神色――霰儿却是没有见过花渡的，非白却是见过不止一次了。
    这花渡不仅气息让他喜欢，身体外形也是奇特的。在斑斓色彩衣物下的身’子，不像是普通的男子或者少年，也不是介于那两者之间的青涩。那身’子实是纤细，带着一种天然的雌雄莫辩。
    “父皇，花渡到底是男是女？”虽然一眼看去，衣着打扮即使斑斓也是男式的。看久了却又觉得像是女子装扮的一般，却又没有女子都有的脂粉气。霓云霰流转着气色光芒的眼中透露出的兴奋那不是一点点啊~~~
    “霰儿。”霓凌霄觉得自己的头更疼了，这花渡一人在那儿哭着已是麻烦，怀中的宝贝儿子又对花渡产生了兴趣。谁知道若是不满足怀中之人的好奇心，他会不会趁着花渡沐浴或是其他时候去想尽办法偷看。
    “他非男子，也非女子。”花渡是没有办法说清到底是男子或是女子的，可能都是，亦或是皆不是。霓凌霄看着怀中之人那流光溢彩的眼中没有减少的好奇，不由叮嘱了句，“霰儿可不要去探证。”
    “唉……”霓凌霄叹了口气，霓云霰根本是没有听到他的话，那眼中的光芒是怎么都忽视不了的。
    过了许久，花渡才终于停下了眼泪，那圆圆的眼中还带着泪花儿。声音嗡嗡的，依旧不改那能迷惑人的本质。
    “霄，你总算回来了。”
    霓云霰听到花渡叫自己的父皇“霄”却是没有不快，探出了身体，粉’嫩的唇瓣勾起露出一个乖巧的笑容：“花渡，你是男是女哦？”
    语气乖顺，神色也颇为无辜。
    花渡看见那个绝色灵气的少年，犹带着泪花的眼眸竟又是一亮：“这个应该就是很久之前听说的霰了？”那个时候他不过是一直听闻，也没有机会瞧上一瞧，现在看见了，也是不由觉得好奇的。
    见花渡没有回答自己的问题，霓云霰嘟了嘟唇：“花渡，你先回答我。”语气中都不由带上了上位者的命令口气了。
    花渡顿了顿，秀气的眉微微皱了下：“是男是女啊？”像是无法明白这两者有什么区别一般。在稍微停顿后竟开始解起了自己身上的斑斓色彩的衣物：“霰还是自己看的好。”花渡从未关注过自己是男是女，也从未比较过，这个问题于他实在是难了些。他未曾关注过这些，身边的人或是看到他的人关注的反而多些。
    这般说着却是已经解开了斑斓的外衫，露出了里面光滑缎面的淡色里衣。手指放到自己的腰间，解开了束腰的带子，才想用手扯开了领子却是已被阻止。
    非白将那个自己脱着衣物的人固定在怀中，觉得自己额头青筋直跳。被扯入自己怀中的人神色却是迷蒙而无辜，那被扯到一半的领子里面露出了细弱的锁骨。用手将那衣物理好：
    “虽是来追随你们的，但是花渡的身’子可是看不得。”非白也不说是为什么看不得，只是看他那墨绿色的眼中都几乎跳动了红色火焰的时候，旁人也是明白的。也唯独那个刚才自己宽衣解带的人还犹不自知，又是恢复了一开始的状态，似是睡眼朦胧。
    将自己的宝贝儿子的脸埋入了自己怀中，霓凌霄也不准备让自己的宝贝儿子看到什么。平时也就罢了，只是霰儿对于这个花渡的兴趣实在是不小。那赤’身裸’体的还是不要看了的好，不然霓凌霄也不确定自己会做出什么来。他也向来不是一个豁达的人，在面对自己的宝贝儿子的时候。
    于是霓云霰虽然好奇心没有被满足，却是非常灵敏地发现了抱着自己的男人心情降了八度。于是，在这个时候就显示出了宝宝从他那里学去的“识时务者为俊杰”。乖巧地、顺服地趴在了自己父皇怀中。
    “我们也不需要这般的追随。”若是谁来追随他们都要脱去了衣物……
    “我们先走了。”拉了怀中衣衫仍旧未整的人，非白话语中的怒气依旧没有平复。
    被扯走的花渡才终于缓过了神，面对着脸色不好的非白心有怯怯：“非白，你身体不舒服么？”还是先关心了再说。
    非白有些气结，眼前眼神中含着无辜和不解的人，明明是他……明明一开始是花渡黏着他，一副不能离开他的样子。等到他陷入了对这个叫花渡的人的情爱中的时候，眼前的人却依旧是那副样子。如今千年百年来记，他们已是经历了多少？眼前的人到底是不开窍还是真是无他想，那时是他自作多情了？
    将那斑斓的外衫整理齐整，非白不由叹了口气：“花渡，以后不要在他人面前解衫脱衣。”
    “为……”花渡的疑问未问出口，看到非白额间的青筋又有复现的趋势，忙是改了口：“嗯。”既然是非白要他做的，那么他照做就是了。若是非白也离开了他――他已经完全忘记了不认识非白之前的生活了――那是根本无法想象的事情。
    而这边客厅里的两人，霓凌霄将宝贝儿子从自己怀中扶出的时候，霓云霰流转着各色光芒的眼睛中带着期盼：“父皇，那个花渡是双性人啊？”看起来比先前世界的人还要厉害。
    霓凌霄摸了摸自己宝贝儿子的发顶：“是的，就和上个世界的植入了人工子宫的人没有什么差别。”如此解释，自己的宝贝儿子才会没了兴致。
    想来是因为花渡的嗓音歌语有魅惑人的效用，同样是能造成灵魂上的影响的，这个与霰儿的灵魂之力有所关联的能力让霰儿对于花渡产生了不同一般的好感了。只是，也仅仅于此。霓凌霄微微眯起了眼睛，在霓云霰的唇上印上一吻。他会告知怀中之人的，好奇心到什么程度也就差不多了。
    否则，怀中之人在愈加懂得感情之后是越发无所顾忌了。虽然希望自己的宝贝儿子有朋友伙伴的，只是那些多余的关注便不需有了。
    于是某矛盾的爸爸教育儿子中……（少儿不宜） 

缭乱浮生  第三卷 第07章 长大 
    “花渡……”看到在自家客厅坐着的人，霓云霰心情不错。他正是想着不知要到哪儿去找花渡，人就出现在自己面前了。
    身上已经不是那身斑斓的衣物了，变成了层叠的火色，只是不知为何看起来却是让人觉得色彩艳丽，像是有不同温度的火焰燃烧，颜色各异。眼眸竟然也是黑色的，澄澈而温顺，只有细看才会发现了其中的不安分。
    今天早上的时候蓝庭和尹见就传了消息过来，说是有了什么新的消息。于是中午的时候霓凌霄就去那个发现神王踪迹的地方了，而霓云霰则是因为昨日晚上被他的父皇欺负得紧了，还窝在柔软的被子中不出来。
    “你怎么会在这儿？”霓云霰可是不记得这个房子是那么好进的，虽然见到花渡觉得挺开心的，但是霓云霰可不会忘记这个房子是多么难进的。
    “非白和霄一起去那边了，走之前让我在这里等着。”花渡看了一眼那个绝色的少年一眼，像是带着斑斓色彩的银色发梢随着他说话晃动的脑袋而划出弧度。花渡有些郁闷，非白竟把他当成小孩般对待。他们只是去有过神王踪迹的地方查探罢了，危险之类是不会有的，非白却是将他独留在了这里。花渡微微叹了口气，他也很想去那里看看。
    霓云霰看了一眼放在了不远处的餐食，精致而美味，却是引不起他的兴趣。虽然先前因为身体的原因而没有和霓凌霄一起去，这并不代表他没有兴趣丫~~~向来想做什么就去做了的霓云霰，于是就想着要去睡得模模糊糊中听到的，还是蓝庭故意压低了声音说的地点。
    一双黑色澄澈的眼眸与另一双黑色的流转着各色光彩的眼眸相互对上后，心意马上互通。花渡那本来只是感慨和纠结的冲动的想法，在看到了那流光溢彩的眼眸中露出的神色后马上变成了坚定的决定。
    “霰，我们去找他们吧。”花渡直接而快乐地开口。
    “……这样父皇他们不会生气么？”霓云霰却是表情纠结，只是那敛下的眼眸中闪过的狡黠却是被花渡错过。
    花渡想了想非白生气时额头上直跳的青筋，心中微微抖了抖。温顺灵动的黑眸又马上坚定起来，丝毫没有发现眼前少年在自己身上打的小算盘：“不会的。我们就去看看，在他们回来之前就回来不就好了。”生活了千万年的花渡，心思却是不会转弯的。
    “好的。”霓云霰状似乖巧，心中却已是满意，现在不被父皇发现是最好啦……如果被发现了也可以说是花渡怂恿的。父皇也不会怎么惩罚了自己，况且好像他们都很怕花渡哭，想来也不会太为难花渡――至于那个非白可能会受到什么牵连的他就不管了……
    霓凌霄定是不知道的，自己的宝贝儿子已经懂得了给自己找退路的事儿。他现在正和非白两个人在那个像是突然出现的空旷却处处透着诡谲的宫殿里查探，心中偶尔想到自己的宝贝儿子也是担心着他是否已经起床吃了早餐。他怎么知道，他的宝贝儿子竟然已经盘算着要跟着他们过来了，那精致美味的食物早是被遗忘在了一旁。仅得到了那个绝色人儿的一瞥就没有再得到更多关注。
    ……
    “霰，这个路对么？”花渡看着这个愈加显得阴暗的地方，心中不由奇怪。霰说他记得路，于是他一路跟来，却是越走越觉得路途不对劲。听非白的口气，发现的好像是神王的住处什么的――好吧，神王的住处即使是已经被废弃的，花渡还是觉得看起来也不会差到哪儿去的。只是这眼前的地方，他都没有想过会在神界有这样的河流，更没有想过，神界的圣水之源苏伊尼南河会有一段呈现这样的景象。流着浑浊的水，上面还像是有着浓浓的血煞之气。他对灵魂上的造诣并不高，只能感受到这点。如果花渡知道，带路的少年看到的更多，也不知神色会如何了。
    霓云霰也是面露尴尬啊，但是在尴尬过后又成了一副平静的样子。睡梦中迷迷糊糊的，他只是听了个大概。眼前这个满是怨魂的地方――他想，应该不是蓝庭所说的吧……可是神界有这样的地方不是也很值得深思么？于是，心中毫无愧疚的某人，在听到花渡怀疑的话后马上就说道：
    “不是到父皇那里也好，省得被他们发现。我们的魔法力，能力之类都是不及父皇的，被发现的可能性很大。”为自己开脱后，又开始了对于自己好奇心的满足和对花渡的循循善诱。
    “况且，这个地方那么诡异，我们发现了也算是一件好事儿。等到再发现点更多的线索，说不定比父皇他们得到的东西更有用。”说到这里，霓云霰粉’嫩的唇瓣勾起，露出一个炫目的笑容。既然在某些方面总是不能比过他的父皇的，那么这次如果在消息的收集上比他父皇快……想到这里，霓云霰就更加跃跃欲试了。
    “所以，花渡，我们还是再走下去看看。”
    可怜的花渡，连话都没有插上，就被霓云霰往愈加让人觉得身体寒凉的深处带去。稍微瑟缩了一下，又看到那个面目上比自己更显年小的霓云霰，于是花渡也壮了壮胆。
    霓云霰显然的，已经忘记了，自己身后还跟着一个人了。对于他自己眼前所看到的，虽然觉得恶心，但是也是心中兴奋啊~~这些面目狰狞的怨魂，凄厉嚎叫的样子，怎么都让人无法想到这里是自诩光明、圣洁、神圣的那些神的地盘。
    研究精神非常强盛的霓云霰，偶尔地往自己看中的，觉得奇怪的地方扔一个光系的或者是暗系的魔法。
    花渡看着霓云霰那一个个魔法扔过去，产生的反应，心中不由又是一颤。他的能力不俗，但是即使让人死去，也不会造成什么大的影响，简直像是睡去一般。当然，战斗他不是没有见过，只是眼前的不是战斗造成的画面实在是太具有冲击力了。那些银色的还带着灵魂之力的光系魔力，投入到那些扭动的黑色的时候那些黑色竟像是有生命一样扭动挣扎起来，还可以听到那些痛苦的喊叫。
    虽然，他们瞬移了不短的路程，但是这里离霓云霰他们的房子实在是不算远。两个进入这里的人就不由思考了，这里到底是如何出现的？若是以前就有的，按蓝庭和尹见的能力，是绝对不会那么久都没有发现的。但是，若是近期才出现的，那是谁，能那么丧心病狂地让这里变成这般。
    让神界神圣的，被誉为圣水的苏伊尼南河的一段变成了这般――充满了怨气和阴魂。
    霓云霰皱了皱眉，这里让他想到的不是冥界也不是魔界，竟然是海菲尔。想到那双像是有着浮动血色的眼眸，以及如蒙着一层黏腻的血的金色长发，霓云霰便是不由觉得心中不满。当然，不满的重点绝对不是因为海菲尔现在有些诡异的状态，以及常人见了都不由会有些战栗的感觉。而是，这个海菲尔一直对于他的父皇一直心中存有执念，深刻纠缠。
    “难道这里是那个海菲尔的地方？”霓云霰心中不由想到，海菲尔会在他和他父皇的近处弄了居所他是不会意外的。只是他到底是用了多少人的精血才成了现在这般？那个北焱存在的地方到底成了什么样？他又强大到了什么地步，才能将苏伊尼南河段都变成了这般？
    一个个疑问出来，霓云霰却是几乎已经肯定了这里是海菲尔的地盘。只是是否要继续探查下去――霓云霰心中不由纠结了……上次他瞒着他的父皇跑去找能量石，虽然能量石是找回来了，去是与他的父皇分隔在了两个空间。那样的意外，他不希望再出现。
    但是，霓云霰一想到这里是海菲尔的地盘就浑身不对劲。
    然后在想到霓凌霄那沉沉的墨色眼眸，以及其中闪过的金色光芒后。霓云霰乖巧的，迅速的就决定了：“花渡，我们回去吧。”
    花渡的思绪还停留在了这个地方的诡异上，就听得了霓云霰这般话。他有些诧异地看向霓云霰――虽然他认识霓云霰的日子不久，但是他总是觉得，这个少年是不会那么容易就放弃的。做出这个决定，花渡是真的觉得吃惊的。
    当然，常日里，霓云霰又怎么会因为那个不知道是不是会发生的意外而打道回府？只是，那次的分离，以及想到的，那些亿万年的守候相伴。已经懂得了感情的霓云霰，怎么都不能再像以前一样了。他，会因为自己的父皇为了自己受伤而心中难受。所以，霓云霰也已经开始懂得了“将心比心”了，他能想象，若是他的父皇发现了他处于危险中，亦或是完全不知所踪……那该是有多么痛楚。
    “回去。”霓云霰并不再多说，只是一味强调了要回去。
    花渡本就不喜欢这个地方，既然霰说要回去了，花渡那即是在红衣衬托下，在这个阴冷之地还是显得苍白的脸上露出了松了一口气的表情。
    当然，霓云霰是不会改掉他不吃亏的习惯的。在瞬移离开的时候，他“顺手”地将一个含着浓郁的灵魂之力的小光球扔入了那翻滚着怨气的河流中。想来，那河流是不会安稳了。而海菲尔那阴邪的提高功力的方法，想来也是越来越离不开这样阴邪的环境的――给他偶尔换一下环境也不错不是么……
     
缭乱浮生  第三卷 第08章 邀宠 
    左看看右看看，发现家中依旧没有人的时候，两个偷跑出去的人都偷偷松了口气。
    然而那呼出的气都还未消散的时候，霓云霰就落入了一个温暖的怀抱中：“霰儿知道要回来了？”霓凌霄脸上的表情神色温柔而高贵，眼眸中透露着明显的宠爱之情。
    “吓！”明显的，被吓到的不是霓云霰而是花渡，那个出现在他面前的脸绝对不是霓凌霄那样的温柔表情啊，那额角闪动的青筋怎么看怎么让花渡有些惧怕。微微瑟缩了一下，然后那秀气的脸庞露出一个带着讨好的笑容――虽然不怎么成功，那眉头依旧微微蹙着：“呵呵呵，非白啊……”
    于是，非白没了火气。看了一眼那个抱着自己的宝贝儿子温存的霓凌霄，他不由觉得，是不是自己对于花渡的行为有些错误，才使他们变成了现在的状态。
    霓凌霄和非白回到家里后，看到没有动过的食物，却没有人的客厅。于是，他们也基本明白了，那两个不安分的人早就已经不知跑去了哪里。
    霓云霰已经不是第一次了，那前科可以说是累累啊~~霓凌霄黑色的眼眸一沉，也就镇静下来了。根据了他自上次与他的霰儿隔离两个空间后，就在霓云霰体内放入了自己的一丝精神力，能探知霓云霰的安全与位置。他没有瞒着霓云霰这么做，所以霓云霰也是知道的。在探查了一番，觉得依自己的宝贝儿子现在的能力不会有危险后，霓凌霄也就不去直接抓人了，只是一直关注着霓云霰，以防出了什么意外。
    当然，他也是看到了霓云霰半路折回了。虽然不能完全参透发生了什么事，但是霓云霰心中所想，霓凌霄也是明白了七七八八。于是，那心中唯一的一点因为霓云霰乱跑的小小怒气，就这么烟消云散了。
    可惜，只有霓凌霄是明白那两个人的状态的。非白却一直是担心地乱转――刚才才从那个诡谲的宫殿中回来，他自然是明白这神界的表面上的平静大概都是维持不了多久了。那个花渡竟然还给他乱跑~~~想到这里，非白那墨绿色的头发都要气得竖起来了。原本斯文的形象是一点都没有保留地被破坏殆尽，想来谁都不会觉得那个“温雅公子”非白，也是有着这样的一面的。
    “非白，你去调查一下我们刚离开的时候神王他们还做了些什么。”那个宫殿本来就是存在的，只是，那存在的地方却不是神界，而是魔界！魔界的这么一个大的建筑又是如何到了这边，神王又是在花些什么心思。那宫殿是他与霰儿离开这神界投入轮回后才荒废的，那么又是为何会荒废了……如今却要出现在他们面前？
    “是……”非白那个郁闷啊，你说明明两个人都是同样刚从同一个地方回来吧~~作为主子就可以抱着自己的宝贝儿子温存去了，而他背负着还没有进展的感情却是还要去加班加点。但是，想到追随这两个人之前自己想到的那些，斯文的脸上也就只有露出一个苦笑了。他能不答应吗？
    等到非白带了花渡离开，被按在怀中的霓云霰马上就不安分起来了。
    从空间戒指中拿出了在刚才那苏伊尼南河上用灵魂之力抓来的，最是清晰的阴魂。霓云霰那绝色的脸上带着让沉溺的灿烂笑容，讨好的将那个被禁锢着的灵魂放到了他的父皇面前：“父皇你看，霰儿抓到的。”
    亲了亲霓云霰额间因为禁锢这个阴魂而显现出来的妖冶印记：“嗯。”
    看到自己的父皇应得那么漫不经心，于是非常希望得到夸奖的某人非常不服地将那个阴魂丢在了一旁：“父皇，那个阴魂是高等神的。”并且还不是一般的高等神能拥有的灵魂――对于恢复了所有灵魂之力的霓云霰来说，看穿这个阴魂实在是简单。
    撇了撇嘴，看到这样他的父皇依旧是原来的样子，于是像只不服输的小兽一般：“霰儿发现的地方可能是海菲尔的。”
    很好，他的父皇抬了抬眉。
    清了清嗓子，霓云霰非常具有气势――说书人的气势――的开始分析起了那个地方，海菲尔，以及神族魔族的关系。
    简化之，也就是，那个海菲尔要有一个这样的地方绝对不是一个人在这个短短时间内就可以造成的，所以，海菲尔一定是和某一个种族有了协议或者联系。
    说完后，霓云霰睁了他流光溢彩的黑色眼眸，看着他的父皇。
    霓凌霄却是再忍不住，看到自己的宝贝儿子这般的行为，心中温柔满溢。
    “霰儿这是在向父皇邀宠么？”
    明显的，霓云霰还没有反应过来，他不仅没有得到想要的夸奖，却是被他的父皇冠上了一个“罪名”。也还没来得及反驳，就直接被按住了后脑，封住了唇。
    唇舌缠’绕，两人间的温度也是渐渐攀升。等到霓凌霄终于好心地放开了呼吸不稳的霓云霰，他早就是不知今夕是何夕了。
    霓凌霄将自己的宝贝儿子抱起，边走边脱去了怀中之人身上碍事的衣物，墨色的眼眸也是更加暗沉起来，低哑了声音：“既然霰儿有如此的邀宠之心，父皇也不好拂了你的意。”说罢，又是一个缠绵至极的吻。
    将在情‘事上，永远如新手般的宝贝儿子轻柔地放在床上。轻舔了那粉‘嫩唇角的银丝，霓凌霄脸上又是那个与他高贵气质不符的笑容。墨色的眼中闪过如碎金般的光芒，看着眼前被放在了藏青色的被褥上有些不安扭动的白嫩身’子，霓凌霄发出了沉沉笑笑声。
    引了霓云霰白嫩修‘长的手指放到自己的衣襟上，霓凌霄放轻了声音，带着诱哄的语气说道：“霰儿是不是该帮父皇将这衣物除去呢……”
    于是，有些反应过来的霓云霰，也终于明白了，他的父皇是在如何逗弄他。当然，聪明又识时务的霓云霰在权衡了自己现在的状态后，也明白了，一切反抗都是徒劳的。直起了光溜溜的白嫩身子，霓云霰用手扯开了他父皇的衣襟。他也是明白的，在这个时候越是羞怯了他的父皇的乐趣也是越多了。不服输的小兽一般，脱去了半跪在床沿的男人身上的外衫。
    当然，霓云霰不会知道，无论他在床上的表现如何，对于霓凌霄来说都是一种乐趣。像现在眼前这般的，不服输又倔强的样子，也是一种特别的乐趣不是么……
    阻止了霓云霰愈发往下的手，霓凌霄将那白嫩的身子压在了身下。霓凌霄慢慢品尝起了那细腻滑嫩的肌‘肤，在上面留下一个个属于自己的印记。
    被细细舔吻着的那些地方激起的酥麻，霓云霰有些难耐地扭了扭腰。被阻止了继续的双手却是不听话，继续扯起了身上男人的衣物。虽然那些衣物都是细腻无比，但是他却是更想与他的父皇肌‘肤相贴。而不是隔着这般的衣物……手在扯开了那细腻的里衣后，还非常满足地在他父皇宽阔的胸膛上摸了好几把。
    只是月到后来，随着那愈加往下的唇舌，和挑弄得愈加激烈的修’长有力的手指，霓云霰也是越来越不清醒了，只能发出了哼哼唧唧的声音。
    霓凌霄带着宠溺地亲了亲宝贝儿子有些微微冒汗的额间，手指却是挑弄着那腿间的硬物。偶尔用有力的手指滑过了股沟，细细摩挲着那将承受他的地方。感受那里细细的张合，以及慢慢湿润起来的缠绵。
    霓云霰早是被挑惹得满是火热，抬了一条腿圈住了他父皇精瘦有力的腰身，慢慢磨蹭着。腰肢也不由随着那下’体上的手而起伏摆动起来……身后早就习惯了承受他父皇的地方，也是慢慢有了灼热之感。
    舔吻了一下那嫩滑的脸蛋，霓凌霄将那环在自己腰间的腿张得更开些，挺身而入。不由抬起了头，感受那被包围的细腻紧致。
    并未多加停留，便在那早就习惯了欢爱的紧致中冲击起来。
    藏青的被褥早就乱成了一团，上面有着汗渍和情液……纠’缠的身体说不出的妖娆惑人。从室内传出让人面红耳赤的肉’体相撞的声音，水渍声，以及呻‘吟喘息。 


缭乱浮生  第三卷 第09章 寻迹 
    不过几日，非白就查回了霓凌霄要求的消息。只是那些消息却是太过简单，简单到让平常人都不会相信了去。
    在霓凌霄和霓云霰投入转世后，神界的人竟然没有联系任何外人。据说进行的是一次彻底的改革，对于那些神界的居民们，他们散发着福祉恩赐。而魔界的人也并未多做什么，只是如平常般生活。只是听说，那个魔王那段时间显得非常颓丧――当然，霓凌霄他们可不会以为那个以残虐为名的魔王是因为他们两个人而变成了那副样子。查出来唯一有动作的竟然是冥界，到今天为止，都还在联合自灵界和游离界想要夺取好处的一隅――如上次与神界联手偷袭霰，想分一杯羹一般。仙界虽是说着保持中立，但是谁都明白，仙界是倚靠着神界的。
    世界上，除了那些直接被霓凌霄创造出来的一部分灵魂知道他们两人的存在外，还有几个人知道他们才是真正的创造了这九界的人呢？明明手中的权势可以说是滔天了，那些人却总是不懂得满足。
    在霓凌霄他们还存在的时候，害怕着手中的权利终有一天会因为自己的实力不如他人而被夺去。而当霓凌霄他们终于不再构成威胁的时候，那些神王魔王之间也不知发生了什么争夺。现在他们又出现了，想来那些人也该早就得到消息了。所以，才乱了么？
    人，到底要有了多少权势才终于会满足？
    霓凌霄和霓云霰从来不是喜欢多管事的人，只是想到这么多的世界，可能会因为这些人的一己私欲而变得混乱起来，他们也不得不开始重视起来了。霓云霰即使想着，让他们互相争斗，自相残杀也罢，却还是终究不能放下了那些善良无辜的人的。
    他想到那空间裂缝中的三块土地，想到了那个绿色的羊角辫……他想，这些人总是无辜的，到最后却总是成为了权势和争斗的最无辜的牺牲品。
    只是现在，他们连神王等人的踪迹都未曾发现。那些原本觉得可以慢慢来的事情，霓云霰却是觉得不能再缓了。当然，以自己的宝贝儿子为一切的霓凌霄来说，既然他的宝贝儿子不舍得这些世界遭到了无可挽回的破坏，他也是会极力避免的。不然，即使他有能力再创造这般的世界，要成为现在这般，也是要再过亿万年了。再者，有智慧生物存在就有欲’望，即使这次不阻止，谁又知道下次是什么时候？
    根据蓝庭他们的消息，只能大概确定了神王是在东南方向的。只是就是不知道在到了这神界大陆尽头，是在浩瀚海洋上的哪边……他们能做的就是一路细细观察过去，感受所谓神圣的神族之王给予神界的恩赐。
    至于魔界……想来，这些相互争夺的人定是知道些对方的情况的。只要找到了神王，他们也不用担心魔界或者以冥界为首的那些人了。
    ……
    坐在了一个饭馆中，霓云霰有些不满地嘟了嘟嘴。他和他的父皇才住进那家不久就又要四处奔波了，外面的生活怎么都是不如家中的。虽然，霓云霰很喜欢和他的父皇一起去外面走走的，只是这般半强迫的行程他最是不喜――想到这里，霓云霰就把这比帐算到了那些总喜欢生事儿的神王等人身上。
    蓝庭和尹见被留下来调查更多其他界的消息，非白和花渡倒是跟了过来。非白非常有自觉的，自己就是这三个人的“仆人”啊~~你说让霓云霰做事，这根本是从亿万年以来就不可能的事情，至于霄，就只知道关注着他的宝贝儿子。花渡――这个脑中偶尔缺根筋，还会发呆大哭的花渡，若不是他不放心，是绝对不会带出来的。
    所以，这一路上那些琐碎的事情，非白也就一手全包了。让霓云霰不由感慨，这非白竟如全能，这些事情做得竟不比罗杲马虎一点。
    虽然是饭馆的雅座，但是依旧可以从镂空的屏风间看到外面的热闹。今日这个城镇比平时更是热闹，听得外面的人说是有大型的节日来临。
    又聆听了一会儿，花渡和霓云霰的眼眸中都露出了一丝兴趣。花渡透彻的黑色眼眸带着希冀、毫无杂念地看向非白。非白却是在一旁为他夹着菜，并不予理会。于是，霓云霰那波光潋滟的眼眸中闪过一丝银光，眼角微微瞥了一眼自己的父皇，继续乖乖吃饭。
    “非白，房间已经订好了么？”霓云霰已经吃的饱饱的，对于这次出行虽然是有些无可奈何在里面，但是明显的，他已经找到了自己的乐子了。
    “好了，三楼的最后一间。”这两个人定是睡一个房间的，他也是非常知趣地订了最不会有人打扰的房间。
    霓云霰眼中波光流转，然后粉‘嫩的唇微微勾起，露出一个不甚明显的笑容。“父皇，我先去房间了。”
    “嗯。”亲了亲宝贝儿子的额头，也就让他从饭桌上离开了。霓凌霄怎么会不知道，霓云霰那眼中闪烁的光芒，怎么看都是找到了新的好玩的事物的样子。
    等到霓凌霄也到了那个三楼尽头的房间，他也总算是明白他的宝贝儿子是为什么那么开心了。
    在还是霰的时候，霓云霰从来就只知道呆在他的山洞中修炼，偶尔跑出去也是跑去那些几乎没有什么人的地方。现在，来了神界，对于这些有着平常人居住的地方有着好奇他是非常能理解的。况且，神界是很奇特的，明明知道所有人类世界的那些高科技之类，却是一直坚持着使用自己的那些“超乎常人”的能力，来做那些事情。
    比如，明明汽车也可以办到的事情，那些有能力的神们就是喜欢瞬移。而那些神界的平常的居民，他们就只能靠着自己走路，或者利用那些兽类来加快脚程。
    可以说，神界类似于人类的比较古老的时代，但是很多东西又是那个时候所没有的。
    说回霓凌霄看到霓云霰的样子，用土系的魔法让白皙嫩滑的肌’肤变得偏黄，稍稍用了易容术将本来的脸庞改变了些，不再是那么绝色到让人为之倾倒。全身穿了一袭青色长袍，浓墨般的发也变成了神界普遍可见的金色，用青玉簪簪起，手中还拿了一把白玉为骨的扇子，那模样倒是像了几成的谦谦君子。只是那灵动的流转着各色光芒的黑色眼眸却是无法遮掩，只是在顾盼间就流露出一股灵气和小兽般的骄傲。
    将那个一脸期待地看着自己的人抱入怀中：“霰儿这是准备到哪里去？”
    “父皇，这个城市不是据说有一个‘被神王赐福’的地方么？我们去看看吧~”霓云霰早是换好了衣物，省得他的父皇以天色已晚为由拒绝了他。其实去那个地方研究那关于“被神王赐福”的说法也不过是一个理由罢了。因为那个“被神王赐福”的地方，今天是两年一度“开放”的时间，最是热闹，惹得霓云霰有些心痒痒罢了。
    “你呀……”话语中带着无奈和宠溺，霓凌霄也只有换了衣物，陪着他的宝贝儿子去那个“被神王赐福”的地方了。
    只是看着自己的宝贝儿子那么兴奋的样子，霓凌霄也不知道会不会有什么不可预料的事情会发生了。 

缭乱浮生  第三卷 第10章 被神王赐福的地方 
    那个“被神王赐福”的地方是一个湖泊――看上去波光粼粼，清澈无比。加上那上面氤氲着的如雾气般的淡金色光系能量混着白色飘渺的水雾，四周稀有的花草，上面像是流转着绿色荧光的叶片。的确，这个地方，美丽无比，也不愧被人们这般称呼了。
    那些光系的能量不知是因为什么而聚集在了湖面上未曾散去，这里的能量的确是比平常的地方更加浓郁。不仅是光系的，连水系、植物系、土系的都是非常丰盛。那被雾气缭绕的湖泊中心，有着一个孤岛。孤岛上面的建筑富丽堂皇，景色也是幽美。霓凌霄沉沉的墨色眼眸中闪过金色碎芒，那岛上的结界设置的十分高明，他都不由赞叹。
    那些来到这里的人们都保持着安静，眼眸中露出无比的虔诚。他们相信，这个“被神王赐福”的地方，总会有一天出现神光指引他们接近神王的。那将是他们无尽的荣幸，也是他们这一辈子的企盼。他们没有太过强悍的能力，这样的企盼就好像在他们生活中所占比重愈来愈重。人心就是这样，在自己无法达到的时候，就会依凭于其他，心系于此。心心念念中已全然是那些不知能否实现的心愿，一点点忘记了自己也是可以奋斗努力的。
    在黑夜愈加笼罩的时候，那金色的雾气浮动愈加厉害起来。身旁的人也是越发无法克制心中的激越，有些人甚至已经跪拜了下去，以额贴地。
    霓云霰看了一眼这些太过虔诚，几乎已经没有了自己其他思想的人，眼中划过一丝不屑。这些人大概连自己最初的想法都已经忘了，只记得了要得到那所谓的神王之光的指引。
    浮动的雾气嘴中归为平静，像是凝聚成了一座桥一般的形状。从那飘渺之中，走出一个身着白色纱衣的少女，面目不清，声音带着一丝僵硬，又像是从遥远之地传来：“主人说，这次需要的是有光系能力的。这次主人恩赐浩大，只要是有光系能力的人都可以跟随我进入岛屿中。”
    霓云霰皱了眉，这个少女身上已是没有灵魂的，这里面果然有问题么……
    这些人听到“恩赐浩大”就如此开心，难道就不会怀疑么，那个所谓的神王需要那么多有光系魔力的人是为了什么。而且听这个少女的意思，这个神王每次需要的人所拥有的魔力是不同的。
    那个没有灵魂的少女在微微停顿后，又开口说道：“有光系能力的人就可以进入这个结界。”
    话音刚落，刚才还是非常正常的湖边突然出现了一个水幕般的结界，微微扭曲了那湖中的景色，却是使之变得愈加不可捉摸起来。
    好些人都一副懊丧的样子，想来是因为没有光系魔法的。只是，在神界懂得光系魔法的人比任何界都要多得多。几乎有十分之一的人脸上都露出了狂喜的神色，他们所期盼的，所等待的，所心心念念的，像在这个时候终于都实现一般。
    没有人想过，那些所谓的高等神和那个被崇敬的神王，到底是为了什么而帮助他们。他们未曾想过，神王与他们一样也是有着自己的思想的。那么他们有着那样强烈的欲’望，希望从神王身上得到自己心中所念，那些权利，能力。却是没有人明白，谁都没有义务去帮助他人，那种所谓的帮助，都是建立在“有所求”上面的。
    无论那个岛屿上面的人是否是神王，都是让霓云霰不由怀疑的，他到底是希望能从这些人身上得到什么？又是为了什么？
    “父皇，让我进去。”他有着全系的魔力，但是他的父皇却不是。
    “嗯，霰儿自己小心。”现在还不能打草惊蛇，里面的那个“神王”太过让人怀疑。而那个几个结界都设置地十分巧妙，他无法在不惊动设置结界的人的情况下进入。他的宝贝儿子想来也不会简单的就放弃了想要进去的念头的，有那缕精神力在他也不怕自己的宝贝儿子会出什么事。只要这里聚集的人都消散了，他就可以想办法进入结界了。
    于是踮脚亲了亲他父皇的唇，霓云霰笑得满足。他不喜欢一直躲在他的父皇身后，像这些时候他就应该有着自己的能力，去做自己能做到的事情。他的父皇，从那远古的等待以来就是照顾着他的，什么都是为他考虑着的，霓云霰知道。所以，他才更想，在两个人终于在一起了以后，自己也努力着，为两个人的来之不易的相守。
    随着那群掩饰不住兴奋的人进入了结界，然后是跟着那个少女走上了桥。
    湖泊边的人群过了好一会儿才离开，心中所希望的有意外却终是没有发生，心中所能期盼的就是能够在下次的时候能被选中。
    霓凌霄手指上面燃起一个黑色的火焰，其中有隐隐的金色光芒闪动。慢慢试探着这个结界，霓凌霄却是更加怀疑起来。这个结界的形成方法，竟是与魔界的相似，那种霸道的力量即使掩藏得再好也是不可忽视的。
    而进入了结界的霓云霰在愈加接近那个岛的时候，愈加能感受到一种如腐蚀般的能量。
    走在身旁的是一个面目年轻的男子，脸上带了愉悦的笑容，眼神中满是期待。他看了一眼旁边的，显得比平常人安静很多的少年，不由打招呼到：“不知道我们能不能见到神王哦？”
    霓云霰并未理睬他，他虽然对于那个岛屿中的人很感兴趣，竟然能够利用魂丝来控制已经失去了灵魂的人。这个手段该是冥界的，无论如何都是不该出现在神界的。
    身旁的男子对于霓云霰却是有着默明的好感，并没有因为霓云霰的冷淡而不再说话：“这次家中的兄弟姊妹都过来了，却是只有我一个人进了，虽然我的能力不高。不过这也就够了，这样家中的#￥……&%……&￥%&”
    等终于到了那个岛屿，身旁的男子已几乎是把家中老小都介绍了一遍，霓云霰也终于是有了反应――皱起了眉。若不是不想引起什么注意，他定是用植物捆了这男子。霓云霰从来没有见过如此烦人的人，以前他的身份是没有人敢在他身边多说些什么的。而在现在罗杲在的那个世界，他的性格也并不招人亲近。没想到，这次会因为要得到更多关于那几界的消息而被如此烦扰。
    “请保持安静，接下来会让你们见到主人。”少女的声音依旧僵硬，那些兴奋的人们却是没有发现什么不妥。
    于是，那个刚刚还在不断叨扰叨扰的男子马上禁了口，这多少让霓云霰有些郁闷，那个里面的家伙最好是能提供什么有用的信息，否则他可真是忍不住拿出了他的灵魂慢慢折磨的。
    环顾了一下四周，这里的光系魔法能量非常充裕，却是依旧不能掩住其中的死气。环境太过美好反而让人觉得没有真实感，那些花全都开得旺盛，竟然没有一星半点的残枝落叶。只是霓云霰却无法听到这些花的心声，几乎像是死物一般。他有些明白了，那岛屿中的人要这些人前仆后继地来是为了什么了。
    每次进来的人拥有的魔力都是不同的，而那些人的魔力最后应该都是喂养了这个岛屿上面的一切了。那样浓厚的光系魔力都无法掩盖的死气，绝对是不会让周围有这般的景象存在的。若是没有这些前仆后继的人的魔力的滋养，这里想来比他那日看到的苏伊尼南河更加让人胆颤的。
    霓云霰心中也是开始跃跃欲试起来，里面的不知道是如何的“怪物”――有着这般的死气，却被养在了光系魔力之中。
     
缭乱浮生  第三卷 第11章 魔王陛下？！ 
    豪华的大厅太过空阔，即使那些闪亮的晶石几乎能恍花了见到它们的人的眼球。那样寂静的环境，给人的感觉竟然不是平和，而是让人生无端地生出一种恐惧。像是那些心中所被掩藏的很好的恐惧、孤寂在这个时候都被一一掀开来，无处躲藏。
    心中饱含着期待和虔诚的人们也不由微微瑟缩了身体，但是想到在前方能看到的是自己所期盼了无数载的神明，于是挺了挺胸膛，继续快步往里面走去。
    停留在一个富丽堂皇的门面前，少女的肤色在亮白的光线下显现出透着青色的苍白。那在雾中一直显得模糊的脸庞也变得清晰起来，让人先看到的竟然不是那精致美丽的脸庞，而是停留在上面的，僵硬的表情。让人根本没有办法想象，少女是如何开启了她已经变得有些暗红透青的唇，来与他们说话的。
    “六个人为一组，分十批进入。”少女说完，那纤细的身形竟然就这样直直地隐入了那门中。并没有说清，到底要如何分组，是按能力，年龄，男女还是其他。
    在惊讶过后，所有的人却是非常一致地选择了用能力来划分。在他们心中，进入了那个门他们所面对的人将会改变他们的未来。自己的能力将会是能区别于他人，可能得到更好机会的凭证。
    很不幸的，霓云霰所表现出来的能力并不好，结果那个在他身旁一直聒噪的人竟然和他成了一组。心中暗自懊恼，霓云霰却又是想到了他的父皇，不知道是否已经找到了不惊扰设置结界的人的办法。
    那些先进去的人是能力强些的，留下的几十个人在自己的那六个人中窃窃私语。那些带着希冀的话语中有着太多的天真和不可能，那些人傻傻地以为进了这里，即使能力不怎么好，却也会死能得到不少的好处的。
    那位聒噪的男子也是和其他的四个人说着话：
    “我们的能力实在是差了些，希望神王不会因为这个而嫌弃我们。”
    “不会的！神王的恩赐是浩大的，让我们进来就已经是选择了我们。”
    “就是不知道那个神王会让我们去做些什么，不知能否变成了低等神甚至是中等神……”
    他们努力的目标就是能跻身成为神的一员，即使是低等神在他们看来也是了不得的。那个神王也不知有什么能力，让这些人对他如此信服。对于这种已经显然是陷阱的事情，跳得如此义无反顾。这些人难道就没有发现么，那些一批批进去的人根本就没有再出来过。即使能力再弱的人，也是应该感受到了空气中突然变得更加浓郁的光系能量。
    里面的人想来都已经用自己的生命为媒介，释放出了最是浓郁的光系能量了。哼……什么按能力强弱进去，随便是怎么样的顺序，都只有一个作用，一个结果。
    ……
    隐入那富丽堂皇的门中，在霓云霰面前展现的是一个比那大厅小不了多少的房间，中间偏右处摆放了一个巨大的床，用浅青色的丝绦隔开了他们的视线，只能隐约看到那覆盖住床身的浮动的帏帐。床边站立的是先前带领他们的那个少女，垂首安静地站立在那里，没有任何的存在感。特别是在那帏帐里面传出如此骇人的死气的同时，那周围的一切都几乎是可以被当成了背景的。
    最有存在感的大概是那个面对着他们的巨大的软榻，上面斜斜地躺了一个男孩。对，是男孩。
    那小小的脸蛋还带着婴儿肥，四肢也是圆润短小。血红色的短发凌乱地翘起，圆溜溜、水汪汪的血色眼睛在尾端还微微挑起，让那张小小的可爱脸蛋上多了一股暧昧缱绻之色。穿了一袭墨色绣金的衣服，懒懒地躺着。
    当然，没有人会小看他。
    霓云霰是因为知道，这个人就是操纵着那个少女身上的魂丝的人，他明白，这个就是正主。另外的五人，则是对这个小孩有着无比的崇敬。霓云霰觉得，这些看到这个小孩大概就有一种见到了曙光的感觉了。于是那曙光让他们的眼眸都失去了看的功能，让他们的本就被侵蚀的思绪更是不能使用。
    眼前的小孩，怎么看都不是神界的人。若是再给他装个黑色的尖尖的耳朵和尖尖的尾巴，那活脱脱就是一个小恶魔。
    在霓云霰不断腹诽的时候，有一个疑惑的声音响起：“请问，上面的……”无法确定身份，有些微的停顿，“……嗯――上面的大人，另外的人呢？”聒噪的男子也是发现了奇怪的地方。只是，他不过是单纯的好奇罢了，并不是怀疑。
    那小孩露出一个笑容，带着疯狂之意，轻轻开口如呢喃般说道：“要知道那么多干什么呢……反正，你们马上就要去见他们了。”又像是想到什么般，那鲜红的笑得愈加明显起来，那极轻的声音也就只有霓云霰听到了。
    “也不对，你们都已经是完全消失了。”
    在说完这些话后，小孩稍微直起了身’子：“你们去那边站好，站好后释放自身的魔力就可以了。”肉肉的下巴朝着房间的左方点了点。
    那几个人竟然没有任何怀疑和迟钝的，走向了那个房间左边的灰白色的六芒星阵。
    “嗯？”看到还有一个人竟然没有移动脚步，那个小孩发出疑惑的声音。
    “你是魔族。”霓云霰非常确定地说道，粉‘嫩的唇角勾起，眼里潋滟着各色光芒，流转千华，“或者该称呼你，魔王陛下……”
    “魔王陛下？！”那些因为听到了小孩发出的声音而停留了脚步的人不由惊叫起来。那语气要多不敢置信就有多不敢置信――当然，那不敢置信的对象不是那个小孩，而是说他是魔王陛下的霓云霰。
    “你疯啦！魔族的人怎么可能在神界，而且这里的光系元素如此充足。”那五人之一怕是觉得霓云霰这般大胆的话，非常有可能让他心目中的神惩罚他们，语气中都带了激烈的颤抖。
    而出乎他们意料的却是，那个小孩子从软榻上下来，慢慢走向那个穿着青色长袍，拿着白玉扇子的少年。那血色的眼睛微微眯起，上挑的弧度尤其明显起来。
    “你是如何知道的？”
    他很好奇，眼前的少年是如何得知的。他现在的样子，即使是回到了魔界，也是没有几个人敢认的。谁会相信，那个残虐的魔王现在竟然是一个小娃娃的样子呢？
    听闻小孩如同承认的话，那五人几乎站立不稳。他们所相信的，虔诚地期待的，所谓的神王的恩赐，神光的指引，到头来别说是一场空――竟是完全的反面。他们也终于想明白了，那前面的人是到了那里，想来是终究没有一个好的结局的。像是感觉都已经回来了，身上的光系魔力让他们很敏感地就发现了那个满是死气围绕的床。也终于看清了，眼前的小孩子和神的外表差距是多么大。
    神是仁慈而悲悯众生的，有着圣洁的外表，如光芒璀璨般的头发。他们心心念念的神，不是眼前的小孩子，有着血红的眼睛和头发，眼角上挑带出旖旎的情‘色色彩。他们心中信服的神，也不会在他们来到的时候那般慵懒地躺在了软榻上。
    “你……你是魔王？”那些人终是不能忍受这般的反差，身形摇晃，稍微定了定神便是严厉的审问口气，只是那其中包含的胆怯也是让那句子失了气势。
    魔王看了一眼那几个一脸愤怒的人，嘴角勾起嘲弄的笑容。
    “神？你们心目中的神也就是会演戏而已，一群没心没情的……”最后的话却是突然停止了，他依旧带着嘲弄的笑容，小小的稚嫩脸庞上露出明显的憎恨之意，“神就是这所有世界中最是肮脏的物种！”
    不等那些人反驳，藕节般的手轻挥，那五个人就消失在了原地。只有灵魂还在那里轻微挣扎了一会儿，然后又消散。
    霓云霰连眉头都未皱一下，这些人，已是被那些所谓的信仰侵蚀了思想。真正的信仰，是在心中有所依凭的存在后，自己懂得前进的努力。信仰，不过是引路的存在，不是拿来当成一路的扶持的。路只有自己才能走下去，那信仰无法帮助你完成。若是不能明白信仰存在的意义，那不如没有信仰。至少，不会因为那扭曲的信仰而止步不前。
    “接下来，我们来好好讨论一下关于你和我的事情。”小小的身‘子站立在离霓云霰几步远的地方，身上的压力却是释放了出来。
    这个时候，小孩子勾起的唇角却是一僵，神色微变：“谁？”
    竟然有人进入了结界他不知道，刚才也是因为这个房间自己存在的特点而让自己知道了，有另一个人的存在。
    看着慢慢出现的人，魔王脸色几变，终是停留在了不怎么好看的神色上面，婴儿肥的脸蛋这个时候看起来有些滑稽：
    “霄。”
    然后看向那个被搂入了出现的男人怀中的少年，恢复了角色的外表，如瀑的黑色凉发，琉璃般流转着各色光华的黑色眼眸。
    他终于明白，那少年是如何知晓他的身份的――虽然带了猜测的成分在里面。 

缭乱浮生  第三卷 第12章 合作？ 
    “你的结界是愈加出色了……”霓凌霄给予这个千年后再见的人的话却是一句由衷的感慨。
    魔王擅长结界，甚至可以利用结界来快速杀人，还擅长暗系魔法。神王擅长光系魔法，那光系的魔法被他用得出神入化。冥王擅长利用死灵，那种所谓邪恶的力量。精灵则是擅长植物系；翼族擅长风系魔法，有些翼族则是擅长空间魔法；妖族擅长魅惑等，对于魔法的控制并不出色，但是对于自己身上的一切都利用地十分到位……
    霓凌霄记得，他刚刚创造这些种族的时候，用着这般的想法去创造他们，让他们能够互相牵制，或者互相学习。神王、魔王、冥王还有那些精灵王们，都可以说他的孩子。虽然，他的确未给予过太多的关心。那时他的心中所念的是那个有着黑色凉发的，淡漠的人。可是，即使是极小极小的，那般的看着他们成长的感情依旧还是有的――特别是那个时候，自己所心心念念之人的灵魂还依旧未曾醒来。所以，看到眼前这个如刚被创造出来时候的样子的小身’子，霓凌霄也是有些感触的。
    “霄，你终是如愿了。”小小的稚嫩脸蛋上露出这般饱经沧桑的神色，倒是让人生出一股不忍来。
    眼前的人不知道后来的他们经历如何，这个男人后来的心里眼里就一直只有他怀中的少年。这也是那时事情发生的一个诱因吧，被长久忽视的他们之间已经如树根般纠结缠绕，无法理清，也没有办法再分离了。
    霓凌霄听得他的话，稍微点了点头，那个时候认识他的人都是知道的，他的心思全都放在了霰儿身上，也自是知道他心中挂念的人却是一直无所动的。
    “那里的到底是什么？”霓云霰现在的心思却是更多的被那个帏帐中的东西所吸引，那样怪异的东西，若是能好好研究下是最好不过了。至于这两个人之间的关系，他隐约也是知道些的，那群人与他父皇的关系他不想多管――并不是不在意，只是相信与自己相伴之人罢了。
    “那不是东西！”小孩子脾气却是火爆，也并未注意到自己话中有所不妥。在看向那帏帐的时候，那眼神像是能穿透了层叠的浅青色丝绦，带着一种不可言说的慈爱。这多少让霓云霰和霓凌霄都觉得有些好笑和好奇，这个人的稚嫩的脸蛋上露出这般神色已是奇特，最为让人好奇的是，那个能阻止人精神力探查的帏帐中的存在倒是是什么，能让这个以残虐为名，其实脾气火爆的魔王露出这样子。
    “那是我的孩子。”那眼中的慈爱和复杂的情绪几乎让人忘记了，这个人是那般残虐的魔王。
    神界和魔界的人，能力越是强悍，生育能力就越是低下――这也算是一种平衡了。所以，一般这两界都是有几个能够孕育灵魂的地方的，可能是一棵树，也可能是一汪水。而那些难以孕育的神族和魔族就将自己血液与将和自己产生后代之人的精血混杂在了一起，等待凝聚出一个带着灵魂的新生体。孕育的双发，一般都只有一方提供了精血，所以像是神王这般地位的人绝对是不会损失了自己的精血去孕育一个孩子的。因为修为越高，失去一滴精血所损的修为也是越多。
    这个魔王竟然对于那帏帐中的人如此在意，想来这是一个例外了……却是不知，明明是魔王的孩子，为什么要被养在光系元素中，又为什么有这般浓厚的死气环绕。难道……
    “难道，这是你和凯迪的……”霓凌霄为这个猜想还真是感到震惊，凯迪就是神王。神王的孩子，即使是只有神王的血的孩子都是要在光系元素充足的环境中才能生活好；而这个孩子照霓凌霄的猜想，却是得到了这两个王的精血的生命体。
    “蒙斯，你……”霓凌霄也突然觉得事情好像并不是那样简单的，这个其实心思最简单，脾气暴躁的灵魂体他还是有些了解的。还有那个凯迪，这两个人到底在做些什么？精血中所含的完全不同的能量能造出生命体来已经很是让人诧异了，最让人觉得不解的是，那个孩子身上的死气又是怎么回事。既然两个人都拿出了精血，那么说明这个孩子至少是他们相守相伴的结晶，那么，魔王又为什么是现在这个状态存在于神界？
    “你和神王的孩子？”霓云霰也不明白了，听这个魔王对那五个的人话，对于神界的人魔王不是一点两点的厌恶憎恨啊~~~那这个孩子又是怎么回事？
    “是，我和凯迪的孩子。”那双圆溜溜的红色眼眸这个时候却是闭起，像是想掩盖住其中难以言明的痛楚一般。再次睁开的时候，那眼眸中已满是恨意：“但是，她现在只是我的女儿。凯迪，不过是一个抛弃了我们，连自己孩子都算计其中的……混蛋！”终究是还有感情的，即使心中那么憎恶，却是无法在自己的孩子在的地方说出什么更加伤人的话的。只是那两个被压抑了所有情感的“混蛋”两字，也不知有多少重量压在承受的人的心头了。
    “可是你的宝贝女儿，即使你再如何用光系元素滋养她，看来也是活不长久的。”那样浓厚的死气，也不知是怎么才能拥有的。
    那张带着婴儿肥的脸蛋这个时候因为憎恨都显得有些微微扭曲起来：“就是因为他……因为他，我的艾芙儿才会如此的！”
    想到那个人在得到他的爱后，竟然能够毫不犹豫地利用，连那个孕育树上面的艾芙儿都并未忘记。那样彻底的利用，为的只是得到他一直心心念念的最高的权利……行，既然你如此对待真心对你的人，那么你想要权利，我就阻碍你得到权利，你想要安宁，我就让你不得安宁！
    蒙斯那血色的眼眸中翻滚的情绪几乎将他淹没，想到这千年来，魔界与神界作对，他与凯迪作对――还有，自己守着艾芙儿的时候，心中那种难以平复，不能忽视的痛楚。
    “我们合作吧。我给你提供所有神界和凯迪的消息，让我……让我，杀、了、他。”若不用杀了那人来平复自己，蒙斯不知道，自己还有什么办法能让那心中的痛楚有所减少。
    “合作？”霓云霰看了一眼那个有着婴儿肥的稚嫩脸蛋，心灵却是遭受了沧桑的蒙斯，粉‘嫩的唇角勾起，“那样的合作我们并不需要。”
    他已经是懂得了情爱，自然也明白有由爱生恨这一纠缠。那样的恨，在处于局中的人看来，出来一方死亡，可能再无解决的他途。只是，霓云霰是明白的，这样的恨并不能经历所有。可能最后只要一个温柔解释就可以使之化为乌有，也可能只要一个温暖怀抱，那些恨就变得不再那么重要了。那些由人心而生出来的东西，很多都是不能完全信任的。
    特别是，这两个人之间还有一个那帏帐中的孩子所牵绊着。
    若说是合作，谁都不能保证，这个现在对于神王凯迪由爱生恨的蒙斯，会不会临时倒戈。
    “那你是要如何？”
    “你能提供给我们的信息……”霓云霰在上上下下大量了这个孩童状态的魔王陛下后，眼眸中流光溢彩，带着不可忽视的高傲，“不是那么有用不是么？”
    眼前的人，对于凯迪的恨意如此之浓，若是真的完全知道了那神王所处之地，想来也不会窝在这么一个小小的地方如此之久――按传出“被神王赐福的地方”这一说法来算的话，他在这里所呆的时间不会少于千年。绝对不是因为那个帏帐中的孩子――那个孩子是他在无法报仇的情况下，活下去的支撑。若是可以直接去找凯迪，眼前这个脸上眸中都带了不能化解的恨意的魔王，是会选择一家人一起死去的，因为那个孩子这样活着还不如死去。
    蒙斯深吸了一口气，的确，他根本不知道凯迪在哪里。那段现在回忆起来更显得撕心裂肺的疼痛的“幸福”日子里，他们的确是会偶尔去对方的长居地过些日子的。只是，无论是魔界还是神界，那些记载着他们“幸福”日子的地方，都如他的心一般已成了一片荒凉安静。
    “所以，那个突然出现的神王宫殿是你的杰作？”霓凌霄也终于想明白了一些事情，蒙斯一直在想办法报复凯迪。即使是在神界的，魔界的大事却依旧是要他处理的。想来自己回来了的消息他也是得到了，然后将那个宫殿移到了那处。目的，大概就是为了让霓凌霄他们对于神王凯迪有着更加迫切的除去欲。
    这也恰恰能解释了，为什么眼前的蒙斯会是这般小孩子的模样。即使是在光系元素浓郁的地方，魔王也不会虚弱到只能维持了小孩子的样子。想来是破开了空间，将那宫殿移动的结果。也幸好，只是比过了那些大型移动魔法阵，否则他的灵魂定是会受损的。
    霓云霰流转着炫目光彩的眼眸看见那张肥嘟嘟的小脸蛋上面露出苦笑的神色，于是绝色的脸蛋浮起了一种令人头晕目眩的美好笑容――带着浓浓的算计。
     
缭乱浮生  第三卷 第13章  传闻 
    那样的传闻流传开来已经不是一年两年了，像是在让人最不容易注视的地方生长开来的细小芜草，等发现的时候却是已经占据了那些可以见缝插针的地方。
    听到这个消息的时候，凯迪正在看着手中刚收到的冥界的动作，心中对于那个疯狂无比的女人满是不齿。这时从门外跌跌撞撞进来的高等神让他不满地皱起了眉：“慌慌张张的，像什么样。”
    “王，不好了。”那个高等神像是根本没有看到他的王隆起的眉头一般，连一向优雅服帖的衣物都已经有些微的散乱，“王，我们刚才得到消息，说是外面……外面有一个传闻。”高等神这个时候才发觉，在听到这个对他们敬佩的神王不利的传言的时候未曾想到的，如果他告诉了他的王这个消息，他不能承受那般怒火又将如何？
    但是现在他也只有咽了咽口水，硬着头皮说道：“外面有消息说……说王和魔王有……有不伦！”好吧，他也就豁出去了，反正无论如何这消息是一定要说的。
    手中记载着消息的金澄色纸张微微一抖，在空气中震颤出细小的波纹。明亮的碧色眼眸中闪过一丝几不可见的痛楚，恢复了一脸神圣怜悯的凯迪，站起了身：“知道了。你下去吧……”挥了挥手，让那个脸上表情诧异的高等神退了出去。
    凯迪终是无法忍受一般，用手按了按额头。从他知道，创造自己的人以及那个被他捧着怕摔了，含着怕化了的那个人以后，就开始了这样的生活。生活在算计中，步步为营下。他明白了即时当有什么事情发生的时候，那时他们全心信任的霄，也是不会过多出面干涉的。因为，他不在乎。他不在乎冥界的人蠢蠢欲动，也不在乎那些人看着他的时候眼中所含的爱慕。他唯一在乎的是那个人，那个有着一头如墨凉发，神色淡漠的人。
    所以，凯迪想，至少他要拥有那些能力和权势。至少，不让谁来扰乱了神界――可以说，这个是霄唯一所留给他的不可抹去的存在。
    他想挟持了那个被在乎的人，用他来要挟霄，至少不要让神界陷入危局――他不过是希望得到一个保障。却是没有想到，与他合作的冥界的人从中作梗……那个时候，他希望能得到魔界的支持，孤身前往。然后遇到了那个张狂的男子，魔界的王――蒙斯。他从来不知道，自己会因为一个计划而把自己的心给陪了进去……
    只是，他凯迪想要做的事情从来没有放弃的。既然想得到魔界的支持，那么现在与魔界的王的关系应该是更加方便的。但是，他没有想到，当他提出了要求的时候，蒙斯却以为那所有的一切都不过是他的计谋。从来没有爱过，从来没有真心投入过。被最在意的人这般误解，凯迪终是做了一个最错误的选择。用那个还在孕育树上面的孩子，来威胁他……
    那孩子应该已经消失了吧……他们的第一个，也是唯一一个孩子。那个时候他们多么期待她可以出生，想象着有着他们两人有点的女孩儿会是多么迷人；想着要如何疼宠这个孩子；想着，以后和对方的幸福生活。
    但是那一切，现在看来都不过是一场盛大的梦境。每次那张扬的笑脸在记忆中摇晃而过都恍如隔世。凯迪碧色眼眸中有着一丝没有任何人看到过的脆弱，他不想忘记，即使每次记忆起来的时候都觉得心如刀绞。
    那个传闻，不知是谁传开来的。想必不是那个人，他现在大概是能与自己撇得多干净就撇得多干净的。这样的传闻他若是知道，便是第一个跳起来不服了。那样暴躁的脾气也不知有没有改掉些……
    只是这个传闻竟是让凯迪有一种和蒙斯又有了关联的感觉，再如何于他不利，在仅有回忆的他看来，都不想去阻止了。
    最近，华炎和暗炎的动作也是越来越嚣张了。若不是他手上牵制着他们一部分的灵魂，想来也不会那么简单了。原本的那些和他们同样位置的，现在竟只剩了十人。想来是那两个人即使合作都没有办法得到这些神的灵魂，所以才没有多余动作的罢。
    凯迪想到现在的情形，带着悲悯众生的神圣脸庞上也不由微微带了苦涩。这一切，大多都是他自己造成的。种下的因，最终也总是有果跟随的。那么，该承受的还是要承受的。蒙斯从那以后对神界和自己的恨也是到了最高点了吧，自己与他也有千年未见了。现在，霄他们终于又回来了……
    冥王……蒙斯，霄。事情也终于要有个结局了吧……
    只是凯迪他并不知道，事情比他所想的还要复杂得多。有所牵连的人，比千年前更多更广。他也不知道，一开始他的想法和担心就是错误的。他一直觉得，即使九界大乱，霄都不会管多少的。因为，他完全有能力再重新创造，就只有那个有着黑色凉发的霰才是他唯一在意的――凯迪不知道，霄虽然唯一在意的的确是霰，却也不会对于自己所创造的这些视而不见。凯迪也不知道，一开始就存在着隐瞒的，想要从对方身上得到好处的爱情，终是有一个坎的。过了也就过了，不过就是一生的痛楚，无法拔除。
    ……
    那个传闻，在暗暗潜行中，已是被那么多人知晓。虽然虔诚地信任着神王的他们并不相信，也因为那些会侵入神界的魔物而更加坚定地相信这一切不过是无中生有。
    蓝庭得到这个消息的时候，却是不知该摆出什么样的表情。他的那个父亲，用着悲悯的神色看着他人挣扎的父亲不知道在听到这个消息的时候是怎么样的景象。
    回忆那个时候的事情，陛下和小殿下离他是很远的。他唯一有记忆的，大概是那个时候他身边的那么多的兄弟姊妹了。还有那个一直期望着可以看到一眼，却是始终只能站在远远的地方，只能看到一个模糊的身影的位置。在终于可以近距离看到他的父亲，被无数人所称赞的、神圣而慈悲的男人时，他濒临死亡。蓝庭他的确是如愿地看到了他父亲脸上的表情，但是那个时候他脑中所浮现的不过是“不如不见”。
    不如不见。
    不如不让他看到那般的神色，带着悲悯的无情。不如不让他知道，他所一直期待的父亲其实是这样的存在。
    但――
    也幸好，他看见了。所以，他能够撑着几乎残破的身’子，进入了神界唯一的轮回之道――神界唯一联通了其他界的转生之处。荒凉到，几乎没有人存在。神界的人，从来都以自己的身份为骄傲。并且，一般的人，都是没有转生的可能的。漫长的生命，所换取的就是没有再一次重来。
    只是，他也是看明白了。这神界，也不过是披了仁慈外表的残忍之地。
    这个消息――他记得，有一段时间的确经常能够听到他的“兄弟姊妹”们说起的，他们的父王频繁地去魔界。之所以会记得那么清楚大概是因为，那个时候，他还期待着有着父亲的疼爱。对于知道父亲能在哪里的那些人，他抱着无比的羡慕的吧。那时，他还很小很小，只是听过就罢。现在的他，已经经历了那么多的事情，分析过那么多的情报。不会再那么单纯的觉得，他的“父亲”，去魔界是为了其他的事情。
    那么，这个消息其实也是真的吧。只是时间已经、过了。
    蓝庭向来稳重，只是再稳重他现在都没有办法分析心中的感觉。对于这样的，有损那个人的消息他到底是心中欢喜还是如何？对于那个男人，他是有恨的。但是那个恨的原因却是因为得不到他的关注。亦或是，那样的恨来自于，自己所心中竖立的伟大的存在，竟然在自己最无助的时候给予了最沉重的绝望打击。
    所以，他更加恨的是那个男人脸上的怜悯众生的表情。那样的，曾经欺骗了他小时的心的神圣气质。
    失神了好一会儿，蓝庭也终于恢复了平常的样子。看了一眼同样在处理消息的尹见，淡蓝色的眼眸中露出一丝笑意：“见，你还是不去告诉花渡和非白么？”
    恢复了记忆的尹见，好像显得愈加霸道和冷漠起来。对于那两个曾经并肩作战的人，竟然也能够毫不改色地看着关于他们的消息，却是不去告诉他们。
    尹见的过去，蓝庭的过去，他们两个人并没有掩藏着。所以，蓝庭知道，尹见以前的事情。尹见和花渡他们于陛下是一样的存在吧……和那两个人也是朋友，只是不知为什么即使知道那两个人已经来找陛下了，尹见都未曾去找过他们。
    尹见看着爱人好奇的样子，眉头也不由抽动。若是被非白知道也并无什么大碍，若是是花渡……在大热天的，尹见打了个寒战。他实在是不希望听到那哭声的，能躲到何时就躲到何时吧…… 

缭乱浮生 第三卷 第14章 遭遇    
    非白看着花渡笑靥灿烂的样子，心也便软了下来。今日，他本是打算跟着那两个人的，他们要去做什么他不知道――但是，他总觉得，自从那次霄这样决然转世后，现在的他会心神不宁。就怕一个不小心，那个男人又自己做了什么让他们无法接受的决定了。
    只是，花渡却是根本没有听他的话，乖乖跟着他。等到在半途发现的时候，花渡那色彩艳丽的身影早就已经消失了。虽然以花渡的能力也不怕发生什么事情，就是以花渡偶尔会犯迷糊的智商，非白却是不能放心地跟着霄那边。失去了霄的一切消息，他还可以看着那个玉珏慢慢等待，即使到最后打算孤注一掷，他都没有忘记身旁的花渡。若是换成了花渡――他不愿也不敢去想象。
    花渡穿梭在那植物之间，心情却是前所未有的好啊~~~虽然他喜欢粘着非白，但是最近非白对于他的行踪管的是越来越多。这样强烈的压迫感，花渡不喜欢。他喜欢自由的――想去黏着非白的时候就去找寻非白，不想的时候就一个人。虽然他一个人的时候也不过是发呆之类的啦――这些事情好像总是被非白他们嫌弃了。但是，果然，他还是需要能一个独自的时间的。
    看着非白那么专心地跟着霄他们，花渡秀气的脸庞露出快乐得逞的笑容。以他的能力在非白不注意的时候逃离他身边其实并不难――看，现在不就成功了么~~
    心情很好的花渡甚至有想哼歌的冲动，他才不管霄他们是要干什么，现在既然霰都好好地在这里霄就不会像上次一样的――就只有非白死脑筋还没有从那次霄离开上面缓过神来。那么就让他一个人去纠结去，花渡要一个人好好玩玩。
    才这般想着，却是感受到了不同寻常的波动。一个转向，看到的是一个纤细的男人。这个男人站立在你的面前，你不会去关注的长相或是其他，你只会被他身上的那种深厚的血煞之气给震撼到。那样的味道，对于花渡来说实在是不算好闻，但是却是让他想到了那个他和霰一起去的地方。
    “呵呵，看到你已是知道我是谁了……”海菲尔对着眼前的浮动着如黏腻的血液般的眼眸中露出难懂的光芒。
    “你是谁？”花渡却是以此问道。他虽然是想到了那个霰一起去的地方，却是不会将他们两者联系到一起的。所以在海菲尔以为花渡已是知道他是谁的时候，依旧非常单纯地问起他的身份。
    “心思这般单纯，身上能力却是不低。”说道这里，海菲尔伸出血红色的舌头，微微舔了舔自己的唇瓣。他可是记得的，那些华炎带来的高等神们的精血是有多么美味而大补。眼前这个人，绝对不会比他们的差的。想到这里，海菲尔诡异眼眸中竟露出一丝沉溺的贪婪。
    好吧，花渡再是单纯，也看出了来者不善了。况且这个人身上的气息实在是让他这个一直在神界生活的人不喜，秀气的脸庞身躯板起，露出严肃的更改为。他虽然单纯。但是战斗却是参与过不少。
    看到花渡的样子。海菲尔勾起一个让人心颤的笑容：“原来也不是好惹的人。”他怎么忘了，凌霄身边的人从来没有一个人是简单的。这个花渡即使是再单纯，在这些时候却也不是无用的。所以，他才要从他身边的人下手，一点点折断他的翅膀不是么？只是，那个男人即使没有翅膀，想来也不是不能飞翔了的。如此想来，海菲尔却是愈加的跃跃欲试。他非常期待，那个男人能与他同床，亦或是视他为主的样子。
    花渡全身亮起柔白的光芒，夹杂着点点金芒，裹着他色彩艳丽的斑斓衣物，竟像是洛神花妖。口中的语言像是不该处于这个世间的优美――那以自己的优美语言为傲的精灵族听了也不知是何感想。那优美的语句是一段段的不同口语，对于肉体和灵魂有着不同的作用。
    海菲尔像是浸过血的金色发丝在他的动作下飞扬起来，空气中都像是有了黏腻的血气。他手上出现一个龙核晶石――龙，是太过强悍的物种，他们的身体强悍，而灵魂又有特殊天赋。他手中有着这个龙核晶石的权杖，花渡的念咒对于他的影响就降到了最少。另一个手轻轻一挥。带着因雾的诡谲能量朝着花渡飞去。看似缓慢，却是无处可躲。海菲尔的摄魂术，在神界这些灵魂坚定的人面前，实在是没有什么用处的。但是，他可不是只会一种摄魂术的。特别是在吸人精血，用了逆天的方法之后。那些看不出由什么元素组成的能量的能力可不是一点点。
    只不过是接触到那个带着血雾的诡异能量罢了，花渡身上夹杂着金色点芒的柔白光芒却是一点点弱了起来。花渡觉得非常难受，即使那个血雾没有碰到自己，他都觉得身体异常冰冷，身体里面那些不好的记忆和思绪这个时候都不加控制活跃起来。幸好，他的光系不算差，言灵的作用也是有的。只是，这样的能力，即使是冥界的人都没有的。
    冥界的人以用这些阴所浓郁，诡谲异常的能量为主，却是比不上这个能量的诡异。花渡怎么知道，冥界的人虽然是以用诡谲难辨的能量为主的，但是终究也不过是利用了那些怨魂的怨气之类的。海菲尔却因为吸食他人的精血，其中所包含的能量和那个被吸食精血的人死亡时的最强烈的怨恨，而比那些单纯使用怨魂怨气的冥界被害人更加难测。
   
    加大了对自己的防御，念咒的速度也是有所加快。花渡黑色的透彻眼眸中带着一丝不确定：难道真的要用禁咒么……
    这边海菲尔和花渡僵持的时候，非白早是已经找过了多数地方。只是他的精神力并没有那么大，每次能够找的地方对于花渡可能去的地方来说也不过是方寸之地。感受到以及突然一个不自然的律动的时候，非白急得几乎冷汗都出来了。他有感觉，是花渡遭遇了什么，只是他却还没有找到他。
    “这个花渡……”心中也不由责怪起花渡每次的不知分寸了，现在的时候是可以乱跑的么？如果是平日里，他又怎么会连出来都带着他。
    听到花渡的念咒的时候，非白心中一紧，这样虚弱的声音――还好还好，他还能念咒。
    ……
    海菲尔有些狼狈地用龙核晶石权杖的结界抵挡住了那两个人大半的攻击，血色翻涌的眼眸中带着不甘。难得这几个人有落单的时候，华炎却是不在，这个时候他却是没有办法在他们两个人手上得到好处了。
   
    非白并没有去追海菲尔，他扶住了已经明显神智不清的花渡，神色紧张。花渡身上的衣物已经破损，露出的地方是被那些诡谲能量侵蚀过的灰白如腐肉的肌肤。那些侵入他身体的怨气明显已经影响到了花渡，那秀气的脸庞已经扭曲成了痛苦的样子。睁开的眼眸中像已经不能看到抱住他的，担心无比的非白。看到的都是那些充满怨气的阴魂，脑中充斥的东西，全是那些想忘记的却又不断浮上来的记忆。眼前的人，像是那些曾经伤害过自己的，让自己痛不欲生的人。又像是那些人被他杀死之后，不甘的灵魂在咆哮。
    “花渡……花渡，等霄他们回来了就有办法了。”非白瞬移回到那个入住的饭馆中，将光系魔力不断注入花渡体内，作用却是不大，堪堪能够抵制了那些怨气的侵蚀。只是他的魔力也是有限的，若是在他竭力之前霄他们还没有回来，他简直不能想象会发生什么事。
    ……
    这个时候，霓云霰和霓凌霄两个人已经舒舒服服地坐在了蒙斯面前，看着那个眼中有着挣扎的人，两人的表情高深莫测。
    霓R霄甚至从空间戒指中拿出了一盘美味的水果，用修长的手指剥干净了给他的宝贝儿子吃。沉沉的墨色眼眸中的金芒闪烁，霓凌霄明白，蒙斯需要好好考虑的。
    那样的选择，与他一开始的想法虽然出入不大，但是需要的付出却是更多――当然，你想要得到些什么就要付出相应的，甚至更多的东西。特别是，要从霓凌霄或者霓云霰身上得到些什么的时候，就准备着被压榨出最多的“付出”。更可恨的是，这两个提出要求的人，像是根本不在意你是否能够答应一般。他们像是掌握着所有的事情，只需要你选择一条路――那条路，即使你经过再多的挣扎，最后也是他们设定的那一条。
    蒙斯看了一眼那浮动的帏帐，想到那曾经所想的，若是有了这个孩子的幸福生活。他到底要不要为了这个孩子，做最后的一次赌博……
    长久的静默后，蒙斯一掌拍在了他的软榻上，软榻四散开来。
    “好，我答应这场交易！”
         

缭乱浮生 第三卷 第15章 交易
    “我答应”这三字，像是耗尽了蒙斯的力量一般。他没有再看凌霄和霓云霰一眼，直直地走向了淡青的丝绦处，红宝石一般的眼眸深深地看着他的孩子――或者说，他们的孩子。
    是，他还带着一点点的希冀。所以，希望自己能杀了凯迪。希望在杀他之前，问他一句，那些情爱他是否真的在乎过；问他一句，那些是否不是他一个人杜撰的美丽梦境；问他一句，还记得么，那些他们构织的，有着一家三口的美好未来。蒙斯知道，他还想要一个答案。之后是解脱――无论是得到怎样的回答，对于他都是一种解脱。
    霓云霰亲了亲他父皇俊美无双的脸，绝色灵气的脸蛋上露出得意的笑容。这次的交易全是他一人在进行的，能成功还真是得了一大助力。
    回想那完美的交易啊~~~霓云霰还是不由自主就扬起了脑袋。
    “若是说合作，不若……我们来交易吧。”脸上的笑容使万物失色，只是那流转波光的眼眸怎么看都是不怀好意的。
    “什么交易？”。
    霓云霰粉嫩白皙如上好羊脂玉般的手指指向那被帏帐遮住的小孩子，脸上的表情像是不经意又像是故意，显示出一股高高在上来：“我会帮你治好那个孩子。”
    看到那婴儿肥的小脸蛋上有着一丝挣扎，霓云霰继续再接再厉：“我也会让你有机会与那个神王面对面。”
    “条件呢？”这样的两件事，就是他现在活着的最大的愿望，蒙斯明白若是霓云霰答应了就一定会做到。
    “当然，杀不杀死神王完全是你的事情。”霓云霰并未理睬他，继续自己的话，甚至有若自言自语，“只是口头上面的交易实在是让人不放心。”
    说完，还用的白皙的手指磨蹭自己弧度精致的下巴，流转着各色光彩的眼眸，上上下下打量着蒙斯。那眼眸中的意思很明显“你就更让人不放心了”。
    蒙斯咬咬牙，血色宝石般的眼眸中有着怒火蓬勃：“所以说，你的条件是什么？”
    “条件啊……”霓云霰滴溜了一下自己的眼珠，带着如孩童般天真的表情看着蒙斯，“你说，你能给我们什么呢？”
    。
    “我所能提供的信息你们并不看重，我所拥有的也就只有魔界了……”蒙斯闭上眼睛，那些行为豪放不羁的族人们，“但是，我不能背弃我的族人们！”
    “我也没说要你那个魔族啊~~”对于什么神界魔界冥界自灵界的，霓云霰还真的是一点兴趣都没有。抓着这些权利在手中，若是去照看了，不是分散了他对于自己父皇的注意么~
    “那你！”明显的，蒙斯觉得受到了戏弄，自己身上明明已经没有了其他可以挖掘的东西，这个少年却是一副不屑的样子。
    “哼！况且，说什么不背弃你的族人。你还不是为了你的私欲，让你的族人挑起了祸端。”那些在神界不断出没的魔物还不是因为这个男人对于那个神王的爱恨情仇才会这般活跃的。他说得倒是毫不知羞。
    “我那是！那是……”那是什么，蒙斯无从辩驳。。
    看到少年那流转着光芒的勾人眼眸又停留在他身上不断打量，蒙斯却是一点都不觉得心跳加速什么的。
    “你到底要什么，你倒是先说出来啊！”他的脾气本就和隐忍之类无关，这般被打量他真是无法再忍受下去了。
    霓凌霄抚摸着自己宝贝儿子的黑色凉发的大手轻轻一顿，那鎏金的黑色眼眸含笑地看了一眼蒙斯，这个蒙斯即使到现在性格也是改不了么……
    “我要的其实很简单啦~”霓云霰衣服这样的要求肯定便宜了你的样子，露出一个明媚的笑容：“你只要用誓约来约束自己，说永远不会背弃父皇，以及一直协助我们。”
    “你你……”蒙斯听了，那红色的短短翘发都像是烧了起来，“这个条件哪里简单了？！”誓约，在这些高等界里有着无法逃脱的约束力。若是违背了，定是会和誓约中所说的一样的结果，毫无意外。
    看似简单的“永不背弃和一直协助”对于人生没有尽头的人来说，这是多么漫长而恐怖。蒙斯已经经历过了，所谓“永不背弃”、“一直”、“永远”都不过是人们在心中恍然或者太过沉浸于幸福的时候为自己所创造的美好假象。那样的假象，在幸福过后，在终于走到尽头的时候，才会让人明白，这样的心中所念的幸福不过是海市蜃楼。
    。
    蒙斯脑中这样的想法，在看到那两个相依的父子身上的时候，却像是有了破绽。那个时候，他也是这样相信着永远的，只是却不知道这样的相信那么不堪一击。眼前的两个人又会如何呢？漫长的岁月，以及凌驾于众人之上的能力――这两个人的永远又能走到什么时候？
    “我告诉你，能救你的那个孩子的人也就只有我。要不要答应全凭你自己，这些对于我和父皇来说反正也没什么大的用处。”明明已经让别人气的小脸蛋都鼓起来了，霓云霰却还是要不温不火地加上最后那一句。    
    蒙斯努力呼吸了几下才平复了自己想怒气的心情。他当然知道，能救艾芙儿的就只有眼前这个控制着灵魂之力的少年了。冥界的人，即使是掌控着人界的生死轮回的，却终究对于灵魂还是无法参透。这个少年生来就带有的能力，是能让没有完全凝聚成灵魂体就被从孕育树上硬生生扯下来的艾芙儿变成正常孩子的唯一渠道……
    他的艾芙儿，出生后没有享受过一点的欢乐，那些折磨人的痛楚与黑暗，让这个小小的不全的灵魂每次都在颤抖，又因为本身相互冲撞的两种精血，那凝聚成的身子也是几乎要破败。若不是这些年来，他一直用自己的血以及神界的光系元素韵养着他，蒙斯明白，这个早该在千年前就死去的孩子现在也不会躺在了帏帐中。
    。
    他能怎么选择呢？千年来也不过是最终让那些魔族制造些混乱，难道真的要挑起了神界和魔界的战争么？即使那样，他也不定能见到那个男人的。蒙斯血色宝石般的眼眸中如蒙了一层灰败的神色，在想到这里的时候，又看了一眼那两个相互喂着水果的父子。
    呵，他本就没有什么可以留恋的了，若是那两个人相信“永不背弃”和“一直”他也是愿意陪着他们看一下最后的结局的。
    只是，最后终究是连自己的灵魂思想都不能完全自由了――蒙斯想，其实也没有什么区别不是么？在面对着背叛后，他的灵魂就没有一日解脱过。
    ……
    将帏帐中艾芙儿小小软软的身子抱了出来爱怜地看着那睡着的时候显得尤为安静的脸庞。这张脸蛋，几乎是融合入了魔王和神王的优点而来的。能想象若是这千年这孩子是正常生长，到今日来看，也是绝色倾城的女子。只是现在，他昏睡在同样是孩童样子的父亲怀中，细弱的呼吸像是随时会停止。这千年来，这个孩子不知道有没有完整地清醒过一日的。
    。
    霓云霰用风系的魔法把少女悬浮在自己面前，浮光掠影的黑色眼眸看着魔王，其中的意味不言而喻。
    霓凌霄摸了摸自己宝贝儿子的发顶，想来这个宝贝儿子不过是怕若是真的大乱了起来，至少魔界是不会在背后捅刀子了。蒙斯的性格想来火爆直接，如果是答应了的事情，他就是认定的。这个人，大概是那些人里面最不会耍心机的那个了。（只是相对而言，不是不会。）
    “霄，这一切本该是属于你的。但是你从来没有上心过，于是给了我们念想。你本就该清楚这样会引来些什么，那些对于我们来说已经超越了他们对于你的作用――也许，它们对于你来说向来都是可有可无的存在。”蒙斯看了一眼那个围着自己的艾芙儿不时扔出什么发诀和手印打在那小小身子上的霓云霰，“要我们心中平衡那是怎么都不可能的！”蒙斯早就想说这些话了，那个时候他们对于这个男人都是有所依赖的，只是这个男人向来鄙视他们为普通的存在。
    有些人如他一样，已经走出了那个不能实现的梦中。但是冥君一直没有走出来吧……那个他们之中唯一的女子，手段却是狠辣恶毒。她做的一切，说穿了，才真的是不过为情。为了和这个男人站到同样的高度，然后能让这个男人看到她。却是不想，这个男人心中眼中所存在的唯有一人。
    那样的执念，即使到了今天都还没有停止。蒙斯还真想笑，他们之间的纠纠缠缠，所谓的权利暗斗，其实说白了，哪个不是围绕着一个“情”字。怪不得那翼族之王对于爱情避如蛇蝎，那游离界萌生出来的好不容易有了完善的七情六欲的王给自己断了情根。他们大概是那个时候就明白，时间，最是害人，最是恼人，最是缠人，终究不过是情字。
    无论是什么样的感情，存在着就支配着那个拥有他的人，身不由己又无可奈何。只是，尝过那些甜蜜苦涩，即使心中的痛楚再如何蔓延，谁又愿意忘记了这些？即使是痛不欲生的，他也从来没有想过要忘记那一切，希望能一直记忆着，陪着自己度过以后的日子的。
    如此想着，蒙斯竟然觉得豁达多了，誓约又如何，情本就支配了他千年，自由不自由都不过是心中所论。
    “我，蒙斯以灵魂起誓，从今往后永不背弃霄。”

    
缭乱浮生卷三  第16章  救治

    “怪不得死气会这么重了。”霓云霰看了一眼那个起誓完的男人，他不知道该说这个男人执着好，还是疯狂好，竟然将一个只是才凝聚成形的灵魂，那三魂七魄还未曾完全凝合的灵魂硬生生留在了这个脆弱地身体里面。到今天能保持现在这个样子，霓云霰也不得不称赞蒙斯的确是有些手段的。至少用那光系和暗系的魔力韵养这个身体的时候，所需要的对魔法元素的控制力不是一点点。
     要修补这个灵魂，比重新创造一个灵魂都还要困难。幸好霓云霰的灵魂之力已经完全恢复，并且因为转世的原因还能利用全系的魔法元素，否则，霓云霰即使治好了这个女孩子，他自己也是要在床上躺上不短的时间了。毕竟，灵魂之力不像是魔法元素一般好吸收和控制的。
     若是消耗光了，再加上现在他体内全系的魔法能力，他身体的平衡总是会有些被破坏的。这平衡能不打破就最好少打破――不管怎么说，这个身体，都不过是人界带来的。即使再怎么经过了那些力量的锻炼，也还是存在着不足的。
    手掌不断翻飞，结出一个个复杂的手印，额间的印记也变得明亮起来，甚至像是能够感受到那倒十字上散发出来的银色光芒。手掌翻飞间，从掌间飞出的点点银芒慢慢没入小女孩的身体。只是，这个女孩体内的死气存在太久，竟然能够抵抗那霓云霰灵魂之力的侵入。
    微微皱了下眉，霓云霰结出一个小小的冰刃，划在了自己的手掌上。眉间那赤色的翅膀像是舒展开来，然后展翅飞翔，那细微的毛绒的震动显得那么惊心动魄。
    银芒带着温热的血液，终于战胜了那阻挡的死气，慢慢融入到了小女孩眉间的灵魂中。
    用拇指抵住已经除去死气的小女孩的眉间，接下来的事情，才是最困难的――要将那些灵魂之力用来修复这个三魂七魄都不全的女孩子的灵魂。流光溢彩的眼眸慢慢闭上，感受着女孩那混沌成一片的灵魂意识，慢慢引导灵魂三魂七魄的形成凝聚。
    看着宝贝儿子愈加苍白的脸色，霓凌霄不动声色地看了那个脸上表现着明显焦急的蒙斯。既然霰儿用了那么大的代价才把这个人弄到手下，不好好利用又怎么可以……薄薄的唇微微勾起――怎么看，都是与霓云霰在想到什么“好办法”的时候的笑容相似的。这大概就是所谓的“近朱者赤，近墨者黑”了，或者是“上梁不‘正’，下梁歪”。
     等到霓云霰耗费了自己大半的灵魂之力，女孩子也终于睁开了她的眼眸。异色双眸――一个是如红宝石般的赤，另一个是如翡翠般的碧。那双眼睛，是初生儿的单纯。霓云霰呼出一口气，小女孩眉间的意识中，终于形成了一个液滴状态的灵魂晶核，比一般的人的灵魂更加凝实。既然要做，就要做到最好，虽然这个小女孩对于霓云霰他们来说并没有多大的意义。
    霓云霰将那个站立都有些不稳的宝贝儿子抱在怀中，心疼地擦去那细腻光洁的额头上的汗珠。霓云霰乖乖地靠在自己父皇温暖的怀抱中，看到他父皇眼中明显的心疼，粉嫩的唇勾出一个带着安慰意味的笑容，并在他父皇的怀中轻轻蹭了蹭。
    眼角看到蒙斯将那被风系魔法托着的人给抱了起来，霓云霰也终于撤去了最后一个魔法。摇了摇有些昏沉的头，又看了一眼自己今天的装扮，那白玉扇子都已经被丢在了一旁。本来还想能去玩一会儿的，据说这里有一个以文雅著称的地方，里面有着精灵和翼族等不同种族。今天看来确实不能去玩儿了，亏他还很好心地想着如果能去那里，便唤了月月和宝宝一起。
    霓云霰总觉得，他身边的宝宝月月或者是小银，终算是太孤独了。是的，太孤独。他有他的父皇，即使他们不说什么，宝宝也特别会闹腾。但是霓云霰知道，身边没有和自己一样的人是非常孤独的。他因为有了父皇的陪伴，那些才显得微不足道。
    “回去吧，父皇。”拿脸颊蹭了蹭那抚摸着自己脑袋的手掌，声音中都带了些许的困意了。
    虽然灵魂之力消耗了大半，但是这些都是能修炼回来的东西。想到那个魔王就这么被“骗”来了，霓云霰的心情还是非常不错的。
    “你先把要处理的事情处理了再来找我们。”霓凌霄感受到自己的宝贝儿子都已经困了，拦腰将他抱起，回头对蒙斯说道。
    “霄！”看着就这样消失在了原地的两个人，蒙斯几乎咬牙切齿，稍微说一下你们住在哪里会死啊？还有，他现在小孩子的状态，怎么也不能给魔界那群人给看见了啊，有些事情怎么处理啊？？？？但是，当视线落到那看着自己的异色眼瞳，蒙斯的心就不由得柔软下来了。
    “艾芙儿乖……等父王找到，找到你另一个爹爹……”接下来的话蒙斯并未说出口，只是逗弄着自己终于“活过来”的女儿，神色慈爱。
    回到饭馆三楼尽头的房间的时候，霓凌霄马上就发现了，里面有人。而那两个人就是非白和花渡。
    非白的魔力已经消耗得差不了多少了，眼中的绝望也是越来越浓。他并没有发现房间里面的正主已经回来，只是不断地释放着光系的魔力抑制着那些怨气对于花渡的侵蚀。
    霓云霰因为是自己最亲密的父皇抱着的原因，早就已经睡着了。这个时候感受到了那种阴邪的能量，在睡梦中不由得皱了眉头，然后轻吟出声，慢慢醒来。
    “父皇？”这个阴邪的能量是怎么回事？让他想到了海菲尔，心情不由糟糕起来。
    这句父皇让非白墨绿的眼眸中燃起了希望：“霰！快救救花渡。”
    面对着非白那双酷似霓云烟的眼眸，还有那两个人本来对于他的父皇就有着不一样的意义的，更别说，对于花渡他也是很有好感的。
    霓云霰挣扎着想下地，却被他的父皇按住了身体。
    “乖……”安抚了怀中的儿子，将儿子抱到那两人的面前。
    “你们遇见谁了？”
    “并不认识，虽然有着金色的头发，却有着这样的攻击方式。”
    好吧，不用非白多说，霓云霰就百分之百确定是谁了。他也不问花渡是如何遇到了海菲尔，花渡的性格有一部分和他的气势挺相似的，想必是趁着非白不注意的时候故意落单了。那海菲尔，想来是早就跟着他们了。哼~他们竟然都没有发现，那人的能耐是越来越大了。
    坐在霓凌霄的腿上，霓云霰探查这花渡的伤势，不由心中暗自发苦。才是想着，那小女孩的灵魂修复虽然难了些，也不至于让他在床上躺上几日。现在再加上治疗花渡这被拖了一拖的伤势，看来他是不想躺也是不行了。这便罢了，躺着也就躺着了，他的父皇也会陪着；但是若是他的父皇再弄些什么奇珍异草来强化他的身体，那才真是难受。
    虽是这么想着，手掌对于花渡的救治却是不含糊。花渡其实不过是被怨气侵蚀了罢了，只是这怨气有些独特，对于灵魂之力已经大损的霓云霰来说平时只要稍微丢几个含着灵魂之力的光系魔法就可以解决的事情，这个时候却是难办了很多。各种魔法中要加入别的能量，所需要地精神力，控制力都非常出色。现在霓云霰灵魂之力大损，精神力也同时大损，要像平时一般让灵魂之力和光系元素混合地天衣无缝还真是有些困难的。
    于是，霓云霰就只能选择只用灵魂之力净化了那些特殊的怨气，至于对于伤口治疗之类的，想必他的父皇也会想办法的。
   “你去找个会光系魔法的……”说到这里，霓凌霄才是发现，会光系魔法的在这附近的，大概，都已经死光了――都进入了蒙斯的那个岛上。
    看了一眼有些惨不忍睹的花渡，“去找找吧，应该还有会的。”这里他是不会这些魔法的，他的能力霸道无比，可以吞噬所有的攻击和能量化为所有，可惜这个时候没有用。至于非白，他能支撑到现在已经是奇迹了，让他再治疗花渡，基本两个人都不用想好了。
    挥手将那两个人瞬移回了自己的房间，霓凌霄面对着昏睡过去的宝贝儿子只有叹气的份。只是这次他也没有可以惩罚他的理由：“你这小家伙啊，还是那么爱逞强。”霓凌霄可是记得的，这个宝贝儿子小的时候是多么疯狂练习魔法元素的控制力的。
    本来觉得霰儿知晓了什么事情，他也觉得这事挺好的。看，他的宝贝儿子懂得为他着想，也懂得疼惜他了。可惜，也懂得了怎么关心哪些他身边的其他的人，结果让自己变成了这幅模样。霓凌霄也是没有办法做到的，让花渡这些人自生自灭，不论他们的死活。但是看到自己的宝贝儿子的样子，霓凌霄就觉得心疼啊~~~
    于是，某矛盾的爸爸给他的宝贝儿子洗干净了身体，看着那绝色灵气的沉睡脸庞，像是突然想通了什么一般，俊美无双的脸都黑了一黑。
   
缭乱浮生卷三_第17章  阴魂不散
  
    “父皇~~”软软的语调，清越的声音。
    “撒娇也没用。”含着淡淡的笑意。
    “哼……”于是霓云霰也不爽了，将头甩到了一边。
    “乖，这是父皇这几天里让蓝庭他们去找齐的。”霓凌霄将手中的药碗端得稳稳的，一点都不为霓云霰的行为所动。这几天他看着自己的宝贝儿子只能躺在床上，要时刻忍受着体内因为能量不平衡而造成的疼痛，就觉得实在是心疼得不得了。
    霰儿的身体到了神界他就未曾给好好调养过，也是这小东西没有说起过自己体内的那些能量还需要维持平衡的。一开始以为拿回了灵魂之力，霰儿的身体也就完全好了。
    当然，当霓凌霄想通了，是他的霰儿不想吃这些入口苦涩的东西而故意没有告诉自己的时候，只想拎起他狠狠拍一顿那小屁股。明显的，在看到自己的宝贝儿子，平时那神采奕奕的小脸那么没有精神的时候，霓凌霄也是没有了这个想法。当然惩罚的方式还是有的~~~
    看，这手中的这碗药，以及在他空间戒指中的以后将陆陆续续给他的宝贝儿子吃的。这些并不是真的都要弄成汤药的形式的，大部分在不损药力的情况下还是能制成药丸的。只是，这个宝贝儿子的确是要好好惩罚一下的，这般大胆。身体上面的事情是可以马虎的么？
    知道是自己理亏，却始终不想吃那碗不仅苦涩还有些怪异味道的汤药的霓云霰无论是讲理，撒娇，闹脾气都试过了，明显，这次他的父皇是吃了称砣铁了心了。
    “既然霰儿不想吃，那么父皇也不好勉强……”明明先前还很坚持的男人，却突然笑着说道。
    看到他父皇脸上的笑容，霓云霰怎么看怎么熟悉――好像就是他的父皇诱骗他，让他答应了一件又一件未知事情的表情。但是霓云霰坚决抵制。
    “以前父皇就想这样子试试了……”说着便将那本是递向霓云霰方向的小碗往自己唇边靠去，将汤药含入了自己的口中。轻轻松松就将身体没什么力量的宝贝儿子禁锢在了自己的怀里，用唇舌覆住了那有些苍白，却柔软无比的唇瓣。将汤药一点不漏地渡给了他的宝贝儿子，顺便也吃了许多豆腐。
    霓凌霄留恋地舔了舔那因为吻而变得红润起来的唇，示意地看了看那在手中的小碗：“霰儿是要父皇这样都喂给你呢，还是自己喝？”
    霓云霰流光溢彩的眼眸中还带着些许迷蒙，在听到他的父皇的话后却是不迷糊。小色狼般看了看他父皇水润的唇，以及那苦涩带有怪味的药，非常坚定地说道：“要父皇喂！”反正这里也就只有他们两人，他倒不怕被人笑话了去。
    “呵呵，父皇的霰儿真是可爱。”霓凌霄倒是忘记了，他的霰儿，现在可是越来越有做登徒子的潜力了，这般的问话哪会让他觉得羞涩。只是这般回答，确实无比可爱。
    等两人缠缠绵绵地终于喝完了那完全冷透的汤药，霓云霰已是被他的父皇挑惹得面带春色，那浮光掠影的眼眸中带着些微的情欲。
    “霰儿可是知错了？”霓凌霄也是不忘教训他的宝贝儿子的。
    霓云霰微微嘟了嘟唇，却是怪怪地低下头：“嗯。”他可是不想再多吃这样的药物了，霓云霰明白识时务者为俊杰，况且这次他的父皇大概真的是有些生气了。
    “知道了就好。”将宝贝儿子从被子中抱出来，搂入怀中，带着奖赏意味地亲了亲那柔软的脸蛋，“以后霰儿可不要再隐瞒了。”
    “嗯。”很享受那如轻羽般的吻，霓云霰如小猫般微微眯起了眼眸。
    在这样带着暧昧气氛的午后，那洒进窗口的光都变得温柔起来的时间，却是被人打断。
    “父子两人的感情依旧那么好。”随着话音，一个纤细的人影出现在了窗口照进的阳光中，那本来温暖的光，在他往那里一站后显得都是像有着血气朦胧般。
    “怎么又是你？”霓云霰眉头有些厌恶的皱着，好像从第一次见到海菲尔开始的每一面，霓云霰都没有一次是完全心平气和的。他不会笨到第二次看错，这次的也不过是海菲尔用能量聚集起来的影子。虽然真正的人应该就在附近，他们却是不能去追的，以他现在的状态。
    “呵，反正已经被知道了踪迹了不是么？”话说得非常轻，如在耳边的呢喃。那双有着翻腾血雾的眼眸深深地看着霓凌霄。
    看到海菲尔那露骨的眼神，霓云霰心中郁闷。那眼神就好像，他的父皇被脱光了放在海菲尔面前，任他动作。连他都没有这般成功过，海菲尔竟然敢这么看自己的父皇。于是炸了毛的小猫般，霓云霰带着挑衅地看着海菲尔说道：“都说了，父皇是我的！”
    “我也说过，只要人活着，就会有改变的。”看了一眼霓云霰，海菲尔语气中带着疯狂地说道，“你们两个人不就是由一开始的关系变成了现在这般么？”
    海菲尔可是记得的，他刚听到他们两人的身份的时候心中有多么的惊讶，当然同样也有着兴奋。这两个人既然都能穿越生生世世，最终走到了一起。那么，他用更长久的时间和更大的耐心，他就不相信，没有办法得到那个男人。海菲尔根本不知道，爱情往往与时间长短，耐心大小无关。
    否则，哪来那么多无法如愿的情情爱爱。每个人都相信了那些时间和耐心，最终也不过是一场空罢了。
    霓云霰心中愤懑，如果不是现在身体虚弱，一定已经一个魔法扔过去了。他气的是，海菲尔让他又想起了，他曾经让他的父皇等了多么长久。
    感受到自己怀中的宝贝儿子心情非常不好又带着一丝低落，霓凌霄也是没有心思看着他的宝贝儿子为了他吃醋的样子了。从海菲尔的影子下，有带着金色碎芒的如墨般的武器开始侵蚀他，速度不快也不慢。
    虽然是影子，但是受了伤本体也是能够感受到的。霓凌霄这么做绝对是故意的！！
    “不论如何，礼物早就已经送到了，你们……”因为疼痛而扭曲了脸庞。“你们就等着惊喜吧。”
    听了他的话，霓凌霄心中升起一股不好的预感，马上将在自己怀中的宝贝儿子检查了一遍，却是没有发现有什么不妥的地方。看着已经只有淡淡的黑色的地方，霓凌霄眯起眼眸，里面沉沉地像是酝酿着风暴。若是这个海菲尔敢做什么上海霰儿的事情，他绝对不会让他好好活的，也不会让他好好死的！
    ……
    傍晚才吃好药丸不久的霓云霰突然皱了眉头，浑身冒起冷汗起来。霓凌霄抱着浑身不受控制的颤抖的儿子，急忙叫了医者来看。
    非白抱着胳膊抖了抖，刚才那个医者没有昏倒也算是伟大了，他都差点被那样的气势弄得跪了下来。想到现在房间中满是斋粉的样子，非白又是抖了抖，墨绿色的眼眸中却是浮起担心来。这次霰真是有大麻烦了啊……
    房间中，就只有那抱着霓云霰坐在那边的霓凌霄身下的凳子还是完好的，另外地一切都已经看不出原本的样子。
    “父皇……我现在已经好多了。”虽然浑身有点酸软无力，但是总算没有先前的刺骨疼痛了。 
    那个医者也算是见多识广了，在那些光系能量绕着霓云霰的身体几圈后也就得出了答案。当然，霓云霰想，那个医者大概是宁愿自己什么都没有诊断出来，然后被扔出去的。
    他体内的是“万噬碟”，一种生长在魔界的，却是极少极少见的生物。什么能量都能吸收，并且生长迅速，繁殖能力很低下甚至可以说是丧失，几乎没什么威胁力，――当然，是在人体外地时候。
    若是到了人体体内，那么人体体内的能量会被当成他的养分，根本来不及不补给，最后就像是吸收人的生命力，直至它寄生的那个人死去。它本不是寄生生物，但是若是被利用――就像现在这般，那么作用绝对是最毒的毒药都比不上的。
    海菲尔不知道从哪里弄来的万噬蝶的卵，竟是让他放入了体内。万噬蝶的卵细小到根本看不见，只要碰到人类的肌肤几乎就可以马上渗入进去。但是也因为万噬蝶实在是数量极少极少，到现在可以说是已经灭绝了。
    霓云霰会知道那么清楚是因为，他救的那个高等神就是中了万噬蝶的。最后也是没有事情的，只是需要一种双生双蒂双蕊的菱花，这菱花实在是难找罢了，况且，万噬蝶生长在魔界，而菱花却又开在神界。若是平常地魔界的人中了这万噬蝶，能做的也便是慢慢等死了。
    他现在生在神界，又有小银上次的经验在，已经是非常不错了。
    “上次是约束血蛊，这次又是万噬蝶。这个海菲尔这般阴魂不散，是也想试试这些手段么……”
    霓凌霄已经很久没有如此暴虐了，那黑色的眼眸中甚至什么光芒都没有，全身散发着嗜杀的气息。唯独，对于怀中的人却是一点不去影响。海菲尔一而再再而三地都拿霓云霰下手，已经惹到了霓凌霄的底线。
    本来，霓凌霄是打算让他的宝贝儿子再玩玩的，看他如此有兴致，这次……

缭乱浮生_第18章  月月啊

    “月月啊~~我们去……”
    “月月啊~~那便是……”
    “月月啊~~快点啊~~~”
    “月月啊~~”
    于是，现在，月月一听到宝宝特有的带着少年稚气语调的这三个字，就觉得脑中抽痛――虽然他是能量体，这种感觉应该是感受不到的。主人的吩咐又不能不听，但是宝宝实在是太会折腾人了。以前在那两个世界也算得还好，到了这里才知道什么事无法忍受。其他的世界，宝宝兴趣也就那么点，并且也受到了主人的警告，不要太过火。
    而这次，主人却是不知为何没有警告宝宝要小心行事。即使是那次惹了祸回来，主人也只是让自己跟着……月月现在真的很想叹气啊~
    跑过去，抱住月月的胳膊，将笑得灿烂的无辜脸蛋“摆”到了月月面前：“月月，听说最近有个地方总是出现魔物。我们都没有见过魔物，去看吧~”每次将那个“吧”都扬起了尾音，听起来既象是疑问又像是撒娇。
    月月知道自己出了点头根本没有别的办法，他即使不点头，宝宝也会自己跑去，而领了主人命令的他只有跟随着。
    于是宝宝像是得到了什么天大的好处般，欢乐地跳了起来――每一次都是这般的反应，却也是这样的性格，每次都这么欢喜的样子，月月也几乎都忘记了接下来可能会有的灾难……
    那个魔族出入的地方是个规模不大的小城镇，整个城镇用偏向金色颜色来建造，看起来倒是显得非常一致，甚是在光芒的照射下面显现出一股神圣之气来。神界的人，对于金色有一种特别的尊敬和喜爱。
    本来，对于宝宝和月月的长相，常人会多看几眼，但是一般都会对宝宝更加关注些――月月那骑士般的存在感和性格，让常人看过了就会被那活泼的少年吸引了去。
    到了神界，却因为月月本身如月光组成般，吸引了无数人的注意，那眼中满是让月月不明的尊敬。额角的月亮额记，淡金色的唇，以及飘逸的浅金色纱衣。这些映出来的月月透明的发丝像是散发着浅浅的金色光芒，那眼波流转的时候都像是有金色溢出。
    显然，在这个城市，对于金色的喜爱已是到达了顶峰了。那些建筑无一不是用金色建成，连每个人身上也总是至少有一样在显眼之处的金色的东西。当这群人看到，连**上面都像是有金色光芒流转的月月的时候，那个眼神是狂热的丫~~~
    即使这一年来，那些暴戾残虐的魔物总是侵入他们城镇，他们也是有能力防御的。最近那些活动得愈加频繁的魔物让他们有些警惕起来，甚至连外来的人都特别会被排斥，就怕是魔界有人已经到了神界了。又加上，那个不知从哪里流传开来的传闻，这些即使是神界最普通的居民，也是能感受到那暴风雨欲来之势的。
    对于月月他们首先是表现出一股难以言明的狂热啊~这个人简直像是被神光包围了一般，让人敬仰，动作和表情又是那么矜持而优雅。只是――
    月月和宝宝却是不知他们两人的身份已经被他们做了大量的猜想，月月虽然是带着那月族的记忆，但是月族内部却是非常平和的，对于这些月月也是不会了解很多。
    霓云霰让月月跟着的原因是，在大部分时候月月都知道什么事情该做，什么事情不该做，那样宝宝也就可以收到了管制。只是霓云霰却是没有想到，环境的剧烈变化是有可能引起不适应的。
    “月月啊~你说他们怎么都说客房已满啊？”宝宝真是觉得奇怪啊，明明看上去从外面来的人并不多，人流也不大，怎么每一个他们去的饭馆餐旅店的都说已经客满了？
    月月也只是知道一个大概，他只知道是他们两人身上出了问题，但是具体问题在哪里，月月也就没有办法知晓了。
    “月月啊~要不我们直接住进去吧~”反正不过是要一个睡觉的地方，对于宝宝来说得不得到那些人的同意都不是什么大事了。
    “不行。”月月想都没想就拒绝了。他和宝宝两个人一天不睡觉根本就一点关系都没有，也都是受了主人他们的影响才会每天睡觉。如今他才不会因为要睡觉而做出宝宝所说的事情――不是月月怕被发现了无法逃脱什么的。在月月看来，在外，不该做的事情，无论能否收拾妥当，都是不能去做的，否则都算是给主人惹了麻烦。
    “哦……”宝宝也是明白，若是月月已经不答应的事情，他即使做了也会被拉回来。
    “月月，宝宝？”威斯特还真是想不到，在这里都能遇到这两个人了。
    “威斯特~”宝宝叫着人的时候，那上挑的尾音总让人有一种被对着撒娇的感受了，不由自主就会放软了心。
    月月对于威斯特的记忆并不多，看见威斯特也并没有什么反应。在月月看来，需要有反应的东西实在是少之又少了。
    看到月月并没有反应，威斯特暗色的皮肤映衬下显得尤为凌厉的五官露出一个意味不明的笑容，眼眸从月月身上轻轻扫过，不留痕迹。
    “以我们的样子，在这个城镇里是找不到地方住地。”威斯特示意了一下自己和宝宝的外表，“如果不嫌弃的话，两位还是去我的居所吧。”想来这一群人中，最具有绅士风度的该是威斯特了。
    霓凌霄和霓云霰的礼仪的确是完美，但是这两个人都不屑于对于谁做出这些礼仪出来；月月的情感起伏非常少，脸上和表现出来的也是他所想的；宝宝不闯祸就很好了；非白和花渡，活了太久这些东西以他们的性格是从来不会在意的。
    “你不是说在这里找不到地方住？”月月还是发现了威斯特话中的矛盾之处，既然没有地方住，他又哪里来的住所？月月所信任的人，向来只有霓云霰一个人，若说还有，那么也就只有霓凌霄和宝宝小银了。眼前的男人虽然和他们从哪个世界一起过来，在月月看来却是与信任无关。本来，这个男人来到这里就可以说是和主人的一个交易。
    “月月啊~都有地方住了，我们就去嘛~~”宝宝却是觉得威斯特是认识的人，以前和他们算不得敌人，既然有地方住为什么还要计较那么多？
    “月月，放心我和那对父子是有着交易在身的。”带着适当的笑容看着月月，那眼眸中却是含着平常所没有的兴味盎然。
    月月只觉得，他的名字在被这个男人所称呼的时候不知道为什么就一种烟火气。主人他们用那名字称呼他的时候，月月从来只觉得，那不过是一个称呼；宝宝在叫着“月月啊~”的时候，那清脆的声音除了让他有些头疼，也没有其它感觉――这个男人却不知为何，能将这两个字咬出这般的语调来……
    得到月月的首肯，宝宝自然是高兴的。抱住了月月的手臂，脸上笑得可爱，嘴中却是咕哝着：“等会一定要去研究下那些魔物……”又停了一会儿，却是抱怨了起来。
    “哥哥他们都不知道要带上我们，每次哥哥出去都不带宝宝去，哼~~~”最后那个“哼”字学着霓云霰倒是有七分像，就是更加多了些娇憨。
    月月只是微微垂首，也不知是否在听宝宝的话。他不知道，这次和威斯特的相遇，注定了他以后和这个同是能量体形成的男人有所纠缠。他也不知道，这次的结伴，使得到最后他都没有再离开威斯特。
    月月还只是安静地走着路，玻璃珠般的眼眸中平静无波，浅金色的纱衣笼罩，随着走动而微微浮动，带出一条条细腻的弧度。像是笼在一层薄薄的金色烟雾中，神色平淡，无欲无求。
    耳边的宝宝还依旧在咕哝着：“小银也不知道跑到哪里去了~”之类的。威斯特看着那个面无表情的月月，心中却是觉得有所满足。
    无论在先前的世界，还是在神界，他都觉得这个月月很有让他去研究和认知的冲动。他身上的气息，以及那样的表情，让威斯特觉得非常轻松。那种长年累月的孤寂，不知为什么，在看到那毫无杂质的眼眸的时候，就变得不那么压迫人了。
    威斯特嘴角露出一个几乎不可见的笑容，那笑容中有着他自己都不知道的势在必得的决心。威斯特知道，自己的那些用来对付常人的额手段，用到月月身上大概是没有用的了。但是，这次他也是认真的，月月身上，像是有着让他沉迷的东西。
    月月觉得自己背脊发凉，却是又觉得最近实在是诡异，明明自己应该是没有头疼和冷热的感觉的。殊不知，这是他灵魂上的预感啊~~

缭乱浮生_第19章  海上航行

    等到蒙斯处理完了事情，霓云霰也是精神了许多，虽然那万噬蝶让他失去了灵魂之力回来的速度变得极慢，体内的各系魔法元素也在被侵蚀。但也多亏了这个万噬蝶，让霓云霰身体中的力量变得平衡了一些。
    霓云霰的体内能量多钟，吸收的能量也是常人所不能及的。所以即使有着万噬蝶，在短期内除了每天要不断吸收魔法元素以保证身体，以及稍微虚弱了些外，也没有特别大的不妥。
    霓云霰还记得那菱花是在深海或者极冷之地才有的。这一路过去就应该有它生长的地方，就是不知有没有生出这双生双蒂双蕊的“三双”菱花。
    花渡看着霓云霰依旧带着虚弱的样子，倒是很是担心：“霰，就不能把那个万噬蝶从身体里弄出来？”
    “不能。”如果那么容易就可以把这东西从体内弄出来，海菲尔也不会选择这个东西了。
    “怎么会有这样的东西存在的……”花渡穿着艳丽的衣服，眼神却是透彻，直接就这样坐在了霓云霰旁边的椅子上。皱起了秀气的眉，惑人的嗓音缓缓溢出。
    眼中的波光流转，霓云霰看着花渡那秀气的脸上明显的担心，比他自己中了万噬蝶还要愤慨的表情：“小银他们都去找了，那菱花该是能找到的。”况且，若是不能找到，这万噬蝶也不过是影响了他的身体，灵魂依旧是无事的。
    “可是”花渡还想说些什么，但是看到霓云霰的样子，他突然觉得那些话还不如不说的好。霰比他坚强吧，如果是他体内有着万噬蝶一定不会如霰这般平静的。
    其实花渡不知道的是，霓云霰心中早已想了千种万种办法要如何折磨海菲尔了。虽然，霓云霰觉得这万噬蝶的确是不算什么大事，可这噬骨之痛他是绝对不会忘记的。更何况，第一次能在神界的海上航行，据说海中还有很多珍惜的神兽，甚至是那些美丽的神界鲛人的，本想着要好好玩玩的心思，却是不能完全达成了。
    “霰儿，该喝药了。”半瘫软在椅子中的霓云霰被突然出现在他面前的霓凌霄拎到了怀中，另一个手中是一碗端得稳稳的汤药。
    霓云霰有些稚气地皱了皱鼻子，那流转着千华的眼眸带着明显的厌恶。可惜，这个汤药是唯一一个不能弄成了药丸的。每天他的父皇还为他亲自熬制，即使他再厌恶也不好不喝的。
    “乖~”揉了揉自己宝贝儿子的发顶，霓凌霄将汤药递给他。霓云霰是不喜欢一口一口喝的，这汤药的味道已是那么难以接受，若是慢慢来还不被折磨死。大口大口地喝完了那汤药，霓云霰习惯地转向他的父皇，然后嘴中就被喂入了一颗入口即化，味道清甜的果子。
    “还要~”果子的味道盖过了汤药的味道，但是霓云霰却是没有尝够，向他的父皇讨要更多。
    将空间戒指中的果子拿出一小碟，放入了霓云霰手中：“可不要吃光了。”若是吃光了，霓凌霄还真是一下子难以找到相似的，那么容易就可以掩盖掉口中药味的果子了。特别是现在他们在茫茫大海上，空间戒指中的东西，以及这条船上的东西就是他们的所有物品。
    亲了亲他的宝贝儿子，这一路上，他们都有注意着可能有菱花的地方。那三双菱花很是特别，若是结成的话，四周也会有异动。这艘船也因此开得并不快，霓凌霄几乎关注了每一寸地。
    非白买了这艘并不大的船，上面也就只有他们几个人。幸好，以他们的本事，倒也不会将船开错了地方。
    看到那两个互相亲吻的相依的人，花渡想到了非白，好像非白最近都不见人影诶。
    “霄，非白呢？”对于霓凌霄和霓云霰之间的旖旎气氛感受不到的大概也只有花渡了，宝宝都已是能感受到，然后快速离开的。花渡却是还打断着那对父子的“感情交流”。
    “应该在和艾芙儿玩。”霓云霰没想到那非白竟是那么喜欢小孩子的，恢复了成年样子的魔王抱着洋娃娃般的艾芙儿出现的时候，非白就表现出了非同一般的兴趣啊~~
    “那我也去。”花渡也是挺喜欢小孩子的，只是艾芙儿黏魔王黏得紧，魔王又那么容易暴躁……
    看着花渡离开的身影，霓云霰露出一个笑容：“父皇，你说非白什么时候才能如愿啊？”显然，霓云霰那奇特的八卦心思又开始活络了起来。
    轻咬了自己的宝贝儿子精致小巧的下巴：“父皇可不知道。”这些感情的事情，有时候可还不是猜就可以猜到的，不过想来那两个人互通心意也是不会太久了。只是这两个人的性格，可能及时互通心意了相处起来还是有不小麻烦的……
    “呵呵，那霰儿是拿什么来赌呢？”用修长的手指摩挲着那粉嫩柔软的唇，霓凌霄低沉的声音中带上了明显的暗示。
    霓云霰抿了抿唇，唇上的触感让他觉得有些酥麻，脸上都浮上了薄薄的红色。但是，霓云霰是谁，那不服输的性子和一直对于在某些方面赢不了他的父皇的事情一直是耿耿于怀的~~
    “如果霰儿赢了，父皇就要让、让……”那流光溢彩的眼眸中带着兴奋，像是已经看到了胜利的曙光就在前方一般，“让霰儿做一次。”
    流转的眸光看了一下他父皇俊美无双的脸蛋，又想到那精美衣物下面包裹的是怎样的一副身躯，霓云霰就如小色狼般舔了舔唇，顺便轻咬了一下他父皇放在他唇上的修长有力的手指。
    “行，但是如果是霰儿输了呢？”
    “哼，霰儿不会输的！”显然，霓云霰根本就没有想过自己会输，想的都是赢后可以如愿的情景。
    “赌局哪有只有一个人下赌注的……”霓凌霄看着自己宝贝儿子红润柔软的双唇，眸色慢慢暗沉下来。将抚摩着霓云霰唇瓣的手指探入那湿润温热的双唇中，轻轻勾动，“若是霰儿输了，就用这小嘴来服侍一次父皇如何？”
    虽然是问着如何的，霓凌霄却是多探入了一根手指到那唇中，用两根手指夹弄挑惹着那无处可逃的香软小舌。
    “唔唔……”霓云霰只能感受着那口中的手指，挑惹得自己有些头脑发晕，微微发出呜咽声。
    “嗯，就这样决定了。”霓凌霄自语道，然后将那带着湿滑唾液的手指撤出了那温热的口腔，用唇舌代替。
    一吻过后，等两人都平复了呼吸：“那么霰儿是要猜什么呢？”
    “霰儿猜，就在这一个月里。”想到刚才像是被他父皇摆了一道，霓云霰心中满是如何在这短短一个月内将那两个人配在一起的方案。
    “嗯，既然霰儿猜一个月。那么父皇就多猜三天吧……”霓凌霄倒是不怕输的，就自己宝贝儿子那小身板，即使自己躺在他身下，最后能做的也不多。况且――
    霓凌霄沉沉的墨色眼眸中金芒闪动，带着让人不敢直视的如要吸入人灵魂的深沉，高贵中更显神秘，谁输谁赢还不一定不是么？
    ……
    这边被当成了父子间的赌博品的花渡和非白逗弄着白白嫩嫩的艾芙儿，无视那一旁的蒙斯不悦的目光。
    艾芙儿才不过三四岁的身子，显然，这几天她的魔王父亲对她是非常用心的，那小身子被养得白白胖胖的，穿着一身如宫廷洋装般的裙子，尤其显得可爱。
    大大的星星眼，如两颗宝石镶嵌在了粉嫩的脸蛋上，只有指甲大小的粉嫩的唇中总是发出软糯的笑声。恢复了光泽的头发，是浅浅的酒红色，又像是带了金色的光芒。仅仅看这样的艾芙儿，就可以想象长大后，这个女孩子是会有多么可爱美丽了。
    “非白！谁准你亲我女儿的！”蒙斯一把夺过艾芙儿，斜挑向上的大大桃花眼中满是怒火。最可恶的是，他的艾芙儿竟然还笑得那么开心！在蒙斯看来，这非白就是一个盯住了他可爱的艾芙儿的登徒子，危险分子。觉得他一定是对着他的艾芙儿抱着非分之想，所有才总是对艾芙儿亲亲抱抱的！
    显然，非白是明白自己在这个魔王心中是什么样的形象的，用眼神不明显地白了这个和护雏的母鸡般的魔王。又将眼神转向了一旁不知为何又开始发呆的花渡――哎，其实他更希望花渡可以给他生个孩子啦~~
    再看一眼那个全身警戒状态的魔王――每次看到他亲一下艾芙儿就会这般――以及趴在他怀中，用纯真的眼神看着他们的艾芙儿，非白也只能拉着花渡离开了。今天开来是不能再逗弄艾芙儿了……
    留下魔王，对着那个还什么都不懂的女儿进行教育。那话透过风传出来。
    “艾芙儿，你要乖乖的，离那样的登徒子远些！”
    亦或者是“艾芙儿，都怪你太可爱了，那么小就有人肖想你了……”

缭乱浮生_第20章  闲来无事

    霓云霰在甲板上，用手中非白凝成的小小的带着淡金色的光球投向那些海上的兽类――这些兽类都是花渡用歌声引来的。
    霓云霰觉得有些可惜了，没有引来高级的神兽。他倒是忘了，神兽可不是那么容易见到的。
    淡金色的光球并没有什么攻击力，霓云霰不过是无聊了在自己找乐子。他的父皇在给他熬药，身体不能用任何力量，船上又没有什么事情好做。将花渡和非白想办法凑在一起作用也不大――谁让他们两个人在以前就几乎是形影不离的呢？
    那个现在是“有女万事足”的样子的魔王，正坐在甲板上的另一个软榻上，抱着他的宝贝笑得完全没有了那魔界之王的形象。只因为艾芙儿今天终于开口说话了，叫了一声模模糊糊的“父王”。于是，现在蒙斯就一直在教艾芙儿说话叫父王。
    抱过那个扔光球仍得有些气喘的宝贝儿子，霓凌霄看着自己的宝贝儿子无聊的样子，又看了一眼那个标准好爸爸样子的蒙斯，露出一个不怀好意的笑容：“霰儿把药喝了，可以去找艾芙儿玩玩。”
    霓云霰自从得到宝宝后，对于小孩子总是有些敬而远之的。只是对于这样如一个软软的抱枕般的可爱的艾芙儿，倒也不是特别排斥。特别是，艾芙儿极少哭闹，异常乖巧。这不由让霓云霰怀疑，是不是因为她是女宝宝的关系。
    “嗯！”显然，在某些方面从他父皇那里学了不少的霓云霰，完全听懂了他父皇话中有话。乖巧地喝完了汤药，含了一颗果子就走到了蒙斯父女面前。
    被蒙斯逗弄着的艾芙儿，大概是被这个爸爸逗弄地不堪其扰了，五官都有些皱在一起，有哭泣的预兆。指甲般大小的唇开开合合，发出带了不满的声音。这倒是让霓云霰想到了他还是婴儿的时候，那个温婉的母妃也是喜欢这么逗弄自己的。可惜，自己的反应却是极少。
    艾芙儿体内是有霓云霰的血的，那灵魂也是霓云霰修复的，对于霓云霰有着非常强烈的亲近感。
    霓云霰一靠近，那双异色眼眸就直直地看着他，根本就不再理睬那个使劲逗弄着他的魔王父亲了。
    艾芙儿多多少少，就像是霓凌霄造出了蒙斯他们一样，由霓云霰创造。看到这个小小的孩子，对自己这般亲近，霓云霰竟觉得心中有些欢喜。也突然完全明白了，他的父皇对于冥王他们为什么是带有了小小的放纵的。可能是，以前是因为这样的心中细小的欢喜，现在则是因为些微的愧疚。
    “呵呵，艾芙儿。”伸出白皙细致的手指捏了捏艾芙儿那圆圆的多肉的脸蛋，霓云霰笑得弯起了眼睛，那黑色眼眸中掠过的光彩几乎让人沉溺其中。
    但是显然的，看到这个美丽绝伦的笑容之一的蒙斯，却因为另一个看到的人的反应，而显得非常不悦。那英气入鬓的眉毛纠结在一起，桃花眼中却是带着对于霓云霰的敢怒不敢言。
    艾芙儿明显的，是被眼前的美色给诱惑了，才不过是小小的年纪，才会说话就朝着霓云霰伸出了短短的一节节的白嫩胳膊：“抱……抱抱~~”这简单的发音几乎将魔王那短短的血色头发都气得竖立起来。他刚才逗弄了那么久，他的艾芙儿都没有说话，他的艾芙儿竟然只是因为看到这个人的一个笑容就完全被俘虏了~~~
    虽然他不否认，眼前的少年的确是他所见过的，甚至是不见到就不能想象的绝色存在。
    霓云霰看了一下自己的瘦胳膊瘦腿的，又看了一下白白胖胖如团子般的艾芙儿，眼睛一转。坐到了半躺着蒙斯的软榻上，朝着艾芙儿伸开手臂：“过来吧。”顺带着，露出一个笑容。
    于是，艾芙儿爬下她的魔王父亲的腿，摇摇摆摆着圆圆的身子朝霓云霰走来。
    蒙斯一把抱回他的艾芙儿，竟然就真的往霓云霰那边跑了~~
    艾芙儿扭动那圆滚滚的身子想从她的魔王父亲手上出来，那个坐在她不远处的人身上的感觉好舒服哦，父王竟然不让她过去。
    于是挣扎不过蒙斯的艾芙儿，嘴巴一扁：“哇啊啊~~~~呜啊啊啊啊啊~~~~”
    看到蒙斯脸上那个表情精彩的丫~~霓云霰觉得自己郁闷的心情也是好了不少。看着蒙斯越是安抚艾芙儿，艾芙儿哭闹得越是厉害――虽然这哭声有些刺耳了些，不过相比看到的这个景象，霓云霰觉得还是能够非常好的忍受的。
    看着蒙斯手忙脚乱好一会儿，霓云霰才过去，摸了摸艾芙儿软软的头发，将她揽入自己怀中。效果非常明显，艾芙儿在感受到自己到了那个让自己舒服的人的怀中后，马上停止了哭泣。星星眼中还挂着泪痕，却是对着霓云霰笑得灿烂。
    可是，艾芙儿的笑容越是灿烂，蒙斯的心情就越是阴暗。他照顾了千年的艾芙儿，竟然对别人比对自己还亲近。看来，本来觉得这对父子已经在一起了对他造成不了威胁时错误地。非白和花渡算什么，在这两个外表无人能敌，能力无人能敌的人面前，他才是需要担心他的艾芙儿会不会被拐走的。
    有了这次经历，所有人都是看明白了，魔王唯一忌惮的两个人是霓凌霄和霓云霰，而最是想看到了就远远跑开的就是霓云霰了――特别是，在魔王抱着他的艾芙儿的时候，更是看到霓云霰就躲，那个速度是要多快就有多快。
    ……
    黑夜降临，霓凌霄将自己的宝贝儿子裹得严严实实的，抱到甲板上。他的宝贝儿子想吃鱼了，并且是夜梭鱼，只出现在夜晚，速度还极快的一种海生鱼类，还是要吃用鱼竿钓上来的。所以，霓凌霄也就只有自己动手钓鱼了。也幸好，带着霓云霰四处走动的时候，所有的事情他都是已经学会了如何处理，只是钓鱼而已，也难不倒他。
    霓云霰裹着厚厚的皮裘，晚上的海洋上风很大，湿气也很重，就显得有些寒冷。看着他俊逸高贵的父皇，为了他的一条鱼忙前忙后的样子，心中感到非常温暖。他的父皇，即使是在所这些事地时候，看起来都是那么高贵俊美，也怪不得会有那么多人对他心心念念地不忘了……想到这里，霓云霰从鼻子中发出明显的鼻音。
    听到自己的宝贝儿子在自己努力钓鱼的时候竟然还“哼~~”给他听，霓凌霄将鱼竿固定，搂起那个包裹得圆圆的宝贝儿子：“霰儿竟还不满足了？”说完惩罚性地咬了咬那发出声音的鼻子。
    “哼~~~~”霓云霰明显是没有一点要改的样子，那个“哼”可是拖了更长的音。然后在他的父皇再次咬他哪里之前，霓云霰气呼呼地说道：“父皇真是勾人，又是海菲尔又是冥王的。”
    好吧，霓凌霄也算是明白了，这个宝贝儿子是在哼什么了。显然，这样的明白让霓凌霄的心情非常不错：“霰儿这是吃味么？”
    “哼~~~喜欢霰儿的人也很多的！”想到从花渡那里听来的话，霓云霰却是不由自主不满地撅起了唇。那个叫冥君的冥界之王，作为其中唯一一个女人对他父皇的心思那个时候几乎所有人都看出来了。其实，霓云霰不满的是，那个女人比他喜欢他父皇的时间更久。
    “嗯，是很多。”霓凌霄自然知道，自己的儿子有多少人喜欢了。
    “父皇。”霓云霰软下了语调，将自己更深地埋入了他父皇的怀中，“即使那样子，霰儿最喜欢的还是父皇。如果有谁肖想父皇……”霓云霰流光溢彩的黑色眼眸中闪过一丝阴沉，他的父皇只能是他的，无论那些人喜欢了多久，最终也不过是一场空！
    “父皇最爱的霰儿啊……”带着淡淡笑意和宠溺的叹息声响起，霓凌霄直接吻住了那粉嫩的唇瓣。霓云霰也是大胆地回应起来，还用手轻轻抚摩着他父皇的预测的敏感之处。
    愈加火热的吻蔓延到了霓云霰纤细的脖颈上，轻舔细咬，感受着怀中敏感的身子的阵阵颤抖。手也伸进了霓云霰的衣物中，来回摩挲。
    虽然霓云霰的身体状况，霓凌霄不能做全套，但是稍微尝一下还是可以的。
    眼角看到一个身影，霓凌霄心中一片明亮，惩罚地咬了一口怀中神智已经不甚清明的宝贝儿子，瞬移回到了自己的房间。
    非白斯文的脸上微红，却是有些咬牙切齿，霓云霰把他叫到了甲板上，说是有关于花渡的重要的事情要说。他也看出来了，霓云霰根本就是没有事情，他根本就是来刺激自己的~~知道自己对于花渡一直小心翼翼，瞻前顾后，用他和霄的甜甜蜜蜜来刺激他么……
    看来，对于花渡是不能用等待的手段的。那个人，怕是他再等千年万年，他们也不过是现在的关系。
    霓云霰的确是想刺激非白的，但是不是想用这样的画面，而是利用他和他父皇可能发生对话。可惜，他心中彩排了数遍的台词一句都没有用上。醋倒是吃了一大堆，自己的嫩豆腐也被他的父皇吃了不少。第二日浑身酸软，只能靠在了他父皇的身上。
    那个赌，他一定要赢！

缭乱浮生 第21章 冥界动作   
    一直找不到三双菱花，霓凌霄心中愈发焦急。小银那儿也没有消息，他也是已经让蓝庭和尹见处理完手中的消息，给他以后就停止去打探冥界的消息了――找到菱花现在才是最重要的事情。看着他的宝贝儿子在万噬碟有动作的时候，忍受那盘的嗜骨之痛，他就恨不得将这些千倍万倍地“回赠”给海菲尔。
    这日霓凌霄拿到了他们处理完毕的最后一个消息，那玄色的小鸟化成了黑色的火焰后，他的宝贝儿子就爬到了他的腿上。
    “蓝庭他们得到什么消息了？”现在你也对于冥界也是高度关注啊~那个海菲尔还没有解决，就又出现一个冥君。
    本来心情还有些沉重的霓凌霄，看到自己宝贝儿子小兽般的模样，心情也是好了很多。亲了亲那光洁细腻的额头，用大手慢慢抚摸着那如墨的黑色凉发：“蓝庭他们怀疑冥 也来到神界了。”
    霓云霰撇了撇嘴，事情还真是多，神王的影儿都还没见着，那个冥王就又那么不安分了。自己的那个菱花又还没有找到，他的父皇根本是一点都不放心。 
    “父皇，以前的三双菱花就是小银找到的。这次小银按记忆去找，不会太难的。”菱花是千年一开花，但是与那个时候相隔也好久了，想必那里也有新的菱花开放了。而且菱花开放后不会凋零的，就是引起异动后那些神兽什么的也可能会要去夺便是了。不过，有菱花是不会单株生长的，虽不是说是群生，数量也不会太少。若是以前没有寻得过菱花开放的地方，现在找起来的确是有些麻烦的，但是以前找到过就好多了。
    唯一不确定的，大概就是那些菱花不知有没有，双生双蒂双蕊的。两双的很是常见，三双的却是极少的。
    “父皇知道。”那个时候，他就关注着霰所有的一举一动，又怎么会不关注那个被霰所救，还留在了他身旁的神。他只是，害怕有。害怕，又是一段时间的等待。
    他所有的害怕的源头，都是一个叫做霓云霰的小家伙。从那个时候，第一个创造出他的灵魂的时候，他们两个人大概就是已经注定了纠缠了。那个时候想的若是不能寻找到霰儿的灵魂，那么最后他也会永睡不起。现在，对于失而复得珍宝的人来说，果然是愈加难以接受失去吧。
    “父皇，霰儿这次不会再让你等待和寻找了。我们说好了，要永远在一起的。”其实，他不是没有办法将那万噬碟逼出身体，只是这样损伤太大。那些存在他灵魂中的灵魂之力将永远都来了，他的身体也会一直处于不平衡中，即使是封印的效用也不大了。那个时候也将是每天都提心吊胆的吧――拖着个随时会崩坏的身体。
    ……
    “艾芙儿，为什么想着可能离他越近，我心中就越是难受？”看着睡着的女儿，蒙斯抓了抓自己血红色的短发。想到，可能现在是朝着凯迪那儿航行过去，他心中复杂到无法入睡。
    明明，这是他这千年来一直想要做的事情不是么……但是――
    看到那个睡得如此香甜的女儿――他们的女儿――他心中却是难以下决定。如果，那个答案，他说，从一开始一切不过是一个骗局。他难道还能像以前一样，想着要三人一起死去么？他的女儿是那么可爱而纯真啊……如果，如果答案是，他一直是认真的。那么，这千年他又是为了什么在蹉跎。这千年他所做的事情，自己的女儿……
    
    “艾芙儿，你说，你见到他的时候是应该叫什么呢？”蒙斯自言自语着，眼中复杂的感情满溢，“可不能叫父王，否则就打你屁屁。”
    想到自己与他身形高度都是相差不大，却总是很难翻身的时候。现在竟满嘴苦涩――那个时候的不甘和被火爆的脾气所掩盖的羞涩，这个时候都成了难以触及的溃烂的伤口。那些想要被忽视的记忆，在脑中不断翻滚。
    那个时候凯迪的欲言又止，动作好不犹豫――那么眼睛呢？他竟然记不起，那双碧色的眼眸中带着怎么样的情绪。是因为，那个时候，他没有勇气吧。怕从中看到，让自己更加绝望的东西，怕那些伤人的利器插入已经残破不堪的心中。
    ……
    “什么！”凯迪将手中的传递信息的纸给扔到一旁，脸上满是不信和焦急。冥王怎么会到神界了……那么大的动静他怎么会不知道？难道，空间之间已经开始塌陷了？想到这里，凯迪看起来神圣无比的脸上露出一个苦笑――看来，他最不希望发生的事情都发生了。果然，有时候强求和所谓的“预备”也是导致事情按不希望的发展下去的原因么……
    
    无论是蒙斯，霄，或者是想要保下这神界。
    摇了摇头，将灿烂的金色长发拨到耳朵后。现在，不是没有救的不是么？至少，他还有可以做的事情。事情，也许还没有到最糟糕的情况。
    “去叫十大神将来。”因为华炎和暗炎的关系，这群人也只有十个还在了啊……眉头微微锁起，希望，能有所用处吧。
    先不论霄那边，首先要稳住魔界和冥界，至于空间塌陷。想来如果没有太大的能力波动，塌陷也不会那么快的，那个时候再想办法一边找塌陷的起源。一边联系到霄。他既然已经出来了，并且在出海过来，想必也是会出手的吧――还是，现在就去见霄。
    只是，他得到消息，蒙斯也和霄在一起。他不知道该是如何去面对那个人……不见时想到心痛，见到的时候大概会觉得不如不见吧。宁愿怀着那些过去和回忆，也不想看到那个人脸上露出，千年前的表情。绝望的，厌恶的，憎恨的――以及让他呼吸困难的痛楚。
    刚见到他的时候，他是那么张狂――后来才慢慢知晓，原来是一只张牙舞爪的凶狠猫咪。他都已经忘记了，那群小时候在一起的人。竟是没有在第一时间看出来，这个人是蒙斯，是魔界之王。
    蒙斯，也没有认出来吧――那个时候的记忆，相隔的实在是太久了，若是不是故意去寻找出来，他们根本都已经忘记了，他们曾经也是有过“童年”的。这，大概是他们的悲剧的开始吧……
    ……
    “王，具体位置不能确定。只能确定，他们正在往神王的居处航行。”俊秀的男人微微弯下腰，报告到。那张脸，显然就是Lost中的铮。
    “嗯，知道了。”妖媚的，让听的人就不由生出一股旖旎之思的**声音缓缓传出，那缓慢的语调，像是情人间的撒娇一般，“铩羽要的那个东西寻到了？”
    “已经确定了大概范围，不过几天洛特那里应该就会有消息传来了。”
    
    “嗯……”沉吟了一会，那**的声音像是抱怨一般，“都是能量体了，要个身子来干嘛。竟然要我们给他找到了那东西才全面配合……不过是一个游离界罢了，要不要用处都不大。”
    “王，有多一个保障总是好的。”
    “铮，那边的消息不用再查了。去找到神王那边，总是能遇到的。你去洛特那边帮衬着点，据说那东西引来的天地异动还是挺厉害的。”
    “是。”
    感受到铮的气息消失在了房间中，纱帐中的女子伸出柔若无骨的手撩开那层层轻纱。与那**的声音相称的，是一个妖媚的美人，眼角有着几片浓紫色的，有着黑色细线的花瓣。蜜色的肌肤更是给人一种别样风情的诱惑。
    “那些人炼制的如何了？”
    空气中传来不分平仄的声音：“已经大成，但是人数只有十五人。”
    
    “十五人已是不错了，好好去看着。”
    艳红色的指甲抚上自己眼角的花瓣，如涂了鲜血般的唇微微勾起，那烟流转间满是深情：“霄，你终于回来了。”如轻轻的叹息般，带了些微的埋怨，“这次我终是能站在了你的身旁。”
    ……
    洛特带着一队人，其中有冥界的也有游离界的界民。搜索的间隙，他偶尔会想起在人界执行任务的日子，他本就不是什么大人物，回到了冥界也不过是因为和铮在同一个人界，才会有了现在的职位。
    只是，他不知为什么会在空闲下来的时候，想念那里的生活。偶尔想到那对亲密无常的父子，也偶尔会想起蝉于。呵，那对父子的长相还真是让人无法忘记，精灵王也比不上吧……蝉于不知现在如愿了没有，和他的那位主人。
    他知道的不多，但是也是能感受到的，冥界和自灵界的动作越来越大，如今都到了神界――不知道其他的界有没有牵扯到。他竟然怀念那种**的日子，任务来了就去执行一下，没有任务的时候就很自由。
    
    知道是自己想多了，浩特将肩上的小鸟放在手心中，轻轻拨弄那一撮火红色的毛发：“吉，你有没有想那个世界呢？”吉并不是什么神兽，但是却是陪了他那么久的生物，洛特与他也算是有着感情了。吉拿小小的嘴，啄了啄自己主人的手。
    “洛特。”
    “铮？”
    “王吩咐，让我们一起去摘那东西。”坐在洛特身旁，铮突然问到，“洛特，你想自灵界吗？”
    “自灵界倒是不想，想的竟然是人界。”洛特笑起来，没有平常故意勾人的妖娆，倒是有一种苦涩。
    “呵，我也偶尔会想想那里。”那些人类比这里的人都要简单多了，虽然争夺权势什么的从来没有停歇过。

缭乱浮生 第22章 救人 
    在海上已是过了将近两个月了，霓云霰下的那个赌的时间也是快过了。但是，非白和花渡之间好像并没有什么改变，这多少让霓云霰很是挫败。 
    趴在自己父皇怀中，看着一片蓝色起起伏伏。脑中却是不断想着办法，甚至想着是不是要配些春药比较好――当时西灵王他们就是这样才在一起的。这样想着，霓云霰又不由暗自摇头。谁知道神界的人体质是不是不一样，若是那些春药没有用，而他的做法又被他的父皇知道了，那么就是得不偿失了。
    况且，和父皇的赌局一定要赢得堂堂正正！
    波光熠熠的眼波流转，到处乱看，倒是希望能得到个好办法。突然――
    “父皇，那边有人！”霓云霰流光溢彩的眼眸中像是有点银光点点，引得霓凌霄亲了几下才看向那宝贝儿子所指的方向。
    在不远的海面上漂浮着两个人，在看到他们这一条般后就开始努力求教。那个男人怀中还抱着一个娇小的身体，不知是一个已经昏迷还是死去的女人。男人被海水浸泡地浮肿发白的脸上带着一个绝处逢生的笑容，大概是用着最大的力量在向霓凌霄他们的船上的人求教。男人身上还燃起了红色的火焰，想来是怕被这船上的人给忽视了。
    
    看到自己宝贝儿子那闪亮的眼眸的时候，霓凌霄就知道这几个大概是非救不可了。这几天他的宝贝儿子身体不好，又只能一直在船上，实在是有些无聊坏了。现在难得有了变数，他的宝贝儿子又怎么会放弃呢~~~
    于是，霓凌霄一个命令，非白就只有把那两个人给救上来。当然，他的动作和他斯文的脸是一点都不相称的，被光系元素包围的两个人才刚刚到船上，就被丢在了甲板上。这段时间，他总觉得霓云霰在有意刺激他――自从那天晚上被叫去甲板上看到那样的光景后，那对父子的相处就越来越带着情色旖旎意味。
    他每天与花渡在一起，心中欲念本就是被压抑的，被这样刺激还能面对花渡已是很好。他本都打算与花渡摊牌了，却是因为被这欲念折磨。非白还真怕花渡无论回答什么他都变身禽兽。到时候把花渡给吓走了，拿什么来赔给自己啊~~
    一被就上来，那男人就将怀中娇小的妻子放平，拖着几乎脱力的身子跪在地上：“求求各位救救我的妻子。”说完便错了过去，想来是力竭了。 
    花渡好心地看了一下两人的情况，发现不过是因为长久不进食以及长期浸泡在海水中脱力脱水，不算是特别严重。普通的没有什么能力的人，的确是还要靠着进食来维持体内能量的。这个男人依先前的情形来看是火系魔法的，在这个满是水系元素的海上面遇难也算是倒霉了。
    给两个人治疗的时候发现，他们脖子上挂着一个相似的香包，那是定情之物。在浸泡了那么久的海水后，竟然还不断散发出强烈的香气。蒙斯看了后，眼角一挑：“切――”了一声后倒也没有了其他的反应。特别是在看到那个不知为何，突然又变得笑容灿烂的霓云霰后。
    ……
    等那两个人都醒过来了，霓云霰即使身体是有些不适的，还是兴致勃勃地进行起了审问的人。
    “你们两个人怎么会在海上的？”坐在自己父皇腿上，吃着他父皇递来的果子，霓云霰眼波流转。他可是记得，他们已经行了两个多月了，神界可是没有做“远洋生意”的。 
    “我们是为了能寻找到神王才上路的。”男人在说到这里的时候，话中满是崇敬和虔诚。
    霓云霰挑了下眉毛：“找神王？”竟然和他们的目的一样，“找神王干什么？”
    那个被救上来的男子露出一个带着幸福的笑容：“我和妻子两人无法生育出孩子，听说神王住的地方有可以让两人拥有孩子的泉眼的。”
    他的妻子用手拉住他的手，两人显得很是幸福。
    “唔……我们也是去找神王，你们跟着我们好了。”霓云霰笑得眉眼弯弯的，那模样要多乖巧就有多乖巧。
    “谢谢，谢谢！”明显的，那个男子还是很怕这群人会将他和妻子扔回海中，现在有人这么讲了他很是感激的样子，“路上我和妻子两人会尽量尽些微薄之力的。”
    非白很是奇怪，这样的审问也太简单了，但是看到霓云霰那笑得眉眼弯弯的样子，也是非常明智地没有问出口。反正让霓云霰无聊着，被捉弄的也不过是他和花渡还有魔王罢了。现在有新的人来了，他平利一下，应该就有机会和花渡好好聊聊了。
    至于这两个人……想来在霄还有魔王眼皮下翻不出什么浪来。
    ……
    “霰儿，还有两日一个月就到了呢……”霓凌霄抱着玩够了的霓云霰，靠近那精致小巧的耳朵边说道。边说，还边用拇指摩挲着那粉嫩的唇。
    “哼，不是还有两日么？”霓云霰心中也是郁闷，明明他都这样刺激非白了，非白竟然还能一直和花渡在一起而那么平静。如果是他的话，想必早是把他拎到床上去了。
    “那父皇就再等两日。”霓凌霄笑的欢快，非白和花渡的性格其实都是有些别扭的，就自己宝贝儿子的这些花花肠子……
    ……
    这几日，非白是变得非常空闲啊~~打扫，做吃的，所有的事情都是由那两个被救上来的人做了。那两个人像是要报答救命之恩一般，什么事情都抢着去做，而且都做得非常认真细致。
    
    于是，本来这一船 人都要他来“服侍”的，现在却是空闲了。空闲下来，他心中所想的也就是和花渡的那点事了。所以在经过了两天思考后，他还是决定要和花渡好好聊一聊。
    “共渡。”看到花渡又不知道神游到哪里，非白将他轻轻摇了摇“花渡！”
    “嗯？”缓缓回过神来，黑色的眼眸一片透彻地看向是非白。
    “我们聊聊。”将花渡的腰用手臂搂住。
    花渡已是习惯非白这样的动作，而且他向来不觉得不喜，非白的神色有些严肃，于是花渡就很乖的点点头：“嗯。”
    “花渡，你觉得艾芙儿怎么样？”
    “很可爱。”谈艾芙儿？难道艾芙儿那么小，非白真的对她有兴趣？心中怎么闷闷的……
    “那你说，我们两个也生一个这样可爱的宝宝怎么样。”
    “啊？”顿了一顿，花渡拒绝的非常迅速，“不要！”
    
    “你……”花渡拒绝的那么快速，非白倒是根本没有想过，一下子也不知道该怎么反应。
    其实花渡想得挺简单的，看非白对艾芙儿那么喜欢的样子，一定也是想要个孩子了。但是这里能生孩子 的就只有他一个，所以非白就找上他了。这样让花渡觉得，自己简直就像是那……那神王那里的可以有孩子的泉眼一样！
    而非白，则是觉得，花渡是对自己一点感觉都没有。不然怎么会拒绝那么快，甚至连眼睛都没有眨一下的？
    “我才不要给你生孩子，死都不要！”花渡显然也是非常愤怒，最后的四个字被他强调得明显。
    两个思想不在同一根线上的两人，本来吧最多不过是吵个架。以他们两人的关系，想来可能晚上也就恢复了原本的样子。
    只是，花渡这“死都不要”四个字明显刺激到了非白。
    手臂一用力，将那个被搂住腰的人翻身在身下：“你死都不要是吧？好，我倒要看看你到底是要还是不要！”
    花渡被这样暴怒的非白吓到了，睁大了透彻的眼眸，惶惶不安地看着非白，却是忘记了自己的能力也是不差――和非白打起来还不知道谁吃亏呢。只是，看到非白那张斯文的脸上露出这样明显的――看不明白，但是看了却是让他觉得心口不舒服的表情，花渡就忘记了，忘记了自己可以挣扎。
    等到自己身上的衣物差不多都已经阵亡，身体上面凉飕飕的，花渡才像是醒了过来一般：“非白！”推不动，“非白，你要干什么！”
    “干什么？”非白已经是有些平静下来了，手上的动作却不停止，“做能够生孩子的事情啊……”在海上，花渡想逃都是逃不掉的，先吃了再说。
    两个人却是都没有用上自己的魔力，只是靠着自己身体本身的力量互相牵制着。
    花渡感受着身下的痛楚，透彻的黑色眼眸中留下眼泪，嘴巴里念念叨叨的都是：“非白，你这个混蛋……非白你……”
    看到自己疼爱了千年的人，因为自己的行为而哭泣，非白的动作也是轻柔下来。吻着那双透彻眼眸中留下来的液体，轻声哄着：“花渡乖……”那一声声的非白却是让他无法自己地激动，至少向下的人，在现在脑中想的全是自己。
    千年的守候，他已经不想再等了。即使让身下的人受些伤，可是，他的心上更疼。
    最后，将那个黑色眼眸中已经是没有了焦距的人儿清理干净，睡前，细细地吻着那柔软的唇瓣：“我爱你。”
    
    只是可惜，该听到这三个字的人已经睡着了，在睡梦中还微微皱着眉。

缭乱浮生 第23章 花渡之意 
    霓云霰非常明显地感受到了非白和花渡之间气氛有所改变。他赌的日子已经过了，若是这三天内他们两个人真的在一起了~~~霓云霰看了一下温柔地看着自己的父皇，这样的父皇在床上却是霸道无比的。
    也不知昨天晚上这两个人发生了什么，花渡今天见着非白就身得远远的。
    “花渡~”霓云霰走到花渡身边，唔……稍微打探点消息总不会有关系吧~
    神游中的花渡黑色的眼眸不知看向的是哪里，心中想的全是昨夜的事情。身后已用光系魔法治愈，但是花渡却总是觉得有些抽痛的。非白，真的为了要孩子竟这么对待他。他们千年的情谊，竟然连一个并不存在的孩子都不如啊……明明平时很容易就哭的他，这个时候却是连眼泪都没有，心却那么难受……
    霓云霰撇了撇嘴，看着花渡的样子，要回神也是有困难的。眼尖的他，发现，花渡那火色的衣物下面所半掩住的绯色他可是非常熟悉的。他的父皇，即使平日里并没有与他进行那些旖旎之事，他的身上也总是会被留下这些绯色印记的――几乎没有一天，他的身子上是没有的。
    他也算是明白了，那两个人之间发生了什么。但是霓云霰却是想不通了，他和他的父皇第一次的情事后，反应和花渡实在是有些天差地别。况且，那西灵皇和西灵太子之间，也是因为情事才终于踏破了最后一步……这两个人是怎么回事？
    “霰儿，喝药。”霓凌霄自然是看明白了自己的宝贝儿子眼眸中的不解，只是有些东西不是自己经历过的，即使听了解释也不一定能懂。
    轻轻应了一声，霓云霰有些无精打采。他的赌局，最多也不过是平局了，每天还要喝汤药~那个神王的地方也是没有看到个头的，他想象中的刺激的海上航行根本就没有发生。
    揉了揉自己宝儿子的发顶，霓凌霄将这个有些闹别扭的宝贝儿子拧入怀中：“乖，再喝几天就可以了。”那些熬汤药的材料已是不足了，他的宝贝儿子的身子也不能只靠这些药物来强化。
    ……
    非白看到花渡保持一个动作坐在那里已是很长时间了，就知道他一定是在神游了。今日早上他醒来的时候，花渡 就已经不在身边了。虽然昨天给他清洗的时候就用光系魔法将他的创口给治闻好了，可那些对身体上面的酸痛却是没有多大作用。
    今天花流一直躲着他，边他与他解释的机会都没有。他今天算是想明白了，就花流那一通到底的脑袋，昨天他说要和他生孩子，一定是被他误会了。要与花渡说，果然还是要直接而干脆的。只是今天到现在为止，花流连脸都没有正对着他过。
    非白才刚刚走进花流三步以内，明明平日里发呆的时候怎么都很难呐回神的花渡却是非常第三地感受到了他的靠近。转过头，用黑色的透彻眼眸很很瞪了他一眼，然后提步离开。
    非白忙举步追了上去：“花渡！你先听我说完……”
    “不要！”
    “花渡，你……”用手抓住那纤细如女子船柔若无骨的手。
    “你，你还想再来一次么！”挣脱不开非白的手，花渡 透气孤脸都涨得有些红了。
    
    非白看了一眼四周蒙斯那双桃花眼中满是戏谑地看着这两人，一旁摆弄着被蒙斯控制在手中的力量的艾鞭儿也是注意到了那两人的动静，一双纯真的异色眼眸也这么直勾勾地看着他们，更别说霓云霰那充满了注视和带着不明期盼的眼神了。
    “进去说。”也不管花渡快将他灼出两个洞来的生气的目光，拉着花渡就进了船舱直冲自己的房间。
    “非白，我不希望我们吵架。”共渡眼中有些悲哀，他们相处那么久，从来没有吵过架。有时候是因为非白宠着他，有时候他稍微示弱一下，非白也就消了气，他从来没有生过非白的气。可是这次不一样，他觉得自己无法在看到非白的时候心平气和。
    “花渡，听完我说这些话。”非白知道，有些话若是不说清楚，很可能会千百万一生难以磨灭的痛楚。这个时候，需要一个人的坚持。
    感受到花渡的挣扎微微弱了下来，非白松开那被拉住的手，将花渡揽入怀中：“花渡，你听清楚了，我爱你。我想和你生孩子是因为，我爱你。”其实，会因为喜欢孩子，也是因为你。
    “我爱你”花渡听到这三个字的时候，已是没了思考能力。原来非白想和自己生孩子不是因为喜欢孩子，而是因为爱他――不对啊，非白的确很喜欢孩子。
    “花渡，你也是喜欢我的吧……不然怎么会在昨夜的事后没有报复回来？”虽然花渡的心思简单了些，但是若被欺负了，定是会欺负回去的。只是今天早上起来的时候，花渡却是选择了逃跑。当然，逃再厉害也没有用――谁让这里是海上呢？这不，被抓回来了。
    “我，我才……”想说我才不爱你，但是花渡却是发现，他从来没有考虑过这个问题。他觉得，只要能在想找到非白的时候能找到他，非白能一直这样对他很好，也就够了。这样的感觉叫什么，他从来没有想过。
    非白看到花渡没有办法反驳的样子，心里也是放晴了：“况且，花渡，我们都不能离开对方不是么？”他要一步步让花渡陷进来。虽然不确定，花渡是否爱他，但是对于他，花渡定是有不能舍弃的地方。
    “谁不能离开你了？！”花渡想到昨天晚上被那样对待，即使觉得非白讲得非常有道理，他也是不想让他那么简单就如愿。若是他回答了是，谁知道会不会再被这般对待。 
    抬起脚，用力踩了一下非白的脚背，趁机逃出了那禁锢他的怀抱：“非白，等我想清楚了你才可以碰到我，不然我打你。”做了一个稚气的表情，花渡便如一只彩蝶般翩然而出。
    非白简直哭笑不得，这花渡，这般的反应又是什么意思。倒没像早上一般看到自己都像是面对着空空如也的空气，只是，还不是没有说出他想听的答案，并且――竟然不让他碰到他。
    花渡的心情却是比一开始好了不少，有着感人嗓音的雌雄莫辨的纤细身影靠在栏杆上面细细哼着些什么。听起来并不清楚，却像是海上海妖的歌唱声音，让人不由得想将耳朵贴近了那微微开启的唇，听哼唱的内容。
    细细的歌声语调，人类的耳朵并不能完全抓住，动物却不然。只是一会儿，花渡的那一侧已是围满了各种海上的动作，有鱼在光芒下跃起，洒下点点破碎成一片绚烂的水光。
    花渡，需要时间来好好想想。他并不经常使用自己的脑袋，他的生活，在有非白后就开始变得非常非常简单。所以，要现在开始考虑问题，花渡又有些不适地皱了眉。他到底是在怎么样看待非白？
    
    这让他不由想到了，当时不断追逐着非白的日子。
    那个时候，他还是一个很小很小的孩子，但是生活得――应该算是很辛苦吧。
    那个时候，在他在辛苦的日子里努力挣扎着，想要好好活下去。
    那个时候，他跌坐着，眼中满是眼泪，终于没有了勇气也没有了力气再次爬起来，面对那些冷漠恶毒的嘴脸。
    那个时候，他只是，简简单单地想活下去而已！――对是“简简单单地想活下去”，而不是“想简简单单地活下去”。因为――他连自己是否能活都不能选择了。如何活，对于他来说，是一个多么奢侈而不敢去想象的事情 ？
    就是在这样的情况下，那个斯文的男子，用墨绿的眼眸带着温柔看着自己，将自己抱回了家中。没有因为自己身体的异常而如自己的亲生父母一般抛弃了自己，而是细心地给他治疗，耐心地教导他很多事情。然后，然后他就再也离不开非白了。他需要，至少几天内能看到非白一次，能让非白抱抱；需要非白叫那个由他取的名字“花渡”――非白说，希望他如花般艳丽地渡过所有的日子。于是，他开始穿艳丽的衣物，在非白面前。希望告诉非白：“你看，我在如你希望的我一般活着。” 
    即使渐渐长大，他也要能够在需要的时候就可以找到非白，不然他就会哭泣。非白偶尔有了重要的事情，却也总是放不下他，若是有危险便将花渡安置好了再去，若是任务比较轻松就带了花渡一起去――也因此，花渡认识了霓凌霄。
    这次，大概是因为非白觉得将花渡一个人放着怎么都是不安全的，还是自己看着最是安全才时刻带在了身边。
    花渡眯着黑色的透彻眼眸，看了一眼自己身上艳丽的红色衣物，如燃烧着的火焰。又看着鱼跃而起带出的鳞鳞水珠――在光芒下，艳丽到不可方物。
    花渡想，他明白了。若是没有光，那些水珠也不过是水珠罢了，那些光让他们变得艳丽动人――非白，你是我的光。有了你，我才会活得艳丽。
    想通了的花渡，已经是完全忘记了昨日晚上受到的痛楚，看到那光芒已经暗沉下去的苍穹，欢快地夺回了非白的房间中。
    非白也总算是如愿了――只可怜了霓云霰，仅仅差了这么一天，他的赌局就输得彻底。
    


缭乱浮生 第24章 败露 
    “你们是不是很希望我们把这些吃下去呢？”正在一桌上面吃饭的霓云霰突然笑得很灿烂地问着从被救上来开始，坚持要帮忙做一切事情，坚持要站着等他们吃晚饭才自己吃饭的两个人。
    “呃？”难道他发现了什么？怎么可能？！
    “要不，你们两吃下去吧？”想了想，霓云霰又摇了摇头，“不对，这个你们吃下去也是没有用的。”
    那两人也知道自己的身份不知怎么已经败露了，明白这里的人能力都在他们两人之上――出了那个三四岁的小女娃。
    男人刚掠向右手边的不远处的艾芙儿就被丢了出去，背脊撞在了船身上，发出明显的撞击声音。然后是悲惨的嚎叫声音――他的四肢，被蒙斯用暗系魔法侵蚀去了一半。只留了一半的血肉，一半的骨头，血淋淋的，那切口却是平整无比。
    霓云霰看了一下这个处理方式，心中不由赞叹啊~~~一般人想到砍去了他们的四肢，也就是横截面得砍去了一截，哪有像蒙斯的手段一样的，竟然纵向操作。怪不得有残虐知名呢，看来还是有理有据的。
    另一个娇小的女人也只是一招，就被扔到了那男人身旁。处境也是好不到哪里去――身上满是大大小小的作品，被那些极小极小的黑暗魔法侵入肌肉中，不会马上死去，却是痛不欲生。
    “你们……你们是怎么知道的？”他们明明一切都做得非常小心了，怎么会被发现。
    “哼，你们以为自己是装得有多像？”霓云霰表情不屑，“这里的人除了花渡和非白看起来可能还像是神界的人，其他人只要是神界的人看了都会离得远远的。”他和父皇的容貌又那么突出，一般人看了都会有点呆滞或者赞叹的，他们却是怕败露反而故意控制的很是镇定。
    用手摸摸自己的下巴，霓云霰一副我很天才的样子“即使那个时候你快死了，正常的神界的人宁愿死都不会希望落到魔界或者冥界的人手中的。更何况，你在后来过分殷勤。”
    就着自己父皇的手，喝了一口水，润润喉，霓云霰继续分析到。
    “你们最不该的是用了魔界的涅魂花。”看了一眼在一旁抱着艾芙儿的蒙斯，霓云霰示意他们往那边看，“虽然那个魔王不算厉害，对于自己地盘上那么有名的东西又怎么会没有见过？”
    “什么叫‘不算厉害’？”明显的，霓云霰那句话让蒙斯很是光火，他的在以实力为尊的魔界的地位都是不可动摇的，这个少年竟然这样说他。 
    霓云霰却根本没有回答他，只是用流光溢彩的眼皮看了一眼他怀中的艾芙儿，于是蒙斯只有噤声了。的确，与凯迪，艾芙儿的事情，是他心中永远横亘着剌，不拔除，只要稍微触碰就疼到不可忽略。霓云霰的确能抓住他的死穴，所以他才会在这条船上不是么……不过，这个少年也确实是有让人信服的地方，看在他中了万噬碟还如此的份上，他蒙斯就不和他计较了。
    “涅魂花的香味那么浓，即使你们再如何掩盖都不能完全消去的。”看到他们已经开始失去生命力的脸上露出挫败的表情，霓云霰又很“好心”地说道：
    “况且，一开始我们就没有相信过你们。你们所带的香味只不过是让我们确定了你们是什么而已。”寻找神王……从一开始这两个人找的借口就是一大破绽，神界的人哪有真的会去寻找神王的――按他们对于神王的虔诚，这种大概是要被视为打扰神王的行为的。更何况，普通的神界的人怎么会知道有那可以让人拥有孩子的泉眼存在的？
    这些人从一开始，就不过是霓云霰觉得无聊了的玩具。
    
    然后，霓云霰又总结道：“真是无趣，才几天就败露了。”心中却是想着，既不能给他提供更多的乐趣，又加上他输了赌局心情一直不怎么明朗，不在你们两个人身上撒撒气我就不是霓云霰！
    气得那涅魂花差点就吐出了本体的绿色汁液，本就狼狈的脸上那神情扭曲到了一个奇特的弧度。涅魂花在魔界也算是让普通人忌惮的存在了，若是被涅魂花附身，自己的灵魂被吞噬，身体被占据不说。身旁的人一般还不知道，体内的灵魂已经不是原本的自己了。
    涅魂花常常会将自己的籽放入那些被吞噬了的灵魂的人身边的人中――如此蔓延个时候一个城镇都有可能全是涅魂花。虽然他们因为占用了对方的身体，也有了对方身体上的感觉，并且一株涅魂花只能寄生一个人。但是，这个少年对他们的评价简直……简直是差到了极点。
    如果涅魂花知道，因为霓云霰是纯植物体系，对于植物的声音基本都能听到不知会有如何感想，会不会当场就表演自燃？涅魂花说到底，不过是一株有了自己意识的需要寄生的植物。他们两人的所有思想在霓云霰面前都是透明的。
   
    蒙斯也是心中平衡些了，怎么说，那个性格不怎么好的少年，也不是只针对他的不是么……
    “说吧，是谁让你们来的？”并不给那两个人――或者说是两株花故作忠诚：“当然，你们可以誓死不说。相信，我用灵魂之力一点点抽出你们两个人的灵魂，那种感觉你们会喜欢的。”
    被自己的父皇拧到了他的怀中，霓凌霄虽然知道霓云霰只是吓唬那两株涅魂花的，但是听到自己的宝贝儿子说要用灵魂之力他就满是不赞同。现在霓云霰还能这样如正常人一般生活，能力也还能用，不过是虚弱了些。但是那万噬碟的影响是越来越大的，若是那些体能的能量已经不够他们吸收，那个时候就是危险的时候了。
    亲了亲自己父皇的唇，霓云霰安抚了一下最近显得得有些过度紧张的男人。
    “若是你们觉得这个方法不好，也可以让蒙斯用暗系魔法一点点招呼你们。”反正，一般下，肉体不死灵魂是难以离开身体的，这两个人也是能好好品味一番更多的，身体上面的痛楚的。
    那个男人脸上的表情痛苦，眼中却满是不可置信。眼前的少年，与那个救他们上船的已经完全不是同一个了。虽然他脸上的笑容依旧灿烂，只是那一开始让他们觉得单纯的笑容，现在却是让他们从中感到战栗。
   
    “我，我们说……”女人已经被那些一丝丝侵入身体的黑暗魔法弄得浑身抖得如要分散开来般。她只希望，能这样痛苦的折磨。
    “是，是冥……冥界的人。”在喘了几口气后，又马上说道，“我们就知道那么多了。”被扔下海的涅魂花的数量非常庞大，他们所得到的唯一指令就是“将涅魂花放入食物中，给那些救了他们的船上的人――出了其中的黑发黑盼的高贵男人。”若是他们不能被救，那么也就只有等着身体被海水浸泡烂，或者饿死。他们要是不听从指令，在他们体内的的食黾虫也会在一定时间内孵化出来，从内到外，将他们的身体蚕食干净。
    只是，他们本以为看到了生机。却不想，到最后还是死局。
    “哼~~~”霓云霰瞥了一眼自己的父皇，看来这次又是他的父皇惹来的事情。
    看到自己的宝贝儿子明显的不悦，霓R霄眼眸中露出宠溺的笑容，挥手将那两株涅魂花就地解决了，连一点渣都没有剩。 
    “是冥君么……”蒙斯也是明白了，那个女子，和他一样只因为困在一个“情”字中难以自拔。只是，她比自己更加无望，她所期盼的大概是真的成了永远不能实现的东西了。而他，他至少还有一个微乎其微的让他忘记了一切痛楚的答案。
    这个女子，这样强烈的期盼，最后能换回的……看了一眼那个鎏金眼眸中唯独只有自己怀中的人的霄，最后能换回的可能是万劫不复的毁灭。
    “父皇，我们回房间！”霓云霰咕道，若是他没有用手搂住了他父皇的腰身，想来会更加具有气势些。
    “好。”随着话音而落的，是两人消失的身影。
    等到了房间，霓云霰将自己的父皇扑倒在床上：“哼，父皇总是说要惩罚霰儿。这次霰儿要惩罚父皇！”虽然刚才动作太大，让霓云霰说话有些带喘，那模样倒是挺严肃的、
    “哦，霰儿为何要惩罚父皇？”霓凌霄用手扶稳了自己宝贝儿子的腰身，心情很好地逗弄起来。
    “父皇到处勾人~”这件事从一开始，霓云霰就非常不满了。想到自己输掉的那个赌博，于是从来不喜欢吃亏，在自己父皇那里却从来讨不到好的他来说，这也算是一种补偿了吧……
    “呵呵，父皇可没有霰儿勾人。”他的霰儿有多么让人疯狂，他可是非常清楚的。
    “不管……”将自己的父皇揽在自己腰上的手用从衣物上扯下的腰带来绑住，“霰儿就是要惩罚父皇。”
    ……
    当然，结果如何，在第二天霓凌霄带着笑容抱着自己浑身酸软的宝贝儿子的时候已是非常明显了。霓云霰在这件事上面。大概是永远都不能敌过他的父皇了――虽然，他并不甘心。想必也不会因为这一次就放弃了……



缭乱浮生 第25章 菱花出现 
    “那个神王干嘛要住在那么难找的地方啊！”在茫茫大海上，他们已经是度过了半年多了，霓云霰早是觉得无趣得很。特别是近来半个月，因为他体内的万噬碟的动静越来越大，霄凌霄几乎时时刻刻将他绑在了身上。
    “凯迪做事很是谨慎，况且神王的住所若是太容易被找到麻烦会很多。”霓凌霄用手轻轻拍着怀中宝贝儿子的脊背，安抚着他不耐的心情。他的宝贝儿子真的是闷坏了――
    
    这里的人，蒙斯能够在那个岛屿上，守着艾芙儿千年就可以看出，虽然他脾气暴躁，却是不会耐不住寂寞的；花渡能够一天到晚地发呆，这样的日子对于他来说也不是非常无趣；非白现在还在努力培养和花渡的感情，希望能至死不渝；艾芙儿，从来没有经历过那些热闹，于是也就不知道什么是无趣。
    就只有他怀中的宝贝儿子，对于这样几乎是一成不变的厌恶无比了。再加上他现在三步一喘的身体，心中不都是一定的。
    “唔，那父皇今天开始讲冥王~”霓云霰找了个最舒服的位置，准备开始听他父皇讲那些过去的事情。
    霓凌霄笑了一下，将自己宝贝儿子身上的皮裘掩掩好。这几日跟他的宝贝儿子讲那几个同样是他创造出来的灵魂，也就只剩冥王了――想必他的宝贝儿子是不希望自己想到她，所以才忍到了最后一个才问的。
    只是――他眯了眯墨色的眼眸，掩住了其中的鎏金光芒，他可是不会忘记，那个时候让霰儿选择转世的罪魁祸首。然而，对着他的宝贝儿子说起话来，霄凌霄依旧是那般的温柔语调： 
   
    “冥王，她是那几人中唯一的女子，所以一开始的时候大家都会很疼惜她。”才不过说了个开关，自己的脖子上就被怀中的宝贝儿子不轻不重地咬了一口，霄凌霄眼眸中略带笑意，“当然，在父皇看来，他们都是一样的存在。”
    霓云霰从发出一个意味不明的鼻音，示意着他的父皇继续讲下来。
    “后来那群小孩子也就都长大了，等到他们都去管理那些世界了，父皇也就很少再见到她们了。冥王那个时候总是找了办法来看父皇，大家也就慢慢明白她心中所念的。感情的事情，父皇……”
    才开始说了没多久，小银就突然出现在了甲板上：“霰，我找到菱花了。”
    “嗯？找到了，这么快？”霓云霰虽然觉得菱花并不难找，但是那三双的菱花却是非常不好找的，小银竟那么快就找到了。看了一眼小银，那一金一银的眼眸中暗含着关心――想来小银收到消息后就没有停歇过吧……
    亲了亲宝贝儿子柔嫩的脸蛋：“故事以后再说，先和小银一起赶过去吧。”
    “那菱花离开放的时间并不久了，若是能瞬移过去是最好不过的。”菱花在开放之前无论是神兽还是人，都是不会去摘取的，提早过去也并无用处。但是若是它开放了，那些在它四周伺机而动的神兽在抵挡了天地异动后，免不了进行一场大的争夺。去晚了，也不知道那菱花是否会被提前夺走。
    “你休息一下，明日就出发。”小银虽然与霓云霰有契约存在，只是从那里一路瞬行而来，所消耗的不是一点点的能量。
    “是。”小银回到了自己的空间中，在那个魔法阵中全力恢复起来。他其实是想说可以再过半日就出发的，但是既然霄凌霄这样说了，他也就没有反驳。若是在半路能量不够了，不能开启自己的空间，那样反而更是麻烦。
    “我们也去。”非白说道。虽然小银的话他是听不到的，但是小银来是为什么事情那是才都不用猜就可以知道的。
    霄凌霄墨沉的眼皮中闪过一丝金色光芒：“你和花渡留着，继续往既定的地方去找神王。”神王应该是在这里不远的地方，但是这里就像是有着天然的屏障一般，无法寻得一点的踪迹。他们已经在这里徘徊了几日了，花渡正用他的言灵之能想办法和那些海中生物沟通。只是，他本是不会这样的能力的，现在并不能很好掌握，那些生物又不是神兽，有着堪比人类的智慧，需要的时间应该还是不少的。
    “是。”非白明白霄凌霄的意思，空间若是开始崩塌却找不到那个崩塌的起源的话，要控制住是非常困难的。若是期间再发生大的战争，空间能量波动过大，倒是可能就真的不可挽回了。
    冥王的踪迹非白倒是担心的，想来冥王已经得到了霄回来的消息，那执念那么深的女子，一定会想办法来找到霄的。
    “霰，你过去的时候一定要小心。”花渡也是能分得事情的轻重缓急的。虽然听霰说，上次只是小银就搞定了那些神兽和天地异动，可花渡还是觉得能够快得到那三双菱花越好。
    这几日，他看着霰身体愈加虚弱的样子，那些能量全都不能使用，供给了那万噬碟，花渡就愈加担心。他觉得以这样的速度下去，霰实在是太辛苦了。
    花渡哪里知道，霓云霰身体会如此辛苦更多的根本不是因为能量不能使用。霓云霰的身体本来是非常健康的，除了那些不稳定的能量可能造成的影响外，平日里他都是一个活蹦乱跳的人。
    会这样虚弱的最主要原因，其实是那万噬碟越来越频繁地吞噬他身体中的能量，由以前的一天一次到现在的几乎一天五六次。每一次吞噬，都像是将他的骨髓血肉全都抽离开来的疼痛，甚至痛到连声音都无法发出。
    只是，霓云霰除了在他的父皇面前会露出那样的痛苦外，在他人面前，是从来不会示弱的。也正因为如此，蒙斯才会对这个少年愈加佩服起来。他想，他也有些明白了，无论是那个时候的霄还是这一世的霄，对于这个少年无法放手的情怀。若不是他心中已有了那个让他刻骨铭心的人，他不敢保证不会陷入对这个少年的爱中。
    
    蒙斯将那个在一旁安静地学着如何魔力的艾芙儿抱到怀中：“那么我们和你们一起去……”看到霓凌霄有要说话的样子，蒙斯赶忙打断了他：
    “霄，别说艾芙儿还小。我可以把艾芙儿放在这里几天，单人和你们过去。”他们以为魔界那万噬碟真是那么好解的？即使有了三双菱花要将那万噬碟逼出体外也是非常困难的――也不知那个以前霓云霰救来的那个神是走了什么运，那么简单就把万噬碟给逼出了体外。
    更别说，万噬碟有一个更让人恐惧的就是，寄生的那个人体内能量越多，它就成长得越快。也可以说是“遇强则强”了，所以像霓云霰一样的，要承受的痛苦就更别说了。
    那万噬碟都不知道从他体内吞噬了多少能量了，竟然都过了半年多了这个人都还没有死去。一般人在被万噬碟寄生后，最少的不过几天，最多的也不过半月一月的就会应为生命力被吞噬而死去――有些甚至无法忍受那啮骨抽髓之痛而自己选择死亡。也就这个少年不仅活了半年多，甚至还在忍受着那般的痛苦的时候还想着要解决的。
    
    “你竟舍得离开你的艾芙儿？”霓云霰流光溢彩的眼眸带着不可思议看着蒙斯，甚至怀疑自己是否出现了幻听。
    “你这……”看到霓凌霄不温不火的那些神，蒙斯噤声了一下，将不知好歹这四个字给吞回了喉咙中，“你也不看看我是为了什么？”那口气仍旧是有些冲的，但是那桃花眼却是瞟向了别的地方。关心别人的事他做得可是极少极少的，这样的话反而是让蒙斯有些窘迫的不好意思。
    霓凌霄不明显地跳了下眉，他怎么没发现，他的宝贝儿子什么时候把这个火爆的蒙斯给“驯服”了？
    “蒙斯，那你先准备一下，明天一早就出发。”感受到怀中的宝贝儿子身体一阵僵硬，霓凌霄知道，那万噬碟又是开始动作了，吩咐了一声就瞬移回了船舱的房间中。
    他的宝贝儿子即使是在那万噬碟有所动作的时候，在魔王他们面前都是一副平常的样子。若不是他直接抱着那承受痛苦的身体，能感受到那不能控制的僵硬颤抖，只看那平静的绝色脸蛋，他都会被骗了去。
   
    蜷缩在自己司中的身体不断抽搐着，绝色的脸蛋上透出一股疼痛到极致的青白来。活学活用的眼眸这时像是被雾气笼罩，时而清明时而错乱。那平日被自己疼爱亲吻的红润粉嫩的唇，向是无法呼吸一般，不断开合。那样的痛楚让承受的人，连发出声音的力量都已是没有。
    霓凌霄黑色的眼眸中聚焦起如实质盘的风暴，手上的动作轻柔地拭去自己宝贝儿子额头的汗水，说出的话却像是从地狱深处传来：“海菲尔，我一定会让你尝尝这千万倍的痛楚。”
    “呼――哈呼――呼……，父皇……霰儿、呼……自己，会……会报仇的。”体内的痛楚已开始平静下来，他身上的所有的力气都像被抽取完一样，脑中还不断。霓云霰却是用汗湿的手软软在搭在自己父皇俊美无双的脸蛋上，如此说道。
    那已经恢复了清明的眼眸中，不见平时的流光溢彩，乍一看去，竟和霓凌霄的眼眸如此相像。
    “好，等霰儿报仇完了，父皇再给他‘回礼’。”霓凌霄将放在空间戒指中的温热毛巾中拿出，温柔地擦拭着自己宝贝儿子的身体，说的话也是轻柔，只是其中的杀意残虐也就只有以后承受了他话中所谓回礼的人，才是能感受到。
   

缭乱浮生 卷三 26 何处不相逢 
    “霰，我们要快些了，那菱花应该马上就要开放了。”他们已是不停瞬移了两天，但是离菱花开放的地方还是有着一段距离的。即使还相隔很远，小银作为兽类的灵敏感觉都让他感受到了那将有三双菱花开放的地方天地异动的明显，那样的暮霭沉沉，连这里都能感受到的压迫。
    霓凌霄的眉却是皱了起来，即使所有的瞬移全是他在进行，但是瞬移的时候有着空间波动，对于自己的宝贝儿子还是有着很大的影响的。若是短距离的，倒是没有什么，但是这般长距离还是几乎不停顿的……
    霓云霰微微喘了几口气，平复了刚才瞬移留下的头晕目眩的感觉：“嗯，你们一恢复就继续。”
    都已经到了半途，也不需为了他的身体原因再等了。 霓云霰也是受够了现在的样子，这大概是他最是虚弱的样子了。想到这些人这般奔波全是为了自己，霓云霰心中感动的同时，也是不由将那个害他变成现在这样的海菲尔伺候了无数遍――想来，若是哪一天海菲尔落到这对父子手上，定是生不如死的。特别是，这两个人中还有一个灵魂之力，让他即使想死都难。在肉体上的折磨完成后还可以继续灵魂上的。
    用脸颊蹭了蹭自己父皇衣料细腻的胸前：“父皇，我没事。”
    “……等蓄足了力就出发。”霓凌霄自是明白自己怀中的宝贝儿子的意思。

   蒙斯看了霓云霰一眼，这个少年这个时候却是显出那股子倔强来了。从空间戒指中拿出一个像是流动着紫色光芒的果子：“这个吃下去会好些。”
    又向霓凌霄解释道：“这颗果子可以降低些疼痛，是艾芙儿那时长期食用的。但是它有着魔性，药力是有些霸道的，吃下去的时候也不见得好受。”艾芙儿是因为有一半他的精血的原因，才可以长期服用。
    “拿过来。”若是可以抵去些疼痛，即使过程也不轻松，霓云霰也是要试的。他心中其实并不想，那两人去夺那三双菱花的时候自己却是被父皇抱在怀中。
    赶到的时候，天地异动已是过去。唯有从那如低垂到海面的铅云，云中爆发出来的能量，以及海面上的巨大漩涡才可以看出，刚才的天地异动该是不简单。
    “张开结界。”小银不由提醒道。那三双菱花在那千米深的海底，又经过的天地异动，那环境该是更是危险。作为兽类，特别是独一无二的小银，与那些长期生活在海洋上面的神兽一般，也是有着抵抗那些危险的强悍身体的。而人的身体，终究是要弱一些，甚至结界都不一定能抵挡那刚经历天地异动的环境。
    果然，这千米的距离他们竟要瞬移两次，到达那开放着三双菱花的地方的时候，几乎能感受到那透过了结界袭击到他们身上的冰冷能量。
    霓凌霄看了一下怀中的霓云霰，眼中金芒闪过，身旁就围绕起一层黑色如墨的雾气，金芒游离。两人周围的那些冰冷能量全被吞噬，对于他们造不成一点的影响。

    剑拔弩张的神兽们感官非常灵敏，马上就发现了新出现的会和他们抢夺三双菱花的人。像是感受到了新出现的四个生物对他们的威胁，它们倒是一致对外起来，全都对着新来的四人摆出了防御姿态。
    “呵！这里的神兽可真都是在神兽中都可以称王的！”蒙斯看到那几只对着他们表现出非同一般的敌视的神兽，却是感叹道。他想，若是可能，他要不要给他的艾芙儿抓一只神兽回去……虽然神兽都是有着与生俱来的高傲的，但是他的艾芙儿以后的能力绝对会超越他，神兽定是能搞定的。先给她抓一只去，定了契约，保护还没有成长的艾芙儿。
    “霄，那只漂亮的水狐就归我了。”说完便向那有着狐狸的脑袋，身体覆盖如火焰般的红色毛发，却是没有四肢的水狐掠去。这只水狐倒是和这对父女绝配，连毛发都是和父女两的头发颜色相近的。
    霓凌霄哪会不知蒙斯心中想的是什么，反正要有人引开这几只神兽，让他们好简单地拿到菱花的，蒙斯的行为与计划也是没有冲突的。
    “小银。”
    “是。”小银如一道银色的光芒射出，即使在海底他的速度也是没有受到很大的牵制的。本来他的速度是更适合去夺菱花的，但是霓凌霄抱着霓云霰，行动间总是有些不方便的，神兽的数量又是不少，于是小银也是明白自己还是去吸引那些神兽的吸引力更好些。

    小银作为库奇摩罗兽的威压让那些神兽显得有些胆寒，但是想到那三双菱花若是被自己得到，能提升的能力不是一点半点，那些神兽也就迎上了攻击而来的小银。
    但是明显的，具有着人类一样智慧的神兽知道眼前的人打的是什么主意。抱着霓云霰靠近三双菱花的霓凌霄挥手将朝他们攻击而来的闪电紫光的雷电，墨色的眼眸一片深沉。
    这些神兽都是站立在神兽顶端的存在，虽然数量不到十只，却是难以搞定。若是能力弱些的人在这里，早就软了腿了。而且，在海中他们的能力更是具有优势，像是速度，受到的影响，以及攻击与这海洋的配合程度。
    蒙斯正与那水狐斗争着，那水狐的构造在这水里简直像是乘着风一般，让蒙斯也暂时奈何不了它。这么久的日子一直面对着比自己强悍的两个人，蒙斯早就心中不爽，这个时候这只神兽恰好是让他发泄心中不满。攻击也愈发火爆起来，像是已经忘记了，原本打算将这只小巧可爱的水狐带回去给自己的艾芙儿一样，毫不留情。
    小银面对着三只神兽，也是暂时脱不开身的――他虽然是库奇摩罗兽，在海中相对于这些神兽，总是有些被限制住了，这三只神兽甚至让他有些狼狈。小银那一金一银的眼眸中慢慢聚集起强烈的风暴，这次三双菱花所引来的神兽比上次多不说，他们竟还一致对外了？！
    如若是像上次一样的混战，只需他一个，那三双菱花就可以拿到手了。没想到，原本是为了快速得到那三双菱花而来的那几个人，反而是让那些有着智慧的神兽出现这样的反应了。
    霓凌霄看着眼前的四只神兽，身形倒是都不算大，只是那攻击力却是不容小觑。按住怀中想要动手的宝贝儿子，霓凌霄闪过一个带着腐蚀性的光球。
    霓云霰微微嘟了嘟唇，那三双菱花就开在不远处，他们却是被这些神兽给挡了去路。

    两朵四片凌兴华菱形花瓣散发着莹莹光芒，在一片嶙峋的山石上面千奇百怪的海洋植物的包围下，显示出一股圣洁来。从霓云霄这里就可以看到的，那长在了花中心的冰蓝色双蕊，以及那两朵花下缠绕的茎杆。
    突然，霓凌霄快速向那三双菱花掠去，却终究是晚了一步。那三双菱花旁边的男人笑得张狂而得意，手已经快触及到了那三双菱花。
    “铩羽，你可是不要现在触碰他。”属于女子特有的声音，带了让听闻的人骨头酥软的妖媚。只是一瞬，铩羽身边就出现了一个妖娆的女子，只是一个背影就让人不由被勾去了心魂。那不盈一握的细腰，露出的圆润小巧的肩头，挽起的长发下是纤细柔和的美丽脖子。
    这般阻止着，然后伸出了柔若无骨的手将那花朵摘去：“铩羽，有些条件并还未谈妥，你若是摘去了这东西，我又拿什么和你继续谈。”像是撒娇般的话，却是带着一股狠厉。
    铩羽却像是不在意一般：“你说什么便是，只是这般怀疑我却是让我有些心寒了。”
    “王……”铮虽是修罗，但是在这样的海底却还是有些不支的，他现在也不过是能借着那三双菱花上面的点点荧光看到了周围的事情。本来，他和洛特带了人马，与那个铩羽一起来摘取菱花。王却是因为担心那铩羽拿了菱花便走，而他们又是不敌他，才是过来的。
    他们因为那天地异动而不敢轻易靠近，等到靠近的时候已是能看到光芒闪烁――以为是那些神兽相互争夺，想坐收渔翁之利。却不想，那铩羽能力竟是如此了得，又利用了他自己的能量体的优势，一下子就到了那菱花旁边。接下来，他的网就突然出现了……
 
   神兽们发现了人数多了那么多，心中明白自己是没有胜算的，都潜逃而去。
    蒙斯看到那菱花被摘了去，也是不去追那水狐了，只是脸上表情算不上好。
    “把菱花留下。”那些人并没有看到与神兽争斗的竟然是人类，菱花的荧光在这黑暗的深海之底也早是将他们吸引过去。听到含着风暴一般的话，都不由朝走近他们的人看去――
    铮看到霓凌霄他们的时候明显停顿了一下，接着那俊秀的脸上就露出了如Lost中当酒保时的笑容：“呵，还真是何处不相逢啊。”
    这个时候，手中已是拿着三双菱花的女子转身过来，在那三双菱花的圣洁下衬托得尤为妖冶的脸上满是欢喜：“霄！”
    这个时候，蒙斯才想感叹一句“何处不相逢”呐！
 
缭乱浮生 卷三 27 可唤一声君儿？  
    霓云霰是谁丫，在听到那个女人这样称呼着自己的父皇的时候他就知道了那个女人的身份。即使身上并无多大力气，在面对着在没见面的时候就被霓云霰列入了“敌人”――还是想要亲手教训的敌人――行列的女人，他直起了身子，满是戒备。
    “冥王……”霓云霰轻启唇瓣说道。
 
   也是因为霓云霰这一声冥王，让那个妖媚的女子终于从痴情的望着霓凌霄的状态中收回了心思，看到了自己心爱的男人怀中所抱着的人。妖冶的脸有些微微的扭曲，她怎么会忘，又如何去忘，那个被自己所爱的男人当成宝贝的人？
    只是，她可以等，也可以忍受，她一定会让这个男人看着她的：“霄，你是想得到这三双菱花么？”声音中带了些许的无奈般，“可是，这三双菱花铩羽已是预订了的……”微微抿了红唇，像是在烦恼该如何一般。说出的话却是让蒙斯挑花眼燃烧。
    “冥君，你不要是忘了这三双菱花夺取着得之，哪来预定的说法！”水狐没抓到是小，若是这三双菱花没得到――蒙斯都不敢想象接下来会发生什么事情。
    “这不是蒙斯么？”冥王眼眸中带着勾人魂魄的笑意和媚意，“怎么如今倒是舍得出来了……你的凯迪呢？”她是知晓那两人之间有所牵扯的，所以才会散播了那些传闻出去。只是没想到，那个她以为一直在颓废中的魔王竟会出现在面前。
    “你！”听到冥王提起凯迪，蒙斯心中不由气闷，说话也愈加不客气起来，“你别以为你是女人，以前被我们所谦让着就可以为所欲为！”手心上面聚集起一团紫黑色的光芒，这个女人话定是说不通的，还是先打了再说。
    “蒙斯。”霓凌霄叫了声听到凯迪就有些沉不住气的蒙斯一声，打消了他马上就想动手的欲望。小银眼神鄙视，这个蒙斯就没看到那三双菱花还在那个女人手上么？

    “冥王，无论谁预定或是想要得到这菱花我都不会准的。那菱花，我是非得不可。”霓凌霄打量了冥王那边的人，就一铩羽还可以看看，若不是那菱花已是到了他们手上，简单地就可以解决了。
    “霄又是要这菱花作甚？”眼角瞥到那在霄怀中的绝色少年，她眼中难以掩藏的嫉妒夹杂着求所不得的哀怨狠狠盯着霓云霰。以前这少年不过长相一般，与她自是不能比的，现在，这少年连脸蛋都已经超过了她，让她如何不愤恨。
    “若不是为了你怀中之人所要的吧……”如此说着，眼中对于霓云霰的恨意和嫉妒就更加深了些。
    “是又如何！”霓云霰抢在他父皇前面便回了话，这个女人那么疯狂，好像他的父皇与她说一句话便是值得好好收藏一般的表情，非常直接而有效地惹怒了他。
    “你不过是一个只会给霄添麻烦的存在罢了，竟还如此霸占着霄。”那妖媚的声音带上了一丝尖锐。
    “是否是麻烦，不用你来评评。”霓云霰倒是没有被这话影响一般，神色自然，“倒是你，除了搞些破坏，脑中有些不切实际的想法外，还会什么？”那些事情，有多少是这个女人一手导致的，霓云霰也算是了解得七七八八了。
    “那是因为……”听到自己所作所为竟是变成了给霄制造麻烦，冥王不由想解释。

    霓云霰的确是具有气死人的本事的，并不给她说下去的机会，便接口道：“管你因为什么，发生了便是发生了。”看到那女人丰满的胸脯起伏，霓云霰炫耀似的亲了亲自己父皇俊美无双的脸蛋，“就你那能力想和父皇站在一起，那是永远不可能的。”
    手指往那女人的脸上指去：“你不是对于自己的长相很是自信么？现在又如何？”虽然身体的力气不足，对于冥王的打击战斗却是不落下分毫的。霓云霰黑色的眼眸中光华流转，绝色灵气的脸蛋靠在他父皇俊美的脸蛋旁，示意冥王看清楚了。
    是的，冥王看得很清楚，从一开始她就知道自己连那唯一的、认为在自身上面超过了那个少年的优势已经消失了。这个少年却还如此对着她挑衅――谁都相信，这个少年笑道如此灿烂无辜，这些却全是故意为之。
    “很快我就有能力与霄站在一起了……看你的样子，像是非常需要这三双菱花，你说若是我毁去了它会如何呢？”
    “毁去了它，我依旧可以与父皇相守――也许需要父皇再等些日子，若是你――”霓云霰拖长了音调，笑得一点都不担心的样子，“若是你，怕是连灵魂都要消散地干干净净了。”
    “你每次都只知道要霄痛苦地等待，你……”明显被自己的“情敌”气得不轻的妖冶女人话中带了颤音，那拿着三双菱花的手都有些不稳。但是她知道，霓云霰所说全不假，所以这三双菱花，毁不得。她还希望，能和霄相守永远。
 
   “只是等待罢了，若结果是与霰儿相守，再久又如何？”这个女人不提起他也不会忘记，那么长久的等待，到底是谁造成的，况且霓凌霄知道，他的霰儿其实对于“等待”一词是有些敏感的。在记起了所有的事情之后，他的霰儿一直对于那长久的相伴等候感到难受的。虽然，霓凌霄很享受他的霰儿因此而对他的心疼，却是不容任何人将这件事摆在了口上的。
    “父皇，不准你和这女人再说话！”霓云霰虽然因为那“等待”两字而又对于他的父皇生出一股心疼和不舍，却是不忘告诫他开口的父皇，不准与那女人说话的。
    “霰儿……”霓凌霄好笑地亲了亲自己宝贝儿子的唇角，这个时候他的霰儿永远像只保卫自己领土的可爱小兽，让他不由想抱入怀中好好疼爱一番。只是，这“不准”真是让他感到无奈而甜蜜。
    听到霓凌霄带着宠溺无奈地称呼霓云霰“霰儿”。冥王也是平复了被霓云霰挑起的火焰，只是那妖媚的眼眸中有掩饰不了的痛，她轻笑了几声，带着几分自嘲的意味，那眼角的花瓣竟像是活物般有飘动之感。
    “霄，自我们这次见面以来，你连冥君都不再唤过……”在以前，霄对于他们都是直唤名字的，这次见面他竟然会如此刻意地一直称呼自己为“冥王”。那冥王她要来当是为甚？一切不过是她希望能站到与他同样的高度，然后被他所注视。霄的反应竟是如此――连一个名字都已经开始闭口不谈了，如今，霄怀中的人竟还要求着他不能与她说话，这让她如何忍受？
    “霄，若是你能唤我一声君儿，这三双菱花我便拱手相让。”手中双生缠绕的花朵有着荧光笼罩，四片如菱形般的简单花瓣，裹着那冰蓝色的双蕊。但是，这花朵又如何，不过是能换来那能量体相助，怎抵得过你唤的一声“君儿”？

    她知道，霄拿着菱花是为了怀中之人，只是就像霓云霰所说的，这三双菱花他们若是得不到，也不过又是一场等待而已。她如此要求，其实也是有了一番赌气在里面的。
    霄，你到底是为了你怀中的少年而唤我一声君儿？
    还是，听从那少年的话，自此不再开口与我对话？
    “父皇！”霓云霰才不会让他的父皇如此亲密地唤其他人，更何况那个人对于他的父皇都已肖想了万年亿年，“父皇，霰儿自有办法得到菱花。”说话的同时还看了一眼蓄势待发的小银，以及对于冥王说出凯迪后，脸色一直不怎么好的蒙斯。意思明显――这事情就由我一个人来解决了，你们谁都不准插手。
    蒙斯急了，他给霓云霰吃的果子，虽然让人的疼痛有所缓解，只是这身体乏力却是不能改变的――否则以霓云霰那性子，看到自己心中的敌人后会只是在霄怀中直起身子么？不过看向霓凌霄的时候，蒙斯也是放下了心，这里最是不会让霓云霰受伤的人在那里呢，哪会真的让霓云霰自己动手。
    小银却是微微退后了一步，他知道，若是霰打算做的事情――特别是这件事，那个男人是不会拒绝的。
    果然，在蒙斯不可置信和小银的果然如此中，霓凌霄将霓云霰轻柔地放下地：“霰儿可是要小心，若是受了伤该是知道要被惩罚的……”说完，还暗示意味明显地，在霓云霰的腰线上来回摩挲了一下。
 
   霓云霰用流光溢彩的眸子轻瞪了自己的父皇一眼，竟在这个时候如此对他说，他虽是有把握从那女人手上夺取三双菱花的，但是要不受伤这要求也太高了些。他若是要动用体内的能量，被万噬碟寄生的身体哪会能不受伤――霓云霰不由怀疑，他的父皇这个要求虽是大部分出于关心，还有一小部分是因为他刚才任性的要求才提的。
    霓凌霄看到自己的宝贝儿子瞪自己，与那高贵的神色不符的是眼中掠过金色光芒：“霰儿可是记住了？”
   
缭乱浮生 卷三 28铩羽 
    手中拿着那三双菱花，霓云霰努力吞咽下那喉口的血。刚才的两次瞬移，以及空间结界还有融合了全系魔法的攻击，耗尽了他体内的能量。连拿着三双菱花都有些吃力，赶忙将那三双菱花放入了空间戒指中。
    霓云霰心中却是不由暗嗤一声那冥王真是够笨，若是他听到别人说要来夺取自己手上的东西，定是先将它放入了空间戒指中的――虽然，即使她这样做，霓云霰也能拿到她手上的空间戒指。
    霓云霰不知道的是，冥王在赌一口气，她要看，这个连自己站立好像有困难的少年，要如何从她手中得到了三双菱花。只是，她却是输的彻底。

    将自己的宝贝儿子抱入怀中，那浑身不能控制的抽搐，以及全身冰凉的温度，霓凌霄暗沉的眼眸中像有金色的漩涡浮现：“霰儿，可是要受到惩罚了――只是在那之前，那些人的惩罚要先送去。”
    蒙斯在一旁听到霓凌霄的声音觉得身体抖了一抖，心中却是明白了，那个少年有时明明是不占理的表现出来却是理直气壮的样子像谁了~绝对是像这个男人啊~
    想想看，刚才是霓云霰自己要去夺菱花的吧，如果他不答应由他们来动手，霓云霰也就不会受伤了。但是，霓凌霄却是因为了解自己的宝贝儿子而随他去自己拿回去那菱花，如今受了伤却是将这些全都归入了对方的错误中――好吧，蒙斯承认，那些人的确是一个诱发因素，但是最主要让霓云霰受伤的，的确不是他们……
    “霄，你就从来不会看到我么？”看着手中的空空如也，女子低下的头，在昏暗的光中神色难辨。只有那原本妖冶勾人的声音，这个时候听起来像带着破碎的悲凉。
    “我对你的喜欢，不会少于任何人。只会多……”冥王抬起头，妖冶的脸上，那眼角的花瓣因为她的激动而细细颤抖，倒是让人怜爱，“为什么，那么久，你还是看不到我？”
    “王，请先……”铮的话被冥王摆手阻止，“你们都先撤了。”
    “是。”只要是王的吩咐，他们能做的就是遵从。
    “你也可以走了。”对着一旁的铩羽说道，她手上已是没有了他要的东西。
 
   “我并不需要听从你。”铩羽这样说着，站到了冥王身旁。一张普通的脸，那眼眸中却像是含着千万句未曾说出的话，就这样安排地站在冥王身旁。
    霓凌霄在查看了一下自己的宝贝儿子一圈，发现的确是不用马上就用那三双菱花后才将眼神转向了那唯独还剩的两个人身上。
    蒙斯听着冥王的话，已是懂了，想来这个女人经过那么长久的期盼等待努力，最终不仅没有得到想要的结果，那些努力等待竟还被完全否认。她现在心中可能是无法再聚集起继续去斗争的勇气了，若是没有一个可以支持她继续下去的理由，那么……
    她是在求死，求死在自己爱的那个人的手上。冥王知道，有那个少年在，她永远都不会被霄所看到――那个少年即使消失了，霄都会跟随而去――这些故意被她忽略的事情，在看到霄这般神色对待着怀中的少年的时候，全都倾巢而出。她只是不甘心罢了，那些带着希冀的挣扎这个时候看起来竟然是那么好笑。
    那么，霄能给她的却不会给那个少年的，大概就是一死了。她至少希望，能拥有那个少年所不能拥有的东西。
    霓凌霄作为一个真正的帝王，面对着冥王眼中不加掩饰的情绪，看得非常的明白。温柔地看了一眼怀中皱着眉，咬着唇的宝贝儿子，心中暗暗可惜了一声：“可惜，我不会给你死的。”
    这个帝王，经历过无数的血的洗礼，从那般的黑暗中走来，本来因为自己的宝贝儿子而变得不那么摄入的内在的气势，在面对着这九界混乱复杂的情况的时候，全都又回来了。
    他，从来不让惹怒了自己的人如愿。即使对方的愿望是――死。

    一只手抱着自己的宝贝儿子，另一手在空气中划了几个简单却是难懂的弧度，只见从冥王脚下升腾而起的黑色雾气，夹杂了金光点点。
    那些吞噬的能量太过霸道，只是若是要控制在让人不死的状态还是可行的。就是不知，在这些黑色的雾气吞噬完冥王体内的能量的时候，这个女人体内的器官是否还有一个是完好的。蒙斯又是抖了一抖，只觉得自己很想离开那对父子远些――自己的那些暴虐手段算什么，这个人才是真正的不露于形啊~~霄果然是霄，那个能创造出他们的人。
    “君儿！”看到旁边的人根本没有抵抗的想法，铩羽马上动用了自己的能量――君儿，你可知道，你希望那个男人唤你的君儿，在我心中已是被唤了千万次？在看见你的第一眼之后，我就注定了万劫不复。
    他只是游离界的一个不大不小的能量体，那天看到那个女子，出现在游离界，与他们中最是强大的，被称为王的人打斗，那一眼，注定千年思念。
    那女子娇笑连连，柔软妖媚的身姿在打斗中竟像是翩翩起舞。于是，他痴了。醉了。他知道，这个女子是谁，知道她是冥界的王。因为他听他应该唤为王的人叫她“冥君”――于是他开始努力追随那如翩跹而舞的女子的脚步，在心中偷偷唤她为君儿。
    他多么高兴，他终于在游离界称王，等到她来临的那天。她说，她需要他的协助。
    即使知道，冥界的王从来不是一个如外表一般娇弱的人。也知道了，那个冥界的王，是为了什么而这般孤注一掷地努力着。那些从来与他无关，却是与另一个男人息息相关。他也心甘情愿，愿意为她付出他的一切。因为他的一切，都是因为在看到了她之后才变得如此的。

   只是，他依着自己唯一的私心，提了要求，他需要一个躯体，一个能完完全全感受她的躯体――虽然，他已强大到可以自己凝聚出身体，但是他希望，这个妖媚的小女子能帮他得到他的躯体――就像是一个仪式一般。
    看着自己的身体慢慢被吞噬，铩羽心中却是满足的。他的身体，那三双菱花是无法得回了。听到君儿说：“霄，若是你能唤我一声君儿，这三双菱花我便拱手相让。”的时候心中并不是不难受。只是，从一开始他就知道，冥界的君王，那个妖媚的女子冥君，唯一爱的，所会看到的就是那个高不可攀的存在――一个创造了他们的人。
    他本想，若是君儿死去，他定不会独活，但是，看到那黑色的雾气之下而上缠绕起他心中所爱的人，唯一所想的是“只要她活着就好”。能为你死去，我依旧心中无悔，即使，你从未看见过我。
    吞噬完铩羽的黑色雾气却是愈加浓郁起来――霓凌霄的能力可以吞噬了他人的能量为自己所用的。那雾气慢慢缠绕到冥王身上。从小巧的脚开始到柔软纤细的腰肢，愈加往上直到了纤细的脖颈。
    冥王虽是本就抱着一死的想法，即使对于那声饱含了感情的“君儿”都是无所动作。但是那体内能量不断被吞噬产生的强烈的无力感，还有因为那些吞噬着能量的黑色雾气而损伤的内脏，让她几乎痛不欲生。在这样的折磨下，她也发现了一件事情――那些黑色雾气没有让她致命地动作。
 
   “你，为什么要这样……啊――”一开口，本来被强忍住的痛呼声就不再受到控制。身上蜜色肌肤早已被侵蚀得出现了道道伤口――那么也是霓凌霄故意而为之的。
    她不过是想一死，霄这般的动作竟是让她求死不能么？
    霓云霰已经稍微缓过了力气，却被那样凄厉的叫声弄得愈加不舒服。他大概知道他的父皇为什么不让这个女人死去，霓云霰微微露出一个笑容：“父皇，够了。”
    再如此下去，他可是要被那女人凄厉的叫声给穿脑而死了。
    蒙斯看到霓云霰那嘴角细小的微笑，心中就更坚定了这对父子不能惹的想法，甚至要回去非常严肃地告诉艾芙儿，远离这对父子。
    原本他还觉得， 霓云霰虽然是聪明的，有时候也是如小恶魔的，但是本质上还是善良的，即使他从来不知道什么叫做吃亏。现在，这两个人已经完全颠覆了他心中的想法――若是 霓云霰是善良的，那么他是无法找出这个世界上不善良的人了。
    跌坐在地的女子，身上全是细小的伤口，甚至连脸上都有。身体中的能量也是所剩四分之一都不到了，疼痛乏力和心中隐隐的想法让她再也没办法支撑起自己的身体。
    抬起眼眸，眼角的花瓣像是说着它的主人的“落花有意流水无情”，娇媚的脸庞一片狼狈，汗水血水以及苍白：“为什么？”她喃喃地问道，并且重复：“为什么？”
 
缭乱浮生 卷三 29 因爱生恨  
    “你是不想去相信还是不敢去承认？”霓云霰稍微恢复了些力气就又开始了他孜孜不倦的打击对手中去，“咳，咳咳……父皇就是不想让你如愿。”看着女子脸上比绝望更深的情绪，霓云霰心中却是毫无愧疚之感――他从来不是什么善良的之人。“你想死，父皇就……咳、咳咳咳……就让你活着痛苦，你……咳咳……”
 
   “好了，霰儿。”阻止刺激别人刺激得开心，却是忽视了自己身体的宝贝儿子，霓凌霄及时阻止。作为一个女子，这般追求别人，又这般被拒绝，连最后的求死都为被满足，这样的惩罚足够痛苦。冥王，在她以前让霰儿不得不转世的时候就注定了承受霓凌霄的报复。
    只是，他的宝贝儿子若是再说下去，咳嗽只会愈加厉害罢了，他们早是该回去用这三双菱花治疗了。
    冥王低下头，长久的寂静后，看着那几个打算离开的人，她撑着几乎残败的身子；“好，好……”连说了两个好后，是一种古怪的笑声，带着令人毛骨竦然的绝望和希望的变杂，“既然不想让我死……我就活着。”
    那几个离开的背影没有稍作停顿，女子抬手拂去了脸上沾着血的发丝：“我会活着，活得很好――看你们如何被痛苦侵蚀，为你们制造蚀骨之痛。”
    说完，那妖冶的眼眸中却是落下泪来――她唯一一次，也是最后一次为那两个人流眼泪。以后，她都要笑着，看他们如何痛苦，为他们制造不可抹去的伤痛。
    离开海底，每一步牵动了身体伤处的痛，都让她回忆起过去的点点滴滴――
    “霄，蒙斯他们又是打架了。”才不过是七八岁光景的小女孩，跑跑跳跳地到那个俊美无双的男人面前，一边跑着一边叫嚷着。
    “冥君，安静”。俊美无双的男人只是抬起眼眸静静地说道，喝茶的动作并没有因为小女孩而停止，高贵无比。

    小女孩微微不满地撅了撅唇，只是在看到男人的动作的时候就安静下来，专注地看着他，小女孩眼中满是崇拜和满足，她觉得若是能永远这样看着他就好了。
    “哼！霄是我的~”小女孩插着腰，微扬着下巴。
    “冥君真是淘气。”才是娃娃就显出一股温柔的样子，尖尖的耳朵在一群人中很少明显，“冥君若是要霄，可不是我们说了算的。”
    “樊篱，你们不要总宠着她。”乱糟糟的红色头发，肉肉的脸蛋，圆圆的红色眼睛带着不满。
    “蒙斯你是嫉妒，就喜欢与我抢东西！”那个时候的小女孩怎么知道，与她抢神界的是那个圣洁的，坐在一旁看着书的小男孩，而与他抢了她生命中最是看重的人的，在那个时候还安静地沉睡着。
    “霄”小女孩半趴在了桌子上，看着那个好看的不可思议的男子，小小年纪就显出一股**之气的脸蛋上满是红晕，“霄，蒙斯好笨诶！竟然会被吓哭掉……”那个时候最是胆小的不是作为女孩子的她，却是那个有着一头火红色头发的小男孩。爱与别人打架，找到了神兽的小仔也要去欺负下，等到那神兽的母亲回来了，小男孩就只有边逃跑边哭的份了。
    那个时候，单纯的、年纪幼小的他们不会知道――很久很久以后，他们会有一天因为各种原因而站立在了对立的一面，剑拔弩张。他们也没有想过，在很久很久以后见到对方的第一件事情不是嘲笑对方小时候的糗事，而是因为过了太久太久，而忘记了对方，亦或是即使记得对方的，也不再信任对方的态度。

     在他们成长的年岁里，霄利用那些混沌的力量造出更多的世界来。他们一边感叹着，一边又用崇敬的眼神看着霄，心中满是骄傲――是这个人创造了我们。
    那些最初始的混沌之力被创造成后来的不同世界，他们那个时候根本没有想到，在很久以后会成为他们的东西，更没有想到，在更久更久之后，他们会利用它们，或者是保卫它们。用它们或者因为它们，与身边的一样睁开了纯真眼睛的孩子们，血刃相向。
    再长大些，他们的能力都是显现出来的时候，这个男人将手一甩，就将那几界交给了他们。
    “你们去选一个自己喜欢的界，以后那个界就归你们管了。”那个男人将他们叫到一起，这样说道。        
    “我要神界。”两个声音响起，一个是清雅的让听到的人都觉得有阳光普照的感觉的男声，另一个是妖媚的，让听的人都觉得酥了骨头的女声。
    只有他们两个选的是同一个，他们都知道这个男人是长期呆在神界的，若是自己在神界便是能多见他几次的，那些界与界之间虽然是有相对较弱的空间连接处的，但也只是特定的时候才能让他们通过的。
    “霄~~我要神界嘛~~”女孩子撒娇的声音，让听闻的人恨不得将什么都给了她。她知道，霄会甩手是因为，那个一直占据霄心中位置的灵魂已经苏醒。凯迪对于霄，类似于孩子对于父亲的渴望，而她不是――她是爱这个男人的。

    那个男人却是并没有因为她的撒娇而心软一分：“冥君，冥界更适合你。”
    就因为那个适合她与他相隔两界，即使相思再盛，她也只能隐忍不发，等到那个空间连接处允许他们通过的时候，她总是会找了事情去找霄。
    所有人都看出来了，她对于霄的爱意，只有霄不知――或者说，是装成不知，亦或是不屑知道。霄所有的心思都已经放在了那个有着黑色头发的男子身上，那个男子面目只能算是清隽。
    她是多么不甘心――因为，她看得明白，那个她全心全意注视的男人的眼眸中，所全心全意注视的是那个拥有这如瀑长发的男子，里面的光芒，她那么清楚。每次，她想到霄的时候，眼眸中露出的就是那样的光芒。
    那种光芒，叫做爱。
    呵，爱……多么可笑，她所爱的人，爱的是一个男子，还是一个像是没有情感的男子。
    “霄，冥界有一次大的聚会，你要来么？”她依旧不放弃，她相信，那个不具有感情的人终究会让霄失望，然后，霄就会看到，一直追随着他的自己。
    “不。”手中拿着一只玄色的小鸟，眼眸中颜色暗沉不时闪过金光。
    她越来越觉得希望渺茫，觉得，若是那个男子若是还存在的话，她永远都不会有机会让霄看到她了。她曾躲在一旁偷偷看过，那个男子虽然面无表情，像是没有感情一般，但是对于霄其实是非常依赖的。那双流转着各色光华的眼眸中所透露出来的，极微小的信息，谁都没有发现，只有她看到了。

    在所有人发现之前，她要让那个人消失。
    明明最先看着他的是她，那个男子又凭什么得到了他所有的关注和爱？
    她，不甘心。
    她成功了，却也是失败了。那个有着黑色如瀑的头发的男子的确是被她弄得消失在了霄的面前，可是――霄也同样消失在了她的面前。
    并且，她觉得，因为自己的行为所得来的结果就是――那两个人真的成了自己想要的不离不弃。她曾经想的碧落黄泉，与霄是永远不能实现了。明明是那么知道的，那么告诉自己的，可是自己的心里为什么还是会不停地出现，呼唤着“霄”的声音。
    从幼时小女孩软软糯糯的语调，到有些大了的清亮，一直到现在的妖媚声线。
    无一不是在心里口中，不停地唤着“霄”。
    呵，千万年的守候啊……你最终的价值不过是一场生不如死的折磨。
    既然你不让我如愿，不让我死在你的手中，要让我活着痛苦。那么，我也不会如你们的愿。我要活得好好的，给你们带去防不胜防的痛苦。看着你们痛苦，让自己幸福。
 
    那个全心全意爱你的冥君从此不再，那时的爱是冥君等下去的所有动力，是冥君向上奋斗的一切意义……既然，冥君已经不再，那么，剩下的就是以恨来支持生活的冥王――你唤的冥王。
    我要用这样的恨，让自己好好生活下去，带着比爱你的时候更加深刻的执念。那时我想过，若是为了得到你的一丝――哪怕是一丝一点――的爱，我也愿意奉献自己的所有，包括这条你给予的生命。但是现在，我不会让任何人夺取它――它是我唯一拥有的，可以为你们带去痛苦，看着你们痛苦的存在。
    “霄霄霄……”那个时候娇笑妖媚的少女在此时完全死去，所剩下的一个就是对那个曾经爱着的人，全然转为恨的冥王。
    “霄，你这样做……好么？”蒙斯想到在离开前听到的那个已经失去了**，让人心中恐惧的声音，总觉得，霄如此做太过狠心，却是没有断去了后路――留了危险。
    “蒙斯，你以为冥王是如何让大规模的人来到神界的？”
    蒙斯想到自己魔界的生物，都是依靠着每次空间连接较弱处的波动而进入了神界的。那么冥王是如何在这么短的时间内，让那么多的人……啊！空间塌陷！
    蒙斯总算明白了，冥王知道，那个空间塌陷的源头，并且利用了它，所以不仅自己能够在这已经不稳定的空间中来回穿梭，更能让那么多能力不怎样的人一起穿过了空间。
    霄上次说到，空间塌陷是出现在这些高等界之间的。受到的阻力依旧非常强，但是那个时候在人界却是出现了阴兽的东西，高等界的通向外面的通道正在一点点坍塌，破坏。
    原来，留下冥、冥王还是有这样的作用的。蒙斯也是想明白了，霓云霰那压榨完别人最后一点作用的行为方式也是跟着霄学的……这两个人想来是不怕冥王报复的――用恨意活着，却是永远不能报仇雪恨，还被利用完最后的作用的女人。

    蒙斯都不知道到底是不是要去同情一下她了――惹到这对父子果然是世界上最恐怖的事情啊！

缭乱浮生 卷三 30愿赌服输 
    “呼――终于好了。可以回去抱我的艾芙儿了~”蒙斯用手甩去了自己额头的汗水，说道。
    刚才那双蕊被服下后，不知为何竟然和霓云霰的身体产生了冲突，使本来就痛苦的疗程变得愈加让人束手无策起来。
    最后还是霓云霰在半昏迷中，拿出了空间戒指中的一些药材。蒙斯根据霓云霰说的药方，再加上一些可以克制双蕊的力量的魔界中稀有果子，才终于稍微止住了些疼痛。
    这场救治，只有他们四个在场，却是几乎让每个人都力竭。小银将他自己的空间拓展了开来，好让他们都能进去，没有后顾之忧的给霓云霰治疗。
    蒙斯帮忙将万噬碟逼出体外后，心里着实松了一口气。但他还是为霓凌霄的一个动作而全身起鸡皮疙瘩――霓凌霄让他准备了一个高等的晶核雕成的盒子，装起了那个万噬碟。蒙斯自然不会以为这个男人对研究这个东西有兴趣，想来是要那个把这个东西放到了霓云霰体内的人付出代价吧……
    蒙斯不得不又一次见证了，惹火了这个男人的结果。如果惹到这个男人的底线，就要有用一辈子平复他的怒气的觉悟，特别是，若是那个最是不能碰触的底线――霓云霰，他的宝贝儿子的话，就更要有用生生世世，无论是灵魂还是身体都要一起接受他的永不会停歇的怒气。

    蒙斯在心中不由暗暗嗤了一声，又不由庆幸。虽然他现在在他们这条船上了，至少上次他该有的智慧看来还没丢，没有惹怒这两个人中的任何一个。
    他还是去洗洗睡吧，等醒来了恢复了体力就可以抱到他的艾芙儿了。
    将自己的宝贝儿子的身体擦拭干净，霓凌霄让霓云霰半趴在了自己的身上：“霰儿可是要早些好起来，那个赌约都未兑现了……”说完，亲了亲那因为刚才的疼痛而显得尤为苍白的唇。
    “哼……”霓云霰虽然没什么力气，但是脾气还是不小的。他的父皇，竟在他体内的万噬碟被弄出后就这样对他说。
    看着自己宝贝儿子不满的样子，霓凌霄心情更是不错地给了一个深长缠绵的吻：“好了，霰儿早些休息。”也好早些恢复，更重要的是，能让我早些放心。看着自己的宝贝儿子因为海菲尔对自己的感情而受到的伤害。
    知道自己的父皇其实是因为担心自己，霓云霰蹭了蹭他父皇的胸膛，便沉沉睡去，他本来就因为那逼出万噬碟的过程而累到很难睁开眼睛了。
    几日后，花渡一见到霓云霰就开心得差点扑上去。非白连忙拉住自己激动过度的情人，虽然花渡扑上去，霄现在可能不温不火地看一眼，谁知道以后会不会有什么后继而来的报复。
    “呜呜~~”花渡倒是没有怎么挣扎，就是那透彻的黑色眼眸一眨，眼泪就泛滥起来，“呜呜，霰，你没事了吧？”
    这几日他一直在找寻着神王缩在地的同时，不忘向那些兽类打听霰他们的消息。本来是没什么消息的，但是那些神兽和天地异动的出现却是让那些兽类都是有了感觉。花渡所得到的消息还不如他不得到的好，他只知道据说有很多的神兽都过去了霰他们要去的地方。

    本以为那些人得到了三双菱花后马上回来，但却不见霓云霰他们回来，花渡心中就更加焦急起来。非白虽然已经劝说了，他们会将霰体内的万噬碟逼出来才好会回来。
    却是没有想到，霓凌霄知道自己的宝贝儿子在身体一恢复后，就肯定是想着要自己瞬移回来的。他没有阻止霓云霰，但是为了让自己的宝贝儿子放慢了速度，以便身体完全恢复，一路上偶尔还会带着霓云霰到海面下探险一番。
    于是，行程就缓了下来。花渡也就愈发焦急，非白在一旁劝说也是无用。
    花渡又是用他那好听的声音拿来哭泣了，霓凌霄揽住自己宝贝儿子的腰，眉眼微挑。却是没有带着霓云霰离开，他明白花渡的确是因为担心霰儿才会如此的，难得他的宝贝儿子有了个相处不错的朋友，他不会因为这而带了霓云霰离开。
    非白看到花渡开始哭了，只能僵直了身体抱着他一动不动，若是让花渡在受到什么刺激哭得更厉害的话，先别说他心疼不心疼的问题，光那两个相依相偎的人就足够让他有好果子吃。
    在很多很多天之后，霓云霰觉得自己的身体早就好得差不多了，却是一直没有受到他父皇来让他履行赌约。
    当然，霓云霰不会觉得他的父皇是忘记了，或者是放了他一马。霓云霰能够猜到，他的父皇应该是在找一个更好的机会，或者正在设计这个机会。于是，霓云霰不服了，他哪会就这样乖乖听了他父皇的安排，或者是等他父皇给他安排――
    “父皇~”夜晚，霓云霰窝在他父皇的怀中，终于不再包裹着皮裘到甲板上看夜景，霓云霰即使是这年来都都快看厌烦了，心情显得还是不错的。

    天上的荧荧点点与海面上的闪闪烁烁连成一片，在一片暮霭沉沉中显得无限辽阔。“哗啦――哗啦――”的水声，给环境更是蒙上了一层寂静辽阔之感。
    甲板上面的两人显得非常温馨，偶尔交换一下耳语，或者亲吻一下对方。那两张人神共愤的脸更是让画面显得梦幻非常……
    就在这个时候，躺在霓凌霄怀中的少年，发出清越的声音，喊着那个抱着他的男子。
    “嗯？”
    “父皇还未曾从霰儿这里拿走赌约所赢的……”一开始是想着不能让他的父皇让他一直提心吊胆着了，但是这样说出口却像自己在求欢一般，霓云霰那脸上不由蒙上了一层薄薄的红晕，只是那语气依旧是不示弱的。
   “哦？霰儿莫非是上次邀宠后觉得那般更是舒服？”用手挑起自己怀中少年的下巴，霓凌霄几乎是贴近了霓云霰的唇沉声说道，显得心情很是愉悦。
    霓云霰流光溢彩的眼眸一转，露出一个颠倒众生的笑容：“霰儿向来愿赌服输。”却是没有回答他父皇的问题。
    霓凌霄沉沉地笑了几声，俊美无双的脸蛋加上这个带着宠溺和邪气的笑容，霓云霰竟有些看呆了过去。等到霓云霰反应过来自己竟看着自己日夜相对的父皇看呆了，脸不由更红了。
    从霓凌霄怀中脱身而出：“父皇，据说夜晚的海上有鲛人歌唱。”那些鲛人美艳无比，能够落泪成珠，歌声更是能迷惑人心，让人迷失在大海上丧生。虽然不知道这神界的鲛人是否也有这样的性质，霓云霰却是开口提到。
   
   “霰儿是打算如何？”这个时候提到鲛人，难道他的霰儿是打算学者鲛人歌唱？嗯……他记得霰儿歌唱起来确实是不错的，那个冬日里，他看着那个小小的身子在一片白雪皑皑中轻声歌唱――也是那个时候开始，他心中已是放不下这个站立在雪中歌唱的孩子。
    “只是歌唱，霰儿怕父皇不尽兴，允许霰儿为父皇献上歌舞。”还略略欠了欠身。
    霓凌霄这个倒是看明白了，他的宝贝儿子是在学着那些以前北焱皇宫中的歌姬舞姬的：“只要是霰儿，站立在那里就够父皇颠倒神魂了。”
    霓云霰身穿着一袭白色衣袍，衣袍上面却是绣着精细的云彩花纹。那些一针一针绣上去的妖冶花朵，用银色的线勾勒出来，开在了那片纯净的月白上面。霓云霰的脸蛋，这宽袖窄腰的衣物，在这习习海风下，不用舞动只需一站，想来普通人也会觉得自己是梦到了神人。
    霓云霰利用风系魔法使自己飘浮起来，到了那微微翻滚的海浪之上，霓云霰又是展颜一笑：“父皇，霰儿可是要开始了。”
    说完这一句话，绝美的人身旁亮起了各色光华，大大小小不同的光点围绕着霓云霰开始踩着简单的步子起舞的身子。舞步非常简单，但若是没有风系的魔法却是很难做到，轻盈飘逸。那微微开启的红唇中发出是有若无的歌声，流转着潋滟水光的眼眸与周围的各色光华相互映衬。
   
    确实，霓云霰有迷惑人的本领的。若是这幅画面放在了海上航行着面前，别说一个鲛人了，就是来一群想必也是比不过的。看他把那个高高在上的，常人绝不敢肖想的帝王引诱得眼眸暗沉就可以瞧得，他必定是潜力无限的。
    是有若无的歌曲并没有要停歇的样子，霓云霰甚至在起舞过程中，将发上的流云簪收入了空间戒指中，一片月白银芒中，黑色的发丝妖娆开放，脚上的精致的靴子也是被收入了其中，赤裸着白皙粉的脚，翩跹旋转。到后来，那绣着银色花纹的衣物也开始松了开来――
    好吧，若是这个时候霓凌霄还能忍受，他就是不是他了。一把抓过那还在起舞娇笑的少年，男子墨发飞扬，唇角含笑：“霰儿，父皇很是满意，奖赏一定会有的。”
    说罢，便与少年一起消失在了海面上。
    层层纱帐中，有着黏腻的水声和让人不由想探个究竟的喘息声。微探进去，只见少年躺在了男人的身上，两人却是方向为反。
    将那个已经有些失神的小菜鸟拉转过来，翻身压在身下，霓凌霄便是开始了今日的大餐……
    在霓云霰求饶无数次后，他的父皇终于尽兴放过了他。只是在他父皇放过他的时候，用还依旧带了欲望的声音在他的耳边说的话却是让他心中郁闷。
    “霰儿，父皇可是一直在等你提起这个赌约呢……”
    只能说，在某些方面永远是小菜鸟的霓云霰，在他的父皇面前，永远是没有翻身之日的。并且，在某些能力上面，显然是修炼不足，总是被他的父皇治了又治。
 
       

缭乱浮生_第31章 谨慎的威斯特　
    霓凌霄和霓云霰他们正一路还算欢乐地寻找着神王所在的地方，而月月和宝宝他们和威斯特一起，也发现了一个让人不敢置信的秘密。
    “宝宝，你先去玩，等等回这里来找我们。”在一个酒楼内，宝宝不安分地看着这个新到的城市，想着要出去玩一番。
    经过那么长时间的相处，威斯特不知用什么办法竟是控住了宝宝不按常理出牌的习惯，和他约好了。若是到了一个新的城市，可以自己去玩，但是有些地方和人物不能惹。在列出了那些可能包含了高危险的地方和那类任务后，宝宝竟是遵守地非常好。
    这让月月很是惊奇，对威斯特的好感也是加深了一些。连主人都没有办法搞定的宝宝，这些日子竟然都没有闯祸，月月当然会对这个想出了办法的人感到不一样的好感的。月月大概是不知道的，霓凌霄若是要制止宝宝，方法多得不止两三个。只是宝宝每次闯祸回来，那些事情所要求承担的是霓云霰，霓凌霄当然是不会放弃能“惩罚”自己宝贝儿子的机会的……
    看着宝宝喊着：“那我走了~”便蹦蹦跳跳离开的身影，威斯特不由好笑，这个宝宝每次都像是每一次从牢狱之灾中逃离出来一般。
    “月月，你不修炼出肉体么？”以月月现在的能力，修炼出肉体也是没有什么阻碍了，但是月月好像一直没有考虑过这些事情一样。

    “这样会不方便。”从以前的不理睬态度，月月已经开始会回答威斯特的问题。
    威斯特微微皱了下眉，他不觉得有肉体有什么不方便，反而有些事情只有拥有了实体才好比较实现，但是看到月月那如反射着隐隐的金色月光的眼眸，威斯特突然明白了，月月这么做的的原因。
    因为，能量体，在自己的主人呼唤的时候，可以以最快的速度出现在那个人面前。月月，你是因为在顾及这个吧……虽然在有了实体之后。修炼速度也会加快些，并且不再那么容易被能量同化。月月，你考虑的是，那个少年身边，能力那么强人是那么多，你唯一可以给他的大概就是你的速度了吧。
    威斯特突然有些心疼这个几乎什么都为那个少年考虑，自己的情绪，甚至表情都没有多少的月月。那些原来的兴趣好奇好像在一点点发酵成别的东西……
    于是威斯特伸出手，拍了拍月月透明发丝的头顶，带着他自己都觉得不可思议的温柔。

    月月看着威斯特眼眸中透露出来的东西，那些东西好像有些眼熟，像是那个男人看着主人的样子。明明发顶是不应该有什么感觉的，月月却是觉得，有些热度从那边扩散开来。
    在两人心中感觉各异的时候，威斯特却是突然起身：“月月，你在这里等着。”说完便掠身而出。
    在神界，那些能量都非常浓郁，他的能力长得非常快，所以能勉强跟着那个带着斗篷的男人而不被发现。
    他是能量体，对于空气中的能量有着非常明锐的察觉力――即使那些不是为他所用的能量他并不能分辨――所以这个男人走过的时候所带起的空气中某种能量的细微的波动让他不用警觉。当然，也要是能力愈发高强的人才可以发现那些人身上的能量波动，一般的能量体是绝对感受不出来的，因此月月才是没有反应。
    一般人，在走路的时候身上是不会有能量波动的。而这个人身上的能量波动都溢出来了，只能说明，这个人现在心中非常混乱，并且本身的能力非常强悍。不过，若是像那对父子，大概是已经能做到返璞归真了，身上的能量竟是一点都不泄露的。

    威斯特不是宝宝月月他们，他一个人到神界闯的时候，做的第一件事情就是收集各种各样的情报。所以在遇到月月他们的时候，才会早就知道了为什么那个城镇会以这样的态度对待他们。现在的局势如此之乱，他自不会胡乱闯。
    眼前的人身上的能量让他不得不谨慎对待――他知道那对父子的身份，在这些调查中，那些感情纠纷当然是不能查得的，但查到的那些也大概能把现在的局势才透几分。
    威斯特一直觉得自己虽然可以说是被那对父子半拐卖过来的，不可否认的是，这个世界很符合他的要求。至于能量石，那东西本就是能者得之，威斯特一点都不觉得需要从霓云霰那边得到什么补偿。
    所以，来到神界后，即使没有霓云霰那三条都是为了他的父皇好的条件，威斯特还是不会做那些对他们不利的事情，也会在需要的时候出现帮些忙，当然也会努力让自己有能力站到了那几个人身边。这一年，他成长的能力可不是一点两点，那速度甚至比过了有能量石的时候。
    那个带着斗篷的人在急匆匆中，还是不忘多绕了几个圈才到了一个小巧的建筑面前。唯一能看到的是，里面被照顾得非常好的花草，还是一个巨大的，超过了小巧的建筑十数倍的湖泊。那湖泊尤其能让人感受到受到了主人的偏爱，别说那清澈潺潺，光是那几乎像是能让威斯特看到而不是感受
到的水系元素就很是惊人了。
    建筑外面爬满了威斯特没有见过的藤蔓植物，不显阴森倒是有几分可爱。里面是如何的，威斯特不能知道，也不会莽撞地就闯了进去。
    在细细感受了空气中的能量波动后，威斯特微微一笑，果然是能力强悍的人。里面有着一个特殊的结界，大概是那种能让进去的人感受到迷惑甚至暗下杀机的结界――有几分像迷阵。
    看这建筑的样子绝对不是人短期居住的，威斯特微微一考虑便朝着酒楼回去了。月月他们还在那里，他不想惹了什么麻烦。至少要把事情跟他们说一下，说不定还能得到两个非常不错的助力。
    回到酒楼威斯特看着只有月月还安静地坐在那里，因为是能量体而不用吃任何东西，就这样，一直是一个等待的姿态。威斯特看到这样的月月，觉得毅然回来是最是正确不过的选择了。
    像是迷上了那透明如雨帘的发丝，威斯特又是轻拍了一下月月的发顶：“月月，等宝宝回来了有事情要和你们说。”

    “嗯……”
    宝宝回来的时候已经是天色昏暗了，威斯特想，幸好侵入别人住的地方的确是需要依个黑暗些的环境的。
    将白天遇到的那个带着斗篷的人对宝宝和月月两个人解释了一遍，最后又说道：“我怀疑那个人和最近这些界之间的相争有关系，为了你们的主人，我们需要去探个究竟。”
    “嗯！宝宝会很听话的！”宝宝虽然小，但是在事关他的哥哥的事情上面绝对不含糊，听到是和个个有关的，也收起了平日里怎么都收不会的胡闹心思。
    “要怎么做？”月月直接问计划。
    “宝宝是魑幻魅精，可以先让宝宝变成了不会给那结界造成影响的物体进入结界。等进了结界后，宝宝按我说的方法暂时让结界稍微失去方法。然后我和月月就进去……”看着宝宝和月月一脸严肃想听后文的样子，威斯特微微一笑，“我就探查到了人家结界外面，哪有可能连里面要如何都知
道，这只有等进去了再说了。”
    等到几人确认了细节，赶到那小巧的房子外的时候，宝宝眨了眨他那淡紫色眼眸：“我怎么好像看到湖里面有东西？”看到另外两个人没有反应的样子，宝宝又揉了揉眼睛，“难道我看错了？”
    “好了，我们可以开始了。”威斯特示意宝宝不要再乱看了，他们不是来参观的好不？
    “哦……”宝宝有些不甘心，他明明有看到带着七色光彩的水珠从湖面掠进了屋子中啊……
    威斯特看了那两人一眼，又叮嘱道：“若是不行，要以自己的安全为先。快速撤退。”他们并不清楚里面的人的身份实力，这样就闯进去，危险程度绝对不低，这两个人他不希望他们出什么事情。又默默加了句，特别是那个看起来如此安静剔透的月月。
    月月点点头，宝宝却是早就改变了自己浑身上下的气息，打算进入那结界了。
    威斯特不得不感叹魑幻魅精这一种族的优势，竟然有如此的能力，不仅气息、外表改变，连那些周身的能量也应该是有改变的吧……况且宝宝这
只魑幻魅精还那么的，特别。
    待宝宝进去了，去找那些威斯特所说的点。威斯特站在外面，看着神色平静无波像是终年不变的月月：“进去一定要小心，你是能量体还没有实体。若是被波及了，很可能造成很大的伤害，觉得有不对的地方就马上离开。”又是仔细地强调了一遍。
    月月有些奇怪，这些话刚才不是才说过么？但是看到威斯特那坚持要听到答案的神色后，月月不由开口说道：“我知道了。”这个人的表现是在关心么……月月有些疑惑，在安静地等着宝宝成功的信号的时候，威斯特却是听到月月对他低低地说了距：“你也是、”
    威斯特想，他大概是真的栽在了这个清冷如月妖的月月身上了。

缭乱浮生_第32章 精灵王樊篱　
    小心翼翼终于靠近了内屋的三人，却是露出了奇异的表情。宝宝努力眨着眼眸的样子，很是可爱，他心中想“我就说有看到东西么”。

    在屋子中的两个人――可能说人有些不准确，该是一个精灵，一个鲛人。
    鲛人的巨大的鱼尾被包围在波动的水中，看去竟像一个水球汇总的精致装饰物一般，他与长着实实的精灵耳朵的男子相视而立。
    两个人的面容都是说不出的好看，那鲛人面目柔和，有种说不出的柔弱，让人想要保护起来。耳朵像鱼的鳍，眼瞳是竖着的，有种异样的诱惑；而精灵王的面目却是和顺绝美，一副温柔的模样。两人的模样是他们所见过的，甚至能和霓凌霄和霓云霰相比的绝色。
    两人之间的氛围算不得剑拨弩张却也绝对不是平和安稳，那在两人间流动的气氛很是怪异。
    宝宝心中不由嘀咕，这两个人已是对视了很久了，什么话都不说他们如何得到跟多有用的消息。
    威斯特若不是情况不允许，他到很想感叹一声的，这个长得精灵耳朵的人，那身份十有八九是精灵王啊~看他的模样，以及他身上所穿的衣袖上的腰带，精灵中以腰带上的花纹来区别身份高低，他的腰带一看就是精灵王的标志――开得旺威的七彩精灵之花。
    在他们心思各异的时候，那相视的两人终于开口说话了。

    “樊篱，只要让我能跟着你就可以。让我能看见你，我不会做其他的事情的。”那鲛人的话语如歌声，辽远绵长。
    “玖，我说过了，不会有结果的。”樊篱的话语温柔，但是却是带着坚决。那明明该是一片温柔的眸子，让那个与他对视的人却觉得难以呼吸。
    “樊篱，我坚持。”那鲛人虽然面目柔美，语句中却是不见退让。
    樊篱明亮的淡色精灵眼眸中带了浅浅的无奈和焦虑：“九，这次你真的不要再跟着我了。”
    鲛人玖看着樊篱坚持的样子，眼眸中带了些微的痛楚：“樊篱，我只是这样的要求都不可以么？”
    樊篱看着那个在一片缤纷的水中的鲛人，觉得有什么东西松动得越来越厉害了：“玖，现在这里很危险。昨天我才收到休息，冥王她好像遇到霄他们了，结果应该不怎么样。现在，她是愈发疯狂了……”
    温柔如风般的声音带了淡淡的无奈和痛苦，“据说霄在乎的那个人已经和霄一起回来了，不过他好像受了重伤的样子。我想，可能没有办法救回那些族人了。”

    “那精灵树呢？你不是要……”
    “别说话？！”樊篱突然制止了玖要说的话，眼眸看着房屋外变得危险。
    “既然来了就不要躲躲藏藏了，出来吧。”话语依旧是温柔的，但是听到的人却是不敢小觑那个温柔说话的精灵的。
    威斯特暗自叹了口气，只怪在精灵王说道那人受了重伤的样子的时候，宝宝和月月身上明显的感情波动。特别是宝宝，几乎叫出了声音来。
    “各位的来意是什么呢？”樊篱问道，鲛人的尾巴也是收了起来，玖成了一个穿着海色衣物的柔美男子，站在了樊篱身后。
    威斯特看了一眼满脸无辜的宝宝，以及面无表情的月月，有些无奈的叹了口气：“精灵王，我们并无恶意。”装模作样都是没有用的，看这个两个人戒备的样子就知道了。
    “你说哥哥怎么了？”宝宝看到已经被发现了行踪，也就一心一意关心起他的哥哥来。
    威斯特还真是想捂头，这个宝宝现在把自己所处的势力也是交代出去了：

    “我是威斯特，我们不过是因为在神界看到了精灵王感到奇怪才跟了过来。”
    精灵王轻笑一声，他们谁不知道，他是穿着鲛人所织的斗篷出去的，怎么都不会被人发现了自己的身份，这一种说辞不过是一种借口罢了。
    樊篱想了一会儿，看着那个瞪着自己的紫发少年，露出一个温柔的笑容：“若是你们能让我见到霄，我就告诉你们你打听的那个人怎么了。”如今冥王那边已是不能如愿，希望霄能有办法吧……
    “你要干什么？！”宝宝对于他哥哥的事情都是非常的谨慎的，看这个人想要见到大主人的样子，宝宝就非常警觉了。
    樊篱并没有回答宝宝的问题，他看向威斯特：“我不知道你们是怎么进那个结界的，也不确定那么是否真的和霄又关系。但是，现在我也只有有一分希望就要抓住了。”虽然现在并不是百分百确定他们的身份，但霄一来到这里，所有人就开始着手调查了。
    那个像是月妖一般的人和这个紫发少年，应该是霄身边的人。
    威斯特考虑了一番，眼前的人像是与冥界的人有所关系，但是以他们三个人现在的能力是无法从精灵王口中挖出些什么的。

    看来的确是只能让他去见那对父子了――反正以那对父子的能力，事情都让别人去干了才是浪费吧……
    “可以，我们会让你见到霓凌霄的。”威斯特双手环胸，“但是，却不是马上就可以的。现在，我们并不完全清楚他们在哪里，只能以信息联通，无法过去。”
    樊篱考虑了一会儿：“好，我可以等半年。”半年已是最大的可能了，这一年多他在神界，却是一直找不到再生果，若是再半年……
    “那你可以说说身为精灵王的你为什么在这里了么？”威斯特坐在了一边的椅子上，动作随意间带了压迫。
    樊篱眼中闪过了挣扎，在看了一眼宝宝和月月后，他示意玖可以离开了。
    “樊篱，我要在这里。”柔美的鲛人一点都不退让。
    樊篱带了些无奈地点了点头，然后也在一个椅子上坐了下来，精灵王本就长得极其好看，动作又是优雅，倒是会让常人看呆了去。
    “这件事要从千年前开始说起了……”樊篱顿了一下，像是在整理要如何说清这些事情：“精灵族向来是很难生育的，要生育的精灵夫妻只能在
精灵树上面有果子成熟后，得到果子，吃下后才能受孕。”
    “这个我知道，很多特殊种族都是很难受孕的。精灵族特别困难些，因为被赐予了永恒的生命，所以相应的代价应该就是这个吧。”任何事物，都不可能是完美的，有些东西，只有以相应的存在交换才会继续存在。
    “是的。”樊篱微微点头。“可是，即使那样，我们精灵族也是生活得十分快乐的、将每一个生命当成了被赐予的最好的礼物，每一个族人出生，都是会受到所有人庇护的。大家都相处得十分和谐，精灵森林是每一个精灵的家，每一个精灵都是不可或缺的。”
    像是在回忆那个时候的精灵森林一般，樊篱的眼眸有些迷离。
    “千年前，精灵树结的果子却是越来越少。长老们都找不出原因来，所以这千年来精灵的出生非常少，甚至，精灵族的精灵数量有减少的趋势。”是的，精灵是永生的，但是那是在没有意外的情况下，自灵界并不只有精灵族。
    若是精灵死亡了，那些精灵的灵魂会回到精灵树，等待着精灵树结果――其实，每一个精灵树的果子就是一个已逝精灵的灵魂。从千年前开始，
精灵树结的果子就开始减少，到后来甚至比死去的精灵都要少了。
    “那你怎么还在这里？不是应该回去找解决的办法吗？”宝宝早拿过了一旁桌子上精灵森林的果子，开始吃了起来。
    “千年来，我们并没有找出缘由是什么。但也猜想到了一二，应该是精灵树上面的生命力正在慢慢流失。神界有一种再生果，可以让它恢复生命力，所以我才出来找的。”
    威斯特看了一下自己修长的双手，暗色的肌肤在明亮的晶核照耀下，有些隐隐的诱惑意味。有着凌厉线条的嘴唇，在听到精灵王的话后，露出一个不屑的笑容：“你在撒谎。”
    精灵王的话中有一半为真一半为假，若是真的是要有再生过就可以让那精灵树恢复，精灵王不会亲自来到神界，也不会和冥界有所牵连，更不会在这里以这样的姿态出现。只能说，精灵王一开始和冥界虽然有所牵连，但是他并不甘心，所以才会在这里出现，至于具体的事情是如何，威斯特也是不能猜到了。

    “的确，我的话有一半是假的。”即使被戳穿了谎言，樊篱也不见有惊慌的样子，仍旧是温柔的表情，柔和的语气。
    “我只能告诉你们一半真实，因为我并不知道，你们是否真的能够带了我去见到霄。”樊篱他是精灵族的王，即使再没有办法的时候也是不会让自己毫无退路的。若是什么都告诉了这些人，他并不能保证见到霄，那么精灵族就可能便对更加大的威胁。
    “呵呵，果然是精灵族的王。”威斯特笑了起来，他也并不生气，这个人会对着他们说完全的实话才是奇怪的。因为，作为活了那么久的，还是一个族里面的王，怎么可以不谨慎行事。“那么如果有了霄他们回来的消息，我们会马上联系你们的。”
    “不用了，我会跟着你们的。”他本就已经在神界，那再生果其实是可有可无的。有了，也不过是解了一时之急，让那些长老们去找便可以了。他现在要做的就是，以最短的时间找到霄。
    “那么我也会跟着你们的。”一直保持安静的鲛人玖，在精灵王一说完话就马上说道。引得在场的人都不由朝这个和精灵王长相不相上下的鲛人看去――若是他们没有记错，他们来的时候这两个人正在为什么事情对峙中。

缭乱浮生_第33章 愿为你落泪成珠　
    “玖，虽然跟着他们暂时是没有危险的，但是……”
    “你不用用危险来让我离开，反正你的那份感情是被除去的，即使我出了什么事情你也该是没有感觉的。”玖变回了鲛人的样子，像是被那个包裹着他半个身体的水托在了半空中一般，“樊篱，可是我的感情还在。我希望我有意识的时间内，都是能看到你的。”
    柔美的脸上露出一个混合着忧伤和坚决的笑容，朝着威斯特他们点点头后，玖便跃向了那个巨大的湖泊，消失在了那湖泊之中。
    听着那水声荡漾，以及像是留在空气中的坚决的话语“我我希望我有意识的时间内，都是能看到你的。”在场的人表情各异。
    “我想，精灵王你还是有些事情要处理的。我们先离开了，明早再过来找你们。”威斯特可不想卷入什么感情纠纷中，即使是在一旁看戏他都是没有兴趣。
    “等等。”月月这个时候却是出声了，“他还没有说主人怎么样了。”

    威斯特挑眉，他可是没有忘记霓云霰他们的事情，只是既然这个人想要见到霓凌霄，那么霓云霰是没有什么事情的、谁让那两个人，都不是普通的存在呢。果然――
    “他没事，有霄在他不会有事的。”看后来冥王的样子就知道了，那个男人又怎么会让他有什么事情。
　　威斯特离开的时候看了一眼那个略微有些魂不守舍和疑惑的樊篱，好心地说道：“精灵王，有时候有些东西是会变的。毕竟，时间是个很奇妙的东西。
　　樊篱身姿挺拔，一个人在那里站了很久，终是走向那鲛人所在的湖泊。
　　威斯特最后的话，是想提醒自己什么？是自己体内的，为了让自己不陷入难以自拔的情爱而下的封印么？他是想说，有些东西在时间的堆积和冲刷下，是会慢慢失去本来的样子的么？
　　的确，樊篱明白，若是封印没有松动，他是怎么会管玖的死活――玖终究不是精灵族的一员，若是本来的他，是绝对不会理睬的。

    想到从认识他以来就被“纠缠”，玖的脾气很好，却也很难说服。他不会缠人，只会安安静静地跟在你的身后，用那双特殊的竖瞳专心地看着你。无论怎么说他都不愿离开，樊篱终是问了他，你想要什么。
    玖说：“我愿为你落泪成珠。”
    众所周知的，成年的鲛人是可以落泪成珠的，并且那些珍珠都是世间珍宝，那些鲛人泪有解百毒的功能，含在口中，还能让普通人在水下一定时间的呼吸。可是真正见过鲛人泪的，却是从来没有听所过，只有偶尔流传出来的鲛人泪被人所抢夺的事情倒是见到过的。
    作为精灵族的王，樊篱是知道的。就像是精灵族的永生所付出的代价是极少的生育一样，鲛人的美好歌喉，落泪成珠，也是有相应的代价的。那些全是鲛人的生命力所换来的，每一次鲛人歌唱，每一滴鲛人泪都是鲛人付出了自己相应的生命力的。
    樊篱知道这个眼前的鲛人是在对他表达爱意，在对他说：“我愿意为你付出一切，包含生命。”他并不缺少这样的人，那些精灵族的勇士们，以保卫精灵森林、精灵王为己任的勇士，就是这样做的……但是，那个时候他觉得心中有所松动，这个与自己毫无关系的鲛人说，愿为他落泪成珠。

    在经过了那么久之后，原来的不相信，慢慢地转化成了相信。所以由一开始的冷漠相对，到了现在的，在有危险的时候希望能让这个倔强的鲛人能够退让一步。
    就是因为这个面目柔美的鲛人，总是安静地跟在他身后，却又无比坚持的样子，他那个封印像是真的已经开始松动一般。
    玖在湖中缓缓游着，从湖面上洒下来的微光，随着水波划出精致的银蓝色水光。七彩缤纷的巨大尾鳍轻轻随着尾巴的摆动而浮动，柔美无比。他摸起脖子上所挂的莹莹圆珠，嘴角带了苦笑。他这个鲛人王，竟会因为感情而这般低声下气。
    巨大的尾鳍一甩，有着白色细沙般颜色的发在银蓝色水光朦胧的水中划出别致的弧度，破水而出的玖看着那个优雅温柔的精灵王，眼中早是已经掩下了那些苦涩：“樊篱，不用再来劝说，我已经……”
    “玖，我不是来劝说的。”樊篱微笑，笑容温柔如微风，“你若是想跟着我便跟着吧，只有有一个要求你一定要做到：好好保护自己。”
    风吹过，精灵王淡金色的微卷的发轻轻波动，那美丽的脸庞上带了温柔的笑意，以及从来没有真正达到过眼底的关系。身上植物的清香，随着夜
风消散在空气中，竟让玖觉得有些微醺。玖鳍一般的半透明耳朵微微抖了抖，像是在消化和确定刚才听到的话语。
    “樊篱，我会的。”我会在保证你没有任何事情的前提下，好好保护自己的。
    这是鲛人族的特性，一旦爱上便无法再回头。若是自己的爱人死去，另一个鲛人也是无法再活下去的。对于你，无法离弃，无论是生还是死――这是鲛人在一起的时候所许下的誓言。
    虽然，樊篱你现在的样子像是封印松动。只是，我不能确定能否真的让那个已经存在了几千年都没有被破坏的封印消失。若是不能，我只能让自己在你之前死去，我会保护你，让你不受到任何伤害。
    我依旧愿意为你，落泪成珠，啼血而歌。
    “那就好。”樊篱知道自己的封印还存在，他不知道那个封印到底什么时候会完全消失。在这之前，玖要好好地存在着，等到他确定的那一天。
    但是，精灵王并不知道那个鲛人的执念。他没有想到，自己的封印完全消失是因为眼前像是有些害羞地抖动着耳鳍的鲛人，用他的鲜血换来的。
那个时候他再会想今日――
    和煦的夜晚的风，咸水湖泊中淡淡的海的味道混合着自己身上的植物的清香，两人一人在岸。一人在水，安静对话。
    他竟觉得心中疼痛无比，他也终于明白了今日那个在水中的鲛人所说的话中所含的意思。
    ……
    “父皇，我们到今天都还没有见过鲛人。”带了些微不满的口气，霓云霰被自己的父皇搂在怀中，说着。
    霓凌霄拍了拍自己宝贝儿子的脊背，这几日他的宝贝儿子身体已经恢复，和花渡两人闹得厉害：“霰儿就是每天到海底去找也不一定找的到的。鲛人居住的海面是有他们设置的专门的迷惑人的阵法的，并且即使找到了他们居住的地方，要看到鲛人都是很困难的。”
    霓云霰流光溢彩的眼眸一转，心中却是鄙视那些躲藏如此之好的鲛人。听说鲛人长得实在是好看，而且歌声优雅，他见过精灵却是没有见过同样以美貌为名的鲛人的。

    “呵呵呵~”霓凌霄沉沉地笑了起来，看来喜欢漂亮的事物是生物的天性，即使他的宝贝儿子已经是绝色如此，却还是想要看看那些以好看出名的种族的。
    “霰儿若是想看到鲛人，没有什么奇遇还真是有些困难呢。”
    “父皇以后得空了就陪着霰儿找。”蹭蹭自己父皇的脖颈。
    “霰儿不觉得海上无聊了？”
    怀中的少年顿了好久，才隐隐从鼻腔里发出一个哼声来：“那个时候再多带着月月、宝宝、威斯特，还有别人。” 
    “那个时候蒙斯可是不敢再带着艾芙儿一起了。”有这么一些人，那个有了女儿后变得有些神经兮兮的魔王父亲就经常觉得自己女儿会被拐卖，若是再多带些人，霓凌霄敢保证蒙斯会抱着他的女儿有多远跑多远。
    霓云霰眼眸一转，拉了拉他的父皇：“父皇，我们去找他们赌去，就赌什么时候能找到神王在的岛……”

    “霰儿可不要再赌了。”他的宝贝儿子难道是上次的教训不够，所以才会又跃跃欲试了？霓凌霄不得不又开始审视自己的教育方式是否有问题。记得一开始的霰儿是面无表情，又什么都不在乎的。这一世，刚开始的时候他的霰儿也是这般的，好不容易心里面才有了几个人。
    到现在，他的宝贝儿子倒是越活越小了。虽然心里面的人依旧不多，只是这个性格……霓凌霄看着怀中用流光溢彩的眼眸看着自己的宝贝儿子，微微笑了笑，温柔无比。无论是怎么样的性格，他的霰儿，本质依旧是没有变不是么……
    撇了撇嘴，霓云霰倒是没有坚持。大概是觉得自己赌运真的不太好，和他父皇的赌局就差了一天时间就输得那么惨。那次自己还是有些把握的，这次他还真是猜不到什么时候会到了神王所在的岛的。若是和大家一起赌，赢了也就罢了；输了，他可是什么面子都不存在了。
    “霰儿若是觉得无聊了，父皇倒是觉得有些事情是怎么做都是不会让人厌烦的。”话语像是在安抚着自己无聊的宝贝儿子，那个搂住自己的宝贝儿子的手却又不是那么一回事儿。慢慢探入了那因为在他怀中蹭来噌去而有些松垮的衣襟，在那光滑柔嫩的肌肤上来回摩挲。
    感受到了他父皇手掌带着的热意，霓云霰也早是明白了这个与他朝夕相对的男人心中所想的是什么。翻过身，与自己的父皇面对着面，慢慢凑近
――咬了咬与自己相对之人的耳垂，然后慢慢舔吮。
    “父皇最近是不是欲求不满？”明明他和他的父皇并没有少做，他的父皇怎么有愈加变色的趋势。
    “面对着霰儿，父皇哪会瞒？”抱着四肢环绕在自己身上的宝贝儿子，开始了今天晚上的运动。

缭乱浮生_第34章 交锋　
    安静的金色大殿内，端坐在华丽的软塌上的凯迪抬起脸，碧色的眼眸闪烁一丝了然。
    “果然还是来了么？”
    将手上的东西放下，凯迪消失在了原地。徒留了空气中，轻得几乎让人觉得像是幻觉的叹息声
    “果然是神王，我们不过才到了神殿的外面你就感受到了。”站立在神殿之外的两人，赫然就是暗炎和华炎。两张同样的脸，却是不会让任何看
到他们的人认错。
    暗炎手中握着的依旧是那带着弧度的棍子，一头有着蝴蝶，只是细看却是可以看到这个棍子与以前他手中的有了细微的差别，变得愈加让人谨慎起来。华炎手中的依旧是那个能变成了剑的手杖。两人并肩而立，眼眸看着凯迪，其中的光芒绝对不是好意。
    “你们若是想从我手上拿走那被牵制的灵魂是不可能的。”凯迪看着这两个本应该是一体的人，没想到在分成两个后，思考方式和行为也是变化不大。
    “不试试可不知道结果呢……”暗炎用手拂过手中所握的棍子有蝴蝶的一端，笑容中带了阴郁的邪魅。
    “既然你们坚持的话。”凯迪结了一个手印，“现在无人能来打扰我们了。”这是他欠他们两个的，会成为眼前的两个人，也是因为他的原因，所以他会一个人解决这件事的。
    “呵，你还是这个性子。”华炎端正的脸上带着不知是嘲笑还是其他意味的笑容。

    话音刚落，三人便是进入了战斗状态。结界中，金色的光芒大盛，期间还夹杂着黑色的蝴蝶红色光芒。
    感受到了强烈的气息的十大神将赶到的时候，战斗已经结束了。结界也已经消散――创造结界的人早是昏死了过去，浑身都找不出一个完好的地方。另外的两个躺在地上的人，也是相差不多的状态。
    神将们倒是没有走过去做什么多余的事情，只是释放了几个光系的治愈术，让他们的王的伤势得到缓解、他们跟着他们的王已经千万年了，他的性子如何他们很是清楚。这样的情况说明的是，王要自己解决这件事情吧。
    凯迪有些摇晃地站起身来，他还真是没有想到，这两个人的能力会增长得那么快，怪不得会挑上门来了。是凭了他们自己的能力，以及对于他的了解，知道不会让其他人出手的原因吧。
    “你们，可以走了。这一次，便算是两清了。”
    华炎和暗炎支起身子，明白只一次若是没有夺回了控制了他们分离成两个人以后的灵纪丝，以后这样的机会也是没有了。甚至，不用多久，等神
王恢复了身体，就很可能会利用那个灵纪丝让他们两个受到了牵连，无法行动。能解决的办法只有一个，那就是恢复成一个人……
    只是，华炎和暗炎，分离出来益华就不再是同一个人了。若是再合成一个人，无论是谁消失，另一个总是心怀不甘的。并且，在不知道谁会消失的情况下，这是一个结果难测的赌局。只是，若是不赌，那便是完败。
    ……
    “华炎？”海菲尔看到眼前的人，脸庞依旧是那个端正的脸庞，身影其他也没有变化，但是总是让他觉得气息不太对。
    “呵。以后就叫我炎。”华炎和暗炎也是没有想到，合成了同一个人的他们竟不是一个被吞没，而是，有着两种思维――就像是双重性格的人一般。只是既然连身体灵魂都恢复成了同一个，而个人要互相协调的事情就多了――比如眼前的海菲尔。
    华炎对于他的感情，暗炎是没有的，要如何相处确实是一个问题。
    海菲尔听着炎的话，又感受到了眼前的人的气息，事情也是猜测到了几分。手捏了发尾缓缓摩挲着，海菲尔如蒙着一层暗色血雾的眼眸看着眼前
的人：“那么，我们是还需一起么？”
    “你问的是哪一个一起呢？”炎讲海菲尔手中被摩挲的头发执入手中，“若是阵营，我们还是同一个。至于其他――”将纤细的身体搂入了怀中，“以前的华炎并没有消失不是么？”
    “你如此说，我也就放心了。”否则，若是眼前的人消失了华炎的性格喜好，他可是怕被背后捅刀子的。虽然，他与暗炎也是合作的关系，他能够成长到现在的状态，这两个人也是出了不少力的。那些神将的精血可是很补的……
    想到了那么美味的精血，海菲尔用鲜红的舌舔了舔唇。眼眸中血雾翻滚，带了些微的贪婪。
    “你可是不要再多想那些精血了。”咬着海菲尔的耳朵，炎缓缓说道：“那些人可都是让我们用了不少离弃才能给你带来的。”
    推开海菲尔，炎挥了挥手：“身体还未完全恢复了，还需要去调整一下了。”说完，便向内屋走去。
    ……
    艾芙儿乖巧无比，而且作为一个女孩子，对于烹饪在那么小小的时候就表现出来非同一般的兴趣。虽然将那鱼做得惨不忍睹，但是蒙斯还是非常
骄傲和开心。
    看着霓云霰那眼神就是“我女儿都能给我做东西吃了，你还就知道窝在霄坏中等着他喂。”的挑衅。
    于是，霓云霰怒了~他又不是不会做饭，在还是风唁的时候，做饭对应他来说是必须的。不就是做饭么，他还就是要让蒙斯刺刀无话可说。
    在蒙斯他们目瞪口呆中，霓云霰完成了一桌子的菜，并且非常大方得邀请了大家一起来吃。
    霓凌霄在看到这一桌菜的时候，显得心情非常不错地，亲了亲自己宝贝儿子柔嫩的脸蛋，并奖赏地摸了摸他的头。
　　“霰哥哥做得真好吃～”他们在海上的日子，饭菜全是非白做的――非白的厨艺也不过是能做到可以吃罢了，艾芙儿吃到霓云霰做出来的饭菜，虽然不算是绝顶美味，但是在吃了那么久的非白做的菜后，会有这样的感触是一定的。
　　本来，艾芙儿的夸奖和口中的味道已经让蒙斯有些又输给了这个少年的想法，结果他的艾芙儿是那么天真无邪又纯真地加了一句：“父王，等艾芙儿长大了要嫁个霰哥哥一样的人。”

　　艾芙儿软软糯糯的声音在说出最后四个字之前，蒙斯的确是感受到了这声音带来的某个男人不轻不重却让人心惊胆战的一鹊摹５比唬在感受到这个后，蒙斯觉得自己额头全是汗啊～～～你说，你谁不喜欢，便要以后嫁个霓云霰这样的人――先不说这世界上根本就不可能有这样的人了，即使有……艾芙儿，你就忍心让你的父王一直在女婿的压迫中么……
　　但是显示的，得不到自己的父王认同的艾芙儿也是叫上劲了：“父王，你说好不好么？”
　　在霓凌霄不温不火的眼神，以及自己女儿纯真热切的眼神中，蒙斯还能说什么呢。只能入壮士端碗般，毅然点头，心中却暗自悲泣。
　　一顿饭吃得热闹，花渡却是突然想到了那些海中兽类的反应：“霄，我们现在走的方向应该就是去神王在的那个岛的。”
　　蒙斯个艾芙儿添菜的动作一顿，看着自己可爱圆润的女儿，如宝石的红色眼眸中看着那对相依相偎的父子，不知在想些什么。
　　“嗯，总算是找到了。”霓云霰将吃到一半的糕点推开，眼中波光流转，一致不住的兴奋。霓凌霄看了眼自己手中只剩了半块的糕点，看自己宝贝儿子的样子这顿饭该是已经完了，于是非常自然而习惯地将那糕点放入了自己口中。
　　蒙斯红色宝石般的眼眸中闪过一丝了然，他总是知道了，最初的问题出在了哪里。

　　那是了解。
　　他和凯迪，回想起来，晶石连对方的一些习惯都不知道。眼前的这对父子，虽然霄的身份如此高贵，对于自己的宝贝儿子却从来没有下过心的，时时刻刻都记着的――连是否还要继续吃饭都如此清楚。蒙斯也明白了，那一次霓云霰提出要自己去夺得三双菱花的时候，他为什么会那么干脆地答应了。
　　因为，霓凌霄了解他的宝贝儿子。不会因为自己意识中理所当然的“这是为你好”的想法而束缚了与自己相伴之人。
　　霓云霰，也是了解他的父皇的吧。这桌子的菜，在霄看到时候的表现知道了，都是他喜欢吃的。虽然霓云霰平时任性无比，还有着自己要坚持的主见，对于他的父皇的要求和习惯脾气都是了解。
　　蒙斯苦笑了一下，自己与凯迪在一起的几年，他竟然连对方喜欢吃什么，有些什么习惯都不知道。
　　在一味索取的时候，我们是否可以努力去花点心思，了解对方，然后给予。

　　将自己的宝贝儿子抱入怀中，霓凌霄亲了亲那今日掌厨的白嫩的手，他有如何不知，他的宝贝儿子那时的生活那般辛苦，什么事情都要自己做。他只是想这般疼宠着他，让他再也记不得那个时候的不快乐，那个时候对于人生的绝望罢了。他也知道，他的宝贝儿子也只是想这般享受自己的疼宠。
　　这是他们相爱的方式，也是他们相守的默契。

缭乱浮生_第35章 岛屿　
    “霄前方发现岛屿了。”非白对那个抱着自己睡着了的宝贝儿子的男人说道。前几日花渡就证明了，他们所走的方向应该是正确的。即使是有了先前花渡的告知――
    在那么久的航行之后，终于看到了出线在面前的岛屿，即使是非白也是不由觉得心中欢喜的。

    “唔......”霓云霰蹭了蹭他父皇的胸口，有旁人的气息在，他无法再继续睡下去了。
    “非白？”朦胧了水光潋滟的黑色的眼眸，因为睡觉而带了粉色的粉嫩脸庞，用刚睡醒的软糯声音叫着自己的名字。
    非白觉得自己有要流鼻血的征兆，忙转开了眼神，心中多想了想那个抱着少年的男人的恐怖之处，终于把心中那一股旖旎之思给压了下去。心中不由想到花渡那秀气的脸庞――果然，还是这样的脸庞更让他喜欢，如果是像那少年一样的绝色脸庞，他可是不能肯定自己是喜欢那脸还是喜欢那人的。
    “已经看到岛屿了。”非白又重复了一次。
    “看到岛屿了~”霓云霰这下完全清醒了，消失了睡意眼眸中像是闪烁着光芒一般。自从自己父皇身上跳了下来，转身又亲了亲那俊美无双的脸蛋，便是消失在了原地。
    到了甲板上的霓云霰果然看到了出现在面前的一群岛屿――说是一群，这些岛屿每一个的体积都不打，并且互相之间有着如桥一般的连接。那些从一个岛屿到另一个岛屿上面的通道，在苍穹下面划出了一道道各色光芒的绚丽。让人不由向往起那样的小岛生活，安静而惬意舒适。

    “很漂亮。”花渡看着那片绚烂的颜色，秀气的脸庞微微笑着，带着柔暖的笑意。他喜欢这样的。绚丽颜色，安静氛围。
    “是的，很漂亮。”霓云霰的眼眸中流转着各色光芒，是比那片绚丽更是让人不敢直视的绝美。特别是，霓云霰现在脸上露出了一个灿烂的笑容，就更加让人不敢直视他了。就怕被那样的笑容，那样的容貌霍去了神志。
    感受到自己父皇出现在自己身后，霓云霰将自己的身体靠了上去。
    “霰儿，不要玩太过火。”知道自己的宝贝儿子这次看到了岛屿心中满是激动，霓凌霄却还是不由提醒道。
    “嗯！”霓云霰点头点得非常快。也因此，霓凌霄才是觉得有些头疼。他的这个宝贝儿子他还不了解么，点头点那么快反而是要让人觉得操心才是。
    踩在了地上后，蒙斯对着自己艾芙儿说道：“艾芙儿，脚踏实地的感觉不错吧~”
    艾芙儿圆圆的脸蛋上面异色的眼眸到处乱转着，根本没有理睬那个正与自己说话的魔王父亲。艾芙儿年岁本来就小，开始有自己的想法之类的都
是已经上船了。如今看到这与自己看了那么久都不一样的地方，当然是无比好奇的。
    “霰哥哥，这里是哪里啊？”小孩子总是比较喜欢漂亮的东西，并且毫不掩饰表达出来的。
    “这里？”霓云霰流转光华的盼子这么一转，“这里是有好多好玩的东西和人的地方哦~”口气怎么听怎么像是在**小孩子。
    蒙斯将艾芙儿的头转向了另一边，他还真不能有一丝放松。他的艾芙儿也太容易被美色所迷惑了，不答应他的话也就罢了，竟然还和那个外表最是绝色，内心却最是让他胆寒的两人之一说话？！
    “走吧。”霓凌霄看着这几个表现出了一定程度的兴奋地人，提醒道。
    这里可是有着无数迷惑人结界的岛屿，里面的人一定不是普通的神界的人了。那些人，应该至少也有低等神的能力的。
    才走了没多少路，他们面前就出现了一个精致的小镇，那些折射着七彩光芒的棱形屋顶，精致的圆柱形屋子，外面的墙上美丽的装饰――窗台上的可爱小盆栽，挂在门口的水晶球。以及，穿梭在小镇中的，那些容貌姣好的神。

    “这里不是他在的地方，而且他一定离这里还很远。”蒙斯不由皱眉说道，本来看到这一群岛屿的时候他就隐隐觉得不对，看到这样的情况，他终于想起来是哪里出了问题了。凯迪，从来不是一个喜欢在有那么多人的地方。
    听了蒙斯的话，霓云霰多多少少有些丧气，原本以为已经到达目的地，别人却告诉你这不过是中转站。好吧，霓云霰想，怎么说都是有些眉目了，总比什么都没有找到的好。
    “站住！你们是谁？”显然这么一群人，在出现在小镇不远的时候被四个巡逻的中等神发现了。虽然在看清了这些人的容貌后有一瞬的呆滞，却是很快反应过来：这些人的样子，绝对不是神界的人该有的。
    一个个都没有要应答他们的样子，眼睛不是好奇地到处乱瞟就是宠溺着看着某一个人。非白脸上依旧是斯文的表情，心中却是翻了白眼。他稍微移动了一步，引起那些人的注意：
    “我们只是不小心遇到了风暴，侥幸逃脱后却是迷失在了海洋上，漂浮了很久才终于看到了这里有人存在。”

    那几个中等神互相交换了眼神：“这里不是普通人能进的。”看到与他们说话的人像是神界的人，他们微微把对着他们的武器稍微收起来了些，神色却依旧是紧张而戒备的，“请你们跟我们走。”
    一路上，那些路上的人都不由拿好奇和经验的目光看着他们。神族本就是长得极为好看的，如今在他们面前的这几个人长得竟是如此出众，特别是其中那两个黑头发的，尤其让人觉得绝色到无法形容。虽然他们的模样和神界的人出入很大，但是，这些人身上却是没有让他们厌恶的黑暗气息的。
    “到了。”那几个中等神示意他们进去，自己却在门口微微鞠了个躬便站立不走了。
    出现在他们面前的同样是一栋圆柱形的屋身，长着棱角的顶的建筑。只是，与其他这类建筑的精致相比，眼前的建筑多了一份庄重和严谨。
    他们不用进去就可以感受到里面的几个高等神的气息，想来时管理这个岛屿的一群人了。
    “你们就是筒七他们提到的来的‘客人’？”看着推门而入的六人，正在下棋的三个高等神却是都不由坐正了身体。这几个人先不论那出众的，
超越想象的容貌，单是根据筒七他们传讯，说是经历了风暴和长久时间的漂浮才到达这样的消息，就值得怀疑了。
    没有谁，在经历了风暴，以及不知道什么时候才会达到有人烟的地方的经历后，还可以如他们一样地保持着这样的气质。
    只能说，姜还是老的辣，这些人经历了长久的岁月，对于非白说得话，一下子就找出了破绽。当然，他们并没有打算用这些话来取得他们的信任。因为，这些岛外面的具有迷惑人的作用结界，本就不是随便就可以进的。
    “当然，对于你们我们并不会坚持刚才所说的话。”非白开口道，“我们来这里的目的是为了找神王。”
    “找神王？”看起来最是年轻的那个高等神微微皱了眉，“你们找天帝为了什么？”
    “为了什么就不是你们能问的了。”非白摊了摊手，表示你问的话已经超出了可以回答的范围。
    “你们.......”想要说的话却是被另一个手执一颗棋子的高等神给阻止了。他可以看出来，这里的人谁都不是这些人的对手，只是他们若是想找天帝，想来也不是那么简单的。他们在这里生活了近千年了，别说天帝了，连天帝身边的人都没有见过。

    “我们只希望，你们不要打乱这里的生活。”
    “当然，我们对于打乱你们的生活一点兴趣都没有。”非白说道，心目中却是又补了一句，可惜，不包括有些特别兴奋地人，对于你们这里的兴趣浓厚。这些人的兴趣大概比我们有意破坏你们的生活更加具有破坏力......
    “筒七他们依旧在外面，他们会带着你们去可以居住的地方的。”
    “那就先谢过了。”非白想，沟通终于完毕了，他可是成了这群人的发言人了。
    等他们离开后，那三个高等神却是将棋盘收了起来――
    “单，这样好吗？”刚才未说话的高等神问道。
    “启我们要做的只是保这里安定。”用手指了指窗外的景象，单又说道，“况且，他们不会那么容易就能找到天帝的。”
    “可是，百年一次的那个不是要到了吗？”那个最年轻的高等神问道，带了些紧张。

    单想了一想，对着他安抚地笑了一下：“每次都不过从所有岛上挑出了十个人罢了。这些人不会符合要求的，神光不会指引他们的。束。你多想了。”
    束有些不安地皱了皱眉：“希望是我多想。”
    ......
    而有了居所的霓云霰等人却是一刻都安分不下来。看到外面天色已经暗了下来，吃过了东西的霓云霰便开始转了转流光溢彩的眼眸，想着要如何在这里好好玩玩，补偿自己如此久的无聊的海上之旅。
    这次霓云霰没有和霓凌霄在一起，而是拉了花渡：“花渡，我们去找好玩的地方吧~”
    “哪里比较好玩？”花渡觉得这里很是漂亮，“说不定暗下来之后会有很美丽的地方。”
    “哼，那些地方有什么好玩的，花渡你要跟着我走。”霓云霰那绝色的脸蛋上的表情是骄傲的丫~花渡却是想到了那次跟着霓云霰去那个血煞之气浓重的地方，脸色都有些发白了：“不会像上次的苏伊尼南河那一样吧？”

    “怎么会~会是很好玩的地方。会有很多人的，保证你没有见过。”霓云霰的样子，和人口贩子到时有几分相像的。也是有花渡，会听了以后撇除了怀疑，傻傻地久跟着霓云霰走了。
    一路上――
    最是好玩的地方往往最混乱的地方――这是霓云霰所得到的经验之谈。
    “这里这么美丽，会有那种地方？”花渡不由好奇，这样光鲜绚丽的外表，那样精致和谐的生活怎么会有那种地方呢？
    “这样美丽的地方？”霓云霰反着问，心中却是明白，这里当然是有混乱的地方的，就像有光就会有影。否则，那些一开始发现他们的巡逻的中等神是有什么用的？他们带着他们去见的那些高等神又是有什么作用？
    这里，存在着生物，有智慧的生物，就一定会有欲望，争夺，丑恶。
    “花渡，你去过了就知道了。那些‘好玩’的事情，便是这样的外表下面掩藏着的一切。”

    那些在这些光鲜亮丽之下，辛苦挣扎的存在。在这些绚丽多彩的夹缝之间，努力向上的存在。还有用这些迷离人眼眸璀璨包装起来的欲望。
    唔，可不能让父皇知道自己跑到了那边去了，玩一会就要马上回去。霓云霰心中提醒着自己。

缭乱浮生_第36章 奢靡之地　
    霓云霰用漂浮术在上空观望了一会儿，那粉嫩的唇就勾起了一个绝美的笑容。
    这么多岛屿聚在一起的地方，每一个岛上吗的如虹般的桥都是两到三座。刚才，霓云霰在上空却是发现了两个特例。
    有一个岛，面积并不小，但是整个岛通到外面的通道只有一个。它通向的那个岛屿却是奇特，不仅与其他数十个岛有着连接，更是在一片以精致雅观的建筑为主的岛屿中显出不同来――光看着那些建筑，就像是能感受其中的奢靡气氛。
    “花渡，我想今日我们是不会举得无趣了。”霓云霰的笑容美则美矣，却是常人不能看到的。当然，看到的人在一开始的怔忪和失神后，其后如何都是他们所不能想象的。若是还有看到了这个笑容还好好存在的人，也是在看到这个带着霓云霰特有的灵气的灿烂笑容后就不由心有怯怯，并且远离的。

    也就只有花渡，在发呆后看到了霓云霰这样的笑容，那清秀的脸庞上也跟着露出一个欢乐的笑容：“真的么？”
    今日非白并没有和他在一起，花渡虽是喜欢粘着非白的，却也不是喜欢没有一刻自己的时间的。对于非白像是对待小时候依旧对于外面的世界一点都不信任的自己一般的态度，花渡虽谈不上不喜，却在有的时候想出来透透气的。
    两个逃离了自己爱人身边的纤细人影，在霓云霰完美的空间结界隐去的身形下，快速地到达了想要去的地方。
    极尽奢靡的岛屿。
    不说那些与精细雅致无关的建筑，仅仅是已进入那个岛屿，所感受到的那些来回的人脸上所显示出来的纸醉金迷，就可以让人感受到，这里的确是不一样的。
    花渡有些厌恶地躲过了迎面而来差点撞上了他的人，那人不知是否有喝醉，脚步是晃着的，而眼神却是依旧带着清明。
    花渡和霓云霰一出现，这里的人都是看到的，只是在这里以实力说话。若是不能用自己的实力得到什么，你再如何也是无用的。霓云霰如瀑的黑
色头发，即使有着绝色的脸庞也是这些在街上晃荡的人不敢招惹的。对于花渡，这个秀气的雌雄莫辩的人，还是有人借酒劲想来揩油的。
    霓云霰扯了花渡，离开了那有些乌烟瘴气的地方。那里就和普通人界，这些岛屿外面的神界的某些地方没有多少差别。反而这些因为，这些平常以高贵优雅自居的神，在这样的坏境下所显露出来的面目更是让人觉得恶心。
    当然，霓云霰觉得这样人面目可憎也罢，行为恶心也好，还是不能改变他想玩的初衷的。街上晃荡的人，一般都是实力不怎么样，又没有权势金钱的一群人，沉溺在了这样纸醉金迷中不能自拔。霓云霰想要去的，是那些有着遮羞布掩盖着的人的那边。
    去那边的目的――霓云霰心中露出一个带着无比狡诈的笑容。
    他可是记得的，第一次到那些有鱼龙混杂的地方时他的六哥带他去的，在那里有他六哥的心上人。结果如何，霓云霰想到便会微微皱了皱鼻子。那边还不如何脂粉气浓厚，他的父皇的表情便是那般，看着出现在眼前的，与神像是一点关系都没有的奢靡之地――若是被他的父皇知晓了。霓云霰心中微微颤了一下，又是想到他的父皇这个时候正是和非白，蒙斯一起，该不会发现什么的。

    心中再是确认了一遍，并告知自己要早些回去后。霓云霰领了花渡往那极尽奢靡华丽的屋内走去，带了些雀跃。
    虽是不怎么喜欢被人瞩目的，霓云霰这些年来也是习惯了。在这个时候，他想做些什么事情的时候，就更不会去在意那些粘着自己身上的目光了。
    对于神界，霓云霰说不上神恶痛绝，却也是绝对是存在着绝对的不喜欢的。能在这里搅出风浪来，他是打心眼里赞同的。
    大厅里面的奢华装束，都没有吸引那些坐在其中的神们。让俺们的眼神都是看着那在台上以舞来取悦他们的女子――那样的女子，怎么都不会让人想到了神的。
    身上穿着几乎透明的薄纱，里面是画了彩绘的身体。那些妖艳的彩绘，随着女子的轻摇摇摆，扭出了感人的曲线。女子一头金色大波浪头发，尾端却是用于彩绘同样花纹勾勒了浓浓的色彩。随着女子的动作，发丝飘荡间，几乎让人觉得那是一个魅人的妖，而不是与他们同样的神了。
    唯有那脖子上带着雪白泪滴状的项链，才让人觉得有些像神界的物品的。可惜，那些人的眼神一个个不是看着女子纤细的腰肢，就是看着那随着
动作起伏的丰满，谁都没有注意到了女子不时像是感受着项链是否在的动作――只觉得女子的动作煞是好看流畅。他们也没有发现，该是有着媚意荡漾的眼眸中满是清冷一片，甚至带了隐隐的焦虑。
    明明常日里都是以自己是神族为傲的神，亵玩的眼神却一直看着那台上扭动的身躯。
    即使霓云霰有着墨色的发，身上的气质却是干净的。他与那台上的女子站在一起，论谁都会觉得这个少年才是神界之人，那样地风华绝代，那般地灵气逼人。
    花渡对于这般闹嚷的场合有些不适，微微皱了秀气的眉，只是对于这没有见识过的场景，眼神却是到处打量着的，只是却是不敢将眼神放到了那个台上的人身上，只是微微瞥见，花渡就觉得有些脸熟。
    霓云霰瞄过那些坐在座位上，眼神看着上面，手却搭在了身下的人，眼中露出不屑。
    花渡和霓云霰不知道的是，那些被做得高大的桌子下面，有多少所谓的神脚下跪着一个少男或者少女。那些少男少女正努力取悦着坐在位置上面
的，看上去衣冠整齐的神们。
    霓云霰眼眸一转，将花渡拉到了一边角落中：“花渡，一会儿可是记得给自己弄个结界。”并没有给花渡解释为什么便是动手了。
    在自己视觉上面享受着，生理上面也享受着的时候，突然“天降”大雨还夹着冰块那是什么样的感受？现在哪里状似端坐着的神就感受到了......
    这个场合里面，其实多事不能动用魔力的，这奢华屋子里有着一个结界，若是动用魔力也只能用自己身体内的。那般的攻击力量实在是小，绝对不会发生什么大事儿。
    可惜，这个结界对于霓云霰的压制可以说是可有可无。念头一动，雨水就来了，心中一想，冰块也来了。不过是这冰块小了点，威力却是依旧的。突如其来的大雨滂沱，让屋内毫无准备的人好一阵呆滞，又在反应过来后，使场面更是壮观。
    一下子，大厅里面要多混乱就有多混乱。原本享受着的人有赶忙跳起来，却发现自己的下身穿戴并不整齐而有马上坐下的；有忙给自己整理仪容
，维持原本样子的；有也拖了一身湿透的衣物粗声粗气地喊着要找负责人问个清楚的。
    这里的人，哪一个不是每一个岛上算得有名的人，如今在这里消费却是受到了这样的待遇，心中自然是不舒爽的。
    看到霓云霰出现在自己面前，花渡对着他的神色有些奇特。花渡从未想过会看到这般的闹剧，这样的神，不信也罢。怎么就会有人忘记了，神永远不过是一个称号。那些神有着自己的生活，自己的细想，自己的放浪形骸――与常人无异。反而就是因为那些崇敬的目光，更是让这些人失去了一般人都会有的情感，自命不凡。
    这边的闹剧还没有结束，那个台上的少女便是又出了新状况。
    这般惑人的女子，身上的薄纱已经在水的打湿下完全粘在了身上，有着魅人曲线的油彩在薄纱的包裹下更显出一股妖媚之感。
    这般的样子，若是常人定是已经躲了起来，这个女子却像是没有发现一般，竟只是拢了拢身上不堪蔽体的衣物，飞身向外而去。等到女子都已经掠身向了门口，那些该是看着她的人才是反应了过来，快速追去。

    霓云霰看了一眼两人干燥清爽的样子，又感受到几个中等神正往这边过来，拉了花渡忙是隐去了身形。看到前后都沉浸在自己的事情中的众人，霓云霰微微松了口气，带了花渡便是几个瞬移，寻着那个被追赶的女子一路而去。
    他可是不笨，若是被谁发现了他与花渡两人的身上干净如斯，定是会怀疑到他们身上，这不是重点若是被人传了出去，在这里看到了他们，定是被他父皇听去的。那个时候，事情可是不好玩儿了。
    那女子像是已经想了多遍一般，一路上几乎没有停顿地往那个只有一个到外面的通道的岛屿掠去。一手牢牢抓着胸前因为动作剧烈而有着飘远之势的项链，脸上带着令人探寻的焦急。
    看女子动作轻盈，竟是没有被身后的中等神马上抓住，也该是中等神了。只是照如今的情况下去，她被抓不过是迟早的问题罢了。
    霓云霰和花渡，在一旁看着他们的追逐，并未动手。花渡虽是并未见过这样的场景，但是对于这样的地方的女子，是否要救实在犹豫的。他虽然不清楚这里确切是什么地方，但是看着霓云霰小心翼翼的样子，他也是能感受到这里不是他们该来的地方的。

    霓云霰则是考虑着，若是救了这女子，自己若是在偷偷回去会不会被他的父皇发现。虽然他不否认，他是因为这个女子在台上跳舞时对于脖子上面的东西的在意才让他坚定了，水洗大厅的想法的。
    那时候，霓云霰不过是想看这个女子会如何动作，却没有想到她会如此坚决――像是一直在等待着这么一个机会一般――地逃离。
    霓云霰有些头疼，本事站在戏外看好戏的人员，这个时候倒是不能置离其外了。
    女子依旧在急速逃离中，因为才是中等神――仅仅魔法的他们只能继续着这个追逐。在一片如镶金的房子中，上演的追逐戏自然是受到了别人的关注。眼尖的人发现了那些正追着女子的人的衣物，是那最奢华的店中所特有的样式。
    这样的逃跑他们不是没有见到过，从那个对于他们来说是温柔窝的地方，对于某些人却是火坑。想逃离那火坑也是非常正常的――只是要看你是否有这个能力罢了，若是没有能力逃离，还是乖乖呆着好。否则被抓住了，就是更加让人无法忍受的无间炼狱。
    一路上的人都冷眼旁观，带了兴味和残忍的笑意，看着那个女子与追逐的人之间越来越短的距离。像是已经看到了，那个身着透明纱衣，身绘色
彩的女子将会被如何对待般，露出了些微嗜血的表情。
    女子看着那个快要到达的通道口，以及深厚马上就要追上的人，眼中终于露出了一丝恐惧。她的孤注一掷，若是这次没有逃出以后也不会有机会了，她明白。只是家中的弟弟......
    已经能感受到身后的人使用魔法时带起的空气中，魔法元素的波动。他们都是中等神，对于空气中的魔法元素并算不得是非常擅长，都能感受到了对方所引起的波动，女子不用回头已是明白自己今天是无法逃离了。
    女子有些绝望地看了一眼那个几乎已经在咫尺的通道口――只要进入了通道，他们便是没有资格再来追赶她――只是眼前的咫尺，此时却像是天涯，她无法达到了。用力握住了手中的项链，女子嘴唇微颤，从中泄露出了细微的声音：“弟弟”。
    那样的两个字，极轻，却又无比沉重。

缭乱浮生_第37章 夹缝中的生存者　
    “霰，你救了她还说过几日会去看她，这样好么？”花渡想到霰那般高贵的人，却也不是总像表面上面一样的。特别是，在面对这面前这个少年的时候。
　　“没事的。”霓云霰话虽是这样说，只是他若是想着要再去那个女子那边，以后的日子也不知道他的父皇会不会还像今日一样没有把他抱在了怀中。那样的话，要怎么对他的父皇解释才好呢？
　　只是那个女子最后那两个字，让霓云霰有帮她一把的冲动。那样的人，有努力着，也准备好了复出一切。看着希望就在眼前慢慢破灭的样子，霓云霰却是出手了。他不知道自己为什么会出手，也许是因为那两个字，也可能是那两个字之后可能存在的故事，让他有了探究的想法。无论如何，最终他都是动手了。
　　霓云霰只将那女子救下来放到了那通道的半中间，也不知那女子到最后是否能逃脱了。
　　只是看着那个岛屿也不是什么善于之地，无论其中有着怎么样的人，仅是那个与外界唯一的通道就可以让人探知一二。

　　等过了两日，霓云霰提出要去那边霓凌霄并未多说什么便答应了。霓云霰顿时觉得自己那个时候想他的父皇会阻止询问之类的都是多想了――霓云霰虽然知道自己体内有着他父皇的一丝精神力，能够被感知到在哪里干什么。却是从来没有想过，他的父皇几乎是时刻都关注着他的。
　　与花渡两人看到那个岛的时候，他们也是明白自己对于那个女孩子的“担心”是有些多余的。这个地方，即使是在白天都像是蒙着一层夜晚的坠落。
　　这里不是别的地方，是每一个地方都会存在的一种角落――这个地方确切来说，应该被称呼为贫民窟……有着一切绝望和黑暗的地方。
　　在这里，只是一个孩子都可以为了一点小小的利益而全全地出卖你。这里的人，对于自己出生在这样的地方，有着深恶痛绝却没有办法改变的无奈。那些形容枯槁的人，在某些时候就有可能化身为饲人肉的妖怪。
　　他们也大概知道了，这些人什么都没有，所以拼搏的时候就什么都不怕了。这里的人，大概是外面无论谁都不希望去招惹的。不是说，他们有多么厉害，而是若是他们有所牵扯，又是一直在这里生存的人，大概是永远都无法甩掉这样的存在了。

　　绝望有时候是希望的开端。那些畸形的希望，寄长在腐臭的绝望中，开始妖冶的花朵。
　　霓云霰嘴角勾起一个笑容，忽视了那些盯着他们的眼神――那么那个女孩子会是怎么样的存在呢？
　　花渡，也曾经度过一段黑暗的日子，那段日子由他现在想来，即使存在他的脑海中，也是已经是非常非常淡了。因为那之后，他遇到了非白，那以后的生活都太过顺心而幸福，他已是快忘却了自己曾经的黑暗的时间。
　　只是看到了这里，感受到那些阴暗的巷子中正发生的事情，花渡突然觉得那个时候他的绝望其实并没有那么深的。
　　他比霓云霰幸福――应该可以这么说吧……还是风唁的霓云霰，面对着无法破除的绝望后选择了死亡。那个时候的他，以为将被得救却是到了更深的深渊，以为自己脱离，却发现那不过是午夜梦回后安慰自己的软语。
　　对于那个世界，他失去了一切希望。无法入这般的人挣扎活着，也没有办法如什么都没有发生过一般，随意肆然。霓云霰甚至在遇到他的父皇后觉得，那个时候的死亡是他，做得最是正确的选择。

　　“霰，她在哪里啊？”花渡忍不住出口问道。
　　霓云霰看了一眼周围的房子，仅仅能遮挡了雨水之类，与那些岛屿上面精致细腻的房屋完全不像是应该处于同一个空间的。那些房屋中间，有着小孩子们的相互抢夺，有成人见血的殴斗，也有充满了肮脏的欲望发生。
　　“不会在这里。”霓云霰肯定道。
　　他听见那个女子喊着“弟弟”，那个她该是非常疼爱她的弟弟的。这样一看到希望便是想飞身逃离的人，不会让她的弟弟生活在这样的地方的。
　　看着两个光鲜亮丽的人走过，那些人的眼眸都是一瞬不瞬地盯着他们的。这里的人，看不到霓云霰墨色的头发，他们只能看到，这两个人一个绝色，一个秀气，衣着打扮都是极好的。那样的人，若是能得到，便是向上爬的依据――他们却是明白，这两个人不是他们能够招惹的，也因此不过是用眼神来来回回地看着这两个人走过罢了。
　　霓云霰平常都是瞬移或者由他的父皇半抱了走的，如今走了那么久的路他觉得无趣乏味――更何况，他们走路的时候总是能看到一些在巷子中发
生的阴暗的事情的，这就导致了他心中更是不舒服。
　　稍微回想了一下那日从半空中所看到的这个岛的景象，岛的后半部分应该是有一个森林的。如此想来，那个女子在那边的可能性该是不小。
　　告知了花渡一声，两人瞬移两次便是到了森林里面。树木非常高大，整个森林像是没有路途一般，各处都开满了细小的花朵。亮光从顶上洒下来，穿越了相叠的树梢枝叶，落在地上茂盛的花草之上，这里倒是与外面的景象又完全不同了。
　　心中些微有些纳闷，这样的地方为何不见其他人进入，反而过于安静了。在看到旁边那秀美的花朵，从蕊中喷射出黏绿色的汁液，将旁边走过的小动物融化得一点不剩后，霓云霰和花渡也是稍微有些明白了，那些人对于这里敬而远之的原因。
　　只是一朵秀美普通的小花便有这般的杀伤力，谁能肯定若是遇到了比这花梗是强悍的生物，他们是否能够安然回去了。这些夹缝中的生存者，除了他们自己的命，其他什么都已经没有了。对于他们的命，他们会看得无比重要――因为，这唯一可以使他们自己翻身的武器。绝对不会将生命交代到这样的花草之中……

　　越往里面行走，霓云霰就越不由赞叹那对姐弟的聪明，利用了这些人的特性，在森林较外围设置了那样的花朵，在中间则是更危险些的藤蔓植物。其实，这个森林里并无什么危险，这样做大概就是为了保护那个她心心念念的弟弟了。
　　花渡对于那些藤蔓植物倒是很是有兴趣，看起来像是没有见到过，也没有听闻过一般。一直在神界生活的他，可是不知道神界也有这样如带着魔性的植物的。
　　穿过了森林，已是到了这个岛屿的边缘了，在那里霓云霰和花渡终于找到了要寻找的人。
　　女子已经不是那日在那奢靡之处的打扮，穿了简单粗制的衣物，大波浪的金色长发简单地盘了起来，嘴角带着笑意晾着手中的衣物。动作间都带了快乐的气息，女子婀娜的身姿在这个时候看不出一点那时的妖娆，反而是一种更加让人无法移开眼眸的干净气息。
　　坐在一旁轮椅中的小男孩，瘦弱无比，也显得无比普通。但是那头金灿灿的待波浪卷的头发，让霓云霰一看到他就确定了，这个人就是那个女子口中所喊着的弟弟。

　　“姐姐，有人来了？”小男孩的眼眸像是很难聚光一般，微微眯了起来。他言语中带了些许的疑问，更多的是欢喜。
　　转过身来的女子看到那两个通过森林的人，手一抖，几乎将手中的衣物给抖到了地上。这两个人别说那日救了她，光是那两张脸她一见到就是无法忘怀了。只是她那个时候隐约听到一个清越的声音说，会再来找她的。却是没想到真的会再见到这两个人的……
　　“姐姐？”小男孩又是微微眯了眯眼眸，看向了女子在的地方。
　　被这声姐姐唤回了神志：“前几日真是非常谢谢两位。”不提及任何其他的事情，只是道了谢。眼神还不由看向了一旁脸上显示出开心的神色的小男孩：
　　“先进去坐坐吧。”
　　虽然觉得那简陋的屋子实在是不适合这两个人，却也无法将他们就这样站立在了门外。说完便是推着那个轮椅上的小男孩走进了房屋中，连那些为晾的衣物都没有理会。

　　屋子中有很浓的药味，有些霓云霰闻了味道便知道了，有些却是不知道的。可能是长久不去回想都已经忘记了，亦或是那不是轮互界有的植物药材。霓云霰并不深究，反正那个时候学了医药方面的事情也是为了自保，如今却是用不着的。只是……
　　女子看起来有些拘谨，特别是在看向自己的弟弟的时候显得特别紧张些。在四人都坐着相对良久之后，霓云霰终是说话了。
　　“把你的手给我。”
　　在场的人都显得很是奇怪，先不说霓云霰到底是要谁的手，这要他人的手给自己的行为就已经很是匪夷所思了。
　　看到小男孩并没有反应，霓云霰便是自己动手抓了小男孩的手，将手指搭在了小男孩的手腕上。也没有理会在场的人的表情各异，让人看了不由觉得好笑。
　　霓云霰撇了撇嘴，他本就觉得这些界里面的人，神界和仙界大概是和人类构造最是相同的。如今他一探脉，感受到小男孩体内的病症后，更是确定了自己的想法。霓云霰虽然是读了不少医书，甚至与自己认知中的人体上面的了解相互联系的，可惜，没有任何实践治疗过他人的霓云霰，其实说
白了也不过是一个半吊子。
　　对于眼前的小男孩，他只能说这个女子的确是将他保护得很好。
　　“我叫霓云霰。”放下小男孩的手，对着女子说道。
　　“我叫朵微，这是我弟弟，叫朵尔。”女子爱怜地摸了摸小男孩的头，眼眸中露出淡淡的温情。
　　花渡已经在发呆中，霓云霰也并不觉得需要和那些人介绍花渡，就依着花渡自己的意思继续让他发呆了。
　　“你们来这里到底是为了什么？”女子虽然已经够镇定了，但是在问这句话的时候手还是不由紧张得抓住了自己胸前的衣襟。让霓云霰又是想到了，那个时候女子不断注意的泪滴形项链。
　　“你们身上并没有什么好的东西不是么？”霓云霰微微侧着头，用单纯无辜的表情问道，“还是说，你觉得你身上有什么东西很是值钱？”
　　听到后边就的时候，朵微明显是身体抖了一下。摸了摸朵尔的头：“朵尔乖，去房里帮姐姐把药材整理一下。”

　　朵尔看起来有些紧张，眼镜却依旧很难聚焦的样子，扯紧了朵微的衣袖。他虽然很高兴长久只有他和姐姐的地方来了其他的人，但是看上去这几个人好像并不是那么简单的样子。他不想离开姐姐身边，不然他怕像上次一样姐姐又要无故离开了好十几天了。
　　“朵尔乖，姐姐保证不会再不说一声就离开的。”得到了保证的朵尔才是摇着自己的轮椅慢慢地往房间而去。
　　看到房间的门被关上，朵微平复了一下自己的心情：“我们这里的确是什么都没有，你们也看到了。”的确，这屋内用清平这两个字来形容已经算是好了。
　　“弟弟天生就有残疾，眼镜看不太清楚，脚也无法行走。”朵微说道，用手摩挲了一下手中的拿来当杯子的碗。“并且如果不用药物控制，他就会全身瘫软。我们这里，最是珍贵的便是弟弟的药材了，我想你们并不需要。”
　　霓云霰并没有回答，只是眼神在屋内转了一圈，那其中流光溢彩，绝色非凡。
　　“可是，这些药材都是你去别的岛上采购来的吧？”
　　“是的，这些岛屿你们也看到了，绝对不会有给人治病的药物的。这些药材都是过一段日子我就用和朵尔两人编制的小饰品，到外面去换取的。”

　　“所以你上次其实也是去换药咯？”霓云霰看了一眼那个一直在发呆中的花渡，将眼神转回朵微身上问道。
　　“是的……但是我在回来的时候，不小心被那些人抓去了。”至于抓去了干什么，在这里也是不用多说，他们心中都是明白的。被哪些人抓去，可能是那个奢靡之地的人，更可能的应该是那森林之外的，被长期的生存压迫的夹缝中的人。
　　霓云霰勾起粉嫩的嘴唇，缓缓问道：“既然是去换药，并且是回来的途中――你的药呢？”
　　“我……”朵微的脸色猛地苍白起来，眼神惊恐地看着眼前绝色的少年。

缭乱浮生_第38章 不信“神”的人　
　　霓云霰继续笑着，他果然猜得没有错，若是常人听到了这样的问题，定是会说药在挣扎中丢失了或是其他，女子的反应太过奇怪，让人不怀疑都不行。

　　“你脖子上面一直被藏着的到底是什么呢？”霓云霰微微眯起眼眸，里面的光华像是要溢出一般。
　　“你们……”朵微将手中的碗放下，倒也是平静下来了。如果眼前的人要抢夺她手上的东西，别说那样厉害的魔力她根本抵挡不能，连话也是不会在这里和她多说的吧。“你们到底是要如何？”
　　“不是你们，是你。”霓云霰纠正道。带了花渡来的原因是如何他也不知道，总之觉得花渡身上有着他喜欢的气息的，所以希望若是有好玩儿的也要带着他。这打算却是他一个人想的，与花渡无关。
　　“那应该是个空间项链吧……”霓云霰说道。空间储物的物品并不是那么好得到的，一般的高等神都是没有储物器具的。而朵微手中却是有着一个储物工具，也不知道若是被那些道颜岸然的神知道了，会引起怎么样的一场争夺了。
　　“是，那是空间项链。”声音中带了些认命的无奈。
　　“我并不会要去你们做什么事情的……”霓云霰微微顿了顿，“当然，最好是你们能帮我们做些事情。”霓云霰用流光溢彩的眼眸看着朵微。

　　朵微看了霓云霰的样子，那绝色的脸庞，流转着光华的眼眸带着期盼看着你，最重要的是，人家手上还有着她的把柄――她能不答应么？！
　　“要做什么？”
　　“过几日就是百年庆典？”霓云霰突然问道。
　　“是的，是所以岛屿一起举办的百年庆典。在那个最大的岛屿上进行庆典仪式，那个时候会有神光指引某些人到神王天帝存在的地方。”朵微将自己所知道的事情一并说了出来，这个少年眼中的光芒倒是很像自己的弟弟感受到了新鲜的事情时候的光芒。只是，眼前的少年危险性实在是太高了些。
　　“你很讨厌那些神？”看到朵微在说起那个岛屿，以及神王天帝的时候脸上带着不屑的表情，霓云霰不由好奇地问着。他可是记得，神界的人对于神王有着盲目的崇拜和尊敬的。眼前的女子到底是什么才让她露出这样的神情来？
　　“神？”朵微缓缓地摇头，“若是神真的是万能，是仁慈的。那么这个岛屿以及与这个岛屿相连的那个岛屿就不会存在了。”朵微说得像是很平
静，但是那微微颤抖的双手却是让人知道她的确是用了很大的力气，才能让自己这样平静地说出这些话的。这个岛屿上面的人，大概是有一大半都是不信神的吧……
　　“的确，神根本就是不可靠的。”霓云霰几不可见地点了点头，他相信的唯有自己的实力，以及自己身边的人，他的父皇。那些虚无的东西，向来不过是人们在自己心中有所求，却又无法得到的时候，所拿来安慰自己的一种手段。
　　有用无用，有害有利。都是建筑在了人心之上的。
　　“那么，即使是要你‘亵渎’了所谓的神，你也是没有意见的？”霓云霰终于说出了来到此的目的，他的目的其实很简单。就是要煮粥――将这一锅粥全都煮烂，捣乱掉。想到那个神王害他们在海上这么久，竟然还没有达到目的地，以及……那些千年前的事情，霓云霰就无法平静地对待这趟路途。
　　“可……”朵微皱了眉，亵渎神之类的，他从未想过。因为，那样的神从来没有在她心目中留下什么印迹。她只知道，自己在森林外那样黑暗的
地方失去了自己的父母，而现在她要努力保护好自己的弟弟。
　　朵微并不傻，知道若是亵渎了神，于她自身心目中是一点损失都没有的。但是那些信奉神的人那是会如何对待她，他也是能想到结局的。人心是最难弄懂的东西，只是亵渎了他们心中坚信的东西，就有可能会得到惨痛的结局。
　　霓云霰显然也是知道朵微在犹豫些什么的：“我可以保证，没有人知道是你。”既然是打算让这个女子帮助自己打乱那百年庆典了，霓云霰也就暂时把她归到了自己的阵营中，不会让她受到什么伤害。
　　“而且，我可以让你的弟弟的腿恢复健康。”刚才他探了朵尔的脉搏，发现他的腿会如此的原因，不过是因为没有满月便出生，并且营养不良的关系。要恢复到和常人无异虽是有困难，但是要是能正常走路还是可以的。
　　朵微深吸了一口气：“好，我要怎么做？”她坐在那里，衣物粗糙，脸上的表情却是带着些微的兴奋和一片决然。
　　霓云霰粉嫩的唇勾出一个完美的弧度，要如何做？他可是在这几天感受到那些人对于这个百年庆典的兴奋，就不由得想搞些小破坏了～

　　“姐姐？”凭着触感、嗅觉和眼睛仅能见到的模糊影子整理好药材的朵尔，出来后看到刚才来的两位客人还没有离开。于是不由出口询问一下他的姐姐――他当然知道，他的姐姐其实是为了支开他才让他去整理药材的。
　　“没事了。”微微摇了摇头，朵微走过去将自己弟弟的轮椅推了过来。轻轻将朵尔手上沾着的药草的汁液擦去，“朵尔不是想着能有一天自己走路么？”
　　将多尔的手放到那看起来正常无比的双腿上：“等过几日朵尔就可以如愿了。”他不曾怀疑过眼前少年所说的话，虽然眼前的人看起来的确不过才是少年罢了。
　　虽然，眼前绝色的少年要她做的事情多多少少带了些孩子气的，甚至和有时候朵尔撒娇闹脾气的时候有些相似。却不知为何，这个人身上透露出来的感觉就是让人感到信服的。也许是他那种高高在上的高傲气质，也可能是他曾经展露过的非凡的能力，亦或者是那被绝色的外表掩盖起来的，惊人的气势。

　　“那森林外的植物是你们培养的？”霓云霰突然想去那些奇特的植物，应该是人工培养出来的品种。
　　“是的，是朵尔培养的。”像是很为自己的弟弟骄傲一般，朵微眼镜都有些闪闪发亮。
　　霓云霰流转着千华的眸子稍微一转，透露出无比的风情来：“那我们把刚才的计划再改一下。”
　　“什么计划？”朵尔有些敏感地问道。他的姐姐今天很不对劲，刚才还说他的腿可以治愈了。但是，朵尔知道，自己的腿是天生的，要治好谈何容易。特别是，他和姐姐两个人什么都没有……难道、难道是姐姐用什么东西去交换了？
　　本来上次姐姐出去后有长久一段时间没有回来他就觉得很奇怪了，如今这些人都找到了这里。一开始他的确是很开心的，有人来到。但是，他也知道，普通人绝对不会到这里的来的。朵尔知道，他和他姐姐生活在什么样的地方。
　　如今那个少年又说计划什么的，朵尔怕自己的姐姐为了自己而答应了危险的事情。
　　霓云霰显然是看出了朵尔的紧张：“放心，那件事没有危险哦～”又是犯的语气，霓云霰对于这样的语气倒是越来越能掌握其精髓了。

　　于是并不再避讳着朵尔又将计划中改变的几处说了出来，霓云霰想到那个时候可能造成的影响，笑得非常灿烂。朵微在一旁却是想着，这个少年有着绝色的外貌，只是这心却是和外貌不太相称啊～也不知认识了这个少年，是他们的幸还是不幸了……
　　扯了扯花渡，让这个一直神游在外的人终于回过了神志：“霰？”
　　“走了。”霓云霰起身说道，走出门的时候还不忘微微侧过了脸：“那个时候可是要靠你们咯。”霓凌霄在霓云霰身边，即使霓云霰想做些什么，霓凌霄也定是会有所阻止的。于是，这一切的事情还是交给这对姐弟来的好～
　　花渡看着心情显得非常愉悦的霓云霰，心中不解：“霰，你让他们做什么？”虽然以花渡的性子，对于霓云霰有亲近的感觉的。但在看了多次的，霓云霰的“恶作剧”之后，对于霓云霰也是有一定的本质上面的认知了。想到刚才离开的时候，霰对那对姐弟说的话，花渡也不由有些好奇的。
　　霓云霰笑得眉眼弯弯的，里面的千华流转如霓般梦幻：“等到了时间你们就会知道了。”
　　花渡点点头，想到前些日子霓云霰有让他撑了结界才用了魔法，觉得即使霓云霰要做什么也不会伤害到身边的人的，然后就安心无比了。

　　霓云霰看着那些被朵尔培养出来的花草，眼眸一转，采了些放在空间戒指中。
　　……
　　“父皇，你看……”才从那贫民窟一般的地方回来的霓云霰，就迫不及待的，将空间戒指中的植物拿出来与他的父皇分享。
　　而霓凌霄也是做得十分到位的，即使已经全程观看了自己的宝贝儿子的经过，还是将那个绝色的人儿抱到了腿上，亲了亲那柔嫩的脸蛋：“这是什么？”唇贴着霓云霰圆润的耳珠，稍稍触碰。
　　没有感受到自己父皇动作的“不和谐”，霓云霰将那个从空间戒指中拿出来以后，就被放入了结界中的植物很是有兴趣。这些植物不知是否是因为为变异种的原因，霓云霰竟是无法与它们交流的。
　　“这是霰儿今天的收获。”对于这几个植物兴趣浓厚的霓云霰，没有发现自己的父皇的手已经放在了他的腰腹间，轻轻摩挲着。
　　将一旁的茶杯扔入了结界中，仅是在靠近那秀美的花朵的时候，就被那从蕊中喷出的黏绿色液体给沾了身。才落地，那上好的白玉雕成的杯子上
面，已经有了深深的孔，还冒着白色的气泡。没过一会儿，整个白玉杯便是化成了一滩水。
　　“很厉害的花吧？”霓云霰虽然对于这秀美的花朵的破坏力有些瞠目，更多的却是兴奋。睁着流光溢彩的眼眸，看着他俊美无双的父皇，如邀功一般问着。
　　“嗯……”霓凌霄的回答却是有些漫不经心的，这样的花朵在魔界和冥界也不过是最是简单的存在罢了。手已经探入了霓云霰衣物的下摆，正打算缓缓脱去霓云霰蔽体的衣物。
　　就在这个时候，非白却是进来了，看到自己打断了什么事情，非白斯文的脸上又是不由一红：“咳咳！”咳嗽了一声，代表自己存在――虽然非白知道，霓凌霄早就发现了他。
　　“什么事？”面不改色地将自己宝贝儿子被自己弄得有些凌乱的衣物整理整齐，霓凌霄亲了亲自己宝贝儿子的颈侧，问道。
　　“有人来访”非白忍住想擦汗的冲动，尽量平静地说道。

　　“诶？有人来访？”霓云霰不由好奇了，这里有谁会有那么大的胆子来访问他们几人。对于自己父皇的动作仍旧没有发现的霓云霰，扔开了一旁结界中的秀美花朵，好奇着。
　　话语刚落，就有三个人影进了门。来人便是一开始来岛上时的三个高等神，单、束、启。他们几人明白这些到达岛上的人实力远比他们厉害，没有三天百年庆典百年便是要开始了，这些人若是还在这里，他们是绝对不能不通知的。
　　微微做了一个揖，单和启同时开口道：“再过两日就是神岛的百年庆典了，几位可能会有兴趣观赏一下的。所以，我们几个就来邀请一番。”说是邀请，但是语气中却是有着一定的忌惮的。他们不知为什么，总觉得这几日心中不安稳，更是不知为何，对着这几个可以说是入侵者的人更是有着不小的忌惮防范。
　　“百年庆典么？”霓云霰趴在自己父皇的身上，眸光流转。
　　不堪忍受这般绝色的直视，稍显年轻的束将眼眸转向一旁，看到了那个在结界中的，秀美花朵。

　　其实若是普通的，不是那个岛屿上面出来的神，看到这个花朵的时候绝对不会有什么奇特反应的。但是，若是束，几乎这个走遍所有岛屿的角落的高等神，在面对这秀美的小花儿的时候，脸色也不由有些泛白。
　　那个时候他可是受到过这些小花儿的攻击的，虽说是大意是一方面的事情，但是不可否认的，这些花朵还是给束留下了不怎么好的回忆。
　　“这……”发现自己的声音有些沙哑，束清了清自己的喉咙，“这个花你是从哪里得到的？”
　　霓云霰眼眸一转，里面的莹莹彩光几乎将束眼眸：“是在那个销金窝――旁边的贫民窟。”

缭乱浮生_第39章 百年庆典　
　　“你到那个被神王放弃的角落去了？！”这下连另外两个高等神都不镇定了。
　　霓云霰微微掀了掀眼帘：“那里有什么不可以去的吗？”

    “没有，没有。”束连忙答道：“只是，那里有些危险……”不用说是哪些危险，只要是去过了那里，看到了那里的景象的人都会明白，那省略的地方是什么。
　　霓云霰点点头，脸上露出的笑容让一旁的非白有拨腿走掉的冲动：“你们说，那里是被神王放弃的角落？”
　　三个高等神硬着头皮点了点头，他们怎么觉得怎么回答都是一条不通的路？
　　“不是说――”拖长了音，霓云霰眼眸中的光华流转得愈加深刻，“神王是博爱的么，既然博爱怜悯众生了，又哪来被放弃的地方？”
　　对着这般的人，霓云霰总是喜欢不起来，批了伪善的外表，欺人又自欺。这样的面目表情，让他想到了还是风唁时经历的事情，希望被狠狠打碎时的感觉。虽然他不再纠结于那些事情上面，却是依旧无法容忍有人用这样的外皮来欺骗了别人的。
　　那些经历，总会改变你的一些什么的――即使是，细小的，细小的，几乎难以发现的变化――它依旧是存在的。

　　“当然神恩是浩大的！那里的人……”
　　霓云霰挥了挥手，代表自己并没有兴趣：“我才不论神恩如何，你们都可以走了。”
　　只不过是因为有了翻手为云覆为雨的能力，有些人就变得自傲到不可一世。
　　感受到自己宝贝儿子对于这些人的不喜，霓凌霄对着非白说道：“送客。”一点都没有他们现在所居住的地方是眼前的三个人提供的那种自觉。霓凌霄眼中所能看到的就只有那个趴在了自己怀中，又将心思放到了那株秀美花朵上的宝贝儿子。
　　等过了一日――
　　霓云霰将那已经不知被他如何折磨由一开始的秀美花朵，变成了塔拉着如枯萎掉一般的花朵放在一旁。流光溢彩的眸子中是掩饰不住的兴奋，他可是非常期待那些人在等待所谓的神光指引的时候，看到他造成的场景是有着怎么样的表情的。
　　看到自己的宝贝儿子露出那般的神色，霓凌霄就知道那小脑袋瓜里面又是在想着一些常人不敢想的事情了。揉了蹂那微凉的黑色长发：“霰儿是想在那日做些什么？”他仅仅是看了他的宝贝儿子是否到了危险的地方，倒是没有去听霓云霰与别人的交谈。
　　“没。”霓云霰摇头否认。
　　“霰儿可是要告诉父皇了，父皇好有个准备。”他的宝贝儿子若是什么都不告诉他，霓凌霄自己都没有把握能完全帮他的宝贝儿子处理好后续。
　　“嘻嘻……”霓云霰笑得如一只偷了腥的小猫般，蹭了蹭他父皇颈侧，“不会的，霰儿这次绝对不惹祸。”
　　霓凌霄带了宠溺地刮了刮霓云霰挺翘的鼻子：“哪次霰儿不是这么说的？”
　　吐了下舌头，霓云霰抱住自己父皇的脖子：“哼，这次霰儿一定不会让别人知道是霰儿做的。”
　　既然自己的宝贝儿子都这般信誓旦旦了，霓凌霄也不好揭他老底，反正他也是不怕自己的宝贝儿子闹得太大的。若是直接能在那所谓的百年庆典上面，把凯迪给闹出来了到好。也省的他们接下来的路途了――若是直接能和凯迪见面，将事情的严重性和一些事情说清楚，倒是少去了很多麻烦。
　　霓凌霄微阖的沉沉眼眸中闪过金色的光芒，他才将那消息给樊篱寄去。前几日收到了威斯特他们的消息，说樊篱想要见到他。也不知是有什么事
情，看来很多事情都要去解决啊。
　　“父皇～”说了半天，却发现，自己的父皇在思考中，霓云霰有些气恼地咬了咬自己父皇～的鼻子。
　　“什么？”抚了抚如炸了毛的小猫般的宝贝儿子，霓凌霄问道。心中却是想着，若是让自己的宝贝儿子知道了，自己曾心心念念着想找的鲛人就在那儿和精灵王他们一起候着，也不知会如何不耐这样的行程了。
　　“没什么！”被忽略的霓云霰也是有脾气滴～既然你一开始不听我的话，现在也就不告诉你了。霓凌霄好脾气地笑笑，摸了摸自己宝贝儿子的头发：
　　“等这次的百年庆典过了，我们也就要重新上路了。”本来留在这里就是为了得到更多关于神王的消息的，若是在百年庆典上不能找到些什么有用的消息，他们也必须上路了。至少，先前他们走的方向是正确的。
　　两日内，所有的人都显得尤为兴奋，即使是在屋中极少出去的霓云霰他们也是感受到了那样热烈的欢喜。

　　终于等到了百年庆典的那一日，所有对于霓凌霄他们存在忌惮的岛上的人，甚至都表现出平日里不可见的友好，街道上来来回回的人，都穿着盛装，衣物繁华复杂，在行走间层层叠叠出繁复的线条。每个人的脖子上面，或者是腰带上面都有着一个晶石，散发着魔力的气息。
　　都忘那个洋溢着节日氛围的岛上走去，虹桥上着着彩装的人们像是与那有着七彩光芒的虹桥融合在了一起，缓缓流动。
　　霓云霰眨了眨他那流转千华的眼眸，看着那些岛屿上面的虹桥相连，人在上面走动像是色彩流动一般。不可否认，若是没有那神王曾经做的事情，以及这些神让人厌恶的行为的话，他还是非常喜欢这样的氛围的。
　　省去了与那些人挤虹桥的经历，他们几人直接瞬移到了那个最大的岛屿上。各色的晶石，被镶嵌在了一旁的雕花上面，魔晶被托起放在金灿灿如龙爪般的脱手上面，高低层错的光芒，交织成各色的梦幻光华。来来会会的人，如穿越在了美好无比的梦境中，迤逦绵软。
　　那些青翠的植物，在一片灯光柔和下，像是有着朦胧的光晕笼罩。细小精致的花朵，没有瑕疵的叶子，都让人看了就生出一股喜爱之情来。
　　霓云霰身上穿着他父皇亲手帮他穿上去的精细衣物，在这样的光芒中行走，衬着他绝色的脸蛋和流转波光的眼眸。已是看他看过千万遍的非白他
们都觉得快被摄取了心魂，遑论一旁行走的普通神，在看到这个绝色少年走过的时候，眼眸都几乎不敢转动了。
　　“父皇，是不是神界的人都喜欢弄得这样……”霓云霰粉嫩的手指划过半空，在一片色彩斑斓的灯光下留下一片影子。
　　霓凌霄伸手，将自己宝贝儿子的腰肢禁锢在了自己手臂中：“每一界的人都是有不同喜好的，这应该算是神界的人特有的喜好。”
　　霓云霰点点头，看向一旁抱着兴奋的艾芙儿的蒙斯，想到这个人若是与这样的景色相对，倒是的确不合适。感受到霓云霰的视线，蒙斯抱着艾芙儿稍微侧转了身体。他可是不想招惹霓云霰的，特别是在这个时候。
　　蒙斯看到眼前的景象，脑中所回忆的都是那张，悲悯众生的俊脸。他无法让自己停止那样的思绪，简直像是不受控制一般，脑中不断回放的都是曾经的经历。
　　霓云霰兴趣也并不在蒙斯身上，想着等会儿发生的事情，霓云霰心情很好得笑眯了眼眸。用手拂过一旁开得娇俏的白色花朵，霓云霰踮起脚尖亲了亲他父皇的脸蛋：“父皇，我们还是先找些好吃的。”

　　这次庆典好了他们又要回到船上，非白做的东西实在不如何，趁着现在多吃点。
　　霓凌霄好笑地看着自己的宝贝儿子大有要把找到的好吃的放入空间戒指的样子，他可是愈发觉得自己的宝贝儿子活泼起来了。
　　所谓的庆典，大家所关注更多的还是那有着各个岛屿上面的一个高等神所守护着的祭坛。高高的祭坛，用青白玉制成的底，雕了金色的线条花纹，镶嵌着品阶最高的魔晶。一个空阔的，圆形的。稍稍下凹的平台。像是在迎接等待些什么的到来，显得很是肃穆。
　　霓云霰将一盘味道很是不错的肉类放入了空间戒指，反正放入了空间戒指也就不怕它会坏掉了。看到自己的宝贝儿子如小偷般的行为，霓凌霄宠溺地刮了刮那挺翘的小鼻子：
　　“霰儿可不要吃得忘记了‘正事儿’。”
　　霓云霰可是记得他的宝贝儿子一直想着要如何在百年庆典上来一出闹戏的。虽然，他不清楚自己的宝贝儿子具体要如何做，但看到人家的庆典都要到高潮了，自己的宝贝儿子还在这里留恋着人家的食物……

　　“嗯。”霓云霰应答了一声，眼眸一转，看到周围开得旺盛的花朵，露出一个灿烂的笑容，嘿嘿，连神光都还没有出现了，他还要等会儿再动手。希望那神光不要太让他失望，否则就不好玩了。
　　人群已经聚集在了祭坛周围，那些被神王放弃的角落中的人也在外围关注着将降临的神光。
　　今天是所有的事情都必须停下的一天，怨恨，交错，买卖，交易……在今天都必须停下，因为今天是百年来的盛宴，是神王给予恩赐的时间。
　　霓云霰看着这些人的神色，怎么看到和上次遇到蒙斯前的场景有所相似。难道神界的人都是那么好骗的？
　　这个神光的指引已经不是一次两次被提到了，到底是什么样的力量让这些有着不若实力的神都露出这般的神色，那些明明已经是被成为“被神王放弃的角落”中的人，神色也是显得有些奇特的。
　　那样带着不甘和期待交织的神色，像是明明知道结局，却又不甘心那般的结果，带着极细微的希翼，看着这一场神王的恩赐。
　　蒙斯是利用那些人保持了那个岛屿的生命力，为了保护艾芙儿的生命。那么，神王又是为了什么？神光的指引，到最后那些人到底是如愿以偿了
，还是都消失了所以。没有谁不付出什么就会得到的，并且，不一定付出了就有所得到。
　　这些人，用着如此信服的神色，那般虔诚的心态，到底能得到什么样的结果……霓云霰很是期待。
　　看着那在最外围的人群中，推着朵尔的朵微，霓云霰想到了那被他丢在了空间戒指中的秀美花朵，那流转千华的眸子都笑得如要溢出了那些各色光华来。
　　哪次在那个销金窝中的事情最后竟然没有被传出来，也不知是哪些人在背后掌控着那个地方了――想来十有八九也定是那些自以为高尚的高等神了。否则，谁有能力在那样的场景下面，还能不走漏一点风声的。
　　到最后他们不知是如何解释了那场室内雨的，若是他们今天又看到了反常的现象――霓云霰反过身抱住自己父皇精C的腰肢，蹭了蹭那柔滑的衣料――不知，那些人会有怎么样的反应。
　　霓云霰当然不知道，那次的事情虽然被压下来的，但是那些人却是怀疑着两方的。

　　一方是当时在台上妖媚起舞的朵微，那个一直走向被神王放弃的角落的女子，在那里却又像是从来没有出现过一般。出了会间隔一段时间出现在众人面前，这个女子简直像是会隔空消失一般的存在。特别是，那日竟然会在追踪中，在那么多中等神面前那般地消失，更是让人觉得可疑。
　　另一方便是霓云霰他们了，他们的力量强悍，并且是外来者，出现这样的事情总是会第一个就想到了他们。只是，他们几人并没有在那里现身，并且也没有理由做这样的事情，怀疑不过是怀疑罢了。那日束他们看见了霓云霰手上的那秀美花朵，虽是有所怀疑，却是不能做些什么的。
　　霓云霰想得完美的计划，因为这两个怀疑，可是会被搅乱了……

缭乱浮生_第40章所谓神光　
　　所有人都将手放在了胸口，脸上的表情虔诚。也就霓云霰他们站立在那里，不为所动。这里的人都知道这六个人是从外面而来，虽然对于他们的动作都是意料中的，却也总是觉得而心中难以接受的。他们所全心全意膜拜的神，其他人怎么可以如此随意地对待？

　　感受到周围的人不善的目光，蒙斯有些不屑地发出了声音。他可是记得的，这些神界的人各个都是表面上的道貌岸然，心中所坚信的东西又不会放弃。那样从出声开始就被灌输的思想，从来没有人去怀疑过。他的魔界就不是这样，那里的人要随行得多――到底那个时候，他是如何才会爱上这些人的王的？
　　“父王，我们再去吃些东西吧？”艾芙儿软软糯糯的声音，拉扯了一下她父王火色的短发，说道。她对于这些精致的食物可是很有好感的，今天这里的食物又特别好吃些……
　　蒙斯看着怀中的艾芙儿，将她放到了地上，牵起那软软的小手：“走吧。”他现在，有艾芙儿在就够了，那些事情多想了也是无益，还不如到最后再要一个答案。
　　看到他们两个走开，霓云霰非常好心地说了一句：“记得离那些植物远些。”
　　毫无停顿的两人的背景，让霓云霰微微眯了眼――他可是有提醒他们的，若是待会儿出了什么事，蒙斯可不要来找他说理。心中如此想着，却是
更加希望看到那蒙斯被涉及到的时候的样子的。
　　一旁的非白，却是往周围看了一下，确定了周围的植物都是离他们有一定的距离后，才稍微安了心。即使如此，非白还是将花渡拉到了身边，稍微环住了他。
　　这里的动静并没有遭到特别大的注视，所以的人，都翘首注目，那华丽的祭坛。
　　虽然霓云霰听朵微形容过所谓的神光指引是如何一回事儿，但是第一次见到还是有些好奇的。他倒是有些无法想通，神王离这里该是有不短的距离的，如何选中他想要的人，然后让这些人到达了指定的地方……据说是在庆典开始一年前，就将代表了自己的晶石投入到那祭坛中去。晶石中输入了自己的魔法属性――能看到你的魔法的强弱、精纯度，甚至是掌控力。
　　只是，那些晶石竟然能够到达神王那边……霓云霰看着那个祭坛的眼神也是变得幽深起来，那里难道有着传送阵？如果是这样，若是能启动那传送阵，他们岂不是能很快就到达神王凯迪那里了？在听朵微诉说的时候，霓云霰就想到了这里，心情无疑是雀跃的。

　　正在这个时候，祭坛上面开始散发出莹莹的金色光芒。在层层叠叠的华彩中，那金色光芒虽然细小却是不会让人忽略，缓缓从那祭坛的凹处升起，变得越来越明亮起来。
　　祭坛上面金色的线条花纹，缓缓地变幻着，金色的光芒愈加旺盛，将那金色的线条都掩盖了去。
　　所有的人，在虔诚地观望着那祭坛的同时，关注着自己身上佩带着的晶石。
　　“我的晶石～！”随着一个人惊喜的声音传出，陆陆续续的又有几个声音传出，都夹杂着情不自禁的激动。那些人身上的晶石上面也出现了莹莹的金色光芒，虽然不是非常明显，但是关注着自己身上的晶石的人是绝对不会错过的。
　　这些人就是被神光指引的人了，拥有着可以接近神王的机会。接下来如何，是在关闭了这个岛屿后，只有这些被神光指引的人才能知道了。连那些每个岛屿上面的高等神都是约定了，不能对这个事情怀着探查的心思的。
　　霓云霰在听朵微说的时候就觉得，这个方法和蒙斯用的那个多多少少是有些相似的――大概是利用人们的信仰所做的事情，都有些异曲同工的地
方。
　　只是这些人的魔力属性各不相同，并且数量也是不一样，也不知神王凯迪要他们去的作用是什么……
　　看着那些人脸上的表情，几家欢乐几家愁的样子，霓云霰觉得时机成熟了――流转千华的眼眸中闪过金色的流光，指尖微动。那些植物上面就开始出现了与祭坛上面的金色光芒一模一样的点点萤光，围绕着那些精致的、被修剪和照顾得非常好的植物们漂浮着。
　　作为装饰的植物并不少，在人们发现了这个奇特的现象后，不由将心思转到了那些植物上面。
　　神光的指引，他们已经是没有了希望。每次祭坛上面的景象，他们这些过了千百岁的人也是看过了多次了。而那些植物上面的花朵却是让他们感到惊奇的――这么多次的庆典，没有一次出现过这样的情况。
　　看到那些植物上面的金色萤光，他们不是没有心存念想的。金色的萤光代表着收到了神王的认同，有了神光的指引，这些花朵上面的萤光有差什么样的深意，他们也就不由得好好考虑考虑了。

　　霓云霰抿嘴一笑，靠着他的父皇：“是不是得到这些花朵就同样收到了神光的指引啊？”霓云霰的话说的很轻，轻到只有身边的与他们站得比较近的几个人听见了。
　　于是那几个人移动着脚步，缓缓靠近那些花朵，心中想着若是能采到一朵，即使不是代表着神光的指引，有着这些金色的光系元素的花朵总是不同的。显然，在感受到有人开始往那些花朵走去的时候，不少人也是明白了那些人的想法。
　　由一开始的慢慢靠近，大家都变成了个展能力，抢夺那些花朵。
　　看着那些还完好长在那里，显得精致而美丽的花朵，霓云霰笑弯了眼睛。那喜人就慢慢斗着吧，等到得到了那些花朵，才是真正的“礼物”来临。现在吗――
　　霓云霰拖着他的父皇，大摇大摆地走向那散发着耀眼的金色光芒的祭坛。那平日里流转着各色光华的眼眸，在璀璨的金色萤光的照耀下，变成了如金色般的眸子。有些懊恼地皱了皱眉，这般的亮度，让他不能看清那祭坛上面的花纹到底是在变化后，成了如何。

　　看到自己的宝贝儿子微微皱起了眉，霓凌霄也是明白了他想做些什么――最终的打算竟是和他的相同。但在不确定的条件下，霓凌霄也不能直接吞噬了这些金色的光系能量，而直接看那个祭坛变得如何了。若是这些光系能量是让祭坛发生变化的根本，本吞噬了就可能只剩下了还没有完全变化好的祭坛。
　　霓云霰给自己的父皇和自己身上加了个结界，只是眼睛上面却是依旧不能找出好的办法解决。听朵微的意思，这般耀眼的光芒会一直持续到所有人散去，只剩下了那些被神光指引的人。
　　试着用光系元素包裹着自己，靠近那祭坛打算“若是可能便上去看看”的时候，却是突然有三个人影出现在了他们面前。
　　“请两位住手。”启出口说道。另外两人也站在启身旁，大有若是你们不听劝阻，我们必定会与你们交手的意思。
　　他们早是注意了这些人的行动，特别是在那个绝色的少年从被神王放弃的角落带回了那秀美的花朵后，他们更是时刻都关注着他们的。在这个百年庆典上，他们从一开始就觉得心中特别不安稳，像是有事情在酝酿着等待爆发一样。

　　关注着这些人的行动，终于是被他们看到了――两个打算接近祭坛的人。这个祭坛想来只有两个时间是开放的，一个是放入每一个人的晶石的时候，另一个时候就是只有那些被神光指引的人可以站立到祭坛上面。
　　“你们以为凭你们能阻挡什么？”霓云霰微微抬高了下巴，看着眼前阻挡他的动作的人。他本来的打算，就是最好能让所有人退出这个岛屿的时间推迟，那个时候他就可以看到祭坛上面是否真的有传送阵。当然，为了保险起见，他还是提前接近这祭坛，想要看个明白的。
　　霓凌霄看着自己宝贝儿子微微昂着头的高傲的样子，沉沉的黑眸中闪过金色的光芒。低下头，亲了亲那光洁额头上面显现出来的妖冶印记，神色却是依旧高贵。
　　启、单、束三人，看着那两个在莹莹光芒中，相互依偎的人。一个俊美无双，一个绝色倾世，竟是让他们觉得，这两个人就是所要让人叩拜崇敬的存在。
　　“凯迪的手下倒是忠心。”霓凌霄像是感叹一般，看着眼前的两人。他也是注意到了这个祭坛的不同之处的，所以那船早是已经被收在了空间戒
指中。本来打算用更加直接点的方式来查看这祭坛的不同的――但他的宝贝儿子既然有心想玩玩，他也是不会阻止的。况且，他的宝贝儿子从来不是一个一无是处的人。
　　凯迪是神王的名字，这神界想来是知道他名字的人两只手都数得过来，眼前的人当然是不知道的。他们所尊崇的神王，一般都是成为“生物”或者是“天帝”亦或是“王”，从来没有人想过要不敬地去称呼他们的王的名字。
　　所以在听到霓凌霄的话的时候，阻挡在他们面前的三人并未听懂。所以也是没有去怀疑，这个敢于直接称呼他们的神王的名字的、有着这般气势的男人到底是什么身份。
　　霓云霰粉嫩的手指抚过自己的额心，他的父皇，也不堪他正是想教训着眼前的三人的，竟是这般动作，还说这般的话。倾过身在他父皇的脖颈上印上了一吻，算是拿回了场子。
　　“你们是不是不知道，谁是凯迪？”霓云霰如一个单纯好心的少年一般，用流转这光芒的盼子看着眼前的三人，笑得甜美。

　　启等人只觉得背后有些微微发凉，皱了眉并没有回答。
　　霓云霰也不在意对方是否回答，敛去了笑容的粉嫩嘴唇，慢慢吐出答案：“凯迪便是你们所无比尊敬的神王哦～”
　　看着对方还没有反应过来，霓云霰像是在考虑该如何一般感叹：“你们有援兵……”
　　那些高等神们在最初的脑袋发热后，终于是平静下来，于是便看到了相互对峙的那几人。还有的，便是那些本来就是被神光所指引的人，也是发现了祭坛这边的情况。这些人也是慢慢靠近这对峙的场地，脸色很是严肃。
　　蒙斯依旧带着艾芙儿在吃东西，并且阻止了艾芙儿要看热闹的心思。他相信那样的情况定是那个绝色的少年搞出来的，如今那两人和那些人的对峙他还是在一旁安静看着就好。那些人绝对是伤不了那两人的一根毫毛的。
　　非白则是拉了那对于有着莹莹光芒有着兴趣的花渡，远离了那些无比精致美丽的花朵，他可是记得霓云霰的劝告的――虽然这些东西不一定会致命，但一定不会让人好受。他还是能离多远就离多远吧……若不是那日和霄讨论过，这百年庆典上面的祭坛很是有问题，他还真是希望能离开这地方
的。
　　那些所谓的神光在这样的环境下面，也就只有被迷惑了心智的，心中有着不切实际的念想的人才会觉得幻丽无比。在非白他们看来，这些不过是简单的光系魔法造成的景象。
　　那些人，早是被心目中那个由自己润色得无比完美全能的神王所摄去了心神。即使他们的思维还在，他们的行为也是受着自己的控制――但是这一切都是建筑在对于神王的崇拜之上的。这样的人，是被设计好了要做的事情，自己一步一步依着那被设计的路途走下去还觉得无比骄傲的奇怪存在。
　　这些神光，在清醒的人以及这些迷失的人看来，果然是两个不同的东西吧。
　　霓云霰朝着那些走近的人微微一笑：“我不过是对这个有些好奇罢了，你们不必太过紧张。”如此说着，和霓凌霄两人却是转身离开了那祭坛。
　　在启他们稍微松了口气的时候，却是看到那些花上面的萤光变得愈加耀眼起来。已经抢夺到了花朵的神，甚至不得不将眼眸闭起来，转开了脸。

　　一旁推着弟弟的朵微在看到远离自己的，靠近祭坛那边耀眼的点点萤光的时候，一只手中突然出现了一个小瓶子，里面装着几滴血液。另一只手中则是这几日来，她和朵尔两人所研究出来的新的植物品种的种子。将种子放入盛着血液的小瓶子中，朵微口中念了几句古老的话语，直到手中握着的瓶子消失。
　　朵微看着场中依旧为拿到了花朵而保持着笑容的那些脸，以及还在抢夺的人，露出一个幸灾乐祸的笑容――她和朵尔研究的这个植物的品种可是不好对方呐……
    

缭乱浮生 第三卷 第41章 麻烦 
    还在为自己得到了那些精致美丽的花朵而感到开心的人，在突然感受到手中本以为是象征着美好的东西突然暴动起来的时候，表情几乎是定格在了那转换上面。过了一会儿，才发出了惊恐的叫声，以及不敢置信的受到惊吓的脸庞。
    那些有着点点荧光的美丽精致的花朵，在他们的手上，突然变成了另一幅样子。花朵依旧是那样美丽的样子，那些被忽略的茎干，却是突然长长了数米，将他们由手开始缠绕了起来，禁锢了他们的身体。
    那些变得大起来的茎干上面，原本细小的可以忽略的刺都变得不可忽视起来。那些刺上面甚至有着不同系的魔法，通过扎入皮肤，细小的流窜在身体的每一个角落。
    这些有着霓云霰血液为依凭的植物，在一定程度上来说，的确是可怕的存在。对这茎干用自己的魔力抵抗的人，不得不怀疑，这样的植物真的是会在神界存在么？对他们其实没有什么实质上面的伤害，但是却绝对不让他们好过。
    束看着这些缠绕在那些身着华丽彩衣的人身上的花茎，总觉得存在着一股很熟悉的感觉。在看到依靠在那个俊美无双的男人身上的绝色少年的时候，他终于明白这样的熟悉感从何而来。这样诡异的植物他只在两个地方看到过，一个是被那神王放弃的角落的森林中，另一个则是在那个少年的手上。，，转?载请#注明
    在束打算去少年面前问清楚的时候，另一端却是发生了更多的混乱。
    这个时候在场的人，若是被那些茎干缠绕的，大多也已经脱身了。这些本来就不是要他们生命或者付出代价的东西，不过是霓云霰想要用来拖延时间的一个手段。
    这个时候，有些高等神却是打算逮住朵微他们――
    是的，霓云霰让朵微做的事情在平常绝对没有什么的，也不会让别人发现。作为那个岛屿出来的人，站立在最外沿的地方，是绝对不会让别人注意到他们的。只是，这是平时。若是，从他们出现开始，就已经由那个销金窝的高等神注视着他们呢？
    于是他们所作的一切，都变得清晰而明了起来。这个一开始在追踪的时候突然消失的女人，果然不是一个简单的存在。他们甚至将那日的“大雨滂沱”都归咎在了朵微身上――谁让朵微正好在那个时候逃走了，怎么看都是她故意引起混乱，趁乱逃走的。
    看着几乎已经到达他们面前的高等神，朵微有一瞬间的慌乱，她不知道是如何让这些人发现了她的动作的，现在朵尔和她在一起，她并不能做其他。只是不知为何，她到现在都不觉得是那个绝色少年“出卖”了她们。朵微有些自嘲的想，也许是因为本来，他们身上就没有任何好出卖的地方的。
    霓云霰自然发现了朵微他们那里的情况，本是想着自己只要再接近那祭坛便可以了，现在看来计划永远赶不上变化啊~转念一想，霓云霰也是明白问题出在哪里了。他没有考虑到，最初是在哪里遇到朵微的。那里的主人，绝对不会是简单的存在。，，转?载请#注明
    用流光溢彩的眼眸瞥了自己的父皇一眼，霓云霰心中暗自懊恼。果然是和自己的父皇在一起久了，习惯了被宠爱，连自己动脑筋都不知道要面面俱到了。想到上次还如何保证着自己这次绝对不惹祸，不会让别人发现是自己做的――现在看来是做不到了。
    那些高等神虽然是已经在朵微他们面前了，但是今日是百年庆典不可因那些原因而动手。他们所能做的，就是盯住眼前的女人，从她身上挖出她的秘密。
    他们损失这么一个**其实并没有什么，这样的**多的很。他们想要做的，是从这个能逃离追迫的女人身上，挖出一个中等神能拥有这般能力的秘密。至于这个女人，他们并没有将她从他们手上逃离出去这件事情传出去。一是为了保住面子，另一个则是贪欲。
    这个女人身上怀有的秘密，所能引起多少人的眼红注视，他们绝对不会不知道。若是想独吞这些可能的好处，就绝对不能让其他岛的那些人知道。
    朵微身旁的那些人，看到这些高等神过来的时候，就已经退得远远的。这些高等神他们都认识，是与他们相邻岛屿的那些。
    看着身旁已经只有这几个高等神，右侧的高等神手上正打出印记。朵微虽然明白，这样的日子这些人不会动手做些什么事情，但是这个印记也绝对不会是没有意义的存在。
    “姐姐？”已经被告知整件事情的朵尔感受到了奇怪的氛围，身旁的人群都散去了，却是有几个人站立在他们面前。朵尔不由有些不安的叫了一声自己的姐姐，手抓紧了自己胸口的衣物――姐姐讲那项链挂在了他的脖子上。
    安抚似地摸了摸朵尔的头，朵微自己的手都有些不受控制的发抖。她下意识的，就将眼眸望向了那个绝色少年。
    “去吧。”霓凌霄看着自己宝贝儿子微微皱了眉，也大概清楚他脑中所想的是什么。揉了揉那如凉水般的黑色长发，霓凌霄对着他的宝贝儿子如此说道。
    蒙斯在一旁抱着艾芙儿早是已经在了这对父子身旁，听到霓凌霄的话不由朝霓云霰看了一眼。和这个绝色少年在一起，简单的事情也不会变的混乱的。也就是只有霄能这般冷静宠溺的对待――霓云霰，果然也只有霄才享受的起。
    霓云霰听到自己父皇温柔的语气，眸中千华流转，踮起脚尖在自己父皇的脸颊上亲了亲。
    感受到自己宝贝儿子的感动和谢意，霓凌霄却是将手扶在了自己宝贝儿子的挺翘小巧的柔软臀瓣上：“霰儿若是想感谢父皇，父皇倒是有更好的办法。”手微微施力，让霓云霰身体一阵酥软。
    脸上带了些许红晕――不知是被自己的父皇调戏的，还是因为气恼自己的父皇在这个时候都能如此挑惹他――霓云霰瞬移离开了那个正挑惹着自己的男人怀中。
    给朵微和多尔身上加了一个结界，防止了那高等神的风系魔法――追踪。
    突然出现在他们面前的绝色少年，让他们感到一瞬的呆滞后就是谨慎了。这个少年是谁，在这些岛屿上面的高等神中想必是没有一个人不知道的。甚至，连那些普通的中等神，低等神都是已经听闻了这些人的来到，以及出众的容貌。
    “无论你们打算对这对姐弟做什么，现在还是都住手的好。”霓云霰好心的告诫着眼前的几个高等神。
    这些高等神站在高位久了，早是已经养成了唯我独尊的性格。其实若是有了绝对的实力，有了这样的性格也没有什么，只能怪他们倒霉的是――遇到了霓云霰。
    “你不过是一个外来者，没有任何权利对我们指手画脚。”停止了追踪魔法的继续，那高等神瞥看着眼前的少年，口气狂妄。
    束看到了那里的情况想要过去，却是被启阻止了：“束，那不是我们所能管的事情。”本来那个岛屿上面的高等神就有一种让他们不喜的高傲在，这件事关乎到那些人，就更不是他们所能惹得起的。若是与他们这些普通的岛屿并没有什么关系，他们也不需要出手干涉。
    霓云霰看着周围只是观望态度的那些高等神，嘴角露出一丝意愈深刻的笑纹。
    “你们和我大都没有任何好处。”手上升腾起银色和金色的光芒，围绕着那粉嫩的手旋转。
    虽然霓云霰的话可以算是一种事实的陈诉，在那些听到的高等神来说，却是一种赤裸裸的挑衅和不屑。
    “话不要说的太满。”与另外两个高等神交换了眼神，站在中间的那个说道。背在身后的手却是已经开始划起了细小的弧度，与另外两个高等神一起配合着。他们不相信，眼前的少年能抵过他们三人一起的攻击。
    感受到空气中魔法元素的变动，霓云霰嘴角扯出一个灿烂的笑容：“我都告诉过你们了，是你们自己没有听我的话~”手一挥，将他身后的那对姐弟瞬移到了非白他们的面前，霓云霰手上的金银两色光芒愈加旺盛。，，
    花渡对着那对姐弟安抚的笑了下，甚至都没有关注霓云霰那里的场景。他能够知道，霰并不是要那几个高等神的性命，那几个高等神也因为今天这个特殊的日子而不会下杀手，那里的情况根本不必担心。
    非白与艾芙儿说着话，蒙斯和霓凌霄两人在看着那个祭坛上面的动静。看着那些管理这个岛屿的高等神脸上略显慌张的神色，他们可以猜出，霓云霰定是搅乱了一些流程的。眼前的祭坛光芒已经开始由盛而衰了，缓缓露出了里面祭坛的样子，不再是耀眼的金色光芒。
    他们所关心的那个祭坛上面所隐藏的东西，终是要慢慢浮现出来了。
    只是眨眼间，霓云霰就已把那三个高等神冰封了起来。
    在那几个高等神解开身上的水系魔法的束缚之前，霓云霰微微扬起了线条优美的下巴：“这不过是小小的警告，就凭你们这几个高等神的能力是无法奈我何的。”每一个等级的神里面，也是有着能力的差异的，这三个高等神也许会让霓云霰有所谨慎，但的确不能对他造成什么大的影响。
    三个如冰雕般的高等神，心中无比郁卒和不甘。他们若是没有看错，一开始这个少年手上所聚起的的确是光系的魔法元素，但是对着他们用的怎么会是水系的啊~~这个少年用这般的语气与他们说话，让他们心中满是不能**的愤恨。
    这样的情况，让他们的面子往哪里放？
    等他们终于解除了 身上的水系的魔法，那个少年手上却是燃起了妖冶的火焰：“你们不要想着做其他哦~”霓云霰手上的火焰变化着各种形态，一会儿是宝宝魉幻魅景的原型，一会儿又是一朵花，一弯月。
    看着眼前对着自己不敢发作，却是无意间将眼神投向了朵微他们所作的地方，霓云霰心中冷嗤。是觉得他们是外来者，定是会离开的，等他们离开了再找朵微他们麻烦吗？
    “为了保险些......”霓云霰停顿了一下，指了指束他们三人，又指了指面前的三个高等神，“你们六个人都做个誓约吧。”
    无视六个人脸上奇特的表情，霓云霰潋滟着各色光芒的眼眸微微一转：“就说你们会保证不去找朵微两人的麻烦，也不会让别人去找他们的麻烦。”
    正在这个时候，霓凌霄却是出现在了霓云霰的身后：“霰儿速度可是要快些了。”示意霓云霰看向祭坛的方向，那里得到神光的指引的人已经开始准备走上祭坛了。
    霓云霰又看了看眼前抗拒的六人，眼眸中划过一丝诡谲的光芒。他知道这些人会这般的原因，若是做了这个誓约，他们不仅自己不能找朵微他们的麻烦，以后甚至还要帮忙把朵微他们身边去找麻烦的人处理干净。
    怎么说，都是一个不保险，没有保障的誓约。
    霓云霰手上火红色的火焰慢慢加深了颜色，变成了墨色的火焰――虽然依旧是火焰，却是让人感受不到暖意，反而是有一股邪肆的力量包含在里面。
    “你们若是不同意，你说我把这个扔到那个祭坛上面会有什么样的情况呢？”
    束他们根本不怀疑霓云霰的话，他手中的火焰，若是他们没有看错应该是属于暗系魔法的――绝对不应该出现在神界的存在。他们也是看到了这个绝色少年如何将那两个人瞬移开去，不过是挥手之间罢了，这样的一个虽然在神界极少，却也是存在于空间中的暗系魔法元素，眼前的少年要想扔在那个祭坛上，也绝对是非常简单的。
    他们并不能猜测那黑色的火焰扔到了祭坛上面会有怎么样的情况发生，但是在这样的情况下，他们只能答应――这个少年的话，让每一个人都听见了，若是他们不答应，以后是无法再这些神岛上面生存下去了。

缭乱浮生 第三卷  第42章 空间魔法阵 
    解决了朵微他们的问题，霓云霰放软了身子依靠在了站立在他身后的霓凌霄怀中。
    那些高等神已经让周围的人慢慢撤出这个岛屿，受到神光指引的那些人却是站立在了祭坛旁边，像是在等待些什么。
    还有小部分人并没有离开这个岛屿的时候，祭坛上面的金色光芒终于暗了下来。
    霓凌霄手臂环着自己宝贝儿子纤细的腰肢，瞬移到了那个祭坛边上，非白等人也是跟随着瞬移了过去。那些高等神即使有心阻止，看着这群人的能力便是知道无力阻止的。他们只希望这些人能够不要再做些什么才好......
    最后剩下的人，也就只有那些被神光指引的人，管理这个岛屿的高等神，以及霓云霰他们，本来，这里只能留下呗神光指引的人，但是现在又霓凌霄他们六人留着，这个岛屿的管理者就不得不留下来时刻关注着了。
    霓凌霄看着眼前终于显出了模样的祭坛，嘴角带着一丝难以言明的弧度。蒙斯在看到祭坛上面，那原本金色的线条早是已经换了样子，呈现在他们面前的不再是原本的模样。这些金色的线条，相互勾缠间，最终形成了眼前让他们觉得熟悉的图案。
    这个图案，乍看之下，蒙斯也是明白了这股熟悉之感来自哪里。他们还是幼小的时候，与霄住在一起。在霄的那个宫殿的某个房间内，就有类似的图案。当然，那个房间的图案更是繁复。他已是记不太清了，只知道霄那里的图案像是有着无数重叠的影子存在，并不是眼前简单的线条。
    ，，转?载请#注明
    “凯迪倒是很有能耐。”霓凌霄淡淡的一句话，也不知是夸奖还是讽刺，却是让蒙斯心中有些难受，他无法说清，为什么在听到凯迪这个两个字的时候，还是无法平静。
    霓凌霄一看便可以分清楚，眼前的这个其实是空间魔法阵。该是从他宫殿内，那个传送上简化而来的。传送阵是可以被传到各个界的，而眼前这个，应该只是起到了类似延长瞬移距离的作用。
    那些阵法和咒，其实是存在极少的。这些全是药参透了某些自然存在的东西，才能领悟出来的。而他宫殿中的那个传送阵，就是他早创造九界的时候，对于空间的领悟，才得以创造出来的。凯迪确实是厉害的，能根据那个传送阵创造出眼前的空间魔法阵。
    像是上次蒙斯所用的，不过是最是简单的六芒星法阵，用来聚集那些人释放的能量――与这些是有着本质上面的差距。
    站立在祭坛旁的被神光指引的人，身上突然亮起了金色的光芒，然后慢慢浮了起来。
    ，，转?载请#注明
    霓云霰感受着空间中光系元素的波动，不得不承认，那个神王凯迪的确是将光系魔法运用到极致了。即使是本人不在场的情况，都可以这样精准的，利用这些人身上的晶石来控制。若是光是光系魔法，霓云霰知道自己定是不如凯迪的。
    原本分了些心思在多余的人身上的“幸运儿”们，在发现自己身体上面出现的变化时，都收回了游离的心思。
    看着那几人慢慢漂浮到了祭坛上，非白将花渡搂在了身侧：“霄，差不多该动作了。”
    霓凌霄看了一眼那几个显得非常紧张的高等神：“再等会儿。”他知道这个空间魔法阵的发动的时间。若是现在上去，那几个高等神又所动作，霓凌霄可是不敢保证会不会出现什么意料之外的事情的。
    蒙斯将手中牵着的艾芙儿抱了起来：“艾芙儿乖......”艾芙儿作为一个女孩子，的确是文静又乖巧的，蒙斯对于这个女儿愈加喜欢，就更是对于见到凯迪有所畏惧，他不知道，那个时候如何面对凯迪，又如何将一切告知艾芙儿，甚至，他不知道若是得到的答案他无法接受又会如何。
    ，，转?载请#注明
    “父王，这里的光系元素好充足。”艾芙儿是由神王和魔王的精血一起造就的，对于空间中的暗系和光系魔法元素的感受都尤为出众。她知道自己的父王是暗系的魔法，对于这样充足的光系元素，不由有些担心自己的父王。
    “没事。”用艾芙儿软软嫩嫩的小手蹭了蹭下巴，蒙斯让自己停止想以后的事情，他现在又艾芙儿就足够了。
    漂浮的几人身上的亮光也慢慢暗了下来，慢慢降落到了祭坛的凹处。围成了一个圆形，那最低处开始出现金色的细小光芒。
    霓凌霄沉沉的墨色眼眸中闪过金色的光芒，在所有人都没有反应过来的时候瞬移到了祭坛上。
    留下了目瞪口呆并且心中惊悚的高等神。他们并来不及反应，当看到那六个身影消失在祭坛边，出现在祭坛上的时候，祭坛上突然出现了金色的光柱。短暂的，只是一瞬间，他们再看的时候，那祭坛却是已经恢复了原来的样子。金色的线条依旧是描绘了花纹，不再是阵法般的图案。
    他们不知，这到底算是好还是坏。本来他们的意思，便是不让那些人捣乱了这岛屿的秩序。先不说刚才百年庆典上面的骚乱，如今他们走了，倒是让人又是放心又是担心了。至少，以后这些岛屿该不会有他们了，但刚才祭坛上......
    ，，转?载请#注明
    理了理衣袍，他们微微摇了摇头，现在多想是无益的，还是将事情告知了外面等候的那些高等神好。
    说回在空间魔法阵中的霓凌霄六人，在一片带着绚丽光芒的金色中，他们慢慢等待着能到达的地方。
    “父皇。”霓云霰眉间微蹙，眼眸中掠过各色光华。
    “怎么了，霰儿？”霓凌霄将自己抱在怀中的宝贝儿子稍微松开些，问道。
    “我们和那些人道的不是同一个地方。”霓云霰对于空气中的魔法元素如此敏感，很容易就发现了，那空间魔法阵的波动异常。
    亲了亲自己宝贝儿子微蹙的眉间，霓凌霄眼眸中划过笑意：“霰儿发现了？”
    好吧，听到这里，所有的人也是明白了，他们将到达的地方，好像不是他们心中的神王所在的地方，并且，那个俊美无双的男人早是已经意料到了。
    看到所有人不解的目光，霓凌霄沉沉笑了起来：“那是改造过的空间魔法阵，我也是在它启动的时候想到了事情的重点。”
    “是那些晶石。”霓云霰在他的父皇没有说的时候，就已经想到了他们于那些受到神光指引的人的差别――晶石。
    霓凌霄宠溺的看着怀中的绝色少年，对着其他几个人微微点了点头。
    其他几人也不是笨蛋，这样一说他们也是明白了，那些人早是已经把有着自己魔力的晶石放到了那空间魔法阵上，身上也是佩戴着相同的东西。这个空间魔法阵并不算完全，那些晶石应该是起着呼应和引导的作用。
    所以身上没有晶石的人，即使站立到了那空间魔法阵上，也是没有多大的用处的。
    “不过，我们到达的地方应该是通往凯迪在的地方的。”霓凌霄说道，这个空间魔法阵大概会把他们输送到半路。只是......霓凌霄掩去了眼眸中一闪而过的金色光芒，这个虽然是空间魔法阵的不足之处，但按着凯迪的性格，这样的不足他大概也是利用起来的。
    到达那些人的到达了哪里，像是不E呢让多余的人进入一般。那些人的能力可以说是参差不齐，凯迪又是如何分辨他们，并且做到所谓的神光的指引的......
    在感受到空间魔法阵的传送结束的时候，霓凌霄快速的将空间戒指中的船拿了出来。
    看到自己站立的地方又是那个甲板，面对的又是无边际的浩渺海洋，霓云霰抿了抿唇，却是又给神王凯迪记了一笔账的。若是直接过去了也就罢了，竞让他们在半路就“下车了”，一想到还要继续长久的海洋上面的生活，霓云霰就不由微微嘟起了唇。
    非白看着这片蓝色的海洋，心中不由喊苦，在这海洋上面，他就是所有人的“仆人啊”~~以前他还觉得海洋浩大而神秘，让人神王来着，想来以后他可能会看到这关于海洋的东西就觉得头晕眼花了。
    艾芙儿在甲板上跑了一会，倒是觉得这里是熟悉的地方，没有什么特别大的反应，只是走过去拉住了蒙斯的衣角：“父王，我们抓鱼去吧。”
    蒙斯本来心中是有些矛盾的，既觉得松了一口气，又觉得有些失望。这样的两种感情让他很是难受，艾芙儿的声音总是能解救他出他对于凯迪的思绪的。
    “好，艾芙儿要抓什么鱼？”
    “要抓最好看的那种。”艾芙儿还不知道那些多种的鱼类的名称，只记得那种全身都是粉色的，鳞片透明的鱼。无论是烤着吃还是稍微煮一下，那鲜嫩的鱼肉质感，以及特殊的香味，都是让她不能忘怀。
    “好的......”牵着艾芙儿走到了栏杆边，蒙斯上挑的桃花眼中对着自己的女儿满是慈爱。
    将自己的宝贝儿子抱起，霓凌霄安抚的亲了亲那嘟启的唇：“霰儿乖，这次应该不会太久的。”
    “哼......”虽然对于这个结果并不满意，但是霓云霰哼了一声后，却是不对着霓凌霄发脾气了。在自己父皇俊美无双的脸上，留下了数个亲吻 后，霓云霰也是平静了下来了。反正有他的父皇在，即使是无聊的，他也不会觉得空虚和寂寞。因为，如果是一个选择题，他所选择的一定是永远和自己的父皇在一起――无论他们相处的环境是如何的。只要有他的父皇在，他就觉得是可以忍受一切的。

缭乱浮生 第三卷 第43章 神王凯迪 
    霓云霰看着出现在眼前的岛，还真是挺想欢呼下的。在这又是将近半年的寻找中，终于找到了神王所在的岛。
    这个岛一看就知道受到了全面的照顾，上面的植物郁郁葱葱，从岛的最高处耸立出来的。以金银两色为主色的宫殿，显得既高雅精致，又富丽堂皇。
    只是不知为什么，这样的宫殿，竟是让人觉得有些悲凉。没有成群的人，安静无比。那些郁郁葱葱里，也没有太多的生物存在。那些生物，像是受到了什么压制一般，都显得非常谨慎。行动间都带了小心翼翼，怕带出了声音一般。
    “这里......”蒙斯抱着艾芙儿，眼神迷蒙。这里和以前的神王宫殿一模一样。那个时候他的宫殿满是暗色系和鲜红的颜色，对于这般细致的宫殿显得很是喜爱。
    “凯迪，连你的宫殿都和你很像。”
    “那么你喜欢么？”
    “切~我的宫殿难道会差？！”
    记忆中的那些以为早已忘却的细节，在看到这些镌刻着“曾经”的东西面前，如潮水般侵占脑海。
    “父王？父王~”艾芙儿软软糯诺 的声音，终是把他从记忆深处拉了回来。
    蒙斯摸了摸自己女儿粉嫩的脸蛋：“嗯，父王在。”另一个你的父亲就在里面，艾芙儿，你说，我们能得到的答案是什么？
    “凯迪看来也是出了不少事情。”霓凌霄看着眼前出现的岛屿，心中想到。
    凯迪并不是一个喜欢太热闹的人，但是也不会让自己的地方那么冷清。霓凌霄想，这些长久的日子，好像谁都没有过的很好的样子。
    “走吧。”若是在这里等着蒙斯感慨，大概也是还有好些时间才可以进去了。
   花渡滴溜着自己透彻的黑眸看着眼前好看的宫殿，又看了一眼霓凌霄：“霄，那个时候，你的宫殿更好看啊~”想到那个如玉雕起来的宫殿，花渡眼眸中带着向往，“可惜，霄你转世后，我们就再也没有去过。”
    “也不必去吧......想来看了也不过是觉得物是人非。那里所剩的，大概也是一堆空壳或废墟了。”他和霰儿，来到神界后也没有到那里去看过。
    “霰儿很喜欢现在的家。”霓云霰抱着自己父皇的腰，蹭了蹭。现在的家，他很喜欢。里面的一切都是他的父皇精心准备的，每一个细节都可以让他感受到自己父皇对于自己的重视。
    霓凌霄俊美无双的脸上露出一个温柔的笑意，吻了吻自己宝贝儿子的额头。
    非白手拉了花渡，看着眼前的霓凌霄，心中感慨，这两年来看着这对父子的相处方式，他也是明白的，这两个人真的是不离不弃了。他和花渡，也终于在一起了。看着那个抱着艾芙儿，红宝石般的眼眸中神色复杂耳朵蒙斯，非白心中也是不由为他祝福。，，转?载请#注明
    希望，这个人得到的是能让他自己释怀的答案吧。
    凯迪的脸色并不好，那次与华炎暗炎的打斗，他伤了元气还未恢复。
    “天帝，外面有人来了......”
    凯迪的身体一震，他们到了么？闭起了眼眸，凯迪平复了一下心中翻涌的思绪。霄，还有――蒙斯。凯迪不知道，蒙斯怀中还抱着一个让他惊喜的存在。他们的女儿，一个可爱无比的小女孩。
    “天帝？”站在座下的高等神，看着凯迪的样子，不由有些担心。
    “没什么，你们去做自己的事情吧。”凯迪站起身，缓缓向外走去，穿着碧色衣物的身体挺得笔直。他要面对的是，他这一生的两个坎。
    外面的几个人，看着从神殿中独行而出的凯迪，眼中神色各异。
    那个时候，喜欢捧着一本书，还是小小年纪就已经显出成熟和圣洁气质的小孩子变成现在眼前的人。脸上带着如悲悯众生的慈悲，动作带着圣洁的高贵。
    “霄，你回来了。”看着那个怀中抱着一个绝色少年的男人，凯迪脸上露出一个带着释怀的笑容，他以为，那个他不想承认却的确是存在的错误，会永远没法弥补了。看到眼前出现的两个人，他知道，这件事他终于不用再在心中难以抹去。，，转?载请#注明
    “凯迪，你还是如此。”你依旧是这个样子，与小的时候相差不多的样子，霓凌霄想着这些日子以来，一个个看到的人，这些他看着他们成长起来的人。蒙斯由那个爱哭的小鬼变成了现在的样子，而冥君......凯迪，是外面看起来变化最少的人――只是不知道，是不是这只是表象了。
    “蒙斯，你终是找到了这里。”凯迪不知道自己是怎么努力才能平复了激烈的语气，用与自己平日里相差不多的语气来说这几个字。
    蒙斯抱着怀中的艾芙儿：“哟，你以为如果没有霄，我们能找到你？”
    “我们？”凯迪也看到了蒙斯怀中的小女孩，那双异色的眼眸让他像是被雷击中一般，“蒙斯，她是谁？”
    “你还知道关心她是谁啊？她谁也不是，她是我的艾芙儿，仅仅是我的。”
    花渡看着这两个对话的人，拉了拉非白，轻声问道：“非白，蒙斯到底是在生气还是如何？”
    “你别多管，这些人的事情都不是我们能管的。”无论是霄他们的，还是眼前这两个人，他和花渡最好是保持着长久的沉默的。况且，他和花渡的事情也并不是完全解决了――花渡依旧不愿为他生一个小孩子。他是真的很想要一个可爱的小孩子啊~像花渡小时候一样。
    花渡乖乖的点头，便不再说话。，，转?载请#注明
    霓云霰看了一眼那个对于自己感情不诚实的蒙斯，搂着他父皇精瘦的腰：“凯迪，先让我们进去啊。”他开口所称的，是神王的名字。霓云霰现在愈发是能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着了。
    凯迪深深的看了蒙斯一眼，又将眼神转向那个不知为什么――可能是有一定的血缘感应而一直用异色眼眸直直看着他的艾芙儿，才是微微欠了欠身，一副雍容华贵又圣洁高尚的样子：“各位请跟我来。”
    霓云霰看则会眼前的凯迪，又看了眼蒙斯，眼眸一转，还是没有讲凯迪的灵魂有所损伤的事情告诉蒙斯，凯迪的灵魂有所损伤，那么身体上面的伤应该也是有着不少~‘
    霓云霰本来是看着蒙斯的样子想看一对闹着矛盾的夫夫的进展的，但是想到了自己先前记了不少神王的帐，无论如何都不会便宜了那个凯迪，于是也就闭了嘴，乖乖让自己的父皇几乎是半抱着自己走着，反正，眼前的神王是怎样一个人，他可是不清楚。
    走着走着，凯迪突然问道：“霄，你有回去过你原本住的地方么？”语气中不知为何竟带了些微的期待。
    “没有。”霓凌霄后面的两个字“必要”并没有说。
    “果然......”像是带着叹息一般，凯迪的脸上却是依旧带着慈悲的怜悯，像是无论对着谁，即使是创造他的灵魂的男人也依旧是他。
    “霄，那里什么都没有变。”无论是他还是冥王，都没有再动过那里的东西，一切都保持着霄离开时候的样子，他是因为什么样的感情，凯迪自己是清楚的，而冥王抱着怎么样的情怀，他也是有所感觉的，只是，霄回到了这里最终终究是没有去看一眼。
    霓凌霄听了稍微有些惊讶，他一直觉得是这些人争权夺势而导致了那次他和霰儿的转世。但是，这次回到了神界，越来越多的事情却是让他觉得有些不太对劲起来，他以为，这些人在他不看着他们的时候，已经改变了性子，但是现在看来出现在他面前的人性格还是有所改变的，那性子却是依旧如此，想来是灵魂中所带的，无法改变的东西了。
    霓凌霄突然觉得，会造成这一切事情，也许每一个在事情中扮演了角色的人都是一个诱因，只是，现在他还不知道其中的前因后果，并且，现在的情况也像是无法再扭转了一般。
    等到大家都坐定了，凯迪看着那个一直没有从少年身上将手移开的霓凌霄开口道：“霄，我知道你来这里是为了什么事，只是，我想，你可能是白来了一趟。”
    霓凌霄他们只是想制止他们进行大规模的战斗罢了，为了让九界不乱，也可以防止空间坍塌的速度。
    “我想，你说的也许是对的。”看着凯迪看蒙斯的眼神，霓凌霄觉得有些事情他们都只看了表面，那些表面下面的真实却是被忽略了，那些被忽略的事情，正是最能从根本上解决事情的源头。
    霓凌霄觉得他有必要去好好理清一下事情，看看那个时候因为霰儿而被迫转世造成的愤怒到底让他忽略了多少事情，或者说，因为他的不关系，从一开始就忽略了多少事情。
    “父皇？”霓云霰却是不明白的，虽然觉得凯迪和想象中的样子出入有些大，但是从一开始霓云霰就对神界和冥界的人存在着偏见的。那个时候他被迫转世，其实心中已是朦朦胧胧有了父皇的存在吧。
    ，，转?载请#注明
    不然，他不会因为怕连累父皇而选择这样的方式，对于这个一直在他身旁的人，无论是他神秘的状态的时候，霓云霰又怎么会真的什么感觉都没有呢？只是那个时候，任何感情放到了他那边都像是变得风轻云淡一般了，任谁都难以看出来，更别说，那个时候的霓凌霄和霓云霰也是第一次接触自己生命中的那份感情。
    “霰儿，等会儿父皇再和你说。”霓凌霄看着自己宝贝儿子流光溢彩的眼眸，心中也不由微微苦笑，他现在也是有些混乱的啊......
    “凯迪，你还是给我们准备下休息的房间吧。”
    花渡和非白知道，他们之间的事情不是他们两个人能够说上些什么的，整件事情，在场的人中，他们两个人其实最是无所牵挂，若不是因为和霄的关系，他们绝对不会扯入了这件事情中的。听到了霓凌霄的话，他们也没有任何异议。
    凯迪听了吩咐一旁站着的，像是侍女一般的中等神：“帮这些人去安排三个房间。”看着蒙斯也有打算离开的样子，凯迪不由出声道：“蒙斯，你......你等等。”他能理解霄的话那么少的原因，却是不能接受蒙斯就这样走开，他，还有话要问他。
缭乱浮生 第三卷 第44章 重新来过新回忆手打www.xinhuiyi.com
    听到凯迪的话，蒙斯抱着艾芙儿的手紧了一紧，却是没有拒绝。他刚才也是有些冷静了，想起了，要见到这个男人所需要做的事情。坛 tank989600手打¤，，转?载请#注明
    非白将艾芙儿抱走了，大人的事情还是处理妥当了再来告诉孩子，否则以艾芙儿如此聪明的孩子，那两人的事情无论过程和结局如何，都会对她造成不小的影响的。
    霓云霰转头看了一下那两个站立在了金银两色神殿中的男人，火红的短发在那个大厅中显得尤为突兀，他也终是想到了蒙斯的性格：
    “父皇，蒙斯不会和凯迪打起来吧？”
    “说不定――以他们两个的性格，无论事情是怎么样的，可能是凯迪被站着打的可能性比较大。”霓凌霄想到那个喜欢捧着书看的安静的孩子，回答道。
    霓云霰心中微微抿了抿嘴，心中不由为那个灵魂受到了损伤的凯迪暗自祈祷。
    神殿中的两人，在长久的寂静后。
    “你们都可以下去了。”将那些侍女样的中等神全都遣下，凯迪看向了对面千年未见的人。
    ，，转?载请#注明
    “蒙斯，刚才那个小女孩......是谁？”那悲悯众生的脸上终于露出了一丝明显的破绽，在面对着这个千年来一直没有跨过的坎的时候。
    “都说了不是谁，是我一个人的......”
    “你不用这么说。”看着蒙斯有些难以平复心中感情激烈澎湃的样子，凯迪反而是慢慢冷静下来了，“她的眼睛不就是最好的证据么？”
    蒙斯安静下来，是了，他怎么会忘记，眼前的这个人是那个时候也是这般的，很容易就会制住了自己。
    “是，那是我们的女儿。”蒙斯用红宝石般的桃花眼看着眼前圣洁的男人，“我来这里只是想问你一句，你爱过么？”
    “蒙斯，你果然是连那段时间的相处也全都当成了一个骗局，如今还站在了我面前问我，我是否爱你......”
    “你不用在这里假惺惺的，只要你回答一句便可以。”蒙斯甩了甩衣袍，心中的烦躁和紧张却是依旧没有改变。面对这个男人，自己又如何会平静的起来。
    “我会告诉你答案的。”凯迪朝着蒙斯带着些安抚意味的笑了一下，“只是，希望你把我的解释听完。”凯迪知道，无论是什么的答案，蒙斯若是听了都不会再平静的让他把话说完。
    深吸了一口气，眼前的人依旧是那样冷静的性格，在这样的情况下竟然还能讲条件，蒙斯不由气结：“你说吧。”三个字，却是从牙缝中挤出来一般。
    “那个时候，我并没有认出你是魔王，就像你也没有认出我一样。”他们都太久没有相见，不见到对方都快忘记了有那样的一段无忧的日子存在了。
    “那又如何，你知道后不是还是想着要利用我的权势，甚至将艾芙儿......”对于蒙斯来说，那杯威胁的场面，以及看着艾芙儿被那般对待，是他最不能忘记的痛楚吧。
    “我不否认，那个时候我的确是希望得到帮助的。而艾芙儿......”知道这个就是自己的女儿的名字，凯迪眼眸中带了些许的温柔，使他那悲悯众生的表情更加生动起来，“我并不希望伤害她的。神界的那个泉眼，孕育灵魂所需要的时间要短很多，那个时候我没有理智去考虑魔界和神界是不一样的。”所以，才会如此对待艾芙儿，也是后来凯迪看着蒙斯的样子，才终于明白自己做了什么。
    凯迪知道，这样的错误不是一句“我不知道”或者“我不是故意的”可以抵消的。他不知道现在那个可爱的异色眼眸的小女孩是如何那么健康的生活着的，也不知道为什么千年了，她依旧没有成年，他，无论是作为爱人还是父亲，都是不合格的。
    “你的确伤害了她，让她痛苦了千年。”蒙斯不由想到了那个一直睡着的时候的艾芙儿，即使是昏睡的，疼痛依旧不放过她，她却从来没有哭闹过，在昏睡中安安静静。
    “蒙斯，那些事情我们都已经没有办法改变。其实，若是说只有我一个人错了，那也是太绝对了。”
    蒙斯浑身一震，他知道的啊，他怎么会不知道，他们两个人都是有错的，才会造成了现在的样子。
    “我只希望，我能在以后做好父亲这一角色。”凯迪碧色的眼眸深深的看着那个微微侧着脸的蒙斯，眼中带着温柔，“这千年来，我们都受了太多罪，那些事情，我们能不能都不要去追究了？”
    看到蒙斯要开口说话，凯迪又马上打断道：“蒙斯，因为我爱你。”因为我爱你，所以这千年来，我没有一天是过的快乐的。因为我爱你，所以我在这里和你解释，不希望那些错误和误会导致了我们最终的擦肩而过。
    “你说的如此简单，你根本不知道这千年来我们是如何度过的，你......”蒙斯用力握紧了自己的手，感受的到了手掌的刺痛才微微冷静下来。他是在干什么？是想诉说这千年的痛苦么？为什么要对着这个人说那些一提就鲜血直流的伤口
    “我不知道你们是如何度过的，我甚至参与不进去。”凯迪走近了那个身体因为激动而有些战栗的人，“你可以告诉我的，爷可以朝着我出气，蒙斯，我所需要的是我们的未来。”
    “告诉你，朝着你出气......”蒙斯抬起眼，那红宝石一般的眼眸如有亮光一般。
    抬手将那个慢慢走近自己的男人用力挥了出去，好可以朝着你出气是吧，那么就打到我心中舒坦了为止。
    当然，蒙斯并没有打到心中舒坦。听了凯迪的话，心中就有所动摇的他，在看到某人因为他的攻击而像身受重伤一般，他也是早就忘记了心中还剩下的怒气与不甘了。
    蒙斯在看到神王所在的这个岛屿的时候就已经乱了心，哪会有时间去关系这个千年不见的人是否脸色不正常。如今凯迪在被蒙斯打的时候甚至没有用任何的方式保护自己，也怪不得会受了更重的伤了。
    “蒙斯，我们把过去的那些不要放在第一位了，让我们重新来过吧......”
    看着被自己半抱在怀中，在他面前从来没有显示过那么脆弱的凯迪，蒙斯本来就红的眼眸像是更红了：
    “好，我们重新来过。”
    .......
    非白给凯迪治疗的时候，斯文的脸色带着一丝讽刺，看着蒙斯已经出去找艾芙儿了，对着凯迪说道：“还真是简单的方法，苦肉计......”
    凯迪脸上依旧事带着慈悲的笑容，碧色的眼眸中却是带了一丝狡诈：“蒙斯就吃这一套。”蒙斯那倔强又暴躁的性格，对于苦肉计却是毫无应对办法的。
    花渡在一旁眨巴了一下黑色的眼眸，带着惊奇的感叹道：“原来是故意的啊！”他就说么，事情有哪里不太对。原来，这个像是一个剧本一般，由了解演员的导演全盘安排好了。
    后来，霓云霰得知了整个事情那经历千年的全过程，只说了这两个人真是会互相折磨。又忽然眨了眨自己波光流转的眼眸，看向他的父皇：“都有孩子还重新来过，父皇你造的灵魂还真是不负责任。”
    “霰儿，你是在说你自己么？”调笑的声音带着浅浅的宠溺。
    霓云霰想到自己听到蒙斯说如何原谅了凯迪的时候，真的很想指着蒙斯说：“你真笨！”当然，霓云霰在听了他的父皇对于以前的事情的一些推断之后，他对于凯迪的讨厌也不是那么多了。所以，对着这个头脑简单的魔王，也不过是心中暗自鄙夷了一番，并且给予不怎么发自内心的同情。
    “哼，霰儿向来负责的。”回想一下，他并没有做过什么不负责的事情，于是昂了头说道。
    霓凌霄有些好笑，亲了亲他的宝贝儿子的脸蛋，他的宝贝儿子啊，向来也是不知道，那个时候在北焱皇宫中做的那些事情，他是如何平息的。不过，这样的宝贝儿子也是霓凌霄最是喜欢的，不了解那些黑暗，不被那些纠缠的权势问题所牵绊。
    “是，霰儿是特别的。”霓凌霄如话中有话，带着淡淡的笑意和温柔，那墨色的眼眸中闪过如游鱼般的金色细光。
    啃了啃自己父皇的脖子，霓云霰看是听出来他的父皇的话中带了一些调侃之意的。只是那其中的深意他也不会去追究，他的父皇终究是宠爱他的，有些事情不需要追究的太过于清楚......
    “父皇，我们去岛上看看吧？”对于这个长的无比规则的圆形的岛屿，霓云霰还事有着浓厚的兴趣的。特别是，现在看不到魔王与神王精彩的后续了，他也就只有想着自己从凯迪这里拿些什么东西好好慰劳慰劳自己那么辛苦才找到这里了。
    想到华炎和黑炎还是那凯迪的以前的手下――他们之间的纠葛凯迪也是已经说清楚了――这两个人手中的那武器就绝对不是一般物品了。那么这个凯迪这里应该是有不少好东西的。
    霓凌霄看着自己宝贝儿子那流转着各色光华的眼眸中透露出来的信息，不由怀疑到――自己是否最近对于自己的宝贝儿子太过小气了些，或者是最近是不是对自己的宝贝儿子不太好，那眼神怎么看怎么像是一个财迷。

缭乱浮生 第三卷 第45章 神界“探险”
    以霓云霰的推断，一般人都喜欢把宝贝的东西放在类似于地下室或者山洞之类的地方，他的父皇，能用精神力看到这个岛的全貌，但是却说要保护岛上的人的隐私，霓云霰撇了撇嘴，他可是从来不知道他的父皇知道有隐私这么一说的――
    在还是北焱皇帝的时候，他可是有不少监视别人的暗卫的。
    不过既然他的父皇不愿意帮忙,他也就可以一点点探索过去。在海上的日子,他实在是觉得无趣极了。
    为了使两人的探险更具有真实效果，霓云霰甚至用结界将两人的身形藏了起来：“父皇，我们到这神殿后方去。”
    凯迪的宫殿在岛屿的中间偏前方，岛屿后面空出来的一大片的森林起伏很容易就让霓云霰觉得其中暗藏玄机。想着若那里真的暗藏着什么那就是真的好玩了，霓云霰微微眯了眯流光溢彩的眼眸，其中兴趣盎然。
    绕过了金银两色的宫殿，，后面的森林竟像是热带雨林一般茂密。密集的树叶遮住了光芒，地上是厚厚的叶子，整个森林看起来是阴暗的。
    “这个凯迪竟然会让自己家的后院成为这个样子？”霓云霰不由奇怪，这个凯迪怎么看都是一个比较注意形象的人，看着他那个精致的宫殿就可以知道了。只是这宫殿后面的森林又是怎么回事儿？
    霓凌霄也不由皱眉，以凯迪的性格，这宫殿后的确不应该是这样的。这里看起来并不像是一个神殿背后的地方。没有鸟语花香，没有该有的圣洁繁华，反而像是一个**。
    **？霓凌霄想到这个就不由想起了那些被神光指引的人，那些人到底最后到了哪里？是不是和这里面有关？
    霓云霰看了眼那像是有着腐烂的味道的森林，微蹙了眉：“里面怎么都不像是有宝藏的。”虽然如此，霓云霰却是不会放弃进去的念头的。一般反常的现象后面，总是隐藏了一些秘密的。
    两人一路漂浮过去，对于踩在那些厚厚的树叶上实在是没有什么好感，才进入这个森林没有多少路程，周围就全都暗了下来。那些树木遮住了阳光，让霓云霰有错觉，像是在一个暗夜中行走一般。那样不透风的森林，带了像是不能驱散的黑暗――果然，不是神王的后院所应该的样子。
    再进去些，霓云霰唇角勾起一个讽刺的笑容：“父皇，凯迪的后花园还真是特别。”霓云霰粉嫩的手指在空中划过细微的弧度，细看之下想是那指尖掠过的地方有着魔法元素的波动，如水中涟漪。
    霓凌霄也是皱了眉，这里的感觉还真是与遇到蒙斯的时候有着异曲同工之处。蒙斯那里是有着充足的光系元素，却是掩盖不了艾芙儿的死气。这里......霓凌霄看着自己宝贝儿子手指划过空间，带起的微笑波纹――这里明明是神王所在的岛屿，应该有着充足的光系元素，但这里却是相反。那样的，浓厚的暗系元素，还有死气和阴冷感觉，霓凌霄几乎觉得这像是魔界或是冥界了......，
    这个森林里面，是一片死寂。没有活物的存在，没有虫鸣鸟叫。像是一个巨大的坟墓，埋葬掩藏了无数阴暗的东西在里面。
    沉沉的眼眸中闪过金色光芒，与自己的宝贝儿子非常默契的停了下来，在他们面前，有着一个结界。对于这个结界，霓云霰和霓凌霄想通过都是非常简单的。只是这个结界的存在却是说明了一件事，那就是里面的确是隐藏着什么不可外泄的秘密的。否则，这个结界是不会存在的。
    霓云霰波光潋滟的眸中闪烁着浓厚的兴趣，虽然不知道里面是否有着宝藏――对于他来说，秘密比宝藏更具有吸引力。
    霓云霰感受着那个结界上面的光系元素，两人身上浮起一层与那结界相同的魔法元素构造。像是水滴融入湖中一般，两人的身影进入了结界中。
    依旧是黑暗无风的森林，像是漂浮着死亡的味道。这样的地方像是不应该有声音和活物，安静到令人有些心中发凉。
    霓凌霄听见“悉索悉索......”的声音，像是什么东西拖在了那些落叶上缓缓行动的声音。霓云霰也自然是听见了，这样的声音像是有东西在爬行过来。这样的声音绝对不会让人喜欢，特别是再这样暗色的森林中，让人不由想到了什么大型蠕虫正在靠近，亦或是有着整片的蠕虫......
    ，，转?载请#注明
    霓云霰抖了抖，他可是不喜欢这类生物的。稍微又漂浮的高了些。霓云霰更加挨近了他的父皇。
    出现在他们面前的不是蠕虫――霓云霰看见了，却是宁愿是蠕虫。
    那些不知死了多久的人――还是一群群的，身体上面带着泛白的腐肉，在地上缓缓爬行过来。甚至在动作间，还有腐肉从那些人身上掉下来，有些则是已经完全可以说是一个骷髅架子。全身也就只有那覆盖在了头盖骨上面的纠结着血肉的干枯头发了。
    他们该是闻到了活物的气息，拖着残败的身体从不知哪里爬了出来，慢慢靠近。在靠近的途中，他们甚至挖着身边的人的腐肉，往自己口中――若那个还能称之为口的话――塞去。那些已经是骷髅的，才不过将那些腐肉放入了口中就从喉口处掉了出来。
    霓云霰不得不庆幸，他刚才没有将那个包围着两人的结界给撤去。不用闻，霓云霰都可以想象到那些腐尸上面散发出来的味道，是有多么难让人接受。
    眼前的场景实在是壮观了些，让即使看到冤魂无数都可以镇静自如的霓云霰也有些觉得作呕。霓云霰觉得自己有些嘴角抽搐，那个凯迪就不会来清理一下这些垃圾么？若是有这些东西在他与父皇居住的地方的后面，他绝对是不能安寝的。
    当然不是觉得恐怖，只是觉得那般的腐臭的东西，他还真是无法放任着。对于血腥之类的，霓云霰反而更能接受一些。
    那些慢慢爬近的东西，霓云霰一个光系的净化魔法过去，便是停止了动作。对于与这些东子作战没有任何兴趣的霓云霰，抱住自己父皇精瘦的腰身：“父皇......”
    霓凌霄看着自己宝贝儿子被恶心到的样子，修长有力的手揉了揉那黑色如瀑的长发。眼眸中闪过金色的光芒。那些看着恶心其实没有什么特别大的攻击力的东西也就消失的渣都不剩了。先不说这些东西上面是否含有能量，即使有，霓凌霄也没有兴趣吸收这些东西身上的能量。
    “希望里面不要再有什么奇怪的东西了。”看着这些死去却还能活动的东西消失，霓云霰还是觉得有些厌恶的皱了皱眉。这些不知算是死物还是活物的东西，该是在死后被这里的阴气所侵蚀，身体就会如刚才那般，能够移动。
    若是那些自认高贵的神，知道他们所敬爱的神王天帝的后院中，有着这样的存在，也不知神色会如何精彩。神界的人最是厌恶的，这样的有着冥界和魔界气息的存在，竟会存在在这里。
    霓云霰想到这里，不由勾起了粉嫩的唇角，到底里面存在着怎么样的秘密？
    环着自己宝贝儿子纤细的腰肢，霓凌霄继续往里面行进。接下来的路途，他们只听到了“悉悉索索”的声音，却是避开了看到那些活死物。也不再顾及其他，霓凌霄的精神力散开去，探查着两人周围百米的情况。
    在看到那个泉眼的时候，霓凌霄眉又皱了起来。他在那些神岛上面，看到过类似的泉眼。那里守着数十个高等神，里面有着浓厚的能量。霓凌霄知道，那应该是孕育新的生命的地方，只是，这个森林里的泉眼，像是已经荒废了很久很久了。
    瞬移到那泉眼边，霓凌霄看着周围浓密的植物几乎快覆盖住了它的一半。那些紫黑色的藤蔓互相纠缠，有些甚至浸入了那泉眼中。也是因为那泉眼的原因，这些藤蔓长的尤为坚韧和巨大。巨大的纠结盘绕在一起的紫色茎杆，几乎将周围的植物都遮蔽了去。
    “凯迪他到底是在做些什么？”霓凌霄那日便是好好考虑过，那些曾经被他忽略的事情。但是，也并没有想的太过深入，因为，事情已经发生了，有些事情还是让它一直沉默着就好。否则，心中多多少少会有些难以言明的感情的。他现在已经拥有了霰儿，不想再去多考虑那时候的事情了。
    他不过是想清楚了，那个时候他全心全意将心思放在霰儿身上的时候，那些人叫着自己“霄”，语气中含着不同的感情――霓凌霄从来没有注意过。或者说，他从来没有想过，那样的感情会对自己造成什么影响
    的确，那感情于他心目中的思绪是没有什么影响的――能牵动他的心中思绪的也就只有他现在怀中的人儿了――但是，霓凌霄却是没有想到......那些话语中饱含的感情，到最后会再这些他看着长大的孩子间造成那么大的影响，以至于造成了今天的局面。
    “父皇。”霓云霰感受到了他父皇心中的波动，在听了他的父皇给它说过事情后，他或多或少也是能明白的，他的父皇是为了什么而这般。
    “父皇，你现在已经有了霰儿了。”所以，那些过去的事情，想想就罢。不希望看到你露出这般的神色，“父皇可是不要多想他们了，霰儿不喜欢。”踮起脚尖在那有些紧绷的下颚上面轻咬，霓云霰补充道。
    那双流光溢彩的眼眸中，全心全意都是自己，霓凌霄露出一个温柔的笑容：“霰儿若是想要安慰父皇，这样是不够的。”说完，便是用手托起了霓云霰的后脑勺，吻住了了粉嫩柔软的唇。唇舌纠缠间的黏腻声音，在这片森林中显得尤为清晰。
    放开已经呼吸不顺的宝贝儿子，霓凌霄留恋的舔了舔那被**得有些微肿的唇：“父皇先收了定金，等回去了，霰儿可是要给全部的。”
    霓云霰懊恼的细细喘息着，他的父皇真是愈加无赖了，每次都不忘从他这里拿取些什么。靠着霓凌霄结实的胸膛，霓云霰心中不满――以这样的身高差距，什么时候他才能如愿尝到了父皇的味道......
    那般想着，向来不服输的霓云霰拉下了自己父皇的头，极尽挑逗的用唇舌舔舐着自己父皇柔软的唇，霓凌霄沉沉的眼眸中闪过笑意，他哪会不知道自己的宝贝儿子心中所想。任着那柔软香滑的唇舌在自己唇上纠缠，霓凌霄微阖起了眼眸。在那香软的小舌探入口中的时候，霓凌霄才是用力勒紧而来自己宝贝儿子的纤腰，微微提起他，加深了这个吻。
    他们大概早是忘记了，来这里的目的该是“探险”，而不是如他们这般调情。
    两人才缠绵后，也终于激起了所处的是什么地方。眼前的泉眼依旧是没有活力的样子，那已经失去了小半水的泉眼，有着浑浊晃动。
    “走吧。”霓凌霄抱起依旧有些瘫软的宝贝儿子，继续往森林深处而去。他们才是进入这个森林没多少路了，就已经发现了那么多，之后也不知道是不是有更刺激的东西在等着
    霓云霰虽然又一次在某些方面输给了自己的父皇，但是想到之后可能会发现的那个不让他喜欢的神王凯迪的秘密。就将其放到了一边。
    “父皇，快些。”抱住自己父皇的脖子，感受着在穿梭中才有的风，霓云霰流光溢彩的眼眸中如敛尽了世间千华。绝色灵气的脸上犹带着因为刚才的缠绵而留下的淡淡绯色，如今神色飞扬的样子，惹得霓凌霄眼眸不由一暗。
    霓凌霄宠溺的亲了亲自己宝贝儿子的发顶，他已是看到了一个类似那神岛上面的祭坛了。他大概知道了，那些受到神光指引的人的结果，以及，凯迪原本不打算做得事情......


缭乱浮生 第三卷 第46章 神王原来的打算   
    霓云霰看着眼前的与那神岛群上面相似的祭坛，虽然在这满是落叶的萧索之地看到这个精细雕琢的祭坛的时候，感觉是完全不同啊~但是，再看到一旁的，散落在地上的晶石，霓云霰也不会再去纠结于祭坛所呈观的样子了，他于是也是了解了事情的大概了。
    那些被神光指引的人，都被那空间魔法阵传输到了这里，只是不知到了这里后又是如何丧失了性命，成了外面遇到的那些活死物的模样。
    从霓凌霄的怀中脱离出来，霓云霰漂浮到了祭坛的上方查探着。霓凌霄只是宠溺地看着那个具有探索精神的宝贝儿子，他已经看到了另一个地方。只需稍微一想，霓凌霄就明自了，神王原本是打算如何的。看来，那两个人，对于对方都是没有办法放手的，如今倒是算是好的结局了。
    这个空间魔法阵里面竟然还有一个小型的魔法阵！
    霓云霰眨了眨眼眸，这个神王凯迪对于这些阵法的研究倒是孜孜不倦啊~竞然连这个都能想出来，里面那个空间魔法阵传送到的地方应该就在附近了……

    对于阵法并不是一窍不通的霓云霰，在现察了那小的空间魔法阵后，勾起一个自信的笑容。流光溢彩的眼眸中划过数丝亮光，带了让人不能直视的绝色灵气。
    直接瞬移到了这个祭坛的右侧不远处，在稍微一巡视后，又瞬移回了自己父皇的身边。
    “父皇，那边还有一个魔法阵。”
    揉了揉自己宝贝儿子微仰起的小脑袋，霓凌霄眼眸中闪烁着碎金般的光芒，露出宠溺的笑容：“还有呢？”
    霓云霰于是明自了，自己的父皇早是已经发现了那个魔法阵的存在，甚至已经从中得到了一些信息。拿起了那放在自己发顶的手掌，霓云霰微微侧了头，哼哼唧唧了几声。却是和他的父皇一起瞬移去了那魔法阵存在的地方，想也找到些什么。
    魔法阵上面有着一层落叶，几乎快覆盖了这个直接画在地上的魔法阵。上面的落叶还显得很新，

没有腐烂开来，也没有破碎开去。有些落叶上面，甚至还来不及退去原本的颜色。
    看着眼前愈加繁复的魔法阵，以及地上散落的更多的晶石。霓云霰有些无法明自，这个魔法阵到底是能够用的还是不能启动的……
    眼神扫过有着落叶，细看才会发现，落叶上面竟沾染着些许血迹。霓云霰波光潋滟的眼眸中闪过一丝青色的光华，那魔法阵上面的落叶残枝便是被吹到了一旁。
    细细看着眼前线条复杂的魔法阵，霓云霰也是大概看明自了。这个魔法阵，最主要的作用还是空间移动。只是，不知是要移动到哪里，竟会如此复杂难辨。那魔法阵上面残留的，不单单是光系的魔法元素，各系的魔法元素都是存在的。眉间微蹙――
    手上凝聚起千华流转，霓云霰额间的印记显现出来，灵气绝色的脸上竟有着一股妖冶感觉。将手中的绚烂千华缓缓地分布到那魔法阵上，霓云霰额间渗出些微的汗水。要将这些各种属性的魔法元素，如做实验一般慢慢放入那魔法阵中，需要的不只是一心两用而已。

    “不过是一个无用的罢了。”霓云霰撤去了手上的光华流转，眼眸中闪过一丝失望。甚实细细考虑，他也是明自了，这个魔法阵甚实应该被称为传送阵。刚才他试验着将各种元素融合进去的时候，明显感受到了光暗两系的魔法元素与其他的魔法元素的不同。
    只要这个条件，再加上神王和魔王的事情，霓云霰马上就清楚了，这个是一个传送阵。
   “哼！果然是恋人，竟然连手法都是相似的。”霓云霰在想通了后，对于凯迪那是不屑啊~~
    凯迪该是利用那些被所谓的神光指引的人身上的魔法元素，在试验着这个传送阵的可行性。这也就能够解释为什么他选的那些人能力会参差不齐了――这个魔法阵所需要的，并不是平均的魔法元素，那样的平衡该是很难达到的。
    霓云霰不由同情起蒙斯来，就凯迪的手段，明显就是比他高超很多。先不说研究的东西就高了一个层次，这个地方也是选得极有讲究。

    那些心中满是欣喜的人，在空间魔法阵将他们送到这里的时候，定是难以平复心中的不敢置信的。他们所觉得，应该能看到的不是一个辉蝗的宫殿，就应该是高贵的神王出现在他们面前。再不济，也应该是一个看上去神圣肃穆的地方的――绝对不是眼前出现的死寂。心中也不由怀疑，是不是刚才出了什么问题……
    在还没有来得及细想的时候，那个小型的魔法阵就启动了，将他们从那个祭坛上面转到了这个失败的传送阵上面。
    只是――霓云霰水光潋滟的眼眸在周围看了几圈――不知是用什么方法让这些人在这个传送阵上面失去了身体中所有的魔力。若是他没有记错的话，那失败的传送阵上面有着的六芒星图案，该是和蒙斯的那个是相同的。到底是什么，能让那些站立在传送阵上面的人，集体使用魔力……
    绝对不会是那些活死物，它们根本没有时间在这些人没有从这个传送阵上离开之前就出现在这

里。还有……霓云霰抿了抿唇，他可是记得，神族中是没有人拥有暗系魔法的。那些被神光指引的人中间，更是没有暗系魔法的使用者……那么，到底是谁，在供应着这个传送阵试验的时候的暗系魔法元素？
    不得不说，凯迪和蒙斯两个人，的确是有些互相折磨的嫌疑的。蒙斯一直在凯迪的地盘上叫他的子民们小打小闹；自己也是长居在了这里，利用凯迪的名气，用神界的居民的生命，换取维持艾芙儿仅剩的生命力。凯迪――眼前的传送阵，是他想找出能够直接去魔界的方法才弄出来的吧……
    想到蒙斯那个时候所说的：
    “神？你们心目中的神也就是会演戏而已，一群没心没情的……神就是这所有世界中最是肮脏的物种！”

    霓云霰想，神的确是很会演戏。外表的悲悯众生，心中却是依旧有着无比阴鸷的想法的。神也不过是一个普通的存在，逃离不了自己的欲望和渴求。这样光鲜的外表下面，包裹着那般的心，的确可以称得肮脏――只是，这个世间有谁是干净的？
    没有！谁都有着阴鸷的愿望，谁都有着一颗长偏的心脏。
    只是，所谓的“没心没情”霓云霰却是无法认同，若是无心无情，便是真的可以做到“悲悯众生”的。就是因为心中有情，才不能放平了心。所以才可以毫不犹豫，用本来自己想着要保护的子民的性命，来试验着这个可以说是不可能成功的传送阵。
    如果他站在了那样的角度，霓云霰皱了皱鼻子。他绝对不会犹豫地，用尽一切办法，去见到他的父皇。那般想着，于是靠进了自己父皇宽阔的胸膛中，满足地蹭了蹭。还好，无论相隔了多少时间，经过了多久的寻找等待，他的父皇终是在他的面前了。

    霓凌霄用袖口轻轻擦去宝贝儿子额角的汗水，亲了亲那快消失的妖冶印记。他是拥有这怀中的宝贝的，而凯迪和蒙斯――他们两人的恩怨，便是他们自己的事情了。既然已经决定了重新开始，这个传送阵也是没有用处了。他和自己的宝贝儿子都不会多说关于这里的事情，有些事情的确是不知道更好些的。
    亦或是，也许某一天，凯迪会将蒙斯带来这里说清楚更多的事情。也可能，凯迪会把这里变回了原样，不告诉蒙斯任何其他，只是在这里听风，看树影婆娑。
    “要回去了吗？”都已经探查到了这些了，霓凌霄想自己的宝贝儿子也该是觉得差不多了――已经是吃饭的时间了，他的宝贝儿子对于凯迪提供的食物倒是很感兴趣的。
    “不！”对食物的兴趣绝对是比不上霓云霰现在对于这个森林的好奇的。虽然可以说是已经找到了这个森林隐藏的最大的秘密，霓云霰却还是想知道，那些暗系的魔法元素，到底是从何而来的。    
    揉了揉自己宝贝儿子的发顶，霓凌霄知道他的宝贝儿子是兴头上，阻止不了：“霰儿若是还有疑问，就往左边寻去吧。那里有不一样的气息……”霓凌霄也是到了这个传送阵这里才感受到了那股气息的，只能说，散发出这股气息的存在绝对不会是泛泛之辈。
    霓云霰嘟了嘟唇，他的父皇总是能比他发现更多的东西，并且总是早于他发现。
    一路往左过去，环境竟是变得好了起来。树木依旧是挺立而巨大的，只是那颜色和先前经过的那些树木有着明显的差别，枝条上面甚至还有着嫩色的新芽。亮光也像是能照射下来，虽然不多，但是那些小小的光束和落在植物上面的光斑，让人看了不由觉得很是可爱。
    虽是仍旧没有声音，却不再让人觉得死寂。若是能有小动物在期间出没，该是非常怡人的景色的。想来，这才应该是有了这森林原来的一两分样子的。
    等到距离近了，霓云霰也是发现了那股特殊的气息：“我还以为这里根本就没有活物了，里面到底是什么才能在这里活下去？”

    那气息中含着浓郁的暗系魔法元素，霓云霰可以确定了一半，那个失败的传送阵上面需要的暗系魔法元素与那里面的活物存在着一定的联系。
    “霰儿，若是魔界或是冥界的生物，在这样的环境下面生存是非常简单的。”自己的宝贝儿子在以前就极少“出门”，整日窝在了自己的山洞中练功之类的。如今，性子稍微有所变化，对于这些该是有不少兴趣的。
    “什么时候让蒙斯带着我们去魔界……”又想到那个脾气不好的魔王才是到了腹黑的神王手中，霓云霰将后面的话咽了回去。他不确定，蒙斯是否能在短时间内回到他的魔界去了。
    知道自己的宝贝儿子在想些什么，霓凌霄沉沉地笑了几声，揉了揉那黑亮如瀑的发：“到时候父皇带着霰儿去就好。”
    “嗯。”想靠着蒙斯，还不如自己的父皇来的好。

    在说话间，两人愈发感受到了里面的生物的强大。应该是那生物的气息天生强大，所以才那些活死物甚至都没有因为闻到活物的味道而过来。要知道，那些活死物是没有神智和思维的，只剩下了本能。是什么东西，让那些活死物本能中存在畏惧……
    霓云霰还真是不得不夸奖下凯迪的，这个神王后花园的秘密还真是层出不穷。流光溢彩的眼眸注视着自己的父皇，霓云霰不由腹诽，他的父皇创造的灵魂真是都不简单。也不知在创造这些的时候，他的父皇心中在想些什么。还是，后来的教育存在问题――霓云霰觉得这个可能非常大。
    “霰儿是在想些什么呢？”霓凌霄看到自己宝贝儿子那波光潋滟的眼眸注视着自己，翻动着千华的样子，刮了刮那挺翘的小鼻子，关问到。
    “没什么。”霓云霰可是不会将心中想的说出去，若是说教育，他收到他的父皇的教育才是最多的。只是教育也就罢了，他可不想得到他父皇给他的教训……

    “父皇还以为霰儿在心中腹诽父皇呢……”压低的尾音，带着难以察觉的危险。
    霓云霰连忙蹭了蹭自己父皇的胸膛：“怎么会，霰儿才不会这样。”
    “好了，好好隐匿气息，那生物可不简单。”不揭穿自己宝贝儿子的小心思，霓凌霄提醒道。
    霓云霰微微皱了皱鼻子，行动间毫不含糊，给自己加了一个空间结界，并且努力将自己周围的气息弄成与周围一样，免得被发现的行踪。
    看着眼前的巨大山洞，霓云霰眨了眨眼眸，水波荡漾。这样大的山洞，是什么样的生物才需要的啊~那山洞开凿得非常精细，几乎看不出石头凸起。再看，更引人注意的是，那山洞上面竟然镶嵌着亮晶晶的晶石和宝石，里面到底是什么东西啊……霓云霰不由有些黑线。
    霓凌霄眼眸中闪过笑意，他大概是知道里面是什么了。他本担心里面的生物对于其他人的精神力非常敏感――冥界的大部分生物以及魔界的部分生物有着这般特性。如今看来，这样的担心倒是多余了。里面的生物虽是强悍，对于精神力之类却是完全不懂的。
    “霰儿，我们直接进去吧。”以自己宝贝儿子的性格，看到那生物绝对不会保持沉默的，还是就这样直接进去好。强悍的生物，一般都不会喜欢那种躲躲藏藏的行径的。



缭乱浮生 第三卷  第47章  龙？！  
    山洞中本应该是黑暗的，只是那里面的石壁上面，随意地镶嵌着发光的魔晶，各色的光华倒是让山洞看起来有些梦幻。
    霓云霰看着一路过来的闪闪发光，心中像是明白了什么，突然间又是无法一下了抓住。
    山洞的尽头，霓云霰终于看到了那个生物。趴在地上的如小山一般大小，暗紫偏红的鳞片比人脸更大，覆盖住了全身，在各色光华照耀下竟没有一丝反光。
    在感受到有人来到后，那比铜铃更大的眼眸睁开来，看了两个侵入者微微抬起了硕大的脑袋。鼻子中喷出的鼻息，若不是霓云霰他们自己身上有着结界，早是被吹到了山洞外了。
    “凯迪怎么越来越没用了。”他浑厚的声音响起，在山洞中听来都不由会担心山洞会不会被这样的声音给震塌了。
    听到眼前的生物直接叫凯迪的名字，霓云霰不由有些好奇。难道这个真的是魔界或者冥界的生物？

    “那是龙。”霓凌霄揉了揉自己宝贝儿子柔软的发顶，解释道。
    “龙？！”霓云霰睁大了流光溢彩的眼眸，看着眼前的生物，眼中神色难辨。他明白先前心中闪过的是什么了，龙的确是喜欢这些亮晶晶的东西的。但是……
    龙怎么会是这样形态的？
    在霓云霰看来，既然有凤凰的存在，龙不应该是那种盘踞在云端，优雅而不可侵犯的样子。不是应该是一种善变化、能兴万物、利万物的神异动物，能隐能现，春风时登天，秋风时潜渊的存在么？
    眼前这条龙……霓云霰有些黑线，与他心目中优稚的龙完全不是同一个水准的。本来，宝宝的种族是魑幻魅精，听宝宝的所说，魑幻魅精其实可以算是凤凰的祖先的。只是，宝宝的心智和行为向来和高贵优稚无关，也是让霓云霰心中觉得有些失望。却是没有想到，本来还有所期盼的龙竟然是眼前的样子……

    眼前的龙，就像是一只放大版的蜥蜴，但是长有翅膀，而且只有两条腿站立着，甚至与蝙蝠类似，在翅膀上还有爪子。身材哪是能盘踞的，那般得短、矮，身上皮又那么厚，除了长得可怕威风些。
    看到自己宝贝儿子不敢置信又失望的样子，霓凌霄倒是有些不解了。
    看着那个小娃娃的眼睛流转千华的样子，趴在地上的、被霓云霰很是嫌弃的龙站了起来――身体虽然庞大，动作间却不会显得笨重。那样极品的眼眸啊……龙巨大的舌头在自己尖锐的牙齿上舔过，如果能收藏起来就好了。
    对于那样的铜铃眼中露出的垂涎目光，霓云霰眼眸一转，看到那只龙眼中的情绪越加明显，于是露出一个不怀好意的笑容。
    “小娃娃，你们是怎么进来的？”眼前的两个人不像是神界的人，是如何在这个岛屿上，又走到了这里。

    “我们怎么进来并不重要，倒是你，怎么会在凯迪后院的森林里的？”霓云霰对于要仰视着这个龙的动作非常不满意，拉了他的父皇，漂浮到了与龙的视野相平的地方。对于这个让自己很是失望的龙，霓云霰一点都没有回答他的问题的兴趣。
    “凯迪这个虚伪的神王……”听到霓云霰的问题，这条龙却像是非常不甘心一般，甚至从两个鼻孔中喷出了一点火苗来。
    霓云霰连忙在自己面前加了一个水幕，这条龙的小火苗，可是比他和他的父皇都要巨大。
    看到那些火苗在那个显得很是高贵的男人面前，竟然无声无息就消失了。完全不能看出，那个高贵的男人到底是用了什么防御方法。那个小娃娃也是很厉害，他的火苗可不是简单的水幕就可以阻挡的，那小娃娃制造的水幕却是简单就阻挡住了。龙也不由正视起眼前的两个人了。
   一开始，他不过觉得，这两个人虽是有能力到达了这里，最多不过是那个神王的水平――如今看来，他要谨慎对待眼前的两个人了。

    霓云霰看了这龙的反应，又想到凯迪的性格。想来这些以自己的实力为傲的龙，向来是不屑于其他物种多交流的。但也是因为这个原因，导致了，他们很容易被骗――那个神王是用什么“欺诈”的方式让这只龙长期待在这里的……
    这只龙应该是有着两个魔法属性的，一个是暗系的，一个是火系的。从他身边围绕的那些魔法元素的波动就可以看出来――那传送阵上面的暗系魔法元素定是他提供的。与凯迪肯定是有着什么协议的，所以才会这般柔顺地提供暗系魔法吧……
    否则，以龙虽然强悍的能力，对于魔法元素的掌控能力却是一般，要在那个传送阵上面细致地提供暗系能力，也不知这个龙要多么小心翼翼了。
    不过，对于这个龙霓云霰是在是没有什么其他的兴趣，在左看右看，都看不出这个龙有什么好的地方后。霓云霰微微摇了摇头：

    “父皇，我们还是回去吧。凯迪他们应该已经开始要找我们吃饭了~”他现在还是觉得，那些美味精致的食物比眼前的龙更具有吸引力一些。
    “喂，你们……”话还没有说完，那两个人的身影便是消失在了眼前。
    某只龙很是郁闷，别说那两个人奇怪的态度了。那个娃娃漂亮的眼晴也只是看了几眼，他什么话都没有问到。难得这千年来终于有其他人来了，竟然才和他说了这么几句话~~他实在是被禁锢在这个结界里很久了，即使是龙族，也是已经快闷坏了啊~~
    当然，已经瞬移离开的两人，根本就不会感受到这只外表恐怖威猛的龙心中怨念的呐喊的。
    回到凯迪宫殿的两人，行动神色间自然地像是根本没有闯入别人隐藏了很多秘密的森林。只能说，他们两人根本就不知道什么是他人的隐私，更不会为了这种事感到尴尬了。从某种程度上面说，这两个人果然是一对父子。并且，除了对方，再无人能承受他们两人。

    “凯迪，等会我们把事情讨论一下，明天我们就离开。”威斯特他们一直在外面等着他们回去，樊篱应该是有很重要的事情要和他讨论。他也是想明白了，很多事情都是他主现地想的。蒙斯和凯迪在这里，该不会挑起什么祸端了，这样空间的坍塌也就可以延迟一点。
    其实也有必要去找到冥王，她应该是知道坍塌的地方的。难道要去冥界么……
    “是。”凯迪心中苦笑，即使是过了那么久，那些记忆和习惯却是全都回来了。对于这个男人的话，他们谁都不由会服从。在当了那么久的，所谓的“王”后，对于眼前的男人却还是会不由折服。
    看来，有些事情的确不是时间能改变的。况且……凯迪看了一眼那个正温柔地给那个绝色少年除去食物上面的壳的男人，不能改变就不能改变吧。
    晚上，霓云霰抱着他的父皇嘟起了唇说道：“父皇，你能不能去把那空间魔法阵改一下，我们直接回去。”看到自己父皇黑色鎏金的眼眸宠溺地看着自己，霓云霰撇了撇嘴，“我们都在海上那么久了，多浪费时间啊。”

    霓凌霄好笑地刮了刮自己宝贝儿子的鼻子：“若是改了，凯迪可就是确定我们到过他的后院了。”况且，他的宝贝儿子是因为觉得海上航行实在是无聊。所谓的浪费时间，他的宝贝儿子还真是想了一个不错的说法――他的确该早点回去的。
    “哼，他肯定有所怀疑的。他那里的东西也是没有用了，我们是废物利用。”霓云霰说得脸不红气不喘的，对于自己侵入别人的领地的做法，根本没有一点不好意思。
    “呵呵呵呵……”霓凌霄沉沉地笑着，他的宝贝儿子还真是可爱，“那我们过去吧。”
    ……
    再次来到森林里面，夜晚的森林显得愈加阴森可怖。想到那些腐烂的活死物还可能出现，霓云霰就有些犹豫了，拉了他的父皇过来是不是一个比较不明智的选择？但是又想到了海上无聊的日子，霓云霰又觉得，这些恶心的东西也不是那么难以忍受了。反正，这些东西，很简单就可以消除了。

    霓云霰用光系魔法凝聚了数个光球，在空间魔法阵上面悬着，能够清楚地看到空间魔法阵的样子。改魔法阵，特别是空间魔法阵可不简单，霓云霰自然是明白的。
    也不知是不是那些光系的魔法球的原因，那些让霓云霰觉得恶心的活死物这次却是没有靠近。霓云霰心想，怪不得那凯迪没有将他们处理掉了。他作为神王，随便释放一下气息，就是浓郁的光系魔法元素，这些活死物也就不会靠近他。他大概也没有想到，这里已经有那么多活死物了吧……
    霓凌霄细细地研究了一下凯迪的这个空间魔法阵――因为不是非常能渗透其中的奥妙，要传送活物，比如人，这个魔法阵是需要凭借物的。而且，这个空间魔法阵只有“接受”功能，没有传送到岛外的功能。有“送出”功能的那个小型魔法阵是直接到那个失败的传送阵上面的。
    不过，这个空间魔法阵多多少少吸取了他以前宫殿里面的传送阵的一些东西。若是要改，也不是非常困难的。况且，他们要去的地方也不算得远，不过是跨距离罢了，不用跨界。

    看到自己宝贝儿子睁着流光溢彩的眼眸，极有兴趣地看着自己。霓凌霄在光系魔法球的金白色光芒下，对着那个绝色的少年笑得温柔，眼眸中碎金闪烁。他的宝贝儿子其实也是好奇的吧，关于传送阵和空间魔法阵。若是他没有估计错，除了他，也就只有那只库奇摩罗兽对于空间的领悟能力不一般了。小银，可是有着他自己的空间的。
    只是，他的宝贝儿子，虽然是这一世有着全系的魔法能力。最根本的，灵魂上面的能力却是灵魂之力，对于空间方面的领悟也是比较难的吧……
    他的父皇手指在空中微点，那些线条就慢慢变化起来，带着某种难以参透的奥妙之处。霓云霰流转千华的眼眸一瞬不瞬地看着那些线条的变化，像是能从中感悟出些什么一般。感受着那些线条流转和变化间带动的空间的波动，那些细小的空间裂纹，霓云霰像是快抓住了一些东西――
    正在这个时候，他们两人都感受到了一个气息的靠近。这个气息他们都是熟悉的，今日白天才

不过遇到过的那条龙的特殊气息。霓云霰那个懊恼啊~看了一眼仍旧不受影响继绩用修长的手指在空中点动的俊美无双的男人，以及那些变化的线条，霓云霰发现他是无法再感受到刚才的那种意境了。
    那条龙出现的时候，用他那极大的嗓门说道：“我就说谁这么晚了还会在这里……”甚实他刚发现的时候就音乐猜测是眼前的两个人了，但是这两个人身上并没有他非常敏感的光系能量。特别是，那两个人在消去他鼻子中喷出来的火的时候，绝对不是用光系的魔法的。
    “你给我闭嘴。”霓云霰一个冰冻术扔过去，虽然没有冻住那龙，却也是让他闭了嘴。这只龙还真是没有自觉，他记得白天的时候他就已经表示了，对他没有兴趣了，现在竟然还出现在了这里――打扰了他。当然，还有他的父皇。
    “你这个小娃娃怎么那样不懂礼貌，想来那个凯迪也……”又一个冰冻术过来，龙只好闭了嘴

巴。眼前的小娃娃还真是不好惹，那个凯迪虽然把他用卑劣的手段骗了过来，除了不让自己出结界外，其他对他还是不错的。
    “哼~”霓云霰甚至懒得和这条脑袋看起来不是最好使的龙说话，又努力地去观察那些变化的线条了――那些线条现在的变动很是奇特，明明感觉它们是有着变动的，但是细细盯着的时候又觉得它们是静止的。
    龙在一旁也发现了那个男人的动作，他一直在这里，当然知道那是个是空间魔法阵。眼前这个男人，竟然几乎是光用精神力在改变这个空间魔法阵！他明白了，他的确是小看了眼前的这两个人。其他不说，光是这个能力，就已经是足够让人忌惮了。
    等到霓凌霄终于完成了那空间魔法阵的变动，霓云霰瞬移过去，给自己的父皇擦了擦汗，还非常乖巧地，踮起脚尖，吻了吻那柔软的唇。

    霓凌霄揉了揉自己宝贝儿子柔顺如瀑的黑发，将他搂入了怀中，然后才将眼神看向了那只在一旁保持了很久的安静的龙：“有什么事？”
    龙觉得自己不存在的眉毛有些抽搐，若是没有记错，这个地方可以说是一半是属于他的，另一半的主人也不是眼前的两个人。这两个人的态度也实在是让人觉得，这里是他们的地盘，而他才是那个很不识相的侵入者。当然，在看到那个完成的不知是否能够成功的空间魔法阵的时候，龙将口中的怒吼给吞了下去，他可是还想依靠眼前的两个人的……



缭乱浮生 第三卷  第48章  我对你没兴趣  
    看着眼前的龙，霓云霰微微挑了挑眉……
    “你说，你想跟着我们出去？”霓凌霄问道。
    “是的，我和凯迪的约定中没有不可以跟着别人走的一条。”他想了千年，根据那个不平等压迫条约中说的，他根本没有办法出这里(龙对于自己说的事情，即使是不喜欢的也是遵守到底的，这是他们的又一特性，凯迪就是利用了龙的这个特性)。在白天看到这两个人的时候，他才突然想到，他可以跟着别人出去，这就不违反条约了。
    霓云霰眼波流转，其中流转过的千华亮彩让在“谈正事”中的龙几乎晃了心神。霓凌霄看到自己宝贝儿子嘴角勾起的弧度有越来越灿烂的趋势，也知道自己的宝贝儿子定是又想到了什么主意了。将自己的宝贝儿子抱抱好，霓凌霄沉沉的眼眸中闪烁着金色碎芒――等着看戏了。
    “让你跟着我们出去又没有什么好处，凭什么让我们带你出去啊？”霓云霰那表情要多无辜就有多无辜，话中的含义却是不一般。

    “怎么没好处啊！”口中虽然这么说，心中却是想着，这样长相的物种果然都不是好相处的。这个少年看起来才多大啊，就知道谈条件了。
    “哦？”霓云霰轻轻哦了一声，眉毛微挑，一副“那你就说说看”的样子。
    “我是龙族的长老，地位不低。若是你们能带我出去，龙族定是会感激你们的。”
    “龙族的感激对于我们来说一点用都没有。”霓云霰撇了撇嘴，这样难看的物种，他还真是没有兴趣接受他们的感激。
    “你！”龙那个气啊~~龙族的感激，这是其他人求都求不来的，眼前的少年竟然如此不屑的样子。
    “要不，你把你的收藏给我？一半也行……”霓云霰摸了摸下巴，一副我很好商量的语气。

    龙瞪大了铜铃般的眼睛，他的收藏~那可都是他的命啊~~眼前的少年知不知道，他万年的收藏有多少？他是唯一一个在外游历的神界的龙族长老，那些宝物可都是其他人比不过的。一半？一半也是他的命啊~~但是想到若是一直在这里，他也是别想有更多的收藏了。在犹豫很久后，龙带着商量的语气：
    “要不，四分之一？”
    “哼~~”霓云霰只是从鼻孔中发出了一个简单的音，反过身抱住他父皇结实的腰身，不与理会。
    重新挣扎中的龙，念到在这里不自由的生活，还要每百年就做那么吃力的事情：传输暗系魔法――当然，他不知道，从此以后他是不用做这个工作了。只是千年就让已经习惯到处游历的他觉得很是无趣了(虽然游历的时候他也不会出现在神界的人面前和他们交流，因为，他是龙族)，接下来的日子还不知要有多久了，那不平等条约根本没有时间上面的说明。只说了等他完成了魔法阵……

    “好，我……”咬了咬牙，打算答应下来的龙，话都还没有说完就被霓云霰打断了。
    “算了，反正我对你没兴趣，对你的收藏也没什么兴趣。”霓云霰笑容灿烂，“你还是继续在这里呆着吧……”又抬头看着他的父皇，“父皇，我们回去吧。”
    自己的宝贝儿子想玩，霓凌霄当然是全力配合的：“好的，回去了。”
    “等等！”看着那两个人一副马上要瞬移离开的样子，怕又遇到白天时候的情况，龙马上叫住他们。因为激动而声音过响，甚至连无风的森林里那些在暗夜中显得愈加狰狞的书都抖了几抖。
    “你们要什么，只要不损害龙族的利益，我都可以答应。”龙一紧张，一下子就开口说了这样一句话。他倒是忘记了，一开始凯迪也是利用了他这个话才将他束缚在了这里的。
    霓云霰眼眸中水光潋滟，粉嫩的唇角勾起一个得逞的笑容。
    “现在的九界并不安稳，你所需要做的就是帮忙安抚。”霓云霰看着龙依旧没有反应过来的样子，继续加说，“至于具体要怎么做，你可以请教我们，也可以自己处理。”
    等了好一会儿，龙好像才反应过来：“可是龙向来是参与任何……”
    “不参与任何什么？”霓云霰挑眉问道，“你可是答应了的。”
    龙这个时候才发现，他好像上了更厉害的贼船。他本以为那个凯迪已经是非常狡猾了，没想到眼前的少年绝对是有过之而无不及的~~
    所谓的吃一堑长一智对于这条龙来说，好像并不存在……
    看着两个达到了目的便瞬移离开的人，空气中的光系魔法元素全都消失，留了死寂的黑色森林，眼及在其中呆滞后发狂的龙。
    霓云霰这时已经趴在了他父皇怀中，有些得意得磨蹭着他父皇光裸的结实胸膛：“父皇，那条龙还真是笨。”
    其实霓云霰猜想，凯迪将他放在那个森林里的作用其实就是提供暗系魔法罢了，如今蒙斯都已经在凯迪面前了，问题也基本解决了，哪还需要这条龙啊……想来，不久之后，凯迪就会想这条龙放回去的。至少，不会再限制他的自由。

    可惜，凯迪这几日还没来得及将这条龙的事情放在心上，去跟他解释。于是，霓云霰就插了空，捡了便宜……
    霓凌霄看着笑得眼晴眯起，其中的千华像要溢出一般的宝贝儿子，眼中满满的都是宠溺。揉了揉那如水的黑色长发：“霰儿该睡了。”
    “嗯。”霓云霰乖巧地用粉嫩的脸颊蹭了蹭他父皇光滑的俊要脸庞：“父皇晚安。”
    “晚安，霰儿。”
    第二日，等着霓凌霄和霓云霰的凯迪众人见着那对父子依旧没有出来便是开始自己说起了话。
    非白将花渡拉到一边，一手从旁边的桌子上拿了一杯茶：“有简单点出去的方式吗？”若是再用那么多的时间出去，外面的事情也不需要处理了――大概所有事情都有一个结果了。

    “有，但是你们来的时候并没有受到那个迷幻结界的影响，所以所差的时间不会很多。”凯迪解释道。他已经知道，花渡拥有的能力，这些人能到达这里所走的几乎了是最短路程。他最多不过是给他们减短半年左右的时间。
    非白微微皱了眉，他们过来的时候速度其实是挺快的，如今若是已轻确定了方向他们可以缩短半年左右，再加上凯迪的帮助……这样也不过是一年，所需时间还是有些多啊……
    蒙斯和艾芙儿其实还是有些不舍的，将别是艾芙儿。她有意识以来，交流的，生活在一起的就是眼前这些人。如今，却是要和他们分开了。虽然一开始他的父王就告诉了她，她有了新的父王。只是这新的父王对于她虽然很好，那样时间造就的距离感不是一下子就可以超越的。
    感受到了艾芙儿的心情，凯迪将她从蒙斯手中抱了过来，开始慢慢安抚着。
    这群人在说话的时候，霓凌霄他们也终于是出来了。

    “可以出发了。”说完便是向外走去，其他几个正在说话的，在面对霓凌霄的时候也是没有办法如平常一般把自己当成了是高高在上的感觉的。那个男人，好像天生就是该让人仰望的，而他们也是心甘情愿的。
    才走不久，他们便是发现了路途不对。当然，他们不会觉得是那两个走在前面的领错了队。只能说，那个高贵的男人是有自己的打算。凯迪抱着艾芙儿，并不理会一旁蒙斯想把艾芙儿抱过去的态度。他的心中却是有些矛盾的――
    他知道，那两个人到他宫殿后面的森林去过了，但是现在要将那森林展示在蒙斯面前……
    花渡看着没来过的这个方向，不由往左右看了几回。
    越走除了已经知晓这里风景的三人，其他的人脸上的表情就越是奇特。非白心中甚至觉得，这个凯迪是不是大想念蒙斯了，竟然将这后面也弄成了这般模样……花渡透彻的黑色眼眸在看了这里后，觉得实在是没有什么客观性，也不知前面宫殿弄得如此精致的神王是怎么将这里弄成这般的。

    终于到达了那个祭坛眼及空间魔法阵的时候，对于这个场景不陌生的人都是明白了。只是，看向凯迪的眼神却是更加奇怪了。若是只有一个空间魔法阵，他们也是明白霓凌霄的能力的，还可以说是霓凌霄自己做的。但是那个祭坛――绝对不是这几天内就可以造成的，而且那祭坛在这里久了，即使一开始打造得如何精美，现在也是能看出已经是不新了。这个祭坛，是凯迪自己一点一点打造起来的，这里是任何人都不知道的地方。
    凯迪却是已经免疫了，一开始他心中是有所矛盾的。但是凯迪在决定安静跟着霓凌霄他们走的时候，就明白这样的场景是一定会出现的，他也是坦然了。面对着蒙斯的目光，凯迪抱着艾芙儿朝着他微微一笑。那样的笑容，和平时凯迪脸上悲悯众生的笑容是不一样的，带了爱意、歉然，更多的却是一种狐狸般的光芒：“等会儿跟你解释。”
    蒙斯用那双红宝石般的眼眸瞪了他一眼，没有说话却是想伸手将艾芙儿抱过去。看到凯迪一点都没有松手的样子，又将眼神放到了自己的艾芙儿身上，却见到自己的女儿眼神全都放在了那对父子身上。蒙斯有火无处发，瞪了凯迪好一会儿才把眼神移开，还不时会将不满的眼神射向他。

    看着那个空间魔法阵，他们明智地没有多问问题。只是，那样的蕴涵着一定奥妙的线条组成的图案，将要把他们分为两地。情感比较容易波动的几人，早是已经有些离愁别绪了。
    当然这个时候高手可不是说说的，他们及时有些离别的伤感，却是没有沉溺其中，马上都发现了靠近这里的奇特气息。即使这里是凯迪的地方，他们也算是一个阵营的了，他们还是不会放松了警惕。
    感受到非白和花渡以及蒙斯都有些身体紧绷，像是进入了备战状态一般。霓云霰终于是从半抱着他的父皇怀中退出了身体。还微微带困的眼眸中水光潋滟，无数光华在其中流转，让在场的大部分人都不敢直视了那眼眸。
    霓云霰勾起一个意味不明的笑容，看向凯迪：“我和父皇从这里带走点东西行不？那个东西对于你应该没什么用了……”

    凯迪自然也是明白霓云霰说的是什么的，想到当时要费(那条龙的名字)在这里的目的如今的确已经不存在了。看着那个眼眸中流转着光华，其中的神色却是难辨的绝色少年，凯迪点了点头：“如果是费，你们要带走就带走吧。”
    看到出现在他们面前的是一条龙，连艾芙儿这个女孩子都被那样威锋的费稍微转移了看两个最好看的人的心思。
    凯迪看到那只每次看到自己都要表现下不满，顺便将百年的无聊给发泄的费，竟然在看了那对父了一眼后，就乖乖走到了一旁。若不是他的气息太浓烈，还有他走路发出的声音也是不小，他们的确是很客易忽视这个故意减少着存在感的龙的。
    想到蒙斯说的，那个少年的手段，眼及霄对于他亿年来都没有变过的宠溺，他倒是有些明白了
    的确，费的确是因为霓云霰和那个高贵的男人让他大郁闷了。

    对于这样威风的龙，即使是努力减少着存在感的，非白和花渡眼眸中还是有些闪闪发亮的。只是同时，他们也不忘以询间的眼神看着那几个好像一开始就已经知晓一切的人。蒙斯则是用眼神恶狠狠地等着凯迪――这个男人，到底还有多少事情瞒着他！想到这里，蒙斯忙伸手去抱他可爱的艾芙儿。可惜，依旧没有成功。
    凯迪说道：“这是龙族长老之一，费。”看了一眼那两个对于龙显得很是好奇的人，他好心地说道：“等你们走了，霄应该会告诉你们的。”他相信霄应该已经是把一切都串联起来了。
    也是因为这句话，所有的人又是看清楚了，现在的情况是离别。是那种，看着你的背影消失在远方都不可能有的离别。
    霓云霰不说话，其实也是有些不舍的。好几次的离别对于越来越懂得感情的霓云霰来说，一次比一次让他心中有所动。即使，这次他们不是分隔两界。



缭乱浮生 第三卷  第49章  精灵处境  
    感受到浓浓的离别思绪，凯迪脸上带了温和、悲悯众生的笑容。“霄，你该回去看看。”他手中抱着艾芙儿，对着霓凌霄他们说道。
    “凯迪，现在，我们都已经有新的开始了。那里也不过是一副没有用的空壳而已。”若是已经有了最为重要的人在身旁，以前那些记忆就不用时刻去怀念。
    看了眼那个因为艾芙儿被自己抱着而显得不满的蒙斯，凯迪露出一个了然的笑容：“霄，我明白了。”他一直觉得，那个地方是他们曾经一起生活过的地方，也是在霄离开后，他们唯一能想到的，要好好保持的地方。只是，这些在真正的人存在于自己面前时，都变得微不足道起来。
    “父王，我们不可以一起走吗？”这句话是艾芙儿问凯迪和蒙斯的，在她的记忆中，若是一起走也并不是什么大不了的问题。
    “不行哦~”凯迪拍了拍艾芙儿的背，有些事情必须是他们自己来处理的。关于感情，关于争斗。艾芙儿还小，这些事情她还不明白，要慢慢才能跟她说清楚。

    ……
    终于回到了家里，霓云霰一回去就开心地冲向了家中的浴池，他可是极为想念这个浴池的。其他床之类的，他都可以往空间戒指中装，就浴池不可以。
    “都去休息吧……”霓凌霄让非白和花渡都回去了，才在手中慢慢凝聚出一只玄色的小鸟，眨眼间便消失了。看到完全无视自己的男人，费有些气结。龙的高做让他觉得呆在这里并不好。于是，便也离开了。
    想到自己的宝贝儿子那么迫不及待的样子，霓凌霄俊姜无双的脸上露出一个宠溺的笑容，也是向浴室走去。
    看到自己的宝贝儿子舒适地在一个仙鹤形状的出水口处舒适地样子，霓凌霄也除去了身上的衣物。到自己的宝贝儿子的地方，将那柔滑的身体抱入怀中：“霰儿把父皇一个人丢下了……”那语气要多委屈就有多委屈。

    “没有。”口中反抗，心中却是觉得自己的父皇在自己面前，果然一般都是和高贵没有关系的。不过，霓云霰眼眸中流光溢彩，有着浓浓的依赖和喜欢，他对于这样的父皇却是更加喜爱的――那是属于他的，其他人谁都不知道的父皇。
    霓凌霄看着宝贝儿子的样子，忍不住在那被泡得愈加绯红的脸颊上面印上了几个亲吻：“霰儿，你不是想看鲛人么？”把话题转移了。
    “哼，都已经不在海上了。”霓云霰嘟了嘟粉嫩的唇，有些不满地说道。
    “父皇明天就可以让你见到――”拖长了声音，看到自己宝贝儿子那闪闪发亮的流转光华的盼子，霓凌霄笑地一点都不高贵，“可是，霰儿也是要有相应的付出呢。”意有所指，一只手在那在霓云霰挺翘小巧的臀部来回摩挲，另一只手则是用食指和中指探入了那粉嫩微张的唇中。用手指微微勾动着里面软滑的小舌，霓凌霄金色鎏金的眼眸不由暗了一暗。

    “唔……”想说话的霓云霰却是被口中的两个手指搅弄得无法开口，甚至在他尝试着开口的时候有口中的津液便是顺着嘴角和那两个手指溢出了些。霓云霰不由自主地吮吸了一下，希望能将口中没有掉出去的口水给吞回去。这个动作却是让霓凌霄的眼神更是暗沉了些，金色的漩涡像是要吞没了看着的人。
    不一会儿装饰得高贵的浴室中就传出了令人脸红心跳的呻吟喘息，还有旖旎的黏腻水声，以及水因为激烈的波动而拍打在浴池边上的声音。那样的声音，回荡在氤氲着暖暖雾气的浴室中，让人浮想联翩。
    等到霓凌霄终于尽兴，霓云霰也早已是累得够呛了，任自己的父皇给自己擦干了身体。努力撑开着要闭起来的眼眸，黑色的长长眼睫一颤一颤的：“父皇，鲛人……”到现在，霓云霰也是不会忘记他应该得到的福利的。

    “是是，明天就能看到了。霰儿乖，快睡吧。”霓凌霄将自己的宝贝儿子放在了床上，温柔地说道。
    第二日，父子两人起床已是很晚了，霓凌霄抱着迷迷糊糊的霓云霰到大厅里，放在沙发上：“霰儿乖，父皇去做饭。”昨日晚上，太过激烈的情事让霓云霰显得有些慵懒的吃力。
    “嗯……”蹭了蹭他父皇光滑的脸庞，霓云霰应声到。
    等霓凌霄做好了饭，将自己迷迷糊糊的宝贝儿子抱在怀中，慢慢喂着他。等到两人都吃完了，霓凌霄才在沙发上面轻轻拍着自己宝贝儿子的脊背：“你们进来吧……”
    这些人其实早就到了，但是这个房子不是他们能简单就可以进来的，而且，房子的主人也不是他们愿意去忤逆的。
    威斯特一走进来就斜斜地靠在了一个沙发上：“你们父子还真是一点都没有变。”他看到那不

远处的桌子上面还没有处理掉的食物，心中已是明白了一切，语气挪揄。暗色的肤色让他看起来带了几分不羁，动作间让霓凌霄微微挑了眉。眼前这个男人，果然不是泛泛之辈，能力增长竟那么快速。
    “霄……”看到眼前的人，樊篱觉得自己向来平静的心中却是起伏不定。又看到那个永远高高在上的男人怀中的少年――即使已经听威斯特提起过，他还是觉得，看到的时候心中无法克制的情感。
    迷迷糊糊的霓云霰先前将自己的脸埋在自己父皇怀中，听到威斯特的声音兴没有什么反应。在听到一个陌生的声音后，突然想到了自己父皇所说的鲛人一事，连忙把绝色的小脸蛋转向了发出声音的方向。
    可惜，他看到的不过是一个长着尖尖耳朵的精灵――当然，这个精灵是他见过的精灵里面最是美丽的。只是，霓云霰向来只会对他的父皇的美色有所心神不定，对于眼前这个长相几乎不下于自己的精灵却是一点兴趣都没有。他更感兴趣的是鲛人啊~

    “父皇……”转过头，疑惑地看着自己的父皇。
    “霰儿乖，今天不是还没有过去么？”安抚地拍子拍自己的宝贝儿子，霓凌霄低下头对着自己的宝贝儿子说道。
    “哼……”知道自己的父皇在卖关子的霓云霰就在威斯特和樊篱面前，咬上子自己父皇的脖子。
    修长有力的手轻轻抚摸着霓云霰散在背上的如水凉发，霓凌霄敛去了眼眸中的温柔宠溺，对着樊篱说道：“现在你可以说了。”樊篱说，那些事情要当面说清，现在己经是当面了。霓凌霄对于他们，即使心中有着那时的记忆的，却也不会有着任何的宠溺。
    霓凌霄也许是包容的，可以对着现在的凯迪面不改色。严格说起来，凯迪的确是引发霓云霰转世的又一个原因。只是，他可以包容他。因为，霓凌霄明白了，有些事情不是他表面上看到的那些。但是，霓凌霄的宠溺却永远只给一个人，那就是他怀中之人。宠溺，是无条件的包容、信任以及――爱。

    樊篱眼眸中闪过复杂的光芒，也终于找了一个位置坐下。离霓凌霄不远，正好在霓凌霄的对面。
    “霄，大体的事情我已经在传信中和你说过。”樊篱说起正事来，和顺温柔的脸上也露出一份凌厉来。
    “嗯，自灵界出事情了，与冥界有关。其他？”霓凌霄看似漫不经心地一遍又一遍抚摸着自己宝贝儿子柔顺的黑色长发，心中却是千回百转。
    “精灵树几乎已经失去了孕育果子的能力，它其实是被冥界的力量所侵蚀的。”樊篱这个时候非常具有精灵王的气质，只是接下来的话中却是带上了一丝沉重。
    原来精灵王也同时被冥界的阴气所侵入，即使是属木系魔法的樊篱有一定的抵抗能力，也是不能完全抗衡的。翼族、妖族等种族的王同样也是经历的这样的情况，于是精灵森林和翼族中那些最厉害的勇士为了自己的王，都被冥界虏去，去炼制傀儡去了。

    冥王说，若是想精灵树恢复，就要协助她。但是，樊篱知道以冥王的性子，即使他协助了冥王，精灵树也是无法恢复的。所以他才会想来神界找神王，希望神王能将精灵树救回。神王是光系魔法最是出众的，应该是能够抵抗冥界那些力量对于精灵树的侵蚀。即使不能恢复到原来的样子，也是能稍微有所改变的。
    他说完了，用他特有的和顺温柔的眼神看着大家。好像刚才说话的人并不是他，他不过是在这里旁听，甚至不是其中的任何有关的人――更别说是关系最是紧密的一个。
    霓云霰从自己父皇怀中退出了身，看来对于精灵族以及其他自灵界的种族的危机很是感兴趣。那样熠熠的流转光华的眼眸，绝对不像是一个听到别人的不幸的情况该有的表情。若是蒙斯同样遇到樊篱的情况，而霓云霰的态度是如此，他也不知道霓云霰的性子的话――他定是会发飙的。
    嗯……怀疑，即使是现在，蒙斯已经对霓云霰有所了断了，对于这样的情况下霓云霰的反应他也会瞪大了那双火色的桃花眼的。

    樊篱却依旧是那副样子，那般温柔的神色，像是根本没有听到霓云霰所说，也没有看到霓云霰的表情一般。他已经知道了，有些事情，急不得。特别是在面对着霄的时候，他更是不能急。因为，霄一直有他自己的想法，无人能改变。他不过是把事情告诉他，希望他能够从中得出结论后，帮助他们自灵界的种族。
    霓凌霄微微皱了眉，事情比他想象得更加复杂了。虽然知道自灵界也是被牵扯进来，却是没有想到是这般严重的情况。他本以为最严重的情况是，空间塌陷。没想到，现在每一个高等界都不算平静。现在还不过是神界、自灵界、魔界和冥界的情况了。仙界，不知凯迪能否完全掌控……
    这次的事情，樊篱其实也不确定凯迪是否能够救回了那精灵树。即使凯迪能救回精灵树，也救不回整个自灵界。所以樊篱才更愿意等待自己的消息么？看来这件事只有他们去自己探查并且解决了……

    霓凌霄叹了口气：“霰儿，看来又要离开那浴池了。”说话间还带着一丝可惜，至于那可惜从何而来，从那给霓云霰按摩腰间的手暧昧的姿势便可明了。
    霓云霰是何人，对于自己父皇的性子也是了解的，况且心中又那么骄傲。在面对这么多人面前的时候，他扬起一个灿烂的笑容：“只要父皇在自己霰儿就可以了。”这句话也不知是真是假，还是有意回应了那腰间肆虐的手。
    “呵呵……”霓凌霄听到自己宝贝儿子这个有些一语双关的句子，宠溺地亲了那柔嫩的脸蛋，“霰儿说的对。”
    看着那两个人几乎是毫不在意地在所有人面前调情，威斯特只能说，这两个人果然是没有变。而樊篱，温柔的脸上却是闪过一丝古怪。不过他刚才是听懂了霄的话的，心中也是放心了，霄应该会去亲自处理这件事情的。

    “父皇，你难道要一直在这里讨论正事？”觉得自己的父皇可能还想和樊篱两人商量对策的霓云霰有些不满地嘟了嘟唇。
    知道自己的宝贝儿子想来耐心不好，虽然的确是有些事情还要和樊篱商量的，现在却不是时候：“霰儿，别那么心急。”话虽是那么说，却是将黑色鎏金的眼眸看向了樊篱，“玖也在吧，霰儿对鲛人很有兴趣……”
    接下来的话不用说，在场的人都是明白了他的话中话。威斯特不由想到，幸好月月和宝宝被他们和玖一起留在了那边。若是知道，他们一直想念的主子，心中心心念念的根本是与他们无关，宝宝定是会吵吵闹闹的吧。
    樊篱心中不由暗叹，霄对于这个少年，果然是从来没有变过。虽然以前，这个少年从来不会对霄有什么要求――如今的样子，霄却是更加享受的样子。是在享受那份被依靠，然后被撒娇的感觉吧。有人可以霸道地对你撒娇，其实也是很不错的……

    那么想着，樊篱却不由想到了眼前的自己想要见到的玖。那半透明的耳鳍，七彩的尾鳍，还有柔和的脸蛋。心中摇了摇头，脸上的表情却是不变：“他们几人和……”顿了一下，他有些犹豫到底是应该称呼霓云霰为什么，“和宝宝、月月正在不远的屋子里。”避开了霓云霰的称呼。话中意思就是你们想见到他们，一点苦难都没有。
    霓云霰自然是开心的，亲了亲自己父皇的唇，也几乎忘记了自己腰间的酸疼：“走吧。”发号施令起来的气势却是不弱。



缭乱浮生 第三卷  第50章  故地  
    见到了玖的霓云霰没有多久就是满足了好奇心了，就是对于玖那漂亮的尾巴很是感兴趣。不过，好久没有见到自己哥哥的宝宝，却是变成了一个毛茸茸的小动物样子，窝在了自己哥哥怀中。月月如玻璃般的眼眸中也是浮起了点点的情绪，不过很快便像是看到的人的错觉一般消散。
    霓凌霄抱着自己的宝贝儿子，看到威斯特看着月月的样子若有所思。随后，那俊美无双的脸上露出一个了然的笑容。看了一眼简直真的像是月光化成的，几乎没有情感的月月，威斯特看来要走的路也是不短啊……
    这个时候若是要到另一个界，不影响空间的方法也就只有用传送阵了。霓凌霄想到凯迪说的话，那里都还没有变过。没想到，最后还是要去那里。决定了再过一日就去他以前的宫殿，难备回自灵界，霓凌霄抱起自己的宝贝儿子消失在了原地。宝宝和月月也是跟了回去，他们这次可是要跟着霓云霰了。

    “霄真的等到他了。”看到那几个消失的人，樊篱有些感慨。他不知道那是什么样的感情，但是就是因为看到了霄的样子，所以才封印了自己有可能产生的感情，无论这是未雨绸缪也好，还是胆小的证明，到现在为止，他都没有后悔过。
    威斯特看了樊篱一眼：“我还是那句话，什么事都不是绝对的。”
    樊篱依旧是温柔浅笑，一旁的玖却是身体微微一震。看了一眼那个往外走去的男人，他心中有些希冀――是不是，他还可以对樊篱有所期盼？”
    “父皇，明天去自灵界？”虽然对于家中的浴池很是不舍得，但是想到那里有着他没有见过的多种生物，以及看到那些没有见过的地方，霓云霰心情也是不坏的。
    “嗯，是的。霰儿明天可是不要睡过头了……”虽然霓云霰和他是睡一起的，但是早上喜欢赖床的却从来都是自己的宝贝儿子。

    “哼~”哼唧了一声后，霓云霰却是又将心思放回了自灵界上面，“父皇，那个界是不是有翼族、矮人族、妖族之类的？”
    “那里还有其他种族了。有些种族其实其他界也是有的，但是那里比较集中些。还有一些种族却是只有其他界有的，像是无比神秘的巫师一族就只有冥界才有。”
    “那明日去了自灵界，我们先去玩儿吧。”
    刮了刮自己宝贝儿子的鼻梁：“可别忘了，我们过去是干正事的。”沉沉地笑了几声，“如果霰儿要去也不是不可，霰儿可以先自己去，父皇处理好事情就去陪你。”
    霓云霰听懂了自己父皇话中的意思：“随便干什么？”
    “是，随霰儿喜欢。”
    ……
    第二日，霓凌霄九人也是用了不少时间才到了他本来的宫殿。

    看到眼前的建筑，威斯特不得不感慨，这个男人果然是一直都是在万人之上的。他多少也是了解了这个男人在精灵王等人面前是怎么样的存在，更是从霓云霰对他的称呼中清楚了，他以前是一个帝王。
    樊篱和顺温柔的眼眸中也带了一些复杂的情绪，那个时候他们都在这里生活过，只是现在再看到这个几乎没有变过的宫殿……他却是有些物是人非的感觉，那样鲜明却又浅淡。
    “小银。”霓云霰心中喊了小银，小银上次的损伤估应该早就恢复好了。这次小银，月月和宝宝都在，他们这几个“特殊种族”的存在去自灵界应该是挺快乐的。霓云霰明白，虽然他们都是极特殊的存在，但是能到那样的地方心中多少是会觉得开心的吧。
    “霰。”小银像是刚睡醒一般，一金一银的眼眸还有些惺忪。他这次消耗过多的能量，反而后期得到了突破。突破后才休息不久就听到了霓云霰的声音，于是便出了自己的空间。

    “和我们一起去自灵界。”霓云霰将小银抱在了怀中，说道。
    “好。”小银想，霓凌霄的教育还是有成效的，至少现在的霰已经和以前的霰有了很大很大的区别了。抬头，果然看到的是霓凌霄原本的宫殿，他是不知道为什么这个宫殿还这样好好地存在，只是也只有里面才有能去自灵界的传送阵。
    宝宝睁大了淡紫色的眼眸，淡紫色的头发梳成一把束在脑后，看起来调皮可爱。紫色的眼眸滴溜溜地转着，头也小幅度地左右看着这个宫殿。以前宝宝看到过的宫殿并不少，只是比眼前的更显高贵的却是没有。
    眼前的宫殿，并不是说有多大，只是那样的形态就是让人觉得无比高贵的。在那么长时间的冲刷下，竟然连墙壁都没有损耗一点。但是，依旧带上了时光所留下的沧桑。这样的宫殿放在你面前，你不会去注意那白玉般质地雕琢的墙壁，琉璃般质地的瓦，以及那些花纹是有多么精致。只会感觉，这个宫殿太过高贵――和主人还真是像。

    宝宝和花渡在进入了之后就开始在房间里乱走乱看，这样一个地方，已经经过了那么久，竟然连桌椅上的花纹都依旧没有变化。还有，那些一看就是价值不菲的装饰品――若是费在，眼睛都快瞪出来了吧。
    霓云霰早就放下了小银，踮起脚尖在自己父皇的唇上稍微亲了一下：“父皇，你还要去检查那个传送阵了。霰儿先去玩一会儿……”说完也不管他的父皇还想说些什么，就跑了开去。
    霓凌霄无奈而宠溺地看着那个灵动的背影，摇了摇头：“你们也随便吧……”传送阵，只有他才能去检查和修复。这里的人，看起来对于他以前的宫殿不是很怀念就是很好奇的样子，他还是让他们去玩吧。
    小银却是跟着霓凌霄去了那有传送阵的房间：“你是故意的。”小银很确定，这里他来过很多次，但是霰却没有在这里生活过。霰，只来过这里的大厅。所以，他绝对不会知道，这里有多少关于他的东西。

    霓凌霄眯了眯眼眸，金色的碎芒粼粼：“小银，有些事，是要说出来才能更好的。”虽然，他和他的宝贝儿子完全信任着对方，也只爱对方一个。只是，在这样的情况下，依旧需要给一点点感动惊喜的。不是因为对他们感情的不自信，而是想给对方温柔。
    小银甩甩尾巴，对于这两个人走到现在的样子，最乐见其成的应该是他吧。他蹲坐在一旁，看着霓凌霄在那里仔细地检查着那个传送阵，脸上的虽然依旧是没有什么表情的样子，但是细细看，却是能感受到线条柔和了很多的。那是因为霰的关系吧，他们在一起了，所以那时候的霄变成了现在的霓凌霄。
    霓云霰这个时候正在努力在这个大房子中寻找他父皇的卧室――他父皇的卧室一定是在最高层的。只是这最高层上面过了那么长久的时间，依旧存在着一个结界。霓云霰撇了撇嘴，改变着自己身体表面的魔法元素的分布，慢慢走进了结界中。
    他打算，一个一个房间看过去，反正也不过只有三个房间。

    打开第一个房间，那里的东西他很熟悉。在那里，他的灵魂沉睡了那么久，那段时间他只能感受周身的一些事情。那个寒玉床就是他记忆中一直存在的东西，还有周围的那些羽罗，也没有变过。
    房间是乳白色的，寒玉床还有着乳白色的寒气溢出。那些黑色的羽罗，像羽毛一般的花朵，没有叶片，在一片乳白中轻轻摇曳。
    霓云霰抿了抿唇，并没有进去，关了门走到下一个房间。
    打开门，霓云霰看到的是一排排的水晶球一样的东西。霓云霰知道这是什么，是可以记录事情的忆石。只要输入任何力量就可以启动其中的记忆，可以看到忆石中记忆的东西。
    将风系的魔力注入了眼前最近的一个忆石，在发出一道光后，如投影一般忆石中的记忆显现在了淡色的墙壁上。

    那个时候霓云霰还是小孩子――哦，应该说，霰还是小孩子。小小年纪脸上就没有表情，像是不懂得要如何表达一般。霄到他修炼的山洞中找他，依旧是现在的样子，像是千年来他都没有变过，就如他的感情。
    他正劝说着，让霰出去参加全神界的一次庆典。
    “干什么的？”那个时候霰的声音不像是小孩子软软糯糯的声音，而是已经是清清冷冷的。
    “游玩。”霄的手伸向了那个有着黑色如瀑长发的发顶，却在半路改变了路途，拿起了石桌上面的茶杯，“霰儿该去玩玩。”――从一开始，他的父皇就是称呼他为霰儿的――虽然动作间随意，其实霓云霰还是可以看出来的，那个时候他的父皇墨色眼眸中的期盼。
    只是，那个时候的霰却不明白。在微微皱了下眉以后，黑色的眼眸中闪过千华：“不去了。”

    “是吗？”霄放下了手中的茶杯，“那我在这里陪着霰儿吧。”
    “不用了，你如果想去就去吧。”
    ……
    看到最后，霓云霰才是明白，每百年，神界举行的这个庆典的意义。是希望能找到心属之人，亦或是和心属之人一起过这个庆典，寓意着，永永远远。
    霓云霰关上门，不用看第二个忆石他就已经知道，那一排排的忆石里面都是自己。那个时候他还不懂什么是情感，也感受不到身旁的人从一开始就对自己抱着怎么样的态度。只是，霓云霰是知道的，他对于那个时候的父皇有着一种特殊的情感。霄对于他，有着谁都不能取代的地位。
    大概就是因为灵魂上面都有着深刻的记忆，所以在那个时候，两人都那样就轻易接受了对方的情感。即使什么都还记不得，即使关系是“父子”。
    只是想到这里，霓云霰就不由又想到了冥王。摇了摇头，将心中不好的情绪给甩出去，打开了最后一扇门――他父皇以前的房间。

    房间很有他父皇的感觉，简洁而高贵的。而那个床……霓云霰眼眸中波光流转，那个床与他山洞里面的床是一模一样的。他记得，他山洞中的房间还是那个时候他的父皇帮他布置好的――原来从那个时候开始，他的父皇就开始了设计房子和房间的“工作”了。
    霓云霰慢慢走过去，踩在软软的地毯上，心中愈加柔软。坐在床上，感受到自己身体的下陷，霓云霰的脸上露出一个绝美的笑容。他知道，这里已经没有了他父皇身上的味道，毕竟已经过了千年。只是，这些被保存得完好的一切，让他心中柔软到不可思议。
    他的父皇是那么了解他，知道他一直耿耿于怀的，那些没有参与进去的以前。所以，他的父皇给他看这些，想要告诉他的，大概就是――霰儿，我的以前，其实只有你。
    我的以前，现在和未来，所有意义的一切，就只有你，只关乎于你。
    轻轻地抚了抚依旧柔软滑顺的被子，霓云霰阖了眼眸。平日里，总是显得骄傲的灵气绝色的脸庞，这个时候却是无比柔软。父皇，我感受到了你的温柔。

    在霓凌霄原来的房中，霓云霰转了好多圈，连角落都没有放过。他要知道，他的父皇的以前是如何的。他，想要去更了解自己的父皇。不仅实力上面增强，能够保护自己的父皇，在感情上面也是。他不希望，一直是他的父皇那般照顾自己；他希望，在有些时候他也能，让他的父皇依靠。
    当然，他明白，他的依靠是他父皇愿意给的纵容。也是他们，相处的方法，是相互给予温柔的方式。他依旧会如以前一样，对着自己的父皇撒娇耍赖。只是，他也会给他的父皇更多的温暖。
    在观察够了之后，霓云霰终于离开了这个房间。
    这里，这个宫殿是父皇的从前。霓云霰知道，他们是不会在这里再住下去的，现在，他们有新的家。但是，他突然很感激。感激凯迪，甚至是那个他一场讨厌的冥王――至少，在这一方面，他是感激的。感谢他们，将这里保存得那么好，让他能够回来，看到这一切。
    知道这里的一切都被保护得很好，霓云霰也是明白的，那么那个传送阵也一定也是没有什么损伤的。他的父皇不过是需要检查一遍，然后将一些细节给处理好。那么现在也差不多了吧……
    霓云霰没有瞬移，而是一步一步走着离开房间。这里是不适合快速和瞬间的事情的，这里需要的是，慢慢的体会，以及缓缓地将这些渗透到生命中去。




缭乱浮生 第三卷  第51章  晕传送阵  
    等霓云霰慢慢走到他父皇所在的地方，所有的人都已经在了。包括宝宝――宝宝并没有去霓云霰所在的那一层，他至少是知道的，有些地方不是他能够去的。而花渡和非白，以前都来过这里，也是明白的，哪些地方是不能去的。即使到今日，他们两个还是不忘记要遵从的。
    霓云霰看到那个站立在金银两色的传送阵外的男人，墨色的暗沉眼眸中闪过细碎的金色碎芒，看着自己的时候永远带着宠确。他一步步走过去，像是穿越了长久的岁月，那相守却不相知的亿年，以及那分离的千年，还有相守相知的几十年。
    他脑中没有任何以前的记忆画面飘过，只有以前看着自己的男人占据了一切。翘起嘴角，霓云霰角色灵气的脸上带着那般的笑容，震撼了在场的所有人。
    他们知道，霓云霰那么绝美，只是现在地他让人所看到的不是那显现着微笑的绝美脸庞，而是那绝美脸庞上的微笑。

    即使是每次看到霓云霰笑都会觉得想要逃得远些的威斯特，这个时候也不得不承认，这样的笑容，几乎能洗涤净所有不洁的灵魂。  
    走到自己父皇的面前，微微仰起头看着那双金色鎏金的眼眸：“父皇，谢谢你。”
    霓凌霄只是揉了揉自己宝贝儿子的发项，将他拉入怀中。
    谁说亲密无比的人是不需要“谢谢”这两个字的？这样的感情，在对方为你付出的时候，的确是会存在的。所有人都应该明白，那样的付出，不是理所当然的。自己的谢意，在还没有想到要如何用行动表现出来的时候，就要清楚地说出来。要让对方知道，你感受到了对方的心意，并且为之感动。
    抱着自己父皇精瘦有力的腰肢，霓云霰微微蹭了蹭那宽阔的胸膛。从那样的感情中将自己拉了回来，有些事情还是不要当着那么多人的面说好。

    “父皇，可以开始了？”
    “可以了，就等霰儿了。”后面那句话虽然是如此说的，却是一点都没有责备的意思，反而是浓浓的宠溺，以及小小的调侃。
    只是，这里的人，谁都不会怪霓云霰的。谁让他刚才的笑容实在是太过震撼，现在这里的人都还没有缓过神来。不过，即使他们没有被那般的笑容给迷惑掉，也依旧不会怪罪他的――月月和宝宝是不会对他们的主人有任何意见的。
    花渡从来不会觉得霓云霰有什么地方是做错的，基本和月月以及宝宝一样。非白和威斯特刚是明白，惹了霓云霰绝对不是一个明智的选择。另外两人，依他们的性子也不会对霓云霰有什么意见，更别说他们现在的立场是有求于霓凌霄的。
    “大家都站到传送阵上。”霓凌霄楼着自己的宝贝儿子往传送阵上面走的时候，不忘提醒那些因为自己的宝贝儿子的笑容而呆滞的人。

    从震撼中醒进来的非白和威斯特心中暗呼了―声危险，眼前这个少年还真是让人防不胜防。明明他们心中对于这个少年的认知就是像个小恶魔一样，但是看到这样的笑容还是会不由被摄去了心神。
    走到了传送阵上，每个人的心情各异。樊篱平日里无论是多么和顺温柔，在这个时候依旧是带了些松了口气的感觉的。他知道霄的能力，若是他愿意出手帮忙，那么问题几乎已经是解决了一半了。
    玖敛去眼眸中的光芒，半透明的耳鳍微微颤动。眼神看到了一旁背手而立的温柔男子，鼻尖围绕着他身上的植物的清香，有些事情他不能说，可能也没有必要说……
    只要，眼前的人，一直好好的就可以了。
    花渡与霓云霰一样，对于从来没有去过的自灵界很是好奇。他这次倒是没有发呆，墨色的透彻眼眸睁得大大的，像是已经由传送阵到了自灵界一般。非白在一旁有些无奈地拉住了花渡的手，他的这个爱人还真是小孩子心性。

    眼神瞄到那个俊美无双的男人怀中的绝色少年，心中不由划过“花渡和霰挺像”的想法让非白打了个寒战。忙把心中的想法给驱赶出去，他的爱发呆的爱人，怎么会和那个小恶魔相似呢~
    霓凌霄眼眸中金色的光芒显得越加明显，没有楼着自己宝贝儿子的手在空中划出了结印。传送阵发出耀眼千华，将他们的视线都模糊了。那样绚丽夺目的颜色，交织成奇异的线条和光辉。
    传送阵是要将人给传送到不同界的，与空间魔法件是完全不同的概念。空间魔法阵，只要有一系的魔法力或者是其他的能力，若是能掌控好的话便可以启动。但是，传送阵却是要求着全系的魔法元素都要形成一个平衡，这样才能使传送阵启动。
    幸亏，霓凌霄能吸收所有的能量。他可以在吞噬这些能量之前，便将他们输入传送阵中，启动传送阵。若是说谁还能启动这个魔法阵，在场的大概只有霓云霰了。即使是对于空间有着特殊的领悟的小银也是不可以的――那是属于库奇摩罗兽的特殊能力，但是不能启动这个传送阵。

    霓凌霄显然也是想到了这个问题，想着下次若是可以就让霰儿在一旁看着传送阵的形成。这样，他的宝贝儿子就很有可能能从中领悟些什么。要掌握这传送阵不过是时间问题……
    只是等那个传送阵将他们传送到了自灵界后，霓云霰却是突然瘫软在了自己父皇的怀中。
    “霰儿？”看到脸色苍白的宝贝儿子，霓凌霄还真是一阵心惊胆战。
    “没事，有点晕。”霓云霰在自己父皇的怀中蹭了蹭，这样的感觉很陌生。
    霓凌霄皱起了眉：“樊篱，你帮霰儿看一下。”樊篱是纯植物体系的，应该能检查出什么来。
    樊篱依旧是温柔的样子，所有人的注意力都放到了那个脸色显得不怎么好的绝色少年身上。这个少年好像就是有这样的魔力，能够让你不由自主就去关心。
    检查了霓云霰的身体，樊篱轻轻地摇了摇头：“他没有什么事。”
    霓凌霄的眉不由皱得更加紧了些，樊篱是不会骗他们的，依他的能力若是不能检查出霰儿……

    “父皇。”看到自己的父皇皱着眉的样子，霓云霰扯了扯那精致细腻的衣袍，“真的没事。”霓云霰已经快忘记了，作为风唁时候的所有。而这个时候，他却是想起来了，这样的感觉有些像晕车。他并不会经常晕车，特别是他与他的父皇去的世界里那些车子如此高档，几乎没有震动，就更加不会有晕车的感觉了。
    他这样的感觉，还真像是晕车的感觉。虽然比晕车更加严重，恢复起来应该挺快的。
    霓凌霄握了握自己宝贝儿子有些虚汗的手，对于自己宝贝儿子喜欢逞强他向来是知道的。但是，这次他却是觉得他的宝贝儿子并没有在逞强。听到自己宝贝儿子附到自己耳边说的分析，霓凌霄还真是哭笑不得。
    不过，稍微想想，他也是想通了。
    空间传送阵就是比空间魔法，瞬移等高级很多。就是因为自己的宝贝儿子是全系的魔法师，对于空气中的魔法元素很是是灵敏。这样打量的空间元素涌来，以及环境骤然的改变，其中魔法元素的变化非常大，让自己的宝贝儿子产生晕眩之感，也是非常正常的。

    从空间戒指中拿出了几颗味道清凉的果子，霓凌霄喂给了自己的宝贝儿子吃。修长的手指给自己的宝贝儿子揉了揉太阳穴，眼神温柔而带着隐隐的笑意：“霰儿，怎样，好些了没有？”
    “霰，你怎么了？”花渡看到霓云霰有所好转的脸色，也将关心的话问出了口。
    霓云霰难得的，在那么多人面前有些窘迫。不过，霓云霰就是霓云霰，对于这样的情况他还是能应付自如的：“没什么，只是昨日没有睡好罢了。”
    而一旁樊篱眼眸中却是带着笑意的，他大概也是想明白了，刚才那个绝色少年是为何会显得那般痛苦。也亏得自己的性格便是如此，否则只是，看着少年这般……嗯，可爱的样子，知晓事情原由的人定是会笑起来的吧。
    “可是……”花渡还是想问些什么，却是被霓凌霄打断了。
    “好了，樊篱你领路去精灵森林吧。”他当然是要为自己的宝贝儿子保留着面子的，否则他的宝贝儿子若是真被惹恼了，倒霉的可是别人。

    他的传送阵只能传送到这里――精灵森林的附近。精灵森林外面有着结界(每一个自灵界的种族居往地外面都会有结界)，直接用传送阵进入并不保险。只是，虽然说是附近，却也还是有不短的路程要行走的。
    樊篱往周围看了一圈，周围全是笔直的树木，地上却是极少有灌木。他大概是已经知道这里到底是哪里了：“跟着我走吧。”话虽如此，樊篱依旧是停留了好一会儿才开始行走。
    樊篱行走在前面，精灵的背影好像就是应该存在在这样的环境中的。身上的味道似有若无，那样温柔的样子，像是随时可以化成一棵……一棵非常特殊的树。那样的树，应该不是周围这些笔直站立的树，而是看了更加让人觉得温柔的。
    他的行为，其实那么温柔。即使是对于一开始的玖，他从来没有强硬地使用手段让他离开。后来，他更是对于玖有些特殊的关心。即使是刚才，也是等着到了那个骄傲的绝色少年的脸色已经恢复得差不多了才开始带路。

    这样的人太过温柔，还封印了自己的感情，这样就更加容易伤人。他的温柔可以给任何人，却不会让它专属一人。这样的温柔，在吸引了人之后才会让那个人明白，这不过是毒药。这样的毒药，你只有接触了才能明白蚀骨之痛。
    玖摸了摸脖子上面莹莹的珠子，想到那个走在前面的人跟他说，要好好休息，到精灵森林里面并没有咸水的温柔的样子。那时候他身上淡淡的植物气息几乎让他迷醉，只是，原来那些温柔并不只属于他。他从来都不是那个特殊的人……
    心中猛地摇了摇头，他怎么可以，怎么可以再有所奢望。明明想着，只要看着他就好了。心中那个最底层的角落还是有着希冀的吧，辛望他能够看到自己，能够给予自己不一样的温柔和关心。贪心呵……
    眼前那个即使是背影都让人觉得温柔的人，让他觉得，这样的咫尺便是天涯。越走越慢的玖，缓缓低下了头，连半透明的耳鳍都有些下拉下来。他感觉，越来越无法摆平这份感情了。原来，所谓的感情，的确是要两个人一起协调的。就像，就像那对父子一般……

    “你不用羡慕我们，有些事情不是绝对的。”已经恢复了精神的霓云霰，感受到了那个越走越慢的人往自己和自己父皇身上投来的目光，开口说道。
    这里的人，都知道玖是喜欢樊篱的。他从来没有掩饰过，好像那样的感情本来就是存在的，不需在意。他表现的其实很豁达，好像只要站在了樊篱身后能够着到樊篱就可以。
    只是，霓云霰明白，所有人的心都是不容易满足的。即使是他和他的父皇现在的模样，他只希望能给他的父皇更多的东西，也希望的父皇能这般。所以，这个有着柔和绝美的脸庞的鲛人这个时候也发现了吧。那些在心目中的，一直被自己故意忽略的希望。
    精灵王给自己下过封印的事情，在这些人面前根本不是秘密。甚至，这件事，在精灵族中不是秘密。所以，那些精灵愿意放弃一切守护这个精灵王。这个精灵王封印了自己可能会经历的感情，无论出于什么样的目的，结果却是让他们生活得很好。

    这样的王，能温柔地对待每一个人。他所关心的人是所有处于精灵族里面的生命，甚至是他周边的生命。无论这样的王是否有自主这一说法，他们所需要的就是这样的一个可以让他们依靠和膜拜的存在。而樊篱，就是这样的，完美的存在。
    只是，这样的存在，那个封印……其实这里的人，除了两个当事人以及对于感情方面还几乎什么都不懂的宝宝，还有比较迟钝的花渡以外，都是明白的――那样的封印，并不是永远可以不变的存在。
    玖的耳鳍抖动了一下，银色的头发在他骤然抬头的时候划出亮目的颜色。这句话，他已经不是第一次听到了……也是因为这句话，让他心目中那些被压抑得很好的希望，起来起蠢蠢欲动。
    那些笔直得像要桶破天空的树木已经在他们行走间越加疏松，更多的是那些有着浓郁枝叶的茂密树丛。一片深深浅浅的缕，甚至没有花朵的颜色。这样的颜色中，那个温柔的背影让他更是无法移开眼眸。

    加快了速度，又回到了那个原本的位置。
    我只要能站在离你那么近的地方，在你的身后。现在――以后如何，我已经不能保证，至少是现在――我愿意在这里，这样的位置，看着你。
    即使，我的身份并不比你低，这一切我都是心甘情缘。我依旧如此，愿意为你：
    落泪成珠，啼血而歌。
 



缭乱浮生 第三卷  第52章  精灵森林  
    经过了长长的绿色森林，那些深深浅浅的绿色看到最后简直像快把人吞没一般。霓云霰心中想着，若是整个自灵界或者是精灵森林都是这般的，他可是会觉得无趣死的。
    一开始，宝宝还会跑来跑去，到那些笔直的树干附近研究那些树木和树干。但是，现在，宝宝也是已经觉得无趣了。微微低下了淡紫色的脑袋，在一旁跟着大家走着。花渡的神色早是己经恢复到了神游之时的样子，一旁的非白拉着花渡的手，就怕花渡半路就停了下来。
    “到了。”温柔的声音响起，在这片绿色中像是能融入进去一般。
    看着眼前依旧没有改变的景色，宝宝发出明显失望的声音。
    霓云霰看了一眼那个表情纠结的宝宝，心中暗自想着，这样的宝宝他还真是想当做不认识啊~明明宝宝自己就有一个能力是变幻成万物，甚至能改变气息。怎么会对于眼前的景象没有感觉呢？
    霓云霰能感受到，樊篱是利用他的纯植物体系和精灵族的特点，与这里的那些植物交流，才能造出具有迷惑人能力的结界的。他微微眯了眯眼眸，眼眸中波光流转，却是有着平常的时候绝对不会有的认真。

    他的光系魔法是不如凯迪的，植物系的也定是不如樊篱的，即使蒙斯看起来是那般性格的，他的暗系魔法力也定是比自己高……霓云霰终于发现，他的魔法力水平和操控能力的确了得，但是，对于每一系魔法的钻研却是极少的。
    他根本没有属于自己的，能让敌人觉得出其不意的招式。虽然，有些东西的确是需要返璞归真的，那些最简单的招式有时候有着无人能想象的巨大能力。只是……霓云霰终于明白了，自己的不足在哪里。
    其实，他在打斗方面从来都没有真正吃到过败果，所以他一直都没有去想，自己的能力其实是存在着很大的不足的。的确用各系的魔法力去攻去对方时可以造成出其不意，但若是对方对于自己的一切都是了若指掌的呢？
    霓云霰突然明白了，那些灵魂之力的作用。那些才是跟随着他的灵魂得以施放的，他唯有独

一能量。他不知道以前自己是为了什么而在那个山洞里面，那么苦心强化自己的能力的。只是，现在他知道了，他的确是有必要要将这个能力好好领悟了。他的父皇能将那些能量在吞噬之前为自己所用――那么，他定是能将灵魂之力也参得更透的。
    “父皇，我一定也能够变成能让你依靠的人，保护你的。”靠到自己父皇的耳边，郑重其事地说道。他以前就说过，要保护他的父皇，那个时候多多少少是带了些小孩子般的天真的。他从来没有想到过，自己离自己的父皇是那么遥远的。这个时候，他终于看清了这一切。
    “父皇知道。”霰儿，父皇向来都知道，从你第一次那么说开始，父皇就是相信着的。
    霓云霰亲了亲自己父皇开始观察起了眼前的精灵森林，他不得不承认，精灵果然是一个崇尚自然，兴且偏爱美丽事物的种族。
    不过是精灵森林的外沿，这一片的花海就足够让人喜爱了。那些缤纷色彩的花朵铺展开来，出现在他们面前，不会让人觉得花哨反而是一种让人心情舒适灿烂的感觉。

    “精灵森林里，只要有大片花田的地方，都有机会看到花之精灵。”摸了摸自己宝贝儿子的头，霓凌霄开始一点点介绍他所知道的精灵森林的一切。花之精灵，是比手掌更纤小的精灵。有着一双透明的翅膀，居住在花朵中。
    樊篱听到霓凌霄的活，眼眸中闪过一丝黯然：“以前的花之精灵其实还是挺好见的，但自从精灵树出了那样的问题后，花之精灵也在减少了。”花之精灵，是精灵中的特殊存在，并没有永生的生命。那样纤小的花之精灵，一般只能活百年。所以，严格来说，花之精灵才是精灵森林里面减少最多的。
    霓云霰看着眼前的花海，眼眸中带着浅浅的笑意，那流光溢彩像是会将人给迷惑了去。他见过很多地方，和他的父皇也一起去很多地方玩过。但是，从来没有一个地方会让他一开始就喜欢上。这样的喜欢与习惯以及感动都不一样，只是因为眼前的景色。

    有这般美丽景色的地方，霓云霰想，里面的人应该是不会有多么肮脏的。他不由记起了空间裂缝中的那个扎着绿色辫子的小女孩，那样的人，其实还是存在不少的。
    一路上的风景，让霓云霰、花渡和宝宝三人都如小孩子般显得惊奇而喜爱。玖看着这些如随时会有着花之精灵从那花蕊中飞出的花朵，柔美的脸上带了浅浅的笑容。他虽然是自灵界的鲛人王，却也没有到过精灵森林的。
    这里有着植物与精灵最和谐的共曲，有着连空气都带着清香的温和。他大概也能理解了，樊篱会一直这般的原因。
    宝宝和花渡将注意力都放在了是否会有一个可爱精巧的小精灵飞出来，带了花朵的芬芳。那两双眼睛带着明显的巡视之意，眼及浓厚的希冀――与他们相比，霓云霰虽然同样表现得有些像小孩子的，但也是有着骄傲的。

    看着这些实在讨喜的植物，霓云霰也终于用起了他极少用的能力。他半闭着眼暗，努力与这一片斑斓的花海交流。他能感受到这些植物因为风的吹拂而呢喃的细小声音，慢慢像是能慢慢领悟到这些小小的花朵，因为能生长开放的喜悦。甚至，他像是能够听懂，这些花儿在诉说着花之精灵减少的无奈和孤独。
    霓云霰睁开眼眸，黑色水晶般的眼眸中掠过千华。他想他应敢能够在以后慢慢领会的，关于生死轮回，那些欢喜那些悲凉。灵魂之力，本就是关乎生死。
    越过花海，是一片森林。那样的森林，在光芒的照耀下，深深浅浅的绿色叶片像是半透明的翡翠。那些在风吹拂间，摇曳起来的各种花朵，让他们不禁觉得，花之精灵就应该是这样可爱而灵动的。
    越往里面走去，每个人都越加能感受到那种让人觉得身心舒适的感受。穿过茂密的森林后突然开阔起来的视野，眼及眼前展现的景象，让他们不由心生感叹。

    那些建造在粗大的树枝上面的房子，或者是像与树木纠缠在了一越的房子。地面上是没有修剪过却整齐的草坪，草坪上面有着可爱的小桌子和小椅子。长着尖耳朵的精灵们，无论是男子还是女子都显得将别柔和美好。那样的画面，融洽得像一幅画一样。
    远处飘渺着水雾的地方，有着一颗最是巨大的树。树冠是墨绿色的，甚至看不到枝条。无比粗壮的树干，盘踞成多个十几个人都没有办法合抱的树干。与他们相互印成的，只能隐约看到是一幢精致的屋子。那屋子本是不小的，只是因为那巨大的树而显得小巧玲珑了些――将别是在这样远的地方看来。
    一看就会被吸引的还有，树和房子是在氤氲飘渺着水雾的湖泊上面的。远远看去，出了那巨大的树以外没有了其他植物遮蔽的湖面上波光粼粼，煞是美丽动人。
    樊篱看到那显得有些冷落的草坪，不由想越了，很久以前，有一群群的未成年精灵，在湖边草坪上玩耍的样子。现在，那些本来总会让人有些哭笑不得的小孩子们，都已经越来越少了。即使这个精灵森林外表看起来变化没有多大，樊篱也知道，那些如树种蛀虫造成的损耗。精灵树是精灵族存在下去最是重要的东西之一，现在的情况……

    “王~~~”被拖得长长的童音，带着快乐的清脆，“快过来，王回来啦~”住有着树木房子遮掩的地方喊了几声，穿着清爽的衣物。上身是短袖的衣物，下身则是到膝盖的小短裙，脚上蹬着小靴子，腰间有着一根嫩绿色腰带的精灵往霓凌霄他们在的地方跑来。
    然后，是嘻嘻哈哈的一群小孩子，有着尖尖的耳朵，精致的容颜，清爽的衣物。
    “王，你终于回来啦？”围绕着樊篱，小精灵们上跳下跳的样子很是可爱。
    霓云霰看着那个对着那些小孩子温柔浅笑，还摸摸他们的头，问他们最近乖不乖的精灵王樊篱，心中觉得有些好笑。这样的樊篱，真的很有一种保姆的气质。
    “好了，好了。”在感受到这里的闹嚷之后，不少精灵也是发现了他们的王回来了。看到自己家的孩子又这样围绕着他们温柔的王吵闹的样子，脸上带着些微的歉意和浓浓的宠爱。
    “王才回来，还有客人要招待呢……”将自己的孩子领回自己身边，精灵们低声说道。

    那些小精灵们早是已经看到了和自家的王长得不相上下……唔，有几个可能还要更好看些的人了。只是，对于王回来的消息他们更加开心。
    樊篱朝着周围的精灵们点了点头，柔和的眼眸，带笑的脸庞：“这几位都是很尊贵的客人”将眼神转向那几个睁大着眼睛看着那几个陌生面孔的小精灵，“你们去帮王叫祭司出来，让祭司在精灵树等可以吗？”
    “好~~~”互相追逐打闹着往远处的一棵树跑去，一边跑甚至还在嘴中喊着，“祭司，祭司……”
    “看来，你过得不错。”霓凌霄看着这样欢快的小孩子，简单地像一张白纸一般，对樊篱说道。
    “霄，你要知道，这里是一个凭证。”这里是一个凭证，是你给我们的一个凭证，可以让我们证明自己能力，证明和你存在着关系的一个凭证。即使是樊篱，从小就是安静温柔的樊篱，对于霓凌霄，这个制造他们的人也是有着不可言说的特殊情感的。

    霓凌霄没有再说活，非白却是看了那个用温柔的表情，温柔的眼神，温柔的语气，说出这句话的精灵王。非白突然明白了，霄其实像是黑夜中的亮光，让他们都不由去追逐。所以，他们才会围绕在了他的身旁。即使，他的光向来只属于那个绝色灵气的少年。而他们也开始慢慢找到了生命中最不可代替和失去的人，却依旧无法离开。
    看到自家的王已经在和那些客人说话了，精灵们都安静地走开继续去刚才手头的事情了。他们都能够看出末，那几个人绝对身份不简单，而刚才王所说的“贵客”这两个字，更多的是说给那些无法无天的孩子说的吧。
    即使他们是普通的精灵，无法解除精灵族中那些最深的秘密。但是精灵族中所发生的事情，他们也能够隐隐猜测到。这样长久的时间，出生那么少的孩子，以及那变得越来越不一样的湖泊和精灵树。但是他们依旧安静生活着，他们相信着自己的王。他们所能做的，就是如以前一般让精灵森林安逸而舒适。

    “各位，请吧。”樊篱依旧是温柔浅笑，对着所有人说道，说完便是瞬移消失在了原地。他知道，这里的人定是都知晓的，与那湖泊上的精灵树相缠相依的房子便是属于他的。祭司的性格并不好，也算是那些依旧居往在精灵森林里面的精灵中的特例了。
    霓云霰和花渡相视一眼，那眼眸中怎么看都不是怀着好意的光芒。同样是黑色的眼眸，一双如此透彻，一双那般灵气逼人，可惜现在主人们都是在想着些坏主意。
    “花渡……”看到花渡和霓云霰交换的眼神，非白觉得自己有些无奈，斯文的脸上带了些挫败。花渡就是他从来没有办法管制住的，自从再加上了一个霓云霰，他还真是无法插手。幸亏这世上是有“一物降一物”的说法的，那个男人就可以降住着两个人的……
    可是~~~可是那个男人对于霓云霰实在是太过宽容，导致了那个少年越来越让人无语的性格。这样的性格，说是嚣张、高傲、玩心重都不能形容彻底，只是让周围的人是有些心惊胆战。
    看了霓凌霄一眼，非白还是决定，一切都跟随着霄吧。那两个人其实平时也不会闯什么严重的祸，倒是宝宝在把握度这个方面更让人担心。再者，退一步说，若是他们两个闯了什么不可收拾的祸了，霄也是一定能搞定的。
    于是，某有些破罐子破摔般的心理的斯文男人，瞬移跟上了霓凌霄他们的步伐。
 



缭乱浮生 第三卷  第53章  胆大的小鬼们  
    霓凌霄他们过去的时候那个祭司已经到了，松垮的嫩黄色衣袍，用一根艳红色的腰带束着，腰带上面是象征着“协助者”之意的雾弦花。
    “你倒是记得回来了，丢了这么一群小鬼在这里，烦得我连实验都没有办法做。”抱怨的话中像是能喷出火来。
    “余玄，你冷静些。”樊篱也就只有对着这个祭司有些无可奈何了，那性格怎么都和精灵森林里面的精灵有着天差地别的。示意余玄看出现在房子中的那几个人，可不要在这个时候再说些什么了。
    看到出现在眼前的几个人，到底是精灵族的人，对于那样长相的人也是有一定免疫了。余玄眼眸一眯：“这些人是……”他虽是睥气暴躁的，但是怎么说都是精灵族的祭司，对于这几个一看就不是简单人物的存在，心中还是知道一二的。

    “是的。”樊篱点了点头，他知道余玄没有说出口的话是什么。
    朝着霓凌霄他们恭谨地做了一个揖，虽然衣服松垮，像是随时会掉下来的样子，礼仪倒是堪称完美的。只是，才用着完美的礼仪像霓凌霄他们表示尊敬和欢迎的余玄，在回过身面对着樊篱的时候变成了另一副样子。
    “你知不知道，他们这几个小鬼打扰我做实验也就罢了，竟然……”说到这里，余玄精致的精是面孔几乎扭曲，“竟然还将我做实验用的东西全都给毁了！你知道这些花了我，少时间才找到么？那些东西都是……”
    听着余玄几乎没有要停止的话，樊篱那和顺精美的脸不由有些抽搐。平复了一下对于余玄的无奈：“这所房子中空置的房间还是不少的，我会让人再收拾一下，等会儿就可以入往了。”
    霓云霰听着余玄的活，也大概知道了，刚才那些小孩子是这个精灵森林里面的宠儿。即使是闯

祸了，对着这样的余玄他们依旧会大喊大叫着去找他。余玄最后的脾气和不满，都只能对着樊篱抒发。只是，在说越那些小鬼的时候，余玄口气中还是隐隐地带着一丝宠爱的。
    “哼……”发现自己说了半天，连自己的王都没有在听自己的话，余玄拿起了桌子上面的杯子润了润喉，有些不满地哼哼了一声便是消失在了房间中。如今他们的王回来了，那些将别喜欢粘着樊篱的小鬼们定是不会再去找他的麻烦了，他要好好地、专心地去做实验去了。
    樊篱叫来了一些精灵，将那些本就干净的房屋又是整理了一番，才让霓凌霄他们入往进去。那些精灵看到了他们精灵族的王，不仅让那些人住到了与精灵树一起的，平常只有精灵王能住的房子中，还自己亲手亲为地安置他们，也是更能了解什么是“贵客”了。
    等安置好了一切，樊篱向霓凌霄他们说了一声便离开了，他己经很久没有回精灵族了，有些事情还是要去处理一下的。

    站立在窗口，看到那些小精灵在湖边玩耍的样子，霓凌霄俊美无双的脸上露出怀念的神情：“霰儿小时候可也是皮得很。”虽然那个时候霰儿还是一副拒人以千里之外的样子，一个人也是能玩得让罗杲头疼的。
    特别是到了后来，有时还会拉了蓝庭一起。蓝庭虽然是有些了解了霓云霰的本质，但是对于霓云霰却是有一股宠爱在里面的。那个时候蓝庭不仅要帮霓云霰做那些本是霓云霰应该做的作业，还总是被霓云霰逗弄的。
    霓云霰自然还是记得那些日子的，听到自己的父皇提起并没有任何羞涩的样子：“父皇那个时候可是忍得辛苦？”霓云霰也是懂得了一语双关，一是问那个时候霓凌霄面对着那样子的自己，要处理自己惹下的麻烦是不是很辛苦；二则是暗示，那个时候自己并不懂得很多情感，那个时候自己的父皇面对还是小孩子思维和身体的自己，是不是忍得格外辛苦。

    将那个眼眸中波光流转的绝色少年抱入怀中，揉了揉那柔顺如瀑的黑色凉发：“那个时候啊……只要霰儿在父皇身边，也不是辛苦的事情。”只要身边有你相伴，无论是怎么样的麻烦要去解决，如何的情动要忍耐，我都觉得是甜蜜的。
    特别是现在想来，那些没有你相伴的日子里，这样的麻烦和忍耐都是不可求的存在。而且，那个时候的霰儿的确很是可爱，如一个粉雕玉琢的小娃娃一般。除了在自己面前表现得像小孩子一般，平常却是冷着一张精致的小脸，那样子实在是可爱，“那个时候霰儿可是可爱无比的。”
    听出了自己父皇口中的调侃之意，霓云霰踮起脚尖，将他父皇俊美无双的脸蛋给拉到了面前，张开嘴在那直挺的鼻子上咬了一口。霓凌霄接往了想要退开身的宝贝儿子，稍微调整了下位置，就吻住了对准自己鼻子的粉嫩柔软的唇。
    两人站立在窗口拥吻，外面是水光潋滟的湖泊，岸边是玩耍的小精灵，以及他们不时将眼神投向精灵树和精灵王的房子的眼神。

    精灵森林中的精灵们对于感情的表达是非常含蓄的，更是不会在他人面前表现得过分亲密。那些不时将眼神投向霓凌霄他们所在的方向的小精灵，发现了那两个拥吻的人后，歪了歪脑袋，不是很了解的神情。
    “他们在干什么？”停止了追逐的小精灵聚集在一起，研究着远处两个紧靠的人的行为。那两人的神情他们虽然不能着得很清楚，却也是能感受到那两个人之间流转的让他们觉得幸福的气氛的。
    “吃对方的嘴巴？”小精灵一号微微歪着脑袋的样子很是娇憨可爱，拉过了一旁的小精灵二号，“嘴巴很好吃么，我们也来试试……”说着，不顾对方的抵扰便是亲了过去。
    “除了软了点一点也不好吃么。”放开被强吻的小精灵二号，小精灵一号对着用围用闪亮好奇的眼神看着自己的小精灵总结道。
    “呜哇~~~”小精灵二号在一愣以后，终于发现了自己嘴巴上面被咬了好几口，阵阵刺痛，大哭起来，“哇啊~~呜呜……”

    忙着安慰小精灵二号的，继缋研究远处两人的，更加肯定了那般的行为并不舒适的小精灵们闹嚷成了一团。倒是引来了不少周围的精灵们，在知晓这些小娃娃们做了什么后，他们微微脸红着，还真是哭笑不得。这群爱惹祸的小鬼们，若不是这里不能到达王的房子，想必都已经冲进去当面研究别人的亲热了。
    霓云霰早是听到了那边的闹嚷，微微推开了紧紧拥抱住自己的俊美无双的男人  “父皇……”声音软软的，那淡淡的不满和羞涩更是惹人疼爱。霓凌霄并未离开那柔嫩的唇瓣，轻轻摩挲着：“霰儿有什么好害羞的？我们可是做进更加亲密的事情的……”其实是知道自己的宝贝儿子的，在洛特或者lost酒吧里面那些人面前，他的宝贝儿子是不会介意亲吻的。只是，在那样单纯的小精灵面前，自己的宝贝儿子就有些不好意思了。
    “父皇~”加重了语气，虽然依旧是软软的语调，却是让霓凌霄知道自己的宝贝儿子真的是恼了。低沉一笑，关了窗，继缋接下来的缱绻温柔。

    等两人在屋中一番旖旎地云雨后，已是用餐的时间了。出现在众人面前，霓云霰还依旧软软地窝在了自己父皇怀中，面上依旧带了情动的绯色，眼眸中的流光溢彩更加勾人。
    “你们倒是随便在哪里都是不忘亲热的……”威斯特不无吃味地说道，他本想和月月一个房间，却不料月月直接说不行，他要和宝宝一个房间。即使知道那两个人之间没有什么，威斯特还是心中不爽――特别是在看到眼前这两个人的时候，更是感觉心中悲凉啊~
    霓云霰看了一眼威斯特，又看了一眼月月，月月的性格他知道，已经那么多年了，见过他的表情几乎可以用一只手数得过来：“自己没本事就别在那里嫉妒别人。”霓云霰对于威斯特从来不算客气。
    威斯特锐利的眼眸着向霓凌霄，其中的意思却是让人失笑的“你的宝贝儿子倒是越来越厉害了。”他可是记得，一开始这个少年被这个男人调侃着不自知的样子的。现在却是能看他一个眼神就明白了其中的意思，进步还真是不小。

    “哥哥，哥哥~”宝宝紫色的身影拖出亮丽的色彩，扑到了霓云霰面前，“哥哥，宝宝可以出去么？”宝宝在听说了花之精灵的时候就很是想去寻找，可惜到了这湖上的房子中，他的哥哥和大主人又两个人在房中了。他知道这个时候是不能去打扰的，所以就一直等他们出来。
    霓云霰看向樊篱，樊篱朝着宝宝温柔说道：“只要不出精灵森林的结界，哪里都可以去玩的。”自然这个话虽然是面对着宝宝说的，其中的意思却是在这里大家都可以去游玩的，不用一直在这个房子中。
    “听到了？”伸出手，拉了拉宝宝亮紫色的头发，霓云霰将眼眸又转向了樊篱，“我想到湖边的草地上用餐。”
    好吧，霓云霰的要求谁能不服。先不论这个少年身上本来就有的高贵气质和不俗的能力，还有不由就让人注意信服的感觉，只那个抱着他的男人就是让人无法有任何意见。虽然，那个高贵的、俊美无双的男人高高在上，总的来说还是非常懂得大局的；但若是事关他的宝贝儿子，一切都是以他的宝贝儿子为先，大局算什么……

    看着桌子上面的食物，霓云霰嘟了嘟唇。精灵森林里面的精灵果然是与大自然和谐相处的，桌子上面的菜式多是素菜，想必若是没有他们这几个“贵客”在，那唯一的一盘肉类也是不存在的吧。
    玖看了一眼那盘肉类，应该是某种小兽的肉。他是鲛人，对于鱼类总是有更加多的关怀的。若是眼前出现的鱼类的肉食，他也不会说什么，只是心目中会有些不舒适罢了。想来，这么久和樊篱在一起的日子，他倒是从来没有见过鱼类被放上餐桌的――即使是旁人的餐桌。
    樊篱，你的温柔总是那么容易让人不可自拔。
    虽然大多是素食，但是那清爽的蔬菜和甜美的瓜果还是挺受霓凌霄他们欢迎的。甚至是基本只食肉类的小银，也将面前盘中的瓜果时蔬都吃了个干净。
    在大家都吃得差不多的时候，那群小精灵却是又来了。有些手中还拿着一本书，跑动的时候那些还带着水球的头发抛出细碎的水片。

    “王~讲故事了~~”随着清脆的童音，那几个小精灵跑到了樊篱身边，用单纯的翠色眼眸，看着他们温柔的王。
    非白脸色奇特地看了樊篱一眼，他和花渡自己早是己经围绕着湖泊走过一圈了。所以，他们也是早就听说了先前的事情。那些精灵们用他们空灵的声音，细细碎碎地讲着这些小精灵闹的笑活。以及以前这些小精灵们干的事情，比如炸了那祭司的实验室，或者是成群地想跑出精灵森林的结界，又或者是，想着到孕育着精灵树的这个湖泊中游泳……
    总之，那些事情，都算不得是好事。以前这个美得温柔的精灵王也不知是如何才能用依旧这样的态度，甚至加上了淡淡的宠溺对待这么一群披着可爱善良的小精灵外衣的小恶魔的。
    以前等吃过了饭的时间，就是樊篱给这些小精灵讲故事或者是讲解那些能量控制的时间。这个几乎已经成了不变的习惯，所以这次樊篱回来了，这些小精灵们也就开开心心来找樊篱了。一点都没有眼前温柔的男人，是他们整个自灵界的精灵族的王的自觉。

    等到樊篱看清了小精灵一号手中拿着的书是什么的时候，那温柔的脸色终于是变了一变：“这个书是哪里来的？”
    “今天从祭司的实验桌上随手拿的。”依旧没有觉得有什么问题的小精灵们用单纯的眼眸看着他们的王。他们的书，大多都是王那里或者是祭司那里的，一点都不觉得这本书有什么问题。
    在樊篱还没有来得及叹息的时候，就看到一个穿着松垮衣物的男人出现在面前：“你们这群胆大的小鬼！”原来，祭司那里的书，哪里的都可以拿，就是实验桌上面的动不得。那上面记录着祭司正在做的实验上面的所有细节，还有祭司自己写的标注。是在做实验的时候不可或缺的――也怪不得这个将实验当成一半生命的精灵祭司，在进入实验室没有多久，才不过将材料整理好就又出来了。
    小精灵一号缩了缩脖子，又看到在场有那么多人，扬了扬头：“是你自己没发现的，我在你面前拿的。”那个趾高气昂啊~一副“我根本一点错都没有，错就错在你太逊了”的样子，让祭司气得牙痒痒。

    若不是这群小鬼冲进来说樊篱回来了，他会那么急就瞬移离开的么？他知道若是樊篱回来了，就一定会是带来了消息，无论好坏。这几个胆大的小鬼竟然趁他离开的时候拿他实验桌上面的东西……
    上次则是明明说好了乖乖在一旁看他做实验的，结果却在他快得出实验结果的时候，往那翻滚的药剂中扔下了一根杂草~~在他还来不及骂这些小鬼的时候，就不得不努力制造了一个结界将所有人都包围进去，防止了爆炸对于这些精灵族的未来们的伤害。
    只是，这些精灵族的未来们，还真是他出生以来见过的，最是调皮的存在。大概是因为，他们的数量太过少，最近精灵树的问题又越来越严重，所以对他们越加宽容的关系吧……
 

缭乱浮生 第三卷  第54章  混乱   
    昨日傍晚，余玄的吼声还在耳边了。那些看似小精灵，却没有一点小精灵的样子的小鬼们就又制造了一出混乱，这次的混乱甚至是把他们自己也给搭了进去。
    霓云霰在一旁听了事情的经过，趴到自己父皇耳边说道：“父皇，这些小精灵可是比我那时笨多了。”霓凌霄听了自己宝贝儿子的话失笑，揉了揉那柔顺的长发，宠溺地笑着。那个时候霰儿若是闯了祸，免不了被他的一番“惩罚”，那以后几天霰儿都会懂得消停消停的。并且，他的宝贝儿了玩归玩，可是从来不会将自己给赔进去的。
    可惜，这些小精灵却是不吃教训，昨日才不过被那个祭司拎到面前“教训”过，今日就又闯祸了。
    原来玖因为不能长久离开水，于是就在精灵树所生长的精灵之泉里面住上了。结果被那群胆大的小精灵们发现了，对于从来没有见过鲛人的小精灵来说，第一眼是惊艳，第二眼则是不满了。

    精灵之泉，他们上次本是打算在里面游泳的，可惜还没有下水就被他们的王给抓往了。而这个鲛人，虽然长得和他们的王一样好看啦……但是怎么可以能在这个精灵之泉里面游泳呢！怎么说，鲛人都不是他们的族人，根本没有权利离这精灵树那么近，更别说在那精灵之泉里畅泳了。
    精灵之泉是和精灵树一样，在精灵族中有着不可撼动的地位的。平时，若是有族人受了不可磨灭的伤，精灵之泉的作用就十分明显了。只要将那个族人放入精灵之泉里没有几天，就可以恢复一半了。所以，不给这些小精灵们游泳也是正常的。
    更何况，在精灵树受到污染后，精灵之泉中也有了些微的阴冷气息，樊篱更是下了禁令，不准任何人下精灵之泉。玖的能力强，樊篱又提前告知了他，所以他并不会受到影响。只是，这些小鬼被宠惯了，也根本不知精灵森林里面发生的事情。
    看到那清澈的湖面地下掠过的七彩光芒，他们细细看了，才发现那不时闪动的七彩光芒原来是

一条鲛人的尾巴。那个柔美的鲛人，在湖的深处游动，长长的尾巴，七彩光芒浮动，半透明的彩色尾鳍在水中轻轻摇摆。在光芒的照耀下，宝蓝色的湖泊中，有着绝色鲛人游动，像是一个艺术品一般。
    在围观了一阵后，小精灵们都散了去，再聚集起来的时候手中都是拿了可以浮起的木板等，身上也已经脱得算是光溜。他们倒是记得，自己从未游泳过，不可能像看到的鲛人一般游动得那般优美而畅快的。只是，他们早是已经肖想了这精灵之泉很久了，如今他们看到了里面有“人”在，他们的王和父母也不会多说什么了吧？”
    抱着形状各异木板等，小精灵们轻巧的身体盈盈跑来，一跃便是一声又一声的“噗通”“噗通”。本来算是平静的精灵之泉的湖面上，巨大的水花，涟漪荡漾交织成一片。
    玖知道精灵之泉对于精灵族来说有多么重要，但是精灵族是不擅长游泳的。所以，他想为樊篱

做些什么。樊篱在说到这水中有阴冷之气的时候，他就想，是不是因为水底有什么问题。精灵之泉的水非常深，以精灵们的体制根本没有办法达到底部。离水面不深的地方有着一个魔法防御阵，是防止精灵掉入这里却不会自救的。
    水属阴，要在水中寻找到那些阴冷之气的聚集点其实是很因难的。在玖还没来得及细细查探的时候，就感受到那些透过湖水下来的水中的光线，碎成了一片。水中，那些湖面上面投影下来的一大片的影子，在玖顿了一下后终于明白是什么了。
    脑中即使是想着，这些小精灵还真是不让人省心，也只能快速接近他们，将他们努力弄到岸上。银色的头发在水中像是亮色的水藻漂浮开来，尾鳍散开来，成为了七彩的背景颜色。眼眸中闪过碧蓝色的光芒，在靛蓝的水中依旧明显。
    那些一跳进精灵之泉就觉得异常冰冷的小精灵们，在顿了一下后，终于是记得要回岸了。可惜，说白了，这群小精灵都是旱鸭子。等到他们折腾着打算游向岸的时候，那些阴气早是己经侵入了他们的身体，让他们的动作都慢了下来。

    有些体制更弱些，年岁更小些的精灵，因为精灵树孕育出来他们的灵魂的时候就不是非常健康的，这个时候是更加连浮起的木桩都抱不住了。正在这个时候，他们身下的水却像是有意识一般，托住他们的身体往岸边飞去。
    玖破水而出，细碎的水珠折射出七彩的颜色，与他七彩的尾鳍交相辉映。可惜，这个时候根本无人欣赏。地上的小精灵们，因为阴气的入侵，又因为年岁还小对于自身力量并不能好好利用，有些严重些的已经进入了昏迷。
    突然出现在樊篱面前的玖，银色的头发、柔美的脸庞、半透明的尾鳍、裸露的上身以及七彩的尾鳍上面全是水珠。这样的玖，看起来竟有些狼狈的意味。他用他空灵柔软的声音说道：“樊篱，那些小精灵跳入湖中了。”
    樊篱顿时便是消失在了原地，霓凌霄他们也是知道那湖中有些问题的，也马上跟了过去。也就只有宝宝和小银并不在场，宝宝是去寻找花之精灵了。本来应该是月月看着宝宝的，这次月月却是被威斯特缠住了，就只能让小银给看着了。

    看到自家主子己经瞬移离开了，月月金色如蒙着光晕的身体也马上要消失的时候却是被制止住了：“月月，那些事情我们管不了。不如去做些其他……”不等月月反应过来，威斯特便是拉住了月月瞬移到其他地方去了。
    这个月月总是喜欢跟着霓云霰的，他可是再不能忍受不和月月讲活了。把他“掳走”会儿，那个男人和少年都该不会有什么意见的。
    等着到了小精灵们惨兮兮的样子，所有赶到的人也已经不能指责些什么了，忙用自己的能力将这些个小精灵都救了回来。等到所有的救诒完成，那些小精灵们的爸爸妈妈也都已经赶到了。有些已经直接抱往了自己家的孩子，轻打了几下就心疼地抱入了怀中。
    这一场混乱，搅得不少人心中慌乱。樊篱看了一眼那几个穿着小小的底裤，底裤还湿着的小精灵，难得将温柔的脸变得严肃起来：“等休息好了，我等你们来解释。”

    说完，也不管那些本就被吓得够呛，又被平时那么温柔的王那么“凶”得对待的小精灵不少都瘪了嘴要哭不哭的样子，直接便瞬移回了与精灵树一起的房子中。
    对于等会儿教训小孩子的事情霓云霰并不感兴趣，于是便没有再回到屋子里。刚才他的父皇和樊篱他们讨论九界的事情他就已经是觉得无趣了，现在已经出来的他是不会回去了。站立在一旁的樊篱在受到那些孩子的父母的千恩万谢之后，脸色却是苍白起来。
    霓云霰食指一点，银白色的灵魂之力如点点星光融入了玖的额头，玖一下子就恢复了精神：“谢谢。”
    摇了摇头，霓云霰反身抱住自己的父皇：“父皇，我们不如先去走走？”
    “你呀~”宠溺而无奈的，霓凌霄刮了刮自己宝贝儿子挺翘的鼻梁，“父皇早是打听好了，精灵森林里面有一个幽谷很是不错，我们就去那里吧。”

    “父皇知道怎么走？”
    “大概路线知道……”
    两人的声音越来越远，玖站立在原地看着那两个人，直到他们两人的身影消失都没有回过神来。他刚才情急之下，直接就将那些孩子送出了水中，反而让自己体内被入侵了一点阴气――越往下，阴气越盛。只是，谁都没有发现，除了那个男人和少年之外。他能够自己将这小部分阴气逼出体内的，但是，被樊篱忽视的心却是有些难过的。
    ……
    “父皇，那里有些什么？”才走了没多久的霓云霰就开始好奇了，他的父皇将带他去的地方到底有些什么好玩的呢……
    “霰儿可是太着急了，父皇也是没有去过不过是听樊篱说景色还算不错。”揉了揉自己宝贝儿了的头发，霓凌霄语气中带着宠溺。

    将那只放在自己发顶的修长的手拉下，十指相扣：“只要和父皇在一起，都是好看的。”霓云霰直接忽略了自己父皇说自己急切的前半句，半撒娇半认真地说道。
    显然，霓凌霄对于自己的宝贝儿子这样的话语很是受用，亲了亲那与自己十指相扣的柔嫩小手：“父皇会让它变得更美的。”那个美字被压低了声音说出来，竟是带了无限的缱绻之意。霓云霰脸一红，拉了他父皇的手走在了前面。
    “霰儿不用急，即使天色晚了，父皇也不会……”看到自己的宝贝儿子被自己说得恼了，霓凌霄才沉沉地笑着，往了口。
    等走了一会儿，霓云霰也是忍不往习惯性地半倚靠在自己父皇怀中：“父皇，我们也许可以从精灵树的根部开始查起。”
    “霰儿看出来了？”用没有被拉住的手，揉了揉自己宝贝儿子的发顶。霓凌霄说道：“在樊篱说精灵之泉里面有阴气的时候，父皇就猜想是不是精灵树的根部或者，更应该说精灵之泉才是出问题的地方。”霓凌霄对着自己的宝贝儿子分折着：

    一开始，他们都觉得，那精灵之泉里面的阴气大概是因为精灵树被污染而同样受到了牵连。只是后来，他却是觉得其中存在着问题，精灵树是植物系中算得上顶端的存在了。对于自己体内的阴气它若是还活着，定不会让精灵之泉出现这般严重的情况的。木所能关住的东西不少，那些阴气不可能在精灵树受污染的时候就进入了水中。而水是流动体，那些阴气极有可精灵存在水中，然后侵入了精灵树中。
    霓云霰撇了撇嘴，虽然他果然还是没有自己的父皇那样厉害。他虽然一开始觉得有些奇怪的地方，却是没有办法联系起来，刚才是因为玖体由的阴气竟然比那些小孩子体由的更盛才让他有了怀疑。
    “霰儿这会儿可是不要想太多了。”霓凌霄将自己的宝贝儿子拦腰抱起，亲了亲那正微蹙着眉思考问题的小脸，“这些可以等会儿再考虑，我们要找的地方到了。”

    走过了狭长的路口，展现在面前的山谷的确是当得起“幽”这一字的。山谷的一侧有着几道瀑布，并不壮观，从高处下来显得很是细腻柔和。地上的水中，林立起来的石头是乳白色的，被水雕琢成了特殊而自然的形状。那边长着细嫩的植物，即使是枝干粗壮的树木，那嫩色的叶子也让人觉得它是柔和的。
    另一边却是一片全白色的花朵――当然，在这个时候看去，那些花朵是有着深深浅浅的颜色的，随着他们的脚步的走动而变换着颜色。细细观察了才发现，那是白色的花朵。只有简单两片叶子，叶子的形状却是特别，并不是薄薄的，而是有着厚度和细小的棱痕。那花瓣中有着饱满的汁液，因为光线和棱痕的原因而折射出不同的颜色。深深浅浅，像是一片霓虹。
    有自上而下落下的水，却只有潺潺的细腻声音；有粗壮的树，却是有着柔和的外表；有霓虹般的花，却是有着最简单的本色。这样的地方，的确是幽静，悠然的。

    还在欣赏着眼前风景的霓云霰，很快就发现了在自己腰线上来回摩挲的手。带着挑逗和不可才拒绝的意味，动作娴熟。
    “父皇，昨日才……”他可是记得，昨日才不过一番云雨，还让那些小鬼们看去了些。今日，他的父皇竟真是想在这没有任何遮蔽的地方……
    “昨日是昨日。”霓凌霄拉起亲了亲自己宝贝儿子抵住自己胸膛的手，含住一根手指轻轻咬了几下，“霰儿不觉得在这里更是情趣么？”
    “父皇！”他的父皇还真是不正经，但是别以为他那么好糊弄。
    “以后几天自灵界的其他种族都会派人来精灵森林。”霓凌霄在霓云霰脖颈间啃咬中说出的话，像是带了轻微的鼻音，竟让霓云霰觉得自己的父皇有些可怜又有些可爱。他自然知道，那个时候他的父皇可就是没有多少时间了，于是也就不再推拒了。
    霓云霰哪知道，他的父皇在他放软了身子的时候嘴角带起的狡诈笑意。那些人来，要忙的应该是樊篱，最多也不过是让非白他们也帮衬着些。霓凌霄，这个高贵的男人，其实不过是“色心大发”而已。
 




缭乱浮生 第三卷  第55章  他族来访  
    樊篱怎么教训了那些小鬼霓云霰不知道，只是后来那些小鬼倒是真的有消停了些。精灵森林里面少了他们叫嚷的声音，跑动的身影倒是让人有些不习惯的。
    不过他们消停下来也是有必要的，第二日精灵族里面就有着各种其他的种族来访了。第一个来到的是翼族，翼族的王。因为翼族和矮人族离精灵森林最近，而矮人族速度却是要比有着无比卓越的飞翔能力的翼族要慢些。
    看到翼族的王背后的三对雪白色的翅膀，霓云霰将小银拎在怀中，拨开他背上的毛发，果然皮肤上面有着三道黑色的印记：“哼，那白色的翅膀一看就没质感，还是小银的翅膀好。”（见卷一第十章）
    霓云霰这哼哼说得轻，也就只有抱着他的霓凌霄以及他抱着的小银听到了。小银一金一银的眼眸中闪过一丝无奈，霰还真是没有长进。霓凌霄摸了摸自己宝贝儿子的软发，也不知这动作算是无奈他的宝贝儿子的话，还是类似奖励他的宝贝儿子说得并不响亮。

    翼族的王，即使是把他的翅膀收起来，也依旧是比常人占了更大的面积。如果站立在他旁边，甚至会觉得那现在服帖地收在那里的三对白色翅膀会不会就突然之间展开来……
    霓云霰对翼族并不是非常感兴趣，若是说有兴趣，一个是鲛人族――他已经见到了；还有就是手非常灵巧的矮人族；最后是能魅惑人心的妖族。翼族在霓云霰看来，不过是将一个人背后插上了翅膀，根本没有什么其他的特色。
    霓凌霄感受到了自己怀中的宝贝儿子有蠢蠢欲动之势，固定在他腰间的手更加用力了些：“霰儿现在可不要跑出去。”他的宝贝儿子想干什么他又怎么会不知，定是想着要尽早看到了他感兴趣的种族，说不定还会跑出了精灵森林的结界。
    “唔。”嘴中应了―声，流光溢彩的眼眸却是在眼中转了一转。这个时候，不同种族他倒是不急着见了。那困扰着精灵森林和自灵界的问题他比较感兴趣……他知道若是那些种族的人都聚齐了，定是会大家一起研究问题到底出在哪里的，那个时候他就不能光明正大去探索了。

    看到坐在樊篱稍微偏后方的玖微微低着头的样子，以及翼族和精灵族的两个王到现在还在互相寒暄的句子，霓云霰眼眸中闪过银色光芒。让小银先离开，霓云霰在自己父皇怀中微微直起身体，反过身半跪在了霓凌霄坐着的软椅上。将唇轻轻贴在了自己父皇的耳廓边，用舌头轻轻一舔：“父皇，这里好无聊，霰儿出去玩儿。绝对不会出精灵森林的！”最后的保证甚至是瞬移离开后留在空气中的声音。
    霓凌霄失笑，他就是知道自己的宝贝儿子不会乖乖听话的。只是，他本就是让霰儿好好玩耍的，会让霰儿不要跑出去不过是他也觉得这样的场合无趣了些，想逗弄逗弄自己的宝贝儿子，现在看来他的打算是打了水漂了。
    霓云霰才瞬移到精灵之泉的旁边，就看到了一团棕色的毛球在那旁边。仔细看去，才发现看身形那竟是一个妖族少年。显得尤为娇小，蹲在那边柔顺却有些杂乱的头发拖到了地上，露出的两只毛茸茸的耳朵不时一颤，尤显可爱。身后还拖着一条毛茸茸的蓬松的猫尾巴，甩来甩去的样子惹人疼爱。

    少年蹲在湖边，不知在做些什么，显得非常专心的样子。
    霓云霰走过去，打算和那棕色的毛球一起研究一下他正在研究的事情。只是才靠近，那棕色的身影便是一跃而起，圆圆的猫眼谨慎地盯着眼前出现的人。他跟着他的哥哥来到精灵族里面，他的哥哥刚刚遇到了据说是长久不见的老朋友，一个看起来一点都不像精灵的精灵。眼前这个少年到底是什么种族的？
    妖族在修炼到一定程度的时候是可以将自己完全变成了人类的样子的，但是眼前的少年一定不是妖族，不然他是可以分辨出妖族的味道的。也不是其他种族，其他种族总是有不能掩藏的特征的――妖族和鲛人族的耳朵，翼族的翅膀等。
    看着眼前的少年警惕的样子，真的像是猫儿的毛都要竖起来了。霓云霰不为所动，依旧怡怡然地走到了少年身边。

    “你在看什么？”
    等霓云霰用清越的声音问了妖族少年，少年才看清了眼前的人虽然不是自灵界的生物，却有着自灵界以美貌著称的好多族的王都难以匹敌的绝色相貌，像是将天地间的灵气都吸收了起来。
    “不用你管。”妖族少年的声音软软的，像是猫儿的叫声，陪着那双瞪得大大的眼眸，霓云霰是越加有了逗弄的心思了。
    用手指勾起了妖族少年的下巴，霓云霰这个时候才发现自己身高也不算是矮么~至少眼前的少年就比他矮了不少。霓云霰像极了一个登徒子，甚至还用自己粉嫩的手指摩挲了一下了下温暖的触感：“你不说我自然有办法让你说。”
    少年有些惊恐地睁大了本就大的眼眸，里面竟已经开始积蓄了眼泪。虽然心目中想着，眼下他们是在精灵族，他的哥哥也在不远处，这个少年并不能对他做些什么。但是，那棕色的耳朵却是颤动得厉害。

    在霓云霰还打算逗弄一下眼前的妖族少年的时候，却是有着一个陌生的气息靠近：“妖族果然不甘寂寞，竟然又是在魅惑他人了。”
    妖族少年听到了这个声音，倒是忘记了害怕了，直接扭过了头避开了霓云霰的手，对着出现在眼前的矮人说道：“我没有！”虽然妖族可以魅惑他人，但是若是那些人心目中没有贪念能被魅惑到么？况且，妖族族内大家也是好好相处的，也就只有到了自灵界中那个大家混居的地方才会去魅惑他人。
    “我可是亲眼看到了，小娃儿你还狡辩什么！”即使是这样的话，由那个矮人说起来总是带了几分火气的。能来到这里的矮人想来身份绝对不会低，眼前的矮人穿得不仅有些破，甚至还带了些脏乱。
    霓云霰收了手在一旁看着这两人对话，他倒是挺开心的，调戏的人反被当成了受害者。只是眼前的矮人腰间的斧子看起来绝对不简单，难道是矮人中的长老？据说矮人里面没有王，只有长老。若是如此，这个“老人家”也太爱与小孩子家计较了吧……

    等与妖族少年说了会儿，矮人那只到了娇小少年腰部的身体都快要跳起来了，他才是醒悟过来，旁边还是有一个人的。这个时候他才发现，那个他以为被魅惑的竟不是自灵界的生物。再看了一眼旁边妖族少年连尾巴都竖起来的样子，他摇了摇头：哎，这次过来是来解决问题的，可不要又因为自己的性格而惹了什么事，否则回去定会让他那个双生的弟弟给嘲笑的。
    这样想着，矮人对着霓云霰他们说道：“你们两的事情我也懒得管了，我有正事。”说完便是瞬移离开了。
    霓云霰眨了眨眼眸，这个世界上原来有比他还会睁眼说瞎话的人的。刚才明明是这个矮人突然出现，然后与那妖族少年争执起来的，现在说的倒是像他们两人拖累了他一般。霓云霰眼眸一眯，嘴角露出一个笑容，哼哼，我可是记得你了。
    刚想转回身去继续逗弄那只小猫咪，小猫咪却是往前面一扑直接进入了一个高壮的野性的男人怀中：“哥哥~”声音软软地，又加上了一丝撒娇和害怕，更像是猫咪的细细叫声了。

    对比着小猫咪和被他叫成哥哥的男人，霓云霰还真是没有从他们两人身上看出一点点的相似点。那个男人的气势看起来一点都不简单，这次来的又都是每个种族里面最是高贵的人，他是妖族的王。
    虽然很想知道，这个有着如此健壮体魄，那般野性的男人是不是猫族的，也有过如挂在他身上的小猫咪一般的神色。但是，霓云霰还是非常有自知之明滴~~朝着这个男人看了一眼便算是打过了招呼，打算就此别过。
    “哥哥，那个人刚才调戏我！”霓云霰刚打算转身离开，那个挂在了健壮的男人身上的小猫咪便是用他细细软软的声音控诉道，语气好不委屈。
    那本来对这霓云霰还稍微点头打招呼的男人眼神一下就杀过来了：“小猫说得可是真的？”
    小、小猫？！好吧，果然是很适合这只小猫咪的称呼。当然，这个时候霓云霰知道他要做的就是摆脱“嫌疑”。

    “没有。”霓云霰没有回答男人真真假假的问题，直接给出了自己的答案。他本就没有调戏这只小猫咪，不过是逗弄宠物般逗弄一下罢了。别说他没有调戏他的欲望，就是有他也不敢啊~~他的父皇可神着了，谁知道若是他存了那般的心思去那般做了，会被他的父皇如何“惩罚”了。
    “你，你……”小猫咪涨红了脸蛋，那般纯情的样子越加让人有逗弄的想法，“你明明就挑了我的下巴，你还……”小猫咪本来应该是很有气势的样子，只是那细细软软的猫咪般呢喃的声音让人反而觉得是在撒娇。
    霓云霰有些无奈地看了一眼那个听到挂在自己手臂上面的小猫咪那样说，就散发出一股暴虐气息的男人：“矮人族的长老可以为我作证。”他可是一定要撇清了关系，否则闹得被父皇知道了，他可就完了。
    “矮人族长老？”男人不由有些怀疑，矮人族向来对于妖族有些偏见的，不过他们率直豪爽，也不会扭曲事实。这个少年这样说，难道是真的有所保证？

    安抚地摸了摸挂在自己怀中小猫的耳朵，将小猫娇小的身体放到了自己肩膀上：“若是如此，还请你跟我们走一回了。”矮人族的长老已经是在精灵王那里了，他将这个有些奇怪（在他看来这个绝色少年，身份值得怀疑，行为也同样）的少年带去了那里，到时候这个少年也是别想耍什么花招。其实，他的内心还是更相信坐在自己肩膀上面的小猫的。小猫如此单纯，从来不知道什么是撒谎。
    霓云霰撇了撇嘴，明明才出来不久的，连湖水都没有碰到了倒是碰到了不同种族的大人物。如今他若是不跟着这个男人走，说不定是免不了一场打斗的吧――这个男人眼中的戒备和怀疑他可是看得清楚。好吧，看在樊篱和玖的性格都不错，并且这里的食物很好吃的份上，霓云霰也不和他计较了。省得到时候，麻烦的是樊篱，在一旁心疼的是玖。
    宝宝早是拉了月月和威斯特去继续寻找花之精灵去了，看来是有不找到不罢休的意味。现在精灵王的屋子中有的是：霓凌霄、樊篱、玖、非白、花渡、矮人长老、翼族的王。这些人都见过霓云霰，有几个还对于霓云霰有着比较深刻的认知。

    看到才刚出去不久的霓云霰竟又突然回来了，除了与霓云霰几乎没有接触过的矮人长老，翼族的王还有正在发呆的花渡以外都觉得奇怪。霓凌霄挑了挑眉，朝着自己宝贝儿子伸出了手：“怎么回来了？”他的宝贝儿子保证了不会出精灵森林他就相信他，因为他的霰儿正在不断长大，所以也没有利用霓云霰身体中的那一缕精神力探查些什么。
    肩上坐着娇小的还长着猫耳朵，表示着他能力上面未成年的少年，野性健牡的男人出现在所有人的视线里。一出现便看到那个绝色的少年被揽入了一个高贵的男人怀中，那个男人有着俊美无双的脸庞，身上的气息根本感受不到，却是让作为兽类的他很是警惕。那个男人甚至坐在了主位上――要知道，这里是精灵族，所以精灵王是主，坐在主位上面他们能够理解。那么这个男人呢？

    其实这个问题是所有在场不知道霓凌霄与樊篱关系的人的共同疑问。只有樊篱的灵魂是霓云霰造出来的，甚至于有些界他都没有造出灵魂来。那些灵魂是在一开始这些界还没有完全稳定，有着不同能量的时候，由于契机亦或是人为造出来的。所以有了现在那么多种族和世界，那么多人界。
    樊篱依旧是温柔浅笑，翠色的眼眸带着安抚人心的感觉：“等到人齐了，我会将一切都告知于大家的。”他没有看到，在他说这句话的时候，坐在他身后的玖有一瞬微微颤抖了一下，甚至气息有所改变。
    男人坐到了一旁的椅子上面，将小猫放在了膝盖上面：“既然如此，本王有件事要先处理一下。”
 

缭乱浮生 第三卷 56 鲛人王 
    发现自己的宝贝儿子有些不自然地将脸扭开的样子，霓凌霄知道了，那妖王要说的事情定是和他的宝贝儿子有关。无奈地拍了拍自己宝贝儿子的脊背，霓凌霄看向那个妖族的王――应该是一只圣虎兽。
    樊篱也是感受到了这个不算和谐的氛围，看到妖王那般的神色，想来是非处理不可了：“妖王请说。”声音依旧是温柔的，好似没有感受到妖王身上被压抑的暴虐气息。
    “矮人长老，这件事还需你来做个证。”虽然长相枉野了些，礼仪和用词都是极有教养的。
    虽然有些不好的预感，但是有那么，重要人物在场，他也不好拒绝，矮人族的长老显得非常高深而有涵养地点了点头。这个时候的矮人长老一点都看不出先前在湖边的样子，反而看起来像是一个德高望重的老者一般。
    
    “本王的弟弟小猫向来是胆小而单纯的，今日，他却说自己受到了调戏。”眼神意有所指得看向那个绝色的少年，在场的人也是明白了。妖王的意思是，霓云霰调戏了他的弟弟……
    非白斯文的脸上眼角抽搐，好吧，这件事无论是否是真，看来都不会罢了。调戏啊～这个罪名可是严重了。花渡却早就神游在外了，想来也是因为在座的人说的话实在是无趣的原因。樊篱和玖依旧是原来的样子，这件事他们只当旁观者。
    妖王敏锐的感觉明显感受到用围有些奇怪的气氛，稍微皱了下滚滚的眉：“当然，本王不会听了小猫的一面之词，据说矮人长老正看到了，希望你能出来说句话。”
    矮人长老心目中那个悲怆啊～他就知道不会有好事，一看看个俊美无双的男人和绝色少年，绝对不会是简单的角色，而这个让他出来作证的吧，也不是好惹的存在
    所以他在看到那个绝色少年不是自灵界的生物的时候就说了，不管他们的事情了啊!哎……
    “我只是正好经过，看到的不一定是真实的是吧，还是不说出来混淆视听了。”弟弟啊，早知道就让你来了，这里的人一个个都不好相处啊。
    霓云霰听了矮人长老的话，嘴角不由浮现出一个笑容。这个矮人长老也没有开始他看到的那么简单么……不过也是，这里的一个个人都是活了那么久的，哪一个会是简单的人物？
    “长老只需把你看到的说出来就可以了，我等自会判断。”妖王身上暴虐的气息更重，妖族特有的血腥气让霓云霰不由皱了眉.
    
    矮人族长老瞪着他小小的眼晴，谁都知道你们妖族有魅感人的本事，那个少年的做法谁知道是他自主动作还是受了魅感之后的行为啊～况且，看起来若是他说出来，无论那个少年是因为什么而做了那个动作，他都是被推到了风口浪尖上了。
    看到那个矮人长老的样子，霓云霰心目中也是有些平衡了。谁让他刚才在湖边的时候不仅忽视他，看到他后更是像看到了麻烦一样的神情。从自己父皇怀中微微直起了身体：
    “我不过是挑了这只小猫的下巴罢了，真正的调戏应该是这样的……”转过身，挑起了自己父皇的下巴，用粉’嫩的手指摩挲了一下那柔软的唇，然后用自己的唇贴上去，还带了色情意味地舔了舔。
    
    “我对于这只小猫的动作充甚量不过是对于宠物的逗弄罢了。”
    霓云霰这话说得无意，虽是解释了自己的动作，却是让妖王的气息更加暴虐了。霓凌霄拍了拍自己宝贝儿子的小脑袋，从空间戒指中拿出了一盘瓜果，让自己宝贝儿子儿子吃着。哎，他的宝贝儿子难道不知道，妖族最是不能忍受“宠物”这一词。大概是因为本来是动物的样子，会被人掳了去当宠物的原因，妖族，对于宠物这两个字可以说是深恶痛绝的。
    妖王眼眸中一闪而过的嗜血让非白为他衷悼了一下，敢对着那个小祖宗露出这样的眼神，不用他自己来整你，就等着霄慢慢治你吧……
    “竟将本王的弟弟与宠物同等。”那眼神就是说着，这件事更加不可能善了了。
    用沉沉的墨色眼眸看着那个浑身有着暴虐气息的妖王，霓凌霄开口道：“我的宝贝儿子调皮了些，没有恶意。”虽然自称是“我”，比直接显露出霸气的妖王的“本王”更客易亲近的样子，在座的人却是没有人敢小看了这个男人的
    不仅是因为这个男人座位的位置，更是因为这个男人那双眼眸。那般暗沉的墨色中闪过的金色碎芒，绝对不是能让人忽视的存在。他的话虽然像是在说霓云霰有些调皮，那个“没有恶意”才是重点。
    若是妖王真的为这件事而弄傻了大家的关系，先不说霓云霰本来话中就没有侮辱那个妖族少年的意思。仅是他与一个少年计较这些，就显得他太没有一个“王者”的风范了。
    “这次来，大家都是希望能解决族中最是重要的事情，妖王自是不会忘记了初衷的？”最后的反问，噎得妖王一句话都说不出来。他能说，自己忘记了初衷，就想着给小猫讨回哥说法？况且，精灵族传来的消息中说道可能有解决方法。谁知道，这个坐在主位上面的人是不是那个“解决方法”的关键。
    
    非白在一旁稍微靠近了一点发呆的花渡，霄果然是这里面最不能惹的啊……利用妖王的身份以及他们聚在这里的原因，甚至连话都没有说满，就让那个妖王无话可说了。霄还是如此，对着任何人，都能用着最简单的话，达到他的目的。
    看到那个缩在妖王怀中的小猫，猫耳朵因为惊吓而不时一颤一颤的样子。抱着他的男人脸色也不见好，樊篱这个时候却是开口了，温柔的话像是精灵森林里面的风一般，稍微抚平了妖王暴虐的气息：“这件事甚实没有人有错，所以也不需要起什么争执。大家年岁都还小，就此罢了也就得了。”
    虽然，樊篱的话像是给妖王解了刚才的围，不至于因为对霓凌霄的话不满而说出什么更加过分的话来。但是那顺着霓凌霄的话给的阶梯，怎么看都是能知道，这个精灵王倾向的是那个被称为“霄”的男人的。
    
    妖王也是一哥经历了那么多的事情的王，自然是看出了其中的利弊关系：“刚才是本王鲁莽了，‘小孩子’们的事本王也就不多管了。”说完，还十分豪爽地拿起了桌子上面的杯子，也不管里面的是茶不是酒，一饮而尽。
    只是，屋子中的气氛还是算不得好。矮人长老心理想，怎么鲛人族的人还没有达到。本来他还以为那个在精灵王不远处的那个鲛人是从鲛人族赶来的，只是那位置却是有些奇特。到后来，他算是看出来了，那个鲛人并不是他猜想的身份。鲛人族居住的地方离精灵森林最是遥远，来得晚些也是正常的。只是，这里的气氛还真是让人觉得不好受。
    受到影响的人，却好像只有矮人长老和妖族的两位一般。霓云衷早就半眯着眼晴，在他父皇温柔的抚摸下，有些昏昏欲睡了。霓凌霄一副好爸爸的样子，温柔地轻亲?
    抚着怀中少年的脊背。修’长的手指穿过那如瀑的黑色长发，少年侧过的脖颈间徘色的印记，这些带起些微的缱绻气息。非白手中拿了花渡的手，细细研究着，好像花渡的手上会长出花儿来一般。
    霓凌霄半阖的眼眸中闪过金色的光芒，拍了拍自己宝贝儿子的发顶，示意着有人来了。他的宝贝儿子若是想要去探寻精灵之泉里面的问题，他也不会阻止的。自己的宝贝儿子若是下定了决心，阻止是没有任何作用的。
    黑色鋈金的眼眸中满是宠溺，霰儿你想做的事情只管放手去做，无论怎么样的麻烦都有父皇给你担着。虽然相信着你说的要保护自己的话，但是霰儿，能保护你是父皇觉得幸福无比的事情。在你能保护父皇之前，就让父皇好好地照顾和保护你。
    
    出现在大厅中的鲛人，还没来得及说任何话，就看到了那个坐得离精灵王晕近的他们的王。对着玖深深地弯下腰，鲛人族的长老用她柔美的声音说道：“王，长老们不知王已经到达了这里。”
    感到那几道探究的目光，还有那了然的目光以及最不能忽视的那一道，来自自己身边的人看过来的不相信的目光，有着柔没面目的玖，这个时候是鲛人族的王，海中的霸主。
    “接下来的事情依旧由大长老你来处理。”不用给予任何解释，柔美的鲛人族女子立刻点头称是。
    鲛人族的王，向来是极少管族群里面的事情的。他总是来去无踪，特别是在自灵界陆地上的，为了与其他族有所联系所设立的地方，他更是极少去的。
    
    鲛人们也没有想过，为什么他们的王会经常失踪。以玖的性格，虽然极少管事，但是威信却是依旧在的。是什么让他一直往外面跑，而极少回到有族人的地方？
    在海洋最深的地方，那里压力非常大，常人是无法过去的――甚至是霓凌霄都不会愿意多去那里。那里，有着连接着每一个空间的海洋深处的空间折点。霓凌霄是宁愿自己画了那繁复的传递阵，也不远在海底慢慢寻找那样的空间折点的。
    鲛人，作为大海的宠儿，却是能够勉强到达了海洋的最深处。而鲛人王，则是能够在那里停留较长的时间。他发现了这个海底的秘密，在每一个世界中来来回回。然后，在他难得有一次回到族里的时候看到了樊篱――那个精灵王，在精是森林的外面加固着那个结界的样子，深陷了下去，从此打算不离不弃。
    
    明明应该是对于这个鲛人不存在多余的感情的，但是为什么在听到那个女子喊他“王”的时候，樊篱觉得心中有了从末出现过的不舒适。向来和顺温柔的脸上这个时候微微皱起了眉，让在场的人都感受到了不同寻常。
    不过，谁都知道这个时候不是处理私事的时候，在场的人都是十分默契地马上开始了大家聚集在这里的最重要的事情。
    “樊篱，你将事情大略说一下，然后大家再说一下自己的感受。”霓凌霄并没有给樊篱更多的时间去“儿女情长”，樊篱的确是需要时间好好考虑考虑自己的感情和封印的问题，但绝对不是现在这个时间。
    樊篱恢复了那般温柔的样子，向在座的所有人说明了自灵界出现的问题与冥界的关系。以及，冥界可能会引起的，空间的塌陷。除了那些感情纠葛，那些不应该说的，樊篱将问题的严重性很好得展现在了所在的人的面前。
    
    无论先前那些人心中还怀着怎么样的想法，在听着樊篱用温柔的精灵之语般的声音说出的事实的时候，都开始变得严肃起来。
    他们虽然心目中并不是完全相信了樊篱的话的，但是也是信了一半多了。而光是这相信的一半他们就知道，这一切关于着自灵界的存亡，而不是一个种族的存亡。鲛人族和矮人族并没有受到冥王的攻击――鲛人族是因为他们所处的地方没有外人知晓，只有陆地上面的那个基地根本起不了什么作用；矮人族，则是因为矮人的战斗力并不强悍，只有那手巧程度让人惊叹。
    翼族、妖族和精灵族都是被阴气等侵入，被损害了孕育灵魂的重要存在。翼族和妖族虽然也有族人被抓走，但是却没有樊篱知道得清楚。樊篱知道那个女人的性格，也知道那些被弃置亦或是被压抑的感情，在见到霄之后更是知道了更多。
    
    霓云霰抿了抿唇，自灵界会如何做其实已经不重要了。他知道重要的“战场”其实不是冥界就是神界。只是，自灵界的事情也是要处理好的，这些细节甚至会决定最后事情的走向。
    当那些种族的王知道了坐在主位上面的那个男人能解决他们族中的危机，不由心中庆幸，刚才的冲突并没有白热化起来。
    霓云霰朦胧着流光溢彩的眼眸，想睡又睡不着的感觉并不好，推了推他的父皇。
    “霰儿?”看到自己宝贝儿子流转千华的眼眸中带着的无聊的时候，霓凌霄带了浓浓的宠溺，“想做什么就去吧，父皇处理好这里的事情在房间里等你。”
    听了他父皇的话，霓云霰笑了一下，抱住了他父皇的脖子，狠狠地在那俊美无双的脸庞上面亲了好几口：“嗯。”声音刚落，人就已经瞬移离开了。
    
    等到事情大概如何有了个结果，妖王、矮人长老和鲛人长老都被安排在了离精灵树不远的树屋中居住。有些事情并没有确认，他们还要再过些时日才能回自己的族中。霓凌霄说了，要再过两日才能解决了精灵之泉的问题。其实，霓凌霄若是要解决精灵之泉的问题最迟明日就可以解决的。但是他的宝贝儿子对着那精灵之泉和精灵树受到的阴气侵入有着探索的精神，既然他的宝贝儿子想探索，霓凌霄也不会阻止。况且，他相信自己的宝贝儿子最迟两天，也是能找到，甚至解决了那精灵之泉的问题的。
    等到所有的人都离去，不算空旷，装饰清新的大厅里只剩下了樊篱和玖。
    玖这个时候已经站立在了大门处，些微的逆光让樊篱有些看不清，玖平时柔美却又带着倔强的脸上现在是怎么样的表情。
    怪不得，樊篱想。他们去神界是利用了空间的不稳定，这还是几个长老和他一起合力才能勉强到达了神界。玖却是会跟随着他到达了神界，那个时候他就应该有所怀疑不是么?
    
    玖的竖疃中闪烁着坚定，他是故意的，故意让樊篱知道自己的身份。他无法想出更好的办法告诉樊篱自己的身份，但是他明自，他对于樊篱不应该存在任何隐瞒。即使……即使，樊篱可能一点都不在意。
    “樊篱，若是你要解释，我可以……”辽远绵长的声音缓缓吐出，却是被精灵王温柔却坚决的声音打断，就如他们以前有过的多次对话一般。
    “玖，你不用跟我解释什么。”说完便是离开了大厅，樊篱心中稍微有些混乱，却是不会影响了自己的判断。他知道，若是听了玖的解释，很多东西就一定会变了。樊篱依旧在坚持着一些东西，即使已经感受到了那有些松动的封印。
    只是，樊篱不知道，在不久之后，他会因为自己的这个决定而那么后悔。他从来不知道，若是这个时候自己稍微一个转念，听了玖的话，可能以后的事情就不会发生。即使发生了，他也不会那般悲痛。
    
    很多事情在你做下一个决定的时候就按着那个既定的轨迹，缓缓前行，直到到达了那个相应的结果。
    
缭乱浮生 第三卷57 问题之源 
    霓云霰在那精灵之泉的湖中游了一圈，并没有什么更多的发现。当然，他并没有完全潜入精灵之泉的底部。
    “回来了？”将自己的宝贝儿手抱入怀中，霓凌霄将自己宝贝儿子身上湿掉的衣物脱去，一路走向浴室，“弄这么湿，霰儿是要父皇心疼么？”
    “嗯，霰儿是故意的。”霓云霰抱住自己父皇的脖子，供认不讳。他本就是故意的，他明白生活中的一些照顾和被照顾能够让两个人感受到更加温馨。
    霓凌霄低低地笑了几声  “霰儿倒是越来越聪明了。”
    “我一直就很聪明！”霓云霰反驳，虽然以前是对于感情方面不懂了些，霓云霰心中加了一句。他的父皇几乎将什么事情都安排好了，他要展展聪明才智也是没有什么机会啊～
    
    “是是，父皇的霰儿很聪明。”将宝贝儿子放入温水中，霓凌霄一边给自己的宝贝儿子洗着身体，一边说道。黑色流尽的眼眸中是化不开的宠溺，仅仅是看着就好像是已经得到了一切，愿意沉溺其中，再不管其他。
    霓云霰撇了撇嘴，他的父皇果然是太有让人沉溺的姿色了。用湿漉漉的，还带着泡沫的手将自己父皇的下巴勾了起来  “父皇，你是我的。”
    对于自己宝贝儿子突如其来的霸道，霓凌霄却很是受用，顺着自己宝贝儿子的粉嫩手指，在那微微开启的唇上印上一吻  “对，父皇是霰儿的。”
    霓云霰如此才满意，放开了手，享受着他父皇修长的手给自己洗澡按摩。
    “父皇……”过了一会儿，霓云霰却是睁开了流光溢彩的眼眸，“小银的能力该比那个妖王高吧，为什么他不能化成人形？”宝宝是魅幻魅精，本来就有着幻化成人亲?
    形的能力，与自己的能力太小几乎没有什么关系，只要传承了记忆就可以得到这个能力。而小银，能力明明是不低的，记忆中却是出来没有见过他化成人形的样子。
    霓凌霄将自己的宝贝儿子用浴巾包起来 “霰儿，小银是唯一的一只库奇摩罗兽。至于为什么不能化成人形，父皇猜想，这应该是代价吧。”
    小银会是这个样子的原因，霓云霰并不知道。当变异的小兽出现在霓凌霄面前，霓凌霄决定让他去陪伴沉睡中的霰儿。后来的小银，太概是付出了什么才成为了现在这般。有些事情，霓凌霄并不去深究，但是也知道一两分。
    点了点头，霓云霰从他父皇的话中也是明白了，小银成为这“唯一”的库奇摩罗兽，拥有这强悍的力量，所付出的代价，亦或是代价之一，太概就是永远不能成为人形吧。只是，小银这样做的原因……
    
    “好了，霰儿早点休息。”霓凌霄将霓云霰搂几怀中，盖上了被子，“明天霰儿也还要去精灵之泉了。”
    “父…… 嗯。”霓云霰亲了亲在自己脸颊边的光滑脖颈，应声道。他今天已经发现了，精灵之泉太概是因为水质奇特的关系。只有百米深或许还不到的深度，却是比上次摘取三双菱花的千米海底压力更是大。
    第二日，非白站在霓凌霄旁边，和他一起看着那有着细碎波纹的精灵之泉的潮面。
    “霄，你放心就让他这么下去？”非白已经从玖那里了解到了，精灵之泉的水绝对不是一般的水，再加上那湖底不知道还有着什么样的危险存在――霄倒是沉得住气，就这样站立在了湖边，脸色平静。
    
    “非白，有时候放手也是一种宠爱的方式。”非白从小着着花渡成长，所以对于花渡也是有着一种家长一样的着护心思的。再加上范渡的性格有时候的确是迷糊得厉害，更是让非白对于花渡时时刻刻都想要栓在了身边。只是……
    只是，霓凌霄也是在和自己的宝贝儿子一点点的相处中才明白的，有时候放手让对方去做反而是更好的选择。这不仅是相信对方的能力，也是因为，他也相信自己在这个时候能保扩好自己的宝贝儿子。因为，他的宝贝儿子现在为止都在他的“视线”之中。
    更好的保护方法，有时候是让那个你想去保护的人，了解和习得更多，能够自己也很好地保护自己。
    
    非白斯文的脸上露出惊讶的神情，稍后又是无奈浅笑  “霄，这些谁不知道，只是要做到却是困难。”眼神着向那些各个种族的首领所在的树屋，非白又是问道  “你是故意廷迟了时间的吧？”
    看到那个俊美无双的男人脸上依旧的表情，非白这个时候才是发现，得到了一直等待的人的霓凌霄越加有情，也越加无情了。以前，霄曾因为对这些他自己创造的界还有着一点的感情，所以没有在失去那个少年后就毁了神界和冥界。如今，在这样的形势下――
    即使跟着霄的这么一群人其实没有多么严肃的感觉，甚实谁都知道空间正在坍塌。他们若是不阻止，所失去的是所有的世界。也许，他们都能够在空间坍塌中存活下来，但是那个时候所能凭着自己的能力存活下来的人两只手大概都是不到的。但是，霄这个表情是说明，他不在乎。
    
    霓凌霄在乎的只有霓云霰。他可以因为自己的宝贝儿子对于那些世界有着好奇心，想去探索的精神而努力去保住那些世界；也可以这般，因为自己的宝贝儿子对于其他的事情有了兴趣，能够从中得到满足，而延迟这样重要的，关系到空间坍塌的事情。
    是的，他的感情只对着他的宝贝儿子，所有的一切都是以那个绝色少年为先。
    非白抓了抓自己的头发，心中暗叹，看来他以后更是要懂得看形势办事了……唔，特别是要关注着花渡。这对父子，果然不是常人能够惹得起的。
    不过非白并不知道，霓凌霄所考虑的更多。在那些人说了自己族中所面临的情况的时候，霓凌霄就已经猜想到了。只有精灵森林里面才是受到了最是严重的阴气的侵害的，所以才会造成了现在精灵森林的样子。另外的种族，大概是因为内部有人出了问题――也就是有叛徒。他们所受到的阴气的侵蚀并不是非常严重，想来光系魔法或者是灵魂之力都能够解决。
    
    而精灵之泉中，和玖一起潜入水底的霓云霰，给自己身上加了一个空间结界一个水系魔法的结界。玖想潜下去干什么，霓云霰明白。昨天玖的身份暴露之后，婪篱和玖之间，原本开始松动的那个存在，如今好像更加难以解开了。
    玖并不后悔，只是依旧希望能够为那个温柔的男人做些什么事情吧。
    霓云霰看了一眼身旁的，轻轻摇摆着尾鳍，泳姿优雅的鲛人王。若他是玖，他定是不会用这样的选择。他认定的，便是永远都不会放手的。若是不能相守一辈子，他宁愿永不相见，徒惹伤悲。
    越往下，越是让人无法忽视的压力和阴气，霓云霰心中也不再多想其他，开始寻找起了精灵之泉和精灵树会如此的原因。湖底还忙稀有些光亮，并没有鱼。也不知是因为这精灵之泉里面本来就没有鱼类，还是因为在收到了阴气的影响以后鱼类才消失了。
    
    不过，想来应该是前者吧。霓云霰用眼眸中闪过金色的光芒，他们周围三米之内，就有着点点的荧光，照亮了视线。霓云霰是普通人类，可不是玖，有着竖瞳，在这样黑暗的地方都能看得一清二楚。
    玖早就打算查看这精灵之泉底部到底有什么问题了，可惜，上次是被那些小精灵们打断了，而后来……后来是没有心情吧，即使是故意让那个温柔的精灵王知道了自己的身份，心中还是存在着不可忽视的难受的。
    特别是，在那以后好像连话都没有办法与樊篱说上了，无论一开始是多么坚定她想着“这是必要的”，在这个时候也会开始有些动摇的。只是，那样的动摇玖不能让它变得更加大起来，因为放在他面前的是不可选择后腿的道路，若是动摇了那么真的是无路可走了――甚至是一开始既定的道路都没有办法再走下去了。
    
    霓云霰体内的灵魂之力有些不安分，他看了一眼那前面的暗得什么都看不见的方向，露出若有所思的表情。玖好像并不能确定那个确切的方向，因为整个湖底都有着不若的阴气。玖不能直接去接触这些阴气，若只是以他同样属阴的水系魔法力去感受那些阴气，的确不是能确切感受到那具体的位置的。
    “我找到地方了，你在这里不要靠近。”即使玖是鲛人，在水底有着无可比拟的优势，只是，若是在这样的情况就就不好说了。
    玖没有回答，却是在原地停了下来，这个少年身上的力量比他们都强，他能感受到。而且，那个少年之时这样用平静地话让他在原地，不知为何就有着让人去听从的力量。这个少年，或许本来也该是站立在要被人憧憬和膜拜的位置上面的吧。
    玖不知道，其实这样的气势霓云霰更多的应该是受到了霓凌霄的影响。那样的一个男人在身边，宠溺着你，你又有着要超越他保护他的想法，不知不觉祝会变成了有了与他相似的气势的。
    
    霓云霰没有用瞬移，而是慢慢靠近。他能感受到，那里有着强烈的空间波动。若是贸然地使用空间魔法，还不定会引起什么结果了。
    当慢慢靠近那个有着无比强烈的阴气的地方，霓云霰不由微微皱了眉。精灵树和精灵之泉也算是坚强了，竟能够坚持那样久。
    出现在霓云霰面前的是一个极小极小的空间裂缝，但是里面渗出来的东西却是绝对不能让人小看的。平常的阴气，常人看不见，霓云霰能看见不不过是气体状态。而眼前的，不知是因为在水底的关系还是因为其中饱含的阴气，竟然已经是结晶状了。带着血腥和黏腻或觉的暗红色结晶――若不是那个空间裂缝小，小到连水滴都难以滴下去，霓云霰还真是不能想象，这样的阴气大量侵入会如何。
    这个空间裂缝不是能够让他一个人解决的简单问题，那空间裂缝的不远处就是精灵树的根系，那根系已经被侵蚀得几乎看不出原本的样子了。
    
    心中暗叹了一口气，霓云霰撇了撇嘴，结果还是需要他的父皇出马。他所能解决的只有那些阴气和被阴气侵蚀的精灵树、精灵之泉。那个空间裂缝，果然只能靠他的父皇来解决了。若是他自己动手，别说他自己都没有把握能够解决这个问题，若是失败了，赔上了自己……他是绝对不会再做让自己的父皇担心的事情了，若是没有把握的事情，该依靠自己的父皇的时候，他是不会犹豫的。
    一边游回去一边想着，其实这让精灵族千年以来都难以解决的问题，并不是那样难以找到根源的。只是，精灵族不擅水，即使擅水发现了问题也难以从根本上面解决。因为，若是那空间裂缝存在，精灵树和精灵之泉的问题就永远没有办法根治。
    果然，樊篱找他的父皇来这里是正确的选择。即使凯迪愿意过来，他能做的也不过是治标不治本。这样想着，霓云霰即使心中还有些别扭，却是对于自己的父皇产生
    了一种骄傲。不过心中却又加上了一句“以后我一定会超越父皇的”。
    
缭乱浮生 第三卷58  解决 
    站立在岸边的霓凌霄露出了一个细微的笑容，张开了手臂。下一秒他怀中就出现了一个绝色的少年：“霰儿发现了什么?”即使击精神力中看到了自己的宝贝儿子的发现，他还是想从他口中听到一点一滴。
    蹭了蹭自己父皇的胸口，霓云霰抬起脸，纯色灵气的脸上粉嫩的唇角微微勾起：“父皇，结果还是需要父皇出手。”嘟了嘟唇，霓云霰却马上将自己发现的事情一五一十地说了出来。任着自己的父皇，搂着自己缓步地从湖面上走回了与精灵树一起的树屋。
    看着那两个人在湖面上如履平地的样子，非白不得不感叹，那两人无论从哪里看都是十分相配的。一个那般高贵，平时的时候总是带了无人能够接近的冷血之感的；一个那般灵气，平日里一个人的时候，表情也是冷漠的。两个人在一起的时候，谁都不能入侵的氛围以及及突然软化了对方脸上的神色。
    
    叹了口气，非白向精灵森林外沿走去。花渡应该也是去寻找花之精灵去了，看霓云霰的样子，应该是已经找到了解决的方法，还是将他先找回来罢。
    “父皇，那个空间裂缝会是冥王做的么?”要造成空间裂缝，位置还如此精确，霓云霰也不得不正视起那个女人的能力来。
    “虽然不是很确定，但是与她是脱不了关系的。”摸了摸自己宝贝儿子的小脑袋，霓凌霄暗沉的眼眸微微眯起，里面掠过锐利的金色光芒。若是他没有猜错，应该是冥王从空间塌陷之源上面，领悟了更多关于空间方面的事情。
    只是，这个女人确实是有着够深的执念的。空间塌陷的源头处，有着怎么样的危险，霓凌霄非常明自。从千年以前，将霰儿逼到转世的时候开始，那个女人大概就开始一步步设计了。所有的事情都像是有着退路一般――不知道，这件事之后她还有着怎么样的退路。
    
    “除了蒙斯以外，父皇所创造的灵魂都很会步步为营啊―一”也不知是赞美的话还是半调戏他的父皇的话，霓云霰拖长了音调。这样类似的话，他说过不止一次了，只是他还是不得不感慨，他的父皇所创造的灵魂真的不简单。
    沉沉弛关了几声，霓凌霄眼眸中满是宠溺，给自己的宝贝儿子换上衣服：“霰儿才是其中特别的一个。”无论是否能够步步为营，是否懂得设计，他的宝贝儿子才是他从一开始就侵注了所有心血的那个灵魂。
    “那是当然了，因为霰儿得到了父皇。”霓云霰微微扬起了头，说得骄傲。无论那些灵魂如何，或者是对着他的父皇念念不忘，最终所能和他的父皇在一起的就只有他而已――或者说，能和他的父皇在一起的人，从一开始就只有他而已。
    “父皇不是说了要过几日才能解决问题，今天就告知他们?”
    
    系好腰带，霓凌霄给自己的宝贝儿子重新挽了发：“没关系的，他们都巴不得早日解决好，不会在意的。”即使在意，也没有人敢当面提出来，甚至在背后都不敢乱说些什么。
    你也的眼眸中波光流转，亲了亲自己父皇的嘴唇：“父皇越来越霸道了。”他的父皇还是北焱帝的时候，大部分时间还是会乖乖处理公文的，如今他的父皇倒是越来越不在意这些了。大概是因为，站立在了更高的角度上面，有些事情就显得愈加微不足道起来。甚至是有些，那个时候觉得重要无比的事情。像是一开始，他的父皇用那样年纪的身体，夺得了皇位，从那个无情的皇帝手中夺得的江山，到最后对于他来说都不过是云烟罢了。
    有些事情，在面对的时候像是无法放弃的重要，等到很久很久以后回望才会发现那不过是被情绪所蒙蔽了眼晴。唯有那深深刻入了灵魂的存在，是无论站立在怎么样的高度，都没有办法改变的重要。
    
    给自己的父皇也理了理衣襟，霓云霰又是在他父皇的嘴角偷得一吻：“不过这样的父皇霰儿喜欢。”
    看着眼前笑得眯起了眼晴的宝贝儿子，那绝色的脸蛋更是让人无法移开视线。霓凌霄低下头，轻轻舔吻着那柔软粉嫩的唇：“父皇很高兴霰儿喜欢……”这样说着，将舌尖探入了那微启的口中，来回交缠。一时间，清爽的屋内有着黏腻的水声，以及带着缱绻气息的喘息声，让满是植物装饰的屋子内也显得旖旎起来。
    樊篱早是在霓云霰从精灵之泉中出来，看到那对父子的反应就知道他应该做什么了。虽然那些王一开始得到的“承诺”是在几日后解决问题，但是这样的问题早些解决早些让人安心。所以，在得到了樊篱的通知的时候并没有什么不满的样子，都放下了手头的事情到了一开始的大厅中。
    
    当两个缠绵亲昵够了的人出现在大厅中的时候，所有人都已经在了，甚至是宝宝和月月他们。威斯特看到霓云霰显得有些红肿的唇瓣，眉眼微挑，露出了然的调笑。这对父子还真是从来都没有管过其他人的眼光，随性而为的行为实在是和他的心意。
    霓云霰瞥了威斯特一眼，并不予理睬。威斯特难道就没有发现，他父皇的嘴唇也是显得嫣红很多么?就朝着他用这般的眼神看，他是不希望能随时都能找到月月了么……
    妖王的腿上依旧是那只小猫咪，小猫咪太概是昨日受到的惊吓依旧没有平复，在看到这群人的时候――特别是霓云霰的时候，明显地更将身子缩进了他哥哥的怀中。安抚地摸了摸腿上的小猫咪微微颤动的耳朵，妖王着向主位上面的男人  “据说，你……您找到了解决在场的人族中的灾难的办法，能告诉我们了吗？”即使是妖王，在面对着霓凌霄后，特别是知道了霓凌霄的能力后，也不由改变了称呼。
    
    倒是鲛人族和矮人族的长老显得比较平静，而一旁玖和樊篱之间的氛围很是为妙。
    拍了拍自己宝贝儿子的发顶  “霰儿说吧。”霓云霰在自己的父皇怀中皱了皱鼻子，直起了身子。
    妖王皱了皱眉，在他看来那个少年也不过和他怀中的小猫差不多年纪，这么重要的事情又如何交给他处理。才这般想着，眼前黑影闪过，绝色的少年已在面前微弯了腰  “你是不相信我，还是不相信父皇？”
    虽然是问句，却绝对没有要人回答的意思。微微眯起的眸子中流光溢彩，带了让人不敢忽视的气势。霓云霰心中不悦，只是因为外表的关系就被怀疑能力让他对于这个妖王更加是不喜。况且，他的身形与少年相比其实还是有差别的，准确来说是在少年和青年之间。本来，对于自己长得没有自己的父皇那般修长高大霓云霰心中就已经很是不满了，妖王的一皱眉无疑是触到了霓云霰的禁区。
    
    着到妖王怀中的小猫咪因为自己靠近而吓得更加哆嗦的样子，霓云霰撇了撇嘴  “精灵树和精灵之泉会出现这群的情况，是因为在精灵之泉底部有着一条细小的空间裂缝。应该是通向冥界的，从空间裂缝中不断溢出的阴气使精灵之泉发生了问题，这就导致了在精是之泉里面的精灵树也受到了阴气的侵入。”
    “那么就是说，其他族中也是因为空间裂缝造成的？”矮人长老摸了摸自己的胡子，问道。如果是这样的原因，那么的确是不好解决了。
    “有空间裂缝的应该就只有精灵族。”霓云霰走回自己父皇身边，任自己的父皇将自己抱入了怀中，“你们所要做的应该是去整顿你们自己族内的人……”这样的暗示，想必在场的人都是听懂了的。
    “你说，我们族中有叛族者？”妖王沉声问道，每一个种族中，每一个个体都是被全然信任的。如今得到这样的消息，在场的人怎能不感到震惊。
    
    翼族的王也不由挑了挑眉，他可是从来没有想过会出现这样的答案的。
    霓云霰却是将身子窝在了霓凌霄怀中，不再说话。与这些人说话其实挺累的，情势所迫下面，他们都希望去相信你，但是你说出来的事情又很难让他们真正去信任。霓云霰向来不喜欢这种麻烦的事情，这种事果然还是让他当惯了皇帝的父皇来说比较合适。
    霓凌霄用手抚摸着霓云霰如水般的凉发，眼眸中鎏金闪烁，带着浓浓的宠溺  “霰儿说的就是我要说的，至于空间裂缝和阴气我自有办法解决。只是你们族中的事情，就是你们自己要解决的事情了。”信不信都是由他们去的，樊篱这边是不用担心的。
    “明天我会给你们能解决你们族中的阴气的问题的东西的，今天就到这里了。”
    
    非白着了一眼那个脸色不郁的妖王，以及他身上的蜷缩着身体的小猫咪，眼眸中闪过一丝兴味。
    “不用看了，再好的戏我们也看不到了。”威斯特看到非白的眼神，不由调笑道。这里的大部分人都看出来了，那只小猫咪存在着问题，只是不知道那个妖王最后会如何呢？其实他也有想着好戏的心情的，可惜，他们应该不久就要离开自灵界了。
    自身能力越是高的人越是能感受到，整个空间开始不稳定了。特别是在瞬移的时候，最能感受到那空间元素的波动异常。
    玖看了一眼主位上面，温柔的男人，对着鲛人族的长老示意着，有事要说  “长老，你出来一下。”
    虽然现在情势严峻，但是鲛人族其实并没有受到直接的影响。有长老们在，就能够安抚所有人了。他还依旧希望，能够在精灵组，看着那个温柔的男人。即使，那个温柔的精灵王，从那时以后都没有再认真着过自己。
    
    “可是，王……”听了玖说要留在精灵组，鲛人组的长老有些不同意地皱了眉。族中的事情，他们的王虽然极少处理，但是若是以前遇到了大事，他们的王还是会亲自处理的。他自然是看出来了，他们的王对于精灵族的王有着怎么样的心思。身为鲛人，他也是清楚明白地若是一个鲛人动了情，就只是一心一意的结局了。
    只是，如今的形势，即使身为长老的他们能够安稳住族内的事情，作为鲛人族的王，也是应该在族内与所有人一起努力的。听那个高贵的男人所说，现在所面临的不是一个种族的存亡，也不是一个自灵界的存亡，而是所有空间的存亡。
    “我知道，我这样做是任性了。”玖辽远绵长的声音如从空谷传来，带着淡淡的无奈和叹息，“可是，我总觉得，若是不和他在一起……我定是会失去最是重要的东西的。”他没有办法，没有办法离开他。
    
    “王，你……哎……”鲛人族的长老最后只是无奈地叹息，他又如何不知，他们的王既然都已经如此说了，就是以及下定了决心了。他们所能做的，就是在发生意外的时候，努力将族中的事务处理完善。
    “霄既然以及说明白了，各位想必也知道要如何处理了。”看到那个显得柔美，却总是带了倔强的身影走出了视线，樊篱不知为何心中总觉得有些不舍。将心中的感受给努力忽略，眼前的事情才是更重要的。
    “本王想知道，那个人到底是谁?”或者说，那两个人到底是谁，妖望显得狂野的脸上带了一丝疑惑。那两个人，一个都不简单。他至少知道，那两个人不是另外几界的王。
    翼族的王放下了手中的茶杯，对于这个问题他也很是好奇。虽然，他一直都没有
    多说话，也没有发表什么意见。但是，心中若是说没有疑问亦或是不满，定是假的。他们都是在族中能够呼风唤雨的人，对于那个男人对他们的态度，自然是有些不满的。只是，那个男人的其实太过强，那样高贵的样子，好像他们本就是应该臣服在他脚下的一般。
    并且，作为自灵界的一族之王，他们自然都是知道的。另外几界的王的特征，比如神王凯迪金色的头发和碧色的眼眸，魔王蒙斯是血色的发和眸，冥王冥君则是一位女子。这两个人……
    樊篱脸上的表情依旧是温柔的笑，只是里面却是加入了一点警告的意味：“那两人的身份不是普通的人所能探知的，你们只要知道，他们两个人能够改变所有界就可以了。”对于那两个人来说，大概每一个人都是“普通人”。
    
缭乱浮生  第三卷59 繁复的魔法阵 
    精灵之泉湖底，霓云霰控制着那些光系的荧光球散布在身体周围。仔细地看着他的父皇补着那个空间裂缝，流光溢彩的眼眸一眨都不眨。能接触到修复空间裂缝的机会并不多，而且修复空间裂缝需要非常精准的控制力，他不会因为想了解更多关于空间方面的事情而多让他的父皇做功的。
    霓凌霄自然是知道自己的宝贝儿子心中想的是什么，只是这修补空间裂缝比明天要做的事情相比，是简单得多了。只是冥王那次受了那么重的伤，定是已经回到了冥界了。若是他们要找到冥王，的确是要去冥界的。所有的一切，若是有说一个终结的话，那里该就是了吧。
    
    解决了精灵之泉的问题，霓云霰也将灵魂之力给封印在了一个结界中，只要破除了结界就可以使用。只是在给妖王的那个上面，多加了一层结界，想来要破掉那个结界所需要付出的努力绝对比翼族等更多。
    “传送阵都还要花上那么多天？”宝宝已是找到了花之精灵，对于精灵族也没有再呆下去的想法了。听了霓云霰说，传送阵还要画上好几天，就不由瘫软了身体在月月身上。
    小银在一旁看了这样的宝宝，一金一银的眼眸中露出无奈。这个宝宝想来是即使再过千年都依旧是现在这幅样子的吧，或者若是能经历些什么，才能让他成熟起来。只是，其实这样的宝宝也是挺不错的。即使偶尔闯了祸，还只知道躲在月月背后――这里脑袋好使的人实在是太多了，或许缺少的就是这样的存在巴。所以，这里的人对于宝宝都是有一定的宽容的。
    
    看到自己宝贝儿子流光溢彩的眼眸中所透露出来的，对于自己的一丝心疼。霓凌霄心情非常不错地亲了亲那柔嫩的脸蛋：“散儿这次可是要好好把握机会。”冥界，若是能在哪里解决了问题，就先在那里过些日子吧。只是自己的宝贝儿子想来是不会喜欢那里的环境的，若是那样，冥界有一个地方也是不用画传送阵就可以到达神界的。
    这边的人在准备着往冥界而去，另一边――
    “你们这样做，会受到……”女子妖媚的声音，带着高高在上的意味，只是还没有说完便是被打断了。
    “你有比我们好？”纤细的男人，如蒙着血雾的头发，半靠在了椅子上面，“这里的人，早就已经触及了那些所谓的禁忌。”这里的人，无论是力量的提升还是所作所为，早就已经没有了道理可循。
    
    妖媚的女子眼眸一眯，是的……她又怎么会忘记，决定将那延续那么久的爱转变成恨支持自己活下去后，她就只是冥王了。他们会聚集在这里，大概就是因为，那些相似之处巴。那些所谓不应该存在的，不应该发生，不应该去制造的事情。因为心中的执念，他们才会在这里。
    炎从一旁走过来，将那个斜着身子坐在了椅子上面的人拉到了自己怀中：“呵，这里的人都已经失去了所谓的希望，你呢？”
    对于那个高贵的男人，海菲尔一直都没有忘记过，也没有放弃过。所以他会有所期待。或者说，所以他会出现在高等界中。若是没有那个执念支撑，即使是吸收人的精血，一开始所要忍受的痛苦，就能够让人明白，眼前这个纤细身材的海菲尔对于那个高贵的男人有着怎么样的执念。
    
    “炎，你并不该问这个问题。”推开了抱住自己的人，海菲尔有血色翻滚的眼眸中露出难以辨明的神色，“只要，现在我们的目的是一样的就可以了。”所谓的“最后”和最初的“目的”，都不过是现在不可提起的事情。
    目的，每个人心中都有着最初的想法，那些想法甚至是不能说出来给自己听的。那些目的，若是以开口，甚至怕无法支持自己到最后。只有后来无限加上去的，所谓的爱恨，才能够让自己站立在了现在的位置。
    而最后……
    冥王看着眼前的两个人，眼神中一片憎恨。所有的一切都已经开始了，无论结局如何，他所要的不过是看着那两个人痛苦。要他们后悔，曾经所做的事情，后悔在那个时候没有满足她的求死之心。
    
    炎笑了几声，他从来就是知道的，海菲尔的心思。况且，现在他是炎，不是暗炎也不是华炎。
    ……
    精灵森林中，数目都不断摇动着。那些脱离了树枝的叶片，自下而上的飘飞出去，到了天空之上。那样强力的风，自霓凌霄所在的地方散发出来，确实没有将那些数目连根拔起。
    站立在结界中，不受到任何的影响，霓云霰认真地看着他的父皇画着传送阵。他虽然是在结界中，却是能感受到的，那些空气中的魔法元素的波动和聚集。刚才是风系的元素，吹拂出了那些线条。
    
    从几乎能看见的风中翻滚而出的，是细细的水流，那样的细小水流，却是在如此巨大的风吹之下保持着自己的路线。逆着风吹过的路途，那些看似柔软的水在地面上划出了各种线条。交错在一起，亦或是只是简单的线条。流动的水中，缓缓燃起的火焰，带着蓝绿的色彩。
    霓云霰睁大了眼睛，他的父皇所同时细腻控制的是三种魔法元素，他甚至能感受到，空气中所活跃起来的其他魔法元素。也就是说，他的父皇所要同时控制的是各种魔法元素。这样，他并不是不能做到。只是，要在每种魔法元素间掌握平衡――由风中翻滚出水，水中燃起火。他是不能做到的，那样所需要的不仅仅是控制力，还有领悟力。不同的魔法元素混合在一起，若是掌握的不好很容易引起爆炸一样的结果。
    
    粉嫩的手心，一左一右，聚集起火球和水球，想着能将其中额火系元素中极少极少的水系元素给引出来……
    有些气恼地放下了手，霓云霰继续看着他的父皇继续。
    已是稳定在了橘色的火焰。与蓝色的水青色的风交织在一起，在地面上面形成了大致的阵法。原本平静的大地，这个时候却是颤动起来，那些从土地中溢出来的纯净的土系魔法元素一点点与另外的三种元素融合起来。
    霓凌霄的眼眸中金光闪烁，这个时候看去甚至像是金色的眼睛一般。他一只手微微平抬起在胸前，手掌上面是各种魔法元素的小光点。而包裹着那些小光电的，就是一层极其薄的属于他的能量。
    
    吞噬之能本来就是霸道的，要用无比强悍的精神力才能够利用这样的能力去驱使其他的魔法元素。即使是霓凌霄，他也不敢直接利用很多的吞噬之能，之能缓缓地一两个一两个魔法元素加上去。
    也幸亏这里是精灵森林中，植物系和土系甚至是水系的魔法元素都是比较充裕的，只是火系之类的却是让霓凌霄觉得比较棘手了。
    已经看不到黑色的眼眸，澄澈完全的金色像是一个漩涡一般。另一只手在空中画动线条，最后停留在了另一只手上。修长的手指像是艺术品一样，这个时候再用吞噬之力包裹着的各种魔法元素上面轻轻弹动。
    已经形成了巨大的圆形的传送阵中，又是翻滚起了不小得波涛。各种魔法元素的转换与交替，在眼前展现出一幅华丽的画面。
    
    霓云霰撇了撇嘴，魔法的使用总是华丽的。只是，像他父皇这般的确实没有见过。其中所蕴含的能量是谁都不敢小窥的，而那样细腻的动作中所透露出来的华丽，是他从来都没有想过的。
    他的魔法，都是大面积的火球水球冰锥一起扔向了对方，确实没有想过用细腻的方式，如艺术一般演绎一场战斗。这样的魔法控制力和领悟能力，不是才接触过魔法元素十二二十几年的自己能够企及的。
    果然，他离他的父皇，还有好远的距离。
    不停歇的，控制着魔法元素画出传送阵，霓凌霄用了将近两天一夜的时间。
    传送阵上面。散发着各色的光芒，只要一个步骤这个传送阵就完成了。那些魔法元素这个时候都已经安分下来，精灵森林里面也已经平静下来，不如先前的动静那般。
    
    霓凌霄手中的光芒散去，只需等待传送阵上面的光芒散去，所有的魔法元素交替和融合完成，最后再用空间魔法元素“画出”通道便可以了。
    “父皇。”看到自己的父皇停歇下来，霓云霰知道只剩下了最后一个阶段了，给自己的父皇擦了擦汗。
    “呵，霰儿真是温柔。”他的宝贝儿子是越发让他觉得温柔而懂事了。
    并不理会自己父皇半带着调戏的话，霓云霰踮起脚尖亲吻了自己父皇的嘴角：“父皇真厉害。”他看了他的父皇画传送阵的全过程，虽然所领悟的真的不是很多。这样繁复的传送阵，没一个过程都是不可逆的，每一个魔法元素的多少都是不能有所改变的，那些线条甚至不能有一丝一毫的偏差。若是看一次就能够领悟，也不会到如今为止就只有他的父皇会画传送阵了。凯迪在研究了千年都没有研究出来的东西，他倒也不会觉得自己能那么快领悟。
    
    能亲眼看到这个传送阵形成的全过程，更所的是对于他的父皇的能力羡慕。他的父皇，果然是非常非常厉害的。这个时候，霓云霰竟然像是一个小孩子一般，崇拜起了自己的父亲。他虽然一直都知道自己的父皇是厉害的，但是心中还有着要不断超越的想法，虽然现在心中也是那般想的，但是那种崇拜他却是第一次产生。
    揉了揉自己宝贝儿子的脑袋，霓凌霄眼眸中得金色缓缓退去，恢复成了原本的墨色眼眸。看到自己宝贝儿子那般的眼神，霓凌霄不由失笑。他的宝贝儿子也是越发可爱了，这样的申请在一开始的时候是绝对不会露出来的巴。一开始的时候。他的散儿可是有着很浓的防备心，以及冷漠的神色的。
    亲了亲自己宝贝儿子的发顶：“父皇当然厉害了。”那口吻中，带了浓浓的笑意。
    
    霓凌霄，在霓云霰还是那个冷漠而防备心重的小孩子的时候，他褪去自己帝王的外衣，当了一个有些无赖的父亲。再后来，对于慢慢开始懂得感情的霓云霰来说，他站立在他宝贝儿子的身后，给他处理好所有的事情，当了一个纵容孩子的父亲。如今，他依旧是一个父亲，对于自己显得越发开朗的宝贝儿子，他更是带了宠溺的。
    他从来都不只是一个爱人，霓凌霄没有将霓云霰的成长给忘掉，更是一个好父亲。他给霓云霰的宠溺中，有着父亲的爱，也有着情人的爱。那样的爱，有着更宽厚的包容，大概也正是因为如此――本来有着灵魂牵绊的人，在这一世终于能够看到了对方的心，与之相伴。灵魂上面的前半再是无法分离，那样的关系，与霓凌霄的两个身份是无法分开的。
    “好了，散儿看着最后一步。”光芒已经变得越来越暗了，霓凌霄揉了揉自己宝贝儿子的发顶，提醒道。
    
    手中的吞噬之力，黑色的雾气中像是有着金色的游鱼游动，缓缓形成了一个漩涡。漩涡的中心是银白色的空间魔法元素，在漩涡中，形成了各种的形状。然后，那些黑色雾气中沁出的各种魔法元素光芒的雾气，缓缓融入了那些银白色的空间魔法元素中。
    旋转的越加厉害的漩涡中，银白的颜色在融入越来越多各系的魔法元素后缓慢转变成了金色，与那黑色的漩涡中得金色交相辉映。
    最终，被压缩成了小小的一个漩涡的金色能量，被霓凌霄修长的手指一弹，进入了那正好消失了光芒的传送阵中。金色的光芒闪动，刺眼的让人睁不开眼眸。再次睁开眼睛，所展现在他们面前的已经是完成的传送阵了。
    这样的传送阵，看起来线条如此繁复――但是，只是看到这个传送阵的人不会知道，画这个传送阵的过程才是繁复而难以控制。那些线条蕴含了所有的魔法元素的交替和融合，以及对于空间的领悟，想要画出来若是没有相应的领悟，大概只会伤到了自己吧。
    
    “霰儿走了，明日我们便离开。”将在思考状态的宝贝儿子搂入怀中，霓凌霄俊美无双的脸上，额角依旧带了些微汗水。
    “嗯。”搂住自己父皇的腰，霓云霰几个瞬移便是将两个人带回了精灵树的树屋中。他的父皇需要好好休息，明日他的父皇还是需要运用能力的。
   
缭乱浮生 第三卷60  冥界之旅 始 
    “我相信，你们会有办法找到我们的。”霓云霰搂着自己父皇的腰，对着樊篱说道。
    樊篱他们对于他的父皇好像还是有着想要追随的行为的，但是自灵界的事情又不能离开他，霓云霰听到樊篱问，要如何找到自己的父皇的时候，不加犹豫地就这样回答道。玖的能力他也是知道了，他相信若是樊篱想要找到他的父皇，只要有自己的父皇在那一界的消息就可以了。另外，就算是他给那两个人创造的机会吧……
    当自己幸福的时候，即使是喜欢看戏的，也会不由自主希望能够帮助到身边的人了。可以说是生性薄凉的霓云霰都有这样的想法了，还真是不得不夸奖下给予他教育和成长中的陪伴的霓凌霄的。
    听了霓云霰的话，樊篱并没有任何其他的反应。他知道若是眼前的这个少年不愿将更多
    的途径告诉他，他就只能自己寻找。作为精灵族的王，他也不会被这个难倒的。特别是，在这么久之后，在与宵相处那么久的时间，看到了宵的能力。
    小时候的记忆，他已经模糊了，除了那些特别难忘的事情。只是再次看到宵，很多事情他又回忆起来了。那个时候，他们是多么崇拜那个高高在上的男人，希望有一天能够达到他的高度。即使是，那个高贵的男人曾经站立过的高度。
    “走了，走了。”威斯特将月月拉入了传送阵中，让月月躲开了宝宝兴奋的扑抱。他对于冥界有着更加浓厚的兴趣，对于那些混乱之地，他觉得才是更适合自己。这里的人，都是活了那么久的。他的年龄放在这里甚至可以说是幼儿级别的，但是他是了解的――这里都站立在了高处的人。这个时候，其实是不需要什么离别的感受的。
    
    因为，总有一天，还是会见到的，大家都是有这个能力做到的。
    “呵呵，走吧。”霓凌霄半搂着自己的宝贝儿子，没有任何依恋地往传送阵里面走去。对于他来说，所有的分离其实都是微不足道的。只有他怀中的人，曾经失去温度的那两次才让他感到了可以说是恐慌的情绪的。即使如此，他还是堵上一切去寻找了他。
    非白耸了耸肩膀，虽然对于樊篱他们都挺有好感的，但是终究是相处的时间短，没有与蒙斯那般长久的相处，所谓的离情是不会产生的。花渡所依依不舍，大概是那些可爱的花之精灵了。那天看到的那些花之精灵，他们也终于是明白了，这些精灵为什么会居住在花中。不是因为小巧的身体，而是因为，那如散发着芬芳的轻盈身体，就像是一片片蹁跹的花瓣一般。只有那些同样芬芳而绚烂的花朵才适合他们，才适合让她们居住着的。
    
    依旧带着恋恋不舍地，看了一眼被树木遮蔽的花海，花渡也是抬脚走向了传送阵中。宝宝向那些树木之后挥了挥手，也是拖着亮丽的紫色头发扑入了传送阵中。大概是因为宝宝的心里年龄的关系，短短几天内，他与精灵森林里面那些胆大的小鬼们倒是相处得不错。
    那些小鬼在那次不知被樊篱如何教育之后倒是不再那样无法无天了，只是对于这些“贵客”还是有着非常大的好奇心的。特别是。霓凌霄在画传送阵的时候造成的场面，即使是远离的他们都感受到不一般的。如今，这些胆大的小鬼们，在知道这些人要走了之后，都躲在了树木之后，眨巴着干净无辜的眼眸看着。
    樊篱有些好笑地，脸色温柔地向他们招了招手：“过来吧。”
    “嘻嘻……”听到他们尊敬喜爱的王的话，即使心中对于他们的王还是有些忌惮的小精灵这个时候也是跑了出来。
    
    “王，他们怎么这么快就走啊？”对于这些人，小精灵还是挺喜欢的。别说里面有着好看的人，那个紫色头发的人也很好玩啊，对于他们那么快就走，小精灵带着些不舍。
    “大家都有事情要做。”摸了摸身边的小精灵的脑袋，樊篱翠色的眼眸中带着深沉。
    小精灵们似懂非懂地点了点头，他们只知道眼前的人都是有事情才离开的。他们绝对不会知道，他们所生存的那般美丽的世界，以及其他与这个世界一起运转的各种各样的世界，在这个时候面临着同样地危机。
    玖柔美的脸上，微微蹙起了眉，看着那些消失在了传送阵上面的人――以及，那个站立在自己咫尺之前，却无法伸手触及的温柔男子，眼眸中带了淡淡的忧伤。
    这样，精灵森林里面就只有他的异族了，他不想用什么身份留下来，他所需要想的是，要留下来做什么。他知道刚才那个绝色灵气的少年话中的意思，以及瞥向自己暗示性的眼神。只是，他还能做什么呢……他所能做的，不过依旧是待在他的身边，依旧不忘记自己所说的，愿意为他做的一切。
    
    落泪成珠，蹄血而歌。
    只是，樊篱我不会因为伤心而落泪的。所有的一切，我愿意为你的，都是建立在我自愿的基础上面的。没有后悔，也永远不会存在后悔。自从遇见你，你是我生存下去的所有的意义。这就是鲛人的执着，无法改变的命运。
    毅然转身，樊篱，我会在精灵之泉里面。就像是精灵树生存在精灵之泉中心一般，樊篱，你也是我的中心。
    ……
    由眼前亮丽而鲜艳，有着浓浓的生机的森林景色转为眼前的景色，本来就晕传送阵的霓云霰更是厌恶地皱了眉。
    
    霓凌霄给自己的宝贝儿子轻轻按揉着太阳穴，不时从空间戒指中拿出了从精灵森林中带出来的果实送入那粉‘嫩的唇中。看到自己宝贝儿子对于眼前景色的反应，霓凌霄了然而宠溺地亲了亲自己宝贝儿子的小脑袋。
    冥界的天空很暗，甚至所有天空下面的东西看起来都像是蒙了一层晦涩的雾气。那样的雾气没有任何神秘可言，反而是让人产生一种不喜之感。大概是其中所包含的容易引发人心中黑暗一面的那一类瘴气，让看到它的人都会不由得皱眉吧。
    一个空旷的地方，空旷到，只有零星的一些植物。那些植物上面，都带了淡淡的阴气。地上面像是都是沼泽，那些泥泞的地方感觉会随时有着一双双带血的手伸出来抓住你一般。带了绝望和残忍，无法得救的灵魂，想将你也拖入他们所在的炼狱之中。
    这样空旷的地方，没有办法看到有什么地方是有人居住的。让人有一种错觉，所有的人在这里都已经死去，这里是一个葬身了无数尸体和怨魂的地方。于是，这个地方就更加显得让人觉得阴森起来。
    
    那些植物，细细看去，甚至是像会随时从那些叶片上面滴下腐臭的血液一般。那些零星的植物，有些有着过于粗壮的茎干，明明是墨绿色的，带了阴气和煞气的叶片和茎干像是饱含着血液。
    只是一个普通的地方，普通的植物上面就有着这样的阴气，霓云霰倒是不能想象若是有着厉鬼或者是阴魂聚集的地方，该是有多么让人头皮发麻。虽然他不怕这些，却也不代表他喜欢这样的景色啊。特别是拥有灵魂之力的霓云霰在这样充满阴气的地方，最能感受到那些逝去的灵魂中所带的不甘，让他身体并不是那么舒服。
    甚至只是与灵魂之力有着相似之处的能力的花渡，在感受到了这里的那些让他脑中有些头疼的气息之后都皱起了眉。男女莫辩的脸上，带了些微的不舒适。
    
    “怎么了？”只知道霓云霰有着晕传送阵的特性的，看到被自己拉住手的花渡脸上也露出不舒服的神色的时候，非白不由紧张起来。
    摇了摇头，花渡知道，这些气息大概是只有他和霰两个人能感受到。而且这些不是阴气之类的，像是一种普通的刺耳声音一般――若是你能听到便是会受到影响，若是不能听到，就是什么都不会发生。
    其实无论那一界都是有死去的不甘的灵魂的，他们都不会受到影响。大概是因为拥有那般的能力长久了，也懂得要如何控制。突然到达这样的地方，他们无法控制自己去不听那些呐喊的灵魂所发出的不甘和仇恨，所以才会那般难受。
    那些怨恨的声音虽然多，但是很多都是已经事隔很久很久了，所以那些声音对于他们的影响也不会特别大。只有那些最近的，不甘死去的怨魂，那样的呐喊简直像是在霓云霰耳边一般。稍微习惯了，也能运用自己的力量挡去些，不会有特别大的影响。
    
    明白这些的霓云霰和花渡，只是努力去适应周围的环境，对身旁的人露出了宽心的笑容。
    给自己的宝贝儿子揉了好一会脑袋后，看到自己宝贝儿子脸色终于是好些了。霓凌霄也是稍微松了一口气，他知道自己的宝贝儿子的灵魂之力会受到冥界那些气息的影响，不过他相信自己的宝贝儿子能够解决的。
    朝着自己的父皇笑了一笑，霓云霰自然是明白的，他的父皇若是给他张开了结界他是不会觉得难受的。甚至，他自己的结界也是能够阻挡一些的。只是，这样的环境他需要的是去适应，而不是隔绝。他的父皇的做法，让他知道，他的父皇虽然担心他，但是也是相信他的。这样的感觉，让他非常喜欢。
    
    说白了，霓云霰其实就是有些倔强的，不希望被如水晶般保护起来。他需要的是，能够平等地对待。即使现在他的能力并没有他的父皇强悍，但是她父皇这般的做法让他感受到，他的父皇这个时候已经更加相信他的能力了。
    他的父皇让他“一个人行走”，在他将摔倒的时候，又会出现保护他。而不是一直抱着他，不让他自己行走。
    父皇，谢谢你。
    “走咯~~”也就只有宝宝是眨了眨亮紫色的眼眸，里面满是兴趣，一点都不受冥界的气息和环境的影响。一个大概是因为他的能量中有着一般式来自魔晶的，而另一个原因是小孩子的心境吧。
    
    威斯特嘴角含着笑意，暗色的肌肤在这样的环境下竟是显得魔魅。他喜欢这里的环境，那种一看就能让人感受到弱肉强食的氛围。只是这里的气息并不是让他很是喜欢，对于威斯特来说，最能让他喜欢的应该是魔界。只是可惜了，他现在以自己的能力还不能在界于界之间穿梭。
    花渡感受到自己脑袋舒服多了，也不由拿透彻的黑色眼眸观望着周围。他是第一次来到冥界，对于冥界听得多了，总是有些好奇的。
    对于旁边爬过来的蛇，小银张开嘴巴一个带着银灰色的球过去，就连渣都不剩了。冥界，他也是有好久好久没有来了，这里的变化还真是大。冥界，好像一直就在朝这样阴郁的方向发展。原因是什么，他大概也是知道的。
    
    一开始的冥界虽然有些昏暗，但是绝对不是这样的。冥界甚至有着与下界有交集，应该是更加适合女人掌管的。特别是冥王那样的，从小就是有着那样的性格的女人。只是，被对霓凌霄的爱蒙蔽了眼睛的的她，也许什么都没有发现吧……
    这个地方也不知有多么大小银大概知道――他来冥界的那段时间并不短，该是和神界差不多大小的界，却因为那些麻烦的东西而行进很慢。要在那么大的冥界找到冥王，即使有霓凌霄在，所有的人都知道这是一个不容易的事情。所以在这里，他们所要过的日子应该是挺多的吧……
    只是他们没有想到，他们竟然会有所失误，最后会因为遇到了那一族而突然想起了那些被他们忽略的事情。
    
    他们现在所想的是，要怎么在这样的地方行走。往哪一个方向才是冥王所可能在地地方，亦或是哪个地方才有可能是空间塌陷的源头。只要找到这两个之一，他们便是达到了一半的目的了。
    先不说往哪里走，这里的环境看起来他们一天是无法走出去的，现在还不是冥界的夜晚，到了夜晚这里该是又不少让人觉得麻烦的东西出没的。若是与那些东西对上，只能说，他们是在浪费时间和力量。
    虽然到了冥界，一切也不过是眉目都还没有啊……
  

缭乱浮生 第三卷 第61章 冥界（1）
    “还真是不简单……”劈掉了飞过来的骨鱼，非白感叹。
    花渡用歌声引了不少沼泽地一般的这里的动物，只是因为那些动物上面所带着的气息实在是让人不喜了，让花渡花了不少的时间才问出了他们想要得到的消息。花渡的脸色也显得更加苍白，在那些斑斓的衣物的衬托下面，显得更加让人感到怜爱。
    他们选择的方向，是离他们所在的地方最近的、有人聚集的城市。在那里他们才可以得到所需要的消息，只是不可避免的，他们也会暴露的自己。
    只是一路赶过去，天却是渐渐暗了下来。那些习惯在黑暗中生活的冥界生物，都感受到了这片地上面新来的人。即使不是等级很高的阴兽或者其他，但是却是有着它独特的生存之道。否则也不可能在这里存活下来，在这里存活下来的所有生物都是有着让人不能小觑的某一方面的能力的。
    比如，这些明明已经用结界覆盖住了所有的人，却是不受任何结界影响的骨鱼。这些骨鱼不仅不受结界的影响，甚至极少受到魔法攻击的影响。只能用刀剑来砍的情况下，让已经习惯了用魔法等的他们都有些措手不及。若不是这些骨鱼本身的攻击力量不是那么强悍，他们肯定更是狼狈的。
    这个时候，非白他们就不得不佩服起霓凌霄了。霓凌霄在那样的情况下当上了帝王，无论是剑术还是魔法都是极为出众的。只是后来那些吞噬之力将他所有的魔法力都同化了，剑术却是没有影响的。明明已经很久没有拿起剑了。使用起来却是让人觉得赏心悦目的。修长的身姿矫健，动作不带一丝多余和停顿。
    那些骨鱼，全部都是骨头组成的，除了那个生长在了脊梁骨上面的翅膀，有着粘膜一样的构造。在黑色的夜空中，成群的骨鱼钻入了结界中朝他们飞来。
    月月手指上面全是金色的线条，缠绕住了那些靠近他们的骨鱼。威斯特虽然不懂剑术，但是在接住了霓云霰从空间戒指中扔过来的剑，使得也是有模有样的。特别是那些骨鱼已经被月月的金色线条暂时束缚住了行动能力，他们只需砍就可以了。
    宝宝则是变成了有着利爪的兽类，与小银一起用利爪将那些骨鱼给削成了一段段。
    霓云霰和花渡站立在那边，没有任何行动。虽然他们两人都会一些剑术，只是都不算厉害，况且，这里他们两人的体力都是算的差的。若是等会儿还有怎么其他的东西攻击过来，他们体力又跟不上才是麻烦了。
    
    “我们往前走。”即使是停留在原地，霓凌霄他们也是明白的，这些夜间的生物会整夜都缠绕他们，一招就砍完了自己身边所有的骨鱼，霓凌霄瞬移到自己宝贝儿子身旁，对着所有的人说道。
    “是。”在这样的情况下，非白就不由自主简洁明了地回答了。月月也是微微欠了欠身，表示得到了命令。和月月配合的威斯特站立在月月身旁，手中握着第一次接触的剑，样子不见狼狈。
    小银也闪身到了所有人聚集的地方，现在才是刚刚入夜，这些黑暗的生物就这般出没。这里该是这片沼泽地比较中心的地方，他来过冥界，自然知道等会儿还会出现更厉害的角色。若是周围地区，这些生物的活动会比较受到牵制。那里怎么说都是聚集着人们生活的，他们之间的长久攻防战也应该是比较成熟了。
    以霓凌霄的力量为主导，所有的人都感受着那样的空间波动，然后跟随着空气中的能量波动控制自己的瞬移。这样做瞬移的路程会比较短，可这是消耗最小的方法。
    “这样做，在天明之前就应该能到达那个城了。”霓云霰眼眸中流光溢彩，用手微微支着下巴说道。霓云霰努力在集体的瞬移中保持着结界的稳定，这样多的能量波动要维持这样大的结果，的确是不容易的。
    “宝宝不喜欢这些东西~~”宝宝用化成兽类的爪子撕碎了扑过来的生物，清脆中依旧带着稚嫩的声音中有着不满。虽然他喜欢玩儿，可不代表他喜欢一整夜都与这些东西战斗。
    花渡手中也是拿起了一把弯刀，纤细的男女莫变辨的身体拿着那般巨大的刀，会让人觉得有些不协调。况且，花渡可不是什么有着巨大力量的人。
    小银微叹一声，这些生物让他想到了以前不好的回忆。果然冥界向来不怎么让他喜欢，无论是以前还是现在。这些东西还真是永远都不变的难缠，甚至在过了那么久之后，冥界的这些生物好像又经过了残酷的“优胜劣汰”，又变得更加难以对付起来。
    威斯特看着结界中出现的不再只是骨鱼，眼眸中闪过了然。是因为天已经暗了很久了，那些更加厉害的生物都在出来了吧。不过战斗么，至少现在为止他是还没有觉得不耐的。虽然这些生物都长得有些让人不敢恭维，身上所带的味道和气息也不是让人喜欢的。
    “小九，快跑！”带着决绝的意味，只是里面的虚弱却是一下子就可以听出来的。
    快天明的时候，霓云霰他们一群人终于是到达了那个城的附近。只是才不过天微微亮起，竟然就会在这样的地方遇到了其他的人。
    “不……不要。”带了哭腔的少年的声音。
    “看来这两个人是逃出来的呐~”霓云霰虽然因为一直保持着结果脸色有些苍白，看到眼前的景象的时候，流光溢彩的眼眸中却是带了兴趣的。
    威斯特用袖子在自己额头擦了擦，眼角看到身影上面金色的光芒没有那么明显的月月。这个时候，除了那个高贵的男人无论是谁看起来都是有些狼狈的。他倒是羡慕起月月还没有修炼成身体了，至少不会像他一样全身都是汗水的黏腻。
    
    宝宝缓缓地又变回了少年的样子，瘫坐在了地上：“累死宝宝了~~”若不是地上真的有些脏，甚至还有着一些不明的腐肉，想来宝宝都已经躺下去了吧。亮黄色的头发这个时候都纠结在了一起，清丽的脸上因为用手抹过的原因，上面全是灰灰的印记。嫩黄色的衣服这个时候不仅脏，还散乱了开来。
    小银银色的毛发也不像平时一般，那平日里看起来尾端有着莹莹光芒一般的毛发，这个时候因为灰尘之类而显得有些暗淡。花渡早就将弯刀给换掉了。当然是非白看花渡实在是连手臂都快抬不起来了，忙给他换了两把小匕首。
    对于霓云霰话语中还依旧对于路上遇到的不知是否是麻烦的事情，有着这样的兴趣，非白已经累惨的脸上露出一丝不可思议。
    霓凌霄抱着自己的宝贝儿子，给他擦了擦额角的汗水，顺便从空间戒指中拿出了一些糕点，给自己的宝贝儿子吃。
    这个时候，威斯特倒是不由怀疑起来，那个男人的空间戒指中到底有什么是没有的？从他遇到这个男人开始，好像那个少年所需要的东西，无论大小种类，那个高贵男人总是能从自己的空间戒指中拿出来。甚至，有些东西他还真是不觉得放在里面有什么作用。像是这盘糕点，这里的人。可是都可以不用再进食了。
    含走自己父皇之间的糕点，霓云霰咬了一口后，用手将咬过一半的糕点送到了自己父皇嘴边。流转千华的眼眸看着的是那两个背对背，面对着那些低等的冥界生物的人。这两个人身上背着包袱，又在这个时候出现在了这里，怎么看都是从城里逃出来的。
    “小九，你回去吧……”
     “靖少爷，若是要回去，该是你回去。”带了哭腔，却是怎么都不愿意离开。他的身份那般低贱，若是又一个人能回去，那个人绝对不能是自己。让靖少爷因为自己而受到这样的危险，他本就是有罪的。
    
    “小九……”背对着两个人十指相扣。被称为靖少爷的青年眼眸中闪烁着光亮，那么久一起面对吧。他从来没有出过这个城，所以对于他们所说的城外有多么危险从来都不了解。他以为等天稍微亮了，再逃出来，那些危险就减少了。可是，无论危险是否减少了，不过才离开城镇，他们就几乎快失去了性命。
    那两个人在用警惕的眼神看着周围的时候，终于发现了站立在离他们不算远的地方，有着一群人的轮廓。这个时候，他们也不知道该是庆幸还是悲哀。才不过是逃离了那个城那么短的时间，却是差点失去了性命。只是若是被抓回去，接下来要面对的事情，与死去相比到底哪一个比较让人不痛苦呢？
    只是这样想着，城中却是出来了一队人马，靖和小九才发现他们先前看到的人影――现在走的离他们越加近的人，并不是他们以为的来抓他们的人。只是真正来抓他们的人这个时候也是到了，他们已经是无法逃脱了。
    走近了，霓云霰才发现，那个看起来娇小些的青年，耳根和手臂上面竟然有着蛇的鳞片。再看看这两个人的行为，再看谈们发现了从城中出来的人马的时候的反应，他心目中早就是形成了一个故事了：“非白，带上他们。”
    “是。”只是这应答里面所带着的无奈是谁都听得出来的。既然霓云霰说了，要带着他们，那么就要让他们不被那些明显是冲着这两个人来的人马不发现他们。明明，他们是连自己都有些狼狈的，这个时候还要带上这两个人。非白还真是为自己的苦命感到哀叹，只是即使是这样，他怎么都无法走离这两个人身边。
    在靖和小九还没来得及反应的时候，他们便是被“拉”到了那群人之中。只是这群人虽然大部分看上去有些狼狈，却是不损他们过分精致出众的外貌的。特别是那两个人，不仅没什么狼狈的样子，那样的绝色若不是遇到的情况是在这样的情况下，他们还真是容易被惑去了心智的。
    刚想开口询问，一旁穿着斑斓的衣物男女莫辨的人却是朝着他们比了一个噤声的手势。看着那队越发接近的人马，他们两的心脏都快提到喉咙口了。
    “你们是谁？”对于出现在城门口的人，他们虽然身怀任务，却是不能不管不顾的。况且，他们收到的任务是，若是在城外一公里以内没有发现那两个人，便是可以回去交差了。他们这一队已经走到了这一公里之处了，另外iade几队人马不知有何消息。
    
    眼前出现的人实在是可疑，城内的人不说他们都是认识，但是经常巡逻的他们总是认识大部分的。况且，这群人一点都不像简单人物，他们更是不可能不知道。这只能说明，他们不是城中的人。
    如果是其他城中的人……看到他们背后的沼泽地，他们不会是从沼泽地中穿过来的吧？即使是再多上十倍的人，也不会有人贸然从那沼泽地之中穿过来的。这些人的气质衣物即使是在他们有些狼狈的时候，看起来都不是普通的。
    “我们是从家族里出来历练的，刚穿过可这片沼泽地，希望能进城休息一下。”听到小银传话给他，非白还真是有一瞬间的无语。怎么这里人那么多了，结果还是他充当外交人员？小银在冥界生活过一段时间，明白冥界严格的等级制度，比这里的人都了解冥界。
    历练？！这些到底是哪个大家族的少爷们，竟然让他们在这沼泽地中历练……不是有人陷害他们，想让他们无法再回去，就是那种特别大的家族，需要特别的继承人。靖是了解所谓大家族的，听到这些人的说辞，心目中马上这般想到。
    只是，那些人怎么一个都没有发现么？他和小九就站在他们面前，看到他们那里的时候简直像他们就是空气一般。用怀疑的眼神看着这群人，能从这沼泽地过来他大概是已经知道了，这群人的能力。他不过才离开城镇一公里不到，就差丧失了性命，这些人确实穿过了沼泽地……
    “请跟我们来。”对于从家族中出来历练的人他们不是没有遇到过，只是没有在这个方向遇到过。他们自然是知道要如何对待这些人的，已经完成了所谓的“搜索”任务的这队人马，对着霓凌霄他们恭敬地说道。
    “小银，原来你还有诈骗的能力……”霓云霰传音给小银，话中带了淡淡的调笑。
    小银一金一银的眼眸微微一翻，这哪是诈骗，这叫方法好不。若是不这样说，冥界的城戒备可是非常森严的，他们要进去不难，要从那些人口中获得想要的消息可就难了。
   
    霓凌霄好笑地摸了摸自己宝贝儿子的头发，还是早些到可以居住的地方，给他的宝贝儿子洗漱下。想来霰儿这个时候没有了其他引起他注意的事物，发现了身上的黏腻，有些难受了。
    至于小银的做法，的确是最简单的做法。他们只要得到了想要的消息就会离开了，所需要的时间并不久，那些人也不会查到什么。即使查到了什么那个时候他们已经是离开了，也无法奈他们何。
    只是他的宝贝儿子“救”的那两个人看起来身份也不简单啊，否则怎么会有搜索他们的人马出现。那个小九的种族也很值得怀疑，身上有着鳞片，却又不像是冥界的妖族……冥界的妖族，和自灵界的妖族大概已经是完全可以算是不同的种族了吧，除了某些相似……
    将自己的宝贝儿子抱起，罢了，只要是霰儿喜欢就好。

缭乱浮生 第三卷 第62章 冥界（2）   
    “请问各位，是哪一个家族的少爷们？”即使是从家族中出来历练的，他们也是要经过证明的。眼前的城主大人长着一副精明的样子，对着霓凌霄他们恭敬地问道。
    若是没有相应的家族证明，他们是不会招待他们的。因为，不是没有人冒充从大家族中出来历练的少爷，而希望骗取什么。或者本来就是有着不可告人的目的，所以这样的询问并不是不尊重，而是必要的。
    非白心中不由腹诽，接下来该如何，他们可没有所谓的什么证明和是什么家族的概念。若是被当成了骗子倒是好看――虽然，他们好像的确是在实行骗子的行为。
    “喏。”被抱在霓凌霄怀中的霓云霰从手中扔出了一块玉佩，像是带着蓝色和深红色液体流转的玉佩，精明的城主大人几乎吓得流汗，忙是接住了往他扔过来的玉佩。
    看到这个玉佩中流转的颜色的时候，他就已经大概知道了这些人来自哪里了。那个最是神秘的家族，与最无人提及的巫师一族有所关联的家族。这个少年竟是把这个玉佩这样乱扔――虽然这玉佩并不容易简单地就碎了，他还是无法接受啊~~
    霓云霰粉嫩的嘴角勾起一个笑容，玉佩是小银刚给他的。只是，小银看来和这个冥界有着不可忽视的关联存在呢~眼眸中流光溢彩，像是潋滟了所有的光华，霓云霰面带微笑看着小银。
    
    小银抖了抖显得有些暗淡的皮毛，他是不是该回到自己的空间几日比较好？
    将玉佩双手奉还给了霓云霰，精明的城主忙是吩咐了那些站立在一旁的侍女，将他们带去房间。
    等到城主离开，靖和小九才是松了一口气。从见到他开始，他们两人的身体就是紧绷的，这个城的城主的能力他们知道，就怕身上的隐身结界会被发现。不过眼前的事实却是让他们更是明白了，这些人不仅身份高贵，连能力都不是普通人能够企及的。
    “喂，那个城主是你的谁？”那个城主虽然已经是年近中年，脸上满是精明，但是那张脸和靖的还是有两三分相似的。再感受到这两个人看到城主后紧张的反应，霓云霰很是好奇。
    “……”顿了很久，靖才开口说道，“父亲。”只是，那样的父亲，他却已经不再熟悉了。那样的父亲，他却已经不再熟悉了。那样的父亲不是小时候会与他一起玩耍，会亲自教他魔法的运用，会在他功课不好的时候责罚他的父亲了。自从他长大以后，特别是与小九走近之后。他的父亲就不再是那个他记忆中的父亲了。
    “我的房间你们住吧。”那个城主给他们准备的是一个小院落，里面有着不少的房间，装饰什么的都是很相似的。那两个人身上有着隐身结界，即使本来是这个城主府的少爷，现在也是没有地方可以住了。霓云霰反正是要和他的父皇住在一起的，他倒是一点都不介意将房间给他们。
    不等两个人回答，霓云霰便是被他父皇给抱着走到了隔壁的房间：“霰儿，该沐浴了。”城主早是已经看出了他们几人的狼狈，物种都是准备了热水的。他的宝贝儿子其实还是有些乏力的，一直保持结界，并还要瞬移，到现在他的宝贝儿子的手还依旧是有些颤抖的。
    “嗯，父皇也要好好休息。”虽然他的父皇依旧是原来的样子，但是力量消耗了就是消耗了。不仅是主导瞬移，还一直舞剑的，若不是他的父皇实在是强悍，常人定是已经瘫痪了。
    亲了亲自己宝贝儿子的额角：“那霰儿帮父皇擦背……”
    
    等到那两人的声音他们再也听不到，靖和小九才是反应过来，走进了房间。那两个人身份，到底是什么？那样的称呼，绝对不是简单人能够被称呼的吧……况且，冥界的帝国非常少，因为冥界太过混乱，一般都只有城。况且，这对父子之间的氛围也有些奇特。
    ……
    享受着自己父皇给自己身上抹着浴油，轻轻重重的按摩，让霓云霰舒适地直哼哼。也在自己手中倒了一些，拿起粉嫩的手在自己父皇的身上乱涂着。
    抓住在自己胸前乱抹的手，霓凌霄声音微沉：“霰儿，今日可是要好好休息，别挑惹父亲。”自己宝贝儿子粉嫩的手上面有着滑润的浴油，抹在自己胸前，再加上因为身上感觉到舒适，而不由哼哼的软软的声音，霓凌霄还真是不能简单忍受。只是今日他的宝贝儿子需要好好休息，要是累到了霰儿最后心疼的还是自己。
    收回手，霓云霰撇了撇嘴，却是没有反驳。就像他经不起他的父皇的挑惹一样，他的父皇也是经不起他的挑惹的。所有他还是乖乖地让他的父皇给他洗澡好了，至于给他的父皇擦背，唔，还是下一次吧。
    只是在昏昏睡睡时候，霓云霰却是突然想起了什么：“等会儿一定要让小银将事情交代清楚……”嘴中咕哝着，霓云霰软软地靠在自己父皇的身上睡着了。
    霓凌霄宠溺地吻了吻自己宝贝儿子的脸颊，给两人快速地洗了一下便是在床上与他相拥而眠了。
    这一觉睡的舒适，等到了中午过后霓云霰才是缓缓醒来。蹭了蹭自己父亲的胸膛：“父皇，早安”。
    刮了刮自己宝贝儿子的鼻子：“还早安呢……”看到自己宝贝儿子眼眸中的情绪，霓凌霄给了一个缠绵的吻，“早安，霰儿。”微微喘息着，霓云霰却是满意了，亲了亲自己父皇的脸颊，霓云霰从他怀中爬了起来：“父皇，去找小银去。”
    小银看着眼前用“我很好奇”的眼神看着自己的家，有些无奈。哎，以前的霰可是从来不会有这样的表情的。对于霓云霰，无论是怎么样的，小银都是不会拒绝的。于是，就只好把那段经历给说出来了。
    其实，那段经历非常简单，就是那个时候在冥界的小银无意间救了那家族的一个女子――虽然，他并没有想救她的想法，一切不过是巧合罢了。那个女子又正好是那族长的爱人，因为淘气而逃了出来。在得知小银救了她之后，就将那块玉佩给了小银。
    小银从来没有想过，真的有一天会用到着玉佩。不过，那个家族也真是厉害，在过了千万年之后，竟然还是有着这样的地位，甚至好像更显得神秘了。
    
    霓云霰听了小银的故事，有些不满地嘟了嘟唇，他还以为会听到什么辛密呢，结果只是简单的救人和报恩的事情。
    “好了，霰儿我们去城中逛逛。”他们来这里的目的是收集消息，以想办法确定冥王在哪里。他的宝贝儿子应该对于冥界的城中的事情也是有所好奇的，霓凌霄不介意让自己的宝贝儿子一边玩，一边收集消息的。
    听了自己父皇的话，霓云霰眼眸中波光流转：“好！”
    另外的人都已经自己活动去了，分散些才能收集到更多的消息。霓云霰也不会忘记，他们来到冥界的最重要的目的地。况且，那个冥王他还真的是不喜欢。竟然对他的父皇有着那般强烈的执念，特别是在那一次与她交手之后，霓云霰对于这个疯狂的女人更是介意。他总觉得，这样的女人不会简单就这样就放弃的。
    只是，那一次他的父皇没有杀死她，他并不觉得有什么不妥。若是他，也绝对不会让那个女人如愿的。他们也还需要从那个女人身上得到一些东西，只有让她活着，才能得到。
    走在路上，霓云霰半靠着自己的父皇。冥界，这里就像是那神岛中“被神王所放弃”的地方的放大。有些东西更加直接，有些也更加隐晦。至少表面上还是有着光鲜亮丽的，只是所有人都生存在一个城里，等级制度和弱肉强食就更加明显了。
    这些人生存在冥界，城中没有一个普通的人城外是那样的沼泽或是另外的危险。没有能力和权势的人，不能逃离这里，又要经受这里的最惨，于是就有更多的欺辱存在。那些死去的人的灵魂，几乎都是滞留在城里的，带了那样的不甘。
    想来，这个城里面定是有着不少的人被人遗弃，并且常人不能接近的废宅的。所以，即使这个城，现在的街道看起来是清理干净的。只是那些蒙在城上面的阴气，怎么都不是能忽略的。也亏得冥界的人，大多有着一定的抗阴气的能力的，有或者是自己就拥有这同样地能力，驱使阴气，阴魂等。
    
    “父皇，冥界的东西能吃么？”看到自己的父皇带着自己走向了一个餐馆，，霓云霰皱眉问道 。想到在沼泽地里面，遇到的那些动物和植物，若是将他们做成了食物，他是怎么都不要吃的。
    “呵呵，霰儿放心，沼泽地里面的不是食物。”知道自己的宝贝儿子在想什么，沼泽地里面的基本都是低等的阴兽等，可不是这些人会食用的。冥界的人也是需要进食的，他们虽然有着一定的抗阴气等的能力但是是有限度的。所以，食物里面都是没有阴气的，否则很容易让他们被阴气侵蚀。无论如何，体内总是更加脆弱的。
    即使是收到了自己父亲的保证的，对于端上了餐桌的食物，霓云霰还是没有什么食欲――即使那食物做的色香味俱全。霓凌霄黑色鎏金的眼眸中带着宠溺，从空间戒指中拿出了精灵森里面的果子。
    “霰儿想到要怎么得到消息？”看到自己宝贝儿子唇角留着的果汁，霓凌霄靠过去用舌头舔去，问道。
    “就像是神界的人大概都知道凯迪的居住地在海上一样，想来冥界的人也是知道冥王大概是住在哪里的。”将一个甜美的果实喂给了搂住自己腰肢的父皇，“但是一般人都是不会提起冥王居住地的，况且冥王并不一定会在她的宫殿中。”
    “霰儿真聪明。”亲了亲自己宝贝儿子，霓凌霄宠溺的说道。这种时候就是应该让他的霰儿展现聪明才智的时候，他的宝贝儿子可是很骄傲的呢。
    果然，听到了自己父皇的夸奖的霓云霰微微扬了扬脑袋，接下来分析道：“若是要知道冥王的宫殿，回去问小九他们也行。但是，我们所要的不是这个。”冥王被他的父皇侵蚀了所有的能力，并且身体受到重创，她一定会回到冥界，找一个能够快速恢复身体和能力的地方。
    
    “我们要打听，哪里是阴气最浓的地方，或者最近哪里发生过特殊的事情。”他们不确定，冥王的宫殿是不是建造在阴气最重的地方，即使是在过了这么久之后，那宫殿所在之处也十有八九已经不是有着最浓厚的阴气的地方了。
    所以，他的父皇所选的地方其实是非常有道理的。这样的餐馆大厅中，最是容易收集消息。只是，他的父皇总是什么都先他一步，有些不满地咬了口自己父皇拿着果子放到自己唇边的修长手指。
    霓凌霄感受到手指上面不轻不重的力量，心中反而被挑惹得痒痒的。趁着自己宝贝儿子含走自己受伤执的果子的时候，将手指探入了那粉嫩的唇中。将修长的手指，轻轻勾动着那香软的小舌，以及滚动在柔软的舌和手指间的果实。
    流光溢彩的眼眸中带着些微的不自然，周围的人本就是有些关注他们的，如今这样的动作。霓云霰眼眸一转，用舌尖勾了自己父皇的手指，轻轻含吮了几下，还用柔软的舌裹住微微抽动。
    果然，他的父皇金色鎏金的眼眸显得愈加深沉，金色的光芒流过的时候像会将人勾走。却是将手指从那口中抽出，若是继续下去，他们也是别想在这里得到什么消息了。
    “父皇，其实每一个高等界之间，差别不是很大……”去过了神界、冥界和自灵界，霓云霰也是发现了。
    “是啊，其实最多不过是分布和能量有些不同罢了。”所有后来所形成的不同和特点，其实都是与他无关的，都不过是凯迪他们自己造成的。
    
    “那么父皇，你为什么将冥界给冥王呢？”若是说他的父皇根本不知道那个冥王对于他的感情，霓云霰是绝对不会相信的。况且，那个时候冥王并没有做过什么事情，到底是什么让他的父皇将冥界交给了她。
    霓凌霄看着自己宝贝儿子的样子，宠溺地揉了揉他的脑袋：“父皇那个时候只不过是想告诉她，有些事情的答案罢，只是看来她并不是全部反现了。”那个时候对于那几个孩子，他心中还是有着些许包容的。那个时候的冥界也不是这般样子，只是，有些事情没有被发现，被知晓，所以导致了现在的结果。
    或者说，那些东西不被发现，再加上他们性格中所坚持的东西，导致了如今的局面。也无所谓谁对谁错，只不过是每个人都选择了让自己能好过些的放方法罢了坚持自己所执着的东西，在某种程度上面来说不也是所必须的吗？只是，有些坚持是无谓的，那些无谓的坚持和扭曲的执念，才会让情况变得越加不可收拾起来。

缭乱浮生 第三卷  第63章 冥界（3）
    “看来在这里也得不到其他更有用的消息了。”霓云霰有些无聊的说道，这里的人所讨论的事情中没有他们所需要的。虽然觉得有些奇怪，但更多的是无聊。这里的食物他不喜欢，那些视线他也不喜欢。
    “呵呵，走吧。”扔了一块上等晶石在桌子上，霓凌霄拉了自己宝贝儿子的手往外面走去，“有时候如果被动地得不到自己想要的消息，那么――”黑色鎏金的眼眸往刚跨出的餐馆看了一眼，“那么，我们只能用暴力手段了。”
    霓云霰撇了撇嘴，他的父皇算是在教给他如何处理这样的问题么？这叫什么……物尽其用么？只是，这样的方法他可是已经看他的父皇用了好多次了。他的父皇无论对于什么都是物尽其用的吧，可能是因为当皇帝当习惯了的原因。
    几个转身，就到了一个显得幽寂的巷子中。什么都没有的巷子里，穿堂而过的冷风，配合着昏暗的天空，倒是有几分适合干黑暗事物的氛围的。
   
    跟着霓凌霄两人进入了巷子中的人也不是笨蛋，早是马上发现了氛围不太对。那两个被他们跟踪的人，竟然在那里以一副等待的姿态看着他们。想要转身离开却是已经没有出路了，谨慎地看着眼前的两个人：“你们要干什么？”
    “问我们要干什么……”霓云霰一副无辜的样子，“跟踪我们到这里的不是你们么？”
    也不知道这些人是看中了他们的“色”还是钱财，亦或是从哪边得到了他们的特殊身份，想从他们身上得到些什么。这些人的跟踪的身法倒是一点都没有生疏的感觉，像是专门从事这个行业的。也不只是不是小银提供的那个玉佩所显示的家族有什么问题，这些大家族之间的纠纷他可是一点兴趣都没有被搅入进去的。
   “我们只是子昂从两位身上得到钱财，既然已经被两位发现了，也并没有造成什么伤害，能请两位放我们离开吗？”果然，莽撞地跟上来是不明智的。可惜这个时候在我发现也已经有些晚了，要如何脱身才是问题。光从那个结界上面显现出来的能量波动来看，他们绝对不是眼前两人的对手。
    “放了你们？”霓云霰睁着流光溢彩的眼眸，搂着父皇的腰肢，“你们想做坏事就是坏人，放了你们谁知道会导致什么样的结果啊~”
    
    霓凌霄好笑的摸了摸自己宝贝儿子的发顶，他的宝贝儿子在得到自己想要的东西之前还要逗弄下这几个人，还真是可爱。像是抓到了老鼠的小猫，逗弄着在绝路的老鼠一般。那样可爱的神情，真的是有几分小猫的样子的。
    那些人之间互相使了个一眼色：“既然你们这样说，那么我们也只有一个选择了……”话音未落，跟进巷子中的四个人便是站立成了一个倒三角的形状，有一个人站立在三角的中间。刚举起的手却是被出现在面前的冰锥阻挡了，那些冰锥并不往他们身上而去，而是封住了他们的手将要做的动作的轨迹。
    于是，他们也是看出来了，眼前的两个人其实是在逗弄他们的。本来打算运用秘法，至少将一个人送出去报告消息的，如今看来这个党法也是行不通了。果然，那个神秘家族不是他们能够鲁莽对付的……
    只是他们并不知道，他们以为的神秘家族的人根本不存在他们面前。他们眼前的人，不过是如诈骗师一般利用了一块玉佩换取了想要的对待。
    霓云霰撇了撇嘴，所谓的死士果然是无论在哪里都是有的。挥手限制了四个人的行动能力，他可不想什么消息都没有得到，就面对四具尸体。只是，看来这些人果然是为了那个他见都没有见过的家族来的。果然，有的时候走了捷径是要付出一定的代价的看来他们的代价就是这些麻烦了……
    他的暗系魔法中的亡灵魔法虽然理论上面应该是与其他几系一样，有着同样的操控力和运用能力的。只是他总来没有用过亡灵魔法，也不知是否能够得到自己想要的结果了。
    
    粉嫩手指上面出现了一缕黑中带着绿色荧光的烟雾，在粉嫩的手指上面缠绕的烟雾，竟让人不由心中发凉。
    “你们说，若是我用你们来试验亡灵魔法，你们会有什么样的感受呢？”霓云霰这个真的是完全的问话，因为他根本就不关心那个家族与这些人到底是有什么关系。只是，听着小银话中的意思，那个家族的族长和那个女人都还是不错的。况且，利用了他们的名称，总是该做些什么的。
   手指一点，缠绕在手指上面的雾气从那四人的眉心进入，侵入了他们的灵魂。 
    过了一会儿，霓云霰放下了手指微微皱了眉。这些人虽然是专门收集各种消息的，但是做的丧尽天良的事情也不少 ，他抽取了他们一部分的灵魂，不会死去，但是将永远痴呆。只是，他并没有从这些人的记忆中得到什么有用的消息。好像冥界近日以来都非常平静，而阴气聚集的地方倒是有两个。
    “霰儿，有时候所谓的消息也并不是都能被自己所用的，也不是一开始就能够收集到有用的消息的。”揽着自己宝贝儿子的肩膀，霓凌霄向巷子外走去。
    “霰儿知道。”霓云霰明白，但是这些人的身份也才知道这么多，就说明了他们接下来要做的事情就是要判断，到底先去哪一个阴气聚集的地方了。那两个地方，几乎是在完全相反的地方，离这里的距离也都是差不多的远。将自己得到的消息和自己父皇说起，霓云霰语气中还带着些微的不满。
    那个女人还真是不让人省心――只是，这样为了达到目的不惜颠覆一切的做法，大概是他的父亲所创造出来的灵魂的特性吧。他也会因为要维护自己的东西或者是为了自己的所爱，而使尽手段的。
    
    霓凌霄也不由放慢了脚步，沉沉的黑色眼眸中金光掠过。若是如此，他们只能分成两队去寻找了。只是，若是遇到冥王的不是他们，要赶过去所用的时间也不短。况且，那些阴气聚集的地方，最近都那么平静，冥王真的会在那里吗？霓凌霄总觉得，有些事情被他们忽略了，却没有办法一下子联系起来。
    希望非白和威斯特他们能得到另外一些有用的消息。“虽然知道这样的可能性很小，霓云霰还是不由感叹道。若是要在这冥界呆久一些，他并不是有意见，只是身上还有没有完成的事情又在这样的世界了。霓云霰觉得也太过压抑了。”
    “好了，霰儿不用多想，总是会有办法的。”看到自己的宝贝儿子皱了眉的样子，霓凌霄亲了亲那微皱的眉间，“既然已经出来了，就等到晚上的节目都看了再回去如何？”虽然不会因为想保护霰儿而让他什么都不用想，但是这样烦恼的神色并不适合他的宝贝儿子。
    听到霓凌霄的话，霓云霰也是不再多想：“父皇，这个城晚上有什么好玩的地方吗？”
    “据说夜市还是挺好的，有很多吃的……”看到自己宝贝儿子的神色，霓凌霄宠溺地笑着，“当然，霰儿不喜欢吃冥界的东西，还是有其他可以玩的东西的……”夜市可不是只有吃的东西，况且冥界的夜市中，有些东西大概是他们都没有见过的。
    
    只是身边掠过的那些亡灵亦或是怨灵，常人看不见，霓云霰和霓凌霄却是能够看到的。到了晚上。想必会更加热闹吧~这些怨灵在这个时候都只是普通地飘荡罢了，没有看到他们攻击任何人。不知道是不是因为那些冥界的人都是知道的，自己身边其实是有着怨灵和亡灵存在的，所以身上都有佩戴着防止怨灵侵蚀的香包，或者是玉佩等。
    ……
    “父皇，这也是妖族？”看到被不少人围着的圈子中，有一个长着蛇尾巴的男人在水中动作的样子，霓云霰不由好奇。
    “是冥界的妖族。”那个长着蛇尾巴的男人不仅脖子上有着一个禁锢咒，纤细的腰肢和手臂上面都被铁链固定着。
    霓云霰点了点头，虽然妖族有着魅惑的能力，只是若是不能魅惑到别人就会被捕获了。这就是这个冥界的生存法则，适者生存。突然想到那个脖子和手臂上面都有着鳞片的小九，应该是妖族和人类的后代吧。也不知道为何能生存下来，只是有着那样的特征。一定活得一点都不如意的。
    那样的人，还有着还算是干净的灵魂。霓云霰想，原来有的时候连环境都是不能改变一个人的灵魂的。只是需要一点点的温暖，小九就会生存下来了。也会为了心目中那个给自己温暖的人奉献了所有。冥界的人，并不是都是阴郁的，自私的，没有人性的。霓云霰大概明白了，一开始的冥界应该是如何的。
    “父皇，今天跟着我们的人还真不少。”有些抱怨的话，霓云霰眼眸中却是带着兴味的。他能感受到，这个跟在他们身后的人，是有些特别的。身上的气息，他从来没有感受到过。并且，没有恶意。
    “没想到竟然能遇到这一族的人，父皇也还是第一次看到这一族呐。”
    “父皇也是第一次？”听到连自己的父皇都没有见过，霓云霰更是好奇了。到底怎么样一个种族，会让他的父皇都没有见到过。
    
    “父皇没见过霰儿很好奇？”他对于冥界也是不甚熟悉，没有见过这一族专门定居在冥界，还是极少出没的巫师一族并没有什么好惊讶的罢：“那是巫师一族，不仅只定居在冥界，还是隐居的。”
    “巫师？”霓云霰听过这个种族，对于这个种族的能力也是非常的感兴趣。占卜，巫师一族的能力。他们占卜出来的东西从来都是没有偏差的，虽然要付出相应的代价――但若是与常人占卜相比，付出的代价实在是小。只是，极少有人找到过巫师一族，更别说得到巫师一族的占卜了。
    竟然有个巫师跟踪他们：“父皇，他跟着我们干什么？”
    刮了刮自己宝贝儿子挺翘的鼻子：“父皇怎么会知道。”
    流光溢彩的眼眸微微一转，霓云霰粉嫩的唇角勾起，绝色灵气的脸上带起一个让人晕眩的笑容。既然有巫师一族的人在，那么有些事情他倒是可以走捷径了。只是，要如何才能得到那个巫师的占卜呢……
    既然跟随他们，就一定是有事情吧。身上又没有恶意，难道是有求于他们？这样想着，霓云霰倒是觉得自己手中有了可以与他们相抗衡的砝码了。只是不知道，这样的推断是不是正确。
    已经走到了安静的城主府门外，霓云霰转身，靠在自己父皇的怀中：“你可以出来了。”若是这个人再不出来，他可不觉得以这个人的隐匿能力能够进入城主府的。
    
    带着斗篷的显得娇小而干瘪的人出现在他们面前，对着发现他的人尊敬地弯了弯腰：“两位上主，族长希望能邀请两位去族中做客。”
    像是清楚地知晓他们的身份一般，尊称他们为“上主”。只是不知道他们去族中做什么，眼前这个矮小的巫师这样的说法，应该是在告诉他们，他所知道的事情并不多，只是受命来这里邀请他们罢了。
    霓凌霄用手抚摸怀中人儿顺滑的黑色凉发，黑色鎏金的眼眸微微眯起。卡耐巫师一族的却是有事情要与他们“商讨”，若是想利用这一族，不接受他们的邀请，就不能如愿了。他相信，眼前的巫师是特意等在这个时候跟着他们，然后被发现，提出这样的要求的。
    巫师一族，果然是值得期待的。
    即使那两个有着不俗的气质的人安静了许久，就这样看着自己，穿着斗篷的巫师都没有不自然的感觉。像是本来就脱离了这个世界的，被关注和打量什么的都与自己无关。
    “明日就起程。”说完便是抱着自己宝贝儿子回到了城主府中。
新回忆手打www.xinhuiyi.com
缭乱浮生 第三卷 第64章 冥界之旅?巫师（1）
    第二日，所有的人都是跟随去巫师一族。
    本来他们是打算分成两队，霓凌霄他们跟着去巫师一族，而另外的人则是大部分去一个阴气聚集的地方探查一下的。但是宝宝他们都要跟着霓云霰，另外的人若是就这样过去，也不是非常让人放心。毕竟，阴气已经不好对付了，那里生存的生物更是不好对付。若是冥王又在那里，那么就更加危险了。
    所以，所有的人都是跟着他们两人，去神秘的巫师一族的居住地了。至于靖和小九，那两个人的事情，在霓云霰大概打听清楚之后，就不冷不热地“提点”了那个城主一下。那个城主也不会如何为难靖和小九了。
    
    失去了靖的消息，他其实也是觉得心中难受的。只是冥界的人对于妖族和人类生下来的孩子，并且能偶存活下来的，都是报以了敌对的饿态度的。即使他好心收留了小九，却是没有想过要让自己唯一的、疼爱的儿子与他在一起的。
    只是现在，连那个神秘家族的人都说话可了。在寻回自己儿子的激动心情和对于那个神秘家族额敬畏下面，靖和小九的事情也算是解决了。接下来如何，全是要靠他们两人自己了。
    “还好还好，宝宝还以为又要走到哪里了。”看到他们所走的方向不是去沼泽地的，宝宝大大地松了口气。小银看着这样的宝宝，不由感叹这个魑幻魅精果然是奇特的存在。也就只有宝宝，会将心里所想的事情毫无保留地全都说出来了。
    “请各位跟好了，两位上主，请小心脚下。”走在前面的巫师转过身对着霓凌霄他们恭敬地说道。出现在他们面前的是一片杂乱的草地，并没有神秘特点。霓凌霄和霓云霰这对父子脸上却是露出了一个特殊的笑容，霓凌霄的精神力里面看到的可不是这样的地貌；而霓云霰，能感受到那些魔法元素呈现一个规律的排列。
    跟着巫师的步伐，所有人都能感受到，从身边掠过的不同的魔法元素。这个时候他们也能够知道了，若是不跟着巫师的脚步，他们所取的地方应该不是同一个了。巫师一族果然不是普通的存在，而且越往里面走，越不能感受到阴气越来越少。
    
    “父皇，这里是不是以前冥界的样子？”这样几乎没有多少阴气的地方。才应该是冥界的样子吧？冥界其实只是有着修罗掌控的轮回之道罢了，那些地方的确应该是有着阴气的，但是绝对不应该是整个冥界都是如此的。看到这里，霓云霰有些明白了，一开始的冥界是如何的。
    “是啊，一开始冥界也是一个很美丽的地方”虽然天空灰暗了些，但是却有着绝世的妖娆。那样的美丽，很是适合冥王。
    在巫师的带领下，他们终于看到了巫师一族居住的地方。看着眼前出现的风景，霓云霰抱住了自己的父皇。他很能明白自己父皇想告诉那个女人的话了。只是，她并没有理解也没有从中看出任何东西。
    眼前的一切，像是裸身穿着妖艳的红色纱衣的妖娆女子，那一颦一笑间都透露出妖冶的风情来。而眼前的风景，一丝一缕中所包含的也是这样绝世妖娆。虽然，这里可能是比一开始的冥界显得更加美丽而妖娆一些，却是能从中看出原始冥界的一两分的。
    冥界的一切，其实是霓凌霄对冥王的暗示，适合她的地方。冥界，是暗自的妖娆，那是很适合那时的冥王的。也是霓凌霄想要告诉冥王，她对于自己的感情，只能像是这个地方一样。要么暗自妖娆，要么永远只能相隔两界。
    
    只是，那个时候，冥王一心想着要如何道神界找霄。从来没有好好看过冥界――本来的冥界并不是这般的。虽然这里有着很多亡灵，却不是那么多怨灵和怨气的。只是管理它的人从来没有用心过，让它失去了本来的模样。甚至，因为冥王自己心中的不甘，让冥界变得更加阴郁起来。
    巫师一族的地方非常大，只是人员却是很少。大概是因为这一族实在是有些逆天的，所以数量方面受到了限制。
    “两位上主，族长在那个屋内等候。”用手指了远处圆顶小屋子，巫师向他们欠了欠身便是自己离开了。
    威斯特摸了摸下巴，锐利的眼眸微微眯起：“他的意思是――我们见到族长后就可以走了？”不仅没有给他们领路，甚至没有给他们安排住处。只能说，那个巫师族的族长。没有想要留他们的意思。
    非白斯文的脸上有些抽搐，虽然他们也不一定要住在巫师族。只是看到那个巫师对于霄和霓云霰那般尊敬的样子，怎么看都不应该是受到这样的对待的。
    粉嫩的唇角含着笑容，霓云霰流光溢彩的眼眸中带着兴趣。从遇到这个巫师开始，他们好像就是不得不跟着他们的脚步走。这里的人可没有一个是简单的，霓云霰相信，等会那个巫师族的族长的计划定是会被打乱的。
    “哥哥，哥哥~~”看到他的哥哥要走向那个小屋子，宝宝拉住了自己的哥哥。那些小屋子里面一点都不好玩，他倒是对于其他比较感兴趣。比如那些山洞里面的东西，亦或是那个明显不一样的建筑物。
    一般的建筑物都是如巫师一族的族长那样的圆顶小屋，只是颜色有不一样。那里的建筑却是用石头垒起来的额，比那些小屋要明显占地面积大了很多，并且还连接着山体。
   
    看到宝宝闪闪的亮紫色眼眸，霓云霰也是明白宝宝是想去玩了。宝宝对于那些事情向来都是不感兴趣的，他永远只知道跟着哥哥，以及玩耍：“走吧，不要走出巫师一族的领域。”宝宝的能力，霓云霰是相信的。
    “嗯~~”淡紫色的眼眸咕噜噜地转了几圈，最终还是选择一个人去玩了。本来是想拖上月月的，宝宝已经习惯了每次出去都和月月一起。只是最近若是他带上月月，威斯特定是会跟过来的。虽然他并不讨厌威斯特，但是他总觉得有维斯特在，他玩不尽兴。
    “走吧。”看到宝宝开心的样子，大多数人都是为巫师族祈祷。希望宝宝不要做什么过分的事情，否则，他们也是没有办法挽救的。只有霓云霰嘴角的笑容愈加开怀，他从来不喜欢被人设计。即使这个巫师族并不是不怀好意的，他也不喜欢。
    所以，他不让月月去跟着宝宝，这样的放纵，希望宝宝可不要让他失望。而且进入这里以后，他的父皇眼眸中金色光芒闪烁的样子，怎么看都是发现了什么，或是在思考什么。
    扯了扯自己父皇的袖子：“父皇，你在想什么？”
    霓凌霄黑色鎏金的眼眸中像是有着一个漩涡一般：“父皇只是在想，世界上巧合还真是不少……”他本来就觉得这里有些奇怪。虽然一开始的冥界不如现在外面一般，却也没有这里那样妖娆。并且 ，这里一个亡灵都没有还是值得让人怀疑的。越走近，他越是发现了那个原因。   
    看到他的父皇并没有要解释的样子，霓云霰皱了皱鼻子却也不纠缠。他的父皇不解释的原因，不是马上就可以看到他想知道的事情，就是还没有到让他知道的时候。
    “巫师一族人真的很少哎！”邹恩好长一段路，花渡都没有看到一个巫师在室外的。从那些屋子外面所晾出来的东西看来，大多屋子里面都是只有一个人居住的。巫师一族的人口实在是少得可怜――他本来以为精灵族的人已经够少了，如今看到巫师一族才是很有可能会失去了传承下去的能力的。
    
    非白看到花渡的样子，有些好笑。巫师一族，有时候因为占卜的原因，可能付出的第一个东西就是生育能力。或者是，为了能够全心全意占卜，他们甚至是终生不找伴侣的。这两个原因，就足够巫师一族的人数一直保持在低谷了。
    走到了巫师一族的族长屋子外，刚打算敲门，门却从里面打开了。开门的是一个长得瘦瘦的小孩子，有着尖尖的下巴，带着尖尖的帽子，脸色呆板。在大大的像披风又像斗篷的衣服中身体也显得极为瘦小，那些骨头像是要戳破了衣物露出来一般。
    对着站立在门外的所有人欠了欠身，瘦瘦的小孩让开了身。
    “这里果然是巫师一族住的。”威斯特对于八个比他矮的门有些无语，这里也就只有霓云霰和花渡两个人可以勉强经过那扇门了，其他人都必须低头进去。这个时候，他倒是不得不庆幸他们不是去矮人族了，矮人族的门，可能他们不仅仅要低头，连腰都是要弯着进去的……
    终于看到了那个巫师一族的族长，瘦的有些老态的族长站立起来，对着霓凌霄和霓云霰鞠躬，幅度大的让人觉得，他快要匍匐到了地上。
    “两位尊敬的上主啊，辛苦两位尊敬的上主到巫师一族来。”说完又是一个恭敬无比的鞠躬。
    霓凌霄抱着自己的宝贝儿子坐在凳子上面，对于巫师族长的行为简直像是视而不见：“说说看，让我们到这里来的原因是什么？”
    示意那个小孩子可以离开了，巫师一族的族长因为瘦而显得有些突出的眼眸中，如含着无数的话。他是巫师一族的族长，有着最是强的占卜能力。这次的占卜内容，他并没有告诉任何人，只是吩咐着去找到这两位上主。
    
    “尊敬的上主，是因为一个占卜。”巫师族长对于他们的称呼简直像是在吟唱一般。
    “哦？我们只是想知道目的……”霓凌霄漫不经心地摸着自己宝贝儿子的发顶，淡淡地说着。
    “尊敬的上主啊……”
    “听，你就别吟唱一样称呼我们了。”霓云霰对于这个瘦的一把骨头，还用着有些沙哑刺耳的声音来吟唱他和父皇的行为还真是难以忍受。
    “是，尊敬的上主。”虽然是这样回答的，称呼却没有变化。一旁的非白和威斯特脸上忍笑，这个巫师一族的族长也不知是故意的还是因为死板。
    “我的占卜能力是巫师一族里面最是出众的，前段日子，我像是突然受到了驱使，必须要进行一次占卜。”活了那么久，他从来都没有想过这样的情况，于是在第二天就准备好了一切开始占卜，得到结果……
    “占卜的结果与所有界的存亡有关，也与尊敬的上主有关。”站起身，朝着霓凌霄和霓云霰又是一个鞠躬，那微微颤动的手显示出了他的激动。
    霓凌霄依旧是没有任何其他的表情，他从一开始就大概知道了，巫师一族大概是占卜出了什么关于九界存亡的事情才邀请了他们：“那又如何。”九界的存亡，若是霓凌霄和霓云霰再无情些，的确是与他们毫无关系的。即使一切化为虚无，他们还是可以用漫长的时光重新创造一些东西的。
    可惜，他们并不是那般无情。这些对于对方有着回忆和独特意义的世界，霓凌霄和霓云霰都不想轻易放弃了。因为，即使能够再重新创造，所创造出来的毕竟已经不是原来的东西了。只是这不代表，他们就是将所谓的“救世”的职责背在了身上。说白了，他们也不过是为了自己的私心罢了。
    “尊敬的上主啊~不过是我的私心，希望上主能够让九界继续存在下去。”微微突出的眼眸专注地看着眼前两个可以说是决定一切存亡的人，巫师一族的族长心中却还是紧张的。
    “若是你有这样的希望――”霓云霰粉嫩的嘴角勾起，露出一个笑容，让一旁的威斯特和非白都不由有些眼角抽搐。
    “你不是应该提供些什么，以达到你自己的私心么？”
    “尊贵得上主，因为我占卜的事情已经超出了应该的范围，所以我被剥夺了一些东西。”朝着霓云霰微微欠了欠身，“或许我能提供一些上主您想要的消息，但……”
    “你失去了什么？”对于这个巫师失去的东西，霓云霰倒是挺好奇的。看他的神色应该是失去了非常重要的东西，但是那眼眸中却是没有不甘的。让九界继续存在下去么……
    
    巫师过分瘦弱的身子微微一颤，他失去的东西是巫师一族最依靠的东西，也是能统领巫师一族的东西：“是我的占卜能力。”一个族长，若是失去了占卜能力，不仅仅会让她失去族长的位置。更让他担心的是，族中可能会显得不安的氛围。只是，他的下一个占卜继承者，也不过那般大小――是刚才的孩子。要统领和让所有的巫师都信服，是有些困难的。
    霓云霰撇了撇嘴，他本来还想利用这个人的占卜能力得到冥王或者空间塌陷处的地方呢……若是其他的巫师，不知道能不能占卜出这两件事来。
    “你说的，能够为我们提供的是什么？”
    “是‘宽恕’。”巫师一族的族长像是不明白为什么为什么是这样的答案，却是解释道：“要九界继续存在下去，需要的是‘宽恕’。”
    宽恕？霓凌霄沉沉的眼眸中有着金色的漩涡旋转，并不是不能做到。只是要在那些人不做其他多余的事情的基础上面，若是做了其他，他可是不会手软的。他清楚地记得那个时候，在海底，那个女人是有多么歇斯底里的决然。
    等一下！那些人……他终于是明白自己忽视的地方是什么了――他们都是觉得冥王若是要恢复到以前的能力，必定会是回答冥界的。只是，若是不会到冥界就可以恢复呢？就像是海菲尔他们一样，运用逆天的方式提升自己的能力。那个女人已经有着那样的觉悟了，就不该用普通的思维去考虑她的行动。
    说不定，那些人都已经聚集在一起了……若是如此，所谓的“宽恕”看来要做到很难呐~
    “是么？”霓云霰流光溢彩的眼眸看着眼前巫师一族的族长，宽恕，他向来不是什么大方的人。有仇必报，无论是那个冥王让他必须转世的事情，还是那个女人觊觎着他的父皇的事情，他都不打算忽略的，“看来，你是要失望了。”粉嫩的嘴角带着灿烂的笑意。无论是巫师一族的占卜是不是真的万灵的，不会改变的，但是他绝对不会简单就原谅了那个女人。
    没有人知道，那样长久的寻找和等待是多么磨人。即使是他，也不知道那段时间里，他的父皇是过的多么辛苦。让自己的父皇那般难受的人，他绝对不会轻易放过的。
    
    “可是……”巫师一族的族长睁大了眼眸，只是宽恕而已，只要能够宽恕就可以得到解救，他不明白。
    “不用可是，我们从进来到现在并没有答应过任何事情，不是么？”霓凌霄宠溺地亲了亲散发出不悦的气息的宝贝儿子，语气依旧是淡淡的接近无情。

缭乱浮生 第三卷 第65章 冥界之旅?巫师（2）
    威斯特不由在心中为这个巫师一族的族长感到悲哀~为了占卜他能力以外的事情，不仅失去了自己的地位和占卜能力，结果还解决不了问题……和眼前的这对父子交手，正常人都是没有办法赢的。
    况且，大概了解那些纠葛的非白心中明白，要那两个现在关系如此的人放弃横亘在心中的那根刺，还真是不容易的。
    那样的绝望、决然和等待，即使是他与霄这样的关系，都有些刺骨得难忍。若是以这两个人的关系，放到自己和花渡身上，他也不会简单就原谅一切的。对方也并没有任何反悔的样子，每一个人都在原本的路上越走越远，他们又如何简单就能“宽恕”。
    看现在霓云霰对于霄的的护，绝对是不少于霄对于他的维护的。那样深刻而强烈的羁绊，范对是不能忍受对方首壮忍受过痛楚的。不过，难道九界真的会消失么？巫师一族的占卜从未出过错，若是不能宽恕，九界就会因为空间坍塌而消失么？
    罢了，罢了，他只要身边有着花渡，跟随着霄他们就够了。空间塌陷或是如何，这一切他都不用多去考虑。现在，身边能够有着花渡陪伴，又重新找到了霄，他所希望的一切不是都已经实现了么……更多的东西他就不去计较了。
    威斯特看着身旁的月月，锐利的眼眸中闪烁着不明的亮光。到底要如何才能让这个沉默却是倔强的人，愿意去修出身体呢？他并不是很明白空间塌陷是有多么厉害，但是他相信这里的人大多都是能想办法在那样的环境下面生存下来的。那个高贵的男人和绝色的少年，虽然这样的选择显得无情，却也更是因为心中有情才会如此选择的。
    
    那么，与他们有关的，关系还算不错的人，其实都不会真的在所谓的空间塌陷里面丧身吧……只是曾经是能量体的身体的威斯特明白，能量体对于空间方面的事情是多么脆弱。若是有什么意外，月月就成了最有可能受到最大伤害的人。威斯特不由有些担心，但是月月又坚持不愿修炼出身体。
    巫师一族的族长，脸上的表情非常精彩，屋内的气氛也非常奇特。就在巫师一族的族长觉得不会有更糟糕的事情的时候，外面却是一声震天的响声，那个瘦小的小孩子几乎是同一时刻突然开门进来。
    原本脸上呆板的小巫师，这个时候脸上带着惊恐，声音竟然是软软糯糯的如小婴儿一般：“族长，禁地……”他没有说清楚，禁地怎么了，巫师一族的族长却是站了起来。
    即使是被拒绝了请求，巫师一族的族长对于霓凌霄和霓云霰还是如诗歌吟唱一般的称呼：“尊敬的上主啊~请容许我去处理一下族中的事情。”
    虽然刚才因为“宽恕”两个字，霓云霰想到了不怎么好的回忆。这个时候，他却是只想去看看热闹，宝宝不会是有这些时间就闯入了别人家的禁地吧？若是如此，宝宝闯祸的能力看来又是提升了，而且不止一点两点。
    花渡大概是因为对于刚才的话题都不怎么感兴趣，早就是已经开始发呆了，心目中偶尔闪过的念头也只是：难道巫师族很穷，怎么一个个都那么瘦，连族长都像是只有一个骨头架子一般。
   
    宠溺地揉了揉自己宝贝儿子的发顶，霓凌霄带着自己的宝贝儿子消失在房间中。宝宝若是闯了祸，他的宝贝儿子在以前可不是这样的表情的。最近，他的宝贝儿子胆子倒是越来越大了。另外的人看到霓凌霄抱着霓云霰消失在了位置上面，只有无奈地耸了耸肩膀，也消失在了房间中。
    小银一金一银的眼眸中带了不敢置信，那个宝宝竟然那么快就给惹祸了。他可不相信是其他人在巫师一族的禁地做了什么，也就只有不在场的宝宝会做这些事情了。宝宝根本没有身为魑幻魅精这以种族的自觉，小时候还对于拿自已和凤凰来比有着那样强烈的反抗精神，如今，这样的宝宝……
    看到眼前的景象，霓云霰也大概能够明白了，刚才那个小巫师为什么会如此惊慌了。
    若是说这个地方以前时巫师一族的禁地，沈表只能说不过是一片废墟罢了。可能里面还完好，至少现在表面上面能够看到的不过是一片灰尘都还没有完全沉淀下来的废墟了。
    霓凌霄揉了揉自己宝贝儿子的小脑袋，那绝色灵气的脸上明显幸灾乐祸的表情虽是可爱，若是让巫师一族的人看到了，不是更加刺激他们么？他记得，这里一开始应该是那个特殊的建筑吧……如今这个建筑都已经被回去了一半了，那连着山体的里面不知道是不是还有东西，若是没有，那么这个所谓的“禁地”果然是已经全废了。
    “哥哥，哥哥~”亮萦色的身影，清脆尤带着幼稚的声音，不是宝宝又是谁。
    扑到霓云霰面前，宝宝这一次一点都没有白己闯祸了的自觉，反而是为自己的发现无比兴奋：“哥哥，里面有大主人的味道~”虽然只有一点点，但是对于各种生物的气息最是了解，并且能够变成那样的宝宝来说，只有一点点都是非常明显的。
    “父皇的？”霓云霰眨了眨眼眸，若是没有记错他的父皇的确是第一次来到巫师一族。而宝宝的能力他也是不怀疑的，那么里面他父皇的气息是怎么一回事儿呢？看向一旁宠溺地看着自己的父皇，那样坦然温柔的样子，让霓云霰口中的话吞了下去。
    “有父皇的味道，为什么会变成这样？”既然有父皇的味道，宝宝不是应该好好将它保护起来，然后等他们来探查么？如今这堆废墟是怎么一回事儿……
    
    宝宝缩了缩脑袋：“宝宝觉得好奇，进去的时候好像在里面触动了什么……”好吧，不用宝宝说下去，所有的人也是明白了。这个宝宝是因为触动了什么机关之类的，导致了整个房子都塌了。
    一旁听了他们对话的巫师，张开了嘴巴，一副不敢置信的样子。这个地方是巫师一族的禁地，所以所有还存活在族中的巫师都不知道里面有什么。因为巫师一族是由占卜能力最是厉害的人充当族长的，每一个族长在即位的时候就开始培养下一代族长了。因为随着占卜次数的变多，所付出的代价也就越多，到最后不得不从族长之位上面退下的。
    这个禁地是从很久很久以前就存在了，他们有记忆以来就是知道那里是不能侵入的。巫师一族的人，对于禁地之类的本身就存在着本性中的忌弹――大概与自身屋子的占卜能力有关。所以，那屋子存在那么久，即使进入的方法并不难，千万年以来都没有人进入过……
    而巫师一族的族长听到了这几个人的对话，心中不由怀疑，将这些人带到族中到底是正确的还是错误的。他们不仅没有听从他的占卜得到的劝告，竟然还并他们族中的禁地变成了眼前的模样。
    “两位尊贵的上主……”巫师族的族长原本就有些沙哑刺耳的声音这个时候都有些颤抖了，若不是对于眼前这两个人的尊重和忌惮，想来已经是毫不客气就将这些人给逐出去了。
    霓云霰却是挥了挥粉嫩的手，阻止了他继续说下去。对于这个地方，他的兴趣可是非常在厚的，竟然有他父皇的气息在。而且，刚才他的父皇在在他耳边说了，里面有着可以离开冥界的方法。而且不是传送阵，这就说明了，他可以不用再那么难受地晕传送阵了~
    绝色灵气的脸上露出一个灿烂的笑容，对着巫师一族的族长说道：“我对于你们这个地方非常感兴趣，会继续探查下去的。”不仅没有对宝宝毁了人家禁地的事情道歉，还露出这样的表情。
    霓凌霄也并不阻止，他刚才已经是想通了，在冥界该是永远都找不到冥王了。他们要做的是马上回到神界，现在的神界应该已经发生了不少事情了――若是事情与他的猜想相同的话。他们的确是不用在巫师一族住了，只要里面他所留的东西还存在的话。
    巫师一族的族长，枯瘦的手有些颤抖，但是对着这两个人他能够多说些什么？他们所拥有的能力不过是占卜罢了，其地方面都是并不出众的。这两位上主所要做的事情，他不能阻止。无论是要进入禁地，还是不愿宽恕。
    “你不用那样紧张。”霓凌霄看到巫师族族长的样子，稍微好心地说道，至少他也是因为这个巫师的话有是明白了被他们忽略的地方的，“里面的东西是我以前留的。”
    
    清楚地知道霓凌霄身份的巫师一族的族长，在听了霓凌霄的话后也是安心了不少。既然是人家自己以前留的，那应该就没有什么问题了。只是那个亮紫色头发的少年也实在是太过厉害了，竟然将那房子变成了眼前这样的一摊废墟。
    “放心，我们今马上离开的。”霓云霰对着他说道。 
    巫师一族的族长显得很是惶恐：“两位尊贵的上主，我不是……”不是想赶你们走，虽然你们的所作所为不仅超出了我的想象，还超出了我所能承受的范围。    
    “不用多说了，我找到入口了。”往四周看着，感受着其中的魔法元素的聚集，霓云霰马上就发现了那个被几块巨大的石头掩盖了起来的入口。
    非白在心里为张着嘴巴，说话也不是不说话也不是的巫师一族的族长鞠了一把泪。
    ……
    走进那个被遮掩住的入口，太过黑暗的洞穴让人几乎看不到任何东西。非白从空间戒指中拿出了一个夜明珠，耸了耸肩，他倒是早就忘记了这颗夜明珠的存在了。
    霓云霰撇了撇嘴，好像对于自已所拥有的能力，每个人都会有着想多加利用的想法。连平常照明他都是直接用这光系或者是火系的魔法直接办到的，他倒是忘记了他们也不过是生存在普通的人中的。
    
    周围是么有什么特点的山石，山石上面固定着一些类他蜡烛的燕明加体。花渡好像对于那样的莲花形状的有灯感兴趣的，拿了一个在手上把玩。非白在一旁无奈叹息，花渡就没有想过这些灯可能也是机关，有可能又是一次大的塌陷么……
    霓凌霄带着霓云霰，没有停顿就往里面是去。他倒是没有想到，自己本来只是尝试性的行为，会让巫师族这样对待。当然，那个时候巫师族还没有在这里定居就是了。
    流转着千华的眸子在周围不断地看着，这里有他父皇的气息，他的感觉上面就是这样跟他说的。不是因为真正闻到或者因为宝宝的话，这是一种长久相伴之后对于对方身上的气息如本能一般的感受。
    威斯特脸上带着不羁的笑容，虽然听宝宝说了里面有着那个高贵的男人身上的气息的时候他也很惊讶。只是看来，这里的人对于这件事都是非常好奇呢~大概是因为跟着这两个人总谁遇到一些不能想象的事情，或者能够看到以前从来没有遇到过的事情。这样的经历，让本来就喜欢冒险的他，以及其他几“不甘寂寞”的人，都是显得跃跃欲试的。
    “父皇，你到底在里面留下了什么？”对于越来越明显的他父皇的气息，想来其他人都已经感受到了，霓云霰还是忍不住问了自己的父皇。      知道自己的宝贝儿子实在是觉得好奇，那绝色的灵气脸充对着自己，微微仰着头带着好奇的样子那般可爱：“是一缕神识。”介乎于精神力和灵魂之间的神识，他本来只是留下了一点罢了，却没有想到已经成长到这样强大了。
    幸好他那个时候记得给那个神识下了禁制，不能离开那个地方。不然，若是那个神识跑到了外面，被冥王再发现的话，事情倒是更加麻烦了。这个神识能够带动他们从冥界到另外的界去－－一开始，他还觉得这个神识只不过是一次性的，现在看它的强度，想来还能用不少次了。
    “父皇在这里留下神识干什么？”霓云霰粉嫩的手指在自己父皇精瘦的腰上轻轻一掐，他的父皇哪里都没有留神识，能在这里留了，实在是让人觉得怀疑。当然，虽然霓云霰的行为像是在吃醋一般，心目中还是知道的，他和他的父皇之间是谁都插不入的。
    
    感受到自已宝贝儿子在自已腰上的动作，倒不像是惩罚，反而像是勾引。霓凌霄沉沉的眼眸中满是宠溺，金色的光芒掠过，低下头在自己宝贝儿子的唇上印上一吻：“霰儿真是可爱……”    
    知道若是再逗弄下去，自己的宝贝儿子定是会恼了，霓凌霄也是见好就收，一本正经地解释起来：“那个时候，冥王还是一个小女孩，又抱了那样的心思。父皇怕她太过感情用事，没有将冥界管理好，所以将神识留下了，能够最及时反应。”
    “哼~她管理得一点都不好，父皇的神识怎么就没有起作用。这个就是特殊对待么……”霓云霰嘀嘀咕咕着，却是一点都不怕被自已身旁的男人听到，特别是最后一句，反而是更加靠近了霓凌霄的耳朵。
    “呵呵，呵呵~”对于自己宝贝儿子这样的行为，霓凌霄显然是很受用的，“那个时候这几个高等界也还不稳定了，只要她不将冥界的空间搅乱父皇便不会去管。”言下之意是，他根本没有对冥王“特殊对待”。这个世界交给她了就是交给她了，变成如何他都是不会去插手的，所以有会是现在的样子。
    
    那个时候，他的神识只不过是为了防止冥界空间的紊乱导致其他空间也变得紊乱。因为，那个时候正是霰儿醒来的时候，他要全心全意照顾霰儿。刚刚醒来的霰儿，对于灵魂和身体的相合度并没有那么高，也不能承受大的空间的波动。    当然，这些霓凌霄不会告诉他的宝贝儿子，霰儿若是知道了定是又会多想其他了。懂得了感情的霰儿，在某些方面还是挺喜欢乱想的。况且刚才的逗弄，霓凌霄也是觉得很是受用的。
    一旁的威斯特有些无语，这对父子，这样的场景他可是从中以后看到过不少次了。那个绝色的少年一般都是自己受到了逗弄犹不自知的，而那个高贵的男人依旧是那副高贵的样子，对着他人是无情的表情，对着自已的宝贝儿子眼眸中满是宠溺――只是那样的挑弄所带来的眼眸中的笑意，那个少年大概是没有发现的。
    非白在一旁拉着花渡，宝宝因为早就引起过塌陷，在这个时候非常乖巧的跟在小银身后。就只有花渡，对于自己所见到的东西还非常感兴趣。非白可不想再次引起什么塌陷，虽然塌陷对于他们来说不成威胁。只是霄和霓云霰的兴致明显是很高的，若是打扰了那两人的兴致……非白不由自主抖了抖，还是好好看着花渡吧~



缭乱浮生  第三卷  第66章 冥界之旅*终结    
    长长的通道结束后，是一个半球形的洞穴。地上是一片各种魔法元素组成的莲花，金色、白色、火色、绿色、蓝色……当然，这不是吸引他们眼球的。那个在一片莲花中站立着的男人此案时他们所注意的，只是看了一眼后他们也是马上就将眼神转开了。
    站立在那片莲花之中，表情淡漠的男人，有着与霓凌霄一模一样的脸。重点是，那个男人什么都没有穿。身体周围只有一圈淡淡地光芒，虽然不能一览无余，却也是基本什么都能看到了。
    只是，发现了那个人是全裸的之后，所有人对于眼前的美色都是马上当成没有看到。虽然霓凌霄真的有着俊美无双的脸庞，身体也绝对是一等一的棒。只是稍微瞥见，就能感受到那修长的身体之上，那些起伏流畅的肌肉线条有多么**。
    流光溢彩的眼眸眨了眨，那个站立在各色的莲花中的男人的身体，他经常看到，却是没有想到会这这样的情况下再次见识――隐含着力量的肌肉，修长的双腿，黑色的头发与常日里束的整齐不一样，不被束缚的黑色发丝贴服在流畅的肌理上面覆盖了一些蜜色的肌肤。朦胧的各色光芒，以及黑色的发丝，将他父皇的身体半遮半掩的样子，让他微红了脸。
    突然想到了上面，霓云霰快速的转过头，看到所有人都是将眼神落在了别处，非白甚至是夸张的将闹到都别了开去。但是，他知道这些人一定都是看到了他“父皇”的身子了。将眼神转向自己的父皇，霓云霰微微眯了眼眸，像是在考虑着要怎么惩罚他的父皇。
    “霰儿，父皇也不知道他会没有衣服……”对于自己宝贝儿子指控的眼神，霓凌霄心中无奈。他也是只有这么一个神识，留在了这里。他怎么会知道，这个神识竟然是连衣物都没有的。
    “哼~~”将头扭到一边，霓云霰才不管，看到了就是看到了：“父皇，要接受惩罚……”贴近自己父皇的耳边，霓云霰说道。他的父皇的味道，到今天为止他都没有尝到过，霓云霰心中还是不甘心啊。
    黑色鎏金的眼眸中闪过一丝笑意，霓凌霄点了点头，靠近自己宝贝儿子粉嫩圆润的耳珠，说道：“只要是霰儿要的，父皇都会接受的。”即使是惩罚……只是，这惩罚到最后变成如何，霰儿你可是准备好了？
    因为自己父皇在自己耳边的呢喃一般，那些温热的呼吸全都扑在他的耳珠和勃颈处，霓云霰敏感的缩了缩脖子。觉得这样有些失了面子，又是挺了挺腰板：“先将这个问题解决了！”一副命令的样子，微微昂起的小脑袋，配上依旧介于少年和青年之前，仍旧有着之气的脸庞。霓凌霄忍了忍才能不再这个时候给他的宝贝儿子一个深吻，否则他的宝贝儿子定是会恼的。
    手指上面凝聚着一个小小的光点，轻轻一弹便是进入了那个裸身站立在莲花之中的神识眉间。马上，他身上便是覆盖了一件黑色的衣服，上面还有着金色丝绒秀的莲花，看起来很是精致。

    霓云霰挑了挑眉，看了一眼他身旁的男人。这个男人的能力是吞噬，能做的事情却是非常多呢~上面时候他才能将自己的能力运用到这般活灵活现了，虽然不想承认，但是他与他的父皇之间果然是一直都存在差距的。而且，这个差距他觉得好像并没有缩小。
    看到自己宝贝儿子的挑眉的表情那个，最后又是有些稚气的撇嘴，霓凌霄揉了揉那个小脑袋：“霰儿还有很长的时间。”还有很长的时间，给你追逐我，或者是超越我。
    “嗯……”霓云霰点点头，想着一定要超过他的父皇，“光明正大”的利用了自己的能力压倒自己的父皇。流光溢彩的眼眸中显得更加的千华流转，霓云霰对着身后的人说道：“可以了……”算这些人识相，一看到那个神识的样子便是将脸转开了，不然他可是一定会好好招呼他们的。
    看到那个与霓凌霄长得一摸一样的人，穿着黑色的衣袍，脸色淡漠站立在那里，没有霓凌霄平时的那种高高在上的样子，反而因为那放下来的头发和淡漠的表情，让人觉得太过性感。即使转过了眼，看到了这样的霓凌霄的神识，他们还是非常有自觉的将眼神稍微移开了一点。

    平时时没有什么特别的大的感觉，因为霓凌霄身上的气质和高高在上的气势，以及他身旁的绝色灵气的霓云霰。如今，那样的长得和霓凌霄一模一样的神识一个人站立在那里，穿着打扮也是……嗯，又是让人如此浮想联翩。他们还是将眼神转开的好……
   “父皇，要怎么样才能回到神界？”不再想其他，即使他想做什么，在这样的情况下他也是不能动作的。还是早些回到神界，然后好好“惩罚”他的父皇好。
    他的父皇所说的不会让他晕传送阵的方法到底是要如何做才能做到？他晕传送阵完全是因为身体周围，那些魔法元素的剧变导致的。要从冥界到达神界，魔法元素的波动和变化也一定是非常大的。
    “霰儿不要急。”牵着霓云霰柔嫩的双手霓凌霄缓步走向他留下的那个神识出，那些地面上面的莲花，在他们走过的时候不过是一阵波动，待到平静了又是回复了原来的样子。

    威斯特咂了砸嘴，那两个人走过的时候竟然没有带动那些魔法的元素的波动――因为每个人身上都有着魔法属性，即使不是刻意的，走动的时候还是会影响空气中德魔法元素的。但是那两个人走过的地方，在入睡波动后，莲花依旧是莲花。还是，那两个人已经能够让自己周围的魔法元素波动回复成原本的样子了？这样西药的魔法元素的控制力和反应能力都是非常高的。
    本来他还觉得自己能力增长的那么快，多少能够与那个少年再战一下了。如今看来，回复了所有灵魂之力的少年，也并不是停留不前的。若是再战，他依旧还是会输吧……不过说真的，输给这么一个绝色灵气的少年，即使在后来知道这个人的年龄实际比自己大了不知道多少，威斯特还是觉得心中有些疙瘩的。
    那就以那两个人为目标吧，超越他们之前跟随着他们。这里的人，大概多试被那两个人的性格以及能力给吸引过来的。在追随之后就不知为何，再也无法离开了。他没有想过若是能超越了他们后干什么，因为在那之前那条路就没有让他看到尽头。那个高贵的男人，实在是深不可测。

    慢慢走进那个穿着黑色衣物的，他父皇的神识，霓云霰觉得有些怪异。身旁用修长有力的手牵着自己的手的父皇，以及那个站立在那里看着他们两人走进的长得和父皇一模一样的神识。听他的父皇的说法，若是使用神识到另一界，神识在使用几次之后就会消散――也就是不复存在了。这样想着，霓云霰就有些皱眉了。
    “能不让他消失么？”霓云霰扯了扯自己父皇的衣袖，问道。
    “若是只用这么一次用以代替传送阵，他是不会消失的。”自己的宝贝儿子定是又想到了什么其他了，揉了揉那如水的凉发，霓凌霄宠溺的说道。
    “要怎么做？”因为没有走过却不影响那些莲花的能力，所有的人都选择了瞬移到这个对父子身旁。这样至少不过是影响了他们瞬移所到的地方的花朵，而不是整一个通道。只是没有想到，他们竟然也成了惜花之人了――并且还不是真正的花朵。连宝宝都只是看着那些色彩各异的莲花，亮紫色的眼眸中闪动着好奇的光芒，却是没有动手触碰的。

    小银在看到了这些莲花的颜色分布，以及整个同学之后，一金一银的眼眸中闪过一丝了然。他大概是了解了，那个男人会如何将他们带去神界。只是这样他们并不能选择地方到达，只不过是能到达神界罢了。谁知道会到达神界的哪里，可能是海中，可能是树林里，甚至是别人家里的院落里。
    “父皇保证？”霓云霰还是想确定一下，他不想看着“父皇”消失，即使是只是有着同样样子的也不希望。
    “父皇什么时候骗过霰儿了？”霓凌霄金色鎏金的眼眸中满是温柔，他的霰儿这般可爱，他可真是想要好好疼爱一番的。修长的手指，在霓云霰粉嫩的手掌中轻轻划过，划到指缝间的时候轻轻摩挲着。

    感受到自己手上的挑逗，霓云霰抿了唇。他的父皇，现在可是非常“严肃”的时候，竟然这般挑惹他。说道什么时候骗过他――霓云霰总觉得不是第一次从他的父皇口中听到这句话了。并且，他的父皇即使不骗他，在某些事情上面他永远沾不上便宜的。
    非白有点像翻白眼，这两个人在这么多人面前说这样的话，话中的意思他们也都是明白的。特别市霄眼神中所含的意思，这样直接，他们就不会觉得有意思脸红或者不好意思么？
    一只手仍旧在自己宝贝儿子粉嫩滑润的手掌和指尖挑弄，另一只手却是用吞噬之力包裹了各种魔法元素，控制着它们向他的神识飞去。仔细看可以发现，那黑色的、不时有着神秘的金色光芒闪过的黑色雾气中包裹的魔法元素，全都是一朵朵精致的莲花。甚至是，连细小的纹路都是能看的清楚地。
    所有的莲花都没入了那个站立在那里的神识的胸口，从他的身上散发出一阵阵的涟漪，扩散到了整个洞穴中。那些莲花在受到涟漪的影响后不断颤动，有些漂浮了取来，有些则是散成了光电，不停的交织着。
    看着眼前的景象，霓云霰不得不感叹这样的移动方法更让他喜欢。不仅在移动之前的景象那般好看，更不会让他觉得身体不适。而且启动的方法也是简单很多，他的父皇也不用再那么辛苦的画传送阵了。
    宝宝在看了一会儿之后，却是发出了遗憾的声音；“啊~宝宝还没有到巫师族的另外几个山洞里面玩儿！早知道就先去那里了……”
    伴随着宝宝清脆的声音，所有的魔法元素和莲花旋转和包裹住他们。等到所有的魔法元素小三的时候，他们却是发现自己竟然身处水中！连忙调整了姿势，有的则是给自己加了一个结界。看到那对父子完好的站立在结界中的样子，小银也是原来的摸样，他们算是明白了。他们早就知道可能会有这样的结果了――非白甚至怀疑，那个高对的男人是故意不通知他们的。原因，可能就是他们看光了他的裸体。
    发现已经不再巫师一族的山体中了，霓云霰也没有感受到自己身体的难受：“父皇，明明是没有什么不一样的传送，为什么会不晕了？”他相信，这些都是他能够领悟空间传送阵和更多空间方面的东西的契机。
    “因为那些莲花和魔法元素一起过来了……”刮了刮自己宝贝儿子的鼻子，霓凌霄呆着自己宝贝儿子往水面而去，一点都不理会其他几个人投来的抱怨的目光。
    霓云霰低着头，因为魔法元素一起过来了……他大概明白了，应该是那些魔法元素跟随着他们的传送，也一起传送过来的原因。在那些魔法元素消失之前，该是在不断中和以及减缓着突然变化的空气中的魔法元素，让他受到的影响减少到最小。所以，他才不会有云传送阵的症状了。
    “他呢？”想通了却是发现父皇的神识不见了，霓云霰搂着自己的父皇的脖子私下看着。
    “呵呵，在空间戒指中。”空间戒指中是不能存在活物的，而神识可以说是半活物，但因为他是霓凌霄的神识，而空间戒指中又有霓凌霄的血。霓凌霄在空间戒指中努力开了一个可以让这样的半活物生存的空间，不大不小，正好是刚才的洞穴的大小。




缭乱浮生  第三卷   第67章 神界乱了    
    等到付出了睡眠，霓云霰却是不由皱了眉。明明是已经从冥界离开到神界了，空气中的气息却仍旧是不变的阴气凝聚。而且，这里的气息更是让他感到不舒服。
    抱着自己的宝贝儿子到了岸上，撤去了结界的霓凌霄手中出现了玄色的小鸟。等到它化成了黑色的火焰小时候，霓凌霄才是微微眯起了眼眸，里面金色的光芒愈加明显。他倒是没有想到，冥王他们的动作会这样的快。
    如今的神界，可以说是已经完全变成了一个混乱的地方了。所有的事情都已经乱了，神界早就不是他们离开时候的样子了。
    水面之上，那些原本神界的不多的亡灵，这个时候都被束缚在了地上，变成了怨魂。那些在神界本该就很快就会被净化活着消失的阴气和血煞之气聚集在一起。让整个神界看起来都不像神界，反而更像冥界了。
    并且这里的所有生物都不熟悉阴气的存在，所有受到阴气的影响非常的重。
    那些怨魂，血煞之气，以及因为受到这些影响而更加疯狂地魔物。神界的人都已经陷入了恐慌中，而凯迪和蒙斯确实没有办法控制住这些混乱了。刚才霓凌霄受到了从凯迪和蓝庭那里得到的消息，凯迪蒙斯都已经利用那个空间魔法阵列到岛外面来处理问题了。蓝庭他们周围好像也全是受到了阴气和血煞影响的人，如果这样……霓凌霄想，不用多久，其他的几界也回受到阴气的影响的。
那个时候，若是他们没有找到冥王那么九界就真的是毁了。
    霓凌霄微皱了眉，黑色鎏金的眼眸中如有这漩涡。那个空间塌陷的源头到底在哪里，冥王为什么能够那样简单就利用空间塌陷来达成目的……还有，到底是什么让空间塌陷产生的，他记得在千万年之前，所有高等界的空间都是已经稳定下来了。按理说，绝对不应该会出现这样的空间塌陷的。
   “走吧，我们先在这里看看到底是发生了什么事情。”从凯迪和蓝庭传来的信息中看来，这里的事情绝对不简单。神界的这些阴气和血煞之气应该是从一个地方汇聚出来的，但是 受到空间不稳定的影响，到现在为止凯迪他们都还没有找到到底是从哪里散发的阴气。
“霄，你们一开始身上就有结界，所以大概没有发现，水中的阴气更加强烈。”非白弄干了自己和花渡身上的水，对着霓凌霄提醒道。
“水属阴，会聚集阴气也是正常的。”霓云霰皱着眉说道，只是看来凯迪的麻烦不小啊……”揉了揉自己宝贝儿子的头发：“走吧，那么快就让神界几乎是全军覆没，不找到原因凯迪的麻烦就大了。”朝着有着村庄的地方走去，这里是神界的哪里霓凌霄也不知道。利用神识传送到不同的界，就是有这个不好的地方。不过也可以利用这个机会，看一看到底这些普通的神界界民是怎么样受到了影响。
    花渡看了一下周围，根本是没有任何特色的地方：“不直接回去？”对于这里的气息他实在是不喜欢。若是回到了神界不是应该早些回到霄他们的房子中么？回去了他们才好更集中的讨论问题。
    “霄有自己的打算。”知道刚才花渡又是在发呆了，与他解释这些他所会给的反应也许是继续发呆，非白就这样解释了一下。然后，拉了花渡跟了上去。
    只是，在人数不够的时候，看来谁要都亲自动手啊……无论是手机情报，亦或是寻找总计，结果这里的人都是亲自动手的。连平日里被霄保护的那么好的霓云霰，这个时候都自己收集消息的。
    其实非白不知道。霓云霰会这样积极的原因，绝对是因为对于冥王的讨厌还没有消去的关系。若是平常的人，他绝对不会亲自动手的――从某种方面来说，霓云霰和霓凌霄都是不自己动手就不自己动手的类型的。
    只是，可能是一开始就存在着敌对的情绪；或者是因为，即使海菲尔一直都是针对他的，却是没有对于他的父皇做过什么。
    而冥王，让他的父皇有过这样的痛苦的阶段，濡染她一开始的目的并不是这样。霓凌霄和霓云霰，都将对方看成了自己最重要的一切。若是上海了自己，他会报仇，却不会急切而积极；若是伤害了对方，那么就等着他们一点点从他升上讨回来。也是因此，霓云霰对冥王的厌恶程度，绝对是超过对于海菲尔的厌恶程度的。
	……
   “蒙斯，没有用的！”拉住火爆脾气的爱人，凯迪脸上依旧是仁慈的表情，眼眸中确实带了些微的担忧。他的爱人实在是太过冲动了，看到那些魔物侵入神界的样子就那样生气。那些魔物只是还没有来得及撤回魔界，因为时间还没有到，他们都还不能回去。只是，若是神界变成了这样，凯迪不会单纯的认为，冥王就会讲神界搅乱成这般，其他的几界也定是不安稳了。
被阻止了想要冲上去的动作，蒙斯火色的桃花眼中有着火焰跳动 ：“宰了这些小崽子，我就不信……”
    “父王，你不可能杀光了所有魔界甚至神界的人的。”艾芙儿软软的声音，异色的眼眸中满是单纯。但是就是因为她不过还是一个单纯的小孩子，就明白这些道理反而更是让蒙斯觉得有些无颜了。
    看到蒙斯显得有些窘迫，凯迪抱起艾芙儿：“蒙斯，刚才霄受到我传出去的消息了。他们应该是已经回到了神界了，我们去找到霄住得地方就可以了。”
   “说得简单，霄早就不住在那个宫殿里面了。”蒙斯有点别扭的将头扭向一边，心中却是明白这样做是最好的。不知为什么，在这样的情况下，他们还是不由自主就会去依靠霄。那个男人，像是天生就站立在最高处，让他们仰望的。
    “父王真笨，霰哥哥他们会告诉我们的啊！”在单纯的艾芙儿看来，若是要知道别人住在哪里，既然能够联系到，问一下就可以到达了。
    蒙斯血色的眼眸中本来已经熄灭的火焰跳动，看着凯迪：“是不是你教坏了我的艾芙儿的！”他的艾芙儿一开始是多么纯洁而单纯，到了心在竟然会嫌弃他笨了？想来想去都只可能是凯迪交给了她，或者是影响了他的艾芙儿。
    脸上依旧是仁慈的表情，凯迪眼眸中确实浮现了笑意，艾芙儿这样的行为他可不会去教授的。只是看来，他的爱人还真是九界里面最是“单纯”的王者了。也幸的他生存在的地方时魔界，一切是以自身的力量来说话的。
    即使是这样的情况，明明已经到了他不想看到的结果。神界混乱了，他所以开始想要守护的东西已经不再是原来的样子了。但是只要蒙斯在身边，即使神界的情况在差些，他都不会觉得有多辛苦。
    一开始他无法理解和原谅的，霄为了霓云霰一个人而放弃了所有。心中对于他，多多少少都是会有着些抱怨的。但是如今，凯迪确实明白了，那样的感情是有多么深厚。那样站立在最高处的男人，不在意自己的地方，不在意能否得到自己所希望的结果，只是一心一意想要追回来自己心中之人的灵魂。
    “我在传个消息给霄”并不回到蒙斯的问题，凯迪决定还是听从艾芙儿的话，问一下霄他们现在住到了哪里了？
    传好了消息，凯迪又是给十大神传了命令去。神岛上面的那些低等和中等神打多已经被引起所侵蚀，高等神因为能稍微控制引起对于自己的影响情况还算好。让神将们先将神岛上面的混乱给制止住，外面的人都不过是普通的神界界民，若是神岛上的那些神出了上面问题，他们所面临的情况就会更加严峻了。
    只是一会儿，凯迪手上九出现了一只黑色的小鸟，等到它化成了玄色的火焰后，一旁的两人忙是问着：“怎么样了？”
    “霄说现在他们还不确定，所在的地方是哪里。让我们去他的住所，那里有其他人等着。”看来霄他们也不是一切都顺利啊……冥王到底是要坐上面，自己得不到的也不希望别人得到么？每一个陷入了“爱恨情仇”里面的人，那样的执念都是那么深。
    “有人？”蒙斯耸了耸肩，“反正也是不认识的……”蒙斯倒是没有意见，反正若是见到了霄他们，艾芙儿定是更加不会给自己面子。所以还是去那里等着他们比较好，他对于艾芙儿对他越来越没有依赖感可以非常在意的。
    这个时候，他们不知道在那里等着他们的人并不是“不认识”的。可能他们的确是一点都不认识那几个等着的人，但是蓝庭和尹见可都是认识凯迪和蒙斯的。他们从来都没有想过，以前被自己忽略的那些事情，人，会以怎么样的姿态出现在自己的面前。在以前将他们全都忽略不见的时候，被翻出来的时候心情又是如何。
	……
    “怎么了？”在收到了陛下的信息后，庭就一直呆愣在那里。微微低着头的样子像是在考虑些什么，“有什么坏消息吗……”尹见觉得既然陛下他们都已经到达了神界了，即使事情有所恶化，也还是并不会让蓝庭露出这样的神色的。
    蓝庭抬起眼眸，淡蓝色的眼眸中带着没有敛去的迷惘：“见，他要回来了。”他从来没有真正想过，若是再次面对他，自己该用什么样的表情面对。不再是崇敬和期盼的眼神，也不会是害怕和畏惧的，可是……若是真正要说是憎恨，蓝庭有些疑惑，那样子的感情真的算是“恨”么？
    在没有见到那个用着一副慈悲的样子看着众人，其实心中却是没有感情的神王之前，他一直觉得自己一定是恨他的。恨他用那样子的眼神，看着他挣扎，脸上还依旧那般风轻云淡的悲悯众人。
    只是――在突然得知要见面的时候，蓝庭却是动摇了。他知道，那个时候欺辱他的人大多已经消失了，只有一两个现在作为神王手下的神将，实力强悍。那个时候，无论是他们在神王面前对于自己的欺辱，还是自己经常在一旁，偷偷看着神王的心思，现在蓝庭也是清楚地知道的：
    他们的目的和心思其实是一样的。他们都希望能够得到那个男人的注意，哪怕是一撇也好。所以利用着自己所能想到的办法，竭尽全力。
    走过去搂住了蓝庭显得消瘦的肩膀，这个人刚遇到的时候简直让自己觉得是看到了水中的精灵，而这个时候也显现出来，他心中的纤细。即使平时的时候再怎么说自己是恨着神王的，尹见也知道，这样对着谁都有包容的感情，有着纤细的心地爱人，是不会真正去恨的。
    然而，蓝庭自己都无法理清的这样的感情，到底是该如何解释。可能是一开始有所怨恨，到现在其实已经能够可以说是没有关系的两个人，蓝庭一直都记着。
    是因为，不想否定的吧，曾经那么期盼过的，想要称呼一声“父王”或者说是“父亲”更为准确的人。
    这样情况，其实只要在心中能够想象，还有着一个位置就可以了。却没有想到，这个时候会受到这样的消息吧。一直在自己心中存在着的，一个类似疙瘩一样的人，竟然会真的再次出现在他的面前。
    “庭，无论如何，我都在你身旁。”无论你最后得出怎么样的结论，我不会去干涉，也不回去阻止，我会再你旁边，一直给你提供支持。无论是你需要的时候，还是可以自己站立的时候，我都会不离不弃。
    能到得到这第二次生命全都是在意料之外的，而在这第二次的生命中能够遇到你，更是一种恩赐。
	



缭乱浮生  第三卷 第68章  小村庄    
    “看来我们不是很受欢迎呐……”威斯特耸了耸肩，对于眼前的情况总结道。
    霓云霰撇了撇嘴：“我们这些人的长相，在神界哪会有受欢迎的一天。“到自己父皇的身上蹭了蹭，反正与这些人交涉的事情不用他来做的。
    看着这些表现得过于恐怖的村民，霓凌霄微微皱了眉。这些人的眉宇间都有着不能散去的疲惫，以及大部分人眼神中甚至不由闪过的一丝恍然。这些人，他们才不过进入村子中没有几步路就出现在他们面前。并且，手中拿着的不是简单的工具，而是剑之类的-----虽然做工之类的显得粗糙了些。
    一个小小的村庄，几乎是与外界隔离的地方，是什么让这些村民这样心惊胆战。虽然收到了凯迪和蓝庭他们的消息，但是消息并不是非常详细的。都不过是说了神界受阴气和血煞之气的影响比
较大，甚至是连魔物都更加活跃了。看来这里也应该是受到了魔物的袭击，甚至其他的恐怖的东西的袭击，才会让这些人对于外来的生物显现出这样的神色的。
    看到霓凌霄的眼神，非白就只有心中叹息，非常自觉地站立出去与村民交涉。
    “我们是不小心到达这里的，各位不用太紧张。”非白斯文的脸，以及墨路色的头发，这个时候就显示出优势来了。至少在听了他的话后，那些拿着刀剑的村民们表情不再那么疯狂了。
    “你们是谁?”这些神界的，被远隔在喧嚣之外的村民们果然还是非常质朴的。面对着这些长得都异常好看的人，在听到对方有人在这样说后，站立在中间，像是领队的人就问出了单纯的问题。
    斯文的脸上是礼貌的笑容，非白对着问话的村民说道：“我们是冒险团队，路过这里……”环顾了四周一下，看到显得死气沉沉的村子，非白继续说着，“这里是遇到什么问题了吗？或许我们能帮上忙。”
    “这是神罚，若你们是旅客还是走吧。离开这个地方才是最好的选择，只是到了晚上要小心魔物的袭击。”虽然已经放下了一定的戒心，还好心的提醒着一群长得异常好看的人，却是没有人有要放他们进入的意思。
    他们不是没有见过冒险团队的人，这些人确实与那些到过这的冒险团队有着完全不一样的气质。即使他们是没有什么见识的几乎是密闭的村庄中的人，对于浑身上下都散发着与常人不一样的气质，自称是冒险团队却没有包裹，身上的衣服也一点不像的这些人，还是有着一定的戒备的。
   “有魔物？”霓云霰流光溢彩的眼眸转动，少年的绝色灵气的脸上是一片无辜：“我们可以帮你们去干魔物，我们需要一个地方补给食物，我们空间戒指中的食物已经快告捷了。”
   “这……”那个领队的人有些犹豫了。眼前的少年虽然有着墨色的发，但是那流转千华的眼眸以及绝色灵气的脸庞都让人不舍得去拒绝。况且，这个少年说的的确是一个问题：这个冒险团队原来有着空间戒指啊，他们只是当不存的物品来听的储物工具。作为冒险团队，在外面都是魔物的情况下，能走到这里，是很厉害的吧。他们需要食物补给也是正常的，想来这些人在这里的出现的原因就是为了补给食物吧……
    “对不起，请你们回去吧……”在犹豫之后还是给出了这样的回答，转过身不在看这群人，对着身后的人说道：“交班的时间快到了，大家打起将神来！“虽然是如此说，但是每个人的脸上的疲惫都是无法掩去的。
    “哼~~”霓云霰哼哼了一声，却是靠在了自己父皇的怀里。他的父皇都没有说话，反正肯定是有办法的，这里的气息还真是让人不喜。特别是，在现在天色慢慢暗下来的时候，他更是觉得脑中有些不舒服。
    非白朝着霓凌霄投去了一个我尽力了的眼神，这些村民那样谨慎的样子即使他们再多说也是没有用的。反正若是这样进不去，也总有办法进去的。
    调查了一下自己宝贝儿子的位置，霓凌霄沉沉的眼眸中金色的光芒闪动：“我们等着吧……”
    靠在一旁的树木上面，威斯特微微眯着眼眸。这里的人都是不会直接闯进去的，这样达不到他们的目的。只是从刚才那个村民的话中可以知道，这里想来几乎是每天晚上都有着魔物的侵扰的。他们只需等待一个机会就是了，以那些村民现在的精神状态，需要的就是一个能拯救他们的人。
    天色暗下来后，明显增加了巡逻的村民数量。那些村民即使看到了那些村口的人，也权当没有见到，想象是已经全都协调过了。村庄所在的地方是一个两面都有着悬崖的地方，若是真的受到魔物的侵扰，要逃起来非常不容易。无论是哪一个方向，魔物都是有可能侵入的，但是能够逃跑的地方却只有两个方向。
    村庄外千米处，也就是霓云霰他们所在的地方，前面几米的地方有着一条壕沟。三四米的宽度，里面全是不知是什么的粘稠深色液体。在那些人回去后，将壕沟上面的木板都收了回去。看上去，这壕沟一面是比较新的泥土，一面却是已经长满了花草。想来是最近才扩宽起来的。为了防御那些侵入的“魔物”。
    想来能庆幸的大概是蒙斯所“带来”的魔物并不多，这里也不过是受到了少量魔物的侵害。亦或者，其实并不是魔物，而是冥界的阴兽等。
    随着天渐渐暗了起来，花渡本就苍白的脸显得更加虚弱：“非白……”被非白揽在怀里，即使有着结界，花渡还是觉得难受的。这样的感受比在冥界的时候都更加明显，而且脑中像是能听到一些嘶吼声。
    霓凌霄和非白对视一眼，看来空间塌陷是越来越严重了。到了晚上，光系魔法最是虚弱的时候，冥界的气息就更加浓厚起来。并且，因为神界的人根本没有办法抵抗阴气和血煞之气的原因，神智被侵蚀的想来是有很多的吧……
    冥界的那些阴魂和怨魂，都是没有实体的。即使有着负面的情绪，也没有这些有着实体的神界的人来的严重。所以，花渡和霓云霰才会觉得更加难受。
    “来了……”威斯特睁开了一直微眯的眼眸，里面闪过一丝锐利的光线。天色已经几乎完全暗下来了，所有巡逻的人手中都拿着一个火把，火把中有着微弱的光系元素闪烁着。连村子中，都是灯，灯火通明的，感觉是随时备战的状态。
    那些村民也是马上就发现了那些接近他们所在村庄的生物------
   “队长！现在天还没有黑透，他们就已经来了……”声音中带着惊恐，像是想象着，若是以后白天都要不断面临这样的厮杀，他们只是这样想着身体和声音都不由战栗起来。
   “都，都 准备好！”虽然也是害怕的，但是看着那些越来越接近的生物，被任命为队长的人还是努力平复着心中的恐惧，下达着命令。
    虽然手颤抖了，但是想着身后的是他们的家园，那里有着他们朝夕相处的家人。他们偶尔闪过如果被摄去了心神的迷惘眼眸中，这个时候满是坚定，在前方的人，用颤抖的手将手中的火把i入了壕沟中。
    火焰燃烧起来有着四五迷得高度，阻挡了所有人的视线。他们只希望，这个火焰能够尽量多地阻挡在正在过来耳朵生物。
   “啊，已经那么近了？”霓云霰用结界阻挡了火焰的热度，转过头却是发现那些生物差不多已经是到了自己面前了。不得不说，虽然这里面有少部分魔界的生物，长着翅膀和尖锐牙齿露在了啄外面的怪鸟，头上长了很多角的像狼一样的生物……但是，这些给人的震撼力绝对没有冥界的那些阴兽来得强。
    诡异的色彩以及奇怪的身形也就罢了，那些从外形怪异的嘴中，顾着露处的三角形的牙齿徒留下来的粘液还有这黄绿的颜色。最让人难以接受的，大概是有着蜘蛛一样的腿，却有着巨大的蠕虫身体的阴兽了。那黑色的腿上面有着血光的毛，尸白色的身体上面却是有着黄绿色的粘稠液体。头部的两张嘴都长的极开，甚至看不到眼睛和其他。
   “冥王那个女人品味还真是奇特……”神界魔界以及冥界等，大多生物都是由于自己的王而产生的。眼前这样的生物形态，有着蠕虫和蜘蛛的恶心身体，还因为有着蜘蛛的脚而速度极快的生物，让霓云霰觉得喉口泛呕。
   “他们以为那个火焰能阻挡多少？”威斯特还真是佩服那些村民的勇气，面对这样恶心的部队竟然用这么简单的方法来应对。虽然那火中有着光系元素，但是那也是极少量的。现在天也不过才黑下来，那个火焰能坚持多久？
   “应该是这次的攻击力度更加强。”霓凌霄抱着自己的宝贝儿子漂浮到了半空，让霓云霰不用对着那般恶心的生物。从精神力中他可以发现，那些村民的惊恐，以及闹嚷中所诉说的，这一波攻击的特别。
   “你们解决这里的问题。“留下这一句话，霓凌霄便是抱着霓云霰消失在了原地。那悬崖处可是没有这样的壕沟来阻挡这些入侵者的，哪里虽然阴兽和魔物没有另外两面多，形式却更加严峻。哪里的两支队伍已经是阻挡不住了------本来，村里的人就不是什么战斗的高手，能够有现在的水平想来也是最近猜磨练出来的，而人数上面又是一大个问题。
    看着越来越接近自己的魔物，已经软倒在地的少年闭上了眼睛，留下了眼泪。他虽然害怕自己会死去，但是更加明白，他们失守后死去的不仅仅是自己。还有自己喜欢却没有来得及追求的女子，自己躺在床上生死不明的父亲，自己慈爱的母亲。
    然而闭着眼睛很久都没有感受到自己想象中的感受，稍微睁开了一条缝，看到站里在半空的那两个人，他以为看到了神王天帝。
    让他们束手无策的那些恶心而恐怖的生物，在他们挥手间就消失不见了。那样绝色的容颜，在金色的光系魔法元素的衬托下显得那样高贵而神圣。精致耳朵衣物在半空中纷飞翻滚，飞扬的黑色头发纠缠在一起……黑色的头发？！他总算知道眼前这两个人是谁了，就是在交接班的时候他们所提到的那群人中的两人吧。
    那些阴兽和魔物在霓凌霄他们手中根本没有挣扎的力量，简单地就被消灭光了。而那些村民这次是能出动的都出动了，来“迎接”这一个“冒险团队”。
   “实在是冒犯各位了，昨天傍晚是我们的错。”拦下了霓凌霄他们那队人，现在整整齐齐地站立在他们面前，像是小孩子一般低下头认错着。只是那语气中所包含的崇敬和畏惧，是随便都能听出来的。 他们真的没有到，这些人的能力竟然那么厉害。昨天受到的攻击是最严重的一次，时间提前不说，数量也是多了将近一倍。当他们觉得这一次一定是没有救了的时候，那几个原本还被他们怀疑的人却是出手救了所有人。
    这个时候，所有怀疑过霓凌霄一群人的村民全都觉得自己简直是罪无可恕。眼前耳朵人一个个都长得那么绝色，穿着气质又那般高贵，自己一开始怎么会鬼迷心窍就不相信他们呢~他们身上太多都有着光系魔法属性的，怎么就没有发现这几个人身上没有让他们厌恶的气息呢~怎么想，都是他们一开始以小人之心度君子之腹了……
   “请各位原谅他们的谨慎，以及我们的误会。”看到那些人并没有要理会站立成一排，头一致低着的村民。看起来在村庄中有着不一样的地位的年轻人站立出来，朝着他们说道。
   “你就是那个将光系魔法元素加入到火把中的人吧？”霓凌霄对于站立出来的人倒是有些兴趣的。这个村庄里面，就只有他的光系魔法最是厉害。而最厉害的，应该是他能够将光系魔法元素加到火把中。若是他没有猜错，那些光系魔法元素甚至隐隐有魔法阵的趋势，聚集着周围的光系魔法元素。
    “是的。”对于这些人的问题，他没有任何理由拒绝回答，也没有任何立场去拒绝回答，即使这是他的秘密。
    “你很有趣，我们要和你住在一起。”霓云霰抢在自己父皇面前说道，流光溢彩的眼眸中满是浓浓的兴趣。
    “好的，请你们跟我来。”示意那些低着头的人可以恢复平常的样子了，他对着霓凌霄他们恭敬地说道。他的房子本来就是最大以及最空的，这些人若是要住下来也只能住在他那里。他知道这些人没有怪罪他们的意思，也没有惩罚他们的想法。吩咐了一旁的大队长，按平常的样子继续寻落后，就朝着自己的房子走去。
    虽然屋子中的东西都显得非常粗糙，真是并不算特别干净，但是这里的人大多都是吃过苦的也不会特别介意。霓凌霄也不过是从空间戒指中拿出了一块华丽额锦棉，铺在了椅子上，然后抱起自己的宝贝儿子，让霓云霰在他的腿上。
    威斯特锐利的眼眸中闪过笑意，这两个人还真是一对任性的主儿。当着人家主人的面就这样子做，就不会觉得会给别人造成困扰么？宝宝因为晚上而对那些恶心的都东西，又是想到了 刚到冥界的时候那一晚的厮杀，反而是显得有些安静。
    “你不是这个村庄里面的人。”霓云霰肯定地说道，纳流转钱花的眼眸中明显透露出来的就是 “快说说你得来历”。这个人身上虽然已经散去了很多，却依旧带着上位者亦或是贵族的气质。
     “来到这个村庄也已经有上百年了，我们家族因为一些原因落没了。”虽然那两个最是好看的人明显就是有些嫌弃自己屋子里面的东西的，他还是给每一个人倒了茶。
    缓缓的说着：“后来因为我的特殊能力，有别的家族的人向来抓住我，然后我逃到了这里再也没有出去过。”用最简单的话就将自己人生中最激烈的那一段给带过了，那段日子向来是绝对不会过得简单的。 大概是为在这样的小村庄中生活久了，对于那样的经历，他竟然能够以这样平静的样子诉说。
    “你的能力不错，可以试着尝试更多。”霓凌霄对着他说道，金色的眼眸中有着淡淡地鼓励。他还是第一次遇到，在没有任何其他特殊境遇的情况下，能够自己创造出类似魔法真的人物。况且这个人年岁还算是小的，这样的天赋一点都不简单。





缭乱浮生  第三卷  第69章 平民生活 
    在简蒙家住下的那一天晚上村庄并没有受到阴兽和魔物的袭击，第二天，霓云霰早早就从他父皇的怀中爬了起来。
    看到自己父皇还阖着眼眸，霓云霰半趴在霓凌霄身上，有些不满的咬了咬自己父皇挺翘的鼻子。他的父皇，昨天晚上在他都讨饶的时候，还不顾他的求饶将他给做晕了过去。平日里他才不会那么丢脸就晕过去，只是这神界的阴气和血煞之气每天晚上都让他脑中有些不适。想到这里，霓云霰就觉得自己特别没有面子，更是在自己父皇的脖颈和肩膀处要了多下。
    看到自己这样的行为都没有让霓凌霄醒过来，霓云霰也是胆子大了起来，像小色狼一般摸了摸自己父皇柔韧的肌肉，宽厚的胸膛。眼眸中流光溢彩，闪过一丝光亮，粉嫩的唇角勾起，靠近自己父皇的胸口处，打算对那两个突起进行调戏。
    这个时候，霓云霰的小身板却是被霓凌霄领了上去。吻住那张刚想做坏事的粉嫩的嘴巴，霓凌霄品尝够了才放开。略微沙哑的嗓子：“霰儿不知道男人早上最是经不起挑惹吗？”用手勾着自己宝贝儿子滑嫩的下巴，细细摩挲着，暧昧询问。
    看到他父皇黑色鎏金的眼眸中调笑的神色，霓云霰算是明白了，他的父皇一定是早就醒来了。从自己父皇怀中脱身而出，拿起衣物穿着，盖住了自己赤裸的身体：“哼~父皇定是能够忍下去的。”昨日晚上他的父皇才是满足了，霓云霰才不相信他的父皇会忍不下去。
    “霰儿真是无情....”这样说着，语气和眼眸中却是满满的宠溺。坐起身，给自己半跪在床上的宝贝儿子整理好衣物，霓凌霄才开始给自己光裸的身子穿上衣物。
    “霰儿，今天要去做什么？”昨天的宝贝儿子在村庄中绕一圈，说是帮忙巡逻，却是让那些真正在巡逻的人既心惊胆战，又兴奋不已。今天他的宝贝儿子又不知道要去想着做什么了，明明身体并不如何舒服，他昨日也是故意卖力让自己宝贝儿子昏睡了过去，今日，他的宝贝儿子却是依旧兴趣盎然的样子。
    亲了一口自己的父皇光滑的脸颊，霓云霰流转千华的眸子中有着意思有趣的笑意：“继续体验平明生活，寻找线索。”那些村民的反应很是好玩儿，他还没有逗弄够。不过，这个村子中已经有不少人昏睡过去了，有些则变得有些神志不清，应该是受到阴气的影响。
    但是空气中的阴气并不会引起那样强烈的反应，况且这里的村民大多是质朴的，子女中没有多少阴暗的人。一定有什么更多的阴气的东西让那个这些村民们几乎是每天都接触者，所以才会导致这样的结果。
    “好了，去吧。”亲了亲自己宝贝的儿子的跟嫩脸颊，洗漱过后，霓凌霄给他束发，宠溺的说道。
    霓云霰跑到了那些村民中，看着他们在新的一天开始后的生活。虽然有着每天都存在的威胁，这群质朴的村民却依旧努力地生活。
    这样的感觉，让霓云霰想到了在空间裂缝中的那段时间。他没有想到，那段短短的时间，到最后却是他经常回想起来的记忆。
    将昏睡的人抬出屋子，给他感受晴天的气息。有些小孩子在昏睡的父亲或是母亲身旁，微微歪着脑袋做自己的事情。有时候抬起脑袋，看看自己睡着的亲人，露出可爱的笑容。有些小孩子则是玩耍在一起，一堆堆的不知道在笑闹些什么。这样看来，一点都没有晚上那样严肃的氛围。
    其实，多多少少村庄中的人都因为霓凌霄他们的到来而稍微放松了紧绷的情绪，所以才会有霓云霰现在所见的场景。若是先前的日子，所有人都紧绷的神经，怎么会有这样可以说是温馨而安宁的场景。
    看到霓云霰，村子中的人都会不由得弯腰行礼。那脸上带着崇敬和期盼，以及一抹想说却不敢说的情绪――无论是对着他们之间的谁，只要是那日晚上来到村庄中的，村民们脸上都会露出这样的表情。每次都会给简蒙那里送来最好吃得食物，虽然他们都没有食用过。
    他们也是能够知道的，那些村民想说些什么。在这样类似绝望的情况下，突然出现能够拯救自己的人，无论是谁都希望能够紧紧抓住不放的。这些村民是希望，他们能够不要离开，能够一直待在这里。只是，质朴的他们知道的，不可能永远留住他们的。所以只是用这样的眼神看着他们，却是没有说出口。
    现在才是早上，昨日夜里壕沟中的油并没有被烧掉，只是那壕沟中的油也是变少了。不是因为觉得有了霓凌霄他们就放心了，而是因为油也快告罄了。简蒙听了霓凌霄的话以后，开始在屋子中研究魔法阵。村子里面每个人都在做自己能够做到的一切，即使是欢笑很安慰。
    即使是神界，这样普通的生活也是必须的呀。不是每个人都可以利用空气中的魔法元素或者是能量就可以免去了进食的需求的....即使不需要进食，还是需要穿衣之类的。劳动，无论在哪里都是必要的。
    山崖边，有着不少人在将由树枝藤蔓织成的网张罗开来。有些光系魔法力比较高的村民，正尝试着把光系魔法元素保持在枝条上面。想来是为了阻止那些，从悬崖下面爬上来，或者是直接飞来的阴兽魔物。
    看到霓云霰后都放下手中的活，向霓云霰行了礼才继续刚才手中的事情。霓云霰这个时候竟然觉得有些窘迫，他们在这样忙得时候还要向他行礼。不由得停下脚步，只是站立在那里看着他们做功。
    只是看着看着，霓云霰确实看不下去了。这些人对于自身的魔法力运用实在是让他不敢恭维，只是用光系元素去触碰那些枝条，所能留在枝条上光系魔法元素连百分之一都没有。
    “你，你，还有你，都过来。”用粉嫩的手指直了三个人，霓云霰流光溢彩的眼眸中千华转动。
     虽然不知道这个漂亮的让他们每次看到其实都会不由心中一愣的少年叫他们干什么，但是对这些可以说是久了他们村庄的，在他们心目中简直像是神一样的存在，他们有的是绝对的服从。
    “你们是植物系的魔法师吧？”这几个人身上有着微弱的植物系的魔法元素在波动，不等他们回答，霓云霰继续说道：“你们利用那些枝条上面的木系魔法元素，束缚住那些光系魔法元素就可以了。”  虽然这些对于魔法元素的控制力，一半的光系魔法元素还是浪费了，却总比现在好很多。
    在那些人尝试的时候霓云霰就离开了，感受到背后突然出现的气息，霓云霰放软了身子靠了上去：“父皇....”他的父皇这几日偶尔会指点一下简蒙关于魔法阵方面的事情，他们的想法都一样吧，希望这些人能够拥有自己保护自己的能力，而不是一直只能依靠别人。
     “霰儿，怎么回来了？”霓凌霄当然看到了他的宝贝儿子刚才对于那些人的指导，只是马上就转身离开的样子太过可爱，让霓凌霄不由得想要逗弄他一番。他的宝贝儿子是不习惯那些人抱着真正的感恩之心，对着他类似膜拜的行为的吧。
    “哼....”并不回答霓凌霄的问题，霓云霰蹭了蹭自己父皇的胸膛，“这样的生活好单......”越是看这些人为了生存努力的样子，那些给昏睡的人晒太阳的样子，霓云霰就就越加能够感受到生命的脆弱和坚韧。
    “很简单的生活，我和霰儿都没有真正享受过。”他们所生存的环境都太过复杂，即使曾经有过这样的地方停留，心目中所含着的想法和思念都让一切都变得不简单。
     转身抱住自己父皇的腰身：“等所有事情都解决了，父皇就陪霰儿到处玩儿~”
    “那个时候霰儿想去哪儿，父皇就陪你去哪儿。”虽然话是这样说，但是他们都不能确定，到最后这样的地方是不是还存在。
    “一定要保护好现在的世界！”霓云霰抬起头，流光溢彩的眼眸中满是坚持。他想要保护现在生活的世界，从来没有过的心中的想法，甚至让他觉得有些胸膛发热。但是，所谓的“宽恕”不是心中希望就能够做到的，那是需要从内心中谅解了对方才能做到的事情。
    揉了揉霓云霰如瀑的黑色凉发，霓云霰沉沉的眼眸中有着金色的漩涡：“灰的，我们能做到的”
    两个人相拥着沉默了好久，霓云霰才突然想起来什么：“父皇，非白他们呢？”连小银以及无聊的时候喜欢跟着自己宝宝都不见了，霓云霰才是发现了不太习惯的地方。
    “他们打赌比赛去了。”霓凌霄的话中带着笑意，那些人也是觉得在这里闲着无聊，早上的时候一个个摩拳擦掌的打赌谁会先找到村民昏昏欲睡的原因。那些醒着的村民虽然看上去是正常的生活作息的，但是眼眸中偶尔闪过的茫然以及不能消除的疲惫等，都让他们看去来与健康正常人存着很大的差异。
    而且，现在的情况像是一种病一样，一点点加重起来，到最后就是昏睡了。霓凌霄想，在昏睡后，应该就是死亡。只是幸好村庄里面还没有死亡的案例，否则这个村庄闲着应该是更加深埋在恐惧里面了。
    “打赌？比赛？”霓云霰眼眸微转，原本是带着浓厚的兴趣的，后来却是撅了撅嘴唇没有什么行动。
    “怎么了？”平时的时候自己的宝贝儿子对于这些不是最感兴趣的吗，这个时候怎么就安静下来了。
    霓云霰更加用力的抱住自己的父皇的腰肢：“还是和父皇在一起好~”清越的声音，这个时候带上了些微撒娇的意味，绝色的脸庞上面带着类似讨好的笑容，流转千华的眸子专心的看着你。
    也就只有霓凌霄在这个时候还能够正常思考的，刮了刮霓云霰那挺翘的鼻子：“霰儿是嫌他们赌的东西不喜欢吧？”声音中带着笑意和宠溺，霓凌霄金色鎏金的眼眸中满是了然。
    蹭了蹭自己父皇，霓云霰有些绵软的哼唧了一声。因为赌注而不感兴趣，所以还是和自己的父皇在一起好么~这个逻辑也是非常通顺的。
    只是若是有一天，什么事情都已经解决了。他和他的父皇过着这样的生活，简简单单的，其实也非常让人感到期待。只是，霓云霰总觉得他们一群人像是被冥王耍的团团转一般。没有办法完全知道冥王的行踪，还不由担心着空间塌陷的事情。
    心中叹了一口气，这样想着，他就更讨厌那个女人，。那还可能“宽恕”她，若是这个女人能够将空间塌陷之源告诉他们，并且不再做其他的事情，最好能让她对于以前的事情，那些执着的东西都记不起来了才好....当然，霓云霰明白这样的想法是幼稚的，怎么可能会有这样简单的事情。

    这样的事情中，有谁的执念是没有超过的千年的，甚至是万年，亿年的。若是能简单放弃，那么早就放弃了。所有的矛盾、争夺、等待、悲伤、痛楚都将不复存在。就是因为各自的希望，执念有所冲突，才会导致现在的事情。
    只是霓云霰不会觉得自己是错误的，虽然想要保护现在的世界，但是若是因为不可避免得战斗而失去这个世界的话，霓云霰会觉得很可惜和沮丧，但是绝对不会后悔。
    “凯迪他们也差不多要到了，也不知道会怎么样。”自己的宝贝儿子可是很喜欢看戏的，只可惜这一场是看不到了。
    “如果我是蓝庭....”说道一半，霓云霰却是停口，如果他是蓝庭，他会怎么做？从来没有遇到过这样的情况的霓云霰撇了撇嘴，算了，反正蓝庭这样的性格，到最后凯迪都不会受到什么实质性的惩罚。
    对着那样的，心中从来不在意自己的人，无论用什么方法，其实都是没有什么作用吧。只有心中在意了，才会因为你的那些行为而被影响了心境。




缭乱浮生  第三卷 第70章 “父亲”
    蓝庭有些烦躁地在屋内踱步，距离收到霄所传来的那人要过来的消息，已经等了两天了，却是依旧没有看到人影。越是长久的等待，他就越是难以平复自己心中的感觉。本来还希望这，若是能够永远拖延的时间，然后不要见到了最好。只是心中却是明白这样是不可能的，就希望能够早日见到，然后心中那样无法言明的感情或许就能够说得清了。
    刚从外面回来的尹看到蓝庭的样子，走过去拉住了没有看到自己的爱人：“庭，不要太紧张。”虽然是这样说的，只是这两天这句话他已经说了很多次了，如果那个人不来，说什么都是不能缓解蓝庭心中的感受的吧。
    靠在尹的怀中，蓝庭才觉得心中的起伏没有那么厉害。到底，那个人要影响自己多少时间？明明连一句话都没有说过的，甚至是连自己是谁大概都不知道的，却是影响了自己两世。
    正在这个时候，尹见感受到了屋子外面的结界的波动：“庭，他来了。”
    才听到这句话，两个人影就出现在他们面前，一个抱着可爱的小女孩儿的火色眼眸和头发的人，以及蓝庭心中一直纠结着的人。
    他依旧是哪个时候的样子，金色如阳光般的头发，草绿色的眼眸，脸上是悲悯众生的表情。几十这里没有任何其他的人，没有需要被他悲悯的人。只是，他看向身旁那两个人的时候，眼眸中明显温暖起来的温度，还是让蓝庭觉得有些难受。
   感受到尹见握住自己的手轻轻的施压，蓝庭深深地呼吸了一口：“欢迎三位，我是蓝庭，这是尹见。”这个时候，蓝庭倒是恢复了原本的模样，处理起面前的关系来也是非常自然的样子。当然要忽视他抓住尹见的，有些颤抖的手。
   “凯迪。”对于自己的介绍，凯迪只说了两个字，霄一定已经将他的来到说过了，只需报上名字就可以了。指着自己身旁的人：“这是我的爱人，蒙斯，爱女艾芙儿。”
   蓝庭看着因为听到凯迪的话而红了脸，却用火爆的语气遮掩自己的窘迫的魔王，以及在魔王怀中，睁着大大的异色眼眸看着周围的艾芙儿。心中回响的是那两个词“爱人”“爱女”。果然，有些东西即使是努力想要去忽略的，还是不能够简单做到的。
   “已经给两位准备好了房间，除了陛下他们房间的楼层不能进入外，其他都随意。”尹见对着凯迪说到，降蓝庭拉到了自己身边，拦住了蓝庭的肩膀。
   凯迪和蒙斯都是顿了一下才明白，尹见话说的陛下指的是霄。那么这两个人是霄从别的界带来的吧，霄那个时候缩在的轮互界。
   “你认识我们吗？”艾芙儿软软糯糯的声音，眨着星星眼，单纯地问道。她感受到，那个有着淡蓝色的头发和眼眸的人，用很奇怪的眼神看着他们。这个人不知为什么让艾芙儿觉得有些亲近，对于对方这样的眼神更是直接说了出来。
   面对着自己面前，明显的“一家三口”，看着自己的样子，蓝庭露出一个如平时一般的笑容：“没有哦。”对于这个单纯而可爱的小女孩，他心中还是喜欢的。若是要说，她也算是自己的半个妹妹吧。异色的眼眸中没有他们那个时候所带有的希冀和悲伤，有的都是慢慢的欢乐。这样的小女孩，那个时候他一定会季度到发狂吧。只是这个时候，除了心中一点点酸酸涩涩的感觉，蓝庭只觉得无比喜欢。
   艾芙儿歪了歪远远的脑袋，大大的星星眼优势眨巴了两下：“不认识也没有关系哦~我是艾芙儿，我很喜欢你。”小女孩幼稚的软糯声音，让蓝庭心中那股难以平复的感觉终于是安静了下来。
   对于对方的再次自我介绍，蓝庭微笑着回应：“我是蓝庭，我也很喜欢你.”
    蒙斯抱着自己的女儿，火色的桃花眼中带着哀怒，他的女儿怎么有这越来越多喜欢对的人了。这次更是过分，竟然是对着才见面的人就说喜欢。不行，他一定要再次好好教育一下自己的艾芙儿，不可以随便喜欢别人。
    凯迪确实若有所思，在艾芙儿问了那句话之后，他总觉得那双淡蓝色的眼眸让他觉得似曾相识。他想这应该不是错觉，他相信自己不会产生错觉。那么眼前这个人，的确应该是认识他们的。或者说，是认识他的。
    只是，他并不觉得自己会认识从轮互界来的人。这样的眼神，他却是好像看到过不止一次。虽然有些疑惑，但是现下最重要的是讨论九界混乱的事情。空间塌陷越加厉害，魔物，阴兽越加多了。    蒙斯还坚持留下来，不回魔界。高等界都已经这样了，那些没有多少抵抗能力的人界的人，在面对因为空间塌陷而出现在他们世界中的生物的时候，该是如何……
    “我们先将现在的形式分析一下，然后再看看我们能够做些什么。”这样说着，凯迪让艾芙儿坐到一旁，四个大人坐在一起讨论起了正事。
    在大人们谈论正事的时候，艾芙儿想来都是乖巧的。听着她得两位父王，和另两位大哥哥讨论问题，她就一个人在旁边，粉嫩而肉嘟嘟的手上，一手一个球。一个是金色的光系魔法元素，一个是黑色的暗系魔法元素。努力将那两个球变成其他的形状-------其实艾芙儿的目标是，努力将他们变成自己的两位父王的样子。
    累了便是放下了手，看着四周。这里是霰哥哥居住的地方，只是她一点都看不出来霰哥哥住过的样子。有些不满地撇了撇嘴，她很想很想霰哥哥了。
    艾芙儿不知道，霓云霰习惯用的一切，都已经被霓凌霄放入空间戒指中带走了，就是为了让自己的宝贝儿子能够在外面都觉得生活的舒适。只能说，幸亏他的储物戒指空间足够大，否则霓凌霄手上要戴满空间戒指了。
    说起神界的境况以及他们心目中的推论，蓝庭心中唯一的一点点酸涩也是被忽略得彻底，在“公事”上面，蓝庭是不会有任何马虎的行为的。他们已经去陛下消息中所提到的苏伊尼南河那一段寻找过，却是没有了他们所要找的人。陛下的猜测也不能证实，这个时候只要知道冥王在哪里事情就好办多了。
    苏伊尼南河那一段阴气和血煞之气实在是太过浓厚了，他们并没有完全进入到里面去。而凯迪和蒙斯的实力与蓝庭尹见其实已经是差不多了，只是属性不同。他们两人打算再去那里探一探，若是能够进入到最里面是最好了，若是不能也就只有等霄他们回来了。
    等谈论得差不多了，蒙斯招招手让艾芙儿坐到他身边来：“霄他们什么时候才会回来啊~”虽然觉得自己这个时候了都还有些过分依靠霄有些丢脸，蒙斯却依旧抱怨道。
    “霄在想办法先控制住那些阴气吧……”凯迪敛下眼眸，脸上依旧是仁慈的表情，眼眸中的神色却是不能看到。保护好神界，明明应该是自己的责任的。那个时候，凯迪还觉得是若是霄绝对是不会管的，这个时候凯迪才是真真切切感受到，他想错了。只要有需要动手的理由的，霄是绝对不会不管的。只是不知道，千年前，他有没有能够拿出让霄动手的理由的能力。
    “走吧，今天就去看一看那里到底是如何的。”蒙斯捏了捏艾芙儿软绵绵的脸蛋，站起身说道。事情还是早些解决了好，在这里等着他还是嫌空闲的。反正地方也知道了，也没有必要挑选日子，能够走到最里面就探查一下想要找的人是否在那里；不能走到最里面就回来安心等霄他们回来。
    凯迪也站起身，摸了摸艾芙儿的脑袋：“艾芙儿乖，父王出去一会儿。”充满仁慈的表情，翠色的眼眸中是对孩子的宠爱。转向蓝庭的时候，眼眸中的神色已经敛去：“艾芙儿就麻烦两位照顾了。”虽然是艾芙儿很是聪明乖巧，能力也是不弱的，但终归还是一个小孩子，这样的情况下还是不要让她乱跑的好。
    蓝庭礼貌地笑着，感受着凯迪对于艾芙儿和自己的差别对待：“会的，艾芙儿很可爱，我们会好好照顾的。”
    看着那两个人离开的身影，蓝庭转回头，看到的是担心看着自己的尹见。这个时候，他突然想明白了。朝着尹见温柔地一笑，示意自己已经没有问题了，便是去陪伴艾芙儿了。
    他想明白了，那个时候他们所希望得到的东西到最终都没有得到。所以他心中有着不甘的，他一直希望能得到父亲的爱，却是怎么期待都没有用。只是，现在他知道了，并不是所有的事情都是可以如愿的。你不可能要求，自己在意的人也同样在意着自己。
    只要，有一个人看待你的时候是用特殊唯一的温柔就可以了。他已经不是以前那个，神王自己都不知道他存在的儿子了，他现在是蓝庭。他遇到了殿下和陛下他们，与尹相伴。那个“上辈子”的执念就让他过去了吧，现在，他已经过的很好了。而他们，一家三口一般也是非常幸福。

    自己多想了反而是困扰了自己，有些事情当忘记的就去忘记，当不在意的就豁达得看待。这样就更加能够得到幸福了吧……
    凯迪和蒙斯也没有办法完全进入苏伊尼南河的那一段的最里面，回来的时候蒙斯还嚷嚷着冥王那个女人真让他受不了。凯迪在一旁听着，看着蒙斯的眼眸中满是包容和笑意。他记得，在小的时候，蒙斯和冥王两人好像就是经常吵架的。而且每次吵输了，哭泣的都是蒙斯。那个时候锁在一旁，想一个火红色的球一样，颤抖哭泣的小孩已经成长位这样的人了，被自己所喜欢，不能放手的存在。
    艾芙儿看来是真的很喜欢蓝庭，一直黏着蓝庭玩耍，看到他们回来了也不过是唤了声父王就没有了下文。
    蓝庭将艾芙儿抱起，给凯迪的时候，淡蓝色的眼眸深深地看着眼前表情慈爱的神王，心中唤了一声，即使是以前都没有唤过的“父亲”。转身离开，他已经没有什么好矛盾的了。
    没有给过一个父亲该给自己的温暖，没有关注过自己甚至不知道自己的存在什么的，都不重要了。一声“父亲”，蓝庭告别了所有上辈子所留下的执念和悲伤。能够像现在这样就好，两人甚至能够有着同等地位讨论事情，看着同一个小女孩微笑。
    接过艾芙儿的凯迪翠色的眼眸中闪过不解，被身旁的蒙斯撞了一下才是回过神来。看到怀中用异色的大眼睛看着自己的艾芙儿，凯迪终于想起来了在哪里看到过那双淡蓝色的眼眸。呵……原来是他。
    只是，现在这样就好了，看起来谁都没有想改变现状的样子。他们早就已经没有了那样的关系，“父子”这一层关系，对于原来的他来说从来都不是任何特殊的存在。只是，现在怀中的小女孩经常用软糯糯的声音喊着“父王”，这个时候他才是有了自己身为人父的感觉。
    他也曾经想过，创造了他们的霄在某种意义上面也算是他们的父亲了。只是这样的想法只不过是忽煞掠过脑海的东西，从来没有浮于表面。蒙斯在真正有感觉，成为一个“父亲”后，才明白，“父亲”的定义远远不止给予生命那么简单。
    既然不曾给予任何关怀和温暖，在现在这样失去了唯有的羁绊，而又互相不需要的时候，就当什么都没有过罢。若是让身旁脾气火爆的爱人知道了，说不定今日又是抱着女儿睡觉而不理睬自己了。


缭乱浮生  第三卷  第71章  混乱
    在小村庄中居住也有段时日了，在他们来以后的日子里，小村庄都没有受到过袭击。只是这样的安静却是让所有人都觉得不安，像是暴风雨来临前的宁静，总感觉有东西潜伏着马上就要出来。
    霓云霰早上起来，看到自己的父皇在给自己准备早餐，绝色灵气的脸上带了满满的笑意，走过去索要了一个缠绵的早安吻。这几日，他们所吃的东西都是空间戒指中的，只是空间戒指中的食物他也吃得觉得差不多了，昨天晚上就向他的父皇提起想吃他做的饭了，今天早上起来就看到他的父皇在给他准备了。
    只是，他高贵的、俊美无双的父皇，让他发现其实也是很适合拿锅铲的。
    给霓云霰理了理衣服，刮了刮那微微皱着闻着香味的挺翘鼻梁：“好了，霰儿可以坐着准备开饭了。”霓云霰却是绕过自己的父皇，拿起筷子，从一旁的碟子中夹了一块不知什么动物的肉来尝。
    只是才咬了几口，霓云霰便是马上将它吐了出来。
    “霰儿怎么了？”知道自己的宝贝儿子绝对不是那般任性的人，会无故将他做的菜食给吐掉，霓凌霄从空间戒指中拿出了一颗精灵之森里面的果子给自己宝贝儿子。霓云霰过了好一会儿才将果子吃掉，看着依旧用担心的眼神看着自己的霓凌霄，绝色灵气的脸上显得很是严肃：“父皇，我知道村民是如何被阴气所侵蚀的了……食物。”
    微微蹙了眉，霓凌霄将自己的宝贝儿子抱起，从空间戒指中拿出一盘糕点给他：“应该是水源……”若是食物的话，范围太大了。而水源才是最根本的，只要水源里面有了阴气的侵染，那么所有做出来的食物中都不会少。
    只是，村子里面的人所食用的水源明明是从井中提起的，怎么会有这样厉害的阴气侵蚀？
    在他们还没有来得及细想的时候，简蒙却是进门来：“不好了，有人死亡了。”
    村子中最先开始昏睡的那几个人里面，三个已经死去。他们的家人正悲恸地哭泣，旁边的人们也难以说什么安慰的话。甚至，他们自己家中也有着昏迷的人，不知道是否也会就这样死去。
    若是平时被阴气侵蚀，那么过一段时间也是能够恢复的。但是若是阴气侵蚀从来没有停顿过，那么最终就只有死去。这些人全都是在不停地接受着阴气的侵蚀，怪不得会一直保持这样，甚至显得更加严重。

    霓凌霄用精神力探查了那些井，才发现问题所在。那些井利用的原来并不是地下水，不是他们所理解中的，利用渗出的地下水取得水源。而是，直接有着交错的管道，连接着远处河中的水。
    神界所有流动的河，所联通的就是苏伊尼南河。那么连这么一个离苏伊尼南河那么远的小小村庄都已经受到这样的影响，其他地方呢？即使其他地方有着能力更强的人，或许可以净化些许阴气，情况定是比这里还要严重吧。
    水本来就属阴，聚阴能力非常强，冥王还真是将其利用得到位啊……
    村庄中有着上千的人，身体中的阴气要解决并不简单，水中的也不容易。而他们都必须要吃食物，否则也是没有办法存活下去的。看来他们先必须将这些人体内的阴气除去，再告知他们，水要净化之后才能使用。
    整整一天，他们几个人都是在帮忙除去村民身体里面的阴气，甚至是连小银都动手帮忙。只是他们能够就得这么一个村庄，却是没有办法救得所有村庄和城镇。最要紧的，果然还是去苏伊尼南河的那一段解决问题。
    “帮他们张好结界我们就走吧？”非白坐在椅子上面，稍微休息一下累了一天的身体，问道。这样的情况，也就只有马上离开了。只是没有想到，他们的速度总是比冥王慢了些。当发现问题的源头的时候，又是被逼到了尽头的感觉。
    “你觉得我们还有时间浪费？”霓云霰口气并不好，这样被牵着鼻子走的感觉已经让他厌倦无比了。那个女人真是会惹火他，好像从一开始她所做的事情都是与他有所冲突地。到最后，他们这么一群人竟然会因为一个女人，或许还有那个海菲尔而弄得这般。反过身在自己父皇的脖子上面不轻不重地咬了一口，都是这个男人实在是太会招蜂引蝶了，还男女不论……
    威斯特有些哥俩好的拍了拍非白的肩膀，还是少惹那个小祖宗。霓云霰的脾气本来就不好，再者遇到这样的情况，这只能说或是非白自己撞枪口吧。
    给村子上面覆盖了结界，天空的颜色也已经像是泼过淡墨一样了。村民们对于这些在他们看来几乎已经等同于神王天帝的存在，是出于真正的关心的。他们希望，这些人至少能够在白天的时候赶路。
    虽然这些人的地位在他们心目中已经和神王天帝一个级别了，但是对于神王天帝的能力他们却是坚信不疑的。他们觉得这些人的能力是没有神王天帝厉害的，所以害怕若是在现在晚上上了路，遇到什么危险地事情。

    简蒙看着眼前的那些人，虽然他知道这些人不是普通人。普通人是不会知道魔法阵的，而那个高贵的男人却知道那么清楚。他不将这些人与神王天帝放在一起比较，因为神王他没有见过，关于他的一切都不过是脑海中为了满足自己而幻想出来的罢了。这些人的能力他却是亲身感受到的，即使如此，他还是有些担心。
    “为什么那么急着离开？”他们是有什么事情非做不可吗？虽然简蒙早就在心中否定了他们冒险团队的身份，只是这个时候也想不出这些人有什么要紧的事情要做。村民也是，在村民看来，冒险团队无论如何，也是要在保持了自己生命的基础上的。
    眼前的这群人是真正担心着他们，只是那些事情却是不能告知这里的任何人。他们的身份，其实他们有什么身份呢？从来都没有将自己当成过救世之主，只是现在在努力为了自己心目中的想法而向前着。
    在创造一切的时候，霓凌霄、冥王、凯迪等等，都是没有想到的，在亿万年之后，事情会变成这般复杂。只是，这样的复杂却是让人感受到了真正的流淌在其中的感情。无论是怎么样的感情，或者是爱，或者是恨，或者是想念，亦或者是悲伤。虽然这些都是麻烦的事情，却意外的，让人觉得有些欣慰。

    霓凌霄沉沉的眼眸中有着金色的漩涡，当时他创造了一切，其实就是因为一个人实在是太寂寞了吧。所以才会有了第一个灵魂霰儿，霰儿的不苏醒才有了后来的那几个孩子。然后渐渐有了眼前的这些人……
    拒绝了村民们的好意，霓凌霄能够感受到，不远处的阴气正更加浓厚了。想来是那些安静了那么久的阴兽和受到阴气侵染的魔物们已经要开始行动了。这个村子外面的结界对于这样程度的攻击还能够承受，只是施加结界的人不在，结界迟早有一天会支撑不住的。
    “宵，我们现在就赶去那里？”非白微微皱了眉，这样的环境下面，要随时保持着警觉以及身体上面最好的状态，以免发生什么意外的事情。若是在这个距离下面快速赶往苏伊尼南河，这里的人大概除了宵都会觉得非常累的。
    “只能过去。”小银的声音在每个人的脑海中响起，“如果我们不能马上找出空间塌陷的源头，这些混乱至少要先克制住。”
    “可是，小银，宝宝觉得……”宝宝看着小银一金一银的眼眸中含着的意思，将自己口中的话吞了下去。他本来觉得，那些人的争斗其实与他们并没有太大的关系不是么？在他看来只要他的哥哥所有都好好地，那么其他人他其实都是可以不管的。
    只是，小银眼眸中的意思，他虽然不能完全懂，却至少看出来了。小银这样子做，也是为了他的哥哥好。虽然，那原因可能他不明白。所以，宝宝只能不再反驳。
    小银作为一开始就付出了巨大代价，甚至将自己化成人形的能力都付出，只为了霓云霰。他从一开始看的事情，其实比霓凌霄还多。霓凌霄其实眼眸中所看到的就只有霓云霰罢了，对于其他的事情全都是只用了三分心思去应付。只是，小银不同，他虽然心中最重要的是霓云霰。那是他的主人，他誓死要保护的人。但一直在旁观者的角度看到的事情，其实比任何处于事情中心的人更多。只是有些事情，不是告诉了想要告诉的人，那个人就能够理解的。
    知晓和理解之间，从来没有等于号。
    “我们走吧。”威斯特对于空气中能量的波动还是这里面比较敏感的人的，他感受到了那从远处而来的压抑的阴气。
    “就我和父皇两人去，你们回到我们的住处。”霓云霰微微眯着眼眸，看着那浓烈的阴气靠近的方向，“人多了反而麻烦。”
    在某些方面，霓云霰还是不知道委婉是什么东西的。虽然，他说的的确是事实。在那种阴气浓厚的地方，连凯迪和蒙斯都是不能接近的地方。这里这些与那两个能力差不多的人，的确是不不适合跟着去的。

    “霰一定要小心。”花渡想到那个地方，就觉得毛骨悚然，能不去当然是好事。只是想到哪里应该是变得更加恐怖了，而霰却还要去就不由担心了。
    “不会有什么事的，况且又不是现在就分开走。”霓云霰对着花渡说道，反正那里离他们住的地方也挺近，要回去还是要走一路的。只是明显的，霓云霰对于花渡的态度就会好很多，而对非白和威斯特的态度就很微妙。
    一边赶路一边说着话，他们很快就正面遇到了那些散发着强烈阴气的阴兽。那些阴兽感受到了活物的气息，朝着他们聚拢过来。
    看到那些阴兽的样子，霓云霰挑了挑眉，却是将身体更往自己父亲身上靠了上去。那些阴兽显得更加恶心了，而且那样子看上去怎么都是越来越不协调了。
    用一手搂住自己的宝贝儿子，霓凌霄摩挲着下巴：“看来，这些生物变异了。”为了能够适应神界的环境，这些一开始只有微弱阴气支持的阴兽们，已经变异了。或者是颜色变化，亦或者是体型的变化――而现在，神界的阴气越来越浓，到了晚上就更加明显了，这些阴兽的实力上升的不止一两个台阶吧……

    变得越加恶心的生物在自己面前逼近，霓云霰却是发出了不满的哼哼声。他相信，那个女人一定是知道这一点的，这一切一定是在她的计划之中的。而搂住他的男人，看他那虽然是思索的表情，黑色鎏金的眼眸中却一片了然的样子，也一定是早就想到过这种情况了。
    宝宝看到这些长相怪异的东西，也不由露出了如成人一般皱眉的表情。可能，大概，宝宝骨子里面还是有一部分追求优雅的东西存在的。
    “啧啧……”威斯特看到这样的生物也不由感叹，这样的变异种，即使是那个高科技的世界里面，用基因来特意改造的都没有办法造成这样的效果吧。看看那从头顶长出来的眼睛，还有那骤然缩小的身体却是配上了更巨大的腿脚，数量也是变多了。更恶心的，应该是那些本来就长得很让人反胃的生物，这个时候是愈加恶心了。
    不知道是不是曾经吞噬过生命或者灵魂的关系，那流着粘液的皮肤上面，所突出来的竟然是一张张扭曲的脸，以及像是要挣破了皮肤，挣扎出来的手的形状。配合着周围的阴气和血煞之气，怎么看都是让人觉得惊悚的。
    虽然每个人都觉得这些实在是不堪入目，只是不消灭这些东西他们还真是没有办法快速赶路。这些东西，已经引起了很大的混乱了吧。
    正在打斗中的时候，霓凌霄却是突然收到了消息，黑色的小鸟化成玄色的火焰，霓凌霄的神色更加严肃了些。

    “父皇？”霓云霰看到这样的霓凌霄不由有些担忧地唤道。
    揉了揉自己宝贝儿子的发顶，环抱起他躲过一轮攻击：“没事，只是刚收到樊篱的消息，他们已经来神界了。”
    “那么就是……”霓云霰睁大了流光溢彩的眼眸，里面也不由带了担心，“自灵界也乱了？！”并且，已经到了不能简单控制的地步么……

缭乱浮生  第三卷  第72章 人去楼“空”
    月月的身影有些过分的暗淡，威斯特看着他的时候眼眸中的担心也是越发严重。这样的阴气浓厚的环境下面，月月又不曾休息过。大概是觉得自己的能力在这群人之间，实在是算差了，所以就特别努力吧。那样沉默的月月，心中所想的说不定比谁都要多。
    “月月。”霓云霰将月月叫到面前，他虽然常常是只关注自己的父皇的，但是月月这么久的反常，霓云霰再不注意霓凌霄以外的人都发现了。
    战立在霓云霰面前的月月，永远是没有表情的，如骑士一般只等着自己守护的人吩咐自己去做什么。霓云霰皱了皱眉，月月现在的状态实在是太差了，本来就是只有金色和白色组成的身体，额角那个平日里几乎是耀眼的月形印记，这个时候都显得失去了所有的光亮一般。
    “你这样反而更拖累人。”霓云霰大概明白月月的想法，这里的人都是有着非凡的天分的，亦或者是生来就是不凡的品种，又有人经历了长久的时光已经有了不一般的能力。而他却是这里面最弱的，觉得自己能帮上的忙也不多，所以就更加透支自己了吧。
    “你……”威斯特听了霓云霰的话却是不由有些冲动，但是才说了一个字就住口了。他知道，这个少年虽然是这样说的，其实应该是关心月月的，否则是不会这样对月月说这些话的。只是……威斯特眉毛有些抽动，这个少年就不会用温和委婉的方式表达自己的关心么？
    月月的身体微微一颤，恭谨地说道：“是。”

    他的回复，向来都只有这么一个字。没有任何犹豫，怀疑和不满，带着坚定和尊敬。只是这个时候，月月透明的眼珠中微微颤动的眼瞳，让人知道他并不平静。
    张了张嘴，霓云霰还是没有再说什么而是将脸转向另一边，开始赶路。霓凌霄揉了揉自己宝贝儿子的头发，他的宝贝儿子即使是已经懂得了感情，还是不会坦率地说出“我会担心啊”这样的话来的。还真是有些别扭地可爱啊……
    威斯特走过去，拍了拍带着冷色的光的金色头发，对着月月露出一个宽慰的笑容。虽然月月看着他的依旧是面无表情的，威斯特却是能感受道那与他相交的眼眸中所露出来的一丝脆弱。若不是这个人有着那般的性格，威斯特还真是想直接就将这个人抱入了怀中。最终，威斯特也不过是脸上的表情柔和：“走吧，他没有恶意的。”这里的人，包括月月在内，其实都是知道的，霓云霰这样的话是没有恶意的。只是，听到这样的话的月月心中还是会不舒服吧。
    那样努力的，想要跟上大家，忽略了自己的月月，在听到这样的话的时候，向来没有什么表情的月月，都是不由轻微一顿的。
    宝宝眨巴着亮紫色的眼眸，走到月月身旁，蹭了蹭月月。少年清丽的脸庞上面带着一丝关心和担忧，与一旁花渡黑色透彻眼眸中的神色一模一样。

    月月嘴角难得地弧度有些细小的改变，虽然除了威斯特其他人看着月月的人都没有发现。月月知道，这里的人并没有因为自己的能力而嫌弃自己，主人他也没有讨厌自己。这里的人其实都是关心自己的，只是所用的方式不同罢了。明明是不该的，他却是又感受到了温暖。以及停留在发顶的，被宽大的手掌轻拍过的触感。
    虽然是尽力快速赶路了，但是连白天都开始偶尔出没阴兽等让霓凌霄等人的速度慢了不少。过了三天后终于快到苏伊尼南河近处了――
    “就在这里分开，我们马上就会回去。”霓凌霄停下身，对身后的一群人说道。
    “霄，你们自己小心。”非白对着霓凌霄说道，即使觉得霓凌霄是无比强悍的，对于他要去那里，非白还是有些担心。花渡也在一旁担心地看着霓云霰他们，对于已经到过那里的花渡来说，更能明白那里的让人厌恶的感受。
    宝宝亮紫色的眼眸咕噜噜地转着，却是被旁边的小银拍了一爪子：“别想着跟去，你以为霰和那个男人那么好糊弄？”看宝宝的神色就知道，他对于那个地方很是好奇。小银本来是打算过去的，但是既然那两个人都这么说了，他也就会遵从。
    虽然明白这些人全是因为关系他们才会这般，霓云霰还是不由想翻白眼。连蓝庭他们都已经过去过了，虽然没有到达最里面，但至少说明了那里并不是非常危险地。只是因为对于阴气和血煞之气等不怎么熟悉，已经并没有非常好的杜绝方式，所以才觉得危险了些。
    “我们走了。”威斯特看着他们将要走去的方向提醒道，不过是一天时间，甚至一天都不到的分开罢了，哪需要这样的氛围来离别。况且月月也需要早点回去，然后好好休养一下。这样想着，威斯特便是领头往霓凌霄他们的家的方向走去。
    霓凌霄也是带着自己的宝贝儿子开始走向苏伊尼南河，他们本来就是应该早些解决了回去。
    苏伊尼南河受到了阴气的侵蚀的那一段，正好是河湾处，甚至被一座山覆盖着。河流从山中流过，倒是有几分像是地下河。原本，那里该是一个极其美丽的被冲刷出来的溶洞，只是现在却是已经满是阴气和血煞之气。
    越是往里面走着，霓云霰反而是越发现了不正常的地方：“父皇，这里和上次来有很大的不同。”微微皱着眉，霓云霰对于眼前的情况有着不好的预感。
    揉了揉自己的宝贝儿子，示意他放松。霓凌霄看着周围死去的生物，甚至有着人的尸体就这样被放在那里。若是再过一些时间，这样的阴气和血煞之气浓厚的地方，想来这些尸体会变成活尸了――或者，已经有成为活尸的走出了这个溶洞了：“霰儿发现了什么？”手指一弹，有着金色光
芒闪烁的黑色雾气吞噬了那些尸体，防止了它们尸变的可能。
    “这里的阴魂都消失了。”这并不是好事，阴魂是不会无缘无故消失的，而这里那些阴魂却都消失了。只剩下浓郁的阴气，浓郁到已经有了实体。上次来的时候，还有阴魂之类的，也是走了很长的时间才是阴气非常浓厚。这次却是才不过进入了溶洞，就能够感受到了那些已经成为了实体的阴气。
    往里面走着，霓云霰和霓凌霄都不得不给自己身上加上了一个结界，那些阴气侵蚀力太强。这样的情况也不由让他们担忧起来，海菲尔亦或是冥王他们，到底用了怎么样的方法，变得如何了。竟然能够让九界都混乱起来，甚至能够那样地利用空间塌陷。
    “那些阴魂不是逃逸出去了，而应该是被那些人利用起来了。”霓凌霄脑中回想着可能能够利用阴魂能够提升能力的做法，眉间微蹙。若是那些人真的用了这样的方法，事情变得是更加棘手起来了。
    “哼，海菲尔和冥王想来是联合在一起了。就他们提升自己能力的方式，一个是吸人精血一个是利用阴魂……”霓云霰撇了撇嘴，语气不屑。只是流光溢彩的眼眸中所带着的担忧却是明显的――他的灵魂之力，让他很明白灵魂的重要性，以及灵魂中所蕴含的能力。它可能是最脆弱的东西
，稍微一点力量就可以让它灰飞湮灭；也可能是最厉害的东西，甚至强大到无法摧毁。
    不高的溶洞中，到中间苏伊尼南河蜿蜒的地方显得更加低了些。原本是白色的如钟乳石一般的景色。只是本来该有的晶莹剔透和怡人风景，这个时候都被笼罩在了一层黏腻的血雾之中。挂下来的锥形的乳白色石头，这个时候泛着红色的光芒，像是带着性命的凶器。
    “霰儿小心些，快到了。”霓凌霄看着这里的地形，知道他们两人大概是快要到最是里面了。也怪不得凯迪和蒙斯进不了这里，到了这里霓云霰和霓凌霄身上已经是加了两三个结界了。那些阴气和血煞之气浓厚的，霓凌霄的吞噬之力都不能简单对付。
    吞噬之力虽然霸道，但是若是吞噬的速度比攻击过来的能量的速度慢，那么是起不了作用的。所以走在这样的环境中，阴气浓厚到让进入的人甚至觉得是在一片黏腻中行走，霓凌霄也是非常谨慎地给自己和自己的宝贝儿子加了两层结界的。而霓云霰也是在自己和自己父皇的身上加了一个灵魂之力的结界，以净化可能会侵入结界的阴气和血煞之气。
    等到到达了最里面，霓云霰看到眼前的东西不由倒抽了一口凉气。
    “这些人，倒是想尽方法了。”霓凌霄看着眼前的祭坛或者说是仪式，语气寒凉。沉沉的墨色眼眸中，暗沉道没有任何光亮和反射的颜色。

    霓云霰感受到自己父皇的心情，忙是抱住自己父皇的腰肢。所以他是无法以常有的心态来面对那几个人，先不说海菲尔，冥王总是容易让自己的父皇心情有所波动的。霓云霰不喜欢自己的父皇因为这些人而感到心烦，亦或者是忙碌。他的父皇，适合永远都是高高在上的样子，有着掌握一切的高贵。
    安抚地拍了拍自己宝贝儿子的脑袋，霓凌霄示意霓云霰自己并没有特别大的事情。除了关乎自己宝贝儿子的事情，霓凌霄可能还会有些丧失理智的冲动。对于这样的情况，虽然心中有所起伏，却也是没有多大的影响的。
    展现在眼前的，是一个刻录在了石壁上的圆形祭坛，或者说是阵法。里面的图，即使霓云霰不清楚神界是什么样的，看着这个图也是能够一下子就知道――这是神界的地图。那个地图里面所安置的，是有聚阴功能的聚阴石。在地图上面，那些暗绿色偏黑的聚阴石，组成了一个怪异且诡谲的形状，布满了整一个的地图。那样的图，在一片犹如带着黏腻的阴气和血煞之气组成的血色中，浮现出自己隐约的形状。
    不用多想，这个地图一定是需要神界地位不低的人协助才可以画成的。否则神界的样子是不可能展现那么清晰准确的；也需要冥界的人参与，先不说那聚阴石本来就只有冥界的高等贵族拥有，那样的用聚阴石来组成这样的形状的方式，想来也就只有冥王可能有所涉猎。

    “别人是人去楼空，他们倒是还记得要将垃圾留在这里危害他人。”这样的阵法，让霓云霰看了就觉得心中不舒适。到底是有怎么样的恨意，才能够对于阵法有所领略，并且领悟到的阵法是这样邪恶而令人恐怖的存在。
    摊开双手，手心朝下平放在身前。霓凌霄修长的手指在停顿了一会儿之后，在空气中划动。修长有力的手被一层乳白色的结界包裹起来，划动的动作有着奇特的韵律。手指所到之处，那些像是要附着在人身上的黏腻阴气和血煞之气都开始稀薄起来，像是有着自己一是一般，逃散开去。
    随着霓凌霄和霓云霰两人于刻在墙上的阵法之间的阴气开始消散，那个墙上面的阵法更是清晰起来。那个神界的地图显得非常精致，甚至连神岛和凯迪所在的那个岛都是有被刻画出来。这里的石头质地并不软，并且是有些脆的。无论那几个人是用什么方式才完成了这幅地图，都只能说明那几个人心中的执念能支撑他们做完这样的事情。
    要刻制这样精细的地图，只是在纸上面，要完成都是要用上好几十天的。在这样的石壁上面，稍微有一点力量上面的掌握不好，就有可能导致石头碎裂的地方，要刻制这样的地图，也不知道那些人是用了多久的时间的。
    霓云霰在一旁看着自己的父皇慢慢化解去石壁上面祭坛般的阵法，若是稍微有所差池，那个代表着整个神界的地图很有可能会因为一个控制不好，而影响了现在这个已经崩毁的神界的。
    现在能让霓云霰和霓凌霄觉得有所安慰的大概就是，他们能够确定了冥王和海菲尔他们已经在一起了；这里这个祭坛般的阵法解决了，神界暂时就没有那么大的危机了。
    霓凌霄放下手，那些在地图上面的聚阴石全都碎裂成为晶莹的光片。闪亮过后，连一点渣滓都没有剩。地图也在聚阴石消失之后，变回了普通的石壁。只是――霓凌霄沉沉的墨色眼眸中金光翻涌。这个地方是两方都知晓的地，冥王和海菲尔他们花了那么大的力气做这个地图――明明是知道他们能够毁去的东西。
    无论这是挑衅还是别有用心，都是让人不得不在意的东西。况且，若是这个毁去了，冥王手上还有着最重要的那一张牌：空间塌陷。即使不能用这些东西来毁去了所有的世界，只要空间塌陷的地方一日没有被霓凌霄他们找到，冥王就可以说是有恃无恐的。


缭乱浮生 第73章 冥王的算盘
    “父皇，冥王这样做的原意到底是什么？”霓云霰也是想不通，为什么要做这样的可以说是无用功。那个祭坛般的阵法消失后，霓云霰倒是觉得自己脑中感受要舒服了很多。否则脑中那些无法隔离的，怨魂凄厉的叫声，以及因为神界的人没有抵抗阴气的能力而产生的情绪，让有着灵魂之力的他感觉有些劳累。
    当然，霓云霰并没有很清楚地将这件事告诉自己的父皇。霓凌霄却是知道霓云霰的不舒适的，即使他已经尽量表现得如平时一般。但是花渡的样子，以及霓云霰即使努力装成和平时一样，还是在细微的地方有着不同。这样的差别，是无法骗关注着花渡的非白，以及一直只看着自己的宝贝儿子的霓凌霄的。
    “无论怎么样，我们先回去再说。”霓凌霄看到自己宝贝儿子脸色有所缓解的样子，还是希望他能够回去好好休息休息。而冥王的算盘他大概是清楚的，想必只要这几个高等界全乱了，所有的灵魂都陷入的不可救赎之中――自己的宝贝儿子所拥有的灵魂之力就会因为受不了每日感受到的，那些强烈的灵魂的嘶喊，以及其中所含的戾气，而慢慢死去；即使不死，也是难以正常生活，日日生活在灵魂和生理上的痛苦中。
    只是冥王她大概也是知晓的，这样的方法不过是理想中的罢了。所可以起到的效果不过是制造一些痛苦，只是这样她就已经足够了。她所存活下去的想法，就是要给霓凌霄和霓云霰制造痛苦。即使只是一点点的痛楚，对于她来说都是能够稍微缓解她心中不可释放的恨意的方式。
    这样的认知让霓凌霄无法宽恕冥王。为了自己心中的感情，即使是大部分人，包括他都是会选择听从自己心中的想法。即使会伤害别人，也是在所不惜的。只要能够达到自己心目中的想法，所有的一切都是值得的。
    每一个人都是自私的，有着自己想法的，有对于自己感知的人就会有的自私。所以有这样的想法的凯迪和蒙斯，霓凌霄都不觉得有什么大的过错。只是冥王的做法却是影响到了自己的宝贝儿子，只要是牵涉到霓云霰的，霓凌霄向来可以说是没有什么道理可言的。
    毕竟，他也不过是一个有着对于自己感知的自私的人。正是因为有着私欲，所以这一切才会无法停止。霓凌霄也向来不觉得自己是一个多么伟大的人，从一开始他给予了最大关注的就是霰儿，而之后则是把所有的注意力都转移到了他的身上。
    “樊篱他们已经到了？”霓云霰突然想起不久之前自己父皇手上燃烧成黑色火焰的玄色小鸟。
    “已经到了，所以霰儿可是要早些赶回去才能看到一场好戏。”自己的宝贝儿子喜欢看戏霓凌霄没有意见，只是，这场好戏最好是能看一个尾巴。否则受到了牵连，可是会“难受”很久的。
    霓云霰流光溢彩的眼眸转了转，看了一眼自己父皇高贵的、俊美无双的脸上露出的笑容，突然觉得其实自己的有一部分性格果然是遗传，或者是受到了自己父皇的影响。这个男人，其实心中也是有着恶劣的地方的。
    ……
    “呵，霄的速度还真是快。”纤细的男人，半倚在了一个有着端正脸庞，金色头发的男人怀中，语气不明。
    “这不是意料中的么？”炎眼眸微眯，眼眸中不知是流过怎么样的思绪，最后看着怀中的人的时候却是变成了一种温柔。
    看着那样的温柔，冥王觉得有些刺眼。女子娇媚的声音有些刺耳：“本来就没有打算用多久，只要有着手中的王牌，我们在九界崩毁之前就有足够的时间。”带着怨恨的声音，几乎是要揪住听到这样的话的所有人。
    “我们可是说好了，霄可不能死。”海菲尔声音慵懒，其中的认真和执念却是不让人轻易就可以忽视了去。
    蜜色的肌肤在这些日子中变得更加深了，冥王朝着海菲尔抛了一个媚眼：“我的前例放着，你还不放弃么？”她已经完全明白，这几个人才是和她在同一个绝望世界的。但是这个男人在看到她的情况后竟然还不放弃，她觉得有些不可思议。
    “若是要放弃，早在来这里之前就放弃了。”若是能够放弃的话……你怎么又会成为现在的样子，如果不是到最后万劫不复，又怎么能够轻易放弃。他想要得到霓凌霄，即使知道可能性是不大的，却还是继续坚持着。
    可能，他也是在等待着一个结果。完全放弃，亦或是，得到自己想要的结局。否则，他又如何能够简单选择一条道路。
    还愿意去尝试的人，心中都是带着微弱的希望的。海菲尔心目中，还是希望着，能够利用时间，来挽回一些事情。即使眼前的这个妖媚的女子，是一个最好的示例，他依旧是不放弃。
    “我只能说，你是白做努力。”女子用拇指摩挲着自己涂着蔻丹的艳色指甲，指尖尖锐的角度，像是他们带着无比坚决的决定和脚步。
    海菲尔直起身，银色的眼眸中迷蒙着血色的雾气，整个人身上都带着血煞之气：“无论是否白做努力，你不要做多余的事情就可以了。”
    “呵呵……”女子压低了声音，娇媚的声音带着沙哑的尾音，有着惑人的味道，“我们可是合作关系，我自然不会破坏了合作的条件。”
    细长的手指在自己丰润的唇上划过：“只是有些东西希望你能够看清。”她的力量不仅恢复到了以前的程度，更是比以前厉害了数倍。这都是靠着那些有着强大的怒气和不甘的阴魂的关系才能得来的，有一半的阴魂可是来自于这个靠吸食他人的精血来提升能力的男人手中。
    她的眼神转向那个微敛着眼眸的男人，那个男人极少说话，但是作为女子她能够感受到他心中想法的改变。虽然只是一点点地在改变，她还是捕捉到了。只是海菲尔却是从来没有注视到，就如以前的她一样。
    当然，她不曾后悔。所以对于海菲尔她也不过是简单的提醒罢了，那些爱恨情仇，她已经是有了不能再多的负荷。况且，他们现在有着相同的目标，改变现状未必是好事。妖冶的身姿，冥王扭动着自己水蛇般的细腰往外面走去：“我的算盘如何，霄也定是已经知晓了。只是，他现在奈何不了我们。你们还是先讨论着，若是到了最后该如何吧。”
    女子娇媚的声音，在她离开后便是消散在了有着浓厚怨气和血煞之气的空气中。海菲尔轻笑了几声，侧过脸对着炎说道：“需要讨论一下么~”最后的尾音上挑，不像是询问，反而像是挑惹的逗弄。
    炎眼眸中闪过一丝挣扎，他知道自己的心态在开始变化。应该说，是华炎的心在开始占着上风。即使一开始是不分上下的，但是在长久的相容之后，却是开始了一点点的倾斜。可能是因为，无论怎么样的情感欲望，最终还是比不过简单的爱恨情仇吧。
    就像这个时候，面对着这样的海菲尔，他其实是应该先想着要讨论一下以后如何的事情的。但是，现在他脑海中所想的，却是要跟着海菲尔的希望而去了。已经，越来越守不住的暗炎的想法……
    “冥王她的算盘反正是已经被知道了。即使那个男人再厉害，要找到这里也是不容易的。”这样说着，炎将海菲尔楼向了内室。最近这段时间，其实忙碌的不仅仅是那一群人，他们也是在争分夺秒中度过。从苏伊尼南河到达这里也不过才几天，为了将这里布置成现在的样子，让海菲尔和冥王能够增强力量，也是才到昨日才完全完成的。
    “我的力量可是到瓶颈了……”海菲尔的话说得很轻，但是炎却还是听到了。
    他知道的，用那样的方式能够快速地提高自身的能力，不说付出的代价。只是到了后来，若是无法得到有着强大力量的人的精血，海菲尔的能力便会停留在那里。并且，若是长久得不到补充，身体机能便会出现紊乱。
    若不是他还有着更重要的作用，向来以海菲尔的手段，定是已经将他的精血拿去用了吧。只是，原本会觉得无法接受，并且防备的事情。已经开始被华炎主导的身体却是不听使唤，也许终有一天会死在这个纤细、狠辣的男人手上。
    明明是这样知道的，他却依旧不想抵抗。将纤细的男人拉到在了床榻之上，覆身而上：“到瓶颈了便先休养一段时间吧……等到最后的时间，想来你会得到不少有用的人的。”
    细长的手指慢慢退去了自己身上的衣物，海菲尔笑的有些魅惑：“希望吧……”若是能够等到那个时候的话，否则，他也就只有自己想办法了。
    即使听懂了海菲尔的话中暗藏的意思，炎也不过是动作稍微一顿。他大概是已经快要失去所有暗炎的思绪了，那个时候大概不用海菲尔做或者说，他就会把自己给当成祭品般给奉献上去吧。每个人的爱或者说是私心都不一样，海菲尔想要的是得到，而他却是只要能够守候和看着就可以了。即使心中会有这难受的感觉，那样的感受还是没有海菲尔因为不能得到那个男人而显得痛楚的脸来的重要。每当看到那样的海菲尔，炎就觉得心中暗炎的那一份影响力就更减少一分。
    看着身下衣物已经散乱的纤细男人，那身上仅有着淡淡的几乎已经看不见的吻印。他对于这个人来说，到底是意味着什么？明明他有着那样的身份，却是被这个人给吸引了无法自拔。到底是因为什么才会有这这样的情感，因为这个人的手段；或者是因为看到他的时候，即使这个男人知道自己的身份，还是有这那样的高傲。
    他为了海菲尔付出的代价，绝对不比海菲尔为了得到力量而付出的代价少。只是，那些代价海菲尔看不到，平常的人也无法感受到。所以，他还是希望的，能够留下一些东西。
    在那些淡去的吻印上面加深了力道，想要留下些什么。即使到最后他爱这个人爱到失去了自我，他还是希望能够在他的身上留下一点点自己的印记。因为，他还不想消失。不想如暗炎一般，即使心中有着抵抗，还是不可抗拒地慢慢消失了。
    “喂，你是要咬破我么？”感受到胸膛上面过分重的吮吸力量，海菲尔挑起眉问道。
    将过重的吮吸改成了舔舐，炎将手探入了海菲尔的亵裤之中。那些事情他还是不要多想吧，回神过来，眼前的“景色”就已经吸引了他几乎所有的注意力。蒙着血雾的金色头发洒在了被褥之上，血色汹涌的眼眸中带着不屑和魅色。
    感受着身上那双手的抚弄，在腿根以及腰腹间来回的摩挲。身上的男人，金色的头发从脸颊旁垂落下来，端正的脸庞上面有着细小的汗水，像是隐忍着什么。他能够感受到，炎最近越发温柔的动作和越发沉默的行为。
    只是那样的原因为何呼之欲出，他却是不去多想。如今看到这个身上的人，他所想到的唯一就是索取。无论是现在索取身体上面的满足，还是在想要得到精血的时候，如病发一般的瘾，想要索取这个超越高等神的存在的人体内的那几滴精血。
    这样想着，海菲尔眼眸中的血色越来越浓厚，下身的欲望以及长久没有得到满足的、对力量的渴望融合在一起，加深了他对于身上之人的需索：“哈啊……你，动作倒是快些……嗯额~”催促中带着撩动人的喘息呻吟。
    结束了细细的爱抚，进入的时候炎用只有自己能够听到的话，低低地说着：“我会给你你要的一切。”
    只要是你想要的，无论是一开始你在轮互界的希望，还是到了这里的想法，亦或是一直没有变化的，想要得到那个男人的心。我都在尽自己可能地，听从着你的一切，想办法满足它。即使，有些想法是让人有些难以承受的痛楚，还依旧没有任何犹豫。
    也不知是什么时候开始的，已经忘记了自己一切的初衷，眼眸中也开始只有身下之人的存在。
    在海菲尔的呻吟中，炎能够感受到了，那个属于暗炎的灵魂和思绪，像是在抽离这个身体，将最后的属于部分抽离，什么都不剩。

缭乱浮生 第三卷 第74章  花渡别哭  
    回到家中的霓云霰，看到那些人的脸色各个苍白，流转千华的眸子中带着明显的得意。霓凌霄揉了揉自己宝贝儿子的发顶，这样的神色若是让花渡再看到，说不得又是一番哭泣了。
    看到霓凌霄回来了，非白的脸色更是差了些，他可以肯定，这个男人是故意的。他可是整个事件中受害最厉害的人，因为花渡哭泣的时候是直接趴在了他的肩膀上面的。
    他们从离开霓凌霄他们开始，心中还是有些担心的。进到这个屋子中的时候，他们虽然是已经知道了精是王还有鲛人王，以及神王、魔王、艾芙儿都是在的，却是没有想到会有那两个人在――
    “就是这里了？”威斯特看着眼前的房子，倒是有些过分的温馨的建筑。月月的脸上依旧是没有表情的，威斯特却是明白他现在是有多虚弱，有些气急地拉住了月月直接往屋子里面走去。
    小银在大家都到达后就进入自己的空间了，他是知道那两个人在这里的，也是知道事花渡的性格的，所以还是不要进入那个房子比较好。宝宝看到小银走了，月月也被拉走了，撅了撅嘴，也是往屋子里面奔去。他还不如去找艾芙儿玩儿呢，否则要等到哥哥回来不是无聊死了。

    只是本来有所打算的人，在进入了屋子之后，却是被花渡的声音给唤起了所有的注意力：“见~？！”花渡的声音带着诱惑人的能力，有着男女莫辩的诱惑。只是这个时候却是带了无比的惊讶，尾声里面甚至带了哭腔。
    听到这样的声音，非白和尹见马上就是想到了要安抚这个尖声叫起来的花渡。只是，他们才不过张开了嘴巴，花渡的眼泪就啪啪得掉下来了。那样的来势汹汹，根本没有给他们两个人说话的机会。
    非白虽然心中对于尹见出现在面前也是觉得万分惊讶，只是这样的惊讶却是硬生生被靠在自己肩膀上面哭泣的人给压了下去。
    花渡那能诱惑人的声音，这个时候依旧是好听的，只是对于听见的人造成的痛苦却是不会有所减少的。连歌声有着迷惑人心的能力的鲛人王玖，柔美的脸上都带上了一定的不可思议。这个纤细的男女莫辩的花渡，哭泣的力量果然是不可小觑。

    非白感受着自己肩膀上面的重量，以及快速湿润起来的布料，旋绕在耳边的是没有一丝一毫停歇，反而有着越哭越厉害的趋势的声音。朝着尹见眨着眼晴，意思是：“你快想想办法啊~”
    尹见有些无奈地嘴角抽搐：“我也没有办法啊！就是因为怕见到这样的情况，所以才一直没有告诉你们两个啊~”
    非白斯文的脸有些扭曲，又因为花渡这样的哭泣而有些心疼，用手安抚地半抱着花渡，轻轻拍抚着他的背。“他可是好久没有哭了，你得想个办法。”虽然有一个原因是听到花渡哭，没有几个人能够忍受那样强烈的声音多少时间；更大的原因却是单纯的，不想看到他掉眼泪。
    “我也想啊……”尹见有些无奈，以前花渡哭泣起来，唯一能安慰的就是非白了。但是那样的过程也是非常漫长的，这次也不知道会有什么样的漫长经历了。
    蓝庭虽然听尹见提起过花渡，今天第一次见到，听到这样的哭声也是非常明白了，尹见是为什么一直没有将自己活着的消息告诉他们。

    所有在场的人，想逃又不好逃的样子，脸色随着花渡的哭声渐渐变得精彩起来。
    非白瞪了尹见一眼，扶住了花渡的肩膀：“花渡，尹见不是活着么，不要哭了……”
    “呜呜~~~”黑色的透彻眼眸，这个时候蒙了厚厚的一层水雾，平日里苍白的脸上这个时候反而因为哭泣而有些红润，“呜呜，尹见明明一直都在的……”花渡看到尹见的时候，平时不怎么运转的脑袋，这个时候却是运转非常快速。马上就在非白明白之前就知道了，尹见肯定是一开始就已经在这里的。他只是一直没有告诉他们两个人他还活着罢了，他没有将消息传给他们。
    不怎么明白事情经过的人看着尹见，眼神疑感。知晓事情经过的非白则是斯文的脸更黑了些，蓝庭则是有些尴尬。怎么说，这样的情况都是尹见因为“害怕”听到花渡的哭声而引起的。
    只是听了那么久，由一开始的难受，心中还有所思绪和疑感；到现在的几乎已经没有办法抽离自己听到那声音的想法，脑中已经开始混乱了。

    那样的哭声，并不尖锐，也不是响亮，若是光听声音和起伏，其实是非常优美的声音。但是那样的声音，在屋子里面撞来撞去，最后都落在自己耳朵中的感觉，让人几乎有些灵魂战栗。甚至有种感觉，若是这声音再继续下去，他们的灵魂甚至可能被抽离身体。
    月月身体本就已经透支，在听到这样的声音，金色的身影竟是开始慢慢抽动摇曳起来。像是在风中不断颤动的火苗，有种危险的快要熄灭的样子。威斯特看到这样的月月，混乱的脑中终于是反应了过来，依是给月月和自己加了一个结界。
    只是普通的隔音结界对于花渡的哭声却是没有什么作用，不过是稍微减轻了那声音，对于自身的影响依旧是没有减少多少。一瞬的清醒之后，威斯特脑中又是嗡嗡作响。这个时候他心中想的竟然是，不会吧，哪一次危险不是熬过来了，不会死在这哭声上吧……
    到了这个时候，想离开都己经是不能了。凯迪、蒙斯、樊篱和玖脑中想着要瞬移离开，但是自身的能量却是流转不起来，也就是根本无法动弹。玖甚至是露出了那七彩的尾鳍，恢复了原本的样子。半透明的耳鳍不停颤抖，忍受着难以言明的痛楚。

    尹见一手握着蓝庭的手，甚至是有些麻木了，也不知是否还握着那只纤长的手。眼眸中却是苦笑，他虽然是想到了花渡会哭，却是没有想到会哭得那么厉害。该不会因为他的一念之差，就导致这里的人全军覆没吧……
    正在这个时候，艾芙儿却是因为难以忍受身体上面的难受，也放声哭了起来。虽然因为没有力量，那哭声有些短促和细小，却是让花渡从哭泣的状态里面抽离了出来。
    花渡从哭泣的状态抽离出来后，看到所有的人脸色苍白，连嘴唇上面都没有一点点血色。特别是艾芙儿和月月更是显得虚弱的样子，原本因为哭泣而有些红润的脸一下子又苍白了起来。
    明显的，花渡是知道自己哭泣起来的力量的。只是他一哭就几乎听不到外面的声音，完全是和他发呆的时候一样，沉浸在了自己的世界里面。他对于这样的力量从来没有想过要去掌控，所以不受掌控的力量反而有着更大的破坏力。会造成这样的结果，完全不是他想的。

    非白提起重千斤的手，安抚地拍了拍花渡的肩膀，马上瘫软在了凳子上面。这个时候他倒是不由自我安慰到，幸亏他所在的地方附近是有着凳子的，否则就只能瘫软在地上了。
    当然，所有的人在花渡停止哭泣之后，都是努力平复着自己灵魂震颤所带来的不适。想到刚才灵魂差点抽离的脑中的沉重感和“嗡嗡”的声音，原本无力的他们这个时候几乎呕吐。
    平复了好长的时间，才是感受到自己终于是有些恢复了，这个时候霓凌霄他们也是已经回来了。看到霓凌霄半搂着自己的宝贝儿子，俊美无双的脸蛋，高贵无比的动作，非白却是非常确信以及肯定：霓凌霄一定是故意让他们先回来的。
    先前自己的灵魂差点被抽离的感觉让他们觉得，可能会死去。但是花渡即使哭泣的时候是没有对于外界的感受的，却不代表会真正无知到让人死去。这也一定是在霓凌霄的计算范围之内的，想来是霓凌霄也是觉得花渡的哭泣有些难以忍受的，所以让他们打了头阵。

    看到霓凌霄的花渡，虽然嘴巴有扁了扁却是没有哭出来。
    霓凌霄是能够理解的，花渡看到尹见的时候的反应。对于他，花渡虽然也是有着情感的，但是更多的应该是敬畏以来的东西。而那个时候，花渡唯有的朋友，就是三个。一个是非白，另一个是尹见，而最后一个则是消失的彻底的人。
    更甚者，花渡和非白是觉得霓凌霄消失了，但是心目中都是带有着一点点希望的，那就是霄那么厉害，一定不会轻易就消失的，一定会再次出观的；而尹见的能力如何，与他们两人是相差不多的。尹见消失的时候，他们是真的觉得已经是再也见不到了。那是一种永别，都已经准备好的永远的铭记的人，却突然出现在面前，心情的波动的确是会非常大的。
    对于非白眼神中的控告，霓凌霄脸色不改地忽视了。对于尹见是如何转世的，他也是一直都没有想明白，若是按照非白的说法，尹见早该与那个消失的、他们四个人之一的那个人一样也了无音讯――也就是完全消逝才对。

    霓云霰好心的，粉嫩的手指上面聚集起银色和乳白色的光芒，点点荧光进入所有人的体内，顿时那些人的脸色就有所好转。
    “解释吧……”对着尹见，其实霓云霰还真是没有什么印象。除了那个时候在魔法学院中的短暂的相处，以及后来因为蓝庭而有所注意以外，霓云霰还真是没有对于尹见这个人有着其他的印象。
    他也没有问过自己的父皇，尹见以前的事情，只是知道尹见以前对于自己的父皇来说就像是非白和花渡一样的存在。对于这个话不多，也长得在一群人中算是一般的尹见，霓云霰的记忆就只是停留在了轮互界的时候。再加上，尹见对于霓凌霄和霓云霰的称呼一直是“陛下”和“殿下”，霓云霰就更是无法将他与北焱大陆存在的轮互界分离开来了。
    花渡听到霓云霰的话，用还含有着泪水的黑色的透彻眼眸看着尹见，让尹见根本没有了反抗的意念。虽然他自己也是觉得自己的存活有些怪异，甚至是他自己都不知道是如何存活下来的。

    而大概知道问题是出在了尹见身上的人，都用一种带着幽光的眼神看着尹见。他们大概是永远也忘不了刚才的感觉了――能让他们永远忘不了的事情可是少之又少的。连樊篱向来温柔的脸这个时候都有些奇异的扭曲：明明依旧是温柔的表情，却是让人觉得像是从下往上打着灯光的脸，有些恐怖。带着悲悯众生的笑容的凯迪，以慈爱的眼神看着尹见，蓝庭能够读懂里面的话“若是不解释，就等着到极乐去吧……”。
    尹见有些无辜地看了眼霓凌霄，他尊贵的陛下：“其实我也不知道为什么会存活，本来我以为已经死定了，却是没有想到醒来的时候在一片温暖之中。之后就是去了意识，连以前的记忆都没有了，直到陛下恢复了我的记忆。”
    那个时候他与他想一起去挑了神界和魔界，只是他们却是失败了。死去的时候，“他”张了张嘴不是想说什么，最终却是什么声音都已经发不出来了。尹见朝着“他”微微地笑了一下，带着血色的脸上，那样的笑容根本没有牵动什么肌肉，只能隐约可以从他的眼眸中看出来一点笑意。

    他是因为自己的作为而死的，虽然没有到达自己想要的结果，但是尹见却是不后悔的。眼眸中的笑容带着一些释然，然而尹见在最终想要闭上眼眸的时候分明看到了，自己身旁的人用着意愈深刻的眼神深深看了自己一眼。
    那个时候已经快完全消失了自己意识的尹见，只是感受到自己灵魂上面突然一轻的感觉。现在想来，应该是“他”做了什么吧……尹见脑中闪过的是，当他坚持要去“为霄报仇”的时候，那个跟随在自己身后的“他”。无怨无悔，只是用眼神一直一直看着自己。在有了对于蓝庭的爱之后，尹见心目中也是大概已经知晓了“他”对于自己的想法。
    只是这样的推论，他却是不想告诉任何人，特别是身旁的这个，如水妖一般，心也如水般柔润

的蓝庭。过去的事情他不希望想得太多，这一世他是认识蓝庭的尹见。那个人可能对于自己抱有的想法，他如今稍微有所领悟，最多不过是心中有了明白，稍微给了一点记忆罢了。他不希望，过去对于现在有什么影响。
    那些既没有表明，甚至也没有希望得到回应的感情，就让他在时间中湮灭了去。尹见想，因为“他”也不知道，最后是否能够真的救了尹见。既然最后救活了，我会给你回忆，但是对于尹见来说，逝去了就是逝去了。错过了也就是错过了――况且，他们两人连错过都算不得……



 
缭乱浮生  第三卷 第75章  以静制动 
    听了尹见的话，在场的人大多都是明白的，他还有不少的话没有说。只是他们也不是非要知道一个详细的过程，如今大概已经知道了事情的经过也就罢了。
    霓凌霄仍旧是一脸的高贵，他也是没有任何要继续让尹见解释下去的想法。该知道的都已经知道了，其他的纠纠缠缠就不是他们能够管的事情了。况且，现在最是重要的事情不是这些。霓凌霄调整了一下坐姿，想端起茶杯却是发现眼前并没有，这个时候他倒是有些想念罗杲的。说回正题，霓凌霄将自己和自己的宝贝儿子所看到的事情告知了所有人。
    “冥王还真是固执。”蒙斯还在给他的艾芙儿按摩着脑袋，听了霓凌霄的话，口气不好。火色的桃花眼中，带了一丝厌恶。对于现在的状况，这里的人大多是已经厌倦了。难得他与凯迪，艾芙儿能够在一起了，却是要烦恼这些问题。
    其实他们又怎么会不明白，冥王所不愿也不能放弃的坚持。只是那样的坚持，牵扯到那么多人，牵扯到自己，就无法让人用简单的“明白”或者“了解”看待的。

    “那现在怎么做？”樊篱的脸上也难得的有些严肃，“九界都乱成这样了，若是不能快点找到冥王，我们就要一直处于被动之中。”
    其实处于被动之中到不算是重点，若是一直处于被动之中，到最后来不及应对才是大问题。冥王他们不知还会做些什么，如今听了霓凌霄的话，他们是了解了那个女人心中所坚定的想法了。
    “无轮要如何，你们若是有了结果通知我就成了。”威斯特拉起在一旁的月月，这样虚弱的月月还真是不让人放心。重点是，这样的月月还没有自己很虚弱的自觉。大概这是那对主仆的特性，霓云霰爱逞强，而月月甚至是连自觉都没有了。威斯特觉得，若是他不多照顾着，月月还真是不知道什么时候就会消散了。
    出了霓云霰流光溢彩的眼眸中所转过的光芒，其他人并没有多关注威斯特和月月的离场。一个个严肃的样子，倒是让霓云霰想到了在北焱的时候，自己的父皇还在那个高高在上的位置上面时，那些臣子们的样子。也不知后来自己的五哥与络清如何了，在那个世界里面现在也应该不安稳，他们又是怎么应对的。

    这样的念头不过是一闪而过，霓云霰又马上将心思放回了这些人在讨论的事情上面。霓凌霄看到自己宝贝儿子微微蹙紧了眉，眼眸中的波光缓缓流转的样子，沉沉的黑色鎏金眼眸中流露出宠溺。
    房子中很安静，每个人都在思索着落如何面对眼前的情况。霓凌霄薄薄的唇边含了笑，这些人也终于有一天是完全站立在了一个立场上面的。即使每个人可能心中所原本想的事情有所偏差，最终的目的总归是一样的。
    “既然冥王是绝对不会罢手的，那么在九界崩毁之前，想必她是还会有所动作的。”樊篱温柔的声音，缓缓吐出自己所想的事情。
    “那么，现在我们能做的就是等，等着冥王再出招，露出马脚。”凯迪接话下去，樊篱和他想得几于是一样的，既然已经是现在的情况了，被动的状态有些难以改回来，那么就利用这个被动的状态，以到达自己的目的。

    这样是，以静制动么。霓云霰微微歪着脑袋想着，这群人是想到一块儿去了……
    可是按这种速度下去，即使能够不让九界毁灭，救回来的也不过是满目疮痍罢了。虽然这里的人都有着不俗的能力，即使是满目疮痍，用几十或者几百年时间可能就可以恢夏回来。
    但是，他还是不喜欢这样被动的状态。侧过头，看到自己的父皇微微敛着眉目，沉沉的眼眸中金色光芒闪烁的样子。霓云霰不知道他在想些什么，自己的父皇心中一定是已经有所打算的。只是，不知道他的想法是什么，按自己父皇现在的样子，他至少是现在没有要说出来的打算的。
    只是他们眼前大概都是小看了女人的报复心理，冥王的所作所为竟然有一天会这样牵制着他们，这是他们始料未及的。
    “霄？”除了霓云霰以外，也终于有人发现了霓凌霄的神色。
    微微挑了挑眉，霓凌霄带着高贵的样子：“你们继绩讨论。”若是罗杲在这里，一定是会在心

理腹诽的。他的陛下其实又是有些偷懒了，或者说是恶作剧。自己心中已经大概有了想法了，表面上却还要让手下的人想着方法――还真是一种恶趣味。
    当然这里的人也不会死盯着霓凌霄要他将心中的想法说出来的：霓凌霄于他们的影响还是非常大的。那样子的男人就适合高高在上的样子，无论怎样都无法去强迫他做什么事情。霓凌霄看着这些人脸上的表情，俊美无双的脸上露出一个罕见的笑容：“今天大家都已经累了，就好好休息吧，过几日总是有办法的。”
    “过几日总是有办法的”若是是常人说的，定是让人觉得这是安慰人的，或者说是无奈之下说的希望。而由霓凌霄说来，却是不知为什么让他们觉得，这个男人已经计算好了接下来的一切。明明一开始，所有人都是处于被动的状态的，这个男人是哪里来的这样的气势？
    即使心中疑惑，但是被花渡的哭泣，以及冥王的事情搅得的确是有些累了的人，都是去休息了。今日若是讨论不出来，还有明天后天了，也不用太过纠结于今日。若是自己乱了阵脚，说不定才是入了冥王的圈套的。

    等到回到房间，霓云霰却是将自己的父皇压倒在了床榻之上：“父皇，你到底是如何想的？”跪骑在自己父皇的腰肢上面，霓云霰以一种居高临下的姿态“审问”他的父皇。
    自己的宝贝儿子微微扬着头，眼睛往下撇着自己的样子倒是意外地勾人。霓凌霄将手扶在了霓云霰的腰肢上：“霰儿想知道？”怎么听那话中都是带了诱惑的口吻的。只是居高临下的霓云霰却是没有听得他父皇话中的含义，反而是对于自己现在的状态很是满意。嘿，他的父皇有几次会乖乖让他给压着，还是在他占上风的情况下：“当然！”
    对于自己的父皇把心中想法对自己隐瞒不满意的霓云霰，为了表现自己的坚决，还将手撑在了霓凌霄的脑袋旁边，想制造压迫感地低下了身体。
    只是，霓云霰在面对着他的父皇的时候，不由自主就放下的心防，以及流光溢彩的眼眸中闪动的依赖和信任，都让他制造的压迫感变成了一种温暖的暧昧气氛。

    “呵呵，霰儿若是想知道，是不是要付出些什么呢？”霓凌霄将垂在自己宝贝儿子两颊边的发丝缠绕在手中，慢慢摩挲，语气低沉而暧昧。
    “代价么？”微微松动了一下自己的动作，霓云霰也是感受到了自己的动作带去的压迫感几乎是零，反而是让他的父皇想到了别的方向。流转千华的眸子微微转动，霓云霰露出一个狡黠的笑容：“这本就是父皇的错，不该瞒着霰儿。”他可是记得的，他的父皇会因为他的隐瞒而“惩罚”自己。
    “所以，霰儿是要惩罚父皇咯？”霓凌霄听懂了自己宝贝儿子话中的意思，沉沉的眼眸中金色的光芒闪烁，让霓云霰不由看痴了去。呵，他的宝贝儿子，还真是倔强，一直都不放弃要反攻回来的想法呢……只是――
    霓凌霄扶在霓云霰纤细腰肢上面的一个手掌轻轻地摩挲起了那腰线，修长的手指或轻或重地在自己宝贝儿子的腰腹间弹动按压。先不说他宝贝儿子的小身板，就那永远如小菜鸟一般的情爱手段，也是不可能达到目的的。

    腰间传来的酥麻，让霓云霰握紧了支撑在霓凌霄脑袋边的两只手。流转千华的眸子中闪过懊恼，动作间却是一点都不服输。直起身子，坐在了霓凌霄的腰腹间。霓云霰平复了一下被自己父皇挑惹起来的酥麻，将手反到身后。
    “嗯……霰儿。”在意料之外的刺激，让霓凌霄不由自主地闷哼出了声音，他倒是不知道，自己的宝贝儿子即使再某些方面永远是小菜鸟，胆子却是越来越大了。
    趁着自己的父皇不注意，霓云霰忙是用植物的枝条将自己的父皇手脚都限制了自由。起身后，看到自己的父皇双手被捆绑在身体两侧，双腿也被限制住自由的样子，眼眸中闪过银色的光芒。将自己父皇精瘦的腰肢也捆绑了起来，霓云霰才是有些满意。
    “哼~父皇若是不说，霰儿就要惩罚你了。”这样说着，霓云霰倒是希望他的父皇不要说了。俊美无双的男人，发丝和衣物都有些散乱，被捆绑了身体在床上，怎么看都是忍得人食指大动的。况且，这个男人平时是那般高贵又不可侵犯。

    看着自己心心念念的场景，这个时候就在眼前，霓云霰绝色灵气的脸蛋上面，带上了兴奋的红晕：“父皇还是不要说了，霰儿还是对于惩罚父皇更感兴趣。”这样说着，霓云霰倒是有些架势地俯下身，舔了舔自己父皇柔软的唇。
    黑色暗沉的眼眸中闪烁着金色的鳞鳞光芒，俊美无双的脸上带着宠溺的表情，却是不知这个男人心中真正是在想着什么。
    “可是霰儿说的，那么父皇就不告诉你了。”
    解着自己父皇身上繁复的衣扣，霓云霰听到这样的话点了点头。到最后，实在是那衣扣太过麻烦，不若自己身上的筒单，霓云霰指尖出现冰刃，直接将霓凌霄的衣物都割毁了。抚摸着露出来的精牡胸膛，霓云霰露出色狼般的神情：“父皇还是挺适合这个样子的……”
    当然，这个时候霓云霰早是已经胆大包天了。哪会想着，若是他的父皇什么时候挣脱了，或者

是等这一切过去了，他会受到什么样的“回报”。流光溢彩的眼眸看着眼前的景象：被割毁的衣物零星地挂在身上，几乎遮不住任何风景。光滑细腻的肌肤在房间内暖色的灯光下，更是显出一股诱惑人的风情来。
    歪了歪脑袋，霓云霰总觉得少了些什么，看了眼自己父皇依旧清醒的眼眸和带着宠溺笑容的俊美脸庞，有些赌气地咬住了那胸膛。感受到唇下的肌肉有些紧绷，霓云霰嘴角露出满意的笑客，更是将唇移到了一旁凸起的暗红色上。下身也是故意蹭着自己父皇的下体，感受着那隔着布料渐渐苏醒的灼热。
    等到霓凌霄赤裸的胸膛上面印满了口水和绯色的印记，霓云霰也是觉得自己嘴巴有些累了。抬起头，看到自己父皇的眼眸中神色更加深沉，金色的光芒都快要隐去的样子，露出得意的笑容。这可是第一次，他的衣物还算是完整，而他的父皇却是己经衣不蔽体。

    俯身在那唇上面印下吻，轻轻舔弄着柔软的唇瓣，在觉得差不多的时候，霓云霰软软的舌头就探入了自己父皇的口中。
    却是没有想到，自己的父皇竟是反转了局面，将被动转成了主动。含住了他的舌尖便是吮吸起来，甚至压住了他的后脑勺，将舌探入了他的嘴中……
    什么，压住了后脑勺？！霓云霰眼角瞥见自己束缚自己父皇的枝条不知什么时候都已经散去，零落在床上的样子很是萎靡。他根本没有感受到它们被挣开的力量，明明是留了一股力量在上面，就是怕自己的父皇会挣脱。只是，那股力量却是根本没有用，被自己的父皇一一化解了去。
    “呵，霰儿惩罚够了么？”看着趴伏在自己身上喘息着的绝色人儿，霓凌霄嘴角的笑容愈加明显。偶尔这样场景，倒也算是一种情趣。看着那有些迷蒙的流转千华的眼眸中透露出的不满和懊恼，霓凌霄心情不错地舔吻着那微微颤动的眼睫：“那么接下来霰儿可是准备好了？”

    看来他是没有好好教育自己的宝贝儿子，要让他明白想要压在他身上不过是一种妄想。嗯，他的宝贝儿子看来还是要好好教育一下的。
    最后被自己的“猎物”翻身压在身下，转换了角色的霓云霰，心中所想的是：谁都没有他的父皇懂得什么叫做“以静制动”。霓云霰这次可是“人财”两空了，不仅没有从自己父皇口中套出什么话来，反而是将自己给送到了他嘴边。甚至给了自己的父皇狠狠“惩罚”自己的理由，这个时候霓云霰只能在心中祈祷着，希望今日他的父皇能够早些饶了他。
    没过多久，霓云霰就连心中小小的想法都被扼杀了。布置温馨的房间中，能听到的就是少年清越的声音带上了欲望不断呻吟着，男人粗重的喘息声，以及黏腻的水声和身体相互碰撞拍打的声音。久久不歇……
 

缭乱浮生 第三卷 第76章 好大的一家
    第二日，霓云霰到了下午才是从床上爬了起来。他的父皇用实际行动，非常得实施了“惩罚”行动。等到霓云雾从床上醒来的时候，还是觉得自己的腰有些直不起来。绝色的脸庞上带着不知是气得，还是因为想到了昨日的清热而泛起的红潮，霓云霰咬了咬牙。心中想着，总有一天要让自己的父皇也尝尝这样的味道。
    却是突然想到昨天晚上，自己的父皇在他快要释放的时候，掐住了他，用温柔的声音问道：“霰儿还会想着这些事情么？”霓云霰有些郁卒地嘟了嘟唇，自己的父皇真是小气，连想都不让他想。
    下楼的时候，看到大厅里的沙发上几乎都是坐满了人。霓云霰才是想起，这个房子里面的人数是有些多的。他所认识的在神界的人，大多都是在这里了。说实话他还真是不怎么习惯和那么多人处在同一个房子里面，特别是在自己家的房子里面。
    怎么说，好像无论是什么样的情况，他都是没有与那么多人住在同一个房子里面的经历的。别说以前的他本来就是有些独来独往的，即使后来在皇宫里面，他也是只和他的父皇住在一起的。
    想到他的父皇，就看到那个俊美无双的男人手中端着给他准备的食物从厨房中出来。
    抬起头，自己的宝贝儿子正在楼梯上面看着自己：“霰儿醒了？”将手中的端着放在了餐桌上，“父皇正打算去叫醒你。”他的宝贝儿子昨日夜晚被欺负得狠了，今天他醒来的时候还睡得很香。
    揽过走到自己身边的霓云霰，霓凌霄将他散乱的头发给束了起来：“好了，去吃饭吧。”
    而另外几人，看到那餐桌上面明显就是两人份的食物，脸上都露出抽搐般的了然，以及“果然如此”  
    “霰哥哥~”也就只有艾芙儿，没有注意到食物之类的，就只看到了自己的霰哥哥。昨天她因为花渡的哭声，在同样难受地哭了几声之后脑中就是一片混沌，甚至都没有发现她的霰哥哥回来了。
    如今看到她的霰哥哥又站在了她的面前，艾芙儿忙慢从凯迪的怀中一跃而下，冲向霓云霰。突然见到长久不见的喜爱的人的，艾芙儿都是快忘记了自己的霰哥哥可是向来不怎么喜欢被人触碰的。
    霓云霰的小身板，被艾芙儿一扑，再加上腰上面的酸痛，几乎差点就软了身体。幸亏霓凌霄在身后支撑住了自己宝贝儿子酸软的身体，并且扶住了晃动的霓去霰。
    面对着笑得极为灿烂而无辜，不明事理的艾芙儿，霓云霰还真是无法发火的。每发看到这样午间纯粹的灵魂，霓云霰都是不由会放软了心的。特别是，这个小女孩，在某种意义上面来说，也是他看着成长起来的。
    但是不与艾芙儿计较不代表不与她的两位父王计较，在霓云霰流光溢彩的眼眸看向蒙斯的时候，平常脾气火爆而甚至有些单细胞的蒙斯，马上快、准、狠地接收到了霓云霰眼眸中的信息。用最快的速度，将自己的艾芙儿抱回了怀中，并且远离那个已经在绝色的脸上绽放灿烂笑容的霓云霰。
    霓云霰优雅地坐在餐桌帝，皇子的礼仪这个时候在他的身上倒是体现得淋漓尽致。吃了几口之后，霓云霰像是才反应过来一般：“你们怎么都不吃啊？”
    小银在一旁抖动了一下自己的耳朵，又将脸埋入了两个前肢中，继续睡觉。樊篱温柔浅笑的脸上有些皲裂的痕迹，想开口回答却是发现没有好的办法接话下去。是说，你们吃的是唯一的食物？还是说，我们不需要进食？蒙斯依旧是当成自己不存在的样子，抱着艾芙儿在角落里面。
    只是可惜了，蒙斯虽然想把自己当成不存在的空气，艾芙儿对于自己喜爱的霰哥哥的问题却是绝对不会不回答的：“霰哥哥，你们没有东西吃哦……”她也不觉得这样的回答有什么不对的地方。
    微微点了点头，霓云霰绝色灵气的脸上显得很严肃。看了一眼在旁边动作优雅进餐的霓凌霄，霓云霰眨了眨流光溢彩的眼眸：“是我和父皇招待不周了。”侧着脑袋，像是在想要如何一般，蒙斯和凯迪却是觉得自己背后有些冒汗。
    “厨房里面食材不少……”环顾一下周围，霓云霰露出一个灿烂的、终于找到了解决方法的笑容，“凯迪和蒙斯的厨艺该是不错的，你们可以负责一下这里的人的三餐么？”
    那绝美的脸上的笑容是多么美好，像是世间所有光芒都融合在了那个笑容里面，但是蒙斯和凯迪却是在这个笑容中脸色变化精彩。
    “两位父王很会做菜吗？”对于霓云霰的话深信不疑的艾芙儿，听到她的两位父皇对于她感兴趣的烹饪很是在行，异色的眼眸中顿时露出亮晶晶的光芒。
    本来想说些什么的蒙斯，在看到自己的艾芙儿用这样的眼神看着自己的时候，立刻将喉口的话给咽了回去。这个时候，他还真是说什么都不对。凯迪带着悲悯神色的脸上有些无奈，那个少年是故意吧。
    当然，好心的蓝庭还是挺想帮忙解围的，但是他也是相当了争自己的小殿下的性格的。只有在心中默默为那两个人祈祷了，希望小殿下能够早些玩够吧。
    同样，虽然担心自己会因为吃了两个人做的东西而影响健康的人，在衡量了一下可能会被那个少年作弄的情况和现在的状况后，毅然选择了保持沉默。他们相信，以自己强健的身体，是不会因为那些菜而出什么问题的。
    霓云霰显然是很满意周围的反应：“唔，就把我和父皇的也顺便煮进去吧。”说完便是礼仪完美地开始用餐。
    于是，在场的人都不由自主地同情地看了蒙斯和凯迪一眼。本来吧，如果光是做菜，做得能吃也就够了。在场的人也不会因为这个而为难这两个身份不低的人，只是若是连霄和那个绝色少年的菜都要他们两人来做――看来，在活了那么久之后，神王和魔王有要好好研究厨房和烹饪的必要。
    当然，他们也不可能拒绝。先别说如果拒绝了，那个少年可能想出来更整人的方式，亦或者是那个少年身边的男人对他们的影响。光是艾芙儿那样的眼神，就是让他们两人不能多说什么。这是作为“父亲”的骄傲，绝对不能让自己的孩子看到自己缺点的信念。
    只能说，霓云霰很好地掌握了蒙斯和凯迪的弱点，攻克成功。
    霓云霰吃着他的父皇不时喂到他唇边的食物，以及看着那些人的神色，心中才是稍微好受了些。哼～反正他若是要在自己的父皇那里扳回一局，基本是要很久很久以后了，现在也就只有靠着他们来缓解心中的不郁了。
    等吃完了饭，霓云霄将霓云霰抱在怀中，坐在专属的沙发中，缓缓地给自己的宝贝儿子按摩着。霓云霰舒服地窝在霓凌霄怀中，感觉着腰间的酸痛一点点被消除的舒适。
    而那两个人之间的气氛，实在是让人有些插不进去。休息了一整夜，已经完全恢复了的人，本来是等着霓凌霄醒来一起讨论一下的。却是没有想到早上看到霓云霄后，那个俊美无双的男人却是看上去心情非常不错地进入厨房忙活。而现在，他们想说话也是插不进去那两人之间的氛围，让他们有些神色奇特。
    非白暗暗翻了个白眼，那两个人昨日夜里做了什么，其实在座的人大多是心照不宣的。只是都这样的紧要关头了，那两个人竟然还如此悠闲，怎么都是让有些神经紧绷的他有些不爽的。特别是，花渡还以“现在的情况最好还是不要有孩子”为理由，拒绝为他生一个属于他们两人的小宝宝，就更加加深了非白的“怨气。”
    只是那样的怨气是绝对不能让霓云霰发现的，若是被那个绝色少年发现了，他可是会吃不了兜着走。别说能不能有小孩子的问题，说不定是连要抱花渡都是会有阻碍。
    蒙斯还在纠结着以后的三餐的问题，看着霓云霰那般舒适的样子，他也是敢怒不敢言啊～凯迪虽然是想谈些正事，但是在场的气氛实在是有些不太适合。玖向来都是安静的，只会在一旁用专注的眼神看着樊篱，而这个时候他也是仍旧只是一心在樊篱身上。自从那以后，他和樊篱几乎都没有说过什么话。除了必要的那些交流，樊篱甚至都没有再看他一眼。
    越是这样，他就越加无法将眼神从樊篱的身上移开。好像只有这样做，他才能确定，自己是在他身边的。他心中总是带着苦涩又是带着甜蜜的满足的，至少还能够在他的身旁。玖其实是害怕的，怕自己有一天无法忍受这样的感受。那个时候，他会变成什么样呢？
    霓云霰看着自己面前的一对对的人，全都是男的。难道这样的环境不会对艾芙儿产生什么不好的成长中的影响么……再怎么说艾芙儿也是一个女孩子吧。
    艾芙儿再怎么样也是小孩子，看到大家都安静的样子，有些不耐烦地嘟了嘟粉’嫩的嘴唇：“庭哥哥，见哥哥，我们去玩儿吧。”她在这里，倒是和蓝庭尹见混得很熟。
    蓝庭看了一眼抱着霓云霰的霓凌霄，站起来抱起艾芙儿：“好的，艾芙儿要玩什么？”
    只是非白却是反应了过来：“为什么艾芙儿叫我叫叔叔啊～～”他就一直觉得很奇怪，但一直没有想到是什么奇怪。这个时候他却是明白了，艾芙儿叫花渡哥哥，尹见哥哥，而叫他却是叫叔叔。他不觉得自己的辈分和霓凌霄差不多，更纠结的那当然是，明明尹见的年龄比他还大，为什么却是被叫成哥哥。
    艾芙儿有些不明白，从蓝庭怀中将圆圆的脑袋探了出来。细细地上上下下看了一下非白，最后确定般点了点头：“的确是叔叔啊……”
    非白倒是忘记了，尹见是已经转世过的，和蓝庭看起来才是差不多年龄。虽然他们都是青年的样子，艾芙儿还是能够分辨得出来的。怎么说，这应该叫做小孩子的直觉。
    宝宝在一旁一个人占据了整一个沙发，丢着沙发上面的枕头，大概是已经习惯了做这样的事情。他倒是已经忘记了，能够给他收拾的罗杲早就是已经不在了。等丢了一会儿，宝宝才是想起了罗杲不可能给他收拾的事实。本来应该在一旁的月月，这个时候却是还在房间里面。威斯特还在帮月月恢复身体，所以那两个人都不在。
    霓云霰被自己的父皇按摩地又有些昏昏欲睡，面对这么多的人霓云霰还是有些不习惯：“父皇，回房间吧。”带着鼻音的少年的声音，说着这样的话其实是有些让人浮想联翩的。只是，霓凌霄知道自己的宝贝儿子的确是被累着了，抱起自己的宝贝儿子便是往楼上走去。
    大厅里面的人，也有他们自己的事情要解决。至于他们想要的讨论之类的，霓凌霄可是一点都不没有要说的想法的。早是已经脱离了“皇帝”那一个身份了，他可是不想再听一群人叽叽喳喳的。虽然楼下的人素质要高很多，他还是不想听他们你一言我一语。
    蓝庭和尹见抱着艾芙儿离开了大厅，既然陛下都已经不在了，他们在那里也是没有什么事情做的，还不如陪着艾芙儿玩闹。
    “我们连话都还没有说……”樊篱脸上的温柔浅笑这个时候却是改变了弧度，变得有些无奈。他发现了，自从重新遇到霄他们之后，他的表情还真是越来越不受自己的控制了。他能够感受到，霄只是单纯地不想讨论太多。也许霄的确是已经有了自己的想法了，但是却是没有让他们知道。
    这样想着，心中就更加痒痒地难以平复。怎么说，这次的事情都是和他们有所关联的。但是对方是霄，他们又无法做什么事情去强迫他。于是，就显得更加难耐地纠结。
    小银看了一眼乖乖将枕头放回去的宝宝，摇了摇尾巴也是上楼了。这里的这一大家子，若是真要处理些什么问题，需要的时间还真是要以月份来计算。特别是那两个人，一个专注地看着对方，一个专注地忽视对方。
    宝宝放好了枕头，扯了扯自己亮紫色的头发。还真是无聊，又不能出门，在这里的人又没有什么好玩儿的。哥哥也总是和大主人在一起，月月也被威斯抢走了。算了，他也还是去找艾芙儿他们吧……

    
缭乱浮生 第三卷 第77章 窝火的霰儿
    看着所有人都不能完全放心的样子，霓云霰自己也是心中有着郁卒。虽然说是有些默认的“以静制动”，只是到今天为止冥王都没有再有所动作。
    从蓝庭和尹见的消息中可以知道，现在外面的情况更是不容乐观。虽然阴气的源头已经解决了，但是空间塌陷造成的空间紊乱，却是越来越严重了。甚至已经有着一些其他界的生物，因为空间紊乱而到了另一个界。这样交错的生物，会导致怎么样的结果，霓云霰大概是能够想明白的。
    但是他的父皇在听了消息之后，却是依旧不为所动的样子。若不是霓云霰相信自己的父皇，也不解他，定是会觉得他已经放弃了。或者说，他并不在意九界会变成什么样。
    虽然霓云霰其实也不是特别在意九界到最后会变成什么样，即使心中产生过要保护九界的想法，但是更多的霓云霰却是想着找到冥王。是的，就是因为那个想法。因为一直被牵制，一直在被动中，想着那个对自己的父皇存在着觊觎之心的女人现在可能在暗处，看着他们的行为而得意的样子，霓云霰就想要揪出她来。
    只是本来是能够从自己的父皇口中问出他的打算的，后来却是……霓云霰也不会做出耍赖的事情来，既然已经说好不问了那就是不问了。即使他心中非常非常想知道，他的父皇到底是有什么样的打算和设计。
    因为心中这样的想法，多多少少，霓云霰对于自己的父皇总是有着一些变扭的情绪的。这个男人平时那么会哄着自己，只要自己稍微变了一下神色，他就知道自己心中想的是什么。这次，明明是知道他很想知道所有的事情的，却是将事情隐瞒了起来。
    更甚者，霓凌霄和非白两从出去，不知在布置着什么。说白了，霓云霰更是害怕自己的父皇会去做什么危险的事情。虽然他知道，一般会这样做的都是自己，他的父皇都是冷静而睿智的，但是他还是不由会去担心。
    现在他的父皇又是和非白出去了，那被排除在外的感觉让霓云霰心中气闷。
    但，霓云霰有自己的骄傲，他不会因为这样而跟踪他的父皇和非白。重要的是，即使要跟踪他也要做到神不知鬼不觉，但是他的父皇是一定会发现他的行踪的。所以心中矛盾的霓云霰，就更加看什么都不爽了――这应该是心情不好的人的特性。
    特别是在霓云霰遇到霓凌霄之后，一直是处于可以说是风调雨顺中的，几乎一切都是顺着自己的心意来的。身边从来空着的位置，无论是相伴一生的人，还是朋友等重要的角色，都一个个开始有了人占据。那些人对于霓云霰可以说是根本都是没有违反的行为，特别是霓凌霄，简直是宠他宠到天上去了。
    这应该是被称作为“反差”：一切都让人觉得顺意的以前，到现在的，几乎被人扯着鼻子走，自己的父皇也是有事瞒着自己。怎么想，霓云霰都是觉得心中难以平衡。
    走出房间，大厅里面就只有凯迪他们一家三口，还有气氛依旧僵持的攀篱和玖，蓝庭和尹见也不在，不知道是得到了他的父皇什么吩咐。花渡正趴在了窗台上，透彻的黑色眼眸中一片迷蒙，怎么看都是处于神游状态。
    再走下去才发现，宝宝正趴在地上，亮紫色的头发铺了一地，也不知道在做些什么：“宝宝。”
    听到霓云霰的声音，宝宝忙是从地上一跃而起，手中捧了不知什么东西奔向霓云霰：“哥哥～哥哥～看宝宝发现了什么～”
    蒙斯的嘴角抽搐，火色的眼眸中满是不可置信，那种东西他还真是一点兴趣都没有，为何这个宝宝简直就像是看到了什么宝贝的东西一般，逗弄了一个上午。
    看到宝宝将掩盖住自己手掌里面的东西的手伸开，霓云霰倒抽一口凉气：“这个东西是哪来的？”宝宝白嫩的掌心的，是一个灰色的，半个手掌大的生物。有着一对半透明的灰色翅膀，明明应该是动物一类的，那动作却是像被石化过一般僵硬而缓慢。
    当然，这个东西长得其实也不算丑，但千不该万不该就是与万噬碟长得有所相似的。霓云霰本来就不好的心情更是糟糕，口气更是不见好。
    宝宝这个时候才是发现了自己的哥哥心情实在不怎么好，以他过去的经验，这个时候如果逃不开就应该将所有关于自己不好的事情全都推开。亮紫色的眼眸转动，最后将手中的东西的扔：”是那只龙带来的哦～”
    那只和万噬碟有所相同的生物在被宝宝扔得接近小银的时候，就被小银嘴巴里面喷出来的一片雾气弄得消失得干干净净。同时一金一银的眼眸看着门外，银色的耳朵竖起来抖了抖。门外的某只生物，大概是不知道的，在还没有见到那个男人或者霰的时候，就已经惹了不少的麻烦。
    “龙？”霓云霰在脑中思索了好一会儿才想起来，自己的确是曾经遇到过一条龙的。看了一眼凯迪，那龙和凯迪应该算是旧识吧……
    “我和费不过是条约关系。”凯迪的脸上依旧是怜悯众生的慈悲，说的话却不是那么一回事儿。这种时候当然是要保全了自己，这几天的厨师生涯就已经够折磨他的了。费与他的关系本来就不好，根本没有必要为费说任何事情。
    “那只龙呢？”正好是怒气无处可发的霓云霰，对于这个不速之客倒是有些“兴趣”的。特别是，这个不速之客带来的那个东西到底是什么，或者有什么目的。
    宝宝看到自己的哥哥已经把注意力给放到别的地方去了，忙着用手指往门外一指，就乖乖缩到了一旁。
    感受到走到门外的霓云霰身上都带着火气，凯迪非常果断地抱起了打算和霓云霰打招呼的艾芙儿，和蒙斯两从离开了客厅。他们是不知道接下来那条可怜的龙会受到什么待遇，总之还是不要看的好。
    “父王？”艾芙儿对于两位父王的表现觉得有些奇怪，她还没有和霰哥哥说话呢！
    “艾芙儿乖，你的霰哥哥有重要的事情要做，所以走得匆忙。”凯迪哄骗起小孩子来一点也不含糊，那脸上的表情一点都没有变化，眼眸中的慈爱更是让艾芙儿不会有什么怀疑，“我们先进去，等你的霰哥哥处理好事情再去找他。”
    “哦……”虽然有些失望，但是乖巧的艾芙儿绝对不会去打扰其他人做正事的，怪不得霰哥哥走得那么快，原来是有重要的事情。
    小银在稍微思索了一下之后，联想到这几日来，霰的脾气都不怎么好，于是非常果断地进入了自己的空间。宝宝又是缩了缩自己的身体，想要尽量缩小自己的存在感，最后嘟了嘟唇，决定还是先离开比较好。他的哥哥明显的，这个时候心情非常不好，留在这里是非常危险的。
    临走之前，宝宝看了一眼依旧趴在了窗台上面的花渡。额，这个人，是最是不会感受危险气氛的存在了，还是不要管了，哥哥应该不会对他做什么。
    话说在外面等候的龙，因为身体庞大，并且还没有化成人形的能力，就只能够在门外候着。里面的人，无论是谁，甚至是凯迪都没有理会他，而唯一理会他的人，竟然是跟他说：“你还是在外面吧……如果你进来，霰哥哥的家会被你弄坏的。”
    那个小女孩是凯迪的女儿，果然是有什么样的父亲就有什么样的孩子。就这样小，就已经能够气死人不偿命了。
    所以在听到里面有人出来的声音的时候，费的龙脸上面是开心的――至少，他是努力在表现的自己是开心的。看到出来的是那个将他从一个坑骗到了另一个坑的绝色少年的时候，他脸上的表情就有些保持不住了。
    “你来干什么？”霓云霰即使是没有龙的高度，故意留出了一段距离，让自身的气势不会因为身高而受到限制。而显然的，霓云霰环抱着胸，微微仰着头,说着你来干什么的效果是非常好的。已经保持不住自己脸上表情的费，在听了这样口气的霓云霰的话后，脸上的表情马上崩毁。
    “小娃儿，什么叫做我来干什么啊～我当然是有事才来的！没事我来干什么，现在这里……”还没有说完，费就被迎面而来的巨大水球弄得噤了声。
    “所以问你来干什么。”霓云霰好整以暇地重复道。
    “你……”费算是发现了，和这个绝色少年他还是少说话的好，越说反而是自己气得越厉害。刚才这个少年的表情以及语气，明显就是在说“你在这里干什么，怎么会出现在我面前”这样的意思。甚至有着“你真是碍眼，可以滚了”的含义。
    于是，某只自从遇到了霓云霰以后就变得越来越路途不顺的龙，只好忽略了霓云霰的话气，单纯地回答问题：“神界开始出现不应该存在神界的生物了……”
    霓云霰挑眉，千色光华在他的眼眸中流转而过：“你说的就是那个宝宝手中的东西？”
    “宝宝？”费在反应过来后才是想明白，霓云霰说的是那只变异的魍幻魅精，“他抢去了……”当然，在他们看来是一切以血统和实力为尊的，虽然宝宝的样子怎么都很难让人尊敬的起来，身为龙的费还是非常听宝宝的话――虽然，也就听了这么一次。
    “你不用说我们也早就已经收到了消息，现在九界乱成这样，最要你做的事情不是来报告这些无聊的事情好不？”心情郁卒的霓云霰，这个时候语倒是变得意外地多。
    “那些生物非常凶险，我……到底是发生了什么事情，会出现这些生物？”费虽然是听了霓云霰的要求，也在努力做到。但是对于最近发生的事情，他还真是觉得非常的怪异，像是预示着一个终结一般。
    霓云霰粉嫩的唇角勾起：“我记得和你的交易里面，没有任何需要向你解释这一条。”霓云霰看了一眼那条气得快要喷火的龙，“你这条龙也真是笨，怎么就没有一点点长进呢？”再怎么说，这条龙也算是半跟随过自己的。自己身边的宝宝或者是小银，那个反应之迅速，光看现在完全找不到他们两个人身影的大厅就知道了。
    这条龙在被人骗了那么多以后，怎么还会傻傻地跑来这里。这不是摆明了找骂么――特别是在这样子的关头，他的心情非常之关的时候。做好他让龙做的事情就好了，竟然还会好余地因为看到这样的生物而跑来。霓云霰还真是不知道这条龙算不算得上是愚忠；明明是那么厌恶自己身上所背负的约定的，却是将它做得无比出色。
    想来在被凯迪困在那个森林里面的时候，这条龙也一定是每一次都竭尽全力地去启动那个传送阵吧。还真是蠢得要命――但是就是因为这条龙这样的蠢法，霓云霰反而有些发火不下去了。
    即使这条龙真的是脾气也不好，还自持清高，又笨得要命，却是不惹人讨厌的存在。在看到那铜铃一般的突出的大眼睛中，所带着的即使被骗了数次都依旧没有办法改掉的单纯和执着，霓云霰突然觉得这条龙虽然和自己想象中的差了十万八千里，却总归是一种可爱的动物。
    “说吧，你在哪里发现那东西的?"霓云霰可以确定，那个和万噬碟非常相似的生物，不仅仅只是外表与万噬碟相似罢了。想必，若是再任其发展下去，最后能造成的效果该是不比万噬碟差的。所以，对于宝宝竟然就这样拿在手中，霓云霰才是会倒抽了一口凉气。
    对面的绝色少年突然放缓的语气，让费却有些依旧的战战兢兢：“在远处的一片山脉处发现的，那里有着不少不应该存在神界的生物，而这种生物让我觉得最是忌惮。”虽然不知道这种生物是什么但是对于这样让他感到忌惮的生物，世间存在的极少，所以费才是会带了一只过来。
    霓云霰听了费的话，流光溢彩有眼眸转动：“那个山脉有什么奇怪的地方吗？”
    “若是说奇怪的地方，除了这些生物以外，竟然是感受不到一点阴气。”这段时间，虽然阴气之源已经清理干净了，那些已经散发出去的阴气却是没有那么容易完全消散的。那里有着这样的生物，但是却没有阴气，怎么想都是让人觉得有些可疑的。
    “还有呢？”虽然可疑，但是若是没有阴气，反应不太可能是冥王所在的地方。应该还有什么地方是费没有说出来的……
    “就这些啊。”费觉得很奇怪，这个少年突然严肃起来的样子，竟然是有着隐隐的压迫之势。只是霓云霰问的问题却是让费不甚理解，他所说的不就是已经是最奇怪的地方了么？
    抱着手臂，霓云霰在门口来回走了几圈，浮光掠影的眼眸中突然闪过银色的光亮：“那山脉在什么地方？”
    龙还具是没有办法准确将那个地方的位置告诉霓云某月，对于自己无法精确告知地点的费，有些不好意思地用鼻子喷出了些气体：“虽然我说不清，但是若是带路过去，绝对马上就可以找到。”
    霓云霰捏了捏自己秀气的下巴：“行，那么你先带路。”看到费那如吃到了什么巨大的蛋，卡在了喉咙口的样子，霓云霰补充道，“不是带我去。”
    费心里想，幸好不是带你去，否则虽然相片时间不多，以他对于那个男人的了解，若是带了眼前这个角色少年去，最后吃不了兜着走的绝对是他自己。
    霓云霰利用契约叫了宝宝出来，宝宝一出来就是尽量装得乖巧地扑到了霓云霰身边。他可是不知道自己的哥哥是不是已经消除了心中的气，若是还在窝火中，小心点总是没有错的。霓云霰轻轻扯了扯宝宝紫色的头发，俯身到他耳边交代了一些事情，最后拍了拍宝宝的肩膀：“好了，接下来就靠宝宝了。”
    宝宝听了自己哥哥这样的话，顿时兴奋无比如磕了药一般：“宝宝一定会努力的！”说完，便是一把拎起了在一旁的龙的翅膀上面的一个爪子，往远处而去。
    霓云霰听着宝宝那句已经散去在空气中的：“笨龙，你就好好带路就可以了……”嘴角浮现出一个得意的笑容。
    哼～让你有事瞒着我，我自己有办法找到乐子。一定会比你还早些解决问题的～心中其实还是不平衡，并且从来没有停止过要超载自己的父皇的霓云霰，望着天空心中想到。



缭乱浮生 第三卷 第78章 宝宝的“能力”
    
    被宝宝拎了不短一段路程之后，费终于反应了过来：“我可以自己飞！”虽然拎着他的是魍幻魅精，不代表他能够一直沉默。况且，这个被叫做宝宝的魍幻魅精，这样一路拎着他，根本连方向都是不知道的吧。
    宝宝也是反应了过来，忙是将那只龙给放下：‘你不早说，那么重还让我拎着你那么久。“宝宝的语气，完全就是在指责龙偷懒，让他带着走。那样子，怎么看都是和霓云霰着着异曲同工的地方的。费不得不感慨，原来主仆之间果然还是存在着一定的相似度的。
    所以，费非常果断的，不和宝宝争辩。他多多少少是从霓云霰那里学到了一些东西的，若是这个时候他还嘴，反而是更会得到无尽的“折磨”。还是稍微忍一忍，虽然忍一忍得他差点喷出火星来，却也总比最后气得几乎自燃好。
    看到那条龙同有应应的样子，宝宝有些无趣地甩了甩手。淡淡的光芒从他的身上溢出，不一会儿宝宝就变成了魍幻魅精原来的样子。这样子飞行起来更快，而且一些能力的运用也更自如。想到自己哥哥刚刚覆在自己耳边说的话，宝宝已经变成了魍幻魅精的脸上几乎能看到那咧开嘴的灿烂笑容。
    费在一旁有些难以接受，第一次看到的魍幻魅精，竟然是这样的存在。虽然血统上面让他不得不尊重宝宝，但是看到宝宝这样的行为和表情，费又很矛盾地想让自己没有看到过宝宝。
    不过想到刚才，不过是少年样子的宝宝，竟然拎起他就跑了那么远的路。以龙的身体重量，以及他在半路想调整自己的动作的力度，宝宝竟然是斯文不动，脸上也没有任何吃力的样子，他只能说魍幻魅精的确是一种恐怖的物种。
    “喂，笨龙，你快点带路啊～”对于与凤凰齐名的龙，宝宝的态度倒是越发骄纵――当然，他想要表现的是高傲，只是那样的少年清脆的声音一带着那样的语气，听起来却是一种可爱的骄纵。
    费努力地压了压自己心中想要燃烧起来的怒火，转身带路。脑海中旋转的话语全是“以后还是少来见这几个人，特别是这对主仆……’
    对于扑扇着覆盖着鳞片的肉翅，飞翔起来的时候一点都没有减少了身体的厚实感和质量感的龙。宝宝在一旁想着自己哥哥对自己话得话，不由催促起来：“你该减肥了，怎么飞起来那么慢啊～？”上挑的尾音，带了天真的意味，话中的认真更是让听到费差点从空中跌落下去。
    “我不胖！”他的身材在龙族里面可是标准的，健壮而优雅。而这只魍幻魅精竟然说他胖，还说他飞得慢。他的飞翔速度甚至可以相比于某些人的瞬间转移速度，因为那些人瞬移后腰休息的时间有些长。这只魍幻魅精难道不知道，种族之间是有差别的么？能不不要用他的飞行标准来衡量他，否则他可不确定是否能够心平气和飞到那个山脉处。
    “本来就胖吗……”宝宝嘀咕道，这条龙也太重了，比小银恢复原来的样子都要重。小银可是有三对翅膀哎！竟然比小银都重，还飞得那么慢，只能说这条龙真的是太胖了，飞不动了。
    刚打算忽略宝宝嘴中的嘀咕，努力全速前进的费，却在宝宝接下来的话中从鼻子中喷出了火焰。
    “不胖就不胖，就是有这种人怎么都不愿意而对自己身体上面的缺陷。”宝宝的话用他那尤带着少年稚嫩的清脆嗓音说着这样的话，成功地让费在全速飞行中的身体不稳了一下。待到稳住了自己的身体，可怜的费还没有说话，就气得从鼻腔里面喷出了灼热的火焰。
    完全看清了霓云霰和宝宝这对主仆的费，决定飞行过程中一律隔绝所有宝宝所说的话，并且一到达目的地就马上转身走人。他以后还是想别的方法告知那个男人消息吧，费觉得若是遇到那个男人，遇到那个绝色少年的可能性就非常大。
    于是沉默地，将愤怒化成动力的费在越飞越快的速度下终于把宝宝带到了目的地：“到了。”说完这两个字，费就用有生以来最快的速度离开了。
    宝宝扯了扯自己亮紫色的头发：“明明能够飞那么快，干嘛先前都慢吞吞的……”回想了一下，那条龙的身形，宝宝点了点头。大概是因为太胖了，所以不能坚持太长时间吧。
    若是费听到宝宝的这句话，想必是已经气得自燃了起来了。这只魍幻魅精绝对是有气死人不偿命的能力的，配上那样的声音和无辜的样子，更是让人觉得威力巨大。
    宝宝看了一下自己所处的山脉，以他现在本体的视力，能看到不少在山脉中出没的、不属于神界的生物。但是从上空感受和看去，那里却是一点阴气都没有。这里的空气干净得，像是刚来神界的时候的样子。一点都不像刚才轻过的那些寺方，依旧有着阴气的聚集，让人觉得不好受。
    现在他离山脉还是有些距离的，宝宝将自己的身影变成早上被他在手中玩弄的生物的样子，连气息都变成那般。然后便是缓缓潜入了山脉中，这个时候，宝宝也是有些谨慎的。他知道那些阴气的厉害，特别是上次被那个极坏的男人伤了肚子之后，更是对这些东西谨慎无比。虽然下面没有阴气，宝宝却是牢牢记得他的哥哥在他耳边说的话。
    等到接近了山脉，进入的时候甚至没有感受到有结果的影响。宝宝有些不明白了，难道这里除了那些诡异的生物，就没有什么特殊的地方了？对于自己的哥哥深信不疑的宝宝，在心中这样想了以后就马上自我否定了。他的哥哥都让他过来查探了，怎么可能是简单的地方。
    当然，宝宝不知道，霓云霰让他过来查探就是为了确定这里是不是有所隐藏的秘密。而对于霓云霰几乎是盲目的信任的宝宝，根本就不怀疑地往山脉深处走去。
    那些诡异的生物，让宝宝有些厌恶，对于这样的生物，自从那一夜的战斗之后，宝宝可是见一次这样的生物就加深一下厌恶的情绪的。面对一个的时候宝宝还可以因为无聊而好好研究一下，而现在……若不是现在情况不允许，宝宝定是会将这些生物都消灭了。想到自己现在就是变成了其中一员，宝宝更是厌恶，快速寻找着可疑的地方，打算早些回去。
    ……
    而这一边，霓云霰在吩咐宝宝后心情就显得好了很多，因为等待的时候有些无聊，甚至自己动手下厨，准备所有人的食物。
    闻到香味而从神游状态回来的花渡，以及感受到气压变得正常的，而带着艾芙儿出来的凯迪蒙斯。看到霓云霰在动手做晚饭，都不由大吃一惊。他们都已经尝过了霓云霰的手艺，虽然算不得绝顶美味，却也是味道不错的。
    花渡只是吃惊，明明对于这些没什么兴趣的霰怎么会在这个时候自己动手做饭。而蒙斯和凯迪则是觉得，明明一开始那周身的气氛，随便一点点热量都有可能占燃的人，现在怎么可能看上去心情很好地在做菜。
    “霰哥哥～”心情最好的自然是艾芙儿了，对于霓云霰的菜，艾芙儿也是非常怀念的。她的霰哥哥可是全能的呢！跳下了蒙斯的怀抱，艾芙儿在一旁托着圆圆的脸蛋，异色的眼眸一瞬不瞬地看着霓云霰的每一个动作。
    艾芙儿眼中的神色，蒙斯是看懂了：“霰哥哥好厉害哦～我以后一事实上要找一个和霰哥哥一样的人。”
    从少年过度到青年的表涩身姿，纤细的腰肢和手腕，在厨房中动作流畅。配合上绝色的脸蛋，眉间的灵气，以及粉嫩的嘴角不自觉地噙着的笑意。这样的画面，怎么看都是让人觉得温馨无比的。
    也怪不得艾芙儿会又坚定了那样的想法，连蒙斯和凯迪甚至花渡，都几乎被眼前这样温情的画面给摄去了神思。
    一回到家中，就闻到了饭菜的香味。霓凌霄看到自己的宝贝儿子忙里忙外的样子，眼角眉梢都带了温柔的笑意。只是，他若是没有记错，前几日，他的宝贝儿子可是还是有些心情不顺的。以他宝贝儿子的性格，今天可是不会无故就转了性格。
    客厅里面就这么几个人，小银和宝宝都不在。樊篱和玖不知在哪里，而蓝庭尹见还没有回来。“霰儿今儿个怎么有心思做饭了？”将走过自己身边的宝贝儿子搂在怀中，亲了亲那柔’嫩的脸蛋。
    “哼，他们做的东西太难吃了。”霓云霰流光溢彩的眼眸在说的时候还不忘看着凯迪和蒙斯。当然，他们两个人不会否认自己做的东西真的不怎么好吃。可才接触烹饪的他们，能够做到那样已经非常不错了好吧？
    况且，这个绝色少年将这个当成解释给霄，一看就是假的么～若是觉得难吃，他早是该自己动手做了。况且，这个少年心情明显的变化，连他们都能够感受到，霄又怎么会没有看出来呢……
    揉了揉自己宝贝儿子的发顶：“呵呵，是么？那父皇不是有福了，又能尝到霰儿亲手做的菜了？”即使知道自己的宝贝儿子没有对自己说真话，霓凌霄也依旧是不变的宠溺神色。他的宝贝儿子可是还在赌气中，霓凌霄能够简单地应感受得出来了。虽然外表看起来自己的宝贝儿子的心情恢复得不错，万分了解霓云霰的霓凌霄还是他心中细小的不满的。
    但，即使心中对于自己的父皇对自己有所隐瞒的事情不满，霓云霰在做菜的时候还是不自觉地就做了霓凌霄爱吃的那些。就像是霓凌霄了解霓云霰一样，霓云霰也是非常了解霓云霄的。
    平常的时候霓凌霄表现出来的行为，绝对是没有人能够了解的他喜欢吃什么――甚至是连罗杲都是知道得不清楚的。而霓云霰却是非常清楚，因为自己的父皇脸上表情细小的改变，周身气息的微弱改变都无法瞒过他。
    等到晚饭结束，而霓凌霄也已经将霓云霰沐浴干净的时候。霓云霰流光溢彩的眼眸中却是有着一丝担忧，宝宝到了现在还没有回来，以宝宝的性格该不会出了什么事情吧……而身旁的男人却在这个时候将手探入了他的衣物中，来回摩挲。
    霓云霰果断地拿出了自己父皇修‘长有力的，保养得无比好的手：“父皇，霰儿还在生气。”意思就是，你不要碰我。当然霓云霰会那样快速果断地拿出他父皇的手，他绝对是不会承认，那是因为怕自己抵不住自己父皇的挑惹诱‘惑。
    “呵呵，那霰儿是不是要将父皇赶下床？”霓凌霄发现了宝贝儿子的心神不宁，只是将自己的宝贝儿子搂在了怀中，语气带着揶揄。
    “哼～”虽然霓云霰也是这样想的，否则就没有办法去了解宝宝如何了。但是被自己的父皇这样说出来后，霓云霰反而是有些气闷地哼了一声。他虽然是那样的，却是绝对不会真的那样做的。与他的父皇睡在一起，已经是一个没有办法改去的习惯了。这样想着，霓云霰转过身给自己的父皇一个晚安吻：“晚安，父皇。”
    “晚安，霰儿。”霓凌霄给自己的宝贝儿子盖好了被子，沉沉的墨色眼眸中金色光芒闪烁。在看了自己的宝贝儿子一会儿后，霓凌霄也是闭上了眼眸。
    待到半夜的时候，霓云霰突然睁开了流光溢彩的眼眸，眼眸中闪动着一丝放心和兴奋。轻手轻脚地退出了自己父皇的怀中，还将枕头给塞到了那怀抱之中。用细嫩的手，在自己父皇面前晃了晃，确认了自己的父皇是睡着的，霓云霰才瞬移离开了房间之中。
    知道旧习惯的宝贝儿子离开了，霓凌霄睁开了眼眸，眼眸中带着一丝宠溺。好笑地将自己怀中的枕头放到一边，他的宝贝儿子还真是可爱。他怎么会感受不出来，怀中的触感。那个已经习惯了自己宝贝儿子的怀抱，无论用什么替代都是不可能不让他发现的。
    自己的宝贝儿子可是变得越来越胆大了，竟然这种时候以这样的方式走出这里。虽然那样小心翼翼的霰儿很是可爱，也极少见……
    但是，自己的宝贝儿子鬼鬼祟祟的样子，到底是又想做什么坏事了？
    这样想着，霓凌霄眼眸中金色的光芒认烁得愈加快速，如一个漩涡一般。放开了自己的精神力，霓凌霄在床上，薄薄的唇角带了宠溺的笑容。只是那样的笑容，若是让罗杲看到了，定是会觉得，陛下这个笑容是多么让人觉得恐怖啊～这样运筹帷幄之中的笑容，怎么看都是让人觉得有些毛骨悚然的。


    
缭乱浮生 第三卷 第79章 偷溜出去的霰儿
    
    看到霓云霰的宝宝，连忙是扑了过来：“哥哥～哥哥～～”清脆的声音回撞在安静的屋子中，让霓云霰几乎是出了一身冷汗地布置了一个隔音结界。
    “怎么样了？”学着自己父皇的样子，安抚地拍了拍宝宝亮紫色的脑袋，霓云霰不由就压低了声音问道。
    蹭在了霓云霰的身上，宝宝满足地眯起了亮紫色的眼睛，想到他看到的东西不由抱怨起来：“那里真是让人不喜欢……”像是要将自己身上所有关于那里的气味全都蹭走一半，宝宝在霓云霰身上扭动的是越来越厉害了。
    将在自己身上不断扭动的宝宝拎开，霓云霰终是忍受不了他这样的行为了：“好了好了，说正事。”虽然一开始有些担心宝宝，但是现在看来他是白担心了。
    宝宝嘟了嘟嘴巴，有些留恋自己哥哥身上的感觉，他可是好久好久没有被哥哥抱着了。这样想着，却是毫不含糊地将自己所看到的事情都显现出来。将额头与自己哥哥的抵在一起：“哥哥看着哦～”说着，亮紫色的眼眸中紫色聚集起来，溢满了整个眼眶。
    从抵着宝宝的额头传来的画面，一帧帧地过于快速，霓云霰稍微调节了一下才是看得清楚。原来是宝宝到达那里所看到的一切，在那一片山脉之中。
    那一片山脉面积很大，宝宝化成与万噬碟相似的形态在其中穿梭，在速度上面受到了限制。不过因为速度不是非常快，也能够让霓云霰清楚看到宝宝所经过的地方的样子。很快，霓云霰就发现了不正常的地方。
    那些身上该是有阴气的生物，在那里却是气息无害。整个山脉，就像是一个特意制造的画一样。这样的反常，让霓云霰几乎马上就确认了，冥王的确是在那里――或者说曾经在那里的。只是那里的反常又代表着什么，霓云霰微微皱着眉，想不通。
    后来的场景，宝宝只到了一个盆地的外转就没有再进去。那个盆地里面的阴气，霓云霰只是这样看着宝宝的记忆中的画面，就已经觉得很让人胆寒了。宝宝没有进去的行为完全是正确的，反正他也是百分之八九十确定了，那里与冥王有关。
    只是还不确定，冥王和海菲尔他们是不是还在那里，如果又是如苏伊尼南河那里一般，等他们到的时候，冥王和海菲尔他们早是已经不见了踪影……若是现在将这个发现告诉自己的父皇，结果到那里的时候却还是没有那些人，那不是非常没有面子？
    霓云霰撇了撇嘴，流光溢彩的眼眸转了一转，决定还是自己先去探一探。只是如果让父皇知道了他去了那么危险的地方，父皇一定会生气的。霓云霰抿了抿唇，宝宝都没有出事，反正他不进入到里面就可以了。况且，他的父皇也没有将事情都告诉自己！
    这次他可是比他的父皇早些找到线索，算是赢过了他父皇一局吧～这样想着，霓云霰绝色的脸庞上面就露出了灿烂的笑容。
    “哥哥？”看到自己的哥哥露出这样的笑容，宝宝有些不好的预感。虽然他不知道这个预感是从哪里来的，但是作为魍幻魅精的直觉让他有些警觉。
    霓云霰心情不错的奖励似的拍了拍宝宝的脑袋，从空间戒指中拿出了给宝宝留开的食物：“等明天带我去，今天就去好好休息吧～”说完，也不等宝宝有所反应，就马上瞬移回了房间，他可是不想被自己的父皇发觉，否则可是什么都做不成了。
    留下宝宝在那里反应过来后，终于明白他的哥哥说的是什么意思。即使是喜欢玩耍的宝宝，那个时候脑海中所出现的是他的大主人高贵的，而无表情的，俊美无双的脸庞。呜呜～哥哥，能不能先告诉了大主人我们再过去啊～
    回到房间的霓云霰，看到自己的父皇依旧抱着枕头睡得很香，轻轻地松了一口气。蹑手蹑脚地爬上床，想把枕头从他的父皇怀中扯出来。可惜，他倒是小看了他父皇的力量，即使在睡梦中，霓云霰也是扯不过自己的父皇。
    况且，霓云霰还要注意着，自己的父皇会不会醒过来……这个时候还真是怕什么来什么，在好不容易扯出了枕头的时候，本该熟睡的男人却是睁开眼眸：“霰儿？”将自己的宝贝儿子搂到怀中。
    霓云霰觉得自己几乎是被吓得全身的鸡皮疙瘩都竖起来了：“父……父皇。”霓云霰脑中不停转动，“父皇，我有点睡不着……”所以想出去走走。只是，他身上的温度，怎么看都不像是刚从被窝里面出去的。他的父皇又怎么会发现不了，霓云霰在心里不由想着，他才得意了多久啊～
    “哦？睡不着么……”来回摩挲着自己宝贝儿子光滑的肌‘肤，有些心疼地给霓云霰暖暖身’子。霓凌霄的精神力是一点不漏地看到了他的宝贝儿子如何“睡不着”的，只是由宝宝和霓云霰直接输入影响的那些霓凌霄也是看不到的。
    即使看不到，霓凌霄也大根能够知道自己的宝贝儿子心里面是在合计着什么。这样想着，眼眸中的金色光芒旋转，带了与他高贵的样子不符的气质。本来是在给霓云霰取暖的手掌，这个时候的摩挲就缓缓变了味道。
    “既然霰儿睡不着，父皇也醒了……”扯开自己宝贝儿子的衣物，另一只手探入了霓云霰的底‘裤中，在挺翘滑嫩的臀上，轻轻重重地揉着，“那么不如来做些有意义的事情吧。”
    霓云霰这个时候还没有从紧张和懊恼的情绪中缓过神来，根本没有心转去思考他的父皇所说的话，以及为什么他的父皇竟然会“没有发现”他已经出去过了的事实。等霓云霰稍微缓过神来的时候，他早就是已经被脱了衣服，像是放在砧板上面的鱼一般，任他的父皇摆布。稍微清明了一下的神智，也在霓凌霄的动作之下，变得无法思考，涣散开去。
    可以的霓云霰根本不知道，自己的所有行为都被自己的父皇看在眼中。
    第二日，霓云霰醒来的时候发现自己的父皇还怀抱着自己：“父皇，早安。”习惯地与自己的父皇来了一个温热缠绵的早安吻，在微微的喘息中，霓云霰才是突然想到：他的父皇现在还在这里地，就说明他今天应该是不会出门了。那，他的计划该怎么办啊～
    “呵，霰儿该起床了。”将自己的宝贝儿子扶起，开始给他穿衣服。看到那绝色的小脸上面，一副想努力装成平常的样子，流光溢彩的眼眸中却是有着懊恼的样子，霓凌霄眼眸中带着笑意。
    趁着霓云霰心神不宁的时候，霓凌霄倒是吃了不少嫩豆腐。
    “父皇，你今天不和非白出去么？”霓云霰状似不经意的问道，心里却是想着，像前几天一样出去吧～
    “不出去了，前几日都没有时间陪霰儿。”霓凌霄给自己的宝贝儿子穿上了鞋子，亲了亲那柔嫩的小脸蛋。怎么看都是一副：为了补偿前几日不在你身边，今天我会一直和你在一起的样子。
    霓云霰忍住翻白眼的冲动，他的父皇一定是在昨天发现了什么的。说什么要陪伴他，前几日明明知道他心情不好的时候都是没有犹豫地和非白出门的，今天这样说，霓云霰会相信才怪了。他的父皇，与那高贵的外表可是有着不一的一面的。
    但是，即使知道他的父皇说的不是真的，霓云霰还是不能反驳了，那么就真的是不打自招了，抿了抿唇，霓云霰看了一眼在穿衣的男人，高高在上的气质，即使是现在这样的衣衫不整也依旧改不了的给人的感觉。算了，等会儿再想办法，只要能够稍微脱离自己父皇的视线就可以了。
    霓云霰倒是已经忘记了，他体内的，他的父皇所留下的精神力。只要一发现霓云霰不见，想必霓凌霄就会马上动用那个精神力，来看看自己的宝贝儿子到哪里去吧。
    走到大厅中的霓云霰，看到窝在一旁的沙发上面的宝宝，给了他一个眼神就开始坐下吃早餐。宝宝看到自己的大主人坐在他的哥哥旁边的样子，想了想，心中觉得安心很多。如果他的大主人今天不出去，那么他的哥哥也是没有办法和他出去了。宝宝直接忽略了他万分信任的哥哥给他的眼神，心中满是逃过了他大主人可能给的惩罚的欢喜。
    “哥哥～～”等看到他的哥哥吃完了饭，宝宝扑过去蹲在了霓云霰身旁，从下往上看着他的哥哥，清脆的声音腻腻地叫着，“哥哥，宝宝出去玩儿会儿。”
    霓云霰眉毛轻一挑，流光溢彩的眼眸中流转过银色的光芒：“不要跑太远……”宝宝先出去也好，他一个人反而是更加容易些。反正宝宝的话，只要利用契约就能马上叫到身边。
    不寻常！很不寻常……非白心中想，本来今天他和霄还有事情要出去的，那里的事情还没有搞定。只是，今天霄却是没有任何要出去的样子。更让他觉得奇怪的是，那个绝色少年显得有些心不在焉的样子。
    那两个人之间的氛围，又不像是吵架的样子。反而……非白看着霓凌霄沉沉地墨色眼眸中闪过的笑意和宠溺，突然明白了，反而是像霄在逗弄着那个绝色少年一般。
    今天威斯特和月月也终于露面了，月月身上金色的光芒已经稳定了些，看起来是恢复得差不多了。反倒是威斯特，神色间看起来有些疲惫。但是月月在面对这威斯特的时候，身上不由放得稍微暖些的气息，倒是让在场的人都知道，威斯特大概是离他的目的又近了一步了。
    威斯特也是发现了那对父子之间奇怪的氛围，挑了挑眉，锐利的眼眸中露出了一丝好奇。那个绝色少年在他不知道期间内，又不知道是做了什么事了。那个男人那般的神色他可是见过不少次的，与那次在loat中的神色还真是说不出来的相近。当然，他这次可是没有帮那个少年解围的想法了，他自己都还有要努力的事情不是么――权当是调节心情的看戏罢……
    等到霓凌霄觉得逗弄自己的宝贝儿子逗弄地差不多了，才是对着非白说道：“今天再去看看吧……”他才这般说道，就感受到自己怀中的宝贝儿子眼眸间流转的急切，霓凌霄有些好笑地揉了揉自己宝贝儿子的发顶。
    “好啊，反正在这里也是无事可做。”非白耸了耸肩，对霓凌霄的话配合无比。当然，非白没有勇气不配合霓凌霄。他只当是没有感受到那两个人之间的氛围，与平常一般就可以了。
    等到出了门，非白不由对你霓凌霄道：“霄，原来你这般恶趣味。”他所认识的霄，可是不是这样的。或者说，他所认识的那一部分的霄，是不包括这样的性格的。这样的性格，可能就只有在面对着那个少年的时候，才是会显现出来吧。
    “恶趣味么？”霓凌霄脸上带着宠溺的笑容，对着非白的话却是让他全身警戒，“我还有更恶趣味的，你看如何？”
    “不用了～”非白对于这样的霄果然是不习惯的，“你还是用平常一样对着我就好了，当我刚才的话没有说过。”无论如何，保全自己重要……
    霓凌霄转身回去：“走了，去看看霰儿到底是在做些什么。”他的宝贝儿子现在一定已经出门了，反正除了他是没有一个人能够让霓云无须乖乖听话的。他现在还是回去，坐在大厅里面慢慢“看着”自己的宝贝儿子到底是在打着什么样的算盘。
    看到折回来的霓凌霄，威斯特露出果然如此的表情：“如你所料，他已经迫不及待就出去了。”怎么说，对于这样了解自己的人存在，并且与自己相伴，到底是好还是坏呢？虽然平日里，那两个人之间无人能够插进去的氛围总是让人觉得有些眼红的。但是这个时候，威斯特也是不得不想着若是有一个人那样了解自己，对于自己的行为都是了若指掌的，他到底是会如何看待了……
    看了一眼身旁面无表情的月月，威斯特心中摇头。罢了，人与人之间的相处都是有着自己的方式的。他与月月之间的就是与那两个人之间的有着很不一样的地方的，不是每一对相伴的人都是如那两个人一般……嗯，不正常的。
     那两个人，无论是单单看那个绝色的少年，还是看这个高贵的男人，亦或者是将他们放在一起看，都是常人无法企及的状态。威斯特想，他与月月就普普通通就好。如果是和那两个人一样，他可是没有那个气场镇得住。
    霓凌霄并不理会威斯特感慨的表情，环顾了一圈，所有人都在这里后：“都在这里等着吧，说不定会有什么惊喜出现。”他的宝贝儿子可不会无缘无故就跑了出去。虽然这样的行为总是让人担心的，但是既然已经放手让他出去了，就应该相信他……
    霓凌霄嘴角出现一个细小的弧度，最多不过是在最后的额时候，让他的宝贝儿子接受一下惩罚。
    蓝庭和尹见倒是很担心，他们两个人知道那个小殿下的性格。从在北焱皇宫开始，能让他露出那样神色的事情，绝对不会是简单的事情。换言之，绝对不会是什么安全的事情。在北焱那样平静的地方，他都能发觉那些不平静的事情。如今在乱成一团的神界，也不知会如何了。
    蒙斯、凯迪还有樊篱，却是为这样的霓凌霄感到一丝陌生。本来，他们觉得已经认识霄了，这个时候才发现，那个男人在他们面前露出的本性，大概是连一半都不到的。应该怎么说，是恶劣么？
    只是那个“偷溜”出去的少年，大概不知道，他离开后的大厅里面会出现这样的场景吧。既然霄说了可能会有惊喜发现，凯迪竟是会觉得有些不受控制地激动。觉得所有的事情终于都要结束了的感觉，那样的感觉甚至越来越强烈起来。


    
缭乱浮生 第三卷  第80章 盆地
    
    受到霓云霰的召唤宝宝就马上出现在了霓云霰面前，环顾四周：“哥哥，大主人呢？”
    “父皇有事情出去了……”霓云霰将散开的发束在脑后，“宝宝带路！”那雄赳赳气昂昂的样子，简直像是一个打了胜仗回来的将军一般。
    对于这样的霓云霰，宝宝是绝对不会去忤逆的。虽然那个地方真的是不让他喜欢，甚至是不希望再去那里几次的。只是他的哥哥要去，他绝对是要义不容辞地带路的。想到可能在事后被大主人发现的样子，宝宝亮紫色的眼眸中闪过一丝恐惧。虽然大主人不会对他们做什么特别的事情，但是只需要黑色鋈金的眼神淡淡看你一眼，就已经是能感受到那种灵魂丰上面的战粟了。呜呜，哥哥啊，你到时候可是要帮我说放啊～
    坐在恢复成本来模样的宝宝身上，霓云霄这个时候挺想感慨的，无论是小银还是宝宝飞翔起来的速度都是无与伦比的，而月月的速度也是非常快。他的手下果然是都是能人啊～只是，月月还是让他早日修成了身体吧，看威斯特那样子，霓云霰难得好心的想着。
    “从山脉中过。”霓云霰谨慎地说道，那里的气息那么怪异，也没有结界。但是霓云霰绝对不相信那里就是那么简单，一定要小心谨慎。光是那些与万噬碟相似的生物就已经够让人注意了，再加上那些反常，他是绝对不会鲁莽地就直接从上空进入了盆地中的。
    况且，宝宝并没有进入盆地，里面是怎么样的景象他根本不清楚。那样浓厚的阴气，相比之苏伊尼河那里可是绝对不会输的。
    “宝宝，你能把我身上的气息掩去吗？”虽然他能够让自己消失气息，但是却是不能将自己身上的气息变得与其他的东西一样。
    “能～ ”变成了少年的样子的宝宝眨了眨亮紫色的眼眸，这可是他的拿手好戏。不仅能变幻外形，连气息都可以改变的能力。
    变成了与万噬碟相似的东西，霓云霰想着这样的事实就有些相虿眉。特别是，变成那样的形态，他的行动受到了限制。宝宝已经习惯在各种形态中来回变幻，所以对于视野和行动受到的限制都能很快地适应。而第一次变成人类以外形态的物种的霓云霰，虽然大部分是幻术造成的，但是视野却是确确实实地有所变幻。
    感觉着身边的那些与万噬碟相似的生物，霓云霰敏感的发现，只是一天而已，那生物就有了些微的改变。虽然有一些仍然是原本的样子，有一部分却是变得与万噬碟变得更加相似了，连那种带给人的压迫感也是越来越强了。
    对于这样的生物，霓云霰无论如何都是喜欢不起来。大概是因为，万噬碟曾经在他体内生存过，让他受过那般的痛苦的原因。只是，这些东西给他的压迫感也太过奇怪了……难道真的是心理作用的关系？
    摇了摇头，将脑中奇怪的思绪给赶走。霓云霰跟在宝宝身侧，往盆地飞去，尽量忽视那些与自己擦过的生物。那些生物，简直像是已经没有了自己的意识，却硬生生被人设定了动作一般。到底是谁，造成了这样的山脉，那个盆地里面到底隐藏着什么？
    等到一点点关注那些生物，霓云霰才是发现了一个新的情况。那些生物，像是被做实验后的失败品一样，丢弃在了这里。因为，那些与万噬碟相似的生物身上，霓云霰能够清楚地看到经过人为改变的一些东西。一开始，那种生物应该只是简单的神界生物。只是后来，融合了冥界、魔界的……有得变成了越来越诡异的样子，有些则是越来越接近做实验的人的心中的模样。
    那几个人，还真是不一般的能力。要将两个生物融合在一起，而且明显不是用交配来达到目的的。其中的难度之大，想来是常人不能想象的。那几个人，竟然能够因为心中的执念，而做出这样的事情来。霓云霰也不得不开始“佩服”起那几个人的毅力来了――当然，他会粉碎他们所有的毅力的。
    特别是……在看到这些与万噬碟那么相似的生物后，霓云霰更是想着亲自解决了海菲尔。至于冥王那个女人，霓云霰知道以自己的能力不可能在解决海菲尔的同时还解决冥王。但是，他也绝对不会让那个女人如愿（即使是以前的愿望），霓云霰不会让自己的父皇结束她的生命的。
    越接近那个盆地，周围的那些诡异的生物就越来越少，到最后甚至是连那些生物在那里出没过的影子都看不到了。那里显得非常安静，没有风也没有生物。亮光也像是图片中一样静止在那边，那样的明暗，有着不协调的僵硬。
    盆地的面积不小，霓云霰找了很久才找到了唯一的入口。入口显得很窄，甚至连两线都很难进入的样子。盆地聚阴，想来冥王他们就是利用了盆地的这个特性才会在这里的吧。这里没有结界，但是一路过来霓云霰也是发现了，这里有着一个天然屏障，那些生物是没有办法出去的。
    而这个盆地的形状是一条鱼的形状，入口在鱼肚处，从入口看就是死鱼的形状。死物能够承载阴气，能够聚集阴气而不散去。所以那盆地才是能够聚集那般多的阴气，没有结界却不会逸散开来吧。他想，那几个人应该就在鱼眼的位置上面，那里是所有阴气汇聚的地方。
    霓云霰想着就进去稍微探查一下，若是真的那些人都在，他一个人是应付不过来来的，所以就到外沿看看有没有那些人存在留下的印记的。恢复了自己的样子，掩去了自己的气息，并且给自己和宝宝都加上了隐身结界，霓云霰往入口走去。
    只是进入那个狭小的入口，霓云霰就感觉到了四周而来的压迫。忙给自己和宝宝身上都加了一个灵魂之力的结界，心中骇然。才是入口，这里的阴气就这般浓厚，简直可以和苏伊尼南河那里的那个溶洞中心地区相比了。
    终于进入了盆地，然而走出了那个狭小的入口后，所出现在眼前的景象不会让人有豁然开朗的感觉。反而是，更加压迫人的，让人无法忍受的阴郁。那些光芒，明明是从盆地上空洒下来的，却像是硬生生被拦截在了盆地之上，停留在那里盘旋。
    那些光也像是惧怕了盆地中的景象，在好那里被拦截着，盘旋着，无法抽离那样的场景。
    宝宝不由自主往后一退了步，甚至有着“还是现在就回去吧”这样的想法。霓云霰看着眼前的景象，眉头紧趸。还真是一个地方比一个地方恶心。这样让人作呕的地方，那些人竟然能够生活地下去，也绝对是不一般的能力了。
    进入盆地，就可见一以的，不是花草树木，而是一条流动的，如带子一般缠绕着整个盆地的河流。虽然说是河流，但是对于窄的宽度，以及里面流动的暗红色的液体，与平常的河流实在是差之千里。
    那暗红的液体中，随着流动和如翻滚一样的表面上，流露出来的不仅仅有着人体的毛发，还有各种细碎的肢体。或者是一根手指，亦或者是一颗眼珠。随着暗红色的液体翻滚，那本就让人毛骨悚然的存在上面。黏腻着好样的色彩，几乎让人呕吐。
    而那河流岸边，有些尸体一半浸泡在那暗红的黏腻液体中，一半挂在了岸上。细细看去，可以发现，那尸体的皮肤正在不断蠕动，其中像是有着什么东西在涌动一般。明明该是静止的尸体，有些却甚至在轻轻抽搐着。像是不能忍受那些在体内涌动的东西，痛苦到没有灵魂的尸体都抽搐起来。
    而另一些尸体，已经残缺不全了，那些残缺的部分，可能能够在那暗红黏腻的河流中找到。这个时候，从那些残缺的缺口中，涌动而出的是暗红色的条状的东西。融入到那暗红色黏腻的河流中，根本分辨不出来。
    “哥哥……那些是尸虫么？”虽然从形状上面看起来的确是尸虫没有错，但是那暗红色的身体，以及动作的速度都让宝宝有些不敢相信。
    眼中闪过厌恶，那样的河流，只是看着就已经够让人觉得恶心了，也不知那几个是在如何利用那条河流：“那些已经变异了。”很多冥界的生物到神界之后都变异了，而这些以及外面山脉中的那些，应该是被人为地强制性异种。
    在看到那条暗红黏腻的河流之后，霓云霰有些不想多看地折过了头，却是没有想到，看到的是更加恶心的场景。一旁的石壁上面，被禁锢着血肉模糊的人。有些人半个身体已经可以看到骨架了，另一部分却是依旧新鲜如活人一般。那些腐烂而血肉模糊的地方，有着如水蛭一样的东西来回钻近钻出。每一次那生物的动作，甚至能想象那腐烂的身体上面带出的“噗嗤、噗嗤”的水声，还有那些掉落的腐肉散发的腐烂的味道。
    有部分的人，脸上保持着惊恐而痛苦的样子，双手甚至牢牢地插入石壁中，指甲断裂。那些人的肚子裂开，像是从里面涨开来一样，肠子都碎了一地。从那个人露出的皮肤上面可以想象，一开始那些尸体里面养着的，是怎么样的虫子。
    还有一些尸体，头已经被折了一百八十度，挂在了身前。脖子上面，仅仅剩下了薄薄的一层皮连着。
    最让人无法忍受的，却是那些已经与尸体无异，却依旧留着一口气的人。那样痛苦扭曲的脸庞以，以及接触到身旁和眼前景象的惊恐，身体里面和皮肤地下不停蠕动和成长的生物。想着那些生物，正在啮噬着自己的内脏，以及将会破开自己的肚子出来――或者是从自己的整个身体爬出。那样的恐惧感让其中一些人甚至已经神志不清，脸上带着身体里面难以承受的无尽痛楚折磨，却是偶尔会露出一个扭曲的笑容。裂开的嘴中，留下来的不知道是口水还是那些虫子的分泌物。发出痛苦的“嗬嗬”声后，还会裂开一个笑的弧度。
    “哥哥！”宝宝的声音让霓云霰终于将眼神移开，那样的场景，恶心到竟然让他有些难以动弹。这些人，应该是用来培育那些变异的生物的容器，被禁锢在那里，看着自己一点点被吞食。
    “哥哥，那边……”霓云霰这个时候才发现，宝宝话中所带着的惊恐。朝着他所指的另一面看去。即使心里有所准备，霓云霰也是觉得自己胃中有些翻滚。
    那里的场景反而没有先前的那些虫子，但是，那样的场景却是更让人觉得恶心。那些被关在一个个小笼子里面的，明显就是有着血缘关系的人。父子或者父女，母子、母女，兄弟姐妹……有着明显的相似之处，被关在同一个笼子里面。
    只是，其中有一个人的手是被捆绑起来的，另一个人眼神清醒，含满了恐惧。对于自己所做的事情，不受控制的恐惧。那些没有被受到限制的人，手挖着那个自己的血亲的肉，不停住自己嘴中塞去。那个看着自己血肉越来越少，忍受痛苦的人，却是不能发出痛苦的叫声，只能张大了嘴，看着那个与自己有着最亲密的关系的人，品尝着自己的血肉。眼眸中，堆砌地越来越多的，是憎恨。而那个挖着自己血新的肉，并且不断往自己嘴中送的人，即使眼泪糊了一脸，塞进嘴巴后不由自主的吞咽，以及后来的呕吐。都让他们的眼眸中，堆砌越来越多的，绝望。
    霓云霰能够知道，那时那三个人故意为之的。为的就是那些人眼中的绝望和憎恨，这样的灵魂才有着巨大的能量。甚至，连那些死去后尸体中的血液，都有着强烈的怒气和阴气。他能够知道了，那流动的暗色黏腻的河流是如何来的。
    这个盆地里面，怪不得会有着那样浓厚的阴气。这样令人作呕的地方，想来正是让那些人的力量得以恢复的好去处。那条暗红黏腻的河流中流动的，全是那些带着怨气的血液。这里的阴魂却都不在，想来是被那些人利用了去。
    还真是懂得完全利用，无论是灵魂还是肉体。那些蕴含着那样强烈的憎恨和绝望的灵魂以及血液，对于海菲尔他们来说是非常好的补品吧……他们用这样惨绝人寰的方式提升自己的能量，到底，已经成长成为了什么样子？
    “哥哥，我们还进去吗？”宝宝对于眼前的场景真的是很难适应，他无法像霓云霰一样，即使觉得恶心难以接受，也不过是皱了眉，脸色微变。
    “不……”刚想说不用了的霓云霰，在看到从盆地深处走来的人后闭上了嘴。他想，他已经完全确定了他们的确是在这里的。
    

缭乱浮生 第三卷  第81章  冤家聚头

    从海菲尔走近的气息上面，霓云霰可以确定，他的能力甚至已经能和他相比。虽然，可以说他是以旁门左道提升能量的，肯定有着最大的弱点。但是若是不发现那个弱点，海菲尔和他的确是不相上下的。
    本来打算离开的霓云霰，这个时候却是极尽收敛了自己的气息。宝宝看到了那个讨厌的人，也是将自己的气息变得更加完美。他能感受到，那个人身上所带着的阴气和血煞之气，重到连他周围的光都避退三舍。
    霓云霰并没有动作，这个盆地里面全是阴气，那是海菲尔熟悉的能量。若是他随意动作的话，很有可能就引起了海菲尔的注意。其实若是引起了海菲尔的注意霓云霰倒是并不怕，就是担心若是那两个人也在附近，那么那个时候即使能够离开也一定不会是“完好”的离开了。那个时候，他的父皇一定会惩罚他的……
    好吧，霓云霰其实就是心心念念着不能让他的父皇知晓他所做的事情。他不知道，他的父皇早是已经将他所有的动作表情都看在了眼里。
    虽然看到海菲尔出来的时候，霓凌霄心中有所担心，但是他相信自己的宝贝儿子能够应付的。他能够感受到，另外两个人并不在盆地中。
    海菲尔穿着一身银色的衣袍，金色的头发披散，却是都像蒙了暗色的血一样，没有一点亮丽的感觉。那银色的眼眸，这个时候已经被无数血丝和血雾覆盖。那样的血丝和血雾，甚至给人正在蠕动的错觉。
    
    除了那些血色，本身却是显得有些苍白虚弱的。看上去就像是已经饿了很久的人一样，或者说是和怎么吃都吃不饱的人一样。
    海菲尔脱去了自己身上的衣物，只留下了内里的亵衣亵裤，然后跨入了那流动的暗红色黏腻的河流中。那些暗红色的液体，淹没到海菲尔胸口的位置。海菲尔的脸上露出了一丝放松的表情，也显得没有那么虚弱了。
    那河流中暗红色的黏腻液体，由一开始轻微的滚动突然剧烈翻滚起来。从那些暗红色的液体中，可以看出来的快速游动的同样颜色的条状物体，正以极快的速度涌向了海菲尔。
    海菲尔原本有些放松的脸上，随着那些不断涌来的虫子进入他的身体，开始露出痛苦的神色。那光洁的肌肤上面，开始有着疙瘩起伏，可以感受到那些虫子是如何在里面钻动。
    霓云霰和宝宝都不由将眼神稍微移开了些，那样的场景实在是有些刺激的。
    等到那些虫子，从海菲尔的身体中爬出，那原本暗红色的身体已经变成了淡色。能够看得清先前无法看到的，那些细小的触角。一**的尸虫不断地涌进海菲尔的身体，又不断涌出。海菲尔的脸上开始变得愈加惨白起来，留下了冷汗。那蒙着血雾的银色眼眸，这个时候散发出隐隐的红色光芒。
    不知道过的时间算久还是短，那些一**进入海菲尔体内的尸虫终于有所缓解了。慢慢地，开始没有尸虫进入他的身体。海菲尔惨白的脸色，也开始一点点恢复起来了，变得有精神地多。
    宝宝心里不断恶心着，想到那些血液浸泡着自己，以及那些尸虫从自己身体里面钻过的感觉。他这个时候再回想那个时候，在神界刚遇到这个男人的时候的事情。不得不庆幸，那个时候这个男人还算是正常的。若是以现在这个男人的样子，身上那些阴气的厚重程度，不用他从那么老远赶回他的哥哥身边了。那个时候，对于阴气完全不知道怎么处理的宝宝，一定已经是死去了。
    
    等到海菲尔身体里面终于不再进入尸虫了，他从那条有着淡色的尸虫浮动，滚动着人体碎肢的暗红色黏腻河流中出来。银色的亵衣裤，金色的头发，这个时候都黏腻着暗红色的血液。从上面滴滴答答地滴落下来，拉扯出黏腻的丝状的线。
    也不管这里是室外，那些关在笼子中和禁锢在石壁上面的还有着活着的人。海菲尔脱去了自己身上的衣物，那些黏腻的暗红色液体就在他纤细的身体上面流动。
    像是满足一般得轻笑了一声，那些在海菲尔身上流动的暗红色黏腻液体，竟然一点点渗入了海菲尔的肌肤中。最后，只剩下了光洁的肌肤，哪还有一开始的黏腻液体流动的踪影。
    穿上了一开始脱下的外衣，海菲尔系好腰带提起脚的时候，霓云霰以为他终于完成了他想做的事情。却是没有想到，海菲尔只是转了一个身，从空间戒指中拿出了一个玉制的瓶子。将瓶子中的黑色的液体倒出，然后是结了几个奇怪的手印。
    霓云霰发现在那些手印结成的时候，身体周围的阴气和血煞之气开始混乱起来。这个时候已经不能顾及会不会被发现的问题了，霓云霰忙是给自己和宝宝身上加上了两个结界。
    只是一瞬间，海菲尔的动作就是一顿。手朝着霓云霰他们所在的方向一挥，一片血雾便是朝着他们两人飞来。
    即使已经给自己加上了结界，霓云霰也是不会小看这一片血雾的。特别是，这片血雾里面夹杂的黑色的液体，更是让霓云霰谨慎。知道已经暴露了踪迹的霓云霰，撤去了自己和宝宝身上的隐身结界，用灵魂之力挡住了那一片血雾。
    
    而那血雾中的黑色液体，竟然穿透了灵魂之力制造的壁障，继续往霓云霰飞来。霓云霰角色的脸上神色更是严肃了些，他看清了，那些黑色的液体里面包裹的，是半死不活的活死物，怪不得能够从空间戒指里面拿出来。
    用光系魔法形成包围圈，然后用火系魔法灼烧，终于是在那些黑色的液体中包裹的活死物接触到霓云霰的结界之前，将之化成了灰烬。
    “哟~我还以为是谁呢……”收起了手中的玉制瓶子，海菲尔拂了拂自己的衣袖，脸上带着笑容说道。
    霓云霰微微扬着头，心中的戒备却是没有放松。对于用这样的神色对自己说着话的海菲尔，霓云霰不由地就是想到了看到的场景。况且，这样的神情之下，谁都不知道什么时候可能会让你致命。他可不会忘记，眼前这个只着着外衣的男人，在轮互界的时候是与他的父皇站立在同样的高度上面。
    在那个位置的人，没有一个是有着简单的心思的。无论是那个为了自己爱的人，可以杀光了自己的孩子的西灵王，还是眼前这个人，亦或者是他的父皇。那个位置上面的人，哪一个不是经历了无数的厮杀，勾心斗角和血战的。即使在能力上面可能比对手弱，却是依旧可以毫不犹豫地扼断了对方的脖子的。
    “你倒是一点长进都没有，仍旧是这幅样子。”霓云霰示意地指了指一旁的暗红色黏腻河流，语气中带着淡淡的不屑。
    海菲尔将自己的头发拢到了耳朵后面，听了霓云霰的话露出了一个讥讽意味的笑容：“能达到目的就可以了。”你生来就拥有了所有的一切，你怎么会知道要得到那些东西所要付出的代价是有多么大？又凭什么用这样不屑的语气来与我说话？你从来不知道，自己想要得到的人，用不屑的、完全不在意的眼神看着自己的样子时怎么样的。你不知道，那个时候会有着怎么样的心痛。
    
    “目的？”霓云霰勾起了粉嫩的唇角，露出一个灿烂的笑容，“即使你有些目的达到了，最终的目的都是没有办法达到的。”海菲尔最终的目的是什么，霓云霰清楚得很。看着海菲尔的样子，霓云霰可以确定，那两个人至少现在是不在附近的。
    “我说过，会让时间去改变的。”海菲尔面对霓云霰挑衅一般的话面不改色，手却握紧了起来。
    “你就慢慢等到你死去的那一天吧……”那一天你就带着你的遗憾死去，心中这样想着，霓云霰却是不再与海菲尔多说，示意着宝宝先离开，抬起手向海菲尔扔去了一个光系的魔法球。
    “你这样不友好可不行。”海菲尔的话说得温柔，对面的像是他的情人而不是敌人一般。银色的眼眸中所含的戾气却是浓厚，他绝对不会忘记，这个少年就是拥有着他最想得到的人的存在。两手的中指和拇指相抵，将那个迎面飞来的魔法球给抵挡在外。
    他知道这个少年心中的想法，定是现在想着要快些离开。因为这个盆地里面，现在虽然只有他在，但是说不准什么时候冥王和炎就回来了。只是，那个男人是不会那么简单就放这个少年出来的――咋这种时期。所以如果那个少年一出了这个盆地，他也是不能将他如何的。特别是，现在这样的情况，他还是不能离开这个盆地的。
    到了瓶颈时期的他，这个时候只能靠着那些尸虫从那条河流中汲取的血液，来让自己维持现在的状态。如果出了这个盆地，外面那个没有一点阴气的森林会让她很是难受的。只是，那个少年难道以为，自己喜欢与这些生物相伴吗？尸虫不停在血管中穿梭涌动的感觉，是多么痛苦那个少年是不会知道的……
    
    “友好？”霓云霰看着宝宝已经退入了入口处，听闻海菲尔的话不由露出一个更显得嘲弄的笑容，“我们之间还需要说什么友好？”他可是从来不记得他们两个之间曾经有过这样的东西存在的，不是一见面就剑拔弩张已经是非常好了。
    “你别将这里当成什么地方，在我面前装出那样子，省得你我都不好受。”霓云霰这个时候说的话倒是有几分大人的样子，脸上的神色也是刺激人。
    海菲尔摊开双臂，一点都不介意自己的胸膛全都因为他的动作而袒露了出来：“既然你不喜欢这样，那么我就来直接的了。”嘴角露出一个残忍的弧度，从空间戒指中拿出了那个玉制的瓶子，打开瓶盖后往霓云霰撒去。
    腾在半空，霓云霰看着那些黑色的液体穿过了他刚才所站的地方，朝着他背后的出口处而去：“宝宝，小心！”那些黑色液滴中包裹的活死物的能力他刚才可是小小地见识了一番，若是宝宝不注意可是很有可能被伤的。
    “你不用担心他……”海菲尔脸上的笑容变得越加明显，嘴角带着的残忍弧度，在他显现出来的一片血煞之气中显得无比阴森。银色的眼眸中带着疯狂，你不用担心他，那些东西不是为了对付他才洒的。
    马上，霓云霰也是明白了海菲尔的话。那些黑色的液体，到达狭小的出口处后，并没有再往宝宝飞去。相反的，那些液滴分散地附着在了出口处的岩石上。那些液滴上包裹的死活物，这个时候吐出黑色的带着隐隐血红色的丝来，快速地封住了那个出口。
    
    “可不要想着从上面离开哦~”海菲尔的笑容显出一股嗜血的兴奋，“上面可是有着我们三个人联手起来的结界。”当然，那个唯一的出口，那些丝线也是不好对付的。
    这个时候，宝宝已经被隔绝在了外面，而若是不快点离开，霓云霰不知道那两个人会上面时候回来。这里要瞬移也是不可能的，早就是已经被他们设了限制。若是他转过身对付那些封住了出口的丝线，背后就会受到海菲尔的袭击。
    想了一会儿，霓云霰却是露出一个角色的笑容：“你是不是以为我已经走投无路了？”海菲尔脸上的笑容，怎么看都像是已经抓到了猎物，打算好好戏弄那猎物的表情。只是可惜了，他要让他失望了，要走出这里的方法他可是有着不止一种。
    海菲尔听了霓云霰的话后，马上在背后张了一个结界。背后巨大的撞击声，以及常来的净化的灵魂之力都让他睁大了眼眸。什么时候……还没有想好，就快速地移动着离开了原来的地方。那里出现了一朵银白色的莲花，莲花中的灵魂之力和光系元素，若是他刚才没有逃离的话，定是会让他收到重创。
    到底是什么时候……
    霓云霰解决了那封住了出口的黑色泛着红光的丝线，离开的时候还不忘刺激海菲尔：“你是想问什么时候么？”脸上的笑容加深，“你是长久不与人交流，还是与那些虫子交流多了退化了？”在被海菲尔发现，开始与海菲尔说话的时候他就已经开始想着要如何离开了。那些隐藏在海菲尔身边的东西，即使这个时候不用，等他们离开后也会爆发的。
    
    那朵莲花，可是霓云霰看着那个他父皇的神识，在带着他们到神界的时候那些神色各异的莲花所想出来的。知道以后的对手所用的都是阴气、冤魂之类的。而他的灵魂之力以及光系魔法都算是可以克制他们的力量，霓云霰自然会琢磨琢磨的。
    没想到那小小的莲花效果还是不错的，竟然让海菲尔的脸色都有些变化。这可是他第一次实践地用那……

 

缭乱浮生 第三卷  第82章  一起

    虽然从盆地里面出来了，霓云霰却还是非常谨慎，让宝宝将两人的气息改变，才出去。他不确定是否会在回去的途中遇到冥王或者华炎、暗炎，就海菲尔那身能力的成长速度，霓云霰是绝对不会小瞧了另外的几个的。
    等到回到了家中，走进大厅就看到所有的人都坐在那里，一副等着他们回来的样子。宝宝非常灵敏地窝到了一旁，霓云霰有些窘迫地看了一眼自己的父皇，却最终因为自己的发现而有些得意地扬了扬头。
    “父皇……”你怎么回来那么早啊？虽然是想这么问，但是看着这些人的样子，霓云霰也是知道了，他的父皇不仅是可能早就回来了，甚至是，本来一切都是故意的……这样想通了后，霓云霰有些懊恼地坐在了自己父皇身上：“父皇，我找到冥王他们在哪里了。”
    “找到了？”蒙斯惊讶地问道。虽然霄说了可能会有惊喜，但是他绝对没有想到是这样的一个大惊喜。霄微微眯着眼睛，像是在思考着什么的样子他们一直都没有去打扰。所以也不知道霓云霰早就已经看到了自己的宝贝儿子发现的一切，霓云霰也没有将自己看到的对这些人说。
    果然，霓云霰在听到了蒙斯惊雅的声音，以及其他人脸上或多或少的惊讶神色后，角色灵气的脸蛋上面露出一个得意的笑容。至于他的父皇，霓云霰早就是已经忽略了。在想通的时候，霓云霰就已经想到了，他的父皇可能早是已经用精神力看到了所有的事情经过。
    
    凯迪和樊篱在惊讶以后，也是大概想通了事怎么一回事儿。这个少年虽然在霄面前总是显得有些像小孩子般任性的，甚至像这样让人忘记了他本身的能力。其实，这个少年是有着独立不服输的性格的，能力甚至是超过了他们的。
    而这个少年，会在这样的情况跑出去，除了可能因为与霄赌气意外，就是发现了什么新的线索。所以，他想一个人去确认之后才告诉所有人。因为这个少年是骄傲的，他不允许自己给大家的消息是错误的。
    “霰儿这样跑出去，父皇可是很担心呢。”轻轻捏着自己宝贝儿子的下巴，将那因为得意而扬起的脑袋往自己这面转了转。霓凌霄没有趣看那些人惊讶或者如何的样子，反而是用低沉的话语这样说道。同时，还用那捏在霓云霰下巴的手指轻轻摩挲着那光滑的肌肤。
    将在自己下巴上面摩挲的修长手指拨开，霓云霰用严肃的口气对着自己的父皇说道：“父皇，现在重要的是去那里找冥王他们。”当然霓云霰才不承认是为了转移话题才这样说的。虽然他早就已经准备好了，他的父皇一定是会以此为由来“惩罚”他的。
    无视那队父子之间的调戏与对抗，威斯特抱着手臂问道：“他们在哪里？”
    “离这里不算远的一个盆地里面。”霓云霰也是正色回答，这个时候的霓云霰就显示出一股不凡的气势来。
    
    “盆地？”神王在稍微思索一番后就知道霓云霰指的是哪个地方了，“离这里并不远，我们怎么会没有发现？”
    连苏伊尼南河后来的那样的气息，都让他们有所发觉。若是冥王他们所在的地方，该是比那里有着更加浓厚的阴气的才对。明明离这里不算远的盆地，这么多人竟然会没有发现――甚至是连霄都没有发现。
    霓云霰撇了撇嘴，却是懒得回答。这个时候他可是僵直了身体，努力维持着严肃的样子。他的父皇扶在他腰间的手，在他人看不到的地方，正挑惹着他。
    “哪个盆地有着地势上面的优势，冥王他们也做了手脚。”从表面上看，霓凌霄依旧是高贵的样子，脸上没有明显的表情，为他们解释清楚刚才的疑问。只是眼眸中闪过的金色光芒和戏谑，却是让霓云霰懊恼到想要咬他一口。
    “那我们现在就过去。”小银抖了抖身上的皮毛，他可是好久没有好好战一场了――当然，是与自己实力相当的战一场。以数量来说，上次在冥界他可是有过一次狼狈的战斗经历的。
    霓凌霄也终于放下了挑弄着自己宝贝儿子的手掌：“不是所有的人都去。”这是他早就已经想过的，不是现在才临时决定的。
    
    所有的人都看着霓凌霄，不懂他话中的意思。樊篱都已经说明了，族中那些被冥王抓走的族人，已经可能被炼制成为了恐怖的存在。这个时候不是人越多越好吗？
    “那里的阴气太重，比苏伊尼南河那里还要重。”去过那里的人都是知道那里的阴气有多重，重到甚至连凯迪和蒙斯都无法进入最里面的地域。
    “但是……”那这样的话，这里能去的不就屈指可数了？
    从自己的父皇身上下来，霓云霰从自己空间中拿出了八块玉佩，翠色的玉佩上面竟有着红光涌动。玉佩上面的图案，也不是普通的装饰，看起来反而像是一个小小的阵法一般。
    有了这个玉佩就可以进去了，但是这里只有八块。意思就是，只有八个人能够一起去。
    “为什么不能一起去呢？”花渡皱了眉，他觉得等待的感觉实在不好，若是不一起去，心中总是无法安稳的。
    抿了抿唇，对于花渡霓云霰总是有着更过的忍让的。而且，霓云霰也不会解释，要制作出这样的玉佩来，所花费的他的经历。这些玉佩上面的红光，全都是他的血液浸染过后才能有的效果。他的血液中有着辟邪的能力，为了让这些玉佩能够最大幅度的有着辟邪的功能。霓云霰不仅仅是在上面滴血，更是放了不少血，就为了浸泡这些玉佩。
    揉了揉自己宝贝儿子的发顶，霓凌霄面向所有的人：“留下的人也是有事情要做的，若是我们那边出了什么问题，你们这里要及时反应。”
    “那么是谁留下？”听着霄的话，他们就已经知道这个高贵的男人早就是已经想好了这一切的。或者是，这个男人想了多种可能，当发生的时候就有了沉着的应对方法。
    
    “蒙斯和凯迪留下……”抬手阻止了那两个人想说的话，霓凌霄示意他们看向一旁看着他们的，乖巧的艾芙儿，“你们两个在这里照顾艾芙儿。”
    “不要说这就是所谓的‘有事要做’？”蒙斯火色的桃花眼中更是如有火焰灼灼，虽然他自己也放心不下艾芙儿，但是霓凌霄这样的说辞他没有办法接受。这次的事情，蒙斯清楚地知道意味着什么。若是霄他们那里出了事，他们能做的补救，其实效果并不大。这个事实，相信这里的人都知道。
    所以，他更加不能忍受，霄这样如敷衍般的回答。
    凯迪看着霓凌霄的眼眸中也是同样的不认同，难道这个男人，又打算什么都丢下了吗？他们就这样不值得让他相信，然后告诉他们他的计划吗？从以前开始，这个男人就没有认真地听过他们的话，本来以为现在他已经有所改变了，却……
    看到他们这样的反应，霓凌霄只是用沉沉的墨色眼眸看着他们。等他们都稍微平静了下来，霓凌霄才说道：“我在地下室留了你们要如何做的指示，前几日我和非白已经是准备地差不多了。你们两人光系和暗系的能量正好能够启动那东西……”
    然后，霓凌霄转向威斯特和月月：“月月和威斯特，你们也留下来。”
    威斯特安慰地拍了拍月月的肩膀，他知道霓凌霄这句话定是会让月月胡思乱想了。一定是想着是不是自己的能力有所欠缺，会给大家造成困扰，所以只能被留下什么的。只是，威斯特知道，那个男人一定有他的安排。
    
    “月月你身上和霰儿身上有着联系，若是出了什么问题，霰儿也可以最快速度告诉你，然后你传达给凯迪和蒙斯。”顿了顿，霓凌霄看了一眼手依旧搭在了月月肩膀上面的威斯特，“况且你们两个人现在的状态不算最好，还是在这里比较安全。”
    那么，剩下的人就是蓝庭、尹见，樊篱、玖，花渡、非白，宝宝、小银了。正好八个人，八块玉佩。
    “那三个条件可不是这样的。”威斯特记得那个绝色的少年当时将他待到这个世界来的时候，那三个条件与现在的场景可是不统一的。
    即使那两个人表现得再如何冷漠，其实心里面还是有一点点关心着他们身边的人的。所以那些人才会义无反顾地跟随在那两个人身边吧，甚至是连他都不例外。竟然有一种在这两个人身    边还不错的感觉――平常，他可是非常希望自己能够去闯荡，闯出一片天来的。
    “霰哥哥还要走么？”艾芙儿虽然并不是完全能听懂这些大人们的话，但是有些话她还是能够理解的。本来她一直等着他的霰哥哥回来和她玩儿，听刚才他们的对话，连庭哥哥和见哥哥都要离开的样子。而且，好像这样的离开一点都不简单。
    不是到很远的地方，也不是长久的分离，但是就是有些不一样。像是，那些要离开的人将去做的事情不仅危险，而且意味着什么她不能理解的事情一般。
    “艾芙儿不能和哥哥们一起走吗？”眨着一双异色的眼眸，艾芙儿一脸的无辜。
    
    将艾芙儿抱了起来，蓝庭温和地笑着：“艾芙儿乖，这里不是有你的两位父王陪着你吗？我们去办好了事情就会回来的……”
    艾芙儿侧了侧脑袋，她总觉得有些不难么简单。有时候小孩子的预感就是那么奇怪，你什么都不告诉她，她总是能从不知那些蛛丝马迹中感觉到不同的氛围，然后做出让大家都觉得吃惊和不可思议的动作。
    郑重地点了点头，艾芙儿说道：“好，艾芙儿在这里等着你们回来。两位父王会准备好晚餐的，我们一起吃晚餐。”
    凯迪和蒙斯的神色依旧是严肃的，他们虽然不知道冥王已经变成了什么样子。但是凯迪知道炎的能力，那个时候就可以与他几乎不相上下，虽然他并不算是尽了全力。如今，不知已经有了什么样的能力。再加上冥王，冥王的性格他们两个都了解。不说小时候的性格，到了后来他们也都是多多少少接触过或者听说过。那个女人绝对不是省油的灯……
    “好了好了，没必要各个都这个表情。”非白耸了耸肩膀，对于现在这样的氛围倒是有些不理解。这里的人不会见不着的，他们所要担忧的明明是，如果出了什么事情，最后九界崩溃会如何。
    这里的人的能力，要在空间崩塌中保住一丝灵魂，甚至是抱住现在的身体都是可能的。哪需要这样的氛围来离别――他倒是绝对最近几次离别，一次比一次缠绵起来了。难道是这里的人，一个个都变得越加懂得感情了？
    
    雌雄莫辨的脸上露出笑容，花渡想，非白说得对，最多不过是失去所有的环境，这些人还是在的。对于花渡来说，这些他认识的，喜欢的人能够存在就已经足够了。九界什么的，不再他单纯的脑袋中存在。
    艾芙儿才蓝庭怀中跳出，跑到霓云霰面前，抱住霓云霰的腿：“艾芙儿还想吃霰哥哥烧的菜。”她还是觉得霰哥哥烧得比两位父王做的好吃。
    握住艾芙儿的手，霓云霰难得地露出一个堪称温柔的笑容：“等我们回来了，大家一起吃。”索然最差的结果也不会是这里的人有什么特别大的损失，但是以他刚才遇到海菲尔的情况来看，这一战绝对比以前他想象中的要吃力得多。
    “嗯。”让自己的父王抱起自己，艾芙儿乖巧地笑着。既然她的霰哥哥都这样说了，那么他们一定能够一起吃晚饭的――对于霓云霰，艾芙儿依旧是无条件信任。
    希望，那个时候这个他的父皇为他精心布置的，他没有待多少时间的家，能够保留下来。大家都仍旧能够一起在这里，即使觉得不习惯和有些吵闹，霓云霰也还是觉得这样的氛围其实还是不错的。
    将自己宝贝儿子手上的玉佩分发出去，霓凌霄像是普通的出门一般，就搂着自己的宝贝儿子大步往门外走去。
    非白朝着被留下的五个人做了一个挥手的姿势，也是跟着霓凌霄走了出去。要回来一起吃晚饭啊……那不是要速战速决？现在这个时间可不算是早了。
    

 

缭乱浮生 第三卷  第83章  等候的三人

    “这个时候也终于到了么……”冥王有些自言自语一般，妖媚的脸上的落寞却是马上被掩盖了起来。取而代之的是一种难以消减的憎恨，在那妖媚的脸上扭曲出一种令人胆寒的神色。
    海菲尔已经穿上了里衣，这个时候斜斜地坐在了软榻之上：“这不是正好。”有些事情总是要一个了断的。现在空间这样不稳定，没有时间慢慢部署或者其他。这一场战斗，其实是无法避免的命运。
    看着心情抑制不住的两人，炎在一旁却是显得非常平静。他已经丧失了一开始的想法了，这个时候的他，已经不再是为了得到力量而利用一切，一路寻去轮互界的华炎或者暗炎了。也许从那个时候开始，他就已经注定了会走上这样的结局。
    用艳红的指甲，轻触着自己饱满红润的双唇，冥王吐出娇媚的话语：“那些可爱的孩子们也可以出来了吧……”只是那语气中包含的阴郁和情感，让那本事娇媚的声音让人觉得毛骨悚然。
    “那是当然。”海菲尔银色的蒙着厚厚的血色的眼眸微微眯起，为了这个时候的到来，他们可是做了不少准备。那些生物，他们可是花了不少时间和代价才培育出来的。那个什么都不知道的少年还如何保持那般高高在上的样子。
    他一直就是想过，要那个高贵的男人忘记那个绝色的少年。如今，他已经得到了力量，让那个少年生不如死的痛楚。以及，让霄从此以后忘记所有。
    
    炎看着身旁表情显得有些疯狂而狰狞的海菲尔，他知道眼前这两个人的一个共同目的就是让那个少年生不如死。只是，海菲尔想的要还有那个男人。海菲尔大概也快迷失自己了，忘记了自己一开始是为了什么而被那个男人吸引。让那个男人忘记了一切，变成傀儡般的存在，最后得到的不过是一副皮囊罢了。那个时候海菲尔心中会如何想，炎不清楚。
    但是炎知道，他若是一直陪伴在海菲尔身旁，等到那个时候，这个纤细的男人一定会明白的，自己的目的已经无法达到。那个时候，自己也算是趁机而入么？只是，即使他心中想着只要这个纤细的男人能够达到目标就好。看着他能够得到自己想要的东西，不再为了提升力量而那样折磨自己就好。心中最底层最底层的地方，还是被紧紧压抑的，想要得到他的想法。
    没有谁，会真正能够永远安分于能在一旁看着就好的身份的。等到一点点满足后，总是会有着更多的欲望涌进胸腔。那个时候，是连自己都没有办法控制的藤蔓扼住了自己所有的思绪。到最后，渐渐被吞噬，蚕食。谁还会记得，自己一开始所想的“一点点就好”。
    至少，炎想，至少现在他还是这样简单地想着。他只是在一旁看着罢了，结果如何不过是他的一个猜想。谁知道，今天这一战后他们所得到的是怎么样的结局。可能，他们最后是连一点点的灵魂碎片都不剩的。
    呵，不知道那个神王凯迪在看到现在的自己的时候会露出什么样的辨清。到了这个时候，是谁都没有办法逃脱的所谓的“情”字。每个人的无法逃脱的样子都是不一样的，他这样算的是无比狼狈了吧。连自我都已经失去的，心甘情愿的丧失。
    
    “我们这边人手上面可是占据着绝对的优势的。”冥王撩了撩自己的头发，翘起了修长笔直的蜜色的腿，“即使霄再厉害，也没有办法一下子对付那么多……”眼睛微微眯起，眼角的花瓣像是在轻轻舞动一样。那个时候，要如何对付那个绝色少年，可是他们的自由了。
    看着那个少年痛楚，霄心中一定比自己受伤还难受吧。看着他们两人痛苦，才能消减了她心目中一点点的恨意。否则，她觉得自己将会被那样强烈的情感给压垮。
    他们准备的那些东西，全都是给霄他们的礼物：“希望他们会喜欢这样的礼物。”敛着眉这般说着，话语中带着低低的笑声。
    ……
    “你确定他们不会离开？”非白赶路的时候，突然问起。若是被发现了藏身之地，定是会快速离开那里才是吧。
    “不会。”霓云霰微微眯了一下流光溢彩的眼眸，其中闪过确定的光芒。他能够理解，冥王和海菲尔的想法。况且，要是想要离开，必定需要一个可以撤退的地方的。而海菲尔的样子，却是离不开那个盆地的。
    那是那些人的骄傲，在自己所想的猎物终于来到了自己面前的时候，疯狂的样子。
    如果霓云霰是他们，他也不会离开。遑论那个地方是个天然的死地，现在又被改成了那副模样，对于处于其中的他们绝对是有好处的地方。若是在那里打斗起来，他们也是在环境上面占了绝对的优势的。更别说，那两个人的目标应该就是为了得到他的父皇。
    
    即使那个冥王如何想着要将痛苦加注到霓云霰和霓凌霄身上，她自己没有发现的是，既然如此她为什么不直接利用了空间塌陷的源头，毁了一切。那个时候，九界崩毁的时候的所有灵魂和怨灵，足够让霓云霰痛苦无比。
    冥王还这样一步步，慢慢部署的原因是。她还想一直看着霓凌霄，能够一直看着他。即使是看着他痛苦，也希望自己是能够参与到他的世界中区的。由自己来给他们制造痛苦，参与进去，并且缓解自己心中难耐的仇恨。
    所以，那几个人一定会在那里等着的。若是逃走，他们不仅不能马上找到一个这样天然聚阴的地方，还失去了一个机会。心中暗自藏着的，谁也看不到的欲望。
    霓云霰一副“我提别了解他们”的申请，让非白有些语塞。虽然他觉得了解对手――或者说是敌人――是必要的，但是了解那几个在他心目中简直就是变态的代表的人，没有什么需要露出这样的神色的必要吧？
    玖看着身前的樊篱，竖瞳中满是坚定。他知道这一次的危险，即使是一点点的危险，他都不会让樊篱受到威胁的。你不注视我，你忽略我都没有关系。只要我能够让你安全就可以了，因为，我知道那的确是我的错误，才会让我们之间的关系变得越加疏离。
    他总有预感，这一次会出什么事情。虽然不知道是谁，但是如果是樊篱的话，他绝对不会让他受伤的。这是我现在唯一能够为你做的事情，直到终结。
    
    这个时候樊篱微微皱了眉，他总觉得自己有些心神不宁，像是会发生什么事情的前兆。上次有这样的感觉是很久以前了吧，那个时候不久他就收不到了霄毅然转世的消息。这次难道又会发生什么事情――虽然心中已经想过了，最多不过是九界消失。那些可爱的孩子，以及善良的精灵们，他无法保护。但是，心中这样不安定的感觉让樊篱有些过分的忐忑。忙是平复了自己心中的感觉，现在不是他去夺注意这样的不安的时候。
    等到进去了盆地，他们不得不感慨，阴气浓重的地方果然是不适合他们的。这样的场景，若不是他们的心理承受能力强，早就是已经呕吐昏厥了。那些死物与活物，那样挣扎扭曲的神色，以及血腥的场景，常人是绝对忍受不了的。
    他们身上的玉佩，散发出银白色和血色的光芒将他们包裹起来，让他们不会感受到这里的阴气，但是光是看着就已经够受到刺激了。若是没有身上的玉佩，他们能够想象，这里觉得对不是他们能够进入的地方。或者是，即使进入了也不能有所动作，只能运用所有的经历来抵抗这些阴气对于自己的侵蚀。
    花渡的脸色已经不是苍白，而是惨白了。他原本以为那苏伊尼南河那里已经是够恶心了，没想到那里根本不及这里的百分之一二。只是虽然觉得有些难以忍受这样的场景，花渡还是挺直了腰板，在这里容不得一点点的分心。
    等到精确无误地找到了那三人所在的地方，他们呈等待的姿势，让非白知道了霓云霰的猜测一点都没有偏差。
    
    “欢迎欢迎。”冥王从座位上面站了起来，下身的裙子布料少得几乎遮不住她的丰润的**。那样笑语盈盈的样子，倒是根本看不出来以前那般坚决而执着的样子，“我们可是等候多时了。”从收到海菲尔的消息，到他们在这里等着对方来到，她可是在心中不止一次地想了要如何折磨那个绝色少年了。
    “还真是不好意思，让你们久等了。”霓云霰像是明白自己这方让对方久等了一般，一副了悟的样子，“你们这样迫不及待死去，我还真是不知道。”
    揉了揉自己宝贝儿子的发顶，霓凌霄宠溺地看着霓云霰故意气着对方的样子。微微扬起的下巴，以及流光溢彩的眼眸，这个时候看起来都是那般让人无法移开视线。至于对方……霓凌霄沉沉的墨色眼眸中金色的光芒闪过，留下一片更暗沉的平静。既然已经找到了对方，那么这一次绝对是需要一个了解了。
    冥王和海菲尔应该会针对自己的宝贝儿子，霓凌霄早就是已经想过了。所以，霓凌霄也给自己的宝贝儿子做了防备，毕竟有所准备可是要比临时反应要保险些。当然，等到事情真正发生的时候，霓凌霄也不得不庆幸他这次为了保险而给自己的宝贝儿子所设的防备了。
    看到霓凌霄仍旧是那般的模样，眼神都没有从那个绝色的少年身上移开。冥王将心中些微的酸楚给忽略而去，仅剩下了她所能继续活下去的恨意。
    “霄，既然我们这次都在这里等着了，那么你们也做好准备吧。”海菲尔也从软榻上面站立了起来，虽然一直大概知道这个男人在哪里，做着什么，却是没有这样面对面看着的心动。他一定要得到这个男人，从他见到这个高高在上的男人的第一面起就有的想法。
    
    “你最终也不过是如我一般……”看到那个站立在一旁，没有了平日里的样子的炎，凯迪有些感慨。悲悯众生的脸上，带着些微的怜悯和遗憾的意味看着他。这个外貌的炎，是最最开始的时候，他所遇见的炎。只是，现在这幅表情和模样的，却是他最不熟悉的炎。
    或者说，凯迪从来都没有熟悉过任何人。就像是霄一般，对于自己不在意的人，他从来都是摆着悲悯众生的脸，却用着最是冷漠的心态看着他们的生存。所以，凯迪会没有第一时间就发现炎分裂成为了两个人；也没有第一时间发现，分裂成为了两个人的炎，怎么样到达了轮互界，为了得到自己想要的能力；也没有第一时间发现……
    或许，他从来就没有资格去责怪霄的。由霄看着长达的他们几个，有几个是真正关心着身边与自己没有什么关系的人的。他一直觉得，霄既然给了他们生命和意识，为什么不能多给他们一点点的关注。看着眼前这样子的炎，凯迪才是完全明白了，谁有资格要求别人给自己一点自己想要的关注呢？那都是他人的自由，与自己毫无关系，也无法改变。
    “霄，这个日子我可是等得有些不耐烦呢~”上挑的尾音，娇媚的声音带笑。冥王像是带着叹息的感慨，眼神中带着隐隐闪烁的血色。自从那日在海底一别之后，她等待这一天等了多久。为了这一天又准备了多少……
    非白在一旁听着对方三个人几乎是自言自语般的话，有些眉间抽搐，那些人难道不知道现在是大战前夕，不是该话说当时的时候吗？虽然在这样的环境之下，他们都不会随意有什么动作。因为，他们还不知道面前的这三个人隐藏了什么“武器”。
    
    他们暂时所知道的就是那些从自灵界抓走的，被炼制的人了。若是不更多地了解一些其他，随意进攻可是不会有什么好结果的。
    “废话少说，这些话你们还是放在心里比较好。”霓云霰撇了撇嘴，这样的话听了只会让他更加想将对方的灵魂给毁去。那两人看着他的父皇的势在必得的眼神，就已经让霓云霰有些窝火了，还用这样的话和他们说话。
    海菲尔摊了摊手：“我不是担心，若是动了手就没有机会让你们好好听我说话了吗~”话音刚落，从冥王的空间戒指中出现了十道人影。
    战斗，开始了。


缭乱浮生 第三卷  第84章  战

    看着因为想着要守护自己族的王而变炼制成眼前的模样的族人，樊篱温柔的翠色眼眸中闪过不忍。
    这些人一开始的光洁肌肤，这个时候像是有些浮肿，甚至变成了灰褐的颜色。翼族的那些翼人，原本洁白的翅膀，这个时候上面洁白颜色的羽毛已经脱落了一半，剩下的是暗黑色的，挂在了渗着灰褐色血液的翅膀上。  
    这些人，都是族中的经营，明明被掳走的不仅仅是这个数量，樊篱知道另外一些一定是因为无法承受炼制过程而已经身体崩毁了。
    
    要与这些为了保护自己而成为现在的样子的人战斗，如果是常人一定是没有办法下手的。但是……
    樊篱翠色的眼眸中含着鉴定，这些人都不是自愿变成这样的，若是知道自己的身体成为了这样的武器，他们一定是更愿意让自己的身体不复存在。所以，即使面对的是自己族中为了保护自己而在这里的战士，樊篱也不会有一丝一毫的犹豫的。
    面对着那些扑过来的已经不能称之为生物的人体武器，小银和宝宝都非常果断地恢复成了最原本的样子。
    宝宝紫色的身体，如紫水晶一般的翎羽，优雅的身姿，以及身上的威压都让人感觉到，他已经几乎完全消化了那魔晶和他的魈幻魅精的父母给他留下的能量了。小银变大的身躯，像豹像虎，异色的眼眸以及背后的三对巨大的黑色翅膀，只是煽动就已经给人强烈的逼迫感。
    那些被炼制的偶尸，并不需要炼制的人来控制，而是由气息来辨认的。只要出现在自身周围，不是指定的活物的气息，这些偶尸都会进行攻击。并且，这些偶尸身上带有的尸毒和阴气，都是平常的阴物所不具有的。
    “这可只是小礼物哦……”女子妖媚的声音才不过在耳边响起，与偶尸战斗的人就已经听到了虫子飞动的声音。循声而去，不由起了一身鸡皮疙瘩。那些密密麻麻的虫子，从石壁和地缝中钻出来，朝着他们飞去。
    
    虽然不知道这些虫子悠着什么样的功能，却也绝对不会想以身犯险，去尝试一下的。光是这些飞虫肥壮的，如吸满血的身躯，以及身上散发的血腥的气味就已经让人避退三舍了。这些只有蜜蜂大小的飞虫，血红色的眼眸看上去像是没有生机的呆滞。但是又让人觉得，那血色的眼睛是在盯着自己的，时时刻刻，就等着你放松的一刻给你一击。
    霓云霰受伤燃起夹杂着灵魂之力和光系魔法元素的火焰，金银夹杂的颜色，在一片飞去的血红色虫子中显得圣洁无比。一挥手，那火焰如一条绸带一般随着霓云霰的动作而舞动，所到之处，那些血红色的虫子都是避退开去。
    微皱了眉，这些血红色的虫子又是对于他的灵魂之力和光系魔法有着一定的抵抗能力的。竟然只是避开而已，而且有些即使被火焰灼烧了一下，也没有死去。
    “这些虫子……”非白和尹见他们也发现了这些虫子的特殊之处，对于他们的攻击，这些虫子竟然也只是死伤了一半，另外的一半仍旧顽强地朝着他们而去。这些长相怪异的虫子，像是专门为他们培养的，有着那么强的抵抗能力。
    “这还不过是开始。”樊篱冷静地说道，作为精灵王，他特有的生命之能这个时候就显得作用大了些。生命之能与霓云霰的灵魂之力其实有些相似的地方，但是那些虫子显然就是为了对付霓云霰而培养的，对于他的生命之能的抵抗能力圆圆没有对于霓云霰的灵魂之力来得强。
    蓝庭将那些飞虫全都冻了起来，替尹见争取时间。那些偶尸的攻击力比他们想象中的还要高，甚至能够和一个神将相比了。并且，他们的身体已经炼制地非常强韧，普通的刀剑攻击和魔法攻击都没有办法给他们造成什么影响。即使给他们造成了伤害，这些偶尸也是没有痛感的。
    
    当与没有思维，没有痛感的生物战斗的时候，那个时候才是最可怕的。因为对方不知道惧怕，不知道后退，只要还有着一点点的能力，就会不停地向自己的目标扑去。
    那些小虫子，密密麻麻的一片，即使将身前的除去，身后和身旁还有着大批大批等着。听着这些飞虫飞过来，撞到了身上结界的声音，那“啪……”的一声，简直像是敲在结界中的人的心上。
    他们的能力是有限的，这些虫子却还在不停地从石壁和地上的裂缝中爬出。
    樊篱说得对，那三个人还没有动作，只是看着他们罢了。这些大概是他们培养出来的最不厉害的虫子了，否则他们一定会是已经动手了。霓凌霄看着那三个如在看戏一般的人，眼眸中闪过金色的光芒。
    那些他周围的虫子都被有着金色光芒的黑色雾气包裹，等到雾气散去的时候，连那些虫子的翅膀随便都不复存在。另外几人周围的虫子，也有一半被黑色的雾气吞噬。只是霓凌霄的吞噬    之力太过霸道，因为那些偶尸都在不断动着的人周围，不能随意就用吞噬之力。
    光是这样，所有的人觉得自己周围好多了。小银一金一银的眼眸看了霓凌霄一眼，这个男人的能力果然不可小觑。偶尸也已经有一半被处理掉了，那些偶尸一定要将它们除得什么都不剩才可以。只要是还剩下一根手指，那根带着尸毒的手指就会朝着有活物气息的地方而去。
    
    “不愧是霄啊。”看着那些飞虫一下子就去了一半，冥王像是觉得有些可惜似的摇了摇头，“接下来的可不是那么好对付的。”状似好心地提醒，其中的疯狂兴奋却是让听到的人就可以感受到。
    依旧是从那些缝隙中爬出来的虫子，这次却不是蜜蜂大小的血色飞虫了。而是墨绿色的，带了粘液的爬虫。那样的爬虫，动作并不快，但是凡是它们爬过的地方，都发出了“嗤嗤――”的声音。留下一条被灼烧腐蚀过的痕迹，很快石壁和地面上就显得坑坑洼洼，一条条被腐蚀过的白色痕迹留在上面。
    等到了这里几乎没有再进一步的霓云霰他们发觉，这些虫子身上所带的腐蚀性不仅仅针对它所触碰到的物品，甚至是攻击它的能量的时候，霓云霰爆发了。
    这些虫子这样的能力，即使霓云霰不想承认，也是一下子就看出来了，是根据他父皇的吞噬之力来培养的。竟然培养出这样恶心的虫子来，还有着那样黏腻的粘液沾在身上。
    他父皇的吞噬之力，如是吞噬能量那么还能够将其转化成为供自己所用的能量。虽然，其中可能要经过一些过程才可以用那些能量。但是，若是直接吞噬物品，不仅是得不到能量还会消耗很多。
    这些小虫子中的能量大多都可以说是负面的，若是他的父皇要将其中的能量吞噬再度变成能够为自己所用的，绝对不是能够马上就做到的。若是堆积多了不转化，反而是对自己有所伤害的。这就是每一个力量都是存在着自己的弱点的，而他父皇的这个吞噬之力的弱点，明显地就是已经让那三个人知道了。
    
    这些虫子，能够腐蚀一部分砸到它们身上的魔法，这就需要他们利用更多的魔法力攻击才可以将它们消灭。而这样，不知道对方接下来还有什么手段，而对方甚至连自己都还没有亲自动手的情况下，他们竟然会陷入这样的被动局面。
    看来，他们还是小看了这些人的能力。竟然能够培养出专门克制他们能力的虫子，以及与他们能力相似的虫子。若只有这些也就罢了，但是霓云霰知道，这些不过是开始。
    显然的，霓云霰脸上严肃的表情让海菲尔心情不错。对，就是这样，接下来就是要你感受到痛苦的表情。既然你那样地不屑用这些虫子和阴物来提升能力的我们，就让你感受一下，这样的我们能让你受到怎么样的痛楚。
    看到海菲尔的眼神，冥王妖媚的脸上露出一个残忍的笑容。那个时候你头也不回的离开，根本没有将我说的话放在心上。如今，我就要让你们两个看清楚。我所说的，带给你们的痛苦，看着你们挣扎。
    冥王从空间戒指中拿出一包粉末，洒在了空气中。海菲尔和暗炎也拿出了自己的雾气，一副备战的状态。
    只是一会儿，霓云霰就感受到了从脚底传来的晃动，以及石壁的抖动。他有预感，这次来的才是最危险的东西。不仅仅是从那三个人的状态上面可以看出，更是因为，他心中突然产生了一阵心悸。
    
    那些原本还在不断朝着霓凌霄他们爬去的蠕虫，都像是感受到了什么一般，一致地往地底钻去。
    “这是给你们的大礼，霄我想你会喜欢的。”后半句说得如此温柔，冥王像是在对着自己的情人呢喃一般，语调温柔而缠绵。
    地面和石壁晃动地越来越厉害，站立在地面上几乎已经无法保持稳定了：“这里要塌了。”在这个时候即使是严肃地说话的樊篱，那声音都像是吹拂过绿色森林的凉爽的风。在这个血腥的，有着无数恶心的生物的洞穴里面，简直是带给了霓云霰他们一股清凉的感觉。
    当然，他们都能够感受到，这里已经快塌陷了。一瞬间便是瞬移离开了这个石洞，才刚瞬移离开，那个石洞就在一声巨响中塌陷了。
    而随着飞散开来的灰尘，出现在他们面前的是一片――万噬碟！有着大半还带着血红色的光芒。真正的万噬碟，只有指甲般的大小，虽然有着对翅膀，但如果进入了人体中就会变成梭状，更利于在人体中行动。
    “你应该还记得这些万噬碟的滋味吧？这可是我们专门为你准备的……”妖媚的女子的声音在背后出现，霓云霰果断地瞬移离开。而霓凌霄手中也是出现了一把剑，动作流畅地往身后刺去。  
    剑划过手臂，冥王蜜色的肌肤上面留下了一条深深的口子，可以看到里面的肌肉纹理。但是，那样深得创口，明明还是活人的冥王却没有流一滴血。在伤口处伸出了一些触手，肌肉扭曲后便是恢复了原来的样子。妖娆的身姿早是已经在几步以外，用艳红的指甲划过刚才受伤的地方。
    
    “你依旧这样不留情面。”这句话，冥王已经只是如陈述般的语气了。她已经什么心思都不抱了，她也没有什么其他的心思可以抱了。只要让霄远离了那个少年那些万噬碟就可以有足够的时间让那个少年痛不欲生。
    霓凌霄也是发现了冥王的语气和退开的样子过于奇怪，注视着霓云霰的方向的眼神却是疯狂无比。
    那些带着血红色光芒的万噬碟竟然都是聚向了霓云霰，另外那些才是攻击着其他的人。霓云霰给自己布下的结界上面，几乎是瞬间的，就是密密麻麻的万噬碟在那里。停留在结界上面的万噬碟，不断吞噬着结界上面的能量。那么多的数量，霓云霰只有马上给自己加了数十层结界，才稍微放心地开始用魔法攻击那些停留在他的结界上面的万噬碟。
    普通的万噬碟的防御能力可以说是非常低下，而这些明显是特意培养出来的万噬碟在霓云霰各系的魔法攻击下面，却还有大半的存活。
    要不停地布下结界，又要对付着那些不断吞噬着结界上面的能量的万噬碟。这个时候，却是感受到了从四面而来的阴气。海菲尔趁着这个时候，朝着霓云霰攻击起来。
    小银也是发现了那里的状况，无奈他周身有的那些虫子他根本没有办法一下子解决。还有那些剩下的偶尸，这个时候攻击的竟然是小银和宝宝。
    炎瞬移到了凯迪面前，端正的脸上露出一个诡异的笑容：“这些人你还认识吗？”说完，他身后就出现了那些被他拿来，给海菲尔吸取精血的，本来该是站立在同一高度的神将们。数量虽然只有数十个，但是这些神将的攻击力，一定是比刚才那些偶尸的攻击力更高的
    
    “现在才是真正开始。”说话的同时，那些偶尸神将都朝着四周而去。让本来都快习惯打斗节奏的樊篱等人，不由又是忙乱起来。这数十个偶尸神将的出现，让他们倍感压力。


缭乱浮生 第三卷  第85章  看清

    “霰儿。”看到自己的宝贝儿的样子，霓凌霄不由担心，虽然他在自己宝贝儿子身上留下了防护措施。但看到这样子密密麻麻的万噬碟围绕着自己的宝贝儿子的样子，霓凌霄还真是没有办法完全放下心来。
    “父皇，我没事。”因为多层的结果和结界上面的万噬碟的关系，霓云霰的声音听起来有些遥远，但是还算是精神。霓凌霄也是暂时放心了，专心对付起自己眼前的偶尸神将、虫子，以及冥王来。
    冥王，利用那些阴魂让自己的能力快速成长。如今的冥王，甚至能够在这样的情况下与霓凌霄一较高下。脸上带着娇媚的笑容，冥王不时发出细细的笑声。眼眸中闪动着疯狂，霄这次你终于是只面对着我一个人了吧。
    即使能够瞬移，瞬移所到的地方也因为那些万噬碟的关系而产生了偏差，也需要用更多的空间魔法元素才能达到目的。在不时得制造着结界的时候，霓云霰用水系和火系魔法交替地对付着那些停留在他结界上面的万噬碟。利用冷热的快速交替，那些万噬碟倒是越来越小。
    只是，在这同时，霓云霰还要不断瞬移，以及用那包含着灵魂之力和光系魔法元素的莲花攻击那个全力攻击者自己的海菲尔。
    
    若不是蒙斯将那些偶尸挡去，也挡去了大半的其他的虫子。还不时地在旁边攻击着海菲尔，减少霓云霰的负担，否则，霓云霰绝对是会处于下风的。
    宝宝周围全是紫色的光芒，那些紫色的光芒有着实体的力量，将那些将靠近他的偶尸捆绑起来。固定在空中，然后越缴越紧，最后碎成一片。当然，宝宝这个时候不由庆幸的，这些紫色的光芒不是他身上的哪一步分。若是要他将那些已经被炼制成现在这个样子的偶尸，捏成这幅样子，他还是会有些犹豫的。
    除此之外，宝宝的能力还真是没有办法在这个时候施展开来。
    那些被缴得形状变化，不能再快速移动的偶尸就由小银嘴中喷出的雾气给了结了。小银身上的结界，像是有着雷电闪动。不是劈过的光芒，以及“孜孜”的响声，都像是电极相撞。而那些接触到了小银结界的偶尸，大多是会被点得焦掉，甚至是具有喜感地冒着烟。那个时候，小银再是将那个动一下，身上就会掉下碎屑来的，冒烟的偶尸给处理掉。
    只是，小银的结界上面的雷电，并不是没有限制的。往往在一个偶尸碰触之后，还要等上一段时间，小银才能再在结界上面布上那样的雷电。若是有两三个偶尸一起触碰到，那么效果就没有那么好了。
    况且，他们所要面对的不仅仅是偶尸，还有那些细小的无所不在的虫子。那些虫子所造成的威胁，绝对是不比那些偶尸小的。
    蓝庭脸上已经有些苍白，不停地使用魔法力，而这里却全是阴气，根本没有办法完全牵动起周身的魔法元素，让他们使用魔法时更加劳累。左手上面闪着蓝色的光芒，手指所指的地方都冻结成一片冰地。右手是一把比普通的剑宽些的长剑，在冻结了那些活死物后，马上就是紧接着攻击。
    
    若是不快速将那些被冻结起来的活死物解决，那些冰块马上就会碎裂开来。只是这样，挥动剑，以及利用剑上面的剑气连着冰块和被冻结的活死物一起变成粉末，需要的力量也更加大。
    尹见有些担心地看着分了一些心思关注着蓝庭，因为蓝庭只会水系的魔法和剑法。水本来就属阴，若是在这个时候运用得不好，对他造成的伤害可能会非常得大。
    “见，你专心些……”看到尹见身边那个差点抓到了他的偶尸，蓝庭不由皱眉提醒道。只是虽然说是这样，他会那么快发现，其实也是因为分了一部分心思在尹见身上的。他们都无法完全放心对方，在这样的环境和情况下。
    只是，更不能放心对方的人却是玖。即便知道樊篱的能力甚至比自己更高，但是玖就是没有办法将更多的心思转移开。若不是霓云霰给他的玉佩，玖现在身上一定是满满的伤痕了。即使有着霓云霰的玉佩，玖身上的那个玉佩所形成的结界也是明显要黯淡了一些。
    神将偶尸的数量虽然在减少，但是同样地，无论是蓝庭、尹见，樊篱、玖，还是小银和宝宝，都明显是有些累了。毕竟，对方不仅仅是在数量上面有着绝对的优势，连在能力方面也是一点都不差的。
    怪不得，那几个人会这样悠闲地等待在这里，原来是已经有着这样的准备了。若是只有这些也就罢了，虽然是要对付这些的确是要花费他们不少心思，甚至没有办法保证能够全身而退。但，至少这些还不能给他们造成最大的影响。
    
    只是，他们都知道，那纤细的有些血雾覆盖的金色头发的男人，以及那个妖媚的女人，心中是抱着什么样的想法。他们不觉得，这已经是结局了。
    玖心中的不好的感觉越来越明显，导致他不停地关注着樊篱的方向。甚至，已经开始不停倒过头看着樊篱。
    那样明显的视线，樊篱自然也是注意到了。看到玖身上由霓云霰制造的玉佩形成的结界越来越稀薄的样子，樊篱也不由题型玖：“不要分神！”若是再分神下去，他身上的结界再由那些有着黏腻的粘液的蠕虫腐蚀，那么他就是危险了。
    明明现在更危险的是玖自己，他却是将眼神不停地停留在自己身上。那竖瞳中所含着的感情，依旧是如以前一样，专一而执着。与玖那绝美的柔和脸庞不用的性格，倔强而不轻易放弃。
    翠色的眼眸中有着一瞬间的恍惚，这个人，自从他遇到开始就用这样的眼神看着自己。到底是什么让他这样执着，明明那个时候他们都没有相处过。甚至，他到了后来才知晓了这个人的身份。
    而被樊篱的提醒而弄得有些不知所措的玖，竟然在这种时候就直直地看着樊篱，再也没有了动作。从知道他的身份开始，樊篱除了必要的话，根本没有再与他讲过关于私人的话。而刚才这句话，樊篱是在关心他么？
    “你！”看到玖已经停下了手中的攻击，就那样傻傻地看着自己，以及他身旁的将拍打到他的结界的偶尸。樊篱向来是有着温柔表情的脸，这个时候有些气急败坏，忙是抽出身去帮玖挡住那偶尸的攻击。
    
    只是，樊篱不知道，他背后的两个偶尸正快速地朝他攻击。即使是已经因为小小的幸福而失了神的玖，在看到那两个偶尸将触碰到樊篱的时候，他的身体像是有着自己的意识一般，抵挡在了他们之间。
    他只是下意识的动作，已经完全忘记了樊篱身上还有着不止一层的结界。反而是他自己身上的结界，在两个偶尸的攻击下，晃动了几下，消失了。那两个偶尸满是尸毒的手，就这样抓在了玖的胸膛之上。留下了两道深深的口子，血肉模糊。
    樊篱觉得，这简直像是被放慢的镜头。与他错身而过的绝美鲛人，竖瞳中还含着一丝幸福的光芒。在他的魔法和生命之能将那个偶尸解决的同时，听到了身后传来的皮肉和衣物撕裂的声音，以及一声细小的闷哼声。转回头去，是一个朝着自己倒下的纤细身躯。
    不受自己控制的，颤抖起来的手准确无误地接住了那个倒向自己的人儿。因为没有了结界，以及胸前的伤面快速灰败起来的脸色，竖瞳中已经有些迷蒙，却依旧带着一丝没有来得及褪去的幸福光芒。
    已经没有了什么意识，却是知道是樊篱接住了自己的身体的玖其实是很想笑的。樊篱与他，从来都没有过肢体伤面的接触。这样，算是一个拥抱吧……张开嘴，用仅剩的力气说完三个字，玖还带着淡淡的幸福的竖瞳就闭了起来。那双脚变回了七彩的尾鳍，不好意思的时候总是很容易泄露情绪，微微颤抖的耳鳍这个时候也合了起来。
    像是不能反应过来，樊篱只知道一手揽着怀中的鲛人，另一只手上，却是没有限制的生命之能和植物系的魔法元素。那样鼎盛的青绿色光芒，让那两个偶尸消失殆尽。之后，却像是力竭一般双手抱住了玖没有了反应。
    
    在樊篱和玖不远处的非白花液，看到樊篱这样的反应，忙是瞬移过去，为他将下一波的攻击给抵挡住。他们其实都能够看出来的，玖对于樊篱的感情，以及，樊篱心中那个已经开始松动的封印。樊篱对于玖，不是没有感情的吧。否则在知道了玖的身份后，是不会用这样冷淡的态度对待他的。一樊篱的性格，他只会是如平常一般，温柔浅笑。
    而这个时候，那个温柔浅笑的精灵王不见了，取而代之的是脸上有着仓皇失措的，像是丢失了最心爱的糖果的孩子般的表情。这个时候，樊篱所能听到他心中的封印，松动、解开、消失的声音。像是在脑海中不断出现的声音，一遍又一遍重复。
    怀中的美丽鲛人，这个时候脸色已经完全灰败，胸膛上面的两个伤口泛着白色，如一片腐肉。血是暗红色甚至发黑的，染红了鲛人身上淡色的衣物，而那双总是注视着自己的竖瞳，这个时候完完全全的阖着，没有一丝颤抖。
    樊篱想，他已经不在乎了。不在乎为什么这个鲛人从见到他开始就用那样的眼神看着他，原因是什么；也一点都不在乎这个鲛人曾经对自己的隐瞒，关于他的身份。樊篱承认，到了后来，他就已经对与这个鲛人有了不一样的感情了。所以才会用那样的冷漠来面对他，面对他的隐瞒。
    他不需要，真的不需要这个鲛人对自己所说的，愿为自己落泪成珠，啼血而歌。他现在，只需要这个鲛人能够睁开眼眸，继续用那样的专注的眼神看着自己。一眼一生，不再有一点点的痛楚和哀愁。
    
    血腥味以及那些腐尸的味道，夹杂在樊篱一片植物清香的体香中，竟是让樊篱回想起了，那个时候他们一人在水，一人在岸，平静聊天的样子。
    那个时候他心里所想的，不知道什么时候心中的封印会消失，在那之前希望这个鲛人能够一直好好地活着，等到他明白的那一天。那个时候他说的话，希望这个鲛人能够好好保护自己的话，不是形式上面的，而是真正想这样告诉他的。只是，那个时候这个鲛人这样浅笑回答，说自己会做到的。那么，现在呢？
    还是，你那句回答之后有着没有说出口的话语？你依旧固执得守着自己的，愿意为爱的人落泪成珠，啼血而歌吗？樊篱终于明白，那日这个鲛人所说的话。以及藏在那柔美的表面下的，坚定的心。鲛人的特性么？
    他没有想过，自己的封印的完全解开，是由这个鲛人的血所换来的。他宁愿，这个鲛人用长久的时间慢慢磨着，让封印慢慢消失，而不是用这样的方法。他也终于看清了，自己对于这个鲛人所带着的感情。
    只是，这个时候看清却显得一切都已经迟了。
    为什么那个时候不能明白这个鲛人话中的含义，为什么不能早些明白这个鲛人固执的心，为什么要在这个时候才让自己明白，自己爱上了这个不由自主就给自己挡去伤害的鲛人？
    将脸埋入怀中的鲛人银色的头发中，那发丝中带着的淡淡的海水的咸味。
    
    樊篱不知道，这个时候想起―和煦的夜晚的风，咸水湖泊中淡淡的海地味道混合着自己身上的植物的清香，两人一人在岸，一人在水，安静对话的场景，会是这般痛彻心扉。
    怀中的鲛人，那七彩色的尾鳍，这个时候都像是褪去了那样艳丽的颜色，变得灰白。半透明的耳鳍，那个时候有着小小的颤抖，这个时候却已经完全合了起来。樊篱总是带着温柔笑意的翠色眼眸中，终于承载不住那般的痛楚，滴落了一滴泪水。
    玖，你最后为什么要对我说对不起……是因为你知道会带给我这样的痛苦吗？不，你一定是觉得，你这样会给我带来麻烦吧……可是玖，这个对不起是应该我讲给你听的才对。以及，我从来都没有意识到和清楚认知的，没有告诉过你的：
    我爱你。
   

缭乱浮生  第86章 一个人的碧落黄泉 
    将那些偶尸神将全都解决了，霓凌霄也没有了平常的自如的样子。为了将这些偶尸和虫子最快速度地解决，有不少是他用了吞噬之力直接吞噬了的。那些活死物里面没有多少能量，反而都是些负面的东西，所以他也没有将其吸收。
    “呵，霄果然厉害。”蜜色的……上面没有伤口，但是身上的衣服却是已经有了不少裂口。冥王的脸色也好不到哪里去，霓凌霄的能力，终究不是她能够简单对付的。如今霓凌霄周围已经没有了那些干扰的活死物，接下来可是会更加辛苦了。
    “冥王，不要执着于本不属于你的东西。”霓凌霄在面对冥王那么久之后，终于说话了。淡淡的语气，配合上高高在上的气质，这样如劝告的话语却更像是在给别人进入坟墓之前的“哀悼”。
    听了霓凌霄的话，冥王的动作有一瞬间的停顿，只是这样短短的一瞬间甚至连她自己都没有感受出来。低低地用仅仅是自己能够听到的声音说道：“你不会明白的。”你不会明白我的心情的，
  
一直爱慕了那么久的人，却始终没有将眼神放到过自己的身上。最后还要落得这样的对持的场面，要用折磨对方才能消减些的心中的恨意。否则，那些恨意就像是不断长出尖锐的棱角的渣子，咯在自己的心里。
    能这样简单就说出让我放弃你的话的你，又怎么能够明白我心中的感受？！
    为了达到自己的目的，让自己的身体变成现在的样子。在这样短的时间内，成长成现在的样子。她所要付出的，绝对比海菲尔的还要更多。特别是，一开始她的身体就因为眼前这个男人，而已经可以说是完全破败了。
    她已经不能停止了，从一开始就无法停止的道路。
 本来霓凌霄就没有打算用那么一句话劝回冥王的打算。况且，那些因为她而引起的事情，他心中的怒火也并未平息。自己的宝贝儿子既然要亲手解决海菲尔的话，那么眼前这个总是自以为是
 
的女人他就解决了吧。 
    “空间塌陷之源在哪里？”霓凌霄没有忘记这件事，受伤聚集着不时流过金色光芒的黑色雾气，问道。
    “哈哈……哈哈哈哈……”冥王确实小了，娇媚的脸上带着那样的笑容，不知道应该说是疯狂还是绝望的。“霄难道觉得，我会告诉你们？”冥王用手拂了拂自己眼角的花瓣，露出一个讥讽的笑容。
    “如果不能达到我想要的结果，那么至少也要拖上九界一起陪葬。”她知道，若是不能达到自己想要的结果，那么这些人是不会死去的――即使，现在的情况下，这几个人已经很是虚弱了――那个时候她至少要让九界消失。那么，那个本就虚弱的绝色少年，在面对着这么多亡魂，以及突然之间空间的塌陷的时候，会有怎么样的痛楚？

    霓凌霄对于冥王这样的说法却是没有反应，即使冥王死去，也可以从她的灵魂中抽取记忆来得到他们想要知道的事情。若是她的另换也灰飞烟灭了，他也是在家中的地下室准备好了一切的。只是，那个时候凯迪和蒙斯他们就会比较累了。
    对于霓凌霄脸上的面无表情，以及黑色鎏金的眼眸中闪动的自信，冥王的眼眸中带着一丝疯狂。霄，你总是那么自信。只是，这一次你定是会失算的。若是我死去，那么什么都是来不及挽救的。
    在这个时候，霓凌霄却是脸色微变，从冥王的面前消失了。霓凌霄感受到，他留在他宝贝儿子身上的吞噬之力被触发了。那么就是说，霓云霰身上的结界已经全都已经被攻破了。
    等到霓凌霄出现在霓云霰身边的时候，霓云霰周围的那些万噬碟堪堪全部被杀死。若不是霓凌霄不放心，在自己宝贝儿子身上留下吞噬之力的触发，那些万噬碟就又会进入他宝贝儿子的身体了。并且，这些万噬碟都是已经完全成长的，若是进入他宝贝儿子的身体，霓凌霄简直不敢想象他会有多痛苦。

    霓云霰绝色的脸上带着汗水，脸色苍白，对于自己父皇但有的眼神安抚地笑了笑：“父皇，我还好。”刚才他最后一层结界破掉，来不及布置新的一层的时候，他的确是感到心悸的。若是刚才那些数量的万噬碟进入他的体内，不用几秒钟，他一定是马上就会倒下的。身上突然涌现出来的吞噬之力，霓云霰也是知道了是自己的父皇担心自己而给自己留的。
    稍微有些虚软地靠在了自己的父皇身上，霓云霰还是不忘用高傲的神色看着同样狼狈的海菲尔。即使是用那样的方式提升着能力，如果不是靠着那些万噬碟和虫子，蒙斯也不插手，与霓云霰相战他也是得不到好处的。况且，霓云霰也是已经找到了他的缺点了。
    那般惧怕他的灵魂之力。虽然这些虫子和万噬碟，有一部分的原因是可以当成攻击力量，若是万噬碟进入了他的体内还可以给他造成痛苦。只是，这些其实是因为，他自身是很惧怕直接对上自己的。所以，才需要借助这些外力。

    在面对霓云霰的那些莲花的攻击的时候，海菲尔只有极少数无法避开的时候才会硬生生接下来。等到次数多了，那光洁的皮肤上面已经开始了微微皱起的痕迹。想来，与那些莲花想抗衡，需要他的力量可是不少的。
    给自己的宝贝儿子擦了擦汗，并肩而立的两人看着对面的冥王和海菲尔。蒙斯也在一旁稍微喘了口气，他刚才可是拼了命才努力维持了这番局面。看到凯迪那边还不算特别危险，他还是先恢复一些自己的力气再加入战局比较好。
    海菲尔抬起手，看到自己手上微皱起来的皮肤，露出一个嗜血的笑容：“看来，我们有必要速战速决了。”也不知是在和冥王说，还是和站立在对面的霓凌霄和霓云霰说。
    冥王站在海菲尔的身旁，听到他这句话眉眼间不由闪过一丝被藏得很好的厌恶。
    从空间戒指中不知拿出了什么，海菲尔直接将拿出来的东西往嘴里一扔。蠕动的喉口和抽搐的

脸庞都能让人感受到，他吃下去的东西即使不是那些活死物的虫子，也绝对不会是什么好东西。
    这样的场景倒是让霓云霰想起了当时暗炎利用莲香妃化蝶的时候了，果然是和那个人一伙的，连方式都那般相似。只是，暗炎还知道将这样痛苦的事情给别人来承受，这个海菲尔倒是更进一步。
    这个时候，冥王动了！但是她攻击的方向不是霓凌霄而是霓云霰。霓云霰自然不会对朝着自己而来的挑衅不顾，用眼神示意自己的父皇不要管，迎面而上。反正，冥王身上的阴气这样重，对于他的莲花式攻击也一定有所忌惮的。
    注意着自己的宝贝儿子，手上凝聚起黑色鎏金的漩涡，打算一举将海菲尔攻破。就在这个时候，海菲尔纤细的身体上面却是长出了虫类的触角和细细的脚，速度极快地攻向霓凌霄。
    手中依旧聚集着黑色的漩涡，霓凌霄抬起另一只手在自己面前布下了一个结界。然而海菲尔却只是稍微被那个结界一阻，竟是冲破了那个阻碍朝着霓凌霄而去。随着也霓凌霄的距离越来越近，

海菲尔长着虫类触角的脸上露出一个扭曲的笑容。那些虫类的触角上面，露出里面血红色的倒钩。
    与霓凌霄之间仅仅只差了两个人的距离的时候，他们两人之间突然出现的人影却让两个人都惊讶了。
    任由那些血红色的倒钩扎入自己皮肤中，将其中的汁液注入自己身体。妖媚的脸对着霓凌霄，眼角的花瓣细细抖动，看着霓凌霄手上的黑色旋涡没入自己身体，开始毁坏自己身体里的一切。
    她还是没有办法，没有办法看着霄如果有一天成为玩偶一样的存在。不用看，她也知道她身后的已经恢复了原来样子的海菲尔，现在脸上是多么恶毒的神情。从知道他培养那样的虫蛊后，她就无法接受的想法，果然还是在这个时候做了自己想做的事情。
    她一直知道，海菲尔心中抱着怎么样的想法。虽然最上面说着，时间能改变一切。但是在看到她的经历之后，他其实已经动摇了。所以，打算用这样的做法。创造一个新的时间的观念……这

样，什么都不记得的霄，一开始就与他在一起。那么所有的一切，就像是一个新的开始一般。
    忘记了霓云霰的霄，一开始接触的人是海菲尔的霄，只能听从着海菲尔意念的霄。海菲尔觉得，那个时候就可以用他们两人相处的时间盖过一切。只是，他心中的不确定，让他忘记了，那样的霓凌霄也就不是原来的存在了。不是那个他第一眼看到，就为他那种高高在上的其实做折服的霓凌霄了。
    就像冥王现在完全明白了，即使是狠的，她所想伤害的人一直只有霓云霰。她从来没有想过要让霓凌霄死去，甚至受伤。所以，如果要她看着她爱了亿年之久的人变成傀儡一般的存在，她是无论如何都做不到的。
    海菲尔竟像是力竭一般，瘫在了地上无法动弹。但是那蒙着血雾的眼睛却还是死死盯着那个毁了他计划的女人：“你……为什么……”

    “为什么？”冥王蜜色的肌肤上面，被倒钩所钩出来的伤口，那些触角已经没有办法修复。即使那些吞噬之力没有完全……，他还是以极快的速度丧失着生命力，“为……什么……因为，因为……这个人……即使是，是恨着的。那也是……也是因为，不能放下的……爱啊。”
    那么恨这个人的原因，其实就是因为无法将那爱正确放置的关系。那样的爱，不被接受，那么希望着用另一种方式可以得到解脱。所以，她换了一种方式，用那样的恨意来磨平心中无法掩去的悲怆。
    那个男人，从她又记忆开始就有着这样高贵的面容，以及永远高高在上的让人无法触及的气质。记忆中，那个男人对她所说的话，以及面对着他们的时候的样子。若是没有了这样的性格，那么那些都算是什么呢？都不过是没有意义的记忆罢了……
    冥王从来没有想过，要让这个男人忘记所有的一切。变成连他们这些要靠那些虫子来生存下去的人都不如的存在。若是变成了那样的存在，霄就不是霄了。她索爱的那个霄，她从来没有想过

要让他消失。即使，那个霄眼中和心中从来没有她。
    那个虫蛊，海菲尔只成功炼制了一个，并且要靠自身来触发。这样，才会让那个被注入了汁液的人在下次醒来的时候，成为只听他一个人话的傀儡。并且，永远无法打破。
    她那样爱着的人，用了亿万年的时间来注视着，想要接近的人，怎么可以，就这样让别人得到。还是只是得到了他的身体，那颗心根本就不由自己控制。
    落在了地上的冥王，在说完这些话之后，身体表面却是开始不断扭曲着。出现了不同的人脸和肢体，那些由她吸收进去的阴魂，因为抑制他们的那个灵魂开始虚弱的关系，已经开始出现反噬的情况了。
    霓云霰一脸复杂地看着那个在地上扭动的女人，这个女人的娇媚的声音这个时候一点都没有发出来，反而是那些阴魂，因为不甘而不断嚎叫着。
    冥王的眼睛，只是抑制注视着居高临下看着她的霓凌霄。

    她所爱的人，在这个时候终于是用眼神看着她了。那眼神中所包含的不再是毫无关系的淡漠，或者是无比的厌恶。这个时候他的眼神中竟然包含了一点点的不明白。呵呵，她想过的，要死在他的手上，如今也算是真的死在霄的手上的。
    她曾经期盼的，能够和霄一起到碧落黄泉的想法。这个时候，即使是这样看着，她就已经觉得足够了。那是她一个人的碧落黄泉，有着霄这样的注视，她亦是觉得足够。
    她缓缓记起，是什么时候开始爱上这个高高在上的男人的。大概就是什么都不懂的时候，那个男人用低沉好听的话，对她说：“你的名字叫冥君。”那个时候，给予她名字的霄就已经是不用的存在了。
    自此之后，她就没有再将眼神从他身上移开。因为，从一开始她所听到的第一句话，说话的第一个人，给予她名字的对象，都是同一个存在。

    她没有得到自己想要的一切，无论是留在神界还是霄。但是这个时候，冥王却是觉得有些解脱了。那个时候霄的样子，好像是带着浅浅的笑意的。至于是否温柔，她分辨不出来。但是拥有这样的记忆，以及小时候其他的记忆，以及那个名字。她想，足够了。
    至少，她不仅仅又有着霄看着她走向一个人的碧落黄泉，她所带着的还有那个即使说被自己抛弃了，还是希望能被那个男人再次呼唤的名字。
    冥君。那是属于自己的，一个人的碧落黄泉。
    

缭乱浮生  第三卷 第87章  “宽恕”  
    冥王身上的肌肤扭曲地越来越厉害，那些不断嚎叫的阴魂，像是要从禁锢它们的身体里面挣脱出来。冥王蜷缩成一团，再也没有了平日里面的妖娆的样子。那样忍受着痛苦的冥王，那娇媚的脸上，连眼角的花瓣都失去了色彩，脸上却是带着释然的神色。
    好像，与那些哀嚎的阴魂相互撕扯的灵魂不是她的一样。即使冥王的灵魂还在于那些反噬的阴魂相互撕扯着，但是她自己的心却是己经如死去一般了。身上那样的痛苦，全身扭曲鼓动，还有身体里面的吞噬之力所到之处什么都不剩的狼藉。她也不过是身体上面的颤抖抽搐，脸上却一点都无法看出她正在忍受那样的痛苦。
    霓云霰知道，冥王即使不扑过去将海菲尔拦下。他的父皇也是能够将手中的吞噬之力送入海菲尔的身体的，那个时候海菲尔想做的事情也没有办法做成。只是，冥王这样做了。他向来不是什么善良的人，但是看到这样的场景的时候，霓云霰却是觉得无法冷漠地看下去。

    只因为，那个在地上抽搐的女人――他最厌恶的女人，一心想救的人，是他的父皇。即使这个女人曾经做过那么多的事情，原因只是因为爱着他的父皇。而这个时候，她这样的做法，即使霓云霰还是不喜欢她的，却是无法不动容。
    他能够看到的，冥王的灵魂上面散发出来的淡淡的光晕。霓云霰知道，那是将死去的人，得到了灵魂上面的解脱才会有的光晕。冥王她，到底是解脱了什么？
    战斗已经渐渐进入了尾声，冥王已经是正在死亡，而海菲尔也在地上无法动弹。那些偶尸神将也已经消失得差不多了，除了这里浓厚的阴气和血腥味，以及周围恶心的场景，已经慢慢平静下来的动乱。
    樊篱依旧紧紧抱着玖的身体，掉落过一滴眼泪的翠色眼眸中一片深沉，不知在想些什么。玖身上的肌肤已经变成了灰白色，连七彩的尾鳍也变成了完全的灰白。带着沉沉的死寂，和肃然的悲伤。只是，那阖着眼眸的柔美脸蛋上面，还依稀可以看出一点点的幸福。如不断幸福着，能够在自己想了那么久的怀抱中。

    若是玖还能说话，还有意识，一定会觉得幸福无比的。他连做梦都不曾梦到过的场景，被樊篱紧紧抱在怀中。
    有多少人，在只有失去时候才会醒悟过来的，自己以前一直不知道的情感。即使是有着封印的存在，樊篱心中也明白，那是他自己所选择的。当时他自己给自己下了封印的时候，绝对没有想到，那个封印会有一天会解开，并且是用这样的方式解开。
    手上面不断散发着翠色的光芒，樊篱将生命之能不断输入到玖的体内。但是，那些能量就像是进入了一个毫无反应的无底洞一般。樊篱不能感受到玖的身体有所好转，反而是越加冰冷。但是，他无法停止这样的行为。除了这样做，他已经没有了其他的办法。他知道，若是那个绝色的少年一定能够救回玖的，但是现在的情况下面，根本没有条件来救他。
    几乎己经完全忽视了周围的环境，身上的由霓云霰给的玉佩所形成的结界也岌岌可危。樊篱的眼睛里面，这个时候只有玖。平日里，怀中的人眼眸之中只有自己，那样专注地看着自己。这个时候换他来一心一意地看着他――玖，这算是一种惩罚么？

    加入到凯迪和炎的战局中的蒙斯，也是恢复了一些体力，虽然魔法力在这样的情况下不能很好的补充。稍微休息过的蒙斯却是让一开始凯迪比较被动的状态给掰了回来，炎的压力一下子增大了很多。
    特别是，在看到海菲尔倒在地上之后，炎更是有些心神不宁。若不是他不时从空间戒指中放出的那些炼制过的虫子，一定已经是完全落败了。他知道海菲尔的那个虫蛊，即使想着等到有一天那个纤细的男人能够明自，他所想要的最初的东西已经变了。可是，那也是要在“得到”的前提下的。
    那个虫蛊要启动所需要的能量，几乎是海菲尔一半的生命力。但是，那个女人却是阻止了他。炎对于冥王，从来就只是当成了迫不得已才需要的联手者。只是没有想到，她竟然会在这样的情况下做这样等于是“叛变”的行为。海菲尔完美的计划里面，明明剧本都己经走到了最后，最主要的演员之一却是突然发生了叛变。若不是有凯迪正牵制着他，炎一定已经到冥王那边了。

    他现在所需要的，就只是那个在地上的纤细男人能够至少是暂时地满足愿望。为了达到那个想法而将自己变成这样，让他用那些虫子帮他提升能力的海菲尔，有着别人所不能了解的坚定。
    在地上抽搐的冥王，神色已经是不清了，却是突然在地上的脑袋突然动了动，像是想说些什么的样子。只是，她的内脏大多已经被吞噬之力吞噬干净，无法再说出任何话来。她己经想通了，只是关于空间塌陷处，若是现在不说那么就真的没有办法挽救了。
    没有好心到，希望看着他们两人甜甜蜜蜜就好。但是，既然她已经没有办法存活下去，那么能让霄幸福的方法就是那个少年了。所以，她不希望在她无法再有意识和看见的时候，霄会有什么痛苦的表情存在。
    只是，这个时候她也不过是心有余而力不足了罢了。霄，虽然真的想过，要让九界陪葬，让你们痛苦。但是这个时候，她心中却己经没有了这样的想法。那些阴魂，因为她的快速提升能力的关系。不仅没有好好炼制便吸收了，还没有能完全控制它们的能力。所以，现在，在她的灵魂越来越虚弱的时候，它们都是一哄而上。

    突然，与那些阴魂的撕扯中显得更加主动起来的冥王的灵魂。像是有着什么迫切的事情还没来得及完成，带着孤注一掷的挣扎。
    霓云霰靠在自己父皇的身上，全身虚软，甚至连四肢都不断打着颤。抬头，看到他父皇的眼眸中墨沉的一片，以及其中的一片淡然。霓云霰抿了抿唇，抬起了自己还在颤抖中的右手。他果然，还是不能就这样简单地看着冥王的灵魂消散。
    面对着这样的冥王，霓云霰相信自己的父皇和自己心中都有突然轻松下来的感觉。霓云霰不知道这样算不算是原谅了这个女人，他只是觉得最后这个女人这样的行为，以及灵魂上面释然的淡淡光晕，都让他无法放手不管。
    用灵魂之力将冥王的灵魂从那一片阴魂中包裹出来，霓云霰马上从空间戒指中拿出了一个玉佩――还是他作为北焱皇子的时候的皇子玉佩，将冥王的灵魂暂时固定在那上面。只是，现在他可是没有多余的力气，将那个已经残损的灵魂再修补起来了。

    抱住自己宝贝儿子几乎瘫软的身姿，霓凌霄能够知道自己宝贝儿子心中所想的事情。
    他们所有的事情，其实从一开始就与冥王有所联系。无论是被迫转世，还是在到达神界后的一切事情。即使现在想起那个时候得知霰儿转世时候的消息，霓凌霄还是能够感受到无比的心痛。
    那个时候，他没有去找冥王和凯迪，而是毅然地选择了同样转世寻找霰儿。那么多的世界，他甚至不知道能不能在有限的时间内找到霰儿。只是，若是霰儿到达的是普通的世界，他不仅不能够一个个世界地寻找过去，更是不能够确定自己的霰儿到底是到了哪里。
    那个时候，他的心里对于凯迪和冥王都是有着恨意的。只是后来，找到了霰儿，并且记起了一切，那样的恨意就减淡了很多。那个时候，若不是觉得自己的宝贝儿子因为他们两人而受到了轮回之苦，以及在人世间所受到的那些苦难。霓凌霄大多是不会再管什么的，失而复得的时候，霓凌霄心中所有的就是对于凯迪和冥王的淡漠。所有以前仅有的一点点的感情，在这件事之后，就己经分毫不剩了。

    即使，冥王刚才这样的行为，他其实也是没有什么过多的感想的。心中虽然有闪过一丝的疑感，却是马上就消失了。冥王心中所想，他大概是能够明白的。这样的做法也不过是能够让她自己心中觉得好受罢了，说白了也不过是为了能够让自己心中所想的事情被满足。
    况且，霓凌霄有着能力能够躲开海菲尔的攻击，冥王的做法对于他来说带来的感觉并没有什么。这样的献身一样的做法，对于霓凌霄来说没有对他的安全起什么作用，对于他的心也不能产生什么波动。
    只是，自己的宝贝儿子却是像受到了触动。对于霓云霰来说，用这样的行为留下最后的身影的冥王，大概是有些颠覆他心中的想法的。以前心中觉得的，那个只会想着要得到自己父皇的爱的女人。
    那个时候在海底摘去三双菱花的对话，现在霓云霰心中还是记得的。那个女人指责着他只会为

他的父皇带去麻烦和痛苦，却没有想到那些痛苦大多是由她所制造出来的。那个时候，他们离开的时候冥王那样的绝望的声音。那个时候冥君死去，留下一个只想为自己和自己的父皇带去痛苦的冥王。
    霓云霰不知道自己心中是怎么想的，他只是觉得，冥王已经死了。那个在他手掌中的玉佩上面的灵魂，不过是一个单纯的为了他的父皇而死去的灵魂。因为，即使想着要为他的父皇带去痛苦，冥王却是没有想过要直接伤害着他的父皇的。不过是希望能通过他来达到目的，心中其实还是一直无法放下他的父皇的。
    而这个时候，这个死去的冥王。这样的做法，其实不仅仅是透露出了，她不希望自己的父皇受到伤害的想法。更多的是，她已经想明白了很多吧。
    否则，一个那样执着的女人，有着那样的恨意，可以将那些阴魂收入自己的体内只为了增强自

己的力量。那样的一个女人，即使会因为自己心中所真正的心意――不想伤害那个爱的人，而对海菲尔的动作有所阻止。也绝对绝对，不会是用自己的身体挡住的。那个时候，冥王其实已经失去了正常的思考方式，她只看到了那个可能会钩入霓凌霄身体的血红色的倒钩，却是没有看到霓凌霄手上的黑色鎏金的漩涡。
    愿意放弃了自己的生命和一切，就是放弃了所有以后可能看到的场景。无论是，自己从来都没有参与进去过的自己爱的人的欢乐，还是想着至少要在自己所爱之人的生命中留下痛苦的想法。在死去之后，就是什么都不存在了。
    但是，用自己的身体挡住了那些血红色倒钩的冥王对于那些，在一瞬间大概是都已经释怀了。
    所以，那个执着于他的父皇的冥王己经死去，这对于霓云霰来说就已经够了。一直以来，霓云霰所在意的就是冥王对于霓凌霄的感情，以及那样长久的时间。还有，因为冥王而造成的，他的父皇长久的寻找和等待的痛苦。

    也许，巫师一族的族长所说的宽恕不是那么难以做到。自己最在意的东西，只要还在就可以了。得到这样的结果，他是从来没有想过的。霓云霰所想的，是要将那个爱着他的父皇的女人完全消灭，一点一点折磨她，连灵魂都不能剩下一丁点儿。
    霓云霰有仇必报的性格，在想着要如何折磨冥王的灵魂的时候，绝对是体现得淋漓尽致。各种能够想到的折磨身体以及灵魂的方法，霓云霰一个都没有错过。那些最后的，关于冥王的样子，霓云霰想过不止一次。只是――
    到了所谓的最后，却是没有想到，伸出手将她残损的灵魂依附在玉佩上面，保存着那个快要逝去的冥王的灵魂的人竟然是自己。
    或许，他是该感谢这个女人的。至少在他醒来之前，这个女人一直陪伴在他的父皇身边。即使是用着他所厌恶的充满爱意的目光，注视着他的父皇。也许，那个时候他们什么都不做。等到他醒

悟过来，他是那般依赖守候着他的霄，以及对于他产生其他的情感。不知是要多少个千年，万年。所以，说不定是她的作为让他与他的父皇能够那么快就明白了对方的心意，相许永远。
    大概这就是所谓的“宽恕”了吧，宽恕了被仇恨着的人，也宽恕了自己一直憎恨着的心。
    虽然霓云霰不觉得这个“宽恕”对于九界的存亡有什么关系，但是这样的宽恕却是的确让他的心里面觉得轻松了很多。说不准那个巫师族的族长也不过是信口雌黄，也终究是有出错的一次的。即使冥王没有将空间塌陷之源的地方告知他们，了解霓凌霄的霓云霰却是从他父皇的脸上可以看出，至少他的父皇是有着办法的――说不准就是与那些留在家中，等着他们一起吃晚饭的人有着密切的关系。





缭乱浮生  第三卷 第88章  选错的戏份  
    海菲尔知道自己所希望的那个结局不会存在了，那么迎接他的结局就是毁灭。眼角能够看到的，炎被逼得节节败退的样子，嘴角带着暗红色的血液，他突然凄凄地笑了起来：“呵呵……呵呵……”显得有些破败的嗓音，这样笑着的时候特别凄惨而荒凉。
    “还真是输得彻底……”这个他本来以为赢的可能性甚至大于一半的赌，最终竟是仅仅因为那个女人而输得悲惨。海菲尔自然不知道，霓凌霄那个时候虽然也是已经很是虚弱了，但是对付他还是有办法的。
    被海菲尔的笑声给打断了沉思的霓云霰，看到海菲尔蒙着血雾的眼眸中明显的憎恨和绝望。不知是对于冥王的憎恨，还是对于无法得到自己所心心念念的人的不甘所衍生出来的憎恨。霓云霰转了转流光溢彩的眼眸：“父皇，将那个给我。”
    有些无奈的，自己的宝贝儿子明明都已经无法站立了，却是还是想着要自己解决海菲尔的决定。从空间戒指中拿出一个玉制的盒子，递给自己的宝贝儿子：“霰儿可不要太过逞强。”

    炎已经失去了战斗的力量，只能靠那些女子拖延着对方，自己靠着瞬移才能够勉强保住了性命。他知道，这场战斗，他们的确是输得彻底。只是，看到那个绝色的少年，手中拿着一个玉制的盒子，里面不知道放着什么，那两个人慢慢走近海菲尔的时候，他确是不由睁大了眼眸。
    蓝庭尹见以及非白花渡他们，已轻解决了所有的偶尸和大量的虫子，只有少部分的虫子还不痛不痒地存活着。解决着这些数量少了，就几乎不存在什么大的威胁的蠕虫或者飞虫们。发现了其他的地方也己经用不着也不需要他们动手，于是空下了手的人，就到了樊篱身旁，用体内剩余不多的光系魔法元素给玖布下结界，也多多少少对于玖胸腔的伤势有所诒疗。
    他们知道，还要“一起”回去吃晚饭了。所以，若是玖的灵魂还在，就不能放弃。而霄那边，那对相依而立的父子，那两人的事情不是他们能够插手的。凯迪和蒙斯也是马上就可以解决了炎，他们并不需要多做什么。

    “你好像特别喜欢这些东西。”霓云霰因为力竭说话显得有些轻，只是里面高高在上的感觉却是一点都没有变。粉嫩的唇角勾起一个堪称灿烂的笑容：“既然是那么喜欢这些东西，那么你还记得这个么？”
    打开玉制的盒子，里面被困在结界中的万噬碟让海菲尔蒙着血雾的银色眼眸骤然睁大。
    “看来还记得……”霓云霰撇了撇嘴，他还担心海菲尔近日里接触了那么多的虫类，已经把这个曾经呆过他的身体的万噬碟给忘记了。这可是他的父皇专门留下的，那么就让海菲尔也尝试下万噬碟的滋味吧――虽然，海菲尔可能已经尝试过了比万噬碟更痛苦的事情。毕竟要与那么多虫子“交流”，利用它们来快速增长能力，不经受痛苦可是不行的。
    “可惜了……”霓凌霄看着自己宝贝儿子拿着那个万噬碟打算做的动作，不由感慨道。若是那个万噬碟现在进入海菲尔的身体，想来是不用多久他就会马上死去。这可与当初他留下这个万噬碟的想法有所出入――当时，他可是想着要让海菲尔一天天地享受着这万噬碟的滋味的。

    霓云霰撇了撇嘴，对于自己父皇话语中的遗憾表示无语。他的父皇，在某些方面来说真的是极其的残忍而无情的。将结界打开，霓云霰用风系魔法将里面还在沉睡状态的万噬碟给束缚起来，打算让海菲尔好好接触一下。反正，若是进入了海菲尔体内，那万噬碟也是马上就会苏醒的吧。只要触碰到，就会被缠绕住的生物――这万噬碟还真是不讨他喜欢。
    于此同时，己经被逼到绝路，甚至没有了更多的能力来瞬移的炎，看着那个被风系魔法包裹住的万噬碟。将自己最后所有的力量，都化成一击――
    依旧是淡绿色的飘渺的风系元素，它们所包裹住的万噬碟，却是在炎的一击下连粉未都没有留下。培养和炼制了那些万噬碟的炎，清楚地知道这些已经完全成长的万噬碟的能力。若是刚才，那个万噬碟进入了海菲尔的体内，不过一个小时，他就会丧失生命。
    “你……”对于没有用最后的力量躲开自己的攻击，反而是帮海菲尔将万噬碟化成灰烬的炎。凯迪觉得，这个人真的已经完全被爱弄得面目全非了。他平常都是那种即使有着最后的机会，都会让自己话下去的类型。虽然这次己经是一个死局，但是那种骨子里面的习惯，竟然那么容易就改变了。

    看到海菲尔朝着自己看过来的眼神，炎终于安心地闭上了眼暗。我清楚地知道，这样做的意义一点都没有，因为那个绝色少年和那个高贵的男人绝对不会放过你。即使如此，我还是很高兴，因为，至少我没有看到你的死亡。
    能够在你死去之前离开，我至少可以这样想：虽然一秒都没有真正拥有过你，即使是两个人在床上的时候，对于你来说，我与其他的泄欲的人一点不同都没有。但是，我至少，在我遇见你之后，都是看着你的――直至死亡。
    记忆中的你，都是鲜活的。纤细的身体里面蕴含着无比的能量，能够掌控那么一个国家。一开始，是因为你的野心同样吸引了我，与我那么相似的地方。后来才一点点发现，那相似之下不一样的地方。那样因为感情而执着的你，即使知道不可以陷下去，最终的结果却还是这样了。
    华炎在爱上你的时候，没有想过有这样的结局。因为，那个时候他心中还是有着对于权利执着的心的。原本以为，若是暗炎最终和华炎成为一体。那么对于你的感情一定会淡下去，因为暗炎有着更为阴鸷的执着。

    但是我没有想到，作为华炎和暗炎的合体，我接受了华炎对你的爱，用暗炎阴鸷的执着来培养。于是，就更加无法放开这段感情，比华炎的时候更加深刻。
    海菲尔，能为你死去，是如果必须要死去的话，最好的选项。
    冥王曾经对海菲尔说过的，希望有些东西他能够看清。海菲尔的确没有想过，炎会为自己做到这样的程度。在他看来，从华炎开始到现在的炎，对于他来说都不过是合作者以及床伴罢了。
    这样的关系算是密切，却绝对不亲密。
    “没想到，这样的人也会有人愿意为你做出这样的事情。”霓云霰的话中指代不少，炎能对于海菲尔这样执着，以及为了他做出这样的事情来，霓云霰的确是想不到的。因为，华炎和暗炎的性格他都见识过，这个炎与那两个合成他的人简直已经没什么相似的性格了。
    其实除了炎，是谁都不知道的他心中的想法。甚至是稍微看出了一点端倪的冥王，都不知道炎心中千回百转又带着矛盾的想法的。

    “当你看着的人，怎么都不看着你的时候。记得回头看一下，你会发现很多自己忽略的东西。”霓凌霄揉了揉自己宝贝儿子的头发，这样教育意义的话也不知道是和霓云霰说的，还是和己经在地上奄奄一息的海菲尔说的。
    有些恢复了力气的霓云霰，又是靠自己站立了起来，对于他父皇的话回应道：“父皇，我看着的人看着的也一直是我。”
    只是在回答他父皇的话的时候，霓云霰却是用那流光溢彩的眼眸看着海菲尔。那话中的意思大概是：你看着的人是我的，而你却完全错失了看着你的人。
    他明白的，看到炎做出这样的举动，海菲尔就已经明白了。那些所谓的利益交换中，他一直从炎那里获取的好处。没有去思考清楚的，为什么他会这样带着信任一般，就对着这个男人进行“不公平”的交易。海菲尔心中也是隐隐知晓的，因为这个男人，应该会满足自己所有的需要。所以，他毫无节制。

    只是，他没有办法停止啊……停止对于那个男人的追随，以及欲望。若是不做些什么，海菲尔就总觉得有着那么深的遗憾。
    如果，他能够回头看看，那个看着自己的人。选择一条不一样的道路，那么现在他应该也算是幸福的吧。或许，他不能活多么长久――只是，至少比现在的年岁大。在那有限的时间里面，他也可以得到一个人完完全全的宠爱。
    海菲尔也终于明白，其实自己在这个人眼中一直是一个实实在在的最重要的人。这个人甚至愿意在他身边，看着他为了他的爱而逆天行事。于是，他也陪他逆天。这样想来，他的身边从出现华炎开始，就一直没有离开过的人就只有他了。
    炎与他，终究不过是那对父子生命中的过客，是他们故事中的配角。无论想着要用时间或者其他来改变，都不过是自己心中的妄想罢了。有些人说了永远就真的是永远的，那些永远是不随时间改变的、真实的存在。

    即使再不想承认，他还是不得不被迫认知的事实。所以，最后他才会用那虫蛊来达到目的不是么？最后，连他自己都是有些动摇了信心的吧。海菲尔不知道炎有没有看清了这一切，但，无论在他做什么决定的时候，在他的身后一直给他提供动力的人就只有他了。
    从一开始，海菲尔的身边就没有任何和自己可以说话的存在。从小，他就被说成残忍而手段高超。皇宫那样的地方，有着那样的性格并自小便被知晓，要活下去他一个人都没有相信过。那个时候，自负的海菲尔从来不觉得自己身边没有人是什么大不了的事情。海菲尔也不觉得，有人能够比得过自己。
    直到，他看到了那个高贵的男人。像是什么都没有办法改变的，那样高高在上的气质。明明资料里面传来的是，那个男人多年流落在外面，身上那样的高贵气质却是其他的皇帝一点都不能比拟的。

    在看到霓凌霄的那个时候，海菲尔才产生了，也许自己身边有着一个人和自己站立在同样的高度也是很好的。而霓凌霄无疑是最好的猎物，这样高贵而俊美无双。明明在帝位上面的时间并不久，学到的帝王之术也是极少，但是却用少年的身体支撑起了一个国家，使之更加繁荣昌盛。
    自从那一次的沦陷之后，就再也没有注意过其他。也许是因为，海菲尔从来都没有懂得过什么是注意一个人，也不知道那样强烈的感情又该如何放置。所以，那些事情就越来越极端，越来越丧心病狂。
    遇到华炎，是一个不是转机的转机。若是能够看懂这个身份高贵的堕落神族，对于自己的所包含的心，也许海菲尔就可以从那样的不间断的疯狂注视中，稍微地转移一下自己的心。只是，这个转机对于海菲尔来说，根本没有实际存在的意义。他所执着于的，一直就是那对父子之间的故事，想插足进入，占据自己的地位。最后，是这样的结局。

    他们自己其实是可以创造一个属于他们自己的故事的。只是，他们并没有想到，并且珍惜。
    在霓云霰觉得，这样的纠葛他也累了。即使能够折磨眼前这个奄奄一息的人，其实也没有了什人实际的意义后，打算直接就了结了海菲尔。
    在他打算动手的时候，他的父皇却是抱着他往后退了好几步。等到霓云霰的眼神再次转回到海菲尔的身上的时候，不由朝着他的父皇稍微紧靠了些。
    虽然已经在这次的战斗中看了无数的虫子，那些各种各样的飞虫和蠕虫，有着怪异诡谲的外表，让人作呕的气息。只是，那样的，从人体中爬出来，有着极细极细的身躯，一个露出了成人手臂一样长短却依旧没有看到尾的虫子，霓云霰还是觉得有些恶心。
    那几条虫子，像是被关在了海菲尔的血脉之中，如今突然能够见得天日而快速扭动身躯，想要挣扎出来。

    海菲尔瞪得大大的眼眸，上面的雾气散落，露出的银色也早就是灰败的了。张开的像是要呼喊的嘴，没有任何声音。那喉口已经被红色的细细的虫子占据，从那里破皮而出，扭动地爬出来。
    他依旧是活着的，他所凭借的能够让自己比较不痛苦地忍受那些尸虫的进出的蛊，也终于反噬了。像是他所有事情一般，也许用四个字来形容就是“自作自受”吧……
    在看清那些极细的虫子和海菲尔依旧没有离开他自己眉心的灵魂之后，霓云霰平复了一下心情，手心聚集起颜色艳丽的火焰，将他惨白的脸稍微照的有了些红色。手一挥，手心的火焰化成了一片火舌，吞噬了那在地上面依旧有着一口气却体内的虫子不断反噬的海菲尔了。




缭乱浮生  第三卷 第89章  结束  
    “走吧……”非白有些不忍，但是还是提醒着樊篱。这一场战斗，已经结束了。其实，他有些无法完全地说清到底谁才是赢家。非白觉得，这一场不能简单的就以输赢来论了。
    樊篱却是坐在地上，怀中仅仅抱着鲛人的身体，手上的翠色光芒越来越淡，身上的结界也有晃动的，快散去的感觉。
    凯迪、蒙斯还有霓凌霄，从来都没有看到过这样狼狈的樊篱。翠色的眼眸中已经开始有些涣散的神智，坐在地上，衣物散乱，上面满是血迹。没有脸上温柔的表情，也没有了平日里如微风般的气息，这个时候的樊篱，从身上散发出来的都是压抑的悲伤和疯狂。
    花渡看到这样的场景，已经有些眼泪汪汪的，若不是这样的场景让花渡明白：这个时候不能哭，他一是早就是眼泪泛滥了。
    蓝庭也一脸不忍，樊篱没有反应的样子，让蓝庭将脸埋入了尹见肩膀人。这样的结局，即使是好的，那么终究是有人要受到伤害吧……

    “你在这里再待下去，他只会死得更快。”玖的灵魂依旧在他的眉心，说明他还没有死透。只是在这样满是阴气的地方，受了这样的伤的玖只会加速死亡罢了。
    樊篱依旧没有反应的样子，让霓云霰抿了抿唇，手中一个小水球就往樊篱身上扔去：“你想让他死吗？”他知道，樊篱是听到他们的声音的，只是没有了心思去反应他们说的是什么罢了。这样应该能够让他清醒过来了，好好理解他话中的意思了吧！
    看着霓云霰流畅的动作，虽然因为力竭那个本来就小的水球威力更是小了些，造成的效果却是明显的。没有反应的樊篱，在稍微的怔忪之后，摇摇晃晃地抱起了玖，往盆地外面走去。明明已经是支撑自己都有困难了，却不知哪来的力量还能抱着已经恢复了鲛人的样子的玖，这样往外面走去。
    本就已经非常狼狈的樊篱，因为那个直接砸向他的头的水球，那头发更是乱糟糟的、还滴着水。樊篱却是一点影响都没有，只是用翠色的眼眸死死地看着自己怀中的人。眼睛一眨都没有眨过，像是眼睛稍微一眨自己怀中的鲛人就会化成一片泡沫消失一般。

    这样的樊篱，挺直了腰板，即使脚步并不稳，抱着玖的手臂却是稳稳当当的样子，让身后看着他们的人都不忍地移开了眼眸。那样的背影，像是背负了所有的悲伤以及懊悔，看了就能感受到一片酸楚。
    霓云霰撇了撇嘴，他的话中的意思樊篱难道没有听出来……只要出了这里，就有办法救回玖的，虽然可能需要付出不小的代价。只是，怎么说这些人都算是与自己并肩作战过了，经过了这样的一场战斗，将玖救回来也不是什么大不了的事。
    宝宝变成少年的样子，有气无力地搭拉着脑袋走着。他可是终于见识到了，比上次在冥界更让人不想再次经历的战斗。小银已经恢复了小小的样子，一金一银的眼眸看着眼前的一对对，心中有些感慨。
    那个时候，霰什么感情都不懂，而那个男人却是一直陪伴在他的左右。现在，那个高贵的男人终于如愿了。而那些一开始的小孩子，虽然他见到他们的时候，他们已经算是成年了，但是与现在的变化相比，那个时候他们其实也不过是经历中的幼年。

    而那些人，现在也一个个有了自己的结局。有些人不在了，却有新的人来到。等这次休憩好了，他大概也可以稍微休息下了。以后，都没有什么特别大的事情了吧……
    等到他们回到了霓凌霄的家中，才刚进门凯迪他们就已经出现在他们面前。看到这一群狼狈无比却总算是安全回来的人，留下的几人都大大地松了一口气。至于中间过程如何，他们都是不会去关心的。
    “玖哥哥怎么了？”虽然平时都是以人类的模样示人，只是将双腿变成了尾巴的玖，这样躺在樊篱的怀中，还是让善良单纯的艾芙儿一下子就注意到了。
    其实，其他的四人也都注意到了那个丧失了所有色彩，安静地躺在樊篱怀中的鲛人王。以及平日里，温柔浅笑的樊篱，这个时候脸上的表情痛苦而哀伤，眼神带着些微的涣散。翠色的头发还带着湿意，身上也是一片狼藉。

    回答他们的是，樊篱直接抱着玖走向了自己的房间。现在的樊篱，身上的气息是拒绝其他人和自己说话，特别是拒绝与任何人解释、谈及怀中抱着的鲛人。
    “他没有听到么？”看到平时总是一脸温柔的樊篱这样的动作，艾芙儿有些不解地睁大着一双异色的眼眸问着她的两位父王。
    凯迪一脸悲悯之色地看着自己的女儿，捏了捏那肉肉的脸蛋：“艾芙儿去看看那些菜好了没。”说完，就是将艾芙儿放到了地上，让她去厨房看她一直心心念念的，要大家一起吃的晚饭。他不希望，艾芙儿过早接触这些容易引起人伤心的事惜。
    等到艾芙儿离开了，霓云霰才是很不满地撅了撅嘴：“玖又还没有死了……”
    好笑地揉了揉自己宝贝儿子的发顶：“霰儿可是没有告论樊篱，玖还有救了。”他的宝贝儿子所告诉樊篱的是，若是不想玖死得更快――樊篱大概是理解成为了，这样虽然能够延缓玖死亡的速度，却终究还是会死去的吧。那样状态的樊篱，已经失去了他平时的冷静的性格的，连脸上睡觉的时候都习惯性维持的表情，都已经不复存在了。

    拉着他的父皇到沙发上面坐下，霓云霰从鼻子里面发出了哼哼声。谁让那个樊篱那么笨，要等失去后才知道珍惜的。他们这些旁人看着玖这样那般专注地看着樊篱的样子，都有些忍不住想帮他了。要让樊篱好好记得这个教训，看他以后还无不无聊地去封印自己的感情。
    霓云霰倒是忘记了，在风唁的时候的他，虽然没有真的下封印让自己的感情消失。但是，在受到了欺骗和伤害之后，他是在行为和意识上面封闭了自己的感情的。其实说白了，霓云霰会这样做的原因太概就是恶趣味吧……
    听了霓云霰的话，有些担心的众人也是放心了。那个看上去已经失去了所有色彩的鲛人王，原来并不是已经死去了。只是，这个时候他们更加坚定了，以后还是更加远离这个绝色少年为好。这个少年难道没有着到么？樊篱这样悔恨得要死的样子，如果不是玖还活着，他们甚至觉得樊篱也会随之而去……
    在这种时候，那个少年竟然还没有将话说清楚。就这样看着那个总是保持着温柔浅笑的男人，露出这样的神色，悲伤欲绝。

    那些人脸上露出的神色，带着一种明显的同情。霓云霰有些无趣地撇了撇嘴：“那威斯特去把事情跟樊篱说清楚吧。”这样的教训大概也是够了。
    “父王，已经可以吃了~~”艾芙儿的声音由远及近，等到话语完全说完的时候，蒙斯的怀中也已经冲进了一个小女娃。
    “都准备吃饭吧……”等吃好了饭，就是需要好好休息了。今天这一战，这里的人大多是消耗光了身体里面所有的魔法力和能力。说完以上的话，霓凌霄就是抱着自己的宝贝儿子往自己房间走去，沐浴去了。
    沐浴的时候……
    “霰儿打算怎么处理冥王的灵魂。”想到刚才给自己宝贝儿子脱去衣物的时候，那个系在腰带上面的皇子玉佩，霓凌霄问道。

   “还没有想好，等到恢复了力量，治好了玖再说吧。”那个时候他就只是有些冲动地将冥王的灵魂给救了下来，根本没有细细考虑以后要怎么处置。
    给自己的宝贝儿子洗着如水般的黑色长发：“那霰儿不要佩戴在身上了。”
    看了一眼自己的父皇正常无比的神色，霓云霰流光溢彩的眼眸中闪过一丝明显的笑意。他的父皇不会是在吃醋吧？就是因为那个玉佩上面有着冥王的灵魂，他若是天天佩戴在身上就几乎是与自己日夜相对了。霓云霰可是记得，一开始他因为这个冥王可也是吃了不少醋的。看来，即使是只留下了残损的灵魂的冥王，也还是不能“小瞧”啊~
    “嗯。”霓云霰乖乖应答，表面上是微微眯起了流转千华的眸子，就这样享受着自己父皇给自己的沐浴――霓云霰被霓凌霄所“教育”的，也是越来越“成功”了。
    等到晚饭的时候，樊篱也已经沐浴干净了坐在了饭桌边。只是失去了温柔浅笑的脸庞，却是让人知道，即使明白了玖是可以救的，他的心情还是没有多少明朗。大概要等到玖完全恢复成为了以前的样子，樊篱也才能够重新活过来吧。

    “父皇，地下室有什么？”霓云霰让自己的父皇将自己给喂得饱饱的，空下来的脑子中终于回想起了自己的父皇在大战之前，与凯迪他们的对话。
    “那个啊，应该还有不小的用处了……”那个其实是在没有办法找到冥王，也没有办法找到空间塌陷之源的情况下，霓凌霄想到的方法。空间塌陷之源其实是空间最是不稳定的地方，若是用同一个密集的，非常不稳定的空间流，这样就可以吸引其过来。虽然，这样到最后如果要补上那空间塌陷之源，将用上更多的力量，却是非常直接的方式。
    听了霓凌霄的解释，在座的人脸色都非常精彩。这样危险的事情，就这样被霄简简单单地说出来，像是再平常不过的常有事件一样。即使是已经在地下室了解到自己所要发动的东西是什么的凯迪和蒙斯，在听到霓凌霄用这样的口气解释，还是不由有些冷汗。
    “里面还有一个，是父皇和非白那几天临时做的传送阵。”若是最后有什么事情的话，就由外面的人发动，传送阵里面放了每个人的随身衣物，能够快速地传送回来。那样，就更加保障了安全性。

    撇了撇嘴，霓云霰用一个糕点塞住了自己父皇的嘴巴。哼~~他的父皇，即使是他没有找到那个盆地，也是能够解决问题的吧。甚至，还准备了若是进行战斗，发生了什么不可预知的事情的退路。
    霓云霰本来以为，自己离霓凌霄已经是有些接近了。这个时候这样一看，才是不得不再次无奈承认，要超越自己的父皇，的确是非常困难的。
    另外在座的人，大概除了艾芙儿和宝宝，都会有一种这个男人也惹不起的感觉吧。那样缜密的心思，加上无人能及的能力和胆大的行为，他们惹不起……
    樊篱在吃完了饭就急切地回房了，其实他们都是没有必要吃饭的，但是这顿饭的确是有着不同的意义的。吃着饭的时候，他脑海里面都是那个躺在床上，而尾鳍铺开来的玖。
    在他回房之前，霓云霰用兵刃割破了自己的手，取了自己一小瓶的血：“你去把玖放在海水里，

然后将这个倒进去。”霓云霰现在还没有办法直接救他，但是若是这样不管，不用几天，玖肯定是没得救了。他的血液至少能够让他身上的阴气不再过多侵蚀他的身体，而稍微维持几天后，等他恢复了体力就可以救回他了。
    霓云霰有些无奈地抿了抿唇，他怎么觉得自己是越发善良了。
    等到几日后，恢复得差不多了，霓云霰才是将那个，像标本一样被关在了水晶的巨大水箱中的玖放了出来。在玖安静地“睡”在水箱的底部的日子里面，樊篱除了恢复自己的能力和体力之外，就是一步不离地守着他了。
    以前怎么也不见你对着玖这样寸步不离――虽然，玖已经对着你寸步不离了。
    看着霓云霰给玖除去身体里面的阴气，那灰败的丧失了所有颜色的尾巴，一点点恢复成七彩的样子，樊篱翠色的眼眸中一直没有散去的灰色也一点点散去。

    等到给玖诒疗好，霓云霰虽然还能自己站立，却早是已经大汗淋漓。这样子只是除去阴气，比上次恢复艾芙儿的灵魂要好多了。只是，他本就没有完全恢复，所以才会有些累成这般。
    只是，这样就解决了樊篱心头的最大的事件了。总是与这样一个，脸上表情懊悔而悲伤的人生活在一起，即使是喜欢看戏的霓云霰也是忍受不了多久的。
    唔，那么接下来就只有要处理冥王的灵魂以及空间塌陷之源的事情了。



缭乱浮生  第三卷 第90章  转眼（全文完结）
    等到霓云霰休息够了，也休养够了，拿出那附着冥王的灵魂的玉佩来，开始对于那个已经残损得很厉害的灵魂修复的时候。一点点修复那个残损的灵魂的霓云霰，越到后来，越是发现了那个冥王灵魂上面奇怪的能量。
    等到最后一次修复了冥王的灵魂的时候，从那个灵魂中分离出来的东西，却是让霓凌霄和霓云霰都有些不可置信。
    大概，这就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫了。从冥王灵魂中分离出来的，竟然是他们打算过两天就开始用地下室的存在，开始吸引寻找的空间塌陷之源！
    看着自己的宝贝儿子慢慢修复冥王的灵魂的时候，那已经开始旺盛起来的灵魂的光芒突然之间又是暗了下去。并且出现如漩涡一样的形状，霓云霰甚至来不及补充灵魂之力。等到霓云霰好不容易抽回了自己的力量，那个灵魂却突然散发出强烈的七彩光晕。

    等眼睛稍微习惯了那样的光芒，再看去的时候，却是发现，冥王的灵魂旁边有着的一个快速旋转的漩涡。那个漩涡里面，让人看了就有些头晕眼花的各种色彩交杂。霓凌霄黑色鎏金的眼眸中闪过一丝惊讶，却是马上用吞噬之力聚集起空气里面的各种魔法元素，开始弥补那个漩涡。他没有想到，竟然会在这样的情况下遇到空间塌陷之源。
    虽然因为突然出现的空间塌陷之源，霓凌霄也是非常惊讶，处理得却是得心应手。但，最终完全处理好了之后，就有一种像是在做梦一般的感觉。最后，霓云霰将冥王的灵魂，消去了与一般灵魂不一样的那些能量，投入了轮回之道。那样，这个灵魂的下辈子，下下辈子……都只将会是一个普通人罢了。
    空间塌陷之源存在的地方，是谁都没有想过的。况且，这样一个不稳定的空间塌陷处，竟然能和一个人的灵魂联系在了一起。怪不得，冥王最后想挣扎着说着什么。这个与她的灵魂在一起的空间塌陷之源，若是她的灵魂消失那么空间塌陷之源没有了依凭，在那样多的能量波动下一定会快速塌陷开来的。

    他们也终于知道了，为什么冥王能够那样准确而快速地利用空间塌陷之源。
    巫师一族的族长所说的“宽恕”，带来的结果，霓凌霄和霓云霰都是看到了。原来不是他们信口雌黄，或者是预言失败。若是没有最后一瞬间的宽恕，那么他们所面对的的确是九界的崩毁。
    在冥界的巫师一族地域内，虽然因为过多的阴气侵入而没有了一开始的美丽。但是，却是极少的一个还保持着干净的地方。族长的屋子中，当时那个为他们开门的削瘦的小孩子已经成为了族长。他坐在了上一任的族长身边：“族长，已经过去了。”他依旧尊称他为族长。
    虽然他不过是经过了一个小小的占卜，但是他知道一切都已经过去了。他身边的这个为了占卜丧失了那么多的族长，他所最担心的事情终于没有发生。
    “是吗？”有些佝偻的极为削瘦的老人的声音从斗篷中传出来，带了淡淡的欣慰。
    ……
    霓云霰有些无聊地窝在自己父皇的怀中，昨日彻夜的欢爱，让他现在都有些直不起身子来。当然，霓云霰觉得会造成这样的结果一定是因为无聊的环境造成的。

    屋子中的人，己经都走得差不多了。该回那里的都回哪里去了，经过这样一次阴气的侵蚀。他们所掌管的界都有些满目疮痍的悲凉。所以，他们都必须赶回去去处理那些遗留下来的问题了。连蒙斯这次都不得不回到魔界去尽他魔王的责任了，而艾芙儿则是跟着蒙斯一起回了魔界。
    霓凌霄很是好心地，替他们都制造了一个随身的玉佩。可以在一定时间内穿越过界与界的像个，只是那随身的玉佩要储满能量，需要的时间可是不少的。虽然比每次等着空间松动的时间短，却依旧是让人觉得心焦的等待。
    所以分离了，就很难再简单相见了。蒙斯想必是处理好了魔界的事情，就又会回到神界了。反正这千年来他是长久呆在神界，对于神界的气氛大概是比魔界还要熟悉了。艾芙儿没有去过魔界，身上有着蒙斯和凯迪的精血的她年龄还小。需要去魔界平衡一下，因为一直在神界而更加旺盛的光系的魔法能力。

    玖终于如愿，那时睁开眼眸，竖瞳中看到的第一个人就是抱着他的樊篱。那翠色的眼眸中的温柔，以及在看到他醒来的时候的欢欣，都让玖几乎以为是在做梦。自己所爱的人终于醒来的樊篱，脸上也恢复了原本的温柔浅笑。对着玖，却是成了他的寸步不离。
    小银在他们处理好了空间塌陷之源之后就开始放自己长假，一直都没有见到他。宝宝玩闹性质地帮着尹见和蓝庭，处理着神界那些过多的阴魂和长久不散去的阴气。非白却是什么都不做，说他本就不是什么处理事务之类的好手，勉强了那么久也终于可以歇歇了。于是就是天天不知带了花渡到哪里去了，据说是在不断哄骗着花渡为他生一个孩子。因为花渡当时拒绝他的理由，现在已经不存在了。
    大概也就只有威斯特还过得有些水深火热――月月一直没有修炼出身体的想法，霓云霰也不会去干扰月月的想法。而月月已经开始对着威斯特软化了很多的态度，更是让威斯特有些急切。这个时候，在那个lost酒吧中，对于男女关系游刃有余的威斯特也是显得有些狼狈不堪的。

    虽然有着最强悍的能力的两位，却是一点都没有动手修复九界的想法的。
    霓云霰有些愤懑咬了口自己父皇挺直的鼻子，流光溢彩的眼眸中闪过光亮：“父皇，反至现在这世界都没有恢复过来了，我们去玩儿吧。”
    刮了刮自己宝贝儿子的鼻梁，对于自己鼻子上面不痛不痒的咬合没有什么表示：“霰儿想着要去哪里？”明明这世界都是乱成这样的，自己宝贝儿子这样的神色和态度，倒是让霓凌霄有了一个猜想。
    “霰儿想五哥六哥和络清他们了！还有木槿……”他们离开了那么多年，那些人也都已经长成青年甚至壮年了吧。不知道五哥和络清的关系怎么样了，那时候他想着要撮合他们最终却是几乎什么都没有做。
    这次出了那么大的事情，那个轮互界也一定受到了影响。不知道海菲尔离开后，那里的形势又是变成什么样了，这次的事情五哥和络清他们有没有处理好。带上月月和宝宝小银他们回去，他们也一定很想那个地方了。那个轮互界的大陆，可是对于他们有着不同意义的地方啊~

    这样想着，霓云霰就更加迫不及待想回到那里去看一看了。
    果然。霓凌霄想，看着自己宝贝儿子的样子，他就大概猜到了他想去的地方。其实现在对于霓凌霄来说，到哪里都是无所谓的，只要自己怀中的宝贝儿子和自己在一起。既然自己的宝贝儿子想过去的话，他也不是不能做到，那么就过去看看吧。只是若是过去了，等自己的宝贝儿子觉着无趣了，定是又会想去看罗杲和蔷薇礼池以及蔷薇翔他们了吧。
    带着宠溺和无奈地笑着，霓凌霄亲了亲自己宝贝儿子的唇，微微点头：“只要霰儿想，父皇都会满足的。”
    于是，几天之后，还在混乱当中的轮互界中出观了一拨人。连非白也说全当理由，带着花渡一起跟了过来。而蓝庭和尹见，也说有些想念北焱了，怎么说那里都是互相相遇的地方，也跟着一起来了。

    当这么一大拨的人，除了霓凌霄和霓云霰，其他都在到达之后就自己去找乐子了。
    霓凌霄和你有出现在忙碌的北焱皇宫中的御书房的时候。霓云霰正在处理着前段日子以来的事情，终于得到控制的那些暴乱，以及络清说的那些阴魂什么的都已经平静下来。所以他才有时间处理一下那些时日子堆积的事务。
    看着已经完全长成成年人的样子，有着帝王的威仪和气度的霓云烟处理事务的样子。霓云霰语气欢快：“五哥。”
    北焱的帝王，继霓凌霄之后又一被称赞的帝王，这个时候向来冷静无波的脸上带上了惊讶：“父皇……九弟……”他从未想过会再见到这两个人，因为他知道，那个时候他们离开是去了另一个他们无法企及的地方。
    这两个对于他来说有着不同寻常的意义的人，这个时候却是出现在他的面前。面容，身形，年龄都几乎没有变化。除了霓云霰稍微长高了一点点，他简直要觉得，他们不过是分离了一两年，然后又是见面。

    接下来就是准备太上皇回来的迎接仪式和宴会，霓云霰在这一片让他不喜的胭脂味中，才觉得自己真的回来了啊~
    这个时候在这一片觥筹交错中，看到自己的五哥为身旁的络清伸手夹菜的模样；以及一旁有了更宽阔的肩膀，却依旧不改风流脾性，如刚认识的时候一样调戏着可以算是老夫老妻了的赤炎的六哥；身旁也已经有了一个娇小可人的伊人相伴的霓云雾。霓云霰那绝色灵气的脸上露出一个几乎是温柔的笑容。
    他这样将冥王转世，希望那个时候，不要是她所思念的人思念着他人，所看的人看着他人，所爱的人爱着他人。希望，她也能够得到简单一点的小小的幸福。就像，现在霓云霰身边的每一个人一样。
    霓凌霄一如既往的，甚至更加明显的对于霓云霰的宠溺。直接搂在怀中给霓云霰处理好食物，两人默契的动作。让那些即使想以此来窃窃私语的人都不能说些什么，因为那样的画面实在是太过温馨美好。

    ……
    至于霓凌霄和霓云霰都想不通的，空间塌陷之源与冥王灵魂的关系。是因为霓凌霄强行让自己的灵魂转世的，还将自己的能量封印到了轮互界，能量波动巨大，而冥王心中的情绪那个时候也是起伏非常巨大，这样的契机却是正好在她体内孕育出了一个空间塌陷点。
    其实，一切终有因果，只是来得迟与早罢了。他们之间的爱恨情仇，终究还是结束了。无论是一开始霓凌霄与冥王说的一句话就造成的她对于他的爱慕，还是冥王的爱慕造成的转世与恨，还是在重新回到发生一切的地方发生的纠葛恩怨。最终不过是因为，有些太过执着，有些不够了解，有些又是错过，还有的便是无法化解的仇恨了。
    有时候，稍微改变其中一环，说不定，结果就不是这样的。那些紧密的相互之间的关系，如冥冥之中被操控着的结局。又或许在每一个人的灵魂形成的时候，那些相遇、爱情、仇恨、结果都已经因为那个灵魂所带的自己的特点而有了既定的结局。
    那些所谓的爱恨情仇在谁都不存在的时候便是转眼成空。所以，眼前才是最需要他们去珍惜的。那些不属于自己的存在，以及被自己忽略的人，我们需要用另一种态度来对待。这样或许会有一个比较令人开心幸福的结果。
    
    【正文完】

缭乱浮生  外篇 风唁番外 
    自从风唁有记忆以来，他都在一个很小很旧的孤儿院。
    孤儿院不是天堂，甚至，它可以说是地狱――对那样的年龄的孩子来说。小孩子都因为经理特殊而早熟，明争暗斗。难得的玩具，零食……都会引发出好几个人来打一场，弱小地定是被欺负的。
    而风唁并不争夺，每天安静地在一旁冷眼看扭打成一团的人，还有那些懒得来管的工作监护人员，眼中满是鄙夷，如澄澈湛蓝的天幕上划过的飞机流云，虽浅淡，但突兀而寂寞。
    风唁是幸运的，他有一颗足够聪明的脑袋，知道什么时候怎样才能最好地保护自己，并且他用他的头脑赚了别人怎么也想不到的钱――才十岁的孩子就已经读完了所有大学课程拿到文凭，用电脑设计游戏赚了可以买好几个风唁所在的孤儿院。他想出去，但是没有监护人这只是一个梦而已。
    而十岁的这年，风唁被领养。
    本来，那应该被叫成爸爸，妈妈的人，在一个艳阳暖照的日子来到，有浓密的爬山虎做为背景，安静温和……以至后来突然醒悟后的风唁再回想那一天总觉得自己的记忆深处这模糊发光的印象是如此让人悲伤。
    夏天的风吹起风唁的白色衬衫，里面鼓满了风，那时已经偏冷漠隐隐看到这个世界的生存规则的风唁内心是雀跃的“以后会有人疼爱了吧”那么想着，清雅的脸上便有了些微的笑容，混在夏天明晃晃的光线中有点不真实的美好。
    那时的风唁身如蓓蕾，身后阳光正旺像一朵刚接触阳光的花骨朵正想颤巍巍开放。
    然而，自己的梦还没冷却的时候就被那先前笑得和蔼可亲的夫妻带到了一座别墅，那里与世隔绝。不久后如非人折磨般的训练以及偶尔与“父母”来的那个粉妆玉琢的小男孩风唁明白了，自己不过是一个盾牌啊……原来所期盼的东西就这么碎裂。
    风唁如艳阳下本颤抖开放的心突然禁闭起来，无论多么成熟其实还是一个孩子吧，如弱小而敏感的动物本能地收起了自己柔软的深处。
    2年的训练，练就了一身好工夫。后1整年中风唁都和那叫付炎和小男孩一起上学，甚至在外人看来风唁才是被保护的对象。然而那对孩子保护如此严密的夫妻，却在一起旅游中丧失了性命。风唁于是逃了出来，用自己的能力从一个人人不注意的不拿工资的小服务员又成了可以一个月至少可以赚几十万的钱的神秘人。
    风唁明白自己的年龄给自己带来的困难，用一部分十岁时赚的钱去买了股票，像是有异能般的预感让风唁可以大手大脚过日子。
    风唁那时做模做样地穿了件学生制服，蓝白颜色硬是让寡言阴郁的人显出一股稚气和生机来。无奈地扯着嘴角的日子就这样来了。
    风唁想着自由了，那么要为自己活。却因为这样的执念太深而受了束缚，不愿在去接近别人，不愿再次打开心扉。风唁去学习感兴趣的所有东西，零碎而杂乱，风唁却学得都十分出色――因为他为了得到让自己快乐的力量而不断钻研。虽然是学到了不少东西并且也学地青出于蓝，可以说任何方面都可以说是佼佼者。但是风唁并没有得到他所需要的所想的应该拥有的满足和幸福。
    没有人教他爱，他对爱的渴望因为伤害而不再轻易表露。风唁倔强地一遍遍想，一个人也可以活很好很好。
    可是让他失去了兴趣的世界风唁最终还是选择了离开。
    离开这个世界，曾经伤害过他，甚至不曾给过他温暖的世界。
    骤然升空的华丽烟火冷艳绽放，瞬间留下傲然孤寂的身隐，如黑色夜蝶，一双漠然的翅膀扑向夜幕，没有再回来过。
    可风唁又怎么有勇气承认是因为厌倦了这个世界，更是因为害怕了孤独的滋味才会义无返顾地开成一地妖娆。
    可你也不知道，一个明明只有15岁的孩子，心智是如此幼嫩，他又是带着怎么样的绝望――对于这个世界：又是含着怎么样的希望――对死后的解脱，用轻狂不屑又满是悲伤无奈的语气对着这个世界说“再见”。
缭乱浮生  外篇 唔
    小旒喜欢温情宠溺的文章，但是不喜欢主角是小白。所以这文章里，霓云霰虽然单纯，但是并不善良――从正常角度讲的话。
    他也会为了自己的幸福而伤害别人。他本来就是才懂得感情的人，这样稚嫩的人不能做出多么大的奉献，如初生婴儿一般，固执地抓住自己喜欢的东西。
    嗯，他就是这么一个人，可以说是自私的。
    也许有些亲不喜欢这样的主角，但是小旒真的没有办法写一切都为别人的人。
    这样在前世只是受伤的人，我觉得他不会做到一切都为了别人。
    但是他还是有关心的人的，像帮了西灵皇和西灵太子，像对蓝庭其实是很好的，还有对他的母妃他也是喜欢着的――但是这些都不如对霓凌霄的感情。所以为了霓凌霄他可以割舍下这一切，只要有对方就好――这样近乎偏执。
    他们的世界除了彼此还有别的，但是如果失去彼此就将什么都不存在。
    想知道有多少人在看呢？
    收藏很少，所以就觉得看的人也很少。不过这个人数就已经让我没有弃坑的可能了~
    潜水的亲们，偶尔露下头哈~
    让小旒有动力~~~！！
    还有亲们要提意见哦~
    这样小旒才可以进步，这很重要啊~~~
    而且亲们的意见还可以给小旒提供灵感~~~(*^__^*)嘻嘻……
    不要砸我……
     
缭乱浮生  外篇 异世概况 
    这个世界有不同的人种，精灵、矮人、翼人、龙族不是没有，但是极少看到。人类就更加不知道他们生活的大陆在那里，所以这个世界只被粗略地分为三个大陆。
    一块上全是兽人、魔兽和凶残的种族，另外两个大陆就是人类的领地了。毕奇大陆是三个大陆中面积最小的，而亚克居于第二，妖魔大陆最大，三个大陆成直角三角的形状，毕奇大陆就在直角上，而且毕奇大陆里妖魔大陆要近得多，
    曲赫、北焱都在亚克大陆上，西灵在毕奇大陆上。
    这个世界有魔法师、和剑师等……
    魔法师分为：魔法学徒、见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、魔导师、大魔导师
    剑师可分为：武士、初级剑士、中级剑士、高级剑士、剑师、大剑师、剑圣
    但是有的剑师仅仅是修炼斗气，这样就如武师一般了（因为其实剑师的剑也需要很多的钱来配备，魔法师本来就限于资质，而剑师却是很多人可以修炼的。但是那些人里面就不乏没有钱来装备的，于是就只修炼斗气，这样也发现了一些好处――像斗气更加精纯等……所以甚至是有些人先去修炼了斗气，等到觉得差不多了才拿剑修行）。
    PS：这个也许小旒想起什么东西忘交代了就会来这里交代一下・・・
    不要扔小旒西红柿和鸡蛋啊・・・・・
缭乱浮生  外篇 皇子与穿越而来的少爷番外⑴
    在出事之前，无论怎么说，络清都是一个阳光少年，虽然也常常被女生以开玩笑的口气说着男生如他那般善良可不是好事――总之，他是几乎没有受到过什么伤害的。
    有另人羡慕的家庭，无论是经济条件和家中的氛围都是让人觉得舒服而安心的。
    那日是他的爸爸每年一次的抽出时间来和家人一起旅游。在私人飞机里，一家人很安静却是能感受到温馨的感觉的。
    就在这个时候，面前突然出现了一个龙卷风。当络清看着一家人都被卷入的时候，心里已经不知还可以想些什么，那时最大的想法大概就是“这次一定死定了”吧！
    然而，当络清再醒来时他却是发现了自己身上发生的问题――已经不再是以前的身体，过于白皙的皮肤以及显得纤细的骨架，无论如何都不是他的。被换了身体不说，他最无法接受的是这个身体明显是已经没有了力气。
    在用尽了力量在这个在络清看来类似中国古代的地方生存下来，在暖境山中过了几日，然后他遇到了改变他的这个身体的一生的人。
    那几日，他吃够了水果，发现了在暖境山中还是有小动物的，于是便动手抓了起来。然，在抓以后才知道这个世界的小动物绝对比原来世界中那些笼子里的小东西要灵敏得多，虽然是一个男生却也是一个富裕人家的少爷，即使后来抓到了赤风兔也因为烤之前的处理不到位而根本没有办法吃。即使后来会处理了，没有味道的烤肉以及本就不好的手艺让可以说是一直过着幸福生活的络清更加难受。
    也许他该庆幸，这个暖镜山中要找火种并不若想象那么困难，否则他就只能一直吃水果了，而且温度即使在暖镜山上比山下要温暖得多，却还是让人觉得冷的。
    那日，他好不容易又抓到了一只兔子，虽然烤得还是不怎么样还把自己弄的狼狈不堪，但是他是应该笑的，至少他今天有荤菜吃了。
    在那只残不忍睹的兔子刚要出炉的时候，他听到了有人的声音。络清的感官是敏锐的，所以在那群人来的时候他其实是抱着戒备的心的。因为即使只在这个身体里呆了并不久，与这个世界的人的接触也非常少，但是络清知道这个时候上山来的人是不多的，说不定是抱着什么不可告人的目的的。甚至，即使是偶尔被遇到，络清也不愿用这个身体来面对不明的人。
    从一片烟中抬起头，在不远处的人他看得出是几个衣饰华丽的人，大概也不比他大多少。虽然有些放心，却还是假装成一副不在意的模样嘟哝着。
    待那些人走近了，有一个轻佻却是不会惹人不快的声音说道：“果然是山水好地，竟然有如斯美人……”他记得刚才就是这个声音说“原来是个长相美艳的”。想来是一个纨绔子弟或者是长期处于花丛中的人了。
    抬头再看这些人，他才被这些人的气质和长相所折服。他以为他不小心穿到的身体已经是长得好看了，如今看了这些人才不经怀疑，难道这个世界的人大部分都是长得好看的？特别是其中有一个少年更是让人几乎失了心智。
    然后是被邀请，一起步行……
    会注意到那个人……大概是因为那一日晚上大家都去泡温泉了，但是他却是有所停顿的样子吧。即使是能看出他那时的停顿更多的不是为了他，而是为了那个绝色少年，但心中还是感动了。
    络清后来的日子也常会想，为什么他会就这样喜欢上霓云烟，而不是那个决定让自己和他们同行，那个与自己来自同一个地方的霰。那些喜欢却是无法解释，喜欢了便是喜欢了，从第一日见到了他开始。
    ＰＳ：现在小旒在学校机房里，只能说这里的环境让我没有一点点更正文的欲望，所以现在先更了络清和霓云烟的番外吧。
    亲们，真的很对不起啊～～～～但是小旒这里的条件真的不怎么允许更文。哭………………每次有新的灵感却不能更文的时候好痛苦啊～～～！！！
    番外先写那么多，小旒要去学生会开会了，迟到了…………五点半啊啊啊｀｀｀
    么么么｀｀｀ 

缭乱浮生  外篇 皇子与穿越而来的少爷番外⑵ 
    在霓云霰的策划下，络清最后住在了烟栾殿，与霓云烟一起。
    第一日起床便有侍女在一旁候着：“络清少爷，请络清少爷洗漱后去偏厅用餐。”
    即时以前就是非常有钱的家族，但是因为父母的性格关系家中虽然有女仆，但是只是被要求做好饭菜和卫生工作就好，从来没有起床时床边就已经站了一个如花少女了。
    络清的脸有些发红，特别是在那个侍女准备给他更衣的时候……
    “不用了，我自己来就好，你在门外候着罢。”
    自己来的结果就是那比原来不知长了多少倍的头发几乎让他抓狂。扯下一边用来系帘子的丝带，堪堪扎住了自己亚麻色的头发，虽然松松垮垮，却也不会太乱。
    另他惊讶的是，霓云烟竟然等着与他一起用餐。看着那个动作礼仪都那么到位的少年，感受到周围都低垂着脑袋的侍女们，安静的环境，络清突然明白了些什么。这个少年，在出生以来，身边或许都是这样的存在，不是需要忌惮的，就是忌惮着他的。他也许不曾享受过与家人在同一个餐桌上用餐的乐趣。
    络清知道，在皇宫里面要生存下去是多么困难。以前，不过是商场，他的父亲几乎为他和他的母亲挡去了一切，但是他依旧被绑架过。那么在这个更加艰险的地方呢？不是绑架就可以简单解释的吧，不是用钱就可以解决的。
    络清从昨日就想过，其实是该离开这个地方的。络清觉得自己不合适，不合适这个地方――但是，他突然明白，那么有谁是合适的？谁就合适一开始就在这里生存，谁合适这样有着无数冤魂的地方，谁合适一直在勾心斗角中？在我们想着要保护那些单纯的人的时候，有谁想过，为什么那些不单纯的人就应该受到伤害？只是因为他们懂得了很多，只是因为他们有为了保护自己而进化出的壳么？没有谁是应该受到伤害的……络清想，或许他真的可以帮帮霓云烟。
    络清，果然是太过善良。这样的情况，不是应该更保护好自己就好么，这样的决定，于是搅乱了一池水。
    霓云烟抬起头，看到络清穿了淡青色的衣服，宽宽的衣袖和窄窄的腰身。亚麻色的头发被松松垮垮地系在了脑后――不会难看，反而是有股让人心疼的慵懒气质，但是霓云烟那绿色宝石般的眼中却是露出了非常非常浅的笑意。他确定，这个认识了那么多日的人，每天都随随便便就处理了他的头发的少年，其实是非常懂得礼仪和很会看场合的，而现在在皇宫中别人的府邸里，他依旧这样处理他的头发的关系其实不过是因为，他不会。
    看来这个少年善良却是有些倔强呐……
    络清不是一个单纯的人，他明白在自己住进烟栾殿后应该是有不少关于自己的流言在这个最能培育流言的地方传播开来了。络清也很聪明也不任性，他知道这个时候该是躲着那些耳边吹过的风的，所以络清一直乖巧地在烟栾殿中。一整天不过是在逛着那个初春时节显得非常冷清的花园――这样的花园大概是和了霓云烟的意思的，不会显得娇嫩华俏了，倒是显出一股冷清和孤寂来。
    开得旺盛的花确实极小极小的蓝色花朵，沉寂而安静。
    霓云烟回到那个自己的府邸的时候，看到的就是那个少年，侧身略躺倒在了凉亭中，细细地喝着茶。那些细滑的亚麻色发丝终是不怎么听话地从滑顺的丝质“发带”中滑了出来。
    吩咐了身边的侍女，难得的不直接就进入书房去看书，追逐他父皇的步伐，处理那些事务。走入凉亭，凉亭中坐得惬意的人于是缓缓起身，略欠了欠身算是行了礼。
    的确，从昨日知道他们的身份开始，这个络清虽然行为上有些收敛的，但是有些事却是依旧不变的。他不曾跪过任何人，也没有对谁有卑躬屈膝的感觉，依旧是那个在暖镜山遇到的少年。说实话，霓云烟喜欢这样的感觉。
    但是，作为北焱的五皇子他不能有过多的感情。一出生便没有母妃，那些小时候喜欢的东西都一件件消失的事――他明白，在自己还没有能力的时候，无论是什么感情都最好收敛起来，不能让别人拿来利用。
    却是相对无言，只是互相坐在了白玉石的桌子两侧，连眼神都是不相交错的。不过是对于对方都有着不错的映像罢了。
    直到，那原先走在霓云烟身边的侍女取了什么而折回来，霓云烟才有了动作。
    拿走了侍女双手端上的东西，遣走了身边的人。
    络清转过头，看到霓云烟手中的东西挑了挑眉，丹凤眼，尖小的瓜子脸，美艳的脸上透露出一股络清自己都不知道的风情来。
    霓云烟不过是按自己的想法走到了络清身后，扯下了络清头上松松垮垮的发带，只是几个简单的动作便把络清那头柔软的发盘了起来，用那个从侍女手中取来的簪子固定。
    “五皇子今日心情不错？”
    “何以见得？”
    “你在笑。”虽然你的脸部表情没有表现出来，但是你那双如宝石的眼中却是显现出来了，被掩饰得很好的笑意。
    然后是静默，两人都没有再说话。
    络清坐得久了觉得无趣，想来上辈子如此爱动，现在却是乖乖在这里坐了那么久，的确是难以忍受的。
    所以接下来的日子里，络清和殿中的一个有些年纪的中年大叔做出了蹴鞠，又拉了些侍卫，在侍卫的院子里玩得痛快。
    霓云烟全当没有看到，络清既然喜欢也并不是什么出格的事，也未尝不可。他却没有发现，自己对于络清总是有些放得自由和宽松的。
缭乱浮生  外篇 皇子与穿越而来的少爷番外⑶
    又是一个冬天，络清已经开始帮着霓云烟处理一些事物。
    并不是那么简单就相信了，而是因为自己的九弟多多少少是那么希望的。帮忙处理的事物很多，可能只是殿中的小事，也有过关于某次南方地区的灾疫。这些事情络清都处理得太过好反而让霓云烟有些怀疑。
    所谓帝王无情，帝王多疑。虽然霓云烟还并非一个帝王，也并非无情多疑。只是在这个环境下对于一些人一些事总是更加敏感些的。为什么会出现在那里，又为什么查不到关于他的消息，他对于这些一般人根本难以处理的事又是怎么知道的？还有……只是这些都让人不得不注意罢了。
    ……
    “络清，你看过今年的雪灾的奏折了？”霓云烟处理好面前的一本奏折，抬起头问到。
    “差不多了，只是觉得灾情并没有写得那么简单，不然也不会传到帝都来了。”络清明白，在这种世界中，没有电话之类的传播工具，要传到帝都是多么慢的？况且，这奏折竟然是在传言来了以后才传了上来，这就不得不让人好好审视了。
    ……
    这样的对话发生得也已经十分多了，已经习惯有这个人在身旁的感觉。下午的时候，自己坐在书桌前处理着事物，在有些时候就会叫出络清这两个字，然后斜斜地靠在了另一旁的书桌上的人就会回答。
    等到终于处理好了事物已经是夕阳西斜的时候了，显得有些冷清的淡黄色照在不薄的雪上，显现出一股淡淡的金色来。络清今天穿了一件白色的狐裘外衣，亚麻色的头发拢在了外衣里，尖小的瓜子脸在冬日显得很苍白，像是一种白色的陶瓷一样，融在背景般的雪中，甚至让人有些难以发现。
    但他的的确确是存在的，那双清澈的蓝色眼睛里有让人难以忽视的乐观与安心。
    络清突然转过头：“五殿下，要一起去玩会儿蹴鞠么？离晚膳该是还有段时间了。”但到霓云烟点头，兴奋地用手臂勾住了他的脖子――在这个时候，络清才会有些像个大男孩的，而不是一个与他美艳长相相符的性格。不过霓云烟却是放纵的，这样的相处更让人轻松。
    霓云烟可能不曾发现，络清就像是融入背景的存在，让人难以察觉却是不能缺少。在这个皇宫里，因为络清而带来的轻松是霓云烟从来没有拥有过的。
    络清凭着自己灵活的身手来与一群会武的侍卫们玩蹴鞠，也因为他对那些技巧更了解些――怎么说也是多了解十几年的――所以也不会输，这样的比赛就显得让人热血沸腾起来。
    霓云烟想到第一次玩这个的时候最后大汗淋漓的感觉，虽然没有得到更多的能力，没有得到更好的武技，但是却是得到了一种从没有感受过的快乐。不是更接近霓凌霄的满足，也不是魔力提升时的安慰，而是单纯的不夹杂任何欲望和其他的快乐。
    不过，无论看多少次，霓云烟都觉得这个时候的络清才是真正的络清。虽然不知道为什么会有这样的感觉，可是霓云烟直觉地喜欢看到这样的络清。
    络清头上依旧是木槿，一开始霓云烟给他簪上的簪子被他很好地保存着。大概这个世界，现在他所拥有的就是两根簪子了，可是络清却依旧觉得满足和快乐。能这样就好了，其他没有关系。
    晚膳好后，霓云霰的出现明显地让络清头上的木槿战栗了一下。然后再霓云霰指了指木槿，络清有些无奈又好笑地：“霰，你是又想到什么可以试验在木槿身上的魔法了？”
    “嗯，可以让他增长木系能力的。”霓云霰没有说的是，对于木精，这个魔法阵可能会让他受到灼烧得痛楚――甚至在经受了痛苦之后没有用。
    听着木槿用少女的声音在室内叫得悲惨，虽然已经是第三次了，但是络清脸上依旧带着一种担心又觉得搞笑的奇特表情。
    “若是觉得担心，下次便不要让九弟找络清来试验了。”虽然霓云霰任性霸道，但是对于有些在意的人的想法还是会照顾着些的。就是不知他九弟是对满足好奇心更执著呢还是对于络清和木槿更仁慈些。
    络清听了却是摇了摇头，脸上带了阳光的笑配合着他美艳的脸甚至让人有些难以直视：“霰不会伤害木槿的。”虽然认识霰的日子不久，但是络清却是知晓了一些他的性格的，“况且，木槿虽然害怕却也是想变强的。”这大概是精类的特性，对于力量的追求，虽然木槿是木精。
    霓云烟看着这个少年，在玩蹴鞠的时候伤了也依旧一副毫不在意的样子，平时用毛笔还画在了身上弄得脏乱无比，在处理事情的时候也显得隐隐有些上位者的气势，这个时候却是显得温柔而细致。真是一个奇特的人……
     
缭乱浮生  外篇 皇子与穿越而来的少爷（4） 
    没有想到，等回到自己的宫殿的时候，看到的是那样的场景。如一个残破的娃娃一般，支离破碎的络清。
    霓云烟说的那句对不起，最终也不知是伤害了谁。那样包含着深意的，对不起。在对方受到了绝对的伤害之后。虽然，那个伤害他的人已经被处理掉，只是，留下的伤口呢？
    自那之后，总是直直地看着一个地方，不知是在发呆还是在干什么。络清再也没有搂着霓云烟的脖子，笑得如一个孩子一般说：“我们去蹴鞠吧。”不是因为身体上面的伤的关系，而是――霓云烟有感觉，以后络清也不会这样对自己了。这样的认知让霓云烟心中有些细微的抽痛……
    换个地方住……连那里面的东西都与这个皇宫，甚至这个世界那么不同。你是在暗示么，暗示要忘记这个世界的一切。像受到了惊吓的小动物，躲回了自己的洞穴中。
    也许是不知道要如何处置这样的事情，大多去清风苑的拜访，最后都被挡了回来。一直等到从皇子变成太子，从太子成为皇帝，两人的关系都没有任何进展。
    待到霓凌霄和霓云霰他们离开了，皇宫里面明明只少了那么几个人，却是明显的氛围变了。那个高贵的俊美无双的皇帝，以及那个绝色的灵气少年。
    “络清……”这一次终于在皇宫中“偶遇”了络清，霓云烟马上唤住了转身便想离开的人
    转过身来，美艳的少年脸上一片平静和恭谨：“参见皇上。”
    被这样对待的霓云烟倒是一顿，这样的络清他从来没有见过。络清身上有一种不会看不起谁，但是也绝对不会这样恭谨地和人说话的特殊的态度。甚至，在他的父皇在的时候，络清都不曾用这样的态度对待过他的父皇。
    行，既然你也知道我是皇帝，非要用这样的态度来对待我。那么，我就用皇帝的身份来命令你。反正，我用霓云烟这个身份来和你说话，你已经是看不到的了。
    “朕有话对你说，来御书房吧……”说完，便是领着身后的侍从往御书房走去。因为霓云烟知道，以络清的性格是不会拒绝他这句话的。他说的是“朕”，不是其他。
    络清眼眸中闪过一丝痛楚，随后又是恢复了一片无波的平静。
    御书房中，霓云烟端正威严地坐在了椅子上面，这段日子以来的，万人之上的气质已经是越来越明显了。墨绿色的眼眸看着络清，里面复杂的情绪一掠而过，而后是谁也看不懂的神色：“络清，你的能力朕知晓，所以朕会封你做大学士，每天都来早朝吧。”是会封你做，而不是打算封你做……
    本来微微低着的头一下子抬起，脸上是来不及敛去的惊讶和不愿：“皇上，您抬爱了，络清现在这样就好。”
    “朕话都已经说出口了，就没有收回的道理。你今天回去，好好准备准备。”一点都没有可以回绝的余地，霓云烟轻轻摆手，说明这个话题就到此为止。
    妖媚的脸上，眉微微皱起，最后又是一片平静的死寂：“臣，遵旨。”这样的话，也是络清第一次说，这样说出口，就更加将自己和那个坐在书桌后面的人的距离隔开来了。
    既然你要逃，那么我就让你无处可逃。看着这样的络清，霓云烟觉得心中快要破涌而出的感情，让他有些抵抗的情绪，却又带着矛盾的期盼。络清，既然你已经进入了我的世界里面那么久，就别想要随便出去。
    是的，在感情方面，霓云烟是弱势，但是凭借他自小的学习能力，若是什么时候他心中的那种感情真正翻涌而出了，那个时候络清基本是想逃都逃不掉了！
    PS：番外来啦~~~希望亲们能够支持暖的新坑《水墨微澜》~~
     
缭乱浮生  外篇 皇子与穿越而来的少爷（5） 
    所谓的大学士，这样的官职也不知道在那官场上面起了什么样的作用。在霓凌霄在的时候的大学士，已经告老还乡。那个大学士，也不知是迂腐还是算得明哲保身的。能够那样安然，最后告老还乡的在北焱确实是没有几个的。
    若是以前者为榜样，络清更是无法摆正自己的位置了。那些繁文缛节也不是他所推崇和坚持的东西，要他去管理监察，更让他觉得烦琐无味。
    只是，络清做的一切都是在刚刚好的基础上面。曲赫最近小动作并不少，本来这些他也会帮着想些办法。只是现在，作为“大学士”他却是能够躲多远就躲多远的。络清，最终想躲的，其实也就是霓云烟罢了。
    除了每日早朝的时候必要的相见，他们两人倒是真正是远了。
    这样的相处方式，在络清做了将近一个月的大学士之后却是被打破了。
    新帝虽然能力卓越，坐上皇位的时间终究是短暂的。心中有些心思的人，也是明白要在皇帝还积威不深的时候做一些事情的。于是，就有了早朝上面的这一幕――
    “陛下，太上皇在这个年岁的时候早是已经有了不少子嗣了……”在这个时候拿出霓凌霄来比，也不只是有什么样的暗示了。
    “是啊，陛下。”恭谨地弯下腰，想着家中年岁二八的小女儿，语气却依旧诚恳，“皇室子嗣问题不可小视，陛下是否立后臣等不能参与。只是，希望陛下能够接受些美人妃子，雨露尽泽。”仗着自己也算得是朝中元老，词话间带了些说教的意味。
    络清微微低了头站立在不显眼的地方，让人看不清思想表情。被发丝掩去的脸上，是一抹无奈笑容，以及听到最后的“雨露尽泽”而更苦涩的眼神。
    “络大人以为如何？”不知什么时候，话题竟然被牵扯到了自己这里。依旧是不习惯络大人这个称呼的，只是在别人叫络清的时候，他也是已经能够反应过来了。
    谁都没有看出来，络清抬起的脸上，那眼中不能掩去的苦涩。唯有霓云烟，在看到络清用那样看似冷静的表情，想开口说话的时候，却觉得心疼了。
    “梁大人，最近局势并不安定，是否朕给以各位大人的事务少了些……”接下来的话并未说完，询问着络清的梁大人就跪了下来。
    “陛下恕罪，微臣并无……”
    摆了摆手，霓云烟也是不想听这些人的话了。立妃，自古哪一个皇帝是没有妃子的？即使是专宠，那也是在有了子嗣之后的事情。想到了自己的父皇和那个绝色的皇帝，霓云烟墨绿色的眼眸中闪过一丝羡慕。
    他现在还未完全明白对于络清的感觉，若是在这个时候被这些琐事烦扰，定是更加难以理清。
    制止了那些人想将家中女孩嫁入帝王后院的想法，霓云烟看着络清复杂的表情，墨绿色的眼眸中闪过光芒。
    “络大人。”
    “……微臣在。”稍微楞了一下，络清才反应过来。这样的称呼，这个月来，他是第一次从霓云烟口中听到。
    “礼部的连大人告病在家，朕昨日才收到了西灵的消息，他们的使臣该是不久后就到了。”看到络清眼眸中露出怀疑和犹豫的神色，霓云烟缓缓说道，“这几日络大人就替连大人将这件事给处理了。”
    络清一时语塞，他想拒绝的。但是在这样的殿堂中，所有的官员都关注着的情况下，他知道不能说不。毕竟，现在在场的，的确是他最为空闲，拿的俸禄却是一点也不少。再加上他年岁不大，来历也不算清楚，更是让有些人不服。
    看到上位的帝王，用墨绿色的眼眸看着自己，像是看着一个自己喜爱的大臣一般。络清忽略心中的那一抹悲伤：“臣遵旨。”
    “那么等下午来御书房与朕商讨下相关事宜。”说完便是起身离开。
    官员大多是各司其职的，所以霓云烟的话也是没有让在场的官员觉得如何。只有络清明白，去御书房绝对不会只有商讨使臣的问题。敛下了眉眼，络清叹了口气。这一个月，也不知那位帝王想到了些什么。
    明明，是他在躲着那个帝王的。那个帝王却像是不让他躲一般――他只是，想简简单单就这样活下去就好了。那些事情，他已经不想再经历，甚至是回想了。而这个时候，不放过他的却像是霓云烟了。
     
缭乱浮生 外篇 皇子与穿越而来的少爷（6） 
    跟着霓云烟去御书房的路上，身后的侍卫侍女全都被谴去，两人走在道路中，微凉的风吹过来。霓云烟看着有些阴沉的天气，想到那个阳光丰盛的冬日午后，自己身后的人像要融入一片雪色中。
    而现在，他安静地微微低着头，跟着他的步伐，前行。
    经过一片走廊的时候，霓云烟突然出声：“以前玩蹴鞠的地方离这里不远啊……”声音浅浅淡淡，甚至不像是需要人回答。
    络清的眼皮一跳，抿了抿唇最终发出一声模糊的声音算是回答。他怎么会忘记，那些日子，越想忘就越忘不了。在这个皇宫中，他走过的地方，发生的事情，甚至是与眼前身材颀长的皇帝间的每一句对话，他都没有忘记。
    他又怎么能忘记……若是能忘，就不必躲避，不必不情愿。
    接下来一路无话，两人极好的耳力让他们听到对方浅浅的呼吸声。那样轻浅的呼吸，对于他们现在来说像是有重量压在心上。
    御书房，霓云烟处理着奏折，络清在一旁看着那个帝王头发蜿蜒心思婉转。心中嗤笑了自己一声，抿了抿唇：“陛下，若是要商量西灵使臣的事情……”
    “怎么，什么时候处理什么事情还需要你来教予朕？”说出这句话，看到络清的眼神微闪，霓云烟心里有些难受。脸色却依旧不好，这个人现在连静静地陪着他都已经不愿了。
    “是，臣越矩了。”他怎么能忘记，这里不是以前的世界，眼前的人是帝王，而他不过是这个帝王的一个臣子。
    猛的站起来，几本奏折哗啦啦地就滑到了地上，软椅在地上划出略显刺耳的声音。霓云烟走到络清面前，伸手将络清拉到自己面前：“你就执意要这么对待朕？”
    挣了挣，没有挣脱霓云烟的手络清也不再做多余的动作，微侧了脸看着地上：“微臣这样做……”
    话还没有说完，就被霓云烟用手捏住了下巴：“看着朕回答！”
    “微臣这样做才是正确的，这是君臣之道。”络清的眼睛很平静，亚麻色的头发软软地搭在他的肩膀上面。
    “君臣之道？”这个人这个时候竟然跟他说君臣之道，霓云烟反而气笑了。那软软的亚麻色头发下露出一截白皙的脖子，主人被迫地微仰着头透露出好看的弧度。用手指抹过那露出的肌|肤，霓云烟缓缓说道：“既然你要这样的君臣之道……”
    捏住络清下巴的手更加用力，在络清还没来得及反应的时候就被吻住了唇。一个转辗缠绵的吻，由一开始的暴戾慢慢变得温和。络清睁大了眼睛，感受着在自己口中肆虐的舌，眼神微闪。
    吻慢慢蔓延到露在外面的细腻脖颈上面，轻轻的触碰让络清有被宠溺的错觉。只是，他知道这一切不过是幻觉。没有宠溺，没有感情，甚至没有情谊。他愣愣地看着那些掉在冰冷地板上面的奏折，突然想到了那次他也是这样看着眼前的景色。只是那次，他看到的是一片绿色摇曳。
    感受到被自己拉住的人身体的抖动，霓云烟停下动作。被那完全失去光芒的亚麻色眼眸惊到，他记得那次之后，躺在床上休养的络清就是一直用这样的眼神看着他们。心中终是不忍，这样没有任何反应的络清，让他心里有些慌乱。即使是在登上皇帝的位置，接受他父皇给他戴冠的时候，霓云烟心里也是自信满满的。
    这个时候，他却觉得心中有种难以言明的感觉慢慢溢出，若是偏要形容，那种感觉叫做心疼。将细细颤抖的人圈入怀中：
    “对不起，以后不会这样了。西灵使臣的事情我已经处理好了，你好好休息便可。”领着俸禄不干事，霓云烟只是怕络清被那些闲言碎语影响罢了。
    用手缓缓拍着怀中之人的背，霓云烟第一次发现这个人竟然那么瘦小！不是他的九弟生长缓慢的瘦小，而是身上的骨骼极为咯人。
    平日里，这个人到底是在怎么生活，在他的清风苑里面一个人寂静痛苦。如今九弟和父皇都走了，那么一个清风苑里面只有络清一个人。心中的酸软疼痛更加明显了一些，霓云烟紧紧搂着络清，用低低的声音安抚着他：“没事了，没事了……”
 
缭乱浮生 外篇 界概况 
    额。。。不知道以前的界概况哪里去了……有亲想了解九界的情况~于素暖在这里重新上传一遍~
    1、人界（人类生活的地方。这些空间最是杂乱，有各种在异世界存在的生物存在，虽然少但是存在。）
    2、轮互界（因为奇特原因而形成的空间，极独特――如霓云霰出生时所在的世界）
    3、仙界（有仙人、仙兽等）
    4、神界（有神、天使、神兽等）
    5、冥界（有修罗、阴兽、鬼等）
    6、虚鬼界（半人半鬼的无法投胎的灵魂、被诅咒无法投胎的灵魂、残缺的，不能轮回的灵魂）
    7、魔界（有魔兽、魔族、血族等）
    8、自灵界（各种由自己种族负责转生的――如精灵、龙族等种族的灵魂）
    9、游离界（无生物，全是游离能量，那些能量慢慢有了自己的意识）
    那些不同的强度空间被称为“界”，在不同界中的生物统称“界士”。界有不同的排名，在那些高等排名的界中的界士才会知道低等的界。低等界中的界士一般是不知道高等界的存在的，除非是高等界中的界士去低等界找了类似“使者”的界士。
    神界和冥界是最高等的界。能量最多，空间最稳定。
    按轮互界的能量和稳定程度本应该是仅低于神界和冥界，但是由于轮互界的存在都是和所有的界都不一样的，而又有不止一个的轮互界。轮互界里有自己的规则，这就导致了轮互界的界士的认知和人界的人是差不多的。甚至，因为太过强悍的关系，大概是平衡制约的关系，轮互界的人甚至不如人界的人，人界的人还可以修真成仙，或者用其他方式突破成仙。
    只有神界和冥界的界士知道轮互界的存在。
    仙界和魔界能量、空间稳定性次于轮互界，但是界士知晓除轮互界以外的所有界的存在。仙界和魔界的界士可以经过努力到达神界和冥界，不过数量当然是少之又少。很多界士能力本来就是只能停留在那里了。
    游离界、自灵界、虚鬼界因为可以说是数量极少的特殊种族的界，虽然能量多少，空间稳定性和仙界，魔界相同，但是却只知道自己这个界和人界的存在，但是这些界里的界士分布到了不同的界――人界居多，仙界，魔界也不少――所以这些界的界士隐约是知道其他界的存在的。当然要超越界，还是定向超越，需要的力量不是一点点，所以这些界的界士对其他界的认知其实很难从同样的界士那里得到。
    人界能量最少，空间最不稳定，最多的界。人界的人有不同的方式提升自己的能力，或是修真，或是魔法，或是武技，或是其他，总之到达一定程度就可以到达仙界或者魔界（除去轮互界里的人类）。 
 
缭乱浮生 外篇 皇子与穿越而来的少爷（7） 
     有这样的存在，即使你掌握了天下的权利，谁都不能违抗你――即使这样，那个存在还是让你不愿强迫。
    霓云烟经历了那么多事，对络清做了那样的事。吻得温柔而压抑，心中满是满足。帝王是不笨的，这般还不明白自己的感情自然是不可能的。只是，这明白不明白放在霓云烟身上都是深深的折磨。
    不明白的时候他还能仗着自己心里一点点呼喊强迫络清做一些不愿意的小事，像是来上朝啊，朝后让他来御书房啊……在明白自己的感情之后，那样的感情就更加支配起他的行为来。
    像，络清又不知道第几次早朝请假。这次的理由是身体微恙。
    明明知道那是那个人的托词借口，霓云烟还是不由自主想是不是他真的身体不好了？自从上次……上次那件事发生之后络清的身体像是一直不好。
    于是东想西想觉得还不如行动的皇帝陛下动身了，走到清风苑门口――没有一个看门的。更加没有几个服侍的，不大不小的别院，也不知那个人平日里是怎么过的。皇帝陛下在门口心疼了一阵，让跟随的人不必跟了就走了进去。
    霓云烟其实没有来过几次清风苑，一是，他与络清基本就是在皇宫见面；二是，他心里总是有一种抵触吧。一开始，他以为那种抵触是因为络清离开皇宫来到了这个小别院里面，总让他觉得有些不甘。此时看到面前的景象他才知道为什么他要一直抵触――是因为歉意，以及胆怯。
    看到院中的单薄身影在日光之下修剪花枝，侧对着他，低垂的眉眼看不出神色。整个人散发的却是孤寂无助，还有心死如水。
    霓云烟没有说话，静静地站在不明显的地方，看着那个人修剪了许久的花枝。然后，转身离开。
    他没有看到，在他的衣摆消失在门口的时候那个一直在低着头安静而专心地修剪花枝的男人抬起了头，静静地静静地看着那一块地方良久良久，眼角微红。
    接下来的日子，络清依旧隔三差五请假。而在他请假的日子里皇帝就会抽出一段时间到清风苑，站在络清不容易看到的位置静静地看着络清做自己的事情。有时候是除草，有时候是种竹子，有时候是逗那些小魔宠，有时候则是和木槿小鬼两人对弈、教他玩蹴鞠。
    在等皇帝走后，就轮到络清愣愣的看着那一块刚刚的真龙天子站过的土地。
    心知肚明，却又心照不宣。明知道对方的存在却当不知道，明知道对方已经知道自己存在却当对方不知道。仿佛只有这样，他们两人才能安静地呆在对方所在的空间。 

【全文完】
