


书名：猪肉贩的幸福生活
作者：十九谦和

备注：
     周蒙和金小铁的性质都是薄利多销型，只不过金小铁卖的是猪肉，周蒙是靠油嘴滑舌。话说两人第一次见面，金小铁就气得差点把猪肉排甩到周蒙脸上！后来周蒙狠狠发挥了他泡妞的本事才把金小铁追到手，只是，他真的追到手了吗？ 

☆、1

　　金小铁是个猪肉贩。 
　　他原本不是个小贩，只是个养猪的。可是自从经济萧条以后，镇上的猪肉食品加工厂就不收他的猪肉了。金小铁守着他那仅有二十头猪的几栏猪圈，愁得没了边儿。 
　　他对着大母猪的脸眼神交流了两天，突然茅塞顿开一跃而起：不收就不收，有什么大不了，他就不信他的猪肉卖不出去！ 
　　那天，他赶了个大早，把检疫好的猪肉搁在拖拉机上，突突突地进城了。 
　　
　　周蒙睁开惺忪睡眼，瞄了瞄床头钟。 
　　他懒懒地打了个哈欠，起床。 
　　刷牙洗脸刮胡子、衬衣领带黑西装，一边哼着小曲儿一边拾掇自己。 
　　墨迹了半个小时，他摸摸光洁的下巴，捋捋一丝不乱地发梢，对着镜子里帅气潇洒的男人露出洁白贝齿，自信灿烂一笑。 
　　
　　周蒙按了不下五秒的车喇叭，那坨大屁股还是纹丝不动，他不得不打开车窗，对着屁股朝天讨价还价的老太婆猛吼：“大妈，您让让好吧！大妈哎～！” 
　　一辆金灰色的奔驰在北园路上龟爬。这条路有附近出了名的“早市”，赶集的小贩们早早铺好摊位货物，就算是隆冬的刺骨寒风，也无法阻止从四面八方涌来的人们。 
　　
　　此刻，并不宽敞的路上正是人山人海热火朝天，周蒙按喇叭按到手抽筋，短短五十米他开了快半个小时才成功出逃。 
　　舒了口气，他调整好坐姿，踩了脚油门，换了个二档，神清气爽地朝大路奔去。 
　　突然，左边的小巷里传来马达的声音，周蒙还没来得及反应，车子就撞上一个不明物体，砰哧一声巨响！！ 
　　
　　附近的人听到动静都出来张望，只见奔驰车的左半侧和一辆老式农用手扶拖拉机亲密接吻，左侧的车门、车灯、挡风玻璃全部阵亡。拖拉机的发动机被撞扁，发出诡异声响，奇怪的是驾驶位置是空的，难道是无人驾驶？大白天闹鬼？
　　人们正在交头接耳议论的时候，金小铁从拖拉机下面爬了出来，方才被撞的瞬间他一个没坐稳给甩了下去，还好衣服厚，只是额角有些擦伤。 
　　周蒙被安全气囊打得发晕，好容易缓过劲来，推开气囊，爬到副驾打开车门。 
　　
　　他刚下车，被眼前的少年瞪得一身鸡皮疙瘩。 
　　“你撞我！”金小铁怒气冲冲地指着周蒙的鼻尖。 
　　周蒙愣住，扭头观望了一下车祸现场，抹了抹额前的乱发，调侃道：“你当这儿是你家后院儿？能耐挺大啊拖拉机都开出来。” 
　　金小铁怒道：“我开拖拉机干你屁事！” 
　　周蒙睥睨着他：“城市里不准拖拉机上路，你不懂？” 
　　金小铁蒙了，他真不懂，一路上也没警察拦他啊，莫非这个点儿警察还没上班？
　　周蒙不理会他，抬手看了一眼手表：“我现在打电话给保险公司，一会儿他们来人确认……” 
　　“你会赔我的吧？”金小铁打断周蒙的自言自语。 
　　“啊？”周蒙真心没听懂。 
　　金小铁指着报废的拖拉机，一字一句地说：“赔我一辆新的。” 
　　周蒙哭笑不得，拍了拍金小铁的肩膀：“小姑奶奶，我上哪儿给你买拖拉机去…” 
　　金小铁打开周蒙的手，猛地揪住周蒙的西装衣领一扯，逼迫周蒙的脸对着他：“谁是你姑奶奶！我跟你说，这拖拉机是我家最值钱的东西！现在被你撞坏了！你就得赔！别想赖掉！” 
　　周蒙真想扇自己一个耳光，跟一个二十岁还没到的小孩子说那么多做什么！ 
　　“行行行！”周蒙从裤兜里掏出一张名片递给金小铁，“你拿着，随时可以联系到我，可以不？” 
　　周蒙又瞅了一眼手表，有些着急：“我有急事，一会儿保险公司的人来了，你把情况跟他们说说。”说完跑到大路上打车去了。 
　　
　　金小铁拿起名片：环宇生物药业有限公司总经理周蒙。 
　　有钱人，他想。 
　　
　　周蒙从出租车里出来，在后视镜里照了一下，除了鼻头有点红、头发有点乱以外，一切良好。他把车祸的事情抛在脑后，笑意盈盈地去谈生意了。 
　　李老板唾沫横飞地把每双鞋的价格提了十块钱之后，周蒙回想起早上那起车祸，心想真是祸不单行祸从头起，一大早就触霉头。 
　　
　　走的时候，他握着李老板的手，满脸堆笑：“多亏李老板一直照顾我这做小本儿买卖的。”李老板竟然不要脸地回了一个薄利多销，气得他肝儿颤。 
　　从阴暗的厂房仓库出来，周蒙抹了把脸，拦了辆出租车钻了进去。 
　　
　　周蒙打电话给保险公司，工作人员称警方要到下午才能出具责任认定书，赔偿办法要到明天才出来，受损的事故车辆已经被拖走，包括那个旧式农用手扶拖拉机。 
　　挂电话前，周蒙不经意地问了一句那个少年的情况，对方说调查完他就卷着猪肉走了。周蒙没再多问。 
　　
　　满脸皱纹的老父亲听到儿子的脚步声，掀开帘子，探出半个身子张望：“…拖拉机呢？” 
　　金小铁脸色有些灰暗：“跟人撞了。”说完觉着不对：“跟车撞了。” 
　　“啊？！”老父亲大惊失色，“撞坏了？！” 
　　金小铁没回答，黑着脸走进门，把肩上的猪肉包袱放在地上解开，大理石般纹路清晰的新鲜猪肉呈献眼前。 
　　“你快说呀！是不是撞坏了？！”老父亲气得跺脚。 
　　“爸，拖拉机没了，猪肉还在！我人还在！你别叨叨了！”金小铁把猪肉重新包好，“我把猪肉放地窖里去，明天我再去卖。” 
　　老父亲重重叹了口气，狠狠瞪着金小铁：“卖卖卖！拖拉机都没了你怎么卖？！” 
　　“拖拉机不能进城！！”金小铁蓦地吼了一句，他拽起包袱，掀开帘子跑了出去。 
　　
　　周蒙睁开惺忪睡眼。 
　　起床，刷牙洗脸刮胡子，把自己打扮地衣冠楚楚，周蒙心中琢磨着今天又该去哪进货，转念一想，车没了，看来只能打酱油了。 
　　就算是打酱油，也不能闲着。周蒙去车库把许久没骑的电动车拖了出来，用胶带粘着的罩壳上贴着狂野的草书“奔驰牌”，一拧油门，居然还有电。 
　　
　　大寒天儿的，金小铁热得一身汗，他把三轮车停在一家麻辣烫店门口，脱下帽子在手里扇着。三轮车是问邻居王大爷借的，金小铁早上四点就带着他的猪肉出发了，总算赶上了北园路的早市。 
　　四处观望了一下，小摊小贩早已摆好货物，等着顾客上门。金小铁也把自己的猪肉摆放摆放齐整，卖相好才会有人光顾。 
　　金小铁把皮围裙抖落开，正打算套上，突然发现拐角处闪过一个人影。 
　　“站住！！”他大吼，撒丫子追了上去。 
　　
　　周蒙正叼着烟，跨着他那辆破烂电动车慢悠悠地开出来，隐约一声“站住”把他吓了一跳，心想亏心事做多了果然会产生各种幻觉。 
　　“站住！”声音从身后清晰传来。 
　　周蒙扭过头，看到昨天开拖拉机的那个少年正如脱缰的野狗般朝他奔来！！ 
　　周蒙一惊，龙头把不稳，刹车也失灵，少年仿佛饿虎扑食朝他猛扑过来，周蒙吓得赶紧扔下电动车，大步跳开！嘭的一声，电动车在少年身下成功卧倒，轮子回光返照般狂转几下之后彻底静止。 
　　金小铁跟没事儿人似的站起来，揪住周蒙的衣服：“拖拉机你什么时候赔我？！” 
　　望着可怜的电动车的尸体，“奔驰牌”三个字还在车身上闪耀，周蒙欲哭无泪：“大哥你行行好，你毁了我两辆‘奔驰’了，你放过我好不。” 
　　“不好！你先赔我拖拉机！” 
　　“我上哪儿去给你搞拖拉机？！”周蒙气结。 
　　金小铁想了想，那手扶拖拉机也是个老物，现在金镇就他家还在用：“不赔拖拉机的话，赔钱也行。” 
　　“行。”周蒙爽快答应，“多少钱？” 
　　“六千。” 
　　“你坑爹呢。”周蒙冷冷一笑，“就那破玩意儿还值六千？” 
　　“那你说多少？”金小铁问，价格他没乱说，买的拖拉机的时候他就站在父亲背后。 
　　“顶多三百。” 
　　“童车都不止三百！你个王八蛋！”金小铁头发都气炸了。 
　　突然，麻辣烫店门口传来哐的一声！ 
　　金小铁这才想起自己的猪肉摊还摆在那儿，扭头一看，一个彪形大汉正环手立在那里，一只脚踩在他的三轮车上。 
　　操！金小铁暗暗骂了一句，扭头往回跑。 
　　
　　周蒙把车子扶起来，无奈地摇摇头，把它搁在花坛边，从里衣兜里掏出震了半天的手机，对方喊他去修电脑，他望了望电瓶车，好说歹说给推到后天了。 
　　
　　他刚挂断电话，不远处的争吵声就吸引了他的注意。 
　　“把脚挪开！”金小铁指着那只踩在车屁股上的臭鞋，不客气地说。 
　　“小弟弟，这是我的摊位，麻烦你让让。”彪形大汉恐怖地瞪着他，语气威逼。 
　　金小铁也瞪着他：“谁先来就是谁的，你耍什么横！” 
　　“我耍横？啧啧，瞧你这话说的，我欺负你了？”汉子把脚放下，俯身抓住三轮车的杠子猛地一掀！！三轮车侧倒，猪肉一个个全都啪啪滚落到地上，落进脏水污泥中。 
　　金小铁一时傻了。 
　　
　　在后面观战半天的周蒙终于忍不住了，他看到金小铁的脸颊和鼻头被冻得通红，额角的伤还未痊愈。面对山一般强壮的敌人，愈显瘦小的身躯站在寒风中微微颤抖，不知是因为寒冷还是害怕。 
　　“喂喂！”周蒙向前一步，指着汉子的脸，“有你这么做生意的？就你这态度谁敢买你的东西？” 
　　“要你多管闲事！”汉子瞪着周蒙。 
　　“大伙儿给评评理，”周蒙毫不畏惧，朝众小贩们一挥手，“咱是不是得讲究个先来后到？！” 
　　“就是！”“是人家娃儿先来的！”“你欺负个小娃儿算什么？！”“你这人太不厚道！” 
　　大家对着汉子指指点点。 
　　“他奶奶的！”汉子急了，把脚边的猪肉踢开，掳起袖子，猪大腿一般粗的手臂拎起周蒙的衣领，“你小子欠揍！！” 
　　周蒙心里大叫不好，这沙包一样大的拳头还不得把脸砸凹进去呀。 
　　突然耳边一阵风掠过，周蒙睁大双眼――他看见金小铁的身影闪到自己跟前，稚嫩的拳头以迅雷不及掩耳之势贴上汉子的脸，接着汉子就飞了出去！ 
　　众人惊愕的目光中，金小铁拍了拍手，叉腰怒道：“不许打人！”。 
　　
　　汉子眼泪汪汪地从地上爬起来，寻找着那颗被打落的牙齿。 
　　“城管来啦！！”突然一声尖叫如同沸油炸开锅！小贩们一哄而起，风卷残云般收拾自己的货物家当四下逃离。 
　　当那辆贴着行政标志的白色皮卡慢吞吞地开到麻辣烫店门口的时候，四周已经如大风过境，半点人影也没有了，就剩下金小铁和周蒙，还有一地脏兮兮的猪肉块儿。 
　　车上下来一个城管，指着侧翻的三轮车，一本正经地说：“这里不准摆摊儿。”他拿出笔写着单据，漫不经心地说：“罚款三百。” 
　　金小铁傻愣在那儿。 
　　周蒙看了看金小铁，有些不忍。他从兜里掏出烟盒抖落两下，靠近城管，满脸堆笑说：“来，大哥，抽烟。” 
　　城管推开周蒙的手：“少来，交钱，赶紧的。” 
　　“我…”金小铁显得有些局促，“我只有一百…” 
　　城管说：“一百也行，但是三轮车要扣下。”他本来想说猪肉也要扣下，后来发现这些猪肉已经脏得不成摸样。 
　　金小铁慌了，要是再把王大爷的车给弄丢，他爹估计能用鞋底拍死他。 
　　金小铁慌乱游移的神情周蒙尽收眼底，那副可怜兮兮的摸样不知怎的就触动了他内心最柔软的部分。 
　　“快点啊，我没空跟你耗，快点交钱。”城管不耐烦地催促。 
　　周蒙轻叹一声，拿出钱夹抽出三张粉红大钞。 
　　“你干嘛？”金小铁抓住周蒙的手。 
　　周蒙瞥了他一眼：“这三轮车不是你的吧。” 
　　金小铁愣愣地眨了眨大眼睛。周蒙竟觉得他有些可爱，笑着拍拍金小铁的肩膀：“我先替你交了，日后再还我。”说完把钱递给城管，城管拿走钱，吩咐了两句就上车走了。 
　　
　　金小铁双颊有些泛红，他在羽绒服口袋里左翻右翻：“我这里有一百…先还你……” 
　　“不急。”周蒙把钱夹合上塞回衣兜，用下巴指指三轮车，“来，先把车扶起来。”金小铁有些不好意思地嗯了一声。 
　　“一，二，三！”周蒙数着数，两人合力把三轮车扶正。 
　　金小铁带上皮手套，把脏兮兮的猪肉一块块捡起来。周蒙一掳袖子，也弯腰帮他拾猪肉。 
　　“不用不用，脏了手…”金小铁用胳膊肘拦他。 
　　“没事，我家就在这后面。”周蒙指着身后的北园新村小区，“我一会儿就回家。”说完就伸手捡起一块浸泡在污水中的猪蹄膀。 
　　见周蒙这么热心，金小铁心中暖暖的。 
　　“你刚才不是要出去的吗？”金小铁把脏猪肉搁在木板上，问道。 
　　“这不唯一一辆能骑的车也被你毁了嘛。”周蒙头也不抬。 
　　金小铁望着这个蹲在地上帮他捡猪肉的男人，心中不说五味吧，至少三味杂陈。 
　　
　　“那个……对不起……” 
　　
　　周蒙抬起头。 
　　金小铁红着脸，不安地揪着皮围裙的一角，眼神瞟着车斗里的砧板，睫毛低垂扇动，小声嘟囔着：“对不起…弄坏了你的车……” 
　　周蒙怔了一下，然后嘿嘿一笑：“没事！”他把最后一块肉放回车上。 
　　
　　两人望着一车的脏猪肉，静默几秒。 
　　“这肉怕是卖不出去了。”周蒙无奈地说。 
　　“嗯。”金小铁脸色不太好。 
　　周蒙笑着问：“回去不好交代？” 
　　金小铁摇摇头：“没事。”他脱下皮手套和围裙：“大不了自产自销。” 
　　“等会儿，我想想。”周蒙若有所思地望着路口，隐约能看到张记包子店的老板张二民那光溜溜的脑袋。 
　　“这样…”周蒙一副商量的口气，“你这里是半只猪？” 
　　“对，半只，大概六十斤。” 
　　“便宜卖我。”周蒙说。 
　　金小铁倒吸一口气：“全部？” 
　　“嗯，全部。”周蒙满手油腻没法掏钱夹，“你过来，帮我拿下钱包。” 
　　金小铁愣愣地走到周蒙面前。 
　　“就在里衣兜里。” 
　　“哦…”金小铁眨巴着清澈的大眼睛，手伸进周蒙的西装，“哪儿有兜？” 
　　“就在里面…”周蒙解释不清，“就在西装的背面…” 
　　金小铁寻找着那个神秘的口袋，上下其手左右开弓，从胸部一路摸到腰侧，前胸摸到后背：“在哪儿啊？！” 
　　周蒙被他摸得老二都快要翘起来：“在外套里！不在毛衣上！” 
　　“哦哦…”金小铁这才摸到了西服内侧口袋，从里面拿出钱夹。 
　　
　　这一番折腾，不知怎的，两人都红了脸。 
　　
　　周蒙舒了口气：“你打算多少钱卖我？” 
　　金小铁犹豫了一下：“你说多少就多少吧。” 
　　“四百，够不够？” 
　　“行。”金小铁一口答应，“扣掉刚才的罚款，只要一百…” 
　　“没事。”周蒙打断他的话，“罚款以后再说，你先拿四张回去交差。” 
　　金小铁双颊泛红，不好意思地呢喃了一句：“你这人真好。” 
　　周蒙噗嗤一笑：“行了，快拿钱吧。” 
　　金小铁抽出四张，把钱夹塞回周蒙的衣兜，然后把所有的猪肉放进一块麻布袋里，用棉绳把袋口扎紧。 
　　“就搁地上。”周蒙吩咐。金小铁把布袋放在地上。 
　　
　　望着空荡荡的三轮车，金小铁心中别提有多高兴。 
　　“谢谢你。”金小铁莞尔微笑，阳光正好照在他略显稚嫩的脸庞，笑容如同春日暖风吹进周蒙的心里。 
　　“对了，你叫什么？。”周蒙问。 
　　“金小铁。” 
　　周蒙赞道：“很阳刚！” 
　　金小铁哈哈一笑：“那我先走了，回头我去你单位找你还钱。” 
　　“好，好，不着急。”周蒙笑着点点头，朝跨上三轮车的金小铁礼貌地挥了挥手，金小铁也朝他挥挥手。 
　　望着金小铁的身影出了巷子口，周蒙双手提起布袋，还真沉！ 
　　
　　张二民正在给一位大爷装包子，嘴里念念有词地数着数。 
　　“二民，二民！”周蒙把袋子搁在墙边。 
　　张二民没反应，继续数着。 
　　“张老板！” 
　　“嗯？”张二民扭过光溜溜的脑袋，“周蒙？买包子来了？” 
　　“不叫你老板你就不理人是吧。”周蒙调侃。 
　　“我正忙着呢，等会儿啊。”张二民把装满包子的塑料袋递给大爷，收下钱。 
　　“别忙乎了，我这儿有个大便宜你要不要捡？” 
　　“什么大便宜？！”张二民两眼放光。 
　　“你过来，”周蒙招招手，“过来我跟你说。” 
　　
　　张二民招呼他老婆继续卖包子，跑到周蒙跟前。 
　　周蒙神秘兮兮地低声说：“我这有便宜猪肉…” 
　　张二民愣了一下：“不新鲜的可不行，把人吃坏肚子我生意还做不做了。” 
　　“不不不，新鲜的。”周蒙把袋口的棉绳拉开，“就是有点脏，洗洗就成。” 
　　张二民探头看了看猪肉：“不会有什么问题吧？” 
　　“你放心，出问题找我。”周蒙胸有成竹地一笑，“怎么样，给你打个八折。” 
　　“你开什么玩笑，”张二民立马摆出一副生意人的样子，“五折我都不要。” 
　　“那你说多少？”周蒙也不急。 
　　“七块钱。” 
　　周蒙叹了口气：“实话跟你说吧，这些猪肉我是六百块钱买过来的，你多少要给我赚点啊，七块钱一斤，我得赔多少进去？” 
　　“少来这套！”张二民急了，“谁不知道你这个人，嘴里没一句实话！” 
　　“急什么，价钱好商量嘛。”周蒙笑着说，“十块钱，再少我就要赔了。” 
　　“九块钱，不卖就算了。”张二民转身就要回去。 
　　周蒙油腻腻的手拽住张二民：“行，就这个价。” 
　　
　　猪肉一块一块称好重量，一共是六十二斤，五百五十八元。 
　　周蒙找了张二民两块钱，美滋滋地回家了。 
　　
　　周蒙掏出钥匙打开门―― 
　　“儿子～你回来啦～！” 
　　周蒙嘭地又把门关上，恶寒得鸡皮疙瘩掉一地。 
　　门锁咔哒一声，攸地被拉开，露出美艳却不夸张地半张脸：“你躲什么躲！” 
　　周蒙一脸黑线：“老妈，你能不能不要用这种甜死人的语调喊我！”周蒙绕开她，鞋也不换，撞开洗手间的门哗啦啦洗手。 
　　陈红美追到洗手间：“儿子，车呢，怎么没见你开回来？我下午要用。” 
　　周蒙不紧不慢地擦干手：“你去派出所拿吧，钥匙给你。” 
　　“怎么了？！” 
　　“没怎么，出车祸了。” 
　　“啊！！”陈红美吓得脸都绿了，“你没事吧？！” 
　　周蒙笑着说：“我要有事了，谁赚钱给你花？” 
　　陈红美不好意思地一笑：“瞎说。” 
　　“钱又花光了？”周蒙问。无事不登三宝殿。 
　　“嗯…” 
　　周蒙把刚卖猪肉得的五百六递给她：“省着点用。” 
　　“嗯！”陈红美跳起来搂着周蒙的脖子狠狠亲了一口，“儿子你真好！”然后屁颠屁颠地跑出去了。 
　　
　　周蒙把鞋脱掉，躺在沙发里，摸出烟点上。 
　　眼前浮现那个少年稚嫩的脸庞――气呼呼地揪着他的衣领…站在寒风中可怜兮兮的后脑勺…红着脸对他道歉…帮他摸钱包时近在咫尺的清香发丝…… 
　　“金…小…铁……”周蒙眯着眼，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。 
　　
　　发了一会儿呆，周蒙想起什么似的从裤兜里摸出一叠花花绿绿的名片，全部是他的，有总裁、经理、业务员、私企老板各种身份。 
　　周蒙揪起眉头吸了一口烟――给了他哪张来着？
　　




☆、2

　　金小铁手撑着下巴，拿着周蒙的名片若有所思地翻来翻去，想起周蒙给他捡猪肉那段儿，就没来由地心暖。有钱人也不是都像电视里说的那么坏嘛。 
　　
　　“大铁！”有人隔着帘子朝屋里喊。 
　　“哎！”金小铁把名片压在饭桌的防蝇罩下面，“来了来了！” 
　　“你小子跑哪儿去了一上午都不见人影！”站在大太阳地里的是隔壁王大爷的儿子王虎胖，小平头，胳膊小腿肚子都圆乎乎的，唯独脸很瘦。 
　　“我上午卖猪肉去了。”金小铁把门锁上，“走。” 
　　“哼！”王虎胖抬起他那肉拳捶了一下金小铁，“看我今天杀你个片甲不留！” 
　　“哈哈，就你那龟样儿！” 金小铁灿烂一笑，朝前跑去。 
　　“你给我站住！”王虎胖抖着肉骨碌追上去。 
　　
　　阳光暖意融融，空气中有着冬日晴天独特的芬芳气味。金镇的北大街此刻正沐浴在正午的阳光中，慵懒惬意而又不失小村镇的独特的活泼。 
　　金小铁和王虎胖一人买了一个鸡蛋煎饼，啃着溜达进一个电玩游戏店。店门口的招牌又破又脏，却不减那几年如一日的火热人气。 
　　“唷，你们来啦。”老板叼着烟，啪啪啪数好游戏币递给他们。 
　　王虎胖扔给老板十块钱，掳下游戏币急不可耐地奔向空闲的街机，金小铁跟在他身后。 
　　
　　店里光线昏暗，嘈杂的游戏声充斥在耳，空气也很浑浊，夹杂着烟味。 
　　金小铁和王虎胖趴在一台街机前面玩拳皇，左右开弓像打了鸡血似的狂拍按键，嘴里还喊着大招的名字。 
　　前几个回合，金小铁一如既往势如猛虎，王虎胖被揍得满头大汗，老是跑到前台去买游戏币。赢了几把，金小铁却显得不太兴奋，眼睛盯着屏幕出神。 
　　
　　之后，金小铁就莫名其妙地一直输。 
　　“你放水！”王虎胖用他那胖乎乎的手指指着金小铁。 
　　“没有。”金小铁明显有些心不在焉，他站起来，“胖子，今天不玩了，我有点事。” 
　　“啊？！还没过瘾呢！”王虎胖急了。 
　　“我忘了喂猪了。”金小铁撒了个谎。 
　　“猪少吃一顿能死？继续继续。”王虎胖拉住金小铁的衣袖不让他走。 
　　金小铁拽回衣袖：“不行，我爹要是知道了非抽死我。” 
　　提到金小铁的老爸金洪德，王虎胖也怯了。这老头儿年纪不小，火气挺大，在金镇出了名，说是连老母鸡看到他都要绕着走。 
　　“行行行你去吧，我打电脑。”王虎胖挥了挥手。 
　　
　　金小铁顶着太阳一个人回了家，洗了把脸。 
　　吱嘎一声，金洪德推开门进了院子，把锄头搁在一边，端起窗台上的碗，往地上撒麦麸皮，四只母鸡立马围上来啄个不停。 
　　“大铁，猪喂了没？”他朝屋里问。 
　　“喂了！”金小铁隔着帘子回答，他抽出防蝇罩下的名片，偷偷揣上三百块钱，一并塞到衣兜里。 
　　金小铁掀开帘子：“爸，我出去一下。” 
　　“去哪儿？” 
　　“一会儿就回来。”金小铁没回答，径直出了门。 
　　
　　周蒙枕着自己的胳膊，正躺在沙发上打盹儿，嘴里还叼着烟屁股。修长的身材陷在老式的布艺沙发里显得十分局促，脚耷拉在外面，白色的棉袜很干净。周蒙喜欢在这老沙发上睡觉，有种让人心安的气息。 
　　突然裤兜里手机震动，周蒙挪了挪身子，摸出手机。 
　　他闭着眼睛听了一会儿，突然猛地坐起：“不赔？！” 
　　“是的，抱歉。”电话那头的声音甜美，“因为这辆牌照为XXX的车，车主并不是您，所以我们无法帮你理赔。” 
　　“我马上过来。”周蒙按掉电话，跑到洗手间拾掇了一下自己，换上一件黑色厚外套，围上浅咖啡色羊绒围巾，大步流星地出门了。 
　　
　　刚走出小区，他就看到上午“就义”的破烂电瓶车还斜躺在花圃边，他跑到一边的修车摊，对修车师傅说了两句，指指花圃边的车，打了声招呼就离开了。 
　　周蒙坐了二十分钟的公交车，又走了一小段路，才来到保险公司。他围巾也来不及解，直奔接待大厅。 
　　
　　对着保单研究了半个小时，周蒙脸色有些灰暗。 
　　“实在是很抱歉，周先生。”一旁为他讲解的美女一直在道歉。周蒙摆摆手。 
　　美女用欣赏的眼光瞟了一眼周蒙，觉着这位大帅哥脾气倒是很好，不像别的顾客那样胡搅蛮缠。 
　　“需不需要我们为您联系车主蔡荣培先生？” 
　　“不用。”周蒙立马回答。 
　　
　　这辆奔驰S260的确不是周蒙的，是老蔡叔买给小情人的，结果小情人才开了一次就和他拜拜了。那会儿正赶上周蒙向他借车，他就把这车半借半送给了周蒙。周蒙白捡了四十多万的车自然是高兴，可心里还是觉得金灰色太娘气了。 
　　
　　周蒙拿着保单合同又看了一会儿，轻叹一声。 
　　“行，我知道了。”周蒙站起来，面带微笑，“辛苦你了。” 
　　美女蓦地脸红：“应、应该的。” 
　　
　　周蒙出了保险公司，走在公交车站，抽出一根烟。寒风大作，他打了几次火才点着。 
　　他望着密密麻麻的站点，似乎忘了接下来该去哪儿。 
　　突然腰间手机狂震，周蒙看也不看就搁在耳边按通―― 
　　
　　“周蒙你这个骗子！！” 
　　
　　“啊？”周蒙嘴一张，烟掉到地上。 
　　“你啊什么啊？！”金小铁的嗓门儿震得周蒙耳朵发疼。 
　　周蒙轻皱眉头，把烟捡起来丢到垃圾桶：“…你谁啊？” 
　　金小铁气得差点一拳把公用电话砸了：“我坐了一个小时的车才赶到你单位，结果人家根本不认识你！”金小铁攥着皱巴巴的名片，恨不得瞪出个洞来。 
　　“哦，是你呀。”周蒙认出了声音，“你在哪儿？” 
　　不道歉不说明，居然还不紧不慢地问他在哪儿，金小铁怒气更甚：“环宇制药！” 
　　周蒙一拍脑门儿：“这么远！”他看了一下手机：“这你家号码？” 
　　“你家号码！！”金小铁气死。 
　　周蒙看到路口转过来的一辆公交车，牌号正是他要乘的。 
　　“好了好了，你先回家吧。”周蒙柔声道，“到家再打电话给我，我这会儿正愁呢。” 
　　金小铁突然忘了愤怒：“愁什么？” 
　　“没你事儿，你先回去吧。”周蒙道了声再见就挂了。 
　　
　　回到北园路，周蒙跑到修车摊儿。修车师傅见他风尘仆仆地赶过来，丢下手中的老虎钳，朝周蒙无奈地摇摇头：“我跟你说，不要说一百块，就是三百都不够修的。” 
　　周蒙望了望倚在墙边的破烂电瓶车：“这车我不要了，算点钱处理给你。” 
　　“光修就要花多少钱，你还打算问我要多少？” 师傅把黑漆漆的手在围裙上抹了两下，“顶多五十，不行你还是推走吧。” 
　　“就五十。”周蒙的语气有些疲惫。 
　　
　　周蒙去北园路正对面的交巡警支队，把奔驰车提了出来，然后打电话给汽车维修店把车子拖走，接着从附近的ATM机上提了三万块钱，两万给了维修店，还有一万揣在包里。 
　　看着自己的车被拖进了修理厂那幽黑的血盆大口里，周蒙掏出烟点上，吸了一大口。 
　　刚才提完钱，他都没敢看余额，那数字定是惨不忍睹。 
　　他吐出烟，心情稍微放松了些。 
　　
　　手机及时地震了起来。 
　　“周蒙！”金小铁气呼呼地喊他名字。 
　　“到家啦。”周蒙弹了弹烟灰，“辛苦你啊跑那么远…” 
　　“还不都是你害的！死骗子！”金小铁打断他。 
　　“干嘛说得那么难听。”周蒙微笑着，“你家地址告诉我。” 
　　金小铁一愣：“干嘛？” 
　　周蒙看了一下手表，从包里拿出便签本和笔：“你说，我听着。” 
　　“你要来我家？” 
　　“废话，快说。” 
　　“金镇文峰街道办红星社三组六号。” 
　　“等等慢点儿。”周蒙在纸上划着，念叨着把地址记下，字迹虽然潦草，却出奇的刚劲漂亮。 
　　周蒙啪地合上本子：“我马上过来，你在家等我。” 
　　“哦…”金小铁云里雾里。 
　　
　　周蒙抱着他的咖啡色真皮商务包，坐在公车的最后一排靠窗位置，公车里打着二十六度的空调，他解开围巾绕在手上。 
　　车窗外阳光正好，周蒙望着明晃晃的街景，不知不觉困意袭来。 
　　
　　刺溜一声刹车。 
　　“终点站到了，都下车啦！”司机师傅朝车厢内一挥手，乘客纷纷下车。司机推推睡得正香的周蒙：“小伙子，到站了。” 
　　“啊…谢谢。”周蒙转醒，擦了擦嘴角的哈喇子，把围巾搭在脖子里。 
　　前脚刚着地，一阵狂风卷着地上的沙尘朝周蒙脸上扑来，围巾也飞了几丈远。 
　　周蒙顾不得形象，去追围巾。可围巾就像有生命似的，在风中狂奔，就是不让他抓住。围巾掠过一篮子鸡蛋，突然被一只军绿色的胶底鞋踩住。 
　　周蒙抬头一看，一位大爷正对着他乐呵呵地笑。 
　　大爷把围巾捡起来递给周蒙：“这两天风太大啦。” 
　　“谢谢大伯。”周蒙勉强挤出一丝微笑，心想我这戴在脖子里的东西被你这一脚下去还能用么！ 
　　大爷摆摆手，继续意林窭豪锏暮炱ぜΦ埃把一个个圆润光滑的鸡蛋摆放整齐。 
　　“对了大伯，跟你打听个地儿。”周蒙从包里拿出便签本，“咱这镇上的‘红星社’在什么地方？” 
　　大爷站起身，指着街道的远处：“前面红绿灯向东拐，一直走到底就是红星社。” 
　　周蒙道了谢，把围巾搭在手臂上，向红绿灯走去。 
　　
　　金小铁从环宇制药回来，给周蒙打完电话，去后院清理了一下猪舍，洗了两棵大白菜搁在水池里，把发黄的菜叶丢到院子里喂鸡，忙完金小铁把里屋门口的厚布帘子卷了起来。 
　　穿堂风一个劲儿地往里灌，夹杂着太阳的香气。金小铁深呼吸了一口，似乎没有想象的那么寒冷，空气清新起来。王虎胖到现在都还没回来，估计玩得正得劲呢。 
　　金小铁撑着下巴，盘着那张皱巴巴的名片，柔顺的头发被穿堂风吹起，轻拂耳边。 
　　
　　咚咚咚三声礼貌的敲门。 
　　金小铁不用问也知道是周蒙，附近的村民上门来大老远就喊开了，只有城里人喜欢玩先礼后兵那一套。 
　　金小铁跑到门口，吱嘎一声拉开门，看到比他高两个头周蒙，正气喘吁吁地吐着白气，面带柔和微笑：“总算给我找着了。”周蒙把手撑在门框上，笑嘻嘻地望着金小铁：“干嘛这么瞪我，大冷天儿我这么老远赶过来，你忍心让我连口热水都喝不上么。” 
　　你让我白跑一趟的帐还没跟你算呢。金小铁腹诽。他让开道，让身形高大的周蒙进了家门。周蒙绕开低头啄食的母鸡群，三步并作两步进了里屋。 
　　
　　金小铁望着坐在条凳上泰然自若的周蒙，没好气地问：“你过来干嘛的？” 
　　周蒙松了松衣领：“我嗓子要冒烟了。” 
　　金小铁脸有些发黑，他压抑压抑再压抑，起身倒了一杯热水，重重地搁在周蒙手边：“喝！” 
　　周蒙望了望杯子，没有伸手，眼神微微有些变化。他掏出烟点上，烟雾迷蒙了他帅气潇洒的面容：“金小铁。” 
　　“干嘛？” 
　　周蒙狠狠吸了一口烟：“实话跟你说吧，保险公司一个子儿都没赔给我。” 
　　“嗯？”金小铁不明白。 
　　“他们说车主不是我，所以不能赔。”周蒙吐出烟，“那车确实不是我的，是我借的。” 
　　“那…你要自己花钱修？”金小铁问。 
　　周蒙伸出两个手指：“我花了这个数，你猜是多少。” 
　　“…两百？…两千？” 
　　“两万。” 
　　金小铁愕然，在他的字典里，这个数够买三台拖拉机了。 
　　周蒙瞅了他一眼：“多亏你把拖拉机开出来，我正愁钱花不掉呢。” 
　　金小铁听出了话语中的埋怨，不知如何反应。 
　　“不怪你，真的，不知者无罪。”周蒙说，“我刚去了交警支队，他们出具的事故责任认定我负全责。”周蒙低头自嘲一笑：“也应该是我全责，拖拉机又慢又吵，你驾驶技术又那么精湛，对吧。” 
　　金小铁有些不自然，刚才的气势被周蒙几句话浇得全无。 
　　周蒙很快吸完了一支烟，把烟头掐灭扔进簸箕。 
　　“对了，你上次你跟我说拖拉机多少来着的？六千？”没等金小铁回答，周蒙打开包从里面掏出一沓子粉红大钞，标准式捆法。 
　　周蒙看着金小铁问：“四千，够不够？” 
　　金小铁盯着那沓子钱。 
　　“够不够？我问你呢！” 
　　金小铁仿佛惊醒般：“够。” 
　　“嗯，”周蒙把钱塞到金小铁手中，“你点点吧。” 
　　金小铁望着百元大钞上的花纹，把钱搁在一边。 
　　“你去忙吧，我再抽根烟就走。”周蒙走到门外，站在墙根，啪地点上烟，阳光照在他英俊的面容上，此刻却少了几分神采，多了两分沧桑。 
　　金小铁扶着门框，眼中游移着不安情绪：“周蒙。” 
　　“嗯？” 
　　金小铁慢慢走到他身边：“……生气啦？” 
　　周蒙温柔一笑：“没，千金散尽还复来嘛，你没听说过？” 
　　望着周蒙，金小铁有些迷茫，他隐隐觉得不该拿他这么多钱，这个男人在他受欺负的时候替他出头，帮他交罚款，买下所有的脏猪肉，现在还主动上门来赔偿……然而自己呢，刚才还倒了满满一杯滚烫开水，吓得周蒙都没敢伸手…… 
　　“都怪我把拖拉机开进城……”金小铁主动道歉。 
　　周蒙摆摆手。 
　　“四千太多了…” 
　　周蒙一笑：“赔少了你爹不得收拾你？” 
　　一句话就说到金小铁心坎儿里。金小铁不安地绞着衣袖：“要不…我再补偿你一点什么吧……” 
　　周蒙吐出一口烟：“要怎么补偿……” 
　　他转过头，微笑地看着不知所措的金小铁，嗓音磁性而慵懒：“不如…用身体补偿我好了……” 
　　“什么？”一瞬间，金小铁清澈的双目对上周蒙幽黑的双瞳，那深潭似的眼底闪耀着陌生的□光芒，仿佛要把金小铁的灵魂都吸进去。 
　　“没什么，今天天气好好。”只是一瞬间就消失了，周蒙又恢复成原来的样子，抬头望天长吸一口烟。 
　　金小铁的表情跟见了鬼似的：“我又不是女人怎么用身体补偿你？！” 
　　没想到金小铁会追问，周蒙愣了一下，爽朗一笑：“你自己慢慢研究吧，我回去了。” 
　　
　　道了再见，金小铁送走周蒙，心中有种被塞得满满的温暖。 
　　他转身回到里屋，喝了一口刚才给周蒙倒的热水，在桌边坐下。 
　　
　　唉，好像对他太过分了。金小铁想起周蒙的背影，一丝愧疚在心中攀爬。 
　　他拿起手边的那沓子钱，小心翼翼把它拆开。 
　　
　　“咦？”金小铁顿时傻眼了。 
　　一张张裁剪成钞票大小的广告纸，散落在眼前。 
　　金小铁双眼瞪得滚圆，凌乱地翻着那堆废纸，找来找去就只有上下两张加中间一张，总共三百块钱。 
　　金小铁望着花花绿绿的“钞票”，傻愣了半天，突然头发倒竖，抬手就把桌子给掀了：“周～～～蒙！！！！！！” 
　　金小铁冲了出去，可哪里还有周蒙的影子。 
　　
　　




☆、3

　　周蒙哼着小曲儿回了家。 
　　第二天，周蒙从车库搬出几盒皮鞋，捆在从修车摊儿借来的电瓶车上，正打算去送货，陈红美电话来了。 
　　“儿子儿子，今天中午跟我一起出去吃饭不？” 
　　“干嘛？”周蒙已猜到一二。 
　　“这不，跟我跳舞的那个张伯伯，你认识的，他的女儿从新加坡回来啦，长得如花似玉……” 
　　“不去！”周蒙打断她。 
　　“来嘛来嘛～” 
　　“不来不相亲不谈恋爱不结婚不养小孩儿我早跟你说过了！”周蒙连珠炮般。 
　　“蒙蒙！你每次都这样！”电话那头娇嗔道，“你不会是同性恋吧？！” 
　　“不说了，我去送货。”周蒙唯独对她没有太多耐心，他掐断电话，一脚跨上电瓶车。 
　　
　　金小铁用周蒙给他的钱买了一辆人力三轮，天刚蒙蒙亮就载着猪肉蹬到北园路，在麻辣烫店门口摆好摊儿。系上皮围裙，带好手套，等着顾客上门。 
　　“小弟弟。”突然耳边一声，金小铁吓了一跳。 
　　之前和他抢摊位的彪形大汉正搓着手笑嘻嘻地看着他，门牙少了一颗，当时的野蛮气势此刻全无。 
　　“呃，你好。”金小铁微微一点头。 
　　“我就在你旁边摆个摊儿，成么？”大汉说话有些漏风。 
　　“成成成。”金小铁好心地让开位置，把砧板往旁边挪了挪。 
　　“谢谢你啊小弟弟。”大汉把包袱卸下，把鞋垫儿、保暖裤摆放整齐。 
　　――和上次简直判若两人。 
　　金小铁问：“你叫什么呀？” 
　　大汉咧嘴一笑：“金中赵。” 
　　“金钟罩？”金小铁愕然，“难道你也是金镇的？”金镇有很多姓金的。 
　　金中赵哈哈一笑：“好巧！” 
　　
　　两人正聊呢，拐角处突然铃声大作，滴滴滴吵个不停。 
　　金小铁扭头一看，某人正载着山一样高的鞋盒子，晃悠悠地开出来，旁边的行人吓得直躲。 
　　靠！！这家伙居然还敢大大方方地出来见人！！金小铁眼里顿时燃起熊熊烈火：“周蒙！！！！” 
　　周蒙手一抖――完了，他居然忘了金小铁每天都要来北园路卖猪肉这事儿。 
　　“你给我站住！！”金小铁抡起砧板上的斩骨刀，嗖一下扔了过去！ 
　　周蒙头一低，居然躲过凶器，刀哐地插在墙皮上，入木三分。 
　　“你杀人啊？！”周蒙扭头喊了一句，油门一转，立马开逃。 
　　金小铁就像饿狼见了猪肉，撒丫子追了上去，一把拽住车后座：“周蒙！你给我解释清楚！！” 
　　“靠！”周蒙喊，“松手！” 
　　“死骗子！！你不说明白今天别想走！！”金小铁死瞪着周蒙，别看他人小，力气倒是惊人，单手拖着电瓶车，周蒙丝毫无法前进。 
　　周蒙实在是拿他没办法：“金小铁，我他妈银行里就剩三块二毛钱了！你体谅体谅，我把这批货卖了再赔你行不？！” 
　　“你把我当什么人？！碰瓷儿的？！没钱你不会说啊，总是骗人算个屁！！” 
　　“不是，我这……”周蒙解释不清，他突然抬手一指金小铁的猪肉摊，“有人偷你猪肉！！” 
　　“啊？”金小铁扭头手一松，霎时周蒙转动油门，呜一下加速逃了几丈远。 
　　金小铁回过神来的时候，周蒙已经消失在路口。 
　　“哼，有种别回来！”金小铁转身回到肉摊儿。 
　　
　　周蒙把皮鞋派送到两个夜市摊贩手中，去李老板那里核算了一下账单，已经到了中午。 
　　他在路边要了一份带肉的七块钱快餐，蹲在餐车旁狼吞虎咽起来，衣冠楚楚的他和身边穿着脏旧的民工对比鲜明，路人都向他投去诧异的眼光。 
　　周蒙似乎很习惯这种底层而随性的生活，他觉得这种生活虽称不上自由，却比较自在。 
　　吃完饭，他从包中拿出一个工作证挂在脖子里，一脸职业微笑应约去上门维修电脑，重装了系统，格了两个病毒滋生的硬盘，赚到五十块维修费。 
　　
　　没想到新鲜猪肉销量极佳，金小铁的半只猪被一抢而空，早市还没结束，他就没事可做了。 
　　一旁的金中赵笑道：“你可以搞一整头猪来卖。” 
　　金小铁脱下皮围裙：“可我家就二十头猪，每天卖一只都不够长的。” 
　　“收啊！”金中赵提议。 
　　金小铁愣住：“收也要有本钱啊。” 
　　金中赵瞟了他一眼，捏捏手指：“几千块钱拿不出来？”这家伙人长得像个李逵，气质却像个娘们儿。 
　　金小铁想了想：“‘本钱’刚逃走了，我打算在这等着逮他。” 
　　“那小子欠你钱？！” 
　　一提到周蒙金小铁就来气：“何止是欠钱，他还欠揍呢。” 
　　
　　早市结束以后，金小铁打电话回家跟他爹说晚点回来，然后推着空荡荡的三轮车在麻辣烫店边上等周蒙。 
　　结果这一等，等到太阳下山。 
　　金小铁也不懂自己怎么能等这么久，平时他只有对猪才有这么大耐性。 
　　
　　路灯亮了起来，对面的小餐馆聚集了前来吃饭的人们，厨子把铁锅颠得噼啪作响，好不热闹。 
　　金小铁再也等不住了，他买了两个菜包儿揣在兜里，神情有些黯然。 
　　
　　金小铁跨上三轮车，哐当哐当拐过路口，突然眼前一幕景象让他呆住了。 
　　周蒙屁股底下垫着一张报纸，正盘腿坐在地上，各种款式的皮鞋整整齐齐摆放在身前。周蒙一手抓着煎饼果子啃着，一手按着手机，好像在回短信，头顶的橘黄路灯柔柔的照耀在一丝不乱的头发上，英俊的面容竟没有一丝违和感。 
　　
　　金小铁不知怎的，竟一点脾气也没了，他走到鞋摊儿边。 
　　感觉有顾客上门，周蒙立马抬头，满面堆笑：“您好，看看有什么需……”看到金小铁的脸，周蒙神色顿时变了，猛地抬手做了一个禁止的手势：“等！！” 
　　不知周蒙要干嘛，金小铁愣住。 
　　周蒙捧着煎饼果子胡吃海塞，两三下吃完，鼓囊着嘴：“…等…等我…吃好…” 
　　看他那副傻样儿，金小铁嘴角勾起微笑：“你慢慢吃，别着急。” 
　　原本好心的话，到了周蒙耳朵里不知怎的变得异常腹黑，就像是战前通告，他赶紧把煎饼咽了下去，还噎住了。 
　　
　　金小铁轻叹一声，把三轮车停在一边，然后走到周蒙身边，一屁股坐在另外一半报纸上。 
　　“你怕我？”金小铁转过头对着近在咫尺的周蒙问。 
　　橙色光芒中金小铁的脸庞显得异常柔美，散发着十几岁少年才有的独特的清澈气息，眼神闪耀着坚定而炫目的光。周蒙有点犯迷糊，微微点了下头。 
　　“怕我干嘛还要惹我？”金小铁移开视线。 
　　周蒙抹了把脸：“这不，忘了你天天过来卖猪肉么。” 
　　金小铁噗嗤一笑：“你这个人…真是太奇怪了。” 
　　望着他的笑容，周蒙心想你可比我奇怪多了，早上还想杀我，晚上又变成好好先生。 
　　
　　“我爸没有催问我赔偿的事儿。”金小铁说，“如果你有难处，不用急，况且本来也是我不对在先。”金小铁停顿了一下：“不要再骗我了好么。” 
　　没等周蒙回答，金小铁从兜里掏出俩包子，笑着对他说：“一个煎饼吃不饱吧，喏，给你加个餐，只准拿一个。” 
　　
　　周蒙愣愣地看了看金小铁，又看了看还冒着热气的白嫩包子，突然长臂一伸，紧紧搂住金小铁的肩膀，把唇凑到他的耳边，用性感诱惑的嗓音呢喃：“谢谢你。” 
　　金小铁的脸颊蓦地通红，他挣开周蒙。周蒙也不勉强，松开他，抓起一只包子毫无形象地啃了起来。 
　　见他吃得满脸幸福，金小铁也拿起另外一只包子送到嘴边。 
　　
　　两人肩并肩，排排坐在马路边，面对着一堆皮鞋，红着脸啃包子。 
　　橙色柔光洒下一片，画面中的两人仿佛神仙眷侣。 
　　
　　七天后，周蒙从修理厂把奔驰出来，直奔花鸟市场。 
　　蔡荣培正顶着他那地中海发型，朝一盆茶花洒水，就像以前他朝他爷爷的剑兰盆儿撒尿一样，如今靠三间拆迁房发家的他，终于圆了当年“灌溉”花草的儿时梦想，开了一家不小的盆景花卉店。 
　　
　　“老蔡叔！” 
　　蔡荣培放下手中的水壶，望着店门口的周蒙，突然变得眼泪汪汪：“蒙蒙！！” 
　　周蒙下意识后退了一步――又来？！ 
　　“蒙蒙你来得正好！”蔡荣培都五十几的小老头儿了，还咬着抹布装可怜，“小娇抛弃我了…呜呜呜呜……” 
　　周蒙笑着摇摇头，走进来毫不客气地坐在椅子上：“这都第几个了，您还不罢休啊…” 
　　“我对她很好的！”蔡荣培苦着脸，“你说她是不是嫌弃我形象不好？” 
　　周蒙望了望蔡荣培的头顶，锃亮的头顶上还挂着几缕头发：“您说哪儿去了，头发没了，爱情还在嘛。” 
　　蔡荣培一把抱住周蒙：“还是蒙蒙了解我！！” 
　　周蒙哈哈一笑：“是老蔡叔你要求高，看不上那些巴结您的女人。” 
　　蔡荣培破涕为笑，从架子上取来一小盆球根类植物：“上次给你的花都枯了吧？再送你一盆，风信子，马上就要开花了，好看得很。” 
　　周蒙笑着推开他的手：“不用了，您留着卖吧。说实话我不喜欢这种开一次就死掉的东西。” 
　　“哦……”蔡荣培把花盆搁回去，“蒙蒙，几天前有保险公司打电话给我，说车子出什么事了？” 
　　周蒙点头：“我过来就是跟你说这个的。” 
　　
　　周蒙向老蔡叔提出把这辆奔驰过户给他，他付给老蔡叔车钱，分期还。 
　　蔡荣培笑着摆摆手：“过户手续什么的你尽管来找我，车钱就算了。”他望着周蒙，眼神中流淌着回忆：“你看，我没老婆没孩子，见到你我就满心欢喜，当年和你爸也是好哥们儿，现在他不在啦，能帮你一点是一点。” 
　　提到父亲的一瞬，周蒙眼中闪过一丝黯然，但很快就消逝了，他握着老蔡叔的手千恩万谢。 
　　“对了，有件事你愿意去不，有钱拿的。”老蔡叔神秘兮兮地问。 
　　“什么？” 
　　老蔡叔附在周蒙耳边，轻声说：“我的一个朋友，有笔钱一直被欠着，他想找几个人帮忙去要钱。” 
　　“讨债？”周蒙诧异。 
　　“嗯，他不想请讨债公司的人。”老蔡叔继续说，“你只要跟在后面充个人数就行了，事后很多票子哦。” 
　　周蒙摸摸脸：“我长得很凶悍吗？” 
　　老蔡叔拍拍他的肩膀，一本正经地说：“怎么可能，我家小蒙蒙长得最帅了。” 
　　
　　后来他当然没有答应去帮人讨债，虽然他也认识不少三教九流之人，但只有利益往来，从不深入交流。 
　　周蒙是个无利不往的人，他卖过保险，当过司机，倒过货，也推销过医疗器械，那张“环宇制药”的名片就是那时候印的。 
　　他无数次投机倒把，可惜都赚不大发，只能搞点小钱，还都孝敬了他妈陈红美。那辆奔驰车，只有在谈生意和运货的时候才用上。 
　　空闲的时候，他就在家打打电话，捣鼓他那两家皮包公司，或者悠哉地坐着公交车上门修电脑。 
　　但他总觉得生活还缺点儿什么。 
　　
　　两人自从一起吃过包子，绝口不再提钱的事了。早上遇见，周蒙笑嘻嘻地朝正在抡斩刀的金小铁打招呼，金小铁对他灿烂一笑，继续狠劲儿剁筒骨。看他那凶残的模样周蒙就脑门儿冒汗，他感觉金小铁不是在剁骨头，是在剁他老二。 
　　
　　一次，金小铁正准备收摊儿，看见周蒙从张二民的店里吃完早饭出来。 
　　金小铁朝他挥挥手：“周蒙，你为啥不在北园路上卖皮鞋？” 
　　周蒙愣了两秒：“在这儿？早市上？” 
　　金小铁点点头：“你看那儿，连拔牙的都有呢，皮鞋肯定有销量。” 
　　周蒙顺着金小铁的手指望去，一个头发烫得像个没煮熟的方便面似的年轻小伙儿正在收拾行头，把老虎钳、酒精棉球之类的奇怪器具往脏兮兮的盒子里扔，卷起“专业拔牙”的大字报，贼溜溜地跑了。 
　　周蒙思考了一下：“好，明天我来试试。” 
　　
　　第二天，周蒙成了北园路早市上唯一的皮鞋贩，和旁边卖鞋垫的金中赵形成了“一条龙服务”。 
　　鉴于周蒙的皮鞋价格低廉，不一会儿就吸引了一群顾客。周蒙把握机会，充分发挥他巧舌如簧的忽悠本事，加上帅气的外形，深受大妈们的青睐，纷纷出手给自己老头儿物色起来。她们撅着屁股和周蒙讨价还价了半天，最终拎着三十块钱的皮鞋美滋滋地走了，嘴里还嘟囔着“真便宜啊！”。 
　　
　　周蒙的皮鞋被一扫而光，他攥着花花绿绿的票子，乐呵呵地点了一遍。 
　　金小铁瞥了一眼周蒙，得意地说：“我出的主意不错吧。” 
　　周蒙嘿嘿一笑，突然搂住金小铁的肩膀，在他脸上吧唧亲了一口：“小铁我爱死你了！” 
　　让你赚着钱了你就爱死我了，商人果然都是有奶便是娘的德性。金小铁正心想，眼前突然出现几张不同面额的钞票。 
　　“给你。”周蒙微笑着说。 
　　“干嘛？” 
　　周蒙把票子往前送了送：“分期付款嘛。” 
　　金小铁望望那几张皱巴巴的钱，又望望周蒙那温柔微笑。他接下钱，看也不看塞到羽绒服口袋里，然后盯着周蒙的眼睛认真地说：“我请你吃饭。” 
　　没料到他会说这么一句，周蒙发愣：“去哪儿吃？” 
　　金小铁灿烂一笑：“我家。” 
　　周蒙又问：“怎么去？” 
　　金小铁拍拍三轮车：“我载你去！” 
　　
　　天蓝蓝云白白，小风儿吹过枯草丛发出哗哗声响，一辆三轮车碾过水坑，哐当哐当地行驶在乡间野外。 
　　金小铁满头大汗地努力蹬着，把围巾解下来往后一扔：“帮我拿着！” 
　　坐在车斗里的周蒙一伸手接住围巾，顺手放在鼻下一嗅――世界顿时变得美好起来。 
　　周蒙把围巾卷在手上，抬头望天：“小铁，累不？” 
　　“累！” 
　　“我说我开车吧你不肯。”周蒙小声道。 
　　“那三轮车怎么办？！” 
　　“我可以跟在你后面慢慢开。”周蒙笑着说，“看把你累的。” 
　　“还不是你！死沉。”金小铁抱怨。 
　　周蒙哈哈一笑：“活该。” 
　　“我好心载你你不谢我就算了，还骂我！”金小铁偏头用余光瞟了一眼周蒙。 
　　“那换我载你。” 
　　“免了，我怕你把车子搞坏。”金小铁嘟囔着，打了个铃，转过一个路口。 
　　
　　呼吸着乡野间的清新空气，周蒙睡神附身，头一歪，靠在金小铁背上流哈喇子。 
　　有些认识金小铁的村民指着他哈哈大笑，说这孩子载着猪肉出去，载了个大男人回来了。 
　　




☆、4

　　“喂！醒醒！”金小铁推推周蒙。 
　　周蒙揉揉眼睛：“到了？”他跳下车。 
　　“我先去喂猪，你里屋歇着。”金小铁把三轮车搁在院子里，吓得母鸡们咯咯乱飞。 
　　周蒙跟着他：“我也要去。” 
　　金小铁脸上挂着意味不明的狡黠笑容：“大少爷，您还是别去了，那味儿我怕您受不了。” 
　　“哼，”周蒙不屑，“小看我！” 
　　“不小看你。”金小铁噗嗤一笑，“走，正好带你去看看我的小猪窝。” 
　　“什么…小猪窝？”周蒙追上去。 
　　
　　外面小风呼呼的吹着，猪圈里却很暖和，猪们一看到金小铁，都爬起来哼唧个不停，用大鼻子拱着食槽。 
　　金小铁一边笑着说别闹啦马上让你们吃饱，一边把饲料倒入槽中。周蒙站在他身边，看着他微笑的脸庞，专注的神情，幻想要是自己也能成为被金小铁照顾的一只猪那该有多幸福。 
　　
　　两栏猪都喂完，金小铁把饲料桶放回原位，然后拍拍手：“我带你去我的秘密基地！” 
　　两人来到猪舍附近的一栋小房子前。金小铁掏出钥匙，咔哒一声打开挂锁，推开门。 
　　突然，一个不明物体冲了出来，扑向周蒙怀中狠狠一撞！周蒙还没来得及惨叫就一屁股坐在地上！ 
　　“啊啊！”周蒙指着脚边的黑色物体，“什么玩意儿？！” 
　　金小铁不回答，光在那儿笑。 
　　“嗯？”周蒙定睛一看，那小家伙正在咬他的裤管儿，死命拽着不松口。 
　　“好啦，快松口。”金小铁蹲下捉起它。 
　　周蒙这下看清了，是一只黑色小猪，粉红的鼻头留着鼻涕，贼溜溜的小眼睛瞪着他，脑门儿上还有一撮白毛，正乱哼哼。 
　　“猪？！”周蒙指着它。 
　　“嗯嗯。”金小铁抱着小猪笑容灿烂，“这我儿子，大葱。” 
　　周蒙好奇地凑上去，观察了一会儿，然后伸手摸摸它脊背上的顺毛：“还挺可爱。” 
　　“对吧！”金小铁抓着猪蹄子往周蒙手边一送，“你抱抱它呗。” 
　　周蒙接过小猪，小猪一改刚才的凶残，把脑袋搁在周蒙手臂上，享受周蒙的抚摸。 
　　“为啥要叫他大葱？” 
　　金小铁一摊手：“它爱吃大葱呗。它刚生下来那会儿抢不到奶，饿得在墙角打转儿。我就把它抱过来养了，结果这家伙居然长不大。” 
　　周蒙抬头盯着金小铁，严肃认真地说：“基因突变！” 
　　金小铁严肃认真地回答：“我也这么想！” 
　　大葱哼哼了两声，表示赞同。 
　　
　　见周蒙和大葱玩得开心，金小铁笑着说：“你陪它一会儿，我去冲个澡，刚才可把我累得够呛……” 
　　“你去吧。”周蒙挠着大葱的肚皮，没空理金小铁。 
　　
　　金小铁一个人回了屋，拿了几件干净衣服进了洗手间。 
　　周蒙蹲在地上，屁股上还沾着灰，玩猪玩得正起劲，突然大葱好像发现了什么，发了疯般冲进草丛，周蒙喊着大葱大葱，追了过去。 
　　周蒙这次是真正见识到了猪的速度，可怜他个高腿长，也没能追上，小猪蹿了两三下就没影儿了。 
　　周蒙有点慌，怎么说也是头猪啊，被人逮了可就餐桌上见了。他赶紧回屋里找金小铁。 
　　
　　听到周蒙在叫他，金小铁隔着门喊道：“我在这儿！” 
　　周蒙循声过去，一把拉开门：“小铁！大葱它！……” 
　　花洒下，金小铁站在一片白芒雾气中，白皙细腻的肌肤闪耀着点滴碎光，水流顺着脖颈经过锁骨、滑过平坦胸膛和线条紧致的小腹，流向神秘部位。清澈眼神也在雾气中变得迷离，润泽的唇轻启：“大葱它怎么了？” 
　　周蒙愣了半天，结结巴巴地说：“它、它…跑去追…蝴…蝶……” 
　　金小铁诧异：“大冬天哪来的蝴蝶？” 
　　“……就是…不见了…”话音未落，周蒙鼻血嗖地飚了出来！ 
　　金小铁脸一黑：“你补大发了？” 
　　
　　周蒙嘭地关上门，靠在门上用手帕狼狈地抹着鼻血。 
　　我操！他用口型骂了一句。 
　　
　　金小铁哗哗洗完，穿好衣服一拉开门，一阵烟味扑鼻。 
　　透过淡蓝色烟雾，金小铁看见周蒙正翘着二郎腿，慵懒地坐在椅子上抽烟，目光灼灼地盯着他。 
　　金小铁心中一惊：“你在干吗？” 
　　“等你出来啊。”周蒙收起那种眼神，微笑着说，“大葱跑没影儿了。” 
　　“哦。”金小铁套上羽绒服往外走，周蒙跟着他。 
　　
　　金小铁走到小房子附近，把手放在唇边吹了个哨，不一会儿，大葱从墙根儿露出半张猪脸，小眼睛眨呀眨，脑袋上还顶着几根枯草，金小铁朝它招招手，大葱撒蹄子蹿过来，跳起来扑进金小铁怀中。 
　　金小铁哈哈乐着，抱着大葱笑得一脸灿烂，嘴里还嘟囔着大葱你最可爱你无敌可爱。 
　　周蒙抬手吸了一口烟，眯眼望着金小铁低垂的脑袋，心想再可爱也没你可爱。 
　　
　　给大葱喂了点吃的，金小铁把门锁上，从后院拔了两颗白菜扔进水池里，又从鸡窝里掏出两颗鸡蛋。他把电视按开，叫周蒙在客厅等着，自己跑到厨房叮叮咚咚做起饭来。 
　　周蒙哪有心思看电视，他两步并作三步走到厨房，从背后一把搂住金小铁的腰，把脸埋入他的颈间，呼吸着发丝间的香气。 
　　金小铁停下手中的动作：“干嘛你，我没法动了。” 
　　“就不让你动。”周蒙耍无赖。 
　　“不动我怎么做饭？” 
　　“不吃了。” 
　　“你不饿？” 
　　周蒙嘿嘿一笑：“看到你我就饱了。”其实他是想说金小铁秀色可餐。 
　　金小铁自然没明白，他扭过头狠狠瞪了周蒙一眼：“看到你我才饱了！滚一边儿去！” 
　　“我不是那个意思…”周蒙还没来得及解释，就被金小铁踹出厨房。 
　　
　　“大铁！”院子里传来开门声。 
　　金小铁应了一声，对周蒙说：“我爹回来了。” 
　　周蒙刚站起来，就与掀开帘子的金洪德打了个照面，两人相视一愣。 
　　“大伯？”这不是上次踩他围巾的卖鸡蛋老头么！ 
　　“哎呀好巧。”金洪德把篮子搁在角落，搓搓手走进来。 
　　金小铁探出半个脑袋：“你们认识？” 
　　周蒙跟金小铁大概讲述了一下，然后便坐在金洪德身边，一边陪他剥毛豆，一边拉起家常来。 
　　不一会儿，几样菜上桌，蘑菇炒青菜、红烧肉和番茄蛋汤。周蒙殷勤地盛饭拿筷子，自然得就像在自己家。 
　　三人愉快地吃完中饭，金小铁才告诉他爹，周蒙就是撞坏他家拖拉机的罪魁祸首。 
　　金老爷子弹弹烟灰，望着这个高大帅气的男人意味不明地一笑：“哦，原来是你啊。” 
　　不知怎的周蒙顿生寒意。 
　　
　　周蒙在北园路的早市上卖了两个星期的皮鞋，不仅把赔偿款全部交给金小铁、给陈红美买了个奢侈包包，并且还有一些富余。他去皮鞋供应商李老板那里结款的时候，李老板抖着满脸横肉赞叹道：“这么快都销完啦？！周蒙你真是个人儿精，卖皮鞋真是委屈你了。” 
　　周蒙诧异：“那你说我卖什么？” 
　　李老板嘿嘿一笑，面色诡异地说：“你该去卖内衣。” 
　　
　　“你听说了没？” 
　　“什么？” 
　　“三原路上的夜市有个男的超帅的噢～！” 
　　“真的？” 
　　“真的真的，我有个同学去了，还偷偷拍了照片呢，我看了，真的很帅！” 
　　“那我们也去看看！” 
　　两个女生结伴来到三原路上，看到正被三四个女生围着的周蒙，摊儿上摆着各色内衣。 
　　“我、我要B85的。”一个女孩子红着脸扭扭捏捏地说。 
　　周蒙笑容温柔：“哦？我还以为你至少是C呢。” 
　　“呀～～！！”一群女生尖叫起来，纷纷伸手挑选起内衣来。 
　　“就是他，我们走。”两个女生也加入进去。 
　　周蒙不慌不忙地回答每个女生的问题，时不时推荐两句，那种若即若离的态度，加上电死人的笑容，把女孩子们迷得七荤八素，价也忘了还。 
　　旁边一些小摊贩斜眼看着周蒙，嫉妒得要死，恨自己没生出一张俊脸。 
　　
　　女生们来了一拨又一拨，有的是特地来看周蒙的，内衣也很快被一扫而空。 
　　周蒙数着票子心里那叫一个美啊，他不卖皮鞋了，进了几批内衣，打算在夜市上大干一场。一连几天，周蒙的内衣摊儿销量极佳，每天晚上都满载而归。 
　　
　　周蒙哼着小曲儿，蹲在车库里整理内衣，突然手机震了起来。他放下一打内裤，掏出手机，一个陌生号码的短信――「猜猜我是谁」
　　周蒙噗嗤一笑，回道：「小铁」
　　估计对方打字速度很慢，过了很久才回过来：「你怎么知道」
　　除了你谁会发这么白痴的短信…周蒙笑了一下回过去：「心有灵犀」
　　「狗屁！」
　　看到这两个字，周蒙心想，不错，都会加标点符号了。 
　　周蒙没回，继续捣鼓他的货。 
　　金小铁又发了过来：「你在干吗」
　　周蒙回：「想你」
　　金小铁：「想我干吗」
　　周蒙：「打飞机」
　　金小铁：「什么叫打飞机？」
　　
　　金小铁抓着手机在床上滚来滚去，等了半天周蒙都不回，直接一个电话打了过去，语气不悦：“怎么不回我消息？” 
　　亲奶奶我怎么给你解释打飞机啊，周蒙说：“我在弄货。” 
　　“哦。”金小铁有点失落，“最近早上咋都看不到你了？” 
　　“皮鞋卖完了，我现在在夜市上卖内衣。” 
　　“有内裤么，给我捎两条。”金小铁望着天花板，踢腾着脚。 
　　“有有有。”周蒙答应，“帮你挑两条好看的。” 
　　金小铁哈哈一笑：“好。” 
　　挂了电话周蒙才想起来自己只有女士内裤，他挠挠头，看来只有去超市买了。 
　　
　　金小铁盯着手机屏幕，摁亮，变暗，再摁亮，再变暗。他终于有了自己的手机，用周蒙赔他的钱买的，花三百块，送了四百话费。机子里只有三个号码，家里的，王虎胖的，还有周蒙的。刚才听到周蒙富有磁性的嗓音，不知怎的，竟有些想念，金小铁把被子蒙在头上，呼呼进入梦乡。 
　　
　　周蒙在夜市里如鱼得水，赚得不亦乐乎，他一边应付着美女们，一边东瞅西看，思量着再进点什么货来卖卖。 
　　突然，一个男人拨开人群，环抱双手气势汹汹地站在周蒙摊位前瞪着他。 
　　周蒙依旧笑脸相迎：“先生，帮老婆买内衣么，来看看。” 
　　男人眉毛倒竖：“看个屁！！” 
　　“有话好好说。” 周蒙波澜不惊。 
　　“我跟你好好说，”男人袖子一掳，指着周蒙，“你是不是对我老婆性、骚扰？！” 
　　这一问大家都停下手里的动作，望着周蒙和这个男人。 
　　周蒙微笑：“证据。” 
　　“要什么证据！”男人手一挥，“我都看到了！你说，你怎么知道我老婆胸围？！！” 
　　周蒙眯眼看了男人一会儿，回道：“目测。” 
　　“他奶奶的！我老婆的胸也是你看的？！！”男人怒了，伸手就要抓周蒙。 
　　“老公！！！”突然身后传来一声娇呼。 
　　女人上前一把拽住男人的胳膊：“干嘛啊你！跑大街上丢人现眼！…” 
　　男人急了，甩开女人的手：“那么多店你不去！非到地摊儿上来买内衣？！” 
　　“我乐意！怎么着！”两人一言一语吵了起来，女性顾客都放下手中的内衣，看这俩人的好戏。 
　　见他们影响了自己生意，周蒙站起来，双手插在裤兜里，嘴角虽然挂着笑容，眼神却很冰冷：“两位，我这有套‘醋坛子’牌儿情侣情趣内衣，你们要不要来一套。”旁边有些小女生激动得小声尖叫。 
　　两人愣愣地看看周蒙，都红了脸。女人嘟囔着，赶紧拉着男人离开。 
　　周蒙的生意不仅没有受影响，反而更加热闹，周蒙不亦乐乎地收钱打算往包里装的时候，心中一凉――包呢？他找了找，没找到。那包里放着这些天来卖内衣的全部收入，难道刚才趁乱被偷了？！周蒙头皮发炸，他不动声色地继续做生意。 
　　
　　夜市结束以后，周蒙卷着剩下的几件内衣回了家。他蹲在车库里，托着下巴望着所剩无几的货物，心中犯愁，没钱进不了货，难道要坐在家里喝西北风么。 
　　陈红美的电话及时地打了过来：“儿子，没钱花了。”这次倒是干脆利落。 
　　周蒙轻叹一声：“你过来拿，我在车库等你。” 
　　不一会儿，陈红美就提着她的大花儿裙子翩翩驾到。周蒙把身上仅剩的几百块钱全给了她。 
　　周蒙摸摸空荡荡的衣兜，觉得自己可以拿刷牙杯去街上要饭了。 
　　然而身无分文这种事他也不是第一次遇到，周蒙苦笑了一下，拨通蔡荣培的电话：“老蔡叔，上次你说的讨债，能拿多少钱？……嗯，好…我去。” 
　　
　　天灰蒙蒙的，眼看就要下雨。 
　　白色的破旧面包车吱嘎一声停在一栋旧房子前。从车上下来几个手持凶器的男人，一个个都凶神恶煞般。最后一个下来的是周蒙，他戴着一副茶褐色的墨镜，黑色外套大敞，头发整齐地向后拢着。他把墨镜摘下，无比优雅地塞进兜里，那气势俨然就是个痞子头儿，就差嚼个口香糖了。 
　　其实这群人谁也不认识谁，属于乌合之师。周蒙手上什么也没拿，他思量着如果开打，他就开溜，保命要紧。 
　　
　　一群人提溜着棍棒上楼，周蒙尾随其后。 
　　门居然虚掩着，带头的人推开门，直接大摇大摆走了进去，抬起棍子猛地砸在鞋架上，鞋子噼里啪啦落下。 
　　“妈了个X的！给我出来！”一群人哄地散开，气势汹汹地搜索每个房间。 
　　周蒙没参与，他像没事儿人似的环视四周――家徒四壁，墙皮脱落，明显已经很久没人居住了，桌子上还摆着一碗干面条，看来走得比较匆忙。 
　　“你们干吗来的？！！”蓦地一声清脆地呵斥打断了周蒙的思路。 
　　“干吗？讨债来的！！”轰一声巨响。 
　　突然周蒙脑中如同过了电，心脏不安地狂跳！他循声跑去，嘭地推开门――只见金小铁正和一彪形大汉对峙！ 
　　“小铁？！！” 
　　金小铁扭头望向周蒙，一脸不解：“周蒙？这是…干什么呢？” 
　　“还钱！！”彪形大汉可不管这俩人在说什么，一脚踏上倾倒的衣橱，拎起金小铁的衣领！ 
　　“还什么钱？”金小铁愣愣地问。 
　　“等会儿！”周蒙迅速走了过来，拉开两人，“误会，一定有什么误会，不要动手…” 
　　门被撞开，一群人吊着三角眼摇晃着走进来，嘴里还骂着难听的脏话，棍棒乒乒乓乓地敲打着。 
　　“什么误会，啊？”一个流氓挑衅地瞪着眼珠，用棍棒指指周蒙的脸，“你他妈不会是和他一起的吧？” 
　　“你们想干嘛？谁欠你们钱了？！”金小铁怒道。 
　　“年纪小小还想抵赖？你欠我们老板李容华的十万块钱，不交出来今天就别想活着出去！！” 
　　“别吓唬小孩子。”周蒙笑着说，慢慢走到金小铁身边，“我来跟他好好说，你们先别动粗。” 
　　不知周蒙葫芦里卖的什么药，一群流氓竟安静下来盯着他俩。 
　　周蒙亲切地对着流氓们呵呵一笑，猛地抓住金小铁的手臂，一脚踹开侧门冲了出去！ 
　　流氓们愣了两秒才反应过来：“追！！” 
　　
　　周蒙拽着金小铁飞快地往楼下奔，金小铁还没反应过来，愣愣地跟着周蒙跑。 
　　“站住！！”后面一群乌合之众骂骂咧咧地追，他们哪里想到半路杀出周蒙这个“叛徒”。 
　　
　　两人出了楼梯口，周蒙下意识要往大路上跑，突然转念一想，这些人死猪不怕开水烫，怕是上了大路也会穷追不舍，于是便拉着金小铁往小区深处跑。 
　　“跑什么呀，”金小铁想甩开周蒙的手，“看我一个人把他们都解决了！” 
　　“别瞎胡扯！”周蒙死死抓着他，“你也不看看他们多少人，能了你还。” 
　　“你不信？”金小铁语调带着些调皮。不知怎的突然没了紧张感。 
　　“别废话，快走。”周蒙不吃他这套，拉着他往犄角旮旯里钻。 
　　
　　“人呢？！”“他娘的给我出来！”“给我找！”流氓们四散开来寻找那两个猎物。 
　　周蒙和金小铁躲在一处旧房子的后面，因为狭窄，周蒙紧紧搂着他半倚着墙，他对着金小铁做了一个噤声的手势，侧头透过脏兮兮的玻璃窗观察敌情。 
　　有力的心跳声鼓动在耳畔，金小铁贴着周蒙的胸膛，有一瞬的失神。 
　　“我说了我可以解决他们。”金小铁嘟囔。 
　　“闭嘴！”周蒙轻声呵斥，捂住金小铁的嘴。 
　　感觉宽大温暖的手掌覆在脸上，金小铁伸出舌头舔了一下。 
　　“干嘛你！……”周蒙移开手。 
　　金小铁狡黠一笑：“周蒙你是讨债公司的？” 
　　“不是！”周蒙观察着敌情，哪有心情闲聊。 
　　“那你怎么和他们一伙儿？” 
　　周蒙没好气地瞪了金小铁一眼：“我还没问你呢，怎么会在这里？” 
　　金小铁眨眨眼：“你觉得是我欠钱不还？” 
　　周蒙也被他那傻乎乎的神情逗乐了：“就你那小样儿讨老婆也用不了十万！” 
　　金小铁说：“那房子是我大哥住的，我爹叫我过来拿东西。”他从兜里掏出钥匙抛了一下接住，笑嘻嘻地说：“门还没锁呢，我去锁门。” 
　　“喂！”周蒙没来得及拉住他。 
　　
　　“哦哦总算找到你们了！”中气十足的低吼惊得周蒙心底一凉。 
　　周蒙追出来，看到一个流氓擒着粗铁管正对着金小铁的面门。 
　　周蒙急了，猛地拉住金小铁的衣领往后一甩，抬手去挡，铁棍嘭的一声砸在周蒙手臂上，疼得周蒙直咧嘴。 
　　“周蒙！”金小铁扑过去！ 
　　“别过来！”周蒙用身体把他撞开，流氓抡起棍子又朝周蒙脑袋上补了一棍！ 
　　周蒙眼前一黑，失去意识。 
　　金小铁望着倒在地上的周蒙，看见他的额角汩汩地流出鲜血滴落在地上。 
　　“不还钱就打残你！！”流氓再次抡起棍子，狠劲儿朝金小铁脸上招呼过去！ 
　　金小铁眼神一凛，抬手稳稳地接住铁棍，一个反绞夺了过来，流氓还在发愣，就被揍飞了出去，抱着肚子口吐白沫。 
　　别的流氓闻声赶来，看到地上躺着俩人，一时没反应过来发生了啥事儿。 
　　金小铁冷着脸，用棍子指着那群人，沉声道：“医药费你们出不出？” 
　　“啊？！你在说什么啊～”流氓们谩骂着要冲上去干掉金小铁。 
　　“你们的人，打伤我朋友。”金小铁的眼神让人不寒而栗，“医药费该不该你们出？！！”不给流氓们回答的时间，金小铁如头豺狼般冲了过去！一瞬间，惨叫连天！ 
　　路人们惊奇地发现一个少年提着棍子追着一群大老爷们儿狂奔，顿时感慨现在的小孩儿真是太活泼了。 
　　




☆、5

　　周蒙微微睁开眼，雪白的天花板。
　　头上缠着绷带，脑中仿佛灌了铅般沉重。
　　
　　周蒙缓缓扭过头，看见一个毛茸茸的小脑袋正伏在手边。
　　一股暖流在心底荡漾，周蒙抬手覆在那柔顺发丝上，轻轻地摸着。
　　
　　摸了半天，小家伙也没醒。周蒙推推他：“喂。”
　　“……嗯？”金小铁睁开惺忪睡眼，见周蒙正温柔地凝视着他，心中一惊，猛地站起来，凳子哐当倒在地上。
　　金小铁摇着他的肩膀：“周蒙！你还记得你的名字吗？！！”。
　　周蒙被他摇得头痛欲裂：“记得记得…”
　　“那你还记得我是谁吗？！！”金小铁眼睛仿佛要喷火。
　　周蒙严肃地盯着金小铁：“你是谁？”
　　金小铁愣住，然后抱着头啊啊啊地喊了起来：“大夫说得没错！你果然失忆了！！！”
　　周蒙噗嗤一笑。
　　护士姐姐唰地拉开帘子：“不要打扰患者休息！”
　　金小铁看看护士姐姐，又看看笑嘻嘻的周蒙：“你又骗我！！”
　　“我忘了自己姓什么也忘不了你这个活宝。”周蒙坐起来，摸摸金小铁的脑袋。
　　“哼！”金小铁黑着脸把凳子扶起来，一屁股坐下，“把手伸出来！”
　　“嗯？”周蒙没明白。
　　“手！”金小铁指着那只挨过棍子的手，“我来给你抹药。”说完从提兜里拿出一只小木盒子，啪嗒打开盒盖。
　　“这什么啊？”周蒙探头望了望盒子里的绿色不明物体。
　　“我家的独门秘方。”金小铁骄傲地说。
　　“像长了毛的馒头。”周蒙笑道。
　　“不信？比膏药还管用呢，快点，手给我。”
　　周蒙把手递给金小铁，金小铁掳起他的袖子，小臂上一片青紫红肿。金小铁挖了一点草药小心翼翼地涂抹着。
　　
　　一丝清凉感顺着指腹传入肌肤，减轻了灼烧感。周蒙享受地眯起眼，看着金小铁专注的神情，周蒙满脑子都是把他推倒在床的冲动。
　　“后来，发生了什么？”周蒙给自己打岔。
　　“我把他们揍了一顿，要了医药费，把他们赶跑了。”金小铁满不在乎地说。
　　“你还问他们要医药费？”周蒙诧异。
　　“废话！”金小铁抬头定定地看着周蒙，“他们把你打伤了，他们不付医药费谁付？”
　　“你不也打了他们么。”
　　“是他们先动手的啊！”金小铁又挖了一点草药，“况且那群大老爷们儿一个个皮糙肉厚的，逃得比猪还快，哪像你，一击必杀。”
　　周蒙被他一句话堵死：“有你这样调侃病人的？还不都是为了救你！”
　　“哈哈！”金小铁笑得灿烂，“你最傻了周蒙，你无敌傻。”
　　金小铁一边抹着药，嘴里还念念有词：“我可是会放大招儿的，能量槽一满，KO天下无敌手！……”
　　“你咕噜什么呢！”周蒙笑了，“托你的福，这次我一个子儿都拿不到了。”
　　“你真是讨债公司的？”
　　“我说我是，你信么？”
　　金小铁把头点得像鸡啄米。
　　周蒙哭笑不得：“手头缺钱，帮朋友忙而已。”
　　“唉，看来我大哥这次惹祸上身了。”金小铁抹完药，把周蒙的衣袖卷好。
　　“你大哥欠了李容华十万。”周蒙说，“算是不小的数目。”对于金家来说不少了。
　　“我爹知道非气死。”金小铁把药盒装回拎兜，“他以前因为赌博被我爹赶出家门，差点断绝关系。”
　　“这么严重？”周蒙捕捉到金小铁眼神中一丝怅然。
　　金小铁无奈一笑，手撑着下巴望向窗外：“都说不幸的家庭各有各的不幸，我看都差不多，无非就是因为钱。”
　　周蒙笑道：“小小年纪装什么蒜。”
　　“我不小了！”金小铁气鼓鼓地嚷嚷，“过了年我就十八了！”
　　
　　周蒙在病床上躺了小半天就出院了。金小铁用剩余的医药费去超市兜了一大袋吃的送给周蒙。
　　周蒙看了看袋子里花花绿绿的零食，回塞给金小铁：“你自己留着吃吧。”
　　“哦。”金小铁估摸着周蒙也不爱吃零食，便大方接下。
　　“你啥时候回来卖皮鞋？”金小铁问。周蒙一走，金中赵的鞋垫儿也没人买了。
　　周蒙微笑着说：“快了。”虽然卖皮鞋赚得不多，但他还是蛮享受金小铁在身边哐哐剁肉的感觉的，又刺激又欢乐。
　　
　　周蒙的运气一向不错，债主李荣华虽然没讨着钱，但依旧按约定付了周蒙两千块。
　　蔡荣培把钱交给周蒙的时候，得意地说：“怎么样～白拿的哦，你蔡叔对你好吧～！下次有这种便宜活儿我再找你。”
　　周蒙苦笑：“谢谢老蔡叔，以后这种事算了，我做不来。”还好只是轻微脑震荡，要是把脑仁儿揍出来，他就可以直接去见他爹了。
　　
　　从医院回来的那天晚上，周蒙收到一条金小铁的信息：「我打算帮大哥还钱」
　　周蒙没回，他觉得这事并非他可以说三道四的。
　　
　　周蒙进了一些女士皮鞋，和内衣打包一块儿卖，销量不赖，没几天便赚回了本儿。
　　金中赵跟着周蒙调整策略，开始卖女士保暖衣，也赚得乐呵。
　　有时候会有顾客过来退货，说周蒙卖的皮鞋才穿了一天就掉跟儿开口，周蒙好言好语地给人家免费调换，然后回去把坏鞋用502胶粘粘，擦干净当新鞋卖。
　　
　　一天，气温直逼零下，小水坑全被冻成小冰坑，被踩得粉碎。
　　金小铁搓搓冻红的手，望了望蒙蒙亮的天空。早市还未开始，小贩们就已经叽叽喳喳地和起早散步的老人们聊开了。
　　
　　“小铁～”周蒙吃好早饭，拎着他的货来了。
　　若不是周蒙蹲在地上铺摊儿，他那衣冠楚楚的形象谁也不会联想到摆摊儿这种营生。虽然他赚的都是小钱，但一身都是质量上乘的小名牌儿，绝对不穿地摊货，头发也用发蜡抹得一丝不乱，打眼一看就像个富家公子哥。
　　站在一旁的金小铁和他形成鲜明对比，他套着不太合身的羽绒服，被围裙捆得像个气球，除了他那张略显稚嫩的脸庞，其他毫无形象可言，脑袋上还翘着几缕呆毛。
　　
　　“你每次都来这么晚，要不是我和钟罩哥占着位置，你都没地儿摆。”金小铁说。
　　周蒙嘿嘿笑道：“可不是嘛，托你的福我能多睡几分钟。”
　　“你多舒服啊，就在家门口摆摊儿，我每天四点就起了。”金小铁嘟囔。
　　“这有什么，”周蒙笑着说，“以后等你周哥我有钱了，给你弄点别的东西卖卖。”
　　“才不要，我就卖一辈子猪肉。”金小铁把斩刀插在砧板上。
　　
　　天阴沉沉的，刺骨的湿气直往脸上扑。
　　早市散场，三轮车里就剩下一块肥肉，金小铁把它装在红塑料袋里递给周蒙：“给你补补身子。”
　　周蒙推开他的手：“我不会做饭。”
　　金小铁把肉送给金中赵，金中赵乐得跟朵花儿似的。
　　
　　三人正打算道别，突然飘起了小雨，还夹杂着雪片。
　　金中赵赶紧穿上雨披遛了。
　　金小铁雨披也不穿，直接跨上三轮车。
　　“等会儿，”周蒙拉住他，“你的雨披呢？”
　　金小铁的语气很无所谓：“忘带了，没事的，我经常淋雨。”说完就要开蹬。
　　“不行。”周蒙严肃地说，“你当这是大夏天淋雨就当冲个凉？这样回去非感冒不可。”
　　“雨又不大，我赶紧地骑回去……”
　　“不行！”周蒙打断他，“去我家避会儿。”
　　
　　周蒙的好心金小铁自是无法拒绝，他跟着周蒙进了北园新村小区。
　　周蒙从车库里拿出一个装货的大塑料袋把三轮车罩上，然后便带着金小铁上楼。
　　
　　刚推开门，一股极淡的檀香味儿扑面而来。金小铁换上拖鞋走了进去，环视四周――简约又不失格调的家居风格，和周蒙那油里油气的性格完全不配套。一个小型檀香博古架搁置在钢琴边上，空无一物，只是散发着淡淡馨香。
　　
　　金小铁朝洗手间里的周蒙问：“你一个人住这么大房子？”
　　“是啊。”周蒙擦干手走出来，笑盈盈地说，“像不像个大儒商的家？”
　　“就你～！”金小铁不屑地笑道。
　　金小铁脱下羽绒服搁在椅背上，跑到周蒙的房间，电脑，书橱，单人床，床头柜上还堆着两本散文书。
　　“你还看这？”金小铁随手拿起一本翻了两下。
　　“睡觉前随便看看。”周蒙端着两杯热水走进来。
　　金小铁把书放回原位：“我喜欢看小说。” 
　　“哦？你小学读到几年级？”周蒙调侃。
　　“小看人！”金小铁气呼呼地说，“我高中毕业了！”
　　周蒙突然想起什么：“对了，你上次跟我说要内裤来着，我给你留了两条。”其实是他从超市买的。
　　周蒙从橱里拿出一个纸盒，里面装着两条颜色活泼的内裤：“送你。”周蒙把盒子扔给金小铁。
　　金小铁接过盒子：“还挺好看。”
　　“我的眼光没错。”周蒙坏坏一笑，倚着桌边喝了一口热水，“穿给我看看呗。”
　　“行啊！”
　　周蒙一口水喷出来：“真的？”
　　“这有什么真的假的，我正好试试大小。”说完金小铁把毛衣一提，开始脱裤子。
　　
　　随着裤子一件一件被扒下，眼睁睁看着金小铁结实白皙的屁股暴露在眼前，周蒙冲动得老二都不知往哪儿摆。
　　“好看不？！”金小铁叉腰笑得一脸灿烂，蓝色条纹的平角裤包着他的脆弱部位，凸显出好看的形状。
　　周蒙眼珠子都要瞪出来了：“好看好看！”
　　“嘿嘿，”金小铁开心地笑了，“我再换另外一条。”
　　于是周蒙又看了一遍让他头晕目眩的脱裤子过程。
　　“咋样？”金小铁扯扯裤脚。
　　周蒙朝金小铁竖起大拇指，笑得人畜无害：“过来，我帮你剪标牌。”
　　金小铁咚咚跑过去。
　　“转身。”周蒙吩咐。
　　金小铁乖乖转身背对周蒙。
　　
　　周蒙舔了一下嘴唇，抓住金小铁的双肩，猛地把他按倒在床上！
　　“干嘛你！”周蒙的体重压得他无法动弹。
　　周蒙没回答，用宽大手掌揉着金小铁小巧的肩头，把脸埋入他的颈间，伸出舌头轻扫着金小铁的耳垂。
　　“周蒙！！”金小铁急了。
　　“小铁…”周蒙压低嗓音，仿佛包裹着火星的柴草堆，随时爆燃。
　　金小铁感觉到周蒙的烧火棍儿正在自己的屁股间乱戳，硬得硌人：“你怎么了周蒙？！”
　　“你猜呢？…”周蒙低声呢喃，语调□诱惑。
　　金小铁哪猜得到，他只感觉周蒙不正常：“别玩了你！”
　　周蒙停下，突然哀求：“我好冷，让我抱你取取暖。”
　　这个理由金小铁无法拒绝。
　　见金小铁不说话，周蒙又开始肆意妄为，把手伸进毛衣里。手掌游走在细腻紧致的背部，指腹划过每一个突出的骨感线条，引得金小铁战栗不已。
　　“小铁…”周蒙像磕了药似的魂飞九天，“我好想要你……”
　　“你说啥？”
　　“小铁……”周蒙一边呼着他的名字，一边不安分地去拉他的内裤――
　　“周蒙！！！”金小铁终于按捺不住，奋力转身，想要摆脱周蒙的魔爪！可是他刚一转过来，就看到周蒙的脸在眼前迅速放大，嘴唇被温暖的物体覆盖――
　　
　　咦？
　　
　　金小铁瞪着眼珠反应了好一会儿，才发现周蒙正在如痴如醉地啃他的嘴唇。
　　“啊啊啊！！！”他大惊失色地吼了起来，张嘴的瞬间，周蒙趁机把舌头攻了进去！舌尖娴熟地扫过金小铁口中每一处敏感，最终双舌交缠，难分难离。
　　金小铁无论如何退让，都挣脱不了，只能被周蒙吻得七荤八素，脸红到脖子根。他急得七窍生烟，又不敢咬周蒙，情急之下抬脚猛地顶了一下周蒙的裤裆！
　　“啊！！”周蒙顿时脸色惨白，捂着老二滚到一边。
　　金小铁气呼呼地瞪着周蒙，脸颊绯红，嘴角滑下银丝。见金小铁那副诱惑摸样，周蒙立马又来劲了。
　　“我警告你…”金小铁轻喘着，指着周蒙一字一句地说，“再过来我让你断子绝孙！”
　　一听到这四个字周蒙就蛋疼，他做了个投降的手势：“下次不准踢我那儿了。”踢坏了你的性福就没了，后半句他没说出来。
　　看周蒙疼得一脸薄汗，金小铁也有点过意不去，他红着脸说：“还有下次？我的初吻都……”他没好意思说下去。
　　看他那副窘迫的可爱摸样，周蒙捧着肚子嘿嘿嘿嘿笑个不停。
　　“还笑！！”金小铁气得发疯，几个连踢把周蒙踹下床，“再笑就废了你！！”
　　
　　金小铁红着脸穿裤子，无意间又瞥到周蒙那如狼似虎的眼神：“把眼睛闭上！！”
　　周蒙乖乖闭上眼，嘴角还擒着一缕□。
　　看着周蒙那张英俊而从容的脸庞，不知怎的，金小铁心脏跳得厉害，就像见到初恋情人的女生似的，嘭嘭嘭不断地把血液往脑袋里挤。
　　周蒙眼睛眯起一条缝：“看我干吗？”
　　“闭上！！！”金小铁大吼。
　　周蒙再度闭眼。
　　
　　一番折腾，房间里的温度蓦地高了十度，外面正是冰天雪地，里面倒是热气哄哄。
　　也不知是空气热，还是人热。
　　
　　“喝口水。”等金小铁穿好裤子，周蒙递给他一杯热水，“别总大声嚷嚷，对嗓子不好。”
　　金小铁瞟了他一眼，还不都是因为你做些莫名其妙的事情，又不是十几岁的孩子打闹不知分寸，难道现在的“大人”都这么奔放？
　　“别瞎想了。”周蒙笑着朝他做了个敬酒的姿势，“我只是抱你取取暖。”
　　“呵呵，”金小铁假意一笑，“周蒙你蒙谁呢。”
　　周蒙的笑容有些发僵：“小铁，你明白就好。”
　　
　　从周蒙那里回来的时候，已经是阳光普照，白云飘飘了。
　　金小铁喂完猪，跑到秘密基地里去给大葱喂大葱。
　　他抚摸着大葱的脊背，喃喃地说：“喂，大葱，我的初吻被一个男人夺走了……你说我是不是很衰？…”
　　大葱哼哼了两声，表示赞同。
　　
　　“大铁！大铁！！”王虎胖吃完中饭又跑来下战帖，“我打电脑十次赢七次！你敢不敢跟我单挑？”
　　金小铁惊讶道：“好厉害！走！”
　　两人你追我赶跑到北大街游戏机厅。
　　
　　二十分钟后，王虎胖被杀得快哭了：“你怎么这么厉害！不带的！我都练了这么久了！”
　　金小铁哈哈一笑：“胖子，一会儿陪我去趟网吧。”
　　“网吧有什么好玩的，还是打这个爽！”王虎胖不肯走。
　　“就一会儿，我查个东西。”金小铁说，“查好我继续陪你玩儿。”
　　“行！”王虎胖爽快答应。
　　
　　两人跑到隔壁的网吧，王虎胖用自己刚满十八岁的身份证开了个机器。
　　金小铁在搜索栏，不太利索地打下三个字――“同性恋”。
　　金小铁点开一个网页，里面介绍得很详尽，他逐字看了过去。因为王虎胖在边儿上催他，他只好看完一个网页就下机了。
　　
　　晚上躺在床上，金小铁拿出手机，摁了一阵，又删掉，又摁了一遍相同的内容：「周蒙你是不是同性恋」
　　半晌，周蒙回过来一个字：「是」
　　金小铁盯着那个字，眼底反射着屏幕的幽光。
　　他狠劲儿地摁着按键，又发过去一条：「你是不是想跟我那个」
　　这次周蒙回得很快：「是」
　　金小铁几乎是看到这个字的瞬间，把手机丢开，拉上被子死死蒙住头，蜷得像一只蚕蛹。
　　
　　第二天，金小铁早早来到北园路，把三轮车横在麻辣烫店门口，帮金中赵和周蒙占位置。
　　不多会儿，周蒙拎着货来了。两人依旧笑着打招呼，仿佛昨天什么没有发生过。
　　
　　虽然表面上装失忆，金小铁的脑袋却一刻也未消停，算钱的时候还东想西想，搞错了好几次。
　　他屡屡回想起周蒙闭着眼睛等他穿裤子的画面，心脏就抽风般狂蹦Q，浑身不自在。他垂眼看看坐在板凳上和女人们交涉的周蒙，心想这家伙怎么这么淡定。
　　
　　金小铁正发呆呢，周蒙用手肘碰碰他：“现在厉害了嘛，每天一头半，还不带剩的。”
　　“可不是嘛，”金中赵插嘴，“整条路就你一家猪肉铺，搞垄断啊。”
　　金小铁腼腆一笑：“家里盖了两个新猪栏，添了一些猪，快要忙不过来了。”
　　“我去帮你呀～”金中赵眼睛贼亮。
　　金小铁笑道：“我可请不起你！”
　　“需要帮忙尽管开口。”周蒙真诚地望着金小铁。
　　金小铁却感觉那道目光如刺眼锋芒，让他无法直视。他嗯了一声，赶忙转过头去。
　　
　　早市散场，三人道了别各自离去。金小铁哼哧哼哧骑到家，刚推开门，就看到一个许久未见的身影：“二哥？”
　　站在院儿里的男人眼神清冷，随意嗯了一句就进了里屋，接着就传来他和金洪德一言一语的对话。
　　金小铁心中诧异，却没多问。他二哥金顺德前几年外出打工，很少打电话回来，近两年说是在外面和一个挺有钱的女人同居了，不晓得这会儿回来是为啥。
　　金小铁清扫完猪舍，跟大葱玩了一会儿，回屋的时候他爹叫他收拾一下二哥的房间。
　　
　　金小铁刚把床铺好，就看到二哥冷着脸出现在房门口。
　　“我自己来吧。”他说。
　　“哦。”金小铁隐隐感觉二哥心情不好。
　　金顺德拿起抹布：“明天你不用去卖猪肉了。”
　　“嗯？”金小铁诧异。
　　“我去。”他头也不回地说。
　　
　　晚上十一点，周蒙从夜市回来，蹲在车库整理明天卖的货物，突然手机震了起来。
　　“周蒙周蒙！！”金小铁咋呼着。
　　周蒙微笑：“你说，我听着呢。”
　　“我二哥回来了！明天他替我过来卖猪肉。”金小铁乐呵呵地说，“以后我只要负责喂大葱就行了！”
　　“哦？”一丝失落划过胸腔，周蒙顿时没了去早市上摆摊儿的动力。
　　“我爸跟我说，想要我继续考大学！”金小铁言语中透露着无比的兴奋。
　　“嗯，好事。”周蒙放下手中的文胸，“你打算什么时候考？”
　　“明年！”
　　“来得及吗？”
　　“来得及！”金小铁胸有成竹地说，“好好复习一下应该没问题，我还打算报个班儿！”
　　“在哪儿报？”周蒙问。
　　“听说四中的高考补习班挺好的，以前班上好几个同学都在那上课。”金小铁回想着。
　　周蒙皱眉：“四中离你家很远啊。”
　　“是啊，不过没关系，我骑自行车去。”金小铁哪还管的上路途遥远，他满脑子都被大学梦给占据了。
　　“嗯……”周蒙走到车库外面，若有所思地抬头望着黜黑的天空，“要不，你考虑一下来我家住？”
　　金小铁愣住：“啊？…”
　　“没听清？”周蒙掏出烟盒抽出一根烟。
　　“呃…听清了。”金小铁回答。
　　“嗯。”周蒙把烟点燃吸了一口，“我不多说了，你自己决定。”那些冠冕堂皇的好心话周蒙懒得讲，他相信金小铁能懂。
　　“好，我想想。”金小铁也回答得极其认真。
　　
　　掐断电话，金小铁抱着手机在床上滚来滚去。
　　
　　过了半个小时。
　　周蒙收到金小铁的短信：「要房租不」
　　周蒙噗嗤笑了：「每天给我做顿饭」
　　金小铁立即回过来：「明天下午来接我」
　　




☆、6

　　周蒙起了个大早，去张二民店里买了两个包子，边吃边往麻辣烫店赶，没想到金中赵已经铺好了货在那儿坐着了。
　　“今天咋没见小铁？”金中赵问。
　　“他不来了。”周蒙开始摆货，“以后他二哥替他来卖。”
　　金中赵往周蒙身边靠靠，轻声说：“你看对面那个，是不是他二哥？”
　　周蒙看到金小铁平常骑的那辆三轮车正停在花圃边上，一个神情冰冷二十出头的男人正把猪肉一块块摆好。
　　“大概是吧。”周蒙不感兴趣。金小铁不来，他总感觉提不起劲儿。
　　
　　下午天气转好，周蒙把那辆金灰色的奔驰开了出来，阳光耀在车身上，折射着夺目色彩。
　　周蒙哼着小曲儿开往金镇，想着马上就能和金小铁住在同一屋檐下，就连衰败的冬季景色也变得美妙起来。
　　蹲在家门口抽烟的村民们，朝周蒙的车指指点点，议论着什么。
　　车轮碾过泥土小道，最终在金家门口停下。
　　还没等熄火，金小铁就吱嘎一声打开门，一脸灿烂地打招呼：“周蒙！”
　　周蒙隔着玻璃朝他笑着点点头。
　　金小铁敲敲车窗：“来帮我搬东西。”
　　
　　周蒙把后备箱打开，跟着金小铁进了屋。
　　金小铁房间仿佛狂风过境，收拾得屁也不剩，地上放了几个纸箱子。
　　“什么东西啊这都是。”周蒙随便打开一个箱子――枕头、被子、闹钟……
　　周蒙指着箱子：“你带这些干吗？”
　　金小铁挠挠头：“都是要用的啊…”
　　“你这是要搬家呀？”周蒙笑了，“带上书和衣服就行了。”
　　“噢…”金小铁把装着锅碗瓢盆的杂物箱都踢开，就留下一箱衣服和一箱书。
　　周蒙搬起书箱，差点闪到腰。
　　“书死沉的，我来搬，你去搬衣服。”说完金小铁就要抢周蒙手上的箱子。
　　周蒙不给他：“赶紧的，拿上衣服我们走。”
　　
　　金小铁锁上大门，把衣服放进后备箱。
　　周蒙发动车子，金小铁拉开副驾驶的门坐了进来。
　　“安全带。”周蒙提醒。
　　“噢。”金小铁有些笨拙地系好安全带，突然又把安全带松开，扭头瞪着周蒙，“我差点忘了，大葱怎么办？”
　　周蒙怔了一下，坚定地说：“带走！”
　　金小铁二话不说，下车飞快地跑到小房子里把大葱抱了过来。金小铁抱着大葱坐在后座，大葱乖乖地趴在他的臂弯中，瞪着小圆眼睛观察着周围的一切。
　　“坐好，别晃来晃去的我看不见后面了。”周蒙挂了个倒档，望着后视镜里举着大葱依依呀呀的金小铁。
　　
　　奔驰车渐渐驶出了村民们的视线，他们笑着议论说金家不知是谁傍了个大款，还小轿车接送呢，他们不懂，其实开车的那个人连“小款”都算不上。
　　
　　周蒙把窗户打开一条缝，丝丝冷风透了进来。他一边开车一边调侃：“昨天你倒是答应得挺快，来我家住，不怕我吃了你？”
　　金小铁语调活泼：“不怕命根子断掉的话你可以试试～”
　　周蒙眯着眼问：“你舍得吗？”
　　“你说呢。”金小铁又把问题抛了回去。
　　周蒙只是笑笑，没再说什么。
　　
　　回到北园小区，周蒙开进车库，他吩咐：“我先去开门，你在下面等会儿。”
　　“哦。”金小铁抱着大葱下车。
　　周蒙把车熄了火，上楼去开门，刚拔出钥匙一转头，就看到大葱的脸正对着他，大猪鼻子差点顶上他的嘴。
　　“快开门呀。”金小铁一手托着书箱，一手托着衣服箱子和上面的大葱，气定神闲地站在周蒙身后。
　　周蒙惊讶之余推开门让他进去，心里嘀咕同样是男人怎么力气差距这么大。
　　
　　“你住这里。”周蒙给金小铁安排的房间就在自己的隔壁。
　　金小铁看看房间―― 一张很大的双人床，一张书桌，墙上挂着壁画，散发着浪漫儒雅的气息。
　　“这是…你爸妈的房间？”金小铁放下箱子问。
　　“嗯。”周蒙把阳台的门拉开，阳光透过白色的落地窗帘直射进来，灿烂无比，“学累了就晒晒太阳，不错吧。”
　　“你先收拾着，我去开空调。”周蒙走出房间，去开那个许久不用的大功率立柜空调。
　　
　　金小铁把箱子打开，开始整理书和衣服。
　　正收拾着，金小铁突然想起什么，朝客厅里研究空调的周蒙大喊：“你爸妈不回来住吗？！”
　　“不回来！”周蒙回道。
　　“谁说我不回来～”一声娇呼传来，陈红美出现在门口，“儿子，你怎么门也不关！”
　　“哦，忘了。”周蒙头也不回。
　　金小铁微笑着走出来：“阿姨好。”
　　“哟，你好。”陈红美美艳的脸庞笑起来格外好看，“不要叫阿姨，叫姐姐。”
　　金小铁想也不想：“姐姐…”
　　“小铁！”周蒙气结，指着那俩人，“她叫你喊你就喊啊，那我是不是要喊你叔叔？！”
　　小铁呆住，陈红美捂着嘴咯咯咯笑个不停。
　　“我还以为你带个大花姑娘回来呢，”陈红美调侃道，“结果是个小子。”
　　“行了行了，”周蒙听不下去了，他丢下遥控器走过来，掏出钱夹抽出一小沓子钱递给陈红美，“去玩儿吧。”
　　周蒙的态度一点也影响不了陈红美的心情，她亲了周蒙一口，对金小铁说：“在这儿要玩得开心噢。”然后乐滋滋地拿着钱跑了。
　　金小铁还在发愣：“你妈好可爱。”
　　“什么可爱，人来疯。”周蒙拾起遥控器重新研究起来。
　　
　　不一会儿，暖意充溢了整个家。
　　金小铁把外套脱下挂好，呆了一会儿，又脱了一件毛衣。
　　“嫌热？”周蒙走进来问。
　　“还好我带了两件薄的。”金小铁翻着刚整理好的衣柜。
　　周蒙上前轻轻地从背后搂住他，贴在他耳边呢喃：“不如再开热点，你就光着吧。”
　　金小铁一愣，旋即笑道：“行啊，你要我上面光着还是下面光着？”
　　“都光着。”
　　金小铁哈哈一笑：“都光着我怕你把持不住。”
　　周蒙毫无预兆地舔了他一口，压低嗓音说：“我已经把持不住了…我就想把你扒光摁倒在床上…”狠狠干你。
　　金小铁用胳膊肘把周蒙撞开：“行了你，让开，我去洗澡。”
　　
　　金小铁唰唰洗完，换上干净衣服，擦着头发走出来。
　　他看见周蒙正坐钢琴边上的花梨木八仙椅上看书，他换了一件米白色的薄毛衣，戴着副金褐色框眼镜，捧着一本书扫视着，阳光落在身上，温暖优雅得让人无法直视。
　　周蒙把眼镜摘下，微笑地看着金小铁：“洗好了？” 
　　“你近视？”金小铁指着他问。
　　“远视。”周蒙笑道。
　　金小铁的脸蓦地发烫，说了一句完全不相干的话：“明天带我去报班儿。”
　　“嗯，你去学习吧，有事喊我。”周蒙合上书，“别忘了中午做饭给我吃。”
　　前半句把金小铁感动得满满，后半句顿时让他黑了脸：“叫一个考生给你做饭，你也不脸红。”
　　周蒙手托着下巴，笑得从容：“这有什么可脸红的。”
　　
　　大葱在客厅里乱转，哼哼着拱来拱去。
　　周蒙怕它打扰到金小铁，便把大葱抱上沙发，一边手摸着它的脊背，一手擒着书看。
　　
　　过了一会儿，周蒙蹑手蹑脚地走到房门口，看到金小铁正在翻书看得认真，便没有打扰他。
　　周蒙穿上一件灰呢子大衣，围上那条褐色羊毛围巾，出门了。他去打了一把家门钥匙，到菜市场兜了一些食材，然后从车库翻出来一个纸盒。
　　回家后，他蹲在地上，拿着剪刀对纸盒唰唰唰一剪，帮大葱做了个小窝，铺上棉布垫。
　　大葱用鼻子拱了两下纸盒，便跳进去打盹儿了。
　　“你在干吗？”金小铁扒着门框探出脑袋。
　　“嘘――”周蒙朝他做了个噤声的手势，指指窝里的大葱。
　　金小铁也轻轻走过来蹲下，看大葱在“新家”中睡得正欢，他心里别提有多高兴，抬头朝周蒙露出一个无声的灿烂笑容。
　　把周蒙都看呆了。
　　“它睡死了谁也吵不醒它。”金小铁突然说了一句，伸手在大葱耳边啪啪拍了两巴掌，大葱纹丝不动，“看，对吧？”
　　“诶？”周蒙不可思议，“你睡觉是不是也这么死？”
　　金小铁笑道：“我也不懂，你下次试试。”
　　周蒙看了看金小铁，冷不丁问了一句：“你怎么一点也不紧张。”
　　“嘿嘿。”金小铁伸了个懒腰，“紧张什么，我成绩超好的，物理和数学是我的强项。”
　　周蒙摇摇头：“我对理科一窍不通。”
　　“哦，那你会什么？”金小铁坏笑，“就会骗人是吧。”
　　周蒙笑道：“哪有，也就骗骗你。”
　　金小铁笑了笑，没回话。
　　周蒙看了一眼手表：“去做饭。”
　　“这么早？”
　　“我晚上还要去夜市呢。”周蒙推推他，“快去，菜都买好了。”
　　
　　周蒙继续坐在八仙椅上看书，听着厨房里传来做饭的声响，心中美得飞上了天。
　　大葱闻到饭香立马醒了，跑到厨房拱金小铁的脚跟儿，金小铁弄了个葱拌饭给大葱吃。
　　
　　等到菜饭上桌，周蒙摆好筷子，看到金小铁穿着他老妈的可爱围裙在灶台边上盛饭，一个没忍住跑去搂住金小铁的肩膀，亲昵地耳语：“老婆你真好。”
　　金小铁转头看着周蒙近在咫尺的脸，温和一笑：“亏你也知道我的好。”然后抓住周蒙的手，一下把他甩了出去！凶神恶煞般瞪着周蒙：“你再喊一次老婆试试看！！”
　　周蒙一个趔趄差点摔倒：“老婆你不能这么暴力！”――锅铲哐当扔了出来！――“老婆！怒伤肝…”――锅子铁勺抹布全飞了出来！――“老婆！！…”
　　
　　五分钟后。
　　周蒙满头是包，坐在桌边吃得一脸幸福：“老婆你手艺真好。”
　　金小铁瞪了他一眼，黑着脸扒饭。
　　
　　吃完了周蒙下楼弄货，金小铁继续学习，大葱呼呼大睡。
　　晚上，周蒙在夜市上和众美女们讨价还价的时候，满脑子都是金小铁赤身裸体躺在床上的画面。
　　周蒙心生一计。
　　
　　十一点，周蒙回到家，金小铁还在奋笔疾书。
　　周蒙冲了一杯热牛奶，轻轻放在台灯下。金小铁瞥了一眼热气腾腾的杯子，没说话。
　　周蒙抚摸了一下他的后脑，柔声道：“我先睡觉了。你别弄太晚，明天早上我喊你起床。”
　　“嗯。”金小铁头也不抬。
　　
　　周蒙洗好澡回自己房间，悠闲地靠在床头看书，丝毫没有睡觉的意思。
　　他听着外面的动静，等到金小铁洗好回房，又过了半小时，周蒙蹑手蹑脚地打开门。
　　
　　客厅一片漆黑，却阻止不了周蒙前进的脚步。他推开金小铁的房门，摸索着拧开床头灯――金小铁天使般的睡颜顿时展露在眼前。
　　周蒙咽了咽口水，轻声道：“小铁？…”
　　金小铁没反应。
　　周蒙心里乐开了花儿，伸手就要去拉被子。
　　突然，金小铁双目圆睁，操起床头的手电筒就扔了出去，手电筒砸在墙上四分五裂！还好周蒙躲得快，不然脑袋上又得多个包。 
　　“猪…还没喂…”金小铁耷拉着眼皮，迷迷糊糊地呢喃。
　　周蒙刚想开溜，却发现金小铁压根就没醒。他又壮着胆子过去：“小铁？”
　　金小铁闭着眼睛，嘴里还在梦话：“…蘑菇…必须…切断……”
　　周蒙不知他在说什么，估摸着这么闹腾都没醒，看来是不会醒了。他把被子一掀，就去解金小铁睡衣上的纽扣。
　　刚解到第二个扣子，金小铁突然推开周蒙翻身下床，对着衣柜门儿一抬脚――“无敌旋风腿！！”柜门应声破碎！
　　周蒙吓傻了。
　　金小铁把脚缩回来，断了电似的往地上倒去。还好周蒙反应及时，接住了他。望着在臂弯中打呼噜的金小铁，周蒙无奈一笑，他把金小铁抱回床上，盖好被子，心有余悸地回房睡觉了。
　　
　　第二天早上，金小铁刚起床就在房间咋呼开了：“这是咋回事儿？！”
　　周蒙倚着门框，望着站在一地木渣中的金小铁，温和一笑：“我还想问你呢，大半夜的你打太极呢？”
　　金小铁挠了挠呆毛乱翘的脑袋，无辜地说：“我爹只说我睡相差，没想到还会梦游？”
　　周蒙假装嗔怒：“你以为呢。”
　　金小铁有些不好意思：“…对不起……”
　　周蒙笑道：“让我亲一口就原谅你。”
　　金小铁揪着睡衣站在那里纠结了半天，红着脸憋出一句话：“…亲哪儿？”
　　周蒙说：“脸。”
　　金小铁又纠结了一会儿，周蒙也不急，好整以暇地等他。
　　金小铁双颊泛红：“…也行…”
　　周蒙带着胜利的微笑，上前扶住他的双肩，俯□，覆上那双润泽嫩唇，没有深吻，只是浅浅的带着一丝调戏意味的轻啄。
　　金小铁捂着嘴往后跳了一步，脸红得像猴屁股：“周蒙你这个大骗子！！！”
　　周蒙嘿嘿一笑，拔腿就跑。
　　
　　偷袭未果，却正大光明地赚得一吻，周蒙心情畅快。喊了木匠把衣橱修好以后，他去干货店买了一堆核桃花生杏仁开心果，坐在客厅里噼噼啪啪地剥开，把果仁放进小碟子里，端给金小铁。
　　金小铁被周蒙那一吻搞得一个上午心神不宁，见周蒙跟没事儿人似的笑嘻嘻地给他送吃的，顿时黑了脸：“不吃，端走。”
　　“还生气哪。”周蒙把盘子放在桌边，“吃点补补脑子。”
　　我看你才需要补补脑子。金小铁腹诽。
　　“又不是大花姑娘，亲一口少块肉的。”周蒙嚼吧着开心果，“保持好心情才能学得好。”
　　站着说话不腰疼。金小铁想。
　　周蒙推了下他：“说话呀。”
　　金小铁说：“周蒙你这人表面上特好，其实心肠特坏。”
　　周蒙一愣：“你说反了吧。”
　　
　　下午周蒙带金小铁去报了高考补习班，回来的时候狂风大作雨雪交加。
　　“你看，还好你和我在一起，不然就要受罪了。”等红灯时候，周蒙对着副驾上的金小铁说。
　　金小铁瞥了他一眼，沉默了半晌，吐字清晰地问：“周蒙你实话告诉我，叫我过来住，是不是有企图？”
　　“当然有企图啊。”周蒙直言。
　　绿灯亮了，周蒙挂了个二档。
　　金小铁望着窗外白晃晃的雪片，小声嘀咕了一句：“哼，我还以为你是真好心…”
　　周蒙笑问：“这两者冲突吗？”
　　“怎么不冲突？”金小铁扭头盯着周蒙。
　　周蒙不看他，一边开车一边认真地说：“小铁，我要是说对你没想法，不想跟你上床，那才是骗你的。”周蒙朝金小铁温柔一笑：“看在我对你这么好的份儿上，要不，你考虑考虑？”
　　“考虑个屁。”金小铁红了脸。
　　
　　金小铁报的是半日制学习班，每天上午半天。
　　周蒙索性连早市也不去了，一早上就围着金小铁转，快乐地当他的全职保姆。
　　虽然周蒙坦言想和金小铁上床，但是在接下来的时日里，周蒙却再没提过。除了去车库整理货，赶夜市，以及一些零碎业务以外，其余时间都在家待着，逗逗大葱，看看书，骚扰骚扰金小铁。
　　
　　有时候心疼金小铁学习辛苦，周蒙中午不让他做饭了，带着他去下馆子吃鱼头。
　　周蒙被辣得满头大汗，拼命喝饮料。
　　金小铁嘲笑他：“瞧你这点儿出息。”
　　周蒙一抹嘴，突然握住金小铁的手深情地凝视着他：“小铁，这个时候你应该说：老公，我来帮你擦擦汗…”
　　接着鱼头馆上演惨剧。
　　
　　一天夜里，金小铁在那张双人床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　他裹着毛毯拉开阳台门。
　　
　　金小铁把窗户推开一丝缝隙，深夜冰凉的空气钻入，他打了个寒战，睡意全无。
　　不知周蒙睡了没，金小铁向周蒙的房间望去，相隔两米多远的周蒙房间的窗户，还隐隐亮着灯。
　　“周蒙！”金小铁朝着窗户喊道。
　　过了一会儿，周蒙居然出乎意料地推开窗户：“小铁？”
　　“啊？”本不抱任何希望的金小铁心中一惊，“你还没睡？”
　　周蒙趴在窗台上，笑道：“想你想得睡不着嘛。”
　　“你能不能不要再说这种不着边儿的话。”金小铁不爽。
　　一句话里三个“不”字，把周蒙都搞晕了：“哪里不着边了？都是实话啊。”
　　“那我怎么听着都不大对味儿？”金小铁反问。
　　“哦…”周蒙思索了一下，“我检讨，是我陈述的语气不对，让你误会了。”
　　金小铁突然有了兴趣：“那要怎么说才不会误会？”
　　周蒙静默了两秒，语调低沉温柔得仿佛将人包裹其中：“小铁，我喜欢你，所以想你想得睡不着。”
　　金小铁一下烧了起来，脸烫到脖子根，他几乎能听见自己飞快的心跳声。
　　“周蒙，”金小铁尽量让自己的嗓音平稳，“什么是喜欢？”
　　“喜欢嘛…就是想要和他在一起。”
　　“没了？”
　　“想要和他上床。”
　　“你脑子里除了上床没别的了？”
　　周蒙发现金小铁的话语中带着威胁意味，急中生智又挤出两条：“还有嘛，就是看到他会脸红心跳…心情会随着他起伏不定……想欺负他…希望他开心…怕他难过…”我实在编不出来了金爷爷你饶了我吧。周蒙心中叫苦。
　　听着周蒙胡诌出来的“喜欢的定义”，金小铁掐着指头掰了半天，心中凉飕飕――莫非，自己也喜欢上了周蒙？！！
　　被这个念头吓了一跳，金小铁的心脏怦怦地狂跳，有些不知所措。
　　“干嘛呢你，说话呀。”周蒙心想这大半夜的不睡觉，两个人就隔着一堵墙还要开着窗子玩科普游戏，真他妈蛋疼。
　　周蒙假装生气：“你再不说话我过来捉你上床了！”
　　又是上床！“去你妈的上床！！”金小铁吼了一句，猛地关上窗户，又猛地拉开，朝着被他吼傻了的周蒙大声喊：“我睡觉了！！不许过来！！！”嘭地关上窗。
　　周蒙张着嘴，原本那句“不是那个意思的上床，是普通意思的上床”的狗屁不通的解释也没来得及说。
　　
　　托周蒙的福，金小铁回到床上继续失眠，两点才睡着，早上迷糊得像一摊烂泥，周蒙推了半天都没醒。
　　“…你去卖…猪肉…吧…我再…睡会儿……”
　　周蒙哭笑不得，这小家伙还在做梦呢。
　　周蒙在他耳边说：“再睡就要迟到了。”
　　金小铁徒然惊醒，看到周蒙近在咫尺的脸，一时反应不过来。
　　周蒙乘机在他唇上啄了一下：“早安吻。”
　　金小铁蓦地想起昨晚周蒙说喜欢他来着，猛地用被子蒙住脸：“出去！！”
　　周蒙哈哈笑着：“害什么羞嘛，我来帮你穿衣服…”
　　金小铁从被子中伸出腿，踹了周蒙一脚。
　　“好好好我走，你快起床吧。”周蒙被他踢得大腿发麻。
　　




☆、7

　　金小铁坐在亮堂堂的教室里，望着黑板上密密麻麻的数字，脑袋发晕。老师讲的什么也听不太清，身边的同学们都像木头人似的记着笔记，好像对一切都麻木了。
　　金小铁舔舔干燥的嘴唇，想起早上那个“早安吻”，脸又有些发烫。
　　
　　怎么回事，魔怔了么？
　　
　　他揉了揉太阳穴，习惯性的看向窗外，蓦然发现周蒙的车子还停在楼下。金小铁诧异地看看时钟，离周蒙送他来上课已经过去了两个小时，难道说周蒙一直没走？
　　
　　下课铃响，全班都在安静的整理笔记，就看到金小铁咚咚咚跑了出去。
　　“周蒙！”金小铁飞奔到楼下。
　　周蒙正靠着车门抽烟，见金小铁来了，把抽了一半的烟丢下踩灭。
　　“你怎么没走？”金小铁问。
　　“是啊没走。”周蒙从车里拿出水和面包，“我看你早上精神状态不太好，去买了点吃的。”
　　“那你送给我就行了，你去忙你的。”金小铁接过水，拧开盖子。
　　“今天不忙。”周蒙温柔地摸摸金小铁的脑袋，“我知道，你昨天晚上没睡好。”
　　金小铁差点一口水喷出来：“你怎么知道？！”
　　周蒙没回答，只是柔和一笑：“回去上课吧，我陪着你。”
　　
　　金小铁拿着矿泉水瓶回到课堂，往窗外望去，周蒙依旧靠在车门上抽烟，姿势优雅得让人无法把他和地摊小贩联系在一起。
　　金小铁心中一动，脸微微发烫。
　　环视身边木讷的同学，他突然感觉自己是特别的。在孤军奋战之时，被人不计后果地宠溺着，从不施加压力，也不问考试失利与否。
　　一种莫名的安心和幸福在胸腔荡漾，荡得金小铁六神无主。
　　他突然想起周蒙提议叫他考虑上床之事，顿时脸烧了起来，趴在桌子上胡思乱想。
　　一个黑板擦扔了过来，正中金小铁的脑壳儿：“金小铁！站起来回答问题！”
　　
　　放课后，金小铁揉揉脑袋上的包，抱着一摞书下楼。周蒙正坐在车子里抽烟，金小铁一拉开门，一股呛人烟味扑来，害他忍不住咳嗽了两下。
　　“啊，不好意思。”周蒙赶紧把车窗打开。
　　金小铁坐进来：“怎么抽这么多。”
　　周蒙把烟屁股掐灭在满是烟头的烟灰缸里，笑道：“想你想的。”
　　金小铁无视他，把书翻开，检阅今天的笔记和作业。周蒙瞥了他一眼，伸手将书强行合上，然后把他怀中的一堆书全扔到后座上。
　　“干吗？”金小铁还保持抱书的姿势。
　　周蒙笑眯眯地看着他：“知道今天是什么日子吗？”
　　金小铁想了一会儿：“不知道。”
　　“十二月二十五号，不懂吗？”
　　“……圣诞节？”
　　“对。”周蒙笑着摸了一下金小铁的脑袋，“今天不读书了，我带你放松放松。”
　　金小铁还在发愣：“我状态挺好的，不需要放松啊……”
　　周蒙发动车子，笑道：“看你这两天累得黑眼圈都出来了，我怪心疼的。”
　　金小铁双颊微微泛红，周蒙一片好心他无法拒绝：“好吧。”
　　
　　两人来到市中心，周蒙把车停在地下车库，握着金小铁的手走上大街。
　　感觉掌心间的相触，金小铁的心怦怦乱跳：“…别拉手了，怪怪的。”
　　周蒙一笑，笑容如阳光般温暖，仿佛带着坚定的力量：“怕什么。”
　　金小铁有一瞬失神，有时候他会有种感觉，这个油嘴滑舌坑蒙拐骗样样通的周蒙，偶尔也值得依赖一下。
　　
　　因为今天是工作日，白天路上人不算很多。周蒙牵着金小铁去吃砂锅粉丝，还特地去买了几个肉串和烤玉米，给金小铁加餐。吃完了两人跑去市中心的人民公园里散步，顺道去博物馆兜了一圈，路上还遇到一对正冻得瑟瑟发抖拍婚纱照的新人。
　　金小铁问：“结婚一定要拍照片吗？”
　　周蒙回答：“是呀，留作纪念。”
　　金小铁突然来了劲儿：“来来，咱俩也来拍一张！”
　　“好啊。”周蒙正要掏手机，被金小铁按住：“用我的手机拍。”
　　金小铁把手机调成拍照模式，递给周蒙：“你手长，你来摁。”
　　
　　路人用诡异的目光扫过这俩站在路边上对着手机傻笑的活宝。
　　“我要拍了。”周蒙提醒。
　　金小铁拼命保持笑容：“快拍…我挂不住了！” 
　　
　　咔擦。
　　
　　镜头里两个人笑得灿烂，背景是穿着白婚纱的新娘被冻得哭爹喊娘的画面。
　　金小铁抱着手机乐得直嚷嚷：“周蒙你真上镜，我的脸怎么看起来这么大？”
　　周蒙顺口忽悠：“脸大还不好，福大命大。”
　　“扯吧你。”金小铁关上手机放回兜里。
　　
　　街边的服装店都在圣诞特惠，挂着异彩纷呈的圣诞装饰。见金小铁没有买衣服的意愿，周蒙便拉着他出来，跑到蛋挞工坊啃蛋挞。
　　走在步行街，金小铁推推周蒙：“喂，好多女孩子瞄你哦。”
　　周蒙一笑，未作答。
　　两人走走停停，已是到了天黑之际。路上行人仿佛开了闸的洪水一般涌上街头。
　　周蒙赶紧拉着金小铁逃进一个中档餐厅。
　　
　　餐厅里流淌着雅致的小提琴曲，人们轻声絮语聊着天，幽静闲适的氛围对于情侣来说再美妙不过了。
　　金小铁显得有些拘谨，他第一次来这种颇有情调的地方，相比较周蒙的从容，他觉得自己就像土包子进城，突然冒出一句：“周蒙你最近赚大发了？”
　　周蒙差点一口水喷出来：“菜不贵，你自己看。”他把菜谱推到金小铁面前。
　　金小铁发现还真不算贵，于是镇定了很多，东看看西瞧瞧。
　　
　　牛排上桌。周蒙教金小铁怎么用西式餐具，金小铁左右开弓搞得汤汁乱溅。
　　“行了行了你别捣了。”周蒙拿他没办法，“我切好给你。”
　　周蒙把自己的牛排一块块切好，用叉子叉起，往金小铁嘴边一送：“来，张嘴。”
　　金小铁红了脸：“我自己吃。” 
　　周蒙笑着蹙眉：“就喂一次嘛，快张嘴。”
　　金小铁犹豫了一秒，把嘴张开。周蒙□着把牛排喂了进去。
　　金小铁瞬间有种被耍了的感觉，刚要发作，周蒙把切好的牛排往他面前一推，笑容温柔：“你先吃吧，不够再点。”
　　肚子里的馋虫被刚才那块牛排一下子勾了起来，金小铁不顾形象地猛吃海喝。
　　
　　周蒙微笑着看着他，优雅地切着牛排，说道：“小铁，要不，晚上我们去开个房？”
　　“开什么房？”金小铁抬头看周蒙。
　　周蒙不徐不疾：“去宾馆开房…”
　　“不去。”金小铁斩钉截铁。
　　周蒙把餐具搁下，目光灼灼地盯着金小铁：“你就不能顺着我一次？”
　　“别的可以，这个不行。”金小铁嚼着牛排，“况且，你钱多没地儿花吗，话说如果你今天晚上出来摆摊儿，比你一个星期赚得还多…”
　　“好啦。”周蒙打断他，“别岔开话题，你真不愿意和我去开房？”
　　“干嘛要出去住啊，回家不好吗？”刚说完，金小铁心中一动，他似乎捕捉到了周蒙眼底一闪而过的失落，只是一瞬。
　　周蒙无奈一笑：“算啦，你不愿意就算了。”周蒙用餐巾擦了擦嘴，站起身：“我去趟洗手间。”
　　“哦。”金小铁继续啃牛排。
　　
　　周蒙刚走，桌上的手机就震了起来。金小铁拿起手机一看：老妈。
　　陈红美花枝招展的形象立马浮现在眼前，金小铁一笑，既然是阿姨的电话，也可以帮他接的吧，于是按开通话。
　　金小铁正打算开口跟陈红美说周蒙去洗手间了一会儿回来，手机那头就嚷开了：
　　
　　“儿子！生日快乐！！”
　　
　　――诶？
　　金小铁嘴边的一块牛排滚回到盘子里。
　　
　　“儿子，妈妈给你买了一块大蛋糕放在车库里哦，回家记得去拿…喂，儿子，说话呀…”
　　“阿、阿姨…”金小铁支支吾吾。
　　“哦，是你呀，你和蒙蒙在一起过生日是吗？”
　　“……”金小铁咽了口唾沫，“是…”
　　“哈哈～”陈红美的笑声如银铃般好听，“太好了，祝你们玩得开心噢，晚上别忘了去拿蛋糕。”
　　“好。”
　　道了别，金小铁小心地把手机放回原位。
　　
　　金小铁盯着盘子里所剩无几的几块肉发呆。
　　“干吗呢你。”周蒙回来坐下，“发什么呆？”
　　金小铁微垂着头说：“我不肯开房，你是不是生气了？”
　　“啊？没有啊。”周蒙望了一眼窗外，“别乱想了，赶紧吃完我们回家。”
　　金小铁抬头盯着周蒙，气鼓鼓地说：“你就是生气了！”
　　周蒙说：“没有，你快吃吧。”
　　金小铁突然嘭地一拍桌子，拎起周蒙的衣领，恶声恶气地说：“周蒙，你听着，今天你必须带我去开房！！”
　　
　　周蒙愣住。
　　周围的顾客也纷纷把视线投向这俩人。
　　“怎么…突然…”
　　“你别管！！反正！…”
　　金小铁还未说完，周蒙就死死捂住他的嘴，笑道：“看你这么有精神，八成是吃饱了。”周蒙拽着他从众人诡异的目光中下楼结账，逃离了餐馆。
　　
　　“你呀…”周蒙宠溺地摸了摸金小铁的脑袋。
　　金小铁不说话，他也不懂说什么好，有些别扭地望向窗外。
　　
　　金灰色的车驶过人声鼎沸的街道，闪耀着一身暗夜的流光，停在金碧辉煌的宾馆门口。
　　两人走进接待大厅，金小铁依旧很拘谨，看东看西。
　　周蒙扫了一眼价位牌，直接开了个双人间。
　　
　　踩上柔软的地毯，金小铁忐忑不安地跟在周蒙身后，望着他高大的背影，金小铁突然觉得他既熟悉，又陌生。
　　在知道周蒙生日的那一瞬，莫名的心疼让他一下子冲动了。然而事情好像在朝着他无法掌控的方向发展，金小铁又有些后悔自己的决定。
　　
　　周蒙打开房门，让金小铁先走了进去。一张洁白的双人床赫然映入眼帘，金小铁顿时感觉心脏仿佛被重重捶了一击，震得他耳畔轰鸣。
　　他转身恶狠狠地瞪着周蒙：“事先跟你说好，我答应跟你开房，可没答应跟你那个……”
　　周蒙愣了一下，温柔微笑：“我知道了。”
　　
　　金小铁放心地往床上一躺，拿起遥控器对着空调滴滴滴按着。
　　周蒙烧上热水，打开电视。
　　“我先去洗。”周蒙说，他想着自己先洗好能让浴室里暖和一点。
　　“嗯。”金小铁换了个台。
　　
　　周蒙哗哗洗完，裹着浴巾出来。宽阔胸膛上闪耀着星点水珠，在昏黄的光线下轮廓清晰线条紧致；凌乱的黑发没有了平日的整齐，倒是增添几分狂野气质。
　　金小铁瞄了他一眼，禁不住脸微微发烫。
　　“你去洗吧。”周蒙在床边坐下，从外套中摸出烟盒。
　　
　　金小铁把衣服脱了放在水池边，钻进热气腾腾的浴室里。
　　等到他舒舒服服洗好，一拉开门，发现衣服不见了。
　　
　　金小铁把门推开一丝缝儿，冲着外面大喊：“周蒙！！我的衣服呢？！！” 
　　周蒙用食指转着金小铁的小内裤笑得猥琐：“你就光着出来吧，我不介意。”
　　他奶奶的！金小铁气死，这家伙一定是趁他洗得开心的时候把衣服偷偷拿走了！
　　金小铁叉着腰对着镜子生了半天的气，最后决定就这么出去，有什么大不了的，都是男人，你有的谁没有啊。
　　
　　金小铁也裹着浴巾出来，看到周蒙正搭着薄被倚在床头抽烟，电视小声地响着。他走到床边，发现才这么一会儿功夫，烟灰缸里又是几个烟头。
　　金小铁嘀咕：“没想到你烟瘾这么大。”
　　周蒙笑道：“想和你做、爱的时候就特能抽。”
　　金小铁撇撇嘴，爬上床钻进自己的被子，离周蒙远远的。
　　
　　周蒙看了一眼金小铁，把烟灭了，抬手把电视关掉了。
　　房间里突然没了声音，气氛一下子怪异起来。
　　金小铁警觉地问：“你想干吗？”
　　周蒙笑而不语 […]
　　
　　周蒙把床头灯关掉，房间遁入黑暗。
　　
　　周蒙扯扯金小铁的被角：“小铁，是我不好，别生气了。”
　　金小铁不说话。
　　周蒙摸摸他的头：“让我抱着你睡可以吗？”
　　金小铁没反应。
　　一声轻不可闻的叹息过后，周蒙拉上被子，望着天花板。
　　又过了一会儿，金小铁转过身，撩起周蒙的被子挪了进去。
　　周蒙惊喜不已，紧紧搂住金小铁。两人仿佛取暖的小动物一样依偎着。金小铁贴着周蒙的胸膛，听着有力的心跳声，很快就睡着了，打着小呼。
　　周蒙把脸埋在金小铁柔顺清香的发间，享受着此刻的安宁和幸福。
　　恍惚间，金小铁做了梦，梦见他们回家把大蛋糕上插满无数的蜡烛，笑得欢快。
　　金小铁梦呓般嘟囔了一句：“…周蒙…生日快乐……”
　　闻言周蒙傻傻愣住，直到心脏被这份感动渐渐填满，他紧紧抱住金小铁，无声地说：
　　谢谢，我很快乐。
　　




☆、8

　  早晨，阳光灿烂，啾啾鸟鸣。
    不好！金小铁突然睁开眼睛，要迟到了！
   “早上好。”周蒙半倚在床头，揽着金小铁的肩膀，微笑如阳光般温暖灿烂。
    金小铁还恍惚着：“…上课…”
   “你再睡会儿吧。”周蒙柔声说，“我帮你请好假了，今天不去了。”
    金小铁愣了一下，把头伏在周蒙的臂弯，乖顺得像一只小猫。
    周蒙点上烟叼在嘴里，抚摸着毛茸茸的小脑袋。

    在周蒙的抚摸中，金小铁又睡着了。做了个莫名其妙的梦，他再度睁开眼睛，迷迷糊糊地问：“…我睡了…多久？”
    周蒙吸了一口烟：“十分钟。”
    才十分钟啊。金小铁伸了个懒腰：“睡得好香。”
    周蒙笑道：“做个爱你能睡得更香。”
   “疼死了我才不要。”金小铁嗅到烟味咳嗽了两声。
    周蒙把烟灭掉：“你不会抽烟么？”
   “没人教我。”
   “我来教你。”周蒙托起金小铁的下巴，把唇覆了上去。淡淡烟草味钻入鼻腔，金小铁瞬间有种被蛊惑的感觉。周蒙浅浅一吻便放开了他：“饿不饿，起床吃早饭。”
    金小铁脸发烫，把头埋在被褥里闷闷地问：“周蒙，你有没有女朋友？”
    周蒙静默两秒，回答：“有。”
   “诶？！”金小铁抬起头不可思议地瞪着周蒙，“是谁？！”
    周蒙温柔坚定地凝视着他：“你呀。”
    金小铁气呼呼地捶了周蒙一拳：“你瞎说什么，害我都吃醋了！”
    周蒙哈哈一笑，搂住金小铁，俯身在他额头落下一吻：“傻瓜。”

    两人吃完早饭就退房回家了。把车子倒进车库的时候，周蒙瞥见杂物架上那个硕大的蛋糕盒子。
    周蒙拎着蛋糕上楼，把盒子往桌上一放，转身就去给陈红美打电话了。
   “你买那么大蛋糕干吗？”周蒙语气不悦，“这么大得花好几百呢你钱多是不…”
    周蒙和陈红美叨叨了半天，被她最后一句“儿子我没钱花了”给堵了回来。
    挂了电话扭头一看，金小铁一脸奶油，端着蛋糕吃得正欢，一旁大葱也拱得一鼻子奶油。
    周蒙无奈一笑：“给我来一块。”
    金小铁切下一块，吧唧拍到周蒙脸上。“哈哈哈哈！…”金小铁指着周蒙。
    周蒙抹了把脸。
    看那张俊脸变成个大花猫，金小铁更是笑得上气不接下气：“周蒙…你可以…去唱戏了……”
    周蒙说：“欺负我脾气好是吧。”他伸手抓起一块蛋糕。

   “啊――！！”金小铁在屋子里疯叫乱蹦，周蒙追着他。大葱兴奋得乱哼哼，跟着他们撒蹄子跑。
    两人追逐着搞得一身奶油。最终以金小铁被周蒙压倒在沙发上收场。
    周蒙舔了一口金小铁脸颊的奶油，压低嗓音说：“小铁…你是不是故意勾引我，嗯？”不给他回答的时间，周蒙封住他的唇痛吻起来。
    淡淡的香甜从舌尖蔓延开，金小铁的脸烧了起来，他隐约迷恋上了接吻的感觉，周蒙的气息总是带给他致命的幸福感。
   “周蒙…”喘息的间隙，金小铁呢喃。
   “嗯？”周蒙轻舔着他颤动的睫羽。
   “周蒙…”金小铁心脏鼓动着，声音也带着一丝颤抖，“我最近…总是脸红心跳的…”他咽了口唾沫：“你说…我是不是看上你了？”
    周蒙嘿嘿一笑：“像我这样的大帅哥，想不动心都难。”
    金小铁望着周蒙的花猫脸，噗嗤笑了：“帅个屁。”

    周蒙在洗手间蹲了半个小时，洗脸刷牙搞头发剃胡子没一件拉下，提上他的真皮包，穿得光洁整齐的出去进货加修电脑。走之前给金小铁端来一小碟核桃仁，还有一记香吻。
    听着周蒙下楼的声音，金小铁捧着微微发热的脸颊，心想，这个节骨眼儿上思春，可不是件好事。

    周蒙在楼下整完货，拎着菜上楼，刚打开门，就看到金小铁坐在沙发上看电视。
    周蒙关上门：“怎么没在看书？”
   “看不下去。”金小铁没好气地说。
    周蒙把东西放下，两步走过去搂住金小铁的肩，温柔地问：“看烦了？”
    金小铁摇摇头，抬头凝视着周蒙，瞳孔闪耀着晨星般的光。
    金小铁无奈道：“没心思看…”一秒后他又补充了一句：“想你。”
    周蒙一怔，旋即笑道：“行啦，好好学习去。”他摸摸金小铁的头，转身就要去拿地上的菜。
    金小铁拽住他的衣袖：“周蒙，我说我想你，你不信？”
    周蒙温柔一笑：“我信。你今天怎么了怪怪的？”
   “哼。”金小铁起身把地上的菜一拎，“不跟你说了我去做饭。”

    金小铁在厨房里用剁猪肉的劲儿切萝卜，吓得周蒙心惊不已，想着早上还好好的怎么中午就变卦了，叛逆期的少年果然很难懂。

    金小铁做了一桌无比难吃的菜，周蒙吃得津津有味。
   “小铁，”周蒙说，“晚上我们一起睡吧。”
    金小铁瞥了他一眼：“干吗要一起。”
   “暖和嘛。”周蒙笑着扒了一口饭。
    金小铁说：“你不动手动脚的话可以。”
   “行。”周蒙想，我不动手动脚，动老二可不可以。

    金小铁伸了个懒腰，瞥了一眼钟，十一点，是时候该睡觉了。
    他洗漱好，推开周蒙的房间门。
    周蒙正戴着眼镜靠在床头看书，见他来了，把眼镜一摘：“来，你睡这儿，我已经帮你暖好了。”周蒙挪到床的另一边，笑嘻嘻地拍拍被褥：“快进来。”
    金小铁嗯了一声，脱了衣服爬进周蒙给他暖好的被褥，红着脸说：“周蒙，你就算对我再好…我也不想做…好疼的。”
    周蒙愣了一下，笑道：“没关系，你在我身边我就已经满足了。”满足个屁，我老二都翘了俩月没地儿释放了。
    金小铁腼腆一笑：“周蒙你真好。”
    周蒙露出洁白牙齿灿烂一笑：“看我对你这么好，补偿我一点吧。”说完长臂一伸，搂住金小铁俯身吻了下去。
    唇齿相接，如星火燎原，一路烧到小腹，周蒙硬了。他扯开被子横竖钻了进去。
    金小铁推拒周蒙：“刚说好的你就要反悔…？”
   “…说好什么？”
    金小铁脸一红：“说好不做的！”
    周蒙笑道：“我没说要做呀，你紧张什么。”周蒙压着金小铁的肩膀，舔弄他胸前小巧突起。
    乳首在舌尖的逗弄下挺立，陌生的快感再次席卷而来，金小铁眼神流转，双颊泛红：“…周蒙…不要…真的不要……”
    周蒙无视他的哀求，亲吻着柔嫩白皙的肌肤，在细瘦的腰侧种下红艳小草莓。

    稍微挺立的分身被周蒙握住的时候，金小铁粗声粗气来了一句：“周蒙，你再玩儿我就踹你了！”
    话音刚落，金小铁就打了个激灵，分身被火热包裹，快感如闪电般窜了上来！“啊！…周蒙！…你干什么？！…”金小铁一把掀开被子，见周蒙正伏在他两腿间低头舔着。
   “喂！”金小铁急了。
    周蒙皱眉：“再乱动把老二给你咬掉！”
    闻言金小铁目瞪口呆。
    周蒙满意一笑，重新把挺立的分身含进口中，舌头灵活地扫过铃口，在茎柱上打磨…
    金小铁的脸一下子通红，恼羞成怒：“周蒙！！”
   “哟。”周蒙假装诧异，“还有力气吼嘛，看来我技术不行啊。”说完把整根含进，手掌托起下方的肉球按揉着。
   “呜……”金小铁瞬间蒙了，浑身发软，快感如同洪水般淹没了他，呼吸困难。
    周蒙卖力吞吐着玉茎，温暖宽大的手掌摩挲大腿根部柔嫩的肌肤，激起一片潮红。

    下身被周蒙伺候得酥软，金小铁心脏怦怦地狂跳，捂着嘴不想发出呻吟，复又死死揪住被褥忍得辛苦。
    周蒙盯着金小铁那诱人摸样，摸了两下自己的烙铁棍，觉得这个世界真是太不公平了，让金小铁身在天堂，而他则堕入地狱，也不知何时才能翻身。

    吞吐的间隙，周蒙喃喃地问：“小铁…舒服吗？…”
    金小铁轻喘着，瞥了一眼周蒙满含情欲的眼睛，顿时有种灼烧感窜了上来，他揪着眉头有些嗔怒地瞪着周蒙，一个字都说不出来。
    这个高大帅气的男人，将他捧在掌心极尽温柔的男人，此刻正低伏在身下努力取悦自己…这个让人求死不能的甜蜜现实仿佛形成了一个巨大的漩涡，把金小铁的灵魂都卷上了九天。
    周蒙温柔一笑，加快了套弄的节奏。从未尝过鱼水之欢的金小铁哪经受得住如此侍弄，啊啊叫唤着，在周蒙火热的口中喷了出来。

    金小铁瞬间瘫软在床上，动也不动。周蒙爬上来，把他的头放在自己的臂弯中，轻吻他汗湿的耳鬓：“小铁，舒服吗，告诉我。”
    周蒙温热的气息喷在耳廓，低沉磁性的嗓音仿佛魔咒般钻入耳膜，金小铁无力地点点头，用尽全力挪动身子紧挨着周蒙的胸膛。
   “周蒙…”金小铁虚脱地呢喃，“后来…那个…”
    周蒙问：“你想说什么？”
    金小铁脸一红：“那个…精…液…”
   “嗯？”周蒙柔和一笑，“要我吐出来还给你吗？”
    金小铁心脏猛地抽搐，拉上被子死死蒙住脸！
   “小傻瓜。”周蒙摸摸金小铁的脑袋，眼神宠溺。

    金小铁蒙着脸，没多会儿就在被子里睡着了。
    周蒙把被子扯开，金小铁双颊还泛着高潮后的红晕，睫毛上挂着小水珠，张着嘴打小呼。周蒙忍不住俯身吻了上去，品尝柔嫩的唇。
    自顾自吻了一会儿，周蒙考虑是不是该去洗手间解决一下下身的问题，但他看到金小铁安宁的睡颜，决定还是不去了。他不想吵醒这个小家伙。

   明亮的教室里，金小铁趁老师背过去板书的时候，打了个哈欠。托着下巴望着黑板上密密麻麻的白字，金小铁有点犯迷糊。
    ――真困啊，明明晚上睡得很死，早上却爬不起来。原来“那个”真的是很耗费体力。
    想到周蒙舔自己的画面，金小铁面红耳赤。
    死周蒙臭周蒙大坏蛋…金小铁心里狂骂一通，在草稿上瞎画。

    放课后，金小铁抱着书掠过讲台的时候被老师拉住：“金小铁，你最近上课怎么心不在焉的？再这样下去成绩要下降了。”
   “…我知道了。”金小铁说。

    金小铁下楼，看到周蒙已经在等他了，靠在车门上抽烟，一些路过的女生红着脸叽喳着从他身边绕过。
    对上周蒙灼灼的眼神，金小铁心跳蓦地加速：“你在这儿等多久了？”
    周蒙笑着指指楼上：“你在教室里看不到吗？”
   “谁有空看你啊。”金小铁拉开车门，抱着书坐进去。
   “半天没见，想我了没。”周蒙拦住金小铁的肩，在脸颊上亲了一口。
    金小铁推开周蒙，“被同学看到了…”
   “怕什么。”周蒙吱嘎一声拉开手刹。

    金小铁穿着可爱的小熊围裙在厨房哐哐拍大蒜。
    周蒙从背后抱住他，手慢慢伸进围裙，调侃道：“为什么你切菜总是这么暴力？”
    金小铁扭头灿烂一笑：“因为我把菜都想象成你的脸，砍起来特带劲儿。”
   “你这么讨厌我？”周蒙趁聊天打岔之际，手在金小铁胸前乱摸。
    金小铁把刀往砧板上一磕，入木三分：“还让不让人做饭了？”
   “让让让。”周蒙赶紧把手抽出来，却突然抓住金小铁的肩膀一掰，金小铁还没反应过来就被周蒙压在水池边上！
   “我就想吃了你…小铁…”周蒙封住他的唇，压着他的肩膀痛吻起来。
    金小铁承受着周蒙的猛烈攻势，感觉腰快断了，他抓起水池里的半颗洋葱，对着周蒙的脸拍了过去！
   “啊！…”周蒙惨叫，捂着脸连打了五六个喷嚏。
    看周蒙眼泪鼻涕一把，金小铁笑个不停。
   “你！…谋杀亲夫…”周蒙又冲了过来，想要制住金小铁。
    金小铁从案板上拔出刀，娴熟流利地在手上转了个圈，刀光一闪。他好整以暇地微笑着说：“来呀。”
    周蒙瞬间想起这家伙以前是个杀猪贩子，立马举手投降：“好汉饶命。”

    到了睡觉的点儿，金小铁在洗手间里犹豫了老半天，到底要不要再和周蒙一起睡。他觉得自从和周蒙开过房以后，这家伙胆儿就肥了，什么都干得出来。
    他推开房门，周蒙放下书，把眼镜一摘：“来，我帮你暖好了。”
    心脏鼓动中，金小铁仿佛受了蛊惑般走进房间。他暗自决心，如果周蒙再想干坏事，就用无敌旋风腿KO他。

    二十分钟过后。
    金小铁在周蒙手中射了出来。

   “好啦，你害羞什么。”周蒙摸摸他的头。
    金小铁用被子堵着脸，一动不动。
   “释放了，应该开心点嘛。”周蒙无奈一笑，“你看我…”他把金小铁的手放在自己老二上。
    金小铁心中一惊。
    周蒙把金小铁的手放在唇边轻吻，压着嗓音说：“你知道我有多想要你吗？…”
    周蒙沙哑满含情欲的声音让金小铁心中骤然一紧，他露出泛红的小脸，皱眉问：“那你为什么不自己解决？”
    周蒙笑了：“我宁可忍着。”
    他关上灯：“睡吧。”

    黑暗中，金小铁眯眼望着周蒙的方向，他知道周蒙没睡，老二硬成那样，怎么说也得歇一阵子。
    半晌，金小铁轻声唤：“周蒙。”
   “…嗯？”
    金小铁揪着被角：“你抽根烟吧。”
    周蒙愣了一下：“你别乱想了，快睡觉吧明天还上课呢。”
    金小铁静默了一阵，开口认真地说：“我想帮帮你。”
    周蒙轻叹一声，拧开灯。
    英俊的容颜在昏暗的光线中显露出轮廓，金小铁脸又烫了起来：“我说真的。”
    周蒙凑上去浅吻了一下，笑道：“看你这么有精神，是不是想再来一发？”
    金小铁缩回到被子里只露出半张脸，睁着水汪汪的眼睛看着周蒙。
   “好好睡觉不许再说话了，听到没！”周蒙假意威胁。
    金小铁点点头。

    房间重新遁入黑暗。
    漆黑一片中，金小铁闭上眼，他有些心疼周蒙。


   “金小铁！！”黑板擦弹落桌上打了他一头的粉笔灰。
   “我的课有那么无聊吗？啊？！”语文老师气急败坏地用粉笔指着金小铁，“我看你这次模拟考试考几分给我！”
    金小铁挠挠头，旁边的同学朝他嘻嘻笑。

    一连几天，周蒙就像有瘾似的，每天晚上都楸着金小铁不放，还好金小铁几次踹开了他，否则就精尽人亡了。
    这不，一上语文课他就犯困，他真的不是故意的，只是消耗太多。
    金小铁忿忿地想：这太不公平了。
    每次看到周蒙忍得辛苦，他就心疼，想着也要为周蒙做点什么。

    周蒙整货整得一头的汗，回家后直接拿了衣服去洗澡了。
    听着浴室传来哗哗水声，金小铁托着下巴转了转笔，把书一推，站起身走出房间，嘴角噙着一缕笑意。

    白雾中，周蒙把湿漉漉的头发往后一拢，深呼吸。水哗哗地淌过锁骨顺流而下，如同丝绸划过肌肤，和着温热的触感消失在水汽中。

    小铁……

    周蒙闭着眼睛，想着金小铁的笑容。
    突然唰的一声，门被拉开，金小铁的笑脸出现在周蒙眼前。
    周蒙一时没反应过来，傻愣在那儿。
    金小铁仅穿着一件单衣，跳进浴室，又把门唰地拉上。
   “好冷…”金小铁搓着手挤到花洒下，把衣服一脱，热腾腾的水立马把他浇了个透。
   “你…”周蒙咽了口唾沫，“你来干吗？！”
    金小铁嘿嘿一笑：“我也来洗澡，两个人一起洗比较暖和…”话音刚落，周蒙眼中光芒一闪，猛地把金小铁顶到墙上吻住。
    金小铁一丝呻吟被哗哗水声埋没，双舌交缠中，唾液顺着嘴角滑下，淫靡诱惑。
    周蒙近乎狂乱的深吻令金小铁的心脏怦怦狂跳。

   “小铁…”周蒙压抑着蓬勃的欲火，抬起金小铁的下颌，“你是不是故意勾引我，嗯？”
    金小铁被迫与周蒙对视，那双深邃的眸子几乎看穿他的灵魂，顿时脸烧得更厉害了：“没有……”
   “没有？”周蒙的眼神变得复杂难懂，语气夹杂着一丝自嘲和怒意，“看我为你忍着，你心里很痛快是吧…”
    仿佛心脏被重锤一击，金小铁愣住。
    看他那呆样儿，周蒙轻叹，把脸埋入他的颈间，舔吮着耳垂：“算了，你还小…我不怪你…”
    金小铁眼中闪过莫名情绪，突然抱住周蒙，主动凑了过去吻住周蒙的唇。周蒙怔了一秒后反应过来，疯狂地回应。两个人仿佛两头野兽，在狭小的浴室中激吻，用唇舌互相征服。

    火热的唇终于在轻喘中分开，周蒙的怒棍顶着金小铁的身躯，叫嚣着欲望。金小铁丝毫不在意，他面若桃花，眼中水光朦胧，朝周蒙露出一个灿若暖阳的微笑：“周蒙…我也想让你快乐……”
    金小铁这一笑，让周蒙失了神。当他还在咀嚼这笑容之中的温情时，金小铁已经顺着周蒙的双臂，缓缓滑跪到地上，把脸贴着周蒙挺立已久的分身，轻舔着小腹。
   “小铁！…”周蒙忽而反应过来，金小铁已经握住了他的分身，“啊…”无可言喻的快感袭来，周蒙一只手撑着墙，一只手抚上金小铁的后脑，湿润的发丝在指尖缠绕。

    望着近在咫尺的周蒙的分身，金小铁意外地没有一丝反感，反而觉得很兴奋。周蒙的宽大手掌在脑后轻抚着，仿佛给内心注入了巨大的鼓舞和勇气――金小铁握住周蒙的分身，一口含了进去。
    周蒙颤抖了一下，他低下头，看到金小铁可爱的小嘴正含着他那话儿，顿时欲火万丈，硬了几分。

   “呜…”感觉到周蒙的变化，金小铁觉得有些困难，他回忆着周蒙的技巧，尽量张开嘴，避免牙齿刮擦到，舌尖在沟冠处打磨着。尽管下颚僵疼，感觉到周蒙在自己的努力侍弄中兴奋不已，金小铁就觉得比达到高潮还要开心。
    周蒙原本他估摸着自己还得受一阵子才能窍开金小铁的心，他没想到事情会快到如此地步。周蒙轻喘，压着金小铁的后脑，示意他配合自己的节奏。

    金小铁心领神悟，很快便随着周蒙的节奏吞吐起来，并用手指圈住分身根部，时不时按揉下方的肉球。周蒙忍不住了，在加快的频率中，他低吼一声，猛然扯住金小铁的头发迫使他离开，接着大量的白浊尽数喷洒在金小铁脸上。

    金小铁眨巴着眼睛发愣之际，周蒙取下花洒对着他的脸一顿乱冲！
   “啊！干吗你！…”金小铁躲闪不及被冲得睁不开眼，正揉眼睛时，落入周蒙的拥抱。
    周蒙半跪在地上，紧紧抱住他：“小铁……”
    这声满含温柔幸福的呼唤让金小铁心中一动，他轻皱着眉，有些哀怨地说：“周蒙，看到你为我忍着…我不痛快…非常不痛快……”
   “我知道了。”周蒙闭上双眼，抚摸着他的湿润的头发，“是我…误会你了…”
    周蒙擒着他的下巴，吻了上去，不似刚才那样粗暴，此刻的吻仿佛是暴风雨过后的宁静，满溢着甜香气味。

   那天晚上金小铁睡了个大美觉，一是周蒙搂着他很快就睡着，还把哈喇子流到他脸上；二是他觉得总算是公平了。
    早上周蒙刚醒，就看到金小铁拿水汪汪的大眼睛看着他，顿时心里一阵幸福，抱住他，两根烧火棍硌着蹭啊蹭，惹得金小铁满脸绯红。
    原来，生活还可以这样美好。金小铁笑着踹开周蒙的时候，心里这样想。

   “明天模拟考试，祝大家发挥顺利。”老师特地扫了一眼金小铁，金小铁正在看窗外，“金小铁，你听到没有！”
   “啊，听到了。”金小铁把视线从周蒙的车上转了回来，有些尴尬地回答。

    放课后，金小铁一屁股坐进副驾，嘟囔道：“明天要考试，今天你不许骚扰我。”
    周蒙悠悠地一笑，语气暧昧：“这句话我原封不动地还给你。”
    金小铁瞬间脸红，狠狠捶了一拳周蒙。

    结果晚上两人一躺到床上就把白天的约定抛到了九霄云外。
   “小铁…明天还要考试呢……”望着趴在两腿间卖力吸吮的金小铁，周蒙仅剩的一点克制也快烟消云散了。他抚摸着上下律动的小脑袋，看金小铁吃得一脸幸福快乐，有些心疼。
   “好了，小铁，别玩了…”周蒙想推开他。
   “不行，还没出来呢。”金小铁不满地说。
    周蒙无奈一笑，拽着金小铁的胳膊把他拉上来，然后一个翻身把他压在身下。
   “呜…”金小铁承受周蒙带有侵略气息的吻，有些不知所措。
   “看来今天不把你整趴下，你是不会好好睡觉了。”周蒙坏坏地笑着，手指在他的耳廓打磨…
    金小铁脸发烫：“你不‘出来’我就不‘出来’！”
    周蒙笑道：“这可由不得你。”

    最终金小铁在周蒙的猛烈攻势中释放，瘫软在床上呼呼大睡。周蒙亲吻他的肩头，眼神无限宠溺。



 

☆、9

　　金小铁考试考了一天，傍晚的时候周蒙开车来接，只见金小铁脸色灰暗地走出来。
　　周蒙问：“怎么了？”
　　“没什么，感觉考得不太好。”金小铁说。
　　
　　考完第二天，分数出来了。
　　金小铁望着各科试卷上的红数字，脑袋里嗡的一声。
　　卷子上密密麻麻的对勾和叉激起一阵难忍的焦躁感，裹袭全身。他自以为近在咫尺的大学梦，突然变得遥不可及。
　　不对，这不是他想要的答卷，在人生如此重要的时刻，他居然每天和周蒙腻在一起发春。是的，自从和周蒙住以后，就开始一发不可收拾。这一切仿佛是个甜蜜的陷阱，一步步把他拖进深渊……金小铁抹了一把额头的冷汗，他到底在干什么？！
　　
　　“我被老师训了。”金小铁坐进车中的时候，对周蒙说。
　　周蒙把烟头掐灭：“怎么了？”
　　金小铁不屑地笑道：“考砸了呗。”
　　周蒙无奈一笑，开车。
　　
　　回到家，金小铁把书往桌上一丢，一屁股坐进沙发里。
　　“好啦。”周蒙上前搂住金小铁，亲昵地说，“下次再努力。”
　　金小铁推开周蒙，皱眉道：“还不都是因为你！”
　　周蒙愣住：“我？”
　　“都怪你！”金小铁红了脸，语气带着怒意，“害我想你想得看不进书！白天上课没精神！都怪你！……”
　　周蒙怔了两秒，又上去搂住金小铁肩膀，在他耳边温柔地说：“别闹脾气了，下次好好考…”
　　“考个屁！！”金小铁再次挣开周蒙的怀抱，“你知道考大学对我来说有多重要吗？！你能不能少烦我？！”
　　“我知道重要…”
　　“你听人说话就听前半句的？！”金小铁怒瞪着周蒙，“你能不能、少、烦、我？！”
　　见金小铁剑拔弩张那劲儿，周蒙叹了口气：“怎么才算不烦你？”
　　“不要回来不要跟我说话不要在我眼前晃！！”
　　周蒙思考了一会儿，平静地问：“你…确定…考得不好是因为我？”
　　“除了你还能有谁？！”金小铁气冲冲地反问。
　　“好吧。”周蒙神情无奈，“那至少让我早上送你上课。”


　　
　　周蒙真的如金小铁所要求的那样早出晚归了。
　　他记得自己刚开始做生意那会儿，也是像现在这样没事找事做。
　　
　　进进货，修修电脑，搞点二手生意倒倒货。
　　周蒙早上送金小铁上课，去超市买点菜中午让他带回去，然后自己蹲在大街边扒盒饭。
　　
　　实在无聊，他就去蔡荣培那里聊聊天，帮他搬花盆。或者站在他妈经常出没的舞厅门口，主动给陈红美送点零花钱。
　　夜市归来，周蒙坐在车里看会儿电脑，晚点再回家。两人甚至连睡觉都分开了，每天只有在车上那一小段路在一起。
　　
　　周蒙虽然寂寞，但到底还是能适应这种不着家的生活。然而金小铁的日子就没那么好过了，提笔忘字不说，经常在草稿本上算着算着就走神。
　　出去倒热水，路过空荡荡的客厅，金小铁就一阵阵地失落。平时周蒙都会坐在那张八仙椅上优雅地看书，笑嘻嘻地问他，什么时候有饭吃。
　　
　　――那份安心和幸福，被自己亲手赶跑了。
　　
　　金小铁躺在床上，盯着漆黑的天花板。
　　让他心神不宁的男人仅一墙之隔，只要走两步或者打开窗，也许就可以回到几天前幸福荡漾的日子…但他却不能那么做。
　　金小铁叹了口气，把被子堵严实。
　　
　　周蒙看了一眼时钟，把书放下翻身起床。
　　轻手轻脚推开金小铁房间的门，拧开床头灯，看着逐渐在微光中显露的睡颜，周蒙抬手摩挲他的面颊，抚过柔顺发丝，每一个动作都透露着思念和爱意。
　　“小铁……”细不可闻的轻唤。周蒙俯身在他额头落下一吻，关上灯又悄悄离去了。
　　黑暗中，金小铁微微睁开眼，揪起眉头。
　　
　　还没能等到下一次模拟考试，金小铁就快撑不住了。
　　每次在路上，金小铁就想对周蒙说：算了你还是回来吧反正你在不在我都没法专心学习，可看到罪魁祸首那张俊脸的时候，话到嘴边又咽了下去。
　　
　　夜晚。
　　金小铁伸了个懒腰，拿起空杯子拉开房门，一眼就看到周蒙坐在客厅里砸核桃。没想到周蒙今天回来得这么早，金小铁心跳蓦地加速，有些呼吸紊乱。
　　周蒙朝他温和一笑：“杯子放这儿，等会我给你冲牛奶，你去看书吧。”
　　金小铁愣愣地哦了一声，把杯子放下。
　　
　　回到桌边，金小铁盯着习题册，心脏不受控制地鼓动。
　　“发什么呆？”周蒙把核桃和牛奶放下，微笑着摸了摸金小铁的头，“好好学习。”说完转身便走。
　　金小铁突然受了蛊惑似的拽住周蒙的衣袖，揪着眉头说：“周蒙…”
　　“嗯？”
　　金小铁的颊贴上周蒙的手臂，闭着眼睛蹭了两下。
　　周蒙笑问：“怎么了？”
　　金小铁眼中闪过一丝隐痛，呢喃道：“…不要走……”
　　周蒙怔了一下，然后俯身搂住金小铁，轻拍他的后背，“我不走，我就在客厅，你好好看书，好吗？”
　　温柔低沉的嗓音让金小铁无比心安，他点了点头。
　　
　　相较于之前的不安，周蒙的存在让金小铁心里踏实不少。
　　他嚼着核桃，喝着周蒙给他弄的牛奶，心里甜甜的。
　　
　　写完老师布置的最后一页习题，金小铁舒了口气。
　　伸完懒腰，他起身走到门口悄悄拉开门。
　　
　　周蒙刚洗完澡，坐在沙发上看书。他半敞着白色衬衣，披着一件外套，湿润的头发附着在耳边，橙黄灯光耀在面颊，眼镜框闪着细致的光。那专注的神情，平静优雅的神情和姿势，无不让金小铁春心萌动。
　　“嗯？小铁，”周蒙发现小家伙正露着半张脸看他，“作业写好了？”
　　金小铁点点头，走出房间往周蒙身边一坐。
　　周蒙习惯性的伸手搂住他：“累了吧，休息一会儿。”
　　金小铁没有抗拒，挨着周蒙温暖的胸膛，喃喃道：“…我们…还回到几天前好了。”
　　周蒙看了他一眼，笑道：“你不嫌我烦啦？”
　　金小铁赌气地嘟囔一句：“看不到你更烦。”
　　周蒙呵呵一笑，拍拍他的肩，搂着他继续看书。
　　
　　静默一会儿，金小铁抬头望向灯光中那英俊的侧脸，不由得双颊发烫。
　　“周蒙。”
　　“嗯？”周蒙放下书，转头看他。
　　金小铁眨巴着眼睛：“你以前也是个骗子吗？”
　　周蒙想吐血：“什么意思？！”
　　金小铁红了脸：“骗人骗感情…骗上床…什么的……”
　　周蒙乱揉几下金小铁的脑袋：“你小脑瓜里想什么东西呢…”
　　“哼。”金小铁红着脸瞥了他一眼，“那你告诉我，你以前是干嘛的？”
　　周蒙一愣：“干嘛的…做生意的啊。”
　　“再以前呢？”
　　“…做生意啊…”
　　金小铁不耐烦：“还要再以前呢？！”
　　周蒙愣愣地想了一会儿：“…跟你一样，初中高中大学。”
　　“嗯嗯。”金小铁双眼放光，神情兴奋，“我想听你小时候的事儿。”
　　周蒙苦笑着说：“有什么好听的…”
　　“就要听！”金小铁耍赖，“你不讲我就不睡觉！”
　　周蒙无奈一笑：“真的没什么好听的。”
　　金小铁趴在周蒙胸膛上，亮晶晶的眼睛扑闪着，双颊泛红：“讲嘛…就讲一点好不…我想听呢……”
　　几天的疏远被金小铁一阵撒娇瞬间拉近距离，压抑的爱意在周蒙胸口回荡，他抬手摸了摸金小铁毛茸茸的小脑袋，温和一笑。
　　
　　“我初中成绩也不错。”周蒙微笑着说，“在四中的重点班。”
　　“哇！”金小铁惊叹，“后来呢？”
　　周蒙眼中闪过一丝伤痛：“后来……”
　　
　　后来，他复读了。
　　因为初二那年，他父亲死于自杀。
　　
　　丧礼头七还没过，追债的人就把他家门撬开，气焰嚣张地指着陈红美，扬言不还钱就杀了她和她儿子。
　　那时，陈红美拉着周蒙跪在债主脚下，乞求他们给一点时间来还债。小小的周蒙不知如何反应，他看到妈妈流着泪苦苦央求，丝毫没了曾经的优雅高贵。
　　那帮人走后，陈红美紧紧抱住周蒙，泪光中闪耀坚定光芒，她颤抖着说：蒙蒙，不害怕。妈妈一定会保护你，保护好这个家！……
　　
　　墙倒众人推，周蒙第一次感受到了人情的残酷。那些曾经笑脸相迎的亲戚朋友们，一个个都不见了，因为经商失败而自杀的父亲，成了他人的饭后谈资。
　　原来是这样。周蒙对着供奉中父亲的照片，不屑地笑了。――原来这个曾经在众人口中儒雅与智慧并存的男人，是个大怂包。
　　陈红美兼职无数，没日没夜发了疯地工作，实在忍不住了就在洗手间里小声痛哭。――她以为周蒙听不见。
　　几年下来，陈红美遵守了约定，保住了他们母子俩的性命，也保住了这套房子，却没保住自己的美丽和青春。
　　有时候，周蒙很想问问九泉之下的父亲，知不知道自己娶了一个多么强大的女人，然而陈红美却总是说算啦算啦早死早超生。也不知这句话里有几分怨，几分心疼。
　　从此以后，周蒙便不再过生日了，尽管陈红美每年圣诞夜都会给他买蛋糕，但曾经的幸福已不复存在，也无须存在。
　　
　　上完大专，周蒙二十岁，他对陈红美说：老妈你歇歇吧，以后我养你。
　　陈红美这才展露笑颜，虽然笑得比哭还难看，周蒙却觉得她很美。
　　
　　金小铁傻愣看着周蒙。
　　周蒙问：“故事好听吗？”
　　金小铁把头埋进周蒙的臂弯：“…不好听……”
　　周蒙温柔一笑，摸着金小铁的头。
　　无意间金小铁瞥见那架黑色三角钢琴，他指着钢琴问：“你以前会弹钢琴？”
　　周蒙沉默了一下：“嗯。”
　　金小铁来了劲：“现在还会吗？”
　　周蒙看了他一会儿，说：“会。”
　　“我要听。”
　　周蒙把眼镜摘下：“好久没校音了，有点走调。”
　　“没关系啦！”
　　“好吧。”周蒙说，“你来坐我旁边。”
　　
　　周蒙把钢琴旁边的落地灯打开，翻开盖子，露出黑白相间的琴键。
　　两人在琴凳上做好，金小铁尽量靠边，怕碍着周蒙。
　　周蒙朝金小铁笑道：“我开始了？”
　　“嗯！”
　　
　　点点滴滴的琴音沁入耳膜，周蒙修长灵活的手指在琴键上逡巡，所至之处散发悠长和弦，声声入耳，直击内心深处最柔软的情感，婉转的音阶将灵魂托到了九霄之上。
　　金小铁抬头望向柔光中的周蒙，那深邃专注的眼眸中似乎有回忆流动，光线在英俊的侧影中幻变，随着起伏的旋律展现出让人迷乱的强大气场，令金小铁怦然心动。
　　这是陈红美最爱的曲子――《梦中的婚礼》，她说每次听周蒙弹这首，就似乎回到了幸福的从前，三个人一起的日子。
　　周蒙将情感灌入每一个音符，流畅优雅地弹着，全然不知一旁的金小铁已经被他迷得死去活来。
　　
　　余音袅袅。
　　周蒙松开琴键。“怎样，有没有世界大师的水准？”周蒙转头看到金小铁正目光灼灼地盯着他，“小铁？…”
　　话音刚落，金小铁凑上去封住了周蒙的唇，微眯的眼中流溢着周蒙熟知的□。
　　两人不顾一切地予取予夺对方的气息，周蒙把金小铁往钢琴上一压，哐的一声群音齐发，凌乱无章，预示着疯狂的序幕。
　　
　　[…]
　　
　　“小铁…”
　　“小铁！…”
　　金小铁迷迷糊糊地睁开眼睛，朦胧中看见周蒙微笑的脸。
　　“嗯…”这么快都到早上了，他还没睡够呢。金小铁挪动身体，一阵酸软顺着腰侧侵袭上来。
　　“我…起不来了……”金小铁红着脸呢喃。
　　周蒙嘿嘿一笑：“那就躺着吧。”
　　金小铁嘟囔：“我饿死了…”
　　周蒙笑得□：“做、爱很耗费体力的，我大早上排队买到了你最爱吃的小汤包。”
　　闻言金小铁甜甜地笑了：“周蒙你真好。”
　　周蒙乱摸一把金小铁呆毛乱敲的头发，笑道：“只对你这么好。”
　　
　　金小铁摊开书，一边背公式，一边吃小汤包，汤汁乱撒。
　　周蒙过来，不容置疑地把书合上：“认真吃饭。”
　　“哦。”金小铁觉得椅子搁得他屁股生疼，被疼爱的部位还隐隐散发着灼烧感…
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　低沉的询问钻入耳膜，金小铁抬头看到周蒙那带着笑意的灼灼目光，顿时红了脸：“什么疼不疼…”
　　周蒙淫邪一笑：“屁股疼不疼？”
　　“不要问我这种问题！！”金小铁歇斯底里地吼道，红着脸把筷子丢了出去！周蒙突然握住金小铁张牙舞爪的手，放在唇边轻柔一吻，无限深情地看着他：“小铁…我好开心…真的……”
　　金小铁愣住，脸红到脖子根：“…你昨天…好粗暴……”
　　“有吗？”周蒙搂住金小铁把他脑袋往怀里按，语气暧昧地说，“我还能更‘粗暴’呢你要不要试试？…”
　　耳畔传来周蒙快速有力的心跳声，金小铁一阵激动，猛地推开周蒙：“还让不让人吃饭了？！！”
　　
　　一大早就这么有激情，真好。周蒙美滋滋地想。
　　他把外套挂回衣橱的时候，瞥了一眼床头柜，看到金小铁的手机正在扑闪扑闪。
　　
　　“周蒙快点，我要迟到了！”金小铁穿鞋。
　　周蒙诧异：“星期天你还上课？”
　　金小铁愣了半天，一拍脑门儿：“我再睡会儿！”
　　周蒙笑着把手机递给他：“你看看，有电话。”
　　金小铁按开手机――十二个未接。他赶紧搁下书给他爸回电话。
　　
　　对着手机哦哦哦了半天，金小铁道了声“知道”便掐断。
　　他面无表情地对周蒙说：“还有一个星期就过年了，我要回去帮忙。”接着又嘟囔了一句：“跟你谈恋爱谈得日子都不记得了…”
　　周蒙无辜地喊：“你怎么不说是学习学忘了？！”
　　金小铁没好气地瞥了一眼周蒙，真的有好好学习他也不至于考那么点分了。
　　“什么时候走？”周蒙问。
　　“今天。”
　　“今天？！”周蒙拉住金小铁，“今天就走？！我还没玩儿够呢…”
　　金小铁脸红羞恼：“我又不是不回来！”话音刚落，周蒙就拽着金小铁的胳膊把他往沙发里一扔，翻身压了上去。
　　
　　[…]
　　
　　“小铁…”周蒙搂着他躺在沙发上，脸贴脸，“你初二就回来吧。”
　　金小铁噗嗤一笑：“怎么可能…至少要到…”话未说完就被周蒙封住了唇。
　　吻了一阵，周蒙神情失落地说：“我会想你的…想你的身体…想你的屁股…”
　　金小铁笑着捶了一下他：“你不会想点别的啊！…”
　　
　　下午，周蒙就送金小铁和大葱回去了。
　　他觉得老天太不公平了，刚把小家伙追到手，又要他捱相思之苦。
　　
　　家里没了金小铁，周蒙第一次有种家不成家的感觉。
　　他到金小铁的书桌前，翻看他的东西。
　　
　　草稿本上凌乱地画着各种数字公式和几何形。
　　嗯？周蒙把本子凑近，他看到纸页的角落，小小地写着“周蒙”两个字。周蒙翻来翻去――不光是这页，每一页的不同地方，都有他的名字。
　　周蒙愣了一下，这小家伙真的没在好好学习嘛。
　　周蒙坐下，摊开本子，拿起笔在“周蒙”的后面画了一颗心，然后写上“金小铁”。
　　
　　――周蒙爱金小铁。
　　
　　周蒙在草稿本的每一页都写上，玩得不亦乐乎。
　　全部写完，他把本子一合丢在书摞上，叹了口气。
　　
　　金小铁回家的那天晚上，周蒙在睡觉前收到他的信息：「家里好多事好忙」
　　周蒙回：「我也好忙忙着想你」
　　金小铁抱着手机在床上翻了个身，笑着回：「我也想你」
　　
　　之后一连几天，金小铁忙得没空搭理周蒙，杀猪宰牛置办年货全他一人包了，还顺带帮亲戚杀了好几头猪，幸好有他二哥在家打理猪舍，多少比往年轻松一些。
　　
　　周蒙照样每天进货，摆地摊，闲了他喜欢坐在金小铁的书桌边看书。
　　周蒙没有发短信的习惯，想念金小铁的时候他就翻翻作业本。
　　
　　大年三十，周蒙正在车库整货，他打算明天一大早就出去摆摊儿。
　　天还未黑，陈红美就飘着大花裙子翩然而至，手上拎着几兜食材，她对车库里的周蒙说：“儿子，今天妈给你做顿大餐。”
　　
　　电视里春节晚会嬉闹喧嚣，坐在饭桌边默默吃饭的两人却没心思看。
　　虽然陈红美的手艺一如既往的棒，周蒙却随便扒了几口就回房了。陈红美托着下巴盯着电视，心里琢磨着她的蒙蒙如果能找个好女人结婚，也许会幸福很多。
　　
　　新年的零点，金小铁来了信息：「新年快乐」
　　周蒙估摸着这条信息是群发的，于是没回。他不知道金小铁手机里就只有两个号。
　　
　　初一，大街上人潮汹涌。
　　周蒙在步行街的大门口占了个摊位，坐在小板凳上卖了一天的内衣和皮鞋，嗓子都说哑了，好在收获颇丰。
　　晚上收摊的时候，金小铁又来了信息：「今天家里好多人我做了满汉全席」
　　
　　初二，金小铁发来：「婶子做的鸡蛋打卤面好棒下次做给你吃」
　　晚上又来一条：「我想你了」
　　周蒙笑了：「回来我好好疼爱你」
　　金小铁一阵脸红心跳，拱在被子里扭来扭去。
　　
　　初三无消息。
　　
　　初四上午，周蒙刚把摊摆好，就看到手机上赫然亮着一条短信。
　　他打开一看：「周蒙我不能高考了」
　　周蒙愣住，赶紧一个电话打过去，金小铁迟迟才接通。
　　
　　“怎么了小铁？”
　　金小铁静默一会儿，平静地说：“我二哥回去了。”
　　
　　大年初三，一个开跑车的女人跑到金家小院儿里，抱着他二哥又哭又闹。金小铁从未见过一直冷酷理智的二哥居然哭得像个孩子，抱着那个女人嘤嘤细语，不消一会儿，俩人就如胶似漆地笑个不停。
　　经过一夜地交涉，二哥最终还是决定离开，和开跑车的女人回外地过他的幸福小日子。就这样，金小铁的大学梦还没做到两个月，又破灭了。
　　
　　“小铁…”周蒙不知怎么劝慰他，觉得说什么都不合适。于是他来了一句：“别难过了，这不还有我么…”
　　金小铁噗嗤一笑：“你算个屁呀。”
　　周蒙心里一凉：“我怎么不算个屁了？！”
　　“嗯，你就是个屁。”金小铁笑着说，“不说了，我一个人静静。”
　　手机一扔，金小铁抱着枕头呜呜地哭了起来。
　　




☆、10

　　周蒙愣愣地看着黑掉的屏幕，把手机往兜里一揣，收摊儿！
　　
　　还没到中午吃饭的点儿，趴在床上哭到睡着的金小铁听到院子门被拍得山响。他揉了揉红肿的双眼，跑出去开门，心里担心这副摸样被亲戚看到的话要怎么解释。
　　
　　一拉开门，金小铁突然被来人紧紧抱住。
　　“小铁…”周蒙埋入金小铁的脖颈，紧闭双眼嗅着他的气息，“我好想你…”
　　金小铁愣了愣，回抱住周蒙，一下子委屈得哭了出来。
　　周蒙轻拍着金小铁的背：“乖，不哭。”
　　泪水更汹涌地溢出，金小铁哽咽着捶了一拳周蒙：“你怎么来了！谁让你来的！你这个大混蛋…”金小铁原本决定不在周蒙面前暴露自己的脆弱，结果还是全被他看到了。
　　周蒙有些招架不住这个怪力小家伙的胡闹，索性把他打横抱起，三步并作两步往里屋走，吓得院子里的鸡扑棱乱飞。
　　
　　发现家里没人，周蒙直接把他轻轻放到客厅的沙发上。
　　“不哭。”周蒙摸着他的脑袋，轻舔脸颊上的泪水，“想上大学，随时都可以考嘛…等以后有钱了，你可以雇人帮你养猪…”
　　金小铁瞪着周蒙，泪水在眼眶里打转：“你能不能说点有建设性的？！…”
　　“有建设性的？”周蒙想了想，温柔笑道，“你可以娶我做你老婆，我帮你养猪。”
　　金小铁破涕一笑：“扯吧你。”
　　周蒙微笑着吻住他。金小铁似乎也正在等着这一刻，小别胜新婚的思念自从回家以后就不分昼夜地折磨着他。
　　金小铁积极回应着，胸中的委屈转化成感动，仿佛被填得满满。除了那个已经破碎的大学梦，至少还有属于自己的东西――比如爱情，比如周蒙。
　　
　　吻了一阵，周蒙松开他，突然问了一句：“你爹呢？”
　　“呃…”甜蜜中断，金小铁一时反应不过来，“他去大舅家了，今天都不回来。”
　　“今天都不回来…的意思是……”周蒙淫邪一笑，“可以抱你一整天？…”
　　金小铁先是愣住，然后神情一变，挑衅地看着周蒙，目光仿佛要吃了他：“你话说大了周蒙。”
　　周蒙抬起金小铁的下颌：“你这是什么眼神…？”
　　
　　[…]
　　
　　周蒙伸出食指，顶着金小铁的心脏部位，柔声问：“这里还痛吗？”
　　金小铁一愣，然后红着脸说：“好多了，周大医生。”
　　
　　周蒙走的时候，金小铁拉着他的手说：“明天初五迎财神，早上我去摆摊儿，你去吗？”
　　周蒙托着他的后脑，在额头落下温柔一吻：“帮我占个位置。”
　　
　　第二天清晨，周蒙被一阵鞭炮声闹醒。
　　想到从今天开始又能每天见到金小铁，周蒙一下子清醒许多，神采奕奕地刷牙洗脸刮胡子。
　　周蒙叼着包子，扛着货从张二民店里出来，打老远就看到金小铁把三轮车横在麻辣烫店门口，顿时精神百倍。
　　金小铁穿着过年买的新衣裳，淡蓝色的棉衣让他看起来更添几分清纯。金小铁冲周蒙一笑：“今天好早啊你。”
　　周蒙把货放下，兴冲冲地说：“这不，赶着来见你么！”
　　“嘿嘿。”金小铁系上围裙，把斩刀往砧板上一磕，动作之凶猛见长。
　　“哟！！”金中赵瞪着他的青蛙眼，“好久不见啊！”
　　三人道了恭喜发财便等着顾客上门。
　　
　　金小铁瞟了一眼周蒙，他依旧满嘴胡扯地忽悠着大妈们，哗哗地点着票子往兜里塞。金小铁心想，要是自己也能又帅气口才又好，一天卖十只猪都不成问题。
　　
　　早市结束，金小铁跟着周蒙回到北园小区，把学习的书搬到三轮车上。
　　周蒙叉腰问：“我一直很奇怪，为啥你爹不能放你去上大学？”
　　金小铁无奈一笑：“他腰不好，干不了活，心脏也有病，我不放心走。”
　　周蒙疑惑：“那你妈呢？”
　　“她受不了我爹的臭脾气，跑了。”
　　“这样啊…”周蒙挠挠头，“那雇个人呗。”
　　金小铁用手肘撞了一下周蒙，没好气地笑道：“你以为人人都跟你一样做无本儿买卖？！”
　　周蒙揉揉被撞疼的部位，语气委屈：“那以后你只管猪，不管我了？”
　　“啊？”金小铁愣住。
　　周蒙揽住金小铁的肩膀俯身一吻，嗓音低沉：“你要对我负责啊小铁…”
　　金小铁虽然很想嚷一句‘什么跟什么啊’然后推开周蒙，但他却没有这样做，他又把唇送了上去。
　　两人在楼梯口缠吻了半天，好在无人路过。
　　
　　“要不要上楼喝口热水？”周蒙问。
　　金小铁知道他什么意思，红着脸一瞥：“我要赶回家伺候猪，猪离了我活不了。”
　　周蒙叹了口气：“离了你我也活不了。”
　　金小铁笑道：“那你睡猪圈里去，我一块儿养得了。”
　　“行！回去给我安个床，我今天就搬进去。”周蒙抱住他淫邪一笑，“到时候我们就在猪圈里做、爱…”
　　“周蒙！”金小铁红着脸推开周蒙，“受不了你！…”
　　周蒙嘿嘿笑了。
　　
　　自从金小铁回归猪肉贩的身份以后，周蒙生生过了近半个月的禁欲生活，他有种‘到嘴的肥肉又飞了’的感觉。
　　洗澡的时候，周蒙一想起那次金小铁跳进来羞涩清纯的摸样，老二就升旗。
　　这样下去还不得憋出病来？！
　　
　　早市结束，周蒙揪住金小铁的衣袖，变戏法似的突然从袋子里掏出一兜大葱，笑嘻嘻地说：“我想大葱了，给它买了吃的。”
　　金小铁不明白周蒙干吗买这么多，大葱小葱他家后院一抓一大把的：“你想去看它？”
　　周蒙把头点得像鸡啄米，来了一句：“你家啥时候没人？我来。”
　　闻言金小铁心里一动，双颊泛红：“有话直说！”
　　“我想要你。”
　　迎上周蒙充斥□的眼神，金小铁心脏怦怦乱跳：“下午我爹出去卖鸡蛋…你过来…”
　　周蒙乐开了花，抱住金小铁在他脸上狠狠嘬了一口：“回去洗干净屁股等我！”
　　金小铁一拳抡上他的脸。
　　
　　吃完饭歇了一会儿，金洪德提着一竹篮鸡蛋去镇中心了。金小铁刚刷好碗，就听见奔驰车轰轰地在家门口熄火了，他擦擦手跑出去。
　　
　　拉开门，一阵凛冽狂风，吹得来人的羊毛围巾乱飘。
　　金小铁打了个寒战，抬头望见寒风中周蒙英俊的脸庞，顿时暖意遍布四肢。
　　周蒙不说话，反脚把门踹关上，猛地抱住金小铁……
　　[…]
　　两人还没来得及反应，就看到棉布帘子被掀开一角，刺目阳光射了进来――
　　
　　“大铁！！说好去打游戏机的呢？！！”王虎胖的瘦脸蓦地出现在门口。
　　两人愕然，金小铁全身血液倒流，瞠目结舌大脑一片空白。
　　“咦？你俩在干吗？！”王虎胖疑惑。
　　周蒙首先反应过来，从容一笑：“我们在…玩游戏。”
　　“玩游戏？…”王虎胖看这两人衣冠不整，金小铁半露的锁骨上还有红紫吻痕，“玩儿得挺激烈啊…那你们继续吧！”王虎胖退了出去，房间重新遁入昏暗。
　　
　　金小铁的心跳直飙到两百，猛地推开周蒙，害得他后脑勺磕在沙发扶手上，闷疼。
　　他抓住金小铁的手腕：“你慌什么？！”
　　“我都忘了！！今天和胖子约了去玩儿的！！”金小铁惊慌失措，他揪着周蒙的衣领，投去求助目光，“怎么办怎么办？！被看到了呀！！”
　　周蒙一脸的无所谓，懒懒地靠着沙发，从兜里掏出烟盒，抽了一根放进嘴里：“急什么，不就是被看到了么，我都说了是在玩游戏…”
　　金小铁眉头一皱，把香烟从他嘴里拔出来丢掉：“玩你妈个头！！！”他一脚把周蒙从沙发上踹了下去！
　　周蒙光着屁股滚到地上，赶紧爬起来把裤子提上：“你这么暴力小心以后嫁不出去！”
　　“我嫁不出去关你屁事！！”金小铁操起坐垫朝周蒙扔了过去，正中面门！
　　金小铁歇斯底里：“一会儿胖子还得来找我！你快走！赶紧的！！” 
　　周蒙一边系皮带，一边嘴里还不满地嘟囔：“又不是被人捉奸，你怕个鬼啊……”
　　“废话少说！！”金小铁吼道。他脸颊泛红，眼中还荡漾着□的水雾，那怒目而视的模样别提有多动人，可惜周蒙这会儿无从受用了。
　　周蒙拽着外套逃了出来，吓得院子里的鸡差点踩碎自己的蛋。
　　
　　看着周蒙的车子驶出路口，金小铁惊魂未定地关上院子门，坐在台阶上发呆。
　　没多会儿，手机铃声响起，金小铁跑到里屋一看，是王虎胖的电话。
　　
　　刚一接通，手机那头居然传出他老爹的声音：“大铁！被人欺负了？！”
　　金小铁愣住：“爸？…”
　　“王胖子说你被人欺负了？！”
　　“没…”金小铁急得直挠头，“他胡扯呢。”
　　“那能胡扯？！”
　　金小铁深呼吸了一口：“爸，你咋遇到王虎胖的？”
　　“路上遇到的，他把手机给我，人好像跑到游戏机厅…”话没说完金小铁把手机一摁，直接打给周蒙。
　　
　　周蒙开到一半，突然接到金小铁的电话，半个字还没说，就被金小铁连珠炮似的堵住了话茬：“胖子把事情告诉我爹了！我气死了！我现在就去揍他！”说完金小铁掐断通话，掀开帘子就冲了出去。
　　
　　王虎胖正对着游戏机放大招，后领突然被人一拽，害他直接被KO了。刚要开骂，扭头发现金小铁正怒视着他。
　　“胖子你太不厚道了！居然打我的小报告？！”金小铁把王虎胖拽出游戏厅。
　　王虎胖甩开金小铁的手。“什么小报告？！你答应我的事情反悔我还没找你算账！”王虎胖袖子一掳，“和别人在家里玩什么游戏…”
　　一提到“玩游戏”金小铁就气不打一处来，二话不说直接上拳头！
　　
　　两人你一拳我一掌地在游戏厅门口打了起来，好在王虎胖膘肥体壮，经受得住金小铁的老拳。一番缠斗，两人都挂了点小彩，坐在台阶上呼呼直喘。
　　“死胖子！”金小铁咽了口唾沫，“不就是忘了么，你居然报复我？！”
　　“哼！”王虎胖仰着他那张瘦脸，瞟了一眼金小铁，“还不是看你被人欺负了，怕你吃亏…”
　　“我没被欺负！”
　　王虎胖一脸不相信：“得了吧，你什么时候变得这么弱了！身上那么多伤，还替别人说话？！”
　　金小铁愣了愣，低头看看胸膛，果然有几处吻痕，顿时脸红得像猴屁股――死周蒙臭周蒙！！他心里骂着，羞得恨不得扒开地砖钻进去。
　　“你继续玩儿吧，我先回去。”金小铁朝王虎胖挥挥手。
　　
　　刚走到离家不远的路口，金小铁就听到熟悉的发动机的声音，他扭头一看，金灰色的奔驰陡然刹车，周蒙一脸担忧地推开车门。
　　“小铁！！”周蒙跑过来，“你去打架了？！”周蒙端起他的脸，仔细查看着伤情，眼神温柔如水，充斥着担忧和心疼。
　　“嗯…没事…”金小铁心里暖暖的，“他打不过我。”
　　周蒙抱住他，手掌在脑后乱揉，揉得发丝乱翘：“别再打架了，我会心疼的，知道吗？”
　　仿佛被蛊惑了般，金小铁轻点了下头。
　　“走，回去我给你上药。”周蒙搂着金小铁往家走。
　　
　　推开院子门，两人愣住了。
　　金洪德正提着半篮子鸡蛋站在院中央。
　　“爸…？”
　　金洪德打量了一下衣冠楚楚的周蒙，又看了一眼鼻青脸肿的金小铁，把篮子往台阶上一顿，几颗鸡蛋啪地碎裂流出蛋黄。
　　“好哇…”金洪德瞪着周蒙，卷起袖子，“我就寻思着你没安好心，把我家拖拉机搞报废我还好心没跟你计较，现在居然欺负到我娃儿头上来了！”
　　“啊？！”周蒙呆了，“我…这…老爷子，您儿子的伤不是我打的呀。”
　　“叫你欺负我娃儿！！！”金洪德操起扫院子的大扫把朝周蒙挥了过去！！
　　好在两人躲得快，否则金小铁也会被误伤。
　　“老爸！！不是他打的！！”金小铁扑上去拉住他爹，“快走！周蒙！！”
　　周蒙还想解释：“老爷子你听我说呀…啊！！”差点又被扫帚砸到，周蒙走着S型路线，跟金洪德打游击：“您误会了！！…您听我解释！…妈呀！……”周蒙实在招架不住金洪德的猛烈攻势，只好开溜。
　　看着周蒙安全地驾车逃离，金小铁舒了口气。
　　“以后不许再和他有来往了听到没？！！”金老爷子发话了。
　　金小铁懒得解释，漫不经心嗯了一声。
　　
　　第二天，金小铁脸上贴着OK绷，可怜兮兮地站在寒风中，头发被吹得乱翘。
　　周蒙走过来，摸摸他的头：“伤还疼吗？”
　　金小铁摇摇头：“昨天我和我爹大吵了一架，他就是不相信我。”
　　周蒙一笑，柔声说：“算了，误会就误会吧。”
　　金小铁说：“被冤枉了你还笑得出来？”
　　周蒙无奈：“那是你爹，别较劲儿了。”
　　金小铁沉默了一会儿，突然拽住周蒙的手臂，表情略显愤怒。
　　“我在帮你平反耶，你怎么跟没事儿人一样？！我是打算一直和你做朋友的，我可不想你一直在我爹那里吃瘪！…”金小铁停了一下：“还是说，你觉得我就是个小孩子，什么也不懂？！”
　　周蒙愣了一下，温柔地摸他的脸颊：“难道不是吗。”
　　怒火蓦地烧了上来，金小铁皱眉道：“我后天就十八岁了！成人了！”
　　周蒙眯眼笑着：“嗯，那又怎样呢。”
　　闻言金小铁打开周蒙的手，怒道：“你以为你比我多吃几年饭就了不起了？！”
　　见周蒙不说话，金小铁怒气更甚：“帮你平反你不配合也就算了，还要我放弃！我心里气不过你知不知道？！！…”
　　周蒙叹了口气，揽住金小铁的肩膀，在他耳边低声说：“小铁，别闹了。我只想你快乐地在我身边，哪怕我养你都成。有些事情不要钻牛角尖，令自己别人都不开心。”
　　金小铁推开周蒙，黑着脸撇下一句：“今天我不卖了。”说完跨上三轮车。
　　“他怎么了？”金中赵刚到，就看到金小铁怒气冲冲地狂蹬三轮车跑了。
　　周蒙微微一笑：“他呀，闹脾气呢。”
　　
　　金小铁回去清理好猪舍，气呼呼地往沙发上一躺，看了半天的电视。
　　大葱在身边绕来绕去，他也不搭理。
　　
　　紧接着的一天，周蒙等到早市散场，也没等来金小铁。他寻思着要不要给他打个电话，想了半天还是放弃了。
　　
　　金小铁整整生了两天的闷气，谁也不理。
　　第三天，是他的生日。一夜没睡好，金小铁九点才从床上爬起来。
　　金洪德给他做了一碗长寿鸡蛋面就出门了。
　　
　　金小铁扒拉着面条，有些想念周蒙。
　　吃了个底儿朝天，他把筷子一扔，跑到屋里拿起手机。
　　
　　手机因为没电关机了，金小铁赶紧把电插上。
　　望着屏幕等了许久，金小铁发现手机这两天以来零个电话，零条短信。
　　他一下子恼了，臭坏蛋都不发个信息安慰一下！！
　　
　　甩开手机，金小铁躺在床上看天花板。
　　――难道是自己话说得重，惹周蒙生气了？开什么玩笑，本来就是他不对在先！
　　金小铁忿忿地决定明天去直接镇上卖猪肉，不去北园路了。
　　
　　周蒙把货整完，蹲在地上拿出手机。
　　
　　「小家伙生日快乐」
　　金小铁眼底反射着屏幕的微光，没回。
　　
　　过了半天，又来一条：「还生气？」
　　金小铁依旧没回。
　　周蒙无奈一笑，发：「开心点今晚我带你出去玩六点半北园路见」
　　看到这条，金小铁生气地在手机上按了半天，然后又统统删掉，回了一个「哦」。
　　
　　这才六点，金小铁就站在麻辣烫店边上等着。店里飘出的香味绕得满大街都是，金小铁脑子里却在想着怎么跟周蒙和好。
　　滴滴两声喇叭打断了金小铁的发呆，奔驰缓缓停在他面前。周蒙按下车窗，朝金小铁露出迷人微笑：“上车。”
　　
　　金小铁刚坐进副驾，周蒙就侧身揽住他的肩膀，在他头上乱揉了一阵：“还生气哪？一会儿带你去吃好吃的，完了去唱K，包厢我都订好了。”周蒙舔了一下金小铁的耳垂，灼热的气息喷在耳廓引起一阵瘙痒：“小寿星，今天不许不开心。”
　　周蒙似乎已经忘了前天的事了，金小铁傻愣着――这算是和好吗？
　　见金小铁不说话，周蒙伸手抬起他的下巴，目光柔和却带着不容反抗的霸道：“听到没？嗯？”
　　金小铁愣住：“听到什么？”
　　周蒙惩罚似的咬了一口金小铁的脖颈：“不许不开心。”
　　周蒙的暧昧举动令金小铁脸一阵发烫：“嗯…”
　　周蒙满意地摸摸他的头，开车。
　　
　　两人吃完披萨，周蒙带金小铁去了KTV。
　　金小铁第一次来这种地方，被昏暗的光线以及各种鬼哭狼嚎吓得惴惴不安。他跟在周蒙和服务生后面，周蒙高大的背影多少让他心安。
　　
　　进了包厢把门关上，顿时安静许多。巨大的液晶屏上放着推荐曲目，正小声地唱着。
　　周蒙把外套挂好，坐到点歌台前：“你会什么？”
　　金小铁脱羽绒服脱到一半，被周蒙问愣了：“我不会唱。”他记得他听音乐最多的就是夏天坐在王大爷的西瓜摊边上，一边啃西瓜，一边听王大爷为了招揽顾客用的那破录音机放着的依依呀呀的流行歌曲。
　　“那麻烦了，我也不会唱。” 周蒙一笑。他才没觉得麻烦呢，他原本就是醉翁之意不在酒。
　　
　　周蒙随便按了几首排行靠前的歌，便挪过来搂住金小铁。
　　音乐声不是很高，金小铁能清晰地听见周蒙的耳语：“生日快乐，小铁。”
　　金小铁扭头看见周蒙英俊的脸上依旧挂着微笑，顿时红了脸：“前天…对不起，我不该吼你的。”
　　周蒙拍拍他的后背：“你明白就好。”说完凑上去吻住他。
　　金小铁略微羞涩地回应，心情轻松许多。
　　
　　过了一会儿，服务生送来周蒙点的两瓶红酒和几碟小食。
　　周蒙说：“来，我们来玩游戏。”
　　又是玩游戏！…金小铁想晕倒。
　　周蒙笑嘻嘻地说：“猜拳，输了喝酒，连输两次脱一件衣服。”
　　金小铁噗嗤一笑：“这招真老土。”
　　周蒙才不管什么老土不老土，他的终极目的只有一个，就是吃了金小铁：“来来，开始了，石头剪刀布！”
　　
　　一番轮战，衣服没脱几件，酒倒是喝了不少。
　　周蒙面不改色，可怜了金小铁从未喝过酒，三杯下肚脸就烧了起来。
　　周蒙心里嘿嘿嘿笑个不停，想着一会儿到床上这小家伙肯定会很风情。
　　
　　“我…不玩了！”金小铁瘫在沙发上，“你…没安好心…”
　　“你猜对了。”周蒙把他揽进怀里，抬起他的下颌，微醺地泛红小脸毫无保留地呈现，明亮的瞳孔此刻蒙上了一层朦胧光芒，金小铁轻喘着呢喃：“我好像…喝多了…”
　　周蒙微笑：“没有，还早呢。”
　　“真的？”金小铁无力地挣扎了一下，“我还想喝……”
　　于是周蒙又倒满一杯送到他嘴边，金小铁一饮而尽，把空杯子往周蒙面前一送：“还要！”
　　“哟，你喝上瘾了？…”周蒙又给他倒了一杯。
　　金小铁滋滋地喝完，把杯子一扔，夺过酒瓶仰头吹了起来。
　　周蒙傻眼了，好在瓶里不剩多少，否则不得喝死！
　　




☆、11

　　金小铁一口气干光，一扬手把酒瓶甩到沙发角落！周蒙吓得赶紧抓住他的手：“你发什么酒疯？！”
　　“啊？！”金小铁打了个酒嗝，“发酒疯？！…你不是说我没喝多嘛…”
　　金小铁甩开周蒙的手：“再点两瓶！我还要喝！！”
　　周蒙哭笑不得：“你醉了，小铁。”
　　金小铁眨巴大眼睛：“啥？”
　　见他这副可爱摸样，周蒙打心眼儿喜欢，他抱住金小铁在他耳边说：“我说你醉了！”
　　周蒙的温暖拥抱让金小铁有点犯迷糊，他推开周蒙，凝视着他――英俊的侧脸，温柔的微笑，一如既往的让人心安和幸福，但就是这点让人不爽！！金小铁脸一黑：“周蒙，我早就想说了，你干嘛总是这副吃定我的样子？！…”
　　“啊？”周蒙愕然。
　　金小铁泛红的小脸神情有些愤怒：“你以为你没事儿朝我放放电，说几句好话儿，我就屁颠屁颠跟你上床啦？！”。
　　周蒙问：“难道不是吗？”
　　“当然不是啦！！！”一句怒吼吼得周蒙耳背。
　　“我…”金小铁想说什么，却又突然止住，脸红得没了边儿，眼泪几乎要转掉下来，“我是…我是……真的……”话未说完，金小铁突然撞进周蒙的怀抱，抓住他的衣领把他一下子按倒在沙发上！！
　　望着倒在沙发上一脸愕然的周蒙，金小铁心跳狂飙，呼吸苦难，满腔的爱意就像火山爆发一样在炽热的胸膛冲击：“我…是真的…真的…喜欢你！…”说完金小铁饿虎扑食般扑向周蒙，上手吱啦一声拉开周蒙的毛开衫，扣子滴滴答答地掉在地上！
　　周蒙这才真的傻眼了，一个字都憋不出来。
　　
　　[…]
　　
　　周蒙二话不说，带着金小铁离开KTV，就近找了个宾馆开房。两人倒在洁白的双人床上，继续之前的疯狂。
　　金小铁酒醒了大半，变得矜持起来[…]
　　折腾了大半宿，最终金小铁一句“腰快断了”结束了甜蜜。
　　
　　金小铁陷在周蒙的怀中，闻着烟味，竟感觉不那么刺鼻，反而让他心安和幸福。
　　“周蒙…”
　　“嗯？”
　　金小铁深呼吸，嘴角微微扬起：“我们一辈子都不要分开，好不好？”
　　周蒙眯着眼，吐了口烟：“这算什么，告白吗？”
　　“哼。”金小铁不屑，“我早就说过喜欢你了，只是你一直不相信。”
　　周蒙假装诧异：“有吗。”
　　“虽然我小…”金小铁承认了自己小，“但是情啊爱啊我还是分辨得出的。”他紧紧搂住周蒙，眼中闪着灿若晨星的光芒：“你答应我，一辈子都不分开！”
　　周蒙的瞳中闪过一丝感动情绪，他亲了一口金小铁微红的脸颊，柔声道：“好。”
　　听到这句，金小铁满足地睡去。
　　
　　黑暗中，周蒙紧紧抱着金小铁，闭眼暗自祈祷：
　　幸福，再也不要溜掉了。
　　
　　两人睡到日上三竿。
　　醒来，金小铁连动小指头的力气都没有……
　　
　　[…]
　　
　　金小铁扶着腰回到家，咬牙忍着遍体酸痛喂猪、清扫猪舍，完了抱着大葱躺在秘密基地里晒太阳。心想着都四天没卖猪肉了，明天早上一定要去。
　　
　　休息了一夜，金小铁感觉自己精力又恢复了，早上看到周蒙，笑着给他背上来了一掌，差点把周蒙拍趴下。
　　回想这两天宣淫过度，周蒙好心问了一句：“屁股蛋儿还疼么？”
　　金小铁把屁股朝周蒙一撅：“疼，你给我揉揉。”
　　周蒙笑着打了一记：“小坏蛋，一大早就勾引人。”
　　
　　两人乐呵呵地卖完东西，早市散场。
　　金小铁正要骑车离去，突然被周蒙一把拽住：“陪我去买衣服。”
　　金小铁愣住：“为啥？”
　　周蒙脸一黑：“你都忘了？我的衣服不是被你撕了么？”
　　“呃…”金小铁想起前天在KTV粗暴地撕掉周蒙衣服的事情，顿时脸红了。
　　周蒙抬起金小铁的下巴，坏坏笑着说：“没想到你也有这么狂野的一面，下次再把你灌醉好了。”
　　金小铁推开周蒙，红着脸嚷嚷：“我陪你去还不行嘛！！”
　　
　　其实周蒙压根就没想买衣服，他只想和金小铁在一起，随便干什么都好。看到他干净纯真的侧脸和微笑，周蒙心里就一阵阵泛暖。
　　买好衣服出来，周蒙握着金小铁的手在步行街乱逛。手心相贴，金小铁心跳加速，他不明白都和周蒙上过床了，怎么会连牵手都还脸红。
　　
　　两人正逛着，突然身后传来一声娇呼：“蒙蒙！”
　　周蒙回头，陈红美提着花裙子朝他挥手，身边还站着个二十多岁的帅气男人。
　　陈红美抓着男人的手飞奔过来：“蒙蒙，我刚跳好舞，累坏了，哈哈。”陈红美指着那个男人说：“这是我新认识的舞伴儿，帅吧？！对了你们俩出来干嘛的？”
　　周蒙漫不经心地说：“买衣服。”
　　“咦？！”金小铁突然双目圆睁，瞪着那个男人，“大哥？！！”
　　“啊？…”男人愣住。
　　“你们是兄弟？”陈红美乐了，“这城市真是太小了！”
　　“操！”周蒙没忍住蹦出一个脏字，他一把拽过陈红美，“你怎么和他在一起？！”
　　陈红美讶异：“怎么了？……”
　　
　　“呀…是小铁呀，几年没见长这么高啦？”金乾挠挠下巴上的胡渣，笑容有些尴尬。
　　“大哥，你怎么不回家？！老爸常念叨你！”
　　“哈哈…”金乾额头沁出薄汗，“有啥好念叨的，我在外面打工呢，等赚足了钱就回去！”
　　
　　周蒙一想到上次要债，气就不打一处来，他在陈红美耳边说：“他身上有十万赌债，钱没还人就跑了！”。
　　“哎？有这回事？”陈红美瞟了一眼金乾，“我只是跟他跳跳舞，应该没什么事吧？”
　　周蒙急了：“不要跟这种人混在一起！！”
　　这句话金乾听到了，顿时难堪：“喂，你这人怎么说话呢？我招惹你啦？！”
　　“大哥！！”金小铁也急了，“你不要在外面乱晃，跟我回去！”
　　“不回去！”
　　周蒙蓦然想起金小铁曾经说过要帮他大哥还赌债，顿时怒气更甚。他手插在兜里，朝金乾走了一步，不客气地说：“哟，挺硬气啊。”
　　金乾也来劲了：“你想怎样？！”
　　周蒙眼神冰冷：“你一人害金家背上十万赌债不说，还打起我妈的小九九来了，胆儿不小啊。”
　　金乾有些畏惧周蒙的气势，往后退了一步：“不就是跳个舞么打什么小九九了？！你这人怎么…”
　　“不要说了！！”金小铁吼了一句，“跟我回去！！”
　　“哇！不要哇！”金乾挣脱不开金小铁铁钳般的手，开始求饶，“老爸会杀了我的！！”
　　周蒙冷冷一笑：“早在哪儿了？！现在求饶…”
　　“你也不要说话！！”金小铁转过头又吼了一句，“跟我一起回去！！”
　　
　　周蒙开着车，三人回到金家。金洪德正坐在台阶上抽烟，一看到金乾的脸，烟屁股掉到地上。
　　他揪住金乾的耳朵：“你还有脸回来？！！啊？！！”
　　金乾忙不迭地求饶：“老爸我错了，老爸你下手轻点儿…”
　　“闭嘴！！”金洪德揪着金乾进了里屋，接着屋里传来一阵毫不留情的训骂以及叮叮哐哐的声音。
　　估摸着金乾被修理得够呛，站在院子里的两人汗颜。
　　
　　过了一会儿，安静了。金洪德掀开帘子走出来。
　　“爸，”金小铁指着周蒙，“多亏周蒙把他送来，不然我一个拗不过大哥。”
　　金洪德瞟了一眼周蒙，摸出烟：“大乾这死孩子放他出去就是危害社会！”说完抖落了一支烟递给周蒙：“算啦，看在你这次帮了大忙，上次的事我不跟你追究了。来，抽烟。”
　　周蒙挠挠头，笑嘻嘻地接过烟：“上次是我不对，您老人家莫跟我这个晚辈计较。”周蒙掏出打火机给金老爷子点烟。
　　“嗯，不计较啦。”金洪德点上烟，吸了一口。
　　金小铁看他们俩握手言和，乐得跟朵花儿似的。
　　周蒙瞪了一眼金小铁，用眼神说：就知道你的小心思！
　　金小铁闷着头嘿嘿一笑。
　　
　　接下来发生了奇怪事情。
　　金乾回家的第二天早上，金小铁依旧没来卖猪肉。周蒙诧异，给他打电话――关机，打他家里电话――无人接听。
　　
　　直到下午，周蒙才接到一个陌生电话。
　　金小铁的声音急促而疲惫：“他们来讨债了。”
　　“啊？讨债？”周蒙愣住。
　　“我爹不在家，讨债的人把大哥打了一顿，把手机、电话全弄废了不给报警，我一个人对付不了那么多人…”
　　周蒙心跳加速：“你受伤了？！！”
　　“没事，一点小伤。他们把猪圈门给拆了，猪全跑出来了，我要去田里抓猪…”
　　“你一个人怎么抓啊？！！”
　　金小铁叹了口气：“我…想想办法。”
　　“我来帮你！！”周蒙说完就要挂电话。
　　“你别过来了，你那细胳膊细腿儿的猪一鼻子就把你拱翻了。”
　　谁细了！！我老二可粗着呢！周蒙刚要反驳，就听到电话那头传来金乾微弱的呼救声：“小铁…救命……”
　　“不说了，我去看看大哥。”小铁挂了电话。
　　
　　不要我帮忙，干吗还打电话过来？！周蒙生气地把手机揣回兜里。
　　
　　“小铁！救命啊救命啊啊啊啊！！”金乾顶着满头的包，在地上滚来滚去，“我不想死啊啊啊啊啊――！！”
　　小铁走进里屋：“大哥，他们已经走了。”
　　“走了？”金乾的帅脸此刻已经变成个大猪脸，花花绿绿煞是好看，“快帮我拿冷的敷敷脸，快快！”
　　金小铁叹了口气，踢开脚边的碎碗，去水池绞了湿毛巾扔给他：“你自己弄吧，我去田里逮猪。”
　　“别走啊！！”金乾一把抱住他的脚，“我疼得站不起来了！！你快带我去医院看看，八成骨头断了！！”
　　金小铁急了：“猪全跑了！”
　　“猪重要还是人重要？！！”
　　金小铁眼中寒光一闪：“没了猪你吃什么喝什么拿什么还债？”
　　金乾被问愣了。
　　“我已经叫了120了，过会儿让他们把你抬走。哪儿疼你自己先用毛巾敷敷吧。”说完跨过金乾走了。
　　
　　金小铁先叫了个木匠修着猪圈门，然后自己跑到附近田里，把没跑远的小猪都抱了回来，接着又到检疫站找人帮忙一起逮猪。
　　
　　一番忙活，双腿如灌了铅般沉重，金小铁筋疲力尽地回到家，看到金乾跟没事儿人似的坐在凌乱不堪的沙发上看电视。
　　金小铁愣住：“120没来？”
　　“来了。”金乾眼睛不离开屏幕，漫不经心地说，“他们说我没事儿，只是小外伤，给我包了块纱布就走了。”
　　金乾指指头上的白纱布：“出诊费加纱布一共四十块钱，小铁一定得给我，不然我明天没钱买烟了。”
　　金小铁看看大哥，又看看遍地狼藉，一言不发地走出屋子，一屁股坐在台阶上。
　　
　　崩溃。
　　
　　无力。
　　
　　金小铁想哭，又哭不出来。
　　
　　突然院儿门猛地打开！
　　“小铁！！”周蒙高大的身影蓦然出现在眼前。
　　金小铁愣住了，仿佛黑暗中的人看到一丝光明，他的眼中拨云见日般有了一缕光彩。
　　“小铁，你没事吧，给我看看！”周蒙大步走来，围巾被风吹掉也顾不上捡。他捧起金小铁脏兮兮的小脸，担忧和心疼仿佛洪水般倾泻而出。
　　“周蒙…”金小铁眨巴着眼睛，泪水打转，“我不是…叫你别来的嘛…”
　　周蒙抹着他脸颊上的灰尘，却越抹越黑：“你用那种语气叫我别来，我只会当你是撒娇。”
　　泪水划过花猫般脸颊，金小铁往周蒙怀里一拱，温暖透过毛衣传到脸上，安心幸福的味道在鼻尖萦绕：“我只是…不甘心……周蒙，我不甘心……”
　　“哭什么。”周蒙拍了拍他，抹去他眼下一滴泪珠，又添了一道黑印，“我进去看看。”
　　
　　周蒙掀开棉帘子。
　　金乾正在看电视，门口突然出现那张让他讨厌的脸，于是没好气地问：“你来干吗？！”
　　周蒙看看四周，已经被砸弄得不成样子，就差没掀房顶了，这家伙居然还淡定地看电视！
　　周蒙开口问：“金老大，你就没点儿负罪感？”
　　听别人喊他“老大”，金乾有点得瑟：“怎么啦，我也不想欠钱啊，只是手气不好。”
　　周蒙继续问：“你就没觉得挺对不住小铁的？”
　　“这有什么！”金乾笑得无耻，“他帮我爹养猪，捞的好处多多呢！十万块多吗？几个月不吃饭不就有了！”
　　和金小铁反应一样，周蒙一言不发地走出房间，一把拽起金小铁的手臂。
　　“干吗？”金小铁问。
　　周蒙回头看他，目光温柔而坚定：“我们走。”
　　
　　周蒙和金小铁消失了，俩人干嘛去了只有王虎胖和陈红美知道。
　　
　　“喂，周蒙，这样不太好吧。”金小铁舔了一口甜筒，再次把冰淇淋弄到下巴上。
　　“这有什么不好的。”周蒙用纸巾帮他擦掉，“有你大哥和你爹呢，两个大男人还搞不定几头猪？”
　　“我大哥的劳动力基本为零。”
　　
　　――金乾打了个喷嚏，乖乖地把猪食灌入食槽，身后金洪德正死瞪着他：“好好干活！弄洒了今天你就吃猪食！”
　　神哪！金钱美女～你们在哪儿！我不要呆在这臭烘烘的地方！！金乾欲哭无泪。
　　
　　“你爹肯定能治得了他。”周蒙带上墨镜，把自己的甜筒递给金小铁，“先帮我拿着，我去开车。”
　　两人坐进车里。金小铁舔了一口冰淇淋：“冬天吃棒冰真的不会闹肚子吗？”
　　周蒙笑道：“你是小姑娘吗，吃点冷的还闹肚子？”说归说，周蒙还是把空调开暖了点。
　　“冷的吃太多，都会闹肚子，你个白痴！”金小铁舔得欢快。
　　“咦？！”周蒙问，“我的甜筒呢？”
　　金小铁脸一红，把脆皮底座递到他面前：“被我吃掉了…”
　　周蒙咬了一口脆皮，然后笑眯眯地说：“那我只好晚上勉为其难把你吃掉了。”
　　金小铁捶了一拳周蒙。
　　
　　金灰色的奔驰开在阳光普照的异地城市。
　　两个人在陌生的城市里手牵手闲逛，晚上在干净的小宾馆里放浪形骸。
　　金小铁第一次有了自由的感觉。
　　
　　夜晚，橙黄路灯亮起，纷纷扬扬的大雪从天而降，落在两人肩头。
　　周蒙穿着灰呢大衣，看上去稳重潇洒。金小铁戴着一顶米白色的毛线帽，周蒙刚给他买的。
　　周蒙紧紧握着金小铁的手，生怕他受一点风寒。感觉到掌心的温暖，金小铁一阵心动：“喂周蒙。”
　　“嗯？”
　　“你以前，有没有喜欢过谁？”
　　周蒙柔声道：“没有。你问这个干吗？”
　　“我才不信呢。”金小铁嘟囔，“男人不是都会喜欢女人吗？”
　　周蒙摸摸金小铁的脑袋：“那你把我当女人好了。”
　　“哼。”金小铁一脸不相信，“你总不可能遇到我才发现自己喜欢男人的吧。”
　　“你呀。”周蒙无奈一笑，“我以前也去泡过酒吧，带人开房什么的，后来发现自己不喜欢那种。”
　　金小铁眼中闪着兴奋的光：“那你喜欢哪种？”
　　周蒙一笑，突然转身把金小铁往路灯杆子上一顶，疯狂地舌吻起来，全然不顾路人惊愕的目光。
　　周蒙挑起金小铁的下巴，邪恶暧昧笑道：“我喜欢你这样的。”
　　金小铁满脸通红：“周、周蒙…大庭广众的…”
　　“怎么了？”周蒙又吻了上去。
　　没想到周蒙这么来劲儿，金小铁羞得恨不得钻到地里去。
　　
　　吻够了，周蒙松开金小铁：“好了不欺负你了。”
　　望着橙色逆光中柔和英俊的脸庞，金小铁一阵激动，抱住周蒙：“只要和你在一起，就算上不了大学，就算一直养猪，我也会很快乐！”
　　周蒙微笑着拍拍他的背：“有我，一切都会好起来的。”
　　鹅毛大雪中，两人在路灯下紧紧拥抱，湿冷的空气中荡漾着幸福香味。
　　
　　五天后，两人回家了。
　　金洪德看到周蒙送金小铁回来，没多说什么，叫金乾给他俩倒热水喝。
　　金乾那俯首帖耳的摸样别提有多怂了，周蒙暗自叫爽。
　　
　　结果金小铁回来第二天，金乾就溜了。金老爷子提着扫把跑遍整个金镇，也没发现他儿子的一丝踪影，气得直哼哼。
　　金小铁倒是很淡定，他早料到大哥肯定得跑，于是该干嘛干嘛去了。
　　
　　按部就班地过了两天，周蒙憋不住了，来金家找金小铁。 
　　一杯啤酒下肚，金小铁又开始发酒疯[…]。
　　




☆、12

　　做完了，两人跑到田边呼吸新鲜空气，大葱叼着大葱蹦来蹦去。
　　聊着聊着，金小铁突然冒出一句：“对了，给你说个好玩的，昨天我爹叫我去相亲。”
　　周蒙把烟拿下，诧异问：“相亲？”
　　“嗯。”金小铁点了下头，“我前两天不是跟你玩失踪嘛，我老爹说我心太野，要找个姑娘治治我。”
　　周蒙笑道：“除了我谁能治得了你？”
　　金小铁噗嗤一笑：“也对。”他又接了一句：“我爹说现在年轻人挑得很，要多相亲几次才能成，叫我趁早物色个姑娘，什么的。”
　　“也太早了。”周蒙重新把烟叼回嘴里。
　　金小铁问：“周蒙你相过亲吗？”
　　“没有。”
　　金小铁伸了个懒腰，抬头望天：“不晓得相亲是啥样的？好好奇哦。”
　　周蒙转头问：“你要去？”
　　金小铁睁大双眼：“去啊，为什么不去？我还没玩儿过呢！好想去尝试一下…”
　　周蒙又问：“那相亲成功，你会结婚吗？”
　　金小铁嘿嘿一笑：“结就结呗。”
　　烟从嘴里掉到地上，周蒙说：“结了婚要养小孩儿的。”
　　“我知道呀。”金小铁笑得灿烂，“小孩子也挺可爱的。”
　　
　　周蒙不说话了，往地上一蹲，又摸出烟来狠劲儿地抽。
　　
　　“怎么啦？”金小铁跳着走到周蒙身边，“怎么不说话啦？”
　　周蒙飞速抽完一根烟，又点燃一根夹在手中，闷声道了一句：“没什么。”
　　明显就是有什么！金小铁有些不满：“喂，怎么了？”
　　“没事。”周蒙说。
　　“不要这样嘛。”金小铁揪着眉，“跟我说呀。是不是我说了什么让你不开心的话了？”
　　周蒙站起来，往前走了两步：“我先回去了，有点儿冷。”
　　金小铁拽住周蒙，生气地说：“你干嘛这个死样子？！是不是我说去相亲你不开心…”
　　话音未落，周蒙突然转身双手往小铁脑后的墙面上一撑！耳边啪的一声，把小铁吓了一跳。
　　周蒙压抑着怒火，沉声道：“你是不是在戏弄我……？”
　　“啊？”金小铁不明所以，他被禁锢在周蒙的空间中，望着他深邃的瞳孔，头一次产生了畏惧。
　　“我问你话呢。”周蒙擒起金小铁的下颌，“你之前说的你全都忘了？还是说你原本就是在放屁？”
　　金小铁急了：“我不懂你在说什么！”
　　周蒙眼中流露一丝哀伤：“我早该料到会有今天。”
　　周蒙放开金小铁，背过身：“算了，就这样吧。”
　　怒火蹭地窜起，金小铁吼道：“你什么意思周蒙？！！”
　　“就是你听到的意思。”周蒙冷冷地说。
　　“我搞不懂！！”金小铁气得跺脚，“相亲怎么了结婚怎么了生小孩又怎么了？！值得你发这么大火吗？！！结婚了我们就不能在一起了吗？！！我们不是说好要做一辈子朋友的吗？！！”
　　周蒙背着他静默一会儿，然后摇摇头，朝金小铁笑了一下，便离去了。
　　金小铁怔怔地愣在原地，好一会儿才回过神来，气鼓鼓地踢了一脚墙！
　　
　　周蒙觉得，他是时候该离开了。
　　
　　隔了一天，金小铁的气才消了大半，他决定只卖猪肉，不理周蒙，除非他主动来和好。
　　直到早市散场，周蒙也没来。问金中赵，他说昨天周蒙也没来，只有他一个人孤零零地摆摊儿。
　　
　　哼，杠上了还。金小铁气不打一处来，本来就是周蒙不对，莫名其妙发火，连个解释都没有，还说什么‘就这样吧’，什么意思，分手么？！分就分！！金小铁火气又上来了。
　　他决定这次冷战到底！
　　
　　结果第三天第四天第五天…直到过去了一个星期，周蒙也没出现。
　　金小铁有些慌神了，他给周蒙发消息，石沉大海。
　　犹豫了许久，他打了个电话过去――停机。
　　金小铁感觉全身血液倒流，仿佛置身火海，从里到外都焦躁不已。
　　
　　他忐忑不安地跑到北园小区，敲了半天门，没人。
　　车库里那辆一个星期前曾载着他游山玩水的奔驰，已是上了一层薄薄的灰。
　　
　　“周蒙…你到哪里去了…”金小铁呢喃着，无力地靠着车门坐了下来。
　　他又打了一遍周蒙的手机――停机。
　　金小铁有些想哭。
　　
　　“哎？你怎么在这儿？”
　　金小铁抬起头，看到陈红美拎着东西出现在眼前，顿时有了希望：“阿姨，你知道周蒙去哪儿了吗？！”
　　陈红美云里雾里：“他能去哪儿？”
　　金小铁有些语无伦次：“都一个星期了，电话停机，人也不见了。” 
　　陈红美挠挠头：“哦，一个星期前他倒是给我了蛮多钱，然后…我也没看到他。”
　　
　　希望之光熄灭，金小铁又坐回到地上：“完了，我惹恼他了。”
　　“怎么啦？”陈红美笑着问，“你们关系不是一直很好嘛。”
　　金小铁怒火轰然：“很好，好到他都可以说生气就生气！说走就走！！”
　　
　　陈红美从包里拿出一张废纸垫在地上，坐到金小铁身边：“生气总得有个原因吧。”
　　金小铁摇摇头：“我也不懂为什么，我说我要去相亲，他就急了。”
　　“啊？”陈红美没反应过来，“你相亲和他有什么关系？”
　　“就是嘛，有什么关系？”金小铁也想问问周蒙‘有什么关系’，可是周蒙没解释人就走了。
　　陈红美思考了一会儿，轻声问：“小铁，你和蒙蒙不会是恋人关系吧？”
　　金小铁愣了一下，红着脸点点头。
　　“哦，这样啊。”陈红美倒不是很惊讶，周蒙一再推脱相亲，关于他的性向陈红美早就起了疑心，只是没想到会在这种情况下得到证实。
　　
　　陈红美笑了，她摸摸金小铁的头：“小铁，你觉得结婚不会影响你和蒙蒙之间的关系，是吧？”
　　金小铁点头：“是呀。我去相亲、结婚、生小孩，同时也和周蒙做朋友，这样不行吗？”
　　陈红美笑道：“傻孩子，你反过来想想。”
　　“啥？”金小铁没明白。
　　陈红美说：“如果换成蒙蒙去和别的女人谈情说爱，你会是什么感觉呢？”
　　
　　金小铁愣住了。
　　
　　温柔如水的微笑，柔和的话语，深邃的瞳孔在与他肌肤相亲时闪烁的光芒，以及每一个温暖拥抱，好脾气的抚慰，牵手时暖意传递的手掌――统统给予他人！
　　
　　金小铁紧紧捂住嘴。
　　疯狂的妒意和愤怒如洪水般袭卷而来，瞬间击溃了这几天为了和周蒙冷战而积攒的理智！之前金小铁轻飘飘地施于周蒙的伤害，此刻正放大了千万倍反噬自己！！
　　他居然还想问‘有什么关系’！如果问这个问题的人是周蒙…金小铁不敢想了，泪水一下子涌了出来，滴滴答答落在衣服上。
　　“小铁…”陈红美有些心疼，见他已经明白，便提着裙子离开。
　　
　　“周…蒙……”金小铁一遍一遍呢喃着周蒙的名字，大脑一片空白。
　　他蓦地想起周蒙朝他露出的最后一个微笑――眼圈发红，苦涩得像哭一样，那漆黑的瞳孔承载了多少哀伤失望，那会儿他竟一丝都没察觉。
　　
　　金小铁呜呜地哭着，他好想让周蒙知道自己有多悔恨多痛苦，可是没有任何办法，他只能一个人坐在地上哭。想起以前周蒙温暖的手掌轻拍背脊，柔声道“不要哭，看你哭我会心疼”，想着想着，金小铁哭得更厉害了。
　　
　　――我只是好奇，只是因为没经历过，所以好奇。如果这份好奇会让我失去你，那我碰也不会去碰。
　　
　　金小铁心中仿佛破了一个大洞，寒风呼呼地往里灌着。
　　每天机械地喂猪杀猪卖猪肉，剩下的时间就抱着大葱发呆。
　　
　　有一次他不小心碰翻了堆得很高的书本，曾经在周蒙家看过的书全部掉到地上。
　　收拾的时候，金小铁蓦然发现摊开的草稿本上，在那个“周蒙”的后面赫然画着一颗心，还有“金小铁”三个刚劲漂亮的字。
　　金小铁像打了鸡血似的飞快地捡起本子翻开――每一页，都被周蒙写满了思念。
　　
　　――周蒙爱金小铁。
　　
　　眼泪啪嗒啪嗒掉落在那颗心上，晕开了墨色。
　　金小铁无力地滑坐到地上，揪着本子哭得毫无形象。
　　
　　他拿出手机，翻出两个人唯一的合照，灿烂的笑容背后，穿白婚纱的新娘表情凄苦。
　　
　　――‘来来，咱俩也来拍一张！’
　　
　　――咔擦。
　　
　　笑容定格的瞬间，金小铁觉得，他也拥有了自己的幸福。
　　
　　然而那个曾经将他视若珍宝的周蒙，不要他了。
　　
　　金小铁每天都要打十几次电话给周蒙，他想告诉周蒙：我错了你快回来。
　　但手机一直是停机状态。
　　
　　就在金小铁沉溺在思念和后悔的泥潭中恍惚度日之时，他错过了墙上张贴的一张海报，海报上巨大的粗体红字写着：因周边大规模猪瘟爆发，请金镇肉猪养殖户尽快来检疫站进行紧急免疫接种！
　　
　　就在金小铁错过这张海报之后三天，除了大葱，金家所有的猪都染上了猪瘟。
　　金小铁眼睁睁看着他亲手喂肥的猪一个个倒下，被拖走焚烧掩埋。
　　
　　所有的家业毁于自己的疏忽，金小铁彻底崩溃了。
　　
　　金老爷子成天唉声叹气，金小铁也仿佛听不见。
　　他记得在那个大雪纷飞的夜晚，昏黄的灯光耀在周蒙的侧脸，他说‘有我，一切都会好起来的’。
　　――骗子，你人呢？
　　金小铁抹了抹眼泪，捏着手机，按了个重拨。
　　
　　这次手机里没有传来熟悉的停机提示，而是“您拨打的电话正忙”。大脑中轰地炸开，金小铁心跳紊乱，手哆嗦着又按了次重拨，还是正忙。
　　他拼命地按重拨，按了十来次，终于通了。
　　
　　金小铁喘着气，心脏抽搐得发疼。
　　等了几秒，对方接通，但是没说话。
　　金小铁咽了口唾沫，全力压抑着颤抖的声线：“……周蒙？”
　　“嗯。”那头传来熟悉的低沉嗓音。
　　金小铁心更慌了，大脑一片空白台词全忘了：“你…在哪儿？”
　　“我在外地。”周蒙停了一下，“什么事？”
　　金小铁想说“我错了”，然而两人之间似乎隔着什么，让他无法说出口：“你…什么时候…回来？”
　　
　　周蒙沉默。
　　
　　见周蒙不说话，金小铁急得想哭：“…我…想你了…”说完这句他真的哭了出来，哽咽着：“我…我错了……”眼泪一颗颗滑落，脸颊黏湿一片。
　　静默几秒，周蒙语调平静：“继续说。”
　　“…你…原谅我好吗…”金小铁轻颤着，吸溜了一下鼻涕，“我不是故意的……”
　　
　　周蒙问：“话说完了吗？”
　　
　　闻言金小铁心里一急，一腔热血挤上脑门儿，顿时本性暴露：“死周蒙臭周蒙大骗子大混蛋！！知不知道‘不知者无罪’？！！当我是小孩子什么都不跟我说！！我他妈以前又没谈过恋爱，你不说我怎么知道我会伤害到你？！！！你现在又装什么大爷！！我都跟你道歉了你还装大爷！！！”吼完金小铁红着脸呼呼直喘。
　　沉默两秒，周蒙突然噗嗤一笑：“这才是我的小铁。”
　　金小铁愣住：“你耍我呢？”
　　“我哪敢耍你呀。”周蒙语气无赖，“你家猪死完了吧？大葱还活着不？”
　　“你怎么知道的？！”
　　周蒙笑道：“电视上报道了无数遍了，我估摸着你这小家伙光顾着伤心，肯定顾不上猪的死活。”
　　金小铁疯叫：“知道你还不赶紧回来！！！！”
　　周蒙笑得邪恶：“洗干净屁股发个信息给我，我就回来。”
　　“周！！…”蒙字还没出来，周蒙就掐断了电话。
　　
　　其实周蒙只是出去做了笔老蔡叔的单子，顺便散散心。手机因为异地漫游费太贵，他换了个本地号。他计划着等回去再跟小铁好好说说：感情这事儿，不像他想得这么简单。
　　结果这小子无师自通了，这倒挺好，省得他费工夫磨牙。
　　
　　回了家，周蒙没急着找金小铁，而是先跑到车库把车开了出来。
　　这厢周蒙不紧不慢的，那边金小铁蹲在院门口，瞪得眼珠子都要爆出来。
　　周蒙怎么还不来呀！他是不是又耍我？！要不要发个“已经洗干净等你”过去…金小铁脑子里乱想不停。
　　
　　金小铁正火急火燎地张望，突然周蒙如同救世主般出现在路口，他穿着灰呢子大衣，围巾乱飘，一如既往的帅气，只是这次没开车来。
　　
　　金小铁撒丫子奔了过去，一头撞进久违的温暖怀抱：“周蒙！！你混蛋！你居然丢下我！！”接着又哭了起来。
　　“不哭，看你哭我会心疼。”周蒙俯身帮他擦拭泪水，轻柔地抚摸着他的后脑。
　　
　　――爱他的周蒙，又回来了。
　　
　　金小铁激动得不知说什么好，一顿乱捶。周蒙哪制得住他，被他打得差得肺出血：“行了行了，我知道你爱我～哎哟！姑奶奶您别打了我招架不住啊……”
　　两人就在田间小路上扭缠着，不知道的人还以为他们在互塞红包呢。
　　
　　“小铁。”周蒙搂住金小铁从兜里掏出一张银行卡，塞在金小铁手中。
　　不等金小铁询问，周蒙俯身在他耳边轻声说：“我把车卖了。”
　　“啊？”金小铁诧异。
　　“二十万。”周蒙微笑着说，“十万还债，十万养猪，够不够？”
　　金小铁目瞪口呆。
　　“好啦，”周蒙拍拍他肩膀，“不要这副呆呼呼的样子，我忍不住想吻你。”说完周蒙就在金小铁脸上嘬了一口。
　　金小铁捏着卡，手心出汗：“这、这么多钱！”
　　周蒙笑得从容：“算我入股嘛，以后你卖猪肉也给我留一份，去我家做红烧肉给我吃。”
　　“我的疏忽…害你车子都没了…我……”
　　“嘘。”周蒙把手指按在金小铁的唇上，“这种话不要再说了，大不了以后我骑自行车带你去开房。”
　　金小铁红着脸笑了：“也挺浪漫的。”
　　周蒙牵起金小铁的手：“只要有我在，一切都会好起来的。”
　　“嗯！”再次听到这句话，金小铁无比幸福，他乐呵呵地把银行卡翻过来――
　　
　　卡的背面用白纸糊着，胶水还没干，刚劲漂亮的字赫然映入眼帘：20万元
　　
　　金小铁正过来反过去看了几遍：“周蒙，这是你自己做的吧？”
　　“嘿嘿，”周蒙笑道，“卖车的钱没那么快到账，我用纸糊了个卡，让你开心开心先…”
　　金小铁把卡丢了出去，刚好粘在周蒙的俊脸上！
　　“周蒙！！你这个大骗子――！！！！！”金小铁操起墙根儿的扫把。
　　
　　接着，田间乡野上演热烈的追逐游戏。
　　
　　――猪肉贩的幸福生活，还在继续。
　　
　　-完-
　　