
书名：穿越之我是雌性？！
作者：青墨香浅
文案

莫名其妙的一觉穿越到了一座森林，然后夏洛发现自己居然不在原来的那个地球上，
更不可思议的是在这个类似地球的星球上，不仅自己的认知正在被慢慢颠覆，
就连身为男性这一性别都被人纠正了？好吧，这里貌似也没什么不好，
至少他找到了传说中的植物，只不过……该死的为何他变成了这群莫名其妙的人口中的雌性？！
该死的！别盯着我流口水，难道你的大脑都被没脑子的巨怪吃了吗？！气的脾气原本就暴躁的夏洛冲雄性们大声吼道。
其实这文就是一只别扭傲娇性格扭曲尊严甚高的傲娇受和一只忠犬腹黑攻的结合体吧~远目~

另外据说夏洛的毒舌很重口，大家要慎入哦~

内容标签：穿越时空 魔法时刻 情有独钟 生子

搜索关键字：主角：夏洛

☆、第一章  一觉穿越到未知处

　　当夏洛睁开眼睛的时候，他发觉自己身处的地方好像有点不对劲。屈着手指放在地上的手掌探来的直觉告诉他这种凉而柔软的感觉，并非来自他的床上该有的那种棉柔的感觉，而是应该被称之为草的植物的时候，他迟钝的大脑还没有反应过来。
　　内心叹谓一声，他的嘴唇微微蠕动了几下，当然也只发出了无用而轻微的气体流动，而非他的声音。然后身体传达来的阵阵疲累讯息，最终还是使得他稍稍有些清醒的头脑再次关闭，黑色的眼睛也慢慢掩盖在肤色甚白的眼皮底下，再次沉入深眠之中。
　　风穿过树木发出的沙沙声，婉转清脆如莺声呖呖的鸟叫声，偶尔路过却好奇不已的小动物发出的声响，开始模模糊糊的传入他的耳朵。
　　当意识开始逐渐转为清醒，眼皮下的眼珠转了几圈终于在隔开一天之后再次张开，因为刚睡醒而显得视野朦胧的眼睛还微泛着湿润，但终究还是在重影间错愕的发现了自己所处的地方。
　　随后思绪有那么一秒的停顿，好像他的大脑一下子当机了一样，虽然他立即清醒了过来也不可否认他确实因为分不清自己在哪里而当机了这件事实。
　　所以，他该说他是、他只不过是远离了那张自己熟悉的大床，躺在这个不知道什么时候自己被移动到这绿草如茵的草丛之上？
　　猛然意识到这一点，夏洛瞬间张大的双眼就如同小鹿一样，可惜他的思想可是和小鹿这种动物完全是天差地别。
　　眼前一只好奇的扭着头看着自己的松鼠很明显只出现在森林，于是他该万幸自己终于可以确认他现在居然在一个陌生的森林吗？――虽然他仍然不知道自己现在所在的位置。
　　喷了一个鼻息，夏洛从地上站了起来，但在还有些脱力明显还没有完全恢复的状态下，依旧危险的摇摇晃晃了几下，但好歹最后还是扶住一棵树站了起来。
　　头脑似乎因为突然站起来而仿佛贫血似地晕乎着，于是他用另一只手扶着自己的脑袋，虽然很不服气自己现在变得这么的不堪一击，但这却是没办法的事，所以他只好忍耐着。
　　努力回想着自己睡着前的回忆，随着深入他的眉头也越发皱紧。
　　他记得他在睡觉前倒了杯水，然后就去床上睡觉了，在这之前他已经有三天没有好好休息了，所以他一躺到床上就立即睡得天昏地暗，但即便如此早年学习的跆拳道以及剑道他从来没有懈怠过，所以对于他自己居然睡得这么熟，连被搬动了都不知道这种事是绝对不可能的。
　　努力回想着更深入的细节，但翻来覆去怎么也找不到答案，不再为无谓的找不到的答案而继续烦恼下去，他开始考虑自己接下来要怎么办，走出这个森林当然是头等大事，或许可以试试看对人求助？
　　他的表情很明显对此感到嗤鼻，但随即想到这里并不是他的那个该死的让人厌恶的家，而是在一个人迹罕至，从这里的树木长相良好以及个个年龄久远来看，说不定会是一座很大的森林。
　　这段时间的思考同样也给了他身体短暂的休息恢复时间，他感受了一□体状况，确定可以行走之后就离开了原地。
　　他第一个寻找的是水源，水至少可以让他不会一下子死去，而且从一般的道理来讲，他可以顺着溪流走出这个森林也说不定。
　　头顶上绿树丛荫，一缕缕或大或小的阳光透过各种大大小小的缝隙洒满了空间，脚下是厚实的草地，身边是生长茂盛的树丛，但他此刻却无暇顾及这些美景，从离开原地开始他已经走了有一个上午了，按照阳光的强度来看现在大概已经到了中午，而他该死的还没找到水源！
　　肚子在这个时候发出败坏风景的空鸣声，仿佛在抗议主人的忽视。夏洛果然没有理，但焦虑的心情还是从他皱得越来越紧的眉透漏出来。
　　该死的他怎么可能会因为饿死而死在这里？要是被那群老混蛋们知道了一定会笑死自己的吧。哼！
　　他边讽刺着，不知不觉之中已经走到了水源的边缘，而似乎是上帝的垂怜，夏洛当然也听到了溪流才会有的水流声。他加紧步伐连忙朝溪边走去。
　　随着他走出森林的步伐，一条细长的溪流出现在他的眼前。溪流的附近除了一些草之外并没有其他树木，反而时不时会有小动物前来饮水，再走近些就能够看到溪流边上生长着的紫色的小花。这不起眼的小花在夏洛看来比任何珍宝都珍贵，这不就是那传说中能够起死人肉白骨药中最关键的那一味吗？！
　　                        
作者有话要说：咳咳，新坑~会完结，不坑~喜欢的话，表大意的收了我吧~




☆、第二章  夏洛的生存记

　　他震惊的走到花朵面前仔细观察着，深怕自己眼花看错了，但无论看那形状颜色还是散发着幽香的气味与生长环境都与书上说的别无二致。作为一个资深的医药师他又怎么可能连这一点都分辨不出来！
　　颤抖的指尖小心翼翼的触碰到了花朵，然后迅速摘下，因为他清楚自己这次确实是走了好运，这种花的花期只有短短的一天，但神奇的是这种花只要在它盛开的时候摘下保存却极其容易，只要去掉它的水分做成干花就可以随时入药并且保存时间极久。
　　这大概真的是一座原始森林，夏洛猜测，因为入目看去这条溪流边上，如同不值钱的杂草一样到处都是这种紫色的小花，开的花团密集一点也没有被破坏过的样子。
　　早就将寻找离开的路这个念头抛之千里之外的夏洛，满心满眼里只有这些花朵，那深情凝视着的样子仿佛是在看情人一般的目光，可惜在这无人之处没有任何人会来欣赏。
　　但夏洛才不管这么多，他动作迅速而轻柔的一路摘下，尽力做到不损坏任何一朵完好的，对于制药材料的浪费在他看来是最可耻的事。
　　可惜因为没穿那件会随身携带着医药包的衣服，而是穿了这件该死的黑色睡衣！所以他现在无法将它们保存在一个较好的地方，夏洛有些头疼的皱眉，没多大年纪的夏洛眉心已经因为习惯皱眉而出现了几条沟壑。
　　还有什么办法可以让他把这些珍贵的花带出去呢？要他放弃这些是绝对不可能的，这一点他不用想也可以肯定。
　　视野所及，到处无不是一片绿色，他将采下的花放在溪边的一块巨石上，又担心很轻的花会被风吹走，于是选择了一个背风的石头，这才离开溪边去森林找一些可以用到的植物。
　　离溪流不远处，他很快就发现了一种非常柔韧的植物，如同人类掌心一般的绿叶一片接连一片的匍匐在深褐色的泥土上，一个不注意很可能就会被它的外表所欺骗，会以为它跟草一样是一株一株的，这种植物的茎脉呈现褐色，外表有些粗糙，适中的粗细而且很长，它的根须埋在浅浅的泥土表面，大概是因为离水源很近的缘故，他注意到这里的泥土很松，只要抓住它的根茎往外一拉就能拉出一片来。
　　夏洛的脸上立即露出淡淡的微笑，这实在是太好了，只要将这些茎脉挖出来，他或许能够编织一个临时用的放东西的……篮子，该死的，他讨厌这个名词！
　　收敛了只持续几秒钟的微笑，做事一向利落迅速不多废话的夏洛立即说干就干起来，他认真而专注的劲头居然都能把自己的劳累给丢到一边，甚至忘记了最初寻找水源的目的。
　　在这样的情况下，一个花篮当然是没过多久就编好了，只不过因为不熟练所以编织出来的东西有点不太成型，但他并没有要求很高，能把东西装着带走就行。
　　寻求到办法，夏洛的神经也放松了下来，他这才发现自己口渴的厉害，另外估计今天是不可能走出去了，他思索着，或许这条溪流还能给他带来晚餐？
　　喝完了水，他将今天能够做到的事情继续做了下去，眼见着时间没过多久天就快黑了，他只能停下手里正在把下一朵花压干水分这件事，走进水里眼尖的瞄准一条银白色的鱼，然后在它游过来的瞬间以雷霆之势一把抄了过去。
　　这是夏洛第一次亲手抓鱼，能够一次就抓到当然也有运气的成分，但在夏洛看来这也让他看到了坏处，这里的鱼看上去并没有那么有戒心，虽然一直以来的锻炼同样让他拥有了非常迅速和敏捷的身手，但不可否认这样一来他走出这个森林的可能性很低，而他身处在森林深处的可能性也就变得更大，更何况他根本不认识路。
　　越分析下去，他就发觉对自己越不利，但万幸到现在为止他还没有看到过大型的野兽，只不过这里的夜晚不知道是否会暗藏危险。
　　夏洛看了眼在岸上扑腾的鱼，然后又开始皱眉，该死的，他都忘了他没有火，自己再怎么厉害也搞不定火啊，虽然听说过远古时代有野人钻木取火，但想来也知道他根本没那个耐心，而且……他嗤笑一声，他怎么会干这种蠢事？就连自己也休想！
　　这样一来难道要他生吃？挑起一根眉，他发誓等他出去他一定要让胆敢对自己这么恶作剧的人后悔一辈子！
　　低咒归低咒，肚子却抵不过现实，所幸在这之前他发现了英明的自己不知道为什么会在身上放了一把黑色的卡片式折叠刀。
　　用刀刮了鱼鳞，又去了内脏，十年的剑道技巧没想到会在这个时候体现出来。现在心情极其不好，肚子也空空如也的夏洛气极反笑。再一次诅咒那个把他丢在这里的家伙。
　　                        
作者有话要说：嗯……第一章就看到有人收很高兴哪~所以今天继续动力十足的去写文~如果有人能够留言的话就更好啦~~~亲们表潜水不理咱哟~~




☆、第三章  遇到两个‘野人’

　　吃完了鱼，天也暗了下来，夏洛又重新回到了森林里，在溪边休息还是很危险的，他在离溪流不远处找了棵利于攀爬的树，手脚利落的爬了上去。
　　现实毕竟和小说是不一样的，什么躺在树上看星星什么的全部是胡扯，他只感觉到全身的神经都紧绷着，因为稍一放松就很容易掉下去，他又不会轻功之类的，好几米的树掉下去不死也残废。但因为呆在树上比较安全，他也就不去计较那么多了。
　　熬了一夜，夏洛也是第一次体会到这种煎熬，天一亮他就迫不及待的从树上下来了，还好这里没有蚊子之类的，不然估计夏洛还没走出去就被吸干了。
　　爬下树，踩在软绵绵的草地上他自然感觉到了脚底的不对劲，于是硬撑着走到溪边，心下却一沉。
　　坐在草地上，他看着脚底的伤痕和不知道什么时候刺进去的木刺之类的细小植物，沉默了一下，再次诅咒某个混蛋一百遍之后，用小刀慢慢把脚底的东西挑出来，为了避免化脓看来这几天不能随意去找路了。
　　不知道夏洛的厄运是不是到头了，坐在树荫下休息而不是继续采集花的夏洛居然听到了人的声音。
　　没错，由于精神一直紧绷而使得听觉神经异常灵敏的夏洛，很容易就分辨出附近发出的声响是属于人类的，但夏洛并没有冲动的跑过去，而是打算先查看一下情况，一向谨慎的夏洛躲在树后听着左侧不远处的对话。
　　“埃布尔，你家的孩子快出生了吧？真好，这次多采一些布林果回去给你家的艾尔吧？听说这种果实对怀孕的人特别好。”布鲁克羡慕的问道。
　　“嗯。”同样带着喜悦的声音。然后是他们走路的声音。
　　只有两个人吗？而且从他们的话中夏洛猜想或许他们是这里的原住民而不是把他带到这里来的人？
　　夏洛决定先把现状搞清楚，再去想他为何会出现在这里的原因，于是他发出了声响。
　　果然，他这里一有动静，那里也立刻有了反应。
　　“布鲁克，那里好像有什么在那里，难道是野兽？”
　　“野兽不会在这里的，这里离我们的部落太近了。”布鲁克凝神倾听，发现没动静后立即认为是同伴太敏感了。
　　难道真的是自己听错了？埃布尔皱眉，但很快他们就发现了这绝对不是埃布尔的错觉。
　　两个人警觉的对视一眼，难道是有同伴有难？但是为什么不讲话？
　　慢慢拨开眼前的树枝，一个皮肤白皙黑发黑眼的男……孩，不，自己看到了什么？！居然会是一个雌性？！他怎么会坐在这里？！
　　就在两个人在夏洛面前上演大眼瞪小眼的时候，夏洛同样在打量这两个酱油色皮肤的高大健壮的男子，从他们有力的身材上看来，那些肌肉可不是摆着看的，光这样看着就知道他们绝对比自己高，如果对上的话，自己究竟有多少几率可以逃跑……他开始有些懊悔这么莽撞的举动了。
　　希望他们不是自己的敌人，他现在也只能这么期望着。
　　眼前的瘦小雌性看上去就是一副营养不良的样子，苍白的脸颊上连下巴都是尖尖的没有肉，埃布尔和布鲁克的脸上立即就布满了怜悯和同情，脑海里也开始展现出各种想象。
　　不过夏洛可没那么多时间干耗着，得先占优势才行。
　　“你们是谁？”他原先还犹豫着是不是要装个失忆什么的，但是这个念头才刚出现在脑海里一秒就立即被他抛弃，开什么玩笑，居然要他像个巨怪一样假惺惺的办失忆？除非他脑抽了。
　　夏洛完全不知道眼前这两个看上去除了衣着跟个野人差不多的男人，会把自己纤细有力的身材看成瘦弱和营养不良，庆幸的是夏洛并没有读心术这类功能，如果知道了他们的想法恐怕夏洛会立即跳起来管他们怎么想，先杀了他们解气再说。
　　                        
作者有话要说：最近身边有点吵，可能字数不会太多~但会尽量日更吧~




☆、第四章  哎呀~雌性么……

　　“我叫埃布尔，他是布鲁克，你怎么会在这里？”埃布尔扭头看去，就看见自家兄弟眼睛都看直了，于是只得率先开口道。
　　对于雌性他们都是友好的，甚至是殷勤的，毕竟部落里最缺的就是雌性啊。
　　“你的脚受伤了？”终于意识到这是一个对雌性献殷勤的好机会的布鲁克突然回过神来，见到夏洛坐在地上，脚上有许多细碎的伤口的时候，心突然抽了一下。
　　到底是谁居然敢伤害一个雌性？还把他一个人丢在这里不闻不问？实在是太过分了，现在的雌性已经过于稀少，布鲁克实在很难相信有哪个部落会做出这种天理不容的事来。
　　布鲁克决定要把他带回部落去，就算是这个雌性的部落后悔了来追要，除非这个雌性同意，不，除非……没有除非，他是绝对不会放手的。
　　布鲁克的眼睛里是坚定的光芒，但不管他怎么坚定也是他一个人的事，更何况夏洛压根没那么多心思去考虑一个野人是否会有那么细腻的心思，不过正因为如此，夏洛完全没有意识到自己羊落虎口了。
　　点了点头，顺便奉献一个白眼，这不是明摆着么？难道他们觉得自己是为了玩才坐在地上的？不过夏洛觉得自己还是低调一点比较好，毕竟是在别人的领地上。
　　“那个，你叫什么？”
　　可惜那个白眼在皮粗肉厚的布鲁克身上完全没有攻击力，布鲁克虽然觉得不好意思，但是为了追求这个雌性，他还是问了出来，这一举动同样也让埃布尔大吃一惊，不过埃布尔倒是乐见于此的，毕竟布鲁克早就到达了成家的年龄，这倒不是说布鲁克不好，而是部落里的雌性实在是太挑了，更重要的是十分稀少，有不少人为了寻找自己的雌性而离开了部落，去了贝尔蒂斯，而布鲁克因为要照顾自己生病的母父所以错过了时间，虽然布鲁克的母父要求布鲁克去学校，但在布鲁克的坚持下最后还是放弃了。
　　埃布尔也觉得万分可惜，但却不能对此说什么，因为布鲁克不愿意离去是有原因的，他的父亲已经不在世上了。
　　站在一边的埃布尔特意没有说话，而是看着平常还是挺能说的布鲁克笨手笨脚的讨雌性欢心。
　　“夏洛。”对于这只与巨怪没什么区别的家伙，夏洛已经懒得用眼刀杀人了。他发现如果自己再不说，很可能对方就要开始对着自己脸红了，对此他实在有些接受不能。
　　“夏洛。”布鲁克很开心的念了一遍他的名字，而夏洛则突然觉得一个名字都能够让这个大块头这么开心，感觉有些怪异，于是扭过头，不再继续打击这个容易满足的非人类。嗯，他绝对不是心软。
　　“夏洛，跟我们回部落去吧，我们那里有非常好的医生。”那个名字在布鲁克看来，似乎就是一把自己被雌性认同了的钥匙，所以说话也开始流利起来，他兴冲冲的问道，眼中带着一丝期待。
　　埃布尔对此也同意，他推了一把布鲁克，用眼神示意呆呆的布鲁克上前把受伤的雌性抱起来，但布鲁克的脑袋就像当机了一样，只会呆呆的回看。这家伙……埃布尔有些受不了的抚额。
　　“我假设……你的眼睛被鸟叼走了？我根本无法自己离开。”
　　他喷了个鼻息，用眼角看着他们，说了半天的话结果都是废话，夏洛其实已经很不耐烦了，要不是看在自己没法动，而他们似乎没什么恶意的情况下，不，如果自己的脚一点事都没有，他绝对不会在这里浪费一秒钟，绝不！
　　布鲁克很不好意思的抓了抓头，看到夏洛不耐烦的眼神后又急忙点点头，眼神有些慌张：“对、对不起，是我不好，我没看见。要我抱你走吗？”
　　哟，终于开窍了呀。埃布尔眼神里冒着精光，就是这样，布鲁克，不过你还跟他废什么话，这么问人家肯定不会同意啊，还不赶紧快点抱着走，我都快受不了了。没想到木头开窍也这么肉麻。
　　夏洛一听到他说要抱着自己走，眼睛都瞪大了，他是在嘲笑自己比他矮小没有他那么强壮吗？！
　　“你的大脑里装的全是鼻涕泥浆吗？！还是连小脑也一起融掉了？！我一个大男人好手好脚的，仅仅是受了一些轻伤，而你居然想要抱着我走？！难道你的大脑没有一个脑细胞告诉过你，这个世界还有一个词叫做背么？！还是说……”夏洛眯起眼，似乎在思索要怎么说才能够打击到这个大脑迟缓，发育不良的家伙，“你是一个同性恋？！”
　　                        
作者有话要说：表示为毛每天都是两个收这样涨？好奇~啊，对了，终于看到一个留言，抱，不容易啊，表示慢慢攒，此文慢热中……猜猜这只是不是攻？~




☆、第五章  矮油~妻奴神马的……

　　同性恋是什么？埃布尔和布鲁克对视一眼，互相从对方的眼睛里看到了迷茫，难道是他的家乡话吗？
　　虽然他们很想问问是什么意思，不过偶尔灵光的第六感告诉他们，如果他们继续问下去，他一定会更加生气的。
　　布鲁克有点委屈的看着夏洛，为什么雌性都这么凶呢？不过他还是很喜欢这个雌性啊。而且这个雌性说话好绕啊，布鲁克想了半天才理解夏洛说的意思，他是要自己背吧？
　　“那我背你。”布鲁克很认真的看着夏洛，却没有动作，眼神里有些渴望和小心翼翼。
　　看出这个傻乎乎的男人小心翼翼的态度，夏洛也不好多说什么，或许是他理解错了？但是没有哪个男人会喜欢被另一个男人抱着的吧？所以他是活该被自己骂。
　　觉得自己很有道理，没有错的夏洛理直气壮的让他过来，然后惊讶的发现这个看似很木的男人居然会那么细心，还注意到不要碰到自己的脚。
　　他们行走的速度很快，却没有颠到夏洛，一路没事可做的夏洛只好观察起附近的植物，对于身为医药师的夏洛，没有什么能够比药草更吸引人的了。
　　他时不时的指示大个子布鲁克为他采集那些药草，却又因为布鲁克采集方式不当而破口大骂，把布鲁克骂得半死，还好布鲁克人好没跟他计较，夏洛自己也没发现自己在发现他好欺负之后，更加的得寸进尺了。
　　埃布尔无奈的看着自己的好友心甘情愿被骂，被骂之后还傻乎乎的露出笑容，就因为这个雌性看上去很活跃，不用担心一向脆弱的雌性不小心被折腾在这里。
　　不过，布鲁克你以后就是个妻奴啊妻奴，埃布尔抚额哀叹不幸。
　　埃布尔转念一想他在卡法尔认识的伴侣，心下又喜滋滋的，不知道艾文有没有在家好好休息，不会又在操劳了吧，不行不行，今天还是早点回家好好看着他比较好，他的心脏可受不了一会儿一下的刺激。
　　所以埃布尔，你是第二个妻奴？
　　结论，事实上没有哪个雄性在雌性面前是不妻奴的。
　　太阳落山时候的森林，看起来就比较阴森了，他们终于在最后一缕光线消失掉之前站在了部落门口。
　　看到圆木做成的围墙以及门口那两个宛如站岗的两个手里拿着利器的强壮男人，夏洛不知道为什么心里突然涌现了一股不好的预感。
　　这里总不会是某个野人部落吧？夏洛知道即便到了现代社会，野人部落依然存在，政府为了保护他们的延续，甚至将他们活动的范围与文敏社会隔离，甚至不少部落还会半公开变成了旅游业的一道亮丽风景。
　　但这一切都很不正常，这是阴谋还是一场恶作剧？
　　夏洛自己也快弄不明白了。一种冲动让他终于问出了口，即便他深陷其中依然要让自己保持一种优势，夏洛深信没有什么可以难到自己。
　　“你叫布鲁克对吗？”
　　对于夏洛不是被动而是主动的询问，布鲁克有一瞬间的僵硬，甚至是惊讶。他以为夏洛至少在回到部落之前都不会再开口了。
　　布鲁克点点头，一旁的埃布尔也看了夏洛一眼。
　　“有什么事吗？”
　　“这里就是你们的部落吧，那你们知道这附近的旅游团在哪里吗？我想我可以打个电话回去，让我的家人来接我。”那群老不死的也就在这个时候能够派点用场。夏洛哼了一声。
　　“旅游团？电话？”
　　“难道两位的舌头被猫叼走了，还是变成了鹦鹉的舌头只会学我说话？”这两个白痴，不知道自己现在情况不妙么？
　　“我们不清楚这些是什么，但巫医或许知道，他知道很多事，一会儿我可以帮你问问。”布鲁克为自己无法替夏洛解答而感到沮丧，好不容易雌性愿意跟自己交流了，他真是没用。
　　难道这里是未被开发的原始部落？心沉到谷底也无法形容他心中的怒火。到底是谁！该死的，他们怎么敢，怎么敢这么做！
　　野兽般的直觉曾经救过布鲁克，显然现在那种直觉也在这个时候发出警告，他知道现在开口并不是个好主意。
　　进入部落，周围就有不少人的眼神全部集中在了布鲁克背上的夏洛身上。夏洛注意到不少人的穿着并没有那么原始，像兽皮什么的都没有，而是现代化的布类服装，虽然样式有点奇异，但这说明至少他们没有完全脱离现代社会，这样自己就有机会重新回到文明社会，而不用在这里囚禁到死了，要知道有些部落一辈子都不会离开部落，夏洛这下心终于定了。
　　                        
作者有话要说：不过你确定这样就会打击到别人么？夏洛？夏洛，你说你对布鲁克到底是有多敌对啊，一会儿同性恋，一会儿傻乎乎，又从傻乎乎掉到木，布鲁克知道了会哭的，真的。
矮油，大家都很淡定嘛~摊手，结果收又是两个一涨么？
又看到一个留言，继续高兴~本来今天身边更加吵闹，只是打算上来看看的，结果一看到留言，咱就屁颠屁颠跑去码字了，所以说啊……（神秘的微笑）你们懂的~
于是这章就出来了，表示木有存稿者鸭梨山大啊~每天都很新鲜有木有~所以简介也很简单啊有木有~表示完整版的简介或许会在完结时刻完整？




☆、第六章  部落里的巫医

　　对于这些眼神，夏洛毫不在意，埃布尔一进部落就很明显心不在焉，布鲁克当然明白埃布尔的心思，在埃布尔提出要回去的时候，布鲁克答应了，然后他背着夏洛去了巫医的住处。
　　亚尔维斯此刻正打算收拾一下东西，然后睡觉，因为部落很少有人生病的缘故，作为部落里的巫医通常都不是很忙碌，自然休息的也不晚，可是就在他打算回房间的时候，一个高大的身影走了进来，这个身影他还是挺熟悉的，这不是布鲁克么？
　　布鲁克常常会为了常年生病的母父而过来拿药，难道这次他的母父又……？
　　埃尔维斯的表情立即严肃起来，赶紧过去迎接。
　　“布鲁克，你的母父又病发了？”他说着，边亮起光线。结果一回头他就呆住了。
　　这白皙的肌肤，小巧的模样，不就是一个雌性吗？！而且……
　　亚尔维斯伸出手试图证明自己没有眼花，这种触感……难道真的是？
　　夏洛莫名被骚扰，心里很不悦，他眯起眼冷哼了一声，这一冷哼倒是把亚尔维斯给唤醒了。
　　“快到这里来。把他放在这里。”
　　布鲁克听话的把夏洛放在床上。
　　“我没那么娇弱，只不过是脚底有些受伤而已，你们这里有治疗外伤的药吗？”夏洛觉得他们的态度真是有些小题大作了。这种小心翼翼的态度好像他是什么碰不得的易碎物品一样的眼神，真是让人不悦。
　　但他这一骄傲的姿态以及他表现出来的种种皆被看做是雌性独有的特性。于是夏洛的一切都被认为是正常的，哪怕是一直以来的毒舌。
　　亚尔维斯回过神，把黏在夏洛身上的视线努力拉回来，然后拉着布鲁克一路走到他的房间。
　　“布鲁克，我们得谈谈，哦天！他分明是一个天然雌性，你到底是从哪里把他带回来的？”亚尔维斯的表情很严肃，拐带天然雌性可是重罪，他一点也不想看到这个老实又心善的孩子犯什么错误，这样布鲁克的母父，塞尔维亚可是会很伤心的。
　　亚尔维斯知道现在的天然雌性已经接近于绝迹，仅仅只有几位的天然雌性都被好好保护在首都之一的卡法尔，那个著名的科技城里。
　　那么这个雌性又是从哪里来的？这个雌性又会给这个部落带来怎样的轩然大波？
　　亚尔维斯很快就考虑到了今后，如果这个天然雌性被首都的人知道，这个部落一定会受到严厉的惩罚，这并不是自己愿意看到的，只不过这个可怜的孩子……好不容易能够拥有一个雌性，还是一个天然雌性却无法拥有。
　　“他是我和埃布尔在黑森林里遇到的，当时他受了伤，而且看上去状态不好。”
　　亚尔维斯想到夏洛的样子，也同意的点点头。那个孩子看上去实在是太瘦弱了，难道在这之前受到了什么折磨？亚尔维斯不敢继续想下去，光是这么想着，他就已经难以平衡。
　　“他需要受到最细致的照顾，但是我没有见到过天然雌性，不知道要怎么做才最好，不过我建议你把他留在这里。”
　　亚尔维斯是后天雌性，并且还是一个巫医，而家里他还有一个母父需要照顾，思考过后布鲁克同意了，他知道亚尔维斯会替他好好照顾夏洛的，于是表示同意。
　　亚尔维斯用怜悯的眼光看着布鲁克。布鲁克不会想到这些弯弯绕绕，亚尔维斯不知道这是幸还是不幸，不过在这之前他想他得好好消化一下这个巨大的消息。
　　亚尔维斯在屋内挑选着最温和的药，要知道天然雌性都是非常脆弱的，他们用的药也不知道合不合适。拿着药，他又重新回到夏洛面前，布鲁克也已经从里面走出来站在夏洛身边，仿佛一刻都不愿离开。
　　亚尔维斯原本打算亲自为夏洛擦药，却被夏洛皱着眉头阻止了。
　　“这是什么药？”他把药拿在手里仔细闻了闻，似乎都是很不错的药材。
　　“这就是治疗伤口的药，但是由于你的体质可能跟我们有些不同，我不知道你是否能够用。”亚尔维斯尽量用柔和的声音说，好像怕吓到他。
　　夏洛想了想，点点头表示赞同，毕竟他用惯了现代的西药，这种原始的药说不定会针对体质的不同而使用不同的分量，这个巫医也算有心。
　　“这个我可以用。”
　　毕竟西药也是由这些原料做成的。
　　亚尔维斯注意到夏洛身边有一个藤蔓编织的篮子，因为同样用藤蔓编织的盖子挡住了，所以无法看见里面装了什么。
　　夏洛立即注意到了亚尔维斯的眼神：“这是紫罗，常常以成片长在小溪边。”
　　夏洛难得的解释了起来。
　　“可以给我看看吗？你知道我是一个巫医，对了，我忘了介绍自己，我叫亚尔维斯，一个巫医。”
　　“夏洛。”然后夏洛打开了盖子。
　　亚尔维斯看到篮子里装的什么之后，立即惊呼起来。
　　“夏洛，这不是草药，你快把这个扔掉，它有很强烈的毒性。只要触碰到它就会中毒！”亚尔维斯对这种有毒植物的印象实在是太深刻了。曾经他也因为好奇想要研究一下，谁知道立即就中毒了，要不是自己是后天雌性，天生身体比较好，说不定就死了。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，终于有人看出来夏洛的性格跟西弗勒斯・斯内普教授很像了么~表示咱大爱HP，尤其是教授铂金贵族神马的，所以夏洛的部分性格会跟教授的性格是一样一样的（尤其喜欢教授的毒舌）~嗯！
说不定以后会开个HP的坑~摊平夏洛，给所有留言者蹂躏一次~




☆、第七章  亚尔维斯也是很强悍的

　　“你说这种植物是毒药？”对于草药非常执着的夏洛眯起眼问道，丝滑的声线让在场的两个人都微微一楞。
　　“没错。”亚尔维斯严肃的点点头。
　　“但你看……”说完，夏洛就拿起一株紫色的小花，眼中的意思不言而喻。
　　“这怎么可能！”难道这种花只有天然雌性才被允许采摘吗？亚尔维斯想到这个可能，眼神微暗，他只不过是个后天雌性而已，果然人类创造出来的新物种就不被大自然所承认吗？
　　“好吧，如果是你的话，未必没有这种可能。”亚尔维斯叹了口气，眼神里有说不出的羡慕，天然雌性……么？
　　“这种植物有什么用途？至今我们只知道它有毒不能碰而已。”既然知道夏洛能够触碰这种植物，或者说夏洛会出现在森林里就是为了采摘这些花？
　　夏洛讽刺的一笑：“这是非常珍贵的药材，甚至可以说是传说中才会出现的药材，它是一种能够起死人肉白骨的一味药中最重要的药材。”
　　亚尔维斯沉吟起来，他听到后确实很惊讶，没想到这个紫罗会这么有用，虽然部落里的巫医都是雌性，但难道真的是因为跟有些特殊药材有关？
　　或许……
　　亚尔维斯在考虑是否要留下这个夏洛，部落里没有自然雌性。亚尔维斯很苦恼，或许他可以问一问长老和首领？
　　夏洛觉得自己今天真的是话太多了，但是也逼不得已，脚上的伤感觉凉凉的好多了……夏洛突然想起他还要询问电话和旅游团的事。
　　“亚尔维斯，我需要一个电话，你知道哪里有吗？另外，你们这里是否有旅游团呢？我或许可以跟着一起离开。”这该死的地方，他都受够了，布鲁克，别老盯着我看，我又不是没感觉的死人！
　　“什么？”亚尔维斯没听明白，什么旅游团和电话？
　　见到亚尔维斯迷茫的眼神并不是装出来的，夏洛也觉得似乎有哪里不对劲，但现在他无法为自己的想法做肯定。
　　“不，没什么，或许明天我该去见一见你们的首领？还有，布鲁克，你是不是该走了。”他眯起眼，说问倒不如说其实应该是理所应当的施发号令。
　　但他的语气没有人会在意，布鲁克摸了摸头觉得确实是自己不对，人家是伤员，自己在这里凑什么热闹，但还是依依不舍的站着不动。
　　见此，亚尔维斯理解的笑了：“布鲁克，明天又不是见不到面了，你先回去吧，塞尔维亚一定等急了。”
　　布鲁克一想也是，也就不再继续呆着了。
　　“那夏洛，明天我再来找你，亚尔维斯我走了。”
　　果然是有了喜欢的人就把朋友给放到后面去了呢，亚尔维斯笑眯眯的对他挥了挥手，布鲁克你最好祈祷自己这辈子都不会生病。
　　走在路上的布鲁克突然背后一冷。
　　转过身，亚尔维斯的笑容立即就正常了起来：“夏洛，今天就委屈你在这里住一夜了。抱歉。”
　　“我在任何地方都可以休息。”夏洛哼了一声，他又不是身娇肉贵的小姐。只可惜在一群即便是后天雌性也强壮的厉害的部落里，夏洛啊，你就认命吧，凭那小身板，就差没看成是未成年的小雌性了。
　　亚尔维斯权当夏洛害羞了，只是淡笑不语。夏洛抬眼见亚尔维斯的身材都比自己看上去强壮有力的时候，不禁有些郝然，如果光看亚尔维斯的脸，夏洛不得不承认那实在是一张很漂亮的柔和脸蛋，只不过那被白色外套包裹着的身躯，光从外表看虽然不如布鲁克但依然不容小觑。
　　难道这里的人都是强壮的品种？夏洛有些疑惑，但一想到居然也有自己失策的时候，心里有些火大，就不知是气恼自己还是他人了。
　　躺在看得出是亚尔维斯特意为自己铺的‘柔软’的床，虽然他感觉还不如睡在草地上，但现在也不是挑剔的时候，夏洛想着想着也就睡着了，他实在是太累了，尤其是在森林里他还要时刻紧绷着神经的时候。
　　第二天一大早，天才微亮的时候，夏洛就醒了，他爬起来就看见亚尔维斯醒的比他还早，心里有些吃惊。亚尔维斯背着一个很大的竹篮，看上去应该是要出门。
　　站在门口的时候，整个人都晕染上了金色的光晕，看上去非常神圣，银绿色的长发被松松的挽起，额头上带着一根发饰。
　　“咦？你醒了？不再多睡一会儿吗？”亚尔维斯看见夏洛有些精神不济，便有些担忧。
　　“不了，你要去哪里？”没有在外人面前做出揉眼睛这种蠢事――虽然他很想这么干，他现在只是想询问一下哪里有水，他需要整理一下。
　　“我要去黑森林，对了，水在门的旁边，你可以取用。”看到夏洛犹豫着什么，亚尔维斯立即为他解难。
　　夏洛点了点头，然后转身回了屋子。
　　亚尔维斯松了口气，虽然知道雌性的性格有些难以处理，但看上去夏洛并不是一个难说话的人，而且看样子也不太喜欢向别人请求什么，或者接受别人的帮助对他而言似乎都有些困难。
　　亚尔维斯有些同情他，或许真的在来之前过的并不是很好？毕竟他还从未听说过有谁让一个自然雌性出来干活而身边没有任何人保护的。
　　                        
作者有话要说：r(st)q标题真的好难想啊~~~~~~~~~




☆、第八章  哎呀，终于有危机感了

　　夏洛不知道光凭刚才的对话，亚尔维斯就已经对他充满了怜悯，要是他知道的话，他绝对会非常后悔出现刚才的那一幕的。
　　但现在他不知道不是吗？所以夏洛在梳洗并用过亚尔维斯准备好的早餐之后――不过为什么这里的早餐是水果？打算出去走走看看，或许能够有什么意外发现，他有预感如无意外的话，他或许真的只能在没办法的情况下在这里住上一段时间了。
　　因为是大白天，屋内的一切都要比昨天晚上看到的清楚多了，他环视着这间屋子发现墙上挂着不少日用品，在左边还有一张桌子上面摆满了各种草药，仔细看去它们都被细心的分门别类摆放好了，还有一些瓶装的各种颜色的药水……等下！这不是玻璃瓶吗？
　　他大步走去拿起一只瓶子观察，发现是自己熟悉的物品的时候，心里感想万千，看来他们并没有脱离现代文明社会，这对他而言无疑再好不过，可惜亚尔维斯出去了，不知道什么时候才能带他去见这里的首领。
　　夏洛有些焦躁的皱起眉头，不过在发现这里的药种类繁多之后又立即将思绪转向了这些在他看来比什么都吸引人的草药之中了，另外还有那些成品……
　　夏洛在离开和不离开之间徘徊不定，因为他发现这里的某些成品他并不知道有什么作用，也许他可以在这里住上一段时间跟亚尔维斯学习一些知识。
　　打定主意的夏洛一下子就没了那种恨不得立即离开的焦虑感，而变得放松起来，没经过主人的同意夏洛是绝对不会去碰这些材料的，这是对亚尔维斯的尊敬，毕竟他无论吃喝住都要靠他，不过在看过之后，夏洛就开始分析起什么药瓶里会有哪些材料，比例是多少之类的。
　　“夏洛，你起来了？”
　　听那讶异的语气很熟悉，夏洛不扭头也知道是昨天把他带回来的人。他有些不悦的看着布鲁克，一个被打断研究的医药师的怒火是谁都无法承受的，他冷哼了一声放下手里的瓶子。
　　“如果你的眼睛还能够发挥作用也没去见上帝的话，就能够看见……我现在有更重要的事而不是回答你这些毫无用处堪比废话的语言。”
　　看来夏洛是真的没事了，布鲁克心里很开心，因为这样才是夏洛啊。也因此布鲁克完全无视了夏洛的毒舌。
　　“夏洛我带你参观一下我们的部落吧？”
　　夏洛心里一动，如果是自己一个外人在部落里走动的话，一定会被排外吧？有一个人带着的话……
　　“我不是应该先去见一见你们的首领吗？”夏洛挑眉，在不安定因素没解决前就在这里乱逛？布鲁克，你确信你长了脑子？
　　夏洛的视线扫过不知道该如何回答自己的布鲁克，眼睛里露出了不耐烦：“你的反应真是堪比外面的巨石让人佩服。”
　　布鲁克终于从那些七绕八绕的话中明白了夏洛其实是想在参观前见一见首领，结果自然是布鲁克听话的带着夏洛去了首领的屋子。
　　一路上，夏洛发现这里的部落虽然有些原始，但例如房屋这样的建筑物倒还是很不错的，至少它们看起来足够坚固，几乎每家每户都会在自家门前设置了栅栏，里面种着不同的蔬菜水果，不时可以看见穿着各种颜色衣服的人走来走去，而他们的共同点就是身高几乎都在一米七五以上，并且身体健壮，自己这样的身材倒是在这里显得很突兀，而身边的布鲁克在这里才是正常的体型，偶尔也能够看见好奇的看着他的人，那些人长相都比较柔和穿着也更为细致，不过更令他惊讶的是这里居然会有两个男人搂在一起的画面，并且柔和的那一个还、还面带娇羞？！
　　该死的，不会真的被他说中了吧，他不会是来到了一个充满同性恋的部落吧？！
　　布鲁克见他瞪大了眼，以为他是羡慕那样的温馨，于是带着点期待的向夏洛解释起来。
　　可是该死的，他一点也不想听啊！夏洛气愤的想，不管亚尔维斯那里的草药有多么丰富，亚尔维斯的知识有多么的令人向往，他一点也不想继续留在这里，一旦能够出去他绝对不会有丝毫留恋，他保证！
　　布鲁克完全没想到自己的一番介绍适得其反了，反而加快了夏洛想要离开的决心。
　　“那是安东尼和克利维，他们是在上个月成为伴侣的，当时可是被很多人羡慕着啊……”当时有很多人不服气想要和安东尼决斗呢。
　　听布鲁克那羡慕的语气夏洛就觉得不对劲，脑子里陡然升起了危机感，这家伙干嘛用这种期待的眼神看着自己？
　　                        
作者有话要说：哀怨~就看到有收木看到留言是不是出啥问题了~




☆、第九章  老狐狸和小狐狸

　　夏洛没有回答，步速却在有意无意间加快了许多。心烦意乱的夏洛完全没有留意到这个部落一个女人都没有，比起这些他现在想要做的就是知道更多关于自身利益的事情。
　　似乎从很远就能够看到部落首领的房屋，原因是只有这栋房子仿佛是为了更鲜艳一般用上了鲜艳的绿色，不过一栋绿色的房屋确实挺奇怪的。进入部落首领的房屋不用通告，只要直接走进去就可以，而此刻屋内除了首领似乎还有其他人，而且气氛有些压抑。
　　看样子他们来的并不凑巧。夏洛不动声色的站在一边看着，关注着事态的发展，大概因为屋内比较昏暗的缘故，而夏洛也习惯性的站在黑暗的一角，所以他的存在几乎没有人察觉。
　　“首领，我有事找您，您现在有空吗？”
　　夏洛挑起一根眉，没想到这个皮厚肉粗脑浆几乎为零的家伙，也会有这么恭敬的时候，真是让人出乎意料之外啊。
　　“布鲁克？”一个声音听起来并不显得年轻的声音里有着诧异，然后是一个停顿，不知道他做了什么，屋内的其他人安静的走了。
　　“我的孩子，愿柳神祝福与你，布鲁克，你找我有什么事吗？”
　　夏洛察觉到有人点起了亮光让室内显得更为明亮，当然站在一边一直没有出声的夏洛自然也被首领看到了。
　　“噢，我想我明白了，这件事有不少人都知道，不是吗？”
　　光线下，是一个年过半旬佝偻着背的老头，他穿着用很多种不知名的羽毛编织的外套，长长地白色胡须几乎拖到地上，夏洛注意到在他回过头看着自己的时候，他的眼中有着一种不属于年迈老者的精光，里面带着审视但更多的是深邃和睿智。
　　他对夏洛的态度非常友好，似乎并没有因为是外来人员而显得更加警戒一些。
　　“坐下吧，孩子们，我知道你们来这里的目的。布鲁克，我可以单独和夏洛谈一下吗？别担心，我会把夏洛还给你的。”他和蔼的说道。
　　布鲁克又怎么会不放心首领呢，自然点点头离开了。
　　布鲁克离开后夏洛意识到事情的发展终于要开始了。
　　“相信你已经知道了，我是这里的首领，柏特莱姆，尊敬的客人，我看得出来你似乎有什么话要说。”
　　“是的，我想问这里有电话之类的通讯工具吗？或许我斗胆猜测这里还是一个旅游景点而您可以帮我通知一下他们或者告诉我他们的所在地点。”
　　柏特莱姆抚摸了一下自己的长胡子，喟叹一声：“你说的这些我都没听说过，我可以问一下你们的部落里有这些？”
　　“是的，当然有。而你们的房屋并不像一个与文明社会隔绝的部落，为什么会没有听说过？”
　　“每个部落与部落间都会存在一定的差异，虽然我想不出这附近有哪个部落会跟我们这里相差这么多。”睿智的老人抓住了重点，“或许你可以解释一下你是如何被布鲁克带回来的过程？”
　　夏洛沉默了一会儿，他知道过度被别人深入的了解并不是什么好事，尤其还是一位看上去老成精的狐狸，但在两相平衡之后，他选择了说，毕竟仔细回想起来好像也没什么特殊的。
　　“我一觉醒来就在一座森林里，然后寻找着离开森林的办法……”夏洛开始了这几天自己经历的，他的指尖交叉着放在膝上，黑色的眼睛开始没有焦距，似乎通过指尖看到了什么，又好像只是简单的发呆。
　　柏特莱姆也在观察着这个少年，柏特莱姆甚至可以风趣的给他冠注上一个形容词――迷路的小雌性。他看上去确实很小，一米七不到点的个子，只有雌性才会拥有的白皙幼嫩的皮肤，身上穿着奇怪的黑色衣服，不过看上去非常柔软还散发着光泽。不过令他更加注意到的是那双黑色的锐利的眼睛，那是一双骄傲的拥有着自己灵魂的甚至拥有非常高的尊严的眼睛，眼角宛如刀锋一般向上，他大多时间都不会低头，而是抬着头挺着胸，看上去不会被任何人或事折服和屈尊纡贵，甚至一眼就更够肯定他出身非凡，非富即贵。
　　而且他非常的警戒，谋定而后动，遇事不急不燥，即便向现在他屈居于弱势，也表现的仿佛一切都被他掌握手里，以求取更多利于自己的利益。柏特莱姆绝对相信，如果不是需要自己替他解释这一切，这个狡猾的小家伙甚至不会愿意多说一个字。
　　                        
作者有话要说：r(st)q我森森的桑心鸟~居然一个留言也木，我服了你们了……亏着我每天身边有点吵也依旧坚持日更来着……




☆、第十章  新的世界

　　“那么也就是说你迷路了，而且我猜测属于你的时空已经不在了。”
　　“我想……我假设是否还有回去的机会……不过在此之前我希望能够留在这里。”夏洛也发现了这一点，如果他再看不清楚现状那么他不是傻了就是呆了。冷笑了一声，他知道现在自己处于劣势，所以他不动声色的说出自己的意愿。
　　柏特莱姆笑眯眯的看着他，他当然是高兴部落里有一个天然雌性的，柏特莱姆并非不相信他的话，只不过他说的还是很难让人相信，反而要说是从什么地方逃脱了出来玩这一点倒是更为可信一些。
　　不过看样子就凭他的身份他是不会在这里久留的吧，他很可能会到另一个是这个部落无法触及的高峰。而这里也只是他的停留地而已。
　　他为布鲁克感到难过，这个孩子恐怕会很伤心的吧，或许他可以给这两个人互相一个机会。柏特莱姆笑眯眯的想。
　　见柏特莱姆久久不肯回答，夏洛心里骂了句老狐狸然后说道：“你们这里有些药材是无法经手的吧，我可以帮你们制作药材。”
　　柏特莱姆眼睛一亮：“那么你就住在亚尔维斯那里吧，那里你也比较熟悉不是吗？”原先柏特莱姆是打算让他住在布鲁克那边的，但是那样很难保证布鲁克会肯放人，住在亚尔维斯那里的话反正布鲁克也能随时过去找人，柏特莱姆在心里噼里啪啦打着小算盘，眼睛已经眯成一条缝了。
　　夏洛点头同意，另外附加了一个条件：“不过我还是想从您这里打听一些关于这里的事情。”
　　难道是他猜错了？不不，或许他只是对这个世界有些好奇。毕竟他还是知道问自己比问任何人都强不是吗？只有每一任的首领才会去学习更多的事物。
　　“这个世界一共被分为五个国家以及一个魔法城和科技城，还有这世上最著名的贝尔蒂斯学校，贝尔蒂斯学校被这七个国家和城市包围着，是最安全的地方。这五个国家分别是柳国、曜国、荧国、郁国、凝国，著名的魔法城希斯特尔，以及著名的科技城卡法尔。
　　你现在所在的地方就是柳国的土地，柳国是一个植物繁茂的国家，所以有世界上植物最多的国家的美称；曜国是一个喜欢金色的国家，那里盛产钱币也是世界上最富有富人最多的国家；荧国则是擅长魔法的国家，那里的人有比其他国家更多的魔法师；郁国则有科技之国美称的国家；凝国，一个喜欢水的国家，而柳国和凝国是靠的非常近的。
　　每个国家都有部落和都市，除却特殊的魔法城和科技城，那里则被称之为首都，这里就是柳国的其中一个部落。”
　　夏洛聚精会神的听着，却也默然，这里果然已经是不属于自己的世界了啊……
　　逃脱了那个世界给自己带来的枷锁和束缚，却来到另一个未知的世界，这或许是提醒自己该是重新开始的时候了么？不过这里竟然有魔法！而且居然是一个魔法和科技并存的世界！这是他没想到的。
　　“那么贝尔蒂斯学校的入学要求是？我或许可以去那里学点知识。”他迟疑的问道。自己现在的年龄是十五岁，或许能够在这里上学？
　　“当然可以，你看上去并没有多大。”
　　“十五岁。”
　　“噢，这个年龄并没有问题，雌性当然也是可以去学校上课的。”柏特莱姆笑呵呵的看着他，看来还是一个对外面的学校充满好奇的小家伙。柏特莱姆知道天然雌性的活动范围并不大而且就连学校也是特别的。
　　夏洛敏锐的抓住了一个词，雌性！
　　等下，他一路过来好像真的没有看到过一个女人！夏洛有些震惊，这居然是一个没有女人的世界！
　　“我……可以问一下，如果我没听错的话……”夏洛的嗓子有些暗哑，“我没明白，你的意思是这里没有女人？”
　　“女人是什么？”
　　“不，没什么。”夏洛立即反应了过来，他可不想被当做外星人被解剖掉。“那么我先告辞了，多谢您的指点。”
　　离开了柏特莱姆的家，夏洛觉得自己的大脑有些混乱，而且要是自己的理解没错的话，那个雌性……指的是……
　　他再次仔细观察周围的人，发现果然都是男性，那个按照之前布鲁克说的成为伴侣，难道真的被他说中了，这里不仅是个充满同性恋的世界，并且他们的繁衍方式就是那些雌性？！
　　                        
作者有话要说：嗯，继续求收藏求留言……




☆、第十一章  你们以为我听不见吗？！

　　他觉得自己需要冷静一些。夏洛，你是个拥有自制力的人，不是那些没大脑的整天只会慌慌张张的家伙！
　　警告过自己之后，夏洛决定不能给这些人看出自己跟他们有什么不同，他必须尽快融入这里，一切因为自己的疏忽而起的以外都是不被允许的！他只需要小心一些，不与他们靠的太近，反正这本来就是他的本性，他也不喜欢有人太过接近自己，哼！
　　回到亚尔维斯那边的时候，已经快要到中午了，此刻亚尔维斯正在整理桌子上的药材。
　　“你回来了，是去首领那边了吗？”亚尔维斯放下手里的药材，看了看时间，夏洛注意到这里居然也有钟。但这已经不会给他带去太多的讶异，他的诧异已经在刚才全部用光了。再说那位老人不是说过这里还有科技大国吗？！
　　夏洛对亚尔维斯点点头。
　　“啊，快要到中午了，抱歉，我还没来得及准备午餐。”亚尔维斯惊呼，他这才想起今天并不想平常那样只有自己一个人在。
　　“有什么可以帮得上忙的？”
　　“噢，不，不用了，我一个人就可以。”他可不能让天然雌性自己动手。
　　夏洛没有勉强，他看着桌子上的那堆东西，而这一切正好被扭头的亚尔维斯看到了，他应该很喜欢药材吧？亚尔维斯笑了笑：“如果你不介意的话，或许可以帮我整理药材，它们确实有点多。”
　　夏洛点头表示同意。手丝毫没有停顿的就摸上了那些药材。
　　“还有，我是想说桌子上有些水果，如果你饿的话可以先填填肚子。”都是自己不好，居然忘了早点做午餐，亚尔维斯微觉的有些尴尬。
　　“我没关系的，不用在意。”夏洛微皱眉头，这个时候被打断，谁都不会高兴的，但因为是看上去好说话而且有点脑子的亚尔维斯，夏洛勉强克制了自己的脾气。
　　但亚尔维斯依旧能够感觉到他的不耐，亚尔维斯没觉得有什么不开心的，看上去全神贯注的夏洛反而深得他心，他们是同好，这一点让亚尔维斯很开心，或许他们能够相处的不错，毕竟一个部落里只有一个巫医。
　　虽然看上去夏洛仿佛将注意力全部放在药材上，实际上他的眼角还是时刻留意着周围的，他又不是想要找死，随意将自己的注意力放在一处的，要么就是对自己的能力很有自信要么就是白痴！
　　从五岁起就被丢到特警部队以及全世界不同角落的夏洛，早就明白了这一点。不要在任何环境下放松警惕，尤其是身边有人的时候。
　　直到看不见亚尔维斯的身影，他这才开始为这些东西分类摆好，但因为世界的不同，有些药材是自己从来没有见过的，夏洛也没有轻易的去碰触，等亚尔维斯回来他或许可以问一下。
　　因为专注，时间过得很快，仿佛才过了没多久他就听见亚尔维斯说已经烧好了可以吃了，午餐因为准备匆忙，亚尔维斯烧了两个素的和一个荤的，还有汤外加饭后水果，夏洛没什么不满意的。
　　吃过午饭之后，夏洛提出自己想要继续处理这些，并且询问了一些关于这些药材的事情，亚尔维斯也为他一一解答了。在下午，两个人就在互相讨论中度过了美好的的一天，而两个人的收获都各有不同，利用亚尔维斯以为自己的好奇心，夏洛套出了不少关于这个世界的知识。
　　安静的夜晚，夏洛躺在床上突然想到，如果自己回不去的话……其实他真的有想过回去这件事吗？老头子们都只不过因为自己是家里唯一的继承者，不，或许他们还有备胎！夏洛讽刺的笑了笑，所以自己失踪之类的他们也不会太着急吧，或许会着急那么几天？毕竟他是他们从小就培养出来的最合格的继承人！即便自己是那个死老头的儿子，自己却从未因此而得到过什么特别的待遇，他也是跟别人一样从血腥之中一步一步爬上去的，虽然他并不想当什么王，但是在那样的情况下――不是你死就是我活，只能有一个人能够活下来的情况下，自己不爬也不行吧？真是好计策。
　　按现在的情况来看，自己还是先走一步算一步吧，反正现在想要离开也不行。
　　就这样夏洛在这个部落住了下来，每天他都会跟着亚尔维斯出门采药学习一些关于巫医才需要掌握的知识，回去就和亚尔维斯讨论药材的用途以及比例，这样的生活在夏洛看来再好不过，除了整天时不时就出现在自己面前的布鲁克！那该死的没脑子的仿佛被石化的顽固的家伙！原来也有他自己的小心机的时候！
　　他在清楚了布鲁克的意图之后，一直不留痕迹的远离，他不能做得太过明显，因为很明显两个男人呆在一起在这里是很正常的……屁！尤其是他敏感的神经每次听到部落里叽叽咕咕以为很轻声实则很大声的说自己是雌性的时候，他就有种想要把他们都宰掉的冲动。
　　




☆、第十二章  诡异的水潭

　　这天下午就在布鲁克依旧坚持不懈的让夏洛的耐心升级的时候，夏洛发现亚尔维斯不见了。
　　“或许他是出门采药了吧。”布鲁克回答他，结果换来夏洛一声冷哼。
　　“布鲁克，你不在家看守着塞尔维亚，整天跟着我算是怎么回事？还有埃布尔，”正巧就在夏洛再一次数落布鲁克的时候，埃布尔正朝他们走来，埃布尔在心里哀叹一声来得不巧，于是只得同样听着夏洛数落，“难道你的大脑也跟布鲁克一样变成了石头或者水蛭？居然跟在布鲁克身后凑热闹，看笑话，难道你家的艾文和克莱尔已经打算抛弃你找个比你更好的吗？如果真是这样那实在是太好了，”他冷哼了一声，“我早就建议他找个更好的，而不是你这个脑子坏掉的。”
　　艾文的孩子出生的时候，埃布尔这家伙暴躁的简直跟条火龙一样。来找亚尔维斯的时候还把亚尔维斯家的大门给踹了。
　　埃布尔好像也想到了那天的一幕，心虚的不敢多说什么，什么？你说布鲁克？他可不会将希望寄存在自己的好友身上，没看见布鲁克已经被夏洛念的快要缩成一团了吗？没出息的家伙！
　　“埃布尔，你有说什么吗？”夏洛耳尖的听到了他的嘀咕，眯起眼看着他。
　　“咳，我是想找亚尔维斯看看我家宝宝的情况的，例行检查，不知道为什么今天本来约好的但是亚尔维斯并没有过来，我是来看看他怎么了。”埃布尔怕夏洛继续念叨，他赶紧差劲的转换了话题。
　　明显听出他在转话题还转得那么恶劣的夏洛，难得好心的放过他：“我下午也没见到他，不然你以为为什么我会站在门口跟你们这两个没有大脑的人聊这些乱七八糟的我根本不想管也管不着的事？”丝滑低沉的声音划过两个人的耳膜，这让布鲁克又沉醉了一下，他发现夏洛的声音除去讽刺外真的很好听。
　　埃布尔虽然也呆了一秒，但很快就回过神来，他可不是布鲁克这个已经为夏洛迷得神魂颠倒的人，他可是有家室的。
　　“我假设你的脑子还算清醒，也不介意我用比亚尔维斯稍显差劲的医术，或许我可以去帮你看看？”夏洛插着手臂靠在门口悠闲的看着他，好吧，他承认是因为无聊，反正亚尔维斯也不在这里，更重要的是桌子上的草药以及制作都已经弄好了，也就是说他已经没事做了。
　　埃布尔当然点头同意，并且还瞪大了眼，要知道就连亚尔维斯都一度拜倒在他的医术之下，他居然还说自己稍显差劲？！
　　完全不知道这是夏洛拐着弯的讽刺的埃布尔，有些愣神。这也是夏洛第一次为这里的人看病，虽然只是体检。
　　哼！一个医药师居然会有一天沦落到没事做！夏洛很不爽，埃布尔和布鲁克只能感受到周围越发阴冷的空气，虽然明知道他是雌性不可怕，但是他的气势实在是无敌。
　　回屋换好亚尔维斯为他准备的衣服，拎起箱子，一路跟着他们来到埃布尔的家。埃布尔的房子其实离住在中心区的亚尔维斯家不远，不过或许是因为亚尔维斯的家是在中心的缘故，所以离谁的家都不会太远吧，毕竟巫医的住处要是离大家太远，大家都不会放心的，这里面当然也有出于他是一个后天雌性的关系。
　　替埃布尔家的小宝宝看过之后，夏洛就回去了。才回到屋子，夏洛忽然觉得自己好像忽略了什么，例如――身上好像很久没有洗澡了，感觉到有些痒，夏洛的脸立马黑了起来，该死的他什么时候变得这么脏了。
　　他完全没有意识到因为沉浸在这些药草里，所以几次亚尔维斯问他要不要去洗澡他都回绝了不要这件事了。
　　他思索着突然想起前几天在森林里看到一条很清澈的小溪。而且很隐蔽，被一片繁密的树林包围着。
　　说做就做，正好此刻就只有他一个人，所以夏洛自然是去了那条小溪。小溪的水很清澈，时不时有几条小鱼游过，而在那片被包围的小树林里有一汪比较深的水潭，小溪经过那里，所以那里的水也是流动的，那里确实是一个好的洗澡地点。
　　夏洛仔细看了周围，发现确实只有自己一个人的时候，这才稍稍松弛了肌肉，脱起衣服来，他得速战速决，这毕竟是在野外，他可没有给人旁观的癖好！
　　就在他站起来脱裤子的时候，一阵水花声从谭里响起，夏洛连忙看过去，却只来得及看到一小片被什么东西搅乱的水花。
　　夏洛第二个反应就是立即将脱掉的衣服赶紧穿起来，然后警戒的看着潭里的动静。但是看了一会儿都没发现有什么浮出水面，于是他猜测会不会是鱼上来透气，而自己则反应过度了。
　　夏洛的脸越发的黑了，但看这样的情况自己是无法洗澡了，难道他还要为了洗澡跑到更深的地方去？
　　                        
作者有话要说：我突然发现怎么夏洛穿越过去像是去玩潜伏的？！
咳，另外为了把你们都逼出来，咱决定只要哪天评超过五条，咱隔天就加更！~握拳！内牛，打滚~咱惜森老大~大家配合不~泪汪汪~不然就用炸弹把你们都轰出来，乃们这群坏银~~泪奔~~~~~
PS：很高兴看到嘟嘟留言哟，还有之前留言的所有人，都抱个，老实说看到乃们的收藏和留言就是咱最大的动力啦~~~~~~
PPS：以后的回复就在这里回复大家啦~要知道咱可有一天回复被吞好几次的悲惨史啊~泪流~~~~~




☆、第十三章  亚尔维斯是条鱼！

　　
　　夏洛并不是一个好奇心很重的人，不然他早就死在了不知名的角落，此刻让他再次停住脚步的，却是那偶尔的一瞥。结果就是这一眼，让他僵硬了身体。
　　他好像看到了一张非常熟悉的人的脸，而这个人他居然认识，如果只是因为那张脸，夏洛并不会如此吃惊――该死的！难道这里还存在着变种生物？！
　　如果不是他眼花的话！不，绝对不是自己眼花！夏洛忍耐着不去揉自己的眼睛以此证明是自己看错了！然而事实摆在眼前，那一条蓝绿色的鱼尾！该死的，没错，他该说这个星球果然怎么看都不合理吗？！
　　“夏洛？”
　　很好，看来他不仅眼睛出现了幻视，就连耳朵也出现幻听了。
　　“夏洛，你怎么在这里？”
　　一向反应很快的夏洛，在这一刻不知道该将视线放在哪，就连嘴巴好像也失去了它正常的功能。
　　难道要告诉他，这一条鱼，他是来洗澡而不是来偷窥的吗？！
　　这难道不是此处无银三百两吗？！――完全没有意识到自己也被称作为雌性的夏洛，突然有一种心虚的感觉。
　　不，绝不！夏洛发誓，如果能够预见这种尴尬的情况，该死的他一定不会跑到这里来，跟个被石化的石头一样呆呆的站在这里不动，还要被以为自己是个色狼！
　　就在夏洛还在做思想斗争的时候，压根不理解夏洛脑子里一团乱的亚尔维斯其实压根也不在乎夏洛看，这就好比为地球上的女性洗个澡半途遇到另一名女性，难不成还要她尖叫？
　　于是夏洛在发现根本不存在他脑海里的那种情况之后――例如被鄙视，听到亚尔维斯尖叫，或者扔石头之类的，他淡定了。
　　夏洛更意识到这里的生物好像都很粗神经，又或许是亚尔维斯习惯被人观看？想到这个，夏洛难得生出点风中凌乱的感觉。好吧，他承认自从来到这个部落真的是发生了那么点超出想象的例外，即便是自己那么坚韧的神经也受不起一次又一次的打击。
　　他试图让自己的嘴角看上去没那么僵硬，试后未果，他就放弃了，虽然他每次的笑容不是嘲讽的前奏就是讽刺的微笑。
　　“亚尔维斯，我假设这里并不是阁下的后花园。”他插着手臂，脸上硬邦邦的，眼角轻微的抽动，他的头发在这几天长的有些偏长，虽然并没有达到亚尔维斯那么夸张的程度，但是被风一吹还是能够挡住眼睛，似乎在掩饰着什么，当然亚尔维斯根本看不出来，他只是觉得夏洛有点……嗯，有点害羞了。
　　或许天然雌性每次洗澡都是一个人？也对，天然雌性洗澡的地方应该从来都是在精致又宽敞的浴池里洗澡的，所以才会觉得惊讶吧？亚尔维斯谅解的点点头，这并不是他自己的猜测，曾经他在首都的时候，就曾听到服侍天然雌性的后天雌性这么说过。
　　“夏洛，难道你在害羞？噢，我知道，首都的雌性都会在宽敞明亮的大浴池里洗澡的，但是这里并没有这么好的条件，而且这里是众所周知的给我们洗澡的地方。”所以除了雌性不会有人过来。亚尔维斯暗示。
　　好吧，这已经是他不知道多少次听到别人在谈论到自己的时候说自己是雌性了，虽然心里很生气，但夏洛依旧隐忍着，他有预感今天能够从能够亚尔维斯这里知道更多的事，而不是再次从那只老狐狸口中套出话来，谁知道那只老狐狸说的真的假的。而亚尔维斯看上去很信任自己，对他没有一点防备，夏洛猜测这很可能跟他口中的雌性有关。
　　“那么……为什么你的尾巴是这种颜色的？”夏洛挑一个不是太明显的问题来问，他毫不介意亚尔维斯把他当做什么都不懂的……雌性！
　　“尾巴？”亚尔维斯被他转移了注意力，他甩甩尾巴，在水面又弄了几个水花，似乎玩的很开心，夏洛注意到亚尔维斯除了一条尾巴外，其他地方都跟正常人无异，这就像是地球上童话故事中说过的美人鱼，当然如果你认为他会去看那种读物的话，那你就大错特错了，丹麦，没错，他曾经去过七十几个国家，里面当然也有丹麦，丹麦的哥本哈根，他记得那只不过是他匆匆的一瞥，而那个时候他正好被人发现在了海滩，该死的他不得已只好躲在美人鱼雕像的背后，这才躲过一劫。而亚尔维斯的全身就跟美人鱼一样，只不过他是男美人鱼。
　　“因为我是柳国的人啊，柳国普遍银绿色的人鱼偏多，难道你没有见过？哦，对了，你是天然雌性，当然跟我们不一样。”
　　夏洛被他问出了一身冷汗，在那一刻他甚至浑身紧绷，还以为被亚尔维斯发现了什么，还好亚尔维斯又自顾自的回答了。
　　“是的，所以我对你的尾巴比较好奇，要知道我们那里是很少见到你这种尾巴的，可以跟我说一说你们的不同吗？我表示如果你不介意的话。”他故意装出一副好奇的姿态来。
　　平时装的好像一副大人样的雌性突然露出了一种小雌性本该有的好奇，反倒显得更加可爱，尤其是夏洛这种反差极大的，而脸上摆着我给你解释的机会就是恩赐的别扭表情，就更加显得可爱了。
　　但事实上，亚尔维斯的猜测八九不离十，这里面当然也要算上夏洛故意露出的破绽。虽然这种行为放在平时同样让他很不齿，然而现在却不得不，夏洛清楚的知道只有装作这样才能够让人越发的对他放松警惕，而不是把面子放在第一位。
　　




☆、第十四章  所谓人鱼

　　“当然没问题，”亚尔维斯甩了甩尾巴，坐上了一块平整的大石头上，“你也坐下吧。”
　　夏洛依言找了块干净的石头坐了下来。
　　“我们柳国的人鱼尾巴一般以银绿色为主，曜国以金色为主，荧国以艳丽的色彩为主，郁国以浅色为主，而凝国则以蓝色为主。其实这很好分辨，每个国家都有每个国家的特色，就像柳国，我们的国家是植物最多的国家，所以是绿色的，以此类推。”亚尔维斯解释道。
　　“就像它们的特性？”
　　“对。夏洛，你一定是从首都来的吧？只有那里才不属于任何一个国家，我看得出你被他们保护的很好。”
　　“那是因为我是自然雌性的缘故？”夏洛试探的问道，他一定要明白这里面的区别，这样以后才不会一无所知。
　　果然是不知世事的孩子啊，他宽容的看着夏洛，经过了这段时间，对他而言夏洛就像他的弟弟一样。
　　“或许吧，现在存在的自然雌性已经非常稀少，据我所知现存的、自然雌性大概在七八个左右吧。所以才有我们后天雌性的存在。”
　　夏洛看到亚尔维斯说到这里的时候，眼睛里的光芒有些暗淡，看来亚尔维斯或许想起了什么。
　　“但是我没有像你一样的尾巴。这就是后天雌性和自然雌性的区别？”夏洛想想就通了，难道这里的人分为自然雌性、后天雌性和正常的男人？
　　“没错，但不仅于此，后天雌性是经过鱼类基因改变而成的，虽然同样能够跟自然雌性一样生子，怀孕的几率却没有自然雌性那么高，而且容易夭折，寿命短，虽然有能够行走的药，却不过几个小时，需要经常接触水，不像自然雌性一样拥有完全的双腿，所以自愿成为人鱼的数量少得可怜，一般都会把做了坏事的人消除记忆成为人鱼。你看，想要成为后天雌性，就得付出如此大的代价。”
　　“然而你还是选择了这条路？”夏洛挑起眉，虽然这话有些咄咄逼人，但他还是不自觉地问出来了，或许是因为心里那不知名的动荡，又或许只是一个借口，一个了解这个人的借口。
　　就如同刚出生的婴儿会对看到的第一个人表示好感和依赖，虽然他第一次见到的布鲁克和埃布尔，但这并不妨碍让亚尔维斯看上去比那两个人更加可靠些，甚至从心底来说，夏洛也不得不承认呆在亚尔维斯的身边会有一种很安宁的感觉，这种意外的感觉说实话还不错，这也是夏洛第一次在别人身上感觉到。甚至产生一种他是可以信任的感觉。
　　真是不可思议不是吗？
　　亚尔维斯显然也很惊讶平时不探人隐私说话喜欢点到为止的夏洛，居然会问出这个算是直言和失礼的话，但想到这没什么不能说的他也就说了：“为了我喜欢的人。”
　　“他不喜欢你？”
　　“你怎么会这么想？没有人会不喜欢一个能够给他带去子嗣的雌性的。”
　　“因为他不在你身边，我或许可以猜测他其实并不爱你――在你成为雌性之前。而你……你在成为雌性后就后悔了？”
　　“噢，你真聪明，夏洛，我突然觉得这种事找你倾诉是否是正确的。”
　　“那现在呢？”
　　“是的，我确定，你是个很聪明的孩子，一点就通，没错，但是后面的你说错了，我没有后悔，或者说这是我这一辈子做的最正确不过的事情了，我们最后没有在一起，不仅是因为我后来想起我并不想靠着这样的身份去依附他，甚至卑鄙的用雌性的身份让他摆脱不了我，更因为等我出了实验室的时候，我得知他已经结婚了。”他耸了耸肩，一片乌云渐渐移走了，灿烂的阳光在他身上发出闪耀的光芒。“虽然在知道的时候有点伤心，但是不得不说那一刹那间的心情有点复杂，例如……松了口气，或许我并没有我所想的那么爱他。”
　　“夏洛，我很庆幸你是一个自然雌性，没有选择的余地，当然也就不用后悔，但我希望，无论你将来的伴侣是谁，都要慎重考虑，夏洛，你在我心里，就像我的弟弟一样，而我不希望看到你受伤，爱情虽然甜蜜，但是有时候也很伤人。”亚尔维斯坦诚的说道，甚至语气柔和眼光中充满了温和的爱意。
　　那一双看着他的眼睛让夏洛有些狼狈而不自在的扭过了头。他轻咳了一声，不知道要如何处理这种状况，他对亚尔维斯所做的一切都是为了利用而已。而在这一刻，他突然觉得，对于这样一个人，自己实在有些残忍，他更不想说是自己辜负了别人的信任。
　　“我……并不值得你这样……”他轻声说着，末尾讲的很轻微，好像在叹息，又好像在表达什么，甚至泄露了他内心的情感。
　　亚尔维斯露出浅浅的微笑，这样的笑容在阳光下显得有些梦幻，姣好的面容看上去并不比夏洛大多少，然而眼中的深邃却能够感受到一个巫医的智慧。他不再接口，夏洛现在要做的是理清楚自己内心真正的想法，而自己所要做的就是静静的陪伴他。
　　毕竟值不值得，不是他说了算的，付出并不一定需要得到回报。
　　“夏洛，不下来吗？既然来了，难道不洗干净在回去吗？要知道你已经很多天没有洗过澡了，难不成你在害羞？”亚尔维斯好心情的调笑他。
　　夏洛仿佛被刚才的那番话剥掉了外壳一样，耳朵尖甚至都开始泛红。
　　他虽然下意识的想要反驳，甚至讽刺，然而却没有，什么都没有，他只是傻傻的站在那里。然后在亚尔维斯的又一番催促之后，这才下了水。
　　未入秋的天还算暖和，夏洛惬意的泡着，看着亚尔维斯偶尔翻过的鱼尾，抿了抿唇，在一阵不自在中迅速的洗完了澡，比亚尔维斯先一步回了部落。
　　                        
作者有话要说：r(st)q斯内普是好物~




☆、第十五章  阿拉，夏洛生气了

　　随着天气渐渐变冷，秋天也随之而来，而在这之前，夏洛想过很多，例如出去或者寻找回去的方法。第一个被亚尔维斯反驳了回去，理由是等秋收季过去后，贝尔蒂斯学校就会开始招收学员，而他的年龄正好是入学的时候，亚尔维斯觉得让什么都不懂的夏洛随便出去很让人担忧，却也没有关他一辈子的想法，倒不如到时候让部落里的孩子们跟他结伴而行，夏洛也同意了。
　　而第二个，他也无能为力，毕竟他连怎么来的都不知道，自从认识到这个世界跟自己的那个世界相差甚远的时候，夏洛才意识到自己是穿越了而不是被恶作剧，好吧，这也可以算是上帝给他开的玩笑。
　　空闲的时候，夏洛也常常会一个人呆着，安静着迷茫着，不知道远离了自己身份的日子该怎么用，或许是忙碌惯了吧，突然空下来总是会不习惯的停顿几秒，然后些微的不知所措。
　　部落的人都非常友善，这让经常被追杀被暗地里不怀好意的人暗算的夏洛非常不习惯，他最习惯的是揣测每一个人这样做的前提，而且还是往坏处想，是的，从好处想别人的才是傻子，他讥讽的笑了笑，这个世界上没有谁会无缘无故的对另一个人好，然而更加让他觉得讽刺的是，接下来的日子好像都为了反驳他的过去一样，在这里的每一个人的友善都是无目的的，这就好比有一个虚无的人在对他讲，看啊，你怀着利用而险恶的心思跟他们交往，可他们对你用的全是真心，你是多么的卑劣和小心眼。
　　于是别人对他的好，对他的友善反而越发的让他不知所措，而夏洛的应对方法居然是更加的毒舌，语气也更加扭曲，他无法做到如同他们一样的友善，温柔的微笑，友好的语气，这些都是他学不会的，当然，夏洛表示他绝对不削于这些，除了这些没大脑的每次对自己笑的像个白痴一样的男人们！
　　想到这个他就气愤，他原以为对他起心思的就只有布鲁克，但是还是他太天真了，他该死的居然没有留意到这里跟亚尔维斯这样的雌性只有五个，而且只有一个还未婚！所以自己的到来该死的被期待了！
　　夏洛的脸气愤的差点扭曲，他从来没有想到自己有一天也会跟个女人一样被男人吃豆腐！这简直是耻辱！
　　“夏洛，你怎么在这里？亚尔维斯在找你呢。”
　　夏洛从自己的心思中回过神来，他看到克利维手里抱着一堆布，而且有不停往下掉落的趋势。他站了起来，树林是个安静思考的好地方，克利维会跑来这边他也很惊讶，但他没有表现在脸上：“我在这里思考，不说这个，你抱着一堆布干什么？亚尔维斯找我有什么事？”
　　“我是过来找些荧光草的，你知道我记性差怕忘了，所以就打算趁没忘的时候过来摘一些，但是你看到了，我看到荧光草的时候才发现我没有地方可以摆了。”克利维不好意思的眨眨眼，不同于夏洛仿佛不健康一样的苍白，蜜色的脸上泛着一抹粉红。
　　夏洛的嘴角不削的弯了一下，微不可几，但他确实在嘲讽着，为了几根没有任何用途只能装饰的草跑到这里来，不是白痴就是笨蛋！而另一个傻瓜……他可以预见现在该急的跳脚了。
　　他最终还是没说什么，直接略带粗鲁的接过了克利维手中的布料。
　　“嘿嘿，谢了，我就知道夏洛最好了，那我去采荧光草了，很快的，你稍微等我一下。”
　　看着克利维活泼的样子，夏洛抿着唇不发一语，耳根却已经红透了。难道他的大脑被什么东西给吃了吗？！什么最好，他只不过是看不下去他那副蠢样罢了。
　　可是最后还是夏洛给他拿回去的，而他正好看了场好戏，某个傻瓜果然已经急得团团转了，哼！
　　“谢谢你，夏洛。”克利维送了夏洛一段路后说道。
　　夏洛离开克利维一家后，又回去了，事实上他已经为了克利维耽搁了不少时间，走了一段路，他良好的视力在告诉他，站在不远处的就是亚尔维斯。
　　亚尔维斯似乎并没有看到他，直到他走到他身边用丝滑的嗓音提醒他时才发现夏洛已经站在他眼前。
　　“夏洛，你总算回来了。”亚尔维斯呼了口气，看上去并不是很着急的样子，他眉眼弯弯的笑着问他去不去采摘秋收季需要用到的果实。因为夏洛第一次来部落，亚尔维斯觉得他应该没见过那种果实，正好夏洛非常喜欢药材而那种果实也可以入药，平常夏洛看到的都是干货，或许夏洛会想看看新鲜的呢？
　　夏洛点了点头，跟着去了，这确实是个好主意，认识多一点知识是没有错的。
　　拿上筐子，两个人一起去了森林。
　　亚尔维斯告诉夏洛这种果实叫洛芙果，长在悬崖边上，一年四季只有秋收季才结果，洛芙果呈圆形，玲珑小巧，色泽红艳光洁，它们常常会两三个长在一起。
　　夏洛对这个悬崖边有点没概念，直到两个人爬上山后，他看着穿着简便的亚尔维斯开始在崖壁攀爬才明白其中的意思，亚尔维斯找准一处落脚点，然后开始熟练的采摘果实。
　　夏洛的一张脸上完全看不清表情，他默不作声的看着亚尔维斯在那里做出一些危险动作，每一个动作都是那么让人胆颤心惊。
　　亚尔维斯采好后就慢慢爬上来，夏洛拉了他一把，亚尔维斯一屁股坐在地上喘息。
　　夏洛站在一旁叉着腰看着他，直到亚尔维斯终于感受到他那快要变成实质的目光后，才诧异的看向他。
　　“我假设……你是那些……男的，有非常厉害的胆量和勇气，而你的大脑已经退化到接近全无的地步，也该知道悬崖是什么东西，还是说你已经退化到类人猿状态可以在任何地方横行而不用动一下长在你脖子上的那个东西？”乌黑的睫毛下垂，在眼帘下方出现了一道阴影，这让他看上去有些阴沉不好说话，气势也开到了最大。
　　只可惜身上的那套墨绿色衣裤让他显得没那么严肃了一点――虽然他讲话的时候确实很严肃，甚至连嘴角都耷拉着。
　　




☆、第十六章  秋收季（上）

　　亚尔维斯被扑面而来的讽刺弄的云里雾里，要不是知道夏洛关心一个人的时候只会别扭的用讽刺的反话说的话，他一定会以为他完全是看自己不顺眼，亚尔维斯的嘴角划到最大，并且笑眯了眼。
　　“夏洛是在关心我吗？放心好了，这种事我每年都要做，已经很熟练了，没有巫医会去故意做让自己危险的事的。”亚尔维斯安抚道。
　　“哼！难道你那颗空空如也只长满头发的脑袋里已经连小脑都没有了吗？！居然以为我会关心你，哪怕是任何一个生物只要有大脑都不会去爬这个危险的悬崖！”
　　“是是，你说的没错。”
　　听着亚尔维斯仿佛是附和自己般的话语，夏洛喷了个鼻息不再说话，但亚尔维斯再次看到了这个害羞的小家伙红了耳朵尖，看来他的耳朵很敏感啊。
　　回去的路上，亚尔维斯注意到框子是夏洛拿的，只要自己想要替他分担些，就拼命吼自己，要么就索性不理人。
　　亚尔维斯苦笑，他想他知道夏洛其实是气恼他没有保护好自己？好吧，这个别扭的不行的小家伙，早就知道了不是吗？他其实有着一颗无比柔软又比谁都善良的心啊。
　　两个人一前一后的走着，只听得见踩在草地上轻微的悉索声以及森林里特有的各种声音，时间仿佛在这一刻变得特别难以忍受，这种情况一直延续到他们站在家门口。
　　“对不起，夏洛，让你担心了。”
　　亚尔维斯在夏洛快要迈进门口的时候，比他快了一步的从他身边经过时轻声说道，语气里充满了歉意和真诚。
　　夏洛立即扭头，却在发现自己在做什么的时候无比懊恼的僵硬了。他在这里实在是关注太多的人和事了，这变得一点都不像过去的自己！
　　他没有发现，在这个部落中他在一点一点的被转变，被柔和，被软化，直到他被冰封的心在渐渐跳动，然后迷茫，然后产生各种自己意料不到的情绪。
　　夏洛不明白这一切是好是坏，不过虽然依旧迷茫着，但他又怎么可能放任自己将迷茫变成迷失，他拥有自己的信念和坚定的心性，任何阻挡住自己的问题或许会为难他一时，却永远不会成为他一辈子的障碍！
　　或许是想明白了这一点，他看上去要比之前的日子里的自己要轻松一些，虽然那张老是板着的脸没有人看得出来。
　　两个人当天就把洛芙果压扁，这种果实只取用其中的汁水，剩下的等风干后便可以制成药材，不用担心会浪费，因为有夏洛在，所以今天采的份已经够用了。
　　准备好事前工作，只要等明天大家把酿好的酒拿出来，再按比例将汁水混合进去，就可以了。
　　一个下午的忙碌倒是让两个人睡的很早很沉，所以第二天他们一大早就醒了，并且因为都没有赖床的习惯，所以当他们站在桌子旁看到对方时，并不吃惊。
　　不过早起的并不是只有他们，因为今天的节日所以大家都很期待，打开门就能够看到外面热闹的情景。夏洛听亚尔维斯说秋收季是柳国独有的节日，意为庆祝丰收，各个部落都会庆祝，随着今天的秋收季过去，就会有游市，游市是也是一种非常热闹的节日，并且要比秋收季更加让人期待，游市会持续很多天，它会在每个部落停留一天，一共有多少个部落也就会有多少天的游市，因为部落并不是固定不变的，所以游市的日子也就不固定了。
　　亚尔维斯说其实所有部落最期待的应该是雌性了吧，因为每一个部落里的雌性都不多，所以游市这个流动量最大最热闹的节日也就间接变成了相亲会，而雌性们如果有意也可以跟着游市队伍一起去每一个部落挑选中意的。
　　然后他担忧的看了一眼夏洛，想必这次自己部落出了个自然雌性的消息很快会由游市传播到每一个部落吧，或许会掀起一阵巨大风波，不，一定会的。
　　不知道夏洛想到这点没有，还是先提醒他一下吧。
　　“夏洛，游市那天会有很多别的部落里的人，你小心点别给别人发现了你的身份，还记得我说过的吗？雌性都是很稀少的，更别提从未在部落里出现过的自然雌性了。”
　　被他这么一提醒，夏洛也想到了这一点。该死的，他是个男人啊，为什么到了这里居然连性别都会被颠覆了？最可悲的居然还被时时提醒这一点他根本就不稀罕的自然雌性身份。他们到底是从哪里看出来自己像个雌性的？就是因为他比他们都要矮这一点吗？
　　“亚尔维斯，你老实告诉我我到底哪里像一个自然雌性？”夏洛实在受不了了，也不管亚尔维斯会不会发现他跟他们有什么不同，他相信再不问出原因来他一定会暴走的！
　　亚尔维斯掩唇笑了笑，难道夏洛一直觉得自己扮的很像一个男人或者是后天雌性？看看那小身板，还有那身比自己的皮肤还要细腻很多的，只有自然雌性才会有的白皙的肌肤，柔软贴服在脸颊旁边的黑色头发，还有晶莹透亮的黑色眼珠，能够把他认错才会让人觉得奇怪吧？
　　但这一点也是绝对不能告诉夏洛的，不然他一定又会炸毛吧，真不知道怎么会这么别扭。
　　“自然雌性天生就比男性和后天雌性来的矮，这是分辨他们最主要的特征，你没发现男性一般都会高大粗狂一些，做起事来也没有雌性那么细致，而后天雌性说白了也是由男性转化而成，高度自然不会比男性矮太多，除非是小时候就开始转化的，但因为还有一半是男性的基因，所以会比自然雌性来的高，虽然皮肤以及各种身体上的特征都会显得比男性柔软和白皙，但是在自然雌性面前就会显得不够看了，毕竟一个是自然雌性一个是人为的，只要不是自然演变而成的都会显得没那么完整，或许是老天给的特有的惩罚也说不定，所以自然雌性就是上天给我们最珍贵的珍宝，没有人会去故意伤害一个自然雌性的，每一个自然雌性在这里都是非常珍贵的。”
　　看出亚尔维斯在说到后天雌性时候的不自然和神色黯淡，夏洛知道或许是踩到了亚尔维斯的心结，他不自然的冷哼了一声：“没有什么区别，我可不愿被当做雌性对待，而且我也没那么柔弱。”
　　




☆、第十七章  秋收季（中）

　　“是是，我知道了。”亚尔维斯看着他，心里想着一定要好好保护夏洛。
　　“亚尔维斯，这里有没有可以掩饰皮肤色彩的药材？”夏洛转念一想，或许可以利用伪装，用一些深点的颜色，再穿上能够遮住脸的斗篷，这么热闹的日子应该不会注意到一个穿着严密的人的，可惜这里没有条件，不然他可以把整张脸都换掉。还好他头发和眼睛的颜色都是男性才有的黑色，别人顶多把他当成还没有成年的小孩。
　　“啊，你是想？真是个好主意。”
　　“没错，只要掩盖自身，就不会引人注目了吧。”既然雌性是最受欢迎的一类人，自然不会傻到随便将自家雌性暴露给别的部落，不然被抢怎么办，所以不会有人在看到自己的特殊装扮后有意见的，反倒会乐见其成。
　　“当然有这种药材，有一种果实叫璎珞果，它生长在森林比较阴暗的地方，不过数量很少，因为没有药用价值，也没有实用价值，所以一般人不会去采摘，但我认识它，秋收季的重点不在白天，我们现在就能够去那里，下午回来我们再将洛芙果的汁水放在酒里也来得及。”
　　“那么我们现在就走吧。”夏洛对这种果实跃跃欲试，没想到还真的有。
　　一路上，有人对他们打招呼，都被亚尔维斯打发了，现在的夏洛将心思全部放在了寻找那种果实上，所以两个人的速度很快。
　　上午的森林阳光还是比较充足的，虽然被郁郁葱葱的高大树木遮挡着，也不会让他们看不清周围的一切。
　　夏洛跟着熟门熟路的亚尔维斯穿过一条小路，沿着当初他第一次见到的那条小溪走去。再次看到眼前的一切，却有种物是人非的感觉，不仅当初看到的让他欣喜若狂的紫罗已经谢了，就连自己恍惚间也好像离那个世界更加遥远了，甚至产生一种再也回不去的想法。
　　他们没有在这里驻留，夏洛看着亚尔维斯朝另一个方向走去，走进那里才发现要比刚才进入的森林还要幽暗很多，一些喜阴和喜欢湿润的植物在这里长的尤其茂盛，他能够看到不少的菌类长在树下，然而亚尔维斯看也不看那些植物，而是直往更深处走去。
　　仿佛来到一处人间仙境，仿佛金沙一般穿梭在发出沙沙声的树叶中的阳光，显得那么变幻莫测，甚至笼罩出一种梦一样的氛围，几块有着青苔的巨石，安静的伫立在被树环绕的中间，它们由高到低的摆放着，有一条小指般粗细的细流从中间蜿蜒而下，好像时不时就会被巨石阻拦，可神奇的是它居然能够一路流淌到最低的一块巨石，然后流向了一小块泥土，夏洛发现只有那块泥土是湿润的，其他的地方只不过是树叶遮挡下的阴影，而在那片泥土上，他惊奇的发现上面长着一些白如玉脂的颗粒，为锯齿状的嫩绿色叶子正迎风招展，仅仅一小片，却与众不同的生长着，好像在无声显示着自己的高傲和尊贵。
　　“这就是璎珞果了，它很难找，要不是上次偶然间发现，大概它会永远生长在这片安静的土地上吧。”亚尔维斯看着璎珞果有些不舍的感慨，他仅仅见过一次就有些移不开眼，想要移栽，却不忍心看着它在自己手中死去，据说璎珞果非常难养。
　　“哼！不要跟……”女人一样喜欢这些外表浮华的东西！他很想这么跟亚尔维斯说，却突然间想起这里没有女人这种生物，然后再次冷哼。对于没什么药用价值的植物，夏洛一贯有些看不上眼，但想起这种植物对于他而言还是很有用的，也就不说什么了，心里也打着弄点回去养着的主意。
　　“夏洛，你刚想对我说什么？”亚尔维斯回过头问道，眼睛里有些迷茫。
　　夏洛原先还以为他在装傻，可看了半响确定他是真的没有听见。
　　“这很有用。”然后就开始挖掘它们的根系。
　　亚尔维斯摇摇头，连忙阻止他：“璎珞果不容易存活，它需要依靠这种山泉水才能够存活，而且它的根系很细，只要挖断一根也是存活不了的。”
　　夏洛想了想，没有立即动手：“它的根系有多深？”
　　“根系到并不深，它只不过是凭着根须多，比较容易驻扎，所以一般只浅浅的伏在湿润的泥土上。我以前不敢动手挖，一是担心我不能够养活它，那就可惜了，更何况一时间也拿它没什么用，二是担心会挖断它的根，这样，成片的璎珞也就死了。”
　　“哼，不用担心。”夏洛用目光测量了一下，然后仔细的将它的根以快而迅速却又不失温柔的动作挖出来，就像他猜测的一样，没有一根断掉。看的亚尔维斯惊呼不已。
　　“我以前就是医药师，这并不难。”一路上难以忍受亚尔维斯那崇拜的目光，他终于忍不住解释道。
　　“夏洛这么温柔，如果以后学习魔法，那肯定是治愈系的白魔法，如果学习科技，肯定会被选中吧，不过我想在这之前如果被人发现了你是自然雌性，一定会被好好保护起来的。”
　　夏洛看了他一眼，将篮子里歪倒的璎珞摆正：“但我不会让人发现的，既然有了办法。”
　　“是啊，夏洛一直是最聪明的，是我乱操心了。”亚尔维斯垂下眼，两只手放在背后走在了夏洛身后。
　　夏洛抿了抿嘴，不知道该怎么接口，索性就不说话了。
　　回到部落，就会发现越发的热闹，夏洛在快要走到家门口的时候，突然停住脚步不走了，脸色也铁青着。
　　走在后面的亚尔维斯因为低着头，差点撞上夏洛，于是惊愕的抬起头，他沿着夏洛的快要变成实质的目光看过去，突然扑哧一声笑了出来，然后惹来怒视。
　　亚尔维斯知道夏洛最讨厌别人把他当做雌性一样看待和追求，却避免不了这种身份，不知道该怎么劝他，还好夏洛并不需要他劝，而是跨着坚定的步伐走了过去。
　　亚尔维斯完全明白夏洛的想法，躲得了一时却躲不了一辈子啊，他总得面对，看着夏洛的目光也就变得欣赏起来。
　　                        
作者有话要说：r(st)q麻烦各位亲帮咱经常留意一下有木有错别字来着，咱好修改~
PS：刚才看到明天是女性表白日来着~而且还是四年一次哦~汗啊，各位姐妹们表大意的上吧~




☆、第十八章  秋收季（下）

　　“夏洛！”在夏洛看到布鲁克之前，布鲁克就已经看到他了，布鲁克忍耐着不叫唤他的名字，完全是因为布鲁克还记得夏洛不喜欢他吵吵闹闹，不然一定会被夏洛吼着滚出去！
　　但即便这样，他也够吵的了！夏洛脸上已经完全没有表情了，不用看也知道他已经成为了这附近的一道笑话，就因为这该死的没有大脑的身体跟个巨怪一样傻乎乎的布鲁克每天几乎都会跑过来骚扰他几次！！
　　该死的，他又不是跟他对等的没脑子巨怪，干嘛好像他散发了什么不得了的讯息一样每天都像只苍蝇一样，在他身后乱转，这还不算，更加讨厌的是每次只要自己不理他他都会用可怜的好像被自己欺负了一样的小狗眼神看着自己！
　　“该死的，看来你已经忘记了我说过的话，那就给我滚出去！不要跟进来！”
　　说完，夏洛没有再理他，直接掀开布帘大步走了进去。脸皮厚如城墙的布鲁克早就习惯了夏洛对自己时不时喷吐毒液，每次的不留情面都意味着夏洛在不好意思或者说他对夏洛来说是特别的，不是吗？布鲁克这个时候脑子倒是很清楚。
　　随后走过来的亚尔维斯把这一切都看的明明白白，他叹了口气，知道布鲁克是没戏了，也就这个让人有些心疼的布鲁克还傻乎乎的继续纠缠着夏洛，亚尔维斯清楚夏洛那是真的厌恶布鲁克的纠缠，或者说他厌恶所有人对他别有所图的纠缠。
　　亚尔维斯相信如果夏洛身为男性，一定会是非常出色的男性，他该为夏洛庆幸他身为自然雌性还是哀叹他不是一个男性？
　　吃过中饭，两个人就去了广场，而这个时候也有很多人在忙碌，看到亚尔维斯过去也都纷纷对他们打招呼，但眼神明显往夏洛那个方向要来的多些也更炙热。亚尔维斯看到夏洛不自在的样子，含笑问他要不要先回去，夏洛摇摇头，他不能把事情推给亚尔维斯做，毕竟别人不辞辛苦的帮自己去找璎珞果。
　　对于璎珞果的热情足以抵消对这些大个子们的怒气，除非必要他绝对不会开口，夏洛已经吸取了教训，如果他回答了一句，立刻就会有无数人讲话，把他的声音遮盖住，好像在比谁的声音更大一样。
　　事实上他们的任务很简单，只是往酒里放进洛芙果果汁，夏洛放的时候带点恶意的想要是他在里面添一点无色无味的毒药，保管明天整个部落都会变得很安静。他已经受够整天被打扰的日子了，快要抓狂的夏洛每每想到他跟亚尔维斯正详谈甚换的时候，出现不合时宜的客人！哼！
　　可惜他还不想那么快就与这个世界为敌。完全不肯承认是因为亚尔维斯的缘故，夏洛别扭的否认了刚才在内心一闪而逝的想法。他不会一直留在这里，有了牵挂反倒会成为累赘，这一点温暖算不了什么！
　　但幽深的眼眸里闪过一丝连他自己也不清楚的黯然和本该如此的认命神情。
　　夏洛比亚尔维斯先一步回去，他得照顾那些比秋收季更加重要的璎珞果，它们确实很娇弱，但要是如果认为连夏洛拿它们都没办法那就错了，身为医药师的夏洛，对于草药学当然也是同样精通，这是为了分辨药材的品质和产地，而不得不去学习的东西，没想到现在全用到了这里。
　　夏洛检查了一下璎珞果，它实际上并没有亚尔维斯所说的那么难以养活，只不过它需要温柔的对待，而夏洛对此从来不失耐心，他将她们移植到当初带回来的那个藤篮里，或许是觉得这里的一切都不是自己的，他也没有霸占的想法，细心的将所有的根全部埋好，再浇上带回来的水，这种水微甘，并且晶莹剔透，看来是上好的清泉，不知道能不能用什么代替，一时间他也想不到方法，只能打定主意每天多去弄一点水来，他还留意到要为璎珞果保留一些种子，这样只要保持到它结果就行了。
　　璎珞结果后就会变红，一天之内花瓣就会掉落，果实里面鼓鼓囊囊的就是可以用来帮助他‘毁容’的籽，当然这也是璎珞果的种子，夏洛虽然很想试试药效，但是他没有轻举妄动，而是打算等亚尔维斯回来再另做打算。
　　天才微暗，外面就已经开始变得热闹起来，因为只是本部落的人聚集在一起的节日，所以夏洛并没有什么可担心的。被亚尔维斯拉着，夏洛不得不一起去参加这种看上去很无聊参加后果然很无聊的聚会。
　　路上，他们正好遇到埃布尔和艾文，他们把宝宝也带来了，宝宝是男性，所以生长的很快，他居然还记得仅见过一次面的夏洛，依依呀呀的要夏洛抱。在众人的目光以及小包子的期待下，夏洛蹙着眉看似粗鲁，实则动作温柔的接过了小包子克莱尔，还因为躲闪不及被克莱尔亲了个正着，指明要夏洛当伴侣，当时夏洛的脸就黑了，身体也僵硬着，众人哄笑。
　　安东尼和克利维这对结婚了没多久的伴侣也恩爱的挽着来到这里，看到了他们着一群人，还带着活泼性子的克利维看到夏洛后眼睛一亮，赶紧往他那边跑，连身边的安东尼也直接抛弃。安东尼苦笑了一下，但还是吃醋的看紧自己的宝贝，免得某人移情别恋啊。
　　小包子轮流转着又从夏洛手里到亚尔维斯手里，最后又到了喜欢小包子的克利维手里，克利维看着白白嫩嫩的小包子，都快要移不开眼了，闪着星星眼在安东尼耳边说回去要努力，对于此等福利，安东尼当然是眉笑颜开的连连点头。
　　对于一个部落而言，最重要的始终是新生命的诞生，每一个生命都是如此的宝贵，夏洛也是第一次感受到这种亲情和如此厚重的期翼。
　　布鲁克居然没有在这个时候神出鬼没的出现，让突然想到他的夏洛有些不自在，每次布鲁克都能轻易的找到自己，这曾让夏洛感到好奇和警惕，毕竟让别人轻易就发现自己的行踪可不是一件令人高兴的事，布鲁克似乎也注意到了这一点，至少他不会每次都不做声响的来到夏洛身边了。
　　




☆、第十九章  各种情感神马的

　　大家在广场中央点起火堆，木柴发出噼里啪啦的响声，伴随着男人们的起哄声以及克莱尔的稚嫩声，偶尔还有雌性们聚在一起聊天的声音，广场上一下子也渐渐变得热闹起来，和每年一样，先是首领站出来讲话。夏洛在听到老狐狸讲的都是祝福语一类的废话之后就没在听了，虽然很想立即离开这个无聊的一点也没意思只有这些脑子里满是浮华的家伙们才会喜欢的游乐，但是他的手被亚尔维斯抓着不放，他也挣脱不了，不是不能用力，只是怕看到他受伤的眼神，所以只能不习惯的僵硬着不动。
　　没有办法，夏洛只能东张西望，他从来没有像现在这样觉得时间这么难熬过，哪怕是那个傻大个过来给自己欺负欺负也好。
　　才想到布鲁克，夏洛就发现布鲁克也来了，只不过他在对面，还有他的……母父塞尔维亚！
　　夏洛知道塞尔维亚身体不好，所以也不常看见，远距离偶尔能够看到他在家门口晒晒太阳，是位很善良和蔼的长辈，每次看到自己都会点点头，哪怕夏洛并没有走过去向他问好，除此之外就没了，近距离的话就只有被亚尔维斯拉着一起去的那次了，他看上去不太好，脸色灰白发青，但眼中的神色却柔和，布鲁克很着急的看着塞尔维亚，而塞尔维亚用手拉着布鲁克的，好像在告诉他他没事。那一刻，夏洛的表情有些不自在，他从来没有体会过这样的情感，所以也不知道心中为何会有如此别扭的感觉，他弄不明白自己到底怎么了。
　　夏洛第一次对一件事手足无措甚至有了逃避的举动，所以即便亚尔维斯好奇的询问，他也只是默不作声，无论亚尔维斯怎么劝说他都固执的不再去布鲁克家了，亚尔维斯只得作罢，他只是觉得有夏洛在塞尔维亚看上去会更加开心一些，但他并没有跟夏洛说，他怕夏洛会有负担，夏洛虽然是个别扭的孩子，却纤细敏感，如果知道了想必即使他不乐意也是会去的吧，亚尔维斯只是不想勉强他。
　　回过神，夏洛没有转移目光，他依旧看着那一边，目光好像已经直透过火光，他有些藐视这样软弱的自己，如果无法克服这便是他的缺点，夏洛感觉到自己在这个部落里开始变得安逸变的软弱，而这对于他而言将会成为致命的弱点，他想或许他永远也不能过上安逸的生活，夏洛知道自己不会在这个部落呆一辈子，而他对外面的世界一无所知，仅仅是从亚尔维斯和柏特莱姆口中知道的一星半点，是远远不够的。
　　想到这，他更加迫切的想要切除掉这个弱点，感情这种东西，如果自己不能适应，那就先试着接受吧，至少能够做到不逃避，不用勉强自己用这种感情，夏洛知道自己在这方面的缺失，还好亚尔维斯并没有因此而讨厌自己，他总是宽容的。
　　“亚尔维斯。”他转过头，喊了亚尔维斯一声，声音没有多大，可奇异的，亚尔维斯就是听到了他的声音。
　　“嗯？”
　　“松手。”吐出两个字，他没有解释，只是看着两人相握的手皱眉。
　　亚尔维斯同样看了看，在他看来夏洛的手柔软白皙，握在手里好像柔弱无骨，衬着火光微微泛着粉色，与自己对比体现的似乎更加明显，多么完美的杰作，亚尔维斯惊叹，他已经不是第一次为造物主创造出如此美丽奇妙的生物而感叹了，即便如此，夏洛给他的感觉却永远那么新奇，每一次都能够突破他惊叹的底线。他不知道夏洛还能给他带来多少惊叹。
　　惋惜的松开夏洛被他捂热的手，夏洛很快就将手收回，两只手不同的温度让他有些不太适应。
　　亚尔维斯也很难得触碰到夏洛，因为夏洛不喜欢别人碰到他，不过他没想到原来夏洛的体温那么低，刚才拉起他手的瞬间，连他也被那股冰凉的温度给吓到了。
　　夏洛看了看他，想了想最终说了一句出去一下，当做解释，然后就头也不回的走了。
　　亚尔维斯对于他这样的解释也挺满足的，至少比他刚来时候无缘无故不见要好得多不是吗？
　　黑色的发黑色的眼，在黑夜的掩护中仿佛融为了一体，但苍白如雪的肌肤却让他变成了一个神秘的精灵，让人有想要珍藏起来的想法。他从很多人身后绕过，向他的目标走了过去。
　　长长的黑发被缚住，优雅矫健却悄无声息的脚步，仿佛丛林里的黑豹不失警戒的巡视着自己的领土，那高傲的抬起的头颅让他尖削的下巴和苍白的肌肤都暴露在眼底，锐利的眼神，锋利的眼角是那么让人着迷，布鲁克有些看呆了。
　　夏洛看到他的呆样冷冷的哼了一声，满脑子稻草的家伙，他是神经错乱才会跑到这里像个展览品似地被一双色迷迷的眼睛盯着！哼！
　　“眼珠子都快掉出来了！”见他还没反应，夏洛恨不得一脚踩上去，他万分后悔出声提醒他，想要转身离开，却已经来不及了，布鲁克抓住了他的手。
　　夏洛满脸不耐，他觉得自己需要反省，为了一个不起眼的弱点，就跑过来被别人用眼睛吃豆腐！哼！果然是因为跟这些没有大脑的白痴呆在一起时间太久了吗？！大概是自己的脸所以看习惯了，夏洛不知道自己现在的样子看上去有多么让人馋涎。
　　“夏、夏洛。你来找我了。呵呵呵……”见到美人只会傻笑的布鲁克实在让人很看不过眼。
　　“我假设……如果你真的没脑子，会跟傻瓜一样只会傻笑，还叫错了我的名字，我想我来找你只是一个错误。”
　　看到夏洛真的生气了，布鲁克收了笑容，并邀请夏洛坐下来。
　　“不用了，亚尔维斯让我过来帮塞尔维亚检查一□体。”他不耐烦的说。
　　“现在？”完全弄不明白某人只是为了替自己找个借口的布鲁克，捉住了他话语间的差错。
　　“哼！我不期待你还有大脑弄明白我的来意，又或者是你的反射弧还需要继续消化一下，以免你一直鹦鹉学舌般不停学我说话……”他慢条斯理的说，反正那借口又不是真的，“看来……需要看病的是你，而不是塞尔维亚，但我想以我的水平……很抱歉，我无法达到为你看病的要求，或许你得找你们的权威，例如亚尔维斯……”他挑起一根眉，斜眼看着布鲁克。
　　                        
作者有话要说：嗯……虽然我很想说这章才是秋收季……远目……可怜的布鲁克，乃就是个出气筒啊……夏洛不爽就拿你刷，问题是你还愿意贴上去被骂，捂脸……
无视咱的标题吧……表示这章也想不出什么好标题来，嗯……
另外，如果有人留言咱还是直接回复吧，表在这里了，咱觉得主要是没人会每天追的这文……所以即便留了言也看不到……捂脸……我甚至怀疑还有木有人在看了……都木有人留言的说……嘤嘤嘤嘤……泪奔……我实在是最不幸的作者了……亲们都不爱我……
夏洛：我假设……你们的反射弧还在的话……十九章的内容足够你们到达目标了……还是说，你们的大脑跟布鲁克一样？（挑眉）
PS：嗯……原来昨天是四年一次的日子（这解释……），嗯……据说昨天出生的娃属猫……有木有这么幸运的娃啊~多么有纪念意义啊~捂脸，各种羡慕啊~




☆、第二十章  游市

　　
　　“夏洛，我很高兴你能够过来找我。”布鲁克笑眯了眼说道，而这时塞尔维亚从另一边走了过来，他本就是坐在布鲁克旁边的，只不过是过去取点水。
　　“夏洛？你没和亚尔维斯在一起吗？”
　　夏洛抬眼看了看他，语气稍微柔和些：“他在另一边，你看起来脸色不太好，出来时间太久并不是一件好事。”
　　“但是今天是一个特殊的日子，我已经拖累了布鲁克，总不能在这个时候还让他无法安心参加秋收季。”塞尔维亚并不是那种长得很漂亮的美人，但是周身却有种非常柔和的气息，让人觉得很安心，他说话语调一向柔和，让人狠不下心对他用重口气跟他说话。所以整个部落里大概也就只有亚尔维斯和塞尔维亚能够让夏洛不吐毒液。
　　夏洛见他请求的眼神下不自在的落败：“我并不是不让你参加！”他语气有些急促起来。
　　“这是缓和你身体的药，如果不舒服就吃了。”
　　说完他就即匆匆的走了。
　　塞尔维亚见他落荒而逃的背影，笑了笑，然后转身对布鲁克说：“他是一个好孩子，虽然说我该鼓励你，但是……”
　　“母父，我不会放弃的。”
　　看着布鲁克坚定的眼神，塞尔维亚只能叹口气，希望他不要在夏洛身上陷得太深，那个孩子并不会安心在这个部落过一辈子，那充满自由和锐利的眼神，也让人不忍将他禁锢在这里。
　　回去就被亚尔维斯逼着喝下了放入洛芙果果汁的酒，亚尔维斯看他脸色确实不好也没有勉强他继续留着，夏洛顺水推舟的先一个人回去了。
　　没过多久，亚尔维斯也回来了，他并没有忘记关于明天保密的事，两个人当天晚上就试了效果，效果好的出乎人意料，这种果实抹在脸上没有任何副作用，看上去很像一般的小孩，他虽然不壮实，但那是表面，因为要连脖子和露出的地方都要擦一下，所以就把衣服脱了，结果惹来亚尔维斯一声惊呼，那分布均匀的肌肉，完美的肌理……他没有想到一个自然雌性也会有这么好的身材。
　　夏洛却觉得理所当然，训练了那么多年，跑路了那么多年，如果还没有一点成就，那就该怀疑这具身体是不是出什么问题了。
　　亚尔维斯告诉他如果需要去除就要用璎珞果的叶子，不用挤出汁液，只要直接用就可以，这种变色效果可以持续一个礼拜。
　　昨天布置的一切仿佛就是一个幻觉，一夜之间就面目全非，出了门，夏洛觉得外面比昨天更加热闹了，来往的人也多了起来，听说这附近大大小小的部落一共有十二个，而他们的部落将会在第三天迎来最热闹的时候。
　　游市可比秋收季热闹得多，夏洛觉得这里更像原始部落，他有些弄不明白既然这里有科技和魔法，为什么整个部落他从来没有见到过，更多的是肢体间的接触，例如为了博得后天雌性们的欢心，他们会表示出谁才是更适合更能够保护他们的男性。
　　而每家每户的门前都摆开摊子，上面放着各式各样的东西，好像真的一下子成为了集市。亚尔维斯好像变得更忙了，夏洛原先打算帮他的，但是最后却被亚尔维斯推出去逛游市了，夏洛想起自己可以看看有没有这里没有的草药这才没有回去，也就有了夏洛一个人单独逛的情景。
　　第一天并没有什么特别好的东西，想必也是因为很多人都去第一个部落看游市了，听说一个开头一个结尾是最热闹的。克利维和安东尼在路上和他相遇的时候就邀请了他，夏洛想了想还是选择拒绝，虽然头一个部落会有更多自己喜欢的材料，但是那很冒险，毕竟自己的身份非同一般。克利维看上去很失望的样子，最后拉着安东尼走了，临走时安东尼对他露出一个歉意的微笑。
　　游市第二天和第一天没什么两样，然而在第三天夏洛一出门就差点被外面的人给挤了回去！夏洛本以为顶多会比第一、二天更加热闹一些，没想到居然会有那么多人，夏洛黑着脸没有出去，亚尔维斯回来后看到他居然在屋内没有出去表示诧异和理解，然后告诉他过一会儿会稍微好一点，并邀请夏洛一起去品尝别的部落的美食。
　　一天下来，夏洛的脸更黑了，先是亚尔维斯居然会带他去吃该死的虫子，难道他看上去很像某种鸟类吗？！然后就开始带他挤游市，居然还有人在人挤人的路上大打出手，难道他们的大脑全部被虫子塞满了吗？！本来看中的一株草药结果在给钱的时候被吃了豆腐，亚尔维斯居然在他想要出手的时候偷偷告诉他那个人只不过是以为夏洛是个后天雌性！
　　他发誓今天的一切就是一场噩梦，以后再也别想让他参加这种恐怖的游市！
　　在亚尔维斯无奈的笑容和各种道歉中，被夏洛称为噩梦的游市终于结束了，然后他被通知去了首领柏特莱姆的房子。
　　一进去夏洛就发现这里站了一些看上去像是十六七岁的男孩，然后他知道为什么要叫自己了，这几天就是去学校的日子了！他终于能够离开这里了！
　　柏特莱姆跟往常一样说了一些祝福语和注意事项，然后就把夏洛留下了。
　　“我想安排一些人陪你去，当然，不是那些孩子，布鲁克怎么样？你们比较熟悉。”
　　夏洛没想到这只老狐狸居然打着这样的算盘，他不就是该死的希望自己能跟布鲁克最后再一起回来吗？！
　　夏洛冷哼一声：“如果你指的是每次他在我面前都会变成没大脑的虫子，而我不得不为他做的蠢事而发火的话，确实。”
　　“布鲁克是个好孩子的，他只是很喜欢你，而且一路上并不安全，你也不了解外面的世界。”柏特莱姆并没有因为他对自己喷洒毒液而感到不适，反而继续推荐布鲁克。
　　夏洛可不认为带着一个熟悉自己的人会是一件好事，而且他有足够的武力对付别人，大不了他也可以跑路。没有像过去对见过自己真面目并且了解自己的人毫不犹豫的杀掉那样，可以说已经是他最后的让步，难道他看上去很好说话？！
　　他可从来不认为自己是个好人！
　　                        
作者有话要说：总算快出部落了……抚额……




☆、第二十一章  讨厌的小巨怪们！

　　
　　最后这个提议还是被夏洛冷硬的拒绝了，他绝对不能让人妨碍到自己。冷漠的看着柏特莱姆，眼中杀光毕现。
　　和几个孩子聚在广场上，一个突兀的穿着黑色兜帽斗篷的身影正站在其中，没有理会不远处某只大狗的哀怨目光，他低着头享受着熟悉的黑暗。在斗篷的右侧是亚尔维斯送给他的一个包裹，里面装了不少有用的材料和药水，还有一些被晒干的璎珞果种，夏洛打算路上尽量节省一些用，以后学习了魔法不知道有没有适合种植的，或许可以学习一下。
　　孩子们奇怪的看了他几眼，虽然不清楚这个人是谁，但是因为他没有影响到谁，所以倒也没有孩子上前，出发后他也只站在队伍的最后面，看上去孤零零的。
　　打头的孩子都是被默认的头，处于好奇和关照，他还是叫了几个人陪他一起走了过去，其他孩子纷纷朝几个人走的方向看去，在看到是穿着黑色斗篷的那个人之后，开始围绕着这个话题窃窃私语。
　　走出部落的路并不太好走，据说是因为这条路走的人并不是很多，除了出部落上学的，也就只有回来的人。高大的树木被小路隔在了两边，看着前面的人歪歪扭扭的走着，他露出一个嘲讽的表情，他的脚步很稳定，只不过在斗篷下没有人看得见。
　　“喂！你叫什么？”
　　夏洛没有理他们，他并没有自作多情的认为他们是在叫自己，依旧向前走着，可惜还没等他跨出去，就被什么阻力拉住了衣服。
　　没有什么停顿的，他往左边一旋，就将衣服从别人手里拉开了。转过身，从帽檐下只能够看到他们腿以下的部位――帽檐太长了。不过对于他而言倒是正好，他本来就习惯了逃亡，那个时候给别人看到自己的脸不是找死么？
　　“喂！叫你呢。”
　　哼！没有家教的家伙！夏洛完全没打算理他，在他看来除了亚尔维斯可以容忍，柏特莱姆需要注意以外，其他人都不在他眼里，而出了部落，他就更加不需要隐藏自己的脾气了，他果然很不喜欢小鬼！自己还在逃亡的时候，这些小鬼还在他们母父的怀里喝奶撒娇呢！
　　可是某个早就被部落所有人娇宠的孩子压根看不出夏洛的不爽，在他看来所有人都应该宠着他让着他，就算是出了部落也一样，看他现在不就已经是所有部落孩子们的头领了吗？凭什么这个人对自己不理不睬的？！
　　想想就觉得气愤，菲尼斯再次一把抓住夏洛的衣服，这次无论夏洛怎么甩都没有甩掉某个小家伙的手。
　　噢，没有脑子的小巨怪！
　　夏洛在心底咒骂一声，终于按某人心意的转过身，结果却被夏洛眼中的冷冽和讽刺吓的退后了几步。
　　那原本掩藏在黑色兜帽里的脸颊看上去苍白而瘦弱，事实上亚尔维斯曾经努力补过他，结果才发现他就是吃不胖的体型，最后换成了盯着夏洛吃有营养的东西。黑色的眼睛里从来只有让人心惊的骄傲和坚定，甚至亮的惊人。
　　夏洛又想起亚尔维斯把斗篷给自己时说过的话，即便用璎珞果遮掩了自己的颜色，它却无法遮住他的魅力，那双眼睛仿佛带有魔力般的引诱人，锋利坚定而又纯粹。
　　虽然夏洛不置可否但是既然他这么说了，就说明这双眼睛太显眼，他可不想引起谁的注意，越不起眼越好。
　　看到对方惊讶而害怕的眼神，他心里有一丝懊恼，不是愧疚，而是觉得麻烦，璎珞果的效用期快要到了吧，在这个时候实在是有些棘手。
　　“夏洛。”
　　吐出两个字已是他忍耐的极限，不去管身后的反应，夏洛跟上了前面脱了一截的队伍。
　　可惜两个喜欢找他麻烦的小家伙硬是凑了上去――虽然他的那一瞥确实很有效，不少人被他吓走了，但依然有两个脑子不清楚的笨蛋流了下来。
　　“我叫菲尼斯，这是安德鲁，我可以和你一起走吗？”
　　菲尼斯虽然有些骄纵，但他并不是一个笨蛋，虽然亚尔维斯的部落将夏洛来的消息隐瞒的极好，却不可能一点消息都传不出去，每个部落的人互相都有来往自然陌生人就会显得很起眼。而夏洛气势强大，菲尼斯有理由相信如果他是某个人的孩子一定会被他的族人四处宣传而不是默默无闻，他连听都没听说过夏洛的名字，这很奇怪，因为菲尼斯的父亲是族长，一个消息最灵通的地方，所以菲尼斯断定他的来历不简单。
　　不过菲尼斯怎么想也不会把夏洛往自然雌性的方面想去，毕竟怎么想都觉得……噢，一个自然雌性！这是多么让人吃惊的消息！菲尼斯毕竟还只是一个孩子，无法顾全所有的外在因素，而且夏洛还有璎珞果的帮助，那样的肤色也绝对不是一个雌性会有的。所以最多夏洛会被他最大限度的猜想成是他们部落隐藏的武力。
　　结交一个有能力的人绝对不是什么坏事不是吗？而且一旦去了学校谁知道今后的发展呢，如果可能他想把他拉拢到自己身边，他可是以后的族长，身边有能力的人自然是越多越好，想到这个菲尼斯对他笑得更灿烂了，也就不去计较刚才夏洛的失礼了。
　　部落和柳国的城市有一天的路程，他们在这条小路上走的越来越慢，因为都是在家被娇宠的孩子，所以自然不会有多么好的体力，抱怨声也越来越多。
　　越是这个时候就越能够看出一个人的资质，整天抱怨的人会被菲尼斯去除，他越看夏洛越觉得自己的眼光不错，看，夏洛就不会整天喊着累，他的脚步依旧平稳而坚定。
　　不过菲尼斯也渐渐觉得受不住了，看了看周围也都差不多倒地了，今年这些孩子里只有他一个是族长继承人，所以他的统领好像就成了理所当然，大家看起来似乎也都是这么想的，于是一个两个都看着菲尼斯。
　　“好了，走了一上午了现在大家先休息一下吧，下午我们走快点，我想没有人愿意在这里呆着吧？”
　　众人纷纷点头。夏洛听他这么说自然也不会浪费自己的体力站着显示自己的特别，他找了一处离他们稍远却能够听到他们的声音的地方坐着，没有跟其他人一样脱衣服，他在亚尔维斯帮他准备好的袋子里拿出一点小巧的水果补充水分。
　　




☆、第二十二章  爱尔兰丝旅店

　　
　　休息了一会儿后，大家也都自觉地站了起来，不用菲尼斯吩咐继续向前走，整个下午没有笨蛋会想到用讲话来消耗本就不多的体力，所以出奇的安静，顶多有那么几个好奇的人对周围的环境东张西望，虽然大家都是生活在森林边缘的部落里，但大人们是不会让这么大的小孩去森林深处的。
　　对于他们对孩子的宠爱程度夏洛是知道的，原本他以为会有几个大人护送他们，却没想到这里的人虽然对他们的孩子宠爱，但是绝对不会变成溺爱，大家似乎都知道柔弱的鸟儿是不会展翅高飞的，所以自己去学校就成为了一道必要的程序，当他们十五岁时去学校的时候就是默认的他们成年的日子。
　　经过家长们在出门之前的叮嘱，他们必须在天黑前找到住宿的地方。终于，过了一个弯之后，他们发现了出口，而不是继续在森林里走着，孩子们似乎看到了光明一样一口气走了出去。
　　走在最后的夏洛看到菲尼斯停在石墙门口，和门口的守卫交谈，无所事事的夏洛在一旁打量起这里的守卫，他们穿着钢铁制造的衣服，只露出两只眼睛，手里拿着长枪，对于一般的平明来说很具有威慑力，但在他看来他们顶多是皮厚能挨，这么累赘的服装光是跑步就够要人命的了。
　　不过由此看来这里非常接近于另一个世界的欧洲国家，不过路上的行人在穿着上又有些奇特，例如那边的男子穿着非常现代的衬衫和西裤，但另一处却有人穿着和自己一样，用黑色的斗篷把自己裹得紧紧的，还有一边则是穿着光是看上去就非常复杂的高贵礼服，上面缀满了蕾丝花边不说，还有各种金银丝线织成的花纹。
　　“嘿！快看，那边的是一个贵族！”菲尼斯一直离他很近，不复一开始的站在大家之后，因为现在两个人站在一起，所以夏洛从最后一个变成了第一个，这是沾了菲尼斯的光。
　　所以他即便是轻声的叫喊也足以让他听的很清楚。
　　虽然他兴奋又激动的样子看上去终于符合了一个小孩子的年龄，但是不得不说这样很丢脸。弄的他们好像是土包子一样。
　　“冷静一点。”看菲尼斯一直处在兴奋状态，不想惹麻烦也不想像个白痴一样去忍耐的夏洛终于忍不住低吼。
　　“噢……”
　　菲尼斯仿佛被他浇了一盆冷水一样，白了夏洛一眼，不过效果显著他现在冷静下来了。
　　“我听说要知道一个人的身份只要看看一个人的穿着就能够猜出大半，看来这个消息是正确的。你看，那边穿着斗篷的一定是个魔法师，只有魔法师才喜欢穿的这副模样，看上去比较神秘，不过如果是雌性的话一般就会把自己包的比较严实，但是如果是男性的话，就不会戴上兜帽，他们也喜欢把手杖拿在手里，因为男性总是比较喜欢惹事的，不过据说很厉害的魔法师是不需要手杖的，而那边穿着衬衫的应该是来自卡法尔，噢，著名的科技城，我一直很想去那边看看，据说那边的雌性比较多，说不定还能够遇到自然雌性。”
　　菲尼斯说的兴高采烈，夏洛没有打断他这有助于自己了解这里，不过他没想到他居然懂得这么多。
　　“你别小看我。”菲尼斯有些不高兴的嘟着嘴，不要以为他没看到，夏洛这小子居然瞥了自己一眼，还是很意外的那种，“我父亲是族长，每个部落的族长半年就需要来都市集合一次。”
　　“好了，我们到了，‘爱尔兰丝旅店’这里公认的最安全的旅店。”
　　边说着，他们纷纷停在了大门门口：“我们别挡在这里，先进去吧，然后我再说一下注意事项。”
　　菲尼斯先过去与一个服务员打交道，然后他们获得了十七张门卡。
　　“请各位跟我来。”
　　爱尔兰丝旅店不是什么非常高档的地方，但这里来的人确实没那么杂，大多是跟他们差不多年龄的，夏洛猜测那些孩子肯定是这个都市里的。
　　大堂摆放着不少桌椅，是用来给人用餐的地方，服务员将他们领到左侧，那里有通向二楼的楼梯，楼梯的颜色被刷成了嫩绿色，墙壁则是深绿色，看的夏洛有些咂舌，他没想到这里的人这么喜欢绿色。
　　到了二楼，就是一条长长的走廊，上面铺着红色镶金的厚地毯，两边都是房间，正好面对面，房门是实木的枣红色，夏洛随意进了一间房，里面的摆设都很简单，一张铺设整齐的单人床放在右侧靠墙，左边靠墙还有一张大大的书桌以及到达顶部的书橱，门的正前面是两扇窗看上去采光很好，合上门，他注意到靠近门右侧还有一间浴室，对此夏洛很满意。
　　摆放好东西，他被通知去菲尼斯的房间，等他进去的时候菲尼斯的房间里已经有了不少人，见他和另外几个晚到的全齐了这才说道：“相信你们出门之前，家长们都该跟你们说过，外出的一切重要事项都要听我的，当然我也不介意你们单独行动，不过我相信聪明人是不会去故意拐弯路给自己找麻烦的。”
　　夏洛挑眉，他觉得事情越来越有意思了，看上去这个菲尼斯不是仅仅只有嚣张跋扈还有这样的一面。
　　没有人知道菲尼斯其实自己也很紧张，所以他只能努力做到不让自己的脸部表情泄露了自己的紧张，这可是他第一次带着这么多人，当然他相信以后在他的身后只会有更多的人，而现在只是一次微不足道的锻炼，没错！
　　给自己添加了勇气，他看上去好多了，也有了更多的胆量。
　　一路看过所有人，发现没有人有不同意见之后，才缓缓说道：“另外，我们会经过凝国，大家都知道柳国和凝国非常近，所以我们需要经过那里，我需要做的就是事先提醒你们不要在外面给我惹事，除非你不想去学校，那我也可以不管你。”
　　




☆、第二十三章  牛皮糖菲尼斯

　　菲尼斯讲完后，大家又去了楼下吃了晚饭，这才算结束了一天辛苦的旅程，没一个人都不愿继续在外面停留并且沾床即睡，唯有夏洛还醒着。
　　月光透过开启的窗户倾斜着洒向地面形成朦胧的月白，夏洛在床上翻来覆去却怎么也睡不着，于是他掀开被子坐了起来对着地面上的月光发呆，脸上面无表情，唯有原本深幽的黑色双眸在月光的折射下化为点点粼光，披散开的长发垂荡在脸颊两边，遮掩住了他的半边脸颊，就好像只是想要在此刻躲避一下难得露出的剥了壳的真心。
　　来到这里仅仅几个月，另一个世界就好像化成了一团虚影，转而这个世界反倒变成了真实，虽然还不能达到让他觉得过去的存在是否真实的地步，但是还是让这个年仅十五岁的少年迷茫了。
　　他的成熟，他的冷静，他对任何事情的决心以及他的坚强其实都是他为自己设立的层层伪装，一直将自己那颗柔软的心包裹成厚而严实的金刚钻才放心。但这些都只是对待外人的，只有在面对自己的时候他才会剥下那层欺骗不了自己的壳，然后头脑一片空白，他熟悉若何用外壳去面对别人，然而他已经忘了如何用真心去面对自己，因为这样的机会实在太少太少，也没有人知道他其实是如何的渴望能够拥有一个正常的家庭，而不是为了一个高高在上的位子争来抢去，他早就厌倦了这样的生活然而却又不得不。
　　夏洛其实是一个很护短的人，他也有天真软弱的时候，那一只被他珍藏着的兔子即便到现在他依然清晰可见，但是他不能拥有它，因为这样会让他变得软弱，于是在他毫无力量的时候兔子被人当着他的面拎走了，就好像当着他的面打了一巴掌一样，内心也仿佛在嘲笑自己的无能，好像在说看啊，你连自己心爱的东西都保不住。于是他从那一刻起清醒了，并且下定决心一定要掌握能够保护自己心爱的东西的力量，他忍耐又隐忍，终于没过几年他杀了那个在他面前肆意妄为的人。
　　当他回过头想要重新找到跟他心爱的兔子相似的另一只的时候，却发现无论手里的兔子有多像，当初的那种满足感再也不在，失去的终究不可挽回，他突然惊觉或许那无知而又柔软的记忆，只能成为他珍贵的典藏。
　　但在此刻，他不想再一次冷血的命令自己要坚强不能软弱，这样的心情容易让自己在不知道什么时候遇到危险，那样的负担终究让这个年轻的生命有些支撑不住，也想偶尔在只有一个人的时候卸下，让迷茫的自己看看这个世界不用被逼疯掉。
　　他靠在阴影里缅怀过去，一直到房门被一阵规律的敲门声所影响。
　　黑夜中，敲门声显得那么突兀又惊心，夏洛很不想去开门，更何况是现在的状态让他尴尬，可是门外的敲门声一直在坚持着，好像他不开门就决不放弃一样。
　　夏洛皱起眉头，最后还是走过去给门外某个不知好歹的家伙开门，手里潜藏着匕首，在任何时刻都不能掉以轻心，这句话他曾用差点丢掉生命的教训深刻的验证过。
　　“谁？”
　　“是我，菲尼斯，快开门。”
　　没想到来找他的居然是今天缠了他一天的小子，夏洛顿了一下，右手里的匕首迅速收掉，给他开了门。
　　一看到菲尼斯那头桀骛不驯的金色短发，还有那张笑得傻兮兮的脸，他就头痛。
　　“进来。”
　　关了门，一转身就看到菲尼斯自觉地坐在了书桌旁边的靠背椅上，他穿着一身浅绿色的睡衣，绿色的眼睛在室内换绕了一圈。
　　“原来这里的房间样子和摆设都是一样的，亏我还有点好奇你这里。”
　　一根青筋在脑门上蹦起，这白痴难道大半夜不睡来打扰自己就为了看房间的格局是不是一样？！他们的脑回路果然不在一条线上！
　　“菲尼斯，不要告诉我你到我房间里来就是为了看我房间的格局！就因为你的大脑还留在你的家里！”夏洛朝他怒吼。
　　“噢，别生气，夏洛，我就是有些睡不着，所以就来看看你睡着没有，不过我猜多半也是睡不着的，看来我猜对了。”
　　夏洛眯着眼看他，这个家伙果然是个白痴吧，他刚才开门绝对是最大的错误，跟这个白痴废话再多也没用，他完全跟他语言不通！
　　不行！他绝对不能还没到学校就被这个绝对不是人类的家伙气死！
　　“那么，菲尼斯先生，您应该参观完毕了吧？请菲尼斯先生迅速离开我的卧室！”他丝滑而稍显稚嫩的嗓音，在这空旷的地方变得有些诡异。
　　菲尼斯不是笨蛋，他只不过是有些缠人，所以他当然听得出夏洛语气里的不爽，那重重的先生两个字还有迅速离开的低沉，都在显示夏洛现在很不开心。但是他确实是睡不着啊。
　　他不甘的眼神似乎在说明这一点。
　　见他还赖在这里不走，夏洛恨不得一匕首朝他飞去，但是他现在不能这么做，他还要靠这个家伙去学校！真是该死的！噢，不，或许他得重新考虑一下了，自己一个人走或许还会快一些。
　　“你睡不着也给我离开这里，我要睡觉了！”
　　“夏洛夏洛，我们一起睡吧？”假装听不明白夏洛的话，反正大家都是男的啊，又没关系，瞧夏洛嫌恶的表情，菲尼斯有些受伤了。
　　但他再受伤，某个怒火中烧的人却是快要重伤了！
　　我管你睡不睡得着，我管你想不想和我一起睡，我的意见呢？！我的意见呢？！！
　　夏洛这次不再浪费唇舌，直接把某个已经扑到自己床上的家伙拖起来然后丢到门口，说了声再见之后就利索的关了门。至于门外那诡异的啪一声，就不是他想要了解的了。
　　摸摸鼻子，菲尼斯终于放弃了跟夏洛一起睡这件事，但是夏洛的床真舒服啊，比自己的床舒服多了，还有一股好闻的草药味道，不过不知道为什么他每次见到夏洛都很喜欢缠着他，明明别人都不喜欢自己甚至厌恶自己，但是心里总有个声音在对自己说就算是倒贴他也高兴，而他发现在靠近夏洛时自己确实变得乐滋滋的时候，他也就顺从了自己的心愿，反正再丢脸的事夏洛都看到了，没看到夏洛露出厌弃的表情他已经很满足了。
　　没关系，他相信在这去学校的路上，他们之间一定会拥有深刻的友情。
　　还在房间里的夏洛背后突然一股莫名的恶寒。
　　相信如果夏洛知道这一路上某个家伙会像橡皮泥一样整天缠着自己，他绝对二话不说立即和他们分道扬镳。
　　




☆、第二十四章  夜露酒吧

　　晨曦透过窗户照亮了小半个卧室，空气中仿佛还能闻得到泥土的芬芳，才入睡没多久的夏洛，却早早的醒来。微醺般眯着眼，苍白的肌肤半遮半掩的在被子下伸出，纤细的手腕搁在了眼睛上，似乎因为没有睡好而微皱起眉头，有规律的苏醒时间让他再也难以入睡，他吸了吸鼻子，发现自己好像有些感冒了，似乎想起了什么，他抬起头向窗户那边看了过去，果然是因为忘了关窗的缘故吗？不过他体质一向很好，也就不在意这一点点的小问题了。
　　回过头的瞬间偶然瞥见手上的颜色又恢复成原来的样子，于是继续不满，眉头也皱得更深了，他低咒了几句，却难以逃避重新擦一遍璎珞果果汁，最终还是从那一个小包里拿出那一小袋的果实，他忘了问亚尔维斯从这里去学校的路程了，不过或许他可以去买一双手套，就是不知道这里有没有。
　　再三照了照镜子，觉得没有什么纰漏之后这才离开房间。
　　大概是他起的太早，楼下一个客人都没有，只有一个正在打瞌睡的服务员靠在吧台上头一点一点的偷着懒。
　　昨天来去匆忙也没有时间好好打量一下这里，昨天在店外匆匆的一瞥，就可见这是由一颗完整的高大树木建造而成，树心中空，里面被隔成了两层，楼下用来用餐，而楼上是住宿的地方。不过从外面看上去这家店似乎无法有那么多的空间，他有些好奇是怎么弄的，不过在这之前他还是吃一点早餐再作打算，或许他可以出去走走。
　　吩咐那人送一些早餐过来，吃完之后他又打听了一下哪里有手套卖就直接往外走去。
　　外面的天还有些冷，行人也不多，戴着兜帽，他就往右边走去。他没想到柳国的部落和都市区别那么大，明明离都市才只有一天路程的部落，虽然条件也不错，但是与都市比起来差得很远，至少那里没有电，但是都市却有，如果要作对比就好像一个是文明社会，而另一个却是刚刚起步，连穿着打扮也有些区别，部落里的人等级不会相差那么大，这个世界似乎处处充满了矛盾和奇异。
　　不大的门面，如果不是仔细留意，根本不会注意到这里，夏洛推开枣红色的玻璃窗门，似乎从外面就能透过那面落地玻璃窗看到里面所卖的东西，站在橱窗前的一个小孩几乎都要把整张脸都贴上玻璃，从他的视线看过去，原来是一只可爱的棕色毛绒布熊。
　　里面的东西琳琅满目，甚至将四面墙壁全部挂满，有些被堆在角落，看上去凌乱不堪很难下脚。他只站在门口，甚至无法向前走几步，一个胖胖的男人正坐在椅子上编织，鼻梁上还架着一副金边眼镜，他的表情看上去非常的认真仔细，让人不忍打断他。
　　夏洛等了一会儿也没见他有任何反应，无奈之下他轻咳了一声。男子仿若初醒一般抬起头茫然的看着眼前的陌生男子，过了几秒这才醒悟过来店里是来了客人。
　　“欢迎光临，抱歉我没看到、您，请问您要买些什么吗？”
　　周遭的物品一目了然，都不用店主介绍，夏洛早就选好了，他用手指了指一副挂在左侧墙壁上的手套。那是一副纯黑的毛边手套，正如他料到的那样手套的料子很薄很透气，现在戴正好。
　　“您满意吗？一共一个银币。”
　　夏洛从小包里掏出一个银币递给他。
　　灰发男子从他手中接过，眼睛在接触到他苍白的肌肤后眸光一闪，再抬起头已是微笑：“请您慢走。”
　　夏洛直接戴上手套，才走了两步突而想起了什么，于是问道：“最近的酒吧在哪里？”
　　“啊~如果您指的是夜露酒吧的话……它就在这条路的街尾小巷里，只不过要小心，未成年的孩子们不能往那边跑，那边常常有科学怪人和不干好勾当的魔法师。”长时间不讲话而微微嘶哑的声音说起话来很诡异，他笑了几声，大概也发现了自己的声音不怎么好听，于是闭上了嘴。
　　“谢谢。”打听到消息，他就不再停留，这个人和这个店都怪怪的，夏洛决定还是快点去下一个目的地。
　　远去的黑色身影在一双灰色的眼眸中渐渐缩小直到变成一个黑点，成年男子站在店门口，习惯性的眯了眯眼，驱逐掉一大早就跑来看布熊的孩子，然后又走了回去，没有人看到合上的门发出了风铃般的声响，而挂在门上的白色牌子上，原先写着营业的黑色罗马字母逐渐变成了歇业。
　　暴露在外的巨石上是一片片的青苔，地上到处都是被人随意丢弃的垃圾纸屑，偶尔有那么一两个人路过看上去也是醉生梦死的，那边就有人噗通一声跌倒在地就再也没起来过，喝醉酒的人似乎在哪里都是那么难堪。
　　像是为了符合这里的状态，就连阳光也无法射入到这条街尾小巷里，阴暗在滋生，夏洛能够想象这里会是各种黑色交易的温床。
　　这条路有些狭窄，高低不平的地面比不上爱尔兰丝旅店那边的大街，有不知名的水在地上蔓延，仿佛这条街睡着了一样，两边高高的墙上有高低不同的窗户也是紧闭着的，连窗帘都是合拢的不漏出一丝缝隙，神秘却又让人无法窥探。
　　偶尔有几扇合拢的门，因为上面没有写明店名，而不知道里面是什么。
　　夜露酒吧并不难找，因为整条街上唯一有店名的就只有这一家。它的门跟别的店一样紧闭着，夏洛敲了敲门，试着推了推，没想到居然被他推开了。
　　看着里面黑乎乎的，夏洛不禁有一丝后悔，他太着急过来，却忘了这种地方一般只有晚上才开业，大白天过来这种事只有没脑子的人才会干吧，不知道菲尼斯他们会不会今天离开，他必须打听一点有用的消息，一些亚尔维斯和菲尼斯都不清楚那只老狐狸也不会肯告诉自己的东西，例如这里的黑暗面，夏洛相信无论在哪里黑暗总是伴随着光明而滋生，一直生活在阴暗面的夏洛，总是生活在阳光下显得有些窒息，这也是让他冲动的跑来这里的原因。
　　见到里面没有一点亮光，夏洛有些失望的转身离开，打算晚上有机会再过来看看。
　　仅是那么一瞬，脑中的危机感还来不及提醒他躲开，他的面前就钉着一把锋利的小刀。
　　                        
作者有话要说：嗯……这是昨天的，补上……最近都看不到有人收藏啦，难道是因为文文不好看咩？（T∧T）大家如果有什么有问题可以对我说哦~~~~




☆、第二十五章  凯米烈

　　夏洛一惊，后知后觉的感觉到背后出了一身冷汗。
　　多么恐怖的速度！
　　他迅速看向身后，但是因为里面太黑，他无法看清对方的样子。
　　“你是谁？”夏洛手腕一动，他不动声色的问道。
　　“小家伙，你不应该来这儿，而且来得时机也不对。”
　　夏洛只听见啪的一声，周遭就开始亮了起来，浑黄的灯光同样照亮了对方的脸，那是一个三十岁左右的男人的脸，笑起来看着很和善，但是光凭刚才的那一手夏洛就绝对不会以貌取人。
　　他有一头艳丽的橘红色短发，看上去有些刺，银绿色的眼睛旁边在笑的时候会有几条皱纹，身上穿着白色的衬衫和银灰色马甲，看上去是个很和蔼的长辈。
　　“我只是过来打听一下消息。”夏洛抿了抿唇，最后决定实话实说，他知道没有付出就不可能有收获。
　　“如果不方便的话，我知道有些地方是有自己的规则的。如果是这样的话，是我冒犯了。”
　　好一招以退为进，而且看上去很有涵养和礼貌。凯米烈一下子就喜欢上了这个小子，不过看样子难道是某位贵族的后裔？
　　“我叫凯米烈，你呢？”
　　知道自己的事有着落，夏洛也报出了自己的名字。
　　夏洛的名字后面没有长长的缀，这或许能说明什么，例如他是个贵族，但是为了掩盖自己的身份所以用了假名，又比如他真的不是贵族。凯米烈有点难以猜测，心中开始回想哪家的贵族后裔有这么优秀的后裔，但他想了半天都没有想到，这里不存在小贵族，因为这里没有所谓的小贵族，凯米烈也没有在乱猜，十有八九会是某处黑暗的延伸。
　　光看他的眼神就知道，那是只有从黑暗中出来的人才有的眼神，只不过里面依旧有着少年年少时才会有的亮光，他仿佛看到一头还在成长中的骄傲的黑豹，有迷人的身姿，桀骛不驯的眼神，让人陶醉于捕捉，他还没有懂得收尽锋芒，涉世未深，这很危险。
　　“你想知道什么，老凯尔知道的话就告诉你。”他邀请夏洛进去谈，顺便在夏洛没看到的角度给予四周贪婪的眼神一缕警告。
　　“你的胆子很大。”凯米烈走到吧台后面，给自己和夏洛调了一杯酒，然后递给夏洛。夏洛接过，客气的抿了一下。
　　这绝对不是赞赏，夏洛知道。
　　“但是这不得不。或许会得到的丰厚的奖励更值得让人去冒险，不是吗？”
　　“你说得对。我开始有点欣赏你了。虽然我想夸奖你你的打扮确实很有黑巫师的风格，但是在我这里穿成这样反而更加引人注目，你还是脱下来吧。”说正事不露面，还从未有人在自己面前这么放肆过，凯米烈兴趣盎然的用手指敲打着扶手。
　　掩盖在黑暗中的华丽暗金，融汇着神秘的银，混合着幽深的绿，不漏声色的华丽与高贵，那水晶杯上反射出的光芒，仿佛在告诉进来的人这里的特别。
　　顺从的脱掉斗篷，他自己也松了口气，这种好像掩耳盗铃般的感觉他自己也觉得不舒服，甚至会影响到自己探查四周附近的视角。
　　凯米烈只觉得眼前一亮，听见周围几不可闻的抽气声，凯米烈递过一个锋利的眼神，四周就像是幻觉一样立即没了声响。
　　果然是一只漂亮的小豹子！那精致的眉目，锋利的眼神，如果他愿意，那绝对名副其实的黑夜帝王！
　　只可惜尚且年幼，好苗子也很容易夭折。他又怎么会看不出，这是一只没有杀过人却绝对被好好训练过的幼豹。
　　但他暂且按兵不动，先得灭一灭他的锐气。凯米烈已经有了收服的心思。
　　“你看上去很出色，如果不是你的肤色，连我都要以为你是个自然雌性了，或许你会是一位后天雌性？”虽然他不太欣赏后天雌性，但是如果是夏洛，他可以放宽点要求，只不过后天雌性毕竟先天不足，这是最大的遗憾。
　　“不，我只是长相偏向母父。”夏洛摇头。
　　清澈的眼睛里没有一点隐瞒，这让观察他的凯米烈感到高兴，担忧也是有的，但是只要有他在，总会训练好的。听到夏洛这么说，凯米烈更加高兴了。
　　“那么有什么想要问的，就直接问我吧。”凯米烈对待自己的后辈总是很宽容的，他不介意先给点好处。
　　“那我就冒昧了。这里是柳国消息最流通的地方吗？”
　　“可以这么说，这里鱼龙混杂，什么样的人都有，自然消息也多，例如贵族之间的秘密……”他给予了暗示。
　　“贵族？我是说，他们和我们之间的区别是什么？地位，金钱还是别的？”
　　“两者都有，都市和部落两极分化严重，一般部落里的人是不被允许随意来到都市的。”他看了眼夏洛，似乎对他问出这样的常识而感到意外，但他还是继续往下道：“如果你去过部落，就会知道很少有雌性往那边去，哪怕是后天雌性，人总是向往物质更加丰富的生活，都市就是这样一个地方。而贵族，他们不生活在这里，他们有些在首都，有些在国家中区。”
　　夏洛注意到了一个新名词，国家中区。
　　“国家中区是什么地方？”
　　凯米烈拿起杯子喝了口酒，气定神闲的说道：“那是国家的中心，都市其实跟部落一样，分布在中心的四周，就像是灰色地带，要说是夹心饼干倒是一个很不错的例子。”他笑了一下，这种地方正适合他们的钻入。
　　夏洛沉默了，原来是他误会了，他还以为都市就是国家的中心，难怪并不大。
　　“老实说，看到你我还是很意外的，会在这个时节出现，只有一种可能，那就是学校，离开学还有一个月，从这里过去并不会很赶，你和你的同伴一起？”
　　夏洛听出他话里的意思很多，却无从分辨，又或许是那些意思都有。他点了下头，没有多说什么，看来接下来他不会告诉自己什么了。不过今天收获很多，也不后悔走那么一趟，他的问题在凯米烈看来很奇怪吧，不过至少从这里走出去开始，他就不会像个土包子一样整天问一些别人都知道的事情了。
　　




☆、第二十六章  这难道就是所谓的受虐体质？

　　
　　“如果你还会在这里呆几天，欢迎你过来玩，不过要晚上来，大早上这里可是没人的。”凯米烈调侃般的拍拍他的肩，两个人一下子亲昵了很多。要不是他今天还要等一个人，夏洛就得白来一趟了。
　　“今天确实是我的疏忽，很感谢您的邀请，有时间我一定过来。”
　　夏洛穿好了斗篷，从酒吧里走了出来，这个时候外面的太阳早就升起来了，虽然不想承认，但是一点点的外貌因素加上些许的礼貌敬语所产生的化学因素，真的很让人吃惊。
　　虽然他很渴求一份身份证明，但是贸贸然拜托别人，只会引起怀疑和下风，说不定事情没办成反而成了任人拿捏的一个把柄。
　　虽然和凯米烈讲话绕圈和试探，但是这种熟悉的感觉还是让他感觉到了亲切，不同于亚尔维斯他们，他更适合互相打探，以得出更加多的情报。
　　夏洛才回到店里，就被守在门口的菲尼斯拦个正着。夏洛心情不错，所以没跟他计较，只是解释了一句出去了一会儿，就打算上楼，这个时候旅店吃早餐的人已经有不少，还有一些熟悉的面孔也在。可是再怎么心情好也被菲尼斯一次次的阻拦给破坏了。
　　凭什么他要告诉这家伙他到底去了哪里，几点钟出去的？他以为他是谁啊？
　　“菲尼斯，我认为你应该把你那装满了稻草的脑袋去装早餐而不是在我耳边像是只鸟一样叽叽喳喳个不停。”夏洛不得不停下动口讽刺。
　　不过在看到某人一听到自己说话就好像吃了兴奋剂般的样子，大概没料到自己的毒舌居然能够起到这样就功效，就连夏洛也忍不住嘴角抽搐起来。
　　这个家伙不会有受虐体质吧？！他才不要和这个诡异的喜欢抽风的家伙在一起，万一被别人认为是他的同伙不是要丢脸丢到死？
　　绕过还沉醉在兴奋中的菲尼斯，夏洛想着那个问题还是留着等他保持清醒了在问吧。
　　因为没有事可做，又不想出去被烦个半死，夏洛一整个上午都呆在了房间，中午的时候正如他所料的那般他一只脚才刚跨出门，就看到一双委屈的不行的大眼正哀怨的瞧着自己。
　　夏洛一见到他就立马蹦出一根青筋，还不是这家伙！要不然现在他一定在外面逛逛了解了解这里的状况而不是在房间像个女人一样独守空闺一个上午，就为了躲这个家伙！没想到他居然也在门口蹲了一个上午，他可不需要一个门神！
　　“菲尼斯，我假设……我的房间前应该是空的而不是蹲着一个毫无形象的摆设？难道你大脑里真的装满了废料导致你已经神志不清，还是有谁给你下了迷药让你无时不刻的来观察可怜的被你盯得死死的……我？！”他挑起眉，用眼尾看着他。
　　不知道为什么，菲尼斯觉得自己又开始陶醉在夏洛的眼角眉梢里，哪怕仅仅是听到他的声音，也让他感到那么满足，这种情况究竟是从何时开始的，他早就不去计较，唯独现在心里那一直在重复的声音不停催促他要一直呆在这人身边，哪怕死皮赖脸，哪怕被他一次次的毒舌他也甘之如殆。
　　没有得到回应，夏洛好奇的看了过去，结果看到对方一脸的……迷恋？！
　　继续挑眉，他没认错的话……这像是吃了迷情药的家伙，居然对他、对他发情了？！！
　　嘴角露出一丝嘲讽的笑容，撇了撇嘴又不知道该说什么，好像无论他说什么都没什么用，那么在多浪费唇舌也是枉然。
　　“菲尼斯，清醒点，我可不是你喜欢的雌性，对待一个男性发情的话……你真的觉得可行？”如同情人般呢喃的声音，丝滑如丝绸一般带了些许低沉，然而又透着一抹少年的青涩，可这绝对只不过是夏洛的讽刺罢了，而且还是气急的那种。
　　“不是每个男性都能够拥有一位雌性的，”菲尼斯怕他误会，连忙澄清道：“男性跟男性同样可以。”
　　夏洛一听立马发飙，敢明他是将自己当做了替代品？！
　　“哼！我想你的脑袋果然已经萎缩了，菲尼斯先生，我可不是什么替代品，也不是什么瑕疵品需要得到您的垂怜，……跟疼爱？我接受不起，请另寻他人。”
　　菲尼斯立马意识到自己说错话了，他只不过是想告诉夏洛他喜欢他呀。菲尼斯有些委屈的看着他。那可怜巴巴的样子看的夏洛更加不开心了，任凭菲尼斯怎么解释也不理睬，菲尼斯知道夏洛是真的生气了，这可怎么办，夏洛这么好，自己如果不动作快点，夏洛可是很容易被别人拐走的。
　　“但那是你的事，我想你一定不介意告诉我，我们什么时候会离开这里？”聪明的直接转了话题，他可不想去听那些情情爱爱，一想到一个大男人？对自己说情话，他就受不了。――完全没有自觉地夏洛评。
　　喜欢的人问的话，菲尼斯当然是知无不言：“明天就会离开，夏洛你还是不愿意原谅我吗？”
　　“我想你现在应该要做的不是在这里问我问题，而是转过身从这里走向楼梯，并且下楼去吃午餐。”
　　“那你呢？”
　　“菲尼斯先生，我再说一遍，您不是没有行动能力的小宝宝需要大人照看，你那可怜的脑浆在不动用就要干掉了，所以现在，不要继续在这里废话，我不想再说第三遍，你，给我下去！”
　　夏洛那好像在说你不下去我就踢你下去的表情，让菲尼斯只能哀怨的行动起来，因为他不想夏洛更加生气。他好想哭一哭，为什么夏洛这么难追啊？
　　看见菲尼斯终于不再继续就这个问题纠结下去，他也终于松了口气，然后换了另一条路走，这是因为不想一直‘偶遇’到菲尼斯特意问这里的服务员才知道的。
　　后门连接着一条小巷，克鲁斯都市最著名的便是四通八达的小巷，建筑一般都是连着的，低矮的房屋有点像是欧洲童话里的漂亮小屋，每间屋子外面都有用小小的白色栅栏围起来的一小块绿色草坪，而同样刷着白色油漆的窗户上都装饰着各色的小花，花团锦簇的时候，不仅仅是每家每户的阳台，更多的只要适合花草的地方，都能够看到美丽芳香的花朵，走到哪都能够感觉到一种被花包围的世界，他也终于能够明白为何这里会被称为是世界上植物最多的国家了。
　　这里简直就是植物的地盘！在绕过一丛白色蔷薇之后，夏洛如是想到。
　　                        
作者有话要说：这是3月八号的……嗯，然后昨天的还没着落……今天的嘛……就更加还没着落了……继续努力补上……




☆、第二十七章  哎呀，被拦下了

　　随意走进一家看起来还算温馨的小店，里面被布置成田园风格，红白色格子的桌布看上去很清爽，桌面上还放着一只玻璃质的鹅颈瓶，里面插着几只不同颜色的郁金香，修长的绿叶在花的两侧敞开着，让人心旷神怡。
　　绘有白色凹凸的软绵绵墙壁上挂着白框金边的艺术名画，靠墙的桌子与桌子间上方是蔷薇花状的壁灯，几扇白色的对称窗户打开着，粉白色的窗帘被微风吹起，带来一股微凉的感觉。靠近门口的一侧，则是收银台，后面站着一个高高瘦瘦的人，脸上带着和煦的微笑。
　　他才在靠近窗户的桌子旁坐下，一张精美的菜单已经放在桌子上，等他回过头，却没见到人，于是下意识的往收银台那边看去。那人也同样回了他一个微笑。
　　真是奇怪的家伙，难道这也是魔法？他突然想到，原来魔法通常被用于家常吗？这好像已经不是第一次看到这里的人这样使用了。
　　打开薄薄的册子，奶黄色镶着金边的页面上是漂亮的英文字母，作为一个美籍华人，字母对他而言就像是第二个母语，当然，这是有原因的，本着不能忘本的态度，家族的家训一直是很严谨的，与美国的开放不同，他们依旧保持着中国传统的家规，这导致夏洛第一个学会的母语便是中文。挥去回忆，夏洛随意点了一份红缨笠奶油面条，另外要了一杯水。
　　等餐的时候，他随意往窗外望去，却被外面的小河呆住了，原来如此，怪不得一进来就感觉要比外面凉爽，而靠近窗边就会闻到一股淡薄的水的气息。
　　与这家餐馆隔着一条小河的是另一条街道，只不过并不繁华，偶尔能够看到对面开着的几扇窗而已。
　　热腾腾的面很快就上来了，给他端上东西的人就是那个站在收银台后的男子。两人隔着近了，夏洛才发现他并不如刚开始看到的那样瘦弱，那紧致的肌肉，优美的纹理，以及那淡绿色的眼珠都让人过目不忘。
　　夏洛对此并不上心，他也仅仅浅尝辄止，没有任何的好奇心，夏洛对于东西的好奇度还是很微妙的。
　　拿起叉子挑起了一些面条，他尝了一口发现味道不错，心情愉悦的挑了下眉头，就吃了起来，灵魂中印刻的餐桌礼仪让他显得在任何时刻都很优雅很有贵族的气质，哪怕仅仅是简单的一餐也让他用的像一位贵族。
　　当然对此夏洛毫不知情，这本身就已经成为了习惯。
　　用完午餐，他付了一枚银币，收好找回的钱，离开了餐馆，开始寻找哪里有书籍可买，或许他可以挑一本书在一个安静的地方呆上一个下午而不用被任何人打扰，老实说他已经对常常被人骚扰有了一定的阴影，所以哪怕能够安静上一会儿也足够让他感谢老天的。
　　他运气很好，因为都市里都是有图书馆的，突然觉得自己脑子开始不灵光没有想到这一点的夏洛开始懊恼，难道过了几个月脱离现代的生活，就把自己搞得跟隔离社会的野人一样了吗？
　　当然他是绝对不会承认这是自己疏忽了。
　　都市的图书馆非常豪华，从外观看就好像一座历史悠久的城堡，而里面则更像是博物馆的装扮。
　　地上铺着消音的长毛地毯，与那小餐馆不同的是两侧是价值天价的油画，高高的天花板上绘制了这个世界的神话，总的说来，看起来就像几个魔法师在打仗，还有一位魔法师则看上去像是在悲天悯人的看着世人。
　　空旷的大厅没有什么人，而且还不止一处这样的豪华大厅，偶尔能够看到摆放在各个大厅角落、被擦得锃亮的骑士服以及罗马柱上摆着的古老花瓶。其他的就没了。
　　绕了几圈，突然有一道亮光出现在他刚走过的大厅里，然后由各种细小的蓝色粒子转化成一幅三维立体的真实图像。
　　“欢迎光临，请问有什么需要帮助您吗？”
　　空灵的声音在空旷的大厅内回响，也让夏洛吓了一跳。他转过身，发现那张图像居然就像是当初看到的亚尔维斯变身的鱼尾时，稍微顿了一下，他对此表示仍然有一些不习惯，呃，或者说是不习惯这里的口味，嗯，他相信自己的口味还是偏向正常的――虽然他现在还小。
　　那条仿若将餐桌上的鱼尾巴放大了的鱼尾，闪着美丽的嫩绿色，偶尔会有零星半点的银光闪过，他像是真的在水中游动一样摆了摆尾巴，同样是绿色的头发长及腰部，还打着波浪，一脸微笑的看着自己。
　　当然在他打量着对方的时候，对方也同样在打量着他，虽然只是电脑芯片形成的图像，但是在它的设计里，辨认对方的身份方式自然也在其中，瘦小孱弱，虽然被包裹在一片黑色的斗篷里，但仍然能够看的出那是自然雌性才会拥有的体型，虽然夏洛已经用璎珞果果汁擦拭过，但他怎么也不会想到，那一片暗沉的肌肤在黑色的对比下居然尤其的显白，不是一个男性或者后天雌性能够拥有的。
　　于是电脑下意识的判断对方是自然雌性。自然雌性在任何地方都属于珍宝，一般都会在首都被保护的好好的，然而一个看上去无比瘦小的小家伙会出现在这里，电脑也打了个问号，转个弯就想到不好的地方去了，于是响起了警报，不过在警报之前它还是很友好的拦下了紧张的雌性，并且告诉他不要担心，这里是安全的话之类的。
　　莫名其妙响起一阵刺耳的声音不说，还被一个影像半强硬半安慰般的拦下，夏洛真的很无语。
　　“我想说，难道你出什么问题了吗？我不是雌性，我是男性！”夏洛一再强调，硬闯不行，当他看到四周闪着蓝色火花的电流时，只能跟它对话。但是电脑不是人脑，只会根据设置好的特点来判断，而不会自己观察，所以倒霉的夏洛只能看着穿着密不漏风的队伍，从不知道哪里窜了出来。
　　                        
作者有话要说：嗯……这是三月九号的，看我多勤劳，求评求收，打滚~~至于今天的嘛，或许得明天了，所以明天双更也不一定哦~




☆、第二十八章   差点被发现了？

　　“不好意思，我只是长的偏向母父而已，真的不是自然雌性。”
　　终于看到了人类，夏洛松了口气，连忙解释。
　　不过那些站的笔直的部队是不会理他的，当他领头的走过来的时候，又连忙解释了一遍，他已经厌烦了一遍又一遍的跟他们解释自己绝对不是什么雌性之类的事情。
　　两个看上去很像军人的人交头接耳了一番，夏洛好像听到了什么黑巫师之类的。
　　“很抱歉引起你不必要的麻烦，但是能请你出示一下你的身份证件吗？”
　　身着军绿色军服的男子，口气略显僵硬，显然这位也把他当做什么雌性了。夏洛很想无奈抚额，不仅是因为这个，更多的是因为他拿不出身份证明，为什么他只不过是来图书馆看个书，还能引来这么大的麻烦呢？难道他真的是吸引麻烦的体质？
　　两方对峙了一会儿，男子先开了口，他也思虑着万一真的是自然雌性，那就真的是得罪不起了，所以只是客气的请他上楼坐坐，调查一下。
　　夏洛没有多做考虑，没有反抗的跟了过去。上了楼，夏洛懊恼的发现原来第二层才是图书馆，难怪刚才怎么找都找不到，不过现在他们要去的是第三层。
　　第三层是专门用来当做休息室的地方，有着一头咖啡色碎发的英俊男子客气的请他进去，然后和另一个绿发男子走了进来。
　　有人及时为他们端上茶水，夏洛看着门被谨慎的关上，不禁暗暗好笑，他又不是什么重要的人物。
　　“想必我已经解释的很清楚了。”抛去刚才的慌张，夏洛镇定自若的看着他们，“我是个男性，不是你们说的自然雌性，而且我没有犯法，反而不知道为什么会到这个地步，我或许可以告你们私自扣押……”他拉长了音调。夏洛很清楚，雌性对于他们而言有多么重要，先不说他们对自己的判断犹豫不决，这便是他的先机，不过该死的，还有那个身份证明……或许真的跑不掉？等等……
　　“我很抱歉将你留在这里，或许你愿意说一下你的名字？”咖啡色碎发的男子露出一个抱歉的微笑，看上去非常真挚。
　　夏洛扭过头，不去看他的脸，事实上很难说夏洛在看到这张脸的时候是什么感觉，他一直觉得男人就该有一张那样不会被错认为柔弱的脸，这也是他为什么不太愿意给别人看到脸的原因。
　　他将兜帽往下拉了拉，白皙而纤长的手指看上去触目惊心又让人惊叹，简直看直了对方的眼。
　　“噢……”
　　绿发男子惊喜的深吸了口气，试图缓解心中的惊讶和喜悦，然后看向同样吃惊的同伴，而正好咖啡色碎发的英俊男子也回过头来在对方眼中看到一样的情绪。
　　他赶紧冲同伴摇摇头，示意他不要激动，因为很明显这个可爱的小家伙似乎有些受惊了，那警戒而又害羞的样子真是说不出的可爱！
　　当然，低着头的夏洛也正好错过了这一幕，在后来的日子里他甚至后悔的恨不得立即死去！
　　夏洛自己也没发觉到，璎珞果的功效似乎在他身上体现的效果不大，当中的功劳有一大部分得颁给那件宽大的黑色斗篷。它很好的衬托了少年的肤质，哪怕它并不是苍白的。――甚至让他的肤色看上去更为健康而不是当初被埃布尔他们发现的那样看起来羸弱。
　　“你好，我叫卡尔，这是我的副队长艾伦。”卡尔目不转睛的有些失态的看着夏洛，雌性的发育一向是缓慢的，这个少年看上去也就十三四岁的样子，看来电脑分析的没有错，这就是一个自然雌性的样子！
　　噢！天！他们的运气真好。卡尔这样想到，他从未想过有一天能够与一位尊贵的自然雌性近距离的接触！
　　激动的心情难以言表，为了不吓到这个小家伙，两个人不忍心继续留他下来盘查，虽然他们真的打从心底很希望他能够留下来，但是看着他警戒的样子，似乎已经是不可能的事了。
　　惋惜的看着他，最后还是开不了口。而很明显，艾伦也很为难，他非常不想从自己口中吐出你可以离开了这样的话来。
　　这种诡异的沉默夏洛很快就感觉到了，他还以为自己会被审问一番，自己没有身份证明恐怕会被当做危险人物关起来也说不定。
　　夏洛不禁皱起眉头，这种时候居然出了这样的事，而且很有可能无法赶上上课的日子……
　　“我虽然没有身份证明，但是我的同伴可以证明我们来自部落。”夏洛打的赌未免有些大了，他不知道部落里的人是否有身份证明这类东西，大不了就说自己的丢在家了。
　　还以为夏洛要说什么，两个人都松了口气，难不成就这样放他离开吗？
　　“同伴？你说的同伴是指今年一起去上课的孩子们吧？”
　　卡尔眼睛一亮，看来他们是要去首都的，按例看到自然雌性就需要汇报给首都希斯特尔和卡法尔的，对于夏洛，难就难在他们无法监视他的一举一动，没想到夏洛会自己去那里，看来确实不是从都市里过来的雌性啊。
　　不过卡尔和艾伦都没有占为己有之心，有的只是爱护。对于男性而言，雌性尤其是自然雌性虽然有一定的吸引力，但它并不是不可控制的，两者间的吸引就好像是大自然赋予人类繁衍下一代的必要工序，凡是头脑清醒的男性都知道如果一旦被雌性认为是危险的，那么那个人很有可能就难以找到雌性了。
　　所以男性对于雌性也就越发的纵容，甚至是宠溺，谁家能有一个自然雌性出生，就是一件最大的喜事，只不过现在已经听不到有谁家出现过新的自然雌性了，从某方面而言，夏洛的出现完全就是一个惊喜，一个新的生命。
　　这证明了自然之神并没有抛弃这片土地，他们依然有繁衍下去的希望，只不过更为苛刻了些。
　　虽然后天雌性也能够繁衍，但那毕竟不是自然演变而成，不能一味靠这些高科技产物，谁也料不到今后会怎样，而且也从未听说过有后天雌性繁衍出自然雌性的，自然雌性是大自然送给他们的珍宝，所以只能由自然雌性生育而出。
　　                        
作者有话要说：10号的……




☆、第二十九章  新朋友

　　点了点头，奇怪的看了他们一眼：“如果，我假设你们没事的话，我或许能够先离开？我还有事情要做。”
　　“噢噢，当然当然，不好意思我们误会你了，你是来看书的吧，二楼就是图书馆了。”卡尔热情的说道。
　　艾伦看了看卡尔，他明白这家伙正在献殷勤，虽然自己也很想，但是他是自己的上司……
　　“如果我有这个荣幸的话，能否让我带你过去呢？”咳，上司又怎么样，打扰别人追爱人是要被雷劈的！
　　夏洛从座位上站了起来，后退一步，他们靠的是在太近了，突然一道惊雷闪过脑海，难道他们以为他是……
　　夏洛难得慌张失措的往门外走，没有向他们告别，没办法，他现在头脑只有一片空白，这样的打击实在有点大。夏洛终于对自己的身份有点后知后觉了，他也头一次发觉原来以前看到的男性追求女性是这么恐怖的一件事。
　　浑浑噩噩的走离了那扇大门，下了环状楼梯，站在了二楼图书室的门口，他渐渐缓过神来，恢复正常。
　　咳，他怎么能够被这种事困扰，不削的喷了个鼻息，他伸手推开了二楼图书室的门。
　　刻有黄金龙的门缓缓打开，一排排几乎到顶的木制高大书架入目眼帘，只是一眼便让夏洛为这里的宏伟大吃一惊。这就是都市的图书馆吗？未免也太豪华了些。
　　从第一排走过去，便是一条微宽的走廊，远远望去还能看见长条的桌子和木制的靠背椅，虽说不上精致却也沉淀着一股厚重的书香气息，那一条条被时光侵蚀的痕迹，被磨损的光滑圆润。
　　安静，舒适，夏洛第一眼便喜欢上了这里。
　　同时一缕散发着温暖阳光的座位也步入他的眼睛，但真正吸引他看过去的，便是那安静的静谧的氛围。好像时间在经过的刹那间停滞住了，被照耀着的褐色碎发泛着一层朦胧的金色光圈，耳侧泻下的柔软发丝让他的脸颊看上去格外柔软，那人的嘴角轻轻合拢，几乎无色的唇瓣更是让他看上去如此的透明，如此的……脆弱。
　　夏洛仿佛被迷惑住了，他一动不动的站在那里，既不靠近也不离开。
　　仿佛光和影，让人形成一种错觉，身着黑色斗篷的瘦小身影，和坐在阳光下宛如天使般的少年，在这一刻形成了永恒。
　　这样子的情景却是他想都不敢想的。微垂下眼帘，不知是谁轻叹了一声，惋惜而去。
　　而回眸的那一刻，又有谁的眼看向那片还未离开的黑色衣角，散发着惊愕的光芒。
　　走到写着光明魔法和暗之魔法的书架，散去刚才那复杂的心神，夏洛一眼望了过去。黑色的长发因为他的动作而垂荡在胸前，因为有帽子的遮挡而无法肆无忌惮的飘散，一根如玉的指尖轻轻拂过一个个书名，最终停留在其中一本书上。
　　那是一本褐色牛皮纸制般的书籍，有着厚重的力量，和丰富的内容――植物之书。
　　没错，他现在缺少的就是认识各种的植物，这很有必要，因为他所喜欢的医药学在这里变成了只有巫医才会去学习的知识，自从他来到这里也就亚尔维斯一人而已，所以为了有必要也为了自己的喜好，夏洛自然是迫不及待的翻开了有些昏黄的书页。
　　书多了而来不及看是没有必要的，所以夏洛只拿了一本，坐在一个不起眼的角落，独自翻看起来。
　　眼花缭乱的品种和详细的说明，都让人欲罢不能，甚至恨不得住在那里。他甚至没留意到一个熟悉的身影正站在他的右前方踮着脚尖拿第四层的书。
　　不过他没发现不代表别人看不见他，恰巧相反，他身上的黑色和那放在书上的手，都如此引人注目。
　　那人看他看得认真，便好奇的凑上前，原来是是植物之书啊，少年张大了眼睛看了看书名后又看了看夏洛，这个人肯定是从部落来的吧？看得这么认真。
　　夏洛看书看得再认真，但是在被一条人行黑影给遮住唯一的一点亮光的时候，自然不可能在继续下去，尤其是对方那双落在自己身上的炙热眼神，更是让人坐立不安。
　　“我表示你懂得礼貌这个词。”
　　虽低却沉稳的声音出自黑衣少年的口中。而蓝衣少年不在意的笑了笑，然后退后了几步。
　　“抱歉，打扰了，我只是很好奇。”他想了想又说道：“初次见面，我是西里尔?凯希?查尔斯，你可以叫我西里尔。”
　　“夏洛。”
　　“嗳？有没有人说过你的名字读音很奇特？”少年撑着下巴坐在了他旁边的一张椅子上，看上去仿佛有和他多聊一会儿的意思。
　　夏洛紧皱眉头，他很不喜欢这个时候被人打扰，但奇怪的是他并不讨厌这个讲话无拘无束的家伙，因为兜帽的限制性原因，他没有看到少年的脸，却看见了他随意放在桌子上的一本暗之魔法攻略。
　　完全看不出来这个家伙学习的是黑暗魔法。夏洛暗自腹诽，却也默认了这个人，理由是这个人能够帮助到自己。
　　“很奇怪吗？”
　　“是呐，但是很不错哦，有个性。我说……”他突然眯起了眼，凑近夏洛然后低声说道：“你带着斗篷不热吗？”
　　然后在夏洛闪过身子的瞬间掀掉了他的兜帽。
　　夏洛只感觉头上一轻，视线宽阔了起来，立即警戒的看着这个少年，却在看到他讨好似地冲他笑笑，这才不确定的远离，然后将帽子戴上。
　　“别生气别生气，哎呀，长得那么漂亮，干什么掖着藏着，又不是那种娇滴滴的小雌性，还离我那么远，我可伤心死了。”西里尔故作伤心的看着他。
　　结果夏洛来了个无视。这种白痴类型的家伙一旦黏上是怎么也甩不掉的，他突然想到了布鲁克那头熊和菲尼斯那只花痴，心里陡然间升起一股不好的预感，他不会是自己给自己找了个麻烦吧？
　　“我是男的。”他重申这个问题，而且表情很严肃。
　　“嗯嗯。”
　　“而且你也长得不错。”
　　原来西里尔就是刚才看到的那个少年！在兜帽下掩去眼中的惊讶，他忽悠起这个白痴。
　　“嗯嗯……嗯？”
　　西里尔照例赞同，却在反应过来后愣了一下。原来夏洛也是会恶作剧的嘛，事情没有他想象的那么糟糕，那么就是夏洛本身不太讨人喜欢吧，没关系，这么别扭的人也是很可爱的。
　　嘴角挽起一抹狡黠的笑容，点点波光荡漾在眼角，衬得他越发如玉。
　　                        
作者有话要说：10号的……
如果我说夏洛从此以后有了恋爱恐惧症你们会不会劈了我？




☆、第三十章  看病

　　可怜的西里尔完全想不到今后的生活里居然会充斥着如此之多的毒舌，只因为当时他觉得夏洛很可爱。
　　明明是那样耀眼的人，居然会走过来跟自己搭讪，夏洛觉得有些不可思议。从对方的话语里，他知道了原来西里尔是生活在都市里的孩子，并且还是贝尔蒂斯学校的三年级生。
　　但大概自己早有预料，所以并未表现出惊奇。
　　“那么现在或许你能够解答我一些问题。”他翻开其中一页询问。
　　临近夜晚，夏洛过了一个很满意的下午，当然刚开始的那一幕除外。西里尔邀请他一起去学校，他没有立即答应，因为这好像是群体活动，西里尔笑了笑说那明天他去找夏洛，夏洛没有出声，西里尔当他默认了。
　　两人在门口分手，夏洛看看天色，决定先回去说一声，以免那个花痴干出什么更白痴的事情来。果然，当他才走进爱尔兰丝旅店，那个白痴就冲了上来直接粘着自己就是不愿放开。
　　青筋果断跳起，在沉默了一秒之后夏洛迅速将他踹开，然后在第三秒抬步踩过某个白痴，向自己选定的地方走去，只看见那张桌子上的人哗一下闪开让路。
　　菲尼斯很想四十五度仰望流泪，他不就是说了一句除非你踏着我的尸体过去，不然就得跟我呆在一起……吗？为什么夏洛会那么狠心，哪怕多迟疑一秒钟都不愿意啊？
　　唉，既然夏洛不愿意和自己呆在一起，那么他就和夏洛呆在一起不就好了。想到这个，菲尼斯又来了精神，他兴高采烈的和夏洛同坐在一张桌子旁，点了跟夏洛一样的东西开始吃了起来。
　　优雅的抹过嘴角，夏洛站了起来，某个白痴也加快了用餐的速度，心里泪流满面，他怎么不知道夏洛吃饭这么快啊，而且还那么好看。
　　填饱了肚子，夏洛考虑怎么才能甩掉他身后的包袱。似乎才出了夏洛心里所想，菲尼斯盯夏洛盯得紧紧的，就差没贴上去了，前提是夏洛不再用脚踹他的话。
　　“菲尼斯，夏洛，原来你们在这。”安德鲁远远就看到了他们。
　　夏洛看了他一眼，菲尼斯的跟班来了，有机会甩掉他了，于是从来都在安德鲁面前不说话的夏洛嗯了一声。但还是看不过这个呆呆笨笨的家伙，于是问他有什么事。
　　安德鲁看看这个又看看那个，最后抓了抓头：“其实我是来找菲尼斯的，查德他好像身体不好，你能去看看吗？”
　　“难道你们没有找巫医吗？”菲尼斯看上去有些气恼，口气也有些冲，难得找到了夏洛这下子又要让他跑掉吗？
　　看到安德鲁一副不知所措的样子，他叹了口气：“对不起，我去看看好了，夏洛你也一起来吗？”他期翼的看着夏洛，但看上去几率不大，毕竟夏洛在这个群体一直是格格不入的，要不是他自己硬粘着夏洛，说不定他连回来也不会回来吧？
　　菲尼斯嘲讽的笑了笑，敛去了眼睛里的笑容。
　　“走吧。”
　　谁知夏洛连想都没想，答应了。菲尼斯一时间还没回过神来。什么？他是不是听见夏洛刚才说一起去？！
　　他果然不能对白痴抱有太大的希望，叹了口气，他走在了最前面，但想起自己并不知道那个孩子的住处于是停下脚步。
　　安德鲁立即跑到前面给他们带路。
　　推开门，里面竟站着不少人，看样子这个人的人缘很不错，夏洛思忖，没说什么，他走上前，不顾他人的阻拦看了看躺在床上的查德。
　　查德呼吸有些急促，脸上发红流汗，原来是发烧了。这可麻烦了，现在的他身边可没有随身携带的退烧药。
　　“罗林的叶子可以退烧……”
　　“你又不是巫医，怎么可能会知道查德的病情，万一错了怎么办？”
　　他话还没说完，就被某个心直口快的小家伙打断了。
　　“哼！我怎么没发现原来阁下也会看病？不然怎么知道我的判断有误？”
　　他收回手冷冷的看着对方，直把对方看得冒冷汗。
　　“我……”
　　“契布曼，难道你才是巫医？倒是我小看你了。”菲尼斯趁机插话，惹来夏洛诧异的眼神。
　　没想到菲尼斯会帮自己说话，夏洛微微感到惊讶。不过这个人说的没错，他不是巫医，只不过懂得比在座的都多一些而已。
　　“那么麻烦几位去找一位巫医过来吧。”
　　看着其他人纷纷散开，夏洛将菲尼斯喊到一边。毕竟过来看病人并不是他唯一的初衷。
　　“菲尼斯，我想问一下是不是必须所有人都得一起去学校而不能分散开来？”
　　“当然可以。”菲尼斯看了看被夏洛拉过的衣服，有些心不在焉的回答：“只不过是怕大家走丢，所以一般都是一起去的，反正目标相同，大家互相照应也没什么。”
　　夏洛点点头：“很感谢。”
　　“另外，我不得不说一句今天晚上我有事，所以不会回来了。”夏洛决定今天晚上去夜露酒吧。
　　“什么？！那你要去哪里？”菲尼斯被他的话惊呆了，“我也要去！”
　　“我拒绝。”说完夏洛就毫不犹豫的转身开门离开，一气呵成，顺便把某只白痴关在门内。
　　叹了口气，夏洛迅速遁走。
　　夜晚的街道果然要热闹很多，尤其是三教九流众多的那条街尾小巷。一走进去，漆黑湿漉的气息就扑面而来，有穿着黑色斗篷的人从人群默默穿过，也有拿着酒瓶边骂人边东倒西歪的流浪汉，也有佝偻着背眼睛里闪烁着不怀好意的光线的人在四处张望，还有人在鬼鬼祟祟的卖什么东西。
　　呵，如果不是知道这个世界和那个世界不同，他一定会以为他们是在贩卖毒品，不过只能在这里卖的看来也不是什么好东西，说不定还是违禁物品。
　　高墙的两边原本合上的窗户大开着，时不时飘出一阵胭脂香粉的味道，如果猜得没错的话那里是类似妓院的地方？
　　没有多停留，夏洛的目标很明确，夜露酒吧的招牌在这条灯红柳绿的街上毫不起眼，却也格外受人瞩目。
　　                        
作者有话要说：11号的……




☆、第三十一章  搭讪

　　打开那扇木门，里面永远似乎永远都是暧昧朦胧的，如烟如雾般的飘渺，仿佛离开了现实来到了一个奢华而迷醉的世界。
　　真让人沉迷不是吗？
　　夜晚不像白天，仿佛睡醒了一般，酒吧里热闹的不行，就像它的名字，夜露，一个只属于夜晚的地方，又如同露珠，只要到了太阳升起的时刻变会消散于无形。
　　在吧台点了一杯酒，夏洛随意坐在一张高脚凳上随意而又警戒的看着四周，不知道能不能看见凯米烈，不过可能性不大。
　　这里的酒吧和他以前看到的似乎没什么不同，一样的嘈杂，一样的人声鼎沸，大概唯一不同的，让他认识到这确实是另一个世界的，大抵就是男人了。
　　你能想象酒吧里面居然没有一个女人，清一色男人的情景吗？感觉就好像来到了GAY吧一样。因为他不是GAY所以那种地方几乎是不去的，说是几乎只是因为有一次在不得已之下，无意之中躲进了那里而已，他自己原先也是不知道那里是GAY吧的。
　　水晶杯中的红酒在灯光下折射出美丽炫目的紫红色，在酒吧里点一杯葡萄酒，似乎已经成为了一种习惯，一种个性。
　　有多久没有这么悠闲的拿一杯酒，不用紧绷着神经，肆意品尝而不用考虑酒多喝了会影响神智呢？
　　薄而无色的唇瓣沾染上紫红色的酒液，湿润了干涩的唇，仿佛羞涩的少女，晕染了一抹薄红。
　　“这位先生，这是那边那位客人请您的。”
　　他的手边突然多出了一杯呈蓝色的酒，里面泛着点点星光。
　　他只看了一眼，然后顺着侍者的方向看去，一个男人向他点了点头。
　　他没有理会，也没动那杯酒，这一切都似乎与他无关。然而对方似乎不肯放弃，将他当成了棘手的猎物，兴趣盎然的走了过来。
　　“你好，我叫奥德里奇・艾尔杰・盖尔，我可以请你喝一杯吗？”
　　男子看上去很年轻，才二十左右的年纪，一头金黄色的头发在这里显得如此另类而又夺目，他的笑容看上去很温暖，就连声音也很好听。
　　很想说抱歉，我不是女人，但想到这里的环境，夏洛还是忍不住腹诽。早该明白的，不是吗？他得抛弃以往的观念，别忘了这里是另一个世界，而自己至今还不知道能不能回去。
　　“抱歉打扰两位，请问阁下找我的朋友有什么事吗？”
　　这个时候突然有别的声音硬生生将现有的气氛打断，而这熟悉的声音自然被夏洛认了出来，凯米烈。
　　“噢，我很抱歉，不知道你们有约，凯米烈你应该不会介意的，对吧。”
　　男子很明显认出了来人是谁，并心生退意，毕竟为了一夜情而得罪凯米烈实在不是明智之举，虽然他确实对这个小家伙很感兴趣。
　　“或许。”凯米烈眯了眯眼，然后又对旁边的酒保说道：“一杯普洛兰，是请盖尔先生的。”
　　看到盖尔识趣的远离，凯米烈缓和了表情，以为夏洛正不知所措，于是对夏洛说：“下次看到这种人直接拒绝就好。”
　　夏洛漠然不语，只点点头。其实就差一步他就打算将对方讽刺回去了，虽然这种行为好像有点不明智。看来实力很重要，光看凯米烈就知道了，去学校的想法也就越加强烈，只有在那里才能获得开启强者道路的钥匙，不是吗？
　　“我应该想到你今天就会来的，但没想到这么早。吃过晚餐了吗？我还没吃呢，我有这个荣幸邀请你用餐吗？”
　　有点不明白凯米烈为什么会对自己这么关心和友好，夏洛怀疑他的目的，但是他应该没有什么地方好被人利用的吧？暂时先按兵不动，夏洛嗯了一声。
　　进了一间包厢，夏洛就把身上的斗篷摘了下来，好让自己轻松些，菜肴上的很快，这让夏洛怀疑还有什么是凯米烈做不到的，居然在酒吧点东西吃，先不说有没有吃的，光是会这么做的就几乎没有。难道他是这家店的老板？
　　用完晚餐，两个人就移到一处能够欣赏到楼下热闹的房间里。这间房间很特别，它的一侧是用一整面的玻璃制成，而且只能从内侧看到外面，外面的人看不到里面的人，而且还是隔音的。这很方便窥探。
　　与楼下的热闹形成鲜明的对比，凯米烈先询问他是否要下楼玩一会儿，被夏洛拒绝了。他本就讨厌这样热闹的场所，之所以会来也只是好奇而已，好奇这个地下的黑暗世界是怎么样的。
　　“夏洛，去学校之后有什么打算吗？”
　　“我需要能够保护自己的力量，现在的自己还太软弱了。或许你有什么好的建议？”
　　“不不，我现在不能说的太早，孩子，不要急功近利，我很欣赏你，我想魔法或许会是得到力量最快的途径……”凯米烈慢条斯理的回答，保养的极好的手指敲上了木制把手，“只要你愿意，你可以直接住在这里，这里很安全，你完全不必有所顾虑，然后我可以让人送你去学校，这样也省过慢慢过去的颠簸。”
　　可是再欣赏也不会无条件的对他这么好吧？他心有疑虑，而凯米烈下面的话则打消了他的问题。
　　“我知道你肯定很怀疑我的目的，我可以告诉你，我确实是有目的的，我说过了我很欣赏你，所以我希望你能够考虑到我旗下，为我所用。在你的眼睛里，我看到了不一样的色彩，我相信我不会看错人。”
　　看着凯米烈一副很有自信的样子，夏洛突然很无语，他到底是哪里从自己眼睛里看到不一样的色彩的？
　　“很感谢您的邀请，但是我已经和他人有约。”
　　“噢？是那个叫查尔斯的小家伙吗？”
　　夏洛心中一惊，难道他被跟踪了？
　　“呵，别紧张，在我面前你可以放松些，这个城市的任何事情都逃不过老凯尔的眼睛。”深沉的银绿色眼眸在灯光下沉淀着深厚的智慧。
　　夏洛突然很想去相信他，一直揣测别人的想法有时候也是很累的，虽然不可或缺……
　　“我不要求你现在完全相信我，不过我可以等待，给我们互相一个机会吧。”
　　离开的路上，夏洛沉思着，他的脑海里一直回想着和凯米烈的谈话，凯米烈没有阻拦自己的离去，这是对方的诚意，甚至在第一次他就留露出对自己的欣赏。或许不能完全相信，但是正如他所说的那样，日久见人心吧。
　　忽而，他的眼角抓住了一个人的残影。心中大吃一惊，那个人是……
　　他怎么会在这里？                        
作者有话要说：今天的……呼……终于赶上了……




☆、第三十二章  昏迷

　　夏洛突然萌生出一种想要见一见对方的冲动，脚步放快却被突然从拐角处冲出来的小孩子给撞倒，惯性的往后退了几步，眼前的小家伙低着头一副做错事的样子，嘴里还拼命道歉着，夏洛没有心思在这个时候管他，又匆匆追了过去。没有留意到小孩嘴角诡异的微笑。
　　或许是因为那一个意外，又或许是因为对方的脚步过于匆忙，夏洛没有追到那个身影。他怀疑自己是不是看错了，下一刻却又立即否认，他相信自己的眼睛，那一张在看到自己的脸时表现出来的慌张失措的表情，完全可以说明对方也认出了自己。
　　但是他为什么一见到自己就要跑呢？明明在部落的时候就一直喜欢黏着自己。事出反常必有妖，看来那个部落果然是藏龙卧虎，一切都没有表面上看起来的那么简单，夏洛来到这里头一次有一种被背叛的感觉，他冷笑一声，断定果然还是不能心软，自己毕竟还是太过于轻信别人了。
　　路旁昏黄的灯光在地面上洒下一小片亮光，整个城市好像一下子宁静起来，却方便他的思考，可是脑袋突然有些晕沉沉的，甚至有团成一团的趋势，难道他今天喝的酒太多了？不对，他才喝了几口，怎么可能就一下子醉倒，而且他和凯米烈在吃完晚餐过后喝的可是茶。
　　难道他又上当了？凯米烈对自己另有图谋？
　　身子和大脑仿佛被分开，无法控制住四肢的时候，一股冰冷侵入四肢百骸，眼前突然一黑，便不省人事。
　　空无一人的街道上，突然出现一个高个子的男人，他扶起摔倒在地的夏洛，动作轻柔的抱着他，用忧心忡忡的口吻问道：“亚德里恩，我们一定要这样做吗？”
　　如果夏洛还清醒的话，一定能够认出这熟悉的声音来。
　　从他身边的草丛里走出一个稍微矮胖的男子，凸起的鼻梁上还架着一副金边眼镜，他穿着一身黑色的燕尾服，内衬是雪白蕾丝边的，一双灰色的眼睛里闪动着高兴的光芒，嘴角却在瞥见布鲁克虚伪的担忧时露出一抹讽刺的笑容：“布鲁克，我弄不明白你在不高兴些什么？我们不是在几个月前就布置好了这一切？你将他交给我，我付给你一部分的雇佣金，这种行当你都干了这么多年了，今天你似乎有点反常。布鲁克，别告诉我你看上他了。”
　　“……亚德里恩，我、我是说，我上次或许是搞错了。”他看着怀里的人，有点舍不得把他交出去，于是有些不确定的说。
　　“搞错了？搞错了什么？”亚德里恩看着他一副依依不舍的样子，便用一根黑色的拐杖指了指他，“布鲁克，别忘了你家里还有一个生病的母父要养。哼！贱种就是贱种，你想要出尔反尔吗？！”
　　“我……”抱着夏洛的手一下子僵直着，他甚至无法反驳这个可恶的男人，因为一切都是因为自己。夏洛是那么干净，他那么相信自己，而自己却……
　　“他是自然雌性，所以你所谓的用男人充当雌性是不成立的，而贩卖雌性，还是自然雌性是犯法的。”他最终还是说了出来。
　　“什么？！你说他是自然雌性？！”亚德里恩瞬间睁大了眼睛，他简直难以想象这个男孩居然会是一个自然雌性！老天！布鲁克这家伙怎么会有这么好的运气！不过这样的宝贝他已经没有资格拥有了。
　　想到这里他就放松了下来，居然算计一个自然雌性，这样也好，布鲁克的把柄也算是握在自己手中了，以后不怕他不办事。
　　布鲁克看着亚德里恩的表情，心里开始逐渐不安起来，声音也大了些许。
　　“所以我不打算把他卖给你了。”
　　“嘘……轻些，别把他吵醒了，你想让全世界都知道这件事吗？好吧，现在先跟我回去，我们总不能在这里站到天亮。”
　　亚德里恩先妥协倒是布鲁克没有料到的，他顿了一下还是决定听亚德里恩的话，跟着他离开了。
　　回到亚德里恩的房子里，他将夏洛小心翼翼的放在床上，亚德里恩在将所有窗户都拉上窗帘，确定外面没有人跟踪之后，就迅速来到床边，伸手就想解开他身上的黑色斗篷，然而却被布鲁克拦住了。
　　“我不能让你那么做！虽然我一开始抱着决心想要拥有他，但是我不能拖累他。”他突然颓废的坐在夏洛身边，声音也跟着低了下来：“抱歉，这次就作废吧，我也不打算继续下去了，每天都背负着这样的罪恶，我累了。”
　　“哼哼，布鲁克，你显得太简单了，我已经收了别人的钱，这件事早就不可挽回，顶多我把价码再抬高一点，放心好了，少不了你的好处。”
　　“不！我绝不同意。”他的口气硬了起来，甚至做好了要对抗亚德里恩的准备。他已经很对不起夏洛，不能一错再错。
　　“你不同意？布鲁克，别忘了一旦这件事被发现我们都吃不了兜着走，而你还是主犯，你就忍心抛下你的母父去蹲监狱？换个角度来说，我的顾客可是你我都得罪不起的。”亚德里恩眯起眼，试图用各种理由说服他，他相信布鲁克会想通的，只不过是时间问题而已，自然雌性魅力果然很大，他当初看到那只手就觉得很满意，有些人就喜欢这类的类似自然雌性的小家伙，没想到居然有一天会被他遇到一个真实的。
　　贪婪的目光扫过了夏洛的每一寸，只要做完这一笔，他就可以收手了，然后去首都开始新的生活。
　　所以他绝对不会放弃这么好的机会。
　　布鲁克一时间语塞。
　　“这样好了，我会帮他找一个合适的买家，你不用太过担心，自然雌性无论在哪里都不会有人愿意去伤害的。”见他有些动摇，亚德里恩安抚他，“而这件事我们都可以守口如瓶，有了这笔钱你也可以不用干这行，仔细想想吧，对谁都有利。”有些嘶哑的声音在空荡荡的房间里不断回响，仿佛要钻入布鲁克的脑袋。
　　“好的，我会想想的。”
　　最后，布鲁克妥协道。
　　                        
作者有话要说：是不是有些意想不到？




☆、第三十三章  拍卖会

　　似乎听到了水滴掉落的声音，由远到近，渐渐变得清晰起来，夏洛在迷糊中缓缓睁开黑色的眼睛，却看见原来是一束插在花瓶中，开得正好的粉色蔷薇花。而水滴声正是由叶子上的水珠掉落在水中的声音。
　　“你醒了？”
　　听到声音，夏洛连忙警觉的从床上爬起来。
　　“你是谁？”
　　刚一张嘴就发觉喉咙嘶哑的不可思议，他努力做起来，脱离了被子，他很快就发现自己被扒的一光二尽，于是一顿。但下一秒却在也支撑不住身体，倒在了床上。
　　“看来药效还没过啊。你不用知道我是谁，但是我可以告诉你你是怎么被送进这里来的，你被人卖了。”
　　一个长发男子走进了他的视线。他长的很漂亮，身材纤细，但是脸上却带着一个遮住半脸的面具，说话的声音有些邪魅，听的人很是胆颤。
　　“啧啧，果然不愧是自然雌性呢，细皮嫩肉的样子，肯定会有很多人喜欢吧，只不过是不是黑了点？我记得自然雌性的皮肤应该是带点苍白的啊？”男子说着说着，就开始自言自语起来，他伸手抬起夏洛的下巴，左看右看。
　　“我是男的，不是什么自然雌性！该死的，这话要我说几遍！我是男的！”
　　虽然无力，但是夏洛的一双眼睛却像要喷火似地明亮，脸颊也因为此刻受辱的姿势而泛起一抹嫣红。
　　“好吧，我不跟你争吵，这没意思，你已经呆在这儿了。”不过这孩子还真是漂亮啊，顶多十四五岁的年龄，怎么会出现在这个不起眼的小地方呢？
　　“那么……”夏洛舔了舔干涩的唇瓣，“我假设我将在不久之后我会属于……某一个人？”
　　“是的，你难道不想知道是谁出卖了你吗？其实这很有意思，有意思到我都有些迫不及待的告诉你了，只要你求我。”
　　夏洛眯起了眼，这是他发火的征兆，但理智在告诉他现在不利于自己发火，他必须保持头脑清醒，谁知道下一刻会发生什么。
　　看着他沉默起来，对方却忍不住了：“好吧，你确实挺倔强的，给你一个警告，以后有了主人可不能这样，这会让你吃点苦头。”他故意这么说，为的就是想要看到夏洛的怒火，那种桃花一现的美景，他还没看够呢。
　　“你被你部落里的人卖给了我。”
　　果然么……
　　夏洛努力忽视掉心里涩涩的感觉，被背叛也是应该的，他这样告诉自己，试图让自己不要那么失落，不对，他一点都不失落，早就应该习惯了不是吗？
　　扯了扯嘴角，他抬起头看着对方：“怎么，难道阁下正在等待我伤心失望的表情吗？”
　　“我……”
　　就在他打算继续跟夏洛说些什么的时候，一个恭敬的声音打断了他。
　　“克雷维恩大人，外面有人找您。”
　　“哦？”克雷维恩不悦的看着他，“我没说过在我没出来之前，你们不允许打扰我吗？”
　　夏洛觉得在那一瞬间，这个人有恼羞成怒的感觉，只因为他的名字被暴露了，暴露给了自己这么一个玩偶还是宠物的身上？
　　他歪了歪头，突然觉得心情很好，而这时，克雷维恩转过头，神色不明的看了他一会儿，还是走了出去。
　　“一会儿自己去领罚。”
　　他还能听到对方的声音，只不过稍显沉闷，可能是因为隔着一堵墙的原因？
　　“很抱歉，大人。”
　　那样的态度和表情才是真正的他吧？叫克雷维恩……么？
　　现在房内就只有他一个人，他肯定外面重兵把守，自己是跑不出去的，于是开始大量这个地方。
　　清新的浅绿色墙壁上挂着金色的壁灯，有很现代的风格，很熟悉的感觉，如果不是现在这个样子，他一定会以为自己回去了。
　　唔……让他想想，会背叛他的人，是谁呢？
　　是布鲁克吧，那个家伙，怪不得一见到自己就跑。自己的警惕性被消磨光了吗？果然还是需要好好锻炼。
　　这些人大概以为一个雌性没有什么力量，所以没有把他绑起来，只不过因为被下了药而感觉到全身无力。
　　没过一会儿，克雷维恩便进来了。不过这次并不只有他一个人，他的身后同样跟着两个戴面具的男人。
　　“帮他换衣服吧，游戏马上就要开始了。”
　　冷漠的声音里不在带着开玩笑的含义，夏洛宛如一个人偶一样，被他们拖了起来。
　　看到他们拿来一套黑色皮质的几块连起来的布块，夏洛挣扎了起来。他本以为自己顶多被卖为奴隶，没想到居然会是性奴？！
　　就算是为了自己的尊严，也绝对不能妥协！
　　他挣扎的太厉害，有不少地方都磕破了皮，甚至青了。原先还站在一旁看戏的人，终于忍不住喊了住手。只因为他担心受伤的物品会卖不出一个好价钱。
　　他再怎么冷漠都不会对自然雌性动手，所以最终还是批准给夏洛一身单薄到几乎透明的衣服，当做让步。
　　夏洛虽然非常不情愿，但是在两相比较之下，还是穿上了衣服。
　　最后是一双手粗鲁的帮他戴上了眼罩。
　　被牵着走出房门，经过几个拐弯的走廊，他被推到一个稍显阴冷的地方，而这个地方万分的吵闹，还有不少人正在哭泣。
　　居然是地下拍卖场吗？……
　　虽然看不见，但他还是站在角落里，只有那里才会让他感到安心。
　　不知道过了多久，他的身边也渐渐少了很多声音，还有那些因为不听话而被抽打的声音，逐渐就变得冷清起来。他心里也开始有数，就快轮到自己了吧？毕竟自然雌性这么稀少，说不定自己开了先例呢。
　　一个匆忙的脚步声由远到近的过来了，他被戴上耳塞，然后被一把抱了起来，然后好像走上了楼梯，一缕耀眼的亮光即便透过黑色眼罩也依稀有了一点光亮。
　　“现在是一百一十六号拍卖品，这是非常少见的珍贵物品……”拍卖会的人顿了顿，努力将气氛炒热，直到看见下面传来一片好奇的眼神和窃窃私语之后，方才说道：“自然雌性。”
　　他话才说完，下面已经鸦雀无声，甚至都目瞪口呆起来。有些人已经失态到站起来想要看清坐在椅子上穿着单薄的自然雌性了。
　　“众所周知，自然雌性整个首都也不过七到八位，谁不想拥有一位自然雌性呢，但是他们都远在首都，非常难以接近。但是现在有一个机会可以让众位拥有他，你们可以将他带回去，好好相处，如果他愿意，您将是他的伴侣。请各位放心，我现在讲的话他一句都听不见，至于您接下去如何向他解释都没有问题。”
　　拍卖会的人贴心的将众人担忧的问题说出来解决，下面果然又开始蠢蠢欲动。
　　                        
作者有话要说：嗯……要被卖了哦……




☆、第三十四章  饲主

　　“那么现在开始拍卖，起价一百万！”
　　下面立即一片喧哗。然后就是各色的牌子。
　　金色的小锤一连捶了好几下，拍卖会的人笑得合不拢嘴，还有什么比自然雌性更加值钱呢？
　　“请等一下！你说他是自然雌性，但是大家都知道，自然雌性数量稀少，而我们离他又那么远，他是否是自然雌性还不是你一个人说了算？小孩子本就未长开，根本难以分辨。”
　　不知是谁喊了那么一声，于是紧跟着这个声音，四周也都怀疑了起来，还有不少人也跟着起哄。
　　没想到会遇到这样的变故，站在台上的男子早已经汗流浃背，一时间难以回答，这自然雌性又不能验身，贩卖本身就已经是很不敬的事情了，要不是这里是地下拍卖会，早就被举报了，而且他万万没想到，这些人前一副贵族模样的绅士，现在翻起脸来那么难看，都快比得上外面大街上的贱种了。
　　“如果他不是自然雌性，我们拍卖会自然全额奉还，难道各位对我们拍卖会行不信任吗？”
　　众人突然鸦雀无声起来，地下拍卖会的名声自然是好的，毕竟在坐的每个人都是有背景才能到这里来的，这里常常能够拍卖到喜欢的外面又无法正大光明使用的东西，自然谁都不肯被拍卖行放在永远不受欢迎的客人里面，要是有人说可以去别的地下拍卖行，那一定会被人嗤笑无知，因为这是唯一的一家地下拍卖行，它掌控着所有国家的地下买卖，至于操控者没有人知道是谁。
　　每个人手中都拥有一块牌子，而坐在贵宾房里的客人只要直接按下数字就好，夏洛不知道有一只手只那么轻轻一按，就让他遇到了生命中最大的转折点。
　　在众人看不见的贵宾室内，一个修长的身影从容的从天鹅绒的座位上站了起来，优雅的向外走去。
　　“那么，尊贵的客人，欢迎下次光临。”
　　堂皇富丽的门外，一个戴着白手套，身着黑色燕尾服的男子正恭敬的弯腰行礼，再次抬起身，那尊贵的身影早已消失在长长的走廊之中。
　　“拥有‘璀璨的钻石’之称的……贵族吗？”
　　他的嘴角突然向上弯了几度，橄榄绿色的眼睛里闪动着让人看不清思绪的光芒。
　　他不知道自己被卖给了谁，因为他的耳朵被堵住了，不过即便知道了也不认识对方，所以知道跟不知道应该没有什么区别。
　　身上穿着单薄，虽然感觉到室内似乎有着暖气一类的东西，但终究还是有些冷。不过下一刻他就被抱了起来，并且动作迅速的朝一个方向走去，没有人为他解答现在该去的地方，他也没有问。
　　仿佛在无形中与抱着他的人达成了一致，从楼上到楼下一直都很安静。然后他真的感觉到有些冷了，再然后他猜他应该是被交货到另一个人手里，短短的几步路后他又被塞到车子里。
　　难得有被当做货物一样运送的经历，不知道怎的，夏洛居然有些奇妙而放松的感觉。
　　难道是因为知道自己已经被卖掉了，所以也就定心了？
　　夏洛在心里冷笑，你在开玩笑吗？夏洛，想死也不是这种死法，安逸的日子过久了，连灵魂也跟着安逸了吗？
　　不过下一秒，他却被一件披在身上带有体温的外套而唤回了思绪，他这才注意到自己冰凉的身体终于有了一丝回暖的感觉，但是他绝不会因此而有任何的感激之情。
　　车速很平稳，不知道开了有多久，他又被从车子里抱起来，这双手很有力，不用摸也能够感觉的出这副身材有多么好，好到让人羡慕。
　　听不见声音还真是讨厌，夏洛腹诽，看不见也听不见的感觉实在是让人非常不爽，即便如此他现在算是寄人篱下，不过很快他的愿望就被实现了，塞住他耳朵的东西拿掉了，同样也包括他的眼睛。
　　因为有几个小时没有见到光，他没有一下子睁开，宛如蝉翼的睫毛微微颤动了一下，紧接着他就试图睁开了眼睛，他微眯着并没有完全张开，一直到等它完全适应了，一双琉璃般的黑色眼睛这才看清楚周围的一切，以及他未来的饲主？至少他是这么认为的。
　　拥有银白色长发的俊美男人神情淡漠，同样银白色的双眼看不出情绪，他宛如一位高高在上的神祗，直视着自己，声调缓慢而又带着些与生俱来的傲慢，然后就见他缓缓开口：“名字。”
　　埃尔维斯不知道自己为什么会将这个人拍卖下来――即便买下他的价格比得上一个昂贵的小型飞行器，当然他完全不在意这点小钱。他当时只不过是微一个闪神，手似乎就莫名其妙的按下了那个按钮。
　　不过既然买都买回来了，还有什么好抱怨的呢？他轻微的挑了一下眉，这一点动静却被仔细观察他的夏洛发现了。很好，他们居然有了一个共同点――和他的饲主。
　　“夏洛。”夏洛也平静的回答了他。
　　没有姓氏？埃尔维斯有些吃惊。随即又想到难道他真的是一个自然雌性？
　　个子娇小，皮肤白皙，不过老实说来这些并没有什么好注意的，如果细心留意的话，就会发现贵族们也都是苍白的，令他在意的反倒是那双黑色的锐利的眼睛，那是一双骄傲的拥有着自己灵魂的甚至拥有锐气和带有尊严的眼睛，但是却不失贵族。
　　埃尔维斯相信，如果贵族中间出现了一个自然雌性，那一定是轰动全世界的大事件。那么这个人是从哪里来的？
　　这是一间非常华丽的客厅，之前在那个贩卖他的地方跟这里比起来简直是大巫见小巫。而他被放在一张长方形的柔软沙发上面，背后甚至还贴心的放了一个金银丝线的靠枕。他看着对方沉默，半天没有声音。
　　“告诉我，你是否是雌性？”
　　这么骄傲的一个人，凭着对方的眼神，埃尔维斯相信他。一个人的灵魂总是不变的，那骄傲的宛如一位真正的贵族般的高傲，除却不削之外，便是赞赏。
　　这是一种非常复杂的心理，理由是埃尔维斯更欣赏能屈能伸，而不是在屈居下方的时候流露出这种想要摧毁的眼神，除非他想要找死。
　　                        
作者有话要说：嗯，我想我写的故事一定很像睡前故事，不然为什么大家都这么沉默呢？




☆、第三十五章  调戏和受伤

　　而夏洛下一瞬的态度却表明了他并不像他所想的那样想要找死，他似乎屈服了，然而却又不。明明那似乎永不服人的眼神还在眼前，下一刻却仿佛全都是他的错觉一般，变成深深的黑暗。
　　就好像他天生就属于黑暗的一样。王者？不，现在他还只是一只可爱的小动物而已。
　　“哼，阁下也是如此认为的吗？原来是我高估了阁下。”
　　一出口便是尖锐刺辣的话语。
　　“没有人提醒过你，与人讲话时需要懂点礼貌吗？”
　　原来还是一只有着锋利爪牙的小动物。
　　那是你的失责。他仿佛从夏洛眼中看到了嘲笑。
　　很好。埃尔维斯难得对一个人有了那么一丁点儿兴趣。
　　他凑近他，近到夏洛甚至可以看清他那毫无瑕疵、唯有贵族才会拥有的洁白无瑕的皮肤，也能够清楚的听到他在他耳边的呼吸声，湿润的呼吸掠过脸侧喷在了耳垂上，那玉一般的耳垂立即升起了一抹薄红。
　　他的呼吸错乱了几分，黑色的眼珠微微泛着一层光晕，却在发现对方连一丝呼吸都没有乱的情况下羞耻的垂了眼，然而又因为他本身的骄傲使得他无法低下他的头。
　　纤长洁白的指尖捏上了他的下巴，那略微恰好的一点仿佛在无声讽刺对方的一点触碰都是荣耀和恩赐。
　　于是他一扭头，甩掉了对方的手指。
　　“我假设你明白你在调戏一位男性？”他眯了眯眼，身上也渐渐在恢复力气。而他现在能做的也只有努力摆脱现有的局面。
　　“那又如何？你是我买下的。”
　　冰冷如水银般漂亮的眼眸，在黑色的眼睫下泛着棱光。他并没有坚持，银白色的长发在他扭过头的顺便流畅的泻下，铺满了背脊。
　　他穿的很简单，只一件高领的黑色毛衣，外面是敞开着的对襟休闲军绿色外套，长度一直到大腿以上，而下面则是一条修身的黑色牛仔裤。这身很平常的衣服，却硬是被他穿出了贵族的风格，仿佛一下子价格就往上翻了几番。
　　不是人衬衣服，完全是衣服衬人。
　　“你对我没兴趣。”
　　夏洛像是突然想起了什么，即便刚才被人玩弄了，却能够在瞬息之间理清自己的思路和想法，发现对方除了类似挑衅的举动之外并没有做出任何出格的事。如果他想，根本不用跟自己讲一句废话，而是会被直接送进他的房间。
　　从某方面来讲，两个人还是有点惺惺相惜的感觉，但是夏洛完全明白，他们并不处在一个平等的位置上，如果换了个人此刻应该已经匍匐在地，恨不得立即宣誓自己的忠诚了吧？
　　真是可惜了……他扯了扯嘴角。
　　“砰！”
　　还没等他来得及反应，他已经被一股力道摔了出去。
　　“我想我得让你认清你现在的身份。作为一个佣人，不应该太过多嘴。这是你的第一课。”
　　“咳咳……”
　　抹去嘴角的血迹，他感觉到身体里好像有几根肋骨断了。真粗暴呢，虽然不是第一次受伤，更重的伤他都受过，但是不知道为什么，他不想让这个人看轻了自己，也不想被他踩踏自己的尊严，不是没有受过种种屈服的教育，哪怕只是一时，却想不到会在这里倔强起来。这可一点都不像他。
　　即便如此，也……
　　他的心里突然闪过一丝委屈和屈辱，这种感觉并不好，更容易让他变得软弱。他也发现自己其实并没有想象中的那么坚强，只是一下便将他弄回原形。这种记忆几乎已经无法从他的脑海里找到。夏洛想，或许是因为他身在自己所不熟悉的世界？
　　这里果然不适合他吗？
　　可是那个世界也有贩卖人口，比他遇到的事情残酷的多的更甚，那么他为什么会在这一刻怀疑自己呢？
　　……这下该老实点了吧？或许会给自己带来不一样的反应？埃尔维斯发现自己居然还有些期待。
　　他从未遇到过这样的小家伙。比他更加顽强的他遇到过，比他更加不愿意屈服的他也见过。他看着夏洛眼中闪过的种种色彩，突然有一刻很想知道他在想什么。
　　那脆弱的小身板此刻正在挣扎着想要爬起来。而埃尔维斯只是双手交握，抵着下巴悠闲的看着对方，就好像捉弄一只被困住的野兽，而他的身份就是猎人。
　　他想或许他终于能够找到一点让他不那么无聊的事了。
　　看着他跌跌撞撞的样子，他的心突然软了那么一下，或许惩罚的力度有些大了？
　　埃尔维斯压根对自己的力量没有什么认知，他不知道自己这么一下带给夏洛多大的伤害。
　　他拿起一旁的一根白色手杖，上面镶嵌着一个拳头大小的淡蓝色半透明的石头，它看上去简洁典雅又不失庄重，然后朝地上轻轻一敲。
　　没让他等多长时间，一个穿着白衬衫黑色西装的男子从门外走了进来，他的脚步声很轻，而地上厚厚的地毯更是将他的脚步声消去，他站在埃尔维斯的面前，恭敬的问道：“公爵大人，请问有什么吩咐吗？”
　　埃尔维斯指了指夏洛：“带他下去治疗，好好照顾，他是我才买回来的。”
　　男子向夏洛那边看去，却在看到夏洛的惨状时睁大了眼。这是？他立即转头看向自己的主人，还未开口，就被埃尔维斯打断。
　　“肖恩，连你也想反抗我吗？嗯？”
　　最后的尾音极重，已经达到了警告的目的。
　　肖恩连忙道歉：“很抱歉，但是……”
　　“他是男性，不要被他的外表所欺骗。”
　　埃尔维斯感到不悦，今天已经一而再再而三的有人反抗他，他本身就没有什么很好的耐心，要不是看在肖恩确实效忠于自己，而且干事勤快不多嘴……
　　埃尔维斯没有意识到自己其实可以把这个不满意的商品退回去，似乎潜意识中就把这个选项给删除了。
　　再次将视线转到夏洛身上停留了一两秒，又好像不待见他一般立即撇过头，然后率先离开了这里。
　　“这位大人，是否需要我将您带回房间？”
　　                        
作者有话要说：嗯……咱不知道大家看明白了没有，有人让我在这里解释下，这样可以让大家更加清晰的了解这个世界。
首先，由于本人懒的分卷，所以就打算一直写到尾了。所以其实如果要分卷的话，就是第一卷，是夏洛在部落里的生活，第二卷是在都市里的生活，第三卷是在首都。
首先先解释下部落，部落比较原始，但不是未开化，就像前面说的，他们也懂得电之类的，但其实完全是因为它跟都市被分隔开来的缘故，应该说部落里的人是被都市里的人瞧不起的，甚至不允许他们随意来都市。
都市，比较偏向于欧洲现代化国家的风格，区别和部落甚为明显，这个就写得比较清楚了。
至于首都嘛，先不在这里透漏了。
三者的关系对比就像是部落――农村，都市――一般的城镇，首都――大都市这样的。




☆、第三十六章  看病的人

　　“当然，我是说谢谢。”
　　夏洛没有那个心情去注意埃尔维斯的离去，他现在浑身都痛，宛如散架了一样，说散架还是好听的，胸口火辣辣的闷痛。
　　他又咳嗽了一声，站起来的时候不得已只好将大半的重量挂在这个男人身上，而对方毫无怨言的扶着他，小心不让他跌倒以至于让自己受更重的伤。
　　而在他站起来的时候，就能感觉到身上凉凉的，好吧，在被摔出去的刹那，那件只不过是披在身上的外套已经不知道被丢到哪里去了。
　　他被扶着去了一楼的客房，躺在舒适柔软的雪白大床上，他忍不住叹谓一声，这两天过的实在是有点刺激了，虽然在这个时候放松很不适宜，但是也没有什么会来威胁到自己的吧，抽痛烧灼的神经不得不让他多去想想别的，而尽职的肖恩则去请了这里的巫医。
　　不知道过了多久，一个年轻男子走了进来，他看上去长相柔和，笑起来很有亲和力，一双橄榄绿色的眼睛非常深邃，不过很像漂亮的橄榄石。
　　明明是巫医，可是他穿的反倒更像一位医生，是因为地域不同吗？可是柳国的部落明明相邻很近。还是说他现在已经不在柳国了？他昏迷的时候就被运走了？也对，他并不清楚自己昏迷了多久。
　　“如果可以，我想知道这里还是在柳国吗？”
　　“当然。”虽然不明白为什么他会这么问，但唐恩还是先一步回答了他的问题。
　　那应该没有昏迷太久，夏洛肯定的想到。
　　“我可以脱掉你的衣服吗？我需要为你检查一□体。”
　　唐恩接着问道。
　　见自己确实无法再动弹以增加自己身体的受伤程度，他无奈的点了下头。
　　唐恩眼尖的发现对方的脸上有一抹不好意思的薄红。看上去是个羞涩的少年呐。
　　而且果然是自然雌性吗？他笑了笑，动作利索的除掉了夏洛的衣服，在手放到他身上时说了声抱歉，然后就表情严肃的开始替他检查起来。
　　他先用了一些仪器，然后用手触摸，最后表情严肃的告诉他结果，不出所料，确实是肋骨断了。
　　“你受伤很严重，需要静养，我会跟公爵大人说的。”他蹙起眉头，这个雌性是怎么受伤的？就连一般的雌性都会受到保护，更别说这么珍贵的自然雌性了。
　　然而这一位却过得很不好，甚至有人对他使用了暴力，公爵大人都不管的吗？
　　唐恩为了考证这位是否是自然雌性，也特地为他做了检查，然而检测证明这位的的确确是一位自然雌性，地下拍卖会果然名不虚传，居然连自然雌性都敢出售。还好并没有伤害到他的孕囊，造成不可挽回的伤害，要知道雌性都是偏柔弱的，不好好照顾很容易造成不良后果，想到此就连他也不禁为夏落受到的不公正待遇而感到不平。
　　夏洛不在乎的笑笑，伤都是那个家伙造成的，难道还让他奢望什么吗？
　　唐恩帮他固定了断掉的肋骨，以免它们不小心碰到别的地方，又用水系魔法治愈了一下，不过魔法不是万能的，它顶多使夏洛的身体恢复元气，这样可以使他的身体内部加快愈合。
　　“好好休息吧，小家伙，如果有机会，你应该获得更好的，而不是，而不是受到这种待遇。”唐恩再三思索，决定给他一点点建议。
　　然后他走出了房门，看见肖恩将门关上后这才与肖恩谈论起来。
　　“我现在有理由怀疑你们虐待一位珍贵的自然雌性，而这位自然雌性现在的状态显然非常不好，你有更好的解释吗？”
　　“什么？一个自然雌性？！”肖恩无论如何也想不到这四个字，并且为之大吃一惊的失态的瞪大了双眼，难道他的耳朵坏了？
　　“没错，你……难道不知道你家主人买回来的是一个珍贵的独一无二的自然雌性？！”
　　唐恩怀疑的眼神再次让肖恩确认自己的耳朵很灵光，也没有听错，但是主人不是告诉过自己这是一个、一个男性？！
　　他有些张口结舌，却不知道怎么诉说他的惊讶，难道要他告诉对方这个珍贵的自然雌性身上所受的伤，都是他家的公爵大人造成的吗？！
　　不！这样公爵大人绝对会被控告的！
　　“但是我家公爵大人跟我说过这只不过是一个少年的男性！阁下是否评判错误了。”
　　惊讶万分的肖恩完全遗漏了对方的漏洞，而使得唐恩从他口中听到更多的消息。
　　“你是在质疑一位巫医吗？我很怀疑你们的眼睛，难道你们看不出他拥有的那些雌性的特征吗？而且你们这是虐待，只要他控告你们，你和你家主人就完了。”虽然肯定不会被关起来或者杀掉……
　　唐恩此刻完全就是在激他，使得他更为混乱。不过他也对此感到意外，那位公爵大人居然没有看出这个小家伙的真实身份。这是为什么？
　　“那……现在，我的意思是这件事一定要告诉公爵大人。”忠诚的肖恩立马想到这件事，并且还得请一个专门为自然雌性检查的巫医过来。
　　“不，等等！”
　　唐恩拦下了肖恩，他将一些药交给他，还好自己带来的药有一部分是自然雌性可以用的，虽然它们都很贵，不过他还是觉得自己做的太对了。
　　――而且，这件事很值得怀疑，一个公爵不可能没有见到过自然雌性，这其中一定有什么理由，不过不管是什么理由，如果被公爵知道了夏洛的身份，那夏洛一定更加难以逃离这里。――很明显他因为思考太多的问题，而使得他忽略了夏洛身上所使用的璎珞果果汁，当然，有一部分原因在于这种药材非常的……罕见。
　　他还记得凯米烈大人的吩咐，而此次也正是凯米烈难得的郑重其事的拜托他，他一定要完美无缺的完成。不过难道是凯米烈大人也看上了这位雌性？
　　唐恩完全不知道凯米烈对此也一无所知，更别提他会在凯米烈面前问出这个问题，于是这个问题最后变成了无解。
　　“以后有什么问题就来找我吧，你知道在哪找我。会帮自然雌性看病的人并不多，我得说整个都市里我的水平是最好的。”唐恩对此很有信心，只要他那么说那么对方一定会再次找上门来。
　　果然，肖恩想都没想，立即答应了下来，唐恩眼中带了笑意。这个管家实在是太好搞定了，他这么想到。
　　                        
作者有话要说：不得不说，公爵大人，您好大一个失误啊……




☆、第三十七章  逃跑

　　肖恩将对方送到门口，然后就打算去见公爵大人，然而当他低头看到手里的一堆药时，决定先回房间去看着那位高贵的客人吃药。
　　走到半路，肖恩的头脑也渐渐冷静下来，他并不是没有脑子的人，而是刚才的话题实在是太令人难以接受，回想起刚才两人的对话，他同样弄不明白为什么公爵大人会认为这是一个男性，而作为一个称职的管家，他同样不应该去怀疑自家的主人。
　　肖恩有些纠结，但是他找不到人为他解答，这件事因为过于重大使得他无法自行处理，只能先按照公爵大人的话做，将他照料好。
　　肖恩打开房门，就看见夏洛已经沉入睡眠，静谧的空气里还能听到夏洛浅浅的呼吸声。他放轻了脚步，很难得失宜的走上前弯下腰，仔细看了看这位才被证明身份的自然雌性。
　　他的脸色有些发白，估计是受伤的缘故，看上去有些脆弱，淡如远黛的眉紧蹙着，仿佛连在睡梦中都无法放松，随着呼吸而抖动的睫毛又密又长，薄薄的眼帘下覆盖着黑色的眼珠，他的嘴唇失去血色，轻微的张开着呼吸，尖尖的下巴更使得他很单薄，而整张脸的大部分又被掩盖在细密而柔软的黑色长发下，宛如一个精致娃娃。
　　本来就瘦小的身体好像一下子陷入了宽大而松软的大床，再被厚而轻薄的羽绒被盖上，乍眼看上去就跟没有人一样，让人莞尔。
　　肖恩的心突然变得柔软，这种仿佛被猫爪细细挠着的感觉让肖恩有些不知所措，别说是接触到自然雌性了，他就连一般的后天雌性都没有接触过啊……嗯，自己的母父除外。
　　不过母父的个性有点强势，这么柔软的好像一碰就会碎掉的小家伙，他还是第一次遇到，不过难道说自然雌性都是这样子的吗？
　　肖恩虽然当公爵大人的管家有两三年了，但是远在城堡里的父亲才是陪伴在埃尔维斯大人身边时间最久的一个，所以一旦有重要的场合，他是不配前去的，例如能够见到自然雌性的重要场合他是不能去的。
　　于是他暗自下定决心一定要更仔细的照顾好他，公爵大人也真是的，怎么下的去手。
　　不忍心叫醒他，肖恩将药放在一边，悄然离去，而就在他转身的那刻，夏洛睁开了毫无睡意的双眼。
　　要离开可能就要趁现在，他不明白为什么那个巫医要给他那样的建议，获得更好的？夏洛冷哼一声，什么叫做最好的？当然只有自由是最好的。莫名其妙的被抓，莫名其妙的被卖，最郁闷的是他现在居然还被打上了有主人的标签，可惜他不是那种适合给人豢养的家宠，也不是那种适合用来展览或者是给贵族添加一些光芒的装饰品。
　　他想着，越发想要离开这里，但他才抬起身就闷哼一声，明明感觉好了很多，为什么连爬都爬不起来？
　　夏洛有些疑惑，他低头摸了摸胸口，发现被弄得很好，想当初他受过比这更重的伤也都是一个人独自爬起来的，那群老家伙才不会在自己还能爬起来的时候出现，或许唯一需要他感激涕零的是他们还记得会在自己命垂一线的时候，还记得自己继承人这个身份，然后宛如神一样出现在他面前？
　　好吧，年纪大的人总是喜欢玩神秘，可惜他从未让他们如愿。他有自己的骄傲和尊严。
　　唔，算了算时间，还有三天，看来自己的肤色还没有露馅，他想他并不能继续在这里久呆。视线继而转向附近的一张沙发，他居然好运的发现自己原先的衣服居然也被送过来了，是被用来当做自己的包装一并送来的吗？
　　很好。夏洛满意的爬了起来，小心翼翼的从床上走下来，哦不，他想他或许低估了那一下带给他的伤害，因为他感到全身都在对他发出哀鸣。
　　哼，要是被他知道是哪个混蛋算计了他，他一定要对方补偿回来，小心眼爱记仇可是他的特长。
　　他是否该庆幸因为需要检查身体而被剥光，以至于让他免去了脱衣服这个痛苦的过程，穿衣服同样痛苦，不过还好他不需要第二遍。
　　摸出衣服里的刀，虽然没打算伤人――但如果对方强行留下他的话，可能就没那么好运了。
　　门没有锁，他动作轻巧的打开了门，发现走廊上一个人都没有。这栋房子虽然大了点，但是因为他就住在一楼，这让他很容易就看到了大门。他将斗篷裹紧，然后大胆的从大门经过，这样谁都不会料到自己会从大门走吧？而且看上去这家的主人似乎有些倨傲，好像一点都不担心会受到不法分子的侵入一般，除了大门口有守卫以外，他没有看到一个护卫。
　　这正好让他有了可趁之机。
　　不得不提的是他的确很幸运，因为有着进严出松的规律，他没有被盘问，而是大摇大摆的就这么走了出去。他轻蔑的冷哼了一声，嘟囔了一句不过如此，便不再装模做样，而是迅速的在远离了他们的视线之后，挑了一条树林里的小道，走掉了。
　　“公爵大人，他已经离开了，请问还需要继续跟踪下去吗？”
　　一个修长的身影此刻正站在窗户边向外凝视，而他的身边跪着一个蓝发少年。
　　“把人收回来吧。”埃尔维斯没有多思量，既然他有这个能力跑出去为什么不给他一些时间呢，如果他值得的话，他会亲自动手。
　　对于猎物他总是会多给予一些宽容：“另外，把肖恩调去荧国吧，我现在不想看见他，哼，居然给我带进来一个奸细，他这个管家当的真好。”
　　是啊，怎么会不好呢？肖恩对自己很忠诚，凭着这一点他就没道理除掉他，这让他有些心烦意乱，而且肖恩还是恩格斯的儿子，这个世代都服侍自己祖祖辈辈的管家，他不能不给些面子。
　　这同时也他阴错阳差的错过了一些消息，以至于他在未来差点做了让自己后悔一辈子的事情。
　　少年恭敬的领命，留下埃尔维斯继续为暂时的不愉快而纠结着。
　　                        
作者有话要说：夏洛死不肯承认自己是自然雌性的原因你们懂的，直男神马的最难搞定了，尤其还是这么别扭的……
我表示替弟弟做作业怨气很大，（花了我半个小时时间就为了给他念一个一千字的小短文）原先还在考虑跑了要不要捉住这个问题，不过现在不用烦恼了，夏洛表大意的奔跑吧……




☆、第三十八章  阴谋还是好意

　　西里尔坚持每天都去爱尔兰丝旅店等夏洛，虽然从那些来自部落的孩子们口中得知夏洛一直没有回来，但是不知道什么原因，他始终相信夏洛一定会回来的，因为他不像是个会失约的家伙。
　　果然，在第三天上午，他正站在门口，巧的是他一抬头居然就看到了自己一直在等待的人。
　　西里尔睁着浅绿色的眼睛，咧开嘴迎了上去。美人就是难等啊。
　　“西里尔？”夏洛没想到当初的沉默换来对方几天的等待，不然难不成是巧遇？
　　“夏洛，你去哪了？我隔天过来结果你不在我还以为你在躲着我呢。”
　　西里尔没有解释自己在这里等了他许多天，因为在他看来完全没必要。
　　夏洛抿了抿唇，他当然知道不能把自己这几天的事告诉给西里尔听。而且他现在受了很重的伤，他又不是不会死，只是比一般人更会忍罢了。
　　而现在继续停留在这里显然不是一个好主意，但是看着对方一副得不到答案绝对不会离开的样子，以及他那关心的眼神……虽然他不需要，但是却始终没有青着脸直接绕过他，而是停了下来。
　　在内心暗骂自己是不是傻了才会继续留下来受着这种折磨，不过脸上丝毫不显露半分，除了那原本就比较白的肤色，而他这么一受伤，似乎将璎珞果的果汁效用给遮盖没了。
　　西里尔自然是个细心的人，他虽然很想要听到夏洛的解释，但是看着那青白的脸色，苍白的唇，就知道他现在状态很差。
　　这种样子不适合留在这里，但无论是大街上还是旅店，似乎都不适合让夏洛继续停留。
　　“跟我走。”
　　西里尔小心的拉着夏洛，甚至不允许对方反抗。看看他把自己弄成什么样了。西里尔心里涌现一股怒气，以及……无奈。
　　他早就在第一次就把夏洛当成自己的朋友了，只因为他第一眼看到夏洛的时候，就受到了他的吸引，或者说他给人一种非常可靠的感觉。没错，就是这个，西里尔也说不清是怎么回事，但交朋友哪里来那么多为什么呢？即便他是从部落里出来的。
　　夏洛不知所以然的被他拉着，等他反应过来才发现他已经离旅店很远了。
　　他心情不好，于是动作也变得粗暴。
　　“西里尔，我假设你知道自己在干什么？”
　　因为挣脱不开――他甚至都看不出原来西里尔会有这么大的力气，于是他只得他怒气冲冲的讽刺道。
　　“夏洛，我很担心你。”
　　喉咙里所有的讽刺顷刻间化为乌有，夏洛顿时有一种气虚的感觉。他别扭的想，原来西里尔远比看起来的不简单，至少他会用心机来堵住自己的嘴。
　　“唉，夏洛，你能不能不要这么别扭，我没有别的意思，还是难道我看起来比较像坏人？”
　　他怎么会看不出夏洛的意思，凡事都先把人往坏里想，小心警惕是没错，但是用到自己身上总是很不舒服的，他想让夏洛知道他只是很单纯的关心他。
　　这个别扭又自尊心重的不得了的家伙。
　　“哼，坏人又不会在脸上贴字，难道你看上去就很像好人？还有，注意你的风度。”
　　很好，开口就是讽刺，不过西里尔这下倒不担心他的讽刺了，就怕这家伙什么也不说，光在那里生闷气。
　　“另外欢迎来到我家。”
　　西里尔站在他身侧，笑的一脸灿烂。
　　西里尔的家是一座两层的别墅，奶油色的外表，外围是一圈白色的装饰性浓厚的栅栏。同样迎合了这座城市的需求，凡事可以种上花草的地方都不会让它空着。
　　西里尔的家驻落在了这座城市的边上，而离他家较远处则是另一位有钱人家。他们的领地并不是很大，然而那也是相对的。就好像领主一样，每家每户都有属于自己的地盘。
　　幸而爱尔兰丝旅店与边境并不远，从部落走出来之后直接在那里就可以入住就可探知一二。
　　看着他，夏洛有气也开始生不出来了。他沉默着最终被西里尔拉着往里面走。
　　西里尔的父母此刻并不在家，听说是去走亲戚了，剩下的就只有几个平时不怎么出现的佣人了。
　　夏洛的脸上渐渐出现汗珠，他发现原本被包扎好的胸口似乎有什么失效了，变得越来越疼。
　　西里尔赶紧把他带进屋，然后叫人打电话给经常联系的巫医过来看看。
　　夏洛醒来，就看见那张熟悉的笑脸，瞬间他顿时浑身紧绷，以为自己又回到了那个该死的地方。但在第二眼看见进来的西里尔时，才发现原来状况并不像他所想的那样糟糕。
　　不过看来又要被当做雌性什么的了吧，而西里尔呢，他应该不去抱着那种期望的心情去面对他，夏洛想，或许在知道的刹那西里尔对待他的态度就足以说明一切了吧，然后一切都回不去了。
　　“你醒了，塞尔特，夏洛没事吧？”西里尔见他醒了，立即走了过来，用毛巾将他额上的汗珠擦去。他见夏洛依旧很虚弱，于是担忧的问道。
　　“他没事，查尔斯先生，您可以叫我唐恩。”唐恩笑意吟吟的回答。
　　夏洛眼中闪过意思错愕，他没想到这人居然会帮自己隐瞒。唐恩善解人意的对他挤挤眼，然后就想办法把西里尔打发走了。
　　“当然，我很感谢你能来。”西里尔一边打着官腔一边疑惑为什么管家没有把熟悉的那位巫医请过来，不过从刚才的情况看起来这同样是一位医术高超的巫医，所以他也没有想到太多。
　　“那么我还需要给他用一些身体上的治疗术，您可以先离开一下吗？”
　　西里尔自然点头答应。
　　“您好，请问阁下还记得我吗？”唐恩直到西里尔完全离开，这才开口。
　　看出他的谨慎，夏洛不免对他有些欣赏，不过这个男人到底有什么意图？
　　“哼！你还真是神通广大，哪里都可以去，你到底是什么人？”
　　“我想您可以相信我，还记得凯米烈阁下吗？”他暗示，却扑朔迷离，因为他不知道他们之间的纠葛。
　　夏洛眯了眯眼，“当然，是他叫你来的？”难道今天的逃跑也在他的意料之内？还是说这一切的策划都跟那只老狐狸有关？
　　                        
作者有话要说：嗯……咱今天还是挺勤劳的……更了美色又更这里。
表示我是很喜欢西里尔的，就是不知道有没有把他写到位了……




☆、第三十九章  我是地球人……

　　“凯米烈阁下的消息一向很灵通。”
　　没有套到话，他也不急，依旧不紧不慢，话语里有为凯米烈解释的味道。不过语气里到也有几分欣赏，如果凯米烈阁下喜欢这位的话，他觉得自己能够接受。
　　“另外，您知道您已经不能在继续移动了吗？”
　　他突然收了笑容，脸色严肃的看着他，口气也很郑重。
　　“这样您的伤势会越发加重的。如果我猜得没错，敢对您动手的是那位公爵殿下？”
　　夏洛见他转移话题，不再在那个问题上面纠缠，反正对方有什么阴谋他都会知道的。于是他干巴巴的回答：“没错。不过我假设这没有什么敢不敢的……”
　　“阁下还真是对身为天然雌性没有意识啊~”唐恩阴森森的打断他，语气阴阳怪气的。
　　夏洛一时间哑口无言，只不过什么自然雌性，他是男的。
　　“我以为阁下的眼睛还没有被泥土填满，看得出我是男的？”他挑眉，憋着火气讽刺道。
　　“男的？你确定？如果我猜的没错的话，阁下也是一位巫医吧，我以为按照您的常识您应该注意到自己身体里有孕囊这个男性身体里没有的东西。”
　　唐恩早就闻到夏洛身上的那股草药味，而只有经常碰触草药的人才会身上带着这股味道。只不过好像对自身还没有足够的了解啊。
　　“开什么玩笑！”
　　夏洛低吼出声，青涩的丝滑声变得怒气十足。不过一而再再而三的被怀疑自己不是个男人，换做任何人都会爆发的。
　　“我的身体我自然清楚！”
　　只不过看着对方那质疑的眼神，夏洛自己也开始不确定了。
　　他记得埃布尔还有布鲁克在初次见面时对自己说的话，只不过他没有多加留意，他还记得亚尔维斯对待自己的态度……
　　虽然他一直在逃避，不承认，但是这么长时间以来一次又一次的被否定……
　　他的手下意识的往下移了几分。
　　可是随即他的眼睛睁的大大的，满是不可思议。
　　这……这怎么可能！
　　他对自己的身体不说了若指掌，但是男性该有的特征他都有，不该有的当然也不会存在，开什么玩笑！
　　他是地球人，他是黑帮最大组织的少主和继承人！
　　如果他是两性身体，相信那群老头子根本不会允许他的出生！而他，更加不可能这么多年都没有发现！
　　难道……
　　夏洛陡然间想到一个极为荒缪的想法……
　　但是这不是小说……算了，连这么不可思议的事情都发生了，还有什么不行的呢？虽然他不削于那些无意义的并且浪费时间的小说，但是当年自己的一个同伴却非常喜欢这一类无聊的小说，因此他也潜移默化的跟着知道了一些。
　　这是穿越没错，他以为这个世界完全跟他无关，并且有机会或许还能够被他找到回去的方法。
　　但是他从来没有想到过自己居然被这个世界潜移默化了，或者用另一种方法来描述比较合适――他的身体被这个世界的规则给改变了。
　　每天一点的改变根本看不出什么，但是日子久了变化自然也就大了。这也就是为什么当初埃尔维斯那一下带给他如此巨大的伤害，而自然雌性比起后天雌性还要脆弱。
　　简直荒谬到难以置信！
　　夏洛完全惊呆了，他甚至已经完全不能保持自己面无表情的状态。他的身体里居然被改造成女性的器官，他从来没有想到过有一天会有人直白的告诉自己他会怀孕……
　　好吧，如果不是这个世界疯了或许就是他疯了……
　　他深吸一口气，试图冷静下来，然而他反倒更加想怒吼几声，还有人比他更倒霉吗？
　　真是、真是该死的见鬼！
　　“现在你应该清楚了吧。”
　　见到夏洛仿佛一幅遇到鬼的模样，唐恩不知道该说什么才好，不是应该感到高兴才对吗？身为如此珍贵的能够繁衍后代的自然雌性，还有什么不高兴的呢？只不过他的境遇也实在糟糕了些，换做别的自然雌性早就从出生就被好好的保护在首都，要什么有什么。
　　“滚出去！”
　　夏洛低垂着头，阴影下垂眼盯着床上某一个地方，又好像把所有的都无视了。
　　他现在极为混乱，而且无法压抑自己的情绪。不想继续见到这个人，却是一种迁怒，然而要他现在保持理智还不如让他死了比较快。
　　“滚出去！”
　　唐恩摊了摊手，他真的不知道夏洛这么难以接受事实啊，这也太奇怪了。摸了摸鼻子，他被赶了出去，毕竟站在那里碍着病人的眼，好不起来就是他的罪过了。
　　“怎么了？”
　　坐在大厅里喝茶的西里尔自然听到了从房间里传出的怒吼，难道这个巫医对夏洛做什么了吗？还未等他决定要不要进去看看，就看见这个人被从房内赶了出来，而且还颇为凄惨。
　　西里尔这才放下心来，至于这个人受了什么委屈，只要不是身体上的他管不着。
　　唐恩坐下拿起佣人给他准备好的茶喝了一口。
　　“我……算了，没事，他现在就是情绪有点激动。另外我需要说你这里实在有点远，我可以住下来吗？他还需要一段时间才会好起来。”
　　西里尔没有多做考虑就答应了下来，无论从哪种方面考虑，都值得把他留下，万一夏洛想要个出气筒什么的，不是有现成的么？
　　不一会儿，这个西里尔眼中的出气筒外加巫医先生，就被从房间里出来的仆人给叫进去了。
　　西里尔笑了笑，清闲的日子真美好啊。
　　
　　“阁下不是让我出去吗？”
　　一双橄榄色的眼睛似笑非笑，见夏洛的心情好像终于有点平静下来，唐恩自然不会去做不讨好的事，于是拐了弯问道：“您想要回到凯米烈身边吗？我随时可以效劳。”
　　“你不是说我现在不宜走动吗？”
　　黑如墨的双眼直直的盯着唐恩，他心情平复，不代表他的讽刺会消失。唐恩也体会到了这一点。
　　真是难相处的雌性啊，不过也显得更有味道不是吗？
　　看在凯米烈阁下的份上，无论如何他都会为这个雌性加分的，哪怕他看上去有点……不好惹。
　　但做人属下的不就是得累死累活吗？而且这还是自己甘愿的，他到底是亏欠他们什么了。
　　“吃药。”
　　唐恩不动声色的又转了话题。
　　接过药，夏洛习惯性的闻了闻，都是非常名贵的药草，这才和水吞了下去。                        
作者有话要说：其实我很想写‘另外，您知道您已经怀孕了吗？’这样的话……捂脸，这要多久以后啊~~~~
嗯……看到有人夸我，好高兴~~~~~星星眼~~~~~加更~~~~~~这章也献给所有喜欢这文的人~~~~~~~~~~~抱~~~~~~~~~~~~




☆、第四十章  友谊

　　唐恩挑挑眉，最后还是决定不要生一个病人的气，难道他会害他吗？他都差点没把自己的底子挖出来给这个疑心疑鬼的小家伙看了！
　　看着夏洛眉头也不皱一下的就把药一口气喝掉了，唐恩想想那药的味道就脸色发青，但他还是没有说什么，只是安静的站在一旁。
　　很好，看来这药被动过手脚了。夏洛喝药的时候装作不小心的瞥见了对方的脸色，不过没有不怀好意，而是一种心虚的感觉。
　　哼！他撇了撇嘴角，心思一转就能够想象得到，里面是被放了一种叫做苦蓓的植物吧，这种植物无毒，也没有什么好处，就是增加苦味的。
　　对于早就经过中药残害的他而言，这完全没有什么大不了的。令你失望了还真是对不起呢，不过他会加倍的补偿回来的。
　　“我要什么时候才能好起来？还有，我的身份还有谁知道？”
　　他靠坐在床上，黑色的长发垂在肩头，还有些苍白的肤色衬得他宛如白玉，身上只披着一件白色的衬衫，被子盖到腹部，看上去有些漫不经心，右手玩弄着左手中指上的一只银白色的指环。
　　唐恩挑了张单人沙发坐了下来。
　　“还需要半个月，我说过你伤得很重，不要抱着侥幸，相信你应该知道后遗症这个词，另外，我以为你的那个小朋友已经知道？还是说你……”根本就不信任他。
　　“哼，我和他的关系跟你无关，你也不需要挑拨离间，你只需要知道这件事没必要告诉他。”夏洛抬起头盯着他，目光锐利，“我的事还轮不到你来多嘴。相信凯米烈一定也会同意我的看法。”
　　唐恩苦笑：“好吧好吧，阁下的事我不会去管，但是大人说过如果您需要我的话，可以随时召唤。大人似乎……”
　　“很看重你啊……”
　　稍更间，他已站起来并且走到了床边，优雅的弯下腰，最终在对方的逼视下收回了手，然后稍退了一步，转而行了个礼。
　　“我已得查尔斯阁下的邀请，会在这里住上一段时日，我相信我们一定会好好相处。”
　　“那么，先告辞了。”
　　听着门被关上的声音，夏洛收回视线，凝视起墙壁上的一幅画。
　　看重吗？毫无疑义――对他而言，蛰伏，沉默，然后……没有任何人有这个资格对自己指手画脚。
　　好主意，不是吗？
　　毫无血色的薄唇划开一个弧度。
　　
　　但是这样赶不上开学了，那么之前自己计划的将毫无疑义，他讨厌自己既定的计划有所改变。
　　一个月……有什么办法可以在半个月内赶到？他不相信西里尔没有别的途径，不然也不会优哉游哉的继续呆在家陪伴自己。
　　“砰！”
　　夏洛被这突如其来的踹门声吓了一跳，他已经习惯了安静的环境。
　　被打断思路不说，还被某只大型生物？扑倒？
　　难道不知道他现在受伤极重……吗？！
　　爆出无数根青筋，夏洛用手抵住对方的零距离接触。
　　“放手！”
　　“夏洛，我好伤心啊，你生病了第一个找的人居然不是我……”
　　很好，他当然认出这个熟悉的要死恨不得永远都听不到的声音。这个白痴菲尼斯！
　　“菲尼斯！你还想抱到什么时候？！”
　　“哎呀哎呀，夏洛阁下，原来这是您的爱慕者……之一？”
　　又来一个闹事兼放火的！
　　“哼！原来阁下有爱看戏的嗜好？”
　　警告的眼神飞了过去，暗自懊悔最快的唐恩也不敢插着手站在旁边看戏了。
　　“夏洛，不好意思，他……”
　　结果一进来就发现里面硝烟弥漫，鸡飞狗跳，而夏洛身上早就弥漫着一股黑色的氤氲之后，就再也无法说下去。
　　哎呀，他早就该看清的，如果不是夏洛讨厌这个被他擅自放进来的家伙的话，按照夏洛的性格应该早就让他通知菲尼斯了。不过看起来讨厌也并不是没有理由的啊。
　　“咳，请阁下冷静一点，夏洛至今还未恢复，这样对他的身体不好。”
　　一个看戏一个正在拼命扑上去，另一个火都快冒出来了，西里尔只得无奈的开口。
　　但是如果菲尼斯现在还能够听得见人话，那也不至于是现在这个样子了。
　　夏洛用一只手抵着他，然后大吼一声：“菲尼斯，再不停下来就给我滚！”
　　之后，这才让激动非常的菲尼斯哀怨的停了下来，不再试图往他身上扑。
　　嗯，惹夏洛生气了可就事得而反了。菲尼斯怨念的躲在角落里种蘑菇，可是他是真的很担心夏洛呀。
　　“好了，菲尼斯，我没事。”
　　夏洛见他躲在角落里不停的嘀咕，不禁头痛的解释。
　　“菲尼斯……啊，我可以这样叫你吗？我想我家已经有了一个蘑菇种植园，不需要你在这里另外种了。”
　　夏洛看了笑眯眯的西里尔一眼，这家伙果然也不简单么？
　　头痛头痛头痛……
　　“菲尼斯，还有唐恩，你们都先出去，我有话要跟西里尔说。”
　　菲尼斯一见又要把他赶出去，第一个反应就是扑，不过被唐恩拦下来了。
　　“不好意思，夏洛阁下需要休息，作为巫医，我有权利不让您使我的病人加重病情，还请谅解。”
　　然后动作优雅却绝对不迟疑的将菲尼斯拉了出去。
　　呼……终于安静了啊……
　　房内的两个人相视了一会儿，互相从对方眼睛里看到了无奈。
　　“好了，你有什么话要跟我说？”
　　西里尔站在床边，夏洛又用讽刺的语调让他拿了把椅子过来，这才开口。
　　“唐恩告诉我我需要在床上躺半个月，但是这样赶不及开学。”
　　“嗯哼？我想你想要知道去学校较快的途径吧？”
　　“如果你肯讲的话，当然。”
　　“当然是有办法的。”他凝视了一会儿夏洛后突然微笑起来，“所以你一定要好好把身体调养好啊。到时候我会给你一个惊喜的。”
　　“菲尼斯他们……”
　　夏洛抿了抿唇，最后还是开了口。菲尼斯他们也是因为自己，所以……
　　所以不能不管吧？……
　　夏洛，你果然是心软的。
　　西里尔故意不提，他知道夏洛会忍不住的。
　　“放心吧，除了菲尼斯，其他人都已经走了，他会和我们一起的。”
　　他伸手摸了摸夏洛的头发，却在摸第二下的时候摸了个空。夏洛如果乖乖的被他摸才会让人觉得奇怪吧？但是那第一下的触感还真是……
　　嗯，有机会一定要摸第二次，他相信会有机会的。
　　夏洛心里何尝不知道西里尔在逼自己问出来，他内心涌出了一股怒火和无奈。
　　“下次……”
　　“下次不会了。”他抢在夏洛的话前。是的，不会了，对夏洛的戏弄和试探会让他们两个人之间的距离变远，自己的态度还是应该端正点吧？
　　他微微一笑，想要和夏洛成为更为亲近的伙伴，他知道自己需要做得更多，直到夏洛自愿将后背给他守护后背，这是他的诺言。
　　然而此刻他却永远不会意识到，正是因为他的诺言和友情，导致在将来带给夏洛内心的创伤。
　　                        
作者有话要说：我是回复苦逼星人……
写这章的时候突然觉得我儿子好帅……
捂脸……
话说今天下雨了，现在外面的雨声还很大……不过我喜欢~
下雨天皮肤好~




☆、第四十一章  吵架

　　时间就在夏洛养伤的时候一点点流逝。除却时不时的被菲尼斯这白痴打扰之外，日子过得还算悠闲。
　　不过自从那天在清楚的认识到自己和他人的不同时，他更加注意用果汁来遮掩自己。
　　对于西里尔，虽然经过了这段时间的认识，两个人也都成为了朋友，但是夏洛认为现在还不是将这件事摊开的好时机，或许以后西里尔会觉得他虚假了他们的友情，但如果是朋友的话，应该会谅解吧？不，他不能卑鄙的利用西里尔的好来做这种假设。
　　算了，现在不是计较这些的时候，夏洛合上书，从躺椅上坐了起来。斑驳的光点随着树影的摇晃而散落在他的身上和四周，爬上虎在墙壁上绿绿葱葱爬满一片。
　　阳台下，菲尼斯正朝他招手，夏洛垂下眼帘，不知道在想什么。
　　身着单薄衣衫的瘦弱少年，被璀璨的阳光笼罩，显得虚幻而迷离，一头黑色的长发用一根银绿色的发带束起，发尾随着微风有节奏的飘荡，在他的右手边摆放着一本厚厚的典籍，比起那颜色深暗的书籍，少年的身姿越发的轻盈，好像下一刻就会消失不见。
　　不知不觉间，西里尔已跨步朝夏洛的方向走去，好像打破了这里独有宁静。
　　西里尔不喜欢这里的氛围，更不喜欢好友如同快要消失般的样子，仿若故意，他将手搭上了夏洛的肩头。
　　夏洛只觉肩上一沉，身体自发性的向旁边移去。
　　“西里尔？”
　　“抱歉。你在干什么？”
　　西里尔收回手，努力忽视指尖的温度，似乎还有一抹阳光独有的温暖在指尖徘徊，又或许只是，夏洛独有的……
　　“在看某个人耍猴戏。”
　　收回视线，他的嘴角划出一抹讽刺。
　　西里尔习惯性的笑笑，他当然知道夏洛说的是谁，如果不出所料下一刻他就该跑上来了。
　　果然，他的想法刚落，菲尼斯就跑上来了。
　　“夏洛，你身体怎么样了？”
　　金发绿眼的菲尼斯一爬上来就问道。也不怪他会这么问，就连西里尔也有些惊讶夏洛今天居然会出来――即便范围只是在阳台晒太阳。
　　虽然每天他都会很关心的向唐恩询问夏洛的病情，但是唐恩总是似笑非笑，或者轻描淡写的打太极。
　　不过这种事有什么好隐瞒的吗？
　　“好多了，或者说全好了。”
　　嗯，硬要说的话，只不过是骨头还有点闷闷的痛而已。
　　“谁说你好多了，要不要我给你来一下？”
　　夏洛感到郁卒，为什么自己在哪这群人也在哪？他今天出来晒太阳果然是一个错误的选择么？
　　“唐恩，我表示我对自己身体清晰的认知……”
　　“确实，但是我更明白某些人不把我的劳动成果不当回事。”
　　“唐恩，你的意思是夏洛还没好吗？”西里尔关心的问道，完全忽视了夏洛刚才的话。当事人的话哪有巫医的信用程度高。
　　“没错，不过出来晒晒太阳确实有一定的好处，免得他发霉。”
　　“你确定来得及？”
　　不过话说出口，夏洛就后悔了。如果西里尔没有信心的话，他也不会游刃有余的站在这里了。
　　看到夏洛微微懊恼的神色，西里尔暗道有趣，难得看到夏洛变脸也是一种不错的消遣，他的表情实在不多。
　　“当然，绝对没问题，所以你可以安心在这里养病。”
　　“这样的话……咳，我有些累了，就先回房间了。”
　　夏洛话刚说完，就仓皇的离开了。
　　“就刚才的表情来看……夏洛难道是害羞了？”
　　菲尼斯张口结舌的问道。
　　“或许是你看错了。”
　　西里尔和唐恩双双相视一笑，仿佛有什么菲尼斯不知道的正在产生。
　　“他还有多久才会完全康复？”
　　西里尔摆出一副不说别想离开的样子，甚至有些厚脸皮的站在门口。
　　“三天。”
　　唐恩好笑的看着这个少年，坚定青涩而又……极具绅士风度的一个少年。
　　没什么不好说的，之前完全是觉得有趣而已，在夏洛那里受了什么气之后，他们是很好的消遣，而且更重要的是他们无法从夏洛本人那里得到确切的消息。
　　西里尔有些好笑的看着对方，唐恩确定成年了？不过这算是自己挖坑把自己埋了么？
　　算了，如果夏洛能够早点好起来的话，语言上被他占点便宜也无所谓。他大度的想。
　　一旁的菲尼斯则完全不明白他们在想些什么。
　　接下来的三天，正如唐恩所说的那样，夏洛正在迅速好起来，而唐恩也变得极为忙碌，他喜欢把事情做得完美无缺。
　　三天后，夏洛的脸色明显好转了很多，菲尼斯依旧在他身边活蹦乱跳，夏洛也将那身穿习惯的黑色斗篷给穿好，不过明显合适了很多――这是西里尔特地为他准备的，而夏洛无法拒绝他的好意。
　　做好准备的三人看向唐恩，夏洛明白他是不会跟他们一起走的，他站在一旁没有说话。
　　“我能单独和夏洛阁下谈一谈吗？”
　　“当然。”
　　西里尔现在很确定夏洛和唐恩原来就是认识的。这让他觉得有些不快，有种被隔离在外的感觉，但他没有将情绪表现出来。
　　难得敏感一次的菲尼斯看了看西里尔微笑的脸：“你不知道你现在笑的很难看吗？”
　　“西里尔?凯希?查尔斯，明确的说我很讨厌你，你就像那些贵族一样虚伪。”
　　第一次听到这么明确而尖锐的话语，让西里尔微微一怔。
　　虚伪？呵呵……
　　“阁下的面具也不比我的薄啊。”
　　“不过，你说这话，就不担心我会把你一个人丢在这里吗？”西里尔笑眯眯的说。
　　菲尼斯完全没想到这一点，他被西里尔的话噎到了。但转念一想只要有夏洛在他才不敢这么做。
　　“信不信由你，带什么人过去也是我说了算。”
　　这小子，脸上的表情也太好猜了点吧，虽然不能算是多有心机的人……
　　完全不够看啊……不动脑子的家伙……至少也得在他将他带过去的时候再这么名正言顺的说讨厌吧？
　　“你见过贵族？”
　　西里尔突然想起了菲尼斯刚才的漏洞，于是挑起眉，不过这应该不可能，一个贱种……
　　西里尔突然想起了菲尼斯的身份，要不是这段时间他懒得跟菲尼斯烦，也不会到现在才知道……不，会住在爱尔兰丝旅店的，根本就只有从部落出来的人吧。
　　都市的人一是自持身份不愿入住，二是因为各自的家都在都市，还用住什么旅店。
　　都市的人看不起部落的人，或者说双方都看不惯双方吧。
　　所以菲尼斯讨厌自己也可以说是必然？
　　“你以为我在骗你？
　　菲尼斯这下真的生气了，他从来不说谎。
　　“未必不会。”西里尔高深莫测的回答。
　　“我的父亲，是部落首领，而最近我听说地下拍卖会吸引了一大批尊贵的客人。”
　　




☆、第四十二章  传送阵是好物

　　菲尼斯在提到尊贵这个词的时候有些讽刺的意味。
　　西里尔不置可否的点了点头，既然道不同，那就离远一点吧。
　　不过话是这么说，也得对方配合才行。而很不幸的是，在离开夏洛之后才露出尖牙的菲尼斯，在今后完全没有配合的意愿。
　　
　　而另一边，夏洛和唐恩一前一后的站在窗户前，外面阳光正好，室内却一片寂静。
　　“如果阁下单独找我，纯粹是为了浪费时间的话……”
　　在久等未果之后，夏洛第一个开口。他耐着性子站在这里，是觉得或许凯米烈会有什么话需要交代。
　　“当然，我也很感谢阁下为我做的一切，如果有需要我的地方我愿意帮忙。”
　　他瞥了唐恩一眼，语气也好了几分。虽然对方给他药里放苦蓓，但毕竟别人还是医治了自己，无论是否是自愿还是别的什么，都需要感谢。而他并不喜欢欠人人情。
　　唐恩苦笑一声：“我没有这个意思，而且一切也都是凯米烈大人的吩咐。另外，凯米烈大人吩咐我告诉您，如果有需要，可以去希斯特尔和卡法尔寻求帮助，贝尔蒂斯是学校，我们无法渗入。”
　　“有机会我会亲自道谢。”他点点头。
　　“我有一点不明白，夏洛，为什么你总是喜欢跟别人分的这么清楚？哪怕仅仅只是对你的一点关心，而你却要排斥？”
　　不知道为什么，或许是夏洛今天会离开，而以后不知道还有没有机会再见面，唐恩下意识的问了出来。
　　这种仿佛像是隔绝了与周围人互动的态度，就好像他曾经受过什么伤害，而下意识的将自己保护起来。
　　夏洛没有转身，他依然背对着唐恩，良久，他才回答：“这不关你的事。”
　　唐恩喉头涌动，最终还是不忍心逼他，或许只有时间才能让一切缓和吧。
　　“那么，我先告辞，有机会再见。”
　　夏洛点点头，却在对方转身的瞬间叫住了他。
　　“谢谢。”
　　许久，唐恩微弯了唇，觉得也许情况并不像他所想的那样糟糕，或许其中有一部分只是因为他的别扭和害羞？
　　他的心情忽而好了起来，他把手放在胸前，朝夏洛弯下了腰，几秒过后才直起身离开。
　　夏洛透过窗户看着楼下渐渐离开的身影，眼神有些微妙和复杂。他不知道为什么这个人会问自己这些话，然而他不想去想，更不想去深思，正如他说的，这与他无关。
　　浓重如墨的双眼里，直到那个远去的身影消失，这才收回视线，沉默的朝客厅走去。
　　查尔斯家虽然不是什么贵族――当然，在都市也不可能会有什么贵族，但要论起古老，毫无疑问还是占有地位的，而且还是相当大的家族。
　　西里尔没有明说，但是夏洛依然能够猜测得到。不过这是西里尔的事，自己不可以多去探听什么，西里尔想说自然会说。
　　不过这不是正题，正题是西里尔家里有传送阵。
　　西里尔站在传送阵前笑的优雅，夏洛眼睛里有些吃惊，而菲尼斯则是一脸赞叹。
　　“你是说每次去学校你都用这样的方法去学校？真是太酷了，这样就不怕迟到了。”
　　像是完全将刚才的不和忘记一样，菲尼斯围着传送阵直转，这还是他第一次看见传送阵这样的东西呢，部落可没有这个。
　　保持着微笑的西里尔见此眼中闪过一丝轻蔑，但这却被他隐藏的很好，除了眼尖的夏洛，菲尼斯根本感觉不到。
　　这是他们的事，夏洛不会多嘴去说什么，他认真的观察了一会儿这个所谓的传送阵，淡紫色仿若只是某个圆形阴影的圈，一环套着一环，环与环之间还画有某些自己看不懂的字符以及符号，当中又有无数个无法分辨前后的三角形和菱形，它们几乎占满了地下室的整个地面。
　　“这里是专门设置传送阵的地方，几乎每个我们这样的家族都会有一个，离开学还有三天，我们今天就应该出发了，我们家的传送阵还没有资格直接传送进贝尔蒂斯，请不要介意。”
　　“不，这样已经很好了，至少能够让我们准点到达。”
　　听到夏洛这么说，西里尔的笑容变得更加灿烂了些。夏洛果然是很体贴的。
　　“那么，现在我们应该先站进来，夏洛你没有什么东西遗漏下了吧？”
　　夏洛点点头。然后瞥了旁边的人一眼，要忘也只会是这个白痴会忘东西吧。
　　果然，菲尼斯立即发出一阵惊呼，然后跟他们打了声招呼就跑了上去。
　　“部落的……”贱种！西里尔眯起眼，非常不悦，菲尼斯有件事说对了，有夏洛在这里，他确实不敢对他怎么样，至少他不能把这个笨蛋丢下免得他毁了自己的家！
　　夏洛看了他一眼，不明白他在嘀咕什么，但至少有一件事他是看清了，不知道何时起西里尔和菲尼斯开始不对盘。
　　“夏洛原先就是住在部落的吗？”
　　趁此机会，西里尔向夏洛打听，他可不想在自己丧失理智的时候，得罪夏洛，把他也骂进去。
　　“为什么这么问？”
　　夏洛有些疑惑的看着他。
　　“呵，作为朋友，只是想多了解一些啊，万一别人问起来我什么都不知道别人会怀疑我是不是你的朋友的，夏洛想要知道关于我的事的话，也可以随便问啊。”
　　西里尔早就准备好了说辞。
　　“对你不感兴趣。”夏洛黑线的说。
　　“嗳？夏洛真冷淡啊。”他的一只手搭上夏洛的肩膀，用带了点撒娇和随意的语气说，“说嘛说嘛。”
　　夏洛浑身起一阵鸡皮疙瘩，往旁边移了移躲开他的毛手。
　　“不是。我不是部落的，但那里……有认识的人。”他抿了抿唇，讲了出来。亚尔维斯……他一定不会是出卖自己的人！夏洛如此坚信，所以或许只有亚尔维斯……算是自己认同的人吧。
　　他扭过头，“这样可以了吧。我不是部落的人。”
　　“那夏洛是从哪里来的？”
　　夏洛这么说，西里尔绝对是相信的，一是夏洛完全没有必要对自己说谎，二是夏洛完全跟菲尼斯不一样，要说是贵族出生他也绝对相信。
　　他半带开玩笑半是认真的问道。
　　“……西里尔，我假设你知道我讨厌喜欢八卦的人？”
　　夏洛闭口不谈。他的来历太过于不可信，说了对方也未必会相信，所以与其让他认为自己是骗他的，还不如从一开始就不要说。
　　                        
作者有话要说：嗯……假如你们当做本章过渡，也未尝不可……咳，我刚看网页看到忘记更新……表示杜甫很忙戳中笑点~
嗯……果断的，学校，我来了……
PS：完全对课程无能……泪目，得好好想想……或许这就是我拖延至今还未到达学校的原因？……吐血……= =！




☆、第四十三章  报名地点

　　看到菲尼斯下楼，两个人十分默契的缄默起来。菲尼斯瞧着气氛有些诡异，却不知所以然，只能摸摸头也跟着站在了阵内。
　　他们看着西里尔拿着不知从哪里摸出来的一颗话梅大小的黄色晶石，放在了正当中一个不显眼的小圆圈里。
　　传送阵的外围，也就是地面上画着的最外面的一个圆开始发出温和的黄色光芒，然后是第二圈第三圈……西里尔拉住了夏洛的手，犹豫了一下后又拉起菲尼斯的手，才牵起菲尼斯的手，传送阵非常准时的在瞬间将他们传送。
　　夏洛只感觉有一阵五颜六色的光芒穿过脑海，然后下一刻他们就已经站在了一条小路上。
　　仔细观察就能够看出这条小路应该是经多人走过之后才有的，两边是郁郁葱葱的树林，这条小路看上去很长几乎没有尽头。
　　“别担心。”好像看出了夏洛的担忧――菲尼斯的则被他彻底忽视了。“在开学初，这里经常会有马车经过，是专门被用于载学生去广场的。”
　　正如西里尔所说的那样，附近也时常有跟他们差不多大、或者年龄更大些的学生在这条路上等马车，而仿佛要验证西里尔的话一般，有不少马车正朝他们驶来。
　　西里尔只需朝他们挥挥手，马车就会过来。夏洛注意到别人都是跟他们一样瞬间出现在这条路上的，而且看穿着打扮也大多是有钱人家，看来都是通过传送阵过来的。
　　马车复古华丽，夏洛还是第一次近距离的靠近马车，由两匹枣红色的马拉着，后面是车厢，打开车门，里面是舒适的长条形软座椅，呈深红色，车门的两边都有一扇透明的玻璃窗，可以欣赏外面的景色。
　　马车很平稳，前进的马车倒退的树林，静谧的气氛更是让菲尼斯这样活泼过度的人都不想开口，不过却喜欢时不时用眼神刺向西里尔，只因为坐在夏洛身边的不是自己。
　　十几分钟的路程过后，他们来到了与在树林里不一样的景色，并且这里十分的喧哗。
　　菲尼斯率先打开了车门，跳下马车四处张望好像恨不得自己再多带一双眼睛。
　　夏洛对此很怀疑当初那个领队的人到底是不是菲尼斯，为什么看上去现在才像真正的他？是不是当初他就是压抑着自己的个性，才导致他现在活泼过度？
　　所以他果然是不小心就会惹到这种麻烦的麻烦体质么？
　　抽搐了下嘴角，他退后一步，试图跟这个丢脸的笨蛋撇清关系。只不过下一刻菲尼斯所做的完全将他的苦心付之东流。
　　“夏洛，快看，这里真大。”菲尼斯习惯性的扑向夏洛，却因为在下一刻夏洛被西里尔拉走，才扑了个空。
　　“菲尼斯先生，我想提醒你一句，大家都在朝你的方向看。”
　　西里尔适时添一把火。
　　菲尼斯小心的看了看夏洛，然后脸红了――值得一提的是，夏洛同样对此表示惊讶。这家伙原来还会脸红？
　　“现在我们先要去报名吗？”
　　一直鲜有开口的夏洛认真考虑了一下，才开口说道。谨言慎行，至始至终他有信奉此言行。因为不了解，所以多看多听，少说，而也因此，他少有的毒舌让西里尔开始产生怀念的情绪。
　　即便是讽刺，那也是因为夏洛太过于别扭了啊，好像要他直言就会要了他的命一样。西里尔微笑着想，浅绿色的眼睛里满是温柔。
　　“是的，你瞧，人最多的地方，我特地早一点带你们过来，目的就是如此，顺便也可以到处逛逛。”
　　西里尔指着一处说道。
　　视线绕过巨大的喷水池最后落到一点，一扇红铜质的大门全部打开着，不时有人走进走出。
　　巨石铺成的地面很宽，这里的广场已经不能称之为一般的小广场了，甚至可以供几千个人在这里开聚会也不会嫌拥挤，两边栽着林荫道，可供来往的行人在夏日炎炎的大热天也有可以呆的地方而不用担心被烤焦。
　　不过这里并没有看到所谓的学校，夏洛注意到了这一点。
　　菲尼斯的金发在阳光下看上去金灿灿的，吸引了不少人的视线，不仅如此，还波及了一点也不想受到关注的夏洛。
　　夏洛收紧斗篷，跨步朝报名的地点走去，西里尔也不在乎夏洛突如其来的行动，而是拉着菲尼斯走在了夏洛身后。
　　才跨进室内，夏洛明显感觉到一股与外面截然不同的气氛和温度，至少比外面低了四五度的温度让人突然汗毛竖起。
　　地上是黑白双色的地砖，缀着不知名寓意图案的天花板看上去古老而素净，大厅并不大，正前方是两排环悬直上的宽大楼梯，吊顶的巨大水晶灯让这里显得豪华了几分，角落里摆放着观赏型的植物，在左右两边都各有一扇门，门上的标识分别写着魔法院和科技苑。
　　“夏洛，你喜欢什么？”
　　西里尔询问身边一直很安静的人。他希望夏洛能够跟自己选择一样的地方，而他选择的是魔法院，他的语气有些迫切，然而他又不想因为自己的私心而扰乱了对方的选择，他也不希望今后因为夏洛选择错误而让他们之间有隔阂。
　　夏洛沉思了一会儿，他想起凯米烈曾经对他说过的话，既然对方认为他在魔法上会比较有前途，那么何不尝试一下呢？而且作为自己来说，他也觉得这个比较有挑战性。
　　“我选择这里。”
　　话说完，他却没有立即朝那边走去，而是看着菲尼斯，似乎在等他下决定。
　　“既然夏洛选择了那边，我自然也要选择魔法了。”
　　说完，他白了西里尔一眼，想要独占夏洛，哼哼，没门，他还打算追求夏洛呢。
　　他笑嘻嘻的拉着夏洛就往标识着魔法院的门走去。
　　“那我在这里等你们。”
　　他没有理会菲尼斯，这让菲尼斯的挑衅举动反而看上去有些幼稚。
　　推开门，里面除了一个放着水晶球的狭小的柱形晶体之外，还坐着一位年老的老者。他的皮肤已经褶皱，眉目间呈现着慈祥，是那种绝对能做爷爷的亲和老人。他的眉毛和胡须都相当的长，甚至拖到了腰际，但他看上去行动非常的自如，在看到他们走进来的时候，他站了起来。
　　“欢迎两位进入魔法院的测试地，噢，当然，你们也可以称之为报名地点。”                        
作者有话要说：扶额，昨天是悲剧……
倒霉了一天，足以写成我的血泪史了……一切都是从上午电脑被打开开始的，开个机就将近四分钟，于是去修了电脑，据说是中了病毒，可怜我一个电脑小白啥都不懂，只好傻乎乎的听修电脑的人说要重装系统，但是没带硬盘，结果又奔回家拿硬盘，于是重装了系统……后来打电话给我朋友，据说病毒可以处理，不一定要重装，可能是别人想要赚我钱，哎，总之一言难尽……
PS:此教训告诉咱，电脑出任何问题前，应该先找个高手~




☆、第四十四章  分道扬镳

　　就在老人还想继续说些什么的时候，门突然被砰的一声撞开了。
　　三个人纷纷看去，一个神色慌张的男子仿佛没有看到这里站着他们两个，而是一个箭步冲到老人面前。
　　“老师，不好了出事了，有学生在克鲁比亚走丢，听他们一起过来的孩子说他们是想去森林探险！”
　　“洛特，请冷静点，你吓到新来的孩子们了。”
　　他们听到这个被男子称呼为老师的老人这么回答道，虽然他这么说但是大家都能够从他紧皱的眉头中看出他也十分的担忧。
　　“有通知到科技苑的老师吗？”
　　“当然！他们已经找人去了。”洛特希翼的看着他，那样子仿佛在请求老者跟他一块去。看得出来这人是一个行动派。
　　“我也很担忧，但是这里……这几天是报名的时间，我不能离开这里。”
　　“喔，我很抱歉，是我没有想到这一点，我第一个念头只是想找到您想想办法，您总是最可靠的。”
　　“让我想想……你可以去找巴洛特，他现在应该在他的办公室里。”阿道夫第一时间想到的只有这位出色的魔法师，其他人都有各自的事情需要忙，他也不好去麻烦他们。
　　“但是老师，我们不应该让巴洛特老师冒险，谁都知道克鲁比亚森林里有高阶的魔兽，那条路之所以安全，全是因为它受到学校的魔法保护！”洛特有些失望，他甚至略带吃惊的看着阿道夫，巴洛特老师是后天雌性，不能随意让他冒险！
　　“洛特！巴洛特是位非常出色的魔法师，非常的出色，你不能因为他的身份而看低了他，这里谁都知道他的骄傲，你这是对一位魔法师的折辱！”老人加重了口气之后，又仿佛无力般的叹了口气，“你去找他吧，如果可能找回来之后给我一个消息。”
　　“对不起，老师……”
　　洛特自知失言，有些惭愧的低下了头，不在继续停留，他礼貌的告辞了。
　　“他是一位非常……正直而又爱护学生的老师，很抱歉因为这件事儿打断了你们的报名。”洛特走了之后，老人长长的叹息了一声，对他们和蔼的说道。
　　“事关重大，我们理解，这里的老师都是值得尊敬的人，当然您也是。”
　　没有去探究他们对话间围绕的一个人名，夏洛很有礼貌的回答道。
　　菲尼斯咧开了嘴：“没错，这是很重要的事，如果因为我们耽误了您的大事，那就是我们不对了。”
　　“呵呵，你们都是很不错的孩子，好了，现在请你们其中一位将手放在这个水晶球上吧。”
　　阿道夫心情不错，或许今年自己的魔法院里会出现两个有礼貌的孩子？
　　两个人看了一下，菲尼斯从夏洛眼中看到了退让，于是他走上前将手放在了水晶球上。
　　原本清澈无瑕的水晶球里开始逐渐变的混沌，一片如同乌云般灰色的雾气渐渐成形。
　　他抬起头不知所措的看了看阿道夫，却引来老者可惜的叹息。
　　“很抱歉，孩子，虽然我很欢迎你，但是水晶球告诉我比起魔法科技苑更加适合你，请不要觉得沮丧，上天给你关上一扇门的同时也预示着另一扇门的开启。”
　　他伸手抚摸了一下看起来有些可怜兮兮的菲尼斯，并试图安抚他，他不难看的出来，眼前的少年很希望和另一个少年在一起。他又将视线放到夏洛身上，但是那被包裹的严严实实的孩子，看上去很沉默，与这个孩子形成鲜明的对比，看上去像是学习黑暗魔法的料。
　　“孩子，离开前可以告诉我你的名字吗？，噢，忘了说，我叫阿道夫，你可以叫我阿道夫老师。”
　　“阿道夫老师。”菲尼斯听见他这么说，一双眼睛立即亮了起来，他还是很喜欢这个年长者的。“我叫菲尼斯，来自部落。”
　　噢，原来是部落来的，科技苑会适合他吗？虽然也有少部分从部落里出来的孩子去了科技苑，但据说因为跟不太上进度，所以垫底的常常会是部落的孩子，也难免因此被其他的孩子看不起，毕竟他们一直是被都市和首都的人排挤的。
　　阿道夫有些替他担忧，不过想到菲尼斯乐观开朗的性子，他随即又觉得这不是什么大问题了。
　　“你呢？孩子。”
　　“夏洛，也同样来自部落。”
　　夏洛回答的不卑不亢，他的一举一动都行之有度，看上去教养很好，甚至与旁边无法静下来站着的菲尼斯天差地别，是个很沉静的孩子。他看上去也有些瘦弱，但却不会给人很好欺负的感觉，反倒给人第一印象就是不太好惹。
　　他很怀疑夏洛的话，即便是首都的孩子在见到自己的时候大抵也会将表情摆在稚嫩的脸上。而他看上去很冷静，仿佛只要站在他身边就会被那股安谧的气息所感染。
　　阿道夫同样请他将手放在水晶球上，菲尼斯这个时候还未离开，他甚至在心中请求老天会让夏洛跟他一样不适合魔法，这样他们就能够一起去科技苑了。
　　可惜夏洛注定是属于魔法院的，当他将手放在水晶球上面的时候，水晶球立刻亮起了绿色的柔和光芒。
　　伴随着夏洛惊讶的眼神和菲尼斯的惊呼，那道光芒缓缓由强转弱的降了下来。
　　“恭喜你，孩子，你将会学习到木之魔法的力量，它很适合你。”
　　阿道夫也惊讶极了，他很少会看错学生们的特质，常常都是一语成鉴，没想到……
　　好吧，他不得不承认自己偶尔也会存在失误，看来还是不要过于自信才行。不过他真的打心底觉得黑暗魔法更适合他。
　　“看来我们要分道扬镳了。”菲尼斯难过的说。
　　“别伤心，虽然你们不在一起――更何况即便你们都学习魔法也未必会在一起，就像刚才我说的，他适合木之魔法，而魔法的种类有很多。你去了科技苑也能够去找你的朋友，只不过是左右罢了。”
　　感谢了阿道夫的指引，两个人一前一后离开了魔法院报名的房间。
　　西里尔第一时间走过来，看到菲尼斯沮丧的低着头，和夏洛坚定的眼神时，心里就有了一定的猜测，但为了证明自己不是白高兴一场，他连忙开口询问。
　　菲尼斯剐了一眼，就好像一切都是被西里尔害的一样。西里尔没有去介意他的眼神，而是一直盯着夏洛。
　　夏洛最后终于被他盯得毛骨悚然起来，只得承认自己去了魔法院，结果被高兴的忘乎所以的西里尔一把抱住。
　　“太好了！夏洛。你知道的吧，我当时手里拿着的那本书，我是学习暗之魔法的，而我现在是三年级的学生了，夏洛还需要叫我一声学长。”                        
作者有话要说：恩……感觉渐渐有趣起来了……




☆、第四十五章  西里尔加菲尼斯等于不合

　　
　　夏洛点了点头，没有说什么，冷静的推开过于激动的西里尔，然后对身边一直很沮丧的拉着自己的衣角不肯松手的菲尼斯也点了下头。
　　“夏洛……”
　　菲尼斯泪眼汪汪的看着夏洛，一副依依不舍的样子。
　　夏洛抬起手，犹豫了一下，最后还是放在了菲尼斯的肩上――菲尼斯明明比他高出一个头，也不知道是如何做出这种小狗样子的表情的。
　　“夏洛要在这里等我。”
　　他趁机要求道。结果惹来西里尔如同看待小朋友的眼神。
　　有什么大不了的，夏洛迟早是我的！他又将眼神反弹回去，恶狠狠的以夏洛看不到的角度盯着西里尔。
　　一直没等到菲尼斯的反应，夏洛觉得有点奇怪，结果就看到菲尼斯一个劲的看着西里尔。
　　难道他们又和好了？
　　有点不太明白他们相处之道的夏洛歪了歪头，可惜那掩藏在帽子下的脑袋那轻微的动作没有人能够发现。
　　在门口纠缠了一会儿后，菲尼斯终于走进了那扇门。
　　没过多久，菲尼斯就走了出来，脸上的表情有些古怪和一些说不清楚的喜悦？
　　“菲尼斯？”
　　“我……科技苑的老师认为我有当人鱼医生的潜质。”
　　夏洛一时间到没反应过来，人鱼？随后又想到当初看到的亚尔维斯的那条尾巴这才想起来后天雌性等同于人鱼。
　　于是他微微挑眉：“这样不好吗？”
　　他不太清楚这里的……某些规则或是规定，但是看上去菲尼斯也不像是讨厌的样子，这就很奇怪了。
　　“我想他一定是太激动了，毕竟接触人鱼最多的就是人鱼医生了，人鱼医生和巫医可不一样，光是地位上就高了不止一个层次，要知道现在的人鱼也就是后天雌性们都能够用药物变化出腿，所以混在人群里很难分辨，虽然也不是完全不能分辨的，人鱼的耳后有一颗蓝色的水晶，那是用来判断他们身份的东西。”
　　“西里尔，这不关你的事！”当菲尼斯看到夏洛一脸原来如此的表情时，终于忍耐不住的吼道。他喜欢的一直是夏洛，虽然没有明说，但是他一直有努力表达着。
　　“菲尼斯，我记得你曾经告诉我男性也能够结合，并且后天雌性也不是每一个男性都能够拥有的？这个机会很不错。”
　　菲尼斯一呆，很快就明白过来夏洛是在为上次自己的失言而报复自己，他无奈的苦笑了一声，没想到夏洛这么记仇啊。
　　难道要他当着这个混蛋的面对夏洛告白吗？
　　菲尼斯风中凌乱的想，甚至快要把他逼疯了。
　　”夏洛，你听我说……”
　　“咳，夏洛还有菲尼斯，我们还要站在这里多久，别挡着别人的路，我们去别的地方吧。”
　　西里尔暗道不好，连忙打岔掩盖了菲尼斯的话。
　　“我们这就算报完名了？”夏洛迟疑的问道。
　　“是的，我不知道科技苑是如何报名的，但是我们只要将手放在水晶球上，水晶球就会自动把我们登记上去。”西里尔解释。
　　地面从他们往外踏的第一步路起开始产生了变化，随着巨大的青石上荡开的一圈圈小小的水纹蔓延开，青石变成了平整的大理石，两旁的高大树木植栽变成了美丽而鲜艳的各色花朵，花坛旁还有木质的斜纹长凳供路人休息，水池内的雕像也换成了历史上著名的某个身着魔法袍的魔法师，以及穿着白袍的科技研究人员。他们的周围不再是马车停靠，到处都是穿着校服和便衣的学生，以及不远处的一栋很显眼的高大又威严肃穆的建筑物。
　　它看起来就像是一只银白色的展翅大鸟，蔚蓝的天际仿佛成为了它的背景，一眼看过去就会感觉到自己的渺小，夏洛在第一眼就被这样的景象镇住了。
　　不过看起来它们应该是属于建筑群而不是一个整体，因为他居然看见右侧的建筑动了一下――如果不是他眼花的话。左侧则是高科技的产物，但看上去很严谨，常常被窗帘掩盖的严严实实。中间是最正常的看着像是用来连接两端的道路，不过看上去似乎并不是那么简单，夏洛猜测很可能还有其他的用途，呈包围式的中空地带不时有人在消失，也不知道去了哪里。
　　“现在我们该去哪里？”迟疑了半响，夏洛才回过神问道，结果看到旁边的菲尼斯同样愣楞的看着那个建筑物。喉咙里的嗤笑在想起自己刚才应该也是这种白痴样子时硬生生卡住了，喷了个鼻息，不再说话。
　　夏洛和菲尼斯都是新生，自然也只能由西里尔来决定，夏洛在这一点上还是很庆幸认识了西里尔的，至少他不用傻乎乎的到处乱跑。不过这里看起来很像地球上的贵族学校，有点不同的是这里更像是超前发展的地球，比如未来。
　　在贝尔蒂斯学校上课的人，都需要住在这里，西里尔将他们穿过学校来到学校的后方，夏洛这才发现原来这个学校远远比看起来的要大，与前面的教学区相对称的后方，是一排排的宿舍，但是有一排明显跟其他的宿舍楼不同，它是被围栏围起来的，而且房子也看上去更为精致，更像是一座座别墅。
　　他们在标示着魔法的宿舍门前停下：“这里就是我们的宿舍了，而你……”
　　他瞥了菲尼斯一眼，菲尼斯收回好奇的眼光，他不想被这家伙小瞧了。从刚才离开了报名地点开始，菲尼斯就一直用敌对的眼神看着他。
　　“我自己会去。”
　　他骄傲地抬起头说道。
　　“很好，那么你现在可以过去。”
　　西里尔微笑道。他也不太想送这个不知感恩的家伙过去呢，要不是看在夏洛的面上……
　　菲尼斯的笑容僵硬在嘴边，他怎么这么蠢啊，这不是给他制造更多的时间跟夏洛在一起嘛！但是现在回头也来不及了，他们已经走进去了。呜……夏洛，你一定要坚持住啊，我会来救你的！
　　早已远去的夏洛才不会去关心菲尼斯的想法，这栋现代化的宿舍楼几乎让他以为回到了地球。
　　虽然因为自己是宝贵的继承人，所以无法去学校上学，但实际上在没有回家之前，他是有上过寄宿学校的。记得小时候因为自己不是第一继承人的缘故，所以他被放任了许多，至少他上过学，而有时候因为种种原因他也会去学校看看，这种行动不止是自己上过学的学校，也有其他的学校，一些著名的学校他也进去过，就好像是想要弥补自己人生中欠缺的一样，现在想想还是觉得很好笑的。
　　环境逼迫自己成长，他甚至一度感觉到自己灵魂深处的疲惫。
　　夏洛看着墙上贴的纸出神，直到他敏锐的察觉到有东西想要碰到自己，于是条件反射的擒住了对方的手，定睛一看是居然西里尔。
　　“不想受伤的话，下次注意不要随便碰我。”他松开手淡淡的说道。
　　“真冷漠啊，夏洛，好歹我们是朋友啊，难道你对以前的朋友也是这样的？”
　　“……我没有朋友。”只有生死相依的伙伴，然而一路走来还活着的伙伴还剩下几个呢？他的神色些微的黯然。
　　所以他一直冷漠以对，哪怕是讽刺和毒舌，他甚至已经无法用直白的话语跟别人说话，动不动就会得罪人。
　　                        
作者有话要说：其实想写一路上菲尼斯和西里尔对夏洛的争夺的，但是如果那样估计十万都不一定会结束，所以我就让他们加快了一点步伐。（表示此文非常慢热哦！）




☆、第四十六章  买东西

　　似乎是知道自己碰到了夏洛的伤心处，西里尔也立即转移了话题。
　　“你的房间在三楼，我陪你上去吧，一会儿我还能帮你一起打扫一下。”
　　夏洛惊愕的看着他，却从西里尔的眼睛里看见了温柔和疼惜的神色。他不自在的扭过头，将原本想要下意识拒绝的话咽下。
　　“随便你。”
　　西里尔听他这么说笑的更加灿烂了，他没有再触碰夏洛，惹人讨厌的事他不会去做，而是在拐角处快夏洛一步在他耳边说了句话。
　　夏洛垂下的眼猛然间睁大，却在瞬息之间冷静下来。
　　呵……朋友，么……
　　动荡的心仿佛在几秒间漏跳了一拍。
　　无法对对方的朋友一词下定义，那么随他吧。夏洛甚至相信西里尔会后悔跟自己成为朋友的。如果有一天他背弃了自己也不会觉得奇怪吧。
　　他是个冷漠的人，也始终只相信能够将背背对着自己全然相信自己，将生命交托的伙伴，而非简简单单的一句承诺。
　　爬上三楼，找到了三零一室，就在最靠近墙壁的一间。夏洛很满意，虽然旁边还有一间将会成为他的邻居？但总比两边都住了人好。他不太喜欢人多的地方。
　　房间内还是比较干净的，夏洛用西里尔交给他的钥匙打开门――实际上他根本无所谓谁先打开门，但西里尔一定坚持要自己打开门。
　　环顾四周，里面除了一张单人床，上面摆放着被子和枕头，一个衣橱以及一张书桌和一把椅子外没有别的了，浴室则在右侧靠近门的地方，向阳的位置还有一个小阳台，一扇窗户合拢着，阳台门也关着看不到阳台的样子，简单清净，很好。
　　两个人把房间打扫了一遍，开窗开门，夏洛没有所谓的行李，只有一身亚尔维斯当初为他准备的一套衣服。
　　“噢，我忘了你没行李，看起来好多都需要先去买回来。”
　　他看起来比当事人还要担忧这些问题。
　　因为没有多少东西，所以他们很快就打扫好了，然后就在他们坐下来休息一会儿的时候，楼下传来了自己的名字。
　　为了不让下面的笨蛋继续丢人现眼，夏洛忍耐着不发火，青着脸大步走向阳台，西里尔忍着笑也随之跟了出去。
　　果然，已经有不少人注意到了菲尼斯，而他居然还在看到夏洛身影的时候露出在夏洛看来白痴的笑容，虽然那很灿烂，绿眼睛也璀璨的如同宝石在阳光下发光，老实说菲尼斯长得也算不错，很有大众少女心目中的王子形象，不过夏洛绝对不会承认这一点的。
　　而菲尼斯由于一直被夏洛不停的打击，对于外表其实也没那么自信了，不然为什么夏洛会不喜欢他呢？所以对于菲尼斯来说别人的意见跟夏洛的意见简直不能相提并论，而夏洛也不知道因为自己习惯性的讽刺将这个原本对自己的外表信心十足的少年，突然间有些不是那么自信的原因居然出自于自己，一定会嗤笑一声然后说他是笨蛋的吧。
　　嗯，夏洛的脸很黑，好吧，他又不知道哪里惹夏洛生气了。叹了口气，他见到自己的敌人西里尔正站在夏洛身边看好戏，好啊，一定是这家伙在挑拨离间！哼！夏洛是他的！
　　想是这么想，不过菲尼斯这会儿变聪明了点，当然再不放聪明点又要被夏洛喷一脸毒液了……
　　“夏洛，我在楼下等你。”
　　……他又不是瞎子！
　　瞪了一眼在旁边不做声只会看好戏的家伙，夏洛冷哼了一声就往外走。
　　哎呀，生气了。西里尔叹了口气，都怪楼下那家伙，刚才的气氛多好啊，却被破坏掉了。关上门，他看了眼不管不顾已经下楼的夏洛转瞬即逝的身影，立即追了上去。
　　“夏洛，你下来了啊，整理好了吗？”
　　“不下来难道看你继续在楼下给我丢脸吗？！”
　　夏洛冲他低吼，菲尼斯笑着点头说是。
　　好像夏洛有什么跟之前不同了，到底是什么呢？脑筋转过弯来的菲尼斯看着这一变化突然笑得很开心。呐，这是不是代表了夏洛终于不再疏离他了？要是只对自己这样那该多好！那只黑狐狸有什么好的，整天暗算自己！
　　学校的两边也就是广场的两边，是一间间的店铺，书店，文具用品店，咖啡馆，饭店住宿等几乎一应俱全，所以他们很快在逛的过程中将东西一样一样买齐，临近傍晚就在饭店里吃了点东西。
　　送夏洛回宿舍，菲尼斯和西里尔也同时在宿舍楼下分开，要他们单独呆在一起简直不可能，没打起来都算是给夏洛面子了！
　　夏洛没有认床的习惯，洗完澡，他几乎是一躺倒在床上就睡着了。
　　一夜无梦……
　　昨天睡得早，夏洛比平时更早醒过来。眼见现在还不到五点半，外面的店应该还没有开张。昨天跟他们出去也就没有想到去买花盆。打开一直挂在衣服上的一只袋子，里面除了一小包璎珞果的籽之外，还有一些金币和银币，还是早一点种起来比较好，毕竟不是对它很了解，或许学校也有植物之书？有空可以去找找图书馆。
　　虽然不是需要隐瞒的事情，但是他们都不是真正的笨蛋，夏洛担心会让他们联想到什么，还是一个人在六点半的时候独自离开了房间。况且就算他有心联系他们，他也根本不知道他们住在哪里啊。
　　花店的位置他一早就注意到了，所以很轻易的他就买了几个不大的花盆以及一些需要的东西。并且打听到学校居然还会教园艺。
　　下定决心不会漏掉这门课程――在他眼里这门课很重要。
　　然后回了宿舍将东西放好，又跑去找图书馆。图书馆很好找，它是这里最高的建筑，与操场相邻，上面就写着图书馆三个金属色的大字。
　　经过上次的教训，夏洛这次学乖了，自然就找到楼梯往楼上找去，果不其然，在一扇大门后面就是浩瀚的书的海洋。按照墙壁上的告示和数字，夏洛立刻明白这里的图书馆甚至不止一层。真不愧是贝尔蒂斯学校啊，夏洛感慨，这里也将成为日后夏洛去的最多的地方之一。
　　图书馆的人不多，这应该是由于现在还在放假阶段的缘故。安静的氛围让人忍不住伸手拿一本书细细的看起来。书架的旁边贴着书架上的类型和科目，一目了然，不用担心找不到自己想要的。
　　他驻步在植物科，一本本搜寻。大概他要找的书不是属于具有难度的书籍，所以很轻易的就被找到了。
　　急忙打开书本，他循着目录翻到关于璎珞果的介绍。但因为它并不是常见的药材以及在人们看来基本没什么用途，所以也就寥寥几句话，关于它的培养也更是少得可怜。基本与亚尔维斯当初告知自己的一样。
　　看来还得自己慢慢摸索，夏洛思忖着，但没有因此而果断放弃，他决定今天上午就呆在这里了。




☆、第四十七章  魔法院

　　中午，他随便外出买了点东西就回了宿舍。很久没有一个人呆着，现在完全没有不习惯的感觉，反而更加觉得自己需要一点私人空间。他现在已经不会经常去想地球上的事，反正也没什么好想的，倒不如多花些心思在这个地方。
　　给花盆松了土，放进种子浇了水，他就把它放在了书桌上，按照它原先呆的地方和书上说的，璎珞果更喜欢呆在暗处，时常保持湿润，然后就把从图书馆里借来的书看起来――只需要办一张图书卡就行。
　　下午并没有让他安静多少时间，因为找他找了很久的两个人过来敲了他的房门。
　　“夏洛！你去哪了？”
　　一开门就是泪眼汪汪的菲尼斯可怜兮兮的看着自己。他发觉自己的头又开始疼了。
　　虽然很想说我去哪里是我的自由，不关你的事，但想也知道这话实在太伤人，而且……咳，看在他们确实是关心自己的份上。他抿了抿嘴，让开先让他们进来说。
　　“我假设我又行动自由？”而不是一个囚犯？
　　他挑了挑眉，坐在床上，唯一的椅子被西里尔坐掉了，而菲尼斯转怒为喜的黏上了夏洛。
　　“当然。”西里尔这下也笑不起来了。他也不是非得限制他的自由啊，但是夏洛你能不能不要这么突然失踪啊。
　　“但是我……们很担心你。”
　　他把那个们字拖长了一点，才说道，似乎很不情愿的样子。
　　“我不是小孩子了，再说你们也有各自的生活圈吧，我不认为这里会有人伤害我或者是别的。”
　　毒舌是一回事，生气是另一回事。夏洛对他们一找不到他人就来一句我担心你，他也会受不了的。
　　“你说的没错，但是夏洛实在是很容易让人有欺负的想法啊，万一我不在的话夏洛被别人欺负了怎么办？”
　　西里尔浅绿色的眸子里满是我在替你着想的意思，让夏洛白了白眼。他是、他是……好吧，他是雌性，但是现在不是没有人知道吗？自己不就是瘦了点矮了点，没有他们如同巨人般的身材么？至于这样？还让他随身带两个保镖？开什么玩笑！按他说的那他过去的日子是怎么过的？
　　看着菲尼斯在旁边煞有其事的跟着点头。 已经不知道该说什么了。
　　就在一个纠结两个担心的时候，这三天一晃就过去了。
　　早上约定好的时间马上就快要到了，难得迟疑的两人却迟迟还没有到来。夏洛再次整理了下衣服的边角，试图把焦躁和紧张的心情放松下来，却不知已经融合在了他紧皱的眉头。
　　细腻而不再是苍白的肤色显得温润，黑色的发丝服帖的靠在脸庞，身上也不再是那身永远不变的黑色斗篷，而是换成了学校里特有的制服，他有些局促的再次拉了拉衣服，怎么感觉怎么别扭，只能去想着别的事好让自己从这该死的衣服上面分心。
　　“夏洛！”
　　对自己名字非常敏感的夏洛立即回过头来，看见菲尼斯那张喜笑颜开的脸后又不自觉地松了眉头。
　　“抱歉抱歉，我起晚了。”
　　他不好意思的对着夏洛傻笑，身上穿着跟他不同款式的校服。白色的外套，内里看上去像是毛衣，也对，这个季节已经很冷了，不过这身衣服穿在他身上真是有种违和感，好像一下子变得神圣起来，与之前不太一样了。
　　“哇哦！夏洛，没想到你穿制服会这么好看。”
　　像是发现了什么新大陆一样，菲尼斯的眼睛一瞬间睁大并且黏在夏洛身上四处移动。
　　“是、是么。”
　　夏洛被他看得有些不安，窘迫的脸上微微泛红。随后又意识到了自己绝对不能退让不然会让这个家伙得寸进尺之后，他又立即收回表情板起脸。
　　菲尼斯可没有西里尔那么细心，或者正确的说经常在别人留意不到的地方细心，在这种时候嘛，一般就不细心了。所以经常挨骂也是很正常的。
　　他从头到脚的打量起夏洛。真的、真的很可爱啊。感觉很需要人保护的样子，难怪夏洛一直用斗篷遮着。不行不行，这样的夏洛很快就会被抢走的他突然间觉得当人鱼医生也不是那么美好了。
　　他很认真的立即将身上的衣服脱下来然后给夏洛穿。
　　“菲尼斯！你又要干什么？！”
　　夏洛对他挣扎着怒吼，他绝对不要让这个笨蛋得逞！
　　“夏洛，这样太危险了，我觉得你应该穿上那件斗篷，我再也不说你那件斗篷的坏话了。”
　　看着手里被拒绝的衣服，菲尼斯泪眼汪汪的用乞求的眼神看着夏洛。他的夏洛啊，绝对绝对不要给别人！
　　“我是去上课，你以为我跟你一样满脑子装满废料吗？！动动你那苍蝇般大小的脑子！”
　　夏洛气的都不想跟他说下去。简直是无法沟通。
　　“夏洛，我错了，你别生气嘛，我也是担心你啊。”
　　又见担心，又见担心！这个他最受不了的词汇！
　　看到夏洛又开始别扭，菲尼斯连忙转话题：“哎，既然夏洛你执意，那一定要小心那些对你不怀好意蠢蠢欲动的发情男性啊，哎，为什么我们不在一起呢，老天真是残忍啊。另外那个苍蝇是什么？”
　　他果然跟他沟通无能！他就是一个外星人，噢，他都快被气晕了，这家伙对于自己来说就是外星人……
　　夏洛最后决定离开这个白痴！再下去他都不知道自己会对他做出什么事情！
　　还好这个时候西里尔来了，他立即将两个人分开，他可不想一大清早的还要看他们两个吵架，不对，应该是菲尼斯的讨好加上夏洛的怒吼，这一点都不美好，真的，因为不知道为什么每次都会波及到自己……
　　没过多久，他们就与菲尼斯分开了，虽然夏洛和西里尔都是魔法院的，但因为不是一个科目，并且也不在一个等级，所以在西里尔给他指明方向后两个人也在楼梯口分开了。
　　魔法院的走廊不是很宽敞，但也只是看起来，实际上当他站在上面的时候，就发现它有看上去的三个这么宽，它看上去很像那种古老的贵族城堡内部。刷着清漆的延伸上去的蜿蜒楼梯上仿佛还能遇见鬼和幽灵，墙壁两侧的墙壁看上去精致而又优雅，每隔十分钟都会有一副或金或银的框架油画，当中当然还有仿欧式的壁灯，大概是用的时间久了，还微微的发黄，时不时会有闪动的迹象。
　　而看起来，这些过道旁边的门就是他们的教室，因为上面挂着的牌子上面写着与他们所学的科目相同的名称。
　　                        
作者有话要说：问一下，如果以后虐了怎么办？能够接受吗？




☆、第四十八章  睡觉引发的悲剧

　　没有上课需要的书，也没有地图更没有上课时间表，只被通知去新生开学讲座，夏洛对此很无语。
　　他打开了上面写着新生开学讲座字样的门，里面非常大，呈阶梯型的教室内早已坐了不少人。早就告诉他们要早点去学校，结果弄得现在这么晚，还得接受别人的注目，这令他万分不爽。
　　随意找了个不起眼的角落位置坐下，习惯性的用眼睛留意四周，他发现并不是所有新生都不会魔法的，有人在悄悄的用冰冻住了前面那人的头发，于是那人的头发只能竖着，看上去像只刺猬，很可笑。
　　更远处有人在展示自己的能力，看上去像是在讨好那个紫发的少年，只不过看起来人家压根不理他。
　　收回视线，看着门被打开，进来的是一位穿着正式着装黑眸白发的长者，阿道夫。
　　他似乎也注意到了夏洛，并对着他友好的微笑了一下。
　　“咳……”
　　阿道夫大声的咳嗽了一声，在保证所有人都安静下来以及将注意力全部集中在自己身上的时候，这才开口。
　　“早上好，各位。欢迎、欢迎你们的到来，我是你们未来的魔法院院长――阿道夫，大家可以称呼我为阿道夫老师。”
　　他继续威严的扫视了一眼整个教室，直到再次把下面的声音给压下来。
　　“你们应该留意到我并没有发给你们书籍和课表，如果你们是想问地图的话，可以寻找两种途径，问高年级的或者自己寻找，秘密永远只会展现给有实力的人。不过我敢确定的说，你们都不太容易能够问到答案。”
　　“让我们回归正题，书籍将会在每堂课上发下来，这是由你们的教课老师规定的，课表则会在我们的讲座结束后发下来。”
　　“我要说，希望你们能够快快乐乐的上完整个学期，而不是发生一些意外，相信我，意外并不是避免不了的，只要你们听从老师的话。在学校的另一边，相信你们也都从自己的朋友处了解了一些――当然，前提是你的朋友此刻正坐在另一个地点而非你的身边。那么我很荣幸的告知各位，他们同样将会在科技苑度过美好的整个学期。
　　我想你们现在一定有很多问题要问，但是时间紧促，所以我建议你们可以去询问你们各科的老师，相信拥有丰富学识的他们一定能够替你们解决这些问题。”
　　说完，他示意身边看起来比较大的少年将一叠早就准备好的纸按顺序发了下去。
　　夏洛拿起来看了看，上面写着他们要学习的九门课程，分别有园艺，魔法的历史和由来，魔法指导，木系统学，水系统学，八种魔法类别的认知，魔药制成，魔药制成的分支――如何辨别魔药瓶的种类，魔法决斗，上课时间是上午八点到九点，休息一个小时，十点到十一点，用餐，一点到两点，休息一个小时，三点到四点，放学。可以说时间很充沛，也不会很紧凑。
　　收好了课表，阿道夫似乎也没什么要说的，于是众人纷纷散去。不过就在他走到门口的时候，被阿道夫拦了下来。
　　“夏洛，在学校还适应吗？”阿道夫和蔼的看着他。
　　夏洛点点头：“我的朋友一直在帮助我，我很感激他们。”
　　难得的，夏洛没有拐弯抹角的告诉了阿道夫，相信如果菲尼斯和西里尔知道了他对他们的承认一定会笑的像傻瓜一样吧？
　　“这就好。”阿道夫的目光一直很真诚，“真可惜菲尼斯上不了他很渴望的魔法。”
　　“激动和哀怨的傻瓜。”
　　他想起菲尼斯当初那种似笑非笑的别扭神情，不禁说道。
　　这是他们的友谊，阿道夫知道夏洛只不过是对他抱怨和倾诉，但这其实是夏洛表示友善的方式。
　　真的很奇怪他为什么不是学习黑魔法的……个性这么别扭。因为学习黑魔法的魔法师大多都很别扭很冷漠，但不得不承认他们全都天资聪颖，并且有的还能够同时学习更多种类的魔法。
　　与阿道夫分别，下了一个拐弯的楼梯，抬头就看见西里尔和菲尼斯正看着自己。
　　正如他所说的，或许他是真的很感激他们吧？
　　中午的时候，西里尔邀他一起去学校的餐厅用餐，学校开学后餐厅同样对于学生开放，并且是免费的，这让夏洛松了口气，他现在剩余不多，或许他需要考虑去找一份临时的工作来做？
　　餐厅的装潢一点都不比外面的差，自助餐形式的用餐更加方便学生的用取，从开头拿了据说有消毒作用的消毒柜里的餐具和盘子，然后依次拿了点吃的。夏洛拿了一点面和千层饼，以及一碗浓汤，虽然之前有学习过用西餐的过程，但是这里是学校不是吗？这么计较用不着。
　　他们来的还算早，所以能够随意挑选位置，全透明的玻璃将外面的场景一览无余，就在他们边吃边聊的时候，陆陆续续进来了不少人。
　　西里尔注意到夏洛开始不满的蹙起眉，于是说道：“这里一会儿会很吵，我们换个地方吧？”
　　夏洛点点头，菲尼斯的意见自然是跟随着夏洛的。
　　于是场地又由餐厅换到夏洛的宿舍。
　　“我说，你们把我的宿舍看成是集合场地吗？”他揉揉额头，这两个家伙很容易就将问题达成一致，这到底是为什么？明明到现在还是两看两相厌。
　　“因为夏洛只愿意回到宿舍啊。”
　　好吧，你们还委屈上了，怎么一下子又变成了他的错？
　　”夏洛夏洛，今天是上课前的头一天，我担心晚上睡不着，我想和你一起睡。”
　　“菲尼斯，你到底多大了，还要人陪睡？”
　　“哼！你管不着，西里尔，你就只能嫉妒，因为夏洛只肯跟我睡。”
　　……谁肯只跟你睡？我都没同意……
　　另外，自己是有多大的魅力让他们争来抢去的！
　　“你们如果继续在我房间里吵架就给我滚出去！而且，我不得不说菲尼斯先生的理论真是非常有趣，在没有得出我的回答之前，麻烦不要请你自作主张。”
　　夏洛气喘吁吁的吼道。
　　夏洛的大吼很有效果，最起码他们终于停止了互相争吵，只为了晚上菲尼斯到底睡在哪里。
　　“如果以后你们发现又要开始互相吵架，那么麻烦请你们在吵架之前先离开我的房间，我的头都快被你们吵没了！”                        
作者有话要说：实际上是我忘了开学需要拿书和地图还有上课时间表，无视我吧……




☆、第四十九章  哎呀，噩梦

　　结果争吵过后得出最后令人满意的方案居然是三个人谁都别走――个P！
　　凭什么连谁要走这个问题都要将自己考虑进去？这是他的宿舍！
　　不过一个人反对无效！尤其是另外两个特会装傻并且脸皮很厚听惯某人毒舌的家伙。
　　骂也骂过了，吵也吵过了，夜晚的月光下，小小的一张单人床上挤着三个人――靠近墙壁的西里尔，被四只胳膊和四条腿锁着的夏洛，以及睡在最外边的菲尼斯。
　　“我发誓我再跟你们一起睡，不是你们死就是我亡！”
　　完全没睡好还噩梦连连的夏洛黑着脸把另外两只睡得一脸迷糊的家伙踹醒。凭什么他们能得到良好的睡眠质量，而被连累到的自己却要满脸憔悴？！
　　今天可是第一天！
　　“唔……可是抱着夏洛睡很舒服啊，软软的……”
　　砰！
　　这是还没完全清醒的菲尼斯被夏洛踹到地上去的声音。
　　“呵呵，虽然我同意这个混蛋的意见，但是夏洛，冷静点，对不起，让你失眠了。”
　　被这么大的声音给震醒――还不醒过来他的下场未必会比菲尼斯好到哪去。西里尔蜷着腿，竖起身体解释。
　　不过没想到睡着的夏洛居然这么可爱而……严肃。紧抿的削薄唇瓣失去了血色，不知是否做了噩梦，眉间紧皱，让人看着都忧心，细软的黑发铺在了枕头上，露出了不多见的小巧耳朵。
　　他喜欢团起身子睡，但这个动作最终止于他和菲尼斯的动作，他们将夏洛抱得严严实实，明知道第二天被夏洛发现了又是一顿怒吼，但还是忍不住，用一顿怒骂来换，似乎还算值得。
　　想到这个，西里尔也就心安理得的跟菲尼斯抢夏洛了，嗯，夏洛的皮肤也很好，很滑很细腻。
　　夏洛努力把暴起的青筋压下去，然后扶额，他绝对绝对不要跟他们一般见识！要知道昨天晚上的噩梦居然是被十七八只大野狼扑倒在地并且不愿意起来……
　　夏洛，你要冷静，别跟他们一般见识……
　　但是回想起被那群狼扑倒之后的情景他额头的青筋又爆出两个，当他在梦里能起来的时候居然发现、发现自己居然怀孕了！老天！要不是这两个家伙，他又怎么会做这样噩梦！
　　将西里尔也踹下床之后，又在经过菲尼斯的时候狠狠踩了一脚，这才去卫生间解决个人卫生问题。
　　身后的菲尼斯黯然落泪，为什么受伤的总是我……
　　明明西里尔跟我干的事是一样的啊，为什么他就只有一下，而我有两下？夏洛，你好狠的心。
　　经过混乱的一个早上，吃过早餐之后，三个人拿着课表直接去了学校。用不同的态度帮两个人指路，夏洛明白了之后就立即跟他们告别，相信他吧，如果他继续在那里停留一会儿，估计今天的课他是别想上了。
　　找到了园艺教室的门，打开门夏洛就闻到一股清新自然的味道。那种只属于植物的气息让人精神一振。
　　仿佛温室一样的空间，然而却全然不能跟一般的温室相提并论，这里就好像一个小型的植物园，各种各样的植物都聚集在一起，哪怕它们并不是一个季节，或者是来自同一处。
　　有很多植物他都没有见过，形状也是自己从未见过的奇异，例如眼前的这棵高大无比的树木，它的树干是光滑的，只有顶端才有伸展开来的枝干，上面衍伸出大片的绿叶。
　　还有娇小美艳的花朵，随着一只小型昆虫的飞过优雅的合拢花瓣，不知不觉中一个生命就这么消失了。
　　没想到这里的园艺居然这么危险，夏洛第一个念头就是庆幸还好菲尼斯那个白痴不在这里，不然还真不知道他会闹出什么事来。
　　跟随着众人一起向里面走去，宽阔的场地便出现在眼前，每张桌子上都摆放着一盆全身粉红的植物，仔细看过去却看不到一朵花。这个时候，一个穿着蓝边纯白色外套，外面还套着工作着装的男子从某处走了出来，他手上带着的手套上海沾满了泥土，甚至于脸上也沾染了些，但他看上去丝毫不介意。
　　“大家好，我叫希德里克，大家可以称呼我为希德里克老师，我将教你们五年的园艺，当然如果有人提前修完学分也就可以不用来这里上课了，对别的魔法感兴趣的学生还能够兼修别的。现在该介绍一下我的课程，为了使你们能够在我的课上认真听讲，所以我没有订购书籍，我希望你们能够每人准备一本笔记本能够随时记录我上课讲的内容，而我的考试也将由这本笔记本中出，所以希望大家能够谨慎对待。”
　　他对新生们友好的微笑，“当然，因为今天是第一节课，而我的要求也才提出，所以大家不用担心这节课记不着内容，只是让大家过来参观一下我们以后要上课的教室，请一定要记住不要随意用手触摸，以免发生意外，要知道并不是每株植物都是友善的。”
　　第一节课就在参观中结束，当中夏洛也常常会去询问希德里克一些关于植物的事情，这个老师的态度很好，并不会对他不停地询问感到厌烦，反而常常会对他知道很多而感到惊奇。
　　下课后西里尔就会去找他，并且在知道他对植物感兴趣后还带他去了温室。
　　“夏洛，你的下节课是什么？”
　　西里尔端起了自己准备的红茶，还是在温室里喝茶更加有感觉啊。更加重要的是这里没有喜欢搅局的菲尼斯啊。
　　“魔法的历史和由来，有什么想说的吗？”
　　他看不惯西里尔一副享受的样子，于是转过脑袋还是继续盯着那些植物不放。
　　“我说，没想到你居然这么喜欢植物，难怪是木系了。”他答非所问。
　　“这么说你喜欢黑暗所以才更擅长黑魔法？”
　　夏洛瞥了他一眼，对方哑口无声。
　　“好吧，我总是争不过你，魔法的历史和由来，需要学习魔法的人都需要上这种课，不过不得不说这种死板的课程才是最好拿学分的，并且不用分太多的心思去复习。――当然，前提是你有一颗善于记忆的大脑。”                        
作者有话要说：西里尔，你色狼了……




☆、第五十章  牵挂

　　“我不敢夸夸其谈的说自己过目不忘，但是善于记忆我想我还是能够做到的。西里尔，这是什么植物？”
　　“凝国的水兰草，很少见的品种，会散发出一种浅淡的香味，但是有毒，这里大多都是很少见的植物。”他起身走到夏洛的身边，弯下腰观察了一会儿水池里的植物后说道。“不过我并不是木系的，所以大多数植物你问我没用，我能看出它是因为就像我说的那样，它有毒，我对有毒的植物倒是挺了解的，你知道黑暗魔法中有不少地方需要用到这种有毒植物。”
　　夏洛点点头表示理解。
　　第二节课果然如同西里尔所说的那样，无聊又枯燥，夏洛从收到书之后就开始自己浏览，然后在老师的话语里渐渐迷失，不是睡着，而是真的认真去听去想，他比任何人都更加迫切了解这个地方，他还有很多不懂，在别人觉得那已经是常识的时候，对他而言却是新的知识。
　　这也导致在后来的考试中，他的笔记永远都是最抢手的，而他一点也不介意用笔记本换来一些更加有用的知识，比如那些他拿不到的书籍。
　　校园安宁的生活是他久违的记忆，当然有的时候他也会觉得未免太过于平淡了些，他的好友永远都是那两个，而且看样子他们也不太在乎这点，夏洛没有去询问他们的生活，因为他觉得这是他们的隐私，但他也能够时不时从别人对菲尼斯和西里尔的态度上看出他们交友甚广，不像自己，这更让他不时疑惑自己到底有哪点被他们看上，然后变成了现在这个样子。
　　在学校度过三个星期之后，他在当初买花盆的花店里找到了一份工作，事实上这也是由于他常常在那里买一些东西顺便和店长交流了一会儿，而也因此夏洛和他成为了很不错的朋友，在知道他需要找一份工作之后，店长很爽快的就答应让他到自己店里工作。
　　”老实说我总觉得我赚了，夏洛，你不知道你的天赋有多高，我从未见过像你这样喜欢植物的孩子。”
　　夏洛垂眼仔细的将手中的一朵花放在合适的位置：“埃洛唯，我不得不说，你对我的看法有点过高了。”
　　“噢？是吗？但是你认为的过高评价我可是不止一次听到了呢，不是还有你的朋友特地过来找你吗？”
　　埃洛唯完全不介意这个小家伙的推却，虽然他看上去要比同年龄的孩子瘦小，甚至更加像一个雌性。埃洛唯不禁为这种想法为之一笑，首先天然雌性的身体就没有夏洛这么好，虽然同样可以去学校，但是他们一般都只会在固定几个地方，根本不会随便出来，更别提出来找工作了，至于天然雌性，噢，那根本就不是他能够想象的。不过像夏洛这么好的孩子，以后一定能够找到一位美丽大方的雌性吧，如果有可能的话……不，那根本不可能，天然雌性实在是太少了，光是皇族就不够分的。
　　“不，那些进来买花的人我都不是很熟，只不过是一个年级罢了。”
　　与亚尔维斯一样，夏洛同样难以对埃洛唯口吐恶言，不过他更不清楚他比谁都更加尊敬这些上了年纪的人，他们的智慧将和他们的年龄成正比，有时候常常就是他们的一句话就会点醒自己。
　　“呵呵，孩子，从现在起努力吧，只有努力的人才能获得那些雌性的亲睐。”
　　他拍了拍夏洛的背，然后把门关上。
　　“今天又是美好的一天呢，很多孩子都来买花送给喜欢的雌性，你为什么不愿意这么做呢，这样可是会吃亏的啊。”
　　夏洛的手一顿，不知道该怎么回答，难道要让他说因为自己没有资格去追求雌性吗？他现在变成这样，恐怕一辈子都不会去追求什么爱情了吧？不会有机会给男人追，也没有资格去追求别人，一辈子都生活在模糊的界限之中，独身一人，或许在朋友们都成家的时候，会独自前往看看，或等朋友过来聚一聚，只不过那样的时间，也会渐渐被各自的家庭占据……
　　和乐的谈话渐渐变成沉默，和埃洛唯告别之后，独自走在回宿舍的路上，而今天，无论是菲尼斯还是西里尔都不会跟平时一样过来等他，因为今天科技苑好像有什么事，而西里尔则因为老师要替他单独辅导的要求而呆在学校。
　　这样也好，有多久没有一个人静静的走了呢？在这样的黄昏之时，不被打扰，静静的思考，奢侈的安静的时间……
　　梦里，他好像回到了过去，那几张熟悉而温暖的脸，忙碌的时间从来不会停止，即便是难得的时光也要紧绷着肌肤，不间断的任务，甚至是间谍，死亡和红色的血液仿佛透过肌肤触动到神经，直到神经麻木，也有在训练的时候，亲手杀死了陪伴了一年的朋友，从此在也无法信任任何人，直到亚瑞斯的出现，他是美籍华人，有着俊朗的笑容，然而这样的笑容却在某一天沾染上了鲜血，从此化为一张老旧的彩色照片，埋在心里唯一的净土中，在独自一人的时候默默念怀。
　　这些好的坏的记忆，或许在他真的有一天回不去的时候，就是他唯一能够用来惦记那片土地的唯一的证明。
　　突然间就此醒来，脑海里一闪而过的不再是刀光血影，而是化为菲尼斯和西里尔的微笑，直至此刻才发现，原来他在这个世界已经有了牵绊。
　　在这里他不需要紧绷神经，不需要像只刺猬一样防着任何人，这里的很多人都很友好，甚至在他迷茫的时候，不知所措的时候，在他不知道感恩的时候，一点一点帮助他而不需要任何回报，而他没有任何东西给予，孑身一人来到这个世界，仿佛是上天给了他一次重新来过的机会。
　　穿越或重生仿佛只是一瞬，却冲掉了他的过往，然而却又无法冲刷掉他的记忆，他将在这份记忆中挣扎，直到分不清现实。                        
作者有话要说：唔……不知道明天有没有空更新，所以今天就直接更了吧~~是写完就立即丢上来的哦~所以，跟上一张一样，如果有不通顺和理解不了的地方，就请告诉我吧，我好修改~~~




☆、第五十一章  聚会

　　“……我们先要对着种子念速长咒，这样才能让它们迅速生长，当然这其中还关系到水系统学，要知道植物离不开水，想要在任何地方施展植物系魔法，就必须利用到水，可以说木系魔法是非常特殊的魔法，当然，大家不要觉得两系兼修非常麻烦，并且感觉没有其他几系好操作，但是我要告诉你们，学习这些对你们有非常大的好处……”
　　课上，他们的木系统学老师在台上讲得津津有味，全然不知道此刻正有人用木系魔法从桌子上生长出来的枝条当做传讯的工具，传遍了每一张桌子。
　　夏洛当然也收到了枝条上的讯息，上面写着为了能够互相认识而举办的聚餐，时间是今晚七点，地点在餐厅。
　　夏洛本想不去，但是不知怎么的就传入菲尼斯的耳朵里，于是他被迫去了餐厅。
　　如果夏洛你不去的话，今天晚上我就跟你睡了！――菲尼斯语。
　　很好！夏洛绝对相信这家伙说到做到，当然，这种事怎么能只让自己受罪，于是西里尔也跟着去了。
　　还没到餐厅，但是老远就能看见里面一片灿烂的光芒，虽然临近春天，但是三月份的夜晚还是有点凉的，他拢了拢衣领，三人快速往看上去十分温暖的餐厅前进。
　　一打开门，里面温暖的气息就迎面而来，打开了平时不怎么使用的水晶吊灯，长条形的桌子铺上整洁的白色桌布，花瓶中还带着露珠的花朵开得正艳，摆放在桌子上的精美食物让人垂延，有人已经拿起倒满果汁的杯子和刚认识或是不久前认识的朋友相谈盛欢，也有不少男性举着交友的牌子凑上前想要趁此机会多认识几个雌性，觥筹交错间，明亮的餐厅看上去竟有种正在举办宴会的错觉。
　　夏洛一点也不喜欢这样的气氛，甚至是带点厌恶的，让他恍然间想起了自己参加过的宴会。他不明白明明只是一场很普通的聚会，为什么要弄成这样？
　　“哎呀哎呀，看上去十分隆重呢。”
　　西里尔的感慨声打断了夏洛的思考，他看了过去，却在对方眼中看到了面色铁青的自己，夏洛微有些尴尬的转过身，从桌子上拿起一杯果汁，选了一个背阴的位置坐下，西里尔自然是跟随而去，而菲尼斯早就溜到不知道哪里去了。
　　似曾相识的表情……西里尔一眨不眨的看了夏洛一会儿，然后会心一笑。不过现在的他已能够控制住自己的情绪，即便不如贵族们，但是作为一个古老家族的后裔，他依然免不了出席各种宴会，因为是男性，所以家里人对他十分严格，每次参加宴会都是一场战争，一场家里给的考验，如果没有以一张完美的面具参加完宴会，回家必定是一场让人深刻的训练。
　　所以，他也一样讨厌宴会啊。
　　不知道为什么，餐厅内居然会响起舞曲，不过在想到大家的意图之后，也就没有多少惊讶了。
　　没有介绍，没有开头，什么都没有吗？这也未免太明显了吧？举着认识的名义给予接触雌性的机会吗？
　　掩饰掉飞快闪过的厌恶情绪，他的嘴角自然而然的勾起一抹极具绅士风度的微笑。
　　很快，就有一个雌性上钩，即便坐在角落里他也依然那么显眼，仿佛一块玉i永远不缺识宝的人，优雅的举止间能够看得出良好的家教，那是融汇在骨子里被从小一点一滴锻炼出来的他的骄傲和尊严。
　　“作为一个男性，可以请我跳支舞吗？”
　　雌性略带娇柔的声音在满是男性的声音里显得很显眼，而被雌性邀请的男性也总是那么引人注目，雌性本来就稀少，居然还会得到被雌性邀请的荣幸，人群里嫉妒和羡慕者都回过头看好戏。
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　西里尔温和的嗓音里听不出一点不愿意。他伸出手，对方的右手也顺势搭了上去，高傲的姿态下便是理所应当的微笑。
　　夏洛看着这场闹剧，有些意兴阑珊，他撇过眼看玻璃外稍嫌冷意的风景，天色已十分黯淡，与室内相比更是显得萧索，然而植物永远都比人类可爱。
　　仿佛很遥远的舞池中，纤弱的人儿和风度翩翩的少年靠的如此之近，仿佛只是这一场舞就拉近了两个人之间的距离。
　　“西里尔・凯西・查尔斯，”少见的灰发灰眼，却光华闪耀，他带点漫不经心，却又不失礼节，脚步曼妙优雅，“不仅是查尔斯家的后裔，同时也是贝尔蒂斯最出色的人之一，真是久仰大名。”
　　几不可见的轻微一顿，却在下一秒飞快遮掩，然而却多不过一直细心观察他的人。他的嘴角自然的勾起一个弧度，像是明白他在想什么，跟随西里尔一个转身，后仰，直立。
　　“卡瑞尔・德瑞克・查德曼，这是我的名字，如果能够让你铭记在心，我会很荣幸。”卡瑞尔凑上前，语气里带着一点笑意和势在必得。我的意愿即使是你，也无法改变。
　　很高兴认识你……
　　他松开西里尔的手，看着西里尔并没有立即转身，西里尔能够从他的眼睛里看到这里一句话。
　　他的意图是自己。
　　西里尔十分肯定。但是，他并不认识这个名字或是姓氏，不过他可以借助在学生会的朋友，查一下他的档案。
　　绝不可放松警惕，虽然自己无意隐瞒一切，但是看得出来这明显是对方调查过的，而且或许他知道更多。
　　回到夏洛身边，就看见夏洛被菲尼斯纠缠着，好像是一定要夏洛和他跳一场舞，想也知道夏洛肯定是不会同意的，不过夏洛会跳舞吗？西里尔突然间想到了这个问题，会不会是因为夏洛不会跳舞，所以不喜欢这样的场合吗？
　　“夏洛，虽然你不是雌性，但是我可以作为朋友，请你跳一支舞吗？”想到就去做，他趣味盎然的上前凑热闹。
　　“西里尔！难道你跟菲尼斯一样没长脑子吗？！”一个两个凑热闹，难道这里人都死没了吗？                        
作者有话要说：嗯，自己都觉得过渡太长太平淡了，不过很有必要，再忍忍，我也写的挺累，找个机会让公爵大人出来~




☆、第五十二章  夏洛生病

　　夏洛站起来就打算走出去，他与这里一直有种格格不入的感觉，在这里浪费时间，还不如回宿舍！
　　“夏洛！”西里尔一把拉住他，然后又被甩开，早知道他经不住逗的，哎，自己到底是因为被刚才的试探给影响到了。“抱歉抱歉，如果觉得在这里无聊的话，我们可以去比较清静的花园逛一下。”
　　想了想，最后打发了一脸犹豫不决的菲尼斯小朋友，两个人走向冷清的花园。花园里除了几盏看上去毫无暖意的路灯外，还有笼罩着一层浅薄光晕的靠椅，不过夏洛没有任何兴趣去坐它们，它们看上去是如此的冷，甚至只是看着就有一股冷意往骨头缝里钻。
　　行走过程中，两个人一直没有交谈，仿佛都不想开口，一时间只余默然。
　　“能原谅我吗？”
　　“唔？”
　　西里尔突兀的开口，却让夏洛一时间没有反应过来。
　　“我是说……小心！”
　　西里尔刚想对他解释刚才的那件事，然而却看到了令他惊心的一幕――夏洛崴了下脚，差点跌在了地上。
　　西里尔为了接住他，一个措手不及，两个人的脚错了一下，西里尔没有接牢，于是纷纷倒地。
　　错乱的呼吸声似乎近在咫尺，好像一个不小心就会将对方才呼出来的气息被吸进另一个人的鼻腔，一时间尴尬的场景让两个人呆住了。
　　淡淡的草药香盈盈默入鼻尖，被自己压倒在地上的夏洛因为自己的阴影而看不见表情，他的手撑在夏洛的脑袋旁边，被灯光在发际照成一个光圈的浅褐色长发垂荡在夏洛的脸颊两边。
　　夏洛此刻脑袋里早已一片空白，只肚子里的一颗心脏砰砰跳的好像全世界都能够听得到，脑袋上方的绿眼睛亮的惊人，仿佛被烧灼到了一般，垂下眼睑，一时间竟也口干舌燥起来。他不知道这种反应算什么，不知道该怎么应对此刻的情况，很少与人有身体上的接触的夏洛，对应付这样的状况手足无措起来。
　　夜风悄悄卷起，也吹醒了这两个好像还在梦境里的人，西里尔一个楞冲，立马从夏洛柔软的身上爬起来，顾不得去回味那种触感，他将手伸向夏洛，夏洛毫不迟疑的抓住，然后顺势站了起来。
　　“你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　西里尔拍拍身上沾上的灰尘，声音里带着关切的询问。
　　“没事。”
　　像是刚才发生的事都不存在一样，两个人都不再提起那傻傻的一幕，西里尔知道菲尼斯对夏洛的心思，却从来没有把自己和夏洛联想在一起过，不是夏洛不够好，而是、而是他从来没有这种想法，如果他是雌性或许自己会在这方面先考虑到吧，不过有了这种想法的他还能够这么纯粹的和夏洛成为朋友吗？是的，他只是想要一份最纯粹的不包含任何东西在里面的友谊，虽然不能要求夏洛也如此对他，但是他认为夏洛比任何人都可靠，明明娇小的看上去仿佛雌性一样是身体，却常常成为他和菲尼斯之间的依靠和支柱，这样温馨而没有烦恼的日子真希望能够持续一辈子。
　　夏洛才不会去考虑西里尔在那里傻笑大半天都在想些什么，他只是在为自己不受控制的心跳声而烦恼，也为刚才被人压到之后居然提不起一点反抗念头的模样而吃惊。
　　他渐渐发现这些改变都是来到这里之后才开始有的，偶尔的与人接触却带来不自在，他可以认为是自己不习惯被人碰触，却全然不会去想那才是一般雌性该有的反应，因为被人告知自己是雌性和自己有这个意识是两个完全不同的概念，他甚至一度将这个无疑在他看来嗤之以鼻的身份丢之脑后，虽然这样未免有些逃避的态度，但是那又如何，现在没有人知道他是雌性也不会真的被当做雌性，这日子不是也照样过得很好？他讨厌特别待遇，尤其是被当做女人那种！他也不认为自己有一天会去喜欢上一个男人！所以他必须将这个秘密保护一辈子！
　　两个人带着不同的念头，却习惯性的朝着一个方向走去，那就夏洛的宿舍楼，可是这种习惯无形间却因为刚才的事情而变得有那么几分暧昧。
　　略带尴尬的道别，夏洛就往楼上走去，走到二楼的时候却控制不住的扭转身，带着那么一点不耐烦和不自在，又或许只为给自己找了个不那么傻的理由，好让他光明正大的站在阳台上看着对方慢慢走远。
　　因为回来得早，所以整栋楼都是安安静静的，回荡在楼梯上的只有他一个人的脚步声，回到房间后，他决定去洗一个澡让脑袋清醒一点，忘了刚才的事，那些就算是现在也在不停的重复刚才让人脸红心跳的场面！
　　扭转龙头，花洒开始流出冷水，他闭上眼睛试图清空自己乱七八糟的脑袋，让心跳渐渐平缓，用力呼出一口气，水流顺着就在浴室内恢复成苍白的肌肤流向地面，冲了大概半个多小时，他这才张开幽深而冷漠的眸子，随意擦拭了一下，在镜子前用调好的果汁慢慢涂满露出来的肌肤，发丝上的水滴因为主人的疏忽而掉落在肩膀，沿着锁骨一路往下，夏洛皱了皱眉，看着那颗水珠经过的地方又变回苍白，心里一愣，原来这个果汁也不是万分保险的，或许自己得想个什么办法，做一份防水的。
　　用从书本上学习而来的魔法去除头发上的水分，躺进被子里慢慢睡着了。
　　第二天早上，夏洛从浑浑噩噩中醒了过来，他发觉自己不仅浑身燥热不安，连头也变得昏昏沉沉的，看东西都带着重影。该死，他又不是近视，到底怎么了？
　　扶着额头，身上湿而黏腻的感觉让人很不舒服，他用另一只手扶着椅背，吃力的朝浴室前进。当他走到门口的时候，他迟钝的脚步突而停顿下来，他想起昨天晚上回来洗的那个冷水澡。
　　他猜大概是昨天晚上在外面呆的时间太久又吹了风，回来又洗冷水澡，难怪会发烧了，迟钝的大脑这才反应过来。
　　拿出常备在身边的药水喝了一口，看东西依旧没有好转――好吧，他太心急了，虽然生个病没什么大不了的，不过这药又不是灵丹妙药，吃下去就会立即好，他需要恢复的时间。不知道为什么，胸口处也开始闷闷的钝痛，难道是因为现在浑身酸痛而产生的错觉吗？
　　他摸了摸胸口，没摸出什么来，他寻思着是不是因为雌性和其他人的身体结构有些区别，他不敢乱动，或许他得去找一下某位能帮忙的老师，脑海里闪过几个课上见过的老师，但是他跟他们都不熟，要他腆着脸去是绝对做不到的……
　　对了，阿道夫，他现在应该在他自己的办公室吧？




☆、第五十三章  被当做雌性神马的最讨厌了！

　　勉强穿上了衣服，最后用黑色的斗篷包裹着，他低着头从宿舍一路来到教学楼。还好这么早起来的学生并不多，他庆幸着，并以最快的速度走到二楼，刚想敲门，手却在碰到门的时候迟疑了，现在是大清早，阿道夫真的有可能在办公室里吗？
　　但头重脚轻的感觉逼迫他现在就得敲门，万一烧傻了可没有人会愿意照顾一个傻子。
　　门应声开启，他微有些吃惊的抬起头，结果看见了一个不认识的人。
　　这人的长相大概是他见过最女性化的了，一张鹅蛋脸上是浅黄色的眼眸，可惜看上去没有焦点，绚丽的玫瑰红波浪卷发华丽的披散着，胸前还挂着一个有着奇怪符号的挂坠，他的看上去似乎不太喜欢笑，表情有些严肃，穿着绘制着无数条纹的魔法袍包裹着他纤细的身材，苍白的肌肤几乎都能见到血液在快速流动，他光是这样高傲的站着，夏洛就觉得自己突然变矮了一截似的。
　　他突然退后了几步，完全没有跟他交谈的样子，然后径直对阿道夫行了一礼，就告辞了。
　　阿道夫见他关上门，一脸关切的向他表示关心。
　　“夏洛，你看上去脸色似乎不太好。”
　　“是的，咳，阿道夫老师，我想……”夏洛停了一下，然后开始怀疑自己的脑子到底有没有烧了个对穿，虽然这个阿道夫看上去很和善，但是自己的身份可以对他讲吗？
　　“孩子，你看起来病得很严重，赶快坐下来。”
　　阿道夫一脸严肃的看着他，夏洛的嘴唇干裂，甚至站都快站不稳了，真是难以想象他到底是怎么从宿舍撑过来的。虽然很想立即就带他去医务室，但是夏洛的眼神里看得出他想要对自己说些什么。
　　夏洛犹豫了一下，觉得自己或许真的是多想了：“我、我有一件事要告诉您，希望您能够替我保密……”
　　“当然。不管任何事我都不会随便告诉别人，我答应你。”
　　“我的身体……因为我有些不太了解情况，我的意思是我是自然雌性。”他深吸了口气，一下子把话全部讲完。
　　不得已的，他只能将本想隐藏一辈子的秘密告诉这个老人，不过至少他决定了一件事，自己绝对要兼修，不然以后遇到这种状况还要求助别人，想着都让人不安心，而且也有暴露自己身份的危险。
　　“等、等一下，你刚才说了什么？！”
　　因为太过吃惊而一下子坐了下来的阿道夫，第一次觉得自己是不是真的老了，难道现在的自然雌性都喜欢隐瞒不报？不……等一下等一下，他的思维已经开始混乱了，自然雌性已经多到随便一个人跑过来就可以说自己自然雌性了吗？……
　　“我是一个雌性。”夏洛第一次为遇到这种状况而苦笑。不过显然他低估了自然雌性在这里的分量。也不清楚自然雌性代表了什么。
　　告诉阿道夫的后果就是原本一点感冒发烧，在他口中一下子就变成了什么快要死掉的绝症一样。
　　
　　“什么？！你说学校里有一个自然雌性？！”
　　原本还在悠闲喝茶的克洛斯一个猛噗，将口中的茶以非常不雅观的姿势喷了出来。
　　“这不是重点，重点是据说现在生命垂危！”
　　艾洛亚看着克洛斯那副狼狈样，因为替那个雌性担忧而垂下的嘴角微微弯了弯。
　　“我们要去看看，事不宜迟。”
　　说做就做，克洛斯雷厉风行已经是他的特点了，他拿过自己的外套，又跑回自己的实验室拿了很多东西，然后如同疾风般突然停在艾洛亚面前：“这样不行，都说性命垂危了，为什么不到这里来？！这里的设备也比较齐全！”
　　“他现在在医务室里，而且据说他现在不能随便移动。”
　　“好了，别在这里磨蹭了，慢吞吞的，等我们人到了他也差不多……呸呸，我乱说的！”
　　他没有接着说下去，因为他已经大步流星的朝医务室去了，艾洛亚有理由相信如果不是为了保持自己的优雅，依照他的急性子，估计就得跑着去了。不过就像克洛斯说的那样，他得快点，天知道到底怎么了，从阿道夫那里知道消息之后，他就慌慌张张的跑过来，那个雌性他可是一点也没看见。
　　
　　而此刻，这个不知道自己病情已经上升到快要死掉地步的夏洛，正躺在病床上含着一根温度计。
　　医务室里很清爽，打开通风的高大玻璃窗吹进来凉凉的风，每张病床都被帘子隔开，他就躺在其中一张床上，身边是医务室里值班的医生，大概从来没想过自己的医务室会出现一个自然雌性，在他刚进来的时候，那小心翼翼的仿佛自己很快就要碎掉或者翘掉的态度，真是让人哭笑不得。
　　“三十九点五度，你的体温太高了，怎么会突然发烧？这真是太糟糕了。”
　　乔伊斯突然惊呼道，好像在为一个雌性突然生病而惊讶。
　　“我昨天晚上……”
　　夏洛正想解释些什么，却被突如其来的开门声打断。
　　砰！“那个雌性在哪？！”克洛斯一进门就大声嚷嚷。
　　“吵什么吵，不知道这里需要安静吗？他会被你吓着的。”
　　乔伊斯连一眼都没施舍给克洛斯，而是盯着夏洛，像是担心吓着他一样给他倒了杯水。
　　”抱歉抱歉，乔伊斯，病人在……”他突然打住，因为他已经看到了那个雌性，他疑惑的朝乔伊斯看过去，那表情好像在说有没有弄错了。
　　“难道你在怀疑我的眼睛吗？我想我还不至于连是不是雌性都分不清楚，我想他应该是使用了璎珞果的汁液。”乔伊斯看了看一直表现的很平静的雌性，他看上去非常乖巧，又有礼貌，实在是不让人心疼都不行。
　　“不过我得说，难道没有人告诉过你自然雌性最好少用璎珞果的汁液吗？它不利于自然雌性的孕囊。”
　　夏洛一听到最后两个字，脸立马黑了，喉咙动了几下，但还是抿着唇坚持不讲话。
　　“现在把这个喝下去，对你有利，是用来调息身体的，你的身体状况并不理想，亲爱的你得好好保护自己，自然雌性是非常珍贵的，也是上天赐予的宝物，希望你好好珍惜自己。”
　　听到乔伊斯苦口婆心的劝说，夏洛只能点点头。
　　“那么，就是说他其实并没有濒临死亡或者生命垂危？”克洛斯干巴巴的问道，结果惹来乔伊斯的瞪视。
　　“怎么说话呢，以后还想不想找雌性了。”
　　“不，刚才……算了。”克洛斯决定回去好好整整那个欺骗自己的损友。
　　他着迷的看着躺在床上看上去柔弱而苍白的身影，心里立即柔软了一片，不是没有见过自然雌性，但是他们大多都非常骄傲，艾维亚就是其中之一，不过大家对于他们的骄傲并没有什么不满的，把自然雌性捧在手心里是任何一个男性都愿意做的，并且甘之如殆。




☆、第五十四章  哎，回不去了

　　
　　璎珞果的效用因为刚才喝下去的药水而消失，原本苍白的皮肤一下子就将夏洛衬托的更加单薄，收敛的锋芒尽藏在眼底，让人看不出想法，在他的身上，白和黑成为了固定的两种颜色，又仿佛到了极致，让人不敢轻易触摸。
　　黑发披散在他的身上，他半躺在床上，盯着拉开了窗帘的窗户外面，一点亮光聚在幽深的眼里，然而却无法印出任何东西，哪怕是他正在看的。
　　他突然想打断这种感觉，让他只注视着自己……又或者是其他，总之，现在的感觉让他觉得不舒服，于是克洛斯走上前，仅仅是几步，就换来夏洛警觉的眼神，然而又在刹那间不复见。
　　“我为你检查一下，可以吗？我是科技苑的人鱼医生，同时也是老师。”
　　他露出自己最完美的微笑，并且努力让自己的语气显得温和。
　　玉发碧眼，看上去性子开朗但是从刚才的行为看来应该是一个急性子。
　　夏洛朝阿道夫看了看，阿道夫冲他点点头。于是他对着这个有着白玉色头发的男子说了声好。
　　他不自在的甚至是微有些小孩子气的动了□体，没有毒舌，什么也没有，如果菲尼斯看到这一幕的话一定会吃惊不已，他简直乖巧的好像不是夏洛。
　　的确，他太过安分守己了，但是面对即将帮助自己的人，他还能说什么呢？
　　能够避免自己说出的那些不好听的话语，就已经是对他们最大的友善了吧？毕竟他从未好好的一点也不别扭的……直言不讳过。
　　他的脸上渐渐泛起一抹控制不住的嫣红，这也让他看起来更加健康一点。
　　大概是担心夏洛会不自在，阿道夫和乔伊斯对视一眼，纷纷走了出去，夏洛好像看到乔伊斯顺便拦住了一个人，紧接着门就被关上了。
　　“放松，别紧张。”
　　看出夏洛对两人独处不太自在，他安慰着他。
　　“可以把上衣脱掉吗？”
　　回答他的是夏洛脱掉衣服的悉索声，然后一具略显单薄的白净身体就露了出来，纤细的骨架，优美的锁骨，他的身体并没有穿上衣服之后看上去那么的瘦弱，事实上他看上去似乎受过一些不会让他负担过重的训练，但是这并不有利于自然雌性的发展，尤其是他现在还小，一旦造成孕囊的负担，很可能就会有无法挽回的伤害！
　　他拿出一个金属仪器放在了他的身上，小心翼翼的不去接触对方的身体，等测完之后看了数据，这才不复笑容而是表情严肃了起来。
　　“你之前是不是受过什么伤？”
　　克洛斯细心的帮他穿好衣服，然后帮他盖上被子，这个小家伙还在发烧，他从未遇见过生病之后这么安静的孩子，好像是理所应当，又好像是知道没有人会关心他，所以才会不在乎……
　　怎么可能！
　　有谁会不关心一个自然雌性！他把惊讶吞进肚子里，看着夏洛的眼神里透着疼惜。
　　“其实你的伤已经恢复的很好了，但是因为进入你身体的力量太过强大，所以一旦在你身上发生了什么事，它就会产生隐隐作痛的后遗症，你要好好保护自己的身体，这次发烧就很明显的将它体现了出来。”
　　夏洛垂下头看了看自己的胸口，右手习惯性的玩弄着左手中指上的一只银白色的指环。
　　“那么，我想问一下我的身体所需要的药物和你们是一样的吗？”
　　“不，你用的药品更加细致也更加小心，药物的使用完全是针对个人体质。”
　　“也就是说，因为我是自然雌性，所以用药要格外小心？”
　　夏洛目无表情的抬起头看着他。
　　“是的。”
　　“如果检查完了，能否请外面的人进来一下？”
　　克洛斯点点头，转身去开门。
　　夏洛闭上了眼，以解刚才因为集中注意力以及询问而克制住的晕眩。呵……个人体质问题吗？不，应该说是自然雌性的体质，他又怎么会不明白他的另一个意思――自然雌性因为脆弱所以才用药小心，所以乔伊斯才会对自己各种的叮嘱。
　　他开始意识到自己是真的回不去了……
　　就算能回去凭着这幅身体，他又要怎么生活？难道被捉去研究室解剖看看男性怎么会长出孕囊这种东西吗？
　　夏洛啊夏洛，你应该早点面对现实，你不讨人喜欢，张嘴就让人恨不得立马跟他结怨，事实上无论在哪个世界都一样吧？
　　在地球上，他只是继承人，在这里，只要知道他是雌性的，都只会关注他的身份，而不是他的本人……
　　他又何其悲哀……
　　即便他们的关心是真的，那又如何？因为他们的施舍所以自己就必须要接受吗？
　　不，他忘了，他在生病的那一刻软弱了，被烧糊涂了，为什么会去求助他们呢？
　　因为他相信他们，他想要去试着相信这个世界的人。
　　无论是菲尼斯还是西里尔，他一直都知道自己不友好的态度其实很伤人心。但是他个性天生如此，不会温和以待，不会温言婉转，更学不来体贴包容，但是他们都能一一谅解，他们是唯一不是看在自己的潜力或者是身为雌性的份上才愿意与自己成为朋友。
　　他们都不知道，在那一刻，其实他还是很动容的。
　　但他始终太天真了，世界上有能够包容他的人，自然也有怀着别的心思的人，他不能去期待这个世界的所有都是美好的，透过表象看本质难道自己全都忘了吗？十五年的岁月，那些艰苦的让人难忘的日子他也一并忘却了吗？
　　眸色微暗，他知道自己接下来会对他们说些什么。被这段时间的顺风顺水弄晕了头脑，他已经不是小孩子了。
　　阿道夫乔伊斯还有克洛斯都走了进来在他床边站着，想听一听这个孩子想对他们说些什么。
　　“我可以请各位不要将我是雌性的事情公开吗？”
　　夏洛的脑袋在飞快运转，不管他们是善意还是恶意的，总之谨慎一些总是没错的。
　　“我可以问问为什么吗？或许你不会知道，夏洛，以后无论你在哪个国家都能够获得优惠政策，并且将以上宾的待遇款待，还会有来自首都的月薪资助，是一般人求也求不来的。”
　　乔伊斯劝说道，一方面他很不想让一位珍贵的自然雌性流落在外，万一遇到什么危险可是谁也担当不起的，另一方面，看得出来他根本不会好好照顾自己，作为一个自然雌性幼仔，当然应该好好保护起来。
　　“或许我们可以先跟你的父母商量一下，你现在还未成年，我们可以替你隐瞒，不过到了成年，我们不得不将你的情况汇报给首都。”阿道夫也接着说道，他充满智慧的双眸温和的看着他，同时也终于明白为何看上去如此适合黑暗魔法的夏洛最后会适合木系魔法了，冥冥中一切都源自天意。




☆、第五十五章  矮油，暧昧什么的~

　　父母？他的眼睛闪烁了一下。
　　“我没有父母，而且我也不在乎那些，阿道夫老师，难道我会在这个学校遇到什么危险吗？”令人心惊的话从那张单薄的唇中吐出，也震惊了这几个人。
　　“当然不会，孩子，那你之前是怎么生活的？”阿道夫很难想象一个自然雌性幼仔在没有人照顾的情况下要如何生活他之前过的一定很不容易，难怪他看上去如此沉稳，一定吃了很多苦。
　　“我一直是一个人……”
　　他喃喃道：“没什么，日子总是要过下去的。”
　　阿道夫叹息一声，不再逼问。
　　不过以后会好起来的，大家都这么想着，阿道夫知道他有两个很好的朋友，或许可以让他们过来看望下他。
　　打定主意，阿道夫和其他人都打算离开好让夏洛好好的休息，夏洛固执的没将他的疲惫展露，而他们一时间只顾着问话倒也差点忘了他还生着病。真是一个倔强的孩子。
　　乔伊斯帮他掖好被子，又温柔的抚摸了一下他的头发，见他闭上眼睛，才安静的离开。
　　他没看见在他转身的刹那，那双黑色的眼睛又再次睁开并且以审视的眼光看着他离开。
　　安静的听着关门发出的声响，最后那双眼睛又疲惫的缓缓合上，只觉得房间里一下子又安静的可怕。
　　梦里有杂乱的脚步声以及有人大声讲话的声音，但是他无法判断它们的来源，只是感觉到世界一片剧烈的摇晃，这才忽然逃离了那个繁忙而又不知所以然的梦。
　　醒过来一瞧，压着他的是菲尼斯。
　　然后他看见西里尔一把把菲尼斯从他身上拉起来，一点也不绅士，不过显然他对待菲尼斯似乎一直都是这个样子的，毫无改变。但为什么仅仅是一觉未见，却又觉得仿佛已经过了很多年。
　　他的眼睛里带着恍惚的虚幻，一阵讨厌的热度从体内泛了上来，他的体温一直都不是很高，这样的高温简直让人受不了。不过他又有多久没有生病了呢？
　　“夏洛，你有感觉好点了吗？还是我去叫乔伊斯医生进来看看？”
　　西里尔见他面无表情的看着自己，有些着急，夏洛的脸色非常苍白，甚至都能瞧见皮肤下蓝色的血管，这一点都不好，他的嘴唇都干裂了。他拿起一旁的杯子替夏洛倒了杯水，然后让他喝了下去。
　　看夏洛乖顺的喝着水，菲尼斯也识趣的不再吵闹，他的眉头紧皱，现在的夏洛一点都不好，他宁愿现在夏洛对他怒吼也总比病歪歪的躺在床上要好，至少那样夏洛会很有精神也不会一直面无表情。他总觉得夏洛不快乐，于是就想逗夏洛开心，但是他太严肃也太较真，对什么都一本正经，什么都需要细细思索，却不知这样少了许多乐趣，也不像一个孩子。
　　“我没事，你们怎么来了？”
　　黑白分明的眼睛瞥了西里尔一眼，然后立即转开，他无法忘记昨天晚上的一切――至少要忘记一切还需要不少时间。
　　微微泛红的耳尖在仿佛毛茸茸小动物一般的长发下随着他的扭头的动作而冒出，正好被西里尔看到。
　　西里尔知道夏洛是想起了昨天的事，不禁感到好笑，越发觉得夏洛很可爱，知道夏洛或许从未接触过感情，不知道为什么他的心里就冒出了甜美的汁液。
　　夏洛生病不会是因为昨天吹了风的缘故吧？但是作为一个男孩子，会有这么脆弱吗？即便是他的朋友，被风吹一吹也从来不是什么大不了的问题，男孩子一向粗养，要是这么久病倒了，就会被别的男孩嘲笑。
　　但是心里莫名觉得，夏洛会生病好像是很正常的事。当然，他不是说自己希望夏洛生病，最好一辈子都不生病才好呢。
　　“要不是阿道夫老师通知我们，我们还不知道你生病了呢，夏洛你也太不给面子了，生病第一个不先来找我们，我好担心你，所以一下课就来了。”菲尼斯握住他的手不放，他在心疼，夏洛看起来好像格外苍白瘦弱。也怪他没有注意夏洛的身体，让他生病了。
　　“你们有告诉过我你们的宿舍在哪吗？我根本无法联系你们。”夏洛丢了个白眼给他，换来菲尼斯的吐舌。夏洛被他这么一打岔，看起来似乎有精神了许多。
　　“是我的错，我没想到，我很抱歉……夏洛，能原谅我吗？”
　　西里尔的手温柔的覆在夏洛的额头上，他是真的为自己的失策感到歉意。
　　浅绿色的眼睛泛着温柔和疼惜，让夏洛不自在的僵硬了身体，他们一个两个都怎么了？难道是因为知道了自己的身份？夏洛的表情游移不定，他不是不相信他们对他的……关心，咳，他只不过是忍不住去猜测。如果被他们知道自己在欺骗他们的话……，他的心一沉，他们会生气吧？说不定他们之间的友谊也就此消失。
　　“在想什么？你的烧好像开始退了。夏洛，你还没回答我，你能原谅我吗？”
　　西里尔用祈求的眼神看着他。
　　没有了过往的气势，夏洛看起来就像小白兔一样无害而柔软，这让菲尼斯趁机吃他好几次豆腐，而夏洛因为心不在焉也就没注意到，因为某个人的态度似乎更加让他不自在。
　　他抿着泛白的嘴唇，点了点头。这并没有什么不可原谅的，他知道该说抱歉的不是西里尔，而是他自己，因为他隐瞒了一切。
　　“太好了，我好高兴，夏洛。”
　　语气里透着愉悦，刚才的悲伤忧郁因为他的点头而转瞬变化，这让夏洛极不适应，好像自己的首肯就是西里尔的救命浮木一般，他其实根本不需要为自己做到这个程度。
　　夏洛突然就觉得很愧疚。因为这种情绪的出现，夏洛勉为其难的僵硬着不动，让西里尔抱住了自己。
　　他被对方温暖的体温和比他宽厚的胸怀包围着，从未觉得男性气息也能够如此强烈的夏洛，更是红了脸，不知所措，而身旁的菲尼斯急得跳脚，直呼夏洛是属于他的，不允许西里尔抱着他。
　　菲尼斯好像还说了什么，但是夏洛的脑袋已经一片空白，甚至脑袋上都能看到无形的白烟，他只觉得脑袋在嗡嗡作响，烧灼的厉害，而自己仿佛随时都能化成一滩水。                        
作者有话要说：嗯，发的晚了，今天出去玩来着，还去了教堂，很晚才到家。这算是搞暧昧？你们猜攻会不会是西里尔？
话说有人觉得夏洛女王受了，他明明是傲娇的小兔兔啊~捂脸~变成雌性后有些东西也在不知不觉中改变……
夏洛，你家攻叫你回家吃胡萝卜~




☆、第五十六章  哎，别扭啊……

　　这种状态持续了一会儿，西里尔松开他的时候，冷空气好像再次侵袭了他，鼻端也感觉到凉凉的空气，刚得到的温度飞快消散，好像刚才的一切都只是他幻想出来的，然而在和西里尔依旧温暖如夕的目光对上时，他便知道那些都存在着。
　　温暖的拥抱使人软弱，但他却如此渴求着，无法抵抗。他突然间感觉到疲惫，不知是生病还是别的缘故，他得承认在这一刻似乎任何人都能够伤害到他――这并不是指身体上的，更多是精神方面的。
　　不知道是该感到高兴还是庆幸，他们至始至终都没提及自己拿恢复了原色的皮肤，就好像他们不曾留意到那样，而事实上夏洛也开始确认他们并没有发现这件事。
　　又或许……他能够往好的方面去想吗？他不知道。
　　紧紧盯着他们的一举一动，然而他却不知道自己现在这种像是只要发出大一点动静就会从床上跳起来的样子，格外让人担心。他们体贴的没有在这个时候离开，夏洛的表情和眼神也似乎在乞求着，然而却不自知。
　　菲尼斯觉得自己眼睛里开始泛起一丝湿润，他怕夏洛察觉，于是微笑着说给他去准备一点好消化的食物，他知道夏洛肯定没有吃早餐。
　　西里尔注意到发生在菲尼斯身上的不对劲，虽然菲尼斯的情绪跟自己无关，但是为了夏洛考虑，他还是给了菲尼斯一丝警告的眼神，当然，是在夏洛无法察觉的角度。
　　他一定是疯了。
　　夏洛忍不住抬起嘴角，然后用手盖住自己的眼睛。任何的、满溢出来的情感，都会把他逼疯，不自在，是的，完全不知所措，而他一点也不喜欢这样的状态，古怪而又让人难以忍受。他想要大声嘶吼，想说你们怎么还在这？给我滚出去！远远的！不要在靠近我！不要！……不要再……把我不需要的那些肮脏的奢侈的我不稀罕的东西给我！
　　然而心底却又在一点点漫开，那酸酸的，涩涩的，好像从未成熟过的果实一样的汁液，让人在心里不自觉的想要哭泣。那种仿佛经受了什么委屈一样的情绪，让人无法控制，宛如弥散开来的烟雾，捉不住也无力去捉住。
　　……那样的话……我最后一定会因为情绪而崩溃吧？……
　　他觉得自己现在就像一只瓷瓶，只要有人轻微的碰触一下，他就会立即碎成一片片，变成永远也无法粘合起来的碎渣。那钝钝的，仿佛要把他的身体破开一样的……
　　抵触，拼命的抵触！他怕，他承认自己自私，承认他在躲避，也承认自己在害怕。不要给我更多，他乞求着，没有人能够看到心底的他跪在地上，声嘶力竭。
　　或许此刻，这种带有温度的感情比刀刃更加锋利，他宁愿受到身体上的伤害也不愿意接受这些。
　　然后，身体里弥漫出一股恐慌，这一点都不像自己，不需要改变，他已经习惯了冷漠无情，又仿佛像只刺猬一样无差别的攻击，无论好意还是坏意，都要远远隔绝，不让自己受到伤害。
　　你们凭什么用你们的感情自私的，并且不等我同意的将我改变？推开他们！你应该推开他们！远离他们，然后一个人继续自己的计划，他们不在你的计划里面，所以当然可以远远的撇开，撇清你们的关系，然后永远不见，让这些统统见鬼去吧！
　　他突然放下手，脸上露出的凶狠表情吓了西里尔一跳。
　　“夏洛，你怎么了？是不是有哪里不舒服？我去找乔伊斯老师来……”
　　“西里尔，我讨厌你们的关心，你们那些……”冷漠的话脱口而出，甚至于他的一个念头都还没来得及闪过，就说了出来。难以置信……
　　仿佛连自己都不知道自己说了什么，他抿了抿干干的没有血色的唇，无人能够从那藏在头发阴影下，看到他掩藏在眼底的对待自己的厌恶和震惊。
　　然后再次的，一阵他抵抗不了的能够灼伤他灵魂对我体温，在逐渐靠近他，然后是比之前更加紧更加有力的拥抱。
　　与黑发纠缠着的手指更是用力贴近自己，不让他们之间拥有丝毫的距离。
　　西里尔坐在床边，无言的安慰夏洛。他从未在这一刻与夏洛的灵魂有过如此深的接触。
　　但是为什么，我能够感觉到你心灵深处，对自己的厌恶呢？
　　夏洛，我一直都知道你说话不好听，甚至常常面无表情，一点也不阳光，不像一个小孩子，也不讨人喜欢……
　　但是我还记得我们第一次见面，我想你绝对不会留意，你看我的时候其实我也在看着你。
　　隔着一层浅薄的阳光和空气，你站在书架阴影旁的样子，那双仿佛像黑曜石一般的眼睛，深深的吸引了我。于是，从未主动与人接触的自己，第一次不由自主的，那么迫切的想要认识你，想要知道发生在你身上的事情，更甚至我讨厌那一刻隔在我们之间的任何东西，哪怕是那一缕我喜欢的阳光。
　　所以，你为什么要烦恼呢？我从不知道，你竟会因为我的关心而这么烦恼，我欣喜你开始对我们的关心有了反应，然而你的反应如此让人哭笑不得，却又让人心疼不已。
　　这代表，你终于认真起来了吗？我可以庆幸我终于走到你的心里，在里面留下那么一丝痕迹吗？我……能够拥有如此的荣幸吗？
　　“夏洛……”
　　他在他耳边呼唤他的名字，温热的呼吸声被放大成了无数倍。
　　“你是在，自我厌恶吗？你真的讨厌我吗？你知道只要是你的请求，我都会为你做到。”
　　“我对你们莫名其妙的友谊永远都不能理解，为什么你可以为我做到这种地步？我们没有血缘关系，仅仅只是认识的人……”他试图挣扎，试图狡辩，也试图像往常一样用言语来伤害人。
　　“你是这么认为的吗？我可爱的夏洛。”
　　他打断夏洛未完的那些可爱的话语，然后轻笑。为什么不呢，夏洛没有拒绝不是吗。
　　哐R……
　　刺耳的甚至足够吓人一跳的声音在门口响起，夏洛立即挣开现在的状况，两个人扭转身看了过去，却看见一个身影冷淡的看了他们一眼，然后飞快的朝外面跑去。地上是撒了一地的粥和一只碎裂了的碗。                        
作者有话要说：我也别扭，夏洛真纠结……
嗯，兔兔就该顺毛摸，不然炸起毛来可是会有一点点攻击力滴~
嗷嗷~咱伪更素因为改错字或者是一些句子之类的~握拳~泪汪汪~因为每次写完都没心思全部看一遍，所以想说会过一小段时间才会去看看修修~r(st)q




☆、第五十七章  菲尼斯露出了爪子

撒了一地的粥白花花的刺痛了夏洛的眼，即便有西里尔的安抚，也依旧没有缓和夏洛的不安，羞涩的情绪在心底蔓延开，说不出原因，脸颊却莫名火热，又好像做了什么心虚的事情，突然被人窥探一样。
　　说不清什么感觉，第一反应便是看向西里尔。他从不知道要如何友善的对待他们，所以他觉得西里尔会比他更加能够完美的处理此事。
　　“别担心。”像是看出夏洛的期待，他叹了口气，绿色的眼睛里闪烁着星碎的光芒，原本浅绿的颜色也在暗处转化成深绿。他虽然如此说着，但其实他明白现在并不是追出去的好时机，恐怕更有可能会使事情更加恶化，毕竟菲尼斯本来就讨厌自己。
　　夏洛顿了一下，仿佛也想到了这一点，皱了皱眉头，蠕动了下嘴唇，最后被西里尔动作轻柔的扶着躺了下来。
　　“你先好好休息吧，真是的，也不知道他在闹什么脾气，我去看看。”他站在床边解释道。不然这家伙即便不说，也不会好好休息的吧。
　　他讨厌现在这种无力的感觉！但是却又无可奈何。他看着西里尔挥一挥手，地上的粥就消失不见了，然后他冲他安抚的一笑，仿佛在说没事的，便出去了。

　　菲尼斯从未如此感到无力和恼火！。
　　他一拳打在走廊里的柱子上，不顾手上被打出来的伤口，垂头丧气的阴郁着。无法对谁散发的怒火，只能一个人承受，在这里发泄。
　　原来夏洛和西里尔走的比自己更近吗？！为什么？明明他也在旁边的不是吗？他明明只是走了一会儿！
　　刚才的情景仿佛就在眼前不停地回放着，他离他们仅仅才几步路的距离，却感觉仿佛隔着一条沟壑，西里尔温柔的对着夏洛浅笑，夏洛则温顺的被西里尔抱在怀里，他们是否有想过自己的感受？！
　　这算什么？！他有一种被背叛的感觉！他或许没有西里尔那么细心，也没有西里尔那么会照顾人，但是他喜欢他啊，难道夏洛就真的一点也感觉不到吗？还是说一直以来他们都在看自己的笑话？！
　　思想开始偏激的菲尼斯开始往坏处想，但不可否认，在下一秒他还是不得不坦白夏洛绝对是有话就会说出口的人，他要是会婉转说话，那就不是夏洛了。
　　嗤笑一声，他对自己这么了解夏洛感到好笑。不知道什么时候，泪水已模糊了双眼，而他只承认外面的雨下得好大，遮住了自己的视线。
　　夏洛，我这么喜欢你，为什么你不喜欢我呢？我不要雌性，也可以不要后代，我只是希望你永远在我身边，让我在你伤心的时候逗你开心，你难过的时候被我拥抱，高兴的时候或许能够拥吻。即便、即便你只喜欢西里尔你那个混蛋，也不要当着我的面啊，难道你不知道我的心都碎了吗？
　　他躲在角落里哭的像个无措的孩子，为自己逝去的初恋哭泣，他真的很喜欢很喜欢夏洛啊，只要一想到夏洛以后会在自己面前残忍的躲进另一个人的怀抱，他就恨不得立即找西里尔决斗！
　　对，没错，他家夏洛这么可爱这么单纯，怎么可能无缘无故就跟那个混蛋这么亲热呢？他一定是被迫的！哭的眼睛通红的菲尼斯早就已经满脑袋浆糊。
　　夏洛夏洛，你喜欢我，好不好？……

　　呆在一旁好一会儿的西里尔真的很想扶额叹息，这个笨蛋到底在想些什么啊？真是弄不懂，他的脑神经果然只有一根直线吗？莫名其妙的跑掉，又莫名其妙的在这里哭的一塌糊涂。
　　西里尔本想过去嘲笑他的，但是不知道为什么，看到他哭成这个样子，心里也莫名觉得不好受起来。于是他的脚步渐渐停在了不远处，看着他发泄，看着他哭，看着他抱怨和怒吼，然后逐渐明白这个小笨蛋到底在胡思乱想些什么。
　　为什么他老是在做安慰工作啊，夏洛那里结束了接着又是这个笨蛋，谁来安慰安慰他啊，人权啊，他要人权，不带这么虐西里尔的啊！西里尔在这一刻很想鞭打给他这么个扭曲的人生的家伙！
　　就在他眺望远方胡思乱想的时候，他口中的那个小笨蛋突然站了起来，然后不经意间看到了他。
　　在对上那双充血的眼眸的时候，西里尔空空如也的脑海里此刻就只剩下两个大字――完了。
　　一看他那样子，就知道情敌见面分外眼红……才怪，他们到底是为什么才会变成这么一副不是你死就是我亡的场景的啊？
　　好吧，他得承认他确实喜欢夏洛，但那是因为他把夏洛当做自己的弟弟一样看待和爱护，而这个家伙，他定位在‘想要霸占自己弟弟的坏人’上面，自然每次看到他都不会给好脸色，为什么莫名其妙的自己就变成了情敌？
　　“西里尔，我们来决斗吧，谁赢了夏洛就是谁的！”
　　西里尔仿佛看到了一只好像被踩了一脚的炸毛小猫，在对自己不停的发出威胁的嘶吼。要不是情况不对，他真的很想走过去摸摸他蓬松柔软的毛。
　　“好啊。”
　　他轻飘飘的回答，然后好笑的看着他。小猫好像忘记了他自己才一年级，而他可是比他们多上了两年的学啊。
　　菲尼斯果然是满脑子浆糊吧？――被夏洛毒舌传染到的西里尔语。
　　“但是……菲尼斯，容我提醒你一句，你要拿什么来跟我决斗呢？科技吗？”他慢条斯理的看菲尼斯的脸从红到黑，最后变灰，最后似乎被他打击到连无形的耳朵和尾巴都荡了下来的可怜样子时，还是忍不住探过手抚摸他金色的短发。
　　哎呀，这么看更加像一只猫儿了呢。西里尔忍不住眯起眼睛微笑，浅绿色眼睛流光一转。
　　而菲尼斯则因为刚才哭过而泛红的眼眶，蒙上一层水光的湖绿色眼睛看上去非常像珍贵的猫眼石。
　　啪！菲尼斯警觉的打掉西里尔的手。他跟他又不熟，干嘛动手动脚的，他们现在可是情敌！是情敌！
　　细软的爪子张开，他再次对西里尔露出凶狠的表情，一爪子拍过去，却被西里尔轻轻松松的抵挡住。
　　听见西里尔发出轻笑，菲尼斯因为觉得自己受到了来自情敌的侮辱而气红了脸，他绝对不会承认他输给了这家伙！
作者有话要说：
阿拉阿拉，老实说我也不知道为什么会变成这样子了……突然觉得这个样子的菲尼斯很可爱啊~或许出现了一对隐形CP哦~




☆、第五十八章  决斗吧，西里尔

　　“有本事别用魔法，我们来打一架！”菲尼斯对他大喊。
　　西里尔挑眉，我又不是疯了，这么没形象的事情……他思索着值不值得，却在瞥见那只小猫露出狡黠而又得意的神情时立即改变了不接受的主意。
　　恶劣的心思突然冒上心头，看起来不欺负欺负一下他不行呢。
　　“好啊。”
　　真的假的？！菲尼斯瞪大眼，第一时间想到的就是这个狡猾的家伙又出什么鬼主意了！他看上去淡定自如，难道这家伙真的有把握打赢自己？！菲尼斯，你要有点勇气！菲尼斯给自己打气，不知道为什么，在这个家伙面前总有矮人一截的感觉！算了，自己越是生气反而越是着了他的当，菲尼斯相当聪明的收敛起自己的脾气来。
　　哼哼，西里尔你要倒霉了！他出其不意的攻了上去。
　　两个人你来我往，明眼人一看就知道是西里尔在让着菲尼斯，打了一会儿菲尼斯气喘吁吁的红着脸颊站在西里尔的对面。
　　不可能！他怎么可能居然会打不过这个家伙？富有朝气的绿色眸子散发着惊人的光芒，这甚至迷惑住了西里尔的眼睛。
　　头一次发现，原来这个小家伙还是有可取的地方的啊。西里尔因为晃了神，一个不慎就被菲尼斯打到了。看到菲尼斯露出还来不及收好的惊讶神情，他轻笑着上前顺势搂住了菲尼斯的细腰。
　　哎呀，出乎意料的顺手呢，而且紧贴在自己胸前的身体，仿佛填满了什么一样，有一种让人心满意足的感觉，让他有种就这样搂着一辈子也愿意的错觉。
　　小猫挣扎的动作让他松开了手，一阵失落感袭来，然后肚子那里传来一阵痛楚，低头一看，小猫的爪子还贴在自己的腹部，力道就是从那里开始散开来的。
　　他摸了摸菲尼斯的头发，不知道自己露出了怎样一种宠溺的神情。
　　菲尼斯见此不自在的退后几步，这人不肯还手自己也不好意思继续偷袭，难道他是笨蛋吗？自己打了他他都没反应，还一个劲的冲自己傻笑，笑什么笑！有什么好笑的！
　　“如果你愿意放弃夏洛的话，我就不和你决斗了。”
　　他决定还是以商量的形式来和解，暴力什么的实在是太不适合自己了，万一被夏洛误会了怎么办？
　　“那你还是找我决斗吧。”
　　丰润好看的唇里吐出一句出人意料的话来。
　　什么？！菲尼斯不可置信的看着他，但他很快就冷静下来，对方越是这样，菲尼斯就越不想如他所愿。
　　如果能够用决斗作为借口再一次逗弄这只小猫，无论多少次他都不会厌倦呢。但可惜的是容易炸毛的小猫这次好像学聪明了。
　　带着惋惜的神色，西里尔终于认真起来，这么拖拖拉拉的夏洛一定会担心吧。
　　“我开玩笑的，还是按照你说的让我们好好谈一谈吧。”
　　菲尼斯松了口气一般吐气，这或许算是来自野生动物的直觉？菲尼斯只觉得如果继续下去或许自己会输也说不定。而且他有预感，这家伙好像越来越危险了。
　　点了点头，菲尼斯一下子坐在阶梯上，西里尔靠在柱子上看着他。现在的样子到像一只吃饱喝足正在晒太阳的小猫咪。
　　“我对他没有任何想法。”西里尔淡淡的说道。
　　他看到菲尼斯那双灵动的仿佛会说话的眼睛似乎在说，你骗人！
　　“真的，在我心里他就像我的弟弟，我疼他惜他也是如此，大概是缘分吧，但是我很肯定我和他之间只有亲情，你误会了，我知道你喜欢夏洛，对吧。”
　　褐色的及肩长发随着光圈而泛着金属质的光芒，穿着校服的西里尔看上去身姿挺拔，英俊而又优雅，一看就是出生于良好的家世。相较于自己，换做任何人都会选择这个人的吧。
　　菲尼斯并拢双腿，将下巴靠在放在膝盖的手背上，歪着脑袋看着他，一抹委屈与不屈的神色渐渐从双眼间流淌。长得再好又怎么样，他也不差啊，他相信只要给他时间，他一定会让夏洛喜欢上自己的！握紧双拳，菲尼斯愤愤的反驳。
　　另一方面他不得不承认自己相信了西里尔所说的话，他说他不喜欢夏洛，这真是太好了，莫名的他松了口气。
　　“是的，虽然我很不想相信你，好吧，我承认我是非常不相信，但更加不幸的是，我居然相信了你的说辞，希望你说的是真的。”
　　“不然你打算再次找我决斗？”西里尔失笑，这小家伙真是可爱的紧。
　　菲尼斯没有理他的打趣，恢复了心情，菲尼斯就跑去重新为夏洛准备吃的，他一定饿了，都怪自己，无缘无故跑了，希望夏洛不会生气。
　　看着菲尼斯从身边走掉，他发出低低的笑声，一个贱种，从未接触过这类人的西里尔突然觉得他们似乎也不是那么让人难以忍受。
　　菲尼斯有些郝然的站在门口，单细胞生物难得有一次生出了害羞与别扭的神经。
　　万一夏洛还在生气怎么办？菲尼斯完全不去考虑夏洛不会生气这种事，他甚至已经把这个想法给过滤掉了。
　　站在他身后的人可不是这么想，他已经在这里站了有一会儿了，为的就是看他徘徊不去的纠结样子。
　　“想要夏洛喜欢你的话，光是站在门口当门神，夏洛可是一点都不会知道的，哎，真是让我失望，我还是先进去吧，你留在这里慢慢考虑好了。”说完，西里尔装作推门的样子。
　　菲尼斯一把推开他，气势汹汹的往里面走去，一眼都不愿意看西里尔，那副好想去前线送死的样子真是让人忍俊不禁。果然一激就出现了如此美妙的结果……
　　“夏、夏洛……你醒了？”
　　可是等走到夏洛的床边，他的勇气像是被针戳了一下而瘪掉的气球，连声音都变得细小起来。
　　夏洛叉着腰坐靠在床上，居高临下的看着他：“我想即便是你――在听到门口像有十万只大象经过一样的脚步声，你也不会睡着。”
　　“对、对不起……”小猫咪可怜兮兮的垂着头，仿佛做错了事情一样喃喃的道歉。
　　“我假设，你知道你并不是鸟类，为什么每次都要重复你话中开头的第一个字？还是说你那粗到像电线杆一样的细胞终于分裂了？那么，我们是否该为此事感到高兴？”
　　已经恢复了大半精神的夏洛，势头不减。他探过菲尼斯，眼神直盯着西里尔。也不知道这家伙跟菲尼斯说了些什么。但转念一想今天早上自己丢脸的样子，脸上就烧的厉害，还好他的头发帮他遮挡出了些许阴影才没有让他变得丢脸。                        
作者有话要说：唔，等病好了，公爵就该出来了吧，嗯，先把菲尼斯解决了~




☆、第五十九章  喜欢亦或是讨厌

　　夏洛，怎么连你也欺负我？菲尼斯真的很想再哭一次，但是看到夏洛又恢复了精神，菲尼斯还是觉得很开心的。
　　“那个……夏洛，这是我帮你重新去拿的早餐，是我自己烧的，你试试看？”
　　菲尼斯将手里的饭盒小心翼翼的递给夏洛，然后用期待的眼神看着他。
　　菲尼斯他……自己做的？夏洛讶然。
　　沉默的接过，夏洛用勺子舀了一勺煮的软烂喷香的粥，里面还放着切好的黄瓜片和肉末。
　　看到夏洛没有拒绝自己的食物，菲尼斯显得很高兴的样子，他惴惴不安的看着夏洛吃东西，夏洛居然也没有露出不高兴的表情，哎哎，他要不要现在就对夏洛告白呢？但是那个讨厌的家伙还在旁边呆着，他什么时候才能不在这里当电灯泡啊？
　　夏洛完全没有察觉到这家伙的弯弯绕，不过站在菲尼斯身边的西里尔可看的分明，这个菲尼斯分明就是在讨好夏洛吧，可惜夏洛肯定不会因为一碗粥而愿意和他成为伴侣的，算了，先让他在幻想中高兴一下吧。
　　自觉很好心的西里尔完全没有要开口说话的意思，比起激怒菲尼斯来还不如看一场由菲尼斯和夏洛组成的好戏呢。
　　就在菲尼斯还在犹豫的时候，夏洛已经把那碗粥喝完了，老实说菲尼斯的手艺还是很不错的，但是夏洛是绝对不会承认这件事的，他可不想菲尼斯一个高兴就扑上来，他的身体还没恢复，连一点力气都没有。
　　“怎么样，怎么样？”
　　那种像是小狗一样期盼的神情，让夏洛一时间也不太好打击他，于是只能折中选择沉默。
　　湿润而泛着微红的眼眶让夏洛不禁皱起眉头，难道他刚才出去是去哭的吗？为什么？还是西里尔又欺负他了？
　　带着点责怒的目光直接落在西里尔身上，西里尔不太确定夏洛是在指责他哪件事，但很肯定是因为菲尼斯，于是他装作无辜的耸耸肩膀，以证明菲尼斯跟他一点关系也没有。
　　迟疑的伸出自己的手，夏洛最后将手搭在看起来像丝绸般滑亮的短发上。看着菲尼斯渐渐明亮的眼神，他突然恼羞成怒似的收回了手，速度可比放上去的时候快了一倍。
　　他果然是笨蛋，居然会因为心里不安而去安慰他！这家伙明明、明明恢复能力堪比小强！他早该知道的！
　　菲尼斯用手碰了碰刚才被夏洛摸过的地方，脸上逐渐绽开了傻傻的笑容，果然啊，夏洛在自己一点一滴的努力下，现在变得会关心自己呢，真好。也不愧自己厚着脸皮再去了一次厨房。突然想起自己手上还有细小伤口的菲尼斯，立即装作不禁意的背到身后。
　　这样的情景突然让站在一旁的西里尔觉得碍眼。因为不被菲尼斯在意，所以自然也不会觉得西里尔会看到他那双手上的伤痕时，会有什么担心之类的想法，或者说在这一刻菲尼斯全然忘记了身侧的那个坏蛋，眼里心里全是夏洛以及他准备好的告白。
　　他们总是敌对着的，不是吗？虽然有的时候，会有那么一点……沮丧？怎么可能？那些只不过是自己的错觉吧。
　　因为自己的出生，他也不是第一次接受来自都市里一些孩子仿佛看什么脏东西一样的眼神，还有那些莫名丢到身上的辱骂――贱种！垃圾！不应该存在的家伙！又或者是败类。
　　小的时候，还无法将失落与迷茫藏好，心中的痛苦甚至会化作泪水宣泄，他甚至会拉着父亲的衣角，泪汪汪的询问，结果只得来父亲悲伤的叹息和安慰。
　　不要在意就好，这样的偏见或许在很久很久的将来会发生改变的。他记得父亲是这么跟他说的。他只能懵懂着点头，却在心里留下一片阴影，长大后，他才明白父亲的话，为什么部落会让人如此唾弃，为什么大家都对他们带有偏见？仅因为没有都市身份的他们，是一群生活在边缘地带的人。他们远离那样高品质的生活，大家更加安稳于这样简单而又快乐的生活，所以即便出了部落，生于这个部落的人始终还会回来，因为这里是他们的家，是最后的一片净土。
　　他觉得自己不能被这些不存在的东西所击倒，也不能因此而整天被烦恼纠缠，所以他努力让自己生活的开心点，再开心点，结交更多的朋友，喜欢与讨厌也渐渐变得更加纯粹也更加单纯。
　　所以他喜欢夏洛，讨厌西里尔，也仅仅是因为西里尔刚开始给他的感觉就好像当初那些讨厌着从部落里出来的人一样，只不过这个人将那种厌恶深深潜藏，表面上不漏声色。而夏洛是真的不在乎这些，或者说他从未在乎亦或是觉得他们之间有区别过，明明他身上所散发出来的气质比那些自认为高人一等的都市人更加高贵，然而他还是会为他们一起出来的同伴看病，虽然后来被人给质疑了，那个时候肯定很伤他的自尊心吧？
　　想到这里，菲尼斯笑得更加柔和，他接过夏洛手里的碗，细心的帮他拉了拉被子，看着夏洛不自在的表情，以及那容易泛红的耳垂，以及随时都会脱口而出的习惯性讽刺，没错，这样才是夏洛啊。
　　很喜欢很喜欢这个人，喜欢到，觉得心脏都在突突的跳疼，那无声的仿佛在驱使着他再向前靠近一点的喧闹灵魂，与他现在无动于衷的外表成为反比。那样焦灼的疼痛，干渴的喉咙，以及那双微微颤抖甚至想要不受控制的去触碰眼前这个美好的近乎神圣的人。
　　他甚至想要不顾一切的告诉他，告诉他他喜欢他！
　　然而肩膀上突如其来的重量，却唤醒了他。
　　“菲尼斯，我们出去吧，让夏洛好好休息一下，我们放学后可以再来看他。”
　　内心的不安促使西里尔失了魂一样去惊醒那个神智不清醒的小家伙，他不愿意看到他们的互动！他的内心在这样叫喧。但是他却又如此不知所以然，这样突如其来的猛烈情感让西里尔一时间居然不知道该怎么办才好。
　　只是一只可爱的能够让他逗弄的小动物，只不过是自己一时间的心血来潮而已，他对自己的感觉这样评判到。理智高过情感，这让他不会那么容易失控。
　　一个连厨房都进不去的贱种！他在心底悄悄唾弃，因为看不起他――甚至是从骨子到灵魂，他高高在上，而他应该永远被俯视，这不仅仅来自于都市和部落一直以来的对立，更多的来自于他们的家庭、地位和教养。
　　然而下一刻他又觉得自己的想法和他的意志背离了，因为当他看到菲尼斯那双不满细碎伤口的手时，那冷漠而高高在上的心，居然会因此而跳快了半拍。
　　――那是一种，连自己都觉得震惊的情绪，对他而言同样是陌生的或者说是绝无仅有的……尖锐的疼痛！                        
作者有话要说：昨天出去玩了，回到家就觉得好累好累，写了这章的一小段，结果都快不知道自己在写些什么，所以只好今天更新了，不太清楚今天会不会有第二更，所以不能先做预告了，如果有的话或许就还是老时间更新吧，前两天在虐夏洛，这两天就在虐西里尔和菲尼斯，哎，估计他们一时半会儿也不会那么快就OK，爱了就势必会痛吧，不然要如何深刻，要如何才能知道自己是真的将对方爱到骨子里呢？所以，爱他们就虐他们吧……（扶额，我到底在说些什么……睡了13个小时的我大概头脑依旧没有清醒也不一定……）




☆、第六十章  他知道和不知道的

　　布满阴霾的心情没有丝毫显露在脸上，他的微笑依旧淡然，绅士而又优雅。
　　然而熟知他的人一定会知道这只不过是张面具。面具下面真实的表情，不撕裂那张面具便无法探究。但他自己知道，那已经有了裂缝的僵硬面容，不适合在这种场合露出，即便他对夏洛的感情出自真心――而越是被他在意的人，这种善意的隐瞒就越是必须。
　　对于自己的阴暗面，他并不希望让夏洛看到，总是这样的，面对想要关心的人，都希望只给对方看到自己好的一面。然而如果继续待下去的话……
　　收回思绪，他浅笑着拉走了菲尼斯。
　　到底怎么了？奇奇怪怪的，西里尔这家伙很不对劲。就像被塞了团棉絮一样！夏洛并没有像西里尔自认为的那样，无法识辨他真正的心情，相反，对于上午如此剖心交谈，夏洛并不意外的发现自己开始留意他的种种。
　　或许，自己是真的在意着的吧，甚至已经把他们当做那些可以倚靠、可以交心的朋友……
　　他长长的吁出一口气，繁乱的心绪塞满了整个脑袋，这让他觉得有些晕乎和发胀。
　　不同于亚尔维斯对待自己仿佛家人一般照顾的理所应当的态度，这两个人更加趋向于更加谨慎的对待自己，花费无数心思去顾虑自己，就怕他多想了什么或者会远离他们，无论何种话题，每次都会努力让他参与进去而不是感觉被隔离。这种被悉心照顾的感觉，甚至让人想要流泪。
　　他深信自己无法给予什么，所以从不主动要求什么，更不会去奢望什么，亦或是早就忘了如何去为自己争取。说是消极也不为过，不过他并不为此感到困扰，他已经非常习惯这样的日子了，并且享受于此。
　　越是温暖的情感就越是让人恐慌，这种软刀子似的无形的东西，有的时候比有形的利器更加让人感到害怕。
　　因为那真的是会让人疼一辈子的，而他害怕这个。――自从唯一疼爱自己的母亲在面前死去之后，那种让人头脑一片空白的感觉……
　　他甚至在想为什么他没有一起死去呢？自己还有什么理由活着？他存在的意义是否也跟着母亲的离去而消失？
　　那种冰冷的让人浑身都在颤抖的感觉，似乎还鲜明的历历在目，他从不曾忘却，父亲没有给予任何的安慰，只是沉默着拉起他的小手，无言而坚持的拉走了他。当他抬起头似乎期待般看着男人的时候，那冷漠的让人战栗的眼神，刺痛了他的心。
　　呵……因为遭受了太多温暖，才导致这样冰冷的记忆倒流回放吗？
　　他扶着额头，僵硬许久的嘴角努力向上弯了弯，半路才想起现在只有自己一个人，而他可以真实的面对自己。
　　外面的光亮依旧，菟丝花和牵牛花相扶相依，却始终照不到夏洛的一小片天地。然而在没有人看到的地方，还是有那么一缕不屈的光，努力攀爬上了雪白的缀在半空的床单上，只是一个光点，却是那么温暖。
　　
　　没过几天，夏洛的病就好了，奇怪的是第一天的中午明明两个人还阴沉的要命――绝对胜过自己，到了晚上就恢复了原状。
　　当然，他只不过是发烧而已，夏洛只觉得为了这么点小病就去找人而感到不可思议，并且万分肯定那个时候自己肯定已经烧坏了脑子。同样除了菲尼斯和西里尔外，没有人能够从那张铁青着依旧板着的一张目无表情的脸上找出那么一点被藏得好好的……额，害羞。
　　――你知道，当你必须去寻找那么多形容词的时候，夏洛一般都会在害羞或者恼羞成怒的责怪自己时出现。
　　然而这个时候，你千万不能上去安慰他，不然肯定会被讽刺到让你风中凌乱。
　　学校的日子安定而又平静，每天都在努力吸收知识下渡过，虽然常常会被菲尼斯和西里尔说他简直是读书狂，他也依旧自顾自的不动如山的去图书馆，好像势必要在学校的时候把整个图书馆的书都看完一样，他对书籍如饥似渴的态度，也影响到了另外两个人――事实上，真相却并不如夏洛所想，他们只不过是来陪夏洛而已，对面那张脸真是怎么看怎么讨厌，而现在，西里尔又多了一项有趣的游戏，例如怎么把菲尼斯弄炸毛了。
　　当然，也不会每次都成功的，尤其是当他们的动静影响到夏洛的时候，就等着被夏洛狠狠地报复吧。偶然间知道夏洛原来就擅长草药，和亚尔维斯学习过一段时间的医术时，更加担心哪天夏洛看他们一个不爽，给他们吃的喝的里面放点东西，不用一分钟就能去极乐世界了。
　　于是最后就变成西里尔挑衅，菲尼斯炸毛，两只打起来――正确的说是菲尼斯撩开爪子行凶，据另一个狡辩说自己其实是在防御……
　　不小心某只碰到了夏洛，结果被瞪，两个人的反应也不同，西里尔会装傻混过去，不过一般混不过去就是了，那个时候就会被对方狠狠讽刺一般，而且大多数时候都不带重样。菲尼斯这个笨蛋只会上前讨好，结果被扔过来的一本厚书打飞，并且被命令今天一定要看完并且熟记。
　　顶着一个大包的菲尼斯泪眼汪汪的捡回书，然后乖乖回到夏洛身边看书，如果西里尔继续挑衅他，他当然也会炸毛，不过这个时候一般夏洛都还没进入状态，所以西里尔的后果也不比菲尼斯好到哪去，先是被吼一通，发现西里尔还有很多都不知道的时候大大的讽刺一番，一直说到西里尔那张皮厚的脸不好意思，积极的去找本书过来看之后方才罢休。
　　每天如此循环，最后就是夏洛的讽刺一天比一天精进。
　　平淡的日子之后，随之而来的自然就是考试，每年的六月份都会有一次考试，这跟他们的最后成绩挂钩，所以一时间学校里的学术气息开始浓厚起来，在这样的氛围下，受这种气息的感染跑去图书馆的自然有不少，不过更热闹的却是操场。
　　学校的操场占地面积很大，至于多大好像没有人说得清，或许知道的只有校长或是老师，因为听说操场被加持过空间咒，而因为图书馆离操场太近，所以出于各种考虑在图书馆周围用了静音咒，所以大家只能透过拱顶的格子玻璃窗看到外面的情形而不用担心会因为外面嘈杂的声音而无法在这里学习。
　　                        
作者有话要说：这个章节名放在脑子里太久了，所以可能不会跟内容有多大联系，但为了一解我头脑的烦恼（有点绕口）所以我打算用来当章节名，嗯，或许有那么一点贴切？毕竟他是真的不知道西里尔和菲尼斯之间发生了什么事呐~嗯，今天的终于写好了，真是太好了~第二更送上~




☆、第六十一章  公爵殿下

　　不过这些都不是重点，至少在听闻他们考试期间会有一位尊贵的大贵族来学校之前，它确实是。
　　没有什么会比这样一条隆重的新闻更加引人注目，因为今年到来的贵族是拥有‘璀璨的钻石’之称的埃尔维斯・冯・李斯特公爵殿下。
　　虽说首都的五位贵族都有着令人向往的地位、权力和金钱，然而他们每一位都各具自己的特色，要论魅力与人气，自言会珍惜每一位如同玫瑰花一样娇嫩的雌性的殿下――奥古斯亭克莱尔・福斯，他多情幽默而浪漫，然而他又不会在任何一朵花上停留，他仿佛那么遥不可及，却又令人无比向往，哪怕仅仅只是一场梦一般的爱恋，仍然有许多雌性趋之若鹜，不仅如此，还有不少少年同样做着会被这位公爵看上的美梦。
　　巴奈特・巴萨罗穆・巴泽尔公爵殿下，他仿佛就是严厉与公证的代名词，对己严苛，对任何违反规矩的人更是不会轻易放过，眼中绝对容不下一丝瑕疵，是个极度认真严肃的人。
　　布拉德利・卡尔比・佛切尔，相较于其他几位，这位大贵族则显得黯然失色许多，但是没有人敢否认他的地位，他只不过是不太活跃于世界的舞台上，但是只要是有心人都能够发现，凡是非常庄重的场合，都能瞧见他的身影。
　　埃德温・克莱比尔・佛拉特维公爵殿下，一个较为有野心的男人，对权力的向往一向无人能及。
　　然而即便是在众多优秀的公爵当中，这位‘璀璨的钻石’隐隐有带头之势，他冷清冷情，仿佛什么都不能引起他的注意，然而他却又冷漠冷血，一旦触碰到他的底线，就需要付出相当大的觉悟。也就因为这样，喜欢与爱慕他的人，更是蜂拥而至，他就像是月亮，朦胧神秘而又无法接近。
　　不知道哪里窜出来的小道消息，关于这位殿下会来学校的消息通过各种渠道在学校里疯狂流窜。
　　到处都是‘你知道吗’‘噢，他真的来了吗’之类的开头，紧接着就是对他源源不断的赞叹亦或是赞叹声。
　　即便是整天不理外面这种乱七八糟毫无建设性而言的消息的夏洛，也常常能够听见这些，即使他有心避免，也难逃那一句两句碎言跑进耳朵。
　　那关他们什么事？！他嗤之以鼻。考试近在眼前，难道这群没有脑浆的家伙都认为自己能够通过这次考试？还是说那位什么公爵能够庇佑这些吃了兴奋剂一样的家伙考试通过？噢，或许他们只需要爬上那位公爵的床……
　　他做了个怪异的表情，然后紧皱着眉头不再浪费时间，嘱咐了身边那两个人之后，继续沉浸在书本给他带来的乐趣里。
　　夏洛这么想是有原因的，在经过一段时间的观察后，他发现自己的进度已经远远超过了这些人，他已经能够很好的融入这个世界了，要说他是穿的都没人信。
　　西里尔的眼神离开了书，用手托着下巴观察着夏洛，他家夏洛就像一个……额，小古板？或者是老古董？
　　多么、多么恰当的形容词啊，整天不是教室就是图书馆要不然肯定在植物园玩他的植物。没有一点乐趣没有丝毫的玩乐，他居然也能乐此不彼沉醉其中。
　　啧啧，还是对面那只小猫好玩，玩了这么久都没觉得厌，就算是部落来的，但是在一起呆的久了好像也不是那么讨厌。
　　五月底的时候，大家都在翘首企盼着，不知道那位贵族到底什么时候才会到来。就在大家的各种猜测中，六月三号的一个大晴天，就在大家还在餐厅用早餐的时候，学校里突然飞出各种可爱的喇叭，它们无目的的飞着，看到人就会从里面发出通知。大家一听这突如其来的消息顿时兴奋起来。原来今天上午那位贵族就会抵达学校！
　　学生们通通放下手中的筷子，即便现在才不过早上六点多，都还是亟不可待的跑到了学校门口，以便方便自己找到一个更加有利的位置，万一正好被公爵大人瞧上了，谁知道呢，至少先混个眼熟再说。
　　“我说夏洛，我们不去看看吗？大贵族唉，你没听说吗，他是那位最有名的‘璀璨钻石’啊！”
　　西里尔打量着夏洛的表情，果然，夏洛只是蹙起眉头。什么也比不上那些书本吧，那本植物之书更是常常被他捧在手里，很少有见过不在的时候。
　　依旧穿着黑色斗篷的夏洛拉了拉帽檐，外面的光线还是太过刺眼，就算是在室内也一样让人感到不舒服。
　　“我假设你没忘记这个月有考试，而他的到来并不会让考试消失？还是说你跟那群脑子已经变成浆糊的家伙一样，喜欢追星？”
　　优雅丝滑而又拐着弯的话语，从那张薄而淡的嘴唇中清晰的吐出，即便他高昂着头，但因那深深的帽檐遮掩下而只能看到一个尖削的下巴。
　　“你又瘦了……夏洛，怎么总是喂不胖你呢。”
　　西里尔一声扼腕的叹息，惹来对面小猫的炸毛。
　　“不要调戏我家夏洛，要调戏就去调戏最近来找你的灰毛好了！”
　　菲尼斯没注意到自己撅起了嘴唇，他扫了一眼西里尔，怎么看怎么不舒服，那每次看自己都高人一等的做作恶心姿态，还有整天粘着夏洛，哼！怎么看都不怀好意，离我家夏洛远点！他的眼神仿佛在那么说。
　　西里尔相信如果眼神能够杀人，他一定被对方杀死很多很次了。
　　“哎呀，难道是吃醋么？这么在意我的话……”
　　灰毛？真是有创意的名字。他的食指敲上玻璃桌子，发出轻微而有规律的敲击声。微垂的睫毛在眼下留下一片阴影。
　　“谁、谁吃你的醋了！我可是有喜欢的人的！”
　　菲尼斯结结巴巴的边用眼睛看向旁边的夏洛，一边大声反驳。
　　“所以说，你到底在纠结什么？”
　　西里尔向前倾身，看着菲尼斯一点点的后退。
　　“走吧。”
　　夏洛突然合上那本又厚又重的褐色牛皮质的大书，并且站了起来，一双黑幽的眼睛盯着他们。
　　“去哪？”
　　菲尼斯还有些糊涂，不过脚倒是自动跟着他们走了出去。
　　“当然是去看看那位公爵大人到底是不是长着三头六臂啊，难道你不好奇吗？笨蛋！”
　　                        
作者有话要说：来了来了~~~公爵大人要出场了~~~~各位久等了~




☆、第六十二章  初临

　　三个人在人潮中慢悠悠的走着，与奔跑中的众人有种格格不入的感觉，不过现在没有人会去关注这一点，大家都急着朝一个方向跑去――大门口。
　　不过今天，被大楼所包围的一大片空地不再是考验之地，而是被校长用消失咒封闭了起来。
　　关于考验之地的用途，夏洛通过上课时老师的讲解，已经对此十分熟悉了――即便只是理论知识以及种种描述上，因为他还不够格进去。
　　据说其中一半是魔法院给出的考验，另一半则是科技苑的，级别分别以每个学院等级难度高低来计算，每年的学分以及学习到的知识都能够从这里获得和体现。
　　八点半的时候，他们看见在不远处的天空有一个渐渐变大的影子，只是一小会儿，大家就能够很轻易的看清楚它的样子，然后群体惊呼，那居然是一辆天空羽翼加长限量版豪车！
　　它轻盈的车身，优雅的流畅的线条以及那用金子相溶的漆黑点金外表，都让它看上去异常的华贵和迷人！
　　已经有不少人在为它的外表发出无数惊叹。尤其是那些喜欢各类跑车的孩子们，更是对即将到来的公爵殿下露出期待的目光。
　　自动出现在地面的红地毯乖顺的铺展，车子缓缓从天空降落在红地毯上，这辆车子的车头和车尾都用里斯特家族的家徽――由藤条和荆棘蜿蜒成的月冠，以及大朵的紫荆花和炼金术图案交织的暗银色圆形标志。
　　穿着白色和闪耀着的银边装饰长袍的侍从，恭敬的垂首站在一旁，离车门最近的侍从有着一头凝国之人才会有的浅蓝长发，那恭敬而虔诚的模样，任何人都能够察觉到他对里斯特公爵发自真心的敬畏。
　　大家屏着呼吸观望，一时间没有人敢发出声响，仿佛那样做就是一种亵渎。那令人景仰，甚至连见一次面都非常难得，而今天终于能够见上一面的公爵大人，正在这位侍从的服侍下跨出了车门。
　　暗色的鎏金从衣袖上一闪而过，切割细致的钻石被制成袖扣，华丽而低调，具有独特意义的符号被绘制在衣服上面，黑色切腰竖领的黑色双排扣风衣微敞露出修长的脖颈，银白色的兰草被当做装饰镶嵌在衣领上，雪白而没有一丝皱褶的丝绸衬衫被扣到脖子下方，还有那打了皱的白色绿宝石颈带则显示出了他的优雅。若隐若现的黑色皮裤被包裹在长至膝盖下方的龙皮靴中，显得简便而又干练。
　　他的手里还拿着一根白色手杖，上面镶嵌着一个拳头大小的淡蓝色半透明的石头，随着他弯腰的动作，身后那几缕不受束缚的长发则飘荡在脸颊两旁，形成一个柔和的弧度，泛着月光一样冰冷的毫无温度光芒。
　　他借白色的手杖站起身，一张冷漠漂亮的脸再次让人深深一窒。他宛如精致人偶一样面无表情，高耸的鼻梁，略微低垂又显得漫不经心的眼，就连眉毛似乎也像他的头发与肌肤一样，因为基因的关系而显得比一般人浅淡，像是山里的云雾，柔和而美好。
　　“欢迎您，里斯特公爵殿下，我代表学校非常荣幸您的到来。”
　　走在前面迎接这位贵客的，正是学校的校长克罗多曼。
　　因为站的远，而前面又有太多的人，他的高度也不够高，所以夏洛只能隐约看见那个好像十分伟大的公爵殿下，以及应该是学校校长的男人。这个公爵莫名看上去觉得有些眼熟，那一抹特殊的银白色似乎在哪里见过，不过这人给他的感觉更多的却是张扬奢华，是跟自己的世界相差太远的那类人。
　　“嗳？那个就是赫赫有名的公爵殿下吗？果然很长得漂亮。”
　　夏洛听到西里尔的声音，就扭头看他，结果看到这人手里拿着不知道哪里来的望远镜，再一看，原来是从旁边的低年级手里借过来的。
　　“嗯？夏洛要看吗？”
　　西里尔微笑着将手里的望远镜交给夏洛，只可惜换来了一声冷哼。好吧，西里尔摊了摊手，早就知道会是这样的结果，他只是为了展示自己的恶趣味而已。
　　摸了摸炸毛的菲尼斯的头发，倔强的小猫才不会要他施舍的望远镜，虽然他对那位公爵还是很好奇的。
　　“还要继续看下去吗？我倒是没觉得有什么好看的。”
　　夏洛双臂交叉放在胸前，挑着眉，他并不觉得将看书的时间浪费在这里的选择是明智的。
　　“话可不是这么说的哦，夏洛，据说这位公爵手里掌握着几只军队，并且还是首都的高级指挥官哦，掌握首都的军队跟一般国家的军队是完全不同的，虽然国家与国家之间总会出现战争，但是你有听说过谁攻打过占据重要地位的首都吗？那可是占有多位令人垂延的自然雌性以及不少的贵族之地，你要知道首都的高级指挥官可是一人之下万人之上的地位，无论是谁，只要被这位大人看重的话，都有可能被重用，这样的荣耀是谁都期翼着的啊……”
　　“看来你真的很敬仰他？”
　　西里尔一副这人很厉害的样子，不由得深思，他当然知道一向高傲的西里尔能够入他眼的人真的少之又少。
　　“不过功高震主，就不怕今后有人会容不了他吗？”
　　“不会发生这样的事，众所周知里斯特公爵大人本身就具有雄厚的财力物力和实力，无论是他与别的大贵族之间的关系网还是他手中的军队，可以说动一发而牵全身，只要这个人有一点动静，那么天下就会有巨大的变动。所以他的地位是非常牢固的。更何况首都并不像国家一样，拥有一位统治者，正确的说，拥有传达以及支持首都一切能源和消息的，只有艾托曼，它是一台智能电脑。”
　　“他们允许自己被一台智能电脑控制？”
　　这个世界不会是疯了吧？夏洛很难了解这个世界的作风，之前就觉得很奇怪了，部落与都市相差很多，而都市和学校的风格又不一样，看来首都势必会给自己一个巨大的惊喜。他突然想起了一件事：“西里尔，我们如果毕业了，会有机会去首都工作吗？”
　　“当然，不过你刚才说控制？当然不是，那台智能电脑早就能够自主进化，现在的高科技已经能够达到这样的结果，而且它不会像人类一样被欲望和偏见控制，更加趋向于一个平衡以及公证的角度，这对谁都好。没有人会反对的。”西里尔解释道，“不过能够在首都工作的人，一般都非富即贵，或者说是具有特长的人才能够在那里生活，还有一个例外……”
　　“什么？”对于西里尔难得拖人胃口的讲话，夏洛居然也耐着性子等他说完。
　　“雌性。尤其是自然雌性，只要你是一位自然雌性，不需要任何条件就能够住在最好的地方，不过自然雌性无论在哪里都是受欢迎的，但他们一般更愿意生活在环境和条件更好的首都，在那里他们能够寻找到更加优秀的伴侣，虽然那里也有后天雌性，不过看样子他们更喜欢都市，因为相对于井然有序的首都，都市要更为自由些。”
　　西里尔看了夏洛一眼。夏洛瑟缩了一下，有那么几秒，他差点以为他被西里尔识穿了。他居然在这个时候忘了西里尔他们还不知道自己是一个……自然雌性。
　　他一直在极力避免这些。                        
作者有话要说：老实说，写这章的时候，我纠结的就快要死掉了……
他终于出场了……




☆、第六十三章  窥探

作者有话要说：表示其实会这么晚更完全是因为我在写下一章，（看完你就知道为什么了~摊手）本来想一起弄上来的，但是因为半途出去了一趟，所以只能缓一缓了~（看完了大家千万要冷静，千万表因为没看到乃们期待的见面而摔打你手中的任何东西……给我~）
                        
　　不知道是如何渡过这整个上午的，夏洛感觉自己一直呈恍惚状态，一直到中午吃饭的时候，才发现西里尔并未过来和自己一起吃饭。菲尼斯今天也没有过来，实际上夏洛心里也有些数，菲尼斯或许在那里过的并不如意，这里的人是如何排挤部落的孩子的他看的很明显，而自己之所以还能好好的站在这里发呆，有一部分原因应该出自于西里尔。
　　对此他万分感激，他也不再去揣测西里尔对自己这么付出的动机，因为这会是一种对西里尔的亵渎。
　　在与他共同进出的时候，他常常能够看见有不少学长们都会对西里尔打招呼，亦或是问问题，看得出西里尔的人际关系非常的广，而他总是会因为自己而拒绝别人的邀请。
　　自己……还是不能说。他看得出来西里尔和菲尼斯之间的情感纠葛非常复杂。很难说西里尔是否真的讨厌菲尼斯，而自然雌性在这个世界的地位不得不让夏洛考虑清楚一旦他公布了会有什么样的后果。――即便他知道这两个人必定会为自己隐瞒着。
　　罢了，顺其自然吧。夏洛低垂着头，站在花园里如此想。
　　用过午餐之后，他被早上那种用来通知消息的小喇叭唤到校长室，在他赶往校长室的路上，他偶然间瞥见逆光处一个熟悉的人影正站在那里向什么人恭敬的说着什么。
　　夏洛第一反应就是躲藏起来，直到其中一人走掉，另一个人匆匆从自己身边走过。
　　灰发灰眼，非常独特的颜色，对了，这个人曾经在聚会上邀请过西里尔！那么另一个人是……会是那个公爵吗？
　　他从角落里走了出来，眯眼看着已经远去的身影，然后朝他的相反方向走去。
　　礼貌的敲响了大门，没有让他等待更多时间门就被打开，有半间教室那么大的室内坐着阿道夫老师、乔伊斯老师、艾洛亚老师以及之前因为站得太远而没看清的克罗多曼校长。
　　除了克罗多曼校长坐在校长椅外，他们全都坐在沙发上，见他进来就全部看着他，没有一个人讲话。直到这样的沉默被校长打破。
　　“你叫夏洛对吧，请坐下吧。”
　　长桌上放着很多需要批阅的文件，以及一支钢笔，整齐而不凌乱，扫过眼前的克罗多曼，看上去是个极具绅士风度的中年男子，他梳着一丝不苟的大背头，两鬓微有些霜白，眉间有着积年累月形成的厚厚的山峰，锋利的眼神不难看出这人非常具有威严，并且没有人敢惹他生气，因为那后果一定很恐怖。原来真的有这么有气势的男人，甚至他都不敢跟他对视，那双仿佛浸了墨的眼睛，好像能够看清你心里掩藏的任何一点小心思。
　　夏洛照他的话坐在了一张单人沙发上面，他看了一眼阿道夫，阿道夫回给他一个抱歉的眼神，这次校长会找他过来的目的忽而了然，不，其实在见到他们的瞬间他便清楚了，只不过阿道夫的会意肯定了他的想法而已。
　　“我想今天找你来的目的你已经清楚了。”
　　没有遗漏他们的小动作，校长微笑着对他说。
　　“我很抱歉，夏洛，是我告诉了校长，但是我觉得这很有必要让他知道，如果你在学校里出了什么事，除了校长，没有人可以为一位自然雌性负责。”
　　看到乔伊斯校医语带自责有些不安的样子，夏洛没有说话。他早该知道的，他没有得到他们的保证！抿着唇，他抬起头：“那么，我不觉得我需要任何人负责，我能够为自己的行为负责，并且已经负责了十五年，而就像你们看到的那样，我至今仍好好的坐在这里和各位谈话。”
　　“不不，请不要怀疑我们的用心，我们只是想要关心你，一个未成年的柔弱自然雌性，本身就要比男性弱一些，我知道你可能适应了或者说觉得自己跟男性没两样，但是终究还是有区别的，我们都不希望看到你因为魔法决斗课而受到伤害，就像其他雌性一样，魔法决斗课都是被免除的，这就是我需要找你过来的原因。”
　　“也就是说我从今以后只能学习课本上的知识而无法加以实践？”夏洛苍白了脸，他从未想过去依靠别人，只有自己拥有了力量才能够更好地保护自己，而且他也没有这个意愿去嫁人！这实在太恐怖了！
　　面对这样的事实，夏洛有点受到打击，他原先的计划并不是这样的啊。现在他不能用璎珞果果汁，所以只能尽量避开其他人，用斗篷把自己遮的严严实实，这当然没什么突兀的，有些魔法师就是这么穿的，而现在居然告诉他还要继续加以跟他人的区别，这不就等于告诉别人他夏洛有问题吗？这跟公布天下还有什么区别？他可以预料自己的校园生活从此将毁于一旦！
　　可能打击过大，夏洛那苍白的脸色让大家一目了然，这也打破了他惯性的面无表情。
　　“那么夏洛，可以告诉我为什么你想要隐瞒这件事呢？”
　　克罗多曼第一次看到有人知道自己是雌性之后需要隐瞒的，这有什么不好呢？大多数人都只会恨不得能在第一时间告诉所有人吧？因为还在一年级的缘故，才十五岁的夏洛跟同龄人相比只是瘦小了一些，皮肤白了一点，这没什么大不了的，在这里的学生都是从各个国家和首都过来的，首都的贵族们也大多皮肤苍白，不过时间久了就是他想要掩藏也掩藏不住吧。
　　“我想要一个安静的学习环境，而不是被这（该死的）自然雌性身份被打扰，您知道自然雌性会有多么的稀有，我并不喜欢给别人当动物一样看待，并且如果在将来我需要一位伴侣……”说到这里的时候，夏洛的感觉就好像是吞下很多只苍蝇一样，让他难以接下去讲，“的话，那我更希望那个人不是看在我的身份而是我个人的情况下喜欢我。而我也愿意为此去努力。”他最后暗示了一下。
　　“如果是这样的话，校长，我觉得没什么问题，决斗课可以让老师看着。”
　　阿道夫开口为夏洛讲话。




☆、第六十四章  吻

　　他就知道他们怕自己找不到伴侣！在肚子里翻了个白眼，夏洛的表情则像个孩子一样充满期待。
　　“那么好吧，阿道夫，你是魔法院的院长，这件事就交给你了。”克罗多曼思虑了一下，抬头就看见阿道夫和众位老师们的眼神祈求，在思考了一系列好坏之后他做出了决定。
　　然后他转向夏洛，语气严肃的说：“你是唯一一个经过同意去上决斗课的雌性，所以也请你保护好自己，有需要你可以向任何一位老师请求帮助，我相信他们会很乐意帮助你的。现在我还需要和各位老师们谈论下别的话题，你可以先离开了。”
　　“是的，告辞。”
　　夏洛也不多罗嗦，而就在他走到门口并将门关上的刹那，他似乎又听到他们在为雌性什么的词语谈论着，不过这不关他的事，只要别关系到我，夏洛想着。可是他才转身，就撞到了一堵高大的人形墙壁。
　　“抱歉，可以请让一下吗？”
　　夏洛没什么心情继续被堵着，他没有抬头，以为只要自己道歉了这人就会绕过自己并离开。
　　“难道没有人告诉过你说抱歉的时候要有礼貌的看着对方吗？”
　　夏洛心一颤，这似曾相识的的声音让夏洛顿住了脚步。
　　――‘没有人提醒过你，与人讲话时需要懂点礼貌吗？’――
　　但是，怎、怎么可能？！他怎么会在这里？！
　　突如其来的回忆让夏洛猛地睁大了眼，他再也顾不得形态，脑袋里唯一剩下的念头就是跑！快离开这里！
　　空白了的思绪做出的第一个反应就是推了对方一把，然后跨出第一步，可惜那只脚才跨出一半，就被那个人给拦住了。
　　“怎么？为什么见到我就想跑？嗯？”
　　他的下巴被一颗镶嵌在手杖上的浅蓝色石头给挑起。华丽的银色长发垂到腰际，一双狭长而布满戏谑神色的眼，看着这个被逼的不得不抬头看着自己的小家伙。
　　嗯？原来是他？
　　埃尔维斯自己也有些怔忡，他还以为见到这个小家伙还需要更久的时间呢。不过他看上去是不是白了许多？
　　“放开我！”
　　不知道这家伙是吃什么长大的，力气这么大！明明看上去很单薄纤瘦啊！夏洛心中充满了气愤和挫败，这一刻他甚至恨自己为什么才只有十五岁！
　　没想到许久不见，买了不久就跑掉的佣人，还没有改掉那些不尊重主人的坏习性。被睫毛掩盖住的水银色眼瞳里暗藏着冰冷，看来还需要更多的调教。
　　埃尔维斯突然改变了主意，事实上他来见校长是为了谈论关于这次考试的事情的，不过现在或许没有什么比这件事更重要――或许他们可以谈一谈关于某位学生转学的问题，相信校长一定会赞同让夏洛去首都才对。
　　“跟我来！”
　　埃尔维斯改变了路线――就算已经走到了门口又怎么样？
　　他强制性拉过夏洛的手臂，然后一路拖拉着来到学校给自己安排的办公室，推开门里面一片金碧辉煌，久远的古董，精美的瓷器，以及装饰华丽价格昂贵的舒适沙发，这是一个公爵应有的礼遇。
　　但夏洛此刻完全没有心思去看到这些，他的眼里只有这个给他带来恐惧的、让他连一点反抗能力都没有的男人！
　　他关上门反手就将夏洛按在墙上，在暗色下略微变深色的眼眸看上去就像是刚出笼的虎豹，那不在掩饰什么的气势给他带来极大的震撼！甚至第一时间反应迅速的大脑就给他做出最正确也是最该死的判断，臣服他，不要惹怒这个男人。
　　顺滑的银发扫过他的脸颊让夏洛感觉到一阵刺痒，黑色的眼和银色的眼双双相对，一对是毫不掩饰的猎者眼神，一对是仓皇却无力躲藏时才会显示的猎物眼神。
　　“嗯？你不是很能讲吗？我记得初次见到你的时候，你还会顶嘴，怎么，现在舌头被猫叼走了吗？”
　　一个呼吸间，男人先开口说话，他形状姣好的唇为此缓缓勾起一抹刺目的微笑，这种仿佛是无声讽刺一般的笑容刺痛了夏洛的眼。甚至只需要一瞬，夏洛便觉得自己很悲哀。
　　不是不想挣扎，而是之前那种深入骨髓的疼痛感，居然让他在第一时间想的不是抵抗，而是以往想都不削去想的逃跑！这让他在第一时间站在错误的弱势地位！
　　他没想到因为那次的受伤会给他带来如此之深的阴影，而面对这个强大的男人的措手不及也混合其中，使自己的情绪变得复杂之极。
　　不了解自然雌性的夏洛当然不会知道胸前肚子是他们最珍贵的地方，一旦遇到危险和受过损伤，他们都会牢牢的记住一辈子，这能够让自然雌性们远离曾经受过的伤害，就算是再强大的雌性，在遇到曾经伤害过自己的人的时候，也会做出相应的示弱举动，从而避免自己受伤。
　　所以此刻的夏洛沮丧极了，他甚至觉得自己刚才那微小的抵抗简直可笑之极，微不足道。他就像一个小丑，内心却不得不为自己的恐惧而战栗的发抖！
　　一直没有错过夏洛那由复杂心理转变过程，从而让那双漆黑如墨的双眼呈现各种情绪的埃尔维斯突然凑近了他。
　　这让夏洛吓了一跳。他好像是要将他看得更加仔细一样，唯一让夏洛感觉好受一些的，却是这人终于将气势和那快要吞噬掉自己的眼神收敛起来，然而那探究的眼神让夏洛好奇自己到底有哪点让这个男人这么喜欢捉弄。
　　陡然间恢复亮光的黑色眼眸是如此吸引着他，埃尔维斯轻轻用手触摸他的眼睑，然后在那暗藏着夏洛所不知一点小小的害怕的眼睛上，用他的嘴唇着了魔似的感触着。
　　一个细细碎碎的吻就这样印在，还处在茫然状态下的夏洛的眼睛上。
　　只停留了几秒，但时间就好像定格在了这个时刻，可是无论是埃尔维斯因为刚才那温柔的简直不像自己的吻而感到惊愕，还是夏洛傻乎乎的眼神，很快又在分开时变了回来。
　　两个人愣怔着立即分开，仅仅只是个玩笑，还是……
　　怎么可能！无论是谁，都不会往另一方面想去。不过那隐约的不安，却在睡都不知道的时候，悄悄的在心里有了一点苗头。
　　“埃尔维斯。”男子倨傲的抬高头颅，露出修长的脖颈，顺直的长发沿着脸颊两旁伏顺的垂下，居然没有因为刚才狼狈的动作而有丝毫的凌乱。那白皙而没有一丝瑕疵的肌肤更是可以媲美夏洛的。
　　就在夏洛还处在茫然状态的时候，男子不满的皱了皱眉头。这个小家伙看上去好像有点反应迟钝啊。
　　“我想，你应该牢记自己饲主的名字，我可爱的仆人。”




☆、第六十五章  哎，豆腐啊……

　　是的，没错，只是仆人。
　　埃尔维斯这样对自己说着，但手上还是不自觉地松开了他。
　　不过他依然是属于自己的，对他做点什么都是理所应当的吧？
　　一个念头突然闪现在自己的脑海，他……之前受的伤应该好了吧？
　　一点也不觉得自己突兀，他动作非常自然地抚摸上夏洛的胸口，然后轻轻按了按。可怜的夏洛因为他的动作而浑身上下都变得僵硬起来，他轻轻笑了笑，笑这小家伙的生涩，现在的状况是如何？他的本意只是想查看一下情况而已啊。
　　嗯，看来是全好了。摸摸按按了半天，半带有恶作剧性质的行为终于终止了，他甚至能够听见夏洛松了口气的呼吸声。
　　挑眉看着眼前脸色发红，双眼湿润的小家伙，陡然间生出一点他还是挺可爱的感觉，嗯……还带点愤恨么？埃尔维斯很喜欢这种眼神，生动而充满生机，不复刚才看到的那种死板而无趣的眼神，果然还是这种被他欺负过后微带点湿润的感觉更令人心情舒畅。
　　或许……他犹疑着，不过暂且否认了这一点，还是先让他当一段时间的仆人再看看吧，如果调教的好的话，嗯，就让恩格斯来训练好了，他需要一些最基础的仆人该有的训练，至于调教还是自己来吧，反正在首都他也无聊的很。
　　他在内心打定主意，不过表面上仍然不动声色。
　　“好了，如果你还想继续留在这里陪我的话，我想我不会太介意。”
　　他的右手食指摩擦着光滑的石头，带着跟人客套时该有的笑容――疏离而礼貌的。
　　没等他下一句话或者下一个动作，夏洛就飞快的开门，闪人了。
　　他难道长的很吓人吗？跑的这么快？对了，他还需要学习些礼仪，连声再见也没有，实在是太丢脸了。――埃尔维斯完全没意识到是自己刚才好似吃别人豆腐的动作才把人给吓跑的。
　　一路狂奔到花园，夏洛觉得自己的心脏都快要跳出喉咙了，那巨大的好像在说夏洛你干了什么亏心事一样的砰砰声，让夏洛脸瞬间变得更红了。
　　混蛋！居然、他居然调戏自己？可恶！
　　身上仿佛还停留着那种触感，从未被如此近身并且触摸的身体……
　　这让夏洛恨得咬牙切齿，并且气得浑身发抖！噢，天！他居然被一个男人摸了！他从未想过这样的事情，他本以为这个男人找他肯定又想到什么办法来折磨自己！没想到他居然会碰一个男孩，他还未成年！恶心！他都快吐了！
　　“夏洛，你怎么在这里？”
　　夏洛听到这个声音浑身一僵，他拉了拉兜帽，转过身。
　　“菲尼斯？我猜得没错的话，现在应该是上课的时间。”
　　“是的，不过我请假了，我很担心你，我后来中午去找你了，但是你不在，西里尔那个混蛋说你不想见我，我才不信，所以我就请假过来找你，你去哪了？”
　　菲尼斯眨着那双纯粹的绿蒙蒙的眼睛看着他。
　　敢这么理直气壮的请假的大概也就你菲尼斯了，难道不知道最近快要考试了时间紧迫吗？！夏洛翻了个白眼，没那么多空去提醒他这个，他现在更需要一场美好的淋浴来让自己忘记刚才那个人对自己所做的！
　　“菲尼斯，听好了，我现在要回一趟宿舍，你别跟来，我想好好休息一下。就这样。”
　　难得听到夏洛这么豪爽不带一点讽刺和拐弯的话语，让菲尼斯一下子没反应过来，条件反射的就这样跟了上去，结果被心情不太好的夏洛赶了回去，他可不想冲菲尼斯骂人！好吧，他是说他在努力改进他们之间的关系，尽量做到不随便骂他们，至于别人，管他们呢！
　　一个人回到宿舍，他迅速脱了衣服走进浴室，正想要打开冷水的手一顿，想起那次悲催的可耻的求救，他还是咬牙切齿的按下了热水，今日不比从前，就算是夏洛，也不得不承认这个现实。
　　热水淋湿了他束好的黑色长发，并顺着脸颊一路留下，虽然没有冷水让人瞬间冷却的作用，但效果还不算太差，洗了差不多半个小时，他穿着浴袍从浴室走了出来。
　　瞥眼就看见放在桌子上被他精心照料的璎珞果，它已经结了果，白如玉脂的颗粒，为锯齿状的嫩绿色叶子正迎风招展。那又有什么用，他现在不能使用它们了，而且该死的，那个所谓买下自己的‘主人’，他居然遇到了……
　　好吧，晕头晕脑的夏洛，这才想起这个混蛋还有另一层身份――即便不愿意承认，不，哪有这样的事，一个奴隶，哈！他可不愿意永远当一个奴隶，他可以还钱，等他出了学校，总有一处工作适合他，一年两年三年，总有一天能够还清，老天保佑那不是很多。
　　他一度为自己能够逃出那里的好运气而感到自得，不过现在他不这么认为了，或许那个混蛋喜欢追逐的游戏也说不定。
　　埃尔维斯公爵？哼，他跟那些赞美他的词语一个字都不符，只是一个大混蛋！
　　他不会让他得逞的，弱势就弱势，只要好用，他也不是只有骨气，能伸能缩才能继续活在这个世界上，不要与强权做抗争，要迂回婉转……
　　大脑运转的飞快，他所认识的每一个人的名字都在脑海里转了一遍。
　　首先是校长，学校不属于任何一个国家乃至首都，校长应该会帮助自己吧，就算是为了自然雌性的身份。公爵无权用一位尊贵的雌性来当……
　　不，绝不，他做了这么多，就是为了隐藏自己雌性的身份，该死的！别想让他承认什么自然雌性的身份！再怎么说他还是从心底认为自己是个男性的，即便残酷的事实已经被证明了。他抚了抚肚子，感慨的哼了一声，他还是不想为将来的某个男性怀孕，这简直是做梦，想都别想！
　　走一步算一步吧，反正只要他在学校躲远一些，这个公爵应该不会特地跑来找他的。                        
作者有话要说：嗯，一见面就被吃豆腐，可怜的夏洛~
然后，夏洛大概快要疯掉了，如此CJ的孩纸，应该气的眼都红了~




☆、第六十六章  帮助

　　公爵大人的到来，则意味着考试临近，日子一天比一天令人感到紧张，就连菲尼斯好像也不怎么常来烦他，即便三个人遇见了，西里尔和菲尼斯也不吵架了这是好事，但难免会令夏洛不太适应，仿佛一下子大家都安静了很多。
　　“西里尔，昨天中午都没看见你，你去了哪里？”
　　在书架上拿书的时候，菲尼斯看到了西里尔，西里尔当然也看到了他，理所应当的用眼睛搜寻着夏洛，一般菲尼斯都不会离夏洛太远，果然，就在更远一些的地方，夏洛就坐在那个角落里，早该想到的，西里尔笑了笑，夏洛就喜欢找那种不太惹眼的角落看书，他想起夏洛说到这些事时就皱眉的情形，他说那边比较清静没那么吵。
　　“我去了魔法决斗室，这个礼拜考试的内容。我想你不会想要知道具体的内容，对吧。”
　　他的右手翻了个花样，一根黑色带着雕刻花纹较为朴素的手杖，像变魔术一样一点一点出现在他的手中。它的长度跟他人的身高比例正好合适，差不多到腰部的位置。
　　“一根树枝，噢，相信我，我当然不会对一根树枝能干些什么感兴趣，我还是认真研究如何改变人鱼基因好了。”
　　菲尼斯故作高傲的样子惹笑了西里尔，出自于部落始终还是脱离不了部落的那种野蛮心性，反到有种画虎不成反类犬的样子，不过做到足够惹人发笑就够了，毕竟没有人期待一个贱种能够成长到更高的地步。
　　西里尔能够自信的说，部落出身的人没有几个是在首都出人头地的，光是那些贵族就足够让他们好受的了。不过他会看在夏洛的面子上，帮衬一些――前提是菲尼斯真的能够步入首都的话。他恶意的想。
　　“你笑什么，自作高傲的都市男孩，难道没人告诉过你你笑起来的样子很可笑吗？”
　　菲尼斯讨厌他这样的笑容，结果被身后不知道谁撞了一下，他手一松书掉了一地，背后立刻传来一片嘲笑声。
　　菲尼斯立即变得尴尬极了。他都快受够了这样的捉弄，要是在平时他或许不觉得这有什么，但是现在，居然是在西里尔的面前出丑，这让他变得极度尴尬和丢脸，他最受不了来自西里尔的嘲笑，可是现在被他抓住了把柄，这下还不知道要怎么笑自己呢。
　　西里尔走近他，本以为西里尔想对自己做些什么的菲尼斯反射性的缩了缩脖子，谁知西里尔并没有在他身边停留，而是越过他一把抓住了他身后还在偷笑的男生，语气极度严厉的让对方向自己道歉。
　　哎？
　　菲尼斯回过神，看见对方似乎也被西里尔的举动而感到疑惑。于是他抬头看向突然变得很奇怪的西里尔，他怎么了？不是应该过来嘲笑自己吗？他甚至都已经做好了准备，一旦他太过分，自己就会随时抵抗。
　　但是，现在是怎么回事？
　　“他也是你可以欺负的吗？向他道歉。”
　　西里尔的声音再次打算了菲尼斯的各种念头，他无措的站着，很想说不用，但话到嘴边却怎么也吐不出来。碧绿的大眼看上去有点傻乎乎的。
　　西里尔弯腰帮他把地上散落一地的书捡起来，四周好像被施了魔法一样一片静谧，不少人都围了过来，见到西里尔居然在帮助一个贱种捡书后都纷纷小声议论开。
　　突然一只拿着一本书的手臂从人群中伸出来。大家纷纷朝那只手臂伸出的方向看去，在见到来人是谁后，如同潮水般向两边散开。
　　“你们再干什么。”
　　绚丽的玫瑰红波浪卷发华丽的披散着，仅有的装饰是那额上的水滴额饰，浅黄色的眼睛漂亮而迷蒙，可惜因为没有焦点而不复清亮。他的身高比起西里尔还要矮些，但气势却超过在场的任何一个人，他的穿着与一般学生都不相同，但是非常华丽，金与红交织而成的长袍，边上还有亮片和珠宝装饰，喇叭形的袖子使他的手臂看上去越发修长白皙。
　　他手举在半空，那是菲尼斯掉在地上的书。
　　菲尼斯不好意思让别人一直这么举着，赶紧拿了过来。
　　“佛拉特维学长，只不过是菲尼斯的书掉了，我在帮忙而已。”
　　西里尔微笑着回复道。
　　“既然是这样，都还围在这里做什么，难道在等管理员将你们全部赶出去吗？”
　　话音未落，众人就依言各自干各自的了，但是那偶尔拿倒的书还有那透过书架缝隙往那边看的学生们，仍然络绎不绝。
　　“非常感谢佛拉特维学长的帮助。”
　　西里尔向他行了一礼，然后轻声道谢。其实他也很惊讶这人居然会出言相助，很少有机会能够在图书馆见到佛拉特维学长，没想到今天居然这么巧就遇上了。
　　佛拉特维并不在意他的感谢，他稍一点头就离开了。在他身后还有不少眼睛跟随而去。
　　“走吧。”
　　他拍了拍菲尼斯的肩。
　　“西里尔……”
　　菲尼斯正想说什么，却被西里尔拦住：“去夏洛那边说吧，我知道你肯定有不少问题要问。”
　　“真不愧是灾难二人组，无论在哪里都能够惹些事来，什么时候不惹事我才会觉得奇怪。”
　　夏洛放下手中正在记录什么的笔，嘴唇下抿。
　　“别担心，只不过是有人找麻烦而已。”
　　“要出去走走吗？这里的人越来越多了，你也不会有心思继续留在这里给他们参观吧？
　　那还不都是因为你们！夏洛腹诽，但手中归东西的动作却没有停下。或许这几本书能够先借回去看。
　　在门口登记好要借走的书，三人一同去了植物园，相较于忙碌的操场以及图书馆和教室，植物园是少有的清静之地，当然，还得预防那些喜欢在无人的角落里约会的人们。
　　照例由夏洛泡茶，等夏洛将茶泡好就位后，西里尔才开始说话。
　　“好了，有什么要问的，就问吧，我知无不言。”
　　“那个佛拉特维到底是什么人？”
　　菲尼斯没有立即问刚才西里尔为什么会帮助自己，潜意识认为这种话题还是私下问比较好，并不是觉得这种话题需要隐瞒夏洛，只是……还是不太适合。
　　“艾维亚・撒切尔・佛拉特维，十九岁，今年四年级，光魔法学科，自然雌性，也是埃德温・克莱比尔・佛拉特维公爵殿下的后裔，家中最宝贝的独子，就算是在学校也是众心捧月，无人能及，不过可惜的是他的眼睛看不见东西，从他出生以来公爵殿下好像就为此找过很多方法，可惜即便最有能力的医生都无法治好他的眼睛。”                        
作者有话要说：更新啦~~~~~嗯，写着写着，很奇怪，灯泡不亮了……还好写完了……
- -有种灵异的赶脚……




☆、第六十七章  哎呀，这算是要被拐走了？

　　“你对他的情况还真是清楚。”
　　夏洛端起杯子喝了口茶，嗯，泡的有点浓。
　　“这些都是最众所皆知的，你问任何人都能够回答你们，不过仅限于二年级或二年级以上。”西里尔打趣道。“新生可不知道，不过在见到他之后，应该没有人会对他的来历不感兴趣，所以我大可猜测今天他这么一过场，估计大半的新生都会知道他了吧。”
　　夏洛缓缓点头，确实，这么拉风的过场……
　　“不过你跟他是什么关系，为什么他会帮我们解围？”
　　看他的样子也知道是个冷漠的人吧？菲尼斯非常捧场的把夏洛泡的茶一口气喝了大半杯，结果惹来夏洛的皱眉。
　　他该庆幸还好这不是什么珍贵货色吗？
　　“这点我也很纳闷，干嘛这么看着我？难道你们认为他帮忙是因为我和他认识？”
　　西里尔挑眉，他怎么不知道自己的人品已经好到足够认识这种重量级的人了？先不说对方的贵族身份，光是那自然雌性的身份就够遥远了。说到这个……
　　“据说最有可能成为他伴侣的，是前天来的那个埃尔维斯公爵。”
　　夏洛听到这个名字后，手莫名一抖，然后缩进了衣袖。
　　“我突然想起我还有作业没有完成，先走了。”
　　没等他们回复，就匆匆忙忙的走了。
　　菲尼斯和西里尔面面相觑，夏洛是怎么了？还是他讲了什么不该讲的话？居然找了这么一个最不像理由的理由，三个人之间他一直都是第一个完成作业的。
　　夏洛走了，菲尼斯也就想起刚才想知道的问题。没有多做思考，菲尼斯就把疑问问出来了。
　　“啊……你说那件事，我只是觉得，能够欺负你的人只能是我呢……”
　　做恍然大悟状的西里尔语焉不详的回答了一句，然后任是菲尼斯怎么问也不再回答。
　　哎，他的小猫啊，什么时候才能够知情识趣一点呢？
　　
　　夏洛回到宿舍就赶紧把书翻开，努力让脑海里的片段消失。
　　“罗林的叶子可以退烧……”
　　埃尔维斯用手杖抬起他的下巴……
　　“普罗制成药让人昏睡，有迷药的作用……”
　　埃尔维斯将腿与他的腿交缠……
　　“混蛋！”
　　夏洛难得的用力合上一直以来都很爱惜的书。连刚才念的什么都忘了。
　　为什么只是听见他的名字，就会想起那一天的情景？
　　他喷着鼻息来到窗户前，天知道为什么今天会这么热！可是才打开窗户想要往外看时，就看到那个朝思暮想……屁！就看到那个该死的混蛋在那里跟一个学生勾肩搭背！
　　居然还凑得这么近，他果然是恋童吗？难怪长了一副老人脸！
　　粗暴的关好窗户，眼睛却不自觉地往窗户那边瞄。算了，睡觉好了。
　　夏洛闭目凝神，不知不觉的就睡着了。
　　植物学、魔法的历史和由来，魔法指导，木系统学，水系统学，八种魔法类别的认知，魔药制成，魔药制成的分支――如何辨别魔药瓶的种类，这些在夏洛看来都非常容易，因为他经常去医务室帮忙或者询问，所以乔伊斯热心的建议他去兼修科技，当然这也是看在夏洛成绩好并且有足够空余以及热情的情况下，他才这么建议的。
　　夏洛在知道能够兼修后，也打算这么做，可惜他的如意算盘很快就因为一件事儿告破。
　　他被校长宣布等这次考试结束后，里斯特公爵大人想带他一同前往首都深造。
　　“这同时是非常大的荣耀，说明你很有潜力。”
　　校长还这样跟他解释。但真正原因是校长认为他总是要去的，只不过是提前去和晚点去的差别而已，或许这个孩子还不太了解自然雌性的待遇，如果见识到了恐怕就不会这么执着了。
　　面对夏洛，很显然校长所作出的一切都是在为他考虑，就是因为自然雌性幼仔太过于珍贵，校长才做出这样的选择，不然凭里斯特公爵恐怕还没有那么大的权力硬让一位学生转学。
　　但夏洛并不愿意去，这对他而言只是一个噩耗，甚至还不如让他成天看菲尼斯和西里尔打架来得好。
　　“当然，如果你不愿意的话，我是不会勉强的，毕竟自然雌性的意愿才是摆放在第一位的，只不过里斯特公爵一定会向我询问原因，按照一般男性学生先不说愿不愿意，一旦被公爵选定的你，被人知道你不给公爵面子，不愿意去首都，而你又不愿意公布你是自然雌性，那么不用我说你也可以想象，将来的日子一定不好过。”校长说的很诚恳。虽然他作为校长，但是学生之间的事他并不是每一件都管得到，鞭长莫及。如果夏洛不愿意去，最担心的莫过于他了。
　　总而言之，如果他不愿意，那么掌控权一下子又回到了公爵的手里，他不去，只要那个混蛋随便跟哪位爱慕他的人说一句夏洛不肯跟他走，那么夏洛就完了。
　　夏洛听懂了校长的暗示。
　　所以他是一定要去的吧，没有继续为难校长，夏洛只是说考虑一下，但是谁都明白那只是为了拖延时间。
　　“夏洛。”校长突然出声，打断了他离开的脚步。“不要太过于你的坚持，假如发生了一些事情，你可以把这件事告诉公爵，我不希望你受到伤害，希望你了解我的苦心。”
　　夏洛沉默的点了下头。
　　想当初这么坚持的原因是什么呢？啊，对了，是他不想让自己和朋友间因为这个关系而产生隔阂，也不想作为珍稀动物无论走到哪都被观赏，被讨好，从出生起就是男生的他，同样因为这样的转变而用这样的方法掩耳盗铃。虽然他已经认命，但不代表他现在就得适应像个女人一样接受来自男性的讨好！
　　而且一旦事实公布，自己未来的命运就变得可以想象了，嫁人，然后为某个男人生孩子！
　　他还特地去询问关于自然雌性的事情，也暗地里查了不少这样的书，他不想自己的未来也变成这样，如果可以，他更想一个人独自过一生，偶尔有朋友过来窜窜门就行。
　　不过，夏洛在离开办公室后想到，这不是重点，重点是菲尼斯和西里尔知道了这件事还不知道要怎么闹翻天呢！
　　该死的里斯特！该死的埃尔维斯！该死的混蛋！
　　难道要他现在跑过去跟他们说，我下一年不在学校了，要跟公爵跑路了，你们要好好照顾自己不要太想念我放假了要来首都找我……
　　这种丢脸的话怎么说得出口？嗯？！就算是想想也不能！
　　如果有一张桌子，夏洛真的很想掀桌以示自己的气愤！
　　他气冲冲的撞飞了几个人，直奔决斗室。他现在想要泄愤，都别拦着他！
　　于是，就在怒气冲冲中渡过了他这次的决斗考试，成绩当然是优秀。
　　考也考过了，大家也都仿佛一下子放松了很多。夏洛的脸却一天比一天沉得的快要滴出水来。
　　终于有一天，西里尔和菲尼斯一同在走廊上把他拦了下来，最近夏洛的话一天比一天少，难道学业上面遇到什么困难了？
　　夏洛出离悲愤了，但是他又说不出口，只能自己憋到内伤。
　　“很可惜我不是你们，难道你们的眼睛已经到瞎掉的程度了吗？”
　　“额……”
　　看着菲尼斯泪汪汪的样子，西里尔摸了摸他的金发脑袋以示安慰。
　　“好吧，夏洛，如果遇到什么问题你可以来问我。”
　　“还有我。”菲尼斯没听见那个们，于是炸毛了。
　　“你就算了吧，自己都搞不定自己的作业，这次也就是低空飞过，你确定这样你还能毕得了业？”                        
作者有话要说：只有一个问题，标题好长，另外，这算是第二更么……
突然很欢快的某留……
公爵大人：555555555夏洛啊，我明明只是把手搭在人家肩上而已……剧情需要啊……
夏洛（傲娇）：哼~这样也不行！回家给我睡地板！




☆、第六十八章  离开学校

　　随着要去首都的日子一天天到来，夏洛终于打算坦白。他认命了，这件事总是要说的，但是怎么说，说什么，在哪里说，这些原本不是问题的问题，现在反倒成为夏洛最大的问题了。可怜的夏洛为此纠结许久，最后决定在他们常呆的植物园里说出这件事。
　　但他没想到这件事居然是用另一种形式被他们知道的，这甚至让他措手不及。
　　‘嘿，你听说了吗？那个一年级叫夏洛的，他居然被公爵殿下看中了哎？’
　　‘哎，居然是他啊，公爵大人怎么会挑他，要挑也该是我啊，他阴沉沉又不讨人喜欢不说平时连一点存在感都没有，感觉好恐怖，而且整天都喜欢用兜帽遮着头，肯定是因为长得太丑，不能见人吧？’
　　‘居然是这么恐怖的人啊，听说他有三只眼睛……’
　　‘我怎么听说他有六只眼睛三个鼻子？’
　　‘你听错了吧，我明明听到的是他一脸麻子，而且是个无脸人。’ 
　　夏洛没有继续听下去，他加快步伐离开了教室。再听下去他说定会跑过去掐死那个公爵也说不定！
　　“夏洛！夏洛！”
　　夏洛抬头见到来者是谁后，立即转身就走。
　　“等下，夏洛，你别走啊。”菲尼斯见夏洛转身走掉也急了，他跑了几步，然后扑了上去。
　　“该死的！你不知道你很重吗？！给我下来！菲尼斯，别让我说第二遍！”
　　因为背后贴了个狗皮膏药而无法继续行走的夏洛，发怒了。
　　“因为夏洛不理我啊，夏洛夏洛，他们说的是真的吗？你要离开我了吗？你要去首都了吗？我能不能一起去？我也想去陪着夏洛。”
　　菲尼斯嘟着嘴从夏洛的背上下来，结果不小心掐到夏洛的腰，哇哦奥，夏洛的腰好细好软，顺手在掐一下才从夏洛身上爬下来。
　　他眨巴着水汪汪的绿色眼睛：“夏洛，我下来了哦，你别走。”
　　“哼！”
　　知道这声冷哼的意思就是同意，菲尼斯笑逐颜开。
　　“我假设你看出我非常不愿意去那个什么首都……”夏洛开始解释。
　　“我就知道夏洛舍不得我！”
　　再扑！
　　可惜没等他成功，他就发现自己突然停在半空中。
　　咦？
　　菲尼斯诧异的扭转头，结果看到那个讨人厌的家伙。
　　“放开我！你凭什么阻止我跟夏洛亲热？”
　　菲尼斯瞪眼看着他。这个混蛋每次都坏他好事！
　　“咳，夏洛，你知道这个消息是从哪里传来的吗？”
　　西里尔好整以暇的提着手舞足蹈的菲尼斯，就是没有放他下来的意思。他瞥了一眼菲尼斯，这小家伙知道什么叫亲热吗？还亲热？
　　见夏洛没有回答，于是他继续说道：“还记得艾维亚・撒切尔・佛拉特维吗？就是那天在图书馆帮助我和菲尼斯的人。”
　　“我假设，你能够不这么拐弯抹角？”
　　“我从高年级那里探听来的消息，据说这个消息就是从他口中说出来的。其实这也不奇怪，还记得我说过他是最有可能成为这个人伴侣的事吗？他们是从小就认识的朋友。我想就他们的关系而言，说不定这件事会是里斯特公爵殿下授意他放出的风声。据我对你的了解，你肯定是不想去首都的，只有这样的方法才能让你无法继续留在学校，真是好计策。”
　　他玩味的看着夏洛，但是为什么公爵大人会这么大张旗鼓呢？而且看样子公爵大人非常了解夏洛的秉性，他们两个人之间的关系很令人好奇啊。
　　不过想也知道，从夏洛这里是问不出什么来的。西里尔只能可惜的放弃。
　　“既然你这么欣赏他，那就你去好了，我可是一点都不稀罕。”
　　夏洛撇撇嘴，没看到他现在这么烦恼吗？居然还夸奖他的敌人。
　　“抱歉抱歉，但是看样子你是去定了吗？怎么？还是想不出要在什么时候跟我们说吗？”
　　他打趣夏洛，然后看着夏洛的脸上缓缓晕上一层薄红。
　　“我……”
　　“好了，我开玩笑的，别这么紧张，做人太过于认真可不好。”
　　夏洛正打算解释自己今天想要跟他们寻找机会解释的，但是被西里尔打断了，好吧，或许这样更好，省的让自己继续丢脸下去。
　　他看了看面前的两人，他们都用不介意的神情看着自己。
　　“夏洛……你打算抛弃我一个人去首都吗？”
　　眼角含着两团泪水，菲尼斯的绿眼睛更加明亮了，他可怜兮兮的看着夏洛。
　　呵，这家伙就会装可怜！怎么看怎么不爽，怎么只在夏洛面前这样呢？要是在自己面前也这样……噢，他的大脑似乎有点不太对劲，最近自己是不是太过于关注菲尼斯了？
　　什么叫抛弃？！夏洛朝他瞪起眼来。
　　“好了，别这样，你会让夏洛为难的，不过看来我们得分开几年了，等我去了首都，里斯特公爵殿下面前的大红人可不要不认识以前的老朋友啊。”
　　“菲尼斯不清楚，你还不清楚吗？！西里尔・凯希・查尔斯，不要一再展示你那没脑子的大脑。”夏洛朝他低吼。
　　“好吧，我们不去想那些，先去吃点东西吧，我快饿扁了。”不想继续让夏洛生气下去，西里尔欢快的扭转了话题，虽然很喜欢招惹夏洛，但也要适可而止。
　　夏洛冷哼一声，随步跟去。
　　吃饭的时候，三个人又继续聊了一会儿，就各自回到各自的宿舍去了，夏洛又遇到与走廊相同的境遇，那好像在看什么珍惜动物的眼神真是让人不爽。
　　六月十五号的时候，也就是埃尔维斯・冯・里斯特公爵殿下正式返回的日子，在众人瞩目的目光下，夏洛尾随在里斯特公爵殿□后。
　　“夏洛，在那里要好好照顾自己，别忘了还有我们。”
　　西里尔与夏洛拥抱了一下后说道。
　　“夏洛……”
　　菲尼斯拽着夏洛的袖子不肯放手，眼中泪花一片。夏洛伸手揉了揉他的头发。
　　“你们也是。”
　　说完夏洛就走了，不是没有留恋，即便只呆了很短一段时间，但是在这里的日子已经足够成为很美好的回忆。
　　乘上车子，夏洛默默地想。
　　                        
作者有话要说：扶额，这两天发烧了，从昨天晚上开始就感觉不行了，折腾了一夜总算好些，所以就上来码字了，希望今天晚上不要复发才好。




☆、第六十九章  回顾过去

　　原来时间真的过得很快，回想起过去一年时间里的种种，总是透着一种让人回味而又带点思忆的味道。
　　一年前，他不甘不愿的跟随里斯特公爵回到他的城堡，是的，没错，里斯特公爵并没有如同大家所议论的那样，去据说非常繁华的首都，而是直接回了家。
　　然后夏洛以为自己不是作为娈童就是仆人，不过大抵逃不过前者――从公爵大人之前对自己的所作所为来看。不过结果出乎他的意料，里斯特公爵居然对他不管不问，只把他交给城堡的管家恩格斯，在很长一段时间里，他都不知道恩格斯其实是肖恩的父亲，因为城堡里的佣人们从不碎嘴。从这里就能够看出公爵在对待仆人的问题上是非常严格的，这导致这里的管家也古板的像个老古董，而对于柔和善良的肖恩，绝对是一件不可思议的事，难道这算得上是基因突变？但也太离谱了点吧。
　　里斯特公爵的城堡如何华丽和高贵相信不需要用言语来为其增添那一丝看不出的光彩和点缀，因为仅需一眼，便可知道居住在里面的人具有极高的地位和身份。
　　里斯特城堡傍水而立，每当到了夜晚，从水面拂过的风，吹过城堡的每一个角落的时候，都带着那么一点湿润和水的气息，如果是冬天，就会结上一层厚厚的冰，看上去白雪皑皑一片。
　　再远一些，则是一大片让人咂舌不已的森林，那连绵起伏，甚至看不到边界的绿色土地，让人心旷神怡，可爱的动物们偶尔会探出头好奇的盯着打扰者，大概是因为这里鲜少有大型猎食动物，所以也就少了那么点警戒心，常常会出现在人的视野之中。
　　再来说说城堡吧，里面的佣人并不如夏洛所料想的那么多，事实上他甚至很少看到他们，哪怕是为了清理这需要耗费巨大精力和时间来打扫和整理的城堡，而他们通常更善于神出鬼没。
　　城堡里的每一个人都有自己的事情需要干，恩格斯曾对他说过，不付出劳动的人，将会被赶出城堡。夏洛在心里添了一句，除非你们的主人同意。就是这样，他夏洛从心底就从未承认过这个该死的混蛋是自己的主人。相信对方也能够看出这一点。
　　不苟言笑，喜欢穿着正式的管家黑色礼服，上面就连一丝褶皱都不会出现，穿礼服能够成为全民楷模的恩格斯，居然承认他最崇拜的人就是里斯特公爵，哪怕只是提起他的名字，都能够从中听出他的真诚和尊敬。
　　就那个之前喜欢在学校里调戏自己的混蛋？
　　夏洛怎么想怎么觉得，是不是管家大人的眼睛出了什么问题。――虽然他现在不调戏自己了，谁知道呢，他可没心情去猜测他的想法，而且他还没有为在学校里的那些流言蜚语付出代价呢。
　　很显然恩格斯也不会去考虑他的想法，他只会按照公爵大人的吩咐交给他一些事情，并且保证那些佣人们不要多嘴，以免坏了主人的事情，或许主人是想先看看这个人的忠诚度，再决定是否将他留下吧，听公爵大人说他是被买下来的。恩格斯有些惊讶，看着夏洛的时候也就不免多了一份深思，公爵大人想要佣人从来都是一件简单的事，没有人不以此为荣，而这个人是公爵大人特意买回来的，看来是有大用处，因此也保留了那么一分恭敬。
　　因此夏洛被命令去整理和打扫书房，那是一个让人又爱又恨的位置，这原因不难理解，如果对方来者不善，那么在书房对方就会有所动作，如果对方忠诚，也能够在此地看出，然后成为公爵大人的心腹。但夏洛不知道这一点，所以对于管家交给他这么简单的任务还是有点吃惊的，他本来以为那个混……好吧，看在他没有往死里整自己的份上，公爵会交给自己不擅长的东西。
　　这个任务很简单，他也不是那种什么事也不会干的人，所以做起来也很快很利落，这帮助他获得了管家的不少好感，看起来管家很喜欢动手能力强的人，所以也没有为难自己，当然这是夏洛在无聊的时候自己猜测的，他相信书房绝对不会只有他一个人。
　　虽然如此，如果他故意为之就显得太刻意了，他必须装成不知道这里会被人监视，不管如何多份心总是好的。他随手拿起一本书看了起来。按照老习惯，他拉好了窗帘才坐下的，结果没想到这么一看就看到很晚，而他居然没有发现时间已经到了晚上该睡觉的时间，看来晚饭是不用肖想了，不过这么晚居然也没有发现自己消失，不是一件很奇怪的事情吗？
　　他合上书，揉揉眼，看来外面或许会有一场硬战要打，自己真是何苦来哉？
　　果然，他一打开门，还没走远就被管家大人给拦下来了，但是管家并没有为难他，而是警告了他一次，不是为了看书而是因为他没有按照规定的时间就餐，而城堡的就餐时间是固定的，依旧除公爵以外，夏洛点头表示知道，就被放行了。
　　他已经在这个城堡做了一个星期的工作了，稀奇的是就像是里斯特公爵完全将自己遗忘了一样，虽然他很喜欢这一点甚至希望他永远都不要注意到自己，但是他更不想继续在这里每天重复一样的事情，七天已经是他的极限，他会自愿替人工作，前提是选择自己想要的而不是在这里像个机器人一样干着自己不愿意做的活。
　　所以后来他提出要见里斯特公爵，语气诚恳并且毫不拐弯抹角，他有理由相信如果他的话语里有一丝对公爵大人的冒犯，他绝对会不顾任何人给他点颜色看看，甚至可以让他永远见不到公爵大人。而夏洛并没有自讨苦吃的意愿。
　　有的时候，你不得不承认环境造就一切。哪怕是那该死的别扭的个性，也是可以偶尔直一下的。
　　按照夏洛的话来说，偶尔带一下面具也是可以的。                        
作者有话要说：但是绝对没有展望未来，不然就剧透了。
夏洛：啊喂，是你脑子里压根没那玩意儿吧，还剧透，连下一章都不知道在哪的人有资格说剧透这两个字么？
嗯，表示托大家的福，我感觉好多了，今天晚上出去陪我亲戚家的弟弟练吉他，所以回来很晚了，在这里PS一下，我发觉会吉他的人都很不容易，在此佩服一下，要练到手上都是薄茧不说，如果一段时间不练习就会荒废，而且练起来确实挺疼的，不过好听就是好听啊，我都听老师弹的入神了，嗯，表示喜欢那个据说是最简单的音乐，拥抱，没听过的可以去听下，觉得还是挺有感觉的，比较舒缓吧。
我试过，果断的没那个力气啊，我弟弟今天第一堂课，练的哇哇叫，汗一个，看他练习还是挺有喜感的，我果然是喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦之上吗？远目……
嗯，不继续废话了，我要去睡觉了，大家晚安~




☆、第七十章  年龄高低注定气势问题

　　恩格斯将夏洛的话带给了公爵，那个时候里斯特公爵大人正在经过夏洛打扫的书房里起草一份文件，在听见恩格斯报告给他的内容后，他挑了一下眉头，面上却不动声色的吩咐恩格斯让夏洛晚餐后来书房。
　　恩格斯转告给了夏洛，然后就看见这个跟公爵殿下差不多的面瘫，嘴角居然往上移了那么几度。
　　恩格斯想了想，他七天里就有四天没有出来吃饭，不过除了这个以外，其他任何时候只要提前吩咐了他，他就会非常准时的到达自己的面前，所以恩格斯还是好心提醒了他今天晚上要去吃晚餐，不要在公爵面前失宜。
　　夏洛其实没有任何心情去吃饭，对于今天能够跟这个公爵会面，夏洛有种很诡异的感觉，这种些微的期待感和莫名的厌恶感到底是怎么回事？
　　晚饭过后，他举步来到书房门口，半响决定不再犹豫，于是敲响了面前的门。
　　“进来。”
　　夏洛推开门走进去，正好看到他放下了手中的笔的样子。
　　“我还在猜测你打算站在门口多久才会进来。”
　　埃尔维斯倨傲的抬着头看着他，双眼微合，在眼角投下一片阴影，他穿着一件手工镶嵌着彩色钻石的深蓝色便衣，手杖并不在手中，看起来是因为他需要动用到手的缘故。
　　昂贵的带有历史感的金红色圆形地毯被铺设在地面，高高的天花板上是一座巨大的黄金雕刻并镶着水滴状水晶的吊灯，折射出的光芒璀璨而柔和。
　　柔和的光芒将夏洛那不甚明显的红晕晕染开来，连那锋利的眼角也显得柔媚了许多，他穿着佣人们才穿的工作服，一套最简单的衣服，白衬衫和黑色的裤子，料子要稍差些，但是干净整洁，与之相匹配的其实还有一个围裙和手套，不过他没有穿戴着，那是只有在工作时候才需要穿上的东西。
　　埃尔维斯将他从头打量到尾，而夏洛也完全没有拘束感，只是被他的视线扫描的很不自在而已。
　　那种当初初见的感觉似乎又回来了，一切又回到了原点。很难说，公爵大人现在满意与否，他似乎有点难以满足，在夏洛还未进来之前，他有想过面对他的夏洛是变得跟其他佣人一样乖顺，还是依旧跟只小豹子一样野性难训？又或者是变得更为狡猾和圆滑，通人世故。
　　但一见面，埃尔维斯知道自己完全想错了。他的小豹子变得收敛，却不会一味的以他人的目的而没有了自己的准则，没有圆滑却知道不能为了一时口快而毁了自己的目的。他开始逐渐被雕模成型，这让即便再难以满足的人也不禁微微笑了。他也喜欢现在的紧张感，这种微带着紧张和仿佛毛细血管都膨胀的感觉。
　　他有多久没有见到这个孩子了？从将他带回来开始，就没有特意去留意他，想看看他会怎么样，是会朝自己发怒，还是不动声色的任自己驱使，似乎他的每一点举动都能够让自己逐个试验而不会失去耐心，而他也确实不负所望，随时给自己带来一点惊喜。
　　然而他似乎开始着急了，他的小豹子啊，你果然还是沉不住气了。
　　没有人能够猜测得出他的想法，他之前所做的一切都还有着另一个目的――试探他的容忍度，耐力，能力等一些需要的东西。
　　而这些正是他的军队所需要的。他需要一个能干的有主见并且不愿去居于人下却不会因为太过刚烈而夭折的人。
　　不，或许他的管家会明白一些他的想法。但他不会妄自猜测，只会按照自己的吩咐去处理，他一向很放心这位世世代代都在城堡里当管家的老人。就是有个缺点，他还没有将肖恩训练的更加完美。
　　“我想我们之间有必要好好谈谈。公爵殿下。”
　　埃尔维斯听着最后四个字简直真的要笑出声来了。他实在太可爱了，说到这四个字的时候咬牙切齿不说，还是另外添加的，显然，他并没有打算好要说这四个字，如果不是在这种状态下的话。没有直接喊自己别的都是给他面子了。
　　所以，他得说，他确实笑了，但是是在心里。你得允许一位公爵保留他威严的权力不是吗？
　　所以……
　　“看来恩格斯并没有很好地管教你。我想你还需要更多的……”他意有所指的说。
　　“公爵殿下。”他终于能够说服自己将这四个字流畅的完整的让他随时得以挂在嘴边，真是……该死的，不容易！
　　“我无意冒犯您，但是，请容我把话说完。”
　　但他却丝毫没有打算向他行礼的举动，对他而言或许这已经是极限。想想当初面对他时不是讽刺就是落荒而逃吧，好吧，请把最后五个字忘掉，谢谢。
　　大概埃尔维斯也看出来了，况且他也是真心想听听他想说些什么，于是他示意他继续讲下去。
　　“那我就直言了，我想您特地在学校要求校长要带我走，以及散播流言得以让我‘主动’跟随您而行，这么大的举动就是打算让我在偌大的城堡之中当您管家的左右手？”
　　夏洛眯了眯眼，他看不惯对方高高在上的样子，就好像他是KING一样，咳，不过好像在这里他就是，但该死的，为什么一定要让他也臣服在他身下？！难道嘲弄他就这么有趣吗？！
　　“你要知道，在这里无论要你干什么，你都需要照做，无需理由无需辩解，我想你一定不会想要知道违背我的后果。”气氛陡然间变得沉重和压抑，冰冷狭长如同雪一样刺骨的眼此刻正像是嘲讽般看着夏洛。同样是面无表情，但公爵大人蕴含了更多，很显然这不仅是年龄上的差距，更多的是他们的阅历和各种身份背景的不同导致。
　　夏洛甚至在被盯上的一瞬间深深的感到了恐惧。那种感觉就好像是一位帝王在跟自己宣布在这里他才是主场，而他只能臣服。
　　而夏洛甚至已经本能的打算照做了。这实在是耻辱，但他也累了。不想因为年龄的问题而让自己躲避问题，但随之而来的还有什么呢？除了他的心软弱无用，定性不够，虚张声势，他其实需要成长，足够的成长，让他变得比这个男人更甚，或者至少不会将自己的弱点暴露，让自己考虑的太少，那些愚蠢的不该存在的马脚，变成了他的耻辱。
　　而这些恰恰是他的弱点，何其可悲然而这就是现实，你看，坐在你面前的，就是既定的不容改变的结果，而你现在遇到他了，却无法打败他，不愿意臣服，那么，难道你是想自己找死吗？                        
作者有话要说：嗯，膜拜管家大人。表示很喜欢类似英国的管家，所以安排了恩格斯。
另外，我觉得夏洛有点怕公爵，老实说公爵的气势远甚于夏洛吧，嗯，要让夏洛成长到足以匹敌公爵殿下才行，没有道理小受必须怕攻对吧~




☆、第七十一章  培养他

　　他有一点不满意这样的沉默。埃尔维斯想，只要他愿意，只需要轻轻的拨弄，眼前这个他还是比较欣赏的孩子，一定能够变成自己喜欢的样子，但是他突然为这个念头感到不悦起来。他不喜欢这样，他很肯定的告诉自己，那么，他想要对方怎么样呢？怎么样才能达到自己的要求呢？
　　埃尔维斯告诉自己他还能成长，还有足够的空间成长，你不能就这么毁了他。
　　还有……
　　“是谁告诉你那流言是我散播的？”
　　埃尔维斯看着他问道。他可不愿意背负不是自己犯下的罪责，当然，如果是自己做的他也绝对不会否认。
　　夏洛一怔，然后露出了嘲讽的笑：“难道公爵大人自己做下的事情还会赖吗？我倒是第一次看见。”
　　“如果我说这件事我并不知晓，你信不信？那个时候我正在和校长一起观看高年级的考试。”他其实并不削于解释，然而面对夏洛那冷漠的表情以及不信任的眼神，鬼使神差的，公爵殿下第一次像人解释起原因。
　　然而夏洛并不领情，在他看来西里尔的推测是有根据的，在学校里这件事除了公爵授予，那个艾维亚是不可能无缘无故的将这件事散播的，至少他还没有发现这件事对那个人的有利点，反倒是埃尔维斯的种种举动让公爵殿下看上去更像这件事的受益人。
　　“不管你信不信，我会把这件事情查清楚的。”艾尔维亚看到他顽固的样子有些感到头疼，虽然小刺猬也很可爱，但是他知道一旦自己被误解，如果不解释那这个误会可能会导致夏洛对他产生扭曲和偏见，他不愿意看到这种糟糕的事情发生，既然可以阻止，为什么不呢？
　　“这件事据说跟你的好友艾维亚・撒切尔・佛拉特维有关。”
　　夏洛见他确实没有心虚的样子，也有点开始动摇起来，这个人跟他一样的骄傲，从刚见面夏洛就明白，所谓贵族的颜面，他们不可能会用这种方法让自己脸上抹黑。
　　公爵大人若有所思的点点头。然后赞许的看了他一眼，至少眼前的小家伙并不会被他自己看到的表面现象给迷惑住。
　　“那么，除去这件事，让我们回归正题。”夏洛还没有忘记他来找埃尔维斯的目的，“我想请问，您就打算让我继续在这里打扫卫生？”
　　“那么你想如何？”
　　埃尔维斯没有回答他，而是反问他。
　　“我要学习，只有通过学习我才能掌握更多的知识，从对你有利的方面来说，一个掌握更多知识的人不是比只会做这些的人更有用处吗？”夏洛的声音非常有力，不知道是不是光线的原因，他黑色的眼睛在说出这句话的时候，变得更加璀璨夺目，宛如蕴含了精芒的黑曜石一般华贵。
　　埃尔维斯没有想到他会说这个，事实上埃尔维斯也确实有心想要培养他。
　　“你说的没错，但是你怎么知道我愿意在你身上赌的这么大？要知道养活一个人很简单，培养一个人是需要话费大把精力和金钱的。”毫无人情味的话从他那单薄的唇中吐出，他要看看夏洛会如何回答他。
　　“给我时间，我会证明给你看。”
　　没有犹豫也没有回避，夏洛知道只此一次，公爵只会让他回答一次，而能否让自己学习到知识取决于公爵的满意度。如果他需要思考，会犹疑，这次机会就等于放弃。
　　“很好，那就证明给我看吧，夏洛，不要让我失望，还是那句话你不会想看到失败后的后果，在我这里没有失败者。”
　　但你没说在承认自己失败之前不能无数次的跌倒。
　　夏洛抿了抿唇，在得到自己想要的结果后告退了，他知道从踏出这扇房门起，一切都不能改变。
　　接下来的日子，夏洛几乎是没有空闲的，他的生活被无数的学习充斥着，而他就如同一块海绵一样，来者不拒。
　　埃尔维斯每每从各科老师那里得到的汇报，都是关于夏洛如何如何的出色，一次次的优秀成绩不仅是夏洛的证明，更是他没有看错人的结果。
　　他满意的听着，并且酌情给他添加了一系列的奖赏。谁都知道，夏洛已经是公爵殿下的新宠，谁想要讨好公爵就得从夏洛入手。但是显然夏洛并没有那么容易讨好，相反，夏洛知道自己现在是如履薄冰，一个不好自己很可能就会跌入万丈深渊。所以他的头脑时刻保持着清醒，而不是被表面上的这些夸耀弄的晕了头脑。
　　前半年学习，后半年公爵就将夏洛丢进部队，美名其曰是让他锻炼，但是谁都不知道这是不是明升暗贬，一次次的试探过后发现公爵没有任何举动，于是大家都开始认为夏洛在走下坡路，只有少部分聪明人看出这是或许是公爵给夏洛的训练，公爵大人要丢弃一个人难道还会把他丢进军队吗？
　　但是他们一般都喜欢明哲保身，而不是去多管闲事，于是夏洛身边就有这么两拨人，要么冷眼旁观要么欺他是新来的，而且公爵要他从最底层的士兵做起。谁都知道军队里的最底层很多都是没文化的大老粗，即便有不收学费的贝尔蒂斯，却不是规定人人都需要去的，于是又不少人都选择不去或者是半途退学，而这些人有部分就是进的军队，他们野蛮而不讲理，更喜欢用拳头来看谁是老大，脏话连篇，举止猥琐。
　　夏洛在队伍里看上去异常的显眼，由于他看上去白皙瘦弱，所以不少士兵都开始动起他的脑筋，不过夏洛即便瘦弱，他依然不是那么好惹的，半年的学习里面自然也有如何战斗，如何运用魔法，虽然缺少实践经验，但是在每天无数次的偷袭过后，他也算是身经百战了，当然他也不是没有被欺负的时候，夏洛也很倔强，如果不威胁到生命，他绝对不会公布那个恨不得永远没人知道的秘密。




☆、第七十二章  努力和汗水的回报

　　
　　在这半年的时间里，凭着夏洛的努力，他成为当初进入的这个队伍的队长，并且获得了不少人的敬佩和喜爱，就算是队伍里一向最看不起他，或者说最喜欢在他背后说他坏话的安东尼，也在见到他时不会再上去调戏他，甚至会尊称他一句队长。
　　这些全部都是夏洛凭借着无数的努力和汗水换来的，还有他身上的伤，每次他都那么努力，就算是身体素质没有他们那么好，但是以前的基础还是给他的身体留下了不少宝贵的财富，这么一比划下来，除了力量，他对付这些人绰绰有余，精巧的战斗动作，聪明的头脑，这让他在这群大老粗里脱颖而出，而不管是他开始向上攀爬还是之前的跌摸滚打，似乎都与埃尔维斯无关，埃尔维斯也像是将他忘记了一样，从未召见过他，也没有任何的特殊对待。
　　……
　　“嘿，队长，要来喝一杯吗？”
　　一声熟悉的粗犷声音将他唤回了现实。他低头一笑，这才发现原来这一年真的经历了很多，而因为这些经历，让他开始真正的成长着，那初时的记忆就好像透过磨砂纸一样，再看却已看不透彻了。
　　生他养他的地球，那些黑帮，以及那些该死的老头，明明还记着，但是仔细回想就会发现他们的面孔早就变得面目全非。
　　他已经放下了，他很确定这一点，然而总会有那么一点点惆怅和缅怀。
　　“不了，巴布，你不是不知道我的胃不太好不适合饮太烈的酒。”
　　他一手转动着一只盛着半杯红酒的高脚杯，回答着。
　　对方似乎也不介意他冷淡的回复，似乎也只是礼貌的问了一句，就回到了人堆里继续拼酒。
　　间歇之中还能听到那边传来的字句，其中也有关于自己的，应该还是老调重弹吧，例如他的外貌。他看了看被灯光晕染的皮肤，它们看上去还是白皙如初，好像怎么晒也晒不黑，倔强的让人拿他没有办法。他有些无奈，因为这身皮肤他已经不知道被这群家伙笑了多少次了。
　　但没有人会因为他的皮肤也看轻他，谁也不能否认在这身细致的皮肤下，隐藏着多么强悍的爆发力，那契合的肌肉完美的分布在他身上各处，让他既不会如大汉一样肌肉纠结，也不会太过瘦弱。
　　这个时候克利多斯，也就是他们的总队长朝夏洛走了过去：“夏洛，你知道明天晚上，里斯特公爵殿下将会在他的城堡举办一场盛大的舞会吗？”
　　他穿着一身亚麻色的衬衣，下面是一条同色的裤子，微挺的啤酒肚撑起了他的衣服，看上去有饱胀的感觉，一粒纽扣正好卡在裤子的缝隙里，似乎能够听到它的哀鸣。
　　虽然一直听队员们说起这个公爵大人，但到底大家也都是聪明人，不会有人随便在他面前提起公爵，毕竟当初他就是被公爵下放的，所以此刻在听到这个人的名字的时候，夏洛有了几秒的楞冲。但是没有人会看得出来，他一直都是一副面无表情的样子，任谁也没法改变。
　　“这跟我有什么关系。”
　　他淡淡地说，语气像是一缕烟雾。
　　“当然有关系，我知道你或许不喜欢他，但是他是我们的主人，不要太任性了。”
　　克利多斯这样劝他，他是很看好这个挺有前途的少年的，虽然今年才不过十六，但是那又如何，并不是没有年纪轻轻就足够优秀的少年的，他已经四十好几了，该是年轻人的天下了。谁都知道克利多斯有意将自己的位置传让给夏洛。
　　“我知道的。”不然他也不会到这个一步。夏洛在心内轻笑。
　　“那么，我想你应该不会有那么多空闲特地来找我谈话吧？――既然，公爵殿下明天要举行舞会的话。”
　　“嗯哼，当然，这次我们第七分队被安排进城堡，虽然没有人有那么大胆子敢在里斯特城堡内闹事，但是来的人一多久容易杂，我担心城堡会失窃，事实上每次办这个总是很令人头疼以及哭笑不得，你绝对想象不出一位子爵居然有失颜面的被卡在城堡里的陷阱下，最后还是公爵殿下亲自将他救出来的。”
　　“那他一定被当成了笑料。”
　　“可不是，后来就一直没有再见到他了。不然一定给他点颜色看看，公爵殿下的城堡是有那么好偷窃的吗？”他说着说着就义愤填膺起来。
　　夏洛递给他一杯颜色澄净的酒，克利多斯接过后就一口喝下。
　　“这酒真不错，不过你不是不喝酒的吗？”
　　“我听他们说这酒不错。”夏洛指了指旁边那群人堆。
　　“你不能喝这么好的酒真是可惜了，人活在这个世界上总是需要一点酒精来提提神的。”
　　他似乎因为一杯酒而放松了不少，夏洛很乐意看到他这样，工作在有的时候似乎压倒了他，就像一座山一样。
　　他抿了口一直拿在手里的红酒，右手习惯性的摩擦着左手中指上的银色圆环。那枚指环似乎因为他多次的摩擦而被磨得光亮，泛着一抹柔和的亮光，他微眯了眼，想了想还是听一下他的话比较好，自己不能因为一时的看不过眼而闹僵，其实也不是说他看不惯公爵，反而是大家表现出来的态度就是自己应该会回避公爵吧，毕竟只要没有人提，他自然也不会主动去提，难道要他一直把那个家伙挂在嘴边吗？他可做不来。
　　那个一见面就跟埃尔维斯反驳对着干的少年，似乎也随着渐渐地长大而一去不复反了，留下的、改变的，是已经在长大过程中学会去更多思考更多谨慎的夏洛。他会在见到埃尔维斯的时候，哪怕讨厌他，也会听话乖顺的弯下腰，当然该有的秉性依然存在，这是他存活在骨子里的唯一的尊严，谁也无法撼动，只不过在现实下，他开始学会了适时的融合，而不是离群索居。
　　“我先回去了。”
　　夏洛放下一直拿在手里的杯子，从靠着吧台的椅子上站了起来，刚想要付账，结果被克利多斯一把按住。
　　“这杯我来请吧，就当做你介绍我喝这么棒的酒的回报。”他眨眨眼说道。
　　夏洛沉默了几秒后，翻了下嘴唇，看上去更像是没有说话：“随便你。”
　　说完，他拿起靠背上的外套头也不回的走了。
　　在他背后，克利多斯微笑了起来，他知道自己的话起作用了，至少夏洛在回去后会思考，这是件好事，在他看来夏洛的秉性还是很好的，就是刚过易折，他不希望看到一个好孩子被毁，这个世界上还有很多灰暗面是他还没来得及接触的，仅仅是部队里的那些？不，还不足够，跟别的相比，夏洛看到的实在太少了。                        
作者有话要说：算不得今天的第二更，因为昨天没更新。




☆、第七十三章  宴会前

　　第二天一吃过午餐，夏洛就被克利多斯喊走了，作为队长，他需要更加的了解城堡的分布，克利多斯顺便让夏洛走一遍城堡。夏洛没说自己再这里做过一个星期的佣人，因为他知道自己见过的并不全面，作为需要保护整个城堡安全方面的警卫，就必须没有一点疏漏，每次差错都可能导致结果发生变化，所以他只是跟随在克利多斯旁边，仔细聆听他的介绍。
　　从一楼的举办宴会大厅，到有人留守但依然需要注意的塔楼，光是走一遍城堡就花了一个下午的时间，更别说去城堡的地下仓库了，不过那不是他需要留意的，据说那里会有更加完备的警戒。
　　平日里神出鬼没的佣人们，在今天似乎一下子全部涌出来似的，到处可见他们忙碌的身影，可以看得出今天确实是举办一场别开生面的巨大宴会，但是名目呢？是什么样的状况，需要这个冷清的连一点人情味都没有的家伙开这个宴会？难道是相亲会？
　　夏洛恶意的猜测到，他不会是被逼婚了吧？也对，这么大一把年纪了，也该考虑考虑后代了，不过不是有那什么艾维亚・撒切尔・佛拉特维吗？难道别人不要他了？
　　埃尔维斯的身价在夏洛心里一跌再跌，几乎都快成了倒贴都没人要的赔钱货了。
　　嗯哼，反正今天晚上就能够知道到底是怎么回事了。夏洛在心底想着，现在最重要的是自己的任务，他宁愿死也不愿意在这节骨眼上被那个混蛋挑出一点差错。
　　金碧辉煌的大厅被六根巨大的罗马柱撑起，头顶上方呈拱形的天花板上，两个巨大的枝状水晶吊灯散发出璀璨而耀眼的光芒，周围十二盏精致的壁灯将名画像照的雪亮。
　　柱子的两边分别摆上长桌，上面铺着有精美刺绣和花边的桌布，以及美味可口由高级厨师制作而成媲美艺术品的佳肴。鲜花几乎无处不在，被装饰的满满当当，酒品被摆放在漏斗形的高圆桌上，它们被移到长桌的两边，以免被客人撞到，两边有佣人们托着铺了白布的托盘，上面摆满了高级餐酒的杯子。
　　宽大的欧式宫廷窗帘一到了晚上就被佣人们分作两边用带子束起，这样即便从很远的地方，都能够清楚地看到里面的金碧辉煌。仿佛已和外面安静的夜色分隔开，形成另一个世界，一个奢华迷乱的贵族世界，一个一般人无法介入的地方。
　　这就是里斯特城堡的宴会。
　　即便主人再不喜欢这样的宴会，也不得不把它弄的像样些，以免落人口舌。
　　一双精心修饰过的手撑扶着白色的手杖，埃尔维斯面无表情的看着楼下的一切，略微低垂又显得漫不经心的眼中有着一抹阴霾，或许只有这双眼透漏出主人真正的心情。
　　从未有过急急忙忙做事习惯的公爵殿下，一早换好了不失礼仪的晚宴服装，柔顺的银色长发被一根墨绿色的绒带束好，没有太多的配饰，他只是意思意思般在食指上戴上一个代表了家族族长徽章的戒指，墨绿色的戒指在灯光下苒苒生辉。
　　回想起前天的那场会议，埃尔维斯就觉得心烦，那场会议也是直接导致今天举办宴会的原因。
　　他们怎么不去逼巴泽尔开宴会，或者福斯那个花花公子？那群老家伙们以为他不说话是好欺负吗？他捏紧了手中的手杖，埃尔维斯当然清楚自己背后的家族财产有多么引人窥视，有多少只眼睛在看着自己，只需要他一个不小心的举动，那么偌大的城堡就会缀上其他人的名字，而他一直在尽力避免这些。
　　他们抓住了里斯特家族的弱点――人口稀少。或者直白的说，里斯特家族现在除去没用的分支，噢，当然，这群吸血鬼们也希望能够从他那里分得一杯羹，他从不指望他们会在紧要关头救急，不落井下石就不错了，而直系就只有他一个人了。而他们就抓住这一点，几乎每次见面都要谈一次自己的终生大事，搞得谁都比他急，一副我为你好的模样，真是让人作呕。
　　他本有一个差不多是内定的，与他地位相符的自然雌性，也就是埃德温・克莱比尔・佛拉特维之子，艾维亚・撒切尔・佛拉特维。他确实是个美人，拥有贵族的傲慢，就凭着他背后的家族，也确实适合成为里斯特城堡的主人，以及在名字后面缀上里斯特这个姓氏，就是少了一分贵族该有的气度。他们之间的交情还算可以，如果相敬如宾算是交情好的话，那他承认。只不过他在夏洛这件事上做的不妥当，事实上，如果不是发生了那件事的话，或许内定就会成为订婚。
　　在他们两个没有任何关系之前，艾维亚将从自己这里获得的消息最大利益化他不关心，但是管到自己头上来是否还早了些？他有没有将自己放在眼里？要不是上次被夏洛讲了出来，艾维亚应该还会继续隐瞒着，埃尔维斯之前的确考虑过如果今后成为一家人，艾维亚这样的心机或许能够帮助到自己，但是看来艾维亚的心一直是偏向他父亲的，他可不想去过那种前有狼后有虎的日子，说不定什么时候，里斯特家族的财产姓了佛拉特维的姓也不知道。如果不是这次对方太心急，也太过于傲慢，认为里斯特伴侣的位置已经在他的掌握之中，恐怕他还会被欺瞒更久。
　　而这次举办的宴会，也有他父亲的一份力。确实，他们该着急了，在那次偶然遇见艾维亚之后，对方有意无意的暗示自己他们该订婚的时候，埃尔维斯突然就想起了这件事，于是婉转的稍稍提了一下，见到对方瞬间苍白了的脸颊时，在回过身的时候不常笑的埃尔维斯勾了下嘴角，没有任何人可以在利用了里斯特之名后还能够安然无恙的。
　　所以，如果猜得没错，一会儿佛拉特维公爵应该会亲自找上门来，并且在自己这个小辈面前降低身份的替艾维亚说好话，他记得福斯公爵，那个花花公子，对艾维亚窥窃已久，而他作为主办方如果不邀请全部的公爵似乎说不过去，自然的也会邀请到这位公爵殿下，或许今天晚上会有一场好戏可以看。
　　他真的一点都不介意佛拉特维家族和福斯家族联合的，真的。                        
作者有话要说：公爵殿下为夏洛报仇了，二十几岁的年龄也被夏洛称作为一大把年纪，公爵殿下可没有夏洛说的那么老，大家应该能理解的对吧。
不过所谓报应呢就是这么来的，既然你不爽他，觉得他没人要，那就你收了吧，顺便为他生个孩子~




☆、第七十四章  宴会中

　　“公爵殿下，楼下已经准备好了，客人将在下午四点半进场，请问您现在打算回房吗？”
　　带着单片眼镜的恩格斯单手抚胸一丝不苟的朝埃尔维斯行礼，照规矩询问道。
　　“不了，今天是第七分队排班执勤吧，你把克利多斯叫到我书房去，就说我有话要跟他谈。今天晚上很重要，你也要把关好城堡里的一切。”他抚摸着手杖的手突然停顿了一下，然后说道：“把我的白色手套，就是之前用过的那副，送到书房来。”
　　“是的，公爵殿下。”
　　恩格斯再次行礼之后，才转身走开。
　　而夏洛这边，克利多斯刚跟夏洛交代完毕，就看到恩格斯朝他走来。这位盛名在外的老管家可是对里斯特公爵殿下忠心耿耿，而他对里斯特公爵殿下的拥护也是无人能及，可以说最得这位公爵殿下信任的，便是他了。所以，就算是侯爵，再看见他的时候，也礼让三分，不敢在他面前招摇过分。
　　而自己就更加不用多说了，他同样也很敬佩这位服侍里斯特城堡多年的老人。
　　“恩格斯先生，请问有什么吩咐吗？”
　　他示意夏洛对这位老人要尊重，夏洛对恩格斯行了一礼。
　　恩格斯看了他一眼，点了下头，不过对他而言现在不能拖了公爵殿下的事情才是最重要的。
　　“不用客气，克利多斯大人，殿下有请您去书房。”
　　克利多斯听后，向恩格斯说了声抱歉，然后又嘱咐了夏洛几句，因为很有可能在开场他都不会再跟夏洛见面了，这是夏洛第一次领队在城堡执勤，他格外的不放心。
　　恩格斯理解的站在一旁等候。克利多斯可不敢让他多等，只是稍稍嘱咐，就跟随着恩格斯走了。
　　看了下外面，时间已经不早了，光是安排人手都需要一会儿。夏洛用笔将几处着重点划下，虽然平面图上已经有克利多斯画上的圈，但夏洛看了下还是觉得仍有不妥。
　　来的客人不是贵族就是有身份和地位的人，自然也不会发生什么迟到之类不雅观的事情，按照一般惯例，客人们都会提前五分钟鱼贯而入。
　　夏洛就是在这个时候安排好人，然后一个人站在二楼的阳台上观察着楼下的客人们。
　　敞开式的白色楼梯两旁停靠着名贵的车子或是印有各家徽章的马车，彩色的喷泉随着音乐而变幻出各种形状，穿着绅士的男子们边和认识的人谈笑着，边观察周围来的客人，时不时的向需要打招呼的人行礼或者上前攀谈，对于这些人而言，还有什么时机会比在宴会上为自己的地位多一个筹码来的恰到好处呢？
　　不过很显然，今天的贵客还未到场，埃德温・克莱比尔・佛拉特维公爵的未出现带给不少人话题，甚至还有人猜测他不来了。
　　身着一身军绿色肩胛处布满各色功绩军章的男子，面色严肃不苟言笑的下了一辆如同本人般严肃却绝对不会让人觉得有失身份的黑色车子。
　　这个人的到来，不仅引起了周遭人的齐齐围观和摩罗分海一般的状态，也引起了夏洛的注意。虽然从未见过，但从传闻来看，这位想必就是巴奈特・巴萨罗穆・巴泽尔公爵了。
　　夏洛很欣赏这类人，他们会为特有的事情而固执起见，然而却没有什么坏的心思，因为他们不削，也可以说成是高傲。
　　像是说好了一般，又似乎像是为了引起轰动，另外三位公爵也姗姗来迟，每个人的座驾也都别具特色。
　　众人纷纷朝自己效忠的公爵们行礼，亦或是前去献殷勤，唯有其中二人显得有些心不在焉。
　　那就是夏洛曾经见过的艾维亚・撒切尔・佛拉特维和他的父亲埃德温・克莱比尔・佛拉特维。
　　今天出席的艾维亚跟以往相比似乎瘦弱了许多，脸色依然是苍白的，他高抬着头颅，一双浅黄色的大眼看上去朦胧极了，波浪形的卷发被做成了发型，用几颗珍珠配饰别住，这次他没有穿上绘制着无数条纹的魔法袍，而是换成了精致典雅的长袍，手中拿着一根银色的手杖，上面镶嵌着一颗水晶。
　　夏洛注意到一个比艾维亚高半个头的男子，正站在艾维亚身边献着殷勤，艾维亚微皱眉头似乎对他很不耐烦，然而似乎又像是在顾忌着什么，凭着他的骄傲又何曾这么隐忍，他看了眼佛拉特维公爵，佛拉特维公爵好像对他说了什么，他的眉头才又平复。
　　那边，巴泽尔公爵对于那边的热闹不闻不问，甚至连看一眼都没有，他吩咐身边的人一起走进宴会厅。而在靠近右边一直没有做声，却又绝对不会默默无名的布拉德利・卡尔比・佛切尔公爵收回了趣味盎然的眼神后，也随后入了城堡。
　　夏洛突然想起今天自己可是也要站在大厅观望才行，这才不情不愿的下了二楼，在没有得到吩咐前，他只需要做好自己的分内工作就可以，所以他自然不会去引人注目的站在大厅，他没有被众人关注的意愿。
　　众人谈话的声音，倒是没有掩盖过飘扬在室内的音乐，走进来的人们无不是拿着一杯酒，让他们可以在适时的时候敬酒。
　　而这个时候，某个不能让人忽视的男人从楼梯上走了下来。一时间大厅安静了下来。
　　埃尔维斯・冯・里斯特公爵，里斯特家族最年轻的族长，也是拥有‘璀璨的钻石’之称的男人。
　　银白色长发的俊美男人神情淡漠，同样银白色的双眼看不出情绪，却光是那样站着就让人无法忽视，他拄着一根白色手杖，上面镶嵌着一个拳头大小的淡蓝色半透明的石头，简洁典雅又不失庄重。
　　他环视了一圈大厅，同样也扫过了佛拉特维公爵，佛拉特维公爵似乎也看到了他在看自己，于是微抬了下酒杯示意。
　　他的手指移动了一下，恩格斯会意的让乐队停下。
　　“欢迎各位光临我的城堡，请大家随意。”
　　恩格斯适时的让乐队再次响起，下面的人们开始交头接耳起来，不少人已经开始在跳舞了。
　　埃尔维斯没有继续在台阶上站着，他一走下楼就被许多贵族们围绕着，不过这些并不需要他的关注，他一直注意着佛拉特维公爵，似乎在等他什么时候走过来。
　　夏洛的视线也徘徊在埃尔维斯那边，噢，那当然不是因为夏洛对他有什么看法，只不过是担心他的安全，毕竟那是他负责的不是吗？
　　只不过他似乎忘记了或者选择性忘记了公爵殿下可是十个自己都绝对能够打趴下的人，而他在之前已经充分的体会过了。




☆、第七十五章  暗底下的波涛

　　佛拉特维公爵自然是不会让他失望的，即便是为了自家的利益他也必须前去。
　　带着亲切的微笑，佛拉特维毫不在意埃尔维斯冰冷的脸色，反正他一直是面无表情的不是吗，又何必为此去计较，他身后的利益才是最真实的。想到这个，他的微笑更是平易近人，当然，只针对埃尔维斯。
　　“埃尔维斯殿下，请问我们可以单独谈谈吗？”
　　他抬起头用高傲的表情环视了一圈四周的人们，似乎有些看不起这些人。直到埃尔维斯面对他点了下头，他这才松了口气的走向一楼为他们准备好的休息室。
　　休息室同样看起来与外面毫不逊色，但是此刻佛拉特维公爵根本没有这个心思去看这些，只要艾维亚嫁给了他，以后要看多久都不是问题，这里就相当于他家的另一个城堡了。
　　就是这个埃尔维斯实在是一根难啃的骨头，明明就快到订婚的年龄了，居然来跟他们这么一手，不就是一个小宠物吗，都怪艾维亚，他就不能在忍忍吗？只要艾维亚现在大度一点，等他当了埃尔维斯的伴侣，还不是想怎么管怎么管？！这个笨孩子！害得他现在得低人一等的上去讨好他，明明应该是埃尔维斯对自己低声下气才对！
　　当然，这些他都不会露在表面上，老成精的狐狸你永远也捉不到他的尾巴。
　　“请问佛拉特维公爵殿下想要和我说什么呢？”
　　埃尔维斯神色坦然的坐下后问道。
　　他居然给自己装糊涂！
　　“我想你和艾维亚年龄也都合适了，在往上虽说艾维亚是自然雌性，养育后代的可能性更大，但是你们越年轻还能够多生几个不是吗？”
　　他小心翼翼的探着口风，因为着急汗水已经从额头流了下来。就是，本该埃尔维斯凑上前讨好自然雌性才对，他家艾维亚又不是嫁不出去，所以，埃尔维斯也根本不可能会放弃给他们家族传承的最好候选者吧？想到这里，佛拉特维公爵一下子淡定了。但是还需要他表个态才行，最好早点挑个日子订婚。
　　“佛拉特维公爵，我想这件事就先放放吧，我和艾维亚都还年轻，不急于一时，而且我现在并没有特别大的功绩，就算是娶了艾维亚别人也是会说闲话的，我也不希望艾维亚受到这种侮辱，相信您也是做如此想法？”
　　佛拉特维公爵原先已经放进肚子里的心，骤然间又跳到喉咙口，这不是明摆着婉转拒绝自己吗？
　　于是他只能选用最后一个招数。
　　“埃尔维斯，老实说您是否因为那个被您带回来的小宠物而担心被艾维亚责备？我想作为您未来的伴侣他会变大度的，那次确实是他不对，贵族身边哪会缺少一两个宠物，我会多劝劝他的。”
　　佛拉特维公爵凑近他，这样说道。
　　埃尔维斯皱眉：“公爵殿下，我想您理解错了，对于艾维亚我一向是非常尊重的，那不是我的什么小宠物，这么久了，我当然也不会因为这件事怪罪艾维亚，您这样说显得我三心二意，或许您应该见一见他，他现在在我的军队里。”
　　他没去看佛拉特维公爵那张瞬间变红的脸色，拉动旁边的一根绳子，很快恩格斯就出现在他面前。
　　“恩格斯，将夏洛叫到这里来，佛拉特维公爵想要见见他。”
　　“是的，公爵殿下。”
　　恩格斯连一眼都没给佛拉特维，他只需要听从他家公爵大人的吩咐就可以了。
　　夏洛莫名其妙的就被恩格斯叫进了一楼的休息室。当他看到埃尔维斯的时候，就有种不好的预感，但是他却不能做什么，至少他现在所想的什么逃跑啊之类的连一件都不能做。
　　“公爵殿下，请问有什么需要吩咐吗？”最后他弯下腰询问道。
　　佛拉特维公爵一见到夏洛就知道大事不好，这件事不挑穿也就算了，现在他都把一切挑开，很显然已经跳进了埃尔维斯的陷阱里了，或许他就等着自己这么跟他套关系呢！
　　“佛拉特维公爵想要见一见你，今天是你值班？”
　　“是的，公爵殿下。”
　　埃尔维斯倒没想到这个，原来恩格斯将他调去了第七分队。仔细看他就会发觉他的个子抽长了不少，骨架却仍然纤细，第七分队的食谱不好吗？这么缺少营养？还是他们克扣了他的食物？至少他见到的克利多斯可比他看起来健壮多了。他不满意的挑起眉，显然快要将一旁的佛拉特维公爵给遗忘了。
　　“咳，埃尔维斯。”见到自己被丢在一旁，觉得没面子的佛拉特维公爵轻咳一声以显示自己的存在感。
　　埃尔维斯挑眉不语，他们有这么亲密吗？虽然不是没有权利说跟他没有任何关系，但是埃尔维斯还是为他留了一分颜面，太过分也不好，毕竟大家同为公爵，而且对方还是长辈。
　　“人您也见到了，请问有什么话需要跟他聊聊吗？”
　　他是什么身份！一个公爵屈尊向一个仆人搭话还成体统？但到底他也是看在埃尔维斯的面子上，等艾维亚跟他订了婚，以后可以慢慢找回场子。
　　佛拉特维公爵到这个时候依旧还打着好算盘，不过这订婚的问题还需要自己使用一些手段才行。
　　“我认为没有这个必要了，您的解释我也都明白了，好了，让我们共同畅饮完这杯酒，将过去的事情一笔勾销吧，不要再提它了。”佛拉特维公爵递过来一杯红酒，埃尔维斯迅速接过，并且和他对碰之后喝下，不然这个老狐狸还会纠缠不清吧，他已经不想跟他烦下去了。
　　“那么我就静候佳音了，希望您可不要让艾维亚等太久啊，您知道作为自然雌性，艾维亚身边可是有不少优秀的男孩子在蠢蠢欲动呢。”
　　他打趣般的对他微笑了一下，眸中的神色却丝毫看不出笑意。说完，他就打开门走了出去，目的已经达到，就没有必要继续讨好他了。
　　休息室内剩余的两个人直到佛拉特维走出去都没有再讲话，他们一个人坐着一个人站着，似乎一下子僵持了。但他们的内心却是另有想法。
　　夏洛在心里想着怎么还不让自己出去，甚至已经开始不耐烦了，明明算是这家伙的家务事居然拿自己当挡箭牌，这让夏洛有些看不起他，不过也因此说明了一个问题――他和那位尊贵的艾维亚关系好像不太好？                        
作者有话要说：还有明天一章，后天就……
捂脸，我不知道后天能够写到什么程度，希望表被河蟹了……




☆、第七十六章  吃醋了

　　而公爵这边，却在一直打量夏洛，就像是第一次看夏洛一样，没想到他居然有一副不比贵族差的模样，纤细，脆弱，又柔软。
　　不可思议的是，这样的孩子却是一个男性，长成这样，难怪会被人误认为是自然雌、、性。估计以后即使成年，也一定会变成后天雌、性吧？这样小巧的样子，有哪个雌性会肯嫁给他？
　　埃尔维斯下意识的回避了心底在想起夏洛最终会属于哪个人后的那一点不爽的情绪。在他看来，现在就在军队中的夏洛，估计很少会有机会遇到雌性，如果以后他继续升职，或许会有机会……吧？
　　不，到时候一定不会有人看上他的，那么他就好心的送他几个雌、性吧。
　　他无意识的想着边摸上了夏洛柔软的发丝，这种动作让反应过来的两个人都纷纷一怔，柔软美好的触觉还停留在掌心，却因为莫名的理由收回了手，脸上闪过一丝尴尬的情绪。
　　仿佛魔怔了一样，他的手只收回到一半，却滞留在半空之中，随后一个漂亮的划转，才碰到他陶瓷般细嫩的脸颊，就如同被吸附住一样上下流连。
　　这种仿佛轻薄似的动作，埃尔维斯就像是毫不知觉一样。但是他没有感觉不代表夏洛没有感觉。气愤还不知是因为害羞的红晕缓缓升上脸颊，他、他怎么又调戏自己？！
　　夏洛立即就挣脱开，再看见对方的手上还戴着白手套的时候，更是气愤不已，难道他是什么脏东西吗？！居然戴着手套摸自己？！
　　既然这么嫌弃他，干嘛还要摸他的脸？！等下！他都快被这个色魔气糊涂了，他居然忘记了他干嘛要这么在意对方摸他戴不戴手套？好吧，这不是重点，重点在于他被一个男人轻薄了，还被这个混蛋轻薄了好多次！
　　“公爵殿下，请自重！”
　　夏洛努力让自己平息怒气，还一边告诉自己他是公爵是公爵，你千万要冷静不要攻击公爵，不然你一定会被追杀到千里之外的！混蛋！到底是为什么他每次都要为自己的贞操担心啊！！这全都是这个大色魔的错！
　　“呵，你以为我会看上你吗？还是你觉得自己的姿色已经可以迷惑住我了？”
　　好听而富有磁性的低沉声音从公爵口中一字一句的吐出，似乎丝毫不担心这么冷酷的话会伤害到夏洛，夏洛只是仆人，他这么告诫自己，就算是一时兴起，夏洛却是怎么也不能成为自己的伴侣的，他不能生育，而贵族最忌讳的就是这个，他们需要将百年来的基业传承下去，这是他们的职责。
　　所以他忍住没有去惹夏洛，而是收敛了几乎看不见的微笑，声音冰冷的赶他出去。
　　夏洛没等他说第二遍，就像是身后有什么恐怖的家伙在追赶一样，迫不及待的走了出去。
　　真是多变的家伙！撇撇嘴，夏洛丝毫不觉得诋毁公爵能有什么不好。就算不能直言，他也会在心里骂他一万遍！
　　这么一耽误，外面的宴会就已经过了大半，其实并没有什么好看的，不过他依然警戒到尾声也丝毫不放松。
　　这场宴会就这么平安无事的过去了，不过还有一些人留了下来，埃尔维斯对此到没什么反应，反正每次聚会总会有人喝的太尽兴而无法当天晚上离开，所以早就准备好了客房以备不时只需。
　　佛拉特斯公爵就在此列，理所当然的，作为佛拉特维公爵之子，艾维亚也住了下来，也就因此今年住进来的人格外的多，就算是看一眼美丽的艾维亚也好啊，许多人抱着这样的想法装醉留宿。
　　还好房间准备的多了些，虽然仍有不足，但是有恩格斯在，这些完全不是问题，他总能够在最快的时间完成一切，保证不丢了自家公爵大人的脸面。
　　就在这个忙碌而热闹的晚上，某位公爵殿下走进了隔壁的房间，过了没多久又从那里走了出来回到自己的房间，又过了一小会儿一个较为娇小的人小心翼翼的打开门，并且打量着周围，在门口犹豫不决的徘徊了几圈后，终于下定决心，朝着父亲大人安排好的去做了。
　　埃尔维斯不知道为什么感觉今天天气特别热，从宴会过后就总有一种燥热感，这让他心情烦躁，于是早早打发了佣人，一个人来到书房后的露台吹吹风，果然，被风一吹精神就好了许多，但是头依然很晕，照例说今天晚上并未喝很多酒不至于这样，他喝酒一向较有节制，知道自己差不多有点醉了就不再勉强，算了既然已经这样，多想也没用，还是叫恩格斯拿点醒酒药来吧。
　　恩格斯来是来了，不过他身后还跟着一个人，不管怎么说今天留宿的客人有点多，为了保证公爵大人的安全，他将夏洛留在了书房门口，反正对于这里夏洛还是比较熟悉的，而且他还是今天负责安全的第七分队队长，当然也有这个义务守夜。
　　夏洛还是第一次为人守夜，任由恩格斯进去做了交代，夏洛没有进去见那个混蛋的意愿，免得又被他……吃豆腐！
　　咬牙切齿了一会儿，最后还是认命的叹了口气，他不得不承认自己好像也只有这里能够呆了……
　　他原本以为晚上的城堡会有冷风吹过，其实不然，城堡里还是挺温暖的，就在夏洛无事可做胡思乱想的时候，自己守了大半夜的门被从里面打开了，他立刻站好，免得被他没事找事，却没想到公爵殿下并没有出来的意愿，相反，反倒一把抓住夏洛的手臂，过于灼热的热度几乎烫伤了他的手臂，就在夏洛还在发呆的时候，身体控制不住的被对方拉进了房间。
　　他又想到什么折腾自己的办法了？――这是夏洛头脑里唯一的一个念头。
　　然而令他没有想到的事还在后面，埃尔维斯将他就这样大力的抵在门背上，一口吻了下去。                        
作者有话要说：嗯，大家别急，这两天更新的还是蛮早的吧，不让大家久等~明天就能看到了~我会早点的~
嗷嗷~怎么办我都不敢发……感觉有点小激烈……捂脸……




☆、第七十七章  被欺负了……

作者有话要说：捂脸……我、我还是发了吧……既然写完了……大家看完淡定……
写完这张之后，望天，我估计一共会有两章这个……
                        
　　“唔唔……埃尔维斯！你疯了吗？！”
　　嗡嗡声从脑海里响起，黑暗中，对方炙热的身躯紧紧靠在他的身上，那双修长而又宽大的手掌如同烙印一般在他的皮肤上游荡，那种感觉让他不安又战栗着。
　　他用力推拒着这样的热情，却遭来下一波更加热烈的猎夺！他一步步的紧逼，却让夏洛完全恐慌起来，这个家伙想要干嘛！却在下一刻被他的举动而僵硬了身体，他居然将腿分开并且挑逗着自己，而他该死的也在那一瞬间软下了身体。
　　不，不行！
　　“公爵殿下，请你清醒一点！”
　　……眼前这个人在说话，但是他却已经无法听清，甚至仔细去看看他的模样，他只是觉得自己浑身燥热，口干舌燥。
　　黑暗中唯有一抹深蓝的夜色，透过窗户洒向室内，却没有触碰到充满热情的两人。
　　撕裂他，拥抱他！狠狠的欺负他，让他只属于你，这样他才无法跑掉！
　　内心中，一个熟悉的声音仿佛在他耳边轻缓而又诱惑的响起。
　　他的身体在蠢蠢欲动，欲望早就不是他自己所能够控制的。他无法控制住已经被诱惑的行为。
　　埃尔维斯的心在咆哮，在挣扎，在听到对方呼唤自己名字的时候，他的理智在渐渐远去，他看着自己的手抚过夏洛的脸庞，那粉色的被他润泽过的薄唇微张，似乎在等待着自己的宠爱。
　　忽然他闻到一股熟悉的药草香，有那么一瞬间他的头脑变得清醒了些，但是……
　　这些都是因为他，他是属于自己的！
　　他猛然意识到这些，于是激荡的心再也无法控制住自己，他缓慢而又坚定的低下了头。
　　试探性的用唇舌沾湿了对方的，然后在对方无意识的张开了一点空隙下，有迹可循的霸道的钻了进去。
　　柔软而灵巧的舌头缠绕住夏洛的舌尖，想要让他一起共舞而不是自导自演。
　　夏洛终于在如此激烈的状态下清醒了过来，埃尔维斯发现了，又加深了攻势，于是夏洛只能再次陷入无力和迷茫的状态，无力抗拒对方的予以欲求。
　　他乖巧的模样，让埃尔维斯忍不住一吻再吻，难以抗拒，身体的暴虐因子似乎也使得他恨不得加深在加深这个吻。
　　舔过他的牙龈和上颚，仔细的寻找着对方的敏感点，在意着他的细微挣扎，在发现他舔上上颚的时候，夏洛的挣扎也会猛烈一些，但更多的却是浑身的颤栗。
　　宛如一头凶猛而饥饿的黑色野兽，一旦发现他身下猎物的弱点就紧追不放，他紧紧抱着夏洛不让他挣脱开，并且着迷的看着他，看着他可怜兮兮快要无法呼吸的样子。
　　埃尔维斯看着看着居然就这样失了神，他霸道的一把将早已气喘吁吁并且软□体的夏洛抱起，转身走到书房内唯一作为临时休息用的软榻前将他放下，然后不顾对方那几乎没什么力道的挣扎，压了上去。
　　夏洛的衣衫被拉扯开露出从不外露的雪白肌肤，也露出了圆润的肩头和小巧的锁骨，那双平时锐利的双眸，在此刻变得朦胧而迷茫，黑色的长发因为躺倒而铺散开，掩盖住他的眼角眉梢，如此柔弱的样子，让人看着忍不住心中的邪妄，想要欺负他，弄哭他。
　　他将一个个吻印了上去，毫不迟疑并且如同宣布主权一般分布的密集。
　　依旧水润的眼眸却没有任何焦距，他只能用手试探般的四处摸着，想要推拒，却不想被被另一只比自己大一点的手抓住，然后再也不松开。
　　他的舌又忍不住舔过夏洛的耳廓，惹来一声惊呼，那几乎鱼跃似的动作让埃尔维斯迅速抓住了他的弱点！
　　好敏感的身体，好诱人的声音。
　　要是这幅身体，这样的声音出现在另一个男人的身下……
　　埃尔维斯不知怎的，脑海里突然冒出这样的念头来，他的眼眸瞬间变得锐利而带攻击性。
　　不知道为什么，他很不高兴自己想到这一点，不，身下这人只能是属于自己的！怎么能够交给别人，他不允许！
　　夏洛突然感觉到一阵安静，心里有些不解，但更多的却是因为刚才的一番激烈运动而变得思维有些混乱和困惑。好像有点不对劲？现在的状态是？……
　　然后后知后觉的想起刚才被吻的差点晕过去的事实。脸瞬间布满了红晕，他甚至难以消化刚才的那些。
　　他、他居然和这个……老、老天！混蛋！他就知道，这个家伙对自己不安好心！都怪自己他居然对之前这个混蛋所说的不会引起他兴趣这句话轻信了，结果就惹来这样的回报？！
　　他明明在军队里呆了这么久，却该死的依然跟这个混蛋在力量上有差距！真是怪力！
　　唇因为被堵着而无法开口，唾液也因为承受不住而蜿蜒到嘴角，结果也被对方吻去，该死的，他又不是食物，这么饥渴干嘛不去吃东西！
　　“唔唔！……唔唔唔”放手！放开我！
　　夏洛继续努力挣扎，然而他很快就会发现自己的剧烈动作居然引起这禽兽更加激烈而频繁的动作！
　　他的手在夏洛的衣服里浅移着，手在不知不觉间游移到上方，捉住了上面从未被人碰到过的小红豆。
　　柔软而敏感的一点被他慢搓细捻，他能够感觉到那颗小红豆正在渐渐挺立。
　　他轻笑。惹来一声声的呻吟。
　　“里斯……啊……住手……不可、以，嗯……”
　　从未有过如此激烈的身体反应，夏洛可谓青涩的身体无从抗拒，他紧咬着唇，就算如此也会从齿缝中飘泄出一丝隐忍不住的呻吟。
　　埃尔维斯还剩下的唯一不多的意志力告诉他要慢慢来，慢慢地品尝，不能着急，不然他会让这个自己很在意的人受伤，或许他能够在温柔疼爱对方之后见一见对方的脸。不过现在，他似乎有点等不及了。他的内心似乎关着一头猛兽，在喧闹着咆哮着要他撕裂身下这个人，然后狠狠的占有他。
　　似乎有五百匹马在狂奔，夏洛的心跳得厉害，这么强烈的感觉、他……
　　他的手猛然用劲，拉扯着，夏洛只觉得一阵让人战栗的疼痛从身体内部经过，似乎自己已经变得不是自己了，这幅身体似乎可以任意让身上的人摆弄，而不受自己的控制，最不可思议的是，只要想起这双手是埃尔维斯的，他就……不想抵抗……
　　但是这怎么可能！
　　不！他们这样是不对的！
　　夏洛陡然间清醒，他用力推着埃尔维斯，对方却不动如山。夏洛这下真的有些慌了。他以为这一切都只不过是埃尔维斯在捉弄自己而已。




☆、第七十八章  继续欺负……

　　“住手？”
　　这是夏洛到现在为止第一次听见对方的声音，然后是一阵戏谑般的轻笑，仿佛在嘲笑他的天真一样，埃尔维斯的手逗弄一般来到夏洛敏感至极的地方，随即就如同料想般的传来一声动听的呻吟。
　　等夏洛回过神来觉得身上冷飕飕的，才发觉自己的衣服在不知不觉间已被埃尔维斯脱了个精光。
　　无力的抗拒，却无法阻止身下的裤子被脱下，唯有星星和月亮的微弱照明也无法掩盖住那白皙的肌肤，让埃尔维斯一下子看入迷了。
　　“你好美。”
　　他惊叹一声，然后迅速除掉自己的衣物，爬上了床，然后轻佻抚弄夏洛青涩的身体，听着他诱人的让人脸红心跳的声音。
　　不够呢……
　　半合眼帘，他吻上了夏洛的额头和脸颊，然后缓慢的移到他思念已久的唇上，湿润他的双唇然后探入已经无力抵抗的唇舌间，肆意抚弄着柔软的美好，他甚至还能看到那软舌在他退出一点的时候，依依不舍的缠绕着自己伸出来的样子，真是让他爱得不行。
　　听着耳边的喘息声，他缓缓离开美味的红唇，看到因为自己的吻而变得红润的唇，以及被他吻得无法咽下的晶莹，银色的眸子又深沉了不少。
　　再次舔过他优美的颈项，噬咬那上下浮动的喉结，他沉醉在这每一分每一秒，无需多言，身体已是最好最真实的倾诉。
　　然后是被玩弄许久也让他爱不释手的两颗小红豆，它们在空气中战栗着，等待着他的爱抚，他满意的笑了，一手捏着左边口中不断吻着另一边。
　　感受到更加激烈的爱抚，夏洛的身子不自禁的弓起，就好像在期待更多。而埃尔维斯也不复期待的用舌细细舔过，逗弄，又用牙齿轻轻咬着，听他的抽泣和呻吟。
　　“不要忍住，我喜欢听你的声音。”
　　他把另一只手伸进夏洛口中让他无法合拢，夏洛原想闭上的牙齿一下子咬到了埃尔维斯的手，听见埃尔维斯的痛呼，他连忙松了口，然而却像是被得逞一般再也无法合上嘴，呻吟也变大了些。
　　“这样好听多了。”
　　听到埃尔维斯的发言，夏洛越发羞耻的红了脸，并且闭上了眼。
　　……混蛋……这样，我们……不可以啊……
　　为什么我没有抵抗他的力量呢？是抵抗不了，还是……
　　稀疏的草地下是小巧而形状优美的器物，他停顿了一秒，然后毫不犹豫的吻了上去，听到夏洛的声音越发高昂，他就越卖力的舔、弄，在最后紧要关头他收缩了一下口腔内壁，就听见夏洛一声尖叫，口中溢满腥甜。
　　夏洛浑身无力的大口喘息着，他不知道这是一种什么感觉，甚至让他觉得有些害怕，这种感觉太过激烈，他的眼前似乎闪过一道白光，然后全身就像是被抽掉骨头一般，再也无法动弹一下。
　　埃尔维斯吐出口中的浑浊，将手探入夏洛的下方，然后伸出一根手指，沾着那些白色的液体缓缓刺入那个他渴望许久的地方。
　　夏洛只觉下面让人羞耻的地方一阵刺痛，像是有什么异物进入，吓得他连忙抬起身体想要阻止。
　　“别害怕，没事的……”
　　他边安慰着，手指却也恶劣的不顾夏洛的啜泣，继续开拓着，发出泽泽水声，甬道很窄也很紧，他的手指被蠕动的内壁缓缓吸附，他可以想象的到要是能够进入他会有多么的舒服，但是不行，得先让对方适应，不然他会流血的。
　　可对方不断扭动的身体就像在考验他的意志力。
　　“看来你也等不及了。”
　　听到他的话，夏洛身体一僵，动都不敢动，生怕他又说什么让自己受不了的话。
　　“不、不行……放不下了，好满……嗯……”
　　终于能够放入三根手指，他也差不多忍耐到了极限，抽出手指，绝对傲人的器物顶住了一伸一缩的□，埃尔维斯轻轻拍打了几下屁股让他放松，趁他放松的几秒里进入了里面。
　　就像他所想的一般，里面很紧也很热，这次是真的在考验着自己的意志力了啊。
　　“疼……好痛，不要……”
　　夏洛被进入的瞬间睁大了眼，泪腺受到如此的刺激而留下泪水，因为无法承受那过大进入，疼痛大大的刺激到了他，他拼命挣扎开来，却被一把按住。
　　“别怕，一会儿就舒服了。”埃尔维斯自己也不好过，不上不下又不敢用力，万一流血就麻烦了。
　　他试探性的往里进了进，然后停顿了几秒让夏洛适应。看到他的挣扎没有一开始那么剧烈了，他再也控制不住自己，略带粗暴的动了起来。
　　好热……下面也好胀，夏洛用那火热的地方感受到了对方的粗大，痛感似乎在渐渐远离，转而泛起一股热而让人难以言喻的感觉。
　　突然夏洛的身子弹跳了起来，泪眸迷蒙。他巨大的反应当然被埃尔维斯感觉到了，他心中一喜，知道那就是对方的敏感点，于是他每一次都往那一点冲去。
　　这样猛烈地激情犹如一阵朝自己扑来的巨浪，让人难耐。夏洛除了埃尔维斯给予的一切，似乎再也无法分神感受其他的事物，他觉得自己就快要被这种热度烧死了。于是他不知不觉中环住了埃尔维斯的脖颈。
　　像是受到鼓励，埃尔维斯的速度猛然增快了不少，他将躺在床上的人儿抱起，像坐在自己身上那般。这样的感觉更加深入，夏洛只觉得自己好像被进入的更深了，他啜泣着，然而欺负他的人却不会因此而心软，反而像是因此激发了兽性一般，冲撞的更加猛烈。
　　他的腿环上了埃尔维斯瘦韧的腰，被对方肆意疼爱着。
　　甬道渐渐绞紧，埃尔维斯抚弄着夏洛的，在对方快要喷发的时候一把捏住。
　　“松、松开，难受……”
　　带着哭泣的嗓音让埃尔维斯喉咙一紧。
　　“等我。”
　　说完，他不再留情，进攻也变得更加猛烈，最后在一声低吼中爆发，同时也松开了手。
　　夏洛难以承受如此激烈的感觉，最后体力不支的昏了过去。                        
作者有话要说：r(st)q终于完了……




☆、第七十九章  第二天……

　　
　　晨曦金色的浅薄光芒铺洒在一张不大的软榻上，凌乱的薄被掩不住昨夜的疯狂，空气中似乎还有未消散的淫靡气息。
　　大概是因为阳光照在脸上有些刺眼的缘故，夏洛的眼皮微颤了下，最终抵不过有些刺眼的光芒而睁开，黑色的眸子里有那么一瞬迷茫，然而却又警觉的在下一秒变得清明。
　　不过那也只不过是看起来清醒罢了，他的大脑依然还处在罢工状态。
　　旁边似乎有什么温热的物体和他靠的很近，随后像是要让他立即想起来一般，全身上下无一处不是疼的，尤其是那隐秘的地方，居然流下了那诡异的液体，不用说也知道那是什么的东西，更是让夏洛铁青了脸，不用想也知道旁边紧抱着自己不肯松手的家伙就是昨天晚上对自己意图不轨像只禽兽一样扑过来的混蛋！埃尔维斯・冯・里斯特！！
　　他咬牙切齿然而却什么也无法对他做！他愤恨却无可奈何的放轻了手脚，就担心这人醒过来让他尴尬，虽然他现在更想做的事是一巴掌拍死他！
　　轻手轻脚的跨过这人，他不顾酸疼的身体拿起衣服匆忙的穿上，在听见身后传来一丝声响的时候，夏洛狼狈而又仓皇的逃离了现场。
　　明明都是那个混蛋的错，为什么最后转变成他偷偷摸摸的出来？！
　　夏洛喘着粗气，将两只手撑在桌子上，现在害的他连坐都不能坐！这一路走来，他几乎浑身湿透，还要避免不给别人看见他现在的狼狈样，还好现在还太早，疯狂了一夜的人们此刻都睡着，很安谧的氛围，如果不是因为发生这件事，他此刻肯定享受着这样安静的环境吧。
　　该死的！他要去洗个澡！
　　踉跄着走到浴室，他迫不及待的脱下黏在身上的衣服，打开水龙头冲了起来，他现在已经不会再用冷水来折磨自己了，自上一次因为洗冷水澡而病之后，夏洛就一直这么坚持着，那样的傻事他再也不会去做了。
　　身上的斑斑点点经过一夜之后已经由红斑变成了吓人的青紫，几乎遍布全身的痕迹让夏洛的脸黑道不能再黑，再次无数次的诅咒那个人，他拼命擦洗着，甚至把皮肤都弄得通红刺痛，也想要除掉这些痕迹一样。
　　虽然明知道不可能……可恶！
　　他一拳敲在墙壁上，然后由拳变掌贴在上面缓缓下降，他的身体也力不从心的软滑下来，倚倒在角落，任水流冲刷而没有任何反应。
　　目光无神的看着水流前进的方向，然而他知道自己其实目光空洞什么也没看。那该死的怎么也挣脱不了的回想，在脑海里一遍又一遍的重播，让人恨不得把大脑摘下来。
　　昨夜的一切是那么的清晰，那每一次的抚摸仿佛在身上重演，所想到的地方甚至都会有那人的温度，他甚至还能够感觉到身后被撑开的地方，依然还有那东西的形状。
　　夏洛，你在那个世界混的悲惨，为何在这个世界依旧如此？
　　不，昨夜的一切都不是自己的错，他不能将什么都拦在自己身上，既然昨天的一切都是错误的，那就努力忘掉，努力让这件事情变得从来没有发生过！
　　他从地上爬起来，关上水龙头，然后迅速穿上衣服，他现在需要的是睡一觉，至于看门？让那玩意儿见鬼去吧！
　　随意擦了□体，穿上黑色的浴袍，他就走了出去，只不过在镜子那里停留了一下，看见过长的头发浸湿了衣领，就拿块毛巾粗暴的擦了几下，余光撇过镜子里的自己，却惊愕的仔细看了过去，这还是当初的自己吗？因为哭泣而红肿的双眼里还充满了血丝，脸颊青白的不像话，嘴唇也微微泛紫，像是受了折磨的囚犯一样，可不是吗？夏洛冷哼一声，折磨，对，没错，就是折磨！
　　把毛巾丢在篮子里，他最后的机械动作就是将自己丢在床上，一睡不起。
　　当夏洛再次醒来的时候，外面照射进来的光线已有些暗了，微红的阳光变得微弱，室内充满了太阳的味道。
　　看来他这一觉睡了很久。扶着额头，他觉得自己有点浑浑噩噩的，一点也不想从床上爬起来。身体上的不适时刻影响着自己，这熟悉的头昏感不就是……等下！不就跟以前发烧时一样了吗？
　　该死的，他没想到今天会发烧！不知道自己有没有备退烧药，夏洛从床上爬起来，肚子也发出咕噜噜的声音，真是坏事一件连着一件，他从当初带出来的那个小包里找到了药，然后混合着唾液就这么咽了下去，浑然不顾饿着的肚子，而是躺倒继续睡觉。
　　最后发现他的人是克利多斯。克利多斯因为一整个白天都没有看见夏洛，在找遍了所有地方后无奈之下打算到夏洛房间碰碰运气的，没想到却看见难得一见的生了病的夏洛。
　　因为脱下了一直不离身的黑色斗篷，夏洛看上去要比平时更小，更不用谈他现在出了虚汗，一脸青白，唇色干燥泛白。他试着呼喊夏洛，却没有得到任何回应，他只看见夏洛蹙起的眉头没有一刻是放松的。
　　夏洛看起来病的很重，克利多斯立即意识到事情的严重性。就在他转身想去为夏洛找一位医生的时候，一只手却被拉住。
　　“夏洛，你没事吧？我这就去给你找个医生看看。”
　　发现虚弱的夏洛张开了眼，克利多斯露出惊喜的笑容，但随后发现夏洛并未有任何好转后，又紧张了起来。
　　“我……我没事，咳，不要去找医生，我不希望被人知道我生病。”夏洛坚持的说道。
　　“孩子，我知道你是不想被人看见这幅虚弱的模样，有损你的威信对吗？你放心，我会给你找个嘴巴严实一点的医生的。”
　　完全想错方向的克利多斯以为夏洛好面子，不肯被曾经奚落他矮小皮肤白皙的人知道，于是只得安慰他。
　　夏洛知道克利多斯想岔了，却没有多做解释，只是一个劲的要求不要告诉别人。开玩笑，他恨不得忘了昨天晚上的事，要是被知道自己今天生病了，还是那么不能启齿的地方，他还不如早点死掉的好，也省的丢脸。
　　“我吃过药了。”他见到克利多斯这么坚持，心中一暖，然而他却无法松口，他只好找个借口随意推脱过去，反正他的水平确实跟这里的巫医有的一拼。
　　“你吃过药了？你这里还备着药？”
　　克利多斯的声音渐渐高了起来，他挑起眉头，这让他想到不好的地方去了，难道夏洛常常生病？
　　                        
作者有话要说：夏洛逃了……




☆、第八十章  艾维亚的巨变

作者有话要说：捂脸……看完要淡定……表示这章木有公爵，淡定淡定……下章应该会有~
                        
　　夏洛点点头解释：“我曾经跟一名巫医学过，我是从部落里出来的。”
　　克利多斯的眼神立即变得敬佩和怜悯，可怜的孩子，日子一定不好过吧，难怪在分队一直这么努力。不想被人知道似乎也就有了一个很好的理由。
　　夏洛完全没料到自己搬出了这样的来历就能够让克利多斯放弃去找医生，他惊讶的张开眼睛，却很巧妙的迅速变了回来，没有给克利多斯发觉。
　　“那么今天我会为你请假的，你可以好好休息一天，再说我听恩格斯说昨天你守夜了，会不会是那个时候着的凉？”
　　“或许。”不愿意去欺骗这个对自己很好很照顾的人，夏洛撇开眼还是选择了暧昧不明的回答。
　　“噢，说到这个，夏洛，一见到你我就差点忘了，今天城堡里出了一件大事，你应该知道佛拉特维公爵家里有一位自然雌性吧，叫什么来着？”
　　“艾维亚・撒切尔・佛拉特维。”夏洛接口。
　　“对，就是他，他实在是太不像话了，大家心里都清楚他几乎是内定的埃尔维斯公爵的伴侣了，没想到他这么不像话，据说一大早就发现他居然出现在福斯公爵的床上！”他说的气愤填膺，语气也越加激烈起来。
　　从未见过他这么激动的样子，看来在克利多斯心中，这位公爵殿下还是很有分量的，夏洛早有疑惑，为何他们会对那个人渣这么崇拜，好像他的每一句话都是圣旨，他所做的一切决定都是正确的那样？
　　但他没有问出口，这个时候问这这个是非常不明智的。
　　“你说他在福斯公爵的床上？据我所知，里斯特公爵不是非常优秀吗？难道是那位艾维亚看穿了她的本质所以才不想和他在一起？那我还还真是要恭喜他终于看清楚这个人的本质了。”难得没有用讽刺的语调，反倒是带着一抹轻快和看好戏的口吻。
　　克利多斯大概是从未见过夏洛用这幅口吻说话，不禁有些张口结舌，不得不说夏洛在平时将自己掩盖的极好。
　　“你还是那么讨厌埃尔维斯公爵。”克利多斯倒没发现夏洛在称呼埃尔维斯公爵的时候称呼的是姓氏，他只注意到之前跟夏洛说的话都白说了，于是叹了口气，这样对夏洛可不利啊。
　　“……没有。”
　　但是那前面可疑的停顿是什么？
　　克利多斯头痛起来，他突然发觉要改变埃尔维斯公爵在夏洛心目中的位置，大概还需要好长一段路要走。而且他确定这段路一定充满荆棘。
　　“那么，我表示艾维亚改变主意打算嫁给那个福斯公爵？”夏洛觉得对此没什么好说的，于是扭转了话题。
　　果然，克利多斯只要一扯到他家公爵殿下立即就把夏洛讨厌公爵殿下的事给丢到天边去了，只见他冷冷一笑：“虽然同为公爵，但毕竟还是有差距的，五位公爵之间虽说家世都差不多，但是埃尔维斯公爵却是五大家族默认的领头羊，可以说有隐隐超过其他家族之势，不然佛拉特维公爵也就不会这么急吼吼的早年就和公爵殿下的双亲定下婚约。我不清楚是什么原因让佛拉特维公爵改变了主意，听说昨天晚上他还特地上前和埃尔维斯公爵殿下密谈，我想或许是他们密谈过后做出的决定？总之，我决不相信埃尔维斯公爵会比不上福斯公爵，谁都知道他是一个花花公子！”
　　夏洛闭了一下眼睛，复而又睁开，克利多斯或许说的没错，但是感情的事情并不是指谁更出色就喜欢哪个吧？说不定在艾维亚心目中福斯公爵才是最好的呢？他冷笑。
　　夏洛否认了心中因为偏颇而导致天平倾向于福斯，反正他现在一肚子气，想到那个混蛋就讨厌！
　　“抱歉，我打扰你休息了。”似乎突然惊醒了一般，克利多斯想起夏洛还在生病之中，他抱歉的笑了笑，“我会给你请假的，放心吧。”
　　因为发烧的起因是因为折腾了一夜的关系，所以并不像上次一样需要躺更多时间，事实上虽然他很不情愿承认，但不得不说埃尔维斯那个混蛋动作并未很粗暴，虽然这是他的第一次，没有比较，看在没出血的份上！老天！
　　他都没有脸出现在那个混蛋面前了！噢，算了吧，夏洛，你这么、这么容易不好意思，以后的日子还能过吗？你应该彻彻底底的把这件事忘掉，说不定他连那天晚上抱的人是谁都不知道，只是一夜情，这样对互相都好，他一定也是这么认为的吧？他当时一定是喝醉了，夏洛绝对不会忘记之前他说的他对那个混蛋一点吸引力都没有！
　　过去了三四天，夏洛在经过军营的时候就被克利多斯拉走了，原来克利多斯还打算跟他说说那件事的后续，不知道为什么夏洛并不反感，或许多听一些关于那个混蛋的丑闻是件振奋人心的事？总之，他虽然有点不耐烦，但还是跟去了。
　　两个人一前一后去了休息室，这是军营里大家自由活动的地方，不过现在都在操练所以这里并没有人。
　　“真可惜你当时不在，听说艾维亚在城堡里几乎发了疯，在看见自己躺在福斯公爵的床上之后，就尖叫着跑出去了，有人说他精神不正常，不过我看福斯这次要抱得美人归了，城堡里的佣人说他离开城堡的时候甚至放下颜面去请求埃尔维斯公爵殿下听他解释，他难道还希望公爵殿下回心转意吗？太可笑了！”他一脸幸灾乐祸的样子，并且还手舞足蹈，这让块头不小的他看起来有些滑稽。
　　夏洛沉默不语，听完了克利多斯的话后他发现这里面似乎有哪里不对劲，如果说艾维亚喜欢福斯那么他临走前去请求埃尔维斯原谅是怎么回事？不过如果他依旧喜欢埃尔维斯为何会出现在福斯床上？这里面一定有什么阴谋。
　　“你怎么了？还没有恢复完全吗？”见夏洛呆愣愣的，克利多斯有些担忧的看着他，以为他还没有恢复过来。
　　“我已经没事了。”回过神来，夏洛觉得既然跟自己无关那就不用多去关心，就是不知道那个混蛋现在怎么样了。




☆、第八十一章  真相……

　　埃尔维斯混混沌沌的在上午终于醒来，他才张开眼睛，就觉得脑袋里像是被无数只鼓敲打了一样突突的疼。
　　银白色的眼眸微微一荡，埃尔维斯从床上坐了起来，他觉得好像有什么不对劲的地方。
　　对了，他从来不会在书房睡觉！这就是他觉得不对劲的地方，更不可思议的是他觉得身体从未如此的轻松和愉悦，似乎发生了一件令人愉快的事情，让他心情变得很不错。
　　然后他后知后觉的发现自己居然睡在了边沿上，手却放在靠里处，现在放下来才觉得很酸，应该是保持着这个动作有很长时间了。他更加疑惑了起来，种种的不对劲让他很快就串联起来――他的身边睡过一个人！
　　但是这怎么可能？他从来不会召唤人过来服侍！他一转眼就看见散落了一地的衣服，可以看出昨天晚上是如何的激烈，就在他收回视线的时候，一个闪着银白色光芒的东西落入他眼中。他下床走过去拿了起来，发现那居然是一把轻薄到不可思议的刀，它是属于昨晚那个人的吧？他是谁呢？
　　后知后觉的尽力去回想昨天晚上的情景，他只是记得一些片段而已，唯独那个人的脸却一直隐藏在黑暗中怎么也看不清。这个人对自己一定很特殊，在循环的烦恼和焦躁中，埃尔维斯突然意识到这一点，不然他不会去花费心思想要找到他。
　　他应该是属于我的。埃尔维斯从来不会在已经确定了的事情上面犹豫，不然也不会站在今天的位置上。他的眼睛在此刻清明而带着占有欲。不乖的小东西，居然想着偷偷溜走……
　　银白色的双眸微微眯起，带着些许恐怖的气压。等他找到了他，他一定要好好教训教训一下这人的随便乱跑！
　　身上的黏腻感在他明了了自己的心意以及接下来要做的事之后，就变得鲜明起来。他皱起眉头，让恩格斯拿来自己的睡衣，然而回房洗了个澡。
　　打湿的长发还没来得及擦干，仅仅穿了一件领□叉到小腹，并且仅用一根带子束缚着腰际的睡袍，他就询问恩格斯昨天晚上有谁来过自己的书房。然后他还要找到这一切发生的原因，希望他昨天晚上没有太过于粗暴才好。
　　想起那个人，他没发现自己一直都很冷漠的眼睛里透着一丝柔和。从未见过的恩格斯也难得失礼的在看到这一情景的时候怔了一怔，在回过头去执行公爵殿下吩咐的命令时，弯了下嘴角，看来小主人已经找到了自己的幸福啊，不知道是哪位幸运的人儿能够获得里斯特家族族长的爱情，里斯特家族向来对感情忠贞不二，并且一切都以家庭为中心。
　　因为这次留下的客人有很多，所以恩格斯也算是花了不少时间来调查这件事，埃尔维斯公爵殿下说的是来过书房的人，那么夏洛这个他吩咐站在门口的人应该最清楚吧？
　　恩格斯想起克利多斯向自己替夏洛请假这件事，虽然很抱歉会打扰对方的休息，但是埃尔维斯公爵殿下的命令是首位的，所以他不得不去夏洛那里问清楚。
　　当他看到躺在床上的夏洛时，这位老人内心的愧疚又多了几分，他口气和蔼的询问，得到那天晚上有不少人过来书房的说明，而且夏洛表示他并不能说出所有人的名字而感到抱歉的时候，恩格斯立即对这个少年抱有很大的好感。
　　谁也不知道这件事就因为一个词的阴差阳错，导致埃尔维斯在寻找人的时候，增添了一些波折。
　　恩格斯将自己查到的内容全部告诉给了埃尔维斯，而在恩格斯查这件事的时候，关于艾维亚的种种自然也传进了自己的耳朵，联想起舞会那天佛拉特维公爵殷勤的态度来看，不太可能这么快就改变主意，还用这么极端的方式，毕竟福斯公爵对于艾维亚大献殷勤这件事知道的人已经不是一个两个，就算是要和福斯公爵联姻也是理所当然而不用这么迫切，那么这就很奇怪了不是吗？艾维亚昨天晚上想进的房间究竟是哪间呢？更何况佛拉特维公爵之所以会选择自己，不就是看在他背后的里斯特家族的辉煌上面吗？福斯家族压根就比不过里斯特家族。
　　所以看来这下不用猜测了，一定是佛拉特维给他的那杯酒有猫腻，难怪他会走的那么爽快，他还真是估计错了这只老狐狸的卑鄙，明的不成就用计谋吗？想要用这种办法来逼迫自己娶艾维亚，他连他家艾维亚的名誉也不要了吗？
　　看来连老天都在帮他。埃尔维斯站在窗边冷笑，窗户外面艾维亚犹如精神失常一样想要弹回城堡寻求原谅，他不会给他机会了，就算是看在佛拉特维公爵的面上！
　　这下，佛拉特维家族的名誉全毁在这个奸诈狡猾的老狐狸身上，他看起来似乎一下子苍老了不少，连艾维亚的不对劲都懒得去劝了，艾维亚身边站着福斯公爵，可是艾维亚仿佛视若罔闻一样，连看都不看他一眼。
　　埃尔维斯感慨福斯公爵以后的日子也不会很好过吧。不过说起来，他还真的是要感谢佛拉特维公爵呢，一切似乎都那么巧合，他那天晚上因为觉得身体不适，才去了书房打算冷静冷静，却没想到药效那么快就发作，而正巧这时大概艾维亚就进了福斯公爵的房间吧？真是愚蠢！连房间也进错了。
　　埃尔维斯没有料到这里面其实还有内幕，几位公爵的房门样式就是差不多的，这么设计的想法是表示大家地位都相同，没有高低之分，虽说这是里斯特家族的城堡，而作为族长，房间理所应当的跟其他房间不同，以示区别，族长的房门也确实用族长的徽章标识了，但是艾维亚却并不清楚这一点，作为自然雌性，他应该秉持着高傲和男性们隔开，而佛拉特维公爵以为艾维亚跟埃尔维斯走得近不是一天两天，应该知道不同，这才产生了误会，而那时艾维亚因为羞涩和不安，导致艾维亚在慌乱间走进了第一扇看上去同样很金碧辉煌的房门，是谁也没料到的。                        
作者有话要说：这章算是转折了吧……快要接近真相了，嗯，猜猜夏洛下一步会怎么做？另外，有多少人被文章名骗了？笑眯眯~




☆、第八十二章  怀孕了……

　　这下，佛拉特维公爵只能死了和里斯特家族的联姻的心，事情闹这么大，已经成为了众人的笑话和丑闻，与福斯结亲已经迫在眉睫，佛拉特维公爵只能祈祷他们结婚后众人可以忘记这件事，甚至可以扭曲事实，说他们是真心相爱，而自己大度的成全了他们。
　　除去已经构不成烦心事的佛拉特维公爵，埃尔维斯将所有心思都放在寻找那个脸名字都不知道的人身上，而他现在仅有的证据只是一把银白色的小刀。
　　这让他很难找起，难不成要让自己一个个拿着刀去问吗？想到这里，他甚至想要学习一下某人，喷一个鼻息。
　　于是，在接下来的日子里，随着时间慢慢的流逝，埃尔维斯的心情也是每况愈下，身上散发的冷气也一天比一天更冻人，现在除了恩格斯以外，很少有人会在没有召唤的情况主动凑过去。
　　一个月就在夏洛的惴惴不安和埃尔维斯公爵越来越像冷气机之中缓慢度过，然而该来的还是会发生，夏洛不知道自己究竟怎么了，他总是觉得浑身乏力，有时候只不过稍微运动一下，例如惯例去操场和大家一起训练，时间稍久就会产生头晕站不住的现象，刚开始他还以为自己是没休息好，但是他作息一向都很规律，应该不会出现这种状态才对。
　　就在五月份的时候，夏洛听说有一批来自部落的年轻人想要偷渡到首都，埃尔维斯公爵立即将几个分队分配到首都，第七分队自然也在其中，但是由于夏洛身体不适这次的名单里面，克利多斯特意把他的名字划掉，而这件事并没有上报给埃尔维斯，只需要跟夏洛的顶头上司克利多斯请假一般就可以了，而且克利多斯认为这次任务并不是非常重要，每年都会有一些不乖的老鼠想要偷偷进入首都，而他们除了藏身能力一流之外，跟往常一样，很容易就能够捉住他们。
　　好心的克利多斯告诉夏洛埃尔维斯公爵根本不会管队伍里是否少了一个人，反正夏洛已经请过假了，就算是发现也没事，并且要求夏洛安心休养，争取早日康复。
　　而这个时候，夏洛已经因为浑身乏力，头晕以及呕吐和肠胃不适消瘦了许多，他已经无暇顾虑更多，于是也只能听从克利多斯的话，他皱着眉头，抿着唇点了下头就回了房间。
　　自己到底是怎么了？他虽然在学校里经常向乔伊斯打听关于自然雌性的种种，当然在这过程中为了避免因为太过于关注而问的很小心，虽然最后依然被知道了，但是夏洛并未因此得以知道更多的知识，这全部都是那个混蛋的错！不然他现在应该还好好的呆在学校，而不必在这里为了这种不必要的烦恼而感到疑惑，并且知道如何解决才是最佳的方式！
　　心情不太好的夏洛开始迁怒起来。发泄了一会儿，夏洛感觉自己的心情好了一些，病拖得越久越不利，而他已经用很多种自己已知的方式来探测自己的身体，然而因为身体过于特殊，他不敢乱用药，因为不少药会因人而异，所以直到现在他依然没有进展。
　　该死的，难道真的要去找医生吗？！
　　眉间的褶皱越来越多，仿佛快要堆积起来一样，明明年纪还不大的脸上已经满是凝重，他苍白的脸上挂满了不满，甚至阴郁的气氛变得更浓，但终究还是逃避不了存在的问题。
　　最后他艰难的朝从未去过的军队医务室走去。
　　作为这里唯一的医生，唐纳修一向是尽职尽责，但是因为这次队员们都不在，他或许可以偷一个小懒，在下午来一杯下午茶。就在他悠闲坐在温暖的室内喝着茶的时候，门铃意外的响了起来。
　　唐纳修立即收好关于下午茶的一切，休整了身上的白袍，脸上选择性的挂了一个最为温和的微笑，这才走到门口去开门。
　　而来人更是让他大吃一惊。
　　“夏洛队长，请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　眼前的年轻人他早有耳闻，就算是他不想知道，也会从别的人那里听到关于这位少年的一切，只花了半年就爬到现在的位置，不用想也知道是多么的艰难，而他又付出了多少的努力和代价，他确实值得尊重。他的笑容又真实了几分。
　　他做了请进的手势让夏洛走进来，关上门给他来了一杯茶，看见夏洛皱起眉头表示不满，唐纳修只能表示抱歉，他这里只有这个没有咖啡，那种东西太没营养了。
　　意思意思的拿起杯子，夏洛说起了来找唐纳修的目的。
　　当然，除了来找他看身体上的毛病有什么事呢？唐纳修将他领到另一件房间，就在他打算让夏洛脱掉衣服来个全身检查的时候，夏洛却突然沉默起来。
　　“怎么了？”唐纳修关心的询问道。
　　难道是夏洛对接下来的事情觉得害怕？带着一丝不可置信，唐纳修最后还是缓和了语气：“没事的，只是做一次体检，你只需要站在那里不动就行。”
　　夏洛沉默的原因当然不是因为害怕，而是因为担忧，因为据说后天雌性也就是人鱼还有男性和自然雌性这三种类别的体质都是不同的。但……这只是一个最简单的扫描……
　　衡量了一系列利弊之后，夏洛最后还是果断的站了上去。
　　“很好，就这样站着不动就行，我只需要按一下按钮，它就能够把你身体上的问题显示出来。”
　　唐纳修确实只是轻轻的按了下那个绿色的按钮，然后没过多久一张体检报告就从机器里吐了出来。
　　唐纳修才看了一眼，就被上面的文字给惊呆了。停顿了几秒钟后，他终于反应了过来，连忙惊呼一声：“我的天啊，夏洛，您知道您已经怀孕一个月了吗？！”                        
作者有话要说：果断的被我骗到了啊……看，这章果断的有进度~
PS：这章看得到吗？




☆、第八十三章  夏洛震惊了……

　　……………………
　　夏洛面无表情的脸突然开裂了……
　　唐纳修觉得自己一定眼花了，他居然觉得自己看到夏洛在渐渐风化掉的样子，但是那怎么可能，所以一定是他看错了，或许是夏洛太高兴的缘故？
　　总之……
　　“恭喜恭喜，不过您的伴侣实在是太不负责了，居然还让您呆在……”
　　唐纳修话说了一半，舌头就像是被猫咬掉一样，突然噤声。
　　“那个……请问如果我记得没错的话，阁下是男性吧？而且军队是从来不收雌性的……”他小心翼翼的看着夏洛，更没有说他发现了另一个惊人的事实，这位队长居然是一位非常尊贵的自然雌性！
　　他的身上并没有被检测出有经过手术转变成人鱼的基因，难不成连他本人也不知道这件事？这实在是一件太过于不可思议的事情！
　　不过仔细看过去，除去他冷硬的表情，和一点也不柔和的态度，他的外表非常细致，剥落了外套和衬衫的白皙肌肤……
　　等下！他居然在用眼睛亵渎一位自然雌性！唐纳修终于知道有哪里不对了，可是夏洛的态度更加奇怪，他似乎一点也不在乎被自己看到，反而一副落落大方一点也不在意的样子，就好像是男性和男性坦诚相对一样，一点也没有身为自然雌性的自觉！
　　难道是有人觉得夏洛看上去纤细柔弱所以对他动了脑筋，然后在某一天晚上将一点自觉也没有的夏洛拐到某个角落，孤男寡男的呆在一起，还会有什么好事！夏洛一定是被人欺负了，难怪他看上去这么震惊和迷茫，连一点快要成为母夫的高兴都没有！
　　这边脑补的厉害，那边已经因为太过于震惊而石化了，他一句话也说不出来，大脑早就当机不作任何反应，就像一台电脑突然因为充满了各种病毒导致瘫痪甚至无法再继续修复的严重地步……
　　不知道过了多久，他才从这种状态下慢慢解冻，开机，然后继续消化这个跟石块一样能够吃死人的消息。
　　不管他在说什么，反正自己也听不见，他只注意到那五个黑黑的加粗的字体――怀孕一个月、怀孕、一个月、月……
　　然后一个字一个字的掉在他的头顶，将他淹没……
　　“你……”才吐出一个字，夏洛惊觉的发现了话中的嘶哑，喉咙灼烧的厉害，甚至还能察觉到干燥开裂的嘴唇在做出一个唇形的时候，那些些微的疼痛，甚至还能嗅到一缕铁锈味……
　　“我想您应该先喝一点水比较好。”
　　唐纳修殷勤的将杯子递了过去，惋惜的叹了口气，这可是一个自然雌性啊，如果能够早些知道，或许他就不会遭遇到这种事情，也许他可以逐渐接近他，然后……
　　努力收回停留在夏洛肚子上的视线，也努力收回心中的那点小心思，随之而来的便是熊熊的怒火，到底是谁有这个胆子敢对一位自然雌性这么做？！就算不知道夏洛是自然雌性，难道对一个男性就可以不不顾对方的同意这么做吗？！
　　“你放心，我一定会帮你的，我想我必须把这件事告诉埃尔维斯公爵殿下，他是一位非常公平和善良的人，虽然他一直给人感觉冷冰冰的，但是公爵殿下确实是一个非常好的人，相信他一定会帮你把罪魁祸首抓到的！”
　　大概是自己脑补过头，唐纳修连想也没想，直接就这么说了。
　　而夏洛完全不知道唐纳修所说的话都是经过乐儿他自己一系列脑补，才说出口，压根没有经过自己证明。但是由于唐纳修所说的话却与他心虚的事情不谋而合，更恐怖的是，这个人居然要把他怀孕的事情告诉那个混蛋？！
　　虽然他也很想看看那个混蛋被关起来的样子，但是这件事务必会被公布天下，那他……
　　他的手不自觉的放在了才被知晓里面有一个小生命的肚子上，那平坦光滑的腹部里面居然有一个小孩，真是想想都觉得怪异而又不可思议！
　　他不知道自己此刻的神情看起来有多么的柔和而坚定，那是只有拥有了守护的人才会有的坚毅！
　　“我不想将这件事公布的天下皆知，他的……父亲……”他的喉咙涌动，似乎光是说出最后两个字就用光了他所有的力气，但他还是说了下去，用那低哑到差点听不见的声音说道：“没有错，是我自愿的。”
　　他的目光一直没有离开肚子，在知道了自己居然在孕育一个生命的时候，他不知所措，迷茫而又厌恶，但是这是属于自己的……属于母性的柔和仿佛在此刻释放到了极致，他会保护好这个孩子！
　　一瞬间，他就做了这个决定！这一点也不会让人觉得仓促！因为仅仅在自己决定下来的下一秒，他浑身都放松了下来，并且感到满意。
　　小家伙，希望你不要像你的……像那个混蛋一样！我希望你能够更像我一些。
　　“什么？！”
　　仿佛是调换了角色，这次变成唐纳修的嘴巴张的老大，好像听到了什么不得了的答案，他吃惊的样子已经有些失态了。
　　夏洛皱了皱眉，希望自己刚才没有跟他一样这么丢脸才好。他冷哼一声，嘴角紧紧抿着。
　　“我想你该听得很清楚了。”
　　虽然不知道这家伙到底在打什么主意，他是绝对不会退让的。
　　“但是、但是这不符合规定！”看着夏洛淡定的样子，他反倒着急起来，“夏洛，你不知道，自然雌性虽然比一般的后天雌性更加容易孕育生命，但是在怀孕的过程中依然是最柔弱的，随时都有可能不小心流产，你需要更好地调理，而这里没有这种条件！
　　只有去首都你才能将这个孩子平安的生下来。”他最后总结道。
　　“不要想威胁我！我以为你听得懂我的话。”夏洛的声音变得低沉起来，正常的夏洛可不是一个医生能够抵抗得了的，更何况在经过半年的努力他的身上早就有一种军人才有的气势和上位者有的威压。
　　唐纳修被这股威压吓得往后退了退，但在随即想起对方只不过是一个自然雌性的时候，胆子又稍微变得大了些。
　　“我是为了你好，夏洛。”他的语气变得诚恳，没有了刚才的激烈语调――其实那完全是因为唐纳修也差点失控的缘故，作为一个合格的医生他一直都拥有平和的语气以安慰病人恐慌的心。
　　“我并不是不知道好坏的人，这件事我自有打算，所以你一定要替我隐瞒。”
　　夏洛非常的坚定，这让唐纳修无可奈何，怎么会有这么别具一格的自然雌性呢？
　　“即便能够隐瞒，你又能够藏到何时呢？你的肚子会渐渐变大，这是显而易见的，你无处可躲。”他还在试图劝说夏洛回心转意。
　　“既然这样，那么我想，我已经想到了一个相当不错的办法。”
　　唐纳修最后的意识就是夏洛面无表情的转身离开，而他伸着手却无法阻拦，然后被一片黑暗笼罩……                        
作者有话要说：咳，这章算是了了你们的心愿，我知道你们还有另一个心愿，别急，明天继续……




☆、第八十四章  预料不到的事

　　措手不及的用手刀迅速劈了唐纳修的后颈，在亲眼见他昏过去后，夏洛这才安心离开。
　　正如他所说的那样，他已经有决定了，而现在正好给了他机会实施。虽然这样对孩子有些不负责任。夏洛叹了口气，这下不是为了自己的什么面子而隐瞒了，而是为了自己……以及自己的孩子。
　　毕竟他来路不明不说，连这个孩子也是因为那样不堪启齿的事情而遗留下来的问题。
　　自决定留下来开始，这是他第一次发现原来自己永远都和这个世界格格不入，就像是油和水，即便放在一起，也是分开的。――即便只是身份的问题，但他可以预料到今后就身份而言，那些已经足够牵扯出更多的东西了。
　　难道要他当众承认这个孩子的来历和他的父亲吗？那是不可能的，至少他做不到。
　　如果只是为了孩子的事情而不得不公布身份，那么他也并不会继续隐瞒下去。
　　而现在，因为涉及太多，又变的让他不敢承认。既然如此，倒不如早点离开这里吧。
　　他无声的叹了口气，迅速收拾好本来就没有多少的行李，穿好来时的黑色斗篷，将身上换下来的军服叠好规整的放在床上，不再留恋，他跨着坚定的步伐离开了这间他睡了好几个月的卧室。
　　
　　――――――――――我是很少出现的分割线――――――――――――
　　
　　当唐纳修苏醒过来的时候，已经是傍晚了，他没有想到自己这一昏迷就是一个下午。
　　才抬起头，脖子那里就传来一阵酸痛，那是夏洛毫不留情的一击给他带来的后遗症，不过过一段时间就会恢复了。
　　唐纳修苦笑，他没有想到作为一个雌性，居然会有这么大的力量，是他看轻了对方，也因此更深一步的了解了这位队长。难怪会成为队长，除去自然雌性的身份，他本身的存在就已经是一个奇迹。现在又加上这么不得了的身份，但是他为什么非但不高兴还要因此逃避呢？
　　表面看上去冷漠而又面瘫，但那双眼睛却看上去黑白分明，看着人的时候从来都不会移开视线，看得出他不是一个很会说谎的人，虽然长相瘦弱，却在低头看宝宝的时候，那刀锋一样的视线却会变得柔和，而在坚定的说不想让别人知道的时候，眼睛里的神色似乎又变了，唐纳修见过，那是只有在有了需要珍惜和保护的人的时候，可以豁出一切的眼神。
　　他一定很喜欢这个宝宝吧……不然又怎么会有这样的表情呢？
　　但是他这么倔强可不太好，就算他真的很坚强，就算他真的能够保护好自己和孩子，但是还有很多东西他不了解，宝宝不仅需要来自母父的爱，也需要父亲的接近，因为光靠母父一个人的力量来孕育孩子几乎是不可能的，不仅负担太重，而且这样会在生孩子的时候很难活下来，所以一般都由母父和父亲两个人共同承担这个责任，更重要的是孩子需要吸收来自父亲的力量，不然很可能会早夭或者是别的什么。
　　这才是最让人担心的。
　　不行，不管夏洛怎么想，他都一定要告诉公爵，不然夏洛会出现危险！
　　真不知道是哪个不负责任的混蛋，居然抛弃一个别人想要都得不到的自然雌性，还让一个怀了孕的人到处乱跑。
　　真是、真是太过分了！
　　想想都气不打一处来，唐纳修立即打电话向恩格斯问出公爵殿下的去处，然后请求恩格斯帮他联系上埃尔维斯公爵殿下。
　　恩格斯虽然犹疑，但看在他看上去好像真的有什么要紧的事的份上，他直线联系上了埃尔维斯公爵。
　　恩格斯将他们的线连上，让他们直接通话。
　　“什么事？我现在很忙。”
　　冰冷的语气让唐纳修听出被打扰的公爵似乎心情不太好，不过听说这段时间公爵殿下的心情似乎就从来没有好过，所以也不在意。他现在只关心那位自然雌性，哪有时间来关心公爵大人的心情问题。
　　“公爵殿下，我有很重要的事情要跟您说，您现在是否可以给我一些时间？”
　　唐纳修只听见那里发出响亮的滴声，片刻，埃尔维斯公爵那冰冷的声音复而又传来：“说吧。”
　　“请您在听我发言之后一定要冷静一些，夏洛队长怀孕了，我请求您能够将他送往首都，他已经无法继续那个工作了，殿下，使用自然雌性来工作是犯法的。”
　　“你说什么？！”
　　不再是那冷冰冰的语调，显而易见，公爵殿下百年难得一见的失态了。唐纳修想如果他现在是跟殿下面对面说这件事多好。
　　“咳，殿下请冷静一些，我是说夏洛队长怀孕了，他是一位自然雌性，我有理由请求殿下能够将他迅速送往首都复查，这里的设备还是过于简陋了，如果让夏洛队长有一点疏忽，都是我担待不起的。”
　　“你说他是、是自然雌性？”
　　埃尔维斯的语调微微变高了些。难以置信，那个夏洛，被他买回来还被他打了一击的夏洛，居然真的如拍卖会所言，是一个自然雌性？！
　　他真的不知道该为拍卖会确实如其所言那般信誉度极高而感到高兴，还是应该为自己的失误而感到错愕和……他说不出来的复杂感觉。
　　没有人知道，一向被人称为绅士的埃尔维斯公爵，居然有一天打了一位自然雌性？难怪那天他离开的身影会那么狼狈，看上去就像是一点也没有好转一样。
　　事情怎么会发展成这个样子的？
　　埃尔维斯的头脑已经一片混乱，他早就顾不得唐纳修接下去说的话，只是一个劲的下命令让夏洛留在房间，他会迅速赶回去，至于原因，他已经没有时间去思考了。
　　他只知道，现在他唯一要做的事情就是放下手里的一切工作，然后迅速回去看看他到底怎么样了？
　　唐纳修微微一笑，他就知道公爵殿下一定会非常吃惊的，夏洛的出现不啻于一颗石头落入水中，所起的波澜将会扩展到多大，没有人能够有所预料。
　　                        
作者有话要说：双更哦~真的是双更哦~~~~~~~・哦吼吼吼~~~~~看我今天多给力~~~~~~~膜拜我吧~~~~~




☆、第八十五章  跑路吧，夏洛~

　　埃尔维斯在城堡附近的停车场才下小型飞行器，就看见有一个人正向他走了过来，他抬眼一看原来是打电话给他的唐纳修，于是问道：“唐纳修，夏洛现在在哪？还有到底是怎么回事？”
　　见唐纳修皱起了眉头吞吞吐吐的样子，埃尔维斯心中立即有了不好的预感。
　　“怎么了？”
　　“公爵殿下，实在很抱歉，在我晕倒的时候夏洛就已经离开了这里。而且还开走了一辆小型便捷式飞行器。”
　　一颗心几乎沉到谷底的唐纳修不得不实话实说，他没有权利指使城堡防卫部的人探查那架小型飞行器，就算是自己顺利的将他拦截下来，只要他随便找个理由同样也能离开，所以他非常担心夏洛现在的情况。
　　“今天下午夏洛队长过来跟我说身体不适，而且已经有一段时间了，我帮他做了一个体检，这才发现原来他是一位尊贵的自然雌性，最重要的是他还怀着孕！我劝说他这件事应该通报给您知晓，但是他不想声张，也不愿意告诉我孩子的父亲是谁！可是他怀孕了！必须得去首都，所以我的态度很坚决，但是夏洛不知道因为什么原因，居然趁我不留神的时候打晕了我，我醒来立即向您通报过后就去找他，但是那个时候他的房间已经没有人了，而他的东西也全部不见了。殿下，兹事体大，能够请您立刻派遣军队将他寻回吗？”
　　“他怎么会留下来？就在昨天，第七分队已经被我派到首都去了。”话一说完，埃尔维斯突然想到夏洛是可以向他的上司也就是克利多斯请假的。
　　“我会去找他的，这是我的责任。恩格斯，把克利多斯给我叫回来，我有事找他。”
　　唐纳修虽然着急，但是他同样相信公爵殿下，有埃尔维斯公爵出马，他就不用太过于担心了。
　　“埃尔维斯公爵殿下，请恕我无礼，您能够在找到他之后也告诉我一声吗？他毕竟是因为我的坚持而逃跑的，不然他不会走得那么坚决和仓促。”唐纳修颇有些自责，如果这位自然雌性出了什么事，那他大概这辈子都只能在监狱里当医生了。
　　埃尔维斯点了下头，唐纳修朝埃尔维斯行了一礼后离开了。
　　因为有飞行器的缘故，所以在被通知回去的克利多斯很快就回到了城堡，然后直接走向埃尔维斯的书房。他并不知道今天发生了什么，所以直到现在他站在门口，也依然觉得有些莫名其妙。难道是他做错了什么吗？
　　轻敲了三下门，里面立即传来埃尔维斯公爵殿下说进来的声音。
　　他推开门，难得看见公爵殿下皱着眉无心处理公务，手中没有如往常一样书写着什么。
　　“克利多斯，夏洛昨天向你请假了？为什么你没有告诉我？”
　　冰冷的眸子紧盯着他。语气也直白的可怕。
　　克利多斯被这样的眼神看的有些心惊胆颤，难道是夏洛出什么事了？
　　“是的，因为他这段时间身体不知怎的一直不好，所以我建议他去找唐纳修看看，但他不太乐意，难道他……”他有些不知所措的将自己知道的全部告诉给了埃尔维斯。
　　克利多斯不得不往坏处想去。
　　“持续了多久了？”
　　“一个月吧。公爵殿下，夏洛是我的得力手下，可以请您告诉我他究竟出了什么事吗？”克利多斯也着急起来，如果不是什么重要的事，从不喜欢徇私的公爵殿下会叫他特地回来一趟吗？首都现在还在紧急抓捕那些狡猾的贱种呢。
　　“这不是你可以关心的，现在，下去吧。”
　　克利多斯意识到自己的过错，他太激动了，导致他问了自己不应该问的。埃尔维斯没有怪罪他，只是挥手让他离开。
　　等克利多斯走出房门，埃尔维斯叹了口气，怀孕一个多月……那场舞会……不想声张……离开。
　　他闭上眼，对于不确定的事情就应该将它弄清楚再说。他现在感觉有点混乱，最重要的是把他找回来，他可是在怀孕啊！万一出了什么事，责任全在自己。
　　他陡然间想到了一件事，怎么会这么凑巧？如果对的上号的话……
　　但是他讨厌自己，而他似乎也不太喜欢对方，又怎么会任其自由发展下去？那根本就不可能吧？身为队长的他，难道就连一点抵抗力都没有吗？那个一看就知道脾气一点都不好的夏洛居然会忍受自己的侵犯？
　　他嗤笑一声，觉得自己一定是在做梦。
　　埃尔维斯心烦意乱，他不知道夏洛的真正想法，同样也看不清自己的，但在他不知道的时候，几乎已经从心底默认夏洛就是那天晚上的人了。
　　如果那天晚上是夏洛……他试想了一下，在夜色下的夏洛也会有那样一身好皮肤吗？
　　起初他真的是以为这是因为他年纪小的缘故，所以还未长开，所以有点看上去有点难以分辨，很容易就会误会他是一个雌性，但是时间久了，才知道他的性格更像暴躁的雄狮而不是柔软的猫咪。所以他会被误导一点也不奇怪吧？他看上去明明是那样骄傲的一个人，仿佛谎话的存在就会玷污他的人格，而他也不削于说谎。
　　而他还伤了他……
　　他的心弦因此一颤。
　　猛地睁开眼，他毫不犹豫的对恩格斯下了命令，可是在按下直通首都总部的电话时，却犹豫了良久。他也是有私心的，谁都知道自然雌性的珍贵，要是一旦被他们知道，自己就永远都别想知道答案了，所以他必须先找到夏洛，然后问个清楚。
　　他打算先从离城堡最近的城市开始搜索起来，要用什么名目才恰当呢？埃尔维斯沉思着。
　　
　　―――――――我是近期会经常出现的分割线――――――――――――
　　
　　而夏洛这边，在开走了飞行器之后，他就直奔首都。他利用了人的心理。
　　大概大家都会以为他会往偏僻的地方走吧？
　　嘴角露出了一抹微笑，左手抚上了不明显的肚子，宝贝，从今天开始你得和我一起过上逃亡的生活了，你不会怪爸爸吧？                        
作者有话要说：嗯咳，昨天那是我RP爆发……
望天……
双更神马的……
我今天差点连这一章都不打算写了，就怕有人来一句我就知道你今天不会更新了~捏哈哈哈，咱今天就是更新了，怎么样怎么样~（叉腰大笑）我靠，真相帝神马的这里最多了，嗯~
表示今天打扫卫生了，好累，精神不济，都快要挂掉了……我果然是柔弱无比的攻么~淡定望天……




☆、第八十六章  第一站，卡西斯尔

　　这就是繁华的首都之一，著名的魔法城，希斯特尔了么？
　　夏洛站在地上，抬头仰望这座建立在空中的城市。它几乎是漂浮在空中的，如果隧道一样的过道四通八达，而周围却看不见保护措施，从夏洛的角度看行走在上面的人，他们小的几乎和蚂蚁一样，通道连接处则是用透明的玻璃建成的电梯，可以让人上下而行，一路往远处看去，就是希斯特尔的中心，一个宏伟而令人吃惊的圆形建筑，它就像圆形的夹心饼干，一层隔着一层，层层往上。
　　而地面与空中却完全是两个样子，整个希斯特尔的地下城市，就像是一座建在水面上的城市。夏洛往前跨了一步，脚下便印出一圈圈的水纹，低下头还能够清楚的看见自己的倒影。奇就奇在他并不会因此为掉下水面，反而是站的稳稳当当的。
　　事情得从夏洛逃离里斯特城堡说起，三个月前他将飞行器停在离希斯特尔很远的卡西斯尔城市，虽然说是城市，倒不如说是一个不大的小镇。
　　卡西斯尔其实是希斯特尔的附属城，虽然没有一般的大城市那么豪华，却难得的很清新淳朴。走出森林，呈现在夏洛眼前的，便是这样的一座小镇，宁静而安详平和。
　　他用带了手套的手拢了拢黑色的兜帽，把它固定成不会被风吹下的样子后才将手掩在宽大的衣袖里。
　　一路走来，他发现这里是一个非常理想的隐居地，虽然不时有通往希斯特尔魔法城的人经过，但总体来说这里真的非常适合居住。他甚至在看见这里的时候起了隐居在这里的念头，一丝疲惫也从心底透出。然而他清楚的知道自己不可能在这里找到自己的终点，会这么做就不是夏洛了。而且他现在还怀着孩子，只要被人知道，自己就绝对逃不过被送往首都的命运，那他还逃什么逃？
　　不自觉的抚摸了下肚子，这甚至已经成为了他的习惯――在知道了自己肚子里有了个小生命后。
　　即便不吃东西也不要紧，这种念头无法再出现在他的脑海里，他得顾着些孩子，他需要充足的营养，现在或许还感觉不到什么，但他可不想虐待孩子。
　　于是他挑选了一个树屋状的房子走了进去。一进去，夏洛就感觉里面人很多，至少对他而言实在有些吵闹，但从另一个方面来讲，这有利于他探听一些关于这里的消息，或许还能够包括一些意想不到的，所以他并没有选择掉头走人，而是沉默的走了进去。
　　里面果然也是树屋形状，一张张圆形的木质桌子安放在室内，灯光并太不明亮，所以光线很难照到角落，在左侧有一个被包围起来的吧台，里面是一个穿着旧制服的酒保，他看起来年纪不大，当然也不年轻了，调酒的手势倒是很利落，看得出他常干这个，吧台周围的高凳上也坐着一些人，他们看起来是在高谈阔论，看得出他们应该是这附近的居民，也是这里的常客，时不时便举起手中的杯子喝一口看不出颜色的酒。
　　刚才飞了好几个小时，夏洛明显感到了一丝疲惫，于是他坐在角落里向侍者要了一份熏肉卷和面包，还有一些蔬菜和一碗浓汤，这应该足够丰盛了，他想。
　　食物来得很快，夏洛有些讶异，他看了看被摆放在桌子上的东西，一些被烤焦的熏肉卷，里面是黏糊糊的酱汁，盘子不是那么的干净，但显然在这里他无法去挑剔，放蔬菜的盘子显然要干净一点，感谢上帝，蔬菜也算洗切的不错，虽然上面还有一个个小洞，这只能说明蔬菜很健康，面包很硬很干，汤看起来不太浓有点稀，所以他不确定这个就是浓汤？
　　无论是在地球还是在这个世界，夏洛虽然辛苦，但显然他的饮食还是被照顾的很好，至少每一餐无论是自己选的还是别人给的，都还是相当不错的，至少不会变成这种他难以入口的。所以在饮食上依旧有些大少爷习惯的夏洛顿住了手，迟迟没有往下叉起任何东西送往嘴巴里。
　　汤匙在那一点也不深的碗里舀来舀去，里面是胡萝卜碎末和火腿末，他轻呼了一口气，至少这个看起来还能吃。
　　他现在是在逃跑，所以自己不能这么挑剔，他警告自己，然后硬着头皮将面包蘸着他刚才喝了一口尝味道的‘浓’汤，至于蔬菜和熏肉，噢，就让它们见鬼去吧！
　　拿出一枚金币，想了一想，他将金币放进包里，询问了价格，现在可不是他大方的时候，然后他才想起逃跑也是需要本钱的，自己还要考虑以后的出路。所以他更加细致的问清了价格，付了不多不少的价钱，这使得对方好奇的看了看他，很明显在这里是需要付小费的，虽然侍者没有怎么生气。
　　夏洛微有些尴尬，却没有想要拿钱出来的举动，现在即便有人说他吝啬，也休想要他再拿出一分钱，再说这些他又没怎么吃，就这样的食物还想要获得小费？如果他是店主，早就炒了他。夏洛因为气愤而意识不到食物不好是因为厨师，跟这个侍者一点关系也没有，很显然他迁怒了。
　　他做了一小会儿，最后决定离开座位，去吧台问问情况，然后离开。
　　不知道是不是他没有和平凡的人打过交道，他之前一般不是和黑道的人讲话，就是和老狐狸或者是伙伴有过交集，哦，还得加上以前在部落……但他那个时候心情不佳，又是一个人不知道身处何方，所以口气不好，对待周围的人也都是冷嘲热讽，不知道怎么和别人交流，所以他有点担心自己是不是能够处理好这一步。还好他多虑了，这里的人并没有那么大的心机，而不会多去深入思考他的意图。
　　不过自从来到这个星球，他真的改变了很多，也更加成熟了。因为他知道，一切都只能靠自己，所以他比别人成长的更快也更多。
　　打听出他想知道的，夏洛抿了抿唇，决定先离开这里，在看见这里的食物质量之后，他已经对这里的住宿条件不抱希望了。
　　当然，他也没有随便找一处旅店休息，而是重新回到了森林。不知道自己身上的钱还能够支持自己多久，在找到工作前，他不能乱花钱。
　　可是不知道是因为自己挑食导致没吃饱还是自己突然变得很能吃――不吃或少吃是常事。他肚子居然饿了。                        
作者有话要说：老纸是攻是攻！！
哼哼，看老纸用城市名将你们全部搅浑，变成小受~~~~~~~
捂脸，追追跑跑神马的，最热血了最青春了……让我们迎着夕阳奔跑吧~~~~
好吧，我承认，我因为头脑混乱导致神经衰弱而崩溃了……o(s□t)o今天出门走的脚都断掉了……




☆、第八十七章  承认

　　而且还咕噜噜的叫唤，摆明了不吃是绝对不行的。
　　他叹了口气，从树上跳下来，他没有选择呆在飞行器里，万一飞行器上面有检测器那他肯定跑不了，不过现在在这个城市也不是很安全，明天一早就早点赶路吧。
　　还好森林里的小动物有不少，夏洛随手抓了一只兔子，正当他想要拿出那把随身携带的小刀却怎么也找不到时，他愣住了。难道丢了？这要他怎么解决？
　　看着手中的兔子，对此不怎么了解的夏洛一下子犯难了。
　　他松开手放走了兔子，既然无法吃他总不能让他一直拿着吧，想了半天，最后被他想起木之魔法中几个熟悉的魔法，他在学校里的时候常常会去住动了解各种各样的植物，因为本身就喜欢药草的缘故他只有更了解才能够制造出更多的药来，还有他发现魔药和草药其实根本同源，所以他也很喜欢，或许等他离开了这里，他可以去贩卖魔药？
　　肚子里坚持不懈的声音让他不得不先将这个念头丢在脑后稍后再说，他念了个咒语，地面上立刻生长出一颗苍翠欲滴的面包树。这个名字取自它上面结成的果实，它的味道很像面包，是椭圆形的焦黄色，一旦成熟很快就会被动物们摘光，所以野生的面包树很少有在被人发现后还会存留果实。他想了想还弄来一颗布林果树，布林果拥有保胎的作用，或许他可以多采集一点路上留着慢慢吃。
　　一连吃了好几个面包果，夏洛才感觉肚子有被填满的感觉。他后知后觉的猜测或许这是因为他肚子里有宝宝的缘故？
　　将剩下的果实一个不落的摘下放进自己的袋子，他随意找了棵树，就闭上眼睛睡了，明天还要赶路，还需要保持充沛的体力。
　　而另一边的城堡里面，早就已经急得团团转了，从太阳下山开始找到半夜，他们从来没有放弃寻找过，恩格斯一脸严肃的表情，更别提埃尔维斯脸上满脸的冰霜和低气压。
　　这个夏洛能够跑到哪去？他实在是太任性了！埃尔维斯无比不爽的想，如果让夏洛怀孕的人不是他，他一定会把对方揪出来扔到城堡底下的监狱去，然后慢慢折磨他，这么不负责任的男人当然是早死早超生！
　　他神色不停的变换着，没注意到自己对夏洛在感情上已经干涉了太多，甚至有因为私心而做出的决策。他毫不怀疑只要让他知道是哪个混蛋，他一定会亲自审、问、的！至于怎么审问，这就不必让人知道了，哼！
　　他又担忧又心疼，心脏上面仿佛被压着一块巨石，喉咙里也似乎在冒烟。他突然一怔，到底他有多久没有替人担心成这样了呢？他这是在干什么？如果只是自己的部下，他是否管得太多？
　　而另一个从心底冒出来的声音不停反驳他，夏洛现在还怀着孕，而且还是一个自然雌性，他当然会对他多加关注。
　　然后另一个自己立即摆出不削的表情，才不是的，是因为你对他太注意了，他的点点滴滴你都这么关注，这说明什么？说明你爱上他了！
　　等等……什么叫爱上他了？明明之前还讨厌他的不得了不是吗？
　　他的眼睛闪过一丝疑惑，然而脑海里却不自觉地闪过夏洛白皙的皮肤和害羞的表情，他总是很容易害羞，看得出来他很不喜欢被人接触，所以他猜测他还是一个雏，那个时候一闪而过的喜悦心情却被他忽略了。
　　他的眼睛很锋利，也很会说话，常常会有懊恼和挫败或者是恐怖的词语形象的出现在他那双黑色的眼睛里。
　　那是一双骄傲的拥有着自己灵魂的甚至是一双拥有锐气和带有尊严的眼睛，在他的骄傲被人侵犯的时候，眼角宛如刀锋一般向上，他大多时间都不会低头，而是抬着头挺着胸，看上去不会被任何人或事折服和屈尊纡贵，他拥有优雅矫健却悄无声息的脚步，仿佛丛林里最警惕的黑豹巡视着自己的领土，那高傲的抬起的头颅让他尖削的下巴和苍白的肌肤都暴露在眼底，那锐利的眼神，是那么让人着迷……
　　还有他□时的样子……
　　埃尔维斯不自觉的再想起关于他的一切时眼神柔和了许多。这让恩格斯看了欣慰，说明公爵殿下心中的人就是这位了，难不成唐纳修所说的不负责任的那个吃完就跑的男人就是公爵殿下？！！
　　咳，不，一定是他想错了，公爵殿下是怎么样一个男人，没有人比他看得更清楚了，这么多年来恩格斯一直都服侍着里斯特家族，所以埃尔维斯也是他看着长大的，他看着这个孩子在公爵夫妇双双逝去后，渐渐失去了笑容，开始变成一个小面瘫，他疼爱埃尔维斯就如同自己的孩子，他虽然讲话语气冷冰冰的，脸上面无表情，但是恩格斯知道埃尔维斯小时候是一个非常开朗又爱笑的孩子。
　　如今，恩格斯看到埃尔维斯终于有了牵挂，脸上不再只有一个表情的时候，他是如此的欣慰。但是公爵殿下那一脸的疑惑是怎么回事？
　　恩格斯轻咳了几声，终于唤回了埃尔维斯公爵殿下的神智。
　　“公爵殿下莫不是有什么需要向我坦白的？”
　　恩格斯暗示，如果公爵殿下承认，他就可以顺水推舟的告诉他地下室里有里斯特家族自有的一套寻找家族血缘关系的亲人的方法，而夏洛现在怀了孕，只需要公爵殿下放点血检测一下就能够找到相同血缘的亲人了，反正里斯特家族现在就只有殿下一个人，那么剩下的一个人是谁就不言而喻了。
　　可惜埃尔维斯又怎么肯将这种事告诉给恩格斯？他别扭的心情和还存在迷茫的感情让他说不出来，即便面前是这个世界上最让人放心的人。
　　难道公爵殿下是害羞了？恩格斯看了半响，终于从他脸上看出了那么一丝不自在。也对，从来没有喜欢过任何人的公爵一直都是洁身自好的，虽然身居高位却在感情上一直认为要从一而终，他是一个负责的男人，还是里面有什么内幕？
　　在埃尔维斯看不见的地方，老成精的恩格斯目光闪动，在他心里已经认定是埃尔维斯不好意思说，而且现在夏洛是未婚先孕……难道这才是关键？
　　无数个猜测让真相越来越近，只能说恩格斯，您真相了。
　　被恩格斯不停用眼神催促着，埃尔维斯极不自然的转过头，一缕因为忙碌而无心去将之好好打理的银色长发拖拽到胸前，笔直的垂下。即便是这种时候，贵族也是无比优雅的。
　　“夏洛他……我猜测，或许他的孩子，可能是我的。”他的声音极轻，谁也想不到赫赫有名的‘璀璨的钻石’居然有一天也会因为感情而变得如此狼狈。                        
作者有话要说：嗯……只能说恩格斯你太八卦了，还是八的自家公爵的……望天，嗯，恩格斯八的好……




☆、第八十八章  魔法阵

　　他抬起头，发现恩格斯并没有吃惊的表情时有些疑惑，霍而闪过释然。看来是恩格斯发现了什么吧？
　　怪不得拐了弯的想要暗示自己什么，看来什么都瞒不过这位通透的老人。
　　“恩格斯，难道你有什么好办法？”
　　恩格斯抬起坚定的头颅：“能够为公爵殿下分忧是我的荣幸，如果如公爵所说的话，那事情就简单的多了，请您跟我一起去地下室，您便会知道了。”
　　“难道你有办法找到他？”
　　他的眼底闪耀着精芒，手瞬间抓紧了身边的手杖，并且站起来看着恩格斯。
　　“或许，这会成为一个办法，公爵殿下，请。”
　　恩格斯已经打开门并站在门口，他知道埃尔维斯会来的，看他现在再认真不过飞样子就知道。他在心底微微一笑。
　　埃尔维斯果然如他所料那般过来了，就连脚步也变快了一些。
　　两个人经过被灯光照亮的走廊，拐过几个弯，一扇铁门牢牢地封锁在墙壁上，从上面的灰尘可以看出这里已经很久没有人进去了。
　　他站在门口皱眉，里斯特城堡里的佣人什么时候这么不负责任了？
　　“为什么这里会这么脏？”他看向恩格斯，眼神里的意思很清楚，他需要一个解释，“我如此信任你，将整个城堡交托给你，难道你就是这样打理的？”
　　“我很抱歉，但是公爵殿下，我不得不为此作出解释，这是您的父亲或者说是城堡初代的主人这么吩咐下来的，作为城堡最重要的地方，任何人――除了族长以外都不能接近这里。不过每任管家都会有权利得知里面的内容。”恩格斯微微欠身，表示是自己失责。虽然这实际上跟他一点关系也没有。
　　埃尔维斯知道是自己错怪了恩格斯，嘴唇动了下，却无法开口说出类似低下的道歉，作为一位公爵，除了长老和艾托曼需要他欠身外，他无需向任何一个人解释或者道歉。
　　恩格斯自然也明了这点，况且他压根不需要公爵的道歉，于是他顺势说道：“请让我把门打开。”
　　埃尔维斯歉意的看了他一眼，随后收回眼神并且点了下头，他不应该怀疑这位老人的忠诚，于是语气也变得柔和了许多：“里面有什么？为什么我并没有从父亲那里得知关于这里的消息？”
　　恩格斯叹息了一声：“您那时候还小，所以公爵殿下无法向您交代吧。这下面是里斯特家族历代最重要的地方，也可以说是里斯特一族的命脉。”
　　“别的城堡里也有这个？说具体一点，恩格斯。”
　　“是的，公爵殿下。这个地下室应该每个公爵的城堡里都有，它实际上是一个魔法阵，不过这个魔法阵并不是用来保护城堡的，所谓的城堡守护就是您知道的那个。而这个是用来确认家族子嗣或者说所有后裔的，就连旁支都能够清楚的找到。请您离远一些，这里灰尘有些大。”
　　随着灰尘的弥漫，铁门砰的一声被恩格斯打开，一股不新鲜的空气飘然而出，万幸的是等灰尘降落了，往里面看去还算过得去。
　　埃尔维斯用手臂遮挡了一下，就算他离得远也总是会沾上一些，贵族的洁癖又冒出头来，他决定等上来之后去房间好好洗一个澡。
　　恩格斯率先走了进去，在墙壁上摸索着什么然后按了一下，随着他的动作，墙壁上不明显的地方开始发光，将一条蜿蜒而下的紧窄楼梯照的昏黄。
　　“请您小心脚下。”恩格斯提醒道。
　　不知道走了多久，反正埃尔维斯只觉得他们在不停的往下走去，因为楼梯一直都是朝下的。
　　就在埃尔维斯猜测还需要多久才会到的时候，走在前面的恩格斯却停了下来。
　　“我们到了。”
　　果然，呈现在两人面前的，是另外一扇门。这扇门跟之前看到的普普通通毫无特色，甚至还生了锈，连有木头的地方都有腐蚀痕迹的门差的太远，这是一扇金碧辉煌的门，玉石做扣，黄金和银做成的大门，上面被用各种珍贵的宝石雕刻上栩栩如生的龙凤，它们眼睛都是用拳头大的水晶做成。
　　埃尔维斯只瞧上一眼就让恩格斯想办法打开会让许多人馋涎的大门。
　　“我是没有办法打开这门的。”似乎在为无法完成达成公爵殿下的吩咐而感到苦恼，他转过身跟埃尔维斯说道。
　　“只有您，也就是里斯特家族的族长才能做到。”
　　“那么，我要怎么做呢？”
　　“请将您的血滴在这条龙的口中。”
　　恩格斯指了指那条龙最特殊的地方――嘴。也只有这个嘴是张开到可容许一只手伸进去的空间，仿佛静静的等待着什么。
　　埃尔维斯毫无二话的在指尖划过，将溢在指尖的血滴入其中。
　　龙的眼睛发出一道光芒，然后这扇门向两边打开。
　　“恩格斯，你可以进去吗？”
　　他本打算走进去，却在看见恩格斯没有动作的时候挑了下眉询问。
　　“这里是历代族长才能进入的地方，管家只有族长的同意才可以进去。”
　　“那么，我允许我的管家，恩格斯进入此处。”
　　他优雅的抬高脖子，口中的话语成为魔法契约让恩格斯跨过那道阻拦自己的防线。
　　“多谢公爵殿下的信任。”
　　恩格斯缓缓弯下腰，他已经不年轻了，举止间还是比年轻的时候慢了些，但胜在他的动作更加一丝不苟。
　　“我还需要你的帮助。”
　　埃尔维斯没说什么，他继续向里面走，事实上他并未想过这里居然别有洞天。门后的世界简直与那条弯曲的楼梯不好相提并论。
　　仿佛是来到了另一个世界，金碧辉煌的大殿在两人面前展现，用透明度极高的托帕石雕刻而成的动物服帖在玉柱上安静的矗立着，大片由黑欧泊铺成的地面干净整洁，走在上面还能清楚的看见半透明的黑色中散发着丝丝蓝光，美丽而透彻。
　　宽大的大厅内仿佛还能够感受到丝丝凉风。这里非常的透气。
　　脚步声在安静的环境里显得非常突兀，两个人继续往前走，前面的地面上不知用何物在欧泊上面刻出一条条优美而古老神秘的图案亦或是咒语，埃尔维斯感受着那些古老历史的冲击，却与魔法阵有着丝丝的共鸣。想来这应该就是恩格斯说的那个魔法阵了。
　　魔法阵的四周都被按顺序摆放着不同种类的晶石，看上去如果要启动魔法阵就需要使用它们。不用恩格斯继续提醒，他似乎也知道自己该怎么做了。就好像冥冥之中，有一根线或者可以说是奇妙的血缘，将这无法解释的一切连接在一起。                        
作者有话要说：嗯，有了魔法阵，夏洛要倒霉了……




☆、第八十九章  寻找夏洛

　　他继续划开已经开始有点愈合的手指，将滴血的手伸向魔法阵。
　　几滴血划过空气滴落在魔法阵上，魔法阵泛起一阵炫目的白光，然后飞速的旋转。见血够了，埃尔维斯才将手指止血，静候魔法阵起作用。
　　没过多久，魔法阵上显现出了他家族中还存活的人的名字，他注意到本家的人就剩下两个名字，一个泛着金色的光芒，一个是紫色的，这代表对方正孕育着里斯特家族的未来。――埃尔维斯和夏洛。
　　埃尔维斯见到那个名字后松了口气，心情也跟着放松了下来，但随即想到夏洛不知道在哪里的时候，他的表情又严肃起来。
　　他现在过得好不好？他一个人在外面，又没人照顾，会不会逞强自己做一些伤害到自己的事？出去后有带够钱吗？吃饭有着落吗？现在已经是晚上了，不知道会住在哪里……他还怀着孕，会不会遇到什么危险？他应该得到最好的照顾，身边有自己的陪伴，或许明天该去问问医生他需要做些什么以免到时候手忙脚乱，不过在这之前，他需要做一件更加重要的事，将自己的伴侣找回来，不然一切都是空谈。
　　每过一秒钟，埃尔维斯的心中便会多出一个关于夏洛的令人心惊肉跳的问题，这让他不禁开始忧心惶惶起来，就连心脏也跟着紧缩，只要一想到自己连他会出什么事都不知道，他就心如刀绞。
　　都是自己的错。埃尔维斯的眼神微微黯然，他应该更早明白自己的心思，而不是浪费时间让夏洛有机会跑掉。
　　想起之前和夏洛的种种相处，他竟连一点甜蜜的回忆都没有。甚至于他只能想到初见面时自己对他的冷漠，甚至他还因为觉得夏洛太高傲打算给他一点教训而出手重伤了他。
　　再次见面，他因为受到了莫名的吸引而靠近他，这或许是埃尔维斯唯一拥有的美好回忆，虽然他肯定夏洛不会跟他有相同的看法，但对于他而言确实是。因为那个时候他是如此的接近夏洛……
　　想起自己在夏洛眼帘上落下的轻吻，他的嘴角便控制不住的往上翘起，他不知道自己现在的神情有多么温柔而眷恋，以及深深地忧伤。
　　那个时候，夏洛一定是被自己吓得浑身发抖吧？而自己该死的居然还吓他。
　　至于那个晚上……他只有一个大概的模糊的记忆，虽然这么说看起来很不负责任，但是一想到那个人是夏洛，他就开始无比庆幸起来。
　　下次一定要给夏洛一个完美的身体交流。再次祈求那天晚上自己没有太粗暴，但想来自己都没有了细节的记忆，应该还是粗暴了吧？他苦笑了一下，留露出的哀伤让人忍不住与他一起流泪。
　　我要怎么才能找到他？
　　他无措的看着魔法阵，甚至打算继续往里面滴血。
　　就在他焦急万分的时候，魔法阵有了新的变化，仿佛感应到了他的情绪，魔法阵的中央化为一面水镜，里面展现的图像让埃尔维斯惊喜万分。
　　“公爵殿下？”
　　因为恩格斯是没有资格走上前去看的，所以在埃尔维斯静默了许久又突然有了反应后，恩格斯有点担忧的喊了一声。
　　“我没事，恩格斯，我看见夏洛了！”是的，夏洛，直到看见画面中的第一眼，他才发觉自己比之前所想的更加想要到夏洛身边。
　　仅仅才隔了一天，却仿佛有一年那么久。
　　他一眨不眨的看着水镜里的图像，就这么静静地站着，仿佛要站到天长地久。这让一旁的恩格斯想要流泪。
　　公爵殿下终于也找到自己的幸福了啊。
　　他仔细的看着试图让自己不放过任何一个有关夏洛的细节，他看到夏洛从一个树屋一样的地方走出来，然后走进了一个森林。
　　这么晚了，他去森林干什么？
　　他心生疑惑，脑海里却突然闪过一个念头，难道是他没有带够钱？！
　　他的心突然狠狠一抽，迅速判断这些片段里出现的场景是在哪个城市。对了，不知道他们有没有找到那架飞行器，说不定他还在附近。他一个人应该还跑不远。
　　“恩格斯，你去看看他们有没有找到夏洛的飞行器，带着通讯器，跟我保持联系。”
　　“是的，公爵殿下。”
　　知道事态严峻，恩格斯没有多做停留，身为城堡的管家他需要帮助公爵殿下将里斯特城堡未来的主人接回家。
　　事实上就在他们进去的时候，外面的人就已经找到了飞行器的所在地点，只不过因为找不到主事的，只能等恩格斯或者里斯特公爵自动出现才能报告，而因为这么一拖，时间就已经到了早晨。
　　等他们接到命令去卡西斯尔的时候，夏洛早已离开了那里。
　　而另一边，夏洛完全不知道有人已经快找他找的疯掉了。他决定天一亮，就离开这里，毕竟这里被暴露的可能性太大了。还是应该去希斯特尔魔法城吗？
　　于是，在怀着孕的时候，夏洛一个人经过了三个月的旅程，风尘仆仆的来到了希斯特尔，至于为什么在这三个月里公爵殿下一直没有找到他，是因为夏洛常常挑选一些森林之类的走，偶尔走大路的时候，等他们的人到临夏洛也已经走了。而寻找夏洛不能声张导致这件事做的越发有失效率。
　　夏洛抚摸了一下肚子，这两天，他竟然能够感觉到宝宝在动，不知道会不会出什么意外，毕竟这是第一次……怀孕，以前也没接触过孕妇这种看上去像易碎物品般的人。
　　所以他现在格外的当心，只不过随着肚子一天天的大起来，很容易就会被发现的吧？
　　夏洛来希斯特尔不是没有目的的，他还记得唐恩曾经说过有事情他可以来首都寻求帮助，就是不知道要怎么联系他。
　　踩在水面上，他思忖着，现在他已经感觉到疲惫了，应该找个地方好好休息一下，然后在考虑下一步该怎么办。
　　水面上的房子看上去低矮而颜色晦暗，掉色而看上去有些年久失修的房子让他有一种来到贫民窟的感觉。
　　看起来这里两极分化很严重，可是外面的城市却很正常啊。
　　夏洛不知道首都的上面和下面之所以会相差甚远，是因为下面住的都是没有经过允许偷偷在这里驻留的偷渡人群，一般都住着小偷流氓之类的人，不然就是混混和一些不做好勾当的魔法师，当然也有想动歪脑筋来首都干一番大的赚一笔，却在发现找不到去上面的路后颓然放弃，又不愿离开而住在这里的人。
　　总体来说，这里混居着许多来路不明的原居民。真正的首都，夏洛还并未触及。                        
作者有话要说：公爵殿下，您努力吧~老婆不是那么好找的~




☆、第九十章  被捉

　　没过多久，夏洛很快就留意到周围躲在角落里的那些不怀好意的眼神。
　　真是糟糕！夏洛没料到首都居然还比不上其他城市，心下一沉，早知道还不如去别的城市。
　　但事已至此，夏洛只能硬着头皮往前走，往回走绝对是错误的选择，他相信只要自己有后退的动作，这群饿狼一般的家伙一定会不遗余力的扑上来的。
　　这时，天空突然氤氲了起来，陡然间下起的雨丝在水面上划开了一圈圈的波纹，两旁的房屋随着他步伐的加快而迅速后退，夏洛四处张望，却因为不知道该去哪而四处乱窜起来，总之他得先躲起来。手抚了抚肚子，就连肚子里的孩子仿佛也感受到了他的不安，开始活跃起来。
　　再坚持一下，绝对不能被拦住。
　　夏洛用锐利的眼神吓退一些试着想要靠近他的人，也只能让他们后退一点，这并没有多大用处，身后毫不逊色的速度让夏洛感觉非常吃力，但他并没有因此而放弃逃跑，夏洛知道只要自己呈现一点点疲态，就很有可能被捉住。
　　‘生长。’
　　夏洛在心中默念咒语，身后立即长出一片郁郁葱葱的小树林，但很显然身后的人也不是吃素的，里面居然也有会魔法的家伙！只听见身后破开的声音，夏洛暗道不好于是又赶紧布下另一个咒语。
　　‘缠绕。’
　　话音刚落，为了躲避视线，他快速拐过一个弯。该死的，夏洛皱起眉头，可惜他才学了一个学期的魔法，很难说自己是否有机会逃过这一劫。
　　汗水已经将他的背脊淋湿，雨丝则将他的黑色斗篷染上更深沉的颜色，不仅是斗篷湿热的感觉给他带来了负担，自己的肚子更是影响了自己的速度。他再次低咒了一声，可他已经开始筋疲力竭了，早在这之前他就只想找个地方好好休息一下而不是这样花费大部分的力气来跟他们玩捉迷藏！
　　可拐过令一个弯后，他发现他们学聪明了，夏洛想，这是当然的，这里没有人会比他们更熟悉，自己实在很吃亏。他又没有飞檐走壁的本事，在军队里学习的都是实打实的招数，不然就是机械，而他因为逃跑而过于匆忙，自然不会想着带武器，他只能眼睁睁看着一波人从另一边跑过来将他包围起来。
　　“外来人，看来就只有你一个人啊，还是乖乖束手就擒吧。没想到你的胆子这么大，一个人也敢来首都，看你刚才的样子，应该还是学生吧？不过你的魔法可不怎么精通呢。哈哈哈。”
　　穿着身咖啡色夹克衫的男子插着腰站在一堆人的最前面，一头棕色的短发凌乱而粗燥的竖在那里，嘴巴里叼着不知道什么东西，说话的时候还喷着唾沫。他身后站着的一看就知道不是什么好人，看来今天自己是要栽在这群人手里了？
　　夏洛不甘心，如果被捉到了，情况不堪设想，万一他们只是想要打自己一顿，他肚子里的孩子……
　　指甲因为过于用力而泛白甚至抓破了掌心，但他现在已经无暇顾虑这些，他的心跳的很快，因为他不知道自己接下来会面对什么。他只能强迫自己冷静下来，然后想出无数的办法，不，他只需要一条！
　　“如果你的脑袋里还存在脑浆的话，就知道我怎么可能一个人傻乎乎的来到这里？”夏洛转了下脑筋，立即装作气定神闲的用眼角看他，那就像在看阴沟洞里最肮脏的老鼠一样的眼神很快就惹恼了对方。
　　“你说什么？！”
　　杰克呸的一声吐掉口中的东西，大摇大摆的往前走了几步，不过他好像还是忌惮着自己。夏洛冷哼一声，原来还是有点脑子的，要是没脑子就好了。
　　“我说，你认识唐恩吗？”
　　“唐恩？哦，你说的是他啊，我当然认识，我和他可是不共戴天的仇人呢。”
　　瞳孔微微一缩，夏洛没想到自己居然会遇到唐恩的敌人，这可真不是个好消息。
　　“看来你不知道啊，这片地方是老子的地盘，那边，”他指了一指，得意洋洋的看着他，眼神里露出跟你讲讲也无妨反正你也跑不掉的神情，“那边才是那家伙的地盘。看老子迟早把他的地盘抢过来。”
　　“所以，不要指望今天会有人来救你，来到我的地盘，你就是属于我的，给我捉住他。”
　　杰克一声令下，他周围的小弟们全部一拥而上，夏洛再怎么厉害，也始终难以对付这么多人。
　　不过几分钟，他就被捉住了，挣扎的过程中还受了一点伤，他在被捉住的那刻明智的选择了配合。
　　杰克伸出微泛黄的手，抬起夏洛淤青了的下巴，仔细凑上去看了看，在看清夏洛长相的时候，眼睛陡然间睁大：“仔细看，你的长相不错呢，怪不得躲在这斗篷里。”
　　他话才说完，就伸手扯掉了那件斗篷，周围露出一片惊艳而猥琐的目光。
　　夏洛一惊，第一个反应就是往后缩了一下，但身后站着人，让他无法往后退，只能保持原位，而且他还不得不往前走一点，因为他感觉到腰侧有一只不太老实的手。
　　他低垂着头，面无表情的看着地面，只露出一个尖削的下巴，越下越大的雨很快将他的长发打湿并且顺着笔直的黑发滑落，最后归入水面。
　　“老大，我们运气真好，居然捉到一个雌性，我们是不是就可以把他卖个好价钱了？”
　　他身边一个矮个子的男人畏畏缩缩的提议道，反正一个雌性也不够分，还不如卖了分点钱比较实在。一想到今天好不容易逮到的猎物能够为他们带来一大笔财富，他的脸上就挂满了笑容。
　　“但是这犯法的吧？”
　　杰克犹豫了，虽然他无恶不作，但是犯法的事还是需要考虑的，这毕竟是首都，一旦惹恼了贵族们，自己和这帮兄弟都会吃不了兜着走的。所以卖雌性这种事情他还从来没干过。
　　“老大，我知道怎么卖，不是有个地下拍卖行嘛，那里什么都能够接受，听说以前他们还卖了一个真正的自然雌性！虽然后来听说有人去查了，但是最后却无疾而终，后天雌性虽然价格没自然雌性那么高，但是也很难得，卖到那里肯定万无一失。”
　　在金钱面前即便是这样的人也会忍不住的，夏洛冷哼了一声。心下却苦恼接下来该怎么办才好。他现在孤身一人，寻求不到任何人的帮助。难道又要再被卖一次吗？
　　他突而想起城堡里那个在他肚子里留了种的混蛋！一想到自己还会遇到另一个自大狂，他就恨不得连隔夜饭都吐出来！
　　不过话说回来，即使那样也总比落在这群人手里好些。
　　杰克看看一下子变乖巧的夏洛，眼珠子转了转，不知道在想什么，他原本是打算把夏洛留着的，从他的外表看很像一个后天雌性，但他只远远见过后天雌性，对于他们而言就算是后天雌性，也是只可远观的，后天雌性即便选择伴侣条件也非常之高。
　　但是夏洛的英勇表现却让他犹豫了。这怎么看怎么觉得是个男孩啊。
　　“可是也不知道他是不是雌性啊，这怎么卖？分不清楚是不是雌性，到时候我们不是吃亏？”杰克犯难了，他在赚一笔和让对方给他生个孩子之间做了权衡。
　　“老大，你可以把他丢在水里啊，我听说他们只要一到水里，尾巴就会露出来了。”
　　矮个子男人边用不怀好意的眼神上下看着夏洛，边给杰克出主意。
　　这个办法倒是不错。杰克赞赏的看了矮个子男人一眼：“做得好，瘸子那边的地盘归你了。”
　　“谢谢老大。”矮个子男人立即低头哈腰的感谢。
　　说做就做，夏洛就这样被他们带到一排建筑物中最矮的那间，然后被不轻不重的推了进去。
　　里面居然是一个大水池，还放了满满的一大水池的水。夏洛知道自己不是人鱼，自然不怕进水，所以就主动下了水，水微凉，但还算过得去，他抬起头倨傲的看着上面站着的人冷笑，仿佛在嘲笑他们所做的一切都只是无用功。
　　“其实关于这件事，你们可以直接问我的。”难得不毒舌的夏洛冷静的对他们说道。




☆、第九十一章  找到了

　　埃尔维斯紧捏着手中的手杖，他周身的气压已经降到极低，就算只是跟他用通讯器联系，也能够感觉到那股仿佛能从话语里钻出来的冷气。
　　他必须克制住自己，虽然没有人比他更想亲自前去找夏洛，但是只要他离开，就没有人可以站在这里监督影像以便随时传递信息。他只能不断催促着下面的人去办这件事。
　　镜像里的场景不用看他也知道，那只能在一个地方出现，就是希斯特尔魔法城。
　　就像是两个极端，希斯特尔存在着两种情况，可是却从来没有人出来制止过，这也间接导致了生活在那里的人，品行都不怎么样。
　　或许他可以想个办法将那里一次消灭干净？公爵殿下咬牙切齿的想。但一想到夏洛现在还没有找到，万一在‘打扫’那里的时候不小心伤着了怎么办？
　　该死的他们居然还打伤他！
　　埃尔维斯自然是瞧见了夏洛下巴上的淤青。还有那幕刺眼的剥衣服，而他只能在这一边眼睁睁的看着别人欺负自己的伴侣！不可饶恕！
　　每看一眼，都仿佛在挑战着自己的底线，于是他再也呆不下去了！就算是忍耐也是有限度和底线的！而现在，这群人正在侵犯自己的底线！
　　没有人比埃尔维斯更加熟悉首都，就算他只是一个贵族，但他仍然重视这一点，而且就算他有些地方不清楚他手中还有地图。
　　他带着一队人，也就是夏洛曾经呆过的第七分队，这群人自告奋勇想要一起去寻找夏洛，所以埃尔维斯自然将他们全部带着。
　　他们开着飞行器在离希斯特尔不远的地方停下，然后装成去首都的平民，分散在里面进行搜查。他们将会利用各种手段，威逼利诱都没问题，现在什么都比不上夏洛的安全，而其他人也是这么认为的。
　　放这些人进去就好像是放虎归山，有些人在进入军队的时候，自然也经历过像这些人一样的生活，只不过不该干的事还是从未做过的。他们也忍着满腔怒火在寻找他们的队长。没有人可以欺负自己的队长，虽然不知道队长出了什么事。他们刚返回到首都，就接到命令，而这个命令更是让他们大吃一惊，寻找失踪的夏洛，并且将此任务视为A级秘密任务。
　　疲惫的众人纷纷像打了鸡血一样，立刻精神起来，一起前往首都。
　　时间一分一秒的流逝，然而却又是那么的难熬，他们晚找到他一分钟，夏洛很可能就会遇到更大的危险！尤其在这里只有埃尔维斯知道夏洛还怀着孕！
　　想起刚才的那幕，埃尔维斯的脸又阴沉了几分，他们居然敢把他放进水池里，那冰冷的水对他毫无益处！
　　队员们动作迅速的查找着每一间房，也有人利用他们贪婪的心理，将钱换做有用的信息。终于，他们在一间房间内找到了夏洛。
　　“里斯特公爵殿下，我们找到了夏洛队长。”
　　兴奋的语气还没有停留多久，对方连一个字也吝啬回答，而是拿着通讯器直接过来，现在的他一点也没有贵族应有的优雅和高贵，那平时喜欢高昂着的头颅，因为刚才的着急以及这几天来没有好好的打理看上去有些疲惫的脸，还有那头本该被一丝不苟打理完美的银发，都让他看起来那么的狼狈。
　　终于，再着急了三个多月之后，他再一次站在了夏洛的面前。
　　感谢老天！埃尔维斯甚至不敢眨眼，就怕自己一个不小心又将他丢了。
　　自己应该不是做梦……
　　他这样想着，步伐却显得尤为小心。虽然依旧面无表情，但那双眼睛里流露出来的情感已经能够告诉夏洛更多。
　　他在担心自己。夏洛惊愕的发现了这一点，而且还是出自真心。
　　这段时间到底发生了什么，能够让这个男人一下子变得终于不再看上去那样冷血，好像一下子从高空掉落到地面，看起来有些凄惨，然而却更富有人情味。
　　两个人就这样静静的对视着，仿佛整个世界就只有他们两个人，连身边的人讲话的声音都置若罔闻。
　　夏洛其实没什么事。他们最后依然决定将自己卖掉，既然对他们而言没什么用的话，倒不如换点钱比较实在。所以就将他锁在这里，估计这几天就会将自己出手。而就在这个时候，门锁被撬的声音引起了夏洛的注意，他警戒的看着门，暗自猜测自己下一步该怎么办。
　　结果没想到进来的居然是老熟人，克利多斯率先就走过来给了他一个热情的拥抱，他差点没被这个胖子给拥抱窒息。
　　再然后，闯进来的就是这个人了。他看上去仿佛比谁都更加担心自己的安危，这让夏洛感觉到疑惑。有很多事情他都不了解，他只知道自己看来会被捉回去，而自己怀孕的事，这个自大狂一定也知道了。
　　他突然心中一震，难道这个自大狂是为了孩子所以才匆忙赶过来的？
　　怀疑的眼神扫过对方，他不自然的将手放在肚子上，这是他没安全感的表现，当然，他自己完全注意不到自己的小动作，但是埃尔维斯并未遗漏这一点。
　　他大步向前，一把将夏洛拦进自己的怀中，沉默却又无论如何都不肯松手，好像有谁要跟他抢夏洛。
　　他的夏洛，终于被他抱在怀里了。
　　抱住夏洛的刹那，他忍不住想要叹息，心里涌现出的情感让他既想哭又想笑。这么复杂的情感，一时间到让埃尔维斯不知道该怎么办才好，他本身就不是什么情感丰富的人。
　　这具温软的身体，此刻就在自己的怀中。这比什么都更令人安心。
　　对了，还有他们的孩子，不知道有没有事！
　　他连忙推开夏洛――动作也是极为小心而轻柔的，然后将他全身都扫视一遍，发现他身上的衣服不是自己看见过的那身黑色斗篷后，立即不满的皱起眉头。他的伴侣怎么能穿别人的衣服，于是小心翼翼的脱掉夏洛的外袍，又脱下自己的，裹在夏洛身上。
　　这样好多了，虽然大了点。
　　他满意的点点头，心中思忖等回家后必须给夏洛多做些衣裳才行。                        
作者有话要说：一章解决问题，找到了，嗯~不虐夏洛~




☆、第九十二章  幼稚的争吵

　　夏洛被对方强势的抱在怀中，并带回家。――这当然并未有夏洛所认为的如此偏激，埃尔维斯只不过是不想让夏洛离开自己每一分每一秒罢了。他甚至在经历过失去之后变得有点小心翼翼，生怕夏洛一个不高兴又溜了。他再也无法承受一次这样的经历了。
　　只能无能为力的看着。绝不。
　　他看似冰冷的眼眸里动荡着咆哮而起的感情，手不自觉的用力，然而又像是顾着夏洛般软了下来。然后是满满的担忧，夏洛还……太年轻。
　　他把手放在夏洛的肚子上，幸而夏洛也没有挣扎的动作，不然这一路过来还真不知道要怎么办才好。
　　实际上夏洛也不知道自己现在该怎么办，他只是觉得处境尴尬，而且他也没想到仅仅三个月，他就被这样简单的找到了。这只能说明这个男人的权势真的是超乎想象。
　　他抿着唇不发一语，男人也不讲话，气氛诡异的一起回到了飞行器中。这是一架军用的飞行器，所以并不像小型飞行器那样窄小，里面可以容纳几百个人，银灰色的流线让它看起来美极了。它同样还是一台拥有人工智能的机器，飞行操作也可以交给它。
　　只不过偌大的飞行器里，只有他们两个。
　　这一点也不比刚才少一些尴尬！
　　夏洛突然愤恨般挣扎着要下来，埃尔维斯生怕摔着夏洛，赶紧顺着他等他安好的站直了才松手。
　　这种小心翼翼的对待令夏洛无所适从。他已经适应了之前的那种你来我往一点也不客气的对话，却无法适应现在这种诡异到极点的气氛。
　　他的心砰跳的厉害，然而在想到了什么之后又感觉到血管中流淌的冰冷。
　　他所做的一切都是为了孩子，不是为了夏洛这个人。
　　不是对自己不自信，夏洛觉得自己完全有理由这么认为。那个医生一定是将自己的情况告诉了他，他才会这么着急的将自己找回来。夏洛在心底冷笑。总之他就是不相信这人会这么好心的来找自己。
　　冰冷和哀伤的气息环绕在夏洛身上，当事人却无从察觉，这只会让一旁的埃尔维斯更加心疼他。
　　但是他现在能做什么？夏洛完全就不愿意亲近自己。他苦笑着。不愿意就不愿意吧，或许这确实是太突然了些，连自己也是不久前才意识到的，至于接受，那也是从夏洛遇到危险的时候开始的。
　　现在就让夏洛立即接受确实勉为其难了些，但是他绝对不接受夏洛的其他想法，从那一夜开始他就知道夏洛只会是他的，他会不择手段的让夏洛留在自己身边。
　　两个人都在静静的等待飞行器自动起飞，却没有一个人想要开口说话。最后还是夏洛先开了口。
　　“里斯特先生，事先说明，肚子里的孩子是我的。”
　　水润光泽的黑色眼眸一刻不离的盯着埃尔维斯，仿佛埃尔维斯会直接扑过来抢他的孩子一样。他掩饰住自己内心的不安，宛如炸了毛的小兽，努力的想要保护好自己和孩子。
　　埃尔维斯见状发出一声轻笑，为什么夏洛能够这么可爱呢？那仿佛松鼠一样不安而着急的动作，让他既心疼又充满甜蜜。
　　“他会是我们的。”
　　他不疾不徐的说道，眼睛也同样从未离开过夏洛的身上。他温柔的注视着夏洛，看他渐渐展露出他的不自在和慌张之后，理解的扭转了视线。
　　他这是什么意思？
　　夏洛瞬间瞪大眼，看起来更加像小动物了。不自禁的后退几步，仿佛这样就能够保护住自己，但是这样好比示弱的动作却令他不太高兴。
　　他一定要离开这里。这个自大狂看起来更加恐怖了。因为他从未受过如此和平的、一点冲突都没有的谈话。这是否代表这个人的心机又上升了一层？
　　夏洛从来不会将他往好处想。
　　在他身边似乎只能够感受到恐惧和不安。身体内如影随形从未忘记过的记忆是如此的鲜明，虽然他不知道原因，仅仅是被打了一次从此再也无法忘记，每见到他一次，回忆便会加深一次。
　　他低下头看着自己还算平坦的肚子，心中有些胆颤，如果不是当初救治的及时，是不是在现在他会失去它？
　　夏洛将以前绝对不生孩子的念头抛却到脑后，现在心心念念宛如着了魔一般，全心全意的都只为这个孩子，好像只要孩子平安无事，就一切安好。还在在感情上还是有些懵懂的夏洛并不知道这就是为人父母的感觉。
　　把好的都给孩子，有任何苦难都替他们阻挡掉，这是父母的天性。
　　“不！”
　　他颤抖着嘴唇吐出一个字，坚定而毫不动摇。孩子是他的！他会将他生下来，好好的带他，看他成长。这是他的孩子，和自大狂没有一点关系――就算他是血亲！
　　“你想要将我带到哪去？让我离开！”
　　“这不可能，你知道的，我才刚找到你。”
　　埃尔维斯微微一怔，显然他没有想到夏洛的第一个念头居然是离开。摸着手杖的手狠狠的紧捏了一下，随即松开。黑色衣袖上绣的暗纹划过一道暗金色的流光，他原本想靠近夏洛的动作硬是被他克制了。他确实想到夏洛不会这么快就喜欢上自己，但他没想到夏洛还如此的讨厌自己，恨不得立即离开。
　　有些受伤，也有些不知所措。不知道该如何对夏洛好，他恨不得将所有的东西都捧到夏洛面前。
　　没有了过去的讽刺和那些冰冷的蔑视的语言和眼神，褪去那身华丽的衣裳，埃尔维斯其实也只是一个平凡的人。他也是会受伤的。
　　水银色的眼眸里透出暗沉。仅仅是夏洛的一句话，就可以将他伤至此，但贵族的骄傲使得他放不下最后的一点尊严。他本人也完全没有想过或许自己只需要先服软，夏洛嘴硬心软的性格说不定就会被软化。
　　然而在意识到他喜欢对方之前，对于夏洛，他还没有过更深入的了解。最多只知道夏洛的嘴很毒而已，而他时刻感受到这一点。
　　这让他们之间多了一层坚硬不化的冰，也让夏洛更加敌视这个囚禁着自己的男人。                        
作者有话要说：麻烦各位帮我想想我说西里尔会背叛的是第几章吧？我找了半天都没找到r(st)q我考虑了下，或许西里尔不用背叛了……
早知道不那么早埋这个明显的伏笔了r(st)q
另外，公爵殿下和夏洛出问题啦~我虐还是不虐呢~捂脸
哎，收藏掉来掉去的，看的我真是心惊胆颤……




☆、第九十三章  决定

　　夏洛此刻正躺在舒适的放着软靠垫的躺椅上，手交叉着放在小腹位置的地方下，是一条毛毯，在他的右手边的白色精致水晶桌上，放着一杯红茶和若干小点，还有一盆美丽的花作陪衬，看上去赏心悦目。
　　恩格斯走上二楼的阳台，看到的就是这幅美好的景象。
　　但夏洛已经有二个星期没有理公爵殿下了――自那天回来之后。
　　恩格斯不知道他们之间又出现了什么问题，他只看见一个结果，那天两个人从飞行器中下来后就一直是冷冰冰的，或者说是夏洛单方面敌视公爵殿下，而公爵殿下一看就知道他在追妻过程中一时间还放不下他的面子和尊严，不过更多的是对夏洛这样的态度表示不解。
　　“夏洛阁下，唐纳修按约定好的时间来为您查看身体了。”
　　他走到夏洛身边，提醒夏洛下午茶过后还需要进行每天的例行检查。
　　夏洛点了下头，仍然没有讲话，他觉得自己又想吐了……
　　恩格斯见到他青白的脸，立即明了，随手就将一旁准备好的盆子拿过来，夏洛没等客气一下就吐得稀里哗啦。这种日子真不知道什么时候才是尽头。
　　接过恩格斯递过来的手帕，他轻声道谢。心中却不由庆幸自己现在不是继续流浪在外面。虽然依然不喜欢这里，但他不得不承认这里真是养胎的好地方。不仅风景靓丽，身边也随时有人关注，甚至比他本人还担心他的身体，好像他是什么珍贵的宝贝一样的态度让他渐渐从开始的不适应到后来的接受。
　　就算是那个自大狂每天例行过来看他一次似乎都没有那么烦恼了，反而偶尔有一种、有一种……想要更加接近他的感觉。
　　想到这个，夏洛泛青的脸颊升上一抹嫣红。他被宝宝的一个兔踢给蹬醒，于是安抚的摸了摸肚子。
　　一旁的恩格斯看见埃尔维斯走过来，不想留在这里做电灯泡的恩格斯聪明的回避了，得来公爵殿下感激的眼神。
　　“怎么了？宝宝又踢你了？”
　　柔和的语气靠的如此之近，却又不会吓着夏洛。他和蔼温柔的态度也令夏洛不安。
　　从侧面看上去，夏洛的下巴好像又尖削了不少，苍白的跟贵族有的一拼的肌肤近看还能看见青色的血管。埃尔维斯为自己亲眼见到的景象深感不满，看来还需要给他补充更多的营养才行。
　　黑色柔顺的长发被墨绿色的丝绒带子束起搁在左边的肩头，让他看上去温顺了几分，没有了平时的锋利。怀孕过后，他整个人看起来都柔和了。
　　他一伸手非常自然的贴合在夏洛的肚子上，然后顺势滑向夏洛的手背，强势而不容拒绝的十指相交。
　　夏洛反射性的想收回手，但他的力气比不过埃尔维斯，只得做罢。就在夏洛想说些什么反驳他的话的时候，唐纳修也已经到了阳台。唐纳修对埃尔维斯行礼后就对夏洛做例行检查，做完后唐纳修还是提出了要让夏洛去首都的建议。
　　“难道不能让他在城堡里安胎吗？我不放心他一个人在那里。”
　　“我很抱歉，公爵殿下，但是夏洛阁下的身体好像之前就受了什么损伤，虽然因为年纪小恢复也快，但终究是伤了底子，而且夏洛阁下还在最容易流产的第一个月在军队进行高强度的训练，还好夏洛阁下并未服用任何药物，不然后果不堪设想，况且他又在外面流浪了三个月，如果估计的没错的话，夏洛阁下很可能会早产。”说到这里的时候，唐纳修看向夏洛的眼神是非常无奈的，有哪个雌性会在自己怀孕的时候搞出这么多事来啊？
　　不过如果公爵殿下能够早早宣布他和夏洛阁下的恋情不就没那么多事了吗？也怪不得夏洛阁下现在会生气一直不理公爵殿下了。
　　可是一旦离开了城堡，埃尔维斯就不得不让夏洛面对被公开的命运，这当然不是因为埃尔维斯不想娶他，如果夏洛答应，他恨不得立即就跟他结婚，而不是这么眼巴巴的拖着。在知道夏洛的个性后，他甚至一度后悔当初干嘛要跟夏洛比拼面子问题，真是自讨苦吃，不过依旧爱面子的他现在可说不出这话来。
　　夏洛虽然还怀着自己的孩子，但夏洛没爱上自己，光是这点就够让人苦恼，万一夏洛在那里找到了真正喜欢的，那他岂不是要哭死？
　　夏洛诧异的看了他一眼，他以为埃尔维斯会同意这个建议，毕竟去了首都他就再也无法逃跑了，不是正如他所愿吗？
　　当然，他现在完全没有想要再次逃跑的意思了，自讨苦吃的事他干不出来，骨气不能当饭吃，而且对孩子也不好，况且他肚子里的成果还有这自大狂的一份，让他养着自己也是理所应当。
　　夏洛心安理得的喝了口红茶，全然不知道埃尔维斯真正的纠结处。
　　结果这两个人就把视线转移到他身上，仿佛在等他下最后的决定。
　　夏洛挑眉，他还真怕被他们用眼光杀死，是不是他不开口今天就打算这么耗着了？
　　“我同意去首都。”
　　“太好了！”――这是来自唐纳修高兴的赞同声。
　　“什么？”――这是埃尔维斯无论如何也没有想到的惊讶声。
　　“我说。”夏洛认真了起来，自大狂的反应有点不对啊。“我在这里和在首都到底有什么不同吗？既然我的身份已经被你们拆穿了……”说到这里，他冷笑了一声，“那么，还有什么好躲避的，任何问题并不是你不去面对就不会来的。事实上，我早有心理准备。”
　　他就是怕自己身份拆穿后会被一群男人围绕着。噢，该死的，停止这种恐怖的念头！
　　他的手一顿，然后抬起头对他们吩咐道：“我肚子饿了。”
　　现在可不是他一个人吃，会饿是自然的，一天吃五六顿什么的，反正也吃不穷自大狂。
　　                        
作者有话要说：话说……我今天这么早更新你们会不会吃惊……噗……
夏洛要去安胎了……




☆、第九十四章  怀孕=脾气大

　　一听见夏洛喊肚子饿了，讨论也就暂停了下来。埃尔维斯连忙让恩格斯去准备食物，在转身看见恩格斯微有些蹒跚的脚步之后，埃尔维斯开始思忖着是否要让肖恩回来帮助恩格斯。
　　恩格斯的速度很快，或者也可以说他并未走远，在阳台的后面他已经吩咐人在那里等候了。
　　“埃尔维斯公爵殿下，食物已经准备好了，请问是需要到正厅去用餐吗？”
　　“夏洛，需不需要把东西拿过来？”
　　埃尔维斯趁机讨好，他当然知道恩格斯的用意，将所有的话都让他来传达，也可谓是用心良苦。
　　真希望夏洛能够不去首都啊，不过那样好像有点自私，可是他伴侣孩子都想要啊，万一在自己留意不到的地方被拐走怎么办？当然，表面上他是不会流露出来的。
　　“不用，在这里不方便。”
　　夏洛放下杯子看都没看他一眼，也不知道在闹什么别扭，就往里面走。一群人就跟在夏洛身后，陪他吃饭。
　　被人看吃饭夏洛好像也没有多不自在，他扫视了一眼长桌，发现没有自己反胃的鱼类海鲜和菌类之后才满意的坐下开始吃东西。
　　“我要吃菠萝。”
　　吃到一半，他突然觉得桌子上好像缺了点什么，于是对埃尔维斯补充道。
　　埃尔维斯二话不说就让人给他弄去了，甚至一转身柔声问他还想吃些什么。
　　“唔，暂时不用了，我吃饱了。”
　　“那就去花园晒晒太阳看看书吧？”埃尔维斯提议。
　　“不要，我晒够了，你想我晒脱皮吗？”
　　夏洛不高兴的白了他一眼，顺手摸摸肚子，觉得自己该睡一会儿，于是不理埃尔维斯扭身回房间去了。
　　这情绪一会儿一变，埃尔维斯疑惑的看了看站在他身侧的唐纳修。
　　“夏洛这样没事吧？怎么好像有点……情绪起伏不定？希望你可以给我一个满意的解释。”面对他的下属他就用不着那么客气了，他本身也不是一个亲和力强的人。
　　“埃尔维斯公爵殿下，这是很正常的事，怀孕的人都这样难以控制自己的情绪，能把自己原来的性格扩大，有时候也是因为身体不适所以想要找找茬，夏洛阁下这样的反应很有可能是在对您撒娇呢，我觉得您最好现在立即就去安慰安慰夏洛阁下，我认为很有可能是他觉得不舒服的原因。”
　　站在一旁难得看见自家公爵吃瘪的唐纳修，丝毫不介意公爵殿下的态度，要是公爵殿下用对待夏洛阁下的态度跟自己讲话自己才会惊讶呢。
　　忍耐着不让自己笑出来，他给第一次做父亲的埃尔维斯讲解原因，他可一点都不希望看到变成冷气制造机的公爵殿下。
　　“真的是这样？”埃尔维斯低下头思索，倒不是真的有太多怀疑，而是在思考自己到底要不要去，去了会不会惹怒心情不太好的夏洛。
　　唐纳修煞有其事的点点头，他当然不会告诉公爵现在他去，最大的可能是被赶出来。不过嘛，所谓感情不就是吵吵闹闹出来的么？
　　感情世界观还比较单纯，对此一无所知的埃尔维斯一无所惧的去了，留下的唐纳修同情的看着公爵殿下离去的背影，突而感慨就算是冷冰冰的公爵殿下，在遇到爱情之后，脑细胞也会被全部杀死，智商为零。
　　正如唐纳修所料的那般，埃尔维斯还没怎么进去，里面就爆发出夏洛给我滚出去的怒吼。
　　灰头土脸的公爵殿下只好无奈的走出来，看着手里的菠萝叹了口气，最后决定让人给夏洛送进去。夏洛的脾气还真是大啊，唐纳修说的一点都没错，怀孕的人就连脾气也是最大的。
　　而原先已经有了丁点睡意的夏洛，因为被公爵这么一闯而了无睡意，脾气越发增大的夏洛又怎么会不生气，公爵殿下也算是自讨苦吃了。
　　恶，又想吐了。
　　夏洛快步跑到浴室，在洗手池吐的天昏地暗。
　　漱了口又擦了把脸后，夏洛抬头看着镜子里的人。苍白到快要变成吸血鬼的脸色，脸上唯二的颜色就是黑的吓人的眼睛和嫣红的唇，那有些散乱的长发被草草的披散着包裹住小巧的脸蛋，一点也没有平时被打理好的样子让他看上去到像一缕幽魂。
　　还在滴着水的下巴越发的尖刻，他弄不明白为什么自己明明一天吃的都快比猪还多，为什么依旧还是跟个营养不良的难民似的？
　　吐过之后，他感觉头昏昏沉沉的很不舒服，很想就这么倒下去睡上一觉。不知道从什么时候起他觉得自己越来越娇弱没用了，事实上他也不难发觉，自从发现自己居然有孕囊后，自己的身体就已经有了不小的改变，他猜想这大概是因为他的到来不符合这里的自然规则？
　　他突然间有些害怕，浑身泛着阴冷的感觉让他忍不住战栗。
　　他要拿什么来保护自己的孩子？
　　身上穿的宽松的衣袍让他并不明显的肚子变得一点也看不出来，但夏洛知道这个孩子是存在着的，有时候他觉得自己都能感受到它的心跳。
　　那是一种仿佛能和自己的心跳合二为一的神奇感受，血脉相连的感动让他觉得温暖。这或许是他来这个世界之后的唯一一份最珍贵的礼物了。一个家人，一个真正属于自己的家人。
　　他不怕养不活他，无论从哪个角度来看，医生都不可或缺，以自己对草药的水平，他可以先去草药店打工，或者继续学业，要不然就回部落，在那里他感受过唯一的温暖就是来自亚尔维斯，没有目的性不求回报的对自己好。
　　他转念又想到首都，就算没去过首都的上面，光凭下面来看他也不会对那里抱有多大的希望和好感，越是发达的地方黑暗面就越多，人心的贪婪，人性的自私不难从上次在城堡里的聚会中看出来。
　　贵族们也没有几个是好东西。他又怎么能让自己的孩子从出生起便混在这浑浊的污水中而没有自由？而且万一他生的是一个跟他一样的雌性，那这个孩子或许一辈子都没有了自由，只能变成待嫁生子毫无用处的雌性。
　　不！他决不允许自己的孩子在将来任人摆布！
　　握紧拳，那锋利的眼神代表了他从未失去过的警戒心和坚持。                        
作者有话要说：嗷嗷，夏洛，乃想太多了，就算是首都的人肯，公爵殿下也肯定不会肯的嗷，有人敢那么做的话肯定会被公爵殿下灭了的，生下小雌性神马的，公爵殿下一定会是个好父亲滴，嗯~
嗯，今天继续早更……捏哈哈哈~吾辈奋发向上了，期待第二更吧，嗯，要是不坑爹的话……握拳~超过1点还没有的话就不用等第二更了，嗯~




☆、第九十五章  心疼

　　醒过来后，夏洛的头脑终于清醒一些了，眼角瞥见床头柜上放着的水果，知道是给自己准备的，于是吃了起来。
　　不知道这里是否所有的房间都有那么大，而且采光也很好，以金红为主用各色丝线绣图的厚厚地毯衍伸到自己脚下，一踩上去就像是踩在厚实的落叶堆一样，他的手边是银蓝色的幔帐，层层叠叠，放下绝对看不见外面，还有他才睡过的柔软质地的被子和松软的床铺，一躺下去就能把自己陷在里面，刚开始虽然有些不习惯，但后来睡着睡着也就习惯了，由俭入奢易由奢入俭难么？他嗤笑自己在这里被惯坏了，真不愧是公爵。
　　按照他所知的西方历史，公爵的地位基本上就是一人之下万人之上了吧？在他看来这个埃尔维斯一点也不比地球上的差，而且这里居然还真的有菠萝。
　　他并没有非常想吃菠萝，夏洛撇撇嘴，或许现在不。他绝对不承认刚才是自己想吃的要死。既然他愿意给自己送过来的话，他是不是该去为他的仁慈而道谢？他居然让堂堂一个公爵为自己端水果还被他赶出去了！夏洛突然意识到埃尔维斯，不，那个自大狂是来干什么的，但潜意识里的自己在告诉他那只不过是自大狂想要混进来的借口，还好你没让他进来。夏洛有些洋洋得意，他也有吃瘪的一天。
　　但他却不愿意去想埃尔维斯这么低三下四的是为了谁。或者说他宁愿逃避掉这一点，身为一个男人居然被另一个男人关心着……
　　他没意识到自己想着埃尔维斯的时候居然脸红了，而是只顾及到以上的事情，或者说从本质上他只承认自己喜欢女的，而不会去考虑未来的伴侣会是、会是一个男的！
　　真该死，为什么他得考虑这些本该不是他需要考虑的？想想看吧，如果他现在还在地球上，虽然他很希望被那些该死的长老们知道自己是个弯的――当然，这是假的，是他愿意做给他们看的。不，不去考虑这些，正确的说长老们更希望他的未来伴侣是女的，也就是说就算是被他们去逼婚也比在这里等着嫁人好些。
　　他也不是瞎的，哪能看不出来自大狂的目的，或许他会考虑孩子不能少掉母亲……恶，请容他在脑补的时候吐一下，他完全不能想象自己披着婚纱的样子，这会让他的眼睛瞎掉的。
　　嗯，继续……然后他可能会考虑，从利益上面考虑让自己嫁给他，然后在这里过一辈子？被一个自己不愿意的牢笼？或许还得算上孩子，那就是半推半就？毕竟他得承认这里的环境还算不错，而自大狂如此的渴求这个孩子他也不认为自大狂会对孩子不好，但是这种虚伪的假冒的一家三口，真的不会给孩子带来任何的阴影吗？
　　或许只需要一个适当的契机，例如什么时候他们大吵了一架，然后孩子悄悄躲在他们不知情的地方看他们上演大战？至少他压根都不能想象自己能够坐在女主人的位置上，而且他也确认自己并不合适，他更认为自大狂需要的就是艾维亚那种的，虽然他不欣赏艾维亚的性格，但或许在贵族中间他还算比较好的？毕竟他有身材有样貌有一个身为公爵的父亲，真匹配！夏洛恶毒的想。
　　要不然就娶一个随便什么的贵族雌性，过着符合自大狂身份的日子――奢侈，高傲，眼睛朝天看，高人一等……
　　等下！他不会想着等孩子生下来就给他找个后妈吧？！
　　他瞪大了眼睛，不可置信，好吧，虽然暂时还没发生，你也不用这么生气，甚至想随便找把什么武器过去跟对方拼命，夏洛怒气冲冲的对自己说道。
　　不过真的有这个可能性存在的话，他一定会这么做的，他想了想有对自己这么说，很显然，自己心底也这么认为。
　　那么，愿上天保佑你别干出什么蠢事来吧，埃尔维斯~
　　他的嘴角划过一抹讽刺的微笑，却没发现在那讽刺的微笑下还隐藏着一抹苦涩和别扭。
　　这种和之前不同的，平淡而又无聊的日子过了一天有一天，奇怪的是这样的日子居然也会过得非常快，快到让夏洛只觉得一眨眼，肚子就变得更大了些。
　　他几乎熟悉了这种遇事就有人帮忙，心情不好就有人凑上来自动找骂的日子。夏洛发现，随着自己的肚子变大就连心情也变得更差起来，虽然没有扔东西或者打架――他也找不到东西扔，所有的危险物品都被埃尔维斯藏起来了，但是他的语言却越来越丰富了。尤其是面对埃尔维斯，拐着弯的讽刺已经成为了他们日常生活中的一部分，夏洛有时候也觉得是自己不对，或者骂过头了，然后他也会不好意思的住嘴，虽然没有道歉，但自大狂就好像没有听见一样依旧对自己照顾的很细致，只要自己有个不舒服什么的他就会立即抛下公务跑过来对他嘘寒问暖，而他却只会毫不客气的讽刺他。
　　偶尔夏洛会觉得自己太过分了，但下一秒他就会把上一秒的愧疚抛之脑后，总觉得他太欠骂了，而且他之前还打伤自己！
　　很好，夏洛最近喜欢跟他翻旧账了。
　　埃尔维斯有些头疼，他不在乎那些讽刺，夏洛毒舌起来也很可爱，而且唐纳修说过，这同样也是一种让夏洛疏散怨气和难过的方式，那他何乐不为呢？
　　他唯一心虚的就是怕夏洛跟他翻旧账。
　　他知道自己之前对他不上心一点也不好，还打伤他让他养那么久的病。夏洛像是捉到了他的痛刺一样，不停地喜欢在他面前提起，从夏洛透露出来的种种细节来看，那段时间夏洛过得一段都不好，还害的他留下了阴影，当然他现在一点也没看出夏洛哪里有阴影了，他只看见夏洛一见到自己骂的比谁都利索畅快。
　　但他不能否认自己很心疼。
　　只要每次听夏洛讲细节，他都会心疼。但他从来没有打断过夏洛的叙述，因为他想要更加了解夏洛，了解他所不知道的夏洛的另一面，哪怕是让他心疼的一面。他只恨自己为什么不早点发现他喜欢夏洛，这样就不用让他受这么多苦。
　　他更加温柔的环抱着夏洛，这是他难得争取到的福利，代价是他必须听夏洛说那些关于自己对他不好的事。他心甘情愿，也愿意用任何东西来补偿夏洛。
　　埃尔维斯一边帮夏洛轻轻揉着肚子，或是捏捏手臂或者腿部，边如此想到。他只求夏洛永远不要离开自己身边，也不要总是想着离开。
　　                        
作者有话要说：一个愿打一个愿挨，r(st)q公爵殿下啊，您这算是痛并幸福着么？…
今天的第二更献上r(st)q~~~~




☆、第九十六章  怀孕是很辛苦的

　　差不多在夏洛怀孕五个多月，不能再继续拖延下去的时候，埃尔维斯终于狠下心准备送夏洛去首都。
　　在夏洛回来的这段日子里，城堡里的每一个人都知道自家的里斯特公爵对这位夏洛阁下是有多么的重视，几乎是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，他可以说已经是大家公认的下一位里斯特城堡主人，就连公爵殿下自己也随时听命于夏洛阁下，更不用说整个城堡里的人。
　　所以大家对这件事可以说是非常的重视，明明首都什么都有，可偏偏大家一个劲的给夏洛带这个带那个。
　　半个月前，埃尔维斯还特地将肖恩调回来，他考虑到夏洛之前和肖恩有过接触，或许会让夏洛的心情好一些。最近夏洛不是手酸就是腿疼，还开始浮肿，看得他真是心疼极了，几乎是左右不离，就算是公务也是在夏洛的身边完成的，不过漫长的辛苦和陪伴不是没有成果的，现在夏洛已经能够跟他撒撒娇甚至做一些绝对不会对外人做的一些事，当然，讽刺也是一天比一天精进，不过对比起之前的日子，骂一骂根本就算不了什么。
　　城堡里的人们每天都能听见夏洛阁下的怒吼，大家已经从开始的惊讶变成麻木，后来就听而不闻了，要是哪天夏洛没有喊上两声，到是要让人着急他是不是又哪里不舒服了。
　　花园里躺在躺椅上懒散晒着太阳的夏洛，直勾勾的盯着肚子看。
　　……为什么感觉像增肥而不是怀孕，他是不是真的胖了？
　　唔，不过最近终于吐的没那么厉害了，就算老是反胃这个也很难习惯吧。只不过最近好像越来越喜欢吃甜食了，明明自己之前不怎么喜欢的东西，现在变得喜欢的不得了，可是唐纳修说这是怀孕时候的正常反应，希望等孩子生下来之后，这个习惯能够改掉。
　　有些笨重的肚子是他没有料想到的，这不由得再次让他庆幸现在不是独自一人在外面，之前那么干的自己真是傻透了，毕竟他真的是连一点怎么度过怀孕期的经验也没有。不过这是当然的吧？他今年也才十七岁。
　　唔，这么说起来的话，自大狂居然上了一个未成年？！
　　夏洛无力扶额，说起自大狂，现在真是管的越来越多了，从衣食住行管到现在就变成每分每秒，要不是现在他真的有很重要的事情要去办，估计也会跟他一起呆在花园吧？
　　明明用不着这样的……
　　夏洛有些迷惑，如果是为了孩子的话，会不会做的有点多了？连承受自己的讽刺也包括在内，也太过了吧？
　　后知后觉的夏洛终于开始思考这个问题。感谢公爵殿下如此默默付出的几个月吧，夏洛就算再迟钝，也开始学着思考这个问题了。
　　难道他有什么不可告人的目的吗？
　　无事献殷勤，非奸即盗，不过自己身上除了孩子还会有什么是他想要得到的吗？
　　夏洛吃着点心开始胡思乱想起来，不过其实他也就想想而已，现在他大着肚子还能干什么？还是先安心生下来吧，反正孩子一定是他的。
　　放开心情，夏洛浑身一轻，耸了耸肩，开始吃起东西来。
　　三天之后，夏洛就被埃尔维斯搀扶着上了非常豪华的里斯特家族的飞行器。
　　埃尔维斯真可谓是用心良苦，为了暗示和警告别人夏洛的所有权，他将所有夏洛经手的东西都印上了里斯特家族的族徽。
　　以家族为名的出行当然是不会跟平时的出行一样。高贵的银绿色地毯从门口铺设到飞行器前，穿着白色和闪耀着的银边装饰长袍的侍从，恭敬的垂首站在一旁。
　　夏洛感受了一把真正的贵族才能享受到的这一切，飞行器里布置的同样也是精致无比，不仅是地面，就连墙壁上也体贴的用厚软的皮毛铺设，桌椅等一些家具的边边角角都被打滑圆润，包上丝绸，以免被磕碰到。温热的果汁放在保温箱内，精致的茶点也是吩咐下去现做的，摆在三层的银白色器皿上好看而袖珍。
　　夏洛注意到里面摆放着一张独一无二的，也是非常显眼的躺椅。猜都不用猜这地方除了他这个怀孕的，还有谁会去坐那张躺椅，这段时间躺椅已经快要成为他日常生活中不可缺少的一部分了。
　　上面同样铺着厚软的毛毯以及一个他最喜欢的靠枕。一看到这个躺椅，还没那么明显的酸痛好像一下子被放大了一样，催促着他快点过去坐下不要再继续虐待自己。
　　埃尔维斯可以自豪的说，没有谁会比他更了解夏洛的每一次蹙眉或微笑的意思了，他连忙搀扶着自家的宝贝过去坐着，不等夏洛吩咐就自动的帮他捏腿。怀孕的人不容易，旁边的人也跟着劳累，也幸好埃尔维斯非常的体贴，也很任劳任怨。
　　贵族使用的飞行器有另外的通道，银灰色的隧道宽敞而空旷，其中还有五大贵族才能使用的隧道，而他们前行的便是里斯特家族的。
　　眼见首都就在眼前，这与当初夏洛见到的首都完全不同。透过投影摄像TX，外面的景色一览无余。
　　卡法尔，同样是一座漂浮于空中的城市。夏洛知道此行的目的地并不是希斯特尔而是科技城卡法尔，但他没想到卡法尔从外表上看上去居然和希斯特尔相差无几。
　　他指使埃尔维斯帮他把视觉调下一点，想要看看卡法尔的下面是不是也跟希斯特尔一样，全是水构成的地面。
　　埃尔维斯顺着他的意思将画面调下，并在一旁给介绍：“你去过希斯特尔，所以看到卡法尔的时候很吃惊？”他看见夏洛点头后继续说道：“因为卡法尔和希斯特尔都是同一批建筑师和魔法师们建造的，所以构造也都差不多。目的也在于说明两处的首都地位相同不分大小。”
　　“为什么希斯特尔的地面会是水？是因为魔法的作用吗？”夏洛有留意到那些水不会超脱自然守则不四处流动，但是那看上去像是水面铺着玻璃一样。
　　埃尔维斯点点头：“因为他们要隐藏起让首都可以漂浮起来的魔法阵。至于为什么要用水，我想你得去首都的图书馆才会知道一切。”                        
作者有话要说：嗯，表示以后日更是肯定的，第二更是不确定的，超过一点就不用等第二更了……




☆、第九十七章  中指上的戒指

　　埃尔维斯见夏洛听得认真，嘴角露出一抹难得的笑容，知道他爱听这个他就应该早点跟他讲的：“不过卡法尔的地面可不是水，你看。”他伸手在平面上点了点，半空中的画面立即显示出下面的景象，他已经示意飞行器行驶的慢一点了，只要夏洛喜欢，让那些人多等等也不是什么大问题。
　　夏洛随着他的动作看到卡法尔的地面果然不是水，而是非常正常的地面。
　　“这里不可能没有魔法阵吧？”夏洛挑起眉询问。
　　“当然有，不过因为先建造了希斯特尔，一些不方便的地方也显示出来了，所以这里是加以改造的，魔法阵被缩小了藏在科技城的底部。”
　　夏洛不知道有问必答并不是人人都做得到的，如果不是埃尔维斯拥有非常大的权限，这些隐秘的事情鲜少有人会知道。
　　“而且这里看起来好像没有魔法城那么乱？”夏洛想起之前看到的，那哪是首都啊，倒不如说是犯罪之城。
　　“魔法城乱也只不过是下面，上面可不乱。想要来魔法城是需要凭证的，你大大咧咧进去的地方可不能称之为首都，下面是罪犯的天堂，那些想要去首都的人大概是不知道去首都需要凭证吧，可能连门在哪里都找不到。”埃尔维斯慢条斯理的喝着红酒回答。
　　“至于卡法尔的下面，你觉得没那么乱完全是因为不好的东西都被隐藏起来了，甚至我可以告诉你，这里比希斯特尔更邪恶。”至于细节就不用讲出来给夏洛知道了，埃尔维斯想。
　　夏洛没有多想，他只不过想多了解一些关于这个世界的事，反正他是从部落里出来的，无论怎么问都不会有问题，完全可以当他是有一回出门。
　　夏洛觉得没什么可问的了，就闭上眼睛渐渐睡着了。埃尔维斯把掉在腰际的毛毯拉到他的胸口，又将他的手握在自己的手中，他知道夏洛的体温一贯偏低，尤其是最近他非常的喜欢靠近温暖的地方，虽然他自己不自知，但是全看在埃尔维斯的眼中。任何有关夏洛的细节对他而言都不是什么小事。
　　银白色的眼睛里唯独在注视着夏洛的时候才会注满温柔，突然他感觉被一个硬硬的物质碍到了手，他摊开手就看见掌心里夏洛那细嫩的手指上有一个什么花纹都没有的最简单的银环。
　　修长的中指上，一个小小的圆环泛着白色的光芒，埃尔维斯却只觉得刺目。
　　如果夏洛喜欢的话，他可以送夏洛无数个比这个更加精美的戒指。
　　但是夏洛肯定会不削一顾吧？或许他就只要他受伤的。
　　埃尔维斯突然觉得……好像有那么一丝的……委屈？
　　夏洛为什么会戴着这枚戒指？会是有人送给夏洛的吗？
　　埃尔维斯控制不住的胡思乱想起来。不由得捏紧夏洛的手指使得夏洛开始蹙起眉头表示不适。
　　他连忙松开一些，却舍不得放开。这是他的夏洛……是他放在心口上疼惜着的夏洛啊……
　　他甚至有好几次都看见夏洛在出神的时候习惯性的去抚摸这个指环，虽然每次都将夏洛有喜欢的人了这个念头使劲抛掉，然后告诉自己没什么，但是……
　　如果真的有这个人呢？
　　看夏洛的样子也知道，这个人在夏洛心目中的地位绝对不会低！
　　夏洛，如果我问你，你会回答我吗？但是，我又要以什么样的身份问你呢？你的伴侣？可是你似乎从来不愿承认，你的朋友？恐怕在你眼中我还不如恩格斯。
　　埃尔维斯不得不承认就算是高贵如他，拥有着那些闪耀的身份，尊贵的地位乃至漂亮的外表，也会有挫败的时候，或许夏洛都不会为之而看上一眼。
　　愣神间，他接收到飞行器的警示，他们快到目的地了。
　　收敛起不符合他身份的表情，就又是那位‘璀璨的钻石’，尊贵而受人崇敬的里斯特公爵了。
　　所有不贵族的表情都应该收起来，自哀自怨的样子不能展现给别人看，真正的埃尔维斯应该给人靠得住的感觉，不然他拿什么去守护自己最珍贵的人呢？
　　正好此刻夏洛也苏醒了过来，埃尔维斯转过身去扶他起来。
　　夏洛也不闹别扭，知道现在是在外面，再怎么说这段时间的相处也不得不让夏洛给他几分面子。
　　照例是公爵殿下才能享受的豪华阵容，只不过这次亲自过来的居然还有长老会的人。
　　这是当然的。整个首都，纯雌性也不过就七个。夏洛的到来并不亚于一场风暴，而且他现在肚子里还有一个有百分之五十的可能会是纯雌性。
　　埃尔维斯没有让他们接手，长老会的人也不会没有理由的去得罪一位位高权重的公爵。
　　夏洛身体虚弱不能在外面久待，而他们要做的第一件事就是立即把夏洛送往科学研究室让他们帮夏洛检查身体状况。
　　埃尔维斯不得不被拦下然后任他们审问。
　　在问及他是否已经和夏洛成为伴侣的时候，埃尔维斯沉默的摇了摇头，并且承认夏洛肚子里的孩子是自己的。
　　其实长老会的人也心知肚明，如果埃尔维斯娶了夏洛，他们肯定会接到通知，然后里斯特城堡会举办结婚典礼。但是这段时间除了之前里斯特城堡有组织过宴会外，再无任何动静。
　　所以长老会有权利将埃尔维斯暂时在受审之前，限制他的人身自由，也就是说他现在无法亲自去看夏洛如何。
　　埃尔维斯一下子慌了起来。
　　“但是我是他肚子里孩子的父亲。”埃尔维斯无法，只好这样说道，他不能眼睁睁看着夏洛远离自己。
　　“里斯特公爵，难道您还在执迷不悟么？”长老会派遣过来的人冷笑道，“只要那位雌性拒绝了您，并且承认他不是自愿的，那么您就必须受到审判。”
　　“而且，从法律上来说，只要查出这个孩子不是雌性，打掉的可能性非常大。”
　　埃尔维斯疏忽了这一点。但他不会表现在脸上让他们看好戏。
　　“希望在听到您的孩子和伴侣都归属别人的时候，还能够保持冷静。”
　　埃尔维斯捏紧拳头，告诉自己现在需要冷静，一旦对长老会的人动了手，自己可就占了弱势。                        
作者有话要说：r(st)q情况紧急啊~~今天的第二更，终于赶上了……




☆、第九十八章  愧疚

　　“公爵殿下，您没事吧？”
　　隔天早上，恩格斯被允许放进来和埃尔维斯见面，埃尔维斯再如何也始终是一位身份尊贵的贵族，况且还是里斯特家族的族长，长老会的人事情也不会做的太绝，都需要给两方的人留些颜面和余地。所以埃尔维斯在见到恩格斯的时候一点也不觉得吃惊。
　　“恩格斯，夏洛现在怎么样了？”
　　埃尔维斯一见到恩格斯，像是没有听见恩格斯的话一样，只顾着问夏洛的状况。
　　见到这样的埃尔维斯，恩格斯突然觉得有些心酸，虽然这里环境不错，也够资格接待一位公爵，但是一想到一向高高在上的里斯特家族族长，居然被如此屈辱的限制了自由，怎么看都有股狼狈的感觉。
　　他们一定会为此付出代价的！得罪一位贵族，尤其还是站在贵族顶峰的里斯特家族，那群人被打落马下是迟早的事！
　　恩格斯坚定的目光并未被埃尔维斯看到，或者说他全副心神除了面对眼前的问题，更多的还是放在离开自己已经有好几个小时的夏洛身上。
　　“公爵殿下不用担心，夏洛阁下并没有事，现在他刚接受完检查，正在房间里好好休息。”
　　“那就好，恩格斯，你让肖恩过去到夏洛的身边吧。”
　　“是。”
　　
　　就在埃尔维斯正在被限制人身自由的时候，夏洛这边也不太好过。
　　他先是被带到检查室检查了一遍身体，然后就看见一群人站在玻璃窗外叽叽咕咕讲些自己不知道的，而他却只能像动物园的猴子一样被他们看个透彻。这让夏洛感觉很不开心。
　　不，事实上，他简直烦躁透了！来首都这个建议简直就一个巨大的错误！
　　还有那个自大狂呢？
　　夏洛撇撇嘴，硬是不肯承认身边没有了自大狂一下子就感觉没那么安心了。
　　好吧，自大狂不在。夏洛心想，他用不着对自己别扭，承认吧，你现在不仅是个废人，还是一个开始有依恋症的家伙！
　　他没那个耐心等他们研究，这个时候他感觉肚子里的孩子踹了他一脚。
　　果然，你也是这么觉得吧？夏洛当这是孩子表示同意的意思，他走过去敲了敲玻璃，外面就走进来一个人。
　　“夏洛，怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　语气倒是亲切温和。但这无法阻止夏洛越发烦躁的心情。
　　“自……咳，里斯特公爵殿下呢？”
　　夏洛差点脱口而出那句一直在心里喊了许久的自大狂。
　　“你可能还不知道吧？里斯特公爵已经以不顾雌性意愿而侵犯他人罪定下候审，现在被限制人身自由。”
　　一听到事情居然和自己有关，夏洛也愣了，他没有想到来首都还会给他造成这种麻烦。
　　想想这点时间以来自大狂对自己的百般照顾和体贴，虽然他心知肚明一切都是为了孩子，但他却不能不动容。所以他向这人询问要如何才能让自大狂脱险。
　　显然他的询问让对方大吃一惊，似乎没有料到夏洛会问出这个问题。
　　“除非你宣布他对你所做的一切都是你自愿的，而你必须嫁给里斯特公爵。”
　　一想到这种私密的事情居然要到处宣布，夏洛的脸瞬间变红。
　　“没、没有其他办法了吗？”
　　对方摇摇头。
　　夏洛立即变得有些失落。
　　“我想我要好好考虑一下，这里有可以休息的地方吗？我觉得有些累了。”
　　“当然。我们早就为你的到来准备了专门供雌性怀孕期间准备的房间，我们这里的每一个雌性都是我们需要照顾好的对象。”
　　对方陡然间殷勤起来的态度让夏洛注意起来，他现在敏感的不得了，只要别人稍有莫名其妙的热情，他就必须得防着。
　　而且，不知道为什么，这人的话语间透漏的都是雌性如何如何，就算是献殷勤也完全是因为他是一个雌性，而非他本人。
　　他冷冷的看着对方讲的兴高采烈的样子，心中越发疏离。突然觉得城堡里的那段日子虽然悠闲了点，但是大家对他的态度对他的关心，却是真实的。
　　埃尔维斯……
　　接下来，夏洛完全没有听这人在讲什么，他默默低头念了这个名字，长长的黑发遮掩了他的表情。
　　转过一个弯，笔直的走廊上突兀的站着一个人。这个人夏洛很熟悉，也令夏洛的心因此放松不少。
　　肖恩，这个曾经照顾过自己，后来又在城堡遇见过的管家，也是恩格斯的儿子。
　　他想起自己还在城堡的时候与肖恩的再次见面，对方好像变得更加稳重了，身高也拔长不少，不过再怎么变，那双温柔的银色双眸却始终未变。
　　他依然是一身白衬衫黑西装的打扮，然而却看上去不再青涩，身量也能够撑得住这身衣服了，黑色的短发似乎还是那样利索。
　　只见他微微倾斜了身体，对他露出一个浅笑：“好久不见，夏洛阁下。”
　　哪有好久不见？但夏洛还是冲他点了点头。夏洛才示意，肖恩就立即对夏洛身边的领路人行了一礼：“请问我可以亲自将夏洛阁下送往他的房间吗？”
　　那人愣了一下，似乎从来没有被如此郑重的行礼过，从他尴尬的表情就不难看出就算他之前再怎么装的绅士或者是学习那些贵族，一遇见真正的贵族就退却了，那是一种只有贵族才会显露出来的气质，而这种气质则会让别人自愧不如并且让想要装而装不像的人感到羞愧。
　　他急匆匆却又失礼的朝肖恩说了句有劳了，就跑的人影都不见了。
　　“啊，真是失礼。”肖恩收回眼神，也不知道这句话说的是谁。
　　然后他对夏洛露出一个真实的微笑：“夏洛阁下，如果不介意的话，是否同意我将你送往房间呢？”
　　“当然。”
　　夏洛从肖恩的眼神里看出肖恩应该有不少话要跟自己说。
　　关上房门，肖恩知道夏洛不能久站，不然腿会水肿酸痛，于是体贴的扶着他在沙发上坐下。夏洛其实也有些站不动了，又不好意思说，毕竟他还没和肖恩熟悉到那个份上，所以一直忍着，等一坐下他还是忍不住松了口气，可惜腿已经浮肿了。
　　肖恩在过来之前已经经过自家父亲的培训了，所以一眼就看出夏洛不舒服。他立即表示不要在意他，并且帮助夏洛将腿搁在沙发上让他横躺。
　　夏洛见他坚持，也不再推脱，横躺之后让肖恩帮他捏腿。                        
作者有话要说：第一更……




☆、第九十九章  有时候态度决定一切

　　“肖恩，为什么你会在这里？”
　　夏洛感觉好多了，于是问道。他没想到肖恩也跟过来了，而且还在这里遇见他。
　　“因为现在公爵殿下不方便过来，所以公爵殿下吩咐我过来随侍夏洛阁下。”
　　夏洛听到他的话，自然知道是怎么一回事。他垂下眼帘，微微黯然。
　　“是不是……只要我不承认，他就必须受到严重的惩罚？”
　　夏洛哪里会不知道，光是这样就已经让里斯特家族的脸面丢尽，自大狂的尊严也受到了侮辱，无论如何，作为公爵都不应该被如此对待。
　　但这并不是自己的错。夏洛想，一切都要归结于那天晚上。
　　“夏洛阁下，这并不是你的错。”像是知道他的想法，肖恩温柔的安慰他。“但我想，在来之前公爵殿下就已经做好准备了，介于他是里斯特家族的族长，他不会没有想到这一点。”
　　“你是说，他明知道过来公开这件事是自投罗网，但还是为了我……”
　　夏洛瞪大眼睛，他没想到自大狂会因为他的身体而自愿来首都。
　　肖恩点点头。但夏洛宁愿肖恩没告诉他这一点。
　　“但是……我还没有做好要嫁给他的准备，并且，我怀孕也不是自愿的。”
　　夏洛不自在的撇开头说道。他以为肖恩会因为他的实话而说些什么，如果这能让他觉得为自大狂报仇的话，那么他乐意接受。
　　“夏洛阁下，我说过这并不是你的错，当然也不是公爵殿下的，这或许都是因为你和公爵殿下是命定伴侣，而发生的这一切也都只是考验。”
　　肖恩温和的神情仿佛给了夏洛无声的鼓励，夏洛瞥见他的脸上没有嘲笑之后，心中还是松了口气的。
　　但是，他不爱他。哈，对，他不爱他，就像之前自己思考过的一样，他考虑到了孩子，而现在也没有理由让自己觉得自大狂被投进监狱是应该的，他还没有到恨他恨得要死的地步。
　　而这个孩子，算是一个……额，意外的……惊喜。而他现在也愿意接受。
　　“我能够养活这个孩子，我的意思是我并没有嫁给他的意愿。”
　　肖恩叹了口气，这种仿佛在嘲笑夏洛太天真一样的叹息声让夏洛差点炸毛。
　　肖恩连忙安抚，但话中的意思却让夏洛惊愕。
　　“你以为不嫁给公爵殿下，你的孩子还能够保住吗？”肖恩狡猾的将自愿承认这个词给丢到一边，反正公爵殿下就只要夏洛一个人，如果夏洛阁下不在了，公爵的心也就不在了，城堡会乱成一团的，所以无论是为了谁，夏洛阁下嫁给公爵殿下绝对是两全其美的事。希望他现在所做的一切都是正确的。
　　“什么意思？！”
　　听到他的话，夏洛差点从沙发上跳起来。
　　“你不知道吗？私生子（一般）是不允许存在的。如果是小雌性还好，万一要是男性，那么他就会被他们用强硬的方法打掉。我以为你至少要为孩子着想，公爵殿下再如何，至少不会让孩子出事。”他淳淳诱导。
　　“要我和他结婚可以，等事情过后我可以申请离婚吗？可以的吧？”
　　夏洛突然变得敏锐，一针见血的点出重点也没有被肖恩忽悠过去，倒是肖恩没想到的。
　　一见肖恩露出破绽的表情，夏洛就知道可以。果然这些人都不能相信，难道他就这么好骗吗？
　　“肖恩，我以为我们是朋友。”夏洛感到很不满。
　　“我很抱歉，正如你说的那样，到时候是可以离婚的。”肖恩露出很抱歉的表情到让夏洛莫名有些不自在了，他早该知道这个人有多么狡猾！
　　柿子捡软的捏肯定没错。肖恩知道夏洛心软，而且现在也有动摇的迹象，他一边感慨公爵殿下陷入过深而使他们之间的进度一直僵局，没看出夏洛其实是一个非常心软好说话的人，一边又说道：“但是离婚有利有弊，公爵殿下毕竟是公爵殿下，你不能否认他有权有势，天底下很少有人能够跟他比肩，他可以保护你和孩子，你也不会被其他人骚扰，但是你们离了婚可就不一样了。雌性离婚就代表恢复了单身，也就会有很多男性会来追求你，而你身后没有任何势力，除了寻求长老会的帮助。你一个人势单力薄，只要有一些比较有权势的人对你窥视，你就很难逃脱，而公爵殿下因为和你离了婚也就无权管你的私人生活，所以就算想帮也心有余而力不足。更何况现在，对于男性来说是僧多粥少，就算你可以一直拖着，但是长老会可不会允许你一直不结婚。”
　　听完肖恩的分析，夏洛已经开始石化了。只要一想到自己离了婚就会有一堆狼在自己身后追，不，这简直就是难以想象的噩梦！
　　夏洛很想扶额逃避这一切。但现实就是现实，不会因为他那暂时的逃避心理而有任何的转机。
　　当天晚上，夏洛失眠了。
　　他抚着肚子不知道该说什么才好，也没什么好说的。
　　他只知道自己不想失去这个孩子，他只想生完孩子离开这里，不要被任何人摆布。
　　于是临近早上，他有了答案。
　　“肖恩，请你把长老会的人叫过来，我有事要说。”
　　肖恩仔细看了看夏洛的表情，知道他是真的下了决定，于是将夏洛的话转达给长老会的人。
　　他们的人来得很快，真不知道是不是在这里安了摄像头。夏洛讽刺的想。
　　“我想，我之前从未承认过这件事我不是自愿的，对吧？”
　　长老会不知道夏洛在卖什么药，互相看了看然后点了下头。
　　“那么，我要求你们放了我的……伴侣。事实上，我们打算在下个月结婚。”
　　一不做二不休，夏洛也算是破罐子破摔了。但直到说出口，他才发现原来一切都要比自己所想的要容易许多。
　　撇撇嘴，他看见对面的几个人沉默下来。
　　“我想法律上应该并未说明雌性不能要求要回自己的伴侣。并且我要求得到合理的赔偿，鉴于他是一位合法的贵族，接下来的事我会让肖恩处理。”
　　摆起谱来不再是那个低三下四需要忍耐着自己个性的夏洛队长，在恢复了成了原来的自己后，再加上在城堡里被惯出来的高傲，让他说起话来都高贵了几分。
　　不过夏洛阁下原先的样子就挺贵族，如果不是从未听说过他的姓氏的话。
　　就连一旁的肖恩都忍不住在心底为他骄傲和自豪，公爵殿下果然没看错人，夏洛阁下确实有资格成为里斯特家族族长的伴侣。                        
作者有话要说：嗯，今天的第二更哟……




☆、第一百章  近在咫尺的幸福

　　
　　当恩格斯将消息传达给埃尔维斯的时候，一向淡定的埃尔维斯有些坐不住了，他目瞪口呆的站了起来，虽然失态只不过是一瞬间的事，但恩格斯还是看的清清楚楚。
　　埃尔维斯不自在的轻咳一声，然后又恢复到面无表情的状态，不过那双满是喜悦的银白色眼眸却无法掩饰。
　　“恩格斯，你是说夏洛真的这么说？”
　　他的夏洛居然会为他争取权益？还说下个月会和他结婚？！他不会是在做梦吧？
　　“是的，所以恭喜公爵殿下，我会下去布置婚礼现场。”
　　恩格斯的嘴角也不由得扬起，公爵殿下终于苦尽甘来了。他一定会为公爵殿下准备一个最盛大最完美的婚礼，虽然时间仓促了些，但是他一定会将这件事情办好！
　　恩格斯在心中下定决心，这个时候肖恩从门外走了进来，他看着埃尔维斯迈着有些匆忙的步伐去一看就知道是夏洛房间的位置，这才跨过门走了进去。
　　“父亲。”
　　肖恩神色自若却非常恭敬的对他的父亲问好。
　　恩格斯见到他后点了点头：“你这次做得很好，看来你已经准备好成为里斯特城堡里新一任的管家了。”他的语气里更多的是缅怀和感慨。他已经老了，该是退休的时候了，肖恩这么出色他也感到很欣慰。
　　非常难得的，这位一向对人非常严肃甚至不苟言笑的管家，用慈爱的眼神看着肖恩。
　　肖恩抬起头满脸的错愕：“父亲？！”与父亲相比他还差得远，为什么父亲突然就想退休了？他的心头突而一跳，难道父亲……
　　“不用胡思乱想，我没事。”一看就知道这孩子还太年轻，又开始沉不住气了，“不要太看轻自己了，肖恩。这次夏洛阁下能够这么快就同意，你功不可没。”
　　虽然得到父亲的夸奖很高兴，但是肖恩并没有因此而自满，甚至有些惴惴不安：“父亲，您知道即便不是我，以夏洛阁下心软的性格来看，最后也会妥协的。”
　　“过于谦虚就会成为自卑，我希望你能够看到自己身上的进步，而不是一味的为自己寻找借口。”恩格斯见儿子一副担当不了重任的样子有些怒其不争，但终究还是心疼儿子的，于是严厉的口吻微微放缓和了些，“作为一个男人就要有担当，不能一直逃避，你已经不小了，这次的婚礼你会和我一起办理，就当做是给你的锻炼，我希望你不要让我失望。”
　　见这件事情没有挽回的余地，肖恩捏紧拳头最终许下承诺，或许只有这样才会让父亲不再继续为自己担心吧。
　　“是的，父亲。”
　　
　　不知道是紧张还是激动，这种不符合贵族身份的心态差点让他失态。他站在门口却迟迟没有下一步动作，但他不能一直站在这里，埃尔维斯想，他必须进去，夏洛的心已经开始软化，如果能够和夏洛一起度过这次……难关，好吧，他得承认，这对他而言只是暂时的，无论如何，他们都不可能会对他做些什么，最多会让里斯特家族中获取一些利益来当做补偿。
　　他相信一定是恩格斯授意肖恩对夏洛说了些什么才让夏洛这么快就改变了主意，他真是太冲动了，至少得先去见一见肖恩才行。
　　于是他迅速和恩格斯联系了一下，两分钟后肖恩就出现在自己的视野之内了。
　　从肖恩那里了解了情况，埃尔维斯这才知道恩格斯对他隐瞒了一些事，原来夏洛并不是从喜欢他的角度出发，而是为了自己和孩子的安危，这才连哄带骗的让夏洛同意了结婚。
　　埃尔维斯很想不贵族的大声叹气，不过也算是有进步了不是吗？至少夏洛把他的安慰放在心上了，甚至为此不惜牺牲他自己来救自己……咳，还有孩子。
　　不过对于肖恩后来所述的夏洛与长老会的人之间的话，一向认为自家伴侣样样好的埃尔维斯嘴角控制不住的上翘。夏洛真是为他争气。
　　带着忐忑不安的心情，埃尔维斯敲开了夏洛的房门。还好这个时候夏洛正躺在躺椅上看书，见到他倒也没有不高兴的地方。
　　“你被放出来了？”夏洛知道接下来的时间是看不成书了，就索性用书签夹了合上书放在一边。
　　埃尔维斯很想回答自己是一放出来，啊呸，是能够自由行动的时候就立即来见夏洛了，但是半天也张不开口。
　　”你……孩子怎么样了？”
　　埃尔维斯转了话题。他走过去试着和夏洛更接近一些。
　　“孩子很好，你……不要离我这么近。”夏洛不自在的低声说道。
　　埃尔维斯听话的坐在夏洛对面，眼睛却一眨不眨的盯着夏洛看。他感觉自己像很久没有见过夏洛一样，思念也突然而至。埃尔维斯意识到夏洛对他而言已经重如生命，他不可能在失去他的日子里渡过了。
　　他情不自禁的跨步上前，左腿半跪在地上，神情温柔的注视着夏洛，右手轻轻的带着点敬畏的放在凸起的肚子上。
　　夏洛虽然感到不自在，但也没有拒绝，他不知道该如何才能让自己狠心做到拒绝让一位孩子的父亲与孩子接近。
　　但这种祥和安谧的氛围，却让夏洛有一种想要哭泣的感觉。
　　他突然萌生出一种想要永远持续下去的想法，但一向非常理智的思维在告诉他，这一切全部都是假象。
　　……至少，无论如何，他都不能沉沦在这段最终会无疾而终的……感情里面。
　　一切都只是为了孩子。
　　埃尔维斯不知道夏洛此刻的想法，要不然肯定会跳起来为自己的努力争辩，说不定还会直接来段告白让夏洛明白他真正的心情。可惜埃尔维斯无法做到和夏洛心有灵犀，也不是夏洛肚子里的蛔虫，他只是感觉到夏洛难得的如此安静的接近自己，这让他感觉到了幸福，仿佛幸福就近在咫尺，而他伸手就能够触摸到。
　　宝贝偶尔的兔踢也能让第一次为人父的埃尔维斯一惊一乍，抬头朝夏洛望去就会得到夏洛的几个白眼，然后他会将耳朵贴上去，静静的感受着。
　　说不出是怎样的心情，两个人竟能如此相安无事的共处一室，一个下午，在美妙的阳光中，两个人度过一个了谁也预料不到的时光。                        
作者有话要说：第一更……
小小的幸福一下……




☆、第一百零一章  差点没结成的婚礼

　　埃尔维斯决定将夏洛接到属于自己的地方，好照顾他，他现在有这样的权力，因为夏洛即将成为自己的伴侣，无论如何，先把夏洛拐到手再说。
　　一向很有信心的埃尔维斯，甩开那些什么以后会离婚的画面场景，埃尔维斯屁颠屁颠的跑到夏洛身边继续各种关怀各种温柔讨好。
　　夏洛抽搐了下眼角，自己这段时间是不是对他越来越好导致自大狂开始越发得寸进尺了？夏洛开始自我检讨。
　　眼尾瞥见埃尔维斯正在办公的样子，都说认真起来的男人是最性感的，他细细看了起来，想弄明白这是不是真的，没事做的夏洛这一观察就是一个上午，然后在埃尔维斯看向自己的时候装成认真看书的样子，紧接着埃尔维斯就会过来陪他吃饭。
　　吃饭的时候，埃尔维斯照例先照顾孕夫，然后才轮到自己。他看了会儿夏洛，然后又想起前几天关于长老会的事，一群只会倚老卖老，装糊涂的人。埃尔维斯想。不过还好夏洛再过几天就会和自己结婚，从某方面来说，埃尔维斯还是很感激长老会这临门一脚的。
　　结婚的那一天，几乎全世界的人都知道拥有‘璀璨的钻石’之称，如同冰山一样最冷漠的里斯特公爵殿下终于拜倒在某位绝色美人脚下。
　　埃尔维斯听后只是在心里浅浅一笑，可不是，他就是拜倒在了夏洛脚下，不过绝色美人嘛……倒还不如说是一位蓝血贵族。
　　他站在大厅等待夏洛，这个时候已经有不少客人走进走出。
　　作为赫赫有名以大贵族出生的埃尔维斯，婚礼当然是隆重而盛大的。婚礼场地被挑选在场外，也就是里斯特城堡附近那条河流旁边。
　　银色的餐具整齐的摆放在铺着白色桌布的长桌上，古典的长桌被按顺序摆放在四周，红色的地毯从城堡门口一直延伸到婚礼场地上的舞台之下，圆拱形的花架五米一格，白鸽在天空中自由的飞翔，顽皮的小精灵则飞舞着洒下魔法花瓣，悠扬的音乐回荡在空中，青草的清新气息混合着花朵的香甜，让今天看起来格外美好。
　　夏洛刚走出门口就看见外面的空地上摆放着这些容让他感到吃惊的东西。
　　埃尔维斯见到夏洛，脸上的表情随即柔和起来，要不是因为夏洛在换衣服的时候不让他呆在一起，他又怎么放心让夏洛一个人呆着。
　　埃尔维斯刚一抬头，就被夏洛今天的装扮惊艳住了。
　　一头在平时时常披散着，被主人疏忽的长发，在今天被精心的打理过，看上去非常柔顺而泛着光泽，从两鬓延伸至脑后的辫子，在结尾用绿丝绒的发带束起，余下的除了脸颊两边还留着两缕长发衬托出夏洛越发显得娇小的脸型外，剩下的全部被放在身后。
　　纤细修长的身体被一件全白底银色暗纹镶着金边的简单长袍包裹，荷叶边的领子上绣着各色的宝石，领口开至肩胛，露出因为不太晒阳光而更为白皙的肌肤，不过到了肚子的部位就微微凸起，圆翘的臀部也因为勾勒出来的线条而一览无余。长袍一直拖到脚边，就连荷叶袖也长长的拖曳着，看上去使得他更加的柔和。以前的阴暗被这么一打扮立即就消失无踪，根本看不出是原来的那个夏洛。
　　夏洛被他看得非常不自在，他转过脸，挑起眉：“我表示你没有被人石化，而我也没有石化任何人的功能，你的眼珠子都快掉出来了。”
　　自大狂，看什么看！要不是看在人多，夏洛绝对不会这么善良的拐弯抹角，很明显在经过过去的毒液洗礼之后，现在的埃尔维斯皮更厚了，仅仅是这样的程度完全打击不到他，看他没有任何反应就知道了。
　　夏洛很生气，某人就该倒霉了。
　　他托着圆润的肚子，一步一步缓慢的从楼梯上走下来，结果在踩上最后一层的时候还是滑了一下，这一幕差点没把埃尔维斯吓出心脏病来，没有谁的动作能够比他更快，埃尔维斯还没有反应过来就发现夏洛已经被自己拖住了。
　　其实愣住的不仅只有他，还有夏洛，而且还吓得不轻，放在肚子上的手甚至微微颤抖着。
　　本想生气的吼夏洛几句，让他小心点的埃尔维斯在见到夏洛吓呆的可怜模样后，不禁也心疼起来，他低下头亲了亲夏洛的额头，想要安抚他，结果被清醒过来的夏洛推开。
　　他刚才干了什么？！就因为自己赌气差点把自己的宝宝给摔掉了！
　　他心有余悸的想，就连心跳声都大的像是全世界都能听到。
　　这到底是谁的错？嗯？！
　　“里、斯、特公爵！麻烦殿下离我远些，免得让我们互相都遭遇不测，到时候我可赔不起一个公爵。”
　　差点没气疯的夏洛咬牙切齿的说道，就差没直接咬碎自己的牙。媲美激光的眼神几乎都能杀死一个公爵。
　　“我很抱歉，夏洛。”
　　好吧，第一个低头的肯定是埃尔维斯，当然埃尔维斯本人也觉得刚才虚惊一场全是自己的错，如果他不是只顾着发呆而是立刻上去扶着夏洛的话……他简直难以想象孩子没有这件事，夏洛肯定会恨死他甚至一辈子都不会原谅自己。
　　该死的，现在他连杀人的心都有！他居然还得和这个人结婚？！夏洛想，他当时一定是冲昏头脑才会因为一时的同情而同意和他结婚！
　　埃尔维斯知道自己再不主动点，今天的婚可能就结不成了，他连忙扶着夏洛，知道夏洛心情不好，要是到时候不肯跟他结婚，埃尔维斯连死的心都有。
　　“站久了很容易水肿，我们进去先休息一下吧，反正时间还早。”
　　一进去就将夏洛扶到躺椅上，七月份的天还是很热的，但埃尔维斯还是帮他盖上了薄薄的毯子，给他倒水叫人切水果――最近夏洛的口味换了，喜欢水果。
　　看着自大狂为自己忙前忙后，夏洛的心里渐渐舒坦起来，却没发现埃尔维斯这个人在他心目中的地位一度水涨船高，只是按照他死不承认的别扭性格，估计埃尔维斯还有很长一段路要走。
　　他们的婚礼将在早上八点钟准时开始。埃尔维斯亲自帮他揉着腿，动作熟练而自然，在经过这段时间的练习后，高贵的公爵殿下就算是凭着这手艺，都能在外面混饭吃了。
　　因为顾虑到夏洛身体不适，所以婚礼简单而迅速，但即便这样夏洛还是累得不轻。他迫不及待的想要回到自己的房间，脱掉身上这身看似漂亮但一点也比不上宽松的家居服要来得好的衣服，然后让人给他捏捏腿脚，睡一觉。                        
作者有话要说：忠犬+人妻+出气筒+随叫随到+按摩师=埃尔维斯……
好吧，这是今天的第二更……




☆、第一百零二章  失去与得到，哪个更多？

　　想法虽然很美好，但是他却忘了结婚是一件非常重大的事，光是招待客人就不会允许他失礼先退。
　　四位公爵先后都送上了祝福，穿着华丽的花花公子福斯公爵如今居然也改掉了以往的拈花惹草，将全部心思都放在艾维亚身上，当他看到福斯公爵的时候自然也不会错漏他身边的艾维亚。
　　他似乎更瘦了，那身子看着都觉得像是要飘走一样。虽然一如既往的高傲和美丽，但是那丝阴郁和颓废的感觉，使得他不在像娇艳的蔷薇，而是带刺的玫瑰。高傲依然是他最擅长的伪装，高昂的头颅到让夏洛觉得这才是艾维亚，一个永远不会再任何情况下低下头的贵族，他的表情依旧冰冷，左手挽着福斯安静的站在一旁没有说话。不知道是不是自己的视线太过于实质化，艾维亚的头转向了他，用那双无机质的眼睛直勾勾的盯着他站立的防线。
　　他好像低下头对福斯说了什么，福斯的微笑变得更深，他拍了拍艾维亚的手臂，就朝夏洛走来。
　　夏洛不觉得跟他们有什么好说的，毕竟也就是见过一两次面的交情，但对方的地位使得夏洛不得不留下，他得承认他得罪不起一位公爵，至少不能给今天找麻烦。
　　“恭喜，里斯特公爵的伴侣，如果你不介意的话，我想我是否可以称呼你为夏洛？”
　　福斯公爵很明显是一个非常开朗而幽默的人，他的表情也非常丰富，而且也很热情，但夏洛还是注意到福斯会时刻关心和留意着自己的伴侣，出乎意料，其实传闻中的花花公子是一位非常专情的人？
　　夏洛点了下头，脸上却看上去像是不给面子一样冷冰冰的。不过熟悉他的人都知道那是夏洛一贯的表情。当然，福斯也只不过是基于里斯特家族的面子上客套一下，并不会在乎这些，而且在和一个更加大的面瘫交流之后还会怕一个小面摊么？这当然是不可能的。
　　大冰山和小面瘫，果然很相配。福斯公爵磨砂着艾维亚的手，边思考，英俊的脸上保持着他的笑容。
　　夏洛并不在意福斯是怎么想的，他的目光一直在艾维亚身上，而面前的两个人就像是没有发现这一点一样，一个热切的和自己招呼，另一个则一言不发。
　　三个人诡异的气氛倒是就这么延续了下来，最后福斯公爵把能说的都说完了，见夏洛兴趣缺缺，这才打算告辞。
　　就在福斯转身的时候，艾维亚突然松开了福斯的手臂，跨前一步，正好凑到夏洛耳边：“为什么会是你？”
　　为什么会是我？
　　艾维亚嘶哑而低柔的声音像是一缕幽魂一样飘进了他的耳朵。那是长时间没有开口才会有的声音。
　　我怎么知道，我也不希望站在这里的是自己！
　　夏洛狠狠瞪眼，却在想起艾维亚看不到时，深感懊恼。不是庆幸对方看不见，而是懊恼为什么他会做出这么蠢的事，居然和一个瞎子计较。
　　“哼，我想这不关你的事。”
　　夏洛眯起眼看着对方，冰冷的气势几乎和埃尔维斯如出一辙。
　　嘴角微勾，嘲笑似的微笑被他演绎的栩栩如生。艾维亚不是笨蛋，当然也不会不知道进退，不过是一个试探，如果他猜得没错的话，这个夏洛并不是自愿想要嫁给埃尔维斯的。
　　只要他愿意，他能够想出无数种阴暗的方法来对付或者诱惑夏洛，但看起来并没有这个必要，他有他的骄傲，虽然众多的人都在看自己的好戏，自己甚至拥有那样的丑闻，但他始终还是那个骄傲而高贵的佛拉特维公爵之子。
　　他不是不恨眼前这个人，说起来他还是造成这一切的罪魁祸首，但是艾维亚知道只要自己有所动作，埃尔维斯公爵第一个怀疑的对象就是自己。他已经得罪了他一次，不能再重复第二次这样的事，他必须为佛拉特维家族考虑。
　　“或许，但是我想还是有必要说一声恭喜。”
　　艾维亚的语气冷冰冰的，完全没看出那声恭喜的诚意。
　　“我接受。”
　　夏洛同样用高傲的语调回答他。
　　“夏洛，你没事吧？”
　　有妻万事足的埃尔维斯初一见他们在交谈，就赶紧走了过去。埃尔维斯把夏洛看得很紧，就怕他出什么事，现在他可是身怀两条人命，而埃尔维斯哪条都舍不得让他们流失。
　　艾维亚当然也听见了埃尔维斯的声音，自从他失明之后，其他的器官倒是异常灵敏，就好像是老天特地补偿他一样。
　　不过埃尔维斯那紧张的声音倒是让艾维亚很吃惊，虽然已经听说埃尔维斯公爵对这个夏洛非常宝贝，没想到居然紧张成这样，连平日里让人感觉仿佛生活在冰冻世界的声音都融化了。
　　这就是人性化的埃尔维斯么？……
　　他的眼中闪过一缕暗淡。原来你也不是没有感情，不能被融化的，只是一直没有找到想要拥有的人，和能够融化你的人罢了。
　　原来，我们之间从来不曾有过缘分，哪怕我们地位相等，能够理解彼此的孤独和寂寞，却仍抵不过一个外来者。即便他没有任何身份，仅仅只是一个部落的贱种！
　　他只听见夏洛似乎很不耐烦的嗯了一声，然后在模糊中听见埃尔维斯说了什么安抚的话，两个人越走越远，就好像埃尔维斯同样走出了自己的生命。
　　“还不肯死心吗？艾维亚。”
　　身后，又是谁的一声叹息，暗藏着深深地伤心和无奈，以及那不留痕迹的包容和体贴。
　　一扭身，便落入一个熟悉的怀抱。这同样与埃尔维斯丝毫不相上下的怀抱是如此的温暖，不像那座永远也不会因为自己而融化的冰山，这个怀抱只为自己敞开，只会温暖自己。
　　就像他所说的，他的怀抱将永远属于他。
　　艾维亚的嘴角缓缓上翘，最终落成一个优美的弧度。冰山美人，也终于有了自己的归宿。
　　“奥古斯汀，我们什么时候能够回去？”
　　福斯公爵听见后，一下子愣怔，半天没说出话来。
　　“我以为拥有花花公子之称的福斯公爵，终于也有形象落败的一天？”
　　再度听见艾维亚的话语，福斯公爵像是被按了什么按钮一样，突然间兴奋起来，英俊的脸庞上挂着谁也比不上的最灿烂的笑容，他上前狠狠地抱住了艾维亚。他终于得到了他人生中最美的玫瑰，这是他第一次听见艾维亚如此心甘情愿的亲昵的喊自己的名字。
　　“是的，我是说我们现在就，回家。”                        
作者有话要说：第一更……
关于第二更，咳，我现在就码……
嗯，艾维亚毕竟不是什么坏人，希望得到自己的爱情和自己喜欢的人也不是什么罪过，只不过贵族之间的小心思要更多一些，所以艾维亚也应该获得幸福吧~




☆、第一百零三章  早产了！

　　细心的埃尔维斯很快就发现喜欢板着脸的夏洛却皱起了眉头，显然现在他感觉很不舒服。
　　埃尔维斯连忙将他扶进房间，帮他脱掉衣服，当中夏洛做了无数次拒绝，结果都被对方强硬地反驳了回去。
　　“你现在身体不好，难道非要在这件事上面和我争论，而不能让你早点脱离这种让你不舒服的状态吗？”对于夏洛的态度有点不理解的埃尔维斯说道。
　　他当然看得出夏洛是在别扭，如果夏洛知道他怎么想的话，一定会开口讽刺自己吧？他其实就是想，两个人既然已经结婚了，嗯，请容许他不贵族的忽略那个假结婚字眼，总之，夏洛除了嫁给他还想要嫁给谁？想都别想，夏洛只能是自己的。况且他们连孩子都有了。
　　埃尔维斯越想越担忧，他从来没有考虑过这个问题。在这之前，他只是认为自己再未来或许会寻找一个能够互相理解的或者是可以给他一个继承人的伴侣，而他可以自信的说，以他的身份看来任何人都不能会愿意放着眼前大好的里斯特城堡主人不做，反而去爬墙，更何况他自己的长相也不是难看到不能入眼，在以上情况下，埃尔维斯不去考虑这个问题也是情有可原。可惜他不知道未来的自己将栽在一个毒舌小心眼心胸狭窄难追到死别扭脾气超级不好的人身上。
　　而先上车后补票这种一点也不符合他身份的事他居然也做了。
　　埃尔维斯对于自身要求严格，至少在他遇到伴侣前他不会做出对不起伴侣的事，这导致至今，不，是除了那一晚以外，埃尔维斯可以说在感情上面干净的如同一张白纸。
　　甚至因为父母的早逝，让他索性连亲情也一起失去了。
　　越是压抑的感情，在爆发起来的时候，就会越发的热烈，这使得他的控制欲和占有欲也有上升的趋势。
　　突如其来的强烈感情让埃尔维斯不仅深感困扰，同时也像是无法控制住自己的行为一般，一伸手就将夏洛捞进怀中再也不肯松手。
　　炙热而潮湿的呼吸声在耳畔像是放大了几百倍一样，让夏洛的身体僵硬着不动。
　　“里斯特，我假设你的大脑还没有完全融化掉，就该知道我现在正在换衣服，你想让我感冒吗？”夏洛等自己冷静下来后，压抑着火气，用丝滑低柔的嗓音说道。
　　没错，现在夏洛就是一副脱光衣服后半裸的姿态。
　　这又不是自己愿意的！该死的！他早该知道，早该承认，眼前这个家伙不可信任！
　　他就是只色狼，更可笑的是自己只不过是脱掉了上衣，就让这只狼原形毕露，还扑了上来。
　　“夏洛……”
　　柔滑的声音像是蛇般缠绕了上来，他的手缓慢的抚过每一寸细腻的肌肤，迷恋的看着他的挚爱。
　　“叫我埃尔维斯。我们已经结婚了不是吗？”
　　热烫的手抚过的地方，都仿佛被灼伤一样的温度，让夏洛忍不住战栗着。
　　夏洛的唇瓣几乎失血，但他的脸颊却红的不像样。
　　他没有动弹，因为他知道自己的挣扎无果。
　　“里斯特，我以为你知道这不是真的。”
　　他的口气里没有往常的温度，就像是换了个性格的夏洛，没有毒舌没有冷漠，也没有别的多余的什么。
　　一切只为了他。夏洛轻轻抚摸着肚子。
　　他已经都打听过了，只需要再过三个月，孩子就会出生。这里的雌性怀孕只需要八个月。
　　他们不会有结果的。夏洛一直这么认为。或许还是自己自作多情，人家压根就没有往这方面想过。
　　所以该死的自大狂只不过是……发情了！
　　夏洛咬牙切齿的想着，在埃尔维斯微有些愣神的时候用力将他推开。热死了！
　　虽然知道夏洛的想法，但是不代表他会愿意接受这个解释。
　　他捏紧拳头，眼睛里满是危险。
　　身为公爵，他从来不需要隐忍什么，然而面对夏洛，正因为是他，他必须沉住气，甚至努力的讨好他，变得厚脸皮，亲身为他做一切这些仆人才会干的事。
　　但在这一切的前提下，他还是一位公爵。是连大贵族们都需要敬让三分的里斯特家族族长！
　　该有的脾性他一样不缺。高傲，放不下自己的面子，无需去顾虑别人怎么想，他还是那个喜欢抬起头颅，用冰冷的视线穿透别人身体的不爱说话的公爵殿下！
　　他垂下变得冰冷的眸子，水银的色泽逐渐变得暗沉。
　　以往这个时候，他会怎么做呢？
　　是让恩格斯带下去，还是自己动手？
　　但夏洛是不同的。他是自己的伴侣。
　　闭紧狭长的双眸，他收回了只泄露一丝的杀意，收回还停留在半空中的手臂，什么话也没说，走了出去。
　　夏洛为他的行为而感到惊愕。随即又冒出不知道是开心还是难过的心情。
　　他扶着额头，不知道自己到底怎么了。心情一会儿一变，就连他自己都能够察觉到起伏不定的心境。这实在是……太怪异了！
　　然后他的动作突然一顿，难道真的是他怀孕的缘故？
　　真是该死的孕期综合症！
　　随后就感觉到肚子被踹了一脚。
　　他这是自作自受？夏洛自嘲一笑，不管现在的情况如何，他得先解决肚子里的这个，而孩子并不是立即就能够解决得掉的东西。他必须要耐心的等上三个月！
　　噢！真是该死的！
　　但夏洛根本没来得及等上三个月。事实上，他早产了。
　　就在一个半月后的某天凌晨，突然梦里醒过来的夏洛就感觉肚子一阵疼痛。
　　不知道是不是自己的第六感起了作用，他清楚的知道自己快要生产，而这该死的甚至应该还需要一个半月以后才会有的症状开始让夏洛恐慌起来。
　　自那天起，埃尔维斯几乎不再和他说任何话，或者和之前一样照顾他，所以两个人压根没有睡在同一张床上，这到底是谁更任性已经不是谁说了算了，总之，现在唯一能做的就是按一旁的紧急按钮。
　　几乎是立刻的，恩格斯就出现在他的面前，连同看上去有些手足无措的埃尔维斯。
　　夏洛痛得狠了，更不想理这个混蛋！他几乎痛的浑身发颤，在最后的意识里，他口中喊出的竟然是一个谁都想不到的名字……
　　                        
作者有话要说：今天的第二更……嗯~
吾辈得说，这文很可能这个月月底，最多到下个月月初就会完结，（望天，如果超过了时间，那肯定不是吾辈的错，嗯~)先在这里通知一下~至于完结后如何处理，会另外跟大家说的，嗯~




☆、第一百零四章  宝贝出生了

　　“恩格斯！帮我！”
　　他伸手一抓，就抓上了恩格斯的衣袖。他虽然汗水淋漓，但神志还算清醒，看见他们都呆住了，他连忙叫醒恩格斯。至于那个自大狂，哼，滚到一边去吧！
　　恩格斯还来不及动作，埃尔维斯倒是做出了反应。他迅速的抱起夏洛，边命令恩格斯立即联系到产房，准备好需要生产的一切。
　　恩格斯反应也不慢，但他的动作还是有了一丝慌乱，不过还好，很快就跟对方联系上了。事实上，埃尔维斯并不是完全漠不关心，他早就和产房联系好以时刻准备生产为首要目的，因为唐纳修早就说过夏洛很有可能会早产，而经过检查，报告上的说明也确认了这一点。
　　两个人风风火火的将夏洛送到了产房，埃尔维斯只能看着夏洛进去而自己却无能力，他甚至都不能帮夏洛做些什么。
　　等尘埃落定，埃尔维斯这才想起夏洛在他和恩格斯之间喊了谁的名字，埃尔维斯的脸瞬间黑了。为什么夏洛叫的第一个人会是恩格斯？！
　　他转过身仔仔细细将恩格斯从头到脚看了个遍。想来恩格斯年纪这么大了，夏洛根本就不可能和他有什么……他到底在胡思乱想些什么？！
　　恩格斯只觉得身边一冷，再一思索就知道公爵殿下到底在为什么而烦恼了。他总不会连自己这一把年纪的人都吃醋吧？
　　公爵殿下，您身上的黑气都已经具现化了……
　　“咳，公爵殿下，我先告退了。”
　　他得去为夏洛阁下准备一些补身体的食物，相信他再不离开或许他就会成为里斯特城堡唯一被赶出去的管家了，哎。
　　埃尔维斯点点头，他现在的心思全部都在里面的夏洛身上。这全都是他的错！好吧，埃尔维斯承认是自己过分了，结婚当天居然是以那样的结尾落幕，而夏洛还怀着孕！他应该体谅他！夏洛心情一会儿一变他又不是不知道，但他该死的就是和夏洛对着干，惹他生气将他一个人丢在那里不管不问，还一个劲的发脾气！
　　现在夏洛早产说不定就跟自己有关系！
　　埃尔维斯现在自责的不得了，只要夏洛和孩子都能够平安，他可以让夏洛随意发泄。
　　夏洛肯定很生气，不就是叫一个名字嘛，又有什么大不了的，他发誓以后夏洛喜欢叫什么就叫什么。
　　埃尔维斯估算的不错，夏洛简直快气崩了！都是自大狂的错，都是他的错！痛死了！要不是他，自己也就不用这么痛苦！还居然敢对着我发脾气，该死的大混蛋，难道不知道我怀孕过后心情时好时坏么？！
　　等着瞧吧，等我把孩子生出来我们一拍两散！
　　夏洛火大起来一个用力，生了半天都还没下来的孩子居然就出来了！
　　就在医生将他的孩子接手的时候，他终于松了口气，然后视线渐渐变得模糊，直到黑暗降临。
　　当夏洛醒过来的时候，天才刚刚亮起，周围很安静，他想或许自己在类似医院的地方。
　　这一觉让他感觉头脑很清晰，似乎睡了很久，再次闭上眼也没有丝毫的睡意。与他的精神相比，他的身体依旧沉重，似乎才刚反应过来自己生了个孩子，夏洛猛地张开眼瞪大了眼睛。
　　他的孩子去哪了？！
　　他不管不顾的挣扎着想要从床上爬起来，却屡屡失败，但因为他坚持着，终于还是下了床。他扶着墙壁一步一挪的往门那里走去。
　　安静的环境里，开门声仿佛一下子扩大了起来，响的几乎可以让人吓一跳。于是他放轻了自己的行动，似乎是不想干扰什么，独自前行。
　　不知道算不算父子相承的感应，他就是知道该往哪里走，然后他在一间房间里见到了他的宝贝。
　　那是一个极其弱小的孩子，红通通的样子看起来可爱极了，他被包裹的严严实实，眼睛紧闭，看起来睡的很香，五官齐整，像是什么精巧的小玩意儿，当然，看在夏洛眼中那也是最美的。
　　他不知道自己的嘴角正在缓缓往上翘，一个最富有爱意的微笑此刻正挂在他的唇边。
　　但夏洛的视线很快就从婴儿身上移开，他注意到了孩子所处的位置――一个全透明的箱子，外面是一个他看不懂的仪器，上面有绿色的波浪线说明着什么。这看上去不太妙。
　　夏洛意识到自己早产不知道会不会给孩子带来什么影响。他很想抱一抱自己的孩子，或许只有触碰到才会没那么不安，好像孩子会被什么人夺走一样。
　　他的生活从来就不是一帆风顺，亦或是令人心安。
　　很快，这种难得一见的微笑继而扭转成了惯性的讽刺笑容。但紧贴着玻璃的手指依然依依不舍，好像那样做就会离他的宝贝更加贴近些。
　　埃尔维斯老远就看见这幅景象。美好而……让人心惊胆颤。
　　他急忙快步走过去，伸手就拦住他的腰。
　　直到被突如其来的接手，夏洛才发现自己的身体已经超过了负荷，甚至从各个关节里透漏出来的酸痛都在表示他的身体对他的抗议。熟悉的味道让他知道来者是谁，那瞬间放松的身体也让夏洛自己感到惊愕，但他没有深究。当然也没有各种讽刺和责怪，就好像他在产房里所念叨的都是假象，而他们之前的隔阂也一下子就消失了，仿佛他们一直都像结婚前那样美好。
　　这样子的夏洛反倒让已经做好准备会被夏洛反抗或者讽刺的埃尔维斯感到不安。
　　他的夏洛，又何尝在自己面前如此平静过？虽然是他一直期待着的，但是如果这莫名的安静需要别的东西来换，他绝对不要！他有一种不好的预感，只要夏洛开口，他们或许就没有转圜的余地。
　　所以在夏洛扭过头的时候，还未让夏洛开口，他就深深的吻了上去。
　　带着不安和眷恋。
　　一瞬间，两颗心好像融为了一体，就连心跳声也仿佛陷入错觉一般变成一致。
　　长时间没有呼吸使得夏洛的呼吸声急促了起来，他连忙推拒埃尔维斯有力的手臂，埃尔维斯却怎么也不肯松手。
　　不过在他发现夏洛确实不会用鼻子呼吸时，还是松了口。但他的手还强硬的拢着夏洛变软的身体。                        
作者有话要说：生个娃不容易，夏洛辛苦了，嗯~




☆、第一百零五章  勇敢的告白

　　“老实说，我并不想在这里和你吵架，当然，如果你硬要……唔！”
　　老是说一些自己不爱听的话，埃尔维斯有些恼火的不待夏洛大喘气，又吻住了他。
　　“唔唔，唔唔唔！”混蛋，放开我！
　　夏洛挣扎着，脸色通红，眼睛里甚至还有迷蒙的泪花，看上去有些楚楚可怜的样子更是让某人兽性大发。
　　可惜不是时候。
　　“我爱你。”
　　同样气喘吁吁的埃尔维斯用额头抵着夏洛的，然后就这样告白了。
　　突如其来的告白一下子就把夏洛弄闷了。他一下子僵直在那里，甚至都不知道自己现在站在了哪里。
　　就像是按了快慢键，夏洛终于能动的时候，异常冷静的推开了他。
　　这次，埃尔维斯没有坚定的挽着他，而是松开了手，顺着夏洛的意思。
　　夏洛缓慢的低下头，嘴角露出一抹阴郁的微笑：“如果你以为……这样说我就会相信的话。又或者，我相信我的理解力还没低下到猜不出你的想法，如果你是为了孩子的话……埃尔维斯・里斯特公爵殿下，难道我说的还不够清楚吗？我并不爱你！”他说着开始有些激动起来，酸软的身子也在颤抖，不知道是在说服谁。
　　“夏洛。”埃尔维斯直视着他的眼睛。“事实并非如此，你自己知道的，你在躲避我，回避我。我不知道我是哪里让你如此的……不放心，但是我做的这么多，难道还不能证明我的心意吗？”
　　“哈！伟大的公爵殿下终于在我生完孩子之后露出真面目了吗？！还是说你在期待我会给你回报？”他眯起眼，心中愤愤不平，他就知道！瞧，现在就在给他摆谱！
　　“夏洛！这对我不公平，你从来都没有对我公平过，我只希望你看我的时候不要带有偏见！你看，我并不需要你的任何东西，我只需要你用公平的眼光看我。”
　　埃尔维斯几乎要恳求他了，夏洛在这方面顽固的简直像一块最难啃的……钻石。
　　“既然你觉得我用不公平的眼神看你，那麻烦你找一个会仰视你，爱慕你的人会比较好，我想这种类型的你身边一定多的是。”
　　夏洛感到一阵厌烦，为什么每次见到这个家伙，他们几乎都在吵架？难道天生就合不来？
　　他冷哼了一声，转身就打算离开这里，再继续待下去他不知道自己会怎么样，总之不会比过去的伤害更大了，除非他杀了自己！
　　但他一步都无法往前走，因为他的手臂被某人拉住了。
　　“殿下的手难道沾上了胶水？”
　　继续瞪。
　　“别这样，夏洛。”埃尔维斯不知道自己要怎么做才能得到夏洛的心，还是说他太仓促了？但他等不及也不想再继续等下去了，难道真的要他眼睁睁看着夏洛带着孩子离开他在行动吗？
　　他知道自己绝对不会放开夏洛的手，而夏洛一直是这种油盐不进的态度……
　　他的心在抽搐，在难受，仿佛被无数只手挤压着，又仿佛有鲠在喉。他几乎以为自己要吐出来了。
　　他紧紧地搂住夏洛，却因为找不到夏洛的心结，而无法开口。
　　“夏洛，不要这样叫我，我真的很难受。”
　　叹谓一般的语调，像是镇住了夏洛的灵魂。
　　他还从未见过自大狂露出如此脆弱的表情。那双平日里喜欢用冷漠而高高在上的眼神看着别人的银白色双眼，此刻如同受伤的兽，脆弱而让人心疼。
　　夏洛迟疑了。他真的能够相信他的话吗？
　　但那次的伤害，没错，就是他们之间的第一相遇，令他刻骨铭心，甚至只要一回想到那个镜头，他的灵魂都仿佛在战栗着。而在生下孩子后这种感觉似乎更深刻了。
　　该死的记忆深刻，该死的雌性孕囊损伤记忆！
　　夏洛迟疑了半响，最后还是抿了抿唇，动作缓慢的将手放在埃尔维斯的背上。
　　只是这一个可以算是回应的动作，埃尔维斯的眼睛里就爆发出一种灿烂夺目的亮光，就好像看到了什么希望似的的眼神，让夏洛不自在的将视线撇到一边。
　　或许……
　　其实自大狂看上去也不错？
　　而且他们之间还有一个孩子。他……应该会是一个好父亲吧？
　　他觉得喉咙干涩到不可思议的地步，甚至连一句话也讲不出来，仅仅是这一个动作，就已经花费了他全部的勇气和力气。
　　他不知道，这个动作给埃尔维斯带来的更多是希望。他仿佛已经能够看到夏洛那颗动摇的心。
　　虽然要让夏洛爱上自己而不是同情自己，还有很长一段路要走――更重要的是，他可以看得出来夏洛在犹豫，好像有什么在阻碍着他们，但这些都不会成为问题，只要夏洛有一丝想要打破僵局的想法，他就会努力牵丝引藤，将他从禁锢中拉出来。
　　埃尔维斯一把将夏洛抱了起来，惹来夏洛的惊呼声，但他并没有放他下来的想法，反而将他的手臂环上自己的脖子。
　　今天的运气真不错，他想。
　　将夏洛轻轻的放在床上，他对着原本应该在夏洛手臂上的针皱眉，想也知道夏洛固执的性格让他不顾自己的身体，硬是去看孩子。
　　早知道自己就不应该听从恩格斯的话，回去了，他应该守着夏洛的。不过恩格斯去哪了？夏洛还要吃早餐呢。
　　他才刚这么想，恩格斯就神出鬼没的出现在门口，手上还拿着精美的早点。
　　他坐在一旁看着夏洛慢条斯理的吃着早餐，他从不知道原来仅仅是这样看着，哪怕什么都不做，也会如此幸福。就好像只要拥有了眼前的人，他就拥有了全世界。没有什么，会比此刻更加动人。
　　吃完早餐，夏洛的大脑运转的比刚才更快，他突然想起之前自己怀孕时的日子。
　　什么可怜，什么同情，什么好父亲，他居然还会觉得这个家伙脆弱？！噢，刚才的那个一时心软的家伙肯定不是自己！瞧，现在脆弱的分明是自己！
　　他怀孕他就跟他吵架？不理人的时候到哪去了？现在孩子生下来了倒是殷勤的很，谁知道鼎鼎大名的公爵殿下什么时候一个不高兴，又把自己冷处理？
　　连怀孕期间都对自己这样，保不定以后呢。
　　一个怀疑的眼神丢过去，结果换来埃尔维斯甜如蜜的眼神。
　　“孩子现在没事吧？”先问正题。
　　“孩子很好，就是有些早产，比一般的孩子小一些，身体上面没有问题。”埃尔维斯如实回答，不然他也不敢在刚才大着胆子对他说那些话。
　　“我去把孩子带过来给你看看吧，而且还得重新帮你插针才行。”很显然，不光是夏洛想到这个问题，埃尔维斯也想到了那段怀孕期间的事情，他有些心虚的想要讨好夏洛。                        
作者有话要说：嗯，对夏洛告白也是需要勇气的，妻奴埃尔维斯辛苦你了~




☆、第一百零六章  尤来亚・夏洛・里斯特

　　埃尔维斯经过医生的同意后，才将孩子抱起来。孩子看上去很小，当然，在这之前他已经见过这个孩子一次了，那个时候他还是皱巴巴的，但他有里斯特家族的基因，在如何将来也绝对是出色的。果然，当他的皮肤变得平滑的时候，他就是一个世界上最可爱的小家伙。
　　小家伙的头上已经长出软软的胎发，是跟他颜色一样的银白色，他希望孩子的眼睛会跟夏洛长得一样，可惜现在他睡着了，无法看见孩子的眼睛。
　　夏洛眼巴巴的看着门口，直到埃尔维斯推开门，夏洛的视线就转移到他手里的孩子，然后再也移不开视线。
　　埃尔维斯见此微微有些吃醋，突然对他的未来有一些不好的预感，夏洛以后不会眼睛里只有孩子没有自己了吧？！
　　夏洛才不管眼前的男人在想些什么，僵硬的手在接过孩子的那刻甚至有些发颤。不过在调整几次过后，终于好了些。
　　这就是他的孩子。夏洛的心里突然萌生出一种感动。
　　他有软软的身体，小小的五官，虽然在不久前才见过，但是哪有比亲手触碰到更棒的事情。他甚至不敢去碰孩子的肌肤，就怕伤害到孩子。
　　可是没过多久，孩子就开始哭起来，简直哭的他心都要碎了，夏洛手忙脚乱起来，他不知道孩子怎么会突然哭起来，怎么哄也哄不好，最后还是医生来了才发现原来是孩子饿了。
　　在医生的帮助下，夏洛渐渐学会了怎么喂孩子吃东西，他拿着奶瓶专心喂孩子的样子在埃尔维斯看起来非常的美好，他也想加入进去，于是凑了上去细细地感受这一份亲情。
　　医生告诉他们孩子还太小，还需要放进观察箱再观察一下，所以夏洛只能依依不舍的看着孩子被抱走。
　　“孩子是雌性还是男孩？”
　　夏洛突然问道。他还不知道孩子的性别。
　　“他是小雌性。我很高兴，夏洛，辛苦你了。”
　　他吻了吻夏洛的额头，不带一点亵渎。
　　夏洛却突然担忧起来，他怕那什么长老会会插手宝宝的事。
　　“放心，里斯特家族的人他们还管不起。”在提及他们的时候，埃尔维斯的银白色眼眸里闪过一丝锐利的精光，谁也别想伤害到自己的家人。他现在也终于有了家人，久未感受过亲情，甚至在这之前失去过的埃尔维斯，比谁都更懂得珍惜。
　　“对了，我们该为孩子去一个名字。”
　　夏洛觉得现在的气氛有些怪异，虽然并不是不喜欢，甚至也有感动，但是更多的确是害怕，害怕沉浸在这种气氛中，鼓起勇气第一个打破这样的氛围，即便留恋，但该狠心的时候夏洛从不犹豫，哪怕是针对自己也一样。
　　“名字？我已经想好了，尤来亚・夏洛・里斯特。”
　　里斯特家族的族长怎么能够不考虑的面面周到，更何况是里斯特家族的后代，名字更是一件不容疏忽的大事。
　　夏洛到确实没有想过这个问题，如果自大狂来取，他也不觉得有什么。
　　“什么意思？”他只是问道。
　　“光之所在的意思。他就是我和你的光芒。”
　　“咳。”夏洛推开了他，事实上，刚才那么和睦的一幕到底是怎么来的？他很怀疑自己为什么会让他赖在自己身上这么久。
　　埃尔维斯知道夏洛是不好意思了，按照他别扭的性格，自己继续粘着估计又要炸毛，所以他还是很听话的站了起来。
　　“我在这里陪着你，你要不要先睡一会儿？”
　　埃尔维斯拢了拢拥有光泽度的黑色双排扣风衣领子，随手拉来一张椅子坐下，就这么陪在夏洛身边。
　　旁边有人，夏洛又怎么可能睡得着？更别提在这之前他已经睡了足够的时间。转了转念头，夏洛想起关于自己怀孕的那段日子，还有……离婚的事。
　　好吧，看在现在自大狂对自己还不错的面子上，怀孕期间的冷战就算了，老天，他可不想跟个女孩子撒娇似地跟他抱怨怀孕的时候不好好照顾自己的事。
　　……没有谁是应该照顾另一个人的，也没有得寸进尺的道理，那段时间确实也麻烦他颇多。
　　夏洛试图把这些分清楚，好让自己的心更坚硬。而且――他还不起。
　　当有些东西很贵重，而他又无力偿还的时候，只能选择分清，或者拒绝。
　　夏洛挥开动摇的心，想要将反驳自己的心音埋在冷酷的思维下。
　　他也曾经想过，为什么不接受呢？连孩子都有了，作为伴侣埃尔维斯也很合格，但他……他就是觉得别扭，和不适应。
　　地球上的法则从他一出生开始就埋进了他的脑袋，不管他愿不愿意。更何况他从未觉得自己本来就该在弱势的一方。
　　他倔强的想，他本该在将来，而不是该死的在现在未婚先孕！他都不想提这个，要知道这事放在女孩身上或许会很容易，但是一旦放到自己身上，换做过去的自己是打死也不回信的，甚至很可能会选择一枪毙了这么说自己的人。
　　然后娶一个不需要太漂亮，会对自己好的女孩，但这或许会有点难，那群老不死的肯定会事先给自己安排，生下一个符合他们愿望的后代，让他的下一代重复他过的日子。
　　本来他觉得没所谓，如果不是自己喜欢的女人生孩子的话，那就扔给他们好了，自己再找一个，不过现在他可不这么认为了，在自己拥有了一个孩子后，他不觉得自己的心肠会有这么硬，从未得到过的，想法总是会比较简单。
　　而且他现在也才十六岁，这也太早了些，结婚是一件很神圣的事，嗯，如果被过去的伙伴知道自己居然有这样的想法，一定会笑到连肠子都抽筋。但他确实是这样认为的，感情是纯洁的，所以――好吧，如果你一定要说是他年龄不够，不能去体会那些床上的事情才会那么说的话，但他认为即便是在未来他也不会随意玩弄别人的感情。
　　总体来说，夏洛的感情观就是保守而又纯洁。
　　就算是他自己认为已经抛弃掉在地球上的那些生活，但那些已经印刻在他灵魂上那些固守成规的东西，是他无法忽略掉的。
　　附加上的东西，对于一个已经开始有自己的想法的人来说，非常难，他可以认同，但不代表他就会去那样做，就好像他不会看不起那些同志，而他却不会同样当个同志一样。                        
作者有话要说：固有的观念真的很难改变，想要颠覆过去，让新的东西覆盖，更加融入这个世界，夏洛还需要好好的消化下才行啊~哈哈




☆、第一百零七章  心动的感觉

　　“怎么了？睡不着吗？”
　　埃尔维斯见夏洛的神情变了又变，脸色又苍白了几分后有些担心他。
　　半躺躺在床上的夏洛转过头看着他，没有说话。
　　外表高大英俊，地位卓越非凡，无论从哪里看都是非常优秀的男人，他怎么会看上自己呢？
　　“埃尔维斯，你为什么会选择我？是因为那一夜，还是因为孩子？你的态度转变太快，让我很难相信你。”
　　黑发连同阴影遮住了他几乎一半的脸颊，黑色的眼也低垂着，从埃尔维斯的角度看过去还能看见夏洛长长的睫毛，就好像夏洛整个人一样，纤细而柔弱，然而在就是这具看似纤弱的身体，埃尔维斯知道里面蕴含都是一个不愿意屈服任何事物、倔强而别扭的灵魂。
　　他跟一般的自然雌性不同，如果不是因为外表，他甚至会以为他是一个男性，就好像初次见到夏洛时那样，那一双仿佛拥有着自己灵魂的甚至拥有锐气和带有尊严的眼睛，是那样的骄傲和自信，一点也不像是雌性的样子，也使得埃尔维斯忍不住去相信这样一个人是绝对不会说谎的。
　　的确，他确实没说谎，他只不过是用另一种方式巧妙的回答了自己的问题。
　　“我不能否认那一夜对我的冲击，但你也不能否认我对你的感情里面不参任何的东西，那天晚上，”埃尔维斯在提到那天晚上的时候，脸细微的红了一下，“是你让我感受到灵魂上的震动，我以为我会在第二天见到你，我是如此迫切的想要见到你，可惜因为天色太晚，再加上那天我被人下了药，所以我并不知道那个人是你，如果不是后来你逃走的话，或许我永远也找不到你。我想你更希望是第二种。”
　　他落寞的一笑。
　　“至于孩子，那是让我发现自己对你感情的触发点，你绝对想不到，当我在地下室的魔法阵上看到你遭遇危险的时候，我满脑子想的都是怎么立即去你身边保护你，我担心你会不会遭遇到什么危险，你只身一人仓促逃走，我担心你有没有带够钱，有没有住的地方，有没有人欺负你，你自己会不会好好照顾自己……
　　当我看见你在希斯特尔遇到敌人的时候，我差点连心跳都快停止了，那个时候我只知道自己唯一的想法就是不顾自己的形象直接奔跑过去，想着快点再快一点，哪怕任何一点关于你的损失都是我不乐见的，就算是恩格斯在一旁劝诫我我该在那里盯着你的一举一动，我都忍受不了！我怎么能够对于你陷入危险而无能为力的站在那里！那是对我的折磨，所以我过去了，万幸，你没有出事。”
　　“你是说，我在外面的时候，你在魔法阵里看见我？这是怎么回事？”
　　“恩格斯告诉我，里斯特城堡里有一个我不知道的地下室，那里有一个魔法阵，它可以帮助我找到自己的伴侣，可那个时候你还不是我的伴侣，不过因为你肚子里的孩子拥有着里斯特家族的血脉，所以我还是找到你了，如果对此你很介怀的话，我很抱歉。”
　　“那么……你今天早上对我说的……”
　　夏洛迟疑着，他不知道自己该不该相信，眼前的埃尔维斯在自己面前不再是那高高在上会用冷眼看着自己的公爵，而是一个情场失意的男人。
　　他甚至为了自己愿意放下他的傲慢，向他坦白一切。长时间的相处，让夏洛知道这个男人有着自己的骄傲，他不会跟任何人解释任何东西，除了……自己。
　　但无论如何，这份心意和情意，让他坚如冰石的心漏跳了一拍。被他一点一滴掩藏起来的某种东西，像要喷薄出来一样让他无法掌握。
　　他从未爱过谁，所以他不知道这种感觉算不算喜欢，或许他不能一直如此被动，就像是当初和长老会的人说的那些话一样，他尝试了，才发现原来往前跨一步并非那么难。
　　他又习惯性的在思考的时候磨砂指环，埃尔维斯虽然觉得他这个动作刺眼至极，但现在显然不是询问的好时机，而夏洛终于愿意思考这件事更是让他极力忽略掉这枚戒指。
　　“如果你愿意相信，我想长时间的相处更会加深话语的可信度，而你不会有任何的损失。”
　　他追加了一句。开玩笑，要是夏洛拒绝了，打算和自己离婚，在他动摇期间被其他人占了便宜先进入夏洛的心里，那也就不是他埃尔维斯・冯・里斯特公爵了。
　　夏洛想想也是，要是这自大狂对自己不好，他还能跟他离婚的嘛，反正他今年也就只有十六岁，也不算吃亏。
　　夏洛完全被埃尔维斯忽悠进去了，甚至在一瞬间忘记了眼前的这个人，性别为男这件事。
　　夏洛点了点头：“但如果我们相处不来，还是跟以往一样吵架，我们就离婚。”
　　取了个暂时性的胜利，埃尔维斯并没有被喜悦冲昏头脑，离婚那两个字就好像一根左右摇摆在头顶上的针尖，这说明夏洛并不如他对夏洛那样是深深的爱，只不过是喜欢。
　　而他要做的，就是加深这份喜欢，并且让夏洛吐露出为什么之前会迟疑那么久，以及他的心结。
　　狡猾的埃尔维斯表现出一脸欣喜的样子，脑袋里在考虑如何让夏洛打消掉离婚这个念头。但不管怎么说，他现在不用担心夏洛会提这件事了。
　　没过几天，随着夏洛的出院，孩子也抱到手，长老会的人也亲自来慰问，虽说是慰问，但其实还是来看孩子的。夏洛一脸警戒，埃尔维斯安抚般的拍了拍夏洛的肩膀，然后打发了这群人，一起出发回到城堡。
　　埃尔维斯早就吩咐好要准备一间最好的婴儿房，当恩格斯带两人来到他们卧室隔壁的房间时，夏洛为里面的设施震惊了。
　　粉色的天花板，奶黄色的墙，白色的长毛地毯保证了宝宝就算再长大一点也不用担心会摔坏，一张同样粉嫩的婴儿床摆在正中央，上面挂着可爱的动物坠饰和一转就会发出悦耳音乐的小铃铛，婴儿床的边都用软厚的布遮着，周围是蕾丝织成的小帘子。除了婴儿床，周围到处都摆放了玩具，前提都是无毒无害不会伤害到小孩子的，光是这些玩具就足够宝宝玩上好几年的。
　　夏洛脱了鞋子才走进去，他摸了摸了墙壁，原来上面挂着挂毯，这样也不怕长大一些的宝宝会撞到，倒是贴心的很。
　　突然有谁关了灯，里面一片漆黑，夏洛惊讶的转过身，头顶却亮起了银白色的光，然后身上落满了星光的颜色。他抬头看去，原来是天花板上的星星和月亮洒下的光，他看见埃尔维斯正对他微笑，有几颗星星也落在了他的身上，倒是让他看上去多了几分童心。
　　想到这个，夏洛也不禁笑了起来，埃尔维斯对着夏洛难得的微笑竟然看呆了。
　　                        
作者有话要说：今天的第二更……如果还有人在等的话，咳咳，绝对不负期待，你们等到第二更了，哈哈哈~
嗯，看来第二更的最晚时间得改改了，r(st)q~
另外，表嫌吾辈的章节名太俗……捂脸~




☆、第一百零八章  夏洛的秘密

　　夏洛把孩子放在房间里后，就和埃尔维斯下去用晚餐。恩格斯特地为他们精心准备了烛光晚餐，夏洛虽然觉得好像有点怪怪的，但还是用起了小羊排。
　　一顿晚餐吃的还算不错，但一到晚上，夏洛就尴尬了起来。因为恩格斯只为他们准备了一间房。
　　埃尔维斯脱下了风衣，并将衣服挂在架子上，然后松开领结，打算换衣服然后洗澡。
　　“自、咳，埃尔维斯，如果你的脑袋并没有得失忆症的话，或许你还记得前几天我们谈过的话？”
　　夏洛坐在沙发上看着他挑眉。自大狂的房间倒是挺大挺豪华，但该死的他是从哪里看出自己有一丁点想和和他同床的意思？！
　　“你刚才想要叫我什么？”埃尔维斯提出他比较关注的地方，如果他猜得没错，这是夏洛给他取的……昵称？
　　被水晶灯照的银灿灿的眼眸一眯，给人一种威胁的感觉，然后他突然柔和了眼神，扭开胸前几粒纽扣，露出他性感的锁骨和若影若现的胸膛，纯黑色的丝绸衬衫衬着丝绒般美好的肌肤，还有他那有力而紧窄的腰身，浑身散发出一种禁欲的气息，丝丝银发随着他优雅的动作被释放，一缕一缕在空气中缓缓落在他的身上，让原本看上去男性气息十足的埃尔维斯一下子变得雌雄难辨起来。
　　夏洛在看着他的一瞬间，眼神几乎难以移动，或许是空气太过于干燥了，他的唾液几乎已经已经从他的口中消失，口干舌燥的感觉让夏洛觉得自己好像变得有些不太对劲。
　　埃尔维斯缓缓朝仿佛被施了石化咒一样的夏洛走去。褪去了平日里的淡漠，嘴角噙着一抹浅笑的埃尔维斯简直就像神话里惑人坠入地狱的堕落天使。
　　白皙修长的手指轻点上傻呆呆只知道望着自己的夏洛，夏洛傻掉脸红的样子简直可爱透了，就像一只甜美的水蜜桃，在等待他的摘取。
　　柔软的浅色唇瓣覆盖上粉嫩的唇，埃尔维斯试探般轻微的嗜咬，让夏洛陡然间从迷糊中清醒过来。
　　脑海里三个斗大的字贸贸然出现在脑海――美人计。
　　受到惊吓的夏洛连忙手忙脚乱的推开他，像炸了毛的小猫，缩成一团，开始脸红心跳。
　　埃尔维斯没有强迫他，而是像受了什么委屈一般，眨着银色的眼睛无辜的看着夏洛，完全没有自己做错事情的意思。嘛，反正在他看来，他做伴侣之间该做的事并没有错吧。
　　“你、你……自大狂，我，你给我滚出去！”
　　夏洛窝在沙发里不敢动弹，身为雌性的本能在告诉他不能反抗自己伴侣的亲热，该死的！他太大意了，竟然没想到这一点！再加上之前自大狂施加在自己身上的恐惧，更是只能让他选择最无用的瑟瑟发抖。
　　埃尔维斯也很快就发现夏洛的状态很不对劲。与夏洛这个对雌性只知道一知半解的人不同，埃尔维斯就是看在成为伴侣之后的夏洛很难抵抗自己，而他坚信只要自己温柔以对，用感情一点一点感化夏洛，夏洛自然也会慢慢爱上自己。但他没想到会看到这一幕，夏洛竟然在害怕自己！
　　“混蛋！滚！快点给我滚出去！”
　　泪水滑过脸颊化作晶莹的泪滴，掉落在沙发上染成深色的圆点。夏洛低垂了头，想要遮掩自己丢脸的样子。
　　他、他居然在自大狂面前哭了，真是太丢脸了！他又不是真正的雌性，他是男的啊！但是……呜……就是觉得很难过啊。为什么他一定要被这个混蛋压制啊！该死的！都是他的错，我现在一点都不想看见他！哼！
　　埃尔维斯因为对眼前的场景太过惊愕，导致他久久没有动静，但下一刻，夏洛只感觉自己落入了一个温暖而熟悉到足以让他再哭一场的怀抱里。
　　拥紧他的怀抱，竟然让他有一种归属感，好像只有呆在这里才是最安全最放心的，夏洛仿佛遇到了一根浮木，紧紧抓住对方的衣服，然后更加猛烈的释放了自己的情绪。
　　埃尔维斯没有说话，而是无言的将他抱在怀中安抚，因为他知道夏洛只是想要安静的发泄一下，而不是由自己开口，或许夏洛会对自己吐露什么，他愿意去倾听这些，夏洛的烦恼就是他的烦恼。
　　“……你不会相信……”夏洛有一种一吐为快的想法，他压抑太久，无论是从男成为雌性的过渡，还是自己的身份，种种都压得他快喘不过气来。
　　而此刻，面前的人是如此的善解人意，甚至没有开口打断自己说的话。但他头脑还是很清晰的，虽然有些混乱，但还没有做到能够让自己肆无忌惮的诉说出来的地步，过于清晰的思维，有时候也是一种阻碍。
　　“不，我相信，我愿意相信你所说的一切。”
　　淡淡的语气里满是信任和关怀，富有磁性的声音让夏洛感觉到一阵舒心。他没有立即倾吐，夏洛从来都不是一个会吐露心声的人。他多疑，很会猜忌别人，他小心眼，小肚鸡肠，报复心极强，也从来不觉得这样的自己会是一个好人。
　　但是这个人却愿意相信自己，就算是之前自己对他有过隐瞒，他也毫不介怀。
　　到底要怎么样的感情，才会让他什么都不介意，什么都愿意相信，只因为这些话是从他口中说出的。这让夏洛的心感到震撼，和深深地感动。
　　他已经累了，明明自己才不过十六的年纪，为何不能让自己活得更加轻松一点，而是要常常保持着对他人的怀疑态度呢？况且，或许自己真的能够把内心的事交托给别人一会儿吧？不需要去猜想对方是不是故意想要探听自己的想法，也不要去想埃尔维斯知道自己的来历后会有何种变化，他也只是需要一个可以停歇的河岸，只需帮他背负一小会儿，之后的事情会如何变化，他已经无暇顾及了。
　　“你初次遇见的我，才是真正的我，对此我不削说谎。我从来没有骗过你。你信吗？”夏洛的语调低低的，浅浅的，仿佛在说一件与自己无关的事，而不是自己的秘密。
　　                        
作者有话要说：终于要敞开心胸啦~~~~~~夏洛加油~~~~~~~今天更新的晚，第二更也不会很快就出来哦~~~~~~




☆、第一百零九章  埃尔维斯的誓言

　　
　　埃尔维斯没想到他会这么说，心中不禁一怔，没有骗他吗？……
　　他垂下眼，满眼的波动。
　　“我信。”
　　他听见自己这么说，夏洛既然会在这个时候跟自己坦白，就不会对自己说谎。而且他从始至终都没有怀疑过夏洛，他想起初见面时自己居然会对一个小个子男性如此信任而感到不可思议，现在想想，或许那时自己的心底就有了一个瘦小的身影。
　　他怎么会舍得下手，打伤了他的夏洛？
　　他的手一路移到当初受伤的地方轻抚，虽然一句话也未说，夏洛却能感觉到这人无言的愧疚。
　　“那个时候你并未预料到会有今天。”
　　夏洛不自在的转过头不去看那只手，也没有任何驱赶的动作，他只是不习惯的僵持了一会儿，才放柔软。
　　那里是尤来亚未出生时呆过的地方，他很难想象如果那里受了伤，那尤来亚……
　　想来又是一阵心悸。也是，之前自己又怎么能够想象得出自己怀孕生子的样子？就连雌性这一身份，也是过了很久之后才慢慢开始接受的。
　　听到夏洛干巴巴的安慰，埃尔维斯的心情并没有好转多少，他自己知道他有多么的愧疚，他居然伤害了自己的伴侣，简直罪无可恕。
　　然后，一只白皙的比自己小了一个轮廓的手搭上了自己的右手：“我说过了，这不是你的错，为过去所犯的错而将自己的未来淹没在愧疚中难道是一个男人该做的事吗？”
　　晶亮的黑色眸子坚定的看着埃尔维斯，夏洛厉声说道。
　　埃尔维斯就喜欢夏洛这一点，不，或许更多，比他所想象的还要多。他望进夏洛无一丝杂色的纯黑色眼睛里，印出自己银白色的倒影，他在夏洛眼睛里看见自己的眼睛是微笑着的。
　　如果我失去了你，我确实会愧疚一辈子。
　　那双银白色的眼睛仿佛这样说道。
　　然而埃尔维斯像是想起什么似的，突而一震。难道是因为这件事，夏洛才会……
　　“原来这就是你的心结？”原来我们的心结居然是一样的。埃尔维斯感到不可思议，在他感到愧疚的同时，夏洛也因为这件事备受困扰，这就能够说明为什么自己一接近夏洛，夏洛就会感到害怕，之前的种种抗拒，也都不是没有理由的。
　　说起来，一切就是自己造的孽，才会有这样的果。
　　如果他当时没有打伤夏洛，如果他那个时候他能够好好地和夏洛交谈，那么这么多的波折是否可以省略？他和夏洛是不是早就可以拥有一个幸福的家庭？
　　他的心一酸，那抹美丽的白银泛上了一层薄晕。
　　他在为他的夏洛感到心疼，他没想到怀孕期间的种种叙述里暗藏着的是对自己之前如此粗暴的抱怨。为什么他不能早点发现？为什么他会这么粗心？一定是因为他对夏洛还不够好，还不够体贴，他居然会在结婚那天惹夏洛生气，还因为所谓的贵族气节跟他怄气，让他心情不好导致早产，说起来夏洛的不幸好像都跟自己有关，那夏洛会不会讨厌自己，不要自己？！
　　埃尔维斯顿时恐慌起来。他绝对不要夏洛离开他！
　　但他不敢问出来，因为他并没有十足的把握夏洛会对自己说什么，他想过许多假设，如果夏洛回答的是自己不愿意听的呢？
　　不！他一定不能够接受的，所以他不能问，也不能破坏现在的气氛，至少夏洛愿意试着对自己坦诚了不是吗？他安慰自己，手却因为不确定而更加努力抱紧，不够，还是不够，如果可以，他希望永远都能够这样抱着属于他的夏洛。
　　夏洛只感觉到抱着自己的手臂越来越紧，他细微的动了动，结果惹来更加紧的拥抱，那带着不安和慌张的、仿佛自己随时会离去一样的恐慌，让夏洛不敢再动弹一下。
　　他想看看埃尔维斯的表情，却因为埃尔维斯将脸沉在阴影里而看不透彻。
　　这种感觉很诡异，他看不见埃尔维斯的表情似乎就难以接着回答。
　　“埃尔维斯？”他试探着喊了一声。
　　“你哭了？！”
　　仿佛连那头银白色的长发也变得暗淡无光，随着埃尔维斯抬起头，透明的水滴正巧滴落在夏洛的手上，温热而又如此烫手，让夏洛忍不住缩了一下。
　　“为什么？”
　　他的视线落在了泪滴上面。
　　“你会离开吗？我怕你会离开，因为我发现，你所有的磨难似乎都因我而起。不，我绝对不接受你否定的答案，如果你想要离开，我一定会忍不住把你绑起来锁在只有我一个人看得见的地方，只接受来自我一个人的陪伴。”说这话的时候，埃尔维斯的眼眶还是红的。
　　夏洛忍不住发出轻笑：“你还是小孩子吗？堂堂一个公爵居然会哭鼻子，就不怕我把这件事告诉别人。”
　　“如果这是你对我的惩罚，我愿意接受，只要你愿意原谅我对你造成的一切伤害。夏洛，我以里斯特家族的荣耀发誓，如果以后我伤害到你，里斯特家族的一切都将为你的伤痛陪葬，包括我。”
　　夏洛没想到仅仅是一句笑谈，埃尔维斯却会如此认真地对待，他无法和那双被泪水洗刷过后的泪眸对视，这份爱意和情意太过沉重，他还没有做好准备，至少现在不。
　　“如果你有脑子的话，就不应该发这么毒的誓。”夏洛抿了抿唇后说道。他不想在这之后，因为自己所说的话而让埃尔维斯后悔现在发出的誓言，以为自己在欺骗他，那会让他无地自容。
　　“但这是我唯一能够给你的。”埃尔维斯急切的说，仿佛怕夏洛连这点给予都不肯接受。
　　“我并没有这个意思，或许我该讲明白些，埃尔维斯，你知道我是从哪里来的，你知道我过往的一切吗？我想你应该先听我说完，再下决定。”
　　埃尔维斯果然不再说话，但他已下定决心，无论夏洛说出多么荒缪的事情，自己也绝对不会允许夏洛离开。                        
作者有话要说：两个人的反思，嗯~今天的第二更献上……各位久等了~




☆、第一百一十章  夏洛的身份

　　“埃尔维斯，我想你应该也发现我和这里的自然雌性有区别了吧？更甚至我并不愿意告诉大家我是自然雌性，这似乎与你们这里的自然雌性并不相同。”
　　两双兔子一样的眼睛四目相对，夏洛在看见埃尔维斯点了下头后才继续说下去：“因为我本身就不是一个雌性，我想这样说你或许很难理解。”夏洛决定不用自己擅长的拐弯抹角来说话，而是用他并不喜欢的直白来诉说这件事。
　　“我不是这个世界的人，确切的说，我不知道自己到底是怎么来到属于你们的这个世界的，你相信么？在另一个你不知道的地方，存在着跟这里差不多的星球，它叫地球，而我就是从那里来的，在我们那里针对我现在的这种现象，叫做穿越。没错，正如你所想的那般，我在那个星球是一个男性，就跟你现在的身份是一样的，现在你还有兴趣继续听我说下去吗？”
　　将眼角瞥向一边，他一点也不想从那双眼睛里面看到一丝的厌恶，或许最坏的打算就是被他杀死，以一个异类的身份离开这个世界。
　　“说下去，我想了解你的全部。”
　　得到自己想不到的答案令夏洛浑身一震，他不可置信的看着他，仿佛不相信埃尔维斯居然会相信自己。
　　“在我们的那个星球上，并不存在自然雌性这种说法，那里只分男人和女人，女人就是可以生下孩子的人。所以在得知我在这里的身份居然是一个自然雌性的时候，就好像有人告诉我我是一个女人一样，你能想象得出吗？这完全颠覆了我的认知！
　　那个时候我很慌乱，甚至恐慌极了，我明明看上去跟以往没有不同，我侥幸的想或许是因为我还未成年，所以才给人这样的感觉，但是因为那次受伤，唐恩很认真的告诉我，我的体内有孕囊这种东西。就在我认命之后，我开始将自己隐藏的更深，一点都不想让大家注意到我，这也是为什么我并不愿意让别人知道我是一个雌性，因为我从来没有想过，我的未来将会交给一个男人或者说和一个男人过一辈子。
　　可是在遇到你的时候，一切都发生了改变，我相信如果没有遇到你，或许我现在还在学校里好好的独处，或许就这样生活一辈子。”
　　“但是你遇到了我，虽然这么说很自私，但是我无比庆幸我又遇到了你。”
　　他亲了亲夏洛的鼻尖，有种被他宠爱的感觉笼罩在夏洛身上。虽然这并不坏，他想他或许开始接受这个男人了，如果是他的话，或许也不是那么的……难以忍受？
　　“可是我并不能立即就爱上你。”或许他自己并不觉得，但是夏洛的声音听上去有些沮丧。
　　埃尔维斯柔和了眉眼：“没关系，我愿意等你，相信我，这不会成为你的负担，而且最重要的是，你是我的家人，亲情也是非常重要的。”
　　将话摊开来说，对于两人来说有什么变得不同了，无论是他们心与心之间的距离，还是信任的程度，比起之前夏洛无数次的拒绝，埃尔维斯深感满意。
　　至少，夏洛并没有反驳他们是家人这个观点不是吗？这对自己而言就够了。
　　那天晚上，是夏洛第一次心甘情愿的睡在了埃尔维斯的身边而不是咆哮着让埃尔维斯滚出去。
　　一觉醒来，夏洛就感觉有一个暖炉离自己靠的很近。显而易见，他还未睡醒，于是手就一路摸了过去，迷糊之中才想起来好像不对劲，然后记忆里的场景慢慢回炉。
　　他的脸咻一下就红了起来。自大狂就躺在自己的身边？
　　清澈的黑眸慢慢转动，就看见旁边躺着一个人，而此刻这个人也张开了眼看着自己。
　　夏洛瞬间觉得自己傻透了！自己这种小心翼翼的举动一定让这个家伙看着很好玩吧？
　　“里斯特，如果你还想傻兮兮的躺在床上好像得了什么软骨病一样的状态，我不介意叫恩格斯找个医生过来好好帮你看看。”
　　他一下子坐了起来，居高临下的看着侧躺着的埃尔维斯。
　　埃尔维斯迟迟没有行动，只是好整以暇的看着自己的举动让夏洛有些疑惑，他低头朝自己身上看去，又是一声几乎可以响彻整个城堡的怒吼：“该死的自大狂！你的脑子难道已经被有颜色的染料污染了吗？！”
　　“呵……原来这就是你为我取的昵称？嗯？自大狂？”低沉的仿若大提琴一样性感的声音从那张薄唇里吐出，随后语调一变，又恢复到哀怨的语气：“我昨天可没有动你一下啊，连看看都不可以吗？”
　　他趁夏洛一个不注意，直接将夏洛扑倒在床上，夏洛只感觉一片丝滑的感觉铺满了整张脸，伸手捞起却发现那是埃尔维斯的长发，顺滑的发丝一缕缕正顺着他的手指滑落。
　　“埃尔维斯！你给我起来！”
　　夏洛恼羞成怒的瞪大双眼，试图用死光眼神杀死身上这个脸皮比墙还厚的家伙。这还是那个孤傲冷漠的公爵吗？！不会是换了一个人吧？！还是这个闷骚特别的表里不一？！
　　谁知埃尔维斯居然将他抱得更紧，两个人好像连体婴儿一般紧紧贴靠着。
　　“夏洛抱起来好舒服，而且夏洛终于肯叫我名字了呢，我好高兴~” 
　　被一具温暖的身体紧贴着，夏洛只觉得自己的体温也在上升，心脏跳动的也很快，他对此他有点不耐，也有点紧张，谁知道这混蛋会不会一个不小心就化身为禽兽？要知道男人在早上是最最惹不起的。
　　“夏洛，经过了昨晚，你是不是有那么一点喜欢我呢？有没有对我如此相信你而很感动？”
　　埃尔维斯凑到他耳边，讲话的时候喷出来的气息弄的夏洛心跳加速。
　　真是抱、歉、啊！就算是有那么一点喜欢，也被你这种一点也不贵族的赖皮行为给抹煞掉了！还感动！感动个死！昨天晚上真是见了鬼了他才会把所有的事情告诉给现在只会对着自己傻笑个不停，平日里披着张贵族皮子的自大狂！夏洛咬牙切齿的用力将每个字咬碎。
　　噢，不，或许也只有那张脸和那身衣服可以唬唬人？
　　夏洛在埃尔维斯看不见的地方翻了个白眼，然后继续推他。
　　“难道你认为自己这幅不洗脸不刷牙，还硬要抱着我的样子帅到足够让我说感动这两个字？更别提你现在还红肿着两只兔子一样的眼睛！你的贵族形象呢？你的冷冰冰呢？”老天，还给他一个正常版的自、埃尔维斯吧！
　　埃尔维斯的动作一僵，他居然被嫌弃了？！很好。他用手将夏洛的脸正过来，然后一口亲了上去，毒舌怕被堵，不是吗？这样他的夏洛就不会说出自己不爱听的话了，但是过会儿还是得好好打理一下自己，尤其是这两个该死的红眼圈！他要在夏洛面前保持自己最完美的形象。                        
作者有话要说：嗯，两只兔子~
PS:话说JJ真的好卡啊~~~~~T T




☆、第一百一十一章  团子一只

　　埃尔维斯像是亲不够一样，亲了又亲，最后还是夏洛实在受不了他这么粘人，努力的推开了他。
　　埃尔维斯见自己快把夏洛惹火了这才不甘不愿的松开手，让夏洛下床。夏洛只穿着一身黑色丝绸睡袍，遗憾的是刚才露出的春光被夏洛用衣服遮住了，但那根收紧的腰带却将夏洛纤细的腰身衬托出来，看的某只欲求不满的动物眼睛发绿，可惜他还不想把夏洛热火，所以也就只能看看，直到最后被浴室的门挡住。
　　真是碍眼，当初他干嘛不拆了重建，弄成透明的呢。
　　抱怨归抱怨，他还没忘了隔壁的自家小雌性，都在床上腻歪这么久了，虽然宝宝不是没有人照顾，但他还是想过去看看的。
　　身旁跟着一只狼，让夏洛警戒起来，他趁埃尔维斯去浴室梳洗的时候迅速换好衣服，转身就去了隔壁。
　　推开门，昨天晚上见到的宛如童话世界一样的房间立即出现在眼帘。还有他可爱的宝宝，他看上去更像一只团子。想到这个，夏洛开始烦恼是否要为孩子取个小名。
　　所谓贱名好养活，他虽然不知道在这里是不是这样，或许可以折中些，取个没那么难听的名字，好歹也是贵族出身，万一今后宝宝一出门就听见有人叫他狗剩什么的也不太好听吧？
　　他走过去跪坐在摇篮旁边，看着可爱的宝宝张着纯黑色的眼睛盯着自己，嘴上还叼着一个奶嘴，他的头发还是稀疏的，但已经能够看清颜色，那是埃尔维斯特有的颜色，皮肤也是白皙粉嫩的，他集中了他们的优点。夏洛对此有喜有忧，宝宝在这里就是跟他一样的身份吧，自然雌性说好听了就是珍贵，之所以会这么宝贵，完全是因为数量稀少，但他也愁在这里，想必宝宝的身份现在知道的人肯定已经有一大堆，贵族们势必虎视眈眈的瞄准了这里，先不说自然雌性的优势，光是宝宝身后的家族就已经足够让许多心怀不轨的人蠢蠢欲动，他很担心宝宝的未来。
　　某位刚当上父母的人已经开始愁将来了。他拉拉宝宝的小手，结果 宝宝就伸出手来要他抱，夏洛还没有熟悉这一点，但也只是停顿了一秒，下一秒他已经将宝宝小心又温柔的抱在怀中，姿势是绝对的标准。宝宝很乖，大大的眼睛好像都不用眨，天真无邪的样子可以让任何人都软下心来，夏洛看着这样的宝宝，一股浓浓的亲情在血脉中流动，促使他想要更加亲近自己的孩子，于是他低下头在环绕的奶香下吻了吻孩子的额头。
　　”宝宝很乖。”
　　埃尔维斯的动作很轻，这使得夏洛完全没发现他打开门走进来。他同样将一个轻柔的吻印在宝宝的额头，与夏洛的那个吻重叠在一起。
　　“宝宝这几天是不是重了，我觉得他好像没那么轻了。”夏洛后知后觉的说道，他再一次感觉了下，这才下了定论。
　　“这是个好消息，尤来亚太小了，比一般的孩子还要小一些，所以不用太担心，宝宝会被照顾的很好，毕竟他看起来是那么的可爱，相信谁见了都会喜欢的。”埃尔维斯安慰他，他知道夏洛很担心尤来亚的身体状况，并且为此自责为何会早产。当然，埃尔维斯始终对此感到愧疚，他觉得其中的部分原因在于自己。
　　“我想给孩子取个小名，总是叫尤来亚会显得不够亲近。”
　　“这是你们那里的习俗？”埃尔维斯扬眉，他的手在触碰孩子小小的手时顿了顿，要他在一时间习惯夏洛的来处，还是有点难度的，但他相信这对他而言不会成为问题，只要夏洛不会回去，当然，他相信只要有孩子在，夏洛也不会想着回去这件事。
　　“这么说也可以。”夏洛头也不回的回答。
　　结果肩膀就被一只手搂住：“你有没有想过回去？”
　　“有。但是我的身体已经被这里改造了，所以自大狂，不要试探我，有什么问题你可以直接问，而且就算没有这个，我也会为宝宝留下来的。”他别有深意的瞥了他一眼。
　　埃尔维斯立刻哀怨了：“你就不会说些好听的么？例如我会为你留下来之类的。”
　　“我说这个你相信吗？还有，如果你的四肢协调能力差的话，我不介意帮你把它取、下、来！”
　　又动手动脚，以为他是死人吗？！
　　再说这也直白过头了吧？！
　　“好吧，夏洛，虽然知道你别扭但是没想到你会这么别扭。”见夏洛又要怒视他，他连忙换个话题：“你想给孩子取什么名字？”
　　“团子。”
　　“团子？”
　　“有意见？”阴森森的声音让埃尔维斯忍不住发抖。
　　“没有，但是可以说说为什么吗？难道是？”
　　埃尔维斯在问出问题的时候立即想到了答案，他突然有种不好的预感，而通常这种不好的预感都会视线。
　　“嗯哼，我以为里斯特家族的族长会是一个满脑子稻草的家伙，原来你还是有点脑浆的。”
　　埃尔维斯：“……”
　　夏洛，你的嘴实在是太毒了……
　　他其实就是想说，只因为孩子现在的样子就像只团子，所以就要取名团子……么？他果然不能期待太多，原来夏洛并没有取名字的天赋，而现在看来或许他自己并没有自觉。
　　“这个名字会不会太可爱了点？”埃尔维斯的嘴角抽搐了一下，他尽力用婉转的语言告诉他这名字不太适合一个贵族。
　　“你当初取名字我也没有反对意见。而且小孩子的名字当然只需要可爱就好。”本来他还想给孩子取个药材的名字呢，现在他还有什么不满。
　　夏洛不知道埃尔维斯宁愿他给宝宝取个药材的名字也不要什么团子……
　　只能说，里斯特家族只出产妻奴这种特产，所以埃尔维斯的反抗无效。
　　又于是，当长大后的团子在问起取名字的缘由时，埃尔维斯难得的支支吾吾并寻找理由……一点也不贵族的跑了。
　　反正孩子是小雌性，没什么关系，不用树立什么威严，反正有次子在呢。
　　
　　                        
作者有话要说：团子……嗯，总比药材好……
夏洛：你对我取得名字有什么意见吗？！
嗯，第二更……




☆、第一百一十二章  请帖

　　当宝宝开始会爬的时候，埃尔维斯和夏洛收到一张来自福斯家族的婚贴金红色的纸张上还散发出好闻的香味，满是喜庆的感觉几乎从他们一打开请帖就能够感觉得到。
　　福斯公爵到底有多么期待这场婚礼，埃尔维斯比任何人都清楚。虽然他和福斯也只不过是碍于大家都是公爵的面上，稍微有点熟悉而已。
　　“我们要去吗？”
　　夏洛抱着团子蹙起眉头，他不太喜欢这种场合，不过如果不是这张请帖，他几乎都忘了自大狂还是一个公爵。这主要还是源自埃尔维斯的保护欲和占有欲，他可是一点都不想让自家的宝贝们抛头露面，万一被别人勾跑了，埃尔维斯真的会哭的。
　　“福斯公爵的婚礼必须要去。”
　　他就是有点弄不明白明明他们之前闹出那样的丑闻，为何会到现在才结婚？
　　“什么时候？”
　　看来是无法逃脱了，但是他们一走宝宝会哭的。他看看团子，团子也正看着他，一双大而圆的黑眼睛在发现母父盯着自己的时候，也看着夏洛，于是他把正在玩弄的手指抓上了夏洛的长发，这颜色在团子看来跟自己的眼睛颜色很像，团子开心的咯咯直笑，然后又好奇的往嘴巴里放。
　　“团子，别放在嘴里，这个不卫生。”
　　夏洛边说边抽走了还在团子手里的头发，团子眨巴了下眼睛，又看了看夏洛手里的头发，于是嘴一瘪，立马用快要哭出来的黑眼睛看着夏洛，一副我很可怜你欺负我的样子让夏洛哑口无言。
　　“夏洛，别欺负……团子。”埃尔维斯看见这一大一小互瞪的模样，就放下手里的请帖，转而抱过团子。他家的团子就是可爱，咳，虽然这叫法他到现在还没有适应，但是夏洛喜欢……
　　他突然也很想学习团子的做法，用泪眼迷蒙的眼睛看着夏洛，不知道夏洛会不会一时心软愿意为宝贝换个名字。
　　“埃尔维斯！我警告你，如果你还帮着团子，我连你一起教训。”
　　很好，这一大一小居然开始联合起来对付自己了？！他眯起眼警告的看着对方。
　　埃尔维斯感到很冤，他当然要帮着团子，虽然知道夏洛也很疼爱团子，但是他知道在疼爱之下夏洛教育起团子来更是毫不手软。
　　“不……啪……”
　　团子一巴掌拍上没有防备的埃尔维斯的脸颊，顺便吐出两个冒泡的字来。
　　团子的第一次开口，让两个人立即忘记了其他，只知道傻愣愣的看着团子。
　　“叭！”
　　团子也歪了歪头，傻笑起来，小腿一蹬一拍小手又冒出一个字来，好像看到自家父母傻呆呆的样子很有趣。
　　“团子会讲话了？”
　　夏洛狐疑的看了看埃尔维斯，然后凑近团子，结果也挨了一巴掌。
　　夏洛立马远离团子一些：“叫爸爸。”他可不知道在这里，作为生孩子的那个会被称为母父。
　　他不知道不代表埃尔维斯不知道，但他也只是愣了一下没有纠正，反正夏洛说什么都是对的，只要他喜欢。
　　傻爸爸埃尔维斯看着夏洛弯下腰来和团子互相沟通，然后微笑。
　　“趴……！”
　　团子才不知道眼前的爸爸再说什么，他只是觉得有些困了，于是用小小的手揉揉眼睛，干净的如同黑曜石一般的眼睛里盛满了薄雾，然后习惯性的张开手臂向夏洛要抱抱。
　　对团子而言，夏洛的身上有一股很吸引他的味道，那是依恋的味道，团子本能的知道夏洛的怀里是最安全的地方。
　　“下回教团子说话吧，早点学习也好。”
　　夏洛开始担心起团子的教育问题，不能让孩子输在起跑线上。他不知道此刻的自己看起来跟菜场上的母亲们一个样。
　　他早知道夏洛会这么说，于是点点头。
　　团子睡午觉一般都是要抱的，至于不抱的后果？他们已经深切体会过一遍了，而且再也不想体会第二遍――团子会撕心肺裂的哭，然后抽泣，再然后就是四处寻找他们，当他们在城堡的某个角落找到团子的时候，那副红肿了眼窝在墙角可怜兮兮的样子，让两个才做父亲不久的人疼的心脏一阵抽搐。
　　其实要抱着团子睡午觉也没有什么，夏洛整天呆在城堡除了照顾团子也没有其他事情可做，埃尔维斯当然求之不得，更加不会去考虑要让夏洛走出城堡，在夏洛没有真正喜欢上自己前，他不会完全安心让夏洛一个人出去，很多个不安定因素会让埃尔维斯的头脑塞到爆炸的零界点时立马奔回去，不看一看夏洛他是绝对不会安心工作的。这让恩格斯在一段时间内很是头疼，最后只要寻求夏洛的帮助，希望他在埃尔维斯面前说一下，好让他们的公爵殿下认真专心的工作。
　　于是那天晚上，在被夏洛好、好的‘劝道’了一夜之后，才心满意足的回去工作了，噢，别忘了还得提那两只黑的可以媲美国宝的黑眼圈。
　　至于夏洛？他当然是补觉了。
　　因为自己小时候在学习方面也是被托付于恩格斯，所以埃尔维斯在学习方面务必得请教照顾孩子有一手的恩格斯帮忙，恩格斯欣然同意，让他帮助小主人学习是他的荣幸。
　　启蒙教育无论在哪个贵族家中都有一套不传之秘。
　　秋天还是比较舒爽的，但到底还是需要穿上比较保暖的长袖，给团子穿上可爱又保暖的浅黄色胸前绘制着小鸭子的衣服，然后外面是颜色稍微深一些的嫩绿色长外套，上面还绣着精美的花边以及里斯特家族的族徽。
　　一家三口在打理好自己后，乘着里斯特专用汽车，在团子一脸惊奇的目光中一路来到福斯城堡。
　　今天的福斯城堡看起来特别热闹，很远就能够从汽车的窗口看见城堡门口被装点一新，这是夏洛第一次来到其他人的城堡。但看起来这里一点也不比里斯特城堡来的差。
　　高大巍峨的银灰色城堡耸立在美丽的峡谷，漫山遍野的花仿佛要将城堡包围，涓涓细流从高高的山脉缓缓流过，这一切都仿佛将他们带到了一个童话世界。
　　再往下些，就能够清楚的看到地面上密密麻麻的来客，看来福斯公爵同样人脉盛广。埃尔维斯告诉他福斯凭借着自己的外表和富有，以及他风趣的谈吐吸引了很多人。
　　虽然有些贵族并不看得起这样放低姿态的福斯，但是埃尔维斯倒觉得这是一个聪明的做法，至少他不会给自己树立敌人。但想归这样想，同为贵族的埃尔维斯也无法放下自己的姿态跟所有人打成一片，哪怕这个世界上的人都跟福斯一样，里斯特家族也需要维持自己的高傲，不然就无法占据首位。他的位置可是有不少人虎视眈眈，而到时候看他好戏的人更加不会少，不落井下石就不错了。树敌对于里斯特家族来说是无奈，也是无可避免。                        
作者有话要说：情敌终于要结婚了……




☆、第一百一十三章  被威胁了！

　　降落后，由肖恩为他们打开车门，迎接他们的是福斯公爵本人。
　　“我得说欢迎，你们的到来是我的荣幸。”
　　今天的福斯公爵穿着一身黑色的燕尾服，脖子上戴着折叠型的白色领花，手里很难得握着一根银灰色的手杖，这让他看上去非常的绅士，一点也不浮躁，绿色眼睛闪闪发亮，看得出他是发自真心的感到快乐。
　　“恭喜你，福斯公爵。”
　　埃尔维斯高傲的抬起头颅说出社交辞令，虽然这么说，但他脸上目无表情的样子让人一点都看不出什么来，他总是这样冷冰冰的，早就习惯了的福斯根本就不会计较这些。至少里斯特公爵来了，这才是最重要的。
　　福斯看了看夏洛，向他点头致敬。夏洛也点了下头回礼。
　　“啊，这就是您的孩子吧，真是可爱极了，他很像你和你的伴侣，拥有你们的优点，瞧这双漂亮的黑色眼睛，还有这像极了你的银白色头发，我相信他长大后会是一位非常优秀的人，如果那个时候我拥有一个儿子，我一定会命令他来追求这孩子的，噢，他可爱的让人心折。”
　　他几乎用上了漂浮型的咏叹调，但他说出来的话确实非常中听，夏洛终于体验了一把能言会道的福斯公爵到底是怎么样让人喜欢上的了，他确实很有本事哄人开心，只要他愿意。
　　即便是一直冷淡的埃尔维斯，在听到这样的赞赏后，脸上的表情也忍不住柔和许多，在看向福斯公爵的时候多了些温度。
　　别人夸自己孩子优秀是每一个父母都愿意听到的最动人的赞美，当然，他们绝不盲目相信。
　　“非常感谢你的赞赏，也相信福斯家族的后裔一定也是非常优秀的，我们期待着。”
　　福斯眼角一瞥就看见后面还有公爵已经快要降落，于是他非常利索的将夏洛和埃尔维斯请入大厅，而他则继续招呼后面的来客。
　　“福斯公爵会这样站在门口招待每一个人？”夏洛见福斯走远，终于忍不住问道，因为他记得之前在埃尔维斯的宴会上并没有看见需要让埃尔维斯屈尊降贵的站在门口迎宾。
　　“纯熟地位问题，福斯在五位公爵中，地位并不是很高，只不过比佛拉特维公爵高那么一点而已，自然要出门迎接其他几位公爵。”而他根本不用亲自迎接任何人，里斯特家族的人永远享有自己的特权。
　　“那当初里斯特家族为什么会和地位并不高的佛拉特维公爵订婚？难道是因为几位公爵之中只有他们家有雌性？”
　　埃尔维斯点点头：“贵族之中的自然雌性更是稀少，佛拉特维运气不错，得到一只金鸡，而里斯特家族看中了这点，佛拉特维公爵则看中了我们的权势和地位，可以说只是各取所需罢了。”
　　金鸡……夏洛突然有点同情艾尔维亚了。最后只能成为他父亲和里斯特家族交易中的物品吗？居然连人都不是。
　　“你是在同情他吗？不必，艾尔维亚他自己也知道这一点，并且也是同意了的，毕竟没有人可以逼迫一个自然雌性做任何事。为了家族牺牲自己也是一个贵族应该做的，他自己明白。”在这一点上，他还是比较欣赏艾尔维亚的。除了之后的手段不怎么样以外。
　　埃尔维斯和夏洛虽然站在门侧边谈话，但还是有有心人看了过来，并且认出他。他的那头银发很好认。
　　尤来亚还小，两个人都怕团子会因为害怕这么多陌生人而感到害怕，所以夏洛并没有跟埃尔维斯一起走过去，而是走到长桌旁，看看有没有团子能够吃的食物。
　　然后他的身边突然暗了下来，一道人影让夏洛注意到自己身边站着的人。他以为对方是想要取这边的食物，就往旁边让了让，结果那人又一次贴了上来。
　　“我以为阁下会是一位合格的贵族？”
　　忍了一次绝对不会忍受第二次的夏洛冷笑一声转过身，因为团子在身边，所以夏洛格外警惕。
　　眼前看上去似乎跟自己年龄相差不大的男孩有些眼熟，夏洛仔细分辨也没有猜出这人是谁。但这人很没礼貌就是了。
　　“夏洛・里斯特，是埃尔维斯・冯・里斯特公爵殿下的伴侣，也是从部落里出来的……”贱种！他做了个口型，夏洛自然认得这口型代表了什么。他眯起眼，纯黑色的眼睛里满是锐利的精光，就好像他随时能在下一秒就将眼前这人撕得粉碎！
　　“丢失了自己的贵族教养，连口德也一起丢失了，让阁下看起来跟野蛮人也没有什么区别，我想……针对一个连自我介绍都没有而是没有礼貌的对别人指名道姓的野蛮人我也不需要去计较什么不是吗？”
　　跟夏洛比口德你就输了。卡瑞尔的区区几句话又岂是擅长毒舌的夏洛的对手？
　　但他并没有因为夏洛的毒舌而生气，反而微微一笑：“真是小看你了，没有想到你居然来这一手，爬上里斯特公爵殿下的床很不容易吧？并且有人证实埃尔维斯和你的感情似乎并不是意想当中的和睦，而里斯特公爵之所以娶你，是为了你肚子里的孩子，我说的对吗？这难道不能说明什么问题吗？例如佛拉特维的那次丑闻……”卡瑞尔・德瑞克・查德曼笑的神秘，少见的灰发灰眸神采奕奕，并不如他本身的颜色那样晦暗。他只是稍作提醒，然后突而又将话题拐了个弯：“让你那个同样拥有心计的朋友远离西里尔吧，不然我不介意给他点颜色看看，别以为装作天真无辜善良的样子就不会被我看出。好自为之。”
　　看着他远去的背影，夏洛的脑海里突然闪过一个身影――卡瑞尔・德瑞克・查德曼，当初在新生舞会上遇到的那个人，也是邀请过西里尔却被觉得人。
　　难怪他会觉得熟悉，不过看上去他来者不善啊。但是他为什么会在这个时候提起？难道是因为西里尔和菲尼斯在他走后感情变得好起来，然后这人嫉妒了？居然还用如此蹩脚的借口来威胁自己，难怪西里尔看不上他，看来只要有点脑子的人都不会看上这种脑残，菲尼斯那个笨蛋，肯定不知道防着点，况且看不出菲尼斯是笨蛋的家伙才真的有问题吧？这个白痴全身上下到底是哪一点让这个卡瑞尔・德瑞克・查德曼觉得受到了威胁，还觉得他心机深沉？
　　不过菲尼斯虽然是个没脑子的白痴，但夏洛还是不希望他遭遇到什么危险的，或许可以等婚宴结束了跟埃尔维斯说一声这件事。希望西里尔能够对此警戒些，免得等他过去就只能看见菲尼斯的尸体！                        
作者有话要说：第二更……
要命，现在困得要死……




☆、第一百一十四章  婚礼

　　当艾尔维亚从楼上走下来的那一刻，大厅里瞬间安静了下来。
　　他看上去是那么的美丽，那么的梦幻，绚丽的玫瑰红波浪卷发依然华丽的披散着，只在看上点缀了钻石粉末和水晶，胸前依旧挂着一个有着奇怪符号的挂坠，与长发相匹配的长袍直到脚腕，上面有着无数蕾丝以及各色宝石，与夏洛当初穿的那一件更加的价值不菲，贵重而奢华。
　　他走在黑色的水晶地面上，却悄无声息，夏洛毫不怀疑这都是贵族们实用的小手段，无论在何处都不能放下自己的矜持，要保护好自己足够的尊严以及随时维持着贵族式礼仪，以免有一丝一毫不雅的举动出现在公共场合。
　　福斯公爵立即迎了上去，艾维亚立即勾住他的手臂，脸上带着装饰性的笑容，但也仅仅只有一点，苍白的皮肤几乎都能够让人看清他血管的颜色。
　　夏洛只看了一眼，就继续盯着团子以免他乱碰到什么，埃尔维斯也朝他走了过来。他不可能把夏洛一个人丢在那里，所以自然就将平时无所谓的样子收起，简简单单的解决了出面问题后就离开了话题中心回到了夏洛身边。
　　“肖恩会为团子准备食物的，这里的都不适合团子。”
　　知道埃尔维斯有了安排，他也就不积极的去看那一桌食物了，转而寻找起了那个威胁自己的人。
　　“卡瑞尔・德瑞克・查德曼，你对这个人熟悉吗？”
　　夏洛想了想还是在这个时候讲了出来，免得回去后又忘了。
　　“查德曼家族吗？一个子爵而已，你怎么会注意到他？”
　　这下反而换夏洛惊讶了：“你们这里的子爵地位难道比你这个公爵还要高吗？”
　　“当然不是，里斯特家族又岂是一个小小的子爵可以比较的，无论大小，贵族都以里斯特家族为首，处于第二位的是巴奈特・巴萨罗穆・巴泽尔的巴泽尔家族，第三是布拉德利・卡尔比・佛切尔的佛切尔家族，依次才是奥古斯亭克莱尔・福斯和埃德温・克莱比尔・佛拉特维。看来你回家后得好好补补贵族之间的联系。”
　　埃尔维斯含笑看了夏洛一眼，夏洛愿意了解自己的事他当然乐意。
　　夏洛到没料想到里斯特家族比他所想的还要厉害，他看了眼埃尔维斯，眼前这个家伙完全看不出有那么厉害，看来他也并不是自己所看到的表面上的那样简单。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　见夏洛发呆，埃尔维斯询问道。
　　“没什么，只是等过几天我希望能够回一趟学校。”夏洛想了想，决定不把这件事告诉埃尔维斯，这本身就没什么大不了的，再说他不能什么事都依靠这个男人，他并没有忘记当初是为什么嫁给他的，所以有些事他觉得还是靠自己比较好，他从未将自己当做一个雌性来看，自然也不会像个女人一样觉得嫁了人就得事事让别人出头。
　　夏洛明显有心事，但是却不愿意告诉自己，埃尔维斯觉得很困扰也有点沮丧，夏洛对自己始终是有距离的，从这一点就能够很清楚的感觉到，这让他觉得很难受，是一种不被信任的感觉。
　　既然夏洛不愿意告诉自己，他决心从夏洛提及的卡瑞尔・德瑞克・查德曼这个名字来查，相信一定会被他查到点什么的，虽然这看上去有点不太尊重夏洛的隐私，但如果涉及到夏洛的安危，那他宁愿事先做过调查，无论夏洛怎样的强，也不会让埃尔维斯真正放心。
　　在自己的失误下失去夏洛是他绝对不能容忍的！大不了等自己查明之后，在夏洛察觉不到的地方保护他也是一样的，贵族绝对不会一根筋到底，这样既保护了夏洛的安危，又不会触怒夏洛，觉得自己侵犯到了他的隐私，何乐不为呢。
　　想开了，埃尔维斯也就安心的陪伴自己的伴侣和孩子身边，不时有贵族上前打探也懂得分寸，不会一下子全部拥挤上来吓到孩子。大家都想先为自己的孩子打探一下，自然不会想给埃尔维斯留下一个不好的印象。
　　艾维亚和福斯自然不会错过这个，虽然他们是这次婚礼的主人，但是在婚礼过后的宴会上，也凑了过来和他们打招呼，看孩子才是主要的。
　　团子在众多的惊呼和好奇的目光下倒也没有胆怯，他只是好奇的张大了一双黑溜溜的大眼睛四处打量着这些目光，时而害羞的将头埋进夏洛的肩窝，一直都很安静。不过团子本身就是个小机灵鬼，平时就不太吵闹。
　　虽然团子周围的围观人群不少，但真正敢碰团子的倒不多，只要怕碰坏了里斯特家族的后裔，会被里斯特家族报复到死的！谁都知道里斯特家族有多护短。
　　一直被包围着像国宝一样被人围观时间一久，夏洛开始蹙眉，他拉拉埃尔维斯的衣袖，用眼神询问。
　　埃尔维斯对此在心里乐开了花，几乎都要将前面觉得夏洛不喜欢依靠自己的记忆给删掉了，虽然表面上依旧是冷冰冰的。
　　埃尔维斯随便找了个借口推脱掉这群人的围观，而这个时候正好进行到用餐时段。
　　用餐是在餐厅用的，他们进去的时候里面人还不算太多，夏洛扫了一圈，敏锐的从几对正在谈话的人中看到了卡瑞尔・德瑞克・查德曼，他很显眼，灰发的人更是少有，而对方似乎也瞥见了自己，于是示威一般唇角勾了起来。当埃尔维斯注意到夏洛的目光投向哪的时候，卡瑞尔・德瑞克・查德曼聪明的收回视线继续和旁边的人攀谈。没有人会将一个大贵族――尤其还是贵族中的大贵族冷落到一边，哪怕他不喜欢说话还冷冰冰的。
　　艾维亚正在餐厅内安排座位，同时也有侍者帮忙，但这也只不过是表明形式而已，贵族们都是聪明人，自然知道自己的位置在哪，搞不清楚状况的自然也不会收到福斯公爵的请帖了。
　　餐厅一如既往的华丽，三座水晶吊灯释放出的光芒将这里照的宛如白天，一幅巨大的油画被挂在正中央，看上去美轮美奂，据介绍这幅画还是福斯公爵亲手画的，仔细看过去画中的人不就是艾维亚吗。
　　可见福斯公爵有多喜欢艾维亚了。夏洛心想。
　　他们的座位被安排到最靠近主人的位置，整场晚宴似乎也能够得上宾主尽欢，就算是有好奇的眼神投到夏洛身上，也被夏洛置之不理。这并不能说明夏洛喜欢这种宴会，相反他讨厌极了。
　　回去的时候，天已经暗了，但城堡前面的喷泉景观里的灯以及那些路灯，将地面照仿佛白昼。
　　团子打了个小小的哈欠，已经窝在夏洛怀中睡着了。
　　经过了今天，大家都累极了，似乎连说话都觉得兴趣缺缺，对最近睡觉的地方也没有什么好挑剔的，夏洛洗完澡就一头倒在床上睡着了。当埃尔维斯走出浴室的时候，就看见夏洛一副好眠的景象，于是他也跟着上了床，将夏洛圈在自己怀中，头抵着夏洛的头顶，一夜好眠。                        
作者有话要说：这章当过度吧~下一张就去学校了，猜猜当夏洛询问起菲尼斯的时候，西里尔说起菲尼斯的第一句话会是什么~




☆、第一百一十五章  一起去吧

　　夏洛要去学校，自然也只能带着团子，因为团子看不见他会感到不安。
　　小团子趴在柔软的床上，看着夏洛在做出门的准备，然后乖巧的被埃尔维斯一把抱起。
　　“夏洛，有什么需要帮忙的吗？”
　　埃尔维斯几乎要哀怨了，从头到尾夏洛都没有向他寻求过帮助，只一个人在那里忙来忙去。其实夏洛完全可以让肖恩帮他整理，但夏洛觉得还是自己整理比较好，谁知道肖恩会不会连埃尔维斯都给他一起打包带走，理由就是眼前这个家伙如果放任他一个人在城堡，就算不会在他回来后看到一条眼泪流成的河，也会看到一座成为冰雕的里斯特城堡。
　　“埃尔维斯，什么时候公爵殿下也变得如此清闲的可以站在这里问有什么需要帮忙的地步了？还是说，有你的首都就快要灭亡了？”
　　夏洛实在受不了在自己归东西的时候，旁边有一个笨蛋不停的用哀怨的目光看着自己，他又不是不回来了。
　　他一回头就看见团子也学着他父亲的样子，用一双湿漉漉的大眼睛看着自己。果然不愧是父子！
　　“埃尔维斯！你的贵族形象呢！还有，不要教坏团子，难道你那像小脑一样的智商就没有一个很神经通向你的脑子告诉你需要给团子树立良好的形象吗？！”
　　一根青筋跳上了夏洛的额头，他抱回一直在念着papa抱之类的团子，然后捏了捏他的小脸蛋：“不要学你父亲，爸爸带你去看看我的好友，希望他们看到了不要太吃惊。”
　　夏洛讽刺的笑了笑，他仿佛已经能够看见那两个家伙石化的表情了。
　　“那我可以知道你这么急着想要离开的原因吗？”埃尔维斯已经能够预料到自己被悲惨的抛弃在这座冷冰冰的城堡时的样子了，他也想一起去，或者直接把他们接到城堡……
　　哈，对，他怎么没事先想到呢，这样夏洛就不必离开了。埃尔维斯恨不得为自己想出来的好主意喝彩。
　　“亲爱的，我有个好办法，不用让你旅途颠簸去学校了，我可以让恩格斯将他们接过来。”
　　“我并不想因为我而打扰到他们的学习，埃尔维斯，我以为你知道的。”他叉着腰看着埃尔维斯，黑亮的眼睛里满是平静，他没有想到埃尔维斯会那么说，看来也是着急了才会这样。
　　他果然也应该将埃尔维斯一起打包过去吗？叹了口气，他突然觉得自己是不是对埃尔维斯太过苛刻了，就算是有着高高在上的身份和地位，但他终究还是一个人，一个活生生有感情的人。
　　感慨之余，夏洛并没有发觉自己真的开始将他和自己融入在一个世界里，然后必然的生活在一起。
　　是不是因为他独立惯了，所以也忽略了别人的感情？而他现在又是自己的伴侣，不将他介绍给西里尔和菲尼斯他们，真的合适吗？
　　“埃尔维斯，不用那么麻烦了，或许你愿意和我一起去？”
　　“当然，我是说我现在就让人帮我收拾东西。”
　　嘴角的笑容渐渐扩大，埃尔维斯知道夏洛开始心软了，至少会将自己的感受考虑进去，不负自己赖在这里这么久。
　　虽然只是简单的出行，但因为是公爵出行，该有的贵族门面还是需要的，一早就让肖恩通知贝尔蒂斯学校的校长克罗多曼・查尔夫・斯莱特，多拖了半天的时间，第二天下午，才到学校门口。
　　不过这次并没有上次埃尔维斯来学校那么的张扬，低调的行动也并没有引起太大的轰动。
　　看着这熟悉而陌生的校园，夏洛的心境以截然不同，如果不是因为旁边这个人，想必他现在应该上三年级了吧？
　　跟随埃尔维斯去了校长办公室，斯莱特校长已在办公室等候他们，再说了一系列欢迎词和祝福语之后，这才谈到正题。
　　“没想到夏洛阁下最后能够成为您的伴侣，还有一个这么可爱的孩子，我有这个荣幸能够知道这孩子的名字吗？听说他是一个自然雌性，噢，这真是太珍贵了。”
　　“当然可以，他的名字叫尤来亚・夏洛・里斯特。”埃尔维斯回答道。
　　“请问我们可以去见一见我的朋友吗？”见没什么事，夏洛直接提出了他们到来的目的。
　　“当然，虽然今天是礼拜天，但我已经让人将他们安排到里斯特公爵殿下上回的休息室了，我想让你们单独在那里见面会比较合适。”斯莱特很细心的帮他们安排了这次见面。
　　“非常感谢。”
　　夏洛也忘了想想日子再来，还好有校长的安排。
　　两人又一起去了休息室，一打开门就看见西里尔一个人坐在沙发上喝茶。
　　西里尔明显也听到开门声了，他站了起来，快步走向夏洛然后拥抱了他一下。
　　“好久不见，夏洛，你过得还好吗？”
　　一段时间没见，西里尔的眉宇间好像更加成熟了些，他的身姿又挺拔了不少，褐色的及肩发已经长到了腰际，而那双记忆之中的浅绿色眼眸，不知道是不是光线太暗的原因，看上去有些深邃，比记忆当中的少年有了明显的区别。
　　但这依然是西里尔，在对待朋友上他从未有过改变。夏洛能够感受到西里尔对他的关心和热情，这依然让夏洛既温暖又有些不自在，但显然，他已经没有以往那么排斥了。
　　是人都会发上一些变化，但原来的那颗心还在。
　　而这时，西里尔仿佛才看到埃尔维斯那般，他表情有些惊愕，似乎没料到埃尔维斯公爵也会在这里。
　　发生了什么事吗？西里尔看向夏洛时，眼睛好像在这么说道。
　　“我想你认识他。”夏洛对此有些尴尬，只会干巴巴的说出这么一句话，然后就没了。
　　埃尔维斯在心底微笑，夏洛就是这么容易害羞，仿佛被一只猫爪挠了一下心脏，埃尔维斯只觉得痒痒的又舍不得去触碰。
　　“初次见面，想必你就是夏洛常提的查尔斯了，很高兴认识你，埃尔维斯・冯・里斯特，里斯特家族族长，阁下可称呼我为埃尔维斯。”
　　适当的讨好自己伴侣的朋友，也是一种对伴侣的尊重和平等。虽然让一个地位还不如子爵的少年直接称呼自己的名字，在别人看来也是很没有礼貌而且是狂妄的。
　　果然，西里尔立即就诚惶诚恐的回绝了。埃尔维斯对此非常满意，客套还是谦虚聪明人都能够看得出来，埃尔维斯立即对这个少年充满了好感。
　　“哪里，很高兴认识您，里斯特公爵。”
　　“这显得不够亲近，既然你是我伴侣的朋友，我允许你称呼我的名字。”
　　“如果您不介意，或许我可以称呼您为埃尔维斯公爵。”西里尔终于退让到一个合适的位置，埃尔维斯也没有继续勉强，这对谁都好。
　　而站在一旁的夏洛，早就听烦了。你们到底有完没完？！                        
作者有话要说：好吧，第二更……
看在这么晚还有人给我的上一章留言的份上……（本来想明天白天更的，但我又怕今天有人在等……）捂脸~
另外，这两章字数还算充足吧？~^_^




☆、第一百一十六章  团子姓里斯特

　　“埃尔维斯公爵殿下，我很久没有见到夏洛，有些事想和夏洛单独谈谈，可以吗？”
　　西里尔不卑不亢的问。
　　埃尔维斯同意了，他走到一边，故意和他们拉开一些距离。
　　“夏洛，好久不见，没想到这么快我们就见面了，你看上去好像变了不少，这孩子是谁家的？还有这位大人怎么会陪着你出现在这里？”
　　没想到西里尔一开口就是一堆话，夏洛很想扶额，早知道就不一时心软将自大狂带过来了，就知道没好事。
　　“咳，我和他……已经结婚了，这是我和他的孩子。”
　　“结婚？！”
　　果然，西里尔的声音立即太高了好几个音节，难得失去温柔外表的少年不顾形象的瞪大了眼睛，一会儿看看夏洛，好像在看是不是有人冒充的，一会儿又看看他怀里的孩子，张大了嘴。
　　一回来就是这么劲爆的消息，让西里尔一时间难以消化，过了不短的时间，西里尔才努力让自己接受这个已经成为事实的消息。
　　“恭喜……”西里尔仿佛卡壳了一样，干巴巴的吐出两个字来，样子有点傻。
　　然后后知后觉的想起夏洛是跟一位大贵族结婚之后，已经无力再说什么了。不过他记得夏洛是男性吧？怎么会有孩子？他没有听说埃尔维斯公爵之前有过婚姻啊？
　　于是他把自己的困扰问了出来。
　　终于遇到这个夏洛一直忧心的问题，夏洛将脸沉浸在阴影里不知道该怎么样才会求得西里尔的原谅。
　　“我很抱歉。”欺骗就是欺骗，夏洛就是这样一个人，他认为欺骗既然已经成为事实，于是所有的解释都会变成借口。所以他道歉却不解释。
　　这是他自己犯下的错，如果西里尔认为他欺骗了自己，和自己分裂，他不会责怪任何人。
　　西里尔释然一笑，的确，在知道夏洛一直不信任自己的时候，他感觉到了伤害，但他能够从夏洛的道歉里听出难以被发现的愧疚，而这就足够了。
　　“我们之间是朋友不是吗？朋友之间不需要道歉，而且我知道你不是有意的，之前你喜欢隐藏自己也是因为这个原因吧？看来后天雌性的身份帮你热了一大堆的麻烦？”
　　“不，你错了，我确实是有意隐瞒，因为我不知道你和菲尼斯会不会将我的身份讲出去，我也不想因为这种身份让你和菲尼斯把我当珍贵的物品一样事事谦让，之前和你们在一起的日子我很开心，让我不想改变。”他停顿了一秒：“而且我是自然雌性。”
　　宁愿欺骗也不愿意接受背叛，这是夏洛的准则，哪怕事后道歉，但至少，他能够看清谁是真正的朋友。
　　西里尔没想到他会那么说，不禁愕然，夏洛居然还是珍贵的自然雌性！难怪不愿意说出来，如果换做自己早就被告知这个消息，一定也会忍不住对夏洛动脑筋的吧？毕竟自然雌性实在是太珍贵了，而且……就算在不知道夏洛是自然雌性的时候，他也不是没有对夏洛心动过，当然，现在已经将这份感情转变成亲情和友情。
　　不过夏洛也不怕自己承受不住，居然说得这么直白，让自己不生气也显得太假了。
　　于是他轻轻捶了夏洛一拳。
　　“别再自责，很没意思，我想菲尼斯肯定也不希望你自责。”想明白这次夏洛是真心把他们当成朋友，西里尔其实丝毫没有生气的意思，夏洛对自己坦白了，不是吗？
　　“对了，菲尼斯在哪？他怎没有来？”
　　夏洛一蹙眉，他有些担心菲尼斯，虽然他并未将卡瑞尔・德瑞克・查德曼放在眼里，但菲尼斯一定斗不过这人。
　　“咳。”这次换西里尔不自在了。
　　夏洛瞥见他脸上泛起的红晕，他也不是笨蛋，脑袋里转了一下便知道他们很可能已经在自己不在的时候感情有了质的变化。
　　“他还在旅馆休息，如果你想的话，可以去旅馆，我相信他一定会很开心的。宝宝叫什么名字？会讲话了吗？”
　　西里尔说着说着，似乎就不太愿意在夏洛面前提起菲尼斯，一是尴尬，二是夏洛也算是他的情敌？西里尔对他们之间的关系真是头痛。
　　“会说一点，尤来亚・夏洛・里斯特，你可以叫他团子，这是他的小名。”
　　西里尔不想多提，夏洛自然顺水推舟，不去探他们的隐私，知道菲尼斯过的还不错就好。
　　西里尔惊奇的发现夏洛只要说到宝宝就连口吻也变得缓和了，而且这次见面夏洛居然少见的没有毒舌，还真是一大改变。
　　“团子？谁取得名字？真是可爱，居然还有小名，贵族们都是这样的吗？喜欢给孩子取小名？”
　　夏洛微有些不自在：“是我取的，贱名好养活。”
　　西里尔：“……”
　　“那个……夏洛，我好像记得你跟我说你不是部落的人吧？难道这个也是骗我的？”
　　“不是，这个是真的，怎么了？”
　　西里尔发现一时间跟夏洛没有说通，明显夏洛还在迷茫状态。他不禁叹了口气，尤来亚好歹是贵族后裔，埃尔维斯公爵殿下居然也会顺着夏洛的意这点让他有些吃惊，居然还说什么贱名好养活？这是哪来的规矩？不会是他从部落里带出来的吧？还是身份高贵的里斯特家族受过什么诅咒？
　　西里尔完全想歪了。
　　“夏洛，对我说说也就算了，难道你要对每个人这个说吗？”
　　“我说过什么？”
　　“就是贱名好养活啊，我想不管怎么样你也得为公爵殿下考虑一下他的身份比较好吧。”
　　夏洛以为西里尔不喜欢取小名这件事，有些苦恼。难道不好听？但他刚才不是还说可爱吗？
　　而西里尔只不过是觉得他这样的说法不太好而已。两个人的对话天差地别居然也能说的起来，让正在偷听他们谈话的埃尔维斯在心里笑了起来。
　　“埃尔维斯同意了。”夏洛不觉得这有什么不对，孩子取小名是很正常的事。
　　“好吧，不说这个了，团子可以给我抱抱吗？我还没有见过这个小的孩子，他看起来好可爱，眼睛跟你很像，而头发像公爵，都取了你们的优点。”
　　西里尔小心翼翼的用手戳了戳团子粉嫩嫩的脸颊，结果手指被团子的无根小手指包住了。
　　看着团子纯洁无暇的黑眼睛，西里尔觉得心都快化了。                        
作者有话要说：你们以为公爵殿下会有那么听话的站在一边不偷听么？么？么？……
不偷听就不是里斯特了~
还有，木有人猜到菲尼斯怎么样了么……他和西里尔有JQ有木有~




☆、第一百一十七章  脑补是很可怕的

　　
　　小心的接过团子，发现他全身都软软的，真担心自己一个不小心就碰坏他，西里尔笑的越发温柔，却没发现小团子越凑越近，然后吧唧一下亲在了他的嘴角上。
　　这下不止西里尔呆愣住了，连夏洛也愣住了，两大一小就只有团子在咯咯笑得起劲，丝毫没发现自己吃了别人豆腐，还以为这是什么好玩的游戏，亲一下大家就会关注自己。
　　埃尔维斯听到那边一下子没了声音，还以为怎么了，虽然疑惑但他并没有立即过去，一过去不就拆穿了么。
　　西里尔浑身僵硬的将团子递回给夏洛，然后尴尬的看着夏洛，这算是谁占谁便宜啊？西里尔哭笑不得。
　　夏洛完全不介意这个，难道亲一下就要把西里尔娶回去么？男孩子亲一下有什么要紧。
　　然后完全把自然雌性的属性给丢到脑后了，在他看来没有胸，该在的依然还在，那就是男孩。
　　“那个……团子的性别是？”
　　可是他不去想不代表对雌性有观念的西里尔不会去想，自然雌性生出自然雌性是有一定几率的，西里尔这样问倒也符合实情。
　　“自然雌性，怎么了？”
　　“没……”抽搐了下嘴角，见夏洛没什么反应，看来也不会对此多在意。于是又将话题转到夏洛身上。
　　“你怎么会和埃尔维斯公爵在一起？我想象不出你被他追的样子，尤其是你还被追上了。”
　　西里尔一脸挪揄的表情，一个大冰山一个面瘫，怎么会撞到一块去的，简直是天下奇闻，想也觉得八竿子打不到一处啊。
　　“说来话长。”夏洛很不想提这个，简直是狗血加烂摊子，连他自己都不知道该怎么收尾。难不成还要自己告他，他们是先上船后补票的么？！
　　团子把手圈在夏洛脖子上，也亲了亲夏洛，看的西里尔有些眼红，夏洛不仅成家了连孩子都有了，真是速度啊。果然还是自然雌性更吃香吧。
　　“对了，夏洛，公爵对你还好吗？你在那里过得怎么样？他不会是因为发现了你的身份才娶你的吧？”
　　西里尔灵光一闪，突然想到这一点，要知道公爵殿下家大业大，想对夏洛下手是很容易的事。按照夏洛之前的作法，连自己都是能瞒着就尽量瞒着，怎么可能自己走到公爵面前透露自己的身份。这可怎么行？！
　　他把夏洛看成是自己的弟弟，如果真发生了这样的事……这让他既担忧又气愤。
　　这家伙到底在脑补些什么？！
　　“实在没办法的话，你可以趁这次机会偷偷逃走。”
　　没等夏洛说什么，西里尔就开始给他想对策，他不能让夏洛生活的不开心，就算是公爵又怎么样，亏他之前还那么尊敬他，没想到居然也是一个混蛋！
　　埃尔维斯在一旁听得咬牙切齿，亏他之前还觉得夏洛的这个朋友不错，现在就在挑拨他和夏洛之间的感情，活腻味了吧你！
　　埃尔维斯捏紧手里的手杖，没有动作，他想听听夏洛是怎么回答他的。
　　“不是，这是我自愿的，是我自愿留在他身边。”
　　夏洛没有多说关于这桩婚姻里面暗藏的许多的内容，例如他和埃尔维斯约法三章之类的，这些都是很私人的事情，夏洛不想让西里尔知道，西里尔误会了，他也只会给予适当的解释。但这也是他第一回为这桩婚姻作解释，这让夏洛很不自在。他本身就不是一个容易感情自然流露的人，即便爱他也绝对不会说出口，用行动更能代表其他。
　　听见夏洛这么说，西里尔这才放下心来，夏洛幸福就好，这是他求之不得的事。夏洛看起来也长高了不少，身上穿着墨绿色的披风，只露出小巧的脸和手，长长的黑发被墨绿色的缎带简单的束起，依旧是白色吓人的肌肤，抱着可爱的小团子倒是一副赏心悦目的风景画。
　　他怎么没发现，夏洛好像变得更加漂亮了。
　　“夏洛，你幸福就好，我只是有些担心你而已。”
　　浅绿色的眸子在光线下闪着粼粼波光，黑色的眼眸对上真诚的绿眸时，点了下头，他知道西里尔是真心为他考虑。
　　“我这次来不光是……来看你们，有一个人以你为目标，想对菲尼斯不利。”
　　夏洛终于说起这次的目的。
　　“你说的是不是那个卡瑞尔・德瑞克・查德曼？”
　　这下换夏洛愕然了，原来西里尔早就打听好了，倒是显得他多此一举。
　　“你记得他？”
　　“我当然记得他，那次聚会上他直接念出我的资料，显得对我特别了解，虽然那些资料没什么大不了的，或者说只要是认识我的人都知道的差不多，真正让我注意到的是他为什么要对着我讲这番话，我虽然不认识他的姓氏，但凭他的语气我可以判断他来自贵族，我后来特地拜托人去查了一下，他果然是从首都过来的，查德曼不是什么非常有名望的贵族，他是查德曼家中的二子，在那个家中毫无地位，所以后来去做了手术成为后天雌性，这才在查德曼家族慢慢有了地位。
　　但也只不过如此而已，他在学校更受欢迎，雌性的身份让他变得相当骄傲，他自称没有什么是他得不到的，我想他关注我应该是因为我对他不感兴趣，或许他跟什么人打了赌说一定会钓上我也说不定呢。”
　　“但是他前天在福斯公爵的婚礼上出现，并且单独见了我，威胁我说他会对菲尼斯下手，或许你现在应该先联系一下菲尼斯。”夏洛从来不会无故轻视任何一个人。
　　“你是担心他现在就会对菲尼斯下手？”
　　“我不是很确定，所以才让你现在赶紧联系，你们之间有通讯器吧？”
　　西里尔也意识到失态可能会严重，立即拿出通讯器拨通。
　　“西里尔？怎么了？”当西里尔听到菲尼斯的声音后，吊着的心也终于放了下来。
　　“没什么，你现在在旅馆里等我，我马上就过来。”
　　“好。”
　　简单的交代了几句，西里尔这就打算去接菲尼斯。
　　“我也去。”
　　夏洛拉住往外走的西里尔，他不能站在一边看着。
　　听到刚才他们谈论的埃尔维斯也走了过来：“发生什么事了？我陪你一起去。”
　　夏洛看见了埃尔维斯，有些着急的心奇迹般的缓和了下来，好像有他在，再大的问题也不会超脱范围。
　　他点了下头，三个人离开了休息室，赶到了他们停车的地方。                        
作者有话要说：第二更……
为毛收藏就是涨不上去捏？……叹息~




☆、第一百一十八章  绑架

　　当还躺在床上的菲尼斯看到夏洛站在他面前的时候，菲尼斯整个人都石化掉了。
　　“夏、夏洛？！”
　　越见升高的嗓音让夏洛深刻的了解到了菲尼斯对他出现的吃惊程度。
　　他勾起唇角看着他：“菲尼斯，我假设你的四肢并没有瘫痪，懒虫已经钻进了你的肠道里，所以到现在还赖在床上？”
　　菲尼斯当然知道现在是什么时候，不过这不是重点，重点是夏洛怎么会突然出现在自己面前？！而可恶的西里尔居然事先没有一点消息！他是在捉弄他吗？！
　　暴怒的菲尼斯怒瞪西里尔一眼，然后又将全部心思都放在夏洛身上，脸上的表情是又惊又喜，说不出的诡异：“夏洛，这真是让我太惊喜了！你等一下，我立刻起来。”
　　他推开西里尔的手，都是西里尔的错，超级大混蛋，都是他害的，嘶~他的腰好酸！
　　夏洛自然看见了他们对视间的互动，却不觉得有必要了解，他插着双臂站在床尾：“我没有看人穿衣服的癖好，楼下等你。”
　　说完就拉着埃尔维斯离开了房间。
　　“混蛋西里尔！夏洛回来了也不跟我提前说一声，害得我出丑！”
　　夏洛刚关上门，就听见菲尼斯对着西里尔跳脚，紧接着就是一阵脸红心跳的呻吟声。
　　埃尔维斯似笑非笑的看了夏洛一眼，夏洛装作没事人走在前面，结果被埃尔维斯一把抓住手臂，另一只手挽上了他的腰，就这样被他正了过来。
　　两人就这样站在走廊里面对面的瞧着，靠得极近，一睁眼就只能看见对方的眼睛。
　　“你想干嘛？”
　　夏洛一蹙眉，这可是在外面，他又要发什么疯？
　　“我以为你知道。”他发出一声轻笑，“我很高兴你‘自愿’留在我身边，这是不是意味着我不用老是担心你逃跑了？”
　　夏洛低头不语，半响嗯了一声。其实这样的生活还算不错，离婚什么的，反正孩子都有了。过不下去再说。夏洛犹疑着想。
　　期待太久，原是打算跟夏洛以开玩笑的口气说话的埃尔维斯，反倒被突如其来的幸福摧残呆了。但下一秒，他就回过神来，给了夏洛一个深深的吻。
　　“你干什么？！”
　　被吻住的夏洛突然想起怀中还有自家团子在看，连忙单手推开他。
　　“我太高兴了啊，夏洛……团子也会为我们高兴的不是吗？”
　　埃尔维斯也在孩子的额头落下一吻。再也没有什么比得到夏洛的答应更让他高兴了。
　　银白色的狭长眼眸里泛起一阵柔和而炫目的亮光。他放开夏洛，却用一只手臂占有般圈在夏洛腰际，夏洛僵硬着却没有推开。
　　紧接着夏洛的脚步突然顿住了。
　　“怎么了？”
　　“你是不是还有什么没有交代的？”他抬起头看着埃尔维斯，眼中满是是你自己交代还是我说的神情。
　　埃尔维斯立马知道事情败露，却也不慌不忙，双手交叉着拄着那根手杖，义正言辞：“我担心你又想着离开我。瞧，幸好我刚才注意了，那个西里尔出的鬼主意我可全都听见了，当然，我更满意的是我听到的你的回答，所以这次我不会去找你朋友的麻烦。”
　　夏洛可不是别人，被他忽悠两句就把这人偷听的事情给忘掉。
　　结果埃尔维斯的一句随你处置，让夏洛气不过，他确实不能把这个混蛋怎么样，至少可以冷处理他。抱着团子，夏洛散发出一阵阵的冷气。
　　埃尔维斯一点都不怕夏洛散发的冷气，反正面对夏洛他一向皮厚，可以连贵族的面子也不要。他凑上去左哄右哄，哄半天，终于让夏洛心情好了点。
　　“他们怎么还不下来？”
　　夏洛也有此疑问。
　　两个人对视一眼，立即打算上楼看看。
　　上楼后一看见属于菲尼斯他们的那间房房门大敞，立即意识到事情不妙。
　　因为房间的格局是一间房和一个卫生间，所以夏洛还特地去卫生间看看。
　　“夏洛，西里尔昏在这里了。”
　　听见埃尔维斯的声音，夏洛走了过去。西里尔躺倒在角落，昏迷不醒。
　　夏洛蹲□仔细看了看西里尔昏迷的原因，发现是一种很常用的让人昏迷药草，这才松了口气，不过菲尼斯去哪里了呢？
　　“西里尔没事，过一会儿就会醒，我想有很大可能是卡瑞尔・德瑞克・查德曼。”
　　不用夏洛多做解释，埃尔维斯从刚才夏洛和西里尔的对话中偷听到了关于这个人的事。
　　“卡瑞尔・德瑞克・查德曼喜欢西里尔？”埃尔维斯虽然用的是问句，但话里一点也没有疑问的意思。
　　这个卡瑞尔・德瑞克・查德曼不是一般的蠢，难道他以为这样就能让西里尔喜欢他吗？那他怎么不把西里尔带走，而是把菲尼斯给带走了？
　　“看来是这样。”
　　“别着急，我让肖恩带人去找卡瑞尔・德瑞克・查德曼，他总归是贝尔蒂斯学校的学生，不会跑得太远。”
　　就在埃尔维斯用通讯器联系肖恩的时候，西里尔慢慢的苏醒了过来。
　　“夏洛，菲尼斯被那个人带走了。”刚一醒来的西里尔着急的跟夏洛他们透漏消息。
　　“冷静点。”
　　夏洛倒给他一杯水。
　　“埃尔维斯已经让人去找卡瑞尔・德瑞克・查德曼了。先告诉我们这里发生了什么事？”
　　听了夏洛的话，西里尔这才拿起杯子喝了口水，然后深吸了一口气。
　　他用手扶住额头，一副非常气恼的样子。
　　夏洛还是头一次看到温柔的西里尔变得这么急躁。
　　“菲尼斯说要换衣服，叫我不要看，然后我就听见菲尼斯叫了一声，等我回过头的时候，就只看清对方那双灰色的眼睛，他将自己包裹的非常严实，但他却忘了那双眼睛。然后，他发现了我，我那个时候已经方寸大乱，被他趁机用了咒语，就昏倒了。”
　　“自责是没有用的。”
　　虽然埃尔维斯很看不起西里尔，里面当然不乏偏见，但更多的是对西里尔连自己的伴侣都保护不好的轻蔑。
　　夏洛看了一眼埃尔维斯，想起之前埃尔维斯说的，立刻明白埃尔维斯的报复心理，但埃尔维斯说的并没有错，如果这样能够让西里尔振作起来的话。                        
作者有话要说：今天没有两更了……
扶额，有点头痛……




☆、第一百九十九章   背后主使

　　西里尔没有说话，他知道埃尔维斯公爵说的话很正确，他现在需要冷静，而不是一味的自责。
　　夏洛和埃尔维斯决定住在学校为他们安排的住处。才过三天，这件事在埃尔维斯手下很快就收到了答案。
　　那个时候，夏洛正在教团子讲话，而埃尔维斯则在一旁的书房中继续自己的工作。当埃尔维斯收到将纸张递给夏洛。
　　“卡瑞尔・德瑞克・查德曼的背后主使人是郁国的王？”
　　没想到这一牵连居然会牵连到别的国家，让夏洛着实吃惊不已，他以为这只不过是一个草包贵族因为爱慕西里尔而对菲尼斯下手而已。看来里面应该还有内幕。
　　但是没理由啊，当初菲尼斯可是和夏洛在一个部落里出来的，为什么会被一个国家的王关注上呢？
　　他把自己的疑惑告诉给埃尔维斯。
　　“这应该属于国家内幕，可能需要更多的时间才能把这件事查清。我认为西里尔并不需要太担心菲尼斯的安全问题，既然对方需要他。”
　　埃尔维斯皱起眉头，他知道事情一旦牵扯到国家，问题就容易变成政治问题，虽然说战争是必要的，但他没有说过他喜欢战争。
　　“怎么了？”
　　夏洛很少见埃尔维斯会露出这样的表情，那一种严肃而认真的神情，让夏洛觉得奇怪。
　　“这涉及到国家，事实上我并不好插手。我的手上有来自首都的军队，高级指挥官这个称呼并不是摆在那里看的。一旦被知道，很可能就会引起战争。”
　　“首都和其他几个国家并不像看起来的那么和平吗？”夏洛转念一想就能够想象得到，首都是一块多么肥的肥肉，每个国家都想掌控这个地方，可正因为这样，恰恰保持了一个平衡，相信只要一个借口，一个机会，他们就会发动战争。
　　当然，首都能够保持到现在，自然也有它强大的地方，光是军队就没有任何国家可以媲美，而这也是那些国家忌讳的。
　　因为礼拜天已经过了，西里尔就算再着急，也无济于事，他只能把希望交托在埃尔维斯公爵身上。
　　所以这几天每到下课的时候，西里尔都往他们那里跑的很勤快。
　　因为埃尔维斯不想太过引人注目，所以三个人都约好在以前夏洛最喜欢呆的植物园。
　　植物园里的植物好像永远都不会凋谢，各色不同品种的花朵争奇斗艳。植物园非常大，正当中可以摆上一套舒适的沙发组具，还有茶几。肖恩早就在那里为他们准备好香浓的茶，见他们走过来，肖恩向埃尔维斯和夏洛行了个礼。
　　“还是没有菲尼斯的消息吗？”
　　西里尔温和的笑容早已不在，他一坐下来就担忧的问道。
　　“这是今天上午收到的消息，菲尼斯被他们带到郁国去了，我们也想跟你了解一下关于带走菲尼斯的卡瑞尔・德瑞克・查德曼的事情，我们只知道他是一个小贵族。”
　　植物园很安全，而且也有肖恩看着，夏洛很放心的将团子放下来。
　　西里尔的眼睛无神的跟着团子的身影。
　　“他之前来找我告白，但是我告诉他我有喜欢的人了，希望他放弃。后来他确实也识相的没有纠缠不清，可是过了几个月后，他跑到我面前告诉我他知道了菲尼斯是我喜欢的人，我有点在意所以特地更深入的去了解，原来他是查德曼家族的次子，因为后来去做了手术变成后天雌性才重新受到家里人的重视。
　　可奇怪的是，从那次之后他又没有其他的动作，我也以为他之前是不甘心后来就放弃了，听说那个人就是占有欲比较强，觉得只要他看重的就没有不喜欢他的，我猜他在我这里丢了面子所以才联合了别人来报复想要让我后悔了说不定，不过他怎么会联系上郁国的王室？”西里尔解释道。
　　“没有不可能，郁国也有人来贝尔蒂斯学校上课，如果他想要和郁国联系上，是很方便的。问题是他为什么独独联系郁国，而不是其他国家呢？”夏洛提出这点。
　　“为什么你不从另一个方面想，不是他想要联系对方，而是对方想要一个棋子来做这些，而他正好来得及时呢？”埃尔维斯放下杯子，银色的眼眸看了看坐在身边的夏洛。夏洛看起来有些心不在焉，还常常出神，也不知道是怎么了。埃尔维斯有些担心夏洛最近是不是太累了。
　　西里尔点点头。他也没有想到这一点。
　　“埃尔维斯，关于你之前跟我说过的话，或许我有其他办法。”
　　夏洛跳过现在的话题，提出另一个埃尔维斯担心的问题。事实上他刚才也一直在分心考虑这件事，他不能太自私，毕竟如果不是自己和菲尼斯他们认识，埃尔维斯根本就不用掺杂进来。
　　“什么办法？”
　　猜出夏洛刚才神思恍惚肯定是因为他一直在考虑那个问题，埃尔维斯的心里一甜，声音更是软了好几分，让西里尔看的目瞪口呆，冷冰冰的公爵殿下居然也有融化的一天？
　　好歹埃尔维斯只敢在家里会露出这种口气，夏洛没好气的瞪了他一眼，没看到西里尔的眼睛都快掉下来了吗？
　　埃尔维斯转过头看了西里尔一眼，那刹那间变回去的冰冷眸色让西里尔忍不住浑身一抖。公爵殿下的气势依然强悍，看来也只有在夏洛面前才会变成那样。西里尔这才真正放下心来，看来公爵殿下对夏洛是真心的。
　　“我认识一个人，他或许会有办法。”
　　夏洛想到了凯米烈，那个说会帮助自己的人。他打算去柳国的都市一趟，看看情况。
　　埃尔维斯捏住他的手一紧，他并不想放夏洛一个人去，虽然现在世态还算太平，但夏洛毕竟是个雌性。
　　夏洛的手被捏的有点痛，但他没有甩开埃尔维斯的手，因为他知道埃尔维斯在担心他，这种感觉很不错，但为了让自己少一点痛苦也让埃尔维斯安心，夏洛给了他一个私下里谈的眼神。                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 两天不见收藏就掉的好惨……哭死我了……
这两天因为有诸多事宜所以没有更新，昨天晚上想上来公告下昨天没有更新的，结果JJ不给力T^T再也没有比我更悲催的了……
嗯，今天就一章，所以晚上可以不用等了，出去一天好累……o(>n<)o
话说，听说这段时间亲们要考试了？吾辈在这里祝所有亲爱的们考个好成绩~MUA~




☆、第一百二十章  颓废的西里尔

　　埃尔维斯会意，接下来大致就没有什么可谈的了，埃尔维斯打算带夏洛去用餐，学校有专门供应公爵殿下的餐厅。夏洛原本想让西里尔和他们一起去，却被拒绝了，西里尔打算去考验之地继续训练，夏洛虽然尊重他的决定，但很明显西里尔现在只不过是在强迫自己，他当然不允许看着西里尔就这样一天比一天消瘦。
　　“如果你不想参与救出菲尼斯的行动，可以继续这样下去，我相信等菲尼斯看到你这幅样子也不会再喜欢你了。”夏洛冷冷的说。
　　埃尔维斯几乎为这样的夏洛着迷，他一眨不眨的看着夏洛，他依旧穿着纯黑色绣有魔法阵的斗篷，微微敞开的领口能够看到一点白皙骨感的锁骨，冰冷而锋利的眼神时那么的独特，闪烁着点点的蔑视让人忍不住想让他刮目相看，放松的形成一种高傲姿势的身子看上去有些居高临下，他喜欢抬着头挺起胸，这很容易将他的性格体现出来，高傲，自信，决不妥协。
　　“papa……抱。”
　　已经开始会说话的团子这时候也跟着肖恩走了过来，带着软糯的童音和水汪汪的跟他相似的黑色大眼看着他，袭承了他们两个的白嫩肌肤在光线下闪着柔和的柔光，银白色的发梢带着微卷，看上去可爱极了。
　　接住了一下子就扑上自己膝盖的小坏蛋，夏洛捏了捏他的鼻子，换来团子可怜兮兮的眼神以及更加依赖的动作，然后等着被夏洛抱起。
　　埃尔维斯在一旁看的有些嫉妒，团子总是喜欢夏洛抱，自己在团子心目中的地位还不如经常陪着团子的恩格斯呢。
　　这边拿哀怨的眼神看过去，换来夏洛一个白眼，都这么大人了还跟团子比，没看见西里尔也在这里吗？！
　　西里尔立即装做没看见一般将眼神往旁边飘，他什么都没看到，也绝对没看到这一家人在他这个孤家寡人伴侣还在别国的人面前亲亲热热眉来眼去的样子。真是太可恨了，把他置之何地啊，西里尔欲哭无泪。
　　被他们这样的气氛一刺激，西里尔深感无力，刚才的伤心难过好像一只气球被一根针戳了一下，漏气了。
　　夏洛再接再厉，他给了团子一个眼神，乖巧聪明的团子理解拉住西里尔的一根手指，然后四十五度仰望用永远冲满水汽的水汪汪大眼睛看着对方，让对方不战而降。
　　事实上没有人可以逃脱的了这样一双无辜相望的眼睛，很显然西里尔也没有例外，团子一出手，西里尔连最后一点想要离开的想法都没有了，只会露出傻兮兮的笑容看着团子。
　　团子实在太可爱了！西里尔的眼底都是闪烁着的小星星以及温柔。
　　喂，西里尔你的形象去哪了？去、哪、了？一只团子就可以征服了你么？菲尼斯会哭的。
　　结果就是，西里尔被团子牵着他的一根手指走了。
　　埃尔维斯沮丧了，埃尔维斯枯萎了，埃尔维斯也牵着夏洛的手走了，只不过换成了整只手，并且十指相交。
　　公爵殿下能够享受到的招待当然是非同凡响，学生食堂的整个第二层奢华程度可想而知，银色的餐盘闪闪发亮，由郁国出产的镶嵌着精美玉石雕刻有着贵族气息的长脚靠椅被并排的整整齐齐，虽然并没有里斯特城堡里的那么大，奢华程度也比不上里斯特城堡里的，但仅仅是从这便能迅速看出公爵的地位是有多么的崇高。
　　因为知道贵族们的习俗，他们不需要另外的人来服侍，前来服侍的通常都是家族中的常侍，所以餐厅内的人员都是身穿灰色滚边白色服饰，胸前绣着由藤条和荆棘蜿蜒成的月冠，以及大朵的紫荆花和炼金术图案交织的家族族徽的仆人。
　　沾了夏洛的福，第一次受到这种待遇的西里尔被这种阵势给震呆了，回过神来，他突然后悔了，后悔自己为什么会受不住团子的诱惑，跟着来了。
　　夏洛看见西里尔的反应，坏心的没告诉西里尔他第一次也像他那样一副土包子的表情站在门口不敢进去，而是站在埃尔维斯身边看好戏。
　　“呆呆。”
　　只听见小团子扑哧一声，奶声奶气的两个字就这么吐在了空旷的餐厅内久久不散。
　　西里尔脸红了，西里尔升温了，西里尔石化了……
　　为什么他会觉得团子是可爱的小天使？他明明是超级诱人的小恶魔啊！！
　　团子做无辜状，转着圆溜溜的黑眼珠子，用可爱的小爪子捂住脸藏进夏洛的肩窝，好像那样就能够让所有人都不注意到他似的。
　　抱着安静下来的团子，三口之家分别坐在了长桌的顶头，西里尔坐在夏洛的对面，团子也被放了下来乖乖的坐在夏洛身边，一副小贵族的认真样子，看上去到有那么几分贵族腔。
　　精致的食物很快就送上桌，夏洛和埃尔维斯吃饭都习惯不发出声音，团子自然也是一样，弄的西里尔这顿饭吃的有点别扭，他虽然也没有吃饭时候讲话这一习惯，但是现在的这种感觉很明显就让他感觉到自己和夏洛之间的距离。其实分别这一年多的时间，改变的最多的或许是夏洛吧，坐在这里就能感觉到夏洛的身份是真的变了，他已经不是那个从部落里出来的那个冷冰冰的毒舌的喜欢掩藏起自己的夏洛，而是夏洛・里斯特，一个举手投足间都能够感觉到贵族气息的少年，一个稳重而高雅的合格的贵族伴侣。
　　低头品尝食物的时候，西里尔会心一笑，因为他知道不管夏洛怎么变，可在一知道菲尼斯出事的时候，是他立即就赶了过来，也是他在自己伤心难过无助的时候，陪伴在他身边，甚至让高高在上的里斯特公爵也来帮忙。
　　所以啊，自己也应该主动去适应这样的夏洛吧，既然别扭的夏洛已经主动伸出手了，自己又有什么理由去拒绝这个被他当做弟弟一样存在的少年呢？




☆、第一百二十一章   卖萌了哦~

　　
　　推开浴室的门，穿着睡袍的夏洛从雾气腾腾的浴室里走了出来。
　　埃尔维斯一抬头就能够看见他精美的锁骨和诱人的脖子，眼睛逐渐上移，在看见夏洛的头发尾稍还在滴水的时候不悦的皱起眉头，然后拿起一块毛巾走了过去。
　　“头发不擦干，着凉会头痛的。”
　　他拉过夏洛，将他正面拥抱在怀里，认真的帮他擦拭头发，耐心的程度让夏洛红了脸。
　　“别去管它，它一会儿就会干的。”
　　别扭的推开埃尔维斯，夏洛装作凶狠的将他手中的毛巾抽过，耳边却传来埃尔维斯难耐的轻笑。
　　他的夏洛真是害羞呢，连接受这一点点温柔都别扭的厉害。或许是不知道要怎么表达吧？……
　　停止了微笑，埃尔维斯看着坐在沙发上一脸不情愿却也乖乖擦头发的夏洛。他的心陡然间一抽，他的夏洛，要到什么样的地步，才会在自己给予他的温柔和善意的时候，别扭成这样。甚至看上去，无法顺从的按照自己的心意接受呢？
　　这种不自在的态度，让埃尔维斯深切的感觉到夏洛之前是真的没有感受过这样发自内心，无利可图的感情吧？
　　想到这，他在也忍耐不下去了，整颗心都在叫喧着要到夏洛那边去，然后狠狠的将他拥入怀中。
　　步伐起落间，他动作温柔的将夏洛按在肩窝处。
　　夏洛只觉得自己突然被一阵阴影覆盖，然后就是一个紧密到令人差点窒息的拥抱。
　　这个家伙又在发什么疯？！
　　额头爆出一根青筋，夏洛用力推拒着这么紧密的拥抱，混蛋！没看出自己都快被他勒得腰都要断了吗？！而且团子还在一边看着呢，也不注意点形象！
　　团子微微着头，好奇的看着papa和父亲的举动，难道papa和父亲是在玩什么游戏吗？团子眼睛一亮，爬过去凑热闹，伸出手表示我也要玩，我也要抱抱~
　　对了，还有他家的团子，埃尔维斯一低头就看见某只让人头痛又喜欢的小家伙抱着他们的大腿，眼睛闪闪发亮的看着他，见他也在看自己，便拍了拍手想要继续引起他们的注意。
　　银白色的眸子立刻闪过一道暗光，今天可不能让团子睡在他们的房间呢，虽然有点对不起团子，但是宝贝也得理解一下父亲的需要不是吗？他已经有好一段时间没有抱着夏洛睡觉了。
　　所以，你今天还是到隔壁去睡吧。埃尔维斯伸出一根食指点了下团子的额头，团子一个没站稳晃了晃，一把抓住他还未来得及收回的手指，倒是没有惊吓到，反而还以为这是父亲在跟自己玩什么好玩的游戏。
　　“团子这么大了，应该要和papa分开来睡了，贵族中没有哪个家族的小孩能够过分依赖大人的，就算是珍贵的雌性也不能例外。”
　　埃尔维斯向夏洛解释道，而且更重要的是，他也有需求啊，他默默念道，如果可以，他真想为最近的收敛行为默默流泪，让尝过一次肉味的男人继续禁欲可是不道德的啊。
　　夏洛并不知道埃尔维斯的小心思，他抿着唇点了下头。他知道埃尔维斯说的没错，一直呆在父母身边的孩子，会变成娇弱的温室花朵，为了孩子他也要让团子一个人睡觉了。
　　团子像是知道了今天晚上要一个人睡，眼睛里开始冒金豆，两只小手推拒着埃尔维斯，转而瘪着嘴要夏洛抱。
　　夏洛顺着团子的意接过，埃尔维斯也不吃醋，反而嘴角上扬，反正也就这么一小会儿，过会儿夏洛就属于他一个人的了。
　　绅士的为不好开门的夏洛殷勤的打开团子的睡房，走进肖恩一早就为团子预备好的卧室，恩格斯早就提醒埃尔维斯要让团子开始学会独立，要不是夏洛不愿意，团子早就有了属于自己的房间。
　　嫩嫩的粉色配上毛绒绒的浅黄色地毯看上去非常温馨舒适，小雌性的待遇一向是非常好的，更别说是里斯特家族的掌上明珠。
　　金豆在团子亮亮的眼睛里转了又转，发现这间卧室要比papa的房间漂亮许多后，突然安静了下来。
　　埃尔维斯趁热打铁：“尤来亚，这里是你的房间，是不是要比papa的房间好看呢？尤来亚要学会长大，该一个人睡觉了，这样papa也会觉得很开心的。”
　　夏洛瞥了眼这个对团子说话时候变得非常幼稚的男人，然后对团子说道：“要听话。”
　　夏洛一开口可比公爵殿下有用得多，团子开始左右摇摆，是要温暖papa一起睡呢，还是一个人呆在这间他很喜欢的小屋睡觉呢？哎呀，好烦恼，papa，他要怎么办？
　　可是小团子现在还讲不利索，说来说去也就会那几句，小团子抬起头，用他使用惯的并且非常有用的利器――卖萌！
　　圆滚滚的小脸蛋四十五度角上扬，两只水润的大眼用力睁大，左右手再抱腿，准备完毕！
　　噢，嘟起的小嘴一动，他还忘了一句软软嫩嫩的：“papa~”
　　夏洛：“……”
　　夏洛感慨，团子的这种卖萌，怎么跟某个自大狂一样呢？！果然，基因是种很强大的东西啊~怎么就没遗传到自己的性子呢。
　　“团子要听话，你不是很喜欢漂漂得东西吗？那要像贵族一样，才能跟漂漂的东西一样。”夏洛诱哄道，没错，团子最喜欢的除了各种小女孩才喜欢的颜色，还喜欢毛绒绒和漂亮闪亮的东西，如果要用一种动物比喻，那一定就是龙。
　　见夏洛话已至此，团子知道papa一向说一不二，于是只能妥协，万幸团子因为年纪还小，很快就被一只毛绒小猫咪给诱惑住了。
　　黑眼睛里立即露出很感兴趣很喜欢的亮亮色彩，看的夏洛嘴角抽搐，这到底是谁家的孩子啊，怎么基因突变的这么厉害，说起来，难道埃尔维斯还有不为人知的爱好？
　　古怪的眼神扫过埃尔维斯，这种眼神立即被埃尔维斯注意到了，他一顿，立即明白了夏洛在想些什么，黑线从埃尔维斯头上落下。
　　他苦笑着说：“你不会认为团子喜欢这些东西我也喜欢吧？”他家团子是雌性啊喂！喜欢这些也是正常的吧？你那诡异的眼神到底是怎么回事？！他是优雅的贵族！贵族！
　　“哼~”
　　夏洛傲娇的冷哼一声。
　　埃尔维斯爱死了这样的夏洛，感觉像是跟上次谈心的时候一样，触碰到了夏洛软软的内心，他靠了过去，伸手勾住夏洛的细腰。
　　感觉到埃尔维斯喷在脖子上的鼻息，夏洛脸红了一下，走开了些，假装将注意力全部集中在团子身上，为爱困的团子拉了拉被子。
　　“有你真好。”埃尔维斯自然又凑了过去，他亲昵的在夏洛耳边轻声说道，发自他的真心。                        
作者有话要说：温馨了，团子卖萌了有木有~
团子（嘟嘴）：父亲好可恶！papa是我的~都是他的错，不然今天晚上还能抱着papa睡~
皮埃斯：现在起两天一更哟~神马时候在日更要看作者RP哟~
好吧~消失了……额……久，躺平任鞭打~请尽情的温柔的……蹂躏我哟~
我家团子给你们捏~




☆、第一百二十二章  相交的灵魂

　　
　　哄好孩子后，埃尔维斯就牵着夏洛的手将不太愿意的夏洛拉进了房间。开玩笑，今天要是让开始软化下来的夏洛跑掉，他就不是里斯特公爵。
　　半哄半拖的拉过夏洛，然后神不知鬼不觉的关上门，埃尔维斯又黏腻到了夏洛身上。
　　夏洛只觉得心跳得很快，脸上也一阵燥热。不用猜也知道，这个自大狂又在想些不好的事情。
　　这让他想到了那次意外，也正是那次意外，导致自己和这人开始有了交集。
　　“自大狂，你是不是真的因为喜欢我才跟在一起而不是因为团子的缘故？”
　　夏洛黑色的眼睛没有感情的盯着另一双银白色的绚丽眼眸。
　　只见那双银眸随着柔和的波光荡起一抹笑意，夏洛立即恼羞成怒的想要甩开他。
　　埃尔维斯见夏洛小猫又开始闹别扭了，连忙哄道：“怎么会，夏洛对我也太没有信心了，你听，这整颗心脏都在叫喧着你的名字，再也容不下别人了，就算是尤来亚，我也感到很嫉妒呢，自从有了尤来亚，你的心思就全在孩子身上了，我嫉妒了。”
　　堂堂一个大男人，偏偏在吃醋撒娇，可这种平日里会让夏洛感觉到发毛的现象，埃尔维斯表现出来的却很自然没有一点奇怪的感觉。明明平时是冰山的。
　　“但是、但是……”
　　夏洛觉得自己有点奇怪，在听完他的话语后，好像有那么一点开心。当然，夏洛才不会摆在脸上让某人笑的恨不得把嘴咧到耳朵根去呢。
　　但是挣扎却在迟疑和变小没错。埃尔维斯也从夏洛的这些动作下感觉的到。
　　他继续引诱：“亲爱的小猫，不要再用你那让我伤心的话语刺激我，不要告诉我你不爱我，事实已经证明了不是吗？我不在乎你的不坦白，这样的你很可爱，但是我在意你会离开，所以小猫，你愿意给我一个承诺吗？一个永远也不会离开我的承诺。”
　　是的，这才是他最担心的，他不担心夏洛口是心非的回答，噢，虽然也有些受伤，能够听到夏洛说爱他，他当然是求之不得的，他更担心的是夏洛会不会有随时就能甩身离开自己的决然和心思。
　　紧紧抱着夏洛，埃尔维斯恨不得将夏洛融入自己的身体。
　　夏洛夏洛，为什么我会如此爱你呢？我的小猫……
　　
　　我……真的不在意这人吗？……我真的从未对感情有过期待吗？
　　夏洛明白自己只不过是害怕在感情上受伤受伤，却不能不说他依然期待着，期待有那么一个人，会不需要自己的回报，一心一意的付出，一辈子只对自己好……只是，这个人，这个能跟自己渡过漫长一辈子的人，会是眼前这个吗？
　　他不确定的看着埃尔维斯，埃尔维斯也回以同样期待的目光。
　　他也在怕被自己回绝吧？即便我是这么的自私……罢了罢了，就算是自己放手，这人也绝对不会肯让自己离开的吧？如果这一辈子都必须和这人纠缠的话……
　　“如果我离开了你，你会怎么样呢？”他试探的问道，其实已经带着许多的玩笑成分。
　　但埃尔维斯可不是那么想的，他一下子紧张了起来，手臂上的力气也越见加深。
　　“疼！”
　　夏洛被他抱疼了，惊呼了一声，埃尔维斯连忙送了一点，却依然霸道的不肯松手。
　　“我不允许！如果你要离开，我会把你锁在房间里一辈子，正好我也不希望别人看见你，反正你这一辈子只会是我的。”他斩钉截铁的说，但夏洛能够从里面听出绝望和伤心。
　　“傻瓜。”夏洛被这样独占的话语怔住，但或许这样才是埃尔维斯吧。他伸手抚摸上了埃尔维斯的脸颊，“就算我这辈子都不会响应你的感情，就算是我只愿你一辈子都只对我好，这样自私的我，你也要？”
　　“要，怎么不要，这些都是我原本打算做的，我愿意眼中只看你一个人，心里也只爱你一个人。”说起情话来简直不要命，然而这些却是发自他的内心，而非那些从小教导过的自己能够倒背如流的贵族之间的虚伪。
　　对此，他还能够说什么呢？所以夏洛自动用吻堵住了眼前他窥视许久的薄唇。
　　这是夏洛第一次这么主动，埃尔维斯的眼中冒出惊喜的神色。他当然不会放过这样的待遇，在夏洛羞涩的打算离开的时候，他用力托住夏洛的头，更深的吻住他不放松，直到夏洛气息变得急促起来，这才松开。
　　“真想这样吻住永远不放开。”
　　低沉好听的声音透过耳膜，仿佛起了化学作用一样，让夏洛的心跳越发加快。
　　“我好高兴……”我的小猫，你终于愿意接受我了。
　　他一下又一下的像是怎么也吻不够一般，亲着夏洛的唇，直到将唇吻得嫣红未肿，才不舍的罢休。
　　将夏洛一把抱了起来，感受到他瘦弱的身材和及轻的体重后有不满的皱眉，小家伙该多吃点东西，长胖一点才好。
　　夏洛虽然尴尬无比，却也只是意思意思的挣扎了几下，然后就随便这人这样那样了。
　　“关灯！”
　　越发羞涩的夏洛，见埃尔维斯眼睛眨都不眨一下的看着自己，连忙要求到。开玩笑，这样就已经、已经很丢脸了，干嘛要这么亮啊……
　　埃尔维斯为夏洛的稚嫩轻笑，但也没有违背他的意思，低下头亲了亲夏洛的唇，就走过去把灯调到最低。他怎么能够容忍自己再第一次没有好好地完整的看过夏洛之后，再一次错失良机呢？
　　然而微弱而昏黄的灯光，却反而让此刻的处境变得更加暧昧，看上去仿佛模糊了边际，也迷乱了眼。
　　夏洛也渐渐被此情此景迷惑住了，他在埃尔维斯的引导下不再想着挣扎，事实上他甚至只能用全身心的精力投放到这人身上，再也无暇顾及其他。
　　不只是谁的手，拉开了束着帘子的带子，轻微的水泽声未曾停顿过，十指也在不知不觉中相交，仿佛他们交融的心灵和瞬间一致的心跳。                        
作者有话要说：嗯~今天有大突破哦~
漫长的等待之后，夏洛终于有了回应，真是可喜可贺~
埃尔维斯的情话看来不是白说的哦~嗯~不等到明天啦~写完就更新~=3=
皮埃斯：这文完结后说不定会锁哦~亲们尽量跟紧了~嗯~




☆、第一百二十三章  被吃掉了~

　　“夏洛，再和我生个孩子吧？你也知道里斯特家族人丁不旺，也就剩我了，难道你要我们的尤来亚因为家族里没有男性而出去受欺负吗？”他故意说得可怜兮兮。
　　夏洛白了他一眼，你当我傻的吗？！
　　“我还没死呢，谁敢欺负我家团子。”
　　埃尔维斯没想到夏洛原来头脑还清醒着，离浆糊还太远，嗯，自己做的还不够，还要继续努力。于是没有说话，选择继续用行动让夏洛同意。
　　右手的大拇指和食指捏住腰间的睡袍带子，他知道只要自己轻轻一拉，世界上最美丽的情景就会展现在自己眼前，想到这个，就不禁令人血脉膨胀起来。
　　大尾巴狼晃了晃毛绒绒的尾巴，动作却优雅的做着剥人衣服的行为。
　　黑色的浴袍衬着苍白的肌肤，有一种令人窒息的禁欲美感。柔软的布料松松垮垮的拖拉着，一根手指着迷的由腹部一路上升，跟随着温热而时不时抖动着的肌理来到精美的锁骨，然后缓缓低下头，任那一头银色长发铺洒在身下的躯体上。
　　浅色的唇嗜咬着一路来到脖颈，夏洛因为有些受不住而微微抬起，露出诱人的微小喉结和尖尖的下巴，一滴汗水顺着他的动作淌到了他的下颚处，在松软的枕头上印下一个圆点。
　　平日里紧抿着的唇，在这一刻散发出诱人的颜色，经过唾液润泽，而泛着晶莹的光线，让人忍不住对这样的美味而蠢蠢欲动。
　　浅色的唇迫不及待的与红色的薄唇相遇，最后口舌交融，气息变得更为混乱，却没有人愿意放开。
　　夏洛头脑开始产生晕眩的时候，一只不乖的手正向他的胸口而去，然后轻点揉捏住那小巧的红点，像是蛇尝到了美味，再也不肯放开，流连在那里。
　　“啊……别……碰那！”
　　浑身突然变得酥麻，连力气都用不上来，他反手抓住了床单，将床单揉皱。
　　“我的小猫，你好敏感。”
　　唔……混蛋！该死的！眼前的这个大混蛋也该死的性感的要命！
　　他一把扯下对方的脖子，凶猛的吻了上去不松口。
　　“呵……原来我的小猫这么热情。”
　　他当然也要不负期待才行啊。
　　褪下夏洛的丝绸内裤，他一把抓住了小夏洛，惹来夏洛的陡然惊呼和僵硬。
　　他的小猫果然青涩得很呢，然而这青涩在这个时候却简直要人命。
　　“不要动，我的小猫……”
　　混蛋！什么小猫啊……
　　但想归想，腹部抵着的东西可不是好玩的，此刻夏洛选择了听话，他可不想在这个时候因为别扭而让自己吃苦头。
　　埃尔维斯无奈叹息，小猫还真是机警的很啊。半带着玩笑和似真半假的态度，埃尔维斯暗示性的顶了顶可怜的小猫，结果惹来小猫热情的一爪。
　　埃尔维斯宽大的手掌也毫不示弱，在小夏洛身上上下碰触移动，惹来敏感的小猫一阵有一阵的惊呼和越见升高的温度，然后在顶点爆发。
　　眼前仿佛出现了一片炫目的白光宛如鱼在临死前的最后一跃，夏洛的身子弓起形成了一个美妙而诱人的弧度，然后重重的跌在了床铺上，大力喘息着。
　　晕眩过后的疲惫让夏洛眼睛都快要睁不开了，埃尔维斯实在是太坏心了，捉弄了他太多的时间，但其实埃尔维斯也是想让小猫感觉到自己的温柔，而不是像第一次一样拥有一个不怎么好的回忆，既然……已经造成了那样的结果，他当然要想方设法挽回自己的颜面，毕竟往后的日子还长着呢。这种运动，也得让小猫喜欢上才行啊。
　　毕竟这是两个人的事嘛。
　　恶劣的一笑，他的手开始往自己向往已久的地方伸，不是不渴望的，小埃尔维斯早就硬的发痛，但他硬是忍耐到了现在，而现在，该是委屈了许久的小埃尔维斯享受一番的时候了。
　　沾了润滑剂的手指已经开始缓慢探入，尽量做到不让夏洛感觉难受，夏洛自然也察觉到了他的温柔，但身子始终还是不习惯的僵硬，传入身体的感觉是那么怪异，埃尔维斯的任何动作他都能够感觉得到，他努力让自己放松着，直到进入三根手指，他早已汗水淋漓，再无任何力气的趴伏在那里喘息着。
　　“很好，洛……”
　　好听的声音从上面传来，带着鼓励的意味也让夏洛松了口气。
　　“我可以进来了吗？……洛？”
　　上面的大声喘息夏洛听得分明，直到他忍耐了那么久也快到极点了，羞涩不已的夏洛红着脸颊微点了一下头。
　　只需要这么一点暗示就已经足够，埃尔维斯看着夏洛的目光柔和到了极致，宠溺的亲了亲夏洛的发际，让夏洛背对着自己，这样的动作能够让夏洛舒服一点，也不会进入的太困难。
　　“洛……我的洛……我进来了，没事吧？”
　　缓慢地进入过后，埃尔维斯停了下来，他趴伏在夏洛耳边，询问着夏洛的感受。
　　啧啧的水泽声在此刻似乎被放大了数倍，夏洛合上眼帘，然后轻轻的嗯了一声。
　　这一声在埃尔维斯听来仿佛就是一个开关键，他开始前后移动撞击，渐渐将力度加大，直到夏洛受不了的喊着不要了。
　　可惜这弱小的反对声，很快就被扑面而来的情潮给淹没，之后只剩下无力却暧昧的呻吟。
　　美食过后，埃尔维斯满足的抱着他的宝贝，感受着接下来的余韵，这是宝贝真正意义上的第一次，他不能够太过，所以其实依旧欲求不满的埃尔维斯并没有其他动作，而是温柔的拥近夏洛，拥紧他的小猫，沉入梦乡。
　　结果就是两个人都把正事给忘了。
　　夏洛狠狠瞪了旁边的人一眼，居然还敢对他动手动脚，不知道他现在很生气吗？！
　　埃尔维斯讨好的凑过去：“别生气了，我的小猫。腰还酸吗？躺好，我帮你揉揉。”
　　就算腰酸的要死，夏洛也依旧硬着头皮往旁边闪了闪，不理他。
　　埃尔维斯看的心疼，自然是凑过去亲亲又抱抱，手嘛，自然是按在了光滑纤细的腰上面慢慢揉。
　　夏洛见此也打算消气了，可谁知男人在早上是最惹不得的，某之狼不安好心，摇着尾巴就扑了过去，夏洛再次被吃掉了。                        
作者有话要说：啧~欲求不满的男人神马的……
不好惹啊不好惹，尤其是尝过一次却偏偏后来被禁欲的时候……噗
夏洛，你安息吧……
话说，最近留言越来越少了，点手指……求留言……各种的……还有没几张就要完结了哦~~




☆、第一百二十四章  那枚戒指

　　混蛋！他的腰下都已经没感觉了！禽兽！
　　打掉趁机吃豆腐的手，夏洛恨不得用眼神杀死他。
　　埃尔维斯喂他喝了点水，然后乖乖的搂着他没有任何越轨的动作，还用无辜的眼神看着他。
　　他会信才怪！白了他一眼，夏洛倚着他开始说他一早就想好的事情。
　　“不行，我不答应。”
　　“你不答应也没用，我意已决。”
　　他就知道这个男人不会同意，凡是要自己离开他的行为都不会得到他的同意。他在内心翻了个白眼，他又不是不回来了。
　　“我问你，你相信我吗？相信昨天晚上的一切吗？还是你觉得我并不会信守我的承诺？”
　　“亲爱的，你昨天有对我做出保证？”
　　埃尔维斯坏坏一笑。
　　夏洛自然明白他打着什么主意，黑眼瞳瞳，他的右手又习惯性的去摸那个指环，结果惹来埃尔维斯的注意。
　　“很早就想问你，这枚戒指有什么特殊的含义吗？”
　　他虽然问得轻松，但那双幽深的瞳却像是盯着情敌一样毫不放松，若不是情况不允许他一定第一时间就把这戒指给丢了，然后给夏洛带上他的……没错，他们还有结婚戒指。
　　但亲爱的埃尔维斯，你可否想到结婚戒指可是戴在左手无名指上的。
　　夏洛将握成拳的左手放在唇边伪装成咳嗽的样子咳嗽一声，然后努力将话题转回之前的：“如果你需要话语的保证的话，我可以给你。”
　　“亲爱的，如果我听不出你现在是在跟我……唔，转换话题的话，”埃尔维斯凑过去，夏洛被他的长发弄得痒痒的，于是头往旁边歪了歪。“好吧，先给我保证。”
　　反正关于戒指的事夏洛也别想逃掉。
　　于是夏洛在他的目光下尴尬而别扭的给他一个保证。
　　其实两个人都明白，这种口头的保证只不过是为了满足埃尔维斯的小小心愿，夏洛的心愿意留在自己身边才是最重要的，埃尔维斯从始至终都相信着夏洛，因为夏洛从不骗人。
　　“那么接下来，你是否要给你亲爱的伴侣一个解释？关于你的戒指。”
　　夏洛对他这种不依不饶的幼稚态度深感无力。
　　“什么时候堂堂的公爵殿下也会管起这种不足为道的小事了？”
　　“只要是关于你的对我而言都不是小事。还是你有什么难言之隐？那我尊重你的选择。”
　　埃尔维斯以退为进，但如果夏洛真的不想说，他也不会如何，尊重伴侣的隐私是一个贵族该有的绅士风范。
　　夏洛的唇勾起，垂眸看着手指上那枚泛着一点柔和光芒的银戒。
　　其实也没有什么不可说的吧……只不过，这家伙知道后一定会吃醋的吧，不过他和那人可不是这种关系。
　　“既然你想知道，也没有什么不可以的，我只不过是不太想提罢了，毕竟这对于我而言并不是一个美好的回忆。”
　　他看着那枚戒指的目光过于怀念和眷恋，让埃尔维斯不得不小心的搂着他。突然懊悔自己怎么去提夏洛的伤心事，现在的夏洛看上去有种快要消失的距离感，让埃尔维斯感觉到了不安。
　　夏洛安抚性的碰了碰他，低低的嘶哑声开启了那一段尘封的记忆。
　　“这枚戒指来自于我的一个朋友，亚瑞斯。他是一个非常英俊的大男孩，有着俊朗的笑容，金发蓝眼的样子让他看上去非常的阳光，跟我的个性可以说是属于两个极端。
　　但命运就是那么巧合。逐渐的，我们成为了可以将背交给对方的朋友。我对他说的话相信不疑，直到某天我发现了不对劲的地方，亚瑞斯才跟我说了实话，他是一个间谍，呆在我身边的目的就是为了要除掉我。
　　但他那天笑着对我说，他舍不得。因为我们是朋友。他居然背叛了我，我当时非常生气，也没有预料到那天的坦白就是他的死期，当然，也就没有留意到他的不对劲。
　　欺骗我没关系，说谎也无所谓，但我最痛恨的就是被人背叛，尤其我是那么的信任他。于是我冲了出去，决定先冷静一下，因为我不知道该怎么面对他。很好笑吧，明明该不知道面对的人是他才对。
　　然后第二天，我收到一个快递过来的包裹，里面放着一枚染了血的戒指和一封信。我没有看，把东西扔进了垃圾箱。因为我无法忍受他的再一次背叛和花言巧语，呵，我以为他看轻了我的友谊，其实真正看轻我们之间友谊的那个人，是我才对，我不再信任他了。
　　我颓废了一个星期，终于，我想我可以面对了，至少有勇气对着他说以后不用再见面了。可我走进我们住的房子后，才发现这里已经有一段时间没有人住了，我当时有一种不好的预感，四处寻找和打听消息之后，才得知一个星期前，也就是我和他最后一次见面的那天，他死于他的组织下，因为他违反了他组织的命令，他无法对我下杀手。
　　我当时脑袋里一片空白，只知道要找回那封信和那枚戒指。还好因为那段时间我几乎没有出过门，也就没有心思去管垃圾桶里的垃圾，所以我轻而易举的找到了那封信。
　　后来我决定原谅他，这些就是这枚戒指的来源了。”
　　夏洛沉默了下来，埃尔维斯也跟着沉默。在几乎要被这样窒息的沉默中淹没的时候，埃尔维斯紧紧搂着夏洛道歉。
　　他为夏洛之前遇到的事感到难过。
　　“以后不会让你一个人来承担这些事了。”他说。
　　埋在埃尔维斯肩窝的夏洛不做声，却与他拥得更紧。没发现无名指上的戒指发出璀璨到夺目的银光。
　　
　　虽然夏洛离开这件事再度被搁置了，但夏洛对此依然很重视。再三跟埃尔维斯保证，埃尔维斯终于显得没那么的固执，只是要求让肖恩跟着，并且要随身带着通讯器好随时联络。
　　“真不想让你离开。”
　　看着夏洛走进飞行器，他又一把将夏洛拉回，凑到他耳边说道。
　　“你想反悔？现在反悔也没用了。”
　　埃尔维斯做了个无奈的表情。
　　“papa……”一旁被忽视的小团子憋着嘴，泪汪汪的看着夏洛，好像知道夏洛这段时间不会陪在自己身边一样，依依不舍的看着夏洛。
　　“团子要听话。”夏洛摸了摸团子柔软的头发。那头有着埃尔维斯风格的银白色短发渐渐长长了些，但依旧柔软。
　　团子听话的点点头，将头埋在埃尔维斯怀里。
　　看着这样听话的团子，夏洛心中其实也是很舍不得的，这也是团子出生以来他第一次离开团子的身边。
　　“好好照顾团子。”
　　埃尔维斯点点头，又对一旁的肖恩交代了几句，这才放行。
　　“公爵殿下，不用太担心了，夏洛阁下一向都是非常独立的一个人。”
　　见埃尔维斯流露出一丝不舍，恩格斯在一旁劝道。




☆、第一百二十五章  再次见面

　　飞行器上，肖恩为站在窗边的夏洛端来一杯牛奶。夏洛瞥了一眼，不悦的蹙眉：“我说过我不喜欢这种小孩子才喝的饮料。”
　　“很抱歉，但是公爵殿下吩咐在下一定不能给您喝咖啡这种饮品，在下也不建议阁下用此种饮品。”
　　肖恩并没有被夏洛的态度吓到，相处了这么久，肖恩早已了解夏洛嘴硬心软的个性。
　　果然，夏洛没有说什么只是脸色变得更氤氲了。
　　夏洛未接过他托盘上的牛奶，肖恩看了看夏洛看样子夏洛还会问自己些什么肖恩并未立即离开。
　　“还有多久才会到柳国？”
　　“明天下午三点一刻左右。”
　　夏洛仿佛才发现眼前的这人性格好像跟之前的肖恩有些不一样 ，他微有些疑惑，却知道这是人家的私事，他也没有多问。
　　他哪里知道，在经过不苟言笑，整天喜欢穿着正式的管家黑色礼服，上面就连一丝褶皱都不会出现，穿礼服能够成为全民楷模的恩格斯的调教下，肖恩几乎成了恩格斯的第二个翻版，如果他能够再细心一点的话就能够发现肖恩的礼服上看不到一丝褶皱。
　　飞行器上的日子很无聊，没有埃尔维斯和小团子的陪伴，夏洛突然就觉得好像更无聊了。
　　那个自大狂，也是一有点用处的啊。他撇了撇嘴，嘴硬的不肯承认自己已经开始想念埃尔维斯了。
　　裤子口袋里揣着的通讯器在这个时候突然响了起来，夏洛立即回神，按了下按钮。
　　第一个开口说话的从来就不会是夏洛，但脸红不好意思的却永远都是夏洛。
　　因为对方一开口就是一句我想你了。
　　那低沉微带沙哑的声线几乎让人浑身战栗。但夏洛用过人的毅力将此掩饰的惟妙惟肖。
　　“如果你是在等待我回答你这句话的话，你死心吧。”夏洛一眯眼，开口就是破坏气氛的语气。
　　通讯器里传来的轻笑让夏洛不快，那低沉的气压就算是几经考验的肖恩也不得不避让。
　　似乎埃尔维斯也感觉到沉默的对方开始生气了，他敛住了笑，将耳麦递给团子。
　　那边发出一阵沙沙声，紧接着，夏洛就听见团子那怯怯又稚嫩的嗓音。
　　“papa……”
　　夏洛立即能够想象得出团子叫自己的时候一定是撒着娇扁着嘴的样子，他会心一笑。
　　“团子，你的贵族形象呢？”
　　团子立马一脸惊奇的看着埃尔维斯，眨巴的眼睛好像在说papa怎么知道？
　　“因为你的爸爸太了解你了。”
　　揉揉宝贝的头发，埃尔维斯把团子抱到腿上，听着团子papa、papa的叫，一脸的幸福笑容。
　　直到夏洛那边让团子把通讯器交给埃尔维斯，团子这才依依不舍的把麦给埃尔维斯。
　　“一个人在飞行器上还好吗？你才刚离开几个小时，我和宝贝就想你了。”
　　夏洛捏着通讯器半天红了脸不说话，他还没习惯这种随时随地的情话。他装作咳嗽了一声：“团子还在旁边，你注意点形象，别教坏了孩子。”
　　“贵族家的孩子到了一定的年龄就需要学习社交礼仪，赞美别人也是其中的一种，早教也是很重要的。”
　　混蛋！夏洛一用力差点没把通讯器给捏坏了。好吧，捏没捏坏，就是直接断了联络罢了，也没什么大不了的，对吧。
　　于是埃尔维斯悲催了，因为不管他怎么联络夏洛，夏洛再也没有接过，哪怕是肖恩婉转的传达也丝毫没有理会过，并且对肖恩下命令以后没有重要的事一律由肖恩自行解决，例如某自大狂的无聊骚扰电话。俯视下面的风景，时不时和肖恩学习学习关于飞行器的一些内容，时间再漫长也终于到达了目的地。
　　肖恩将飞行器降落在特定的降落地点，就跟随夏洛一同走进柳国的都市。
　　这里大概是夏洛唯二比较熟悉的地方，熟门熟路的往埃尔维斯旅店的路线走，恍惚中被肖恩拦下。夏洛这才想起他现在已经不是前往学校的学生了，所以那里大概是不能住的了，而且以他的身份，埃尔维斯也不会同意让他住在那里吧。
　　肖恩示意夏洛往一旁走去，夏洛这才注意到原来一直慢慢吞吞跟在身旁的加速型车子居然是来接他们的，这么龟速还真是可怜了这部车子。
　　“夏洛阁下，我们现在将前往京希酒店，那里是柳国最好的饭店和最佳的宾馆，我已经为您预定好顶层的豪华套房。”
　　肖恩办事从来都让人放心，夏洛抬头看着这金碧辉煌的大门，再抬头看看这高高的建筑物就知道这里的档次很高。
　　在服务员热情的招待下，夏洛直接去了房间，虽然飞行器上有梳洗和睡觉的地方，但始终还是在行驶的路上，现在既然到了，夏洛也不会亏待自己，他走进浴室泡了半个小时，起来后又去床上睡了一会儿，一直到肖恩来敲门这才下楼吃晚餐。
　　吃过东西后，夏洛和肖恩就去了夜露酒吧，也就是此行的目的地。肖恩这才明白为什么夏洛明明是急着来找人帮忙的，为何一下飞行器却反而直接去房间洗澡睡觉，吃好东西才出去，酒吧这种地方就是要越晚来才好啊。
　　而夏洛本是不想带着肖恩的，但一来凯米烈如果能够深入郁国皇室――当然，就是对此有信心他才会来找凯米烈的，二来凯米烈讯息来源密集，这样一来自己是里斯特公爵伴侣这件事他应该也知道，毕竟这并不是什么秘密，那么带着肖恩反倒坦诚许多，总比让凯米烈自己调查出来更好。
　　夜露酒吧开在黑街，肖恩对夏洛竟对这里熟门熟路而感到疑惑，也为夏洛过去过的日子大为不解，他深信夏洛阁下也有深藏不露的一面，对此没有多说什么，只是警戒的跟随在夏洛身后好随时保护夏洛，毕竟这里谁都不能预料到会发生些什么。
　　穿梭在各色人群之中，夜露酒吧显得格外明显是因为进去的人并没有其他地方的多，反而显得要冷清一些。
　　夏洛推开门走进去，里面一如既往的昏暗，唯有吧台是无论如何都很明亮的。凯米烈的橘红色尖刺头发在灯光下更显得耀眼，仿佛将太阳顶在了头顶上，他专注的低下头，看着手中的银器，嘴上歪歪斜斜的叼着一根香烟飘出袅袅白烟，一双银绿色的眼睛从侧面看上去更像深绿色。
　　他仿佛察觉到了夏洛的目光，抬起头便是朝着夏洛的，他看见夏洛似乎也没有诧异的神色，在隔了那么久才见上这一面一点也不自然的感觉，好像最后的一次见面就在昨天。
　　“你来了？”他这么说。                        
作者有话要说：话说新坑开坑了哦~仙与仙~嗯~专栏和简介那里都能过去哦~~~~嗯，今后还请多多支持了~~~~~~
皮埃斯：大家考试继续加油哦~~~~^_^




☆、第一百二十六章  利与利

　　夏洛猜出自己大概一踏进柳国凯米烈就知道了，也没有傻到问他怎么知道自己会来找他的。这只不过是证明了凯米烈的情报精通而已。
　　他点了点头，在吧台随便找了个位置坐了下来。
　　凯米烈扫了一眼站在他旁边的肖恩，然后推过来一杯他调制的酒：“你就是里斯特公爵的管家肖恩阁下吧？久仰大名。”
　　凯米烈曾经见过肖恩一次，在几年前的地下拍卖会里。所以自然让人去查了他的底细，这一查才知道，他是大名鼎鼎的恩格斯管家的后裔。
　　肖恩并未露出惊讶的神色，他沉稳的对凯米烈点了下头：“您好，请问阁下是？”
　　凯米烈似乎对夏洛没有对对方说明自己的身份表示了下疑惑，然后淡淡的介绍起了自己：“凯米烈，你也可以叫我老凯尔。”他微打趣道。这个时候他又为夏洛推过一杯酒：“尝尝看，郁国之都，很美丽的颜色，不是吗？”
　　夏洛刚要举起的手有了片刻的停顿。看来凯米烈的渠道真的非常的广。
　　他连续了上一刻的动作，抬起杯子抿了口玉色的酒精饮品。
　　“夏洛，噢，你不介意我这样称呼你吧？如今你的身份今非昔比……”
　　凯米烈拿起一块布，他看起来很忙碌，好像一刻也不能停下，但动作却非常利索，一点也没有手忙脚乱的感觉，甚至有种他在悠闲的享受着这样的工作的错觉。
　　夏洛点点头：“当然，我对此本来也没什么兴趣。”
　　“好的，夏洛，学校是不是很有趣？唐恩告诉我你只上了没多久，真是可惜了。”
　　“老凯尔，相信我，今天我并不是来听你倾诉或者是揭我老底的。”夏洛有些不高兴了，没有人会喜欢对方嗦嗦说的一堆废话里面全是关于自己的个人行踪和隐私的。
　　肖恩以为夏洛这种不客气的态度肯定会引起对方的不满，但凯米烈却出乎他意料的没有生气，反而冲他笑了笑。
　　“我知道你今天来找我是干什么的，年轻人不要太着急，多听听老人的言语还是有一定好处的，要有点耐心。”
　　“你是想知道我能否渗透到郁国皇室吧？我可有你朋友的消息哦。”
　　这里面可有一个惊天的大秘密，他凯米烈什么都吃就亏不吃，更何况上回夏洛还骗了他。
　　夏洛似乎也想到了这一点，他有点不耐烦的皱起眉头：“你想要什么？”
　　“里斯特家族的暗之水晶，我只要它，如果你可以达成我的心愿，我也可以达成你的。”
　　那是什么？对此并不清楚的夏洛转而用眼神询问肖恩。
　　这次换肖恩皱眉了。
　　他看出夏洛需要自己的解释，于是主动说道：“暗之水晶是里斯特家族的收藏，我想这件事需要询问一下公爵殿下。”
　　“那么，今天先到这里吧。”凯米烈不紧不慢的擦拭着一只高脚杯，心情甚好的说。他知道这次的交易肯定能够成功，仅从夏洛会直接来找他就知道了。
　　夏洛微一点头，他知道今天看来是没希望了。
　　“我现在只想知道一件事，你能够确保他现在是安全的吗？”夏洛黑幽幽的眼眸像一头小豹，锋利而纯粹。
　　“当然。”
　　见凯米烈回答的如此肯定，夏洛的心也放了下来。虽然按照他们的猜测，菲尼斯应该没事，但在没有完全确定的情况下，夏洛还是有些不放心的。
　　推开夜露酒吧的木门，正好一阵凉爽的风拂过两人的脸颊，让夏洛觉得烦躁的心情似乎好了些。
　　早就知道凯米烈或许没那么简单会替自己办事，毕竟他也不是对方什么人，不过利与利的交易吗？……也好，只要是关于钱的事，就不是什么难事。
　　将被封吹到眼前的一缕发丝拢到耳后，他吩咐肖恩给埃尔维斯打电话告诉他这件事。
　　只要是自家伴侣要的，埃尔维斯从来不会小气，就算是自己的命埃尔维斯也绝对会给，更别说区区一个收藏品了，嗯，好吧，虽然这收藏品价值不菲就是了，但这哪有夏洛重要，夏洛可是自己花了那么多心思千辛万苦才答应跟自己一起的！
　　他二话不说，直接打算连人带东西，一起丢过去，连理由他都找好了，东西太珍贵，只好自己也一起过来了。
　　夏洛哪会不知道他的那点小心思，立即横了他一眼，埃尔维斯讨好的献上小团子一枚，虽然对于团子比自己更加受宠让他有点吃醋，但在这个时候，他不得不庆幸还好有团子这个挡箭牌啊……
　　事后，恩格斯才悄悄跟夏洛说埃尔维斯为了亲自过来，马不停蹄的工作了三天三夜就为了过来看夏洛一眼，虽然嘴上不说，但心里还是有些感动的。
　　接过团子，一家三口和和睦睦的去了酒店。夏洛问他这东西要是给了别人要不要紧，埃尔维斯立马说不要紧。
　　“这只不过是在我家呆的时间久了点而已，真要说有什么用，大概就是很值钱吧，听说有魔法增幅效用，但我们家族用不上，那一点点的魔法增幅在我眼里从来都算不上什么，因为不占地方所以也就丢在储藏室里了。”埃尔维斯把那块黑色的水晶直接丢给了张着手要水晶的团子，任他把玩。
　　看埃尔维斯不怎么在乎的样子，夏洛这才放下心来，他从来没有想过要让埃尔维斯为难，做他不愿意做的事情。
　　不过夏洛也不是傻的，能在里斯特城堡的储藏室里待到今日的东西绝对不会像埃尔维斯所说的是什么不起眼的玩意儿，这个自大狂所做的一切都是为了能够让自己安心，不要觉得愧疚。
　　他也有细心的时候啊，夏洛正在感动中，谁知某个家伙下一秒便露出了狼尾巴。
　　“夏洛，我的小猫，怎么样，是不是很感动？是不是很想报答我？嗯，我想想要什么报答呢，要不然今天晚上我们来做吧？夏洛，我好想你。”
　　埃尔维斯摇晃着几乎能显形的尾巴，恨不得立即扑倒夏洛，结果被眼角抽搐的夏洛一掌打飞，他是走火入魔了才会觉得自大狂会细心，会不求回报！狼永远都是狼啊……
　　埃尔维斯毫不气馁，秉承着打不还手骂不还口的宗旨，疼爱自家伴侣的好好先生，不，应该是厚脸皮先生在哄走了自家小团子之后，关灯拉被，当然啦，主角之一的夏洛绝对不可丢失，然后跑上床做起了造人任务。                        
作者有话要说：哎呀~真是烦恼呢~怎么样都完结不了呢~~~~嗯~我说埃尔维斯啊，你也实在太缠人了，这么频繁的造人活动，看来二子也快要出来啦~~~~~~
扶额，话说仙与仙真的太正经了么？？？TAT




☆、第一百二十七章   这误会大了

　　因为昨晚太过劳累，夏洛这一觉就睡到上午十点多，大概是睡的时间太久，夏洛醒过来的时候就觉得头发胀，于是用手揉了揉太阳穴的位置。
　　为什么在梦里他还会梦到自己被那只大尾巴狼吃掉？！朝天呆愣了一会儿，夏洛打算起床刷牙洗脸，但他刚坐起来，腰间的酸麻几乎让他无法动作。
　　该死的埃尔维斯，全年发情的禽兽！
　　夏洛脸色一变，咬牙切齿的在心里骂到，身体哆嗦的像个年迈的老人，而穿衣服照镜子的时候，更加让他的脸色变得难看起来，不是发红就是发青。
　　好不容易挨到厕所，他揉着腰干事怎么也快不起来。那乌云密集的脸色以及超常发挥的冷气制造几乎都能在镜子上看见细细的薄雾。
　　因为室内安静极了，所以只要有一点声音就能够听见厕所外的动静，夏洛冷哼一声，心想你还敢出现在我面前，简直是找死！那就怪不得我了。
　　而还不知道自己快要大难临头的埃尔维斯依然神采奕奕的朝卧室找去，那在外冰山回来就立马融化的表情都可以让他去当变脸演员了。
　　噢，夏洛的味道简直是太美妙了，在也没有谁比得过夏洛的！当初他真是太明智了，知道夏洛的好，所以即使迷迷糊糊的也会把夏洛定下来，有时候缘分就是这么奇妙。
　　“尊贵的里斯特先生，我假设您是一个全年发情的禽兽，而不是一位高贵优雅的贵族，该死的！你怎么敢在我身上留下那么多痕迹，还竟敢压着我做了一个晚上！难道你没有时间观念吗？！”
　　不……重点好像不在这里。
　　夏洛扶着昏昏沉沉的额头，上面暴着几根青筋表示他愤怒的心情。
　　我、要、杀、了、你！埃尔维斯・里斯特！
　　他随手从一旁的景观植物里招来藤蔓，心随意动，藤蔓毫不犹豫的缠上了埃尔维斯的脖子。
　　但埃尔维斯却丝毫没有动弹，任蔓藤缠绕上自己，现在他只希望能够夏洛解气。
　　夏洛气极，却迟迟没有下命令。
　　两个人一时间僵持在那里。
　　“为什么不还手？还是你以为我不会真的杀了你？”
　　“我的小猫，我知道你舍不得杀了我。”
　　埃尔维斯坦然自若的表情以及含情脉脉充满爱意的眼神，让夏洛更加的闹扭成怒。凭什么这个男人能够这么自信自己不会杀了他？！
　　锋利的黑色眼眸眯起，他故意毫不掩饰自己的杀意。
　　“呵……”
　　埃尔维斯知道不能过分惹夏洛生气，万一一生气跑了怎么办？于是他用手指点了一下藤蔓，藤蔓很快就接收到命令迅速还回原状。
　　夏洛见他能动了，立即意识到事情不妙，趁埃尔维斯还没反应过来，夏洛想要立即走出去，可才往外走了一步，左手手臂就被一道力量禁锢住了。
　　右手轻轻往回一拉，就拉回了炸毛的小猫，托住他的头就是一个几欲让人窒息的深吻。
　　直到夏洛推拒，这才让埃尔维斯不舍得放手。
　　混蛋！
　　他刚一拳打上去，还想打第二拳的时候，陡然间发现自己这种状态跟发情的小女孩有什么两样，就好像在、在跟他撒娇一样，再见到埃尔维斯一脸满足和心甘情愿以及那双随时欢迎攻击的眼眸，夏洛气鼓鼓的红了脸颊，把他推到一边。
　　“我以为你知道我来这里的目的不是跟你玩游戏的，你……该死的，要懂得什么叫做节制！不然没有第二次！”
　　“但现在还早不是吗？肖恩告诉我你去了这里的酒吧？嗯？还好你带上了肖恩，不然我一定会吃醋的。不，或许我已经开始吃醋了。”
　　只要一想到酒吧里会有些什么下三滥的人，用用色迷迷的眼神看着他的宝贝，他就想让军队把这里的酒吧全部围剿了。夏洛的好只能给他一个人看到，哼，那个叫什么菲尼斯的，你最好给我安分点。
　　夏洛对这件事那么上心，让埃尔维斯心里非常不爽，明明知道他们只是朋友……
　　不行，他得拦着点，万一这个叫菲尼斯的最后会变成他的情敌，他哭都没地方哭。
　　“你在乱说些什么？！我去是有正经事要办！”夏洛瞪大眼睛不可置信的看着他，这个人他怎么乱吃醋啊……混蛋，当我是什么人！
　　“既然你这么不信任我，大可重新去找个对你死心塌地的！那个艾维亚不是对你恋慕很久吗？你们完全可以旧情复发我一、点、也不在意！”
　　夏洛不自在的插着手臂，眼睛瞥向一边，嘴角下抿，原本就苍白的肤色越发的青了。
　　他本来就对这段婚姻很没安全感，毕竟他们算是奉子成婚的，结婚的头一天还吵架，越想越觉得这日子没法过了，什么感情什么喜欢，得到人就不在乎了，想要新鲜感了是吧？我走，我带着团子离开，反正我也不稀罕！
　　这下夏洛的情绪完全爆发了：“菲尼斯的事情我不用靠你，宝石你拿回去，我就不相信凭我一个人我就救不出菲尼斯！不要认为你财大气粗就可以压我一等！”
　　夏洛气吁吁的想要离开，结果再次被无奈的被误解的埃尔维斯温柔拦下。
　　“我该说你什么好呢？我的小猫？”好好的一句情话居然被误会成这样，大概也就怀中的宝贝了。
　　“是你对我没有信心吧？”
　　看着夏洛倔强的样子，他有些错愕，因为这是他第一次看见夏洛对他发如此大的火，这是不是说明夏洛对自己越来越亲近了呢？不然恐怕也享受不到这种待遇吧？
　　不知道该笑还是该哭的埃尔维斯，心情很复杂。
　　“你要知道，我很爱你，夏洛，再也没有人比我更爱你了。我只是忍受不了别人用色迷迷的眼神看着我的宝贝啊。万一被偷走了怎么办？没有安全感的人应该是我才对。我知道你不是看重我的身份和财富，但你也不用把我想的那么小心眼吧？你看我连自己都打包给送过来了，既然收下了就不能退货了，更何况我们还有团子，难道你想让团子没有父亲吗？”埃尔维斯有些赖皮的说，说着说着放在夏洛身上的手，又恬不知耻的吃起豆腐来。
　　夏洛抿着唇不说话，现在说得好像都是自己在无理取闹一样。不过好像确实是自己理解错了……                        
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤……仙与仙的收藏好惨好惨……
吾苦命的娃啊……不受待见啊……地里黄啊……
难道是因为它太诡异了？？




☆、第一百二十八章  什么？菲尼斯怀孕了！

　　最后还是团子想夏洛了，找上门来，这才让这件尴尬事过去。
　　但对于夏洛来说，最麻烦的还是晚上。
　　“我说了只需要我一个人去，肖恩，你也不许去。”
　　敢打小报告？哼！夏洛记着呢。
　　“可是……”埃尔维斯还想说什么。
　　“没有可是！”
　　“papa……”
　　“团子要听话。”
　　“夏洛阁下……”
　　“你主子在那呢。”他担当不起。
　　无视身后泪汪汪和各种关注的眼神，夏洛抬脚就往夜露酒吧而去。
　　夜露酒吧的那条街依然灯红酒绿，虽然很乱，却又从来都是一成不变。
　　一手交钱一手交信息，老凯尔看了眼宝石满意的弯了弯嘴角。
　　“这是郁国的一个丑闻，传闻现在的王子并不是王亲生的，现任王子是王用来遮掩视线的，而这个叫菲尼斯的小家伙，就是王后十几年前丢了的孩子，他才是郁国的正统继承人，十几年来，他们从未放弃寻找自己的孩子，而是暗地里偷偷寻找着，前几年，他们会借助每一批新生体检是做的血样来比对，因为他们相信他们的儿子迟早会去学校的。”
　　凯米烈笑的神秘，他很想看看夏洛知道这个消息后吃惊的模样，这个小家伙遇事总是处事不惊，一直是那副面瘫脸真是无趣呢。所以他并没有拐弯抹角，而是直接告诉了他。这也算是他的一个恶趣味吧。
　　“什么？！你是说菲尼斯居然是郁国的王子？”夏洛果然很惊讶，但也只是一会儿，难怪凯米烈会说他没事了，他何止是没事，而且还是遇到了天上掉下的馅饼。
　　“但他有父母，他们是不是搞错了，菲尼斯和我是从一个地方出来的，他的父母是族长。”夏洛狡辩道。
　　“那你可以猜测或许是那个族长捡到的，因为郁国的王后曾经来过柳国做客。就算是这样你还要去找他吗？”
　　“如果菲尼斯是他们的孩子，那么让菲尼斯给西里尔报个平安总可以的吧？当初菲尼斯被掳走，他应该知道西里尔会着急，为什么一点消息也没有？”
　　夏洛依然对此保持怀疑态度，万一这是一个陷阱的话，岂不是会全军覆没？虽然他想不到他们对郁国会有什么坏处。
　　“这个答案很简单，因为菲尼斯怀孕了，而郁国皇室在知道孩子的父亲居然是一个无名小贵族的时候，断然不可能让他们继续联系。”
　　有一个惊雷扎到夏洛脑海里，菲尼斯那家伙、那家伙怀孕了？！这怎么可能？
　　“但是菲尼斯并不是自然雌性啊，他连后天雌性都不是！”那种大大咧咧的家伙，如果是的话自己肯定先憋不住讲出来了。
　　“他确实不是，不过后来就是了。”老凯尔看了看夏洛吃惊的样子一笑，不是面瘫好看多了。
　　“什么意思？”
　　“你不想想把他送往郁国的会是谁？郁国不会主动出手，而是利用查德曼先生的嫉妒心诱惑他将菲尼斯骗到手，还告诉他之后他们会帮他得到西里尔，呵，被嫉妒心冲昏头脑的查德曼先生自然不会识破这种谎言，又或者可以说他本身就不是很聪明的人，自然就去做了，而半途上送菲尼斯去郁国的也就只有他了，作为情敌他还能让菲尼斯讨得了好？
　　我猜测查德曼先生给菲尼斯注射了变成后天雌性的药物，想要成为后天雌性虽然要忍受一定的痛苦，但是过后没有副作用，但蜕变的几率却只有百分之九十五，我想他应该没想过让菲尼斯死掉，但他又不甘心，所以赌了一把，反正到时候可以说是菲尼斯自己再之前就打了针，往菲尼斯身上一推他毫无责任。
　　但恐怕他没想到的是注射前菲尼斯和西里尔呆在一起过吧，自然也不知道这反而是帮了自己的情敌，至于王室是如何知道菲尼斯怀孕的这我就不得而知了。”
　　这个凯米烈的情报是如此的清楚，让夏洛后知后觉间也有点感觉到了他的恐怖，就好像凯米烈就在当场一样，连查尔曼的心思都能够掌握。
　　但这在现在无疑对自己非常有利，既然这样，想必他们就能够利用埃尔维斯的权势去郁国做客了。
　　“非常感谢你的帮助。”
　　他知道凯米烈本可以不用说那么清楚，可见凯米烈还是很欣赏他的，不管从哪个方面来说他都很感激这点。
　　凯米烈也笑了：“你是得好好感谢我，我另外再送你一件礼物。”
　　他用眼神示意身后的短发男子，男子立即会意，不一会儿他就拖着一个麻袋过来。
　　夏洛注意到麻袋里的应该是活物，因为里面的动静不小，时不时还有唔唔的声音。
　　“这是？”
　　“把袋子松开。”
　　男子按照他的命令松开上面系着的带子，里面的东西立马露了出来。
　　“布鲁克？！”夏洛怎么也没想到居然会在这里看到布鲁克？他怎么会在这里？
　　他看了看凯米烈，希望他能够给出一个答案。
　　“本来还有一个，但那家伙狡猾的很，不能轻易捉住，是个老手，干卖人的行业已经很多年了，身后又没有亲人，这个小子也不同，既然你认识他，就该知道他家里还有一个年迈的母父。”
　　他当然知道，布鲁克的母父塞尔维亚是一个非常和蔼的老人，因为经常生病所以他时常会看到塞尔维亚坐在门前晒太阳。
　　“能给我一个解释吗？”
　　夏洛凝视着狼狈模样的布鲁克，没有伸手帮他解开手上的绳子和口中的布。凯米烈没道理会绑一个人。
　　说起来，比起布鲁克，夏洛现在反倒更相信凯米烈了。
　　“还记得之前你被绑架卖到地下拍卖会吗？就是这小子动的手，当然他还有帮凶，亚德里恩。喂，你不说些什么吗？给他解开。”
　　布鲁克一见到夏洛，就不再挣扎，他知道或许夏洛知道那件事了，他一直对此怀有愧疚，跟夏洛对视的时候他是心虚的，夏洛对他那么好，还帮母父看病，是他对不起夏洛。                        
作者有话要说：这种古风一般都比较慢热，所以新坑吾辈先写着，如果收藏还是太悲催吾辈会换坑的T T
还是那句话，求支持啊喂~




☆、第一百二十九章  找到菲尼斯

　　“我、我真的很抱歉，是我一时鬼迷心窍，但那时我母父病得很重，巫医已经无法治好他了，而想要在都市里找个人帮我母父治病需要很大一笔钱，你也知道都市的人看不起我们，所以、所以我就想，如果能够多弄一点钱的话，或许他们就会肯了。”
　　夏洛真的不知道该说他什么才好，他抿着苍白的唇，没有说话，原来最老实的那个才是背叛他的吗？真是可笑。
　　呵……他之前怎么猜都没想到居然会是这个人，果然是一份‘惊喜’啊，都惊的他不知所措了。
　　“夏洛，你要怎么处置他？”凯米烈啜饮了一口酒，淡淡道。
　　“……放了他吧。”
　　他顿了顿后开口。当初的复仇心理早已经在不知不觉中消失了。他对这个人只有失望。虽然他过去对这人讽刺大过好好说话，但他确实是把他当做朋友的，虽然不是像亚尔维斯那样，但早在自己愿意去医治他母父的时候，就觉得他是一个富有孝心的人，只不过他用错了方法。
　　“夏洛……”听见夏洛说要放了自己，布鲁克反倒慌张起来，他宁愿夏洛惩罚自己，也好过这些年来自己受到内心的谴责。每一次从噩梦中醒过来，他的心就会变得很疼，是他出卖了夏洛，夏洛怎么可以这么轻易的就原谅自己？
　　“别叫我，以后不要再出现在我面前，不然，杀了你。”
　　杀意在眸中毕现，能放他一次不代表他能够容忍看见这个背叛的人。
　　离开夜露酒吧的时候，夏洛原先的好心情全部没了，他还记得凯米烈的话，以后还需要帮忙就来找他，在凯米烈这里确实很划算啊。
　　夜风吹在脸上凉凉的，不少鬼祟的眼睛偷偷躲在角落里观望，因为现在已经十二点了，所以这条街的人很少，看上去也都不像是什么好人。
　　“先生，要不要来点梦幻啊？价格可以商量的哦，桀桀桀……”
　　一个嘶哑诡异的声音从一个角落传来，夏洛转过头去看了一眼，那人有一双红色的眼睛，里面闪烁着红光，夏洛立即闪到一边，袖子里一把折叠刀划出蓝银色的光芒。
　　月光下，几点滴掉落在地上鲜血格外鲜明。
　　“别惹我。”
　　夏洛甩开刀上的血珠，离开了原地。身后沉默了一会儿，又传来桀桀桀的笑声，仿若一只乌鸦在为谁送行。
　　一走出那条连颜色也仿佛黑了很多的街，外面一片五光十色的灯光就像来到了另一个世界一样。
　　停下脚步缓和下心情，夏洛才往酒店走去，老远便看见埃尔维斯抱着团子和肖恩一起站在门口静候自己回来。
　　他的嘴角微微翘了起来，心情好像也没有那么低落了。还好没有让他们跟着。
　　“我回来了。”他说。
　　
　　对于布鲁克，夏洛只字未提，只把关于菲尼斯的事情讲了出来，并且将自己的想法也一并告诉给了埃尔维斯。
　　“既然这样，那我们就不用太担心了，真没想到会发生这种离奇的事。”
　　埃尔维斯总结道。肖恩似乎也是这么想的，在一边点点头。
　　“那么我们要明天一早就回去吗？去郁国旅游可不是需要不小的阵仗啊。”
　　这涉及到颜面和尊严问题。夏洛显然也考虑到去郁国不是一朝一夕的事，如果不是自己进不去郁国皇室，他就可以明天直接去那里了。
　　当天晚上，团子因为经常接触不到夏洛而感到不满，一直在撒娇，于是三个人只能睡在同一张床上，第二天一大早，四个人就出发回去了。
　　趁着准备的空当，夏洛和埃尔维斯终于可以好好休息一天，第三天才正式登上里斯特家族的豪华飞艇，正式拜访郁国皇室去了，当然他们也不是贸贸然就去了，肖恩在离开酒店的那天就给郁国皇室发去要到他们去的礼仪信。
　　里斯特家族的族长亲自光临并不如夏洛认为的只是意义上的那样，郁国以对待同等王的招待来应对埃尔维斯。三千人的欢迎站队仪式，几百米长的红地毯都显示了郁国皇室对埃尔维斯公爵的敬意。
　　和郁国皇室见面交流的时候，埃尔维斯对菲尼斯的事只字未提，反正都踏入这里了还怕见不到菲尼斯？
　　郁国的宫殿和夏洛以前看到的都不同，有着玉的色泽却又有着贝壳的柔和光亮，不知是什么材料制作而成的宫殿显得如此不同，辉煌的建筑有点像古代的建筑群，只不过长廊和水池会更多一些，几乎做到了几步一长廊几尺一水塘的夸张地步。听说这都是为了方便自然雌性和后天雌性。
　　埃尔维斯和夏洛被他们安排到后殿的一处房子里，那座房子也是毫不谦让，有三层之高，除去王和王子，埃尔维斯所住的那间房是这个建筑物里最大的。
　　房间冬暖夏凉，很是惬意，估计是按照风水设计。不远处便是一座飞檐小亭，看上去玲珑可爱，照样是玉质的颜色，在阳光下散发出璀璨的光泽。
　　观赏房子的时候，夏洛也没忘了正事。他用想要到处走走领略一下这里美好的风景为借口，四处寻找着菲尼斯。
　　不负夏洛的用心观察，他发现唯有一处是被禁止往里面走的。那里同样金碧辉煌，看上去也丝毫没有破旧的样子，只是门口站着两个人，看来是不能从前门进去了。
　　夏洛小心翼翼的走了半圈，打量了下里面的树深处的枝干和是否繁密，然后选定了一处他满意的地方开始用魔法让树枝往外延伸，变成梯子好让他爬过去。
　　不知道是不是因为这里是宫殿内部，而且外面还有人把守比较让人放心，里面一个人也没有。
　　夏洛小心的接近房子，一步步警戒的走进去，撩开一旁的丝织物亲眼一看，这不就是寻找了半天的菲尼斯嘛。
　　夏洛没有立即放松下来，他必须保证这里确实没有别人在，在发现这里确实只有菲尼斯一个人后，夏洛才从躲藏的地方走出来。
　　“谁？！”
　　菲尼斯被对方吓了一跳。却在看见来人是夏洛之后才脑袋发晕的呆愣了起来。然后就是夏洛熟悉的那种泪汪汪的大眼睛，好吧，他确实吃这一套，他家团子就经常使这一招来让自己同意埃尔维斯给他买糖吃。                        
作者有话要说：话说突然想到布鲁克所以才把他拎出来溜溜……




☆、第一百三十章  见个面不容易

　　菲尼斯除了大脑紊乱外，动作倒是毫不迟疑的扑向夏洛，好像一只小狗终于看见了主人一样激动。夏洛觉得自己眼花了，居然看见菲尼斯身后有条尾巴在拼命摇晃。
　　“夏洛夏洛夏洛，我就知道你最好了，只有你会来找我，呜呜呜呜……”
　　夏洛僵立着不敢动，他其实现在最想做的事是扶额或者掐死他，这么些年菲尼斯真是一点都没变啊。要不是知道他怀孕了，他才不会接住他呢，摔在地上说不定他还会补上一两脚。
　　“走开，我前几天就来了，没想到你被关在这里，你……真的怀孕了？”
　　夏洛不确定的看着他，这活泼的样子哪像是怀孕的人啊。他扫视了下菲尼斯的肚子，平坦的很，哪有怀孕的感觉。
　　夏洛忘了菲尼斯怀孕被检查出来也就是这几天的事，当然不会这么快就凸起来。
　　“唔唔唔……”菲尼斯依旧雀跃着伤心着的哭。
　　“住嘴！”夏洛被他烦透了，于是吼道。
　　“你吼我，唔唔唔……”菲尼斯委屈的瘪着嘴，继续掉金豆。
　　夏洛身上的低气压变浓厚了，这么怪异看来是真的怀孕了，也只有怀孕的人才会喜怒无常莫名其妙吧？
　　就在夏洛还打算说些什么的时候，外面传来的喧哗声打断了他，他往外走了几步查看了下情况，不知道是不是自己被暴露了行踪。
　　“菲尼斯，你自己能够出来吗？我是和里斯特公爵一起以拜访郁国皇室的官方理由过来的。”夏洛现在没空跟他细说，看着菲尼斯疑惑的眼神，他蹙起眉表示不耐。
　　菲尼斯一看夏洛生气了，连忙回答：“我会跟他们说我想出去走走的，你到后花园等我。”
　　夏洛微一点头，就迅速离开了菲尼斯的房间。不一会儿就有人过来看看情况。
　　“菲尼斯殿下，刚才好像听到这里有声音，请问有什么吩咐吗？”
　　菲尼斯不复刚才面对夏洛时撒娇和傻乎乎的样子，仿佛像变了个人一样，冰封着脸说没有，坐在床上不知道想些什么。
　　
　　夏洛再次用藤蔓变成长梯翻过墙，然后一路小心的离开，一直到离菲尼斯那边很远的小河边才算停下来，如果他一直不见，却突然出现在自己的房间，难免会让人多想，所以他打算从这里暴露自己，然后一路慢悠悠的走回去。
　　果然，不一会儿就看见有人从另一边走了过来，走近了才发现原来是服侍自己的两个少年。他们的表情似乎很苦恼，眉头纠结着，然而在看到自己的时候眼睛里仿佛突然释放出光芒，好像看到救命稻草一样的表情就连夏洛也忍不住后退了一步。
　　这种眼神是在太嗜人了。
　　“夏洛阁下，您去了哪里，我们找您找的好焦急，如果您要去哪里也可以让我们带领您过去，走丢了我们可担当不起啊。”
　　一个雪发蓝眼的少年泪眼汪汪的看着夏洛，让夏洛陡然间升起一股罪恶感。
　　“我不需要人跟着，只是想四处走走而已。现在我要回去了，你们带路吧。”
　　夏洛一口气说完。
　　两个人互相对看了一眼，使了眼色这才恭敬道：“是。阁下请跟我们来。”
　　埃尔维斯此刻已经在他和夏洛的房间内等待夏洛了，刚一抬头就看见夏洛从门外走进来。
　　“我们不需要服侍，你们下去吧。”
　　埃尔维斯命令他们离开，等了一小会儿，这才开口询问。
　　“我找到菲尼斯了，他说晚上会在后花园等我们。”找到菲尼斯，夏洛也算松了口气，他坐下来倒杯水喝，刚放下杯子就见团子猛的扑上来撒娇。
　　夏洛看着团子脑袋里灵光一闪，他刚还在烦恼到底要怎么才能晚上去后花园，眼前的团子好像能够帮他解决这个问题。
　　他对埃尔维斯说了这个主意，又告诉听话聪明的团子一会儿要做的事。团子看起来很兴奋，眼睛亮亮的，好像得到了什么重要的使命一样的认真表情真是可爱极了。夏洛忍不住捏了捏团子奶胖奶胖的脸颊。
　　晚上，金碧辉煌的宫殿在灯光的照射下变得五彩斑斓，随着侍者的引路，他们穿过蜿蜒的走廊一路来到一个大厅。
　　大厅非常壮观，餐桌按照皇室的规格摆上了银器做的餐具，雪白绣花的桌布一尘不染，郁国特有的粉色兰斯里花簇成团状摆放在古典的花瓶内，看上去高贵而美丽。
　　郁国的王，亚德里恩以及他的伴侣正坐在餐桌的正中央，见他们到来亚德里恩站了起来表示欢迎。
　　这是夏洛第二次见这个中年男子，他的脸上有他讨厌的胡子，眼角也已经有了皱纹，但他很稳重，有让人放心的感觉，他的伴侣动作很优雅，一看就知道是贵族出身，所谓三代人才出一个贵族，从他身上就可见一斑。
　　用餐过程中，埃尔维斯用社交对付了亚德里恩的好奇，亚德里恩的伴侣是个很温柔的人，见夏洛一个人安静的用餐也和他聊了几句，大多是夸小团子可爱漂亮有家教的，夏洛也回应了他，但因为夏洛并不是一个多话的人，他也聪明的没有再打扰夏洛。
　　小团子很快就吃好了，按照既定剧本，看起来十足一个小绅士的小团子最终坐不住了，屁股底下好像有针在刺他一样开始扭动起来。
　　渐渐变大的动作当然引起了夏洛的注意，小团子指手画脚外加说话语音不清的说明自己不想呆在这里，想要出去玩。亚德里恩也注意到了夏洛这里，就笑着开了个无伤大雅的玩笑，想让一旁的侍从带领小团子出去玩，结果小团子认人，非夏洛不要。
　　亚德里恩也大度的表示欢迎夏洛和小团子出去玩，恰巧他介绍的地方就是后花园，夏洛心中一喜，表面上不动声色，跟着侍从，夏洛领着小团子直奔后花园。
　　其实吃过晚饭后，天色就已经有些黑了，不过这里可不怕天黑，即使是到了晚上也依旧照的犹如白天，一阵风刮过还能闻得到后花园传来的清香。
　　他们来的很及时，菲尼斯也刚走进后花园。见到夏洛，他脸上一喜就要往夏洛这里走，却被他旁边的侍从拦下。                        
作者有话要说：最近收藏真是惨淡啊……r(st)q




☆、第一百三十一章  王子不等于囚犯

　　菲尼斯的脸色立即就变得不好看起来，心中憋着的委屈和怒气也一下子迸发了出来。
　　“那个什么王不是说我是王子吗？难道王子就是这样当的？什么也做不了，被人管头管尾，连见个朋友也要被你们拦住，我真怀疑你们是不是随便找个冠冕堂皇的借口，把我当白痴吗？你们分明是把我当囚犯关起来！”
　　他身后跟着的一群人被他骂的畏畏缩缩，一下子没了言语。
　　没想到菲尼斯还有这么一天的夏洛也是微微一顿，看来菲尼斯也并没有像自己所想的那么白痴嘛。才那么想着，菲尼斯见没有人继续阻拦，就高兴的往夏洛身上飞扑，惹来身后一片惊呼，什么王子保重身体啊，您现在怀孕动作要小心啦，当然也是被菲尼斯忽视了。
　　夏洛黑线的摸摸好像长了条狗尾巴变成忠犬的菲尼斯，他身后的团子被这人的动作吓了一跳，又因为好奇所以不贵族的抓着夏洛的衣摆，站在夏洛身后，只露出一双水汪汪的黑色大眼。
　　扑在夏洛身上的菲尼斯当然很快就注意到这个软软嫩嫩的小不点。视野似乎在渐渐转移，抬头不看原来是夏洛最熟悉不过的拎领子把他从他身上拎下来。
　　两双同时泪汪汪的大眼互瞪是什么后果？杀伤力加倍。小团子瞪的眼睛都酸了，他讨厌这个人，不仅眼睛比自己的大，还喜欢往papa身上扑！Papa是他的！
　　继续瞪！
　　摇晃着尾巴的菲尼斯可一点都不知道小团子心里的绕弯弯，要是知道了还不后悔死。
　　这软绵绵的触感，白嫩的肌肤，还有喜欢撒娇的样子……难道是一个小雌性？！
　　菲尼斯不自觉的吃着小团子的豆腐，完全没有感觉到小团子的怨念，倾自在一旁神游。
　　菲尼斯手里一下没了轻重，捏疼了小团子，立即惹来夏洛的怒视以及一个狠pia~头上立即冒出一个泡来。
　　“papa……疼……”小团子含着两团泪水，瘪着嘴可怜兮兮的看着夏洛。他要安慰要抱抱……
　　“呜呜……夏洛好疼，我也要安慰。”菲尼斯摸着头上的大包，傻乎乎的看着夏洛，似乎全然忘了那完全是自己自讨苦吃，一点也没有怀孕了的自觉。
　　不过……小雌性哎……
　　眼睛不自觉的转向小团子，菲尼斯的咧开白晃晃的大牙，泪水却依旧挂在眼角，看起来很诡异，又把小团子吓着了。
　　“夏洛，他叫什么名字？是你的孩子？……不对，等一下，你结婚了？！但、但……一个自然雌性……”
　　菲尼斯后知后觉的瞪大眼睛，一副语无伦次的样子。能够生下小雌性的只有自然雌性吧？
　　夏洛：“……”他真的很不想说，团子是从他肚子里跑出来的。
　　“我的孩子，我的伴侣是埃尔维斯・冯・里斯特公爵。”他索性说开，免得一会儿菲尼斯看到埃尔维斯的时候继续给他丢脸。
　　果然，这下菲尼斯的嘴巴张的更大了。
　　“什么？！”
　　他看看夏洛，再看看小团子，那长长的银白色长发不就是里斯特公爵的标志嘛。回想起里斯特公爵当初那副冷冰冰不食人间烟火的样子，菲尼斯已经对此不可言喻了，夏洛的魅力真大啊，连冰山都不放过。
　　“你那是什么眼神？”
　　夏洛被他看的不耐烦了，拎起他就往自己房间走。身后跟着一串侍候菲尼斯的侍从。
　　进了房间，他把菲尼斯丢在椅子上，揉了揉酸疼的肩膀，抱着小团子坐在另一张椅子上，见夏洛有些累了，埃尔维斯体贴的把小团子抱在自己身上，对小团子同样在意的埃尔维斯很快就发现小团子的眼角红红的，他的表情立即严肃起来，是谁敢欺负他里斯特家的孩子？！
　　身旁的冷气机开始发挥功效，夏洛又岂会不知埃尔维斯在为什么生气，不过他已经为小团子报了仇，菲尼斯现在还怀着孕，事情也就算过去了，他抓住埃尔维斯的手，好让他冷静一点。
　　拥有野生动物直觉的菲尼斯一早就跑到离他们最远的位置了。
　　虽然几年前似乎见过这个人，但因为不是什么需要注意的人，埃尔维斯早就把菲尼斯的长相给忘记了，他脸色严肃的看着这个人，就好像在看自己的情敌一样。
　　“菲尼斯，这位是我的伴侣，埃尔维斯，埃尔维斯，这位就是我的朋友，菲尼斯。”
　　埃尔维斯一听见夏洛对外的解释是他的伴侣，脸色立即多云转晴，手占有般的勾着夏洛纤细的腰肢。
　　“久仰大名，里斯特公爵殿下。”
　　埃尔维斯对他也没有了对西里尔的那套，反正他就是看不惯这个人，最近夏洛为了这个菲尼斯花了太多心神，他并不喜欢这样，要不是因为夏洛的心情，他早就提出抗议了。
　　菲尼斯并不知道眼前这家伙不仅是妻管严还是占有欲强烈到死，小气到死的家伙，他只是对室内的温度忽冷忽热的现象感到很奇怪。
　　“西里尔他……怎么样了？”
　　菲尼斯突然提起西里尔，耳后根一片绯红。菲尼斯忸怩着，却不得不承认西里尔和自己的关系，毕竟他也是喜欢西里尔的，不然也不会跟西里尔在一起。
　　夏洛和埃尔维斯对视一眼，然后回答他的问题：“他很不好，自从你突然消失不见后，整个人都失落了很多，连饭都不好好吃，只想着怎么把你找回来。”
　　菲尼斯的眼眶立即就红了。没办法，孕夫的心情就是起伏不定啊。
　　“你有办法离开这里吗？我看他们把你管得很严。”埃尔维斯问道。
　　“我就说我不是什么王子啊，现在怀孕了还不允许我和西里尔见面，这算是哪门子王子啊，再说我都怀孕了，总不能让孩子出生后没有父亲吧，明天我一定要找他们谈谈，放我离开，这里我是一分钟都呆不下去了。”菲尼斯撅着嘴说道，他现在好想西里尔啊，对他温柔的不得了的西里尔，为什么你不来呢？菲尼斯失落的低下头。                        
作者有话要说：恩，努力在两张内完结~




☆、第一百三十二章  恭喜您，又怀孕了！

　　隔天，经过埃尔维斯和亚德里恩的一次密谈，然后又和菲尼斯进行一次家庭聚餐之后，亚德里恩终于肯松口放菲尼斯回去继续上课，但菲尼斯和西里尔的婚礼这件事，亚德里恩表示还是需要好好考虑的，他表示皇室的婚姻并没有那么简单，希望埃尔维斯能够理解，也算是各退了一步，埃尔维斯当然不能将他们逼得太紧，不过他认为这是迟早的事，菲尼斯怀孕了不是吗？
　　几个人走的时候，菲尼斯的身后还跟着一群佣人，菲尼斯原先不肯答应，但是当他的母父眼中含着泪水的时候，菲尼斯不得不低头同意了他们的跟随。
　　好吧，事实上菲尼斯对多出一对父母还是感到非常别扭的，而且他们的身份还非同一般，如果这种事情发生在任何一个人身上，或许都会觉得开心，这就好像是一个天上一个地下，原先见到他蔑视他的人现在都得对自己露出笑脸。
　　但菲尼斯就是不适应，他讨厌这种虚伪，还不如让他们用那种原先的眼神看着自己呢，不是自己犯贱，而是他一点也不喜欢贵族间的虚伪，但快要见到西里尔的快乐很快就将这些抵消，他这次分别让他尝到了从未感受到的心情，他是如此迫切的想要见到西里尔。
　　西里尔知道菲尼斯快要回来的消息后，立即询问他们的降落地点，他要让菲尼斯一下飞行器第一个见到的人是自己。当他看到有里斯特家族族徽的飞行器降落后，西里尔眼睛一亮，立即朝那边跑去。
　　菲尼斯从窗口也看见西里尔了，他兴奋的朝夏洛看去，夏洛对他点点头，一开门，菲尼斯就像一阵风一样跑了过去，站在门口的夏洛很容易就能将他们脸上的喜悦看得一清二楚。这时埃尔维斯也从里面走了出来，见状亲昵的挽住夏洛的腰，一旁是可爱的小团子，再也没有什么比得上家人在身边更幸福了。
　　“菲尼斯，我记得你还怀着孕，这样横冲直撞的怎么没让你一下子撞丢了？”
　　夏洛给了他们一些时间作为缓冲，然后才走过去，菲尼斯咧开嘴，露出白晃晃的大白牙，西里尔一听就傻了，菲尼斯他、他怀孕了？！谁的？
　　平日里温文尔雅的绅士遇到这种事，此刻也不得不呆愣的像个傻瓜。
　　“当然是你的！”菲尼斯见状以为西里尔想赖账，于是恶狠狠的看着西里尔，“怎么？想不认账？”
　　“我的？！”提高的音调吓了菲尼斯一跳。
　　“你干嘛啊，对我大小声，我就知道，你是不是在外面有了别人了不想要我了？”
　　撒娇加无理取闹以及委屈，各种情绪混杂的菲尼斯开始变得傲娇起来，完全看不出以前对西里尔张牙舞爪要西里尔放弃夏洛的样子，反倒像只可爱的在撒娇的小猫。
　　西里尔立即反应了过来，然后就是各种哄骗柔情蜜意，看的夏洛白了白眼，怎么快要做爸爸的人都会变成傻瓜呢？
　　“papa……”见夏洛的关注点不在自己身上了，小团子不干了，自从有了这个叔叔，papa就不疼小团子了~于是各种委屈各种伤心，两只眼睛水汪汪的看着夏洛，papa是不是不要自己了？
　　见菲尼斯也转过来看着自己，团子愤恨的怒瞪他，双手紧紧抱着夏洛就怕夏洛不要自己。
　　可爱的像只洋娃娃的小团子每次露出这种表情都让人心疼的不得了，菲尼斯很想过去抱抱他，结果却被讨厌了，于是躲角落里委屈了，到现在他都不明白小团子为什么独独不喜欢自己。
　　夏洛却有些知道团子为什么不喜欢菲尼斯了，他无奈的叹息一声，抱起自家团子，然后点了点他红通通的鼻头，小家伙是吃醋了吧，觉得每次只要谈论到菲尼斯都会把他给忽略掉。
　　很难得的，夏洛给了团子一个吻，心思单纯的小团子立即露出笑容，也回亲了夏洛，埃尔维斯虽然嫉妒他们感情好，却因为有外人在不能丢面子的上前讨吻而感到郁闷。
　　心情郁闷的埃尔维斯自然不会让眼前的碍眼家伙继续唧唧歪歪，他还要回去和夏洛做各种不河蟹的事呢，还是快点打发了吧，免得相看两相厌。
　　菲尼斯怀孕了，西里尔也打算把这件事告诉给校长，或许他们能住一起也说不定，总之有了一次分离的西里尔再也不想和菲尼斯分开了。至于那个小贵族，埃尔维斯后来也告诉了西里尔，问他要不要亲自处理，但那个卡瑞尔・德瑞克・查德曼毕竟已经成为后天雌性，法律规定是不能随便伤害雌性的，估计他也仗着有这种法律所以才敢那么嚣张的。
　　不过西里尔虽然讨厌他，但看在他也是一个可怜人的份上，西里尔并没有要求如何处置他，而且现在菲尼斯已经被证明是郁国皇族，那个人也不会再敢对菲尼斯不利，所以他说了一句随里斯特处置就没有下文了。
　　等西里尔再次看见卡瑞尔・德瑞克・查德曼的时候，还是在魔法城的路上偶然间瞥见的，脸上的笑容似乎也预示着他过得不错，西里尔便让这段往事随风而过，转过头轻轻在菲尼斯耳边说了什么，惹来菲尼斯的笑声，怀中的小宝贝也在咯咯的笑着，天空是纯粹的蓝，似乎在暗示着从今以后的幸福人生，微风伴随着从远处飘来的幽香，西里尔抬起头望着天空，心中默默地祝福夏洛和公爵殿下也能够幸福。
　　而另一边，夏洛和埃尔维斯以及他们的孩子正坐在当初那辆埃尔维斯曾经搭成去学校的空羽翼加长限量版豪车上，他们此刻的目的地是卡法尔的科技苑，因为这几天夏洛的身体好像不太舒服，他需要去科技苑让最好的医生为夏洛检查身体。
　　豪车在一片专用停车场上降落，有专人帮他们打开车门，埃尔维斯扶着夏洛从里面走出来，这时候小团子已经一岁多了，一直很喜欢什么事都自己来的小团子扭着腰从里面爬啊爬的爬出来，然后乖巧的牵着夏洛的手。
　　他们乘直达电梯到科技苑，夏洛只来过一次，有那么点印象，但因为那时心绪紊乱，iran也没那么多空去细细观察，再次来到这里，自己身上却已经发生了翻天覆地的变化，连心境也已经变得不同了。
　　站在他身边的埃尔维斯似乎察觉到了夏洛的情绪，他止步在夏洛的额头印下一吻，用最温柔的眼神看着他：“至少我们现在都很幸福，不是吗？”
　　夏洛微抿着唇轻轻嗯了一声。
　　这是夏洛第一次没有别扭的反驳自己，埃尔维斯露出愉快的表情，甚至连眼神都亮了几分，他从未想过会得到夏洛的回应，当然，这并不是说他不希望得到回应，恰恰相反，他不忍心去逼迫夏洛，想着没关系，只要夏洛明白我的爱就好，心里不是没有遗憾的，而此刻，他觉得自己这辈子都没有遗憾了，因为夏洛回应了自己。
　　科技苑的自动门已经打开，电子扫描仪将二人全身扫了一遍，肖恩一早就和科技苑里的医生们联系好了，而他们也在等待夏洛他们的到来。
　　“欢迎两位的光临，我们已经准备好了，请跟我来。”
　　夏洛跟随着一个穿白外套的医生走进一个房间，那房间里的设施跟在唐纳修那里的差不多，看来是全身扫描用的。
　　他让夏洛站在其中，扫描了全身后，医生直接就可以将他的身体健康报告调出来。
　　夏洛只听见对方一阵惊呼，还以为自己出了什么问题。
　　“怎么了？”
　　“噢，我得说，恭喜阁下，您怀孕了！”
　　医生振奋的声音夏洛已经听不见了，他满脑子都是那句您怀孕了……怀孕了……怀孕……
　　该、死、的埃尔维斯！从今天起你休想碰我一下！该死的禽兽！万年发情狂！
　　夏洛气势汹汹的走出去，只听见砰的一声，检查室的门就成了挂在上面欲掉不掉的样子了。吓得他身后原先还很高兴的医生不敢再说一句话。
　　这位公爵殿下的伴侣还真是很暴力，不好惹啊。
　　反应过来的医生立即将报告打印出来，喜滋滋的拿出去给公爵殿下报告好消息去了。
　　埃尔维斯也被夏洛的态度弄傻了眼，这种气势汹汹要找自己麻烦的夏洛，还真是好久没有看到了啊，他又哪里惹到他了？
　　“该死的你！从今天开始，你给我睡到隔壁去！”
　　继吓死人的公告之后，埃尔维斯的心脏又被后面的一个劲爆消息给差点弄的心律失常。
　　“恭喜您，公爵殿下，你又要当父亲了，您的伴侣又有了。”                        
作者有话要说：嗯，终于完结了，撒花撒花~
接下来能够去写新坑了，还请多支持，那文虽然正经了点，不过嘛好看的在后头嗯~
话说这算是这文的第一个结局，在下面的开始前，吾辈会先修一下文，然后开始第二卷，第二卷是夏洛他一个人的冒险，什么失忆啦，第三者啦，这里我还没写到呢，嗯，总之，此文就先到这里了，感谢一直陪伴我陪伴此文的亲们，爱你们~=3=嗯，接下来还有一些想要交代的话，就留到下一张了，嗯~




☆、后记

　　兜兜转转，吾辈的这篇文也写了好几个月了，也终于完结了。雌性也可以说是我写的最快的一篇文。
　　我很高兴在这几个月里有那么多亲来看我的文，因为有你们的支持和鼓励才有这篇文的诞生，这是真的。
　　这文写到一半的时候，我一直在彷徨，是继续写，还是这里坑了，在别处入v，赚点钱，补贴一下生计，但是因为看到文下有那么多人等更新而犹豫，每次看到留言，我就想在更新一点，我觉得如果我移到别处，应该没有人会特地为了这文去别处花钱看，然后这里就一定会断，我不忍心让看到一半的亲看不到接下去的文（咳，嗯，或许也是我多虑了，毕竟比我好的也多的去了，有时候自己也对自己说，不要把自己太当一回事，觉得可能很多人也抱着这里没有就算了的心情吧~不过一般这么想的时候，我就觉得自己的人生特别的灰暗……画圈圈……）。
　　我的朋友也劝我不要再继续公开写下去了，文的曝光率越多就意味着如果以后要去入v我自己会比较吃亏，嗯，就像思火一样。而且也容易被盗文之类的（当然我跟朋友开玩笑说自己只不过是个小透明，谁会来特地盗我的文啊，噗~），但不管怎样后来我还是打算坚持写完它。
　　不过这样有好有坏，只能够让跟文的大家看，等锁了就看不到了。所以我想问一下，如果以后吾辈的文有机会在这里入v之类的，还会有人看吗？如果有的话，大家方便，与我也方便，免得一直搬来搬去，积文的亲也容易因为很久没有过来而发现看不到文了。
　　大家看到这里话，能给我留个言吗？也好让我有个底，谢谢~
　　 这是新坑~还请支持了~鞠躬~
　　简介：
　　明明只不过是初次见面，但是那种心跳加快，怦然心动的感觉到底是怎么回事？
　　殊不知，在紫云阁前的预言暗示着这一切皆是天意。
　　站在瑶池边上的溪凌傻呆呆的捂着胸口，一脸的迷茫。
　　他哪会知道，将来的某一天，他将会为了这个让他心跳加速的人付出他的一切……
　　皮埃斯：好吧，吾辈知道楼上这丫看着太二太抽太文艺了，现在我要说的是，这些都是弥天大雾好伐~虽然吾辈是认真滴银~但……老实说，简介神马的，看看就算了r(s_t)q
　　嗯~其实受有时候呆呆的，也是很可爱的，（抽飞，不要转移话题~）好吧~吾辈其实不怕崩，吾辈怕的是穿，都知道吾辈擅长欧风，对于古风……嗯，你们可以认为是我抽了……
　　如果哪一天突入教授毒舌，嗯，那一定是我写古风的方式不对~
　　（暂时简介就是这样了，感兴趣的亲欢迎随时过来看看哦~因为没有你们的支持，文宝宝就容易凋谢哦~）

    