
　　狐・怪谈
　　作者：五月七日雪野

　　卷首语

　　这是几个很早之前写的小故事，都是属于随笔一类的，有点奇幻灵异，而且故事之间完全没有任何联系，这次拿出来整理一下，并且增加了三位主角。我很喜欢探讨人性的黑暗面，我觉得，人性不可能没有黑暗的一面，也正是因为有了黑暗，才有了向光的一面。
　　最近看到电影《画皮》，才突然间想起，自己曾经写过类似的文章。我并不觉得那部电影里，演员的演出有多精彩，但是我觉得剧本改编的出发点是蛮不错的。这几个小故事都和中国古代传说中的妖怪有很多关系，例如：旱魃、玉石成精、狐仙、蜘蛛精等等。这次整理的四个故事在空间和时间上都有很大的跳跃。
　　大部分人都喜欢看日本的都市怪谈一类的小说，而我们中国古代传说中也有很多妖怪，只是他们不如日本神怪传说中的妖怪来的那么灵异、那么凄美、那么浪漫。但是我觉得那是笔者的问题，不是观众和读者的问题。《画皮》就将一个可怕的聊斋故事改编成了浪漫的爱情魔幻片，我觉得这一点是十分可取的。也就是这一点，让我回忆起了多年前自己写的这几篇短篇，所以也就立刻行动起来将故事整理到一起。
　　我对于在小说封面这件事本身是很纠结的，每次都随便用PS做张尺寸差不多的图，写上小说名，然后发表。这次呢，我用PS做了三幅非常有日本浮世绘和中国工笔风格的画，虽然有很多素材也是从网上找的，但是至少我亲自画了，还算比较满意。第一卷《狐怪谈》的封面是男主角玄招，后面还有两卷，封面也都画好了。
　　故事不长，没有什么太曲折的情节，只是写的比较悬疑，有些呢，甚至会让你觉得是很老套的桥段，但是自己觉得还是很值得看看的。我不喜欢快餐文学，所以不会写那些不怎么深奥的故事，至少这几个故事对于我来说，要表达的思念和情感算是比较深奥了，所以我希望大家不要取笑我。也许我的历练只能让我的故事有这样的深度，当然，一定有人比我的境界还要高，还要更高。我会虚心接受大家的指教，但是也不得不说一句，有些看似浅显的道理，反而是十分深奥难以了解的。
　　每一个故事前面都引用了经典，有的情节也借用了经典……嗯，大概就是这样吧……
　　顺便说一下，我说这个故事是耽美小说的原因只是大背景中男主角的关系，看了就知道，但是严格说起来，不算是。

　　旱魃（一）

　　“有人衣青衣，名曰黄帝女魃。蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水，蚩尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤。魃不得复上，所居不雨。叔均言之帝，后置之赤水之北。叔均乃为田祖。魃时亡之，所欲逐之者，令曰：“神北行！”先除水道，决通沟渎。”
　　――《山海经》
　　公元1404年春
　　黑暗的森林，绵延的远山，环抱其中的是一个非常平淡的小村庄，一条蜿蜒的河流从村庄之中穿过。这本该是一副美好的图景，但是这个村庄却显得异常的冷清――干旱的农田、破旧的房舍、成片的墓地和一个个残破的坟头……
　　“呼……呼……呼……”急促的声音从黑暗的森林的深处传过来，一个年轻的男子像失了魂魄一样，在森林之中跌跌撞撞的奔跑。森林里的树木，好像恶鬼一般张牙舞爪，他满脸的恐惧，眼神中充满了绝望，他脸色惨白、嘴唇干裂，他努力向森林的外围奔跑，好像期望逃脱什么可怕的东西。他身后的树丛中似乎发出一种十分奇特的OO@@、咔咔嚓嚓的微微响动。
　　“不……不要过来……”
　　男子心中祈祷着……他慌不择路，他害怕极了，那不是一种来自未知的恐惧，他一定是看到什么可怕的东西了。他的眼睛里布满了血丝，就好像一头绝望的野兽……突然，他撞到一个东西，两腿一软，坐在地上。“啊！――妖怪！”男子发出一声惨叫，他觉得自己这下死定了，他闭上眼睛，根本不敢看眼前到底是什么东西。
　　“喂，这么莽撞可不好……”
　　是人类的声音――自己还没有被杀死，男子定定神，睁开眼睛，看见一个身穿黑衣的长发男人，站在他面前。这个男人高大威武，但看起来却非常的和气，他一脸的微笑，似乎没有任何的威胁感。他身后跟着一个长相秀气的美人，带着斗篷，身穿白衣。男人伸出手，把倒地的人拉起来：“吾乃除妖师――玄招……刚才听见你喊妖怪，这里出什么事了吗？”那个男人惊魂未定的看着玄招，用颤抖的声音回答说：“有……有……有妖怪……”
　　既然听说了玄招是除妖师，男子把他带到村子里――这村子现在因为妖怪的关系，变得十分惨淡。村里只剩下包括男子在内的六个人，女人和孩子全都能够逃到外面去，而村里的男人都无法走出村子半步，如果有人想逃出去，第二天就会在村口发现他的尸体。尸体都是感觉被烘烤干了一样，没有任何水分的样子，也就是干尸。
　　那男人名叫刘朝，他带着玄招来到剩下的六人所聚集的地方――村里的祠堂，大概是有祖先的庇佑吧，只要呆在这里就不会有人会因为妖怪而死掉。幸存的人除了刘朝之外还有五个，个子最为高大的是六郎，看起来有些干瘦的书生是张韶儒，世代都是猎户的人叫哈远，村长的公子徐布仁，还有个农户打扮的人叫齐二。现在已经管不到身份地位的关系了，村里已经成了这个样子，能活下来就很不错了。
　　“你能除掉妖怪带我们离开这儿吗？如果一直呆在这里，总有一天储备的食物都会吃完，我们也是难逃死劫！”刘朝担心的问，“如果妖怪不能除掉，我就算宁死也要试试能不能逃出去。”
　　玄招微微扬起嘴角……
　　他笑着对众人说：“我想问问为什么几位可以安然无恙的坐在这里吗？”
　　“你这话是何意？难不成我们几个也要死了你猜甘心？”六郎猛然站起来，看起来很不高兴――现在大家的精神紧张，随时可能爆发。
　　“我是说，几位能够呆在这里安然无事，不光是这祠堂有先祖的庇护，还有可能是几位身上有什么妖怪害怕的事情……或者……”玄招依旧微笑着，不愠不火，“几位和妖怪有什么缘分也说不定。”
　　听了这话，几个人相互看看，没有做声。
　　沉默了一阵，玄招问道：“那不如先说说这妖怪是如何作怪的好了……”玄招还是一样的微笑。
　　“我来说吧！”
　　六郎想了想说：“大概是从一年前……去年我们这个村子还是风调雨顺的，结果去年的某个晚上……”
　　大家也都回忆起了一年前发生的事情……
　　那是一个很平常的午后，因为去年整个村子大丰收，大家都衣食无忧。不过，人与人之间的小磕碰总是难免的，古生和妻子周氏吵架了，古生负气而去，一夜未归。穿过村口的森林，就能到离村子最近的一个小镇上，如果午后离去，两个时辰差不多也就到了。第二日，周氏见丈夫没有回来，还有些骂骂咧咧的，可是家中有两个孩子和古生的老母，周氏不得不暂时放下这件事情，照顾一家老小的起居，昨日因为吵架斗气，衣服都还没有洗。古生是村里少数几个比较富裕的人，他很懂得经商之道，也常常去镇上的青楼风流快活，妻子也拿他毫无办法。
　　周氏只好来到河边洗衣服，洗着洗着，远远的看到远处飘过来一个什么东西。她有些好奇，便用竹竿轻轻推了一下那东西，结果却将她吓个半死――那是一具干尸，虽然在河水里浸泡着，可仍旧干瘪，而且从身上穿的衣服看来，就是古生。
　　古生的死，似乎只是事情的开端而已。那天之后，镇上就时不时的有男人会死掉，而且全部都会变成干尸，在村子附近被人发现。不仅如此，村子里的土地也越发的干旱，无论怎么下雨、无论怎么灌溉，土地都是干瘪龟裂的样子，渐渐的村子变得毫无生机。害怕这种情况的人都开始准备居家迁移到其他的地方，然而家中的男丁随着全家迁移出去不到一天就会失踪，他们的干尸仍旧会出现在村子里。
　　整个小村被恐怖和黑暗的气息所笼罩，不到半年的时间，这个村子就只剩下寥寥数人，大家也都放弃了生存的希望。十个月之后，村里的人死的就只剩下眼前这六个了，他们靠着各家各户剩下的一点储粮才勉强过活到现在。
　　玄招细想了想：“这事情还真是奇怪啊，好像妖怪只是针对村里的男人们……你们发现的干尸大多都出现在哪里呢？”
　　“到处都有！”哈远连忙道：“自从出了妖怪，我们也不能去外面打猎，我就负责帮村里搬运那些尸体，虽然各处都有，但是大多都是从河里漂来的多。”
　　“河的上游是什么？”玄招追问。
　　问到这里，大家又沉默了……
　　“或许那是妖怪的藏身之所。”玄招补了一句。
　　徐布仁突然站起来，愤愤道：“事到如今也不用再隐瞒了――河流上游有个山洞，山洞里面是个祭坛，自古以来，村里只要连年干旱就会在那里祭祀！”
　　“祭品是什么？是人吧……”
　　玄招一语中的，惊了众人一身冷汗……玄招倒是毫不在意，微笑着继续问道：“最近一次祭祀是什么时候呢？”
　　“两年前，有方士说我们村里将会发生大灾，于是便找了活人祭祀！”六郎回答道：“村里的一个姑娘――甘儿去做了祭品――难倒是她的鬼魂作怪？”
　　突然，书生跪在地上，全身颤抖：“我……我就知道……我就知道是她……”村长少爷上去踹了他一脚：“穷酸书生！你不要胡说！村里以前也有过祭祀，为何都没有出事！偏偏在这个时候！”
　　玄招笑道：“是不是，要去问问才知道……”
　　“什么？你疯了吗？去那个祭坛？万一遇到妖怪……”刘朝露出一脸惊慌的神色――他似乎好像知道什么内情似的。
　　“你们不必前往，让若月去就可以了……”玄招给身后那个白衣人使了个眼色――那个名叫白若月的人。若月微微点头，一句话也不说，便起身前往众人所说的那个祭坛。
　　“他一个人去不要紧吗？”齐二似乎有些担心。
　　“不放心你倒是可以陪她一起去！”徐布仁训斥道，“那个女人去了，妖怪不会把她怎样的！”
　　玄招又笑了：“若月可是如假包换的男人啊，什么时候成了女人了？”众人一听，不免觉得惊讶――那么一个婀娜的冰山美人，竟是个男儿之身。“不要诳我们，哪有那样的男人？”徐布仁冷笑一下道：“你若是说他女扮男装陪你到处行走比较方便，我们还能信你。”
　　“世界万物本相本就不同，男人就是男人、女人就是女人，我何故要骗你们？”玄招冲徐布仁微微一笑：“但是，有些事情的本相并不会被摆在台面上，所以，若月去问那妖怪，我也要问问你们……”
　　“问什么？”徐布仁有些不屑。
　　玄招却直逼重心：“诸位与甘儿的关系……”
　　六个人都愣了一下，玄招笑笑：“谁先说呢？――那位书生，看你好像很害怕的样子，要不要你先来说说看？”
　　“不用！我先说！”徐布仁站到玄招的面前：“若你能治退那妖怪，我便说了。甘儿是个孤儿，是我父亲好心收养了她……”
　　如徐布仁所说，甘儿是个孤女，时年七岁，流浪到这个村子，饿昏在村口，被村长所收养，那一年徐布仁十二岁。在捡回甘儿的第二天，徐布仁和父亲发现甘儿是个哑女，无法说话。村长让他留在府上做一些杂役的工作，徐布仁的母亲因为没有女儿，倒是非常疼爱甘儿。
　　“来，甘儿，瞧瞧我给你做的新衣裳……”徐夫人招手让甘儿过来。村长宅邸的院子里有一颗很大的榆树，那年榆树长得特别好，枝叶茂密、翠绿的叶子密密麻麻的，也是那一年，甘儿十五岁了。她出落的亭亭玉立、楚楚可人，那样的少女之姿，让许多年轻男子都想要追求她，即便她是个哑女。
　　“干娘将来会给你找个好人家出嫁的……”徐夫人给甘儿梳理着乌黑的长发，眼神中犹如对自己亲生女儿般流露出疼爱和怜惜的神色。甘儿摇摇头，意思说她还不想嫁……本来甘儿的生活就应该如此平静……然而某一天，村里到处开始流传消息，说甘儿是旱魃之女，会给村里带来旱灾，一定要将她送到山里的祭坛去，在那里旱魃会将女儿接走，村里边不会发生旱灾。
　　村民纷纷到村长家里，游说村长和徐夫人让他们把甘儿送到山里，虽然有万般不舍，但是为了村民们着想，村长不得不狠下心来。送走甘儿的那天，村长一家哭作一团，难舍难分。
　　“这些年来，我视他如亲生妹妹一般……当时真的不舍的她去……但是传言也不得不信，万一村里要是出了大灾，我们这个村子该如何是好……”徐布仁说着，眼里湿润起来：“她便是真的恨了，也就恨我们一家就好，现在何故来报复整个村子呢？”
　　听了他的描述，玄招淡淡的笑笑，没有作答……
　　若月来到那些所说的山洞，这山洞里黑暗湿润，里面虽然有些火把，但是因为年久不用，已经无法点着了。若月拿出火折子照着路向前走，没走多远，便来到了祭坛前。这祭坛是个大石台，石台周围雕刻了一些图腾，山洞顶上的水滴在石台上，发出滴答滴答的声音。若月伸手用火折子照着看了看石台，石台上虽然滴水，但是在石台的正中间有一个人形的印迹却是干燥的。若月伸手去触摸了一下那个印迹，突然手上缠绕住白色的火焰，他轻轻把手抽回来，火焰便消失了。
　　他想了想，便走到石台上，躺在那个人形印迹之上，他躺下的一瞬间，白色的火焰便将他整个包围起来……
　　火焰并不灼人，而是透着淡淡的一丝凄凉和悲切……
　　若月闭上眼睛，眼前又浮现出那个村子……

　　旱魃（二）

　　徐布仁的故事似乎没有一点点打动玄招，玄招不作声色。
　　“你这假仁假义的伪君子！”六郎拍案而起：“你们一家对甘儿何曾是那么善意了？”六郎的话似乎全盘否定了徐布仁的说法。甘儿的确是被村长收养，可是随着年岁增长，甘儿越发出落的美丽动人，村长便对甘儿起了歹心。
　　某个晚上，甘儿在房里沐浴，当她脱下衣服的时候，全身上下布满了藤条抽打所致的伤痕，让人看了为之心疼不已――这些伤痕多半都是徐夫人所造成的。表面上看起来，徐夫人对甘儿好像很疼爱的样子，但是那些只不过是做给村民看的罢了。徐夫人发现村长对甘儿存有色心，不怪自己的丈夫，却把罪责全都推诿到甘儿的身上，一旦心情不顺畅便毒打甘儿以发泄不满。
　　甘儿今天又挨打了，她想沐浴净身，然后在伤口上擦上药膏。
　　正在此时，村长撞开了门。
　　今天徐夫人回了娘家，村长接着酒意壮胆，他便毫无顾忌，想对甘儿伸出魔爪。甘儿以薄衣蔽体，在房里逃窜，然而一个弱女子哪来的力气去反抗一个醉汉。她被村长扑倒在地，无论她怎样挣扎，村长也丝毫没有停手的意思……就这样，甘儿被村长奸污了……
　　……
　　山洞里，若月闭上眼睛，看见了昔日的村庄，看见了刚刚流浪至此的甘儿。那是一个干瘦、满身创伤的女孩儿，她的父母都已经死于战乱，她孤身一人一路乞讨来到这个村庄，她也不知道自己即将去往何处，何处才是她的容身之地。
　　两天未进茶饭，甘儿终于支撑不住，倒在了村口。
　　等她醒来之时，已经是在村长的家里了。虽然不能说话，是个哑女，但是甘儿还是能听懂别人说什么的。她躺在床榻上，听见外面村长和徐夫人是这么说：
　　“就把这丫头卖去青楼就好了，还能赚不少银子呢！”
　　“妇人之见！若是被村人知道，我这村长还怎么当下去！”
　　“哼！我可不想白养活一个死丫头！”
　　“你让她留在家里做些杂役的活儿――我看这小丫头眉清目秀，将来若是长得俊俏，就让他给我们仁儿做个妾！”
　　甘儿虽然知道村长和徐夫人都不喜欢自己，但是能有个容身之处，毕竟是不错的，总比在外面流浪，不知何时就会曝尸街头要好的多了。于是她在村长的家里一呆就是七年，这之间，甘儿受了不少苦，徐夫人不喜欢她，她便受了很多责骂。但是在外人面前，徐夫人却对她很友善，所以村人都以为她过的很幸福，说她遇到贵人。可是这其中的苦楚，却是没有人知道的……
　　只有一个哈姓的猎户的儿子，名叫哈远，倒是很照顾她。
　　有时候，甘儿在河边洗衣服，哈远会给她送来好吃的烤田鸡，这对于经常受罚没有饱饭吃的甘儿来说，这是莫大的慰藉。哈远识字不多，但是常常会很高兴的把自己新学的几个字教给甘儿，这样甘儿会了一些简单的字句。还有一次，那是哈远第一次随父亲出去打猎，他带回来一张很小的野兔皮送给甘儿。虽然不是什么值钱的东西，甘儿却小心翼翼的把它收藏好，因为这样的物件被徐夫人发现肯定会被没收。
　　但是哈远也是个苦命的孩子，没多久，哈远的父亲就因为狩猎的时候失足落崖而死，哈远也就成了孤儿。因为还年少，不能独个儿去山里打猎，就在村子里帮忙打扫祠堂。
　　……
　　祠堂里，听完六郎的讲述，徐布仁无话可说，即便气的满脸通红。可是哈远却冷笑了一下：“你这家伙也不是什么好东西，你又是怎么知道甘儿被奸污的事呢？你还不是常常去村长家屋后偷看甘儿洗澡，我几次从那儿经过都看见你在那里做着如此龌龊之事。”
　　“你！你含血喷人！你一面之词谁能相信？我六郎可是顶天立地的男人，村里人都知道，我是绝不会做出如此下贱的事情！”六郎义正词严，看上去，好像真的是哈远冤枉了他。然而，一直在旁边吓得畏畏缩缩的书上张韶儒开口了：“我也曾看过你……你……你在村长家鬼鬼祟祟的出现。”
　　“哼！”六郎上去一把抓住张韶儒的领子，把他从地上揪起来：“你这臭书生！我只是在村长家附近出现过而已，也不能说我偷看甘儿吧！再说，你也不是什么好东西，你这么些年来考不上功名还不是因为你不务正业，整天和那个叫古生的混在一起。两个虽然都是读书人，却不知廉耻，我看过你曾暗地里调戏甘儿。因为她是哑女无法呼救，你和古生就对她上下其手……这些我可都是看在眼里呢！”
　　齐二看见大家针锋相对，便出来做和事老，他把六郎和书生拉开，劝解道：“你们就别再为了这事情吵嘴了，眼下让这位大师把妖怪治退了，才是最大的事情。书生不务正业也不是一两天了，也不能说他就猥亵了甘儿啊。”
　　“你……你……这小人现在说这样的话，真是大仁大义啊！”张韶儒听了齐二的话，觉得自己读书人的身份受到了侮辱，不甘示弱的说：“我才不像你，软的欺硬的怕，把脏水都往我这里倒。你还不是一样！村长找你商量把甘儿卖去青楼的事情，你以为别人都不知道吗？”书生的话，让齐二哑口无言。
　　刘朝不敢说话，他自己心里明白，他也曾经对甘儿做过违背良心的事情，他偷取古生家的字画，怕被抓到，就把赃物塞给了甘儿。这件事让甘儿遭到古生一顿痛打，至今这件事情没有任何人知道……
　　哈远在一旁冷笑，好像在他看来，这些人都很可笑。他摇了摇头，没有再说什么。
　　……
　　山洞里，白色的火焰继续向若月述说着那个故事：
　　甘儿十五岁了，渐渐出落成一个美丽俊俏的大姑娘，这也招徕了很多男人的垂涎，特别是村长和他儿子徐布仁。有其父必有其子，父子两人都是色中饿鬼，但是因为惧怕父亲的淫威，徐布仁虽然对甘儿有所觊觎，但是却不敢下手。
　　重阳节快到了，这也让徐布仁找到一个机会，他让甘儿去山里采摘艾草，甘儿不敢不从，第二天一大早就挎着篮子去了。然而，令她没有想到的是，徐布仁早已经在山里埋伏着了，想对甘儿不利。甘儿正采摘着艾草，突然徐布仁就从树丛中窜了出来，他一脸淫邪的笑着，甘儿立刻察觉到大事不妙。她拔腿就跑，希望能够摆脱这个恶鬼，她觉得到了村子里，青天白日之下，这人也不可能再对她做什么。
　　她一路狂奔，向村子的方向逃过去。可是山路难行，她在山里扭伤了脚，也迷了路。眼看天色渐暗，她一个孤身哑女，又如何从这山林里逃出去呢？好在徐布仁没有追过来，倒是让她安心不少――和这能够吞噬人心的山林相比，徐布仁更可怕。
　　忽然，草丛中发出OO@@的响声――甘儿害怕极了，汗毛都竖了起来――一个黑影从草丛里走出来，甘儿吓得捂上眼睛。
　　“诶？这不是甘儿吗？”一个熟悉敦厚的声音，甘儿抬眼一看，是村里的猎户哈远，“是不是迷了路？――你，受伤了？”
　　哈远将她上下打量一番，看见她脚踝红肿。甘儿不好意思的将脚缩回到裙下，哈远笑道：“大哥这里有些药草，我们平时在山里打猎都会备着，我这就给你敷上，带你回家。”哈远取出药草，在口中嚼碎，正想敷上去的时候，看见甘儿羞愧的样子。他想了想，对甘儿说：“恕我无礼啦……”他捧过甘儿的脚，轻轻脱下她的鞋子，将药敷在上面。
　　治好伤后，哈远就把甘儿背下了山……
　　……
　　众人对哈远的态度表现出了厌恶。
　　“哈远，你可不要一句话不说！”
　　“我们那天都看见你背着甘儿从山里出来！”
　　“是啊，谁知道他们做了什么苟且之事，所以现在才一句话不敢说吧！”
　　“还有啊，有一天晚上甘儿还去了你家，孤男寡女在一起一个晚上！”
　　齐二冷笑了一下：“我看哪，那个哑女，不过就是个□而已，看见谁都一副含情脉脉的样子，到处勾引男人。不然，像她那样一个女人，怎么可能有那么多男人都想去调戏她？”齐二的话似乎引起了大家的共鸣。
　　“是啊，这话有道理，到底是个□，勾引了村长还勾引徐少爷，真是祸水一个。”
　　“所以我说大家没必要互相责骂，要怪就怪那女人不守妇道，成了极品之后，神明也发现她是个不洁之人，所以才对我们村子降下灾祸。”
　　所有人都好像突然开了窍一样，把错都推给了已经不在的甘儿。只有哈远，一句话也没有说，玄招看着哈远，还是那样的微笑着，淡然的微笑着……
　　……
　　山洞里，白色的火焰继续将影像传达给若月：
　　重阳节的第二天，徐夫人回了娘家探望双亲，甘儿一个人在家，她的身体上有很多被徐夫人打骂留下的伤痕，她常常一个人躲在房间里，洗干净了身子，上点疮药，第二天继续干活，这样的日子，在这几年里从来都未停止过。
　　但是甘儿怎么都没想到的是，就在那天晚上，村长将自己奸污了，然而就在村长对她实施暴行的时候，窗外有一双眼睛正在看着――就是那个叫六郎的人。被扑倒在地的甘儿余光瞥见了这个人，她用眼神向他求救，但是那个人却好似很快活的看着村长把自己奸污――甘儿绝望了，这个村里根本就不会有人帮助自己。
　　村长尽兴而去，甘儿不知道如何是好，她突然想到了哈远。
　　在哈远的家里，甘儿只能一个劲的哭，却不知道该如何向哈远说出自己的遭遇。哈远看出她的委屈，便问她：“是谁欺负你了吗？”
　　甘儿点点头？
　　“是古生和张韶儒吗？”
　　甘儿摇摇头――虽然古生和张韶儒曾经对她无力，但是她并不是想说这两个人。
　　“六郎？”
　　甘儿想了想，还是摇了摇头。
　　“难不成是徐布仁？”
　　甘儿细想了想，再次摇了摇头。
　　“总不会是村长……”哈远把所有的和甘儿有关的人和那些登徒浪子都猜了一遍，怎么也没想到是村长，他平日里看起来是个威严的正人君子。然而，甘儿点了点头。“这怎么可能？村长他……”甘儿哭得更厉害了，那悲伤如此真切，让哈远不得不相信这是事实。
　　哈远拿起猎叉，就往外冲：“我去找他理论！”
　　甘儿连忙拉住他，不让他去，她不能言语，只有跪在地上叩首央求。哈远看甘儿这么央求，便放下了猎叉，甘儿轻轻把衣领打开，露出半边肩膀，哈远看到甘儿身上的伤痕。这知道女孩子是不想让这样的事情被泄露出去的，而且就甘儿的境遇，如果他把这件事情抖出去，说不定甘儿会遭到毒打，甚至是死掉。他也觉得自己莽撞了，立马扶起俯身地上的甘儿，真切的说道：“甘儿，你放心，这事情大哥不会跟任何人说，反正我也没有父母，只要我不嫌弃，我们家就没人嫌弃你。等我一切准备妥当就带你走！”
　　从那天开始，甘儿又有了活下去的希望……哈远走前，她把自己的那件小肚兜从窗里递给了哈远……
　　然而三天之后，村子里谣言四起，说甘儿是旱魃之女，是天将灾星……
　　为了遮掩自己奸污甘儿的事实，村长答应了村民的要求，准备把甘儿送到山里，为了中途生出别的事端，村长把甘儿锁了起来。可是甘儿仍然没有放弃希望，她觉得哈远一定会带自己离开这里，祭祀前的一天晚上，哈远偷偷绕村长家屋后，在小小的气窗前对甘儿这么说：
　　“你放心，他们把你送到祭坛之后，我就把你救出来，我们一起离开这儿！”
　　……这些回忆的影像在若月的脑中不停的叙述着那个故事，若月看完那个故事，默默的流下一滴眼泪……
　　突然朦胧中若月听到几个声音……
　　我们那天都看见你背着甘儿从山里出来……
　　谁知道他们做了什么苟且之事，所以现在才一句话不敢说吧……
　　有一天晚上甘儿还去了你家，孤男寡女在一起一个晚上……
　　众人对甘儿的责骂好像传到了山里，突然白色的火焰熄灭了，若月被一股神秘的力量从祭坛上推了出去。若月被推向半空中，差点撞到石壁，他身手还算敏捷，在空中转了个身，轻盈落地，然而斗篷却掉了下来，露出一头雪白的银丝，可是那张脸还是年轻美丽。他从袖中取出几张符纸，上面画着月牙的图案和奇特的符文，他扔出符纸，贴在了祭坛的周围。白色的火焰从祭坛上再次燃起，化作一个头上有着独角、独眼的恶鬼……
　　……
　　祠堂这边也忽然震动了一下，众人受到了惊吓，都闭了嘴不敢再说话，静静的观察着四周，不知道还会出现什么异动。

　　旱魃（三）

　　震动之后，所有人都鸦雀无声了。大家都很惊慌，只有哈远在那里镇定自若。
　　“哎呀……若月好像没有说通那个妖怪……”玄招看了看屋顶，又看看其他人：“到底是若月太无用，还是……你们都撒了谎呢？”
　　众人面面相觑，不知道该如何作答。
　　……
　　山洞里，若月和恶鬼对峙，然而一股怨气冲上来，撕破了符咒，恶鬼从祭坛上飞出去，向村子的方向去了。若月化身为一道白光，比恶鬼先一步来到祠堂里，他从袖笼里放出千百张符纸，将整个祠堂贴了个严严实实。
　　“怎么了？镇不住了吗？”玄招问道。
　　“来了……”若月回答。
　　玄招笑了笑，看看满屋子的符咒，这个时候恶鬼已经来到祠堂的外面，恶鬼猛撞着祠堂的墙壁，发出咚咚的响声。除了哈远之外，其他的人都害怕极了，玄招看着他们，脸上的微笑突然不见了，变成了一副严肃的模样，和刚才那个满脸笑意的玄招判若两人：“好了，虚言假语都收起来吧？把事情原原本本的说出来！不然大家都死在这里好了！”
　　“我说！”张韶儒吓得两腿发软，还没有走到玄招的面前，就已经跪倒在地：“我……我们都是受了徐布仁的指使，是他让我们在村里散布谣言，说甘儿是旱魃之女，要把她送到山里！”
　　六郎大怒道：“这个禽兽，就是为了在山洞里奸污甘儿，才不惜兴师动众，搞出这场骗局，现在让整个村子破败到这般模样，全都是他的错！”
　　齐二的丑陋嘴脸也终于暴露了：“我就说，这件事情迟早会被知道，就算你收买我们，我们还是要说出来的！”
　　刘朝也如落井下石一般：“是啊是啊！他们说的都是实话，这个人简直是丧心病狂！――仙人啊！我们什么都说了，赶紧杀了那个妖怪！”他拽着玄招的衣襟，恳求着：“我们都说了，快除妖吧……”
　　“妖怪的思念是甘儿的怨念、妖怪的本相是你们希望的旱魃，可是妖怪的根源呢？它为何要来这里为祸？根源到底是什么？”玄招仍旧一脸严肃――好像这几个人说的，都不是他要的答案。
　　恶鬼依旧拼命的撞击着墙壁，祠堂的供桌上，祖先们的牌位猛烈的晃动着，若月的符纸，开始一片片松脱……“再不说的话，恶鬼就要进来了！”玄招看着那几个人，看着徐布仁，看着哈远。
　　“是啊！是我主使这一切的，是我让古生、穷酸书生、刘朝、六郎和齐二在村子里散播这样的谣言，我就是想得到那个女人的身子！”徐布仁大声喊道：“本来就是爹娘养来给我做奴婢、做妾的女人，我这样做有什么错吗，就算我奸污了她，将来也会娶了她，我只是早一步这样做了而已！有何不可？”
　　这个时候，恶鬼用徐布仁的声音说道：
　　“你这贱妇，今天本少爷让你快活快活，明日一早就把你卖出去……呵呵，也让你有个好归宿，我怎么可能让你这样的贱婢给我做妾，本少爷有的是女人！”
　　“这……这不是我……”徐布仁慌神了：“这不是我说的……妖怪的话不能信的！”
　　“你自己不是妖怪吗？”玄招看着徐布仁。
　　突然，一双干瘪的手，从地板之下伸长来，抓住徐布仁的双脚：“啊……救命啊！救命啊！――是是是！是我说的！”那双手把徐布仁继续往下拉扯，他的双脚渐渐陷入了地面，粗糙的青砖把徐布仁的腿脚上的皮全都磨得稀烂，不堪入目。“啊！！！！！”徐布仁惨叫着，其他人也都吓呆了。
　　“根源，告诉我根源……”玄招继续问道――这仍旧不是真正的“根源”。
　　“啊啊啊啊！！！！！”徐布仁的惨叫声无比刺耳。
　　所有人都慌了，冲着玄招大喊：“快快！快救他。”
　　玄招冷冷的说：“找不到‘根源’，我也无能为力。”
　　伴着徐布仁的惨叫，大家眼睁睁的看着他的骨头和肉都被拉入了地下，地面上只剩下一张完整的人皮和残破的衣衫，一滩血水在地面上慢慢晕开……看着这般惨象，张韶儒忍不住跑到角落呕吐起来――突然墙角伸出一双手，抓住了张韶儒的头发。
　　“啊！救我！救我啊！”他大声哭喊着――他怕了，他不想像徐布仁那样死去……
　　“那就告诉我‘根源’在哪里！”玄招的口气依然不变。
　　张韶儒已经感觉到自己的头顶传来撕裂的疼痛，血顺着墙角流下来：“啊啊！我！我要死了！！！”
　　墙壁上的符纸继而脱离，地面上的符纸也飘起来，忽然四面八方伸出许多干瘪的手，抓住六郎、刘朝和齐二。“真的不知道吗？还是到死都不想说呢？”玄招看着那三个人，眼神坚定，因为他坚信根源一定还被埋藏在不为人知的地方。
　　“我们说！”六郎看到这血淋淋的场面也害怕起来：“是我们几个，我们几个在徐布仁走了之后也去了山洞，我们在山洞了，对甘儿做了那样的事情！”
　　“我们几个知道了徐布仁的奸计，也就想跟在后面讨些便宜……”
　　“仙人！我们错了……救救我们！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”只听见一声惨叫，张韶儒的身体被硬拉进了墙里，人皮顺着墙面脱落下来，一大滩血迹晕染在墙上。
　　刘朝见状大声呼叫：“为什么，我们都说了！我们都说了，还是不管用！”
　　玄招看着在一边非常淡定的哈远，对他说：“还有更深的根源不是吗？”这个时候，哈远才站起来，走向玄招：“是啊，更深的根源在我这里……关于这几个禽兽的事情，也关于我这个禽兽的事情……”
　　“那个晚上，我在大家都离开祭坛之后，准备去把甘儿救出来……我怕被人发现，到了三更才去那里……结果，我去了之后看到的是甘儿……甘儿□的身子，身上还有这几个畜生留下的痕迹……”
　　哈远的回忆再次来到那个山洞，□的甘儿气息奄奄的躺在祭台上，她望着哈远，她眼里带着笑意，带着幸福……深情的望着，好像在对他说，轻轻的说：
　　你终于来了……
　　哈远连忙跑过去，脱下衣服包住甘儿的身子，心疼的把甘儿抱在怀里，上下细细的看着，他看见甘儿身上的痕迹，立刻明白了发生了什么事……“甘儿，是谁？到底是谁丧尽天良对你做这样的事情啊！”哈远留下了眼泪：“甘儿，为什么你不能说话呢？你应该告诉我，我替你报仇啊！”
　　甘儿伸出手，抚摸着哈远的面颊，擦拭掉他脸上的眼泪，然后拿着哈远的手，在他手心比划着。哈远感觉到，那是甘儿在写字……随着每一个字如同刻印一样刻在他的手心，哈远的心被揪了一下，甘儿告诉她：自己已经是个肮脏不堪的女子，请求他把自己杀死，就算他不动手，等到甘儿能行动了，也会去寻死的。哈远愣住了，他不知道该如何是好，他的内心开始犹豫了。的确，就自己所知的，甘儿已经被不止一个男人侵犯了，这样的女人却如何做妻子呢？被人知道会被取笑的。可是，甘儿是个善良的女孩，她的心到现在还是那么的纯净……
　　犹豫了好久好久……
　　哈远终于拔出了腰间的匕首：“甘儿，大哥不会让你一个人走的，我去查出来那些畜生是什么人，我杀了他们就来陪你！”他狠下心，把匕首刺向了甘儿的胸口――甘儿笑了，如同她的名字一样，甜甜的笑了。
　　甘儿死了，哈远把她埋在了祭坛之下，很长一段时间，哈远好似丢了魂魄一样，他总能梦见甘儿，甘儿化作鬼魂在他身边游弋――是自己爱她不够深、不够透彻，所以才能对她下此狠手――他一直这样自责。如果真的不嫌弃她，如果自己真的是个敢爱敢恨的大男人，就不会让她一个人孤零零的去。直一年后的某天，哈远在酒肆喝酒，喝多之后往家走，经过一间大屋时，他听到拐角处传来OO@@的对话声。
　　“那女人不见了！是不是真的被旱魃带走了？”
　　“胡说，那是村长的儿子让我们几个散播谣言瞎编的！怎么会真的有啊！”
　　“她不见了，我是怕她去报官！”
　　“一个哑女，又不识字，谁会信啊！反正咱几个在山洞里快活过里，就别想那么多了！”
　　“可咱村里现在开始闹旱灾，会不会是她……”
　　“去！少在那儿胡说，亏你还是读书人，信这些怪力乱神之说！”
　　虽然说的很小声，但是却被哈远听到了，因为这几天他一直都想着甘儿的事情，只要有一点点相关的言语，他都能听得到。他躲在墙后，看了看正是刘朝、张韶儒、六郎、齐二和古生这几个人。哈远怒火中烧，但是他知道如果现在就和这几个人对峙起来，不光报不了仇，反而可能送了自己的性命。
　　回到家里，哈远苦思冥想，终于想到了报仇的计划。
　　他趁着古生一个人外出的时候，把他勒死，然后在离村子很远的地方生气火，把尸体烘干，好像是被妖怪杀死一样……
　　……
　　话说到这里，哈远笑了：“我本以为，我还要继续杀人，没想到，村里就真的出了妖怪，一定是甘儿回来帮我了！这个村里所有的男人都去死好了！”他一面说着一面狂笑：“最后，甘儿也会把我的命拿去！是我欠了她！是我对不起她！”
　　“是你！”六郎看着哈远，突然间觉得哈远变得很可怕，可是还来不及他多想，一双干瘪的手拉扯住他的肩膀，唰的一下把他撕扯开来，骨肉都被拉进了屋顶，剩下的是一张鲜血淋漓的人皮。整个祠堂也随之剧烈的晃动着，窗外、门外到处都是恶鬼的眼睛，到处都是干瘪的鬼手。
　　“你快说啊！都说出来！我们不想死啊！”刘朝和齐二呼喊着：“快说啊！”
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”哈远笑着：“我会看着你们一个个都死掉，然后才会说完这整件事！”这话一说完，刘朝的身子也会鬼手撕开了，骨肉都被拉进祠堂的顶梁柱里。“怎么样，绝望的感觉、恐怖的滋味好受吗？你们有想过甘儿的感受吗？死到临头都还不肯认罪，现在是报应！”
　　玄招用冷漠的眼神看着哈远：“那你好受吗？”
　　“不好受又能怎样？是我的自私，害死了甘儿！啊！！！！！”哈远跪在地上，痛苦流涕，伴随着他的一声吼叫，齐二也被鬼手给撕裂了，血喷溅在哈远的脸上。“你看，我现在是不是像个恶鬼？”哈远跪在地上，干瘪的鬼手伸向了他。
　　“就让我这样死了吧……如果甘儿她……她……”哈远带着眼泪笑了：“如果她肯原谅我……”
　　眼泪滴落在地上……
　　“‘根源’已经找到了……”突然玄招左手上的绷带自动解开了，他左手手背上印刻着一个弓箭形状的图案。他举起左手，伸出拇指、食指和小指，指头上发出紫色的光凝聚在一起变成一把紫色的弓――无弦弓，这弓没有弦，而玄招却举起右手放在本该是弓弦的位置。“去往你该去的地方吧！”玄招的右手向后拉，一支紫色的光之箭出现了，那支箭瞄准了哈远的心脏，玄招的手一松开，箭便离弦，刷的一下射了过去。
　　随着箭击中了哈远的胸膛，祠堂外白色的火焰也朝着箭尖聚集过去，白色火焰包围了哈远的身体。鬼手也逐渐退去，白色的符纸也如雪片般纷纷落下，化作一地烟尘……
　　一切都安静下来之后，哈远还在那个地方跪着，一个白衣少女拥抱着他，哈远感觉到一丝温暖，他抬起眼睛――这是甘儿。
　　甘儿微笑着：“远哥，我们一起离开这里好吗？”
　　“你不怪我？”
　　甘儿摇摇头：“你兑现了承诺，你已经来陪我了――虽然我更希望你好好的活着。”
　　“我还是第一次听到你说话呢，你的声音真好听……”哈远靠在甘儿的怀里，静静的闭上眼睛。甘儿缓缓的转过脸来，冲着玄招笑着微微收颔，表示答谢。然后，慢慢的慢慢的，哈远和甘儿化作一个个白色的光点悠然的走了……
　　玄招推开祠堂的门，外面明媚的阳光照射进来，回头对若月说：“好了，你辛苦了。”若月没有做声，随着玄招一起走出了祠堂。出去之前，玄招回头看了看，祠堂的地上，躺着一具尸首，早已化成白骨。
　　祠堂外的村子，一片欣欣向荣的景象，翠绿的农田，整齐的小屋，孩子们在欢笑着追逐嬉闹，妇女们在河边洗着衣裳。一个中年男人慌慌张张的朝玄招走过来，迫切的问道：“大师，祠堂里作乱的妖怪收服了吗？”
　　玄招笑笑：“是啊，一切都结束了。”
　　“我能问一下是什么样的妖怪吗？”
　　“恩，你知道一个叫哈远的猎户和一个叫甘儿的少女吗？”
　　“诶！知道！”男子大惊：“那可是三十年前轰动一时的大案啊！那个叫甘儿的哑女被送往山里做极品，结果被村里几个浪荡子给侮辱了，相好的那个男人叫哈远，他杀了那几个人，把尸体藏在了祠堂的墙壁、柱子、地板的下面，那个叫哈远的人也不知所踪。不过啊，那几个人是罪该万死，他们□良家女子，触怒了神灵，我们村子还因此大旱五年――那时候我才七岁，举家都搬到了外乡，后来我们之中有些老人怀念故土，让我们这些后人回来重建故土并把他们的牌位送回祠堂，结果就是那个祠堂谁也无法靠近――今天真是太谢谢你们了，需要多少银两尽管说，乡亲们不会介意的。”
　　玄招微笑道：“不必了，村长大人，我问一下能不能把这两样东西送我？在祠堂找到的。”玄招把那东西拿出来给村长看了看――红肚兜和白色兔毛。
　　“诶，可以，当然可以。”村长连连点头，“无论如何，今晚在寒舍用餐，也算是我们聊表心意。”
　　“恩，我有几件事情交代……”玄招继续道：“祭坛下面有一具女人的骸骨，挖出来之后与祠堂里的骸骨合葬在一起，碑上就刻……哈府君远、爱妻甘儿之墓就可以了，墓要修建好些，可保子孙平安。”
　　正说着，一个老妇急急忙忙的跑过来，拉着村长的袖子高兴的说：“村长啊！真是双喜临门啊！你家周夫人生了个儿子！上官夫人生了个千金！你们两家这回可以亲上加亲指腹为婚了。快去瞧瞧吧！”
　　“好好好！哎呀，今天真是喜事连连……”村长高兴极了，他让稳婆先去，自己随后就到，因为他还想和玄招寒暄几句，突然一回头，一个人影也没有，他也忘记了自己要和谁说话，好似从来就没有玄招这个人出现过一样……
　　十七年后……
　　“哎呀！周员外、周夫人，恭喜恭喜，今天可是娶媳妇儿的大日子啊！”
　　“你们马上就升格做公婆啦，再过个一年半载就是爷爷奶奶了！”
　　老两口喜上眉梢，连胜答谢：“多谢各位赏脸，里面请……里面请……”
　　当年的周村长已经成为了今天的周员外，上官家的男主人也当上了县令，十七年前指腹为婚的约定今天也终于实现了。周府门前，人群涌动，来送礼的人还真的不少，都说这两家门当户对，小夫妻俩也是郎才女貌、天生一对。
　　记得新郎叫周远、新娘叫上官甘儿……
　　远处的山上，一只玄狐和一只白狐远远的看着这一切，而后那只玄狐仰颈向天发出一声幽幽的狐鸣……

　　妙玉（前篇）

　　“西陵桥，水长生。松叶细如针，不肯结罗带。莺如衫，燕如钗，油壁车，斫为柴。 青骢马，自西来。昨日树头花，今朝陌上土。恨血与啼魂，一半逐风雨。”
　　――《西陵桥》
　　“蓝玉姑娘，小生真的很喜欢你……将来等我高中状元，一定回来为你赎身，八抬大轿把你娶进家门……”
　　“柳公子，难道不嫌弃奴家的出身？”
　　“不……绝不……我把这块玉送给你，作为信物……”
　　轻纱幔帐的鸳鸯榻上，柳生向蓝玉许下了诺言，那块美玉在新月如钩的夜晚，微微的散发着曼妙的光晕……然而时光飞逝，六十年转眼就过去了，一代名妓和状元柳生之间的爱情故事也传为一段佳话，在江南的溪流和小河畔，随着流水不断的流传着。
　　公元1563年夏
　　江都的一条街道上，一个长发飘逸的黑衣男子，和一个带着斗篷的白衣美人一起走在那里，不时引起人们的侧目。两人走到一处人潮涌动的地方，抬头一看，这里有一座三层高的小楼，楼前挂着牌子――新月阁，一间很有名的青楼妓院。柳生和蓝玉的爱情故事，也就是从这个地方诞生的，然而今天这里吸引了这么多人，却不是因为六十年前的爱情故事，而是这里有一位和六十年前那位名妓同名的女子――蓝玉。此女子不光名字和六十年前的蓝玉相同，就连美色也有过之而无不及。
　　鸨母站在新月阁门前，大声吆喝道：“蓝玉姑娘马上就要出场了，今日蓝玉姑娘邀请诸位大爷共赏美玉，有意者先给五十两银子。”
　　“哇……五十两啊！”
　　“嘿嘿，咱们这些穷小子，也就只能在外面看看热闹了。”
　　虽说人群中传来嘘声，但是有钱人倒是不缺，城里的白公子、马公子和司徒公子都拿了五十两银子，就进了这新月阁。
　　“你们给我等一下！”不远处，一顶四人轿子落下，一个趾高气昂的婢女对鸨母喊道。婢女掀开轿帘，轿子里走出一个仪容端庄、二十五六的女人，她眼里有些怒意。女人走上前，对鸨母到：“你们这群妖人，到底对我夫君施展了什么法术？他自从来你们新月阁和那个叫蓝玉的贱妇见了面之后，就一直病着，你们如今还在这里招摇撞骗！”
　　鸨母啐了一口唾沫在地上：“韩夫人，你少在这里含血喷人，自己管不住自己男人，还赖在这里丢人现眼，我们蓝玉姑娘陪的客人多了，少有几个像你们当家的那样子的。我看他啊，一定是对我们蓝玉姑娘日思夜想得了相思病了！各位说是不是啊！”
　　“你！”一个大家闺秀，自然不如那青楼妓院的鸨母来的凶悍泼辣，鸨母的一番话、旁边围观者的唏嘘，让韩夫人败下阵来。
　　“我们还要做生意呢，没工夫听你在这里闲扯！”鸨母令二面的杂役关了门，把一众人等拒之门外。
　　众人散去，韩夫人也无奈的摇了摇头，拿出锦帕擦去眼角点滴泪珠。
　　“夫人，不要与那刁妇一般见识。”婢女缠着韩夫人，在一旁劝解。
　　“凝香……你说夫人我怎么能不伤心，你也知道老爷他不好女色……他那日会来新月阁已经让人不解，之后又一病不起，这怎么能叫我不担心。”韩夫人想到伤心处，又落下眼泪。
　　黑衣男子这个时候走上前去，关切的问道：“夫人何故如此伤心啊？”
　　“这位公子见笑了，一些家事不足挂齿。”韩夫人非常有理，看得出是个贤妻良母型的好女人。
　　“夫人，在下名玄招，懂得一些奇门遁甲、岐黄药理，不知道能不能帮助夫人。”黑衣男子又说。
　　凝香挡在黑衣男子的面前，上下打量了一番：“看你这个样子，穿的袒胸露臂的，一看就知道不是什么正经人，谁知道你是哪里来的有有方术士还是江湖郎中，看我们夫人好欺负，又想来骗钱吗？”这小婢女还真是牙尖嘴利。
　　“凝香……不得无礼……我们走吧……”说着，韩夫人就要走进轿子。
　　玄招笑道：“我说去看看，又没说要钱，无论治得好治不好都分文不收，若是夫人想通了，就来城南的客栈找我。”听玄招这么一说，韩夫人停下脚步：“若公子不嫌弃，便随我等步行前往寒舍一叙。”
　　到了韩府门前，玄招抬头看了看，对韩夫人道：“府上清气萦绕，没有半点妖邪的迹象，真是奇怪啊……”
　　很多有方术士来了第一句话就是府上有妖气，玄招的说法却截然不同，这倒是引起了韩夫人和凝香的兴趣。她们带着玄招来到正堂，凝香去沏茶，韩夫人和玄招聊了起来。韩家世代都是武官出身，到了韩志元这一代已经是第五代了。韩夫人告诉玄招，夫妻二人自相识以来，感情一直很好，但是婚配三年，尚无子嗣，虽然夫家的人曾经提过要给韩志元纳妾，但是却都遭到了拒绝。韩志元对夫人可以说是关怀备至，烟花之地是不从不去的。
　　“那日，周大夫的公子来府上找我们家老爷，晚上邀他一起去新月阁，因为是旧相识，实在是不好推托，我见他为难也就让他去了。”韩夫人回忆着那晚的景象：“但是老爷他一夜未归，直到第二天一早才被人抬了回来，就成了衣服痴痴呆呆的模样，除了我以外，谁也不认得了――我想，出了这样的事情，一定有人知道什么，便去周公子下榻的馆驿去找他，结果馆驿里的人说，从未听说这个人，我也差人连夜赶到周府，结果周府的人说周大夫就没有这样一个儿子。可是我们家老爷与周公子相识十八年，怎么可能从来未有这样一个人，我就觉得奇怪，到处明察暗访，发现很多去了新月阁的人，都没有再出来过，那些人也都被自己的亲戚眷属给忘的一干二净……我便觉得事有蹊跷，但是说出来也没有人相信。最近几日，老爷的病情每况愈下，现在连我都不认得了。”
　　“那请夫人带我们去看看你家老爷吧。”
　　韩夫人带着玄招和白若月来到卧房，看到病榻上躺着一个人，他眼睛微张，痴痴呆呆，此人浓眉大眼、气宇轩昂，长得浓眉大眼，弄到这个地步，也着实让人不敢相信。玄招看了看若月，若月取出四张符纸贴在床柱上，忽然一股白烟从外面飘进来，钻进韩志元的口鼻之中，韩志元突然动了一下。
　　“夫君！”韩夫人激动着向前扑过去，却被玄招拉扯住。
　　“韩夫人，碰到符咒你也会受伤的。”玄招微微笑着。
　　凝香连忙问：“我家老爷究竟怎么了？”
　　“此人已死、无药可治。”玄招依然笑着。
　　“你这人，乌鸦嘴，你还能笑得出来。”
　　韩夫人忍住泪水，对玄招道：“我知道先生是高人，可否出手相救？就算倾家荡产也在所不惜，只要能将我夫君治好。”
　　“那夫人给我准备八百两银子――我听说那新月阁的蓝玉姑娘每月初一十五都会邀请文人雅士、有钱公子去赏玉，我这双手空空又怎么去的成？”玄招微微笑道：“而且听说那蓝玉姑娘美艳绝伦，我也要去见识一下。”
　　“夫人，不要信这个人的疯话，他一定是骗了你的钱，然后去新月阁风流快活。”凝香拉着韩夫人的衣袖，看来她是真的不相信眼前这个怪人。韩夫人却不以为然，她握了握凝香的手道：“如今到了这般田地，就算有再多银子也无用处，你去账房取些银两，如若不足，就去当掉一些首饰……”
　　“夫人！”
　　“去吧……”
　　就算凝香一百个不愿意，但是韩夫人心意已决，也就去了银子，交给玄招。
　　半月之后，新月阁又开始举行赏玉会，闻名而来的文人骚客、纨绔子弟都很想看看这位蓝玉姑娘的芳容，新月阁前再度熙熙攘攘起来。今天，需要的银子更多了，入场就要八十两，杭州城来的赵爷、公孙公子和本城的钱公子都出了银子，心理高兴着进了新月阁。这时，玄招上前来，鸨母见他打扮的有些古怪，似乎还是露出了不屑一顾的样子。玄招拿出八十两银子，放在鸨母的手中：“妈妈不要这种表情嘛，我也好歹是个男人啊。”鸨母接过银两，看了看玄招身后的若月，慌忙用手拦住：“喂喂！你来我新月阁，还带着个姑娘家啊！”
　　玄招笑笑，又拿了二十两银子：“行个方便吧。”
　　鸨母接了银子，这才放行。
　　这新月阁里的布置、陈设都十分雅致，但是看得出来那个开镖局的赵爷，似乎并不是很想欣赏这些，他要的就是蓝玉姑娘。
　　“他妈的！老子三天前就到江都了，跟老子要了八十两银子，还让我在这里等！”行走江湖的人，多少有些粗鲁。公孙公子听闻，讥讽道：“听说蓝玉姑娘琴棋书画样样精通，对赏玉鉴宝更是颇有心得，有些粗俗之人还是不要在这里凑热闹的好，就算蓝玉姑娘出来了，也不会把他放在眼里的！”
　　“小兔崽子！你找死啊！”赵爷一拍桌子，站起来，看着就好似要动手的样子。
　　钱公子摇着扇子：“好了好了，大家一团和气，不要坏了兴致，惊吓了蓝玉姑娘，可就不好了。”鸨母也过来趁机插话：“是啊，蓝玉姑娘不会亏待各位大爷的，她要沐浴更衣，梳妆一番，请诸位耐心等待片刻――来人呐！歌舞奏起！”
　　鸨母一声令下，从正堂后面陆陆续续来了十多个歌姬，乐声响起，歌姬们闻歌起舞，霓裳羽翼、水秀轻舞，让人眼花缭乱。“蓝姑娘来了……！”正当众人欣赏着，随着鸨母一声喊，楼上翩然走下一位女子，她身穿白色丝衣、轻纱罩身，云鬓悠然、面如莲华，身姿婀娜、脚步轻盈。她对着众人嫣然一笑，媚态百生，在场的男人无不惊叹。几个男人呆呆的看了一会儿，突然，赵爷第一个走向蓝玉姑娘：“美人儿，你说今天赏玉，是赏蓝田玉还是蓝玉？若是蓝玉，我们就到你的闺房里好好欣赏。”看那说话的样子，仿似口水都快流下来了。
　　蓝玉掩面笑笑：“这位大爷真是有趣，蓝田玉要赏，蓝玉也要赏，莫要着急，一个个来。”蓝玉走到正堂中间的，对众人道：“各位大爷，小女子偶得美玉一块，今日邀请各位来赏，是要诸位借此玉，明白小女子的心思――若是能看懂这玉，奴家便心甘情愿的伺候他……”说着，蓝玉从怀中拿出一个红布小锦囊。
　　“我看其他的人就没有赏玉的必要了。”玄招忽然上前一把抓住蓝玉的手，没有让她打开锦囊。
　　“喂，这位爷太不守规矩了，难道想一个人独占蓝玉姑娘吗？”鸨母上前去，一把揪住玄招。
　　“是啊，你自己带着一位美貌的姑娘，还来此烟花之地不说，竟然还想独占蓝玉姑娘！”
　　“小子，你要是不想挨刀子，就把手放开！”
　　“就是就是，你不要命了吗？”
　　其他人也七嘴八舌的挞伐起来。
　　忽然玄招转过头，对着众人：“我看，不想要命的是你们吧！”话音一落，不知道从哪儿来了一股妖风，玄招的头发飘了起来……
　　“这……这……”公孙公子看着玄招的模样吓呆了：“他……他……他……他变了……”
　　钱公子看着玄招的模样也吓得直打哆嗦：“妖妖妖……妖怪……”
　　“鬼……鬼啊！！！！！”
　　所有人都快被吓破了胆一样，鸨母离得最近，直挺挺的就昏倒过去，众人四散逃窜，不一会儿，就全部逃得不见了踪影。玄招转过脸来，看着蓝玉――他的脸还是和刚才一样，就是个英俊的男人。蓝玉在玄招的身后，刚才并没有看见玄招到底出了什么变化，她不解的问：
　　“客官刚才做了什么？把他们吓成那个样子？”
　　“开了个小玩笑而已……”玄招笑笑：“能给我一个人看看这块玉吗？”
　　“人都走了，只剩您一人，当然只给你看了。”说着，蓝玉打开小小的锦囊，锦囊之中是一个刻着双鱼的碧玉环，这是上乘的羊脂玉雕刻而成，虽是于是，但犹如甘露凝脂入口即化、好似婴儿肌肤吹弹可破。雕琢的工艺也可以说是很难得一见，两条鲤鱼儿相对游动，口吐水泡、游弋嬉戏，身上的鳞片纹路可以看得一清二楚。玄招笑笑：“的确是块好玉，可惜了……”
　　“可惜什么？”
　　“没了魂魄，是块死玉。”
　　“真是一语中的……敢问客官如何称呼？”
　　“敝姓玄。”
　　“玄公子是少数能言简意赅说出我心意的人……”蓝玉的眼神中突然充满了哀戚：“像我这样的风尘女子，就好比这玉石，再美再艳，灵魂不能自已，也就是个空壳而已。”蓝玉说着，牵起玄招的手：“玄公子请随我来……”说话间，蓝玉把玄招带到了后堂，这里有一个很大的房门，看来后面一定是个很大的房间。
　　蓝玉推开房门，玄招和若月走了进去。
　　这房间从里面看起来似乎比想象的要大得多，中间还有一天井，有假山松柏、流觞曲水。一众文人雅士都坐在那里，和一群年轻美艳的姑娘嬉闹着――玄招远远的望过去，角落里，韩志元也坐在那里，他仍旧是一副痴痴呆呆的样子，无论旁边的女子怎么样卖弄风骚，他都没有反应。半月前，在新月阁前看到的白公子、马公子和司徒公子也在其中，他们都沉溺在酒色之中，一副乐不思蜀的样子。
　　蓝玉搂住玄招的腰，脸贴在他胸膛，轻声细语道：“玄公子可知道，今日就是宗人府的左大人来接我的日子，我虽然很想赎身，可是也希望找到一个可以长相厮守的男人……你看看这里，全部都是一些好色之徒，那个左大人也不例外，已经有了三妻四妾，还要我跟他……我不愿，公子能帮帮我吗？”
　　玄招微微扬起嘴角：“这个可真是为难啊……左大人权倾朝野，我一个乡野匹夫又怎么能够和他为敌呢？”
　　“奴家不管，奴家以后的幸福就指望玄公子了……”蓝玉娇滴滴的说：“我可以拿出我的积蓄跟妈妈赎身，以后就跟着玄公子，做牛做马在所不辞。”
　　蓝玉正说着，突然一声巨响，门倒下来。
　　一众衙役冲了进来，一个个都手持刀抢，他们两侧列队站好，一个膀大腰圆、头戴乌纱的男人走了进来――这个人就是左大人。左大人四下看了看，又上下打量了一下玄招：“你可知道，蓝玉是本大人的女人！――哼，来人呐，把这个人给我拿下，其他的人统统杀了！把蓝玉给我带回去，其他的这些个女人就随你们处置！”
　　左大人的话好像如同春日惊雷一般，所有沉溺在酒色之中的男人们都好似清醒了一般，他们从桌案之下取出了刀剑。顿时，双方变得剑拔弩张，所有的女子都吓得躲藏起来。
　　“妄图造反吗？给我杀！”
　　左大人一声令下，那些衙役就冲了过去。一把刀砍向玄招，玄招轻轻一纵，躲开这一击，落在了韩志元的身边。若月也赶了过来，他轻轻一挥衣袖，洒出十数张符纸，在大家周围张开一个屏障。他们站在屏障之内，冷眼的看着眼前发生的景象：刀子、剑砍在活生生的肉体之上，将皮肉撕裂，血飞溅在眼前，惨叫、嘶吼充斥在耳畔……手指、耳朵甚至是透露被砍下来，滚到玄招的脚边，在乱刀之下，人的身体变成了肉块……人们好似饿狼一般，相互厮杀，屏风上、窗纸上，到处都喷溅了鲜血……刚才清澈的流水，变成了鲜红的血水，一副血肉成飞、尸横遍地的景象。
　　蓝玉站在厮杀的人群之中，一动不动――她是被吓呆了吗？没有，她转过脸，眼里流出血泪，望着玄招：“你看，这些人是不是很愚蠢？”
　　“蓝小姐，这是你希望看到的景象吗？”玄招微笑着问：“这眼前可笑的景象，是你希望看到的吗？”
　　“我早知道你是妖怪，但我不知道你为什么要帮助人类除去妖怪。”蓝玉微微笑道。
　　玄招不假思索的回答她：“为了约定，我和你一样，为了约定而活着，只是……一念成魔、一念成佛……”
　　蓝玉笑了笑，对玄招道：“的确――但是如果没有那位韩公子，你是不会找到这里来了，他是这场迷局最大的缺口，我不知道有一个什么样的女人，能比我更能迷惑他……”
　　鲜血流淌成河，尸体布满地面，鲜血之中那个左大人断了一条手臂，却奇迹般的活了下来，他一把抓住蓝玉：“小娘子，本大人终于得到你了……”
　　“你得到了吗？”玄招让若月收起屏障：“左大人，可不可以告诉我五十多年前，到底发生了什么事情呢？――思念是蓝玉对柳生的爱，本相是玉石成精，可是根源是什么呢？可以告诉我吗？”
　　“你在说什么？五十年前？”左大人扶着伤口，不明白玄招到底在说什么。玄招的表情忽然变得严肃起来，脸上的微笑消失了：“自己已经死了五十多年了，还不知道吗？真是可悲啊……”说完，玄招给若月一个眼神，若月随即化作一道白光，进入了左大人的身体里。蓝玉的手突然变成一个石锥，向左大人刺杀过去，玄招的背后瞬间伸出三条黑色的尾巴，将蓝玉缠住……
　　若月进入了左大人的身体，也进入了一个雅致的庭院……
　　小桥流水、荷花满池、青竹摇摇、明月昭昭――在这样的一个庭院里，坐着一个美妙的女子，和一个俊朗的青年。
　　“浊染青竹叶，雨洗荷花淀……”女子吟诵了两句诗道，“相公，该你了。”
　　青年想了想，笑答曰：“携手窗棂下，共赏中秋月。”
　　这一对鸳鸯眷侣就是当年的蓝玉和柳生。
　　听到中秋之月，蓝玉微微的叹息了一下，听到那一丝叹息声，柳生马上注意到了蓝玉的不安，连忙问道：“娘子为何叹息？有什么心事吗？说给我听听。”蓝玉抬头看看月亮：“再过三天就是中秋了，按理说，本应是和家人团聚的日子，但是爹娘因为反对你我的婚事，这三年来无论我们如何邀请，也不愿前来与你团聚――这让我这个为人媳妇的实在是惭愧。”
　　“那也是没办法的事啊，爹娘不喜欢你，可是我喜欢你就好啦。”
　　“百善孝为先，柳生，你怎么能说这样的话呢？”蓝玉显然有些不高兴了：“我自由无父无母，嫁给你之后就一心想着把二老当做自己的父母对待，我也想过，我的出身可能会让他们难以接受，可是我也没有想过会演变成这样。”
　　柳生无奈的摇摇头，搂着蓝玉的肩膀道：“我知道你的心意，也知道你是贤良淑德的好女人，也知道你想孝顺父母。这三年来，你一直在为此事苦恼，去年还让我休了你，好让我跟父母缓和关系……可是你也知道，这样的事情我也做不出来啊。”
　　“相公，今年我倒是有办法把二老请回来……”蓝玉神秘的笑笑，然后附在柳生耳边悄悄的说了几句话。听完之后，柳生不由自主的露出一脸的高兴样子，差点跳起来：“玉儿，你此言不虚？”
　　“这么大的事，我哪敢骗你？”蓝玉害羞的笑了。
　　第二日，蓝玉便乘着轿子前往公婆家，公婆家住的稍远些，来回要两天的时间。其间还要经过一段很偏僻的路程，这让蓝玉只得早早的就启程了。随行的是她的侍婢翠儿，和几个轿夫。半路之上，蓝玉遇到了一个骑着枣红大马的男人，那男人一看便知非富即贵，旁边跟着五六个带着佩剑的男子，看上去似乎都是他的属下。
　　“你们是什么人？敢挡住左大人的去路？”
　　其中一个属下说话有些蛮横。
　　蓝玉掀开轿帘，露出半张脸，对那人笑道：“诸位，因为急着赶路，多有冒犯了――翠儿，我们让让吧。”道路本就狭窄，但是蓝玉却让家仆勉强把轿子抬到一边，给左大人和他的随从们让出一条道。看他们也不再找自己麻烦，蓝玉就让家仆起轿，继续赶路，没走几步，就听见左大人喊道：“等等！”蓝玉一听，便有了不好的预感。
　　左大人走到轿前，对蓝玉道：“这位娘子，能否下轿，让本官好生瞧瞧？”
　　“大人，小女子样貌丑陋，恐惊了大人您。”蓝玉躲在轿内回应。
　　左大人哈哈大笑：“声音如此委婉，又怎会是个丑妇？”说完，他便强行先开了轿帘……

　　妙玉（后篇）

　　蓝玉用衣袖遮着半张脸。左大人命令道：“把手放下，让本官好生看看！”蓝玉无奈，只得放下袖子，左大人看后惊了一下，那半张脸上生满脓疮，还不时散发出腥臭。左大人慌忙放下帘子，不悦道：“如此相貌也不加遮掩，不怕吓坏了旁人！”说完便上了马，和随从一道走了，一边走一边还骂骂咧咧的说：“今天真是晦气，好似装了鬼一般……”
　　蓝玉也继续赶路，两方相悖而行。
　　走了远了，到了一条小河边，蓝玉对翠儿道：“翠儿，在这里停一会儿，我要洗洗脸。”
　　翠儿听闻，忍不住扑哧笑出来：“呵呵，夫人真是聪明，今早让我去买猪皮，我还不知道是怎么回事――你看那左大人的脸色，好像吃坏了肚子一样。”
　　蓝玉走下轿子，走到河边，取下贴在脸上的猪皮，用清水把脸洗净：“我独自上路，就怕引来这些是非，才出此下策，没想到还真管用。”
　　“我现在才明白，为什么老爷对你那么好……”翠儿道：“就是老太爷和老夫人想不开，你那么漂亮，又持家有道，出身什么的根本不用在乎。”蓝玉摇摇头：“你不懂得，也许等到有天你嫁为人妇也许才能明白吧――对了，翠儿，告诉姐姐，你喜欢什么样的男人，你也十六了，得找个婆家吧。”
　　“我呀，就想找个能像老爷那样不在乎你的背景、不在乎你的出身，能那么疼你的人。”翠儿一脸憧憬的样子：“而且得了功名也不忘恩负义，还把你娶回来――我要是遇到这样一个人，别说嫁给他了，为他死都心甘情愿。”
　　蓝玉笑了：“我可不会让你给老爷做妾，那在这世上你可就真找不到第二个这样的男人了，到时候啊，你恐怕要出嫁做尼姑去了……呵呵……”
　　“姐姐就喜欢拿我说笑！”
　　主仆二人情同姐妹，在河边玩闹说笑……
　　下午时分，蓝玉赶到了公婆家，结果还是和往年一样，吃了闭门羹。
　　“姐姐，现在怎么办？”翠儿，担心道：“不然先找个地方住下，明天再说吧。”
　　“不行，要请二老回去，要得有些诚意，”说完，蓝玉跪下，对门内说道：“父亲、母亲，媳妇诚请二老随我回去共度佳节，相公他公务繁忙，无暇前来，我就在这里替他跪下了……”
　　翠儿心疼的也跪下了：“姐姐，你……你这是何苦呢？你已经……”
　　蓝玉笑笑：“翠儿，我自有分寸，这样的事情如果不解决的话，永远都是相公的心头大石，放不下的。”
　　蓝玉就那么跪着，从黄昏太阳西沉一直到晚上圆月高悬，从明月西行一直到东方黎明……直到早晨，蓝玉觉得气息有些不大顺畅，眼前有些模糊，但是她仍旧坚持跪着，可是并没有坚持多久，便倒了下去。本以为自己会重重的摔在地上，却有一双手接住了她，蓝玉迷迷糊糊的睁开眼睛，原来是柳生。
　　“相公……你怎么来了？”蓝玉打心眼里高兴，微微笑了笑，便睡了过去。
　　柳生抱着蓝玉，让柳家仆人打开大门，看到柳生一脸的怒意，下人们也不敢阻拦他。柳生来到父母面前，看着儿子抱着这个叫蓝玉的青楼女子，柳老爷背过脸去，柳夫人也是一脸的不喜欢。“父亲、母亲，就看在蓝玉如此诚恳的份上，随我们回去吧。”柳生说着，噗通一声跪下了。
　　“男儿膝下有黄金，生儿，你怎可为了一个卑贱女子，就随便跪下！”柳夫人气愤道。
　　柳老爷一句话也不说。
　　柳夫人看了看柳老爷，又看了看柳生：“你们回去吧，我和你父亲，是不会和这样一个青楼女子同桌飨宴的，快快回去吧。”
　　柳生急了，抱着蓝玉，跪着向前走了两步，对父母道：“父亲、母亲，你们不能如此狠心，玉儿已经有了我们的骨肉，城里一位有名的郎中说玉儿怀的是龙凤胎，难倒你们就不能和自己的孙儿孙女一起过个中秋吗？玉儿不让我告诉你们，如果你们不愿承认她这个媳妇，她就在生下一双儿女之后，自行离开柳家，难道你们想让我的孩子、你们的孙子一出生就见不到自己的母亲吗？别说青楼女子，就是一个平常妇人，也难做到如此地步吧……”说完柳生的眼眶湿湿的……
　　柳夫人沉默了，柳老爷还是一直不说话。
　　过了许久……柳夫人本想把儿子劝回去，没想到柳老爷却先她一步说道：“好了，生儿，你先回去吧……”
　　“父亲……”
　　“是不是连爹的话都不听了！”
　　“爹……”
　　“让你先回去，找个郎中给你妻子好好看看，别动了胎气，我们就算要去，也得先收拾一下行李吧，难不成你就让我们在你那儿过个中秋，在街坊四邻面前表现一下自己有多孝顺，就赶我们回来吧！”柳老爷说完，头也不回了回了自己房间。
　　柳生激动的热泪盈眶，连忙点头……
　　回到家中，找了郎中给蓝玉看了看，还好只是跪了太久，有些体力不支。蓝玉睡了一觉醒来，柳生一直就在自己身边：“相公，让你担心了。”
　　“玉儿，你太胡来了！万一要是动了胎气怎么办？你快把翠儿吓死了。”
　　蓝玉没有说自己的身体，反而急切的问道：“父亲母亲那边怎么说？”
　　“你呀……他们明天就过来，还说要在这里多住几日呢。”
　　听了这话，蓝玉发自内心的露出了微笑：“太好了，这样我也就安心了……”
　　那一刹那，柳生觉得自己无比的幸福，娶到这么一个懂事、贤惠的妻子。
　　柳生的父母第二天如约来到，第一次和儿子、儿媳共度佳节，一同住着的这段日子，柳老爷和柳夫人也对儿媳多了不少了解，也渐渐发现自己原先的偏见的确是错了。一家人和乐融融，不知不觉秋去冬来。然而，世事难料，这合家美满的图景，并没有能够维持的更久。一日，翠儿陪着蓝玉在街上，准备采买一些胭脂水粉。远远的，左大人的一个手下，看到了这主仆二人。看着翠儿觉得面善，又看了看她身旁那位美丽的女子，才知道左大人那天遭到戏弄。回去便告诉了左大人，听到这样的事情，左大人肯定是怒不可遏，但是又不敢贸然行事，便找了个理由来柳府拜访。
　　在柳府，左大人看到了蓝玉真实的容貌，于是色心骤起。不久，左大人就连同其党羽，给柳生捏造了一个莫须有的罪名，把柳生抓了起来，说他密谋造反――这可是株连九族的大罪。面对如此飞来横祸，柳家上下被笼罩在一片阴霾之中。
　　“翠儿，你快走吧！”蓝玉取出几十两银子交给翠儿：“趁着天黑，你走吧，到江都去，找韩将军，他和老爷是旧识，也是柳家的世交，他为人正派，一定能够想办法查清楚这件冤案。”
　　翠儿扑在蓝玉怀中，泣不成声：“姐姐，那你呢？你怎么办？”
　　“密谋造反，可是重罪，我是逃不掉 ，而且那个左大人的目的就是我……”蓝玉抚摸着翠儿：“再过几天，相公就要被处死了，我不会丢下他一个人，自己去逃的……况且我怀有身孕，走到哪里都不方便。”那晚，在蓝玉的劝说下，翠儿才终于走了。没过几天，柳家上上下下都被抓了起来――除了蓝玉之外。
　　柳生被斩首的那天，蓝玉也来到刑场，监斩的就是左大人，他贴身的几个侍从就在旁边站着。其中有一个叫邱卓的属下――就是那个把蓝玉的事情告诉左大人的人，他那天也只是一时兴起才说了这事，没想到却害得柳生家破人亡。今日在刑场之上，他显得有些局促不安。
　　行刑台上，柳生看到蓝玉站在那里，对左大人道：“临死之前，我还有一事。”柳生让蓝玉走上行刑台，她没有哭泣，笑着问道：“相公找我何事？”
　　“玉儿，是我没用，以后你就要一个人了……是我对不起你……”说着，柳生掉下眼泪。
　　蓝玉冷笑道：“你就安心的去吧。”
　　听到蓝玉冷漠的语气，柳生愣了。
　　“我蓝玉是和等人也，不会没人要我吧，你死了，自然有人来追求我。和你这种唯唯诺诺的人在一起，一辈子也不会有更好的日子过。”蓝玉说话时提高了声音，周围的人都听见了，说完她望了左大人一眼，便走下了行刑台。
　　“真是贱妇！”
　　“无情无义……”
　　“最毒妇人心啊。”
　　“□就是□……”
　　千夫所指，众人咒骂……就在这样的职责和咒骂中，蓝玉的身影消失在人群之中。所有的人都很气愤，只有一个人不那么想――柳生，他跪在行刑台上，会心的笑了……之后，左大人就带着一众人等前去抄家，一进柳府大门，就看见蓝玉站在庭院正中央。虽然是个身怀六甲的妇人，没有显得笨拙，反而更加艳丽了。她一脸妩媚的笑着：“贱妾在此恭候左大人多时了……”
　　“哼，你这刁妇，竟然戏弄本官。”左大人故作不悦的样子。
　　蓝玉笑了笑，把手搭在左大人的肩上：“大人，你也知道，我一个孤身女子在野外赶路，难免要耍些手段，免得遭了恶人欺凌。当日并不知道左大人的为人，才戏弄了大人，我想您大人有大量，不会与我这小女子一般见识吧。”
　　左大人冷笑了一下：“你现在对我这般温柔，意欲何为？我可是听说你与柳生如胶似漆，恩爱的很哪。”
　　“大人有所不知，我嫁给柳生只不过是我想从青楼脱身的手段罢了，那个柳生为人很不爽快、做官也是畏首畏尾，不像大人您那么有大家风范。但是为□子，多少总要做点掩人耳目的事情吧……这次多谢大人了，帮我除了这个碍事的东西，还替我说了这么多好话，才让我不必身陷囹圄。”蓝玉笑言：“我真的很想伺候大人，可是你看我现在这个样子……”
　　“那就让郎中给你出个方子，打掉孩子。”
　　蓝玉一听呵呵笑了。
　　“你笑什么？”
　　“大人果然是男人，对女人的事还真是不了解啊。”蓝玉继续道：“现在胎儿已经成型，若是强行打掉，我恐怕就没那个福分伺候左大人――您可真狠心。”
　　“你的意思是？”
　　“我找个地方，把孩子生了，这段时间不出来见人的，我告诉您我在什么地方，一旦孩子生下来，您就派人把他们给杀了……这样我就又可以无牵无挂的跟随大人您了。”
　　听了这话，左大人心中虽然窃喜，也觉得害怕――真是最毒妇人心啊。介于蓝玉说的字字在理，于是就答应了蓝玉所说的事情。之后左大人安排蓝玉住在乡间一个茅舍之中，并派了一个属下监视着蓝玉，左大人让那个属下，每日三次，来看蓝玉，看她究竟在做什么。监视了近一个月的时间，蓝玉都毫无其他任何令人怀疑的举动。被派来监视的人就是邱卓，因为向左大人透露的蓝玉的事情，所以深得左大人的信赖。但是被派去监视这个无情无义的女人，并且要在最后杀了婴儿，邱卓并不是很情愿接受这个差事。
　　起初，他只觉得蓝玉是个薄情女子，竟然为了自己能够攀龙附凤，忍心杀了自己的骨肉――真是令人发指。然而，相处了一个月，却发现蓝玉并不是想象中的那样，每天看着她抚摸着自己的肚子，看得出她是十分希望看到自己的孩子出生，看得出她是一个很善良的女人。
　　“邱大哥，来……吃饭吧。”蓝玉挺着大肚子，端着饭碗递给这个监视她的人。
　　邱卓接过饭碗，看了看蓝玉：“每次来看你，都做好饭等着似的，你可知道，我是会杀了你腹中婴孩的人。”
　　“那又怎样？人终究是人……”蓝玉笑道。
　　“哼，青楼女子就是薄情啊，我在别处听说过你和柳生的事情，本以为你是个忠烈的女子，没想到……”邱卓冷笑了一下，“那天你在刑场上所说的，还有你和左大人所说的，才是你真正的想法吧。”
　　蓝玉不愠不火的回答道：“是啊，我本就是薄情。但是为人父母，谁舍得看着自己的孩子死去呢？你有孩子吗？”
　　“我儿子今年六岁了。”
　　“原来邱大哥已为人父，真是可惜啊……”
　　“为什么说可惜？”邱卓一脸疑惑。
　　蓝玉回答道：“我本来是想，等孩子生下来之后，交给你抚养，可是你已经有了孩子，肯定会把我的孩子杀了，若是你膝下无子，倒还有些可能会收养我两个孩子。看来这两个孩子真是苦命，注定夭折。”
　　“你是一开始就这样打算的吧。”邱卓道：“你不怕我回去告诉左大人？”
　　“怕，当然怕，但是就如同赌局一般，谁能不怕输呢？”蓝玉悲伤的笑道：“我就赌了这把，若是能让孩子活下去，我就已经赢了，其他的都不重要了。”
　　“你可知道，当日看到你和你的女婢在集市上出现，就是我告诉左大人的。”
　　“我知道。”
　　“你以为自己会赢吗？”
　　蓝玉笑道：“那日我夫君被斩首，在刑场上，我看到了邱大哥，你脸上的表情告诉我，你十分内疚。我才知道，那时你只是一时兴起，才把我的事情告诉左大人，你也没想到，他竟会害的我夫君家破人亡……我说的没错吧。”邱卓不说话，蓝玉给他跪下：“邱大哥，我求你，帮我把两个孩子带走，求求你……”说着，蓝玉的眼泪哗啦啦的掉下来――这才是作为母亲的蓝玉的真心话……这些日子，她一直忍着不敢说出来。
　　一个月之后，蓝玉生下了一对龙凤胎，邱卓找了两个死婴，代替这两个孩子，交给了左大人，并把蓝玉的两个孩子带到了很远的乡下。又过了一个月，蓝玉来到左大人的府上，当她出现的时候，依旧如以前那样美丽动人，缓缓的踏着步子来到左大人的面前。几经周折，终于抱得美人归，左大人可是说不出的高兴。一连几个晚上，他都沉醉在芙蓉帐内，就算是生了两个孩子，蓝玉仍旧能够让他彻骨销魂。就这样三四个月过去了，左大人也慢慢的放下了对蓝玉的戒心――她不过就是个薄情寡义的青楼女子，只要有钱有势的男人都能得到她。
　　又是一个春宵之夜，在帐幔之中，蓝玉躺在左大人的怀中。
　　“能这样伺候大人，奴家真不知道有多高兴。”
　　“呵呵，只要你乖乖听话，荣华富贵让你享之不尽。”左大人满意的笑道。
　　这时候蓝玉拿出一块碧玉，上面刻着两条活灵活现的鱼儿：“大人，你帮我看看这块玉质地如何？你看是这玉美呢？还是你怀里的玉美啊？”
　　左大人接过碧玉，细细把玩，看了看说：“这玉真是一块好玉，你从何得来？”
　　“你猜？”蓝玉笑着。
　　“我猜想这玉……啊……”
　　还没等左大人说出口，他只觉得腰间一阵剧痛――蓝玉用早就藏好的匕首，刺进了左大人的身体。蓝玉抽出匕首连刺数刀，对左大人道：“这是柳生给我的，你看着他死，他也看着你死……”
　　“啊！啊！”左大人惨叫着。
　　鲜血从伤口中喷出，蓝玉满身满脸都是血，帷帐之中顿时变成一片血海。听到惨叫的人们赶来了，正想破门而入，蓝玉走了出来，她身穿白衣，满脸满身的鲜血已经染红了半边的衣服，看上去，就好像一个厉鬼……她是那么从容，那么镇定。所有人都惊呆了，邱卓也十分的震惊，他连忙跑到房里看了一眼――左大人已经倒在了血泊之中，那一瞬间，邱卓终于明白了这段时间来，蓝玉为何表现的那么无情……
　　……不，那不是无情，而是她太深情。
　　“把她抓起来！她杀了左大人！”一个侍卫道，所有人都把武器指向蓝玉，可是她并不害怕，并不畏惧，她继续向前走着，好像没有任何人能拦住她。
　　“慢着！”邱卓阻止了大家，“我有事问她――蓝玉，你是不是从一开始就是打算为柳生报仇的？”
　　蓝玉不回答，她继续向前走。
　　“报仇有很多方法，为什么要让自己被千夫所指？”邱卓继续问。
　　蓝玉走到庭院的井边，在井口坐下，拿出那块玉，对着月亮细细的看着、出神的看着：“我一个人女，我能有多大的力气？”她笑笑，继续道：“我只觉得自己的容貌是双刃的剑，它杀死了我的丈夫，所以，一定也能用来杀死那个畜生。”
　　所有人都沉默了。
　　蓝玉看着手中的玉，看着月亮，吟诵道：“浊染青竹叶，雨洗荷花淀。携手窗棂下，共赏中秋月……”吟诵完这诗句，她便向后一仰，一头扎进了井中。井水洗去了她身上的鲜血，井水也变成了红色。邱卓慌忙找人去把蓝玉救上来，但是不知道她是有多么的希望去寻找柳生，无论使用什么样的办法，都捞不上来。直到天亮，当蓝玉被人从井里打捞上来时，身体早就冷掉了。
　　她穿着白衣，身体也变得冰冷的白，手里紧紧握着那块玉，她整个人看上去就好像和那玉一样，纯净而洁白。之后，蓝玉和柳生被葬在了一起，也许在那个世界才能永永远远的在一起……
　　……
　　一道白光从左大人的身体里飘出来，变化成若月。
　　借助若月的眼睛，玄招也看到了这段过去，他的尾巴放开了蓝玉：“这就是根源吧――可是你并不是蓝玉，你只是一块冰冷的玉，你不懂爱情为何物，所以才错误的取走了韩志元的魂魄。”说着，玄招的头发飘动起来，左手上的绷带自动解开了，他左手手背上印刻着一个弓箭形状的图案。他举起左手，伸出拇指、食指和小指，指头上发出紫色的光凝聚在一起变成一把紫色的弓――无弦弓，这弓没有弦，而玄招却举起右手放在本该是弓弦的位置。
　　“男人都是好色之徒，我只是延续了主人的愿望，把这些贪图美色的男人都带入地狱去，让他们的魂魄日复一日的在这玉的世界里相互厮杀，每日感受着痛苦……”蓝玉笑道：“你锁找到的并不是根源，你杀不死我的――蓝玉的恨，你们是不明白的！”
　　玄招的手向后拉动，紫色的箭出现了：“你刚才所说的话，就是真正的根源。”说完他的手放开了，紫色的箭射向了蓝玉，顿时，一声清脆的响声传过来，好像什么碎掉了……
　　……
　　江都的清晨，韩将军府里，韩志元终于醒了过来，韩夫人和丈夫抱在一起，喜极而泣。韩志元和韩夫人一起来到新月阁，新月阁已经变成一座废墟，也许那个新月阁，本就不是存在的东西。很多人都来围观，新月阁竟然在一夜之间变成了废墟，人们都很好奇。玄招和若月从废墟之中走出来――眼前的一切似乎又恢复到了以前的样子。大家也想起了那些失踪的人们，只是他们再也回不来了，在废墟之中躺着那些男人的尸体。
　　“真是多谢玄公子的大恩大德。”韩夫人上前行礼。
　　玄招把一个布包交给韩夫人，那是之前韩夫人给他的银两，一分未动的还给了她。韩夫人打开布包看了看，又把布包交了回去：“多少就当谢礼吧，实在是无以为报。”玄招笑道：“我有这个就够了……”他拿出那块带着一些裂痕的双鱼璧给韩夫人看了看。
　　“这个是……”
　　韩志元的表情好像对这个东西很熟悉的样子，于是玄招便问他：“韩将军认得这物件？”
　　“多年前，曾经听我祖母说过，双鱼璧是江都名妓蓝玉和状元郎柳生的定情信物……我祖母曾经是蓝玉的侍婢。”韩志元道：“五十多年前，我祖母偷偷来我们韩家找到我太祖父，希望韩家能替柳家洗清冤屈，当时我祖父感动祖母与蓝玉之间的主仆深情，就劝我太祖父帮忙调查柳家的案子。沉冤得雪之后，祖父就把祖母留在了身边，没多久就娶了我祖母了。”
　　听完，玄招笑了笑：“韩夫人真是嫁了好男人，若不是你对韩夫人的痴情，你的魂很有可能也被这玉完全吸了进去，就算我除了妖怪，你也会和那些人一样，陈尸在废墟之中。”韩志元看了看妻子，两人相觑而笑。正当两人抬头想留玄招和若月在家多住几日好好表达谢意的时候，眼前却一个人也没有。刚才自己是和谁说话，也都忘记了……
　　荒野之中、一培黄土，玄招和若月来到这一培黄土前。
　　玄招看了看手中的玉璧，看了看那可怜的小土坡，对手中的玉石道：“你可知道，既然能够长相守，又何必在乎生与死？蓝玉并不恨任何人，她的心里装不下恨，能装载的只有对挚爱的深深思念……”
　　说完，他翻过手掌，玉璧化作了白色的粉末飘落在地上，化作一座白玉墓碑……

　　化狐・初遇

　　“遍比其佳者四五人，皆曰：‘非其伦。’是时吴王之女有第六者，则之内妹，艳如神仙，中表素推第一。问曰：‘孰与吴王家第六女美？’又曰：‘非其伦也。’抚手大骇曰：‘天下岂有斯人乎？’遽命汲水澡颈，巾首膏唇而往。既至，郑子适出。入门，见小僮拥_方扫，有一女奴在其门，他无所见。征于小僮。小僮笑曰：‘无之。’”
　　――《任氏传》
　　公元790年 冬
　　“天也寒、地也冻，生起炉子过寒冬。有情郎、不怕荒，自家娶了美娇娘……”
　　大雪纷飞的日子，一群孩子穿着厚厚的棉衣，在雪地里嬉闹，他们用雪做了烛台什么的，男孩子抬着女孩子，玩着娶新娘的游戏。一个长发黑衣的男子走过来，看着孩子们嬉闹着，他笑着问：“你们在唱什么呢？”
　　“李家有个漂亮的新媳妇，但是都不让外人看。”
　　“是啊是啊，听说长得比狐狸精还漂亮。”
　　“什么呀，肯定是狐狸精。”
　　“要么就是个丑八怪，不能见人的。”
　　“去去去！胡说什么呢！”一位老夫人急急忙忙走过来，驱散了那些孩子。
　　“会织布、会做饭，公公婆婆都喜欢。泼狗血、现了形，媚娘变成狐狸精……哦！！！”调皮的孩子，一边逃跑，还不忘了把歌谣唱完，讽刺一下大人。老夫人气的不得了，却也无可奈何。男子看了看，问道：“老夫人如此不悦，是否那些孩子说的就是府上的事情？若是如此，我倒是有些办法能驱散妖孽。”
　　“唉……”老夫人叹了一口气，想了想对男子道：“这里天寒地冻的，到府上再说吧。”
　　走过一条街，转个角就是李府，看来姓李的这家家境很是不错。只是家中除了李夫人、李祚李员外、一个姓吴的老仆和一个年过半百的老婢女之外，就看不到其他的人了。李夫人的儿子李廷成天就把自己关在房间里，只有等妻子回来之后才肯出来。李夫人娘家姓赵，也是个有钱人家，嫁到李家之后，一直身体不好，就生了这么一个独子。
　　坐在厅堂之中，吴老伯端上茶水。
　　李祚开门见山的问道：“这位先生贵姓？”
　　“我姓玄，单名一个招字。”
　　“若是除了妖怪，你要多少银两？”
　　“除与不除，分文不取，我自能得到我想要的东西。”玄招回答道。
　　李祚笑道：“先生果然是高人，这两年来，为了那个妖妇，我们家可是花了不少银子。但是无论请多少法师来捉妖，都无功而返，你也看到了，家里除了两个贴心的老仆之外，其他的下人都因害怕妖魔而纷纷逃去了。”
　　“冒昧的问一句，如何发现新妇是妖怪的？”
　　赵氏感叹道：“这说来话长了，五年前，犬子和同窗的几个人一起出去游玩，回来就带了一个女人回来。本来我们李家是不想收留这样身份不明的女子的，但是儿子说她实在是可怜，自幼没了父母，自己靠着桑蚕织布过活，儿子看她可怜，和同窗一起买下她织造的所有锦缎，也带着她一起回来了。我们也看了那女子织的缎，那手艺啊好的你都不敢想，简直如同出自仙女之手。我们两个老的也见了那女子，她说自己姓白，名叫若月，长得也是眉清目秀、楚楚可人，性子更是温柔贤惠。
　　我们让她在李家住下了，本来就想当个使唤丫头。没想到有一天，我们老爷的药材生意亏了大本，家里一下子赔了很多钱，而且因为失信于人，这药材生意也不好做了。就在我们一家人都一筹莫展的时候，若月拿出自己来到李家之后织造的一些锦缎，到市场上以高价卖了不少钱，也够我们一家大小十几口人吃喝半年了，之后她就开始教导家里的女婢们如何养蚕缫丝、织锦绣缎。就靠着她的手艺，我们家又重新富裕了起来，我家老爷也就转行开始做丝绸生意。若月还敦促犬子读书学习，我们也看出来廷儿很喜欢若月，而且若月又是我们家的恩人，没过多久，儿子也跟我们说了，他和若月两情相悦，我们也就答应了婚事。
　　可是后来，我们也渐渐发现了若月有些异于常人的地方，有一次我和她在厨房里一起做宴席，招待家里的贵客，切菜的时候因为和我聊天，不小心切到了手，可是不到半个时辰原来的创口就愈合了。还有一次，老爷的旧识送了一张白狐皮过来做寿礼，若月看到之后吓得脸色惨白……但是这些都还没有引起我们的怀疑。
　　直到有一天，我们老爷的一个在京城做官的老朋友告老还乡，来到我们家，见到了若月，告诉我们一件很可怕的事情。他说三十年前，他的一个同僚娶了个美若天仙的妻子，和若月长得一模一样，他那个同僚被那妖女迷惑，最后连官都不做了，整天把自己关在家中，身体也一天比一天弱。过了一段时间那人觉得妻子不生养，自己也总是病着，就娶了一房妾冲冲喜。之后那个人的妾室为他生了一个儿子，但是没出周岁就夭折了，之后生了两个孩子都是夭折。那人害怕了，就找法师来看，发现自己的妻子就是个妖怪，那妖怪法力高强，好不容易才把她驱赶走。但是因为身受妖气毒害，那个人没过多久还是死了。
　　老友告诉我们，那个女子也是有着十分高超的织锦手艺，甚至名字也叫白若月。这三十年过去了，容颜一点都没变过，不是妖怪是什么？而且没过多久，我儿子也是一样，整天把自己关在房里，不见到若月就不出门。”
　　赵氏说完了整个事情，李祚补充道：“不仅如此，每年正月二十三，若月都会离开家中，说是找什么养蚕要用的药草，总是彻夜不归，家仆之中有好事的人跟着若月，发现她在山林里，化作一只白狐，蹲在山崖之上，仰天长啸――那样子就是在吸取日月精华来修炼哪！廷儿变成这个样子一定也是因为她对廷儿……”
　　“爹、娘，我回来了。”
　　李祚立刻不再说话――是若月回来了。
　　真是个美女，肌肤洁净如雪、眼神如秋波颤动，没有任何胭脂点缀，嘴唇却也如红粉桃花。她身材高挑纤细，身穿白色长裙，脚踏青莲绣鞋，一副温婉柔弱、楚楚动人的样子。看见玄招坐在厅堂之内，若月规规矩矩行了个礼，把手中一挂纸包放在桌案上：“爹、娘，这是给你们的补品。”她话不多，把东西放下就退了出去。玄招跟在后面追到院子里，叫住若月：“少夫人留步，有些事情想跟你谈谈。”
　　若月站住脚步，嫣然回眸：“什么事？”
　　突然，玄招上前两步，一把抱住若月：“少夫人如此美艳，却嫁给一个凡人，真是可惜，你我同属异类，倒不如改嫁给我……”
　　若月意欲推开玄招，无奈玄招抱的铁紧：“先生请自重……”
　　“你能奈我何？”玄招微笑着。
　　忽然，不知从何处伸出三条毛茸茸的白色尾巴，将玄招缠住，勒住玄招的脖子和双手。随即，若月化成一道白光向宅院外面飞了过去，玄招挣脱束缚，化作一道紫光紧随其后。两道光芒来到城外空旷的乱石岗，再度化为人形。
　　“以你的道行是逃不掉的！”说完，玄招掷出几张符纸，若月不躲不闪，那符纸碰到若月就变成了飞灰。“原来是洁净之气啊……”玄招笑笑：“那这样如何呢？”他拿出一个线轴，上面的红线自己就飞了出来，在没多久就在空中织造了一张大网。见此情形实在对自己不利，若月摇身一变，不见了踪迹。这红线有很强的灵气，妖怪是无法从里面逃脱的，若月竟然能在自己的眼前消失的无影无踪，看来这妖怪确实是有些道行的。可是，玄招并没有急着追寻若月的下落，他背后伸出三条黑色的尾巴，对着地面上的乱石一阵拍打，石块全都被拍的粉碎。就在这时，一道白光从一个石块中飞了出来，变成一只三尾白狐。白狐身形娇小，很容易的就从红线的夹缝中逃了出去，可是那些红线好似有灵性一样，追着那只白狐。
　　白狐在前面飞快的逃窜，红线的速度远远不及白狐，白狐一面逃走，一面回头看了看――一只三尾玄狐突然从密集的红线之中窜了出来，白狐吓了一跳，忙躲开玄狐的爪牙，噌的一下在一片丛林之前消失了踪迹。
　　玄狐在丛林之中寻觅着白狐的踪迹，但是那只白狐隐藏的太好了，好像如人间蒸发一般，任何气息都没有了。玄狐在丛林之中越找走的就越深，忽然间，它抬头一看，灌木丛的顶上有一双金色的眸子在看着它――无意间双方四目相交。“不好，要中了媚术！”玄狐正想闭上眼睛，但是一切已经来不及了，玄狐陷入了一个四处都是门扉的房间。门的外面传来少女银铃般的笑声，那笑声时远时近，似幽魂又好比鬼魅，令人不寒而栗。
　　玄狐冲出一扇门，到了另一个空间，这里依旧四处是门。无论经过多少道门，依旧是这个样子。虽然是这样不利的状况，但是玄狐倒没有着急，它长大了嘴巴，对着正上方喷出一股紫色的狐火，房间的顶部被轰开一个大洞，玄狐从洞中窜了出去……
　　来到屋外，若月就站在自己的面前，玄招也哪里都没有去过，两个人还是在李府的庭院里，周围安静的下着雪……玄招看着若月笑道：“夫人身体可好？”
　　若月行了礼，轻声细语道：“承蒙先生关系，若没有别的事情，妾身告辞了。”说完，若月回到了自己的房间。李祚和赵氏也追了出来，看见玄招注视着若月回到自己的房间，若月离开后，赵氏上前关切道：“玄先生，有什么异状吗？”
　　玄招笑笑：“我得去准备些东西，三日后，再来府上。”说完，玄招便离开了李府，在城里找了一间客栈住下。一进房间，玄招便支撑不住胸口的阵痛，捂着胸口坐在了地上：“这次真是遇到麻烦了……在媚术之中还能施展媚术，真是了不起啊……”他自言自语，嘴角渗出点滴血丝。
　　若月回到了自己的房里，李廷在房里画着若月的画像。本想给若月看看，讨她欢心，却发现若月扶着胸口、脸色惨白，李廷慌忙上前搀扶，十分担心的样子：“小月，你这是怎么了？”若月摇摇头：“没什么大碍，受了点风寒罢了。”若月嘴上这么说，但是却能感觉到自己的胸口传来阵阵的痛处――那个人竟然能在自己毫无防备的情况下，就施展了媚术，一定是个有着很高深道行的狐妖――或者说，已经成了散仙也说不定。
　　“我方才听吴老伯说，家里又来了个游方术师，爹娘和他说你是妖怪，真是无稽之谈。”李廷气愤道：“只是因为多年未有子嗣，爹娘就这样对你，真是太不可理喻了――小月，我们走吧，我带你离开这里。”
　　“万万不可，我可不想让夫君为我背上不忠不孝的罪名。”
　　李廷想了想，多若月说：“不然我们暂且出去一阵子，到穷苦人家讨个孩子过来，然后再回来告诉爹娘你已经……”
　　若月笑了笑：“多谢夫君美意，但是眼下年关将至，还是等等再说吧……”
　　眼看说不动若月，李廷也不再说话。
　　……
　　一夜过去，玄招在客栈里自行调养了一整晚，身体有所好转，走出房门，看看天色，大雪已止，午时将至。为了补充一□力，玄招向小二叫了些简单的酒菜。在桌前坐定，就听见隔壁桌上有几个人在低语着什么，好像和李家有关，玄招仔细听着……
　　“顺子，你不是在李家做事做的好端端的，怎么就走了呢？”
　　“我实在看不下去了，白姑娘长得那么漂亮，人又贤惠，为李家做了不少好事。就是因为不能生养，李夫人就对她百般苛责……有时随便找个理由就一顿毒打。我们都劝白姑娘离开李家，但是他们小夫妻俩如胶似漆，却怎么也分不开，我们这些下人不忍看着白姑娘受难，就都离开了。”
　　“前几天，李夫人还到我家托我娘为她儿子找个姑娘做妾。言语之中，还是透露出对白姑娘的厌恶，真是忘恩负义，当年他们家落难的时候，若不是白姑娘出手相助，哪能有今天这个日子，早就沦为街边乞丐了。”
　　玄招听着，心中猜测到了什么，他让小二把酒菜端到隔壁桌上，自己也走了过来，对那三人笑了笑：“诸位，不介意的话，可否跟我说说那位白姑娘的事啊？”
　　“你是什么人？”顺子看了玄招一眼，觉得这人的穿着打扮有些奇怪。
　　玄招笑道：“我是出身异邦之人，会点捉妖的法术，前几日，受李夫人之托，去见了你们说的那位白姑娘。”
　　“又来了！李夫人一直这样，总是说白姑娘是妖怪，还找了不少法师到家里除妖，在城里散播了很多关于白姑娘的谣言，有的说她是狐妖，也有人说她是□，反正啊，就是婆婆不喜欢媳妇而已！――我劝你啊，别白费心思了……”大家的言语之中，好像都向着白若月的多，这让玄招更感兴趣了。
　　玄招叫来小二，让他加了几个好菜，对三人说道：“今天这顿我请，劳烦各位把白姑娘的事情好好跟我说说，就算是不除妖，也想听听这位奇女子的故事。”
　　“敢问先生尊姓大名？”顺子问道。
　　“敝姓玄。”
　　“你方才‘奇女子’三个字，用的甚好！白姑娘就是个奇女子。”一边吃着喝着，三个人你一言我一语，道出了白若月的故事。这三个人一个是顺子，原来是李家的家仆，一个叫赵荣，和李廷是同窗好友，还有一个叫陈九，他娘是城里有名的媒婆，在市井之中常常听到很多传言，有时会告诉陈九――这三个人可以说是对李家的事情非常的了解。
　　……
　　春光明媚，山杜鹃在道路两旁的山上肆意的开放，紫藤萦绕在岩石之上，山里飘出淡淡的茶香，一群悠然的学子，坐在木筏之上，一路随波逐流，欣赏着这美丽的景色。
　　“红火山中落，紫气东方来。相看成云霁，不知群芳开。”
　　“周兄，你这几句有点落俗了！”
　　“我倒觉得挺好，简简单单，但却道出了这山中的景色――李兄，你也来一个。”
　　才子们在山中看着景色吟诵着诗篇，好不惬意。一路上李廷倒是十分安静，他总觉得自己还没找到最好的词句，现在几个同窗拱他出一首诗，这让李廷很为难。他四处看了看，这山中的杜鹃、紫藤萝，天上的飞鸟、蝴蝶，谷中的流水、竹林，似乎都已经有人吟诵过了。正当他不知如何之时，竹筏驶过了一块巨岩，从岩石后面，竟然飘过来一块织锦，这时候一个白衣女子，追了过来，她赤着脚，梳着简单而十分得体的发髻，手提着裙子，在溪流之中追逐着那块飘走的锦缎。眼看着，织锦朝着水深的地方飘过去了，女子越发的着急。
　　也许是上天注定，织锦飘到了竹筏这边，李廷弯腰将织锦捡起来：“云河泛舟翠山行，华锦逐流落芳馨；忽见白莲踏涟漪，冯浪颂歌寄此情…… ”李廷随口便念出一首诗来，大家也都跟着李廷一起出神的望着那白衣女子，就连乘船的船夫也看得忘了魂。白衣女子站在水中央，水灵灵的眼睛望着这边，忽然她好像想说什么，微启丹唇，却没来得及，只听见啪嚓一声，竹筏撞到了岩石上。
　　“哎哟！”
　　众人脚下不稳纷纷落水――虽然水不是很深，只有一人半高，大家都纷纷游上岸，却忘记了李廷是个旱鸭子，根本不会游泳。白衣女子，连忙跳到水中，将李廷从水中救起。这个白衣女子，便是白若月。李廷也因此和若月认识了，了解了她的身世。可以说，李廷对她是一见钟情，其他的同窗们也都对李廷又是恭喜又是嫉妒。一同来的四个年轻人，若月偏偏就选了李廷。
　　在外游玩了一段时间，两人相处的越来越好，最后，李廷决定把若月带回家见见自己的父母，并且向父母表达心意，将来要娶若月为妻。
　　到了李家，李祚和赵氏看到这位眉清目秀的姑娘，也都很是喜欢。但是知道了白若月的身世之后，赵氏有些不是很高兴――若月无父无母，自己又依靠织锦来生活，平常出售锦缎，都要抛头露面。赵氏觉得还是应该找个门当户对的女孩子，会更适合李廷。可是，李廷却说，如今女子也当了皇帝，若月一个人靠双手养活自己，又有何不可呢？看儿子心意已决，赵氏只好将若月留在李府，也算是缓兵之计吧……
　　若月也并没有因此而记恨赵氏，只提了一个要求，那就是给她一间空房，供她养蚕。赵氏起初不答应，但是若月却说明，她会劝导李廷，不要着急二人的婚事，赵氏这才答应了若月的要求……
　　……

　　化狐・思情

　　生活在李家，若月仍旧坚持养蚕缫丝、织造锦缎，但是却从不见她把那些织锦卖出去，但是常常会送一两件给赵氏，看到如此美丽的锦缎，赵氏似乎也渐渐的认可了若月。直到有一天，若月忽然对李廷道：“三日后，你把这些锦缎带到官道上，三十两一块卖出去，绝对能够全部卖掉。”李廷起初并不相信，三天之后，半信半疑的带着锦缎来到官道上。官道上虽然人不多，但是李廷把锦缎挂出来之后，也的确有人来看，其中不乏有人出高价购买的，有的人甚至出到了二十两，但是李廷谨记若月的话，坚持要三十两卖掉。
　　一直等到天色渐晚，李廷已经对这批锦缎失去信心，正打算打道回府的时候，有一群官差来找他，说要买下这些锦缎。李廷说要三十两，但是官差最多只肯出二十五两，因为担心这些锦缎还会卖不出去，便答应了。卖了锦缎，李廷拿回了五百多两银子，若月让他全都换成银票。没过多久，李廷在城里听说，皇帝让杭州的州官进贡一批锦缎到京城去，是送往番邦的贺礼，但是半路遭到了匪徒劫持，所有的锦缎全都丢失。州官让手下到处寻找可以替代的锦缎，一块五十两银子买下来，李廷卖了二十五两，那些官差自己还能赚不少。
　　这让李廷不得不佩服若月的神机妙算。
　　这件事情之后没过多久，李家竟遭逢一次很大的劫难，李祚的一批药材在运输的途中遭逢大雨天气，因为保管不善，运到地方的时候，全部霉变。虽然是生意上的对手暗中操作，但是生意场上便是这样，有理也难辨，最倒霉的是，李祚要赔偿对方十倍的定钱。这下可是要赔的李家倾家荡产了，就在李祚一筹莫展的时候，若月让李廷取出了那五百多两银子，给李家救了急。
　　之后的事情和赵氏说的差不多，虽然不情愿，但是怕街坊四邻说他们李家忘恩负义，便答应了李廷和若月的婚事。八抬大轿、明媒正娶，李家的喜事也办的有模有样，作为李家的媳妇，大家也渐渐传开，若月的样貌有多美。不知不觉，若月已经是名声在外，这引起了许多人的好奇，其中不乏一些风流好色之徒。
　　嫁到离家之后两年，李家也因为若月织锦的手艺，换了更大的宅子。
　　为了恭贺乔迁之喜，李祚的几位老友送来礼品，其中有一个姓楚的员外，带着儿子一起来道贺。楚员外的儿子楚骏，是个人人都知道的风流浪荡子，来到李家，见到了若月，不禁叹为天人。因为是李祚的旧友，自然都是座上宾，下人就不能再下厨了，整桌宴席都是若月亲自操办，每一道菜都做的美味可口又独具匠心。宴席过半，楚骏借故离开，来到厨房，见到了若月，见四下无人，楚骏一把抱住若月。
　　“楚公子请自重……”
　　若月不慌不忙，也不挣扎。
　　楚骏挑起若月的下巴：“娘子真是让人看了情不自禁啊……”
　　“这里可是李家，你如此举动不怕被人瞧见？”
　　楚骏笑笑：“只是抱一下，又能如何？”
　　若月冷静的说道：“我听说楚公子已经有一妻一妾，楚家还打算再给你娶一房妾室，和你比起来，李廷他就逊色许多，除了我这个丑妇之外，别无他选。楚公子若真是顶天立地的男人，就应该成他人之美，不用横刀夺爱。风流才子不做下流之事……淫□子，便是下流了，我想楚公子不至于糊涂如此吧。”
　　听了这样的话，楚骏为之一惊，看似少言寡语的弱女子，竟能说出这番道理，让楚骏着实位置佩服。不过楚骏也是个正人君子，虽然风流，但是也十分尊敬眼前这个小女子。之后，楚骏在生意上给了若月不少的帮助，因为头脑聪明，李祚也十分疼爱这个儿媳。但是这一切都被赵氏看在眼里，那日在厨房里的事情，赵氏也无意间看到，这些让她对这个儿媳颇有微词。
　　但是又过了两年，李祚也开始有些意见，因为街坊四邻当中，同年或是比李廷更晚一些娶亲的人家，都已经抱上了孙子。只是李廷并不介意，仍旧继续享受着和若月相处的日子。某日，若月身体不大舒服，有些头晕、干呕，这可乐坏了老两口，急忙找来郎中替若月把脉。结果却让李祚和赵氏大失所望，郎中告诉他们，若月只是因为太过劳累而身体不适，至于传宗接代、怀孕生子之事，若月可能就无法做到了，她先天体质阴寒至极，根本就不可能怀孕。
　　知道了真想的李祚和赵氏对若月的态度立刻就变了，急转直下。作为男人，李祚倒是不会表现的太明显，作为婆婆的赵氏就开始处处刁难若月，为了延续李家香火，两人商量着，要为李廷再纳一房妾。
　　李廷深爱若月，自然是反对纳妾的事情，和父母之间闹的非常不合。虽然若月从中调解，但是却总是无功而返。儿子如此坚持，媳妇在外面的口碑又那么好，李祚和赵氏绞尽脑汁，终于想了个办法，在外散播谣言，说若月是狐妖，迷惑了李廷。李廷一怒之下将自己禁闭在家里，连科举都不去参加……
　　“原来是这样啊……”听到这里玄招笑笑：“无论是人是妖，这个白姑娘倒是挺痴情的嘛……那个李家的少爷也对她十分体贴啊……”
　　顺子摇摇头：“你这话可不对，什么叫是人是妖，白姑娘怎么可能是妖怪？哪有妖怪每月初一十五都会在城里施粥，救济穷人？”
　　“是啊，”陈九接着话音继续道：“若不是白姑娘这么会做人，李家的家业哪能发展到如今的样子，还不是白姑娘的面子。”
　　……三人说起白若月，似乎全部都是赞美之词，然而，玄招很确定的是，白若月确实是个妖怪。两天的时间里，玄招可以说是明察暗访，感觉好像整个城里的男人都被若月迷惑了一样，一直都在说她的好话。但是城里的女人们却又是另外一番说辞，她们总感觉若月是在迷惑男人们，她魅力四射、风骚难掩。无论如何，有两件事却是不争的事实：那个已经辞官回乡的老人所说了数十年前那位和若月同名同姓的女子的故事确实是真的；其次，每年正月二十三，若月都会莫名其妙的消失几天。
　　可惜，这些全部都不是根源，其实连什么是思念都不知道。
　　妖怪能够祸乱人类，必须要有本相、思念和根源三种要素，本相就是妖怪的实体，思念是吸引妖怪的人类的欲望和情感，根源就是妖怪与人之间的姻缘，只要能够将根源斩断，妖怪就能够被驱除。找不到根源而胡乱斩杀妖怪，不光不会彻底斩草除根，有时候甚至会伤及无辜的人。
　　还有一天就到了约定的时间，帮李家把妖怪除去，可是现在真的是什么都不知道，到底要怎么做呢？玄招也没了办法。
　　晚上躺在床榻上，玄招一筹莫展，这样的情况，他还从未遇到过，从他将除妖的使命从那个人的手中接过来的时候一直到现在，从未有过。这几天实在是有些疲累了，他只觉得自己头有些昏沉，渐渐的睡了过去――即便是妖怪也是会累的。
　　“黑狐狸！喂！黑狐狸！”
　　一片迷蒙之中，玄招听见有人在呼唤他，这个声音好熟悉啊――黑狐狸，会这么叫自己的也就只有那个人……玄招睁开眼睛，这里到处开满了蔷薇花，粉色、白色、血红色……这里是最后一次见到那个人的地方――好怀念啊……
　　“你这个老狐狸，要我喊你几次你才清醒啊？”
　　玄招转过头，在密集的花丛中，他看到了那个书生打扮却带着佩剑的人，多么令人怀念的一个人啊……玄招笑笑，朝他走过去：“真是好久不见啊……云襄……”
　　“是啊……已经几百年不见了……我死了之后，你一个人――不对……你一个妖过的还好吗？”
　　……对啊，这个人已经死了好几百年了，这只是个梦而已……姬云襄，这个将除妖的使命交给自己的人，这个让他无法忘记的人，这个随便就死掉而把自己一个人丢在世上不管的人……怀念、悲哀，一下子涌上来。
　　姬云襄拍了拍玄招的肩膀：“怎么了，你不是一直很喜欢笑的吗？”
　　“说话的语气不要像个老人家，我比你大一千多岁！”玄招拿开他的手。
　　“托梦的感觉可真不好啊……”云襄笑道：“感觉自己好像妖怪一样。”
　　“怎么？是妖怪不好吗？”
　　云襄反问道：“那么是人也没什么不好不是吗？”
　　玄招不知道云襄到底想说什么，不好作答。
　　云襄接着问道：“你觉得是人高出一等，还是妖高出一等呢？”
　　“不是告诉过你吗？在遇到你之前，觉得妖的寿命很长，觉得妖的法力无边……可是，你已经证明了我是错的……妖没有感情，所以远不及人……但是现在我却觉得妖怪也是会有感情的……”面对这个人，玄招感觉自己好像是个永远及不上老师的学生。
　　“你呢？你有感情吗？”
　　云襄的问话让玄招不知如何回答，有没有感情，这个问题似乎看起来很简单，但是确实最难的一个问题。云襄像个老朋友一样，搭着玄招的肩膀：“如果不知道的话暂时不用回答，走吧，我们到处去看看……这里是你的梦境，我还是第一次来呢……”
　　两人漫步在梦境中的小路上，穿过那一片片蔷薇花丛，眼前出现一个黑瓦白墙的小屋。
　　“哟，这不是我家吗？记忆中好像没有这么近才对的！”
　　“傻瓜，这里是梦啊……”玄招看了看前方――的确这里是梦。云襄好像很高兴的跑到了小屋里面，玄招也跟着进去了，这里的陈设和几百年前一模一样，一点也没有错。一进去就是厅堂，左手边是间厢房，右手边是厨房。穿过厅堂来到后院，这庭院不算太大，没两步就能走完，但是却十分的雅致。正对着庭院的是云襄和妻子的房间，左手边是书房，右手边是玄招曾经住过的地方。
　　云襄没有去别的地方，径直的走向玄招的住处。
　　在房间的书案上，摆着笔墨纸砚，和一张张剪裁成一模一样大小的很多纸条，有的上面已经画了新月、写了符文；有的是写坏了的，揉成一团丢在旁边；有的则是写了一般，还未完工。云襄看了看，笑了：“我还真不知道，你那么用功啊，十二月符有那么难画吗？”玄招看了之后也笑了：“我那个时候真傻，就这样被一个人类给骗了。”
　　两个人相觑而笑，那种老友见面的感觉真是令人感动又怀念。他们看了房间里的各处，这里充满了两个人之间的回忆，真是有趣。从庭院的后门出来，到了一条小溪边，溪边有一个草庐，草庐旁有棵大树。这场景一样能勾起两人的回忆――这是他们第一次见面的地方。云襄看过这景象，又忍不住笑起来：“我明明记得络溪离我家有十多里路呢，怎么就跑到我家后院了呢？呵呵，在梦里真是方便啊……”
　　但是这个场景却不是玄招能笑得出来的，因为他的心中一直存在着疑问：“我一直都想问你，为什么那个时候不除掉我？”
　　“那你得先回答我的问题――你有感情吗？你有思念吗？”云襄认真的问道。
　　“我……”玄招想了想，“我……不清楚……”
　　“真是愚钝的徒弟……”云襄笑道：“我死在那片蔷薇花丛里，你我一直在那间小宅子里生活了十五年，我们第一次在这个地方相遇……这些却都在你的梦里，这些算是什么呢？”
　　“这是我的思念吗？”
　　“无论是人和妖怪都会有思念……也正是因为思念相互纠缠也早就了姻缘……”云襄对玄招笑着――是啊，玄招那一脸招牌式的微笑也是从云襄那里学来的……这些不就是思念吗？这些不就是令人纠缠的感情吗？忽然，天空中飞来无数的花瓣，围绕在云襄的身边……他依旧对玄招笑着：“既然你已经知道了什么是思念，那我就告诉你，为什么那个时候我没有除掉你。”说着他贴在玄招的耳边轻声说：“因为我……”
　　听完这句话，玄招愣住了……
　　粉色、白色、血红色的花瓣把云襄包围了，也把玄招淹没在花海之中，眼前变得茫然一片……玄招一个翻身从床上坐起来――这一切全部都是梦……但确实是个真实的梦境，令人怀念、令人悲哀、令人感伤的梦境。他甚至还记得在梦里，云襄对自己所说的每个字句，还记得那条小溪、还记得那间老宅、还记得那片花丛……
　　……
　　玄招如约来到李家，这宅子还是如往常一般安宁，这里的是是非非似乎终于有要解开的迹象了。
　　“少夫人，有客人找你。”老婢女在门口对若月禀告。
　　“我知道了，让我先梳洗一下。”房内传出若月的声音。
　　李廷听到，有些慌张：“小月，会不会又是爹娘找来什么人，污蔑你是妖怪？”
　　若月对李廷笑笑：“夫君放心，该来的总会来的，我去跟那人说明就好……”说完若月整好衣衫，来到庭院里，李廷随即也追了出来。玄招就站在那里，李祚和赵氏以及家里两个仆人就住在玄招的身后。玄招微笑着：“少夫人，三番五次的打扰您真是不好意思。”
　　“既然你那么坚持，那就把所有的事都一次了结好了……”说完，若月挥动衣袖，漫天飘起白色的雾气，那雾气中带着一股迷香，李家的人都沉浸在这种迷香之中，一个个昏睡过去。“不想伤及无辜的人吗？”玄招笑笑：“你还真是有意思啊。”若月突然伸出了狐狸尾巴，把玄招缠住，对他说：“原来在你露出笑容之前，移开视线就不会被你的媚术迷惑。”
　　“这你就错了，微笑只是某个人教给我，面对众生的一种态度罢了……”说着，玄招化作一团紫烟，消失了。若月惊了一下，她也不知道玄招是什么时候来到她的背后的，玄招一把抱住她，周围冉冉升起的紫烟，让若月觉得全身无力。她努力挣扎，玄招把她扑倒在地，笑着道：“少夫人，失礼了，我可要验明正身哦。若你真是个狐美人，我便把你娶了。”说着，玄招的手伸到若月的裙下。
　　“你！放手。”若月挣扎着想把玄招推开，但是却使不出任何力气，只是扭动着身子而已，挣扎之中，她的腰带也散了开来，发髻也脱落了，发饰掉了一地。因为衣服散开，若月洁白的肌肤露了出来，那如脂似玉的身体让任何男人看了都会为之所动，红色的肚兜也难以遮掩高耸的玉峰，娇喘微微，更使得波涛起伏。杨柳细腰，微微摆动，楚楚可怜却又惹人眼红。突然，玄招的手指好像碰到了什么地方，若月的身体上开始散发出白色的微光，那微光化作一道道光芒分散出去。
　　光芒之后，黑色的长发变成了一头银发……这才是若月真正的样子，虽然肌肤还是一样的白净，但是躺在那堆白色衣衫之中的，却是一个看上去大约十七八岁的少年。
　　玄招站起来，笑道：“果然不出我所料，正月二十三是女儿节，你在那天消失，便是去聚集那些少女的死灵，然后维持你女人的外表……我说的可对？把阴气藏在阴经脉气交会之所，慢慢释放可以维持一整年呢。”
　　若月赶紧用衣服遮住身体：“果然是小看你了，可是你也小看了我……”说罢，若月化作一道白光，钻进了玄招的身体……

　　化狐・斗法

　　“呵呵……呵呵……来呀……”
　　“玄公子……”
　　一群少女，穿着美艳，在一片空地的大树下上玩着投壶的游戏。她们相互嬉闹，好不自在，看见玄招站在那里，掩面媚笑，一个个伸出纤纤玉臂，呼唤玄招。玄招站在原地，忽然间感觉到身后有人在推。回头一看，又是几个妙龄女子，在玄招的身后推推搡搡。众女子上来拥住玄招的脖子，有的搂住他的腰，有的搭在他肩上，有的则磨蹭着玄招的腿。她们的身上迷香四溢，她们的皮肤如婴儿般光滑，她们的身体也是柔软之至。那些姑娘们一个个轻解罗衫，媚态百出，让人眼花缭乱。她们把玄招的衣服一件件剥去，贴在玄招的身体上搔首弄姿，还不时发出一声声娇喘。
　　这样的场景无论是哪个男人都无法镇定，就算是柳下惠再世，也难以坐怀不乱了吧。玄招把她们拥在怀中，他们躺在大树下，缠绵悱恻。少女们一个个都露出了狐狸尾巴，毛茸茸雪白的尾巴，在玄招的身上扫弄着。银铃般的笑声不时传来，回荡在玄招的耳边……
　　“呵呵……玄公子，以为你很正经……”
　　“原来都不过是假正经……”
　　“玄公子……奴家好生喜欢你啊……”
　　玄招把一个女子搂在怀中，手抚酥胸，在她耳边轻叹道：“真是谢谢你们，让我做了如此美梦，可惜了……”突然玄招露出尖牙，在女子的脖子上咬了一口，那女子顿时化作一缕青烟不见了。就这样，玄招在她们每个人的身上咬了一下，不多时，那些少女便一个个消失了，身后的大树、脚下的空地都消失了，玄招的衣服也穿的好好的――方才的一切，不过只是幻象。当所有的幻象消失的时候，玄招置身在一片山林之中，手中正拿着一副弓箭。
　　不远处，草丛之中似乎有什么动静，玄招冷不防的放了一箭过去，草丛里惊出一直三尾白狐。那白狐机灵的很，窜出来之后，就飞快的逃窜。玄招紧随其后，追了老远，玄招站定，又放了一箭。这一箭射中了那只白狐的腿，白狐踉跄着向前跑了几步，没想到前面就是悬崖，便一头栽了下去。玄招也跑过去，纵身跳下悬崖，在崖底轻轻落地，看到那只白狐已经气息奄奄。玄招看了看，这是一只雄性的小狐狸，还尚未成年。
　　三尾白狐是一种十分具有灵性的灵狐，他身上的灵气慢慢的溢出来，这些灵气吸引了方圆数百里之内的许多游魂，大多都是一些待字闺中、未曾出嫁的少女的魂魄。游魂聚集到一起，看着那气息奄奄的小狐狸，洁白的容貌染上了鲜血，宝石般的眼睛也越来越迷离。大概因为同是未成年就夭折，少女的魂魄纷纷开始同情起这只小狐狸。
　　“好可怜的啊……”
　　“这么可爱，惹人怜悯，为何会有人如此狠心啊……”
　　“是啊，帮帮他吧……”
　　“是啊……”
　　少女的魂魄，连同她们的怜悯之心和自怜之情，一起附身到了小白狐的身上，灵魂的光芒迸发出来――狐狸变成了少年……一个美貌绝伦的少年，如美玉一般的肌肤、清秀的模样、水灵灵的双眸、一头雪白的银丝、纤细的手指、修长的双腿……真是人间哪得几回见啊！初成人形的狐狸，迷惘的看着世界，虽然死里逃生，可是变成了人的模样，他又要做些什么呢？他把褪下的狐皮变成了丝衣穿在了身上。
　　就在故事要继续下去的时候，少年突然转过脸来，望着玄招：“真有你的，将计就计来窥探我的心吗？”
　　“我只是略施小计而已……若月，你斗不过我的！”
　　“为了和李廷在一起，我说什么也要打败你――本来只是想把你赶走，现在看来，只有取你的性命了！”说完，若月腾空飞起，衣袖之中飞出无数花瓣，粉色、白色、血红色的花瓣，在天空中翩然飞舞，掩盖住了整个山崖……
　　络溪河畔――玄招再次回到这里……
　　“狐妖！”
　　突然一个声音从背后传来，玄招猛然转头看过去，原来是姬云襄，他张开了无弦箭对着自己。虽然明知道是幻觉，可是玄招还是吃了一惊――这感觉太真实了，和当年的景象是一模一样的。
　　玄招对云襄说道：“就凭你的力量，是杀不死我的！”这话一说出口，玄招心中更加惊叹了――这句话和几百年前他说的那句话一模一样，而且是不由自主的说出来的。这时候，玄招有了不好的预感……刚才那些在自己身边搔首弄姿的少女只是一个引子，就是为了让自己故意咬伤她们，身上粘上若月的血，这样自己的身体就会被控制――如果是这样的话，那无弦箭说不定真的是自己身体里藏着的无弦箭，而且那箭还是发着蓝色的光芒，那是云襄法力的颜色，说不定这次真的会被那个假造的云襄给杀死。
　　“我已经知道了根源所在，这一箭绝对会穿过你的身体！”
　　这句话也和那个时候一模一样……虽然那个时候，云襄没有杀死自己，可是现在这个云襄不是真的云襄……
　　“那就让我看看是道高一尺还是魔高一丈！”
　　云襄松开了手，蓝色的箭矢朝着玄招飞了过来，刺中了他的胸膛。一阵剧痛，玄招感觉到自己的身体好像要被撕裂了一样，人类的外表开始崩坏，露出了狐狸尾巴和爪牙……蓝色的光芒越来越强，如同火焰一般炙烤着玄招的身体……
　　“啊！！！！！”一声嘶吼，玄招被蓝色的光芒吞噬……
　　……
　　冬雪融尽，春华遍野，又是新一年的开始，这天一大早，大兴的一条街道上热闹非凡。身着红衣的迎亲队伍吹着唢呐敲着鼓，来到姓白的一家大户人家迎接新娘。新娘盖着头盖，坐上花轿，向陈大人的府上去了，迎娶这位美娇娘的是陈大人的公子。骑着高头大马长得气宇轩昂的那个男子，便是陈家的少爷。凡是知道的人都说两人是郎才女貌，天造地设的一对儿。姓白的这家是丝绸生意的大户，陈大人也是官至二品，陈公子也是官拜正四品司隶大夫，可以说两家也是门当户对。
　　“恭喜恭喜！恭喜陈大人，今天可是令公子大喜的日子啊！”
　　“快快快，里面请……您能来真是蓬荜生辉啊……”
　　“陈大人！恭喜啊，承蒙陈大人照顾，小弟今日带了一些微薄的贺礼……”
　　“苏贤弟客气了，大家同朝为官，应该的应该的……快里面请……”
　　陈府门前人群熙熙攘攘，来道贺的大多都是一些有头有脸的人物，相互之间，客套话说的是不绝于耳。这时候，远远的传来了唢呐声和鼓声。有好事的人喊道：“快看哪！新娘子来了！”
　　陈公子走在前面，媒婆牵着新娘跟着进了陈府。
　　两人拜完天地，新娘进了洞房。外面，新郎陪着宾客们享用着满桌的佳肴和美酒，好生热闹。里面，新娘羞怯的坐在床榻之上，等着新郎取下盖头。那样的等待好漫长啊，对于一个出嫁的少女来说，这样的等待既让人心跳，又让人害怕。终于等到太阳西斜，新郎也进了洞房，他有些微醺，但是还不忘拿起撑杆，挑起盖头――盖头一掀，一张美丽的面孔跃入眼帘。这新娘长得真是让人望而生怜：水汪汪的眼眸，看着你，就好似马上要哭了一般；那樱桃小口，让人看了好像亲下去，却又不敢多用了力气，生怕弄疼了她；那洁白如玉的皮肤，真是对得起她那动听的名字――白，好似月光一般――白若月。
　　“娘子就等了……”新郎聚气酒杯：“我先自罚一杯……”说完他一饮而尽，接着又倒了两杯酒：“这一杯是你我的交杯酒……从此以后，你我白头偕老……”新郎新娘喝了交杯酒，放下酒杯，但见新娘脸上浮现一丝红晕。
　　“你是不胜酒力，还是害羞呢？”新郎搂着新娘的肩膀……
　　“陈公子……”
　　“恩？”
　　“夫……夫君……”
　　新郎笑笑，放下床前帷幔……
　　……
　　结婚之后，日子过的飞快，若月是个贤惠的妻子，把陈府上上下下打理的仅仅有条，公婆也都很喜欢这个儿媳，更希望将来能为陈家添丁。可是日子一天天过去了，就是不见若月有任何动静，这让陈大人夫妇俩有些着急，而且陈公子的身体也一天比一天孱弱。陈公子很希望有个自己的孩子，但是若月就是怀不上，渐渐的夫妻俩的感情也出现了裂痕，原本如胶似漆的二人，渐行渐远。有时候，陈公子会彻夜不归，若月也只好独守空房。
　　又过了两年，陈家终于为儿子纳了妾，若月也被打入了冷宫之中。
　　之后陈公子的妾室怀了孩子，而且还是个男孩儿，生下孩子之后，若月被孤立在大家的喜悦之外，她感觉到自己似乎变成了一个多余的人。本以为，就这样看着丈夫开心快乐便好，哪知道妾室生下的那个孩子没满周岁便夭折了。这下子，陈府之中可说是炸了锅，孩子一直都健健康康，怎么一下子说没了就没了呢？大家自然把矛头都指向了若月，说她是个毒妇，是个妖女，心狠手辣，连襁褓之中的孩子也不放过。若月有口难辩，但是因为没有证据，也不能把若月怎样。虽然公婆对自己态度变得极为恶劣，丈夫也对自己不理不睬，若月还是悉心的打理着陈府中的事情，默默的付出着。
　　陈公子在两年里又娶了两个老婆，这两个老婆也都为陈公子生了孩子，陈家的人怕若月对孩子下毒手，就把她□起来。可是那些孩子还是在未满周岁的时候就夭折，陈公子的身体本就不好，再加上丧子之痛，就病倒了。
　　陈家的人请来道士法师做法降妖也毫无收效，但是他们都认为若月是个不祥之人，便把若月赶出了陈府。过了几个月，听说陈公子已经到了弥留之际，临终之前的愿望就是再见见若月，这天陈府的人把若月接了过来，带到陈公子的病榻前。
　　“若月，你是不是……如愿以偿了？”陈公子用孱弱的声音问道。
　　“公子何出此言？”
　　陈公子微笑道：“你……连自己的愿望……都不知道吗？真是悲哀啊……”说完这话，陈公子慢慢的闭上了眼睛。
　　……
　　到路边的小酒肆，几个男子聚在一起喝酒闲聊，话题间谈到一个女子。
　　“你们知道吗？传说晋国的荆州城外有个女子长得十分美艳，如同仙女下凡一般，很多人都想看看她的模样。”
　　“听说她在自己居住的草庐里织了一幅十分漂亮的锦图，说是有人能看懂其中的含义，就愿意嫁给他。”
　　其中一个男子名叫甄罗，是一位游历四方的侠客，听了这传言好似很感兴趣，便问道：“与十数年前的绿珠相比，谁比较美呢？”
　　“有些年长之人见过这两位美娘子的，都说绿珠不及其十一。”
　　“哦？”甄罗听他们这么一说更感兴趣了：“那与那画中的昭君、貂蝉相较呢？”
　　“画中之人也不能出其右。”
　　“那妖后妲己如何？”甄罗继续追问。
　　“有人说她便是妖后转世，有过之而无不及。”
　　听到这里，性格豪爽的甄罗拿起佩剑，站起来对众人说：“我便去会会这妖后转世的美人。”众人听了哈哈大笑：“你？若是解不开锦图中的谜题，也只能吃个闭门羹，自讨没趣。”无论其他人如何讥笑他，甄罗还是来到了荆州。四处打听之后，知道了那位美人的住所，那女子的茅庐建在两山之间的峡谷之中――一个孤身女子敢独自住在这里，就更让甄罗感兴趣了。
　　上前敲门，门并没有锁，甄罗推门进去。只见轻纱幔帐之后坐着一个女子，朦朦胧胧看不清模样，却能依稀分辨那玲珑有致的身段。转脸看看一边的墙上，挂着一张巨大的织锦，上面的图案是一只凤凰――仅仅只是一只凤凰而已。此时房间里已经有六七个青年在等着了，其中一人站在织锦前，仔细端详着上面的图案。想了一会儿对女子道：“姑娘的意思是说，希望找到一个胸怀大志的夫君，将来能建立一番大事业――这凤凰孤身一人，一定是想要以为乘龙快婿……”还没等那人说完，女子摇了摇头，青年见自己说的不对，无奈摇了摇头，便离开了。
　　接着，几个人都说了自己的见解，但没有一个说中女子的心事。最后，终于轮到甄罗，此时他身后又来了几个人。
　　女子用温婉的声音，对甄罗道：“敢问侠士尊姓大名？”
　　“你叫我甄罗便可。”说着，甄罗就想掀开纱帘，看看女子的模样。
　　“侠士止步――小女子立下誓言，要有人解开锦图之中的谜题，我才与他相见。”
　　甄罗止住脚步，看了看墙上的织锦，想了一会儿，便把织锦从墙上扯下来，他抽出腰间的佩剑，把织锦切成几段。这个举动引起了身后一众人的喧哗，女子在纱帘之中道：“请诸位稍安勿躁……”只见甄罗把碎片一个一个捡起来，从新拼接，众人一看，重新拼接之后，图上是比翼双飞的两只蝴蝶。
　　“比起追求荣华富贵，就算是粉身碎骨，也要找到能和自己白头偕老的人……”甄罗对女子道：“真是对不住，毁了姑娘的锦缎。”
　　女子沉默了一会儿，对其他的男子说道：“这位甄公子所言，无半点差错，各位请回吧。”
　　因为怕惹怒女子，来的人都不敢毁了那织锦，甄罗却和其他人不一样。所有人都失望的离开了，留下甄罗和那女子独处。甄罗走进纱帘，终于见到了庐山真面目，看到女子的瞬间，甄罗就被她迷住了。那几个人说的一点都不错，画中之人也无法与这女子相比……
　　“姑娘如何称呼？”
　　“小女子白若月……从今天起，就是你的妻子，若你不嫌弃的话……”
　　“我怎会嫌弃？我只觉得自己上辈子积了大德，才遇见了你……”说着，甄罗把她拥在怀里。
　　之后甄罗不再四处游历，两人过起了男耕女织的生活。时间过得飞快，一转眼五年过去了，两人生活的很快乐，唯一不足的，就是甄罗想要个孩子，带回老家给他那年过花甲的老父亲看一看。甄罗向若月说明了心事，想让若月陪他回去见见父亲，若月答应了。两人一边游山玩水，一边回到赵国，回到豫州，甄罗的父亲见儿媳生的这般美貌，很是喜欢，可是却有些不是很满意。
　　老父亲借故支开若月，对甄罗道：“罗儿，你也已是而立之年，为何婚姻五载不曾有子啊？”
　　“儿子也是因为这件事情，才回来见您的。”
　　其实甄罗的父亲在赵国认识一个名医，能诊断各种疑难杂症，这次回来不光是和老父亲相聚，也是为了给若月调理一下身子。可是那位名医诊断之后，告诉甄罗父子，若月先天阴气太重，很难有喜。这个消息让甄罗的父亲受了很大打击，家族三代单传，自己就这么一个儿子，希望他能够传宗接代，多生几个孩子。
　　起初甄罗并不介意，也不想有妾室，他觉得自己只爱若月一人便足够了。甄罗把自己的想法告诉了若月，这让若月高兴不已。若月很孝顺，对公公也是百般照顾，甄罗看在眼里也十分高兴。可是随着父亲年岁增长，身体一天天的孱弱，想见隔代人的愿望也是越发的迫切。不知道为什么，也许是整天为了这件事情惆怅，甄罗也感觉自己的身体大不如前，虽然是习武之人，又是也觉得周身疲惫，有气无力。
　　终于有一天老父亲病倒了，看着父亲日薄西山的样子，甄罗很是心疼。父亲告诉他，还是希望他纳妾生子，免得家族断了香火。这让甄罗很是为难，他思前想后――不孝有三无后为大，最终他决定把自己的想法告诉若月。
　　若月记得很清楚，那个晚上，甄罗告诉他，自己的生命中不可能同时存在两个女人，虽然男人三妻四妾是很常有的事情，但是他的性情做不到这一点。但是他不想让父亲的愿望落空，便做了决定……若月没有让他说完，因为她懂得，懂得所有的事情，当晚，若月就消失在了人们的视线之中……
　　……

　　化狐・降妖

　　“咳咳咳……”
　　咳嗽声把若月惊醒，她已经在病榻前守护了李廷三天三夜了――李廷病的很重，请了很多很多的医生都治不好。刚才的一切只是千百年来的梦境而已，自从玄招死了之后，已经过了四年了，李家终于还是给李廷娶了两个妾室。但是李廷还是不听从父母之命，执意不肯休妻，但是他的身体也越来越弱。从一开始全身乏力，到如今已经卧床不起了。
　　“对不起，我……我咳嗽把你……吵醒了吗？”
　　看着丈夫受着这样的折磨，若月很不忍心。
　　若月握着李廷的手：“对不起你的人是我啊……”
　　“怎么会呢？”李廷笑道：“不管外人说什么，我都是一样的爱你啊……他们说……他们说你是妖女，说你……杀了两个妾室所生的孩子，这些全是无稽之谈……是我身体不好，让他们胎里就带了……带了病根……咳咳……”
　　李廷已经病成这幅模样还为自己着想，若月的眼泪忍不住掉下来。
　　“如果我走了，你要好好的活下去……”
　　若月扑在李廷的怀里，泣不成声，李廷抚摸着她的头发，让她倍感温暖、也感到哀伤。那一刻她真的很想对李廷说出事实，自己的确就是个妖怪……这样的骗着他、瞒着他，知道死去，这是多么残忍的事情啊。可是她却说不出口……无论如何也难以启齿……
　　“夫君……是小月骗了你……”若月抬起头，深情的看着李廷，哽咽的许久：“他们说的都是……”
　　李廷伸出手捂住了若月的嘴，努力的摇着头：“嘘……不要说……我都懂……但是不要说……这是我们的秘密……”看着若月，李廷笑了，非常快乐的笑着，带着那样笑意，他慢慢的闭上了眼睛……
　　“夫君……夫君……”若月哭泣着，扑在李廷的怀里，但是已经听不到他的心跳了。若月伤心欲绝，此时做什么都晚了……
　　这千百年来，他也不知道为什么，自己重复着出嫁被抛弃，再出嫁，再被抛弃或者是一次又一次的经历着丧夫之痛，这是为什么呢？若月自己也迷惘了……深深的陷入了迷惘之中……
　　……
　　“这是你的愿望吗？”
　　忽然，若月听到了一个熟悉的声音――是李廷在说话，她猛然抬起头，看着李廷，他的确睁开了眼睛，他复活了吗？不对，那眼神并不是她熟悉的那个人，那眼睛里还有另外一个人。“这是你的愿望还是别人的愿望？”又一个声音，若月回头一看，是陈公子。不是，那双眼睛里是另外一个人在看着她。“是你身体里那些女孩的愿望，还是你的愿望呢？”第三个声音，这是甄罗，同样也不是甄罗……
　　质问的声音越来越多。
　　这千百年来，为了寻找一种叫做幸福的东西，若月一直在重复着那样一个过程――真心的去爱、真心的嫁给那个人然后悲哀的承受着生离死别……这些人都是她曾经爱过的人，都是那些曾经狠心抛弃她的人们。但是透过他们的眼睛，若月看到了另一个人――玄招。
　　他没有死，一切都只是狐妖的媚术所制造的幻象。
　　“你是在那里看着我的笑话吗？我是多么的可笑吗？”若月擦去眼泪。
　　“游魂和令狐组成的妖怪，你迷失了自己，你的思念是什么呢？是找到真爱吗？还是一个个的去爱，去满足那些还未出嫁就死去的少女的愿望呢？”幻影消失了，黑暗之中，浮现出玄招的脸，他微笑着：“拥有真正的爱，这边是你的思念吧？思念不光是来自人，妖怪也是有着强烈的思念的……那根源是什么呢？”
　　“你……”若月变回了原来的样子，银白的头发在空中飘荡，他伸出尾巴想勒住玄招，却发现他就在深深的黑暗之中，怎么也捕捉不到。
　　玄招的表情忽然变得严肃起来，和方才判若两人：“你的眼泪告诉了我，任何男人的心里都有一个充满魅惑的狐妖，可是当你给不了他想要的东西时，即便你是真的狐妖，你真的拥有媚术的力量，也无法捕获他的心――就算付出一切，也得不到你想要的东西……这就是根源吧……”说完玄招的身体从黑暗中出现，他举起左手伸出拇指、食指和小指，指头上发出紫色的光凝聚在一起变成一把紫色的弓――无弦弓，这弓没有弦，而玄招却举起右手放在本该是弓弦的位置。
　　若月不想坐以待毙，因为他还没有找到自己想找的东西――他不能就这样被灭除，就算是困兽之斗，也要放手一搏。他释放出自己的妖气，想要和玄招一决生死，但是令他没有想到的是，他的身后突然伸出无数双少女的手，抓住了他。
　　这是什么？若月不禁问道！这感觉不像是玄招的媚术，那些手好像是从自己的身体里伸出来的一样，深深的束缚着自己的身心。看来自己是胜不过玄招了，结局看来已经注定，他的人生是因为一支箭矢而开始，现在要由另一支箭矢作为结束了。若月放弃了最后的挣扎……玄招放出了紫色的箭矢。
　　箭矢射向了若月的胸口，若月闭上了眼睛……
　　……就让一切结束在这里吧……
　　……若月这么对自己说……
　　……
　　可是就在箭矢接触到若月身体的那一瞬间，箭矢消失了，若月惊讶的睁开眼睛――那支箭穿越了他的身体，飞向了他身后，射向了那千万只手。紫色的箭矢化作紫色的光芒，那些手臂受到光芒的照耀，一个个缩回了黑暗之中。若月感觉到自己的身体缓缓的飘了起来，他的胸口飞出好多好多白色的光点――这是什么呢？这是那些少女的游魂，那些渴望爱情的少女们的思念……沉重的思念……若月突然感觉到自己好轻松，那么多沉重的思念背负在他的身上，这千百年来让他好累好累……终于可以好好的休息一下了……
　　突然，若月感觉到一股力量在拉扯自己，把他拽出了那片黑暗。
　　“啊……”随着一声呻吟，若月从玄招的身体里被逼了出来，□着身体倒在雪地上。李家的人都还在昏睡之中，一切好像过了很久，又好像只是一瞬间发生的事情。
　　因为消耗了太多了法力，他已经变成了半人半妖的样子，手脚都呈现出狐狸爪子的样子，耳朵、尖牙和尾巴也暴露出来，他只感觉到全身无力。他晃动了一下尾巴感觉了一下，警觉的回头一看：自己竟少了一条尾巴。他抬头望着玄招：“为什么？不杀我，却拿走我的法力？”
　　“呵呵……”玄招笑道：“这个世上有些姻缘是斩不断的……”
　　若月疑惑的看着玄招。
　　是啊，有些姻缘是斩不断的，玄招想起梦里，云襄在耳边对自己说的那句话：“因为我也有斩不断的姻缘……”也因为这样，在若月媚术的世界里，那个云襄的幻象也没有办法杀死玄招。不管是真是假，云襄就是云襄，他也有斩不断的姻缘。
　　玄招拾起地上那件白色的衣衫，走过去，包住若月的身体，他已经动弹不得，这千百年来，他已经很累了，无论是身体还是心。玄招抱着若月走出了李家的大门，漫天的飞雪飘舞着，这些雪终究会在春天的时候融化，玄招和若月也终将被这些人遗忘。
　　“无论你是不是自愿，因为你和凡人结合，身上的阴气侵蚀他们，才让他们一个个病死，就连新生的婴儿也被你的阴气污染，多半都夭折。现在那些游魂已经不在你的身上了，你现在想做什么呢？你的愿望是什么呢？”玄招问道。
　　“变成普通人，找到属于我的爱……”这个答案看似简单，也是最难的答案。
　　“以后就跟着我吧――你是我遇到的第三千三百三十三个妖怪，就当做是赎罪吧，如果你能协助我再收服六千六百六十六个妖怪，便能见到那个人。”玄招的眼神里流露出一丝期待：“如果是他的话，一定能够满足你的愿望。”
　　若月望着玄招：“那个人？”
　　“是啊……那个人……”玄招笑笑：“我留了你一部分法力，这样以后一起降服妖怪连话都不用说，你就能知道我在想什么了。”
　　“真是惹人讨厌的感觉。”
　　“唉，那些娇滴滴的女人的魂不在了，人也变得不可爱了……”玄招抱起若月，在他胸口闻了闻，舔了一口，好像是在品尝什么点心一般。
　　若月的脸立刻红了：“你！做什么？”
　　玄招笑笑：“哎呀，只是确定一下，没错的，女人味没了，狐狸的味道也跑出来了。”
　　“无聊……”
　　“不过还是谢谢你啊……”
　　“什么？”
　　“用媚术让我和那么多美艳可口的狐女们攻向鱼水之欢啊……”
　　“无聊……”若月的脸又红了……“你究竟是什么来头？”
　　“嗯……我想想看啊，怎么跟你说……这故事说起来老长了――记得多少钱年前我躲在黄山之中苦苦修炼，对山外之事毫不过问，直到有一天九尾狐来找我，要我化身为美男去迷惑邑姜皇后，然后指使她刺杀武王……我给自己卜了一卦，若是去了便是大凶之象……但是九尾狐都话倒是让我对现世多了积分好奇……”
　　“那可是商朝的事了，胡扯……”
　　“信不信由你……”
　　……
　　就算那些少女的魂不在了，若月变回了男儿身，但他仍旧是一个如少女般美丽的少年，一个心灵纯净的少年，没有丝毫污染，仍旧向往着真爱。因为他的纯净，玄招把十二月符的符文教给了若月，因为只有纯净的人使用这样的符咒，才能发挥更强大的力量。从那之后，若月就和玄招一起旅行了，这样的旅行，一旦开始，就是千百年未曾停下。
　　三年之后，李廷的身体逐渐好转起来，所有人都似乎已经把玄招和若月的事情忘的一干二净了。李廷重新娶了妻子，但不知道为什么他会娶这个女子，大概只是因为这个女子有个好听的名字――若月。这个名字李廷总觉得好像在哪里听过，在记忆的最深处，也好像在梦境的最远处，无论如何，李廷总觉得叫这个名字的女孩，都很漂亮，也都很贤惠。又过了一年，若月给李家生了一对双胞胎，又过了一年，李廷不仅多添了一个千金，在妻子的日夜陪读之下，也考取了功名。这个叫若月的女孩子会织锦，而且织的非常的漂亮，她持家有道，李祚和赵氏都很疼爱这个儿媳，一家人的日子过得十分幸福美满……
　　……
　　公元1104年 冬
　　大雪纷飞的夜晚，客栈的掌柜突然听到一阵敲门声，连忙前去开门，一个黑发飘逸的男人带着一个穿着白色斗篷的没人站在门外。
　　“掌柜的，还有得住吗？”
　　“有有！客官里边请。”
　　“先给我来一壶热酒，上两个小菜。”男人和白衣人在一张桌前坐定。
　　“好嘞，您稍等，马上来。”
　　大概是外面风雪太大，今天客栈里的人比较多，不远处的一张桌前，聚集了很多人。大家都在听一个说书人讲故事，那个故事好像很吸引人，讲的是眉飞色舞，听的是聚精会神。
　　“你们可知道出了城，十里外那间狐仙庙吗？那可是有来历的！
　　还是前朝的时候，这城里有一家做药材生意的李姓人家。有一年啊，李家的公子和同窗一起到霍山一带游山玩水，泛舟溪流之上，却不相信撞到了岩石翻了船，可惜这个李公子不熟水性，其他的学子们都游上了岸，就只有这个李公子被水流冲走了。当时是雨季，水流湍急，两三下就不见了人影，所有人哪，都以为这李公子是凶多吉少了。
　　结果就在李公子被水流冲了一段距离之后，一个身穿白衣、面如桃花、婀娜多姿的女子从天而降，把李公子救上了岸……”
　　几百年过去，这个故事越来越被人们神话了，也杜撰出了不少情节，两个女子都叫若月，在人们流传下来的故事中也分不清到底谁是谁了，似乎变成了同一个人。说书人尽量渲染着故事的情节，让人们听得是越来越专注。
　　“后来啊，白若月白姑娘陪着李公子一直到老，终于功德圆满，变回了以前年轻貌美的样子，终于在一个月圆之夜，她飞身成仙。多亏了这位美丽的狐仙，我们城里才流传下来了独一无二的织锦技艺，靠着织锦，我们这个城里的人啊，也都过上了好日子。为了纪念她，人们就在城外修建了狐仙庙，到那里求姻缘啊，比到月老庙还灵验呢！”
　　听着这样的故事，若月的眼眶有些红了，不知道是高兴呢，还是难过……
　　“兄台，你说错了一个情节你知道吗？”突然，玄招走了过去，所有人都惊异的望着他，若月也十分的惊讶：“那位李公子可不是那么简单的就遇见了狐仙，据我所知，他们一行人泛舟溪流之上，看到一片织锦飘过来，李公子就把它捡了起来，这个时候啊，一个身穿白衣的女子来追逐那块织锦。因为那女子实在太美了，大家都看的出神，连船家都忘了撑船，那些人才掉到了水里。为了那个美丽的女子，李公子还作了一首诗呢：‘云河泛舟翠山行，华锦逐流落芳馨；忽见白莲踏涟漪，冯浪颂歌寄此情。’……”
　　看着玄招那么认真的说着这个故事，若月忍不住笑了出来……
　　也许这个故事在一年又一年人们口耳相传之下会变得越来越浪漫，可是属于若月的浪漫，究竟在哪里呢……

　　虫娘（一）

　　“小虫伏不动，蠢若木鸡。少年又大笑。试以猪鬣毛撩拨虫须，仍不动。少年又笑。屡撩之，虫暴怒，直奔，遂相腾击，振奋作声。俄见小虫跃起，张尾伸须，直敌领。少年大骇，急解令休止。虫翘然矜鸣，似报主知。成大喜。方共瞻玩，一鸡瞥来，径进以啄。成骇立愕呼，幸啄不中，虫跃去尺有咫。鸡健进，逐逼之，虫已在爪下矣。成仓猝莫知所救，顿足失色。旋见鸡伸颈摆扑，临视，则虫集冠上，力叮不释。成益惊喜，掇置笼中。”
　　――《聊斋志异促织》
　　公元1388年夏
　　夏日的庭院里，蝉不知道趴在哪颗大树上鸣唱着情歌，炎热的夏日的太阳好像有些过于明媚了。然而，就在这样的季节里，尚书府里，却与外面截然不同。这里虽然有着长满树木的园林，却听不见任何虫声；眼下虽然是炎炎夏日，宅子里却渗出一股阴森到让人会打冷战的气息。宅子里的人想离开这里，却又好像被什么东西牵制住，无论用什么样的办法都没有办法远离这样的噩梦。
　　这宅子的主人是属于吏部尚书――余盟，他有两个儿子和一个女儿，长子余兆天、次子兆均和女儿小芸，三个人的母亲姓袁，其父也在朝中为官。兆天的妻子是当地有名的盐商之女，姓唐名莲，两人育有一子，时年三岁，名叫勇儿；小芸至今未曾出嫁。兆均也已经婚配，妻子姓宁名椿，但是因为宁椿与别的男人通奸被抓，被处以绞刑。也就是在宁椿死后没多久，兆均就病倒了，他完全昏迷过去，不吃不喝，就好似一具活尸一样，连续几个月不进水米，但是却一点也没有消瘦，而且还有着气息，只是面如死灰，很少可怕。
　　但是这只是噩梦开始前的小小的序曲，某一日，一位姓刘的地方小官吏来拜访余大人，谈完公事之后，与余盟闲聊起来。闲聊的过程之中，余盟告诉刘知县，自己的儿子得了重病，卧床不起，看了许多的郎中都没有办法医治。说明了情况之后，刘知县告诉余盟自己稍微懂一点五行术数，若是能给儿子办婚事冲洗，就能使情况好转。他还建议把自己年方十六的女儿嫁到余家来，虽然是明摆着讨好上司，可是看着儿子那个样子，和妻子稍加商议之后，便同意了那位官员的提议。可是就在当晚，那位刘知县就死在了余府的客房里，发现尸体的人是家里一位负责打扫客房的婢女琴儿。说到当时看到尸体的情形，琴儿还是很想吐――一根绳子套在刘知县的脖子上，把他吊在放量之上，尸体上爬满了黑色的蜘蛛，刘知县的身体被那些蜘蛛咬的皮开肉绽，两颗眼珠好似快要掉了出来，可能是因为绳子勒的太近，他的舌头伸出来，被自己的牙齿咬断，还有一点点连在舌根上，大部分都吊在嘴巴外面――看到这样的惨象，琴儿吓得好几天不敢睡觉。
　　大家本以为刘知县是自己上吊死的，仵作来验尸却发现那绳子吊在房梁上的部分太短，刘知县不可能自己把自己吊死，断定刘知县是被人杀人。可是当晚刘知县所住的客房前后都有他的贴身侍卫把守着，根本没有人经过那里。一时间，刘知县的死变成了一桩悬案，余府上下也都陷入一片恐慌。宁椿的鬼魂回来报仇的传言，在下人们之间不胫而走，余府上下老老少少，无论主仆都惶惶不可终日。无奈余盟只得下令，若是谁再在府中提起宁椿复仇之说，便杖责一百，逐出余家。虽然这样的禁令让大家不再提起，可是每一个人心中都这样想，就连余盟也不得不怀疑。
　　他暗中请了道士来家里看了风水，却也没有看出任何端倪。
　　刘知县的死传到了朝廷之中，因为案子悬而未决，这对余盟的仕途也造成了很大的影响，他的官阶被连降三品，可奇怪的是，皇上并没有令余盟举家撤出尚书府。好像冥冥之中注定了，余家上上下下都要经受这一次噩梦……
　　没过多久，尚书府内又发生了一起命案，这次被杀的人正是余盟的妻子，也就是袁氏。袁氏一样也是被人用绳索吊起，全身爬满蜘蛛，死相凄惨恐怖。可是这次有些不同的是，绳索吊在袁氏的腰间，她不是被勒死，而是被溺死的，她全身的衣服都有被水浸过的痕迹，可是她的尸首是在书房里被发现的，那里一丁点水也没有。若是有人把她放在有水的地方淹死，再把尸体搬到这个房间里，多少会留下些痕迹，可是什么蛛丝马迹都找不到。余夫人究竟是为什么被杀，也更无从得知了。
　　一波未平一波又起，某一天晚上，余兆天和妻子唐氏拌了几句嘴，唐氏一气之下离开了房间，一晚上都没回来。余兆天知道这个时候尚书府的大门已经关了，如果唐氏要出去，下人一定会来说的，她也许是为了和自己怄气，到别的房间睡了。结果第二天早上，余财、余禄两个家仆在打理院子的时候，在庭院里发现了点点血迹，然后就顺着血迹找过去，当二人剥开一片矮树丛的时候，差点被吓得丢了魂。他们看见唐氏躺在树丛里，眼睛圆睁着，全身被插满了钢针，连眼珠里都是。她双手双脚都被绳索帮着，连在两棵树之间，她的腰部好像都已经被一股巨大的力量给扯断了。
　　尚书府里的人一个接一个死去，搞的人人自危。下人们纷纷都想离开尚书府，但奇怪的是，没有一个人能走的出去，只要出了尚书府回到家里，一夜过去，又会再回到这里。渐渐的，尚书府被恐怖的阴云笼罩着……
　　看着这种情形，余盟恐怕小女儿芸儿也会遭遇不测，便打算把她嫁出去。小芸向父亲表明自己的心上人是林大学士的小儿子林叔明，林家和余家是世交，林大学士和余盟是同窗好友，余家的两兄弟也都是林大学士的学生。余家遇到了这样的事情，林家自然是想帮忙，就答应了这桩婚事。两家草草择期将这场婚事给办了，本以为这样就没事了，余小芸也被送到了林家，可是洞房花烛一夜之后，两人醒来竟然身在尚书府……遇到这样的事情，余小芸简直快要疯了，就好像有谁对尚书府下了诅咒一般，这个本来富庶的大宅，突然间就变成了一个暗无天日的地狱。
　　然而怪事并没有停止，被迫留在尚书府的林叔明整夜都被噩梦缠身，他每夜都会梦见余兆均在黑夜之中杀人，在林叔明的梦里，他杀了刘大人、杀了自己的母亲、杀了自己的嫂嫂。在梦里，林叔明亲眼看见兆均把刘知县勒死，把自己的母亲拖到池塘里淹死，把用钢针扎满唐氏的全身，直到她痛苦的死去……这些噩梦就好似鬼魅一样缠着他，让他整日不得安宁。他向余盟道出这些事情，却被余盟责骂了一顿，因为兆均已经瘫在床上快一年的时间了，连自己的性命都不知道能不能保住，怎么还会去杀人呢？
　　虽然碰了一鼻子灰，可是林叔明却仍旧不死心，他偷偷潜入了兆均的房间，用锥子刺了兆均，试探他是不是真的毫无知觉……然而就在第二天，人们发现林叔明变得疯疯癫癫、痴痴呆呆。
　　听到这个消息，林叔明的家人自然是心疼不已，介于两家的关系，林大学士也不好说什么，就派人前去把林叔明接回来。他的两个哥哥林伯明和林仲明去接弟弟，可是每次接回来之后，弟弟都会在第二天天亮之前回到尚书府，就算有人看守也不管用。为了搞清楚弟弟是怎么去的尚书府，伯明和仲明就在半夜守在弟弟的房间外，偷偷观察，他们意外的发现，弟弟好像□纵的木偶一样，双脚不沾地的从房间里的窗户飘出来……这场景吓坏了两兄弟。
　　渐渐的尚书府是不祥之地的传言在市井之间流传开来。所有人都开始慢慢陷入了绝望的境地，大家全部都在极大的精神恐惧和压力之下战战兢兢的过活。
　　不久小芸发现自己怀了身孕，接着也开始做起恐怖的梦，她梦见自己身怀六甲、大腹便便。临盆之际，她感觉到自己万分痛苦，稳婆在一旁接生，到了一半，稳婆被吓得六神无主，小芸的产道里，竟爬出一个蜘蛛，那蜘蛛的腹部还是一颗人头，面目狰狞、长着鲜红的嘴。在梦里小芸吓得尖叫，稳婆被那蜘蛛妖怪给扑倒在地，活生生的被吃掉了脑袋。每次小芸都会被这噩梦惊醒，而且没做一次，梦境里血腥的画面就看的越是清楚……实在是受不了这样的折磨，有一次，小芸想要自寻短见上吊自杀，幸好被打个余兆天救下。可是自那天之后，小芸就有些神神叨叨的，整日念叨着“蜘蛛精、蜘蛛精”之类的话。
　　“总之，我们余家发生的事情就是这样……不知道先生听出什么端倪没有？”余盟把所有事情都说了出来，过程中他几度流下冷汗，看得出，这些事情已经让余家的人经受了太多的恐惧。剩下的这些人，没有发疯已经是万幸了。若不是今天在街市上偶遇到这三个人，可能余盟还是无法把这件事情告诉其他人。
　　身穿黑衣、一头黑色长发的人叫做玄招，自称有能够治退妖怪的独门绝技。他还有两个随从，一个穿着白衣、带着斗篷，隐约能够看见斗篷下有着一张清秀的脸，名叫白若月；另一个看上去二十来岁，肤色稍黑，魁梧高大，唤作火桐。
　　玄招托着下巴，若有所思：“尚书大人还是带我们去看看令公子吧。”
　　余盟带着玄招和若月来到兆均所住的房间――虽然他面如死灰、毫无血色，但能看出，兆均是个俊美青年。
　　若月看了看，在玄招耳边低语道：“看，蜘蛛丝。”
　　玄招小声对他说：“嘘……他们看不到的，只有你我能看见――这丝连向了外面……火桐，你顺着丝的方向去看看，如果发现了异状就马上不会来，不要轻举妄动……”
　　火桐看了看那细丝，正想伸手去摸，被玄招一把握住了手腕：“你这痴货，不要随便乱动……”
　　“诶？会怎样吗？”火桐满脸疑惑。
　　“小心变得和林大学士的三公子一样，痴痴呆呆……”玄招笑道：“好了，去做你该做的事情吧。”
　　火桐按照玄招所说的，顺着那根蜘蛛丝找了过去。玄招转身对余盟道：“尚书大人，我有一提议――你看我身边这位美人是否配得上令公子？”
　　“先生意欲何为？”余盟一头雾水。
　　“当然是给令公子办婚事，冲冲喜。”
　　一听这话，余盟怒火中烧：“我以为你是什么世外高人，没想到也就是个招摇撞骗的江湖术士，若不是刘知县提出要为我儿子冲洗，也不会遭来杀身之祸。”
　　玄招笑道：“若是尚书大人以为我想要攀龙附凤，那我立刻离开府上，不再叨扰――若月，我们走吧。”说完，玄招带着若月就要走。到了尚书府门前，余盟突然追了出来：“二位请留步。”余盟身形富态，跑过来有些气喘吁吁：“就按照先生说的办吧，现在也只能死马当作活马医了。”
　　“那好，捡日不如撞日，今晚就把这事给办了。”玄招笑道：“若是家里的喜事，便是要大家都来道贺才好，待会儿就把和这件事情有关联的人都叫到前厅，我们有些事情想问清楚――下人们就呆在自己房里不要出来。”说完他转脸对若月道：“给下人房都贴上符纸……”
　　为了灭除所谓的妖怪，余盟吩咐下人做起准备。
　　……
　　火桐出了尚书府，发现从尚书府里延伸出来的蛛丝还不止一条，但是这些蛛丝在最后都连结到了一起，成为一道很粗的蛛丝，向着一个方向延伸过去。火桐顺着蛛丝的方向向前找寻，终于在城外的乱葬岗，发现了蛛丝的来源。那是一座坟墓，蛛丝就是从那个地方延伸出来的。记着玄招所交代的话，不要轻举妄动的好，但是就这样从外面静静的看着，也看不出什么什么端倪来。
　　“就是个坟嘛，这可是老子的本行！”火桐好像忘记了玄招的交代，化作一道红光，钻到了坟墓里。
　　火桐捧着火焰，经过一段黑暗的道路之后，火桐发现，这小小的坟墓里竟然别有洞天。昏黄的烛火，忽明忽暗，借着微弱的光芒，火桐看见，在洞窟里有很多类似茧的东西，走近看看――虽然看不清楚，但是火桐分辨出，那里面都是一些人……与其说是茧，倒不如说是像蜘蛛捕食之后，用丝把猎物裹住。山洞里很安静，能够清楚的听到水滴下来的声音、烛火燃烧的声音。火桐抬头看看，四下无人，只有角落里、岩壁上有一些黑色的小蜘蛛在蠢蠢欲动。
　　“你是什么人……”
　　突然出现的声音，把火桐吓了一跳，回头一看，是个穿着黑色长裙的少女，虽然不是什么天仙般的美人，却是一个面容姣好、十分端庄的女子。
　　火桐心中窃喜，这次终于在玄招之前，找到了妖怪藏身的地方。
　　“你就是那个祸乱尚书府的妖怪吗？”火桐向后退了几步，摊开手掌，掌心里冒出一团火焰：“把你治退，就可以永除后患了！”说着火桐把火焰投向黑衣女子，黑衣女子自然不会坐以待毙，她挥动衣袖，一大群小蜘蛛聚拢过来，喷出蛛丝结成一面丝墙，挡住了火焰。火桐并没有放弃，他又掷出两团火焰，黑衣女子巧妙的躲过火焰，让那些小蜘蛛围绕在火桐的身边，开始吐丝结网。
　　丝网越来越密集，这个时候火桐才发现情况不妙，自己好像也成了蜘蛛的猎物，眼看着就要被束缚到茧里了……火桐想要从蛛丝中强行突破，黑衣女子却告诉他，蛛丝上沾满剧毒，碰到蛛丝只有死路一条。正当火桐不知如何是好的时候，他的怀里突然飞出一条红线，红线围绕在火桐的周围，变成一个红色的大线球。众多小蜘蛛扑到线球上面撕咬着，好像想把那线球咬破……
　　晚上，余盟按照玄招所说的，把前厅布置好，准备办喜事。
　　玄招带着若月来到宅子的前厅，若月已经换上了一身红装。到了前厅，余盟、余兆天、余小芸、林叔明都在了，婢女琴儿、筝儿，家仆余财、余禄也都在主子的身后站着，余兆均被人从房间里抬了出来，但仍旧不省人事的躺在那里。林叔明和余小芸仍旧神志不清、疯疯癫癫的，但是看起来，余小芸还稍微清醒一点。余兆天的身后站着一位面颊丰腴的妇人，怀里抱着个三岁小儿，大概是勇儿和他的乳娘。余盟坐在厅堂正中的太师椅上，一副大家长的样子。
　　玄招仔细看了看，除了余盟和余兆天之外，其他人的身上都连着一根蛛丝。虽然所有人都不说话，显得十分安静，但是玄招却能感觉到，这其中暗潮汹涌，好像每个人都戴着面具，面具之下都隐藏着不为人知的秘密。他静静的观察了一段时间，仔细看着每个眼神，仔细聆听每个呼吸，仔细揣摩每次心跳……这里似乎真的藏着一把可以斩断那些蛛丝的利刃……

　　虫娘（二）

　　“吉时已到！可以拜天地了！”玄招看了看外面的天色，对众人道。
　　余禄把余兆均扶起来，若月也走过去，和余兆均并排跪在一起。两人煞有介事的拜起天地来了，余财在一旁喊着：“一拜天地――！二拜高堂――！三……”这三拜还没有拜下去，突然余兆均站了起来，挣脱了余禄，把他推到一边。余家的人都震惊了――难倒兆均恢复了意识？可是，接下来的一幕让他们都傻了眼。
　　――余兆天的双脚离开了地面，就好像个提线木偶一般，飘了起来。
　　他飘向前面的桌案，拿起了案上的烛台，转而面对着余盟。兆均的眼睛闭着，显然是看不到余盟的，可是他却高举烛台，十分精准的刺向了余盟。玄招动作迅速，他上前一步，一把抓住余盟，把他拉向一旁。若月也扯下盖头、甩掉红衣，他挥舞衣袖，无数张符纸从袖子里飞出来，射向余兆均。余兆均熟练的躲过了那些符纸，并释放出一股妖气，把符纸化为灰烬。
　　“……余家的人，我恨余家的人……”
　　兆天的身体里，发出了一个女人的声音，那声音哀怨凄惨：“我恨余家所有的人……”
　　“这里的人都要去死……”
　　“去死……”
　　那声音让众人不寒而栗。
　　这个时候，林叔明也站了起来，从怀中抽出一把匕首刺向玄招，玄招连续躲闪的几下，找准机会，一脚踢在林叔明的手腕上，把匕首踢掉了。其他身上连着丝线的人也开始失去心智，攻击那些身上没有丝线的人。玄招向若月使了个眼色，他抓住余财和余禄，制住二人，若月对着他们的身后投出符纸，符纸如刀片一样割断了两人身后的蛛丝。就这样他们如法炮制，把这些人身上的蛛丝，一个个切断。
　　眼看就剩下兆均了，玄招正想上去抓他，突然听见轰的一声，屋顶被打破，一大股蛛丝从破口进入厅堂之内，把余兆均裹了个严严实实……若月再度撒出符纸，去封住门窗和那个缺口，大部分的蛛丝都被符咒的力量逼退了，却仍有几根蛛丝，连在兆均的身上，兆均也被那些蛛丝吊了起来，悬在半空中。“蜘……蜘蛛丝……”余盟指着半空――看来这次的蜘蛛丝连一般人也都能看见了……
　　斩断了蛛丝之后，其他人也清醒过来，林叔明和余小芸的神智也都恢复了，可是事情并未就此结束，当大家看到被吊在半空的兆均时，都不禁这么觉得。琴儿和筝儿端着茶水，给林叔明和余小芸两个人喂下去。玄招看着惊魂未定的众人：“看来，尚书府的确是被妖怪缠上了……怨气之重，到底是为了什么呢？――何不在这里说出来，刚才那个女人的声音，究竟是怎么回事？”
　　……厅堂之内，一片安静……
　　宁静……甚至寂静……
　　人们拖着疲惫的身体爬回到座椅上，整理好衣冠，端正的坐好。刚才还吓得几乎屁滚尿流的余盟，又端出了一副一家之主的样子，看着悬在半空中的儿子，他问道：“玄先生，我儿子是被妖怪附身了吗？外面的传言果然都是真的吧……”
　　“哦？你果真那么希望自己的儿子是妖怪吗？”玄招笑道。屋里的气氛有些诡异，玄招的笑容让人不安，每个人都想着这一段时间所发生的事情，以及刚才的诡异变化。“令郎只是被妖怪操纵了而已……尚书大人没有想起那个女人的声音吗？”
　　“没有，我从未听过……”
　　一旁的婢女琴儿倒是听出了那个声音：“老爷，那个声音是二少奶奶的啊，您怎么会不不记得了呢……”
　　“多嘴！”
　　琴儿被余盟的一声呵斥，吓得不敢再说话。
　　玄招也没有表示什么，一脸微笑的看着余盟。终于，那异样的微笑和寒冷的眼神，终于让余盟忍耐不住了，他深吸了一口气：“唉……琴儿的话倒是提醒了我，这个声音确实是小儿媳的――但是那个不贞的女人，早在一年前就被绞死了，被捉奸在床、人赃俱获，还有什么好抵赖的呢？
　　嫁到我们余家这么多年，未曾为我余家添丁入口，更是被我夫人发现，她根本不与均儿同床，却跟其他的男人私通，这种不守妇道的女子，早已经不算是我余家的人了。亏我余家上下都那么厚待她，长媳唐氏也与她情同姐妹、夫人对她也视如己出，真不知道她为何要做出这样的事情。若是她死的不甘心，而回来报复我们余家，那她就更是打错也错了，更可以说她不知廉耻。”
　　咔嚓……半空中传来诡异的声响，抬头一看，兆均的背上裂了一道口子，从那道伤口里，伸出一条满是茸毛的虫肢。
　　见此场景，大家都倒抽了一口凉气，几个女人尖叫道：“妖怪！妖怪还活着！”
　　“尚书大人……你撒了谎，不是吗？”
　　玄招望着余盟：“妖怪只是被隔绝在了蜘蛛丝的另一端而已，现在能让它顺利的进入这间大宅的，就只有兆均的身体了，如果你们继续隐瞒实情的话，妖怪就会离我们越来越近。所以还是快点把真相说出来，让我早早除了妖怪……”
　　“放肆！一个江湖术士，还要管起我们余家的家事了吗？”兆天拍案而起：“你只管除了妖怪，拿了赏钱去了便是！”
　　“是啊，除了妖怪……除妖，要找到妖怪的本相、吸引妖怪的思念、妖怪成祸的根源……若是不知道这些，是无法除掉妖怪的！”玄招笑笑，“但是说与不说，就看你们了……”他的语气平静，好似这件事情真的和自己一点关系都没有似的。
　　“现在小芸和妹夫的疯病也好了，你只要除了妖怪变成，其他的事情你就不要再多问了！”兆天还是坚持己见。可是这话刚说完，又传来咔嚓一声……第二条虫肢长了出来。这情形，吓得兆天马上就不敢再说话……
　　余小芸扶着额头，刚刚恢复意识的她，还觉得头有些昏昏沉沉，但她勉强坐起来，说道：“大哥，我一直觉得二嫂是含冤而死……这个家里有很多事情我都不知道，总感觉是二嫂托梦给我……好像想告诉我什么事情……但是我不能看着家人一个个惨死，无论是谁做的，还是把事情告诉这位先生好了。如果你们不愿意说，那就由我先说，把我所知的部分告诉先生……”
　　余盟看了女儿一眼，没有阻止她。小芸看了看玄招，玄招点了点头。
　　于是小芸把自己所知道的事情娓娓道出：“二哥天生性情开朗，所以，我和二哥从小总是在一起玩耍。随着年岁增长，我渐渐发觉，二哥和其他的男孩子不太一样，他心思细腻、善于工笔，他多愁善感、诗词浪漫。父亲总是嫌他性格懦弱，将来不会有什么大作为，所以把所有的心思都用在大哥身上，对大哥悉心栽培。有时候，我都觉得替二哥不平，但是他却觉得自己的确不是做大事的材料，也从来不嫉妒大哥。
　　可是，我不知道为什么，大哥总是处处与二哥为难，母亲也不是很喜欢二哥……而且，有一天我无意中听到，大哥威胁二哥，让他不要参加殿试……”
　　“小妹！你不要胡说！”
　　“我说的句句属实！如果二哥参加殿试！你根本就不会是状元，二哥比你更有才华！”
　　两兄妹快要吵了起来，余盟大喝一声：“在客人面前大声吵嚷！成何体统？”小芸还想争辩，被林叔明阻止，叔明拉住小芸的手，让她不要再说下去。他看了看众人，说道：“还是说说这一段时间来，我在半梦半醒之间所看到的情景吧――在梦里，我见到了兆均……在梦里所有的人都是兆均所杀……现在看到这样的情景，我觉得这一切也许不是假的，不仅仅是梦而已……我想，可能是妖怪操纵了，所以才会对自己的亲人痛下杀手……而且，我总觉得梦里面，兆均想告诉我一些什么……”
　　“我想二哥肯定不希望被妖怪操纵，杀死自己的亲人……”小芸握着叔明的手，叔明感觉到小芸在颤抖，“但是，母亲和嫂嫂临终前的样子，让我感觉似曾相识。因为母亲不喜欢二嫂，常常为难她，母亲所有的生活都是二嫂在打理，母亲把二嫂当做婢女使唤，有时候还不如婢女呢。记得有一次二嫂给母亲洗脚，母亲觉得水温有些凉，就把二嫂的头踩在木盆里……”
　　“小芸！不要胡说！你母亲贤良淑德，怎么会做这样的事！”余盟拍案而起，怒不可遏。
　　这时候琴儿终于忍不住了：“老爷！小姐说的句句属实，二少奶奶没有去世的时候，我跟在她的身边，夫人常常欺辱她。这些事情都发生在，夫人无意间发现二少奶奶不和二少爷……不和二少爷行夫妻之事，也没有为余家添丁，于是就这样为难他。我原本以为我们这些出身卑贱的婢女已经够可怜了，二少奶奶比我们更不如……”
　　见家丑被暴露在外人的面前，余盟怒火中烧，举起手就要打琴儿，这时又一声响动，咔嚓一下，兆均的背后长出了第三条虫肢。余盟不敢打下去，又坐回到椅子上，虽然心中气愤，但是也无可奈何。
　　“爹，事到如今，已经没有必要再为了余家的事情遮羞了，难道你要看着我们都要为了这无聊的遮羞而丧失性命吗？”筝儿搀着小芸站起来，走到余盟的面前跪下：“我无数次做梦，梦见自己生了鬼胎，我们余家被人诅咒了……若不是玄招先生，可能我和叔明现在还是疯疯癫癫，将来您的外孙生下来，也不过是个被妖怪寄生的怪物。你以为女儿什么都不知道吗？女儿这些年都默默看在眼里……”
　　“哼，好！你们就把知道的全都说出来，我倒要看看，在你们的眼里，余家是有多么不堪……”
　　兆天挡在父亲的面前：“爹，你怎么能任由他们胡言乱语。”
　　“余大公子，你说话可要小心一点，蜘蛛只有八条腿，现在已经三条了……”玄招说着，看看半空中。
　　“嫂嫂为什么会被针刺而死，为什么会被扯断腰骨――筝儿，你倒是说说，你可是大嫂的贴身侍婢，你一向不都是在二嫂面前作威作福吗？”小芸看着筝儿，严厉的说道。
　　筝儿低着头，唯唯诺诺的回答道：“大少奶奶嫉妒宁椿年轻美貌，总是欺负她……”
　　“还有呢？”小芸逼问。
　　筝儿吓得跪在地上：“都是大少奶奶指使我的，有一日她看到大少爷调戏二少奶奶，她知道自己拿大少爷没办法，就把火气全都撒在了二少奶奶的身上，她让几个下人把二少奶奶关在房里，用针刺她……”
　　“你们听到了吗？大嫂为什么被针刺死……全都是因为二嫂的恨。”小芸说完，嘴角微微上扬，“原先我还有些怕，整天晚上做噩梦，我实在不知道该向谁说这些事。我知道，如果跟爹你说是二嫂回来报仇，你一定会责骂我一顿，我只有去找二哥，虽然二哥听不到。可是我也没想到，那天我去见了二哥，我抱着他哭了好久，就在我抱着他的时候，在他怀里发现了一封书信。看了这封信，我才知道为什么二嫂的日子会过的那么苦……”
　　“书信？什么书信？”兆天突然紧张了，他不知道那封书信里到底写了什么内容。
　　林叔明从怀里把信拿出来：“书信在我这里……”他停顿了一下，接着道：“大哥你放心，这书信里只有一些文字是给宁椿和我的……只是这封书信还没有来得及交给我的时候，宁椿就死了，兆均也病倒了。”
　　“我拿到这封书信的时候，原本昏迷不醒的二哥竟然抓住了我的手，后来发生什么我就不知道了……”小芸继续道：“叔明也是因为偷偷见了二哥之后才变得痴痴呆呆的，虽然我不知道是为什么，但是这段时间里，我们两个比你们任何人都清醒。原本不敢在我们这些主子面前所说的话，在疯了之后就全都能听得到了。”
　　玄招听到这里，笑笑，对小芸道：“看来你二哥还没有完全被妖怪控制，为了保护你，就把你们的魂给封住了……”
　　“是这样吗？”小芸笑了笑，“如果是那样的话，真的太好了……”
　　“如果是这样的话，杀死刘知县有又因为什么呢？”余盟质问道：“刘知县和宁椿素未蒙面，又为什么要被杀死呢？”
　　“大概是和今晚一样，听说岳父大人又要为二哥娶妻，所以才杀了刘知县……”叔明说出了自己的猜想：“二嫂不想让二哥娶妻，这大概就是原因了，多嘴多舌而被杀，所以才会被切断了舌头……”
　　“哼……她自己与别人私通，却要自己的丈夫不娶别的女人，这样做不仅自私，简直就是不可理喻。”兆天喝了一口茶水――火气上涌，已经让他感觉到自己有些口干舌燥了：“照你们所说，好像兆均和宁椿都是无辜之人一般。”
　　“无辜？这里的每一个人都不无辜……”
　　说着，小芸低下了头：“到底是为什么会这样，这里的每个人都清楚吧？为什么就要我一个人在这里喋喋不休，说个不停？你们对死去的人残忍，对活着的人一样也不留情……就算这个宅子再大，在富裕，也不过是个冷清的冰窖，在这里生活还有什么乐趣？”她跪在地上，掩面哭泣……
　　伪善的外表似乎一点一点被剥落，就算再坚持好像也无济于事了。
　　“对，我也并不无辜……我不喜欢那个盐商的女儿，就算她为我生了儿子又能怎样？我曾经向父亲提过，我更喜欢宁椿，我想去提亲，父亲却因为她的家世背景否决了我的要求……”兆天一边说一边笑：“我的确是嫉妒兆均，也可以说我羡慕他，他可以对什么都不在乎，父亲也对他没有那么严厉……很多事情都能自己决定……有时候我甚至想和他换换……但是，终于有一天，让我发现了兆均的生活也不是如我想象的美好。在去林大学士家的时候，竟然被我看见，兆均和叔明两个大男人在书房里亲热！我把这件事情告诉爹，您却一点也不惊讶，原来你早就知道了。所以才会对兆均那么冷淡，这个时候，我的心里总算平衡了。我也发现了自己也越来越像父亲您那么虚伪的时候，不知不觉的就站到了你这边……哼，你们觉得可笑吗？可笑的话就笑出来吧――不过，林叔明，你也算缺德了，自己明明有龙阳之癖，也敢娶我妹妹！”兆天一把抓住叔明的衣领，怒目圆睁等着他。好像放下了心中大石一般，兆天终于感觉自己可以自由的表达自己的喜怒哀乐了：“我们大家都是虚伪的爹是这样，娘是这样，唐莲儿是这样……就连宁椿也是这样，表面上一副贞洁的样子，背地里却和别的男人私通，三从四德、贞烈节操，全部都是装出来的！”
　　“大少爷！二少奶奶是被冤枉的！”琴儿站出来替主子说话，“这件事情你可以问问余财和余禄，这一切都是老夫人和大少奶奶的阴谋！”说罢，琴儿怒瞪着余财和余禄：“你们倒是说说看，夫人让你们做了什么？”
　　“不关我们的事……”
　　“是啊，我们什么都不知道……”
　　余财和余禄吓得不敢抬头，只听见头顶上又传来了咔嚓一声――第四支蜘蛛的爪子长了出来。
　　“我说！我说！”
　　余财被吓得两腿发软，跪在地上对着半空中的兆均，不停的拜着：“是……是夫人不喜欢二少奶奶，大少奶奶也因为知道大少爷喜欢的是二少奶奶，所以怀恨在心，就合计着陷害二少奶奶……然后……然后她们就找到我们两个……”
　　“不是这样的，”余禄生怕余财说错了什么，那妖怪再长出一条手臂来，“夫人说家里来了个不会下蛋的母鸡，就让宁椿……不，让二少奶奶去借种……因为夫人知道二少爷不喜欢女人。但是二少奶奶不肯，于是就让我们两个把二少奶奶强行绑去了……然后大少奶奶就……将计就计，说是二少奶奶与人私通，还让我们带着家丁去捉奸……”
　　“对对……余禄说的对……我们只是听从主子之命，我们也没有办法……”
　　兆天拔出了腰间佩剑大叫着向余财和余禄：“你们两个！”
　　玄招向前一步，伸手拉住兆天，余财和余禄吓得拔腿就跑。若月连忙冲两人喊道：“别动！”可是一切都已经来不及了。
　　“哇啊……”
　　“呃……”
　　……鲜血喷溅到房间的各个角落……
　　“啊――！”
　　“哇哇哇……”
　　婢女和奶娘的尖叫、小儿的啼哭顿时充满了整个房间……

　　虫娘（三）

　　蜘蛛的爪子穿过了余财和余禄的身体，不知道是什么时候，蛛丝拧成一条绳子把他们吊在半空中。
　　“别让勇儿看见！”余盟赶紧过去，一把捂住孙子的眼睛，把勇儿从奶娘的怀里抱了过来。兆均的身体背后长出两根巨大的螯肢，刺进余财和余禄的尸体。“咯吱、咯吱……”螯肢穿过尸体，和骨头之间发出摩擦的声音……小芸在叔明的怀里，眼前这血腥的场景，让她全身战栗，难以自制。
　　余财和余禄的尸体开始变得浮肿，渐渐膨胀起来，他们好像是被吹起的羊皮一样，到了一个极限，突然破裂，大量的血水流淌出来，寄生在兆均身体里的那只蜘蛛，贪婪的吸食着血水……“啊――！”筝儿受不了这样的惨状――她抓着头发尖叫着，不由自主的向后退着，忽然她跑动起来，想从这里逃出去。
　　兆均的口中吐出了蜘蛛丝，直冲筝儿伸了过去。玄招顺手扔了一把椅子过去，虽然被蛛丝斩成两半，却稍稍阻碍了一下，趁着这点空隙，玄招飞身过去，把筝儿拖到了一边。不知何时，若月已经在玄招的身后，玄招刚把筝儿救下，若月就掷出几张符纸，切断了蛛丝。
　　“不要妄想从这里逃出去，一定会被妖怪察觉……”玄招警告众人说：“如果还想逃，就一定会被妖怪杀死。”
　　“先生听了我余家那么多的事情，总该找到所谓的根源了吧，为什么还不把妖怪斩杀？让它在我们的明前肆无忌惮的杀戮！”余盟怀抱着孙子质问着玄招。
　　这个时候奶娘说话了：“尚书大人……你都已经不记得我了吗？是啊……那年小姐嫁到余家来的时候，我并没有跟着……宁夫人病了，我在宁府照顾夫人，小姐就把我留下了。在您到宁府提亲的时候，我曾与您有过一面之缘。”余盟仔细瞧了瞧，记忆中似乎有这样一个人。
　　奶娘继续道：“贱婢姓祝……听了你们所说的，也大概了解了小姐的死因――只是，把小姐当成遮羞布的做法，让我如何原谅，死去的小姐也是无法原谅的……”祝妈妈一边流着眼泪一边对余盟道：“虽然我知道，就算了解了小姐的死因，我一介草民，也不能把一个尚书大人怎样……当初提亲的时候，宁大人病逝，宁夫人也因思念成疾而病倒，您就是看中了这个契机才让小姐嫁过来的吧。原本大少爷喜欢我们家小姐，您不同意婚事，却在家道中落之时，让小姐嫁给您家二少爷。宁夫人虽然答应了这桩婚事，但是也觉得事有蹊跷，就让我想办法打听……谁想到，没过多久宁夫人就去世了。
　　我不知道小姐过的究竟怎样，只是受了宁夫人之托，到处打听。有一次我在集市上偶然与小姐相遇，她虽然强颜欢笑，但是过的却并不快乐……对于这件事情，我一直耿耿于怀，想找机会到尚书府探个究竟。终于，大少爷喜得贵子，需要奶娘，我便毛遂自荐，来到尚书府……小姐好似知道我来到尚书府是另有目的，一直没有拆穿我的身份。经过一段时间，也从这里的仆从、女婢口中听到了不少事情――二少爷有龙阳之癖，不好女色，一直不与小姐同床。老夫人以不为余家添丁为理由，处处为难我家小姐，其实也只是为了给余家遮羞吧。尚书大人不想让自己儿子的事情被外人知道，夫人就配合着老爷，让外面的人误以为是小姐她不生养。
　　可是你知道吗？小姐时常偷偷找我，对我说些心事……可是她从来没有抱怨余家的人，从来没有提过老夫人是如何对他，从未说过大少奶奶是如何用针刺她。她说的，只是如何如何把自己做的更好，有一天能让二少爷喜欢上自己，就算是知道了二少爷并不好女色……小姐的寂寞、小姐的孤单，你们会懂吗？你也会保护自己的儿子不受人闲言闲语，你也会保护自己的孙子不要被这可怕的景象所惊吓――可是，为了保护自己的孩子就要牺牲别人的孩子，这样做是对的吗？明明知道小姐嫁过来是不会得到幸福的，为什么还要这样做呢？”
　　祝妈妈的一番话，让余盟无言以对。
　　“芸儿小姐，你也是知道你二哥的事情吧，你也是知道林少爷和你二哥的关系吧？为什么还是要嫁给他呢？这些我已经不想知道――我只知道，小姐她最后还是没有得到幸福。作为仆人，我只有到另一个世界去照顾她了，如果没有人陪伴，小姐实在是太可怜了……”说着，祝妈妈拿出了匕首，刺向了自己。这举动太突然了，谁都没有来得及制止，甚至，都没有看到她是怎样刺进去的……
　　祝妈妈倒在了地上，兆均的背后又伸出了两只蜘蛛的爪子。
　　余盟把孙子交给了兆天，看着已经死去的祝妈妈，余盟笑道：“真是愚蠢，保护自己的家族、保护自己的孩子，牺牲一两个不相干的人又能如何？天下父母心，有哪一个不是自私的！”咔嚓一声响，又一支蜘蛛脚伸了出来。“爹，不要再说了！妖怪已经快要成型了！”兆天上前想阻止父亲，但是却被余盟一把推开了。“我可是朝廷大员，所到之处无人不知无人不晓！却生养了一个不知廉耻的儿子！竟然做出这般有悖伦常的事情！你要我有何颜面立足于世上？你自己将来又如何做个顶天立地的男人！”余盟说着哈哈大笑：“也许我是虚荣，也许你娘她也自私，可是我们做的都是为了你！兆均，你听到了没有？宁椿！你要恨就恨我一个人好了，就算是死！作为一个父亲，我也不会觉得自己有错！”
　　说时迟那时快，蜘蛛的八个爪子终于全部长了出来，伸向了余盟。玄招看见，立刻冲上去，一掌把余盟推向一旁……自己却被牢牢的抓住……
　　“爹！”
　　兆天跑过去，扶着余盟……
　　蜘蛛好像是要把玄招吃掉，巨大的螯肢伸向玄招，可是突然间，蜘蛛感觉自己动不了了，原来是玄招身上带着的红线把蜘蛛缠了起来。红线越缠越多，最终把巨大的蜘蛛和玄招都缠在了一起，变成了一个巨大的红线团。
　　……
　　“二哥，你好像很喜欢叔明……”小芸和兆均在水池边看着池子里的玉儿。
　　兆均笑笑：“是啊，但是这件事，千万别告诉别人……”
　　“我知道啦――可是听说，父亲准备让你结婚……”
　　“恩，我知道……”
　　“那你打算怎么办？”
　　“以后对那个人好一点，尽量的好一点，只要是我能做到的我都会去为她做，只要是我能给的我都会给他，只是……除了爱……”
　　风，轻轻的吹过，带着一丝哀伤。
　　终于兆均还是结了婚、入了洞房，妻子名叫宁椿，是个美貌娴熟的女子……
　　……
　　“我可以帮你梳头……我可以帮你穿衣……我送你最美的玉石……可是……我的心已经给了别人……如果你不愿意过这样的生活……只要你说，我就为你写一封休书……你就自由了……毕竟这样对你不公平……”
　　“这个世上没有什么事情是不公平的……命运就是这样，父母为了孩子，往往都会做出一些不近人情的事情；妻子为了丈夫，可以如痴如狂……被爱着的人总觉得自己是多么的幸福……”
　　宁椿的笑容永远的烙印在兆均的心里，那是一种对命运无言的反抗。
　　……
　　“为什么……为什么只有我一个人这么痛苦呢？”
　　漆黑潮湿的牢笼里，宁椿披散着头发，看着墙角正在织网的蜘蛛：“连小小的虫子都能用自己的力量铸造属于自己的家，我的家在哪里呢？”
　　“宁椿，你不要怪我……你的存在对我来说太可怕了，兆天的心思全在你身上，我已经有了孩子，你不能来破坏我和兆天――就算你不能原谅我的自私，我也这么做了……”
　　“是啊……是啊……”
　　“唐莲，你居然连我都利用……原来这才是你的目的！就算宁椿有了兆天的骨肉，那也是我们余家的后代！你怎么可以这样？”
　　“母亲……你们余家的事情我并不想多问――母亲不也是很讨厌宁椿吗？我只不过是做一个妻子应该做的，也顺便给你除掉这个眼中钉。只有我！能为兆天生下他的孩子，其他的女人全部都不可以！现在全城的人都已经知道，这个女人和外面的野汉私通，如果她不死，余家一样会颜面扫地……你总不会想让全部的人都知道，余家闹出了兄长□弟媳的事情吧！”
　　“孩子生下来就当做是兆均的不就成了……”
　　“不可以，如果那个孩子是别人的，什么都无所谓！就算别人不说，我也会说，如果不想我说就杀了我，或者杀了这个女人！”
　　监牢内外，三个女人，三种不同的愿望，命运从此出现分歧……
　　……
　　一个连墓碑都没有小土坟，埋着的女人只卷着一张草席……兆均跪在坟前……
　　“椿，我知道是我对不起你，我知道你有很多的不甘心，可是你为什么从来没有掉过眼泪呢？难道你不恨我吗？为什么明明可以，也不愿意去寻找自由呢？”不知道是眼泪还是雨水，一滴两滴，落在安静的土堆上……渐渐的，天空中下起了淅淅沥沥的小雨。
　　窗外，蜘蛛在结网――网就是蜘蛛的家，但是如果人的家也是一张网，那么所有的自由都会被这张网给束缚吧……
　　“兆均，我们的事情是不是被余世伯知道了？最近一直拒绝我来拜访……如果这次不是爹爹有事情找余世伯商量，我也没办法来见你……”
　　“恩，我知道……不过，是我不让他们放你进来的……”
　　“为什么？”
　　“如果那样子的话，宁椿就太可怜了……最近，父亲还要给我娶亲――我不想再因为我害了更多无辜的人……那就好似把美丽的蝴蝶放置在蛛网上，到最后都只有死路一条……”看着树枝间挂着水珠，晶莹剔透的蛛网，兆均笑笑：“余家就是这样一张网，表面上看，像珠帘一样美妙，只不过是个死亡的陷阱……”
　　兆均转身拥抱着叔明：“最后抱你一下……以后再也不会了……”
　　“呃！”兆均怎么也没有想到，自己说的话真的应验了，他的脖子被网上悬吊下来的蜘蛛咬了一口……
　　……
　　“你真的没有怨恨吗？”
　　“你真的能够原谅所有的人吗？”
　　“是啊……无法原谅……”
　　黑暗中的声音在呼唤着宁椿……
　　她不得不扪心自问：“我真的不恨任何人吗？”
　　回答是――恨，虽然到底是恨谁都不知道，但是，死去的人，总是会恨，恨自己不能再次活在世上……恨自己就算活着，也比死了还痛苦……
　　……
　　“这就是‘根源’吗？”
　　黑暗之中，玄招站在宁椿的身后：“所有的事情都看见了吧，余家的人大多都死了……你的恨减少了吗？”
　　宁椿回过头来，看着玄招。
　　“你在渴望什么呢？已经死去的人，渴望的就是活着……可是活着的时候，那些痛苦又让你想死去……”
　　宁椿不回答。
　　“杀死余家的人，并不是你的愿望――那是兆均的愿望，为了破坏那张网……你的愿望是什么呢？是从一张更大的网里得到自由、解脱和被爱的感受吧！”
　　玄招的话音一落，宁椿消失在了黑暗之中……
　　突然，一声撕裂般的声音，半空中的巨大线团裂开了。
　　“嘿！终于自由了！”线团里，钻出的人是火桐，他转过身，向着线团扔出火球，线团剧烈的燃烧起来。若月扔出符纸，符纸围绕在火焰周围，火焰就在符纸的屏障中剧烈的燃烧着。一只巨大的蜘蛛在火焰中痛苦的扭动着身体，发出让人战栗的怪叫……
　　山洞里的线球也被蜘蛛咬破了，但里面的人是玄招，他与黑衣女子四目相对：“宁椿――不对，你是附身在宁椿墓中的妖怪――鬼尸蜘蛛！”周围的丝线还在围绕，却被玄招身上的一股气切断了，不知是什么地方的风吹过来，玄招的头发和衣衫飘动着。他举起左手，伸出拇指、食指和小指，指头上发出紫色的光凝聚在一起变成一把紫色的弓――无弦弓，这弓没有弦，而玄招却举起右手放在本该是弓弦的位置。“本相！是鬼尸蜘蛛！思念！是兆均的愧疚！根源！是宁椿渴望被爱的心意……我已经接收到了！受死吧！”玄招的右手向后拉，一支紫色的光之箭出现了。
　　那黑衣女子突然露出了狰狞的面孔，肋骨的地方长出了许多腿，俨然变成一只大蜘蛛的样子。它的腹下喷出了大量的丝线，遮挡住了玄招的视线，只听见一声巨响，尸鬼蜘蛛破坟而出。无弦箭射穿蛛丝，玄招跟在后面追了出去，巨大的蜘蛛向着尚书府的方向飞过去。忽然天空中飞来红白两道光束，化作若月和火桐，看见有人拦路，妖怪的口中喷出了毒液。若月轻挥衣袖，撒出雪片般的符纸，形成屏障，把毒液挡在了前面。火桐从平章后面猛然间窜出来，张开双手放出大量的红线和火焰，在空中交织成一张巨大的火网，把妖怪困在了其中。
　　尚书府里，那只附身在兆均身上的蜘蛛妖怪只是一个□，在火焰之中化成灰烬，留下的是兆均冰冷的身体……听到外面传来巨大的响动，余府的人都纷纷跑出来看看究竟是怎么回事――天空中火光四射，灵符如雪，十分壮观。
　　“去你该去的地方吧！”
　　玄招的声音从远处传来，一颗紫色的流星划过天际，那是一支锋利的箭矢，穿过火网，射向了尸鬼蜘蛛。“吱吱……嘎――！！！！！”一声怪叫之后，鬼尸蜘蛛在空中萎缩、变形，最后终于爆裂开来……
　　天空中飘下白色的花瓣，尚书府里，兆均的尸身也化作白色的花瓣，飞向天空。如雪一般的花瓣飘向人间，重重叠叠、密密麻麻的花雨之中，两个白色的光点，停留在小芸和叔明的面前……
　　“二哥、椿姐姐……对不起，让你们受苦了……”小芸想抱着那两个人，但却穿透过去――这只是那两个人的魂而已……
　　“宁椿……”兆天看着宁椿，恳切的说了一句：“对不起……”
　　宁椿微笑着，摇了摇头……
　　兆均的灵魂，飘到叔明的身边，在他耳边轻声道：“好好照顾我妹妹，以后我也会永远陪着你们两个……”叔明听完，流下了眼泪……
　　两个灵魂化作两道光束融入了小芸的腹中，这时候小芸明白了，以后二哥和椿姐姐会一直和她在一起，她含着幸福的泪水，抚摸着自己的肚子……
　　……
　　后来听说经历过这样的变故之后，余盟变得神志不清，余兆天官拜礼部侍郎，虽然有权有势，儿子余勇也和爷爷一样，有些痴呆。余兆天按照玄招的吩咐，给兆均修了墓、立了碑，也重新修葺了宁椿的坟墓，坚持每月初一十五祭拜二人，到了余勇十五岁那年，突然有一天，他的神智就恢复正常了。后来余勇参加殿试，还中了榜眼。可是余盟却再也无法恢复，最终老死在家中。
　　余小芸和林叔明生活在一起，虽然知道叔明喜欢的永远是自己的二哥，但是小芸还是遵守和哥哥的约定，替他好好照顾叔明。叔明呢？也是和兆均约定了，要一生一世帮他照顾妹妹。两个人养育了一双儿女，他们两个是龙凤胎，一起出生的，哥哥佑均、妹妹叫佑椿。林叔明放弃了仕途，一家人过着无忧无虑的生活……
　　对了，还有那封信……兆均写给叔明的那封信――里面的内容已经不重要了，兆均的心意已经传达给了叔明，也传达给了宁椿……那不是忏悔、也不是憎恨、更不是伤感的别离之情，而是满满的祝福……
　　“希望你能过的快乐，希望她能在另一个世界快乐……希望我自己也能够自由的享受着幸福与快乐……”
　　……
　　蜿蜒的山路上，玄招和若月、火桐，继续着漫长的旅程。
　　“若月！你衣领上有个蜘蛛！我帮你打死它！”
　　还未等火桐的手落下，若月一把抓住了他的手腕，他轻轻脱下罩衫，用手指把小蜘蛛挑起来，准备放在树上。小蜘蛛受到惊吓，咬了若月一口，但是若月还是把它放了。
　　“喂，咬你诶！”
　　“它害怕，自然咬我……”
　　若月转过脸，看着火桐：“再小的生命都有追逐幸福和自由的权利，如果为了自己不受伤害，就夺取别人的幸福和自由，是不是太残忍了？”
　　火桐呆呆的望着若月……玄招呵呵笑道：“傻小子，你太小了，还不懂那么深的道理，以后慢慢会明白的……”
　　若月看着蜘蛛在空中结起了美丽的丝网……
　　“我饿了……”火桐总是像个孩子一样吵吵闹闹，总是和玄招斗嘴。
　　“前面就出山了，等会儿……”
　　“我去抓野兔……”
　　“不许去，前面要出山了……”
　　“我去抓青蛙……”
　　“这山里好像没有青蛙……”
　　“我去抓獐子……”
　　“火桐，你不听话，擅自闯进坟墓里的事情还没给我解释清楚呢！”
　　“喂！前面要出山了！”
　　“不要岔开话题！”
　　……

　　结语

　　故事终于说完了……
　　看似平淡也不平淡的四个怪谈，我觉得爱是可贵的东西，如果因为爱就去伤害别人，爱就变得更加高贵了，但同时也失去了它的纯洁。到底是高贵的爱更胜一筹还是纯洁的爱更胜一筹呢？也只有爱的人才知道了。
　　第一个故事，本相是旱魃，思念是爱情，根源是因为男主角觉得被奸污的爱人已经是不洁了。第二个故事，本相是玉石成精，思念是爱情，根源是世人对某一类的人的偏见。第三个故事，本相是狐仙，思念是爱情，根源是男人对于爱和欲望的需求本就是不平衡的。第四个故事，本相是鬼尸蜘蛛，思念是爱情与自由，根源是父母面对子女性向问题时做出的错误选择。
　　现实中，很多女性被奸污之后，把事情告诉丈夫，不仅不能得到丈夫的同情和关怀，反而会被责难、嫌弃甚至是抛弃。同时，我们也总对很多人保持偏见，富人也好、娼妓也好、圣人也好、罪犯也好。我们总认为大部分人为富不仁，总认为□无情无义，总认为圣人完美无瑕，总认为罪犯十恶不赦……这些都是偏见。现在生活条件好了，很多有钱的男人在外面保养了二奶，夫妻的生活中出现了狐狸精。但是男人如果不需要一个女人的时候，就算你真的是狐狸精，也无济于事。所以狐狸精没有错，错在男人本身对欲望的渴望。
　　最后一个故事，我写的比较隐晦，全部用对话堆砌而成。记得多年前，有一个朋友在看《断臂山》的时候，很讨厌里面两位男主角的妻子，好像那两个女人是出来破坏他们感情的魔女一样。我觉得这个想法实在是可笑，他没有想过那两个女人的痛苦。这个问题其实很现实，就我所知，现实生活中太多的男同性恋者选择了结婚，大多都是在传宗接代的传统观念压迫下，无论是父母、社会舆论，都让他们选择了这条路。但是对于一个满怀希望，去做□子的女人来说，这样也许真的太残酷了一点。毫不知情就嫁为人妇，却一辈子也得不到自己想要的生活……
　　至于其他的事情，在这里也就不多提了，见仁见智吧……

　　番外・山上山下

　　1268年夏
　　“若月，你那边找到了什么吗？”
　　若月摇了摇头。
　　虽然村人都口口声声的说，见到了鬼火，但是找了两天，却没有任何线索，妖怪的本相好像藏匿的很好。虽说，村民们总是在这片墓地的附近看见鬼火，可是找了半天也没有发现什么东西能构成鬼火的来源。
　　“这里……”
　　若月好像发现了什么，玄招走过去一看，在不远的山崖下面是一个被毁掉的村庄。为了以防万一，玄招决定走下去看一看，这村庄经过了战争和瘟疫的洗礼，早已变得残破不堪。若月不说话，举起手指向一个地方，那里有许多杂草，好像长的很茂盛的样子，草丛中有一棵稚嫩的梧桐树，好像整个村落就只有那一个地方有着最丰富的养分。
　　剥开草丛，露出了一点白色，再剥开，白色就更多了……
　　一具具骸骨呈现在玄招的面前。
　　“真是可怜，全部都是小孩子的骨头――为了彻底削弱敌国的实力，彻底断绝后患的方法吗？”玄招自言自语着，嘴角微微上扬：“到底是妖怪比较可怕，还是人比较可怕？在这种边境的小村子，就只能任人宰杀了――走吧，若月，没什么好看的了。”
　　渐渐的，夜幕降临，村外的墓地附近，又出现了诡秘的火光，可是每当走近的时候，却又消失的无影无踪。
　　“玄先生，已经三天过去了，还没有查到什么线索吗？”
　　玄招摇了摇头，对村长道：“我拜托村长回想的事情，也丝毫没有头绪吗？”见村长不作答，玄招补充道：“那就说说山下的那个村庄的事情吧，我很好奇。”
　　村长有些为难，想了想，如果不说些什么也会让人觉得奇怪，就告诉玄招：“那个村子，被边境另一边的胡人洗劫过，里面所有的人都被杀害了……我们村子是在山上，地势艰险，逃过一劫，胡人走了之后，我们去那个村子搜寻有没有活着的人，结果也没有发现幸存者。真是凄惨啊……”
　　“恩，那些胡人还算是有趣，把小孩子的尸体放在一处……”说完，玄招看了看村长。
　　村长打了个寒战：“诶，是啊，胡人残暴，他们的有些行为我们也无从理解。”
　　“谢谢，那我们先告辞了……”玄招没有再问下去，虽然他知道这不是他要的答案，“我们还是要去墓地看一看。”
　　玄招和若月一起，来到白天已经来过的地方，虽然远看有很多光点，但是近看却什么都没有。到底鬼火是在真么地方呢？墓地里一片安静，似乎都能听到心跳的声音。玄招嗅着这里的空气，有一股死人的味道，不是墓地里的死人，而是今天在山下看到的那些白骨的味道。
　　“那个……你们在找什么？”
　　转身看过去，是村长的孙子，平儿，他手提着灯笼，看上去有点害怕，但是又好像不得不来这里似的。
　　“你一个人来这里不害怕吗？”玄招问他。
　　平儿点点头，低声说：“害怕，可是和人约好了……”
　　玄招蹲下来，扶着平儿的肩膀，笑道：“好了，不用害怕，也许我们要找的是同样的东西……说说看，你要找什么？”
　　平儿想了很久，才决定告诉玄招。那是平儿偶然间遇见的一个和他年龄相仿的孩子，好像只有九岁。平儿的父母被胡人杀害之后，他就一直不愿意和别的孩子在一起玩耍，直到有一天夜里，平儿无意中看到窗外有飘舞的光点，他好奇的一路追随过去，就来到了这片墓地。虽然那里没有光点，但是平儿却看见有一个穿着红衣服和自己年纪相仿的孩子，带着许许多多穿白衣的孩子们，他们在一起玩耍嬉闹，好像很开心的样子。红衣男孩也邀请平儿一起玩，他们手牵手排成一个圈，唱着童谣，跳着，不知不觉就来到了一个奇特的房子。这里有糖果、有蜜饯、有糖粥、有烧肉，这里还有竹马、有风车、有糖人、有拨浪鼓……那个晚上平儿玩的很开心，等到天亮他才回家，临走前，红衣男孩告诉他，如果下次还想来，就来这里找他。回到家之后，所有人都很惊讶，以为平儿被胡人杀了，或是被野狼叼走了，因为平儿回到村子已经是一个月之后了，虽然在平儿看来，那只是一个晚上而已。
　　“那，你后来没见到他吗？”玄招继续问道。
　　平儿摇了摇头。
　　“那，还记得你们是在什么地方玩游戏了吗？”
　　平儿指着不远处。顺着他指的方向看过去，一切都没有异样，玄招微笑着对平儿说：“你先回去吧，那个孩子如果出现了，我会让他去找你的。”
　　玄招让平儿回去了，自己来到平儿所说的那个游戏的地方――原来站在这里，可以很清楚的看到山下那个茂密的草丛。“你在什么地方思念呢？”玄招站在那里笑笑：“不希望这么孤独吗？”玄招说着，纵身跳下悬崖，一头扎进草丛里，深深的陷入那堆白骨之中。
　　“你做什么？”
　　若月慌忙跑过来，悬崖下飞上来一根红线，红线的一头被若月牵在手中，另一头则还在草丛中……玄招已然消失在了草丛中……
　　……
　　胡人的铁蹄踏过了脆弱的村庄。
　　鲜血喷溅，在冰冷刀刃的面前人的肢体好像是纸做的，到处的散落，牲口、粮食、金钱全部被洗劫一空，所有活着的人们也变成刀下的鬼魂。当胡人撤退之后，山上的村人来了，他们到处寻找着活着人，更多的是希望寻找到可以使用的生活用品……就好像吃着猎物残骸的食腐的鸟儿一般。
　　然而就在一个不容易被人发现的地窖里，藏着幸存的人，那是一群孩子，被父母藏在地窖里躲过一劫的孩子们，大概是在地窖里憋的太久，孩子们都昏迷了。
　　“把这些孩子带走吗？”
　　“山里的食物也不够吃啊！”
　　“我们没有办法养活这么多的孩子……”
　　“怎么办？”
　　“如果醒过来，一定也会找到山上去的……”
　　是啊……该怎么办？
　　该怎么办？
　　在一个小屋里，那些孩子被永远的锁了起来，没有食物、没有水，甚至没有光明……
　　……
　　忽然，草丛中冒出了一团团亮光，若月握住红线用力向上拉动……玄招从草丛中被拉了出来，伴随着玄招的出现，大量白色的光飞出来，最后是一团红色的火光。红色火光不是从草丛中飞出来的，而是从那棵梧桐树里。
　　“若月！符咒！”
　　若月撒出符纸，在空中拼成一个笼。红色的光被困在里面，红光试图想突破笼的束缚，但是都失败了，最后终于安静下来。红光落在地面上，渐渐的退去……玄招和若月看到的，是一个孩子，身穿红衣，有着红发的孩子。
　　“本相、思念、根源，看来都已经有了……”玄招举起了手，召唤出了无弦箭，但是却迟迟不忍射出箭矢：“你叫什么名字？在最后请告诉我你的名字……”
　　那孩子摇了摇头：“我没有名字。”
　　“你不害怕吗？”
　　孩子又摇了摇头：“不！”
　　他的语气坚定而不可动摇，玄招继续问他：“那个世界一片黑暗，没有任何声音，非常孤寂……”
　　那孩子突然笑了：“这个世界也是没有光，有声音别人也听不到，一样孤寂，我为什么要害怕呢？”
　　笑容，让无弦箭消失了……那是无弦箭不愿意斩断的姻缘……
　　那是玄招做出的少数几次的决定，把妖怪放生：“你的声音我已经听到了，你已经带给了孤寂的灵魂一线光明……你走吧……”若月收起符纸，玄招转身要离开，那孩子抓住了玄招的衣襟，天真的望着他：“不带我一起走吗？”
　　“以后不要再在这里了，找一处隐蔽的地方生活，你还太小，没有必要跟我们一起旅行，这旅途也是没有尽头的……”说完，玄招和若月化作光束离开了。无论是这个村庄还是见过他们的人们都将把他们忘记，再也想不起来……天空中传来玄招的声音：“记得去看看你的朋友，至少不要让他忘记你……”
　　……
　　那个晚上，平儿再次见到了那个红衣服的男孩儿，这一次，男孩儿是来告别的。
　　“以后不会再来了吗？”平儿问。
　　“不知道，也许会，也许不会。”
　　“那……我能知道你叫什么吗？”
　　“我没有名字……”
　　“这样啊……如果有机会，我们一定还要再见面……”
　　平儿的约定，也是那男孩儿的约定。
　　……
　　崎岖的山路，蜿蜒的伸向远方。玄招和若月，在山道上走着，突然，前面出现了火焰，火焰里是一只红毛狐狸。它变化成一个高大挺拔的青年，对着玄招笑着：“这样就不算小了吧，可以带我一起走了吗？”
　　玄招笑笑：“你这个傻瓜――你叫什么名字啊？”
　　“不知道。”
　　玄招想了想：“离火生一物，寄身与梧桐……火桐，以后你就跟着我们好了……”
　　“好啊……待会儿我们去下一个镇子，给我买好吃的……”
　　“真是孩子气……”
　　……
　　……
