

第1章 一只不懂风月的男狐狸精

狐狸曾经只是一只狐狸，通俗点说叫“畜生”，但现在狐狸成了狐狸精，通俗点说叫“妖精”。
从狐狸到狐狸精，不同的可不仅仅是称呼。
如果你只是一只畜生，那你的命运要不就是被人猎走剥了皮做成狐裘，要不就是找只母狐狸生一窝小狐狸，短短几年就死了，再短短几年就连灰都没了。但妖精不一样，妖精活着有盼头。要不成仙，要不入魔，再不济多活上几年多看看这人间，祸水当不成留名历史也可以啊……
狐狸就是抱着这样的念头，开始修仙的。
话说这仙也不是你想修就能修，这得看根骨。“根骨奇佳”，修仙自然有门。“天生愚钝”，那劝你还是不要去浪费这功夫了。狐狸的根骨只能算是一般，若真心想要飞升那自然要下一番大工夫，但这货天性懒对成仙也没什么执念，拜月参神不过是单纯的想要多活两年，不要想自己爹娘一样，早早的就被扒了皮。
――所以说，狐狸这种行为，完全是受了刺激后的反应。
修成人形的狐狸自己起了个名，叫“红厉”。“红”是因为狐狸是一只火狐，皮毛是红色的，人形时最喜欢穿的衣服也是红色的；“厉”是因为狐狸以前跟自己老虎兄弟在一起的时候，一直都很威风，百兽见到无不俯首称臣，久了自然生出严厉之气势――不过这种情况在自己五大三粗的老虎兄弟竟然以雄性身份嫁去西域白狮家族后就彻底改变了。
这是狐狸的伤心事，我们就不提了。

狐狸是火狐，也算是狐狸中比较珍贵的品种的。但是狐狸精红厉可算不上是真正的狐狸精――真正的狐狸精应当是美到惊天地泣鬼神、让你无所适从只好瞠目结舌手舞足蹈的。红厉上街，众人不过是多看两眼，完全达不到倾城红颜、祸国殃民的程度。
――更何况是一只男狐狸精！
但是那点身为狐狸精的特点还是没有变的――自恋。红厉认为，自己如是女子定可如西施貂蝉杨玉环般貌美之名留世、若为男子也当像宋玉潘安卫阶一样令人心神荡漾，即使现在众人见到自己时反应不大，也只是因为众人的眼睛被现实的尘土遮蔽，没有发现自己的美而已。
――总有一天，一定会有人认识到自己才是世上最美丽的存在，以史诗般的篇幅歌颂自己。

一般人眼中的狐狸精，都是勾引凡人吞血食心祸害人间的妖孽。而狐狸走的是另一条修炼的路：拜月参神汲取天地之精华，调和阴阳最后飞升成仙。一个成妖一个成仙，一个游戏人间快活一时，一个清新苦修终得永生一世。走正派最大的坏处就是，尝不到极乐。
何为极乐？
狐狸所知的极乐，存在于青楼里。
走正道的狐狸虽然不吸食男子的精气，对于青楼这般热闹的地方可是喜欢的紧。江南又有著名的“十里花街”，狐狸每天最喜欢的做的事情当然就是从这家出来跑到那家去晃荡。
狐狸不是哪一家的小倌，却又是每一家的小倌，这完全看这位大爷的心思。客人给的银子他只留一点自用，剩下的都花在花楼里买酒，这般送上门的银子妈妈们自然是会笑着收下了――不，是当成房费的。
狐狸是严格不让人近身的狐狸，但这并不代表他不“接客”，清倌嘛，有些“清高”的人就好这一口。
当然，也有些人态度强硬的要和狐狸颠鸾倒凤一般，狐狸也不会拒绝――这是咱有魅力的证明啊！狐狸嘛，魅惑之术还是要会的，只要那么一点点的幻觉，让那人有种在和自己做某些事情的错觉、自己在作出一副刚刚完事之后的慵懒样就可以照收银子了~~~
――狐狸一直是这样做的。
但这次似乎有点，玩大了。

这天其实挺平凡的，风和日丽令人昏昏欲睡，狐狸已经度过无数个相似的日子了。但不一样的是，这才午后，就有人到楼里来了。
白日宣淫……真是伤风败俗啊。
“楼中人”狐狸这样想。（喂喂喂，你是干啥的啊？竟然有这种想法……）
狐狸是趴在二楼临街的栏杆上看的，从上方望下去只能看到那人一半的脸，以及柔顺的黑色长发。一部分头发在头顶被一根木簪固定挽成一个髻，另一部分就这样随意的倾泻，竟隐隐有一种水波流动的感觉。狐狸胡思乱想，若那人的发在指间滑过，定有一种说不出的柔顺感吧。
这样愣愣的发呆，不期然碰上一双冷漠的眸子，只一眨眼，那人就换上了登徒子般浪荡的笑。
玩世不恭，世人在他眼里不过皆如同蝼蚁，真正的高高在上。
狐狸不知道自己为何突然有了这样的想法，但是百试百灵的直觉告诉他，这个人绝对不能惹。绝对！
有客人上门自然会有人招待，但狐狸这种不归哪里管的主可不会去，他只等着“慕名而来”的客人亲自到他面前，无比恭敬的邀请他。
“哟，这位爷眼生的紧啊，您这是第一次来我们家？”热情到快着火的鸨妈的声音。
“嗯。”
“爷您可真不一般啊……”
“何解？”
“这天色尚明爷就来了，莫不是想要……呵呵……大大的玩乐一番啊……姑娘们眼下都还未打扮好，要不先给爷上壶好酒，您先听一会曲儿？”
“不必，楼上的那位公子便可。”
“爷真是好眼光呢！不过呢，爷看中的人，我们可做不了主，要不爷您自己问问红公子的意见？不过婆子我敢说，像爷您这般人物红公子定是会喜欢的紧呢~~~”
“带路吧。”……呵，不知那人何貌何才，敢在这种花柳之地摆如此大的架子。

作者有话要说：
其实，这是很不厚道的行为，挖坑神马的
更不厚道的是，没有存稿，更新不定……

第2章 一个伪精明和一个真腹黑的交锋

狐狸最近，怎么说呢，发、情了。成了精但总也摆脱不了原身那点本能，春天以来某些地方就开始蠢蠢欲动了。兽型的狐若是要求得配偶必先要打败竞争对手。雄性之间的战争没什么美感，就是牙齿撕咬啦兽爪抓挠啦尾巴戳眼睛啦……以前狐狸曾打过几场，有胜有败，这都无所谓。虽然说狐狸未尝过人间欢爱的滋味，但他还是纯正的狐狸的时候的确有过几个孩子。孩子们的样子他早就记不得了，只有那么点他们小时候似乎很闹的印象……小狐狸都这样。那时候他正忙着修行，等想起这一码事的时候已经过去了近百年。
狐的寿命只有十年左右，他再见到的都是自己的狐子狐孙了。
没什么情感也没什么亲近，那些狐也不过是过客而已。
发、情不是大事，毕竟在花楼里每天晚上都能看到无数发情的男人。但是狐狸呢发、情呢，以前是靠万能右手和某些姑娘小倌的口，现在是靠念静心咒强行压下那点躁动。
狐媚狐媚，狐在发、情的时候最是魅惑人。
狐狸靠着窗子，感觉身体的某些变化知道自己这是发、情了，正在心里默默念着静心咒呢，一阵上楼的脚步声打扰了他。
这时候来的除了刚刚看到的那人不会有别人了。绝对。
“在下白玉，久仰红公子大名，今日特来拜访，不知是否有幸和公子一叙？”
白玉？我还黄金呢。假清高又酸不拉几的名字。
“久仰？呵呵，不知白公子可否知道在下的全名？”
……你问我我问谁？不过是一个供人骑的妓，何必知道名字呢？
“白某羞愧。白某愿以千两白银请公子开口告知。”
“红厉。”有银子不拿是白痴啊，反正不是真名也不会有“呼名”的契约达成。
“受教。白某定会铭记于心。红厉公子，在下带来了一坛桃花酿，听闻公子善于品酒不知是否愿意指点一二？”哈，清倌又如何？银子摆在面前还不是乖乖的张开大腿任人插？
“可以。”桃花酿……他想起以前曾偷喝过某蛇妖私藏的酒，妙不可言啊……

算不上是姑娘的闺房，花楼里的房间摆设都很简单――桌椅妆台，稍有些装饰，然后是大大的床。狐狸不喜欢催情香的味道所以未点香，屋子里满是新启封桃花的桃花酿的味道。
“不知白公子从何得来的这这酒？”有时间自己也弄两坛来喝。
“有人所赠，具体由何而来白某也不知晓。若是红厉公子喜欢，在下改天再讨两坛来赠与公子便可。”
“不必了，酒多伤身啊。”
这世上什么不可信？诺言。
什么很不可信？讨人欢心时许下的诺言。
什么最不可信？在花楼里，想要一个婊。子。高兴的张开大腿任你上时，许下的诺言。
人比猪狗更畜生，这是狐狸在花楼呆了这么长时间的出来的结论。

狐狸知晓对方献殷勤是为何，鉴于他喝到了美酒狐狸也决定不要很抚人面子，既然人家肯下这么大的本钱他也得付出相应的“服务”才能心安理得。
嗯，我果然是一只好狐狸精。
“嗯……不能喝了，头晕了。”狐狸恋恋不舍的放下杯子，揉着自己的太阳穴。
“这酒后劲大，阿厉刚刚不该喝这么多的。”连称呼都改了。
“不该？谁让你带着好酒？谁让你斟酒？你说这该怪谁啊？”
狐狸娇笑着（其实自己内心也对自己发出的声音作呕）轻轻捶了那人两拳，顺势扑到他怀里，用楚楚可怜又柔情似水的眼神仰视他，施展媚术。
白玉宠溺般揉揉他的头：“让人给你端醒酒茶？”
……这场景，真像爱人之间的互动，可惜他们是嫖。客。和妓。
狐狸有点奇怪，这时候这人明明应该说“那我们去歇息一下”然后把他抱上床然后脱衣服亲吻开始提枪上阵而事实上只有那人自己在换了他狐狸就坐在桌边看着他自娱自乐的傻样。但是，这人没事。
“不要~~会被人笑话的~~我的酒量可是很好的~~扶我去榻上躺一会儿就好~~~”狐狸精要是只有一招迷惑男人怎么可能祸害人间？想必这人身上有什么护体清明的宝物呢。哼哼，等你都脱光了在对你下手也不迟。
然后就是半推半就的上床，一个喊热一个“好心”帮忙脱衣，一个撒酒疯扯对方衣服一个情着两人都赤裸……然后，狐狸发现自己玩大了。
那人身上有不少昂贵的饰品，但那都不是问题。
问题是，那人的胸口，纹着龙。
……其实“纹着”龙不是事儿，关键是，纹着“龙”。
这世上敢用五爪金龙的有谁呢？
只有一个人，皇帝。
这世上能把降魔咒文纹成龙的有谁呢？
只有一个人，国师。
于是狐狸活了几百年，第一次遇到了自己无论如何也迷惑不了的人物，一个身上纹着龙也被尊为“真龙天子”的人。
哈，哈哈，哈哈哈。谁说狐狸狡猾？他这不是栽了么。

作者有话要说：
其实我不喜欢写对话，因为不知道要说什么……

第3章  一只狐狸，被吃掉了

狐狸不敢去碰触那个纹身，甚至接近也会有种手指被灼烧的感觉。他只能从假意的挣扎变成真正死命的挣扎，垂死的挣扎。可是他越动、身上的男人就会挨得越近，那越来越强的压迫感就越会让狐狸难以动弹。
见狐狸盯着自己的龙纹身看，白玉笑了：“发现了？”
都是聪明人，聪明人不说暗话。
“听闻皇上后宫佳丽三千，看来……那些娇软的女子满足不了皇上的需求呢……跑到花柳之地来……”
“只是无聊而已，你不要有什么妄想。”
哈，就是说嘛。人都是善于伪装自己的。那个风度翩翩的白公子消失了，狂妄的皇帝陛下出现了。
“是呢，身为男子又是倌儿，怎么敢妄想皇上呢……”
“不过若你能伺候好朕，银子是不会少了你的。”
“您放心，红厉一定对您一视同仁，用最好的技术服侍您。”“一视同仁”四个字特意加重，也是狐狸希望皇帝嫌自己脏放过自己。
毕竟即便对方是皇帝自己也不愿屁股开花啊。
“那朕就不多说了。”说罢扯碎了两人身上最后一点遮蔽物，抬起了狐狸的双腿。
虽然狐狸的外貌不是及其诱人，不过作为狐狸精好的身材和皮肤也算是最基本的条件。尤其是，懒到连交配本能都用清心咒捱过的狐狸前后都没怎么用过（前面后面只往外出过），还是一种明显未经人事的淡色。
“嗯？”皇帝显然身经百战，一眼就看出了端倪。
“哼！”既然屁股开花是不能避免了，阵势可不能再输了。
狐狸微微抬起臀部，一只手指按在自己后庭，一阵按压之后一狠心自己探入了一小截――哪怕将要被插，自己的第一次也不能留给别人！！！！！！狐狸完胜……
“啊……”真他奶奶的疼啊，摸起来不过是一条缝的地方怎么可能容得下……狐狸看了看皇帝陛下宝贝的尺寸……绝对不可能！！！他那里又不是无底洞。
因为动作的原因狐狸只能伸进去一小点，他之所以会磨磨蹭蹭就是尽最大的可能拖延时间，说不定下一刻就会有奇迹发生呢……
“刚刚，朕的耐心已经用完了，所以朕并不打算在这里浪费时间。”皇帝陛下是个是个讲究寸金寸阴的人，虽然说现在的情景比不上春宵一刻千金，但自己也是掏了银子的。从床头的暗屉中拿出用来润滑的玫瑰露倒在自己的宝贝上，皇帝陛下把宝贝粗大的头部对准狐狸的那条缝，就开始直接上阵。
头部……进去了……卡住了……被皇帝强行推进了……又卡住了……然后又是蛮力……又卡住了……皇帝直接捅到底了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
狐狸开始的时候还有呻吟（疼的，无声），然后是真的出声呻吟（也是疼的），最后连力气也没了只能皱着五官抓紧床单蜷起脚尖等待身体的适应……他发誓以后再也不在河边走了！！湿鞋！！！
“清倌”红厉就是在此刻下了“金盆洗手”的决心的。
疼痛慢慢过去，皇帝陛下的命根子也慢慢退出来。
……奇迹？……奇迹！难不成老天听到了他的呼喊降下奇迹了么？！……
不，老天明显是在睡觉，因为皇帝陛下又一次，重复刚才的步骤。
头部……进去了……这次阻力小了一点……卡住了……蛮力……又卡住了……皇帝直接捅到底了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
苍天啊大地啊你就是这样对待打心底尊敬着你的子民的么？！
老天显然听到了狐狸的诅咒，因为皇帝陛下再次全根退出，开始了新的，“慢慢进入”。

应该说狐本性淫还是什么？只三四次狐狸就适应了被异物入侵的过程，皇帝陛下如果慢一点的话可以完全无障碍的进入这具身子了。然后开始了下一个步骤，抽插。
缓缓的轻柔的，重重的急促的，深浅交加的，全根进出的……狐狸被迫一只手捂着眼一只手勾着自己的腿弯，任对方随意进出。
“你知道吗？从刚刚开始，你的下面就像花一样了。现在，就算是我退出来了，那里还在开着。”说着还深入两个手指证明这一点，手指被包住后又退出来，换自己宝贝。
皇帝陛下在狐狸体内射了两次才退出来，而狐狸的那里，的确如他所说，随着狐狸的呼吸一开一合，向外吐着那些乳白的液体。
“花开了，你看，花蜜都流出来了，这不是吸引着虫子来犯罪嘛。不过，这只‘虫子’可是心甘情愿呢。”皇帝陛下用短时间内又精神起来的宝贝蹭蹭狐狸射了三次的某处，两根手指撑开还在“吐蜜”的某处直捣黄龙。
躺着、趴着、侧着、被动、主动，狐狸被迫换了很多姿势。皇帝一看狐狸的腰蛮柔软，甚至还变态的要狐狸躺在脚踏边只用肩肘着地，两手扶着自己的后腰，两腿伸在空中形成一个大大的镄停自己背对着狐狸扶着床沿一起一坐运动。
到最后，皇帝总结了狐狸的表现：“虽然技巧很生疏，但是这身子朕喜欢。朕改主意了，明天在这里等着朕，朕带你回京。”
“然后红厉就继续在京里的花楼里接客……”虽然接近于奄奄一息，但是耍嘴皮子的力气就像海绵里的水，挤挤还是会有的。
“回宫，你只需要接朕一个‘客人’便可以，而且，朕敢保证能满足你。”
都说戏子无情，客人又何尝有情呢？春风满面的走了，丝毫不管先前还在温存的人现在如何……呵，那些把心交给这种人的傻瓜，真是活该。
狐狸开始后悔自己为什么没在那人射在自己身体里的时候吸点精血，也好补尝自己精神的损失。但一想到那人是皇帝，将来自己万一飞升要是留下了“吸人间帝王精血”的黑账，可就麻烦了。
算劳资倒霉啊魂淡！！！狐狸感觉到自己原本只出不进的某处还在往外流着什么不属于自己的东西，更加想要狂奔怒吼了啊啊啊！！！

作者有话要说：
望天……其实，我也不喜欢写动作戏的

第4章  就当是给那啥咬了一口吧

等狐狸能喘顺气之后就立马从床上跳起来，先是开窗子散散屋子里浓浓的情、欲、味道，然后看都不看一眼床上的狼藉披着外袍蹬蹬蹬从楼上下来把那人留下的银票玉佩和扳指都塞到鸨母的怀里：“要有人来找就说大爷不伺候了和尚和庙一起跑了不用找了最近我都不会出洞了。”
那脸上似乎扑了十几层粉笑一笑褶子都往下掉粉的鸨母把银票收到自己的怀里：“狐大仙也有害怕的人类了？”
“爷不是害怕，爷现在撤退是为了将来的反攻！”说罢迈开两条长腿生怕有人追似的就溜了……不，还是回来了……
“姐，你还是躲躲吧，那人估计你也对付不了。”
“你小看你姐？得了吧，姐出来混的时候那娃娃还不知从哪里挖泥巴呢。”
“真的，姐，你关照了我这么久，我也得照顾着你点。那人身上有龙。”
“……我想起来了，西边林子里好像来了两个挺俊俏的小哥，最近我就去西边吧！”
鸨母捏了狐狸脸颊一下，两人……不是，两个妖精朝着相反的方向用相同的速度奔了。

混迹于人世的妖怪都是不容易的，兔子精可以卖卖菜、老虎精可以卖卖肉，鸨呢？只能进院子里当妈妈了。其实鸨母素颜很年轻……妖怪都可以很年轻只要愿意……只是不知谁规定了话本里的鸨母都是要穿红戴绿浓妆艳抹打扮的像个小丑，她也只能照办了。
没办法，这是道上的规矩，出来混是要遵守的。
有些妖就图一时贪欢，各自的选择各自去承受，但是既然生而为妖对于同类还是要照顾的。所以狐狸出入各个花楼不被阻拦，楼里面的妖精朋友们也是帮过忙的。

第二天，狐狸回到自己在几十里外的百兽山的洞里，抱着自己的尾巴缩成一团，用睡眠来消除自己对昨天的黑历史的记忆。
第二天，苦逼的跟随皇帝南巡的侍卫长带着侍卫们来青楼里接可能会成为皇帝下一位宠妃的未来主子，得到的回复是人家刚刚死了爹，回家奔丧了。
百善孝为先，你一个皇帝总不能阻碍别人尽孝吧……
啥？他老家在哪里？漠北啊，四千多里地呢，他可是租了城里最好的马回去的，看看人家，多有孝心啊……
皇帝陛下显然是不相信的，他不信那个昨天屁股开花开的灿烂的家伙能在他走后立刻骑马，还是千里迢迢，所以那货肯定还在这里，就是躲起来了。你不是躲么？我找！
皇家培养子弟讲究的是琴棋书画文治武功样样精通，皇帝陛下丹青自然也是极好的（什么感觉？甄指教澹浚。，立刻刷刷刷大笔一挥，画了形神皆备的“神秘男子”像，让侍卫长找人描摹了几十张，在城里悄悄的找起人来。
当然，直到皇帝陛下启程回京，人也没找着，就好像升华蒸发了一样。
――废话你找的是“人”当然找不着啦！
某狐狸（真正的狐狸！！有耳朵有尾巴能抱在怀里的那种！）蹲在听着大部队车轮声脚步声渐远，得意的摇摇尾巴，然后大摇大摆的打道回府了。
后会无期坟蛋！！！

在狐狸以狐狸形态混在百兽山的时候，有两个小弟――兔子老大和兔子老二。那家兔子精是兄弟俩，刚开始修行没几十年。但可能是因为有祖宗在月亮上住的原因，它们拜月的效果总是特别的好，这不才入道没多久就能变成人了。
上面有人就了不起啊魂淡？！
变成人是一码事，变得好看又是一码事。
两只兔子嘛……你不能指望他们成为威武雄壮的套马汉啊！！清秀就清秀吧，能看就成。
变成人的兔子依旧胆小，还常常会红眼睛，就好像狐狸过去现在以及未来都在欺负他们一样。但是天杀的啊，他可是小心翼翼在当着这俩兄弟修仙以及兔生道路上的良师啊！！

――咱们是有素质的妖怪，讲究的是知恩图报，既然人家救你一命你就得报恩懂么？
嗯……
――那你知道怎么报恩不？
嗯……不知道
――笨蛋！本大爷怎么会有你们这样的手下？！
……大爷你是母的……
――胡说！爷明明是公的！你知道爷到院里去的时候姑娘们的眼都粘在爷身上下不来么？！像也这样玉树临风风流倜傥潇洒无比的，姑娘们可是喜欢得紧呢！
……可是爷你是给男人压的不就是母……唔……
……爷你别听我哥瞎说！爷您真是玉树临风风流倜傥潇洒无比……
――嗯嗯，孺子可教……别转移话题！你得报恩，太难的你也做不来，这样吧，那人不是在京里做官嘛，当大官的都是累死累活给皇帝干活的，皇帝！皇帝你懂不？！那种杀人不眨眼吃人不留渣的东西！！！你可以把人家请到家里来休息上两天，陪人家逛逛咱这乡下的美景，放松休闲一下多笑笑十年少，多活两年也算你的功德了……
……嗯嗯，爷你说的对！
――首先呢，你得给人家一种“宾至如归”的感觉。至于怎么个“宾至如归”法呢，你们自己想想吧。

百兽山某个向阳的洞口，一只红毛狐狸大摇大摆的走出来，晃晃尾巴算是对洞里的两个道别，轻轻巧巧跳了几下就消失在草丛中。
送客到洞口的两位主人你看看我我看看你，眼中都是浓浓的迷茫：宾至如归？
当然，在我们看来，就是两只兔子在大眼瞪小眼。

爷，我今天到村里子问夫子了。夫子说“宾至如归”就是让客人到你家来有一种回到自己家的感觉，你说咋弄才能让公子有回到自己家的感觉呢？
……你们说呢？
求夫子让出两间屋来？
……公子住着村里的那种屋子会有回家的感觉嘛？
那……给他建一个丞相府？
……你们看着办

作者有话要说：
唉，其实我最初是想写兔子弟弟的故事来着

第5章  人生何处不相逢

其实狐狸也没经验。他没欠过帐也就不需要报恩。
他也没笨到出去吃个草都能给鹰抓走了。好歹那鹰是训过的，鹰的主人也把兔子老大给放了。
要是兔子老大能再精神点，用得着为怎么报恩纠结么？……

爷，你说那丞相府长啥样啊？
……丞相府在京里，我以前上京的时候没注意过。
爷你啥时候上过京啊？
……嗯……三百年前？
爷，改朝换代也就是这二百年以内发生的事吧？
……你到底要说啥？
爷，我弟弟替我上京里看看丞相府长啥样，我俩都没出过慕州城，出去给人骗了咋办？
……包在爷身上啊！！！
于是，一直狐狸领着一只兔子，就朝着京城冲去。
没错，冲。
人们常用“日行千里夜行八百”来描述千里马的速度，但这基本上算是不可能的。会累死啊坟蛋！！！千里马都是有灵性的啊！！！你好吃好喝供起来啊不应该如此摧残啊啊！！！
但是妖精不一样，他们有术法，虽然到不了千里八百的程度，比凡人快个三五倍还是不成问题的。真正的绿色环保啊！！！
如果用一个字形容慕州，那是“富”。
天下富豪十有六七出自或者出身慕州及周边，给你一份慕州城的地图你用手指随便戳三个点至少有一点会戳到某家财万贯的富豪的宅子。
同样用一个字形容京城，那是“贵”。
普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，给你一份京城的地图你用手指随便戳五个点至少有一点会戳到某权势之家住所。
在城外能用法术在城内你可就得老老实实假装是人的走路了。
人修宅建墓都讲究个风水，更别说定都建皇宫了。皇帝真龙天子，生活的皇城自然建在龙脉之上。至于其他的权贵，越得宠宅子的位置就越接近龙脉的分支，为的就是沾一点“龙气”，造福生财多子长青。（后面这句我编的）
丞相府和皇宫隔着几条街，是前朝某个王府翻新后赏赐给前任丞相的。亲王规格的府邸自是不一般，府前园后，殿寝均备。门脸、正殿、配殿、寝居，虽没有皇城那般金砖碧瓦，但富丽堂皇也超出一般。
说巧不巧还是兔子们月亮之上的祖宗保佑，相府正在招小厮。兔子老二长得老实虽然身材瘦弱但好歹也能干活，就这样大大方方的进了丞相府――以小厮的身份。

狐狸的任务是把兔子老二平平安安送到相府，之后再给平平安安的接回来，其他的就不管了。但是好不容易上次京不逛逛可是对不起自己耗费的妖力啊……
虽然极其想要到某著名的“蝴蝶谷”去逛逛，但在慕州的惨痛经历告诉狐狸好奇是会害死猫的月以后干什么事都要经过大脑！所以他也只能在几条比较热闹的街上散着步闲逛。
城市规划告诉我们，通常这种热闹繁华的地方，要不是商业区，要不接近主干道。狐狸挑的街临着主干道，为的也是万一（只是万一而已！！！）真的碰上某个霉头，能在第一时间内撒开丫子跑路。
这次挺幸运的，狐狸没碰上霉头（姘头？！），倒让一个人碰上了。
狐狸不认得他，他可是认得狐狸的。
化成灰都认得！！！

侍卫长今年也很年轻，和皇帝陛下差不了几岁。但是你看看人家皇帝陛下，妻妾成群三宫六院过得多么滋润！！自己呢？！连旬休都没有啊！！月休有木有啊！！一个月给放一天假啊！！连快科考的考生们也没这样的啊！！
今天好不容易自己月休，本来想着头天晚上回去在家呆两天下午回来，皇帝陛下熬夜看折子自己也只能陪着，陪着陪着就看到太阳了啊！！太阳！！
家里温暖的被窝啊！！和被窝亲密接触的夜晚又少了一个阿！！！
皇帝的宠臣不好做啊！！近卫更不好做啊！！最不好做的是宠臣&近卫头子啊！！
这样下去怎么可能会有机会成亲啊！！
宫里的美女都太耀眼了啊！！他娶不起啊！！美女们都盯着皇上了！！看不到他啊……
想到自己的后半辈子要么靠皇帝赐婚要么孤苦伶仃反正都要给皇帝卖一辈子的命，侍卫长就想哭。
为了皇帝南巡，他连着两个月没回家，留在宫里安排各种事情。
皇帝南巡的时候看上一人，他先是带人找没找着，又带着画像穿梭于大街小巷，还是没找着。
回来之后皇帝不高兴，他又成了炮灰，一个月没回家。
爹，娘，孩儿不孝，都快忘了你们长啥样了。
一定，一定要找机会，求皇帝给一个月的假，享受人生！！
然后，他看到了，可能是这辈子唯一的希望。
某个他都能画下来的，男人。
爹，娘，天父，地母，谢谢你们给了孩儿这个机会，孩儿不会辜负你们的希望的。

侍卫长嘛，自然有点和别人不一样的地方。
比如说，有些很给力的手下。
明里有侍卫，暗里有死卫。
侍卫长拐入一个小巷，长长短短高高低低好像鸟叫一般的声音从他嘴里的哨子中发出，不多久就听到两个声音：“头儿。”
“你，去盯着那个青色布袍墨色腰带戴着木簪的男人；你，回宫把这个交给皇上。”
我，人生中总是过着悲惨劳碌生活的男人，从此要转运了。
而事实证明，少年，你太天真了(st)

皇宫里，皇帝陛下批完折子，听到头顶有声音：“皇上，头领给您的。”
一张纸条轻飘飘落下。
虽然知道自己侍卫长字难看，今天的字尤其难看，也不知道是紧张的还是兴奋的。
“慕州。男子。京城。下步如何？”
皇帝陛下把纸条烧掉：“如何？告诉他，给朕带到寝宫里来。”

皇帝陛下心情很好，因为那个在慕州逃掉的小家伙自己跳到京城这张大网里了。
嗯，应该用点什么来形容……
猎人与护理，如何？
再狡猾的狐狸也逃不出猎人的掌心。
小狐狸，别来无恙啊？

作者有话要说：
唉，其实，最初我想把侍卫长配给兔子哥哥来着

第6章  引进来与走出去

“红公子留步。”被叫住的狐狸看着面前一脸倦色但是神情激动的年轻人，想了又想也没想起这到底是何方神圣。
“你是何人？”
“在下……我家主子想请公子小坐片刻，还请公子移步。”这不是请了吧？这是逼迫啊！
一看奴才这样，狐狸也知道了他家主子是谁……还能有谁？眼睛闭头顶高的那位呗。
倒霉，此刻不开溜更待何时？
狐狸还没拔脚，眼疾手快的侍卫长就一把抓住了狐狸的手腕，另一只手在狐狸面前一扬，狐狸就软趴趴倒在侍卫长怀里了。
在远处等着的侍卫们赶紧把轿子抬过来把人塞进去然后往宫里送，侍卫长就哼着小曲踱着方步回家了。
侍卫长边走边想着刚刚一刹那间和那人的眼神交流――
无耻之人竟敢下药？
(st) 没办法您老人家太难对付了
你给我下的这是什么？！
(st)宫廷秘药，国家保密配方，连名字都保密的那种
你……
(st)你好我好大家好，谢谢你，兄弟。

 
于是，狐狸就这样进入了皇宫。
狐狸在人间无聊的时候会看一些街边摊卖的话本，作者是“佚名”的那种写得最好，其次是“胡言先生”和“无名”。话本里讲的故事很多，书生与狐仙、将军与战俘、贵族与平民、公主与士子……尽管每一本书最前都说了“纯属虚构”，狐狸还是坚定的认为这些事情一定发生过，不然不会这么真实。
但狐狸也知道，很多故事是骗人的，比如狐仙与书生。
上京赶考的书生夜晚借宿郊外民宅，和宅子貌美的女主人共度良宵彼此许下诺言。一觉醒来发现高墙大院不过是黄土杂草才发觉自己遇上了妖精，心里虽有后怕但又着实回味的紧。金榜题名后天人交战，终决定跨越人妖天壑与佳人厮守，然后成就一段美好姻缘。
――话本里是这样讲的，狐狸才不相信。
――什么才子佳人，什么千难万险，都是狗屁。
当人类知道自己爱着的是异族的时候，哪还有心谈情说爱？逃都逃不及。
（以上说的有点偏激，全是因为文章发展的缘故……其实LZ本人没什么偏见的，和埃菲尔铁塔结婚虽然有点……但是LZ是会送上祝福的……）
话本里还有一种，讲的是皇帝南巡，微服游玩碰上暗自垂泪悲叹红颜易老的佳人，心生怜惜带回后宫，然后百般疼爱有了爱的结晶。这种故事虽然掺杂了人们的想象，但是谁又能保证皇帝那庞大的后宫队伍中没有出身风尘的女人呢？
（这……嗯，按说应该是清白出身的女子才能入选后宫，但是……嗯……穷摇阿姨怎么写的来？乾隆不是还看上夏盈盈要带回宫嘛……情节要求，情节要求，多多见谅……）
狐狸算是入了宫，但是没有像话本里一样得到皇帝的独宠。
确切说来，应该是根本没有得到皇帝任何的宠爱……
话本里说，佳人入宫，帝皇独宠，后宫三千无不泪垂到天明。
话本里说，佳人居帝皇寝殿，地位高贵更甚于中宫。
话本里说，浪子无情，帝皇无义，在遇到佳人后竟然情真意切只要一心人。
话本里还说……只见新人笑，哪闻旧人哭。
话本和生活总是有着巨大的差距的，比如狐狸被遗忘了，比如被遗忘的狐狸乐疯了。

狐狸被安置在后宫离御花园很远离皇帝更远的某个偏僻寂静到荒凉的殿里，只有一个冷面的侍女和一个年老的宫人服侍，吃穿用度也是按照最低等的宫嫔标准来的。
一个还没得宠就已经失宠的人，用不着热脸巴结。
但是，这个地理位置有一个好处，就是离着太医院近。
狐狸进来的第一天，就被一股诱人的气味吸引了。
飘啊飘摇啊摇耸着鼻子神情恍惚的顺着那气味寻去，狐狸来到了太医院的储药库。他看到了什么？茯苓、人参、灵芝、首乌……
苍天啊，你果然是最爱我的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
灵药，凡人吃了可益寿延年甚至长生不老，妖精吃了修为大增成仙更易。但是通常这些都长在悬崖峭壁或者深山老林，而且大多有猛兽守着，所以一般的妖怪即使知道能走这一条路也无可奈何，只能偶尔窃得个碎片粉末过过干瘾。
但是，皇帝就不一样了，皇帝啊！天底下的好东西都是他家的啊！！要啥有啥啊！！
平时见都见不到的灵药，在这里可是一匣匣一筐筐的排列着呢！！！
看皇帝陛下这样神气英武中气十足十年八年以内应该不会有姓名之虞吧？药神马的应该吃不着吧？吃不着干放着算是浪费吧？何止是浪费简直是浪费根本就是浪费啊！
暴殄天物啊暴殄天物！
为了停止这种浪费的行为，狐狸撸起了袖子，快速挑了里面最珍贵的几味药材，塞自己怀里赶紧的匿了……
宝贝们，快和本大爷融为一体吧吧吧吧……

狐狸的小算盘打得很好，小日子过得也挺滋润的――么有男人的滋润算什么？有灵药就够了。于是狐狸进宫一个月虽然没见过皇帝的面，脸上倒是红光满面的，身上也长了几斤肉。
正所谓“饱暖思淫欲”，狐狸现在虽说伙食待遇不高，但是他也不计较这些。从嘴里出来从那里出去的俗物多一口少一口都一样，真正进到骨子里的那点东西才是关键。狐狸嘛，身上的毛够了，至于人身时穿的是纱衣还是大裘谁在乎呢？但是狐狸身为狐狸精，在吃饱穿暖之后没有比人类更想着那档子事，反倒在仔细打算着怎么出宫。
狐狸是妖会法术没错，但他现在在哪里？皇宫啊。
皇宫是啥地方？天子的宫殿。
啥？你说我忽悠人？
你当皇帝养着那些相士术士是干吃饭的？
天上有紫微星垣，地上的皇城就按照那个方位来。求的是什么？群星拱绕？说白了不就是那点“贵气”。全天下最好的那点地都给皇家占了，总得占出个名堂来吧？
名堂就是，天子之威不可犯。
别说狐狸这种修行了几百年的小妖精，就是那些快要飞升的 妖精也不敢进皇宫来放肆啊。
所以说狐狸要像出去，只能老老实实的以人形，要么从宫门大摇大摆出去，要么就跳过那谁知道几丈高的宫墙。狐狸当人的时候又没学过武功怎么可能会飞檐走壁呢？
所以现在狐狸唯一的法子就是，走出去。
皇帝把他引进来了算他倒霉，但咱还是可以自己走出去的。

作者有话要说：
嗯，其实侍卫长是个好人，不过有点苦逼

第7章  狐狸又被吃了


但是，还没等狐狸开始为“如何走出去”这个问题困扰，更大的麻烦就来了――狐狸，被召侍寝。
侍寝，多好的事多大的恩宠你家修了几辈子都没修来这样的福气啊……偏偏就给人嫌弃了。
皇帝后宫美人众多各有滋味，小鸟依人的有温柔大方的也有娇蛮可爱的有清丽如莲的也有……我这里例子都举不过来，皇帝那边自然也不可能个个都想到。当皇帝要就寝还嫌有点早想来点睡前运动有没有什么对象的时候，最好的决定方法就是――翻牌子。
没错，翻牌子。
一个盘子很多个牌子，皇帝看哪个顺眼就翻哪个牌子，到时候自然有美人伺候，皇帝在这方面不需要纠结只需要出汗和享受。
但是呢，这种方法有个弊端――像狐狸这种，还没个名分的，写不到牌子上去。
写不到牌子上去→皇帝翻牌子就没有你→翻牌子翻不到你皇帝一般也不记得你→再加上你个死不上进的不出门制造点“偶遇”的机会→皇帝就跟你碰不到面所以你也上不了龙床――这是狐狸打的注意。
百密一疏的是，虽然皇帝没想起狐狸这人来，倒是想起狐狸身子的滋味了。
事情是这样的。
皇帝翻了个娇弱美人的牌子→完事后美人靠在怀里撒娇→声音软软的身上香香的→却赶上皇帝这两天都是抱的这种类型的→温香软玉在怀时间长了有点腻了→皇帝边哄着美人边想着“明天换谁？”→“最好是蛮一点的”→“脾气火爆的”→“红辣椒？”→“红……红……”→“前两天，不是弄回来一只小狐狸嘛？”
成了，明天去看看那只小狐狸去。
于是，狐狸的命运就因为皇帝陛下跳跃式的思维，硬生生的转了个弯。

第一天夜里下了场雨，第二天天晴了太阳出来了顺带捎上了彩虹，空气中也满满的都是雨后新鲜的味道。皇帝陛下心情不错，早朝的时候那帮大臣没吵起来上午的折子也不是很多，午膳时用了蛮爽口的粥和小菜――总之目前为止，皇帝陛下的心情是格外的好。
趁着这好心情，皇帝陛下就溜达着去狐狸那里了。
走着走着吧，皇帝陛下阴沉下脸来了。
你说这狐狸怎么住的这么远呢？于是皇帝陛下拿侍卫长问罪了。
侍卫长一听就差抱着皇帝陛下大腿哭了：当初是把人带回来没错啊……但是不是我亲手带回来的啊那时候赶着回家就让别的侍卫带回来了……带回来以后安排住处的也不是我啊是内侍黄公公啊……
黄公公是谁啊？皇帝还只会哭的时候就伺候在身边的人，简称人精。
奴才冤枉啊！下面的侍卫带回人来奴才也问皇上您的意见了，您明明说的是“随便”啊……
皇帝陛下想了想，好像有这么回事，怪来怪去还是怪到自己头上，没啥意思也就算了。
再说，犯得着为一个侍人惩罚身边最信得过的人么？
所以说，无情最是帝王家，健忘也最是皇帝陛下。明明前一刻还说的是“带到寝殿”，下一秒就因为别的事把这给忘了，成了“随便”了。

皇帝陛下走了一半了，折回去就亏了，索性继续走下去权当是巡幸一下自个儿的后宫了。走着走着看着两边相似的宫殿皇帝陛下就随口问问“这里住的是谁？”
“李才人”“赵美人”“吴常在”。
得，这一块都是品级最低的妃子了，在走下去就是没品级的侍人了。

“没品级”的狐狸“侍人”眼下正犯着困。药吃多了的后果就是一时半会儿消化不了，全都咕嘟着肚子里，还是那种没法排出体外只能慢慢吸收的那种。吸收需要的时间长狐狸也懒得动弹，就索性整天整天的赖在床上慢慢耗着。
躺着也是没事干，还不如睡一会儿。
这厢正迷糊着呢，外面就传来魔音一般的尖嗓音：“皇上驾到――”
皇上驾到？皇上？驾到？
嘛玩意？
不懂。

说“皇上驾到”，是为了让屋里的人有时间准备，也就是跪下行礼。
但是如果这屋里的大爷是个啥都不顾啥都不懂只管着睡觉的主呢？
皇帝陛下看到的，就是空荡荡的前庭和紧闭的殿门。
推门而入，床上有个人大咧咧的睡着觉，全然不知外界发生了什么。

狐狸是给晃醒的。要说这药的吸收也是要花力气的，狐狸费心劳神自然要靠深度睡眠来补偿。但是就算你在怎么深眠，要是有个人一直在可着劲的插你下面，还在你身上脸上又啃又咬还在你脸边上喘着粗气，你能不醒么？
“醒了？”冲刺、冲刺、三浅一深四浅一深五浅一深……
“？”不在状态不明所以不知为何。
“还没醒？那真就让你彻底醒了。”浅？浅不够刺激，还是直接深的吧。
殿内传来狐狸后知后觉的凄厉惨叫，听在皇帝耳朵里也不是小猫一般的撒娇罢了。
第二天，狐狸的身份就从“皇宫路人甲”升到了皇帝“司寝”。

之前狐狸安安稳稳乐乐呵呵的窝在自己的小偏殿里，没人搭理更没人招惹还有灵丹妙药可以大把大把的往嘴里塞，这小日子过的是如鱼得水如狐狸得鸡。但是现在不一样了，狐狸成了“司寝”，虽说地位不高但是离皇帝最亲近，清晨伺候梳洗夜晚铺床放被，皇帝一个起意就能给按到床上大肆享用一番，真可谓是“正得圣宠”。
后宫经验告诉诸人，千万不要小看狐狸，说不定明天，他就成了后宫皇后之下众妃之上的第二人。
但是显然狐狸被没有把这看成是“无上的荣幸”，也没有乐在其中，反倒是每天战战兢兢小心翼翼压力甚大。原因无他――皇帝的寝殿里，有龙。
还是那句话，不是真龙，但是能给狐狸这只妖精造成极大的精神压迫。
寝殿的门窗都刻着精致的龙纹，栩栩如生似在腾云。红烛被制成龙盘旋而居的形制，各种布幔装饰也无不以龙为上，皇帝的庄严是显示了，狐狸的神经可是越来越脆弱了。
人常说画龙点睛，说的是画一条龙如果点睛之笔到位那龙就可如真龙一般活灵活现。但谁都知道这是一种夸张的说法，要是真能到这一步，龙族的长老们就不用担心子息越来越少的问题了。但是，时间的确有一种聚集龙气的办法，但是反“画龙点睛”而行。
先找到“睛”，然后巧妙的在周围做出龙头龙身，这样出来的龙虽无法化精，但确能保人富贵平安。
（以上是我编的，没有任何依据）
通常“睛”会存在于生长了数百年甚至上千年的古木上，这些树天长日久汲取天地的精华，会在某些部分形成比周围颜色更深的斑点，并随着年龄的继续增加而加深扩大。伐木者在砍伐这种有“龙睛”的树之前也必先烧香祈愿希望得到神的理解，并在伐下这棵树后在原地或是不远处种上新的树苗以保证“气”不会流失。
工匠得到这种原木后要现根据树的品种、木质、规格设计出成品小样然后由“龙睛”开始向外慢慢雕琢，并保证在这过程中不触碰“龙睛”，不故意损害其他地方，待到完成后再次焚香供奉祈求万福长青。
当然这样珍贵的物什也不是一般富贵人家能买得起，即便能买得起也不一定有福气用得起。想要神佑，你够格么？
但是皇帝不一样了，不关你是顺利即位还是逼宫篡位，门在哪里摆着呢。你要是有当皇帝的命，那门上的龙保你国家风调雨顺五谷丰登；你要是没那荣幸，那龙可就夜夜到你的噩梦中来扰的你你的安宁最后早早的从那位子上下来。
当今的皇帝十六岁登基到现在在那屋子里住了十四年照样活蹦乱跳，也就说明不过这皇帝为人如何，至少他有做皇帝的资格。但是狐狸住到这屋子里还不到三天就已经受不了了……
一睁眼一闭眼门上都有龙在盯着你啊！压力甚大啊！不敢造孽啊！更不用说为非作歹了！

作者有话要说：
唉，我随便说说，别较真啊

第8章  狗血的认亲戏码


皇帝对于进了宫的狐狸和宫外完全不同，开始的时候还是有点奇怪的――初见狐狸时他就好像一只张牙舞爪的老虎，但内里是一只猫；现在的狐狸外表是不甚乖巧的小猫，内里却好像畏头畏尾的老鼠，怕自己怕的要命，恨不得离自己十万八千里远。
要说欲拒还迎吧……拒是有了，完全没有迎啊……
第一次抱狐狸得时候狐狸虽然是极大的不情愿，但是还是配合很默契（只有皇帝陛下你自己这样想吧？！）。但是在寝殿抱狐狸这几次，狐狸得脸上出了挣扎可是真的没有哪怕是一点享受的表情了――从头到尾他的身子都在不停地发抖。
“冷？”回答他的是比筛糠更筛糠的抖动。
“……还是说，对朕不满，要朕更快一些？”抖动停止了。
真的停了，因为狐狸白眼一翻，直接就晕倒了。

狐狸现在一肚子的郁闷。
狐狸现在是皇帝面前的大红人，每天来走动的姐姐妹妹哥哥弟弟也像下过雨后的笋子和蘑菇一样冒出来了。什么宫的主子什么殿的公子各种头衔各个名字狐狸听的头痛，偏他又是个随意惯了的，也不懂得迎来送往哪怕客套一下做做表面样子，于是就给后宫的各位主子们留下了“孤傲”“侍宠而娇”的印象，大家对于这个突然冒出来抢走皇帝注意力的家伙就更为痛恨了。
后宫如同所有的小社会，都是有自己的帮派的。有权有势的自成一派，没权没势的就忖度着加入哪一伙，将来万一斗起来好歹也有个照应什么的。虽然不求真心相待，但是至少利益相关，大家还不至于多么绝情。
狐狸没有在后宫长住的想法也没有拉帮结派入伙的打算，自己就这么跳出三宫外不在六院中的晃着，晃得一些人眼晕一些人心烦。
于是就有些人开始明里找狐狸暗里散消息的，希望狐狸能不这么特立独行。
狐狸每天看着那一张张脸淡妆浓抹的觉得心烦，既然已经被扣上了“侍宠”的帽子就索性“侍宠”到底了，门一关侍女一站，闭门谢客。
闭门是一回事，能不能真正拒绝又是另一回事了。
有些人呢，是你再怎么拒绝也绝不了的。
比方说，贵妃娘娘。

胡贵妃娘娘，一听这姓氏就知道是异族人。据说这胡贵妃的娘是北国皇族，胡贵妃也算是个皇家公主了，但偏偏这公主命有点惨，不招北国人待见，就给赶到这边来了。
天将降大任与斯人必先苦其心志劳其筋骨什么的，老天要是想给你个良婿也不能便宜了你，得先在你们遇见之前做个小乱什么的。于是胡贵妃娘娘就在人生最艰难的时刻，遇到了从天而降的命中贵人，皇帝陛下。
然后苦命的小姑娘就给带回宫里了。
然后，苦命的小姑娘就成了皇帝陛下身边的人。
然后，苦命的小姑娘就升格为了贵妃娘娘。
但是呢，皇帝陛下把胡贵妃带回来的时候，小姑娘才12岁……
狐狸掰着手指头算了算，皇帝陛下二十岁的时候带回了十二岁的胡贵妃，然后二十六的时候给人封了贵妃头衔……也就是说养了六年然后吃掉！！
还是崽子的时候就带回来养着啊！！！
崽子养大了吃掉的活生生的例子啊！！！
童养媳……不……养成系啊！！！皇帝陛下你不是萝莉控我知道其实你是喜欢小女孩的女权主义者对不对啊！！！
（作者你走开，这里没你的事，大惊小怪。）

现年二十二、已经在皇宫生活了十年的胡贵妃，站在了狐狸面前。
两个人大眼瞪小眼了半天，然后……
认！亲！了！
尼玛他乡遇故知有木有？！
这个“他乡”还是皇宫有木有？！
一男一女认了亲，俩人身份还是同一个男人的“女人”啊！！！

但是，这俩人到没有血缘关系……
不，又错了，应该说，这俩“狐”……
……胡贵妃，大名胡媚儿，也是一只狐狸精，还是白狐。
白狐的原型要比火狐小三分之一，所以人身也更小。狐狸算是男狐狸精中比较高的，比皇帝陛下要矮半头，胡贵妃比狐狸还要矮将近一头……也就是说，平时胡贵妃要是“正常”站在地上时，是要仰望皇帝陛下的。
……那皇帝陛下把胡贵妃带回来的时候，胡贵妃还只到皇帝陛下的腰吧？
！！禽兽！！对着崽子也能下的去手！！禽兽！！
……狐狸，淡定一下，咱还得接下去讲故事。

胡媚儿个子小小的，笑容甜甜的，脑子里面也没多少心思（要不怎么会给自己起“狐媚”这种一听就知道哪里来的名字），宫里虽然大也有宠着自己的“皇帝哥哥”，但到底自己和众人还是有所差别的，跟人也交不了心。
现在不一样了啊，来了个男狐狸精……虽然是男的，但是也是狐、狸、精、啊！
可以变成毛茸茸狐狸的狐狸精啊！！！
所以，当两个人眼神一交汇，发现彼此的眼角都有那么一份上翘眼睛都有点细长而且身上总有点和正常人不太一样的气息之后，只一个暗示就知道了彼此的真身。
然后狐狸，就给一只母狐狸，不是，胡贵妃娘娘，一个熊扑，抱住了。


第9章  谁是谁的情敌


“小哥哥~~~你叫红厉是不是啊？那以后媚儿能叫你红哥哥嘛~~~~”
……皇宫里哥哥姐姐弟弟妹妹的称呼又不是根据年龄来的，明明是根据入宫的时间嘛。
“红厉以为不妥。”开玩笑，一个贵妃管一个司寝叫“哥哥”，还是软糯糯的“红哥哥”，就算狐狸再怎么粗神经也知道这种事情要真的发生自己定然会麻烦不断。
“有什么关系嘛~~~皇帝哥哥喜欢红哥哥~~~媚儿也喜欢红哥哥~~~只要皇帝哥哥不介意管别人做什么呀~~~红哥哥~~~~~”小小的胡贵妃在狐狸怀里蹭啊蹭的，令狐狸想起很久很久之前，自己爹娘还活着的时候，小小的狐狸也曾这样在父母的怀里蹭。
罢了，反正狐狸本身并不在乎别人怎么在背后说他。
再说，在这冰冷的皇宫里有人能这样亲近他。不管是不是真心，都是一件好事。

胡贵妃真身是一只狐狸，也就是说所谓的“悲惨命运”都是虚构的了。
“北国公主”的身份是假的，但胡贵妃确实是“公主”，还是挺厉害的公主。
狐狸的真身是火狐，生活的比较靠南，胡贵妃的真身是雪狐，出没的区域比较靠北。所以狐狸并不曾亲眼见过胡贵妃，但是他也听说过北国狐族有一位被宠到天上的小公主。
雪狐家狐丁不怎么兴旺――应该说公狐狸不少，但是母狐狸不多。所以当胡贵妃出生时，雪狐皇族可是大大的兴奋了一把，早早的就把胡贵妃将来夫婿的选择对象给列了一个本子。胡贵妃也知道自己的出生很大的一个任务就是给族群增加崽子，开始的时候认命但长着长着就青春期了。
青春期了，开始叛逆了，胡贵妃就觉得自己活着不能只听家族的，自己活着得有点属于自己的意义。于是为了寻找“活着的意义”就跑出来了，结果因为被家里养的太好没见过外面的险恶，出门不久就一脚踏到兽夹里去了，当时就疼得哭天抢地不行了……哭了，没错。身为“人”的胡贵妃，还是一脚踩兽夹里去了……然后就是上山收猎物的猎户看到胡贵妃这小姑娘（外表是可以骗人的……）觉得可怜就带下山了，在猎户家里养了几天养好了伤就继续跑着追求狐生意义了。
结果因为外表实在太幼齿，一路上老是被欺负……被欺负的多了胡贵妃也就不当回事了，一脸的淡定你爱咋欺负咋欺负吧我这活几百上千年的不跟你这几十年之后就见不着影的人类计较。
――这表情给皇帝看见了，当时就震惊了。
这是一种怎样倔强的情感啊！就算生活给再多的压力也绝不低头就算是失望了也决不绝望啊！
这种女孩多么难得啊！不应该让她在外面受苦应该养在手心里宠着啊！
（萝莉控作者你走开！这里是耽美文怎么会出现萝莉控皇帝啊！所以作者你个人情感带入了！）
总之结果就是，年轻的皇帝把小小的女孩（十二岁！）带回宫然后养成了……
以上，就是胡贵妃亲口讲述的，进宫的过程。
“……所以，你狐生的意义找到没？”狐狸抚额长叹，不理解以精明著称的北国雪狐怎么会出现这么二缺脱线的公主。
“狐生就是好好活着。”胡贵妃一面喷着点心碎末一面回答。
“……公主您现在是二、十、二、岁，不是十二岁。”而且真实年龄已经要按“百”来算了吧？狐狸觉得自己从“爷”变成某人暖床的已经够悲惨了，眼下又成了老妈子。胡贵妃眨眨眼，动作立刻变得端庄典雅起来。
“所以您打算怎么办？在这宫里当一辈子的贵妃？”
“当就当呗，反正也没几年当头了。”
……好像听到什么了不得的消息了呢？……

狐狸知道，皇族和普通的狐族有着很大的不同，而雪狐本身就有不凡的预言能力。
“泄露天机不会招天雷吧？”
“不会不会，明摆着的事情嘛。再过几年，龙皇就要归位了。”
“……哈？”
看着狐狸一脸傻呆样，胡贵妃扑哧一声笑了，风情万种：“该不是你还没看出来，皇上的身体里有龙皇的一魂一魄吧？”
“……红厉修为尚浅……”狐狸这算是承认自己有眼无珠了……
“哈，龙皇在天界向来以任性著称，估计这次是无聊了分了一魂一魄到皇上身上来。当龙族的皇帝久了，想当人族的皇帝玩玩呢……”
狐狸对着高高的梁柱翻了个白眼――他只是一个小小的妖精，哪知道高高在上的龙皇陛下的心思呢？百兽山妖精虽多，可都是些实在的家伙，大家虽然八卦但说的都是人界的事，天界神仙们的那点故事他们没什么兴趣。
狐狸对找上门来的妃子们向来不热情，所以受冷落的妃子们也就只坐一小会儿就离开了。但是因为和胡贵妃是“一家人”，狐狸和胡贵妃一聊就是大半天。明明觉得才用完早膳不久，内侍就说皇上要狐狸陪着用午膳去。
话说了没几句，就已经中午了。
“不去，有要事要办呢。”狐狸看都没看内侍一眼，直接拒绝了。
胡贵妃也没当回事，吩咐就在狐狸这里用膳了，说要给狐狸尝尝自己小厨房的“私家菜”。
皇帝陛下派人去叫狐狸结果没来，今天心情也好就要自己来找狐狸。结果还没进门就听到殿内传来女子的笑声。因为狐狸之前对妃子们实在是没摆出过好脸色，有不少状告到皇帝这里来，皇帝正宠着狐狸也就没有什么惩罚，只是提了一下。
……没想到才说了不久狐狸就有这么大的转变？
皇帝觉得，自己这几天对狐狸的调教有效果了。
但是呢，当皇帝进入殿内看到狐狸在干什么的时候，发现一直不怎么听话的狐狸，现在更不听话了――
“红哥哥~~~你尝尝这个盐h鸡~~~”
“嗯，只用粗盐就可制出如此的美味，确实令人惊讶。”
“就是~~红哥哥，你再尝尝这鸡汤~~~你看这汤多清亮啊~~~这可是上好的芦花母鸡呢~”
皇帝陛下来是叫狐狸陪着自己用膳的，结果呢，也不用吃了，一肚子气先饱了――自己最乖巧的妃子和最暴躁的宠物，现在恨不得贴在一起，你一口我一口喂着饭呢……
但是皇帝是谁啊？后宫佳丽三千人，他怎么会吃醋呢？不可能啊。
“两位爱妃在吃什么？朕也尝尝……”狐狸最讨厌别人说他是皇帝的“妃子”，因为那会显的他是女人――狐狸可是正宗的爷们，即便是被压的那个，也改变不了他铮铮男儿的傲骨啊！而皇帝特地加重“爱妃”两个字，就是为了杀杀狐狸的威风。
“皇帝哥哥~~~”胡贵妃娇滴滴的声音响起，也不管自己满手是油就要去搂抱皇帝。
“陛下。”狐狸嘴里还啃着鸡腿，半根鸡骨头在外面露着。含混不清的叫一声算是见了礼，狐狸咯吱咯吱把露在外面的骨头咬到嘴里，然后吐出一堆渣子。
……两个人都没有任何想要起身行礼的趋势，皇帝陛下只能自己咬牙告诉自己别一般见识……自己正宠着这两个呢……宠着呢……
“陛下，红哥哥也喜欢媚儿做的鸡呢~~~”胡贵妃一边乖巧的让皇帝把她手上的油擦干净，一边眼巴巴的望着桌子上的全鸡宴，等着皇帝放她回去继续吃。
“是么？我还以为阿厉只喜欢萝卜白菜呢。”
“怎么可能嘛，红哥哥又不是兔子，明明是……咳，正需要肉食补充营养的时候嘛……陛下你整天这样折腾红哥哥也不知道给他补补身子嘛……陛下真讨厌，不懂得疼人。”
“呵呵，你‘红哥哥’可不需要我来‘疼’啊……我多会疼人，你不知道么？”
“讨厌啊~~~~~~~~~~”
眼看着两个人就要在自己眼前办事，狐狸思索再三，决定把桌上剩下的菜留下一只翅膀给胡贵妃，一节鸡脖子给皇帝陛下，自己把其他的归到几个盘子里，抓着一双筷子就端出门去找别的地方继续吃了。
皇帝陛下这厢正吻着胡贵妃的前胸呢，忽然就觉得美人儿的呼吸有点太过于急促，还没想想怎么回事，就被美人用出人意料大的力气推开：“红哥哥不要走啊~~~媚儿还没吃饱呢~~~”
皇帝陛下回过神来，发现眼前只剩伺候的内侍了，两个“床上人”全没了影了。
从小到大也没经历过这种场面的皇帝陛下，懵了。

作者有话要说：
哎，我想写萝莉胡贵妃呢，怎么有种先御姐后脑残的感觉了呢？？？

第10章  狐狸对狐生的思考

皇帝回过神来，认真分析了半天，终于得出结论：狐狸得挪地方。
现在狐狸还是住的一开始的偏殿，虽然摆设装饰都已经和以前大不相同，但毕竟离着皇帝陛下日常起居的寝殿距离太远，所以皇帝陛下不能时时监视着狐狸。而每次把狐狸叫去寝殿侍寝的时候呢，狐狸都是乖巧的不得了，所以……
狐狸去自己寝宫住=狐狸会变得更乖，皇帝陛下做出了这样的判断。
于是，狐狸继身份成为皇帝“司寝”后，又加了一桩堵心的事：入住麟德殿。

麟德不是你想住，想住就能住。皇帝宠着你让你在麟德殿睡一晚就已经是天大的恩惠了，每天在里面住着……你想篡位么？
狐狸不懂这个道理，但是胡贵妃懂。虽然她对于狐狸入主麟德没有嫉妒的心，但是觉得身为妖，基本的“亲情关怀”还是要有的：“你在里面，还好么？”
语气中透着浓浓的担心意味，好像狐狸下了天牢一样。
“你住过嘛？能好嘛？”狐狸懒洋洋晒着太阳，抓紧时间享受来之不易的自由。
“刚来的时候住过两天，里面龙太多，老把我吓哭了，陛下就让我搬出去了……”
“我现在也想哭。”狐狸知道，自己不能往外掉眼泪，一掉眼泪那个皇帝就会恶心兮兮的一口一口把留下来的泪滴子给舔掉，然后舔啊舔就舔床上去了。
――现在的情况是，哪怕狐狸干站着不动，都能给皇帝搂到龙床上去滚。都这样了，他还敢闹幺蛾子来刺激皇帝么？？？？！！！！
胡贵妃去看过狐狸几次，每次连茶都没上就被里面的龙气给压回来了，推测狐狸可能在里面活的水深火热的，就去找皇帝撒娇说嫌闷，要找狐狸去御花园赏花。
狐狸哪懂得赏花啊？但是只要能从那个殿里出来，让他变成花他都愿意。
――哪怕只有半天――
“红哥哥喜欢皇帝哥哥么？”
“喜欢？喜欢啊。有吃的有喝的，除了要被插几下之外生活还是还是挺舒服的。”
“媚儿也喜欢皇帝哥哥，但是媚儿不能一直陪着皇帝哥哥了呢……”
“一直？不是说只有几年的时间了？”
胡贵妃摇摇头：“龙皇归位会保留在人世的记忆。红哥哥要是喜欢皇帝哥哥的话，等龙皇归位了，红哥哥还是可以陪着他的。那时候就是很久很久了……”
“哈，皇帝也就算了，龙皇？我可没那个福气。”
狐狸在花楼的时候目睹过很多爱恨纠结的男女，读话本的时候也读过不少相爱的故事。但是狐狸始终不明白究竟何为“爱情”。
狐狸精不需要爱情，他们只要有“欲望”就可以。
狐狸也不需要爱情。修仙的狐狸需要修为，花楼的狐狸需要乐子，这都和爱情无关。
同样，狐狸也相信，龙皇是不需要爱情的。几万年的独身都过来了，会因为在人间的几十年就萌生对爱情的渴望了么？
而对于皇帝，狐狸依旧不明白，皇帝是为何要这样对自己。
话本里有很多故事，都是书生偶遇美人，搭话，春风一度，然后是二度三度……相好几个月后被道人说破，书生就不顾这几个月的夫妻之实，毅然让道人将妖妻收去。
狐狸知道，这并不是单纯的故事，很多曾留恋人世的妖精都遇到过无情的负心汉，然后彻底丧失了对人世的眷恋，堕落成魔。
狐狸不知，为何那些妖精们会选择这样的道路。是“爱”吗？
因爱生恨。
得到了，不满足，想要更多，却求不到。得到了，满足了，还没有细细体味其中滋味，就失去了。
和妖的寿命相比，人的一生实在太过短暂。纵使今世不顾人妖殊途毅然相守，这一世过了呢？只剩妖守着这段短暂而美好的记忆于世间挣扎，人却早已过奈何饮孟婆忘却前生。音容笑貌都已不复从前，即便是寻得了爱人的来生又能如何？
所以狐狸一直没有敞开自己的心扉去尝试接纳什么人。
包括皇帝。
狐狸活了几百年见过形形色色的人。他并非游离人世之外所以也和不少人有过交往，但是，狐狸从未想过要和什么人一起，培育所谓的“爱情”。
狐狸知道，皇帝是“博爱”的，后宫佳丽三千，皇帝虽说不可能做到雨露均沾，但也不会专宠某人。他巧妙地给每个男人女人都留下了盼望的余地，巧妙而不着痕迹的拿走了很多人的心。在那些人心中，皇帝是他们的神，是他们此生唯一的依靠。
狐狸的“此生”太长，所以他不想交出自己的心。
皇帝现在宠着狐狸，但也只是“宠着”而已，狐狸是他的“司寝”，所以他会让狐狸侍寝。除此之外呢？对每位妃子普通的赏赐绝不会少，平日用膳也会时常去那些高位的后妃宫里，每月初一十五固定在东宫过夜……当然，每夜翻牌子也是必要的。
狐狸不喜欢皇帝去后妃宫里宠幸那些男人女人回来后身上带的香味，但他没有表示过反对。即便皇帝带着香味要临幸他，他也没有显露出任何反感。
狐狸不知道，无法无天的狐大爷什么时候变得像小媳妇一样温顺了。
这很不正常。
非常不正常。

“所以说，媚儿打算龙皇归位后就回北国，和媚儿的良人一起，生好多宝宝。”在狐狸进行深入的狐生思考的时候，胡贵妃的自言自语不知什么时候已经到了“以后的生活”了。
“良人？”狐狸对这个词挺敏感的，“你的‘良人’不是‘皇帝哥哥’嘛？”
“不是呢”胡贵妃的脸竟然羞红了，“是媚儿命定的良人呢……媚儿从小就知道此生要和他相守了。”
“那你还出来寻找‘狐生的意义’？”狐狸越来越觉得面前的这位白狐公主人类贵妃的思想和正常的狐狸正常的人类都不一样了。
“……那时候媚儿还小嘛……而且清哥哥也同意了……”胡贵妃的脸埋得更低了。
“所以，你痛苦了几百年的问题，想了十年就有了答案了？答案就是任命，然后回老家按你爹娘给你定下的路走下去？”
“嗯。媚儿这十年跟在皇帝哥哥身边，虽然也很喜欢皇帝哥哥，但是在媚儿的心里，还是清哥哥最好……现在，媚儿是真的很想给清哥哥生小狐狸……”
“那你的清哥哥知道你是贵妃吗？”
“知道啊，刚进宫的时候清哥哥还来看过媚儿呢……”
狐狸越来越无语了……看来胡贵妃的清哥哥也不太正常嘛。
有哪个正常的雄性会放任自己的雌性和另外的雄性滚上床？还是十年……
果然，狐狸的这种想法得到了证实，不过这是后来的事了。

作者有话要说：
不擅长写对话、不擅长写动作、不擅长写心里……
你说我还写个什么劲啊

第11章  缘去如山倒


春天在江南相遇，夏天进入皇宫，秋天的时间都花在吃上，到了冬天，狐狸最想做的事就是缩在床上一动不动――懒的。
而狐狸的确是这样做的，每天除了吃饭还会下床之外，剩下的时间都是在温暖的室内度过。这和他还是野兽的时候有关。冬天没有自己窝的狐狸往往会在旱獭废弃的窝里安家，这时候聪明的猎人们就会把洞口给堵住，等狐狸要觅食不得不出洞时轻而易举的就能捉住。所以冬天的狐狸都格外的耐饿――甚至有的狐狸宁愿饿死也不愿被人逮住剥了皮。
（科普：以上说的那种狐狸是沙狐，生活在荒原或者半沙漠地区。本文狐狸应该算赤狐，在我国分为北狐和南狐。这里是情节需要就乱入了一下，具体南狐在冬天怎么着我没查，提醒一下别被误导了……）
皇帝陛下是很高兴啊――狐狸整天心心念念着不要呆在宫里，找各种借口不跟自己在一起，现在老实了，天天乖得跟兔子似的老老实实窝着，这样你就有更多的时间做想做的事了不是……
狐狸进宫已经有大半年了，因为本身对于皇宫没太多的好感所以也没逛个遍，再加上皇帝陛下喜欢让狐狸“随侍身侧”，狐狸更没什么机会去游览一下皇宫内的美景了。
数九寒冬，虽然狐狸完全没有出门的想法，但是发生了一件不小的事情让狐狸不得不离开温暖的宫殿。
――中宫有喜。
嗯，上面说错了，这应该是举国欢腾的大事。
皇帝陛下十六岁登基至今已有十五年，虽有后宫佳丽无数，不知为何却并未有子嗣诞生。鉴于皇帝陛下在“那方面”的能力有目共睹（喂喂喂你是哪里的“目”啊？），问题也许出在后宫诸妃身上。但是，就算是某些女人有问题，也不能整个后宫都没有子嗣的消息啊。
亏皇帝陛下还十几年如一日的，勤劳播种。
（我猜，大概是因为皇帝陛下你纵、欲、过度，那个啥质量不高的问题吧……作者遁）
但是，不管外人有何猜测，中宫有喜了。这就足以粉碎掉之前所有纷纷扬扬的留言。
而立之年好歹算有了后，皇帝陛下的心情自然的狂喜的。但是鉴于皇后的年龄也不小了，自然整个后宫都处于高度的戒备中，对于金贵的凤体和凤体里更金贵的龙种格外关注。
刚知道这个消息的时候狐狸曾问过胡贵妃为何不给皇帝生个龙子。
“人家是要给清哥哥生宝宝呢……”胡贵妃娇羞道。
……你要是真心想给你清哥哥生崽子就不应该跑皇宫里趟这趟浑水！
但是狐狸也知道为何后宫久未出现龙子。
因为皇帝身上那属于龙皇的一魂一魄。
即使那一魄并不是精魄，但也给皇帝的身体造成了巨大的影响。皇帝身体内有大量的龙气，而“龙”子到底是霸道无比的。所以就算以前曾有妃子有幸怀过龙种，不过多久就会因为身体承受不了龙子的霸道而流掉。
皇后和皇帝共同生活十几年，再加上一直用药调理着身子，竟然慢慢能够承受霸道的龙气，孕育了龙子。
“其实皇帝哥哥命里是没有孩子的，但是皇后姐姐改了命，硬是求了一个皇子来。”在某个晴朗的夜晚，胡贵妃曾这样说。
狐狸没有当成是一回事，反正与自己无关。
后来想起，当时胡贵妃看狐狸的眼神，是那么怜悯。
狐狸也是后来才知道，何为“改命”，改的是谁的命。

怀有龙子的皇后脾气也大了不少，从前端庄典雅说话也慢声细气的皇后突然间变得神经兮兮，要求诸妃每日晨昏都要定时到自己的宫里请安。狐狸不愿出门也就没去过，虽然皇帝在皇后面前帮忙说了好话，皇后仍对此心有愤懑。
这次，狐狸是无论如何不能推辞了。
――因为皇后下令，后宫诸有品级的妃子都要陪同皇后踏雪，特别点名司寝红厉随侍。
特别点名了，狐狸要是再不去就显得实在是过分了。加上胡贵妃在一旁撺掇着，狐狸觉得去看看雪也挺不错的。
生活在江南的狐狸没见过几场雪，冬天在洞里不想出门更没有体会过踏雪的滋味。
所以狐狸本来是抱着高兴的心情去的，去了之后，就完全不是那么一回事了。

皇后怀着龙子尤其的怕冷但又爱雪爱的紧，便叫人找出一件华贵非常的红色狐裘来罩在外面。
狐狸开始的时候是和胡贵妃一起随侍在皇后身侧的，看着前面火红火红的一片衬着雪白雪白的大地格外的漂亮，觉得要是自己找一个没人的地方变成原身肯定也是这个效果。
看着狐狸盯着前面的背影发呆，胡贵妃没心没肺的戳了狐狸一下：“红哥哥也喜欢这狐裘？听说这衣服可贵了，倒不是银子的事，因为这只取火狐最珍贵的腋下那圈软毛缝的，宫里攒了这么些年也就攒出这一件来，听说皇后姐姐怕冷皇帝哥哥特意赏的。”
狐狸听了半天也就听见个“火狐”，好嘛，自己可怜的族人辛辛苦苦活着，到头来成了皇帝用来温暖未来儿子的衣服？狐狸宁下心神，开始寻找那件狐裘上有没有自己先熟悉的气息。
然后狐狸泪流满面。
开始的时候我们说过，狐狸修仙是受刺激后的反应，这个刺激就是自己的父母在某次觅食时被猎户捉住。那时候狐狸已经不小了算是离家了，但是年幼的弟弟跑来找他求救时他依然用最快的速度顺着风中越来越淡的、父母的气息寻去。
然后，在猎户的营地，他看到了地狱。
已经没了气息的父母，被猎人三两下剥了皮。剥下来的皮被支起晾晒，火焰般的皮毛依旧闪着光辉只是再也没有了生气。而与皮毛分离的血肉――已经分不出曾是哪个活跃着的生灵，就如同垃圾一般随意的丢在一旁，堆成一座小山。
猎狗走过来叼起一块，尝了尝又吐出来――打猎训的狗喂得都是好肉，狐狸肉它们瞧不上。
然后猎户，满载而归，被遗弃的肉与骨就此慢慢腐烂。
狐狸在那件狐裘上感觉到了几乎已经遗忘了的，父母的气息。甚至还有没见过几面的弟弟。
原来，那个没再见过面的毛团，也不在了啊……
狐狸觉得，对于这可能存在于世的，最后的一点和家人有关的关联，不能让给别人。

作者有话要说：
明明是欢脱的文，接下来开始暗黑了……

第12章 只见新人哭

后来的事情，据跟在后面的妃子讲，是狐狸闪电般的伸出手直取皇后的后颈，被勒住脖子的皇后一挣扎加上下过雪后地上湿滑，就摔在了地上。
在众人没有反应过来之前，狐狸硬是把狐裘从皇后身上抢下抱在怀里，看都不看皇后一眼。
好在胡贵妃反应机敏，在侍女们都吓呆了不知所措的时候赶紧吩咐该扶起皇后的扶起皇后、该去通知皇帝的通知皇帝、该去叫太医的叫太医。
众人忙成一团，只有始作俑者狐狸呆呆的抱着从皇后身上抢过的狐裘流泪。

皇后小产，生命垂危。
面对皇帝的暴跳如雷的斥责，狐狸只是事不关己般的回了一句：“没这个命，求得来吗？”
皇帝对于这个孩子期盼万分，狐狸的这句话无疑是火上浇油。侍女进进出出端出一盆盆血水，屋内皇后的呻吟也减弱。有太医来问皇帝该如何选择，皇帝一句“朕的梓H和太子有何不妥你们全都陪葬！”，末了，还朝着狐狸来了一句“还有你！”。
狐狸笑了：“怕什么？我可不想为了你的孩子去死。”
皇帝的双手卡上狐狸的脖子：“不怕死？很好，那你就先下去吧！”说罢双手收紧。
在一边的胡贵妃赶忙死命的去掰皇帝的手：“皇帝哥哥！皇后姐姐已经八个月了，太医说孩子还是可以保住的！！只是皇后姐姐身子太弱没有力气产下孩子啊……”
就是啊，龙子何其霸道？大量吸母体的精气，用什么药吊着也白搭。
皇帝的双手放开了，恨恨的盯着狐狸：“要是有个好歹，你就去陪葬吧。”
“不会的。”狐狸斩钉截铁。
胡贵妃觉得有什么气息在慢慢流向屋内。偷着使用狐族的法术，他发现狐狸周身有着火焰一般的红雾。他知道那是狐狸在催动狐珠。
狐珠是狐族的命，促动狐珠，狐狸这可不是在耗着自己的命嘛。
既然你这么想要这个孩子，那就给你这个孩子。
既然皇后没力气生下这个孩子，就让他自己出来。
龙子不是霸道么？就让他霸道下去好了。
再怎么霸道，也不过是沾了一点龙气罢了，到底还是凡身肉胎。果然，接收到了狐狸硬灌输的灵力，皇后腹内的孩子猛烈的向下动去。

“恭喜皇上！是个皇子！”
“传旨，赐名谨，封为太子。”刚出生的孩子就被封为了太子，这在史上可是少有。

皇帝这样做无非是要断了某些人的念想罢了，至于要断了谁的念想，皇帝也不清楚。
“为何要这样做？”这一天发生的事情太多，皇帝疲惫不堪，但他还是强打起精神，要弄明白这个红厉究竟是抽了什么风要闹这么一出。
“真可不相信你会为了一件裘衣去害皇后，说吧，你的目的是什么？”到底……皇帝还是放不下狐狸。说要狐狸陪葬不过是一时的气话，皇帝不过是不理解为何狐狸要对皇后出手。
“这是我的！”狐狸没有任何解释，不过是仅仅抓着手里的狐裘不放。
“你要什么朕可以给你！！朕只是要知道你为什么害皇后！！”
“我没有害她！我只是要拿回我的东西！！”
“放手！”皇帝也火了，这个红厉油盐不进，还真以为自己宠着他就可以为所欲为了？
“最后一次”皇帝抽出作为摆设的宝剑，“放手”。
“不放！”狐狸话音落下时，一道银光贴着手闪过，狐狸手中的狐裘裂成两半。
狐狸也急红了眼，抓起手中的皮毛就塞到了嘴里。
……而且还硬是咽了下去。
“给！朕！带！下！去！！！”交流完全没用，狐狸还做出这种疯子一般的举动，皇帝认为，狐狸这是疯了。



狐狸被关在偏殿已经一个月了。皇帝认为狐狸疯了，但是狐狸觉得自己没有。
疯了的人一般都会有些歇斯底里的行为，比如说喃喃自语、发狂、撕咬、又哭又笑……但是狐狸只是安静地坐着，用以前他很不屑的动作――抱膝坐着。
以前有谁说过，这种团成球的动作说明了行为者内心的孤独――因为孤独，所以宁愿世界上只剩自己一人，身体这个小小的球就是全世界。
狐狸这样坐着，因为这样能找回他还是小狐狸时候的感觉。
小小的，团成一团，在那个还温暖的家。
狐狸内心不孤单。即使他消化不了那些毛皮，毕竟父母还在自己的腹内，而不是其他什么人的身上……
（完了，写到这里狐狸已经内心变态了怎么办……其实那个“在肚子里”的，是我从《你看上去好像很美味》里面看来的……小梦恐龙说“在爸爸的肚子里很温暖”，结果被老爸吐槽“你只是在我嘴里啊”……我又说多了……）
不吃不好，就这样坐着，狐狸已经过了一个月。
一个月，皇帝没有来看过他。甚至也没有派人来打探过他的消息。
一个月，从前经常走动的妃子没有来关照他，也没有来嘲笑他。
和过去式纠结什么？皇帝是宠爱他，不过那已经是曾经了。
现在的皇帝，没法分出哪怕是一刻的精力――整个国家都为期盼已久的新降生的太子疯狂着。

具体怎么个疯狂法，狐狸兴趣缺缺，所以唯一来这里看望狐狸的胡贵妃也没有去讲述。大多数情况下，胡贵妃都会陪着狐狸这样一坐就是一整天。
狐狸看窗外不怎么大的一方天空，胡贵妃直勾勾盯着前方，不知在看什么。
因为小太子，皇帝似乎变成了一个专情的人，每天就是上朝――批折子――陪皇后这样单调的生活。后宫的存在越来越弱。
就算是胡贵妃也已经半个月没有见过皇帝了，有人说皇帝最近有解散后宫的打算。
“解散也好，不解散也罢，都已经无所谓了吧？反正就是这几天的事了。”狐狸终于开口说话。一个月滴水未沾，狐狸的声音并未沙哑。
就外表来看狐狸与先前并未有什么不同，但是胡贵妃知道，在内里，狐狸的什么已经改变了――或者说，已经死亡了。
“嗯，异象不过是‘他’要苏醒的征兆吧。”
跟小太子降生同时发生的，有天边飘来彩云、隐隐有仙乐声音，什么地方枯死的植物集体焕发生机、什么地方出现了灵芝、什么地方涌出了清泉、什么地方捕到了金色的鲤鱼……世人皆认为这是太子为“真龙”的瑞兆，但是身为妖的狐狸和胡贵妃心知肚明――
龙皇要苏醒了。
龙皇苏醒的代价是魂魄归位。
所以皇帝必须要死。
所以皇帝要驾崩了。
对于两只妖精来说，皇帝是人，龙皇是上神，都和自己没有关系。他们能做的不过是乖乖等着人间的皇帝大行、天界的龙皇苏醒，然后两狐趁乱开溜回自己的老窝。
从此与皇宫再无关联。
从此与皇帝再无关联。
留恋吗？也许以前，狐狸的答案是肯定的。但是现在，狐狸拒绝回答。

作者有话要说：
……新人，就是新出生的人……也就是皇子同学……

第13章  两处茫茫皆不见

这几天皇宫内龙气格外的浓重，不是那些死物神器的味道，而是从皇帝本身散发的。
    皇帝陛下最近觉得，自己身体内原本无穷无尽的精力，好像在短短几天之内被迅速抽走，现在的自己没有一点力气可言。
没有精神上朝，没有力气吃饭，甚至快到没有力气睁开眼的程度。
而且，他现在也没有兴趣去做别的事情。第一次做父亲的喜悦对他的冲击实在太大，他恨不得把所有的爱都倾注在幼子身上。
他觉得自己好像忽略了什么人，但是什么人呢？
不知道，那也就不要去想了。
体力锐减、记忆力变差，正值壮年的皇帝身体状况突然变得像垂垂老者。
皇帝对于自己这种突然发生的情况很是惊恐，但是国师的一番话让他平静下来：“臣夜观星象，紫微黯淡似有坠陨之势。”这话说得直白，也明明白白告诉皇帝，原以为几十年后才来的大限，可能就在眼前。
“但陛下命格奇贵，早已非人间帝王可比，臣猜测陛下乃天界上仙转世，此时的离世不过是归位的准备罢了。”国师裂开嘴笑了，“陛下佑我江山永存，实乃国之大幸啊。”
明明是坏事，到了这不正经的国师嘴里成了好事。皇帝并没有怀疑国师在骗人，因为他知道这看似干巴瘦的老头并非凡人。
――国师，是仙人呢……他很小很小的时候，父皇曾经这样告诉过他。
因为和皇爷爷有过约定，要帮他守护这个国家直到永远，要替他看到百姓安居乐业、世间没有苦难……因为约定，天上的仙人落到了凡间，守护着这个国家。
皇帝陛下平静而沉着的向皇后和大臣安排了自己的后事――皇位如何、朝臣如何、后宫如何、诸妃如何……
“那司寝红厉呢？”一直安静听着的皇后突然开口。
司寝红厉？是谁？
皇帝侧着头想了半天，一个红色的影子在脑海中显现。
……哦，他啊。
皇帝陛下犹豫了，思量再三还是下了决心。
司寝红厉，殉葬。
  
皇帝陛下知道自己还有最后几天的时间，让人抓紧赶制了一套礼服――大婚时皇后要穿的礼服。这件事皇后知道，当她问皇帝为何要这样做的时候，皇帝笑笑：“和你没关系，你将来是太后，穿的比这个要好多了。”
衣服是赶制的，但没有缺少任何应有的华贵之处。
狐狸被强迫着换上这“大逆不道”的礼服，在众后妃面前。
狐狸面朝龙床站着，面前是虚弱到只能靠在床头看自己的皇帝，背后是跪了一地的妃嫔宫人。离他最近的是皇后和贵妃，最远的是后宫诸妃中地位最低的才人美人们。
众人以为，皇帝最后的旨意是要册封狐狸为皇后时，皇帝陛下抬抬受，门外一个侍人端着一杯酒走进来。
酒香扑鼻，掩盖了酒中某种致命的气息。
“喝下它，你就自由了。”皇帝许诺了狐狸最想要的东西。
皇帝含笑看着狐狸以壮士扼腕般的气势把酒一饮而尽，然后用只有狐狸能听到的声音说：“乖乖等着。”
狐狸眼前一黑，昏倒在地上。
礼服的下摆散开，好像开的正妖艳的花朵。
众妃正对眼前这一景象一头雾水的时候，又有两个宫人走上前来，用绳子把狐狸严严实实的捆起来。
“传旨，司寝红厉，随葬与朕身侧。”
皇帝陛下此生最后一句话，是安排一个在历史上并未有任何功绩或是事迹的小人物。

十五年春正月壬子，上不豫。丙辰，大渐，宣旨传位皇长子。丁巳，上崩，年三十二。
后世诸人统一认为这位励精图治经文纬武的皇帝正值壮年突然驾崩很是蹊跷，而各种猜测在“皇帝下葬三道墓门皆关闭后内部隐隐传来龙吟声”这种说法渐盛后愈加离奇。有人说先帝乃真龙转世，驾崩不过是要回到天庭，继续佑我王朝万世长青……
但不管怎么说，一位皇帝离世了，留下了一个新皇帝一个太后和无数的太妃太嫔。
新帝年幼只能由太后同辅臣们们共同协助处理政事。而他长大后，自己的生母归天前，却对自己说，坚决不要再开启先帝陵把自己葬入。
这是为何？皇帝问。
太后长舒了一口气，闭上了眼睛。大概，是不想让别人打扰他们吧。
他们？
……太后再也没发出任何声音。

但真相是，帝陵中除去无数绝世奇珍异国宝物，只剩皇帝陛下渐枯的遗骨，再无他物。

入殓的时候，皇后沉默的看着宫人把毫无生气的狐狸小心翼翼放在皇帝的身侧，脸上没有任何表情。身旁的胡贵妃倒是一直在流着泪，嘴里还念念有词。
移灵，从皇宫到帝陵，皇后没有说一句话。
倒是最后送葬的队伍把装有其他陪葬品的箱子放在地宫中要回去的时候，皇后身边的侍女抬了个不大的檀木箱子也放在了地宫。
皇帝驾崩，新帝登基，现在说话分量最重的是皇后，所以没有人对这件事有疑问。
十几年后，当皇帝大婚的时候，太后除了给新皇后象征平安幸福的玉如意之外，并没有其他特殊的东西。

一阵晃动，然后是沉闷的一声响，巨大的棺椁被放在金井之上。
从此之后，皇帝就要永久的沉睡于此，还有狐狸。
狐狸躺在黑咕隆咚伸手不见五指的棺里，也听不到外面的声音，睁着眼也什么都看不到还浪费体力，只好闭上眼催眠自己，希望一醒来能看到胡贵妃那张天仙似的脸。
毒酒什么的，狐狸早在端起酒杯的时候就知道皇帝打的什么主意，实在是懒得去争什么，狐狸干脆将计就计顺着皇帝的意思喝下去让皇帝早安心早超生。
酒喝了，毒没中……你当妖精修行百年是啥都不干的？
装睡，但是在入殓的时候听到胡贵妃的密语：我知道你没有死啊你等等啊我让你欠我一个狐情等我一段时间我去把你弄出来啊虽然有龙但也不是没办法啊你别想不开啊……
胡贵妃出现=自己能自由，可不是天仙么。
但是狐狸还没睡着呢，就觉得好像有光亮刺激着自己。睁开眼吓了一跳――
诈、诈、诈、诈尸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
一个金色的人影从一边缓缓的坐起。
什么叫“金色的人影”，就是浑身散发着金光。因为浑身散发着金光，狐狸也就看不清那人的面孔――应该说，狐狸突然觉得自己不敢去正视那个“人”。
那“人”的身材应是修长的，脊背挺直时按理会撞到上方的棺板。但是没有。
那“人”就这样，站了起来。
……狐狸知道自己眼下已经到了另一个世界了……一个由那“人”主宰的世界。
谁的灵魂能是金色的？皇帝？
皇帝再如何，也不过是人间帝王，逃不过生老病死、死后灵魂离体，也要喝孟婆汤过奈何桥，轮回也要排队……帝王再如何，也无法在死后构建新的世界。
所以，在狐狸看到的，只能是“他”。
龙皇。

苏醒的龙皇似乎没有反应过来自己在什么地方，看着周围倾尽小半个皇宫珍宝的陪葬也没什么反应。修长的手指在太阳穴的位置轻轻揉搓（只是灵魂而已……能揉到么？），然后，带着浅浅的笑看向在一旁大气也不敢出的狐狸。
浅浅的笑，这是狐狸的推测，因为狐狸觉得周围的空气似乎变得轻松了，想来应该是龙皇陛下心情不错。
龙皇陛下的心情的确是不错的。淡金的透明手指滑到狐狸的衣襟，轻轻摩挲着好像要解开。狐狸又是一个白眼翻上去表示对这种登徒子一样的行为很不赞同，然后，这个表情就永远定格了。
……一只翻着白眼的狐狸，四肢朝天僵死在皇棺里，神情不屑。
――这是胡媚儿费了九牛二虎之力穿到地宫中、打开皇帝陛下棺木后看到的情况。
胡媚儿起初不懂狐狸在搞什么行为艺术，还戳了戳狐狸高高举起的爪子，然后被戳到的地方就以肉眼可见的速度长出了黑毛、腐烂了血肉、露出了白骨。
这不是装的，而且，胡媚儿也觉察到了，狐狸的身上并没有狐珠存在。
狐珠，狐狸的心脏，狐狸精的修为和性命，没有狐珠意味着什么？

狐狸一个白眼翻上去，然后觉得左胸一痛，就沉入了无尽的黑暗。
留在眼中最后的景象，是淡金色的人影一只手托着那颗火红的珠子，轻轻合拢手掌，把狐珠捏碎，然后消失。
细沙似的粉末飘落在狐狸穿的礼服上，化为灰尘。
三道汉白玉大门合拢，送葬的人离开了冰冷的地宫。
走在最后的一队内侍觉得脚下似乎有什么在震动，然后一声清亮的长吟从身后传来。

龙皇归位，代价不过是人间小小的、不知名的妖精，短短几百年的修为。
真是捡了个便宜。

龙皇并没有面临什么劫难什么困难，不过是陷入了沉睡。
沉睡的时间也不长，一个月多一点的时间。天上的生活总是无聊的，无聊到龙皇除了找几个神仙喝酒之外没有别的休闲，于是他经常睡觉。
有时是在自己的宫里的大床上睡，有时是化成龙身，在天池池底睡。时间长了能睡上几年，短了也不过几个时辰。
天上一日地上一年，龙皇并不关心大地现在是沧海还是桑田。
关心有何用？朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，有限的生命和无尽的存在相比，实在是渺小脆弱不堪。
但往往越是渺小的存在，就越有顽强的生命力，和，不屈的……眼神。
龙皇想起人间的那只狐狸。
现在的龙皇知道，那个他眼中张牙舞爪的小狐狸一样的男人，的确是一只狐狸。
那样一团火一样的存在，的确能给龙皇单调乏味的生活带来不少乐趣。
龙皇向殿外走去，他要把那只狐狸捉回来养着，直到他厌倦。
最后的记忆是那只狐狸被当成陪葬葬入皇陵。
龙皇没费什么力气就站在了“自己”的棺椁边。轻抬手指，沉重的棺板升起，露出里面……孤零零躺着的皇帝，和一团乱糟糟的衣服。
狐狸，以及满棺的随葬品，都失踪了。
龙皇笑笑，这小狐狸还是蛮有办法的嘛……
阖眼在心中暗算狐狸的下落……发现天地之间并没有哪个存在和狐狸的气息相思。
三魂七魄，无论人神还是妖魔，都是独一无二的。
人间没有，地府也没有，碧落黄泉都没有。
唯一的一种可能，是那只狐狸，已经魂飞魄散。

龙皇揉揉额头，觉得事情没意思了，就回到了自己天界的居所。
几天后龙皇又想起这事来――魂飞魄散？那些金银玉石一样的死物也能消失？
好像有什么地方不对啊……

第14章 美丽的结局

龙皇连想都没想，就到了北国。
冰天雪地里，一只小小的雪狐被龙皇抓在手里抖个不停：“上……上仙……”
“媚儿，好久不见啊。”龙皇好像老朋友一样轻松的打着招呼。
胡媚儿的毛都快抖下来了：“陛……陛下……哇……！！！”胡媚儿裂开嘴哭了，突然从旁边窜出两个更小的毛球咬上了龙皇的手，龙皇手一痛把胡媚儿放开。
得到自由的胡媚儿并没有逃开，反倒是把两个小小毛球护在身后：“龙皇不要伤害我的孩子啊……我错了我不应该把那些金银带回来我这就都给您还回去不要伤害我们啊我再也不敢了……”
看着不住求饶但是依然把自己的孩子严严实实护在身后的胡媚儿，龙皇感慨那个只知道撒娇和任性的小姑娘也成熟了：“我只是想知道，红厉在哪里。”
“他家。”胡媚儿老老实实的说。
“百兽山并没有红厉的气息。”龙皇首先找的就是百兽山。
“……红哥哥的狐珠碎了，别人给他补起来的，所以红哥哥已经不是以前的红哥哥了。”

胡媚儿在她夫君的陪伴下离开了，留下一个小小的光球。光球一般是火焰一般的红色，一半是冰雪一般的银白，龙皇知道，这是妖储存记忆的光球。
狐狸的记忆直到狐珠被捏碎，而胡媚儿的记忆是从找到狐狸开始。

胡媚儿也觉察到了，狐狸的身上并没有狐珠存在。
狐狸的身上没有狐珠，一触碰就会腐烂，胡媚儿不知道自己费了这么大的劲下来要干什么。
正当她迷茫时，一直被她视而不见的皇帝身上出现了变化。
下葬只有不到一个月，皇帝陛下的面容与生前并没有什么不同。但是，胡媚儿眼看着皇帝陛下的面颊凹陷、头发脱落变白，整个人像被什么怪物抽去了水分一半干瘪枯黄下去……
而狐狸身上的衣服，有碎屑一样的红光升起，仔细一看碎屑竟然聚在一起，成了一颗橙黄的珠子。
珠子漂浮在胡媚儿眼前，胡媚儿碰触的时候脑海中响起了一个声音：
“谢谢你，媚儿，谢谢你来救阿厉。”
胡媚儿知道自己应该怎么做，不过是损几百年的修为帮狐狸把狐珠放回去罢了。
皇帝陛下呢？皇帝陛下放弃了转世投胎的机会，一直在这里等着有人来找狐狸。耗尽自己魂魄帮狐狸修补狐珠，然后自己彻底消失。
胡媚儿边哭边把已经有呼吸的狐狸抱在怀里，把头埋在狐狸温暖的皮毛里，最后看了一眼皇帝陛下面目全非的遗体，离开了地宫。
――她把皇帝随棺陪葬的物品都带回来，给了狐狸。狐狸只是看着那堆器物发了一会儿呆，叼起一串手珠跑开了。

人类的魂魄力量终究是微小的，狐狸虽然活过来但狐珠又回到了心脏的原型，狐狸也变成了普通的狐狸。

=============================================================

――所以说，皇宫算什么？皇陵算什么？龙算什么？爷我不还是回来了么？？！！
那到底是咋把龙给制服的？
――当然是龙害怕爷我这强大的法术，自己退让了！
切……
――不信？不信你们自己去试试？看看你们还有小命回来吗？？
……那然后呢？
――没了啊，主角该走的走该没的没，还有什么？散了散了。

在百兽山某个较大的洞内，诸多正在修炼或者小有成就的动物们在听完某红毛狐狸半真半假的“人间历险记”后散了，本来站在高台上的狐狸跃下，一摇一摆走向洞口。绕过半个山头到了以前兔子兄弟的老窝，两只兔子都离开了，本来显得温馨的窝冷清不已。
――真是的，没良心的兔崽子，还是两只！也不知道回来看看大爷！
不过想想也是，一个跟着文曲星上了天庭，一个跟着二太子下了龙宫，都是蜜里糖里过得滋润，哪有功夫想到自己呢。
无法修行也无法变成人，除了能跟动物们进行脑内交流，狐狸和普通的畜生没什么区别。
决定不自扰的狐狸甩了甩尾巴，重新全程一个温暖的球。
……真是温暖啊，自己的尾巴。果然，只要有尾巴这一辈子就够了。
不对，身上咋这么沉呢？自己尾巴可是轻便保暖型的。
一睁开眼，一张放大的俊脸……
――鬼啊！！！！
“不是呢，是神。”
――神啊！！！小妖是无神论者，要是有什么地方冲撞了您您不要介意啊！！！要不小妖立马给您立个牌位早晚参拜？！
“不用了，你只要每天洗干净在床上等则我就好。”
――不要！！！小妖修为尚浅还无法化作人形，怕是伺候不了您那！！！
“无妨，你既然喜欢兽型，我也作陪好了。”

作者有话要说：
真希望就此完结啊……

第15章 算是幸福了吧……

红毛狐狸在自由了三年之后，再一次被皇权这座大山压迫，沦落为性。奴。
人皇或者龙皇有什么区别么？
没有。
人类的皇帝会把他按在床上这样这样那样那样，龙族的皇帝会把他缠在水里，这样这样那样那样。
变成人类的他要被人类的凶器捅啊捅，变成狐狸的他要被龙的凶器捅啊捅。
……不过还好，龙有根据它的体型变化大小，不至于造成被撑裂的惨剧。

嗨，反正现在也就这样了，狐珠破碎一次就再也修不好了，修仙什么的也没法继续下去了，自然也变不成人形了。狐狸的寿命也就这么十几年，从地宫回到百兽山已经五年，满打满算也就还有三四年的活头，就这样下去吧，反正过上这三四年，自己就真的一点都不剩了。
反正自己孤独过着也挺无聊的，既然有人愿意来闹一下自己权当打发无聊了。

龙皇就回天上一天，再看到狐狸的时候他的胡子已经是灰白色了。油亮的皮毛没了光泽，眼神也变得有点呆滞，龙皇不明白究竟发生了什么，他只知道自从找到了狐狸，事情就朝着他无法掌控的方向前进了。
狐狸不再是以前的狐狸，无法变成人类，无法开口说话，大部分时间都是昏睡。
没有灵气没有仙性，甚至根本不惧怕带有强烈龙气的自己。
一切都显示，狐狸不过是一只普通的狐狸。
狐狸曾经只是一只狐狸精，通俗点说叫“妖精”。
但现在狐狸只是一只狐狸，通俗点说叫“畜生”。
狐狸的寿命都是极短的，龙皇可能打个瞌睡就见不到它了。
龙皇想把狐狸带到天上，但一只人间的畜生是无法上九重天的。
龙皇想给狐狸仙气，但连狐珠都没有的畜生怎么能修仙呢？
龙皇想……龙皇在想，自己为什么要想着给狐狸做些什么事呢？
他决定找个地方冷静一下。
冷静的地方是长白山天池。长白山巅够冷，天池的水够冰，但是龙皇的头脑已经没有冷静下来，他不知道这种情绪为何物。
当他再找到狐狸的时候，狐狸在山坡上晒太阳。
看到龙皇也不过是晃晃尾巴。
狐狸的胡子已经全白了，眼睛也浑浊不堪，皮毛干枯四肢酸软，这都是一只畜生要寿终的预兆。狐狸看着龙皇接近，张张嘴，没说话倒吐出一颗橙色的珠子来。
吐出狐珠的狐狸没有什么不适的反应，倒是摇摇晃晃站起来，甩甩尾巴，变成了人。
这倒给了龙皇一个惊喜，他所知道的那个年轻活力的狐狸又回来了。
但是狐狸没有看向龙皇，他只是伸手抓住了那颗珠子。
珠子咔啦一声，碎了。
这次倒没有粉末落下来，一个修长的身影逆着光出现。
真实的、温热的躯体，皇帝陛下把狐狸揽到怀里。
“哼，等着你？等着你干什么？”狐狸推开皇帝陛下抱怨道。
龙皇发现他已经好久没听过狐狸说话了。脑内交流是一回事，真正听到狐狸开口又是一回事。
皇帝陛下没有开口，只是执起狐狸的手，一笔一划写到：
白、玉。
“在下白玉，久仰红公子大名，今日特来拜访，不知是否有幸和公子一叙？”初见时，皇帝陛下这样说。
狐狸鼻头一酸，把那个名字握在手心里。
“本大爷叫红厉，记好了！”狐狸和皇帝陛下十指交握。
呼名的契约达成了，两个人之间有了斩不断的牵绊。
十指交握，执子之手，与子偕老。
两个不会再入轮回的灵魂，一旦消失就是彻底的与这世界诀别了。
但是，这又算什么？
无法无天的狐狸，和不顾一切的皇帝，他们现在在一起，便是永生在一起。
一瞬便是永生，永生也不过是一瞬。
相守一瞬，亦是一生。

龙皇不知道自己为什么要看这样无聊的场面，但是他移不开眼。
直到那两个身影在阳光中淡去、消失，他仍站在原处，目不转睛。
后来，他找过很多的狐狸，却没有一只会鼻孔朝天对他说：
“本大爷叫红厉，记好了！”
=完=

作者有话要说：
……完了。
结尾我是听着一首歌写的。
《咫尺相思》，算是古剑的同人歌。
最初听到这首歌是因为我们老大（老妖啦~）有参与，越听越好听于是就买了盘回来玩
玩了有一半左右吧，突然想写一个结局是“相守一瞬便是一生”的故事
【你此一生若只一瞬，纵然今世相守一瞬亦是一生】
【晴雪，我们回家吧】
这是这首歌的结尾，游戏的结尾不是HE，但是对于他们来说，那已经够了
这个故事开始我是想写BE，就是狐狸被陪葬
想了想又决定HE，就是龙皇有找到狐狸
但是呢，纠结了半天，还是决定写成既是BE又是HE的结局……
自始至终主角都只是两个人，皇帝和狐狸、龙皇和狐狸、皇帝和狐狸
相识相知相处，最后两人相守、两人分离
守着几百次轮回只为了寻他，但是已经和爱人相守的狐狸已经不可能再出现在第三人面前了

第16章 所谓的作者有话说

其实我觉得这种东西应该是那种写了几十万上百万字大部头书的作者喜欢写的……没错，就是所谓的后记……
我这满打满算3W多一点的水平实在不敢罗嗦什么，我就多说几句，不浪费时间！
1、	为什么写这个
其实开始的时候是想写兔子弟弟的故事的，但是因为先写的开头和结尾，发现兔子弟弟故事开头结尾都是狐狸的话，就想起写个狐狸的故事了……
2、小狐狸和皇帝互相喜欢么？
嗯，小狐狸是挺喜欢皇帝陛下的，皇帝陛下也是挺喜欢小狐狸的说……应该吧……毕竟作者本是是个对三次元绝望的没有妹子也没有基友只能和心爱的小早川一起向着夕阳奔驰的死死团成员，喜欢神马的……无法理解那种情感啊……
皇帝挺霸道的就跟小狐狸来强的了……虽然我喜欢温柔强大的腹黑攻……然后其实两个人交往过程一直是皇帝霸道狐狸任性（这是我的设定，具体我写出这种感觉没不好说……），而且时间也不长（撑死半年？）……虽然时间不长但是狐狸很少被人这样霸道的对待、也很少和一个人如此亲近……
嗯，如果狐狸不愿意做啪啪啪的事情的话其实也是可以拒绝的，但是每次皇帝都能如愿，为什么呢？
我翻出了以前上课无聊写的，关于这个故事的一个大概，里面有这么一句“本意没有想着吸男人的精元，但身体自动接到信号认为那是好东西，于是就主动的拒绝排出，但是狐狸主观又不肯去吸，只好再一次暴殄了天物，好好的东西白费了还搭上狐狸拉肚子……”
当然我写着写着就把这一块忽略了。本意是这样：狐狸开始的时候态度是无所谓的，反正已经被人压着（“龙”的设定就是给狐狸一个不离开的外在原因）了就既来之则安之吧，过不了多久就能自由。但是时候多了就慢慢的形成了习惯……而习惯是可怕的。
3、那龙皇喜欢小狐狸么？还是只是因为曾经是皇帝留下后遗症才想压着小狐狸啪啪啪？
龙皇啊，龙皇塑造的有点失败。龙皇有皇帝的记忆，自然也有皇帝的感情。当然皇帝是蛮喜欢狐狸的，龙皇也知道那种喜欢的感觉如何。
所以后来龙皇会回去找狐狸。
但是关键的一点，这个我没写，其实本来还有后记的……未完成所以没放上来……龙皇没有捏碎狐狸狐珠的记忆，后来知道狐狸没法变回原样是自己造成的也没觉得内疚。
……神嘛，都是自大的……
结果后来狐狸翘翘了，龙皇找不到那种感觉了……
再说一次，我本省不知道啥叫喜欢的感觉……但是我觉得那应该挺美妙的……
得到的时候食髓知味吃不够，失去了之后怅然……
所以龙皇……应该是想念的吧……
还有嫉妒？
啪啪啪……啪啪啪也是一个因素啦……虽然本身喜欢吃肉，但是写肉无能啊……






