
书名：睦夏锦颜
作者：沫瑾

备注：
     梦想与爱情是不是可以一直就这样并肩走下去？

也许你永远只会爱那一个人，从始至终无法摒弃的固执。你会追求自己的梦想也会坚守自己的爱情。就像苏睦一样。

也许你会因为执着于自己的梦想而忘却了自己的最初。而当你失去的时候会发现，丢失掉的爱情也会带走你梦想的能力。就像艾颜一样。

那么，当艾颜回头时，苏睦还会在那里吗？

这是一个不长的的故事。是一个关乎于梦想与爱情的故事。

他们告诉我们，在追逐属于自己价值的同时，请不要忘记你身边那个最爱你的人。

==================

☆、如果相信被遗忘

作者有话要说：   
     此文谨送给我的好朋友 安h
                        
　　苏睦瞟了一眼桌子上的杂志，犹豫了一下，最终还是把它拿起来。封面上是当下比较红的一个歌星帅气的面庞，同样映入眼帘的是那一行黄色加粗字体“艾颜与凌陌予亲密举动曝光，出柜指日可待？？”。
　　苏睦叹了一口气，心想八卦果然是卖点。随手翻开，就是巨幅版面的报道。一张被放大而变得模糊的照片却能清晰地辨认出两个主人公是谁。图片上艾颜用手轻抚着凌陌予的嘴角，像是在帮他擦掉嘴边的污渍。距离很近，确实给人一种暧昧和遐想的感觉。这些苏睦都没有太在意。但是这张照片还是让苏睦怔了一怔，不知是拍照角度的原因还是什么，艾颜太温柔的眼神以至于深情。苏睦突然有些心酸。
　　把杂志放下，准备做晚餐，虽然已经没了胃口。
　　艾颜和苏睦在一起已经有六年。同居四年。在大学时，艾颜就被经纪公司发现去做了他梦寐以求的歌手。艾颜曾说，这是他的梦想，就像画家是苏睦的梦想一样。
　　这本杂志是今早苏睦的顶头上司安继澜给他的，一直以来都是他给自己关于艾颜的花边，安继澜的人脉不能小觑，苏睦一直都敬佩着他。并不是故意拆散他们，而用他自己的话说就是，苏睦，你有义务知道。
　　有义务么？苏睦笑了笑。
　　艾颜和凌陌予暧昧的事在还没开始的时候就得到了艾颜的解释。作为一个艺人是多么不容易，有人捧就大红大紫，没人捧就直接被世界遗忘。绯闻八卦更是不能缺少的炒作。艾颜只是想唱歌，这么简单这么纯粹。然而为了这个梦想他只能身不由己地任凭公司摆布。
　　“苏睦，你知道我的，对不对？”
　　“是的，我知道。我相信你。”
　　如果不是量变到质变的照片，我相信你；如果不是充满谎言的电话，我相信你；如果不是彼此的交集越来越少越来越淡漠，我相信你。
　　那么事到如今，我该继续相信你么？
　　苏睦眼里有点湿润，转头看到自己的画板，心想今天晚上要把这幅插画完成，快到截稿日了，他可不想听安继澜整日的催命。
　　在他们这个狭小的圈子，长久的感情就是一种奢望。六年，艾颜可以厌倦，而苏睦放不下。艾颜是第一个也是只此一个进入他生命的人。手足无措，唯有心痛。苏睦切着洋葱，眼泪肆无忌惮的下落。反正是被熏出来的，苏睦怜悯着这样的自己。
　　信誓旦旦，不思其反。现在这样狼狈的样子算什么？像女子一样抱怨自己的丈夫始乱终弃么？呵，这比喻真可笑。苏睦甩甩头，打起精神，将洋葱倒进了锅里。
　　这时，大门被推开，艾颜向屋里走去。听见厨房有声响，想必是苏睦正在做饭，就径直走向了浴室准备洗澡。
　　当艾颜洗完澡出来的时候，苏睦已经吃起了晚餐。苏睦有些惊讶于屋里突然出现一个人，但是却不奇怪。这已经是多少次他已经数不清了。“回来了？今天挺早的。来吃饭吧。”苏睦看着艾颜说。
　　“我不吃了，等下还要赶个通告。现在就准备走的。”艾颜一边穿衣服一边走向卧室。
　　苏睦黯淡了目光，继续吃着毫无味道的饭菜。突然想到什么，苏睦起身也朝卧室走去。踏进房门的第一步就看见了艾颜把一个紫色盒子塞进了自己的口袋里。艾颜转头看见了他，便问道：“有事么？”
　　“没有，就是想问问，最近你有空么，有个画展想让你陪我去看看。”苏睦强压下那个紫盒子的好奇心故作平静地问道。
　　“我陪你去不太方便吧，被认出来了怎么办？”
　　“其实是个还没开放的画展，我是提前去的。”
　　艾颜犹豫了一下，说道：“最近好像都比较忙，还不知道有没有空闲时间。”
　　苏睦握紧了拳头，觉得有什么东西堵住了自己的胸口：“那算了。下次吧。”转身走了出去。
　　艾颜跟在后面也走了出去，只不过是朝着大门的方向罢了。留下一句“那我走了。”便消失在客厅。
　　其实苏睦曾经看到过那个紫色盒子，里面装的是一条男士项链。项链的设计比较夸张，不适合苏睦。但苏睦一直以为那个链子会是艾颜送给自己的。自作多情这个词瞬间浮现在脑海里。
　　其实那个画展是苏睦的个人画展，他想带着艾颜看看自己的心血。
　　好像从什么时候开始艾颜就没有关心过苏睦的作品了，而自己却一直听着艾颜唱的歌。
　　不可抑制的泪水终于流了下来。苏睦不想让自己变得这么脆弱，可是事与愿违。
　　就在这个时候，口袋里的手机响了起来。苏睦看了看来电显示，是安继澜。苏睦稳了稳情绪故作镇定地按下了接通键。
　　“苏睦，你在哪里？”还没开口便是安继澜的声音。
　　“在家，怎么了？”苏睦希望不会被听出不对劲。
　　“有人跟我说，艾颜今天会去凌陌予家。你要阻止么？”
　　“我为什么要阻止？”他为什么要骗我，苏睦心里想。
　　“苏睦，你怎么了？发生什么事了吗？”安继澜声音有些急促。
　　“没有，继澜，我没事。我只是累了，想去好好睡一觉。”苏睦叹了口气，眼泪还是停不住。
　　“小睦，有事一定要跟我联系。我一直都在。”
　　“恩，我知道了，”苏睦顿了顿，“那先挂了。”
　　安继澜对苏睦的心，苏睦不是不知道。从高中开始，安继澜就守护着自己。只不过，当他意识到这一点的时候，自己的心就再也装不下除了艾颜以外的任何人了。
　　苏睦放着一桌没动几筷子的饭菜，一头栽倒了床上。空荡荡的房子，安静地让苏睦觉得他已经死了。
　　他想要个答案。他想要个理由。他多么想问这一切到底是为什么。可恶的自尊心却让他面对艾颜始终说不出口。苏睦闭上眼睛，回忆着这六年的过往，他想知道他们的路是从哪里开始走错。蓦地，一张好看而又惹人的脸映入他的脑海――凌陌予。想到这，苏睦睁开眼睛，拿出手机，拨通了一个电话号码。
　　“喂，夏亦吗？我是苏睦。”
　　
　　




☆、离开也许是最好的结局

　　郊区的一幢别墅。
　　艾颜看着一桌子丰盛的菜肴，咽了咽口水：“这些，都是你做的？”
　　“不是我做的还是你做的？”凌陌予微微一笑，却掩盖不住那邪魅的惹人眼神。
　　艾颜眯了一下双眼，觉得凌陌予确实长得一副好容貌。
　　凌陌予很满意艾颜的神情，“你家那位怎么让你陪我过生日？”
　　“我没告诉他。”提到苏睦，艾颜觉得哪里有一些不自在的感觉，便随手拖出凳子坐了下来。
　　“你这样，可会让我误会的。”凌陌予走近艾颜，用细微的声音在他耳边说道，伴随着轻微温湿的气息，艾颜身子不禁震了一震。
　　离凌陌予向艾颜告白的时日已经过了一段时间了。艾颜还清楚的记得那是一双怎样认真而又炽热的眼神。凌陌予是和艾颜同在一个公司的歌手，声音却和艾颜有着不同的方向，用艾颜的话来形容是有如天籁。一段时间的炒作，艾颜知道对于凌陌予来说是假戏真做。可是对于自己呢？他不明白自己对凌陌予的感觉，他只知道他拒绝不了他。
　　见艾颜不说话，凌陌予不在意的起身，坐在了艾颜对面的位子上。向他伸出手：“我的礼物。”
　　艾颜回过神，将那个紫色盒子拿出来放在了凌陌予的手上，说：“我觉得很适合你。”
　　凌陌予拆开了包装，看见了那条项链，笑着说：“你眼光不错嘛，我很喜欢。谢啦。”
　　艾颜看着凌陌予的笑容，也跟着笑了。
　　这个时候艾颜的电话响了起来，艾颜看了看手机，是夏亦打来的。
　　艾颜对凌陌予说了声，就去阳台上接电话。凌陌予则一个人饶有兴致的把玩着艾颜送他的那条项链。
　　按下了接听键，“怎么了，夏大小姐？”
　　夏亦是艾颜的青梅竹马，两个人的关系自然是好的没话说。
　　“艾颜，现在你认真的听我问几个问题。”
　　艾颜觉得夏亦的语气有点严重，便转换了态度说：“好，你说。”
　　“你和凌陌予来真的？”夏亦直切主题。
　　一句话堵得艾颜一时不知道如何回答。
　　夏亦没听到回答，便接着说：“这样说吧，你对凌陌予是怎样的感觉？”
　　艾颜叹了口气，说道：“夏亦，我只知道我想接近他，拒绝不了他。”
　　“新鲜感？”夏亦接着说，“那苏睦呢？”
　　艾颜猛地怔了一怔，到底是什么让他毫无知觉的忘记了去在意苏睦？
　　夏亦听到艾颜不再说话，便气呼呼地甩下一句：“我知道了，你自己看着办吧！”便挂了电话。
　　留下艾颜无言以对，却一直保持着接听的姿势，电话里传出的只是一阵忙音。
　　凉风袭来，寸步难移。艾颜只觉得大脑一片空白。
　　凌陌予见艾颜半天不曾出来，就去阳台找他，看见他一副发呆的样子，便伸手环住他，“想什么呢？”
　　艾颜转头，没有注意到自己腰上的凌陌予的手臂，“没什么，进屋吧。”
　　凌陌予很自然的松开双手，领着艾颜走向屋内。
　　
　　苏睦在黑暗里听着夏亦不断骂艾颜不是个东西的话语。
　　泪水浸湿了床单，好像今天要把一辈子的眼泪全部倾倒出来。
　　苏睦颤抖着对电话那头的夏亦说：“夏亦，别骂了。谢谢你。”
　　夏亦听到苏睦哽咽的声音，说道：“你打算怎么办？”
　　“让我一个人静一静吧。”
　　“你好好休息，苏睦。”
　　苏睦挂了电话，开始无声的啜泣，到后来开始撕心裂肺的哭泣。是自己从来没有想过这样的结局还是自己认定了艾颜会与他相守一辈子？得到了最后的答案，却是怎样也承受不住。
　　入秋了，晚上的风格外凉。苏睦没有关窗，他将自己蜷缩在一个角落里，以寻求这种无谓的安全感。
　　不知何时，苏睦是哭累了，才渐渐失去了知觉昏睡了过去。
　　一夜隔世，苏睦恍惚见到了以前的自己，以前的艾颜。
　　那样纯粹的时光，那样纯粹的约定。是不是梦想，感情，都会随着阅历而分辨不清方向以致渐渐远离自己？
　　现在的苏睦只想回到过去和艾颜在一起生活，现在的苏睦只想不要爱上让自己伤心的艾颜，现在的苏睦他只想一辈子不要认识艾颜这个人。
　　再醒来的时候，苏睦依旧保持着蜷缩在床角的姿势。
　　起身，苏睦觉得自己的眼睛肯定肿了。他去浴室冲了一个澡，换了一身干净的衣服。习惯性的去屋外拿当天的报纸。却意外的有两份。苏睦看看日期，惊讶地发现自己睡了两天。是一切平常的举动，但苏睦知道，自己的状态有多么不好。
　　苏睦一边喝着冰箱里剩下的牛奶，一边翻阅着报纸。他一个字也没看进去，脑袋里想的是艾颜两天都没有回来。至此，自己到底应该怎么办。不经意翻到了娱乐版，苏睦愣了一下，看到的不是别的，而是照片里，凌陌予脖子上挂着那条苏睦以为是艾颜送给自己的项链。
　　早该猜到了不是么。
　　苏睦放下手中的报纸，一口气喝完了牛奶。便走向卧室开始清理着自己的东西。
　　是时候，该走了。苏睦想。
　　
　　桌子上还放着刚喝完牛奶的杯子，和翻阅到一半的报纸。怎么看都是有人居住的痕迹。
　　只不过，现在的这座房子，消失了所有的生气。
　　
　　回忆里，你温柔的眼神，我满心的微笑，那有我们的爱情。
　　我将在回忆里度过对你思念的日子。
　　我期盼着，哪一天将你忘记。
　　我希望着，我从来没有遇见过你。
　　




☆、Chapter 3   我们的回忆，不仅仅是回忆

　　楼道里总会投影出光背后的影子。橘黄色的光芒暖暖的洒在午后的水泥地上。
　　因为是星期天，学校里没有人来往，更何况是艺术教学楼里。
　　艾颜走在宽敞的走廊里，因为安排的个人辅导课临时改到了今天下午，就提前来学校做准备。
　　踩在地上的脚步声都可以听得清晰，艾颜穿过一个一个的教室门，朝着声乐教室走去。却远远的看见一个门半开着，艾颜心里奇怪还有谁会这么早来。走过去侧头一看，一个男生偏着脑袋细细地画着一大幅油画。眼睛盯得出神，刘海浅浅搭在眉额，精致的脸庞在暖光下格外清澈。
　　好漂亮的男孩子。艾颜心里想。不过好像不应该用漂亮形容一个男生来着。
　　艾颜抬脚轻轻走了，不忍打破那样一个温暖清新的画面，即使自己对那个男孩子也饶有好奇。
　　是不是每一个旅程都会有它开始的因素。是不是如果那个午后艾颜没有遇到苏睦，他们的世界就会与现在相去甚远？
　　艾颜所在的高中以艺术出名，每年高考送走的艺术生都会进著名的大学。艾颜也不例外，像老师所说，他有着天生优秀的声线，还有非常不错的长相，稍微努力一点名牌大学就不是问题了。
　　这一天，艾颜在声乐教室里熟悉着新的乐谱，突然听见清脆的敲门声。沿着声音的方向朝门外一看，一个男生抱着一叠纸张朝屋内张望。恰是那天画油画的男生。
　　“请问，李萍老师在吗？”男生开口。
　　“她刚走，等会才会回来。她是我的声乐辅导老师。恩，你找他有什么事吗？”艾颜回答道。
　　“这是徐慰老师托我转交的文件。”男生声音很轻。
　　“那你先给我吧，等会儿老师回来了我帮你给她？”艾颜微笑着看着门口的男生。
　　“恩。谢谢。”说着朝艾颜走了过去。男生把文件递在了他面前。
　　这是一双修长细腻的手，关节的突起却十分精致。绘画的手是不是天生都这样好看？艾颜心里如是想。
　　接过文件，男生转身欲朝门口走，艾颜情不自禁地叫了下他，男生回头疑惑地盯着艾颜。
　　“恩…你叫什么？”艾颜突然觉得有些底气不足。
　　男生像是愣了一秒，然后露出了大大的微笑：“苏睦。苏醒的苏，和睦的睦。”
　　艾颜看着这笑容在心底震了一下，接声道：“我是艾颜。”
　　“恩，那我走咯，艾颜。”苏睦朝他招招手，“拜拜。”
　　“恩，拜。”
　　看着苏睦清秀的身影逐渐离开自己的视界，艾颜慢慢放下手中的文件，随之不自觉得勾起一抹微笑。
　　“苏睦…吗。”
　　流转一生的时间旅行，会看到多少转瞬即逝的风景，又会碰到多少一面之遇的过客。到底却只有那么一个人会成为自己一世的永恒。
　　
　　这一天，苏睦抱着一大堆画纸往教学楼走着。因为身材比较瘦小的缘故，不免显得有些吃力。路过篮球场的时候，突然听到有人在喊他的名字。苏睦回头一看，却是艾颜那张灿烂的笑脸。
　　苏睦停下脚步，朝艾颜笑了笑，算是打了招呼。因为两人距离较远，苏睦没有向艾颜喊话，那样大声他总会觉得有些不好意思。
　　艾颜穿着篮球衣就大步跑了过来，看了看苏睦：“抱这么多不累呀？”
　　“确实有点费力来着，不过也快到了。”苏睦微笑道。
　　“他们还在等我呢，要不然就帮你了。”
　　“没关系的，不远了。”
　　“恩，”艾颜顿了顿，“今天晚上有事吗？一起吃饭吧。”
　　“好，那就下课学校门口等你吧。”苏睦指了指教学楼的方向，“那我先走咯。”
　　“恩拜。”说完就又朝篮球场跑去。
　　午后的夏天承载着潮湿的风，路旁的乔木盛开的灿烂。斑驳的树影点缀着水泥路的宽阔。苏睦抱着画纸继续向前走着，心里却忍不住想：“这个家伙怎么可以这么自来熟。”不禁轻轻笑出了声。
　　也许是从第一眼开始就会不自觉接近彼此。不曾想过未来的存在，此时单纯地只有那么一点点希冀。然后，深陷。
　　
　　随着下课的铃声响起，同学们三三两两地走出教室。苏睦整理好自己桌上的东西，便抬脚向外走去。
　　因为有晚自习的缘故，学校安排的晚饭时间只有一个小时。
　　等苏睦走到学校门口时，就发现艾颜已经在那等着了，便很自然地上去拍了下他的背：“嘿！”
　　艾颜回头：“来了？想吃什么？”
　　“没什么特别的，每天也差不多。”苏睦道。
　　“那就去那家小餐馆吧。味道不错又干净。”
　　“好。”
　　话毕，两人朝街边走去。路上，艾颜正准备找点话题，就听见耳边响起苏睦的声音：“你唱歌一定很好听吧？”明明是个问句，却被他说的更像个肯定的陈述句。
　　“好听算不上，算是能听吧。”艾颜转过头对上苏睦的眼睛。
　　“有够谦虚，”苏睦笑笑，“改天唱给我听一次吧。”
　　“当然。”艾颜此时心里想，想要唱给你听又何止一次。却被心里这个想法给吓了一跳。
　　艾颜一时间就不敢多说什么，只是并排着苏睦向目的地走着。倒是苏睦先开口。
　　“马上要举行的校园歌手比赛你会去参加吗？”苏睦问道。
　　“还没有想过。你要去？”艾颜回答。
　　苏睦愣了愣，“我唱歌就等于搞笑了。”
　　“哈哈。哪有这么夸张。”
　　“比这更夸张。”苏睦顿了顿，“不过话说回来，因为是艺术节的形式，所以会有绘图的比赛，我想去参加那个。”
　　艾颜转头看向苏睦道：“这个好。我想看你画。”
　　“我想听你唱。”苏睦也转头看着艾颜。
　　“作为交换，我也去参加。你可要替我加油。”
　　苏睦笑：“当然。”
　　
　　约定再自然不过。在此同时，却会有那么一点点心里的变化，充斥了属于两个人共同的责任。这样，是不是缠绕在彼此身上的羁绊就更近一步了？
　　
　　吃饭的时间不长，所以不久之后他们又回到各自的班级里上晚自习。
　　倒是艾颜不自觉得回想着今天一起吃饭的场景，得出了一个自认为很有建设性的结论：苏睦的话其实也挺多！
　　随即便情不自禁地笑起来。
　　“喂喂喂，做什么妖呢？”夏亦隔着过道凑过来，“一晚上看你不停地笑。”
　　“没什么没什么。”艾颜敷衍着。
　　“哦，没事啊，没事才是有鬼了。”夏亦想了一想接声道：“今天晚上没见你在教室啊，怎么，有情况啦？”
　　“你这丫头还真八卦，亏的林堇航忍得了你。”说着便撇过头直接无视了她。
　　“切，要你多嘴。我还不信我八不出来了。”夏亦白了艾颜一眼。 
　　恰艾颜准备继续自习的时候，口袋里的手机突然振了一下。掏出来藏在抽屉里小心看，发件人是苏睦，艾颜不由自主地勾了勾嘴角。
　　“星期天你有事吗？陪我去画参赛稿吧。”
　　是在刚才吃饭的时候互相给了电话号码，没想到这么快就联系上了。本来艾颜还准备回家以后才给苏睦短信一下。这还是苏睦第一次主动约艾颜。
　　“闷骚了。哈哈。”艾颜心里闷笑地想着一边飞快地回复：“好。到时候联系。”
　　苏睦收到回复后就把手机重新放回口袋。其实这个举动自己都感觉惊讶。平时很少主动勾搭别人，更何况还是不怎么熟的人。想到勾搭这个词，苏睦不禁笑了笑。
　　往后的日子并没有太大的区别，只是彼此的生命里突然闯进一个侵入者有意无意点缀着生活。仅此，就得以日渐脱离原来的轨道。
　　




☆、Chapter 4    我们的睦夏锦颜

　　星期日的早晨，阳光透过矮矮的窗子倾泻下来，这种夏天闷湿的季节，风的清透是令人向往的。
　　苏睦是被电话铃声吵醒的。摸到震动的手机，微眯着眼看着手机屏幕上的来电显示，偌大的两个字直逼眼帘。“艾颜”。苏睦叹了口气，按下了接听键。
　　“苏睦，我们在哪里集合？你准备出门了吗？”还没来得及说什么，声音就噼里啪啦传来。
　　“我准备起床了。”苏睦轻轻笑了一声。
　　“我不会吵到你了吧？”艾颜一如既往的口吻好像也不是在道歉。
　　“恩是的。”
　　“那就快起来吧。不早了。”
　　此刻，苏睦只想大喊一声：“大胆！放肆！”
　　放下手机,苏睦便拿起床边的衣服套在身上,无奈的打了个哈欠。
　　电话这一头确是艾颜激动出门的情景。
　　约的地点是车站，当苏睦到的时候，艾颜已经站了好一会了。
　　虽然夏天的温度令人不敢接近，但是树荫下方的一阵阵风是向往的清爽。这种季节也挺适合游玩的。艾颜也把这次出来当做郊游和两人的第一次约会。想到这里，艾颜突兀的笑了一下。
　　苏睦看了艾颜一眼，问道：“笑什么呢？”
　　“啊，”艾颜愣了一下才想到要赶紧转话题，“准备去哪里画呢？”
　　苏睦顿了一下说：“一个你绝对没有去过的地方。”
　　正巧公车到站，他们上车找到了双人的座位坐下。其实苏睦从小就有晕车的毛病，从上车以后就开始不停地打哈欠。艾颜见状，以为苏睦没休息好，问道：“是不是我今早真的吵到你了？”苏睦一愣，心想“这还有真的和假的？”随即笑了一下：“我是晕车，自然现象。”艾颜听了，顺势环住苏睦的肩膀，让他靠在了自己的身上。
　　苏睦觉得有点不自在，但确实晕车的感觉好了一些，再看看艾颜若无其事的表情，估摸着他也没经过大脑，便就这样靠着，闭上了眼睛。
　　殊不知现在艾颜的心里满是一堆汉字心乱如麻：“苏睦靠着我我心跳好快好紧张为什么会很兴奋刚刚是什么状况现在是什么状况怎么办怎么办怎么办…”
　　艾颜真不知道自己哪来的勇气做出这个举动。僵硬了一段时间，转头看到了苏睦的侧脸，精致白净的面庞稍微带着点稚气，原来怎么没发现他的皮肤这么好。
　　也许是习惯了这种姿势，艾颜慢慢也变得自然起来。苏睦虽然闭上了眼睛，却没有敢睡着，要是车过站了可不好玩。
　　窗外的风景不停地变换，公交车颠簸的频率摇晃着两人的心。
　　过了好一会儿，苏睦睁开了眼睛，就像算好了时间一样：“下一站下车。”艾颜本来神游在自己的小宇宙里，听到突如其来的一句话还没意识到什么，苏睦就从艾颜肩膀上起身。
　　“你不会算好时间了吧？”艾颜望向苏睦。
　　“因为经常来，”苏睦笑了一笑，“感觉。”
　　两人下了车，由苏睦带着艾颜拐进了一个小巷子，竟是另一幅天地。宽阔的地平线收于眼底，远处的一大片芦苇镶嵌着静幽的碧湖。他们所在的城市不是一线，但是也不算小。能找到这样一个地方也是艾颜所感到诧异的。
　　“你怎么找到的这地方？”艾颜不住的赞叹。
　　“我没事的时候就喜欢一个人瞎转悠，”苏睦说道，“你是我第一个带过来的人。”其实苏睦本来只想把这里当做自己的专属地，结果没想到怎么鬼使神差的分享给别人了。
　　“嘿嘿，这样啊，”艾颜听了邪邪的一笑，“那这个地方就是我们以后的秘密基地！”
　　“还秘密基地，你小孩子啊。”苏睦望着艾颜，“笑的跟个痞子似的。”随即转身向前走去，心里却暖暖的，两个人也挺好。
　　到了一个比较平坦的地方，苏睦停下脚步开始摆弄他的画具，艾颜就在一旁看着。不过多久，苏睦就开始画起来了。艾颜还是在一旁看着，心里不停地感叹，苏睦是个男孩子也这么漂亮。虽然苏睦开始被观察的有点浑身不自在，但毕竟被手中的笔分散了注意力，就没有在意太多了。
　　过了一会儿，艾颜望向远处芦苇湖上的天空，一种满足感全身而倾，仿佛全世界都属于此刻。好似和苏睦在一块心里就会变得宁静很多。没有任何征兆的，艾颜唱起歌来。是《夏天的风》。
　　听到突然传来的歌声，苏睦手中的笔顿了一顿。这是第一次听艾颜唱歌，他不得不承认，艾颜有一副完美的嗓音，这种女生唱的歌也被他处理的游刃有余。苏睦继续手中的画笔，却没有知觉的被艾颜的歌声融化了自己柔软的心脏。
　　时间一分一秒地过去，这对两人来说都是极其美好的一段时光。不管怀揣的感情到底是如何，那天的芦苇湖永远印刻在了两人的心里。这好像是一切的开始。
　　“大功告成。”在一大段时间的空白之后，苏睦终于打破了宁静。
　　艾颜本来还在享受着和苏睦的二人世界，听到了这一声，就把注意力放在了苏睦面前的那一张画。
　　艾颜没学过美术，根本不懂得色彩的运用，可这张画他是真的觉得好看。画的结构和生动就不用提了，最特别的是总给人一种温暖的感觉，直触内心的。是不是苏睦的画都有治愈的效果？艾颜心里想，嘴上却笑了起来。
　　苏睦见状，有些不解：“有这么好笑吗？”随即嘟嘟嘴，他可觉得这张画是最满意的一幅了，很大程度上是因为艾颜在身边给他心里一种温暖的满足感。虽然自己也不太明白原因，不过苏睦打死也不会说出来。
　　艾颜见苏睦露出了难得的如此可爱的表情，心里荡开了花，想使劲的揉一揉他的脸再啵上一口。对于自己的这种邪恶的冲动，艾颜在心里做了不下十次，然后，忍住了。“这是我看过最好看的画。”
　　苏睦还在不满艾颜莫名的笑意，撇过头说：“你就敷衍吧。一个唱歌的懂才怪了。”
　　艾颜把苏睦的脸掰过来，直愣愣地对着他的眼睛：“我说，这是我看过最好看的画。真心的。”然后邪恶的笑了一笑，“你还跟我闹别扭啊。”
　　殊不知，这种动作俨然变成了一种暧昧的亲密动作。苏睦瞬间有些脸红，不知道该说什么或者做什么。这时，艾颜也反应了过来。看着苏睦红红的脸颊，自己有一种亲下去的欲望。但是他知道这样不合适，随即放开了双手，尴尬的咳嗽两声。
　　苏睦还在紧张着刚才诡异的气氛，却不明白自己到底在期待着什么。他急忙开始收拾自己的颜料，想来掩饰自己慌乱的内心。不过却一个不小心打翻了颜料摔了一跤。
　　艾颜看见苏睦如此滑稽的行为艺术，忍不住哈哈大笑了起来。没有出乎意料的，得到了苏睦一个大大的白眼。
　　刚才尴尬的气氛俨然消失不见，好似只要这两人在一起，开心起来就变得特别简单。
　　收拾好东西，两人踏上了归程。这一天对彼此来说好像很短，但却又长的承载了太多的不一样。两人在车站告别的时候，已然是黄昏。苏睦朝艾颜挥挥手：“那明天见。”艾颜嗯了一声。苏睦刚准备转身，想了一想，又说道：“那首歌，你唱的很好听。”随即朝反方向走去。
　　这样的结果导致了――艾颜一晚上的兴奋和自信心瞬间燃爆到极点。
　　




☆、Chapter 5   心有所属

　　生活回归到往常，两人又开始了每天相同的作息。
　　课间，苏睦正清理着自己的东西，突然感觉有人拍了下自己的肩膀。苏睦回头，是同班的安继澜。
　　“你的画准备好了么？说是上个星期天去的吧？”安继澜温柔的笑笑，“你总是爱一个人去写生。”
　　“好了呢。这次其实不是一个人去的。”安继澜和苏睦的关系一直很好，好像从高中认识开始，安继澜就很照顾苏睦。
　　安继澜听到了这句话后明显地怔了怔，然后不动声色地问：“你不是不爱和别人一起么？你都拒绝和我去几次了。这人来头不小啊。”
　　苏睦笑了笑：“其实和他认识不久，喂喂，你吃飞醋呢？”
　　“是的，”安继澜摸摸苏睦的头，“我吃飞醋了。”
　　苏睦并不反感这样的亲近，因为安继澜每次都会做的恰当好处，苏睦一直把他当做自己的哥哥一样，虽然两人同岁，却给自己一种安心的感觉。
　　“你呢？比赛有打算吗？”苏睦问道。
　　“我就算了，前两次都拿了奖，而且我得准备毕业作品了。你也要抓紧。”
　　“也是，你每一次都是第一名，从来就不给我翻身的机会。”苏睦啧啧嘴，“我还有一年才毕业呢，哪像你，保送升学，内定人物。”
　　“不服气啊，就好好努力，追上我吧。”正值铃声响起，安继澜转身准备回自己的座位。 
　　苏睦知道安继澜挤兑他是家常便饭，也没怎么在意这句话。殊不知，这句话饱含了他怎样的深意。
　　时间慢慢地过去，日子好像也没有什么波澜起伏。对于应届生，日复一日就是最好的诠释。
　　只不过，艾颜和苏睦两个人的交集和联系也越来越多。电话什么的也变成家常便饭。对于这种改变，两人都有一种顺其自然的错觉。
　　这天晚自习下课，苏睦清好自己的东西准备回家。出了教室门却看到一个熟悉的身影，艾颜对他挥挥手：“一起走吧。”
　　放学时候的人群总是很多，两个人并肩走着也没有多说什么。但是都不会感到不自然。
　　就在这时，一个身影窜到了艾颜身边：“嘿！”
　　艾颜吓了一跳，转头一看，是夏亦：“你发疯呢。”
　　夏亦撇撇嘴：“是说你今天怎么不和我们一起回家，这位是？”随即指了指苏睦的方向，“介绍一下？”
　　夏亦说的我们还有指林堇航，虽然林堇航和他们不在一个班，但是三个人是从小的好朋友。
　　“这个是苏睦，我朋友。”艾颜朝苏睦望去，指着夏亦：“这个是我认识的人。”
　　“喂喂喂喂喂喂！你就这么对待你青梅竹马啊。”夏亦满脑子黑线，然后看向苏睦，“我是艾颜的好朋友，我叫夏亦，你不用理他这个脑残。”
　　苏睦对夏亦笑了一笑：“你好。”
　　“嘿嘿，那我就不打扰你们了，撤先。”随即向前跑去，大喊一声：“林堇航！等我！”
　　艾颜真的不想承认他认识夏亦这个怪物，转头对苏睦说道：“你就当做看不见她吧。”
　　“我倒是觉得你们感情很好。”苏睦啧了一声。
　　“我和她没感情，你不要误会。”艾颜也不知道误会什么，可是就是一股脑地说了出来。
　　苏睦看着艾颜，笑出声来：“看你认真的，经不起挑逗啊。”停顿了一下，接着说道：“不过好像我们两个就达不到你和她的那种样子。”
　　“你和她，不一样。”艾颜想都没想直接蹦出来了这句话。
　　“我们当然不一样。男女都有别。”
　　“我说的是，心里的位置。”
　　此刻，对话断了。没有一个人再接下句。两人已经从人潮中转到了比较清净的小路。因为是晚上的关系，所以几乎连脚步声都有所感应。
　　星光照亮着回家的路，不知过了多久，两人快要到分别的那个车站时，艾颜开口了。
　　“我送你回家吧。”
　　苏睦没有说话，算是默许了。
　　也许两人的心里都存在着复杂的情绪，又或许只是留恋一起的路途。他们走到了原本要分开的车站，却从这里开始，会是属于两人的新旅程。
　　当我们辨认不清自己的内心的时候，沉默是最合适的表达。
　　不久之后，苏睦到了自己家的楼下。
　　“我到了，今天有点晚了。以后有机会上去坐坐。”苏睦说道。
　　艾颜当然不会拒绝苏睦的邀请：“恩，一定。快上去吧。”
　　“那明天见。”朝艾颜挥挥手，便转身走进了楼道。
　　艾颜一直看着苏睦消失在自己的视界后，才抬脚往回走去。
　　艾颜或许还不明白，自己为什么那么在意苏睦。现在的他总是想不通，苏睦给自己的感觉怎么会那么特殊，想要不停地接近。他意识到了这种强烈的好感，却还不能把这种好感理解为――爱情。
　　                        
作者有话要说：感谢所有来看我文的亲们。q(s3t)r




☆、Chapter 6   喜欢你，毋庸置疑

　　这个相遇的夏天正悄悄走过，每天除了学习之外，就是训练自己的专业技能。时间流逝，也恰巧快到艺术节比赛的时日。
　　又逢一个星期天，苏睦在自己的房间里装裱着自己的参赛作品。眼看着明天就要把画稿交上去，作品的名字却没有想好。
　　看着画上熟悉的风景，苏睦情不自禁的笑了。那天发生的事情几乎就在眼前，也应该说从认识艾颜以来，每一次在一起的时刻都会变得特别清晰。
　　苏睦不知道这到底是一种怎样的情愫，说不敢继续想下去或许是更好地诠释。
　　正值对着画稿发呆，苏睦却鬼使神差地碰倒了桌上没有盖的颜料瓶。顷刻，土黄色浓重的颜料涌出来，覆盖上了装裱一半的画稿。
　　苏睦有那么一瞬间被吓到了，自己都不敢相信自己运气会有这么背。当回过神来的时候，画纸的颜色已经被侵染得无法弥补。
　　其实一张画并没有什么，其实一个比赛也没有什么。这些苏睦都知道。只不过在此时，苏睦的眼泪却毫无征兆的流了下来。
　　承诺、约定、时光、回忆。这些字眼在硬生生地出现在苏睦脑海里，合成一句――全部消失了。
　　苏睦缓缓拿起手机，拨通了一个熟悉的号码。
　　没过几秒钟，就听见了那个熟悉的声音从电话里传来：“喂，苏睦，找我有什么事呀？”
　　苏睦沉默，第一时间想听见他的声音，却不知道此时又应该说些什么。
　　“喂？苏睦，你怎么不说话？”电话那头又传来那好听的声音：“是苏睦吗？是不是发生什么事了？”
　　“喂……艾颜。”苏睦的声音有些颤抖。
　　“你怎么了？你在哪里？我马上过去！”艾颜听到苏睦有些哭腔，顿时心里揪成一片。
　　“我在家，我的画稿，被我毁了。”苏睦尽可能地保持着声音的镇定。
　　“我马上赶过来，没事的，乖乖等我。”说罢，艾颜立刻飞奔出门。
　　好像只有几分钟的时间，苏睦就听见门铃在响。其实苏睦现在已经好了很多，总觉得那一刹那想到的东西太过复杂就引起了自己不能控制的情绪。
　　门开的那一刹那，还没等苏睦意识过来，就被拥入一个大大的怀抱。
　　“艾颜？”苏睦试探地问道。
　　“画稿毁了也没事的，我们重新画。”艾颜安慰的语气。
　　苏睦心里暖暖的：“恩。我知道。”
　　艾颜也不知道哪来的冲动，但是自己就是不想看到苏睦伤心的神情。
　　苏睦觉得抱的时间太久有点不太好意思，就轻轻推开艾颜的肩膀说道：“我没事的，刚才有点情绪失控，你不要在意。谢谢你。”
　　艾颜看着苏睦害羞红红的脸蛋，可爱的就想一口咬下去，估计苏睦自己还没有意识到。“那你得好好报答我。”
　　“啊？”
　　“让我亲一下。”艾颜痞痞地笑着。
　　“你！”苏睦脸更红了，“死变态大流氓！”
　　“我靠，你现在还敢骂我！”
　　“你还敢跟我爆粗口！”
　　谁都不得不承认，现在这种气氛真的很好。随意自然地，两人一起笑起来。好像苏睦的悲伤也随之消失不见。
　　“让我看看你画稿。”艾颜进入第一次来苏睦家的主题。
　　苏睦带他去自己的卧室，并将毁了一般的画拿给艾颜看。
　　几乎一半全被染上了黄色的颜料，只有左半部分还看得出画的是什么。
　　“重画来得及么？”艾颜问。
　　“明天交稿，肯定是不能重画的了。”
　　“那你还参加么？”
　　“这是一定的啊，”苏睦抬起头，“我和你约定了呢。”
　　艾颜一怔，心里笑开了花：“那这个……”
　　“就这么交上去。”苏睦说道：“也不在乎个名次，反正每次都是被安继澜那家伙抢了先，多这次也无所谓。”
　　“安继澜？”艾颜对这个名字十分陌生。
　　“我一朋友，也是同班同学。画画可好了，人也长的帅，马上保送S大，哎，完美的人。”提到安继澜，苏睦就放心大胆的开始夸，谁要别人这么优秀呢不是？可是却没注意到艾颜这边称之为嫉妒的怒火立刻冲向脑袋。
　　“靠靠靠靠靠靠靠靠！这个人是谁！有我帅么？有我完美么？”当然，这只是艾颜心里所想。听到苏睦夸别的人好真是不爽，十分不爽！
　　没见到艾颜搭腔，苏睦觉得好像提安继澜是有点尴尬，就连忙转换个话题：“你渴了吧？我给你去倒杯水来。”顺势走出了卧室。
　　听到这句话艾颜才稍微冷静了下来，意识到这里是苏睦的卧室。苏睦的卧室！艾颜心里激动地又靠了几十遍，本性完全暴露，开始到处瞄。
　　当苏睦回来的时候，看见的就是艾颜来回观赏的情景。
　　“喏，给你水。”苏睦递过去。
　　“谢谢。”艾颜接过，然后随便扯了扯话题：“你家人呢，怎么不在？”
　　“咦，我没跟你说过吗？我爸妈在国外做生意，偶尔会回来。大多数情况下都是我自己一个人的。”
　　“哦，是这样啊。”嘴上这样说，心里却已经盘算着要经常来的想法了。“那你一个人岂不是很寂寞啊？”
　　“还好啦，我都习惯了。”
　　“以后有什么要帮忙的，尽管叫我，不用客气。”艾颜一副大哥哥样。
　　苏睦都想扇他两耳光：“我才不跟你客气。”
　　接着，两人闲聊了一下，又依艾颜的要求参观了家里所有的角落，苏睦才把艾颜驱逐出境。
　　回家的路上，艾颜想起了种种与苏睦的过往。那些相处的时光给艾颜带来的震撼与安心，让他得出了令自己震惊的结论――他喜欢上了苏睦。
　　艾颜从来都不知道自己是个同性恋，原来也没发现有这种倾向。但他明白，自己对苏睦是一见钟情，也是日久生情。总之一点，他喜欢苏睦，毋庸置疑。
　　带着这样的结果，脚步都变得沉重。他并不想去否定自己的喜欢，而是他无法不去在乎苏睦的感觉。要是让苏睦知道了，会不会讨厌自己？
　　确定自己的感情后会变得明朗起来，但是下一步该怎么去做却又是一道选择深渊。
　　                        
作者有话要说：我终于要说话了~
因为最近挺喜欢看关于“回头”的故事，狗血是狗血，不过我也是个狗血人生的人，哈哈。就决定写一篇看看，
很喜欢苏睦这样性格的小受，善良无害惹人怜啊~~不过艾颜被我写的越来越渣了= =汗……
结尾肯定是HE~!
感谢所有的亲们的支持~~！q(s3t)r




☆、Chapter 7   歌声融化了我们的夏天

　　这天晚上，夏亦正在自己的房间看书，这时桌上的手机响了起来。夏亦看看屏幕，是艾颜的电话。
　　“诶，小颜子，有什么事启奏哀家？”夏亦一贯的作风。
　　“老佛爷，奴才在街心公园等您大驾。”艾颜笑笑，随后又恢复正经的语气，“我有事跟你说。”
　　夏亦感觉到了艾颜的认真，立刻说道：“好，我马上来。”
　　挂了电话，艾颜就开始在公园里无聊地踢石子。过了一会儿，看见夏亦和林堇航朝自己走来。
　　“说吧，碰见什么烦恼了？”林堇航开口。夏亦把林堇航叫来也是艾颜预料到了的。
　　“我就不绕弯子了，”艾颜抬眼，“我喜欢上了一个人。”
　　“哟，不错嘛，”夏亦转头对林堇航说，“看别人多坦白，多学着点。”
　　还没等林堇航开口，艾颜的一句话把他们打了当头一棒：“是个男的。”
　　彻底冷场，过了半晌，林堇航慢慢说道：“兄弟，你不会喜欢的是我吧？”
　　“我靠！就你这德行，只有夏亦看得上。”艾颜蔑视之。
　　“喂喂喂，不带这么人身攻击的。”夏亦说道，“不过你说的那个男生是苏睦吧？”
　　林堇航点头，其实那天他也见过苏睦，只是没上去说话，后来夏亦告诉他名字就算是认识了。
　　“恩。”艾颜承认。
　　“你能保证自己是喜欢他么？”林堇航问道。
　　“是啊，我记得你原来不是有个女朋友吗？那个叫什么来着…哦！袁佩佩。”夏亦接着说：“你之前挺喜欢她的呀，怎么变同了？”
　　“其实我也不知道为什么会这样，我想估计是单纯的喜欢上他了，和性别无关。”艾颜顿了顿，“他给我的感觉很不一样，就像是爱情。”
　　沉默了片刻，夏亦开口：“我怕你是头脑发热的想法，这样对大家都不好，不过不管你做出怎样的决定，我们两个会永远支持你。”
　　艾颜感动得一把鼻涕一把累，心里想：“自己有这些朋友，满足了！”
　　“不过你得考虑到苏睦的想法。”林堇航说道，“好歹你也是个男生，他愿不愿意你知道么？别让人家为难。”
　　这是艾颜最头痛的问题。他不想把苏睦拉到这种境地，也怕苏睦知道后会远离他。既然这样，何不保持现在最好的距离？
　　“让我想一想吧…”艾颜说道。至此，三人踏上回家的路。
　　明天就是艺术节比赛了，艾颜准备好好休息，就早早地睡觉了。
　　第二天早晨，等艾颜醒来的时候，看到手机有一条未读短信，发件人：苏睦。
　　“明天比赛加油。”
　　艾颜赶紧回过去，“当然，谢谢！今天只是初赛，没问题的。”
　　一天下来，艾颜的比赛结束后，突然想到绘画比赛估计已经展出了，就转头去了学校的长廊。
　　艾颜边走边欣赏着参赛作品，不一会儿便看到了苏睦的那一幅。
　　还是被颜料染了一半，像抽象画。艾颜笑笑，低头看到了画下面的作品名字――睦夏锦颜。
　　艾颜愣住，这个名字有什么寓意？双关得如此巧妙，艾颜不由得揣测苏睦的心意。
　　其实艾颜是按捺不住兴奋的，就只怕是自己想太多。就这个名字单纯来讲，艾颜喜欢到不行。
　　随手掏出手机，发了一个短信：“你的作品我看到了，名字十分好十分好，大爷我十分喜欢！”
　　不久就收到回信：“嘿嘿，我就知道。不过我初赛都没过，直接被淘汰了。你肯定进决赛了吧？”
　　艾颜心里美滋滋的，“没事的，我还不乐意给别人看呢，你把这画送给我好了，我珍藏！我决赛的时候，来给我加油。”
　　苏睦收到短信时，嘴角不由得上扬，刚刚回复完艾颜的短信，就发现安继澜站在他的身边。
　　苏睦吓了一跳：“装鬼？”
　　“装了也没用，你百毒不侵。”安继澜接着说，“你的画怎么回事？”
　　“被我不小心泼上了颜料，呵呵。”
　　“还笑，”安继澜看着苏睦的弱智样叹了口气，“要不要我跟老师说说，你再交一幅？”
　　“不用了，就这样挺好的。”
　　“他叫艾颜是么？”
　　“诶？”安继澜突然转了话题，让苏睦一愣：“你怎么认识他？”
　　“有好几次看到你们一起走来着，今天看到画名就知道了。我听说过他，但是不认识。”安继澜平常地回答道。
　　“恩，他唱歌挺好听的。不过你为什么会提起他？”
　　“没什么，就突然想到了。”心里却在说，苏睦你真是个傻瓜。
　　“他决赛的时候你一起来看么？”
　　“我就不了，最近都在准备作品，忙。”
　　“这样啊…那好吧。”苏睦还十分惋惜。
　　至此，安继澜也不明白到底该如何进一步去表达自己的感情。也许，他就这样看着苏睦就好，一辈子也不拆穿面前的那张纸。
　　日子转眼就到了决赛的那一天。苏睦早早地到体育馆等候，他想占个靠前排的座位。
　　艾颜候场的时候，掏出手机给苏睦打电话，不一会儿就被接通了。
　　“喂？艾颜。”苏睦的声音。
　　“你来了吧？”
　　“告诉你个好消息，我坐在第一排。”苏睦得意。
　　“那你来的很早嘛。”艾颜心里激动。
　　“今天加油，别给我丢脸。”
　　“哟，大佬。”艾颜笑笑，“先不说了，马上开场了。”
　　“恩，加油。”
　　“一定。”
　　苏睦的鼓励让艾颜充满幸福感，两人当初的约定终于等来兑现的那一天。
　　艾颜要把属于苏睦的一起赢回来。
　　苏睦在台前观看着如火如荼的比赛，不得不承认，能进决赛的选手都很有实力。
　　可是苏睦一直相信着艾颜。
　　“下面有请7号选手――艾颜为我们带来歌曲《夏天的风》。”主持人说完，便响起了那熟悉的旋律。
　　苏睦并不惊讶艾颜会选这首歌，可是却在同时彻底被感动。
　　艾颜缓缓走上台，一眼便找到了苏睦。
　　歌声弥漫全场，艾颜的眼睛却一直没有离开过苏睦。
　　两人都想起了那个只属于彼此的宁静时光，那片只属于彼此的大片芦苇，那幅只属于彼此的睦夏锦颜。
　　夏天的风正暖暖吹过
　　穿过头发穿过耳朵
　　你和我的夏天
　　风轻轻说着…
　　好像有什么东西在两人的心中急剧升温，连视线都变得湿润起来。
　　曲毕，掌声如雷贯耳。艾颜的歌声打动了在场的所有人。
　　苏睦什么话都说不出来，就连鼓掌都有些迟钝。只觉得自己的心都要被融化。
　　就在这时，一个熟悉的声音响彻全场：“艾颜，好样的！”随即一个口哨。
　　苏睦回头，看到夏亦被一个男生死命往椅子上按。苏睦忍不住笑起来，心里想，“夏亦还真豪放。”
　　艾颜窘迫得不行，真想抽她两个嘴巴。他匆匆地走下台，嘴里念叨：“还好有林堇航治他。”
　　比赛继续进行，没有太长的时间就到了尾声。结果不出意外的，艾颜拿了冠军。
　　艾颜拿着奖杯，应要求发表获奖感言。在全场的寂静中，艾颜看着苏睦，说道：“我要感谢一个人，是他让我拥有了现在这个舞台的机会。我也要感谢他，让我永远忘不了这个夏天。”
　　苏睦笑了，艾颜觉得很美。
　　话毕，艾颜离开了舞台。一场盛大的比赛完美落幕。大家都不禁猜测艾颜最后所说的那个“他”到底是谁。这个悬念，只有五个人心知肚明。
　　苏睦、艾颜、夏亦、林堇航，还有站在体育馆侧面一直看着苏睦的安继澜。
　　你能露出这种笑容――真的很好。
　　




☆、Chapter 8    勇气，穿越爱的距离

　　苏睦在体育馆旁边等着艾颜出来，手里拿着那张刚从老师那拿回来的画。
　　没过一会儿，艾颜就光鲜亮丽地朝苏睦走来。
　　当然，光鲜亮丽这个形容是苏睦给加上去的。
　　“喏，奖励。”苏睦伸手递过去。
　　艾颜看了看，笑嘻嘻的收了起来：“终于归我了。”
　　随后两人一起踏上了归家的路程。
　　接近傍晚，夕阳的余晖照在两人的身上，金色的光芒在闪烁。
　　沉默了一阵，艾颜终于忍不住问了一个憋在心里很久的问题。“苏睦。”
　　“恩？”苏睦转头。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“啊？这个…”沉默沉默再次沉默。苏睦的脸瞬间红的鼓鼓的，只不过艾颜根本不敢看苏睦。
　　没有听到答案，艾颜心里一沉。接着问：“你，觉得我怎么样？”
　　苏睦愣了一下，“怎么这么问？我觉得你很好啊，开朗，体贴，好人。”
　　艾颜叹了一口气，这孩子形容人居然用好人这个抽象词。
　　之后两人就再也没有话。此刻，苏睦心里七上八下的，紧张地不自在起来。
　　太阳落下，夜幕降临。其实两人的家离学校还是有点远的，有时候苏睦都会坐公车上学。他们这样走着也无非是存有私心。
　　艾颜这些时日其实想了很久，他终是不能把苏睦拖下水。不被世人接受的感情永远破碎的比想象要快。
　　即使他的感情永远封存，也比失去苏睦来的要好。艾颜如是想。
　　那么，就这样吧。
　　两人到了分开的车站，艾颜看着苏睦的眼睛，说：“苏睦，我们会永远是好朋友吧？”
　　即使你知道了我对你有不堪的心思。也许，艾颜想用这句话把苏睦以朋友的身份拥有在身边。他不求多的了。
　　苏睦愣住，觉得艾颜有什么话要说。
　　“今天有点晚了，你搭车回去吧。”艾颜说。
　　不，不对，不是这个。苏睦心里说道。
　　“为了庆祝我获奖，我们抱一下。”话毕，艾颜就环了上去，完全是哥们的抱法。
　　苏睦有种心酸的感觉。
　　此时，公交车进站，艾颜就推着苏睦走上了车。苏睦回头看到艾颜跟他挥手道别，刚准备踏上一步时，就听见艾颜用严肃的声音对自己说：“苏睦，无论怎样，我都不会让你为难。” 
　　苏睦觉得不对，他刚想下去，车就开了。苏睦看着艾颜的身影越来越远，瞬间难过了起来。
　　其实他能感觉的出来艾颜对他的感情，只不过，自己不确定又不能厚着脸皮去问。天知道苏睦的脸皮是有多薄。
　　但是对于自己的感情，苏睦是越来越明朗了。从什么时候开始的，他自己也不知道。
　　是的，他喜欢艾颜。
　　只是，他没有预料到艾颜现在就会放弃了。苏睦有些不甘又有些气愤。
　　这就是你的决定？艾颜你就这么胆小？苏睦内心叫嚣着。他不顾那些让艾颜却步的原由，他只知道现在要去追求属于他们的幸福与未来。他知道他该主动了。
　　爱情这个东西真的会让人从头至尾改变，苏睦想不到自己什么时候会像现在这样急切与执着。连他的梦想也遥不可及。
　　这就是爱情。这就是艾颜带给他的天翻地覆。苏睦明白，此时此刻，他已无法收手了。
　　公车已经驶到了下一站，当它刚刚停靠，苏睦就跳下车开始向反方向跑去。
　　同样的时间，艾颜正慢慢地走着，他想，他终于可以甩掉自己的负罪感了。艾颜希望可以一直看着苏睦，守护着苏睦，就算苏睦有了属于自己的幸福他也会继续下去。
　　所以，苏睦，你一定要幸福。
　　顷刻，艾颜听到身后有奔跑的脚步声，他正准备回头，却不料被一个从背后的拥抱所碰撞并环紧了自己的腰部不能动弹。艾颜能感觉的到一个人的面庞抵着自己的后脊，艾颜怔了一怔，用试探的声音喊了一声：“苏睦……？”
　　没有回应，只是感觉腰上的手更紧了紧，对方头埋得更深了。
　　艾颜觉得自己的心猛地一跳，然后再也恢复不到原来的频率了。艾颜双手抚上了苏睦的手，指尖的温度是那么明晰，让艾颜越发抓紧了他，好像怕这样的触觉在下一秒就会消失一般。轻轻问道：“苏睦，你……？”
　　话还没问出口，苏睦就开口打断了：“艾颜，我喜欢你。”
　　艾颜听到突如其来的告白，血液开始往上窜，不顾苏睦环着自己力道，转过身将苏睦的脸抬起来，使他的眼睛看向自己。
　　尽管天黑，艾颜仍可以看出苏睦脸上淡淡的红晕，他觉得可爱极了。
　　“苏睦，我也喜欢你。”艾颜开口回应道。
　　“在一起好吗？”苏睦觉得自己的人生不可能说出比这个还厚脸皮的话了。
　　“你不怕么？我们两个男人，未来会很坎坷。”苏睦叹了口气。
　　“不怕，在一起好吗？”苏睦坚定的眼神。
　　艾颜看着苏睦，觉得自己的担心都是多余的。此时此刻，艾颜感谢自己的生命中出现了一个这样勇敢并且爱着自己的苏睦。
　　“恩，我们在一起。”
　　未来的日子无论多么艰难，多么漫长，都让我们携手一起去承担。
　　相互拥有，这就够了。
　　蓦地，艾颜慢慢凑近苏睦，轻轻吻上了苏睦的嘴唇。苏睦生涩而又紧张，不知道如何去回应。艾颜看准了苏睦张开口的一瞬间，舌头灵活地撬开了他的齿贝，开始慢慢允吸起来。这个吻绵长而又温柔，让苏睦心安。艾颜的舌头轻轻舔舐了每一个角落，让苏睦清楚地感受到了自己对他的浓浓爱意。
　　时间滴答的走着，等彼此离开了对方的唇，已经算不出流逝的时光有多久了。艾颜一把抱住苏睦。这是很久以前就想做的事了，如今终于达成，艾颜不禁收紧了双手的力度。
　　苏睦被抱得有些生疼，却乐于现状。随即也抱紧了艾颜的后背。这个怀抱是如此温暖，他想一辈子也不离开。由于苏睦比艾颜矮一些，便顺其自然的窝在艾颜的肩窝里，也闻到了他身上的味道。是形容不出的嗅觉，却让苏睦记了一生。
　　路灯有些微微地闪动，橘色的光芒洒在了地上，投下了一圈光晕。
　　拥抱是彼此的温度。爱流淌在最深沉的黑夜里。
　　我将自己置于你的手中。
　　艾颜，你千万不要放手。
　　苏睦，我永远不会放手。
　　                        
作者有话要说：好长时间没更新~不好意思了亲们~




☆、Chapter 9    我对你，从来不曾有爱情

　　开端了最初，然而属于他们的漫长又会在哪里停止。
　　艾颜回到家的第一件事就是把这个天大的喜讯告诉了夏亦和林堇航。当然也得到了他们的祝福。
　　“你们一定要幸福。”夏亦说。
　　“你们一定要幸福。”林堇航说。
　　幸福又谈何容易。
　　年轻是他们最大的筹码，趁着自己的心没有被岁月消磨，勇敢去爱吧。 
　　苏睦并不是没有想到往后日子的艰难，只不过，勇敢在他身上闪耀的光芒覆盖了其他的一切。
　　苏睦坐在床上用手指轻轻碰触了一下自己的双唇。艾颜留在上面的温度还依稀可触。苏睦不禁烧红了双颊。此时的苏睦拥有的只有相爱的甜蜜与充实。
　　突如其来的人打乱了他整个人生轨道。可是苏睦却说：“艾颜，我不后悔。”
　　苏睦想着也该告诉安继澜关于他和艾颜的事，便拿起了手机拨了过去。
　　响了不久，电话就被接通：“喂，苏睦，怎么了？”
　　“恩……我想跟你说个事。”
　　看苏睦吞吞吐吐的，安继澜好笑道：“有什么事你还不好意思说？”
　　“就是，我想告诉你，我和艾颜……”苏睦节奏有些慢。
　　听到艾颜这个名字，安继澜心里猛地一颤，不好的预感砸在脑海里。
　　“我和他在一起了。”这一句苏睦倒是一口气说完了。
　　我就知道。安继澜心里泛起了苦涩：“苏睦，他可是个男人，你不介意吗？”
　　“我不介意。”
　　那我何必等这么久。安继澜叹了一口气说：“往后的日子会很难走，苏睦。”
　　“恩，我知道，可是我喜欢他。”苏睦很坚定。
　　沉默了许久。就当苏睦以为安继澜不在电话旁的时候，安继澜留下一句：“那我呢？”便挂断了电话。
　　留下苏睦一脸震惊。忙音。
　　保持着接电话的姿势，苏睦脑袋里炸开了锅。他不笨，他知道安继澜是什么意思。可是这正是他从来没有去想的结果。
　　安继澜喜欢着自己。其实他一直都喜欢着自己。苏睦回想起以前的往事，安继澜对他的那些好不是没有理由的。自己早该发觉了不是么？
　　一时间有些支撑不住重量，倒在了床上。手上还攥着已经暗掉屏幕的手机。
　　闭上双眼，彻夜无眠。
　　结果就是，第二天苏睦带着严重的黑眼圈来到了学校。
　　刚进班上，就不禁去瞟安继澜的座位。看见他正在座位上看书，苏睦赶紧快步走向自己的座位并低下头开始清理课本。
　　其实安继澜在苏睦刚进来时就用余光看到了他，只是他现在不知道用怎样的姿态来面对苏睦，就像苏睦不敢面对他一样。
　　不过，看到苏睦的黑眼圈却心疼的不得了，也后悔自己让苏睦受到折磨了。他本来不准备去找苏睦的，可是自己还是不能忍住对苏睦的关心。
　　“哎，这就是命。”安继澜心里想着，便放下课本，走向了苏睦的位置。
　　正在清课本的苏睦发现旁边突然站了个人，他不敢抬头。直到安继澜温柔的喊了他一声名字，才迫不得已把头抬起来看向安继澜。
　　“今天放学一起走吧，我们需要把话说清楚。”安继澜开口。
　　“好。”
　　看着安继澜的背影，苏睦突然有种心痛的感觉。过往的时光，那张温柔的脸之下是一种怎样的不安；现在与未来，平静的毫无波澜却又是不是早已留下了苦涩的眼泪。
　　一天的课程苏睦都没有听进去。正值他开小差的时候，口袋里的手机震了下。苏睦偷偷拿出来看了下，是艾颜发来的简讯――“晚上一起回家？”
　　苏睦想编个理由搪塞过去，只不过想来想去都没有比较好的理由，他又不想骗艾颜，就随手回了一个“今天晚上我有事，改天吧。”
　　艾颜收到以后就开始灰着脸郁闷，并开始猜测到底苏睦是有什么事。
　　怀着各自的心思，很快就到了放学的时候。
　　苏睦和安继澜两个人走在回家的路上，安继澜是准备顺便把苏睦送回家。
　　一路上很安静。安继澜没出声，苏睦也不敢出声。
　　也许在紧张地气氛下，苏睦没有感觉过多久，就到了自己家的楼下。停下脚步，安继澜转过身面向苏睦。
　　“苏睦，你看着我。”
　　苏睦抬起头望向他。
　　停顿的空白之后，“我喜欢你。苏睦。”
　　安继澜的眼神坚定而深邃，苏睦看着他黑色的瞳仁有点失神的感觉。
　　“我知道的。”苏睦脑海里满满都是安继澜温柔的微笑，是那一遍又一遍熟悉的声音喊着自己的名字：苏睦，苏睦，苏睦。
　　可是我只能负了你，继澜。我对你，从来不曾有爱情。
　　“继澜，对不起。”苏睦开口。
　　“我也知道会是这个答案的。”安继澜苦涩的笑笑，“我只是想告诉你我的心情，不会为难你。小睦，不管你选择谁选择哪条路，都一定要幸福。这是我唯一想看到的了。”
　　“恩，会的。继澜，谢谢你。”苏睦其实有些想哭。
　　“苏睦，让我继续守护你可以吗？”
　　还没等苏睦回话，一个熟悉的声音从苏睦背后传来：“不可以！”瞬间，苏睦就被环在了一个熟悉的拥抱里。
　　艾颜带有敌意与挑衅的眼光直视安继澜，并把抱着苏睦的双手紧了紧，像宣告自己的所有权一样：“安继澜是吧，你记着，苏睦是我的，你以后不要再来找苏睦麻烦。”说完便拐着苏睦进了楼道。
　　安继澜看着他们的背影，微微笑了一笑。苏睦，我一直都会在。
　　两人进了门，苏睦就被按在了沙发上不能动弹。苏睦刚想抗议，就被艾颜突如其来的吻堵住了嘴巴。这是一个侵略性极强的吻，狂烈地深入，直到咽喉。苏睦有些难受，却无法抵抗。艾颜好像掠夺着苏睦的一切，翻腾与撕咬不足以浇灭他的怒火。直到苏睦完全放弃抵抗时，这个吻才转变为温柔。苏睦感觉到了艾颜的不安，随即双手环上了艾颜的脖子，更加拉近了两人的距离。彼此的舌头互相缠绕，轻轻舔舐着对方的每一处，像两只受伤的小动物互相取暖依靠，相濡以沫。
　　“苏睦，我吃醋了。”
　　这是亲吻后的第一句话。
　　                        
作者有话要说：今日三更~




☆、Chapter 10   回忆的往昔，如今的决定

　　从那以后，艾颜对安继澜似乎就特别仇视，每次提到他都会阴沉个脸。
　　然而不久之后，安继澜也顺利的被保送名牌大学，开始了他自己的梦想之路。艾颜对此高兴了很长时间，原因是没有人再来骚扰自己的苏睦了。
　　苏睦在艾颜的保护之下，也过着十分惬意的日子。
　　好像那时的天空特别的纯粹，就像他们的感情与梦想一样。
　　写生与歌唱，是他们的爱情。
　　一同走下去，是他们的梦想。
　　有时候，苏睦会说：“你以后唱歌就不会只唱给我一个人听了。”
　　这个时候，艾颜总会说：“但是每一首都只是唱给你的。”
　　他们总会记得那个夏天，那个让他们紧紧绑在一起的最美好的夏天。
　　十指相扣，坚定不移。
　　时间不停地走，高考终于结束，他们进入了大学。
　　不是在同一个学校，却所幸，在同一个城市。一个让他们的梦想都实现的城市。
　　艾颜在大学里一个偶然的机会被经纪公司发现，培养他走上了歌手的道路。
　　而苏睦，则在读完了大学之后，应聘进了一个公司里当美术编辑。辗转了几个月才发现自己的顶头上司正是安继澜。
　　安继澜知道苏睦的梦想是绘画，就撤去了他美术编辑的职务，让他做了专职的画家。
　　起步，一切都好。
　　苏睦总会听到这样的声音：“苏睦，我要发唱片了。”
　　“苏睦，演唱会我给你留了最最好的位置。”
　　“苏睦，看这个，你的画得奖了！我就知道我老婆是最优秀的。”
　　每每，苏睦都会和艾颜共同庆祝任何一个小小的成就。
　　然而，梦想和爱情真的没有错位的地方么？两者之间真的可以平行地一直走下去么？
　　答案当然是否定。
　　因为而后，苏睦就渐渐再也听不到那样令他安心的声音了。
　　把心看的太简单，这就是个致命的错误。不仅是梦想，连爱情都可以背叛自己。就像转身了一个很小的角度，可是越走越发现，离原来的方向渐行渐远。
　　艾颜过于执着着自己的梦想。苏睦很清楚在后来的一段时间，即使没有凌陌予，两人之间的状况也不曾好太多。只是，凌陌予的出现给了一个正当的理由。因为苏睦，绝对不会阻止艾颜的梦想。
　　忽略，冷落，苏睦都受过了。没有任何反击的权力。自己的深爱让他无从下手。
　　自从在大学开始同居以来，两人换过一次房子。后来的这一个是艾颜买下的，苏睦却始终怀念着以前的那间小公寓。不为别的，只为那无时无刻不萦绕的温馨气息。
　　只有那间房子，曾在墙上被艾颜挂着那副半毁的《睦夏锦颜》；也只有那间房子，会时常回响着艾颜的歌声。
　　为了搬家，那幅画被装进了箱子里，却再也没被拿出来过。如今放在哪里，连苏睦自己也不知道了。
　　这座房子里，有艾颜的声音，却再也没有了艾颜的歌。他不记得要去唱给苏睦听了。
　　可是苏睦还是一直听着。书架上全是他的唱片；会在电视里换频道时偶然听到便等它结束才换台；电脑里有专门的一个文件夹全是他的音乐；还有会偷偷去他的演唱会然后默默离开。苏睦觉得自己都快成一个狂热的追星族了。习惯，真是可怕。
　　后来，凌陌予出现了。
　　苏睦第一次见凌陌予是在艾颜的演唱会上。当然，艾颜并没有要苏睦去，苏睦只是人海中艾颜绝对看不到的一个歌迷。
　　苏睦惊叹于凌陌予声音的纯净。那种毫无杂质的声线是很容易去迷恋的。然而，凌陌予妖孽的脸庞却和他声音的特色相差甚远。苏睦的第一个感觉就是：真美。
　　说实话，这样一个优秀的人，苏睦打从心底里讨厌不起来。但是自己却从他和艾颜之间的眼神交流中感到了不安。苏睦不想多虑，以至于骂了自己神经敏感得有一个星期。
　　苏睦倒真的希望自己是神经敏感，却事与愿违。
　　从那以后，苏睦的生命里就多闯进来了一个人。他总会发现，艾颜身边出现频率最高的就是凌陌予；他也发现，艾颜在起初会经常提到凌陌予，而往后就几乎再也没提过。
　　这是不是预示着什么呢？苏睦不敢妄加猜测，只是那颗心就没有安稳下来的时候。
　　直到有一天，艾颜告诉苏睦，公司要让他和凌陌予闹绯闻用以炒作，而他想追求他的梦想，所以不得不答应。
　　艾颜要苏睦相信他。
　　苏睦也相信了他。
　　然而，这份信任，最终也由艾颜自己慢慢地打破。
　　苏睦看着满心的支离破碎，他哭了。
　　他哭着，艾颜，你怎么可以这样踩踏我的真心；艾颜，你又怎么可以这样置我于穷途末路而不顾。
　　那天晚上蜷缩在床角的寒冷，苏睦好像永远也忘不掉。无助永远比一无所有更可怕。
　　苏睦醒来的时候还想着，是不是要等艾颜先回来，也许一个解释就可以化解之间的隔阂。
　　不过没过几分钟，他就彻底断送了他的天真。
　　报纸上闪耀着的是那条项链无情的讽刺。自以为是，自作多情。其实这些话苏睦早在心里骂过无数遍自己了。
　　嘴里的牛奶泛出一层层的苦涩，拼命咽下最后一口后，难受得自己想哭。然而脸庞的神情却寂静得可怕。
　　艾颜，你的梦想，你的爱情，我都放手。
　　至此，所有的一切，都将与我无关。
　　
　　是时候，该走了。苏睦想。
　　                        
作者有话要说：回忆终于完结= =倒叙好费劲。




☆、Chapter 11    望向的未来是远方

　　拖着自己不多的行李随手拦下了一辆计程车。司机带着服务性的笑容帮苏睦把东西放进了后备箱。
　　本来苏睦准备把颜料和画板都带走的，但是想着工程量浩大，就决定再去买一些好了。当然也是因为现在的他想丢弃掉属于那座房子任何回忆。
　　“XX路。”苏睦报了要去的地方，司机听到后点了点头。
　　苏睦要去的地方正是原来那个小公寓。艾颜一直以为那个房子已经卖了，其实苏睦却自己留了下来。
　　并不是预料到会有今天这一天，而只是舍不得。对于苏睦来说，那是象征着开始的起点。他原先以为，是从那一刻开始，苏睦和艾颜将一起拥有永远的未来。
　　苏睦闭上眼假寐，没过多久就到达了目的地。拖着行李上了电梯，习惯性地按下了数字9，苏睦对自己的这个条件反射很是满意。
　　转动钥匙推开门，房间的样子和前几年比似乎没有变化，只是铺上了厚厚的灰尘。苏睦庆幸当时搬家时艾颜极力要求买新的家具，这些就由自己处理掉。他当然是把它们全都留了下来。
　　阳光正好。苏睦想，自己该打扫下卫生了。
　　等苏睦忙完，太阳也快落山。仿佛时光回到了2年前，自己在家里等着艾颜回来。苏睦无奈的叹了口气。正在这个时候，手机突然响了起来，把他吓了一跳。看着来电显示，是安继澜。苏睦松了口气，便按下了接听键：“喂？”
　　“苏睦，你好些了吗？”温柔的声音。
　　“我很好，继澜，我跟你说个事。”苏睦说道。
　　“你说。”安继澜听到苏睦还算镇定的声音，稍微放下了一点担心。
　　“我搬出来了。现在住在原来我住的那个公寓里。手机号码我等下就去换一个，然后就会简讯你。”
　　安继澜听到这一番话，没被惊讶到那是假的：“搬出来了？你的意思是，你和他分手了吗？”
　　“算是吧。”苏睦顿了一顿，“只是我没跟他说而已。我想他会明白我的意思的，这样对我们都好。我已经不想见到他了。”
　　听着苏睦毫无温度的话语，安继澜突然心很疼，可是又插不上什么话。毕竟是苏睦和艾颜的事，自己关心着苏睦就好了：“那你换了号码一定得告诉我。”
　　“会的。”
　　“苏睦，往后的日子还长，一定打起精神来。”
　　“我还等着你催我稿呢。”苏睦笑了笑，“放心吧。”
　　听着苏睦的调侃，安继澜也安心多了。稍作嘱咐，便挂了电话。苏睦随即就去楼下的营业点买了一个不用实名制的手机号。并将原来的卡掰断投入了垃圾箱。
　　回到家里，先后给父母、安继澜和一些必要的人发了自己换号码的简讯。本来准备给夏亦也发一条的，但是保不准夏亦会告诉艾颜，便打消了这个念头。
　　该做的事都一一办妥，苏睦也忙了一天。疲惫袭来，苏睦扛不住。随即去浴室洗了个澡，换了身干净的衣服就倒在了床上。不一会就沉沉睡去。
　　这一晚，苏睦梦见了艾颜。是高中的时候，艾颜送他回家，在楼下，自己对艾颜笑着说再见。
　　是的，日子还长。
　　
　　艾颜将车停在了车库，就拿出钥匙打开了家里的大门。
　　走进之后，发现家里没开灯，不像是有人在的样子。苏睦不在家，是很少见的。艾颜心下奇怪却没觉得有什么不妥。
　　艾颜去卧室拿了自己的衣服就走进了浴室去洗澡。他想着，估计苏睦马上就回来了。可是等到自己擦干头发坐在床上看起了电视也没等到苏睦回来。
　　抬头看看钟，已经10点了。艾颜皱皱眉，拿起自己的手机依然没有苏睦的短信或者电话。艾颜有些埋怨，觉得苏睦应该像往常一样告诉他一声去哪里了才对。
　　艾颜又看了会电视，觉得自己有些困了，指针已经指到了11点，苏睦还没有回来。艾颜失去耐心了，便拿起手机打给了苏睦。
　　电话刚一接通，艾颜就准备质问苏睦，可是听到的却是已关机的提示音。
　　这一刻，艾颜彻底火了。心想苏睦为什么关机？或许是没电了？
　　不管理由如何，艾颜心情实在不好，他决定睡觉。
　　关上了灯与电视机，屋里陷入一片黑暗与沉寂。艾颜终于在翻身了数次后，慢慢睡去。
　　这一晚，艾颜也梦见了苏睦。梦到的是高中的时候，自己送苏睦回家，在他家楼下，苏睦笑着对自己说再见。
　　艾颜睁开眼睛，已经是白天。想到昨晚做的那个梦，心里有些不是滋味。不过心想可能苏睦已经回来了，就走出房门去寻找。结果无功而返。
　　拿起自己的手机，发现有个未读邮件。艾颜满心以为是苏睦发来的，打开看确是凌陌予。
　　“今天晚上工作结束后来我这一起吃饭吧。”
　　艾颜看着这条简讯，没想别的，心里就只有一个念头：不是苏睦！
　　他草草地回了一个“好”，就拨出了苏睦的手机号码。得到的依然是关机的提示音。
　　艾颜突然有种不好的预感，他随即跑出去，看到艾颜的画板上还留着没有完成的画，便稍微安下些心。
　　等他正准备打夏亦的电话问问消息的时候，突然瞟到了桌子上的那份报纸，翻开的那一面是――凌陌予和那条项链。
　　艾颜一瞬间有些呆滞，等回过神后，立刻跑到了卧室里开始翻屉子。
　　他将屉子里所有的东西都倒出来开始寻找，他想要找到苏睦的一些证件。
　　“能找到一个就好，身份证，护照随便什么，拜托。”艾颜对自己不停地重复。
　　事实并没有如愿，他便转身打开了装衣服的柜子。可是里面全是自己的，苏睦的衣服全都不见了。
　　“该死！”昨天晚上拿衣服洗澡的时候怎么没有觉得不对劲？艾颜慌了神，立刻拿手机拨了夏亦的电话。
　　                        
作者有话要说：呵呵呵呵~




☆、Chapter 12    唯一不能失去的那个人

　　嘟了几声后，接听的是夏亦没好气的话语：“有事么，艾情圣。”
　　“夏亦，苏睦不见了！你知道他去哪里了吗？”艾颜无视夏亦的调侃直切主题。
　　“苏睦不见了？这我还真不知道他去哪里了。只不过，你现在知道关心了？之前干什么去了。苏睦要走我第一个支持他。”
　　“夏亦，现在不说这些没用的，苏睦之前和你说过什么没？”艾颜锲而不舍。
　　“他问我你和凌陌予的事，就是我打电话找你的那一天。然后他说他要静一静。我想，他不是要静一静，而是要离开你了。”
　　艾颜突然一抖，腿瞬间软了的感觉，支持不住重量，便倒在了床上。
　　离开，他要离开我了。
　　手机里还不断传出来夏亦的声音：“艾颜你说话呀。喂？喂？……”见电话那头还没有反应，夏亦就气鼓鼓的按断了电话。
　　艾颜想着，就算苏睦要离开，他会去哪呢？这个时候，安继澜这个名字就理所应当的出现了。虽然有一百个不愿意，他还是把电话拨了过去。
　　响了有些久，正当艾颜以为安继澜不会接了的时候，电话那头传来他毫无感情的声音：“喂？”
　　“我，艾颜。你老实告诉我，苏睦在不在你那里？”艾颜也没好气。
　　“不在。”
　　“你不用骗我，你说他在不在！？”艾颜有些急。
　　“确实不在。艾颜，你闹够了没有？你也不想想自己做了些什么事，现在过来大呼小叫地找人，你会不会觉得晚了点？”安继澜很讽刺。
　　“我和他的事不用你来多嘴！你有没有在我们中间挑拨，你自己心知肚明。我现在只问你，苏睦去哪里了？”艾颜已经顾不得和安继澜冷嘲热讽，找到苏睦的下落是当下最重要的。
　　“我知道也不会告诉你。”安继澜心里有些得意。
　　“你！”艾颜气的摔了电话，连骂了十个靠字，就又去把手机捡起来往门口冲。跑几步又觉得有些不妥，就回卧室换了身普通的不能再普通的衣服，戴上了帽子和墨镜和口罩。虽然这个季节戴口罩有些奇怪，但是苏睦顾不得那么多了，他把自己活生生弄成了密不透风的样子，就开车去了苏睦上班的公司。当然也就是安继澜的公司。
　　与其说是苏睦上班的公司，还不如说是他偶尔会去的地方。因为基本上他都会在家里，或者出去画画，并没有呆在公司的习惯，而且也没必要。
　　艾颜这次过去也想到了苏睦很有可能不会在那。可是他就想去赌一赌。
　　不一会就到了公司的门口，这个时候艾颜突然想到自己根本就不知道苏睦的办公室在哪里。没办法，只好硬着头皮进去问前台了。
　　刚刚走进去，就被别人用怪异的眼光看着，其实这也难怪，自己打扮的人不人鬼不鬼。
　　前台的服务人员看到了他，虽然心下奇怪，也还是用了标准的微笑来迎接：“请问您有什么事吗？”
　　“我想问一下，苏睦的办公室在哪里？”
　　“苏睦？您说的是我们公司的那个插画家吗？”
　　“是的。请问他今天来了没有？”艾颜隔着口罩，说话也变得有些不自在。
　　“这个我就不知道了。办公室的具体位置我也不方便透露您，不过您有什么事的话可以在这里留言我们会替您转告。”还是礼貌性的笑了一笑，心里却想估计又是苏睦的哪一个狂热粉丝。
　　“那算了，还是谢谢了。”转身便走了出去，伴随着一脸的挫败。
　　艾颜没有上车，却鬼使神差的再门口等了起来。他想，只要等着，总有一天苏睦要过来的。
　　然而，路过的人都会往他身上看看，并带着不解的眼神离去。而他，却忘了自己还有没有完成的工作。
　　这个时候，手机在口袋里响起来，艾颜拿出来一看，是自己的经纪人，才突然想起来自己还有事：“喂？”
　　“艾大祖宗，你在哪呢？公司这边你怎么还不来？”Dana说道。
　　“我刚刚有事，我马上过来。对了，Dana，我从明天开始要一个月的休假。不管怎么样，必须给我要到。”艾颜一边说，一边上了车，驶向了自己的公司。
　　殊不知，就在艾颜走后的不久，苏睦就正好从公司里出来。今天他正好是撞见了个偶尔，一个同事帮他收了封工作上的信件就打电话让他过来拿。
　　苏睦刚准备往回走的时候想到家里没有菜了，就转身准备去超市。
　　
　　“你这又是闹哪一出啊？一个月的休假是说给就能给的吗？你这个月还有好多通告。”Dana已经开始扶额。
　　“全部取消掉！这个休假我是要定了！”艾颜已经接近失控了，他不想在现在这个状况下为了那些公众活动丢掉了找到苏睦的机会。
　　Dana听着艾颜语气有些不对经，就试探的问了问：“艾颜，你是不是发生什么事了？”
　　艾颜沉默了一下，低声说：“苏睦离开了，我要去找他。”
　　Dana是知道艾颜这档事的，也知道苏睦是那个有些名气的画家。他叹了口气，接着说道：“好，我去帮你办。”停顿了片刻，随即又说，“艾颜，有些事情不用我说你也要明白，把握好自己的方向。”
　　艾颜听到后没吭声，就把电话给挂了。他不明白Dana说的方向是什么，就连他自己现在也没有了方向。
　　艾颜到公司后，做完了该做的工作，Dana也几经周折终于把他的假给批了下来。等事情全部完毕后，他准备再去苏睦的公司等，可是转念一想已经很晚了，估计苏睦在那也早都走了。所以艾颜准备回家继续想接下来该怎么办。
　　这个时候，手机却不适时的响了起来，艾颜看着手机屏幕，是凌陌予。
　　按下接听键：“喂？有什么事？”
　　“你工作完了没？”
　　“刚完，怎么了？”艾颜有些烦躁也摸不着头脑。
　　“不是说好过来吃饭的吗？你忘了？”凌陌予有些生气。
　　艾颜这才想到，今天早晨好像答应了凌陌予去他家，只不过一天都在着急苏睦的事就给完全忘了。艾颜想着自己回家也没有办法，还不如去过去问一下凌陌予。“我马上过来。”
　　话毕，就开向了去往凌陌予家的路。
　　也许这个时候，对于艾颜来说，凌陌予只是他的朋友。也许一直以来，艾颜也只把他当做了朋友。他从来都没有给过他什么承诺与约定；也从来没有做过超越朋友的事情。
　　凌陌予单方面的告白太过强烈，艾颜拒绝不了并不是拒绝不了他那个人，而仅仅是拒绝不了他的表白。艾颜从来都没有看见过凌陌予的那种炽烈的眼神，他不想让他伤心。
　　一味的接受着他对自己的喜欢，而自己去没有任何表示。
　　现在艾颜在想，该把话早点说清楚就好了。
　　因为艾颜知道，苏睦永远是苏睦，他唯一不能失去的那个人。
　　                        
作者有话要说：我想写怡情的小虐，可是怎么写都不觉得虐着了混颜某~~= =~~




☆、Chapter 13   艾颜你个混蛋

　　苏睦没走几步，就被身后的人叫住。回头一看，是安继澜。
　　“你怎么在公司外面？”苏睦问道。
　　“今天，要不要一起去喝一杯？”
　　苏睦笑笑：“你今天兴致很高嘛，现在去吗？”
　　其实安继澜没想到苏睦答应的那么快，还是稍微停顿了一下才说：“你在这里等着，我去开车出来。”
　　没多久，苏睦就上了车，然后安继澜带他去了一个苏睦从没有去过的酒吧。
　　其实苏睦一直都不喜欢酒吧这种地方，他喜欢安静。但是这一间酒吧虽然吵闹，却给苏睦一种安心的舒适感。自己说不上来原因，大概是失恋了的心情所致吧。苏睦这样想。
　　两人找了个较偏僻的地方坐了下来，服务生便问他们要喝点什么。苏睦对于酒基本没有研究过，就把目光投向了安继澜。
　　安继澜当然知道苏睦的意思：“一杯血腥玛丽，一杯伏特加。”
　　“怎么突然想带我来这里？”苏睦笑着问道。
　　“你怎么突然有兴致来这里了？”安继澜反问。
　　苏睦没有了笑意，沉着声音说：“你知道的。”
　　“苏睦，你还是笑着好看。”
　　这时，两杯酒被端上了两人面前。
　　苏睦拿起来轻轻抿了一口，随即吐吐舌头：“不好喝。”
　　安继澜看着如此可爱的苏睦不禁的笑出了声。当然也得到了苏睦的白眼。
　　停下笑，安继澜喝了一口酒便问道：“苏睦，接下来的路，你准备怎么走？”
　　“没什么可准备的，我想没了他，我也不会是没有全世界。”虽然这样说着，苏睦的心里还是像刀割似的疼痛。
　　“你能这样想，我很高兴。”安继澜和苏睦碰了杯，便一口气喝完了杯子里的酒，随即又叫了几杯。
　　苏睦也是一边喝着，一边和安继澜有一句没一句的聊着。起初他还能知道自己在说着什么，到后来自己也是糊里糊涂，只觉得这酒是越喝越好喝了。
　　苏睦把安继澜后来点上来的酒喝了个精光后，喊着：“我还要喝！”
　　安继澜知道苏睦醉了，扶额无奈。苏睦的酒量是小没错，可是今天来的也太快了。
　　“好了苏睦，我们该回去了。”
　　苏睦顿时拍了下桌子：“我才不回去！艾颜有什么了不起，凭什么就该我一个人受罪？”
　　安继澜看着苏睦的样子有些心疼，却又觉得发起酒疯的他有些可爱。
　　“我们不回那，回你现在自己的家，还记得吗？那个公寓。”安继澜温柔地说道。
　　苏睦想了一想，有些站不稳得迈动了脚步。
　　安继澜深怕苏睦摔跤，就扶着他往门口走去，顺便结了帐。
　　出门的时候，苏睦正巧看见两个戴墨镜的男人往店里走去。苏睦停住了脚步。
　　安继澜正准备问怎么回事，就看见苏睦的脸上挂满了泪水。
　　“艾颜……”苏睦低声唤了一声。
　　当安继澜刚刚理清究竟发生了什么事的时候，只看见苏睦转身朝刚才那两个男人的方向大喊了一声：“艾颜你个混蛋！”就撞开了自己独自跑远。
　　安继澜想去追苏睦，只不过还没有起身就听见耳旁传来熟悉的声音：“安继澜你别来捣乱。”
　　看着艾颜也朝苏睦的方向跑去，安继澜叹了口气，心想着自己一直都在这么个奇怪的位置。
　　刚才那一大声也引起了酒吧里的人的好奇，他们会猜测这个艾颜是不是他们想的那个艾颜。只不过，来这一个酒吧的人的身份使他们都不会在意究竟是个怎么回事。
　　这时凌陌予也走了出来，站在了安继澜的身旁，看向他们离开的方向。
　　同命相连。这是此刻两人共同的想法。
　　
　　苏睦跑了一会，看见一个出租车正好开过，便拦了下来。
　　报了地址，是他住的那个公寓。
　　也许是酒精的作用，苏睦的眼泪就是停不下来。感觉得到自己的心痛，却意外地不是特别清晰。
　　司机从后视镜里看向苏睦，心下有些不忍。只不过他没有立场说些什么便选择了沉默。
　　苏睦不知道艾颜追了出来，也不知道艾颜一直开着车跟着自己。他只知道，他看见了艾颜和凌陌予。他没有力气去想他们两个在一起干什么，现在仅仅是那两人站在一起的画面就可以刺痛他。
　　现在才知道，自己还没有能力走出艾颜。下了出租车，苏睦踉跄地走到了自家门口。刚刚转动钥匙打开了门，便感觉自己被一个人从身后推了进去。
　　还没站稳，就从背后被拥入了一个巨大的怀抱。
　　“苏睦……”艾颜在苏睦耳边呢喃。
　　苏睦愣了半天才有反应，轻轻回了声：“艾颜，是你么？”
　　艾颜收紧了手臂，把苏睦圈在了自己的怀里，像是怕苏睦逃走了一样：“是我，苏睦，我是艾颜。”也许自己也控制不了自己的强烈感情，艾颜的声音有些哭腔的颤抖。
　　听到这，苏睦开始像疯了一样不停地用手掰开艾颜的双臂，不停地喊着：“你走！你去找他，你为什么要回来？”只是他的力气与他的哭泣都不能够挣脱艾颜的禁锢。
　　“苏睦，我爱你，不要离开我，我回来了……”
　　苏睦微怔了一下，渐渐稳住了身子，虽然内心忍不住沉重，声音却冷静了下来：“晚了，艾颜。”冰冷的语气让他自己都不熟悉，“我不爱你了。”
　　苏睦不知道这一句话是怀着怎样的心情说出来的，这一刻他只觉得自己的嘴巴不受控制了。明明心里不是这么想的，却就这么说了出来。
　　艾颜听到这句话，明显的惊讶。“我不相信！苏睦，不会的！”
　　此刻苏睦眼泪不争气地再次流了下来，再也说不出一句话。艾颜见状，突然慌了阵脚：“苏睦你说话！你告诉我你刚才说的不是真的！”
　　苏睦已经在心里说了无数个“我怎么可能不爱你。”可是嘴上却怎么也说不出来。这到底是怎样一种心情，对于感情的倔强与尊严，或者说是那他唯一坚持的原则？
　　艾颜没有得到回答，脑海里突然出现了安继澜的影子，瞬间怒气被点燃：“是不是安继澜跟你说了什么？你是不是爱上他了？”
　　苏睦听着，却伤心着艾颜的不信任。回答的依然是一片沉默。
　　艾颜看到没动静的苏睦，以为便是得到了默认，火气更是上头。其实艾颜从来没有不信任苏睦，要问他这个世界你最相信谁，他会毫不犹豫地告诉说：“永远是苏睦。”而此刻的他，理智已经被湮没。他抓着苏睦的肩膀把他转向面朝自己，然后一把拽着苏睦拖进了卧室。
　　完全没有温柔可言的倾身，艾颜把苏睦压倒在了床上。
　　“苏睦！我不会让你走的！你是我的！”
　　夜，实在漫长。艾颜侵略性的霸占和苏睦无声的哭泣在黑暗中凝固。
　　无尽的愤怒让艾颜只顾专注于自己的感觉，也许也是苏睦毫无抵抗的隐忍和泪水让艾颜故意忽略他的感受而更加狠心。
　　对于苏睦，明明身体是那样的不排斥，自己却感到了巨大的委屈。此时的他无能为力，唯有接受与难过。
　　为什么爱，这么难。
　　屋内氤氲着暧昧的气息与喘息。艾颜像是宣告着自己的所有权一样在苏睦身上不住地索取与记号。
　　两人承载着不同的心境完成了这场撕心裂肺的爱。而这场爱，却只有伤害。
　　“谁可以来救救我们？”此刻，内心共同祈祷。
　　                        
作者有话要说：那个~那个那个~关于这章 将就看吧~呵呵呵呵
你们懂得~~
然后55亲~~谢谢支持哦~~香吻一个~大么么
不过我真心好想虐颜某的，，可是不知道为什么又虐到了苏同学= =手贱啊我………………




☆、Chapter 14   全世界放手

　　第二天早晨，当艾颜醒来时就看见苏睦睁着眼望向天花板。
　　“醒了？”艾颜问苏睦。
　　苏睦不吭声，眼睛也不转动一下。其实苏睦是一晚上没有睡，虽然身子极度劳累，但是自己的思想越来越清晰。酒也早都醒了。
　　艾颜见状叹了口气：“苏睦，昨天，对不起。”
　　苏睦不知道现在该用怎样一种姿态来面对艾颜，他觉得他连转过头去的勇气都没有。他知道他依旧爱，他知道他依旧放不开，但矛盾的心里让苏睦不禁在心里暗暗骂着自己胆小鬼。
　　艾颜突然有些心痛。起身穿好衣服后，回头看向床上的苏睦还保持着那一个姿势。
　　“苏睦，待会起来记得吃东西。我先走了，你一个人好好静一静。”
　　“苏睦，我还会来的。”
　　“苏睦，你能搬到这里我真的很开心。”
　　“苏睦，我爱你。”
　　一个人的独角戏，艾颜并没有在意。他想告诉苏睦的就是这些，他爱他。
　　空荡荡的房子只剩下了苏睦一个人，好像刚才的那个人，那个声音都是幻觉一样出现了又转瞬即逝。
　　苏睦深知，自己爱艾颜，爱的无法自拔。所以苏睦从来不会阻止艾颜的梦想，他只会一直退让。所以即使到了现在这个地步，苏睦却已经有了回头的欲望。
　　只要艾颜还爱着自己，那么他就义无返顾。
　　遇见他，这到底是一种幸运，还是一种罪恶。苏睦无法理清。
　　苏睦起身，决定先去洗个澡打理下自己。
　　即使艾颜与凌陌予的事他还没有给自己一个交代，可是那一句“我爱你”便整个摧毁了苏睦的心理防线。
　　艾颜爱着自己，只要他爱着自己，就够了。
　　他不想否认自己的不争气，可是爱的刻骨铭心，就无法去违背心意。
　　苏睦想起艾颜说他还要来的，便决定等他再来的时候把话都说清楚。
　　他路过餐桌的时候，看到了一张便签条静静地躺在那：“晚上我会过来。艾颜。”
　　也许是有了决定，苏睦觉得有点轻松。嘴角微微的弧度无法掩饰。
　　那么就去买点菜等艾颜回来一起吃吧。从这个家继续重头开始。苏睦心里想。
　　艾颜，我爱你。
　　
　　超市里一直很喧闹，苏睦感觉到了平常的生活气息，有些安心。
　　随手挑着要买的东西，想着今天晚上要做些什么菜，等回过神来的时候发现篮子里都是艾颜喜欢吃的。苏睦笑笑，好像这些习惯都改不掉了。
　　不知不觉苏睦买了很多东西，还买了一瓶上好的红酒。当然等到他结账的时候才发现，他根本拿不了这么些。
　　此刻，电话适时的响起来。
　　“苏睦，昨天后来有不有什么事？”安继澜的声音。
　　“没事的，”苏睦想到昨天晚上的情形，不知道该怎么说出来，就想忽略过去，“你现在方不方便来接我一下？我买了很多东西不好拎回去。”
　　安继澜当然是有空来接苏睦，电话挂了没一会，苏睦就看见安继澜的车停在了自己的面前。
　　把东西扔在了后座，苏睦坐上了副驾驶。安继澜看见那些不少的东西，便问是干什么用的。
　　“晚上艾颜会过来，我做点菜。”苏睦尽量让自己的声音无异样。
　　安继澜听到后心里有些酸涩：“你们和好了？”
　　“还没有，不过想在今天把话说清楚。他还爱我，我也爱他。”
　　安继澜没有说话了，车内保持着安静地沉默。苏睦一晚上没睡，舒适的环境让他此刻经不住眼皮的下沉，便慢慢睡去。
　　手扶着方向盘，心绪却已经不在。安继澜爱了苏睦八年，守护了苏睦八年，可八年的结果还是这样。是朋友的角度却永远不可能再进一步。
　　自己早该料到是这个结局，只是自己的固执不想让他放弃，他希望什么时候苏睦可以接受他。然而，就算到了这个地步，苏睦还是义无返顾的去选择艾颜。此时他知道了，苏睦永远不会爱上自己，因为苏睦永远只爱艾颜一个。
　　他彻彻底底地失败了，他们的错位永远不会有回头的那一天。
　　安继澜踩下刹车，是个红灯。安继澜侧头看向熟睡的苏睦，那张他深爱了八年的脸，如今虽不舍，却唯有放弃。
　　“苏睦，我爱你。”
　　安继澜俯身轻轻吻向了熟睡的苏睦。单纯的嘴唇相触，苏睦没有醒来。
　　“苏睦，我放弃了。你一定要幸福。”
　　绿灯亮起，安继澜继续沉稳地开着车，直到抵达目的地，他才叫醒了苏睦。
　　那一个吻就像不存在一般连接着两人。安继澜看着苏睦走进了楼里，随即靠着车点了一支烟，等待着苏睦屋里的灯亮起。
　　当如期地看到那橘色的暖光，安继澜低下头，踩灭了还没抽完的烟。他拉开车门启动了车，一脚踩下油门，消失在了视界里。
　　“苏睦，再见。”
　　
　　苏睦回到家后就开始忙着准备。当满满一桌菜琳琅满目地呈现在眼前的时候，苏睦有些开心与期待。
　　看着挂在墙上的钟，指针指到了七点。苏睦心想艾颜估计马上来了，就脱下了围裙坐在桌前等待。
　　慢慢的，菜凉了，苏睦起身把它们全部又热了一遍。这时，已经到了九点。苏睦心想是不是被什么事耽搁住了。
　　然而当苏睦自己都不记得自己热了几遍菜的时候，时间不知不觉的到了12点。苏睦还坐在桌边等着，体力却支持不住，趴在桌上沉沉睡去。
　　
　　被忽视的是那一个苏睦并不知道的吻，是那一个安继澜最后的吻。而何等侥幸，艾颜那个时候正巧在那个十字路口。他开着车也在等红绿灯，碰巧隔着大马路看到了这一幕。
　　要不是他认识安继澜的车，他就不会去看里面有什么人；要不是他不知道苏睦已睡着，他就不会以为苏睦和安继澜正在深情接吻，自己则是个被戴绿帽子的透明。
　　艾颜握着方向盘有些愤怒，他很想当时就去质问苏睦，然而他突然想起苏睦冰冷的态度，他又泄了气。
　　也许苏睦早就不爱自己了。也许他早就爱上安继澜了。一切不早就摆明了么？从苏睦的离开，到他的冷漠，到现在和安继澜的亲密。那么自己去追问又有什么意义。
　　自己那么爱苏睦，那么想要苏睦幸福。然而昨天还有以往却伤的苏睦那么深。为了梦想忽略他，自己的无知伤了他。苏睦想离开，那么自己何不就此放手，放还苏睦一个自由的幸福？
　　艾颜想到这，整个身子没有了力气。他释怀了。可是内心痛得他无以复加。
　　他觉得他不该让苏睦对他还有什么记挂，那么苏睦会过的更轻松。
　　“苏睦，我好痛。对不起……我真的好爱你。”
　　艾颜慢慢拿出手机，拨了一个电话。待电话被接通时，艾颜说：
　　“凌陌予，我们在一起吧。”
　　                        
作者有话要说：写完这一章 我脑海里面只浮现出了四个字……渣攻贱受。~55亲。。我果然是后妈。。TAT




☆、Chapter   15   全身而退

　　苏睦醒来的时候已经是早晨，看着一桌已经凉的透彻的菜，他叹了口气。他想问问艾颜是怎么回事，可又无从下手。
　　当苏睦犹豫了很久以后，最终拿起手机拨了艾颜的电话。他记得他的号码。
　　可是下定决心换来的却是对方已关机的提醒。
　　苏睦觉得莫名其妙，他想着艾颜是不是突然有什么事，这个想法让他心里一颤，赶紧穿上了外套便跑出了门。
　　搭计程车来到了他和艾颜原来的家。大门紧闭，苏睦按下了门铃。
　　
　　屋内艾颜躺在床上发呆，凌陌予坐在旁边的椅子上沉默。
　　对于这个结果凌陌予其实是应该开心的，可是当他自己真的看到这样的艾颜时，心痛席卷了应有的幸福感。
　　听见门铃响起，艾颜一动不动，凌陌予起身说：“我去开门。”便走了出去。
　　
　　“艾……”门被缓缓打开，苏睦刚准备喊艾颜名字的时候，出现的居然是凌陌予的脸庞。
　　凌陌予看了看苏睦，不带任何感情的问道：“你有什么事吗？”
　　“我找艾颜。”苏睦很坚定。
　　“他不想见你，你走吧。”说着凌陌予准备关门。
　　苏睦却死死得抵住了大门，说：“我要进去。”
　　“你真的不好奇我为什么在这里吗？”凌陌予有些轻蔑道。
　　苏睦没有挪开目光，却说不出话来。
　　“我们在一起了。你明白了吗？”凌陌予说完便下了逐客令：“你走吧。”
　　大门依旧紧闭，苏睦呆呆地注视了半天，才艰难地挪动了步子。
　　眼泪决堤。
　　为什么每一次都弄得这么狼狈？艾颜你到底在想什么，耍我就这么开心么。我一次次退让，却一次次落魄收场。我们的错位从哪里开始？你是这样让我不懂，让我猜不透。
　　苏睦心里全是疑惑与决裂，当他回到自己家时，觉得再没有一刻会让他这么无助了。
　　那么，全身而退吧。苏睦想。
　　
　　凌陌予回到卧室，艾颜转过头来问是谁。
　　凌陌予愣了一下，调侃道：“你肯说话了？”见艾颜没接话，便继续说道：“送牛奶的说该续订了，不过他没认出我。”
　　艾颜把头转了回去，继续看着天花板。
　　凌陌予有些生气，便上前拉起了他，吼道：“他离开你你就这么伤心吗？那你把我当作什么了？”
　　艾颜的目光好似不能聚焦，慢慢地才说了一句“对不起……”
　　凌陌予叹了口气：“算了，我先给你做点东西吃。”
　　
　　苏睦离开的时候没有跟任何人说过。
　　他卖了房子与家具，只带走了一点点自己的东西。当坐上飞机的时候，才感到一切来得是那么真实。
　　其实并没有想好自己要去哪里，所以他决定去美国找自己的父母。想想也很久没有和他们见过面了，苏睦心里也轻松了一些。
　　他想继续画画，也从来没停下过。即使爱情丢弃了他，他也绝对不会丢下梦想。
　　最近苏睦实在是没有好好休息，那种摧毁一切的力量让他目不暇接。此刻他只想好好睡一觉。长途飞行的环境现在看来对于他却是一种安逸与舒适。
　　下了飞机后不久，便看了自己的妈妈在跟他招手。
　　苏睦跑了过去，眼睛有些酸涩，把那个美丽而又毫不显老的女人抱了个满怀：“妈……”
　　女人拍了拍儿子的背，说：“越长越帅了啊。”
　　苏睦笑道：“妈你真是越来越年轻了。”
　　“和你爸一样油嘴滑舌。”女人挽起苏睦的手臂。
　　“对了，爸呢？”
　　“他在家给你准备晚餐呢，走吧走吧，一起回家去。”
　　此时此刻，苏睦的幸福感瞬间袭来，那是一种怎样的满足。是的，他没了艾颜，但是他还有全世界。
　　当苏睦怀着兴奋的心情回到家里以后，发现格局比以前大了不少。心下无比赞叹自己的父母有多么优秀。
　　看着一桌的菜和系着围裙的苏爸，苏睦不禁笑出了声：“爸，您宝刀未老啊。”
　　“这不是被你妈折磨着么。”听到这句回答，苏睦笑得更欢了。
　　随即，一家人也就其乐融融地吃上了饭。
　　三个人你一句我一句的聊着，气氛也不是一般的温馨。
　　不过，随后苏妈的一句话却打翻了这个格局。
　　“这次怎么想不过回来一趟？”
　　苏睦手一抖，把筷子掉在了地上，慢慢才说道：“我和艾颜……”
　　苏妈看着自己的儿子的神情，便猜出了一二：“吵架了吗？”
　　“不是。我们分手了。”苏睦低下头去。
　　苏睦的爸妈早就知道自己的儿子和艾颜的事，不过两人比较开明，也觉得小时候没有过多关心他有些内疚，就由着他来了。他们深知自己的儿子是个怎样的人，所以也就放下了不少心。
　　苏妈伸手抚上了苏睦的头发，说道：“没事的儿子。”
　　须臾，苏睦抬起头来：“爸妈，我想在这里继续画画，帮我腾个画室出来吧。”
　　“已经给你准备好了！”苏爸笑着看着苏睦。
　　苏睦也裂开了嘴。“谢谢爸，妈！我去把筷子洗干净。”说着便去了厨房。
　　吃过饭后，苏睦被领着去了画室的那个房间。他一眼就喜欢上了。
　　虽然一般他会出去写生，但是那面偌大的落地窗让他觉得，他会爱上阳光洒进来的那一个个午后。这是在艾颜的家也不会拥有的待遇。
　　从这里继续开始他的梦想。梦寐以求，如期而至。
　　
　　艾颜，我祝你幸福。也，祝我幸福。
　　
　　                        
作者有话要说：好了，如果没有预料错误的话，开始虐某渣了~
我要翻身做亲妈= =
如果没有预料错误的话……




☆、Chapter 16    这场感情角逐里，每个人都是失

　　入夜。
　　房间里没有开灯，艾颜坐在沙发上看着电视里播的新闻。
　　电视机发出的光灰暗地照在艾颜脸上，屋里充斥着机械的声音。
　　然而艾颜的思绪却是空白。
　　不知道这种姿态已维持了多久，一个小时，三个小时，或者更久。
　　“据报道，前不久国内著名插画师苏睦举办的一场个人画展获得了业内人士的一致好评……”
　　艾颜突然猛地一回神，电视里展现的是画展的场景，和一幅幅苏睦的画作。令艾颜感到透不过气来的是，那一副副画艾颜根本就没有印象。
　　自己到底是从什么时候开始没有关心过他的呢。他猛然想起那天苏睦找自己去看画展的事，艾颜一拳头打在了沙发上：“该死！”
　　“有幸邀请到苏睦本人接受我台采访……”电视里继续传来机械的女声。
　　艾颜抬起头，怔怔地看着电视机上苏睦那张温柔的脸。
　　“谢谢大家的捧场，我以后会更加努力，将更好的画作献给你们。”说完，苏睦轻轻一笑。
　　苏睦的笑容，好温暖。艾颜心里有些悸动，想伸手去抚摸苏睦的脸庞。
　　“苏睦，我好想你……”
　　艾颜不止一次的反省自己，为什么会逼走苏睦。他在想，是凌陌予，还是自己的梦想？然而他现在清晰地明白，什么都比不上苏睦重要。那时候是自己的糊涂与过失，推开了他的苏睦。
　　如果没有他，自己连唱歌的勇气都消失了，还谈什么梦想。
　　艾颜还没有察觉，自己在哭。
　　昏暗的房间，还剩电视机的屏幕在一闪一闪。
　　寂静是夜，泪无声。
　　
　　自从那次离开苏睦的家，安继澜就再没有找过苏睦。
　　他想，他也该给自己一个结果了。这么多年的等待，也挽不回期待的结局。他也早就看清了苏睦的感情，不是自己一厢情愿便能得到的。所以，何不给自己一个交代？
　　这时，安继澜接到了一个美国的电话。
　　“安继澜，我是苏睦。”
　　安继澜稍微愣了一下：“你在美国？”
　　“恩！我在我爸妈这里。”
　　“怎么回事？”
　　“国内太闷，就到这边来散散心。你放心，我不会拖稿的。以后我会把画寄给你或者电子邮件。这是我的号码，你存一下吧。”
　　“艾颜呢？”安继澜还是问了心中的疑问。
　　“他和凌陌予在一起了。”
　　沉默不久，苏睦又开口：“我在这边很好，你不用担心。”
　　“苏睦，你一定要好好的。”
　　“一定。继澜，谢谢你。”
　　挂了电话，安继澜心里有些复杂，他不明白艾苏两人之间到底发生了什么事，以致到了这个结果。他心里很明白，苏睦爱着艾颜，艾颜也爱着苏睦。但自己始终是局外人，所以看着苏睦幸福就好了。
　　安继澜打开了办公室的窗户，一阵风吹过，他觉得没有什么时候是比现在更清醒的了。
　　
　　这一天，林堇航约艾颜出去喝酒，艾颜一口就答应了。
　　林堇航定的地点是上次的那家酒吧，是一个偏僻的角落。全副武装的艾颜加上地理位置，不会担心被认出来。所以没开始几分钟，艾颜已经灌下了不少酒。
　　林堇航无奈，拉不住他，只能由着他来。
　　“你最近不用工作么？”林堇航开口，他觉得他要再不开口说点什么，艾颜就要直接趴地上了。
　　“请了一个月的休假，”艾颜冷笑一声，“没想到这个假请的真是时候，一个月我都不用荒废了。”
　　“你每天不是喝酒就是发呆，这叫什么不荒废？！”
　　艾颜喝了一口酒，不说话。
　　林堇航叹了一口气：“我不知道你和苏睦之间为什么会发展成这样。不过，我从安继澜那里听说，苏睦出国了。你应该知道吧？”
　　艾颜握紧了杯子：“我不知道……为什么安继澜没跟着一起去？”
　　“安继澜为什么要去？”
　　“他们……不是在一起么？”
　　“你哪里听到的啊，根本就是信口开河。苏睦拒绝安继澜有多少年了？哎，这话说得，安继澜是挺可怜。”
　　“他们没在一起，他都不来找我！他都不跟我说清楚！就选择一个人出国……我到底是逼他了多久！让他这么想逃开我？！”艾颜情绪不稳定站起了身，气喘吁吁地看了看手中的酒杯，随即砸得玻璃四溅。
　　听到声音，近处的几个人往他们这里看，林堇航赶紧叫了服务生来处理。
　　“喂，我说你不要搞得这么人尽皆知好不，你想明天上头条么？”
　　艾颜被林堇航按着坐了下去，便又开始猛的喝酒。
　　用林堇航的说法，便是喝得地老天荒啊。
　　“我觉得你们俩之间肯定有误会，苏睦那个人我也了解。做错事的肯定是你。”
　　艾颜不吭声，继续自顾自的喝酒。
　　林堇航看着艾颜，心想今晚要把他扛回去了。
　　又过了一段时间，林堇航觉得艾颜不能再喝了，就不管艾颜的抗议，直接把他扔回了家。
　　等艾颜躺在了自己的床上的时候，就沉沉睡了过去。林堇航拿起被子往他身上随便一丢，便出了大门。一边走一边心想什么苦差自己都干了，这朋友交的，悲哀啊――。
　　到了第二天下午，艾颜才慢慢醒来。宿醉是很痛苦的，口干舌燥加头晕，艾颜十分无力。
　　“你醒啦？”
　　艾颜看向声音传来的方向，是凌陌予。
　　“恩。”
　　“我给你弄了点稀饭，你趁热喝吧。一大早晨过来就看见一个躺尸，居然到现在才醒。”说着，凌陌予端着碗坐到了床旁边。
　　“不用这么麻烦你的。”
　　“我不是你男朋友吗？说什么麻烦？”凌陌予笑笑。
　　艾颜回过头不看他，说：“凌陌予，我上次说的，你还是忘记好了，你知道我不是这个意思，对不起，上次我说的是气话。”
　　凌陌予收住了笑容：“我知道。我知道你对我没什么想法。我以后不提就是了，你先喝点粥吧。”
　　艾颜接过碗，一勺一勺地喝起来。
　　凌陌予做饭手艺很不错，只不过艾颜喜欢的只是苏睦做出来的味道。他明白，这么多年自己的味蕾已经被苏睦给侵蚀了，此刻的他更加怀念。
　　一顿饭吃的无声无息。当艾颜再次睡着的时候，凌陌予悄悄走出了大门。
　　
　　这场感情角逐里，每个人都是失败者。
　　并且，一败涂地。
　　                        
作者有话要说：啊恩……小虐一下~如果这个算小虐的话，= =哦呵呵~




☆、Chapter 17   夏天、倾心、时光、我在这里

　　午后阳光明媚，苏睦搬着画具到自家的前院准备开工。
　　因为房子是在比较偏于大城市的地方，所以很宁静得让人舒适。
　　街道偶尔会有三三两两的人走过，苏睦每次看到都会与他们微笑地打招呼。一来二去，邻居们也熟了，知道这家人住着一个漂亮的东方男孩子，友好而和睦。
　　这也就是自己为什么会叫苏睦了。苏睦总是在想，是爸妈早就猜到了自己的性格，还是自己因为这个名字而改变。不过无论怎样，苏睦很喜欢自己的这个名字。当然，苏睦也很喜欢艾颜这个名字，艾颜――不就是“碍眼”么？挺符合他的，想到这，苏睦不禁笑笑，随即，又有一层苦涩泛上来。
　　苏睦一笔一笔地勾勒，不一会，一幅画的雏形就已经出来了。是自己所在的这个街道。干净而祥和。
　　然而苏睦不知道，有一个人站在苏睦身后不远处观察他已经很久了。
　　那人看着慢慢形成的画作，心里一种温暖的感觉缓缓浮生。
　　也许就像艾颜说过的一样，苏睦的画，总会给人温暖与柔和。
　　待苏睦画完最后一笔，便站起了身伸了个懒腰。然后突然发现自己身后有个人，他转过头一看，有些面熟，只是打过几次招呼但是不认识的一个男人。
　　黑色的头发，却有着立体的五官，像王子一样的容貌，英俊逼人。苏睦看着他不像是东方人。
　　那男人对他笑笑：“画的很漂亮。”
　　苏睦愣了一下，说道：“谢谢，你是中国人？”
　　“爸爸是美国人，妈妈是中国人。”
　　“怪不得那么帅，比艾颜还帅。”苏睦小声自言自语。
　　“艾颜是谁？”男人笑得更灿烂了一些。
　　“啊……我一个朋友。”苏睦没想到被他听到，顿时有些尴尬，转换话题接着说，“你中国话说得很好啊。”
　　“没办法，从小被妈妈欺压。交个朋友吧，我叫Larry。”
　　“苏睦。”
　　“很好听的名字。”
　　“谢谢。”虽然苏睦的话不会多，但是Larry完全不会有距离感。这是苏睦特有的一种亲和力。
　　“你画的这么好，是职业画家吗？”
　　“恩……算是吧。在中国我是靠这个吃饭的。我刚搬过来不久。”
　　Larry赞赏地点点头。
　　随后两人聊了不少，苏睦才知道Larry也就住在这条街道上，怪不得总碰见他。估计也是他的长相给自己留下了不少印象。
　　不知不觉，已到了黄昏，苏睦客气的留Larry进屋吃饭，没想到他毫不客气地就答应了。苏睦笑出了声。Larry不解，苏睦也不做解释，就要他帮自己搬画具来结束了这场疑问。
　　这个人异常的好相处呢。苏睦心里想。
　　好在今天父母都不回来，苏睦只用坐两人的饭。苏睦进厨房开始准备，Larry则一屁股坐在沙发上翻阅起遗落在旁边的画册。
　　苏睦简单的做了几个小菜，等一切就绪，他便转身走向客厅准备去叫Larry。还没走近，就看见他在一边翻阅着画册一边哼着歌。
　　“夏天里你温柔的侧脸
　　便是那年宁静的倾心
　　属于彼此时光的停滞
　　我在这里……”
　　苏睦颤抖了一下，停下了脚步。苦涩的心，仿佛又带他回到了那个艾颜刚刚发唱片的时候。
　　
　　“苏睦，我唱一首歌给你听听。”艾颜抱着苏睦说道。
　　苏睦笑着说好。
　　“夏天里你温柔的侧脸
　　便是那年宁静的倾心
　　属于彼此时光的停滞
　　我在这里……”
　　一曲听完，苏睦被唱的柔软，感动不言而喻。
　　“好不好听？”
　　“好听，你写的？”
　　“当然，他的名字叫‘睦夏锦颜’。”
　　“我知道。”话毕，苏睦抬起头将自己的唇印在了艾颜嘴上，“我爱你，艾颜。”
　　艾颜显然是被苏睦的主动鼓励到了：“我也爱你，苏睦。”说完，便用力地索要了一个深刻的吻。无法呼吸，而爱意满满。
　　那一刻的自己该有多幸福，苏睦不言而喻。只是现在，什么都化作泡影，寻不回了。
　　
　　“苏睦，你怎么了？站着不动。”当苏睦回过神来时，Larry已经走到了自己面前。
　　“你……怎么会唱这首歌？”
　　“估计是我妈妈下载的，我偶然听了一下，觉得很不错，就学着唱了。”
　　“那你知道这首歌的是谁唱的吗？”苏睦不知怎么的，就问了出来。
　　“不知道诶……我一般只听歌的，你是不是也觉得好听？我下回把歌手查出来告诉你。”
　　苏睦无奈地苦笑，写给自己的歌，怎么可能会觉得不好听：“我十分喜欢这首歌。你不用麻烦的，我知道这个歌手。”
　　“啊！那他叫什么？”Larry似乎很好奇。
　　“叫……艾颜。”苏睦说的有些慢，目光也黯淡了下去。
　　Larry沉默了一会，突然是想到了什么一样，大声说：“就是你刚才说的那个没我帅的艾颜？原来你还是追星族啊！”
　　苏睦愣了愣，笑出了声来：“算是吧。饭好了，去吃饭吧。”
　　两人来到饭桌前，Larry就食欲大开。边吃边夸赞着苏睦厨艺好，以后要常来混饭云云。
　　即使是两个人的饭桌，也吃得热闹非凡。苏睦看着Larry狼吞虎咽的样子，不禁想用可爱来形容他。
　　开心是可以传染的，苏睦的难过好似被这种轻松的气氛驱逐了不少。
　　晚饭过后，Larry参观了一下苏睦的画室，便准备回家。
　　临走时，苏睦把他送到门口。
　　“下次也要来我家做客。”Larry笑着说。
　　“一定。”
　　“对了苏睦，有空你帮我画一张肖像画吧。”
　　“好的，你有时间来找我就好。”
　　Larry看苏睦答应得这么爽快，便高兴地离开了。苏睦回到屋内，发现耳朵里不停响起艾颜的那首歌。
　　悲伤瞬间袭来。这个记忆被挑起后，过多久才会被自己遗忘？那么从现在到遗忘之时，对自己都是折磨。
　　好似心被不断侵蚀，酸涩而破碎。
　　艾颜，你现在在哪？在干什么？
　　说好不去想你的。
　　可是艾颜，我现在好想你。
　　
　　夏天。倾心。时光。
　　我在这里。
　　
　　艾颜，我在这里。
　　




☆、Chapter 18    心里的位置，无可取代

　　第二天，Larry一早又来造访苏睦，导致苏睦半睡半醒的状态跑去开门。
　　苏睦一直有睡懒觉的习惯，不到中午绝不起床。何况昨晚因为自己的情绪，闹的很晚才睡着。
　　所以当Larry看着睡眼惺忪的苏睦，不禁有些愧疚。
　　“苏睦你今天有空吗？”Larry尴尬地挠挠头。
　　“今天没事呢，怎么了？”
　　“那你帮我画张相吧！”
　　“那你帮我搬画具吧。”苏睦笑笑。
　　Larry开心地跑开了，苏睦就转身去卫生间洗漱。
　　当一切准备就绪，苏睦看见坐在那得Larry笑的灿烂。
　　“你不用一直保持这么大笑的，”苏睦说道，“多累啊。”
　　“没事，我开心。”
　　苏睦听到Larry这么说，也轻轻地笑出声来。“开心是会传染的吧。”苏睦心想。
　　苏睦一笔一笔的画着，虽然单纯的人物像以前只给艾颜画过，可是苏睦的功底在那里，什么画都可以被他诠释的栩栩如生。
　　想到这，苏睦的目光不禁黯淡了下来。
　　记得以前艾颜对自己说过，只准画他一个人。那种宠溺的霸占，苏睦深陷其中。自己也深信手中的画笔不会画出别人的模样。然而现在呢，时光辗转，世界变迁，种种事与愿违。
　　那副艾颜的画，苏睦现在都记得深刻。因为那是艾颜啊，自己怎么可能不熟悉。
　　他的眼睛，他的脸庞；他的笑容，他的深情。苏睦忘不掉，有艾颜的世界。
　　苏睦还在一笔一笔地画，脑子里浮现的全是艾颜的面容，眼睛有些干涩的生疼。
　　好像忘了时间与周遭，此刻的苏睦沉浸在自己的画作里。这一刻，苏睦觉得离艾颜真的好近。
　　我们又见面了对吗，艾颜？
　　当苏睦回过神的时候，自己正被Larry双手握住肩膀。
　　“苏睦，你怎么哭了？”Larry回头看那副画，有些惊讶。
　　那个人不是自己，却正是苏睦喜欢的那个明星――艾颜。
　　Larry昨天回家以后就把艾颜给搜了出来，觉得苏睦喜欢他的歌，自己也得普及一下，便知道了他的样子。
　　此刻的Larry看到苏睦的样子，有些奇怪，又有些心疼。
　　苏睦看着自己的画，也被吓了一跳。明明就是艾颜正微笑地看向自己。
　　苏睦止不住的泪水，顷刻喷薄。
　　艾颜，不是你不许我画别人，而是除了你我画不了别人了。
　　“苏睦，这个不是艾颜么……”Larry轻轻的问道。
　　“是。他是。”苏睦哽咽着。
　　“能告诉我发生了什么事吗，你为什么哭？”
　　苏睦沉默了一会，说：“他是艾颜，他也是我原来的恋人。”
　　听到这里，Larry不知道是意外还是难过，但是，他心里有一丝丝高兴。不可否认，他对苏睦有着一见钟情的好感，这样的消息突然而至，他想他可以放心地表明自己的心迹了。
　　“苏睦，不知道你们为什么会分开，但是，总有一天你会摆脱伤痛。我会陪着你一起。”
　　“苏睦，我喜欢你。”Larry的眼神真挚而诚恳。
　　苏睦有些惊讶，他望向Larry，觉得有些不敢相信。然而看见他认真的眼神，自己便升起一种愧疚感。
　　“Larry，谢谢你，只不过现在，我还不准备接受新感情。”苏睦说的委婉，因为他是打从心眼里把Larry当朋友的。
　　“没关系，我会陪你，帮你走出来。相信我好吗？”
　　苏睦抵挡不住他的热情与真挚：“好。”
　　Larry笑着摸了摸苏睦的头，便开口说：“艾颜确实没有我长得帅，你眼神挺好的。”
　　苏睦看着他自恋的表情，终于破涕为笑。
　　最后，Larry把这幅画带走了。他舍不得毁掉苏睦的画，但是更不会把它留在苏睦那。
　　他一直愤愤不平，觉得这个艾颜实在是没有脑子。要是自己，必定是把苏睦放在手心里爱护。虽然他不认识艾颜，也并没有从苏睦那里听到些什么往事。但是让苏睦伤心在他看来，就是罪无可恕的。
　　“仗着自己是明星，有什么了不起！”Larry忍不住大喊了一声，引来了街道上的路人的目光，Larry有些尴尬，便悻悻地跑了回去。
　　
　　走出这段感情，苏睦早就下定了决心，只是一直都无能为力。
　　从他离开艾颜家开始，到现在居然逃到了大洋彼岸。这一切都是他做出的努力。只不过，心里的那个位置，艾颜一直都在。
　　无法撼动、无可取代。
　　没有艾颜的生活，这么宁静的生活，竟然如此空洞。
　　苏睦想要逃，然而却无处可逃。他只能祈祷着，笼罩的阴霾，尽早散开。
　　




☆、Chapter  19   没有你，我真的好痛苦

　　艾颜的休假也过了一大半，Dana中途几次来找他，都被他拒绝接见。这已经让Dana焦头烂额了。
　　但是今天收到了艾颜的一个短信，更加让Dana晴天霹雳。
　　他揉揉眼睛，要是没瞎的话，上面清清楚楚的几个汉字也戳瞎了他的双眼：“Dana，我想隐退。”
　　他娘的！艾颜！！你搞什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　Dana一个箭步冲上了车，急速驶去了艾颜的家。这个时候，他只想把艾颜祖宗一百八十代问候全了！
　　等到了目的地，车还没停稳，就开始毫不客气地砸门。
　　艾颜本来不想理会来的人，但是他实在是被吵得不行，就不情愿的去开了门。
　　“艾颜！你怎么回事！什么叫隐退？你没吃错药吧？！”Dana一进门就开始劈头盖脸地发飙。
　　“我不想唱歌了。”艾颜坐回了沙发上。
　　“什么叫不想唱歌了？给你一个月的假，你还蹬鼻子上脸了？”
　　“不想唱，也唱不出来了。”
　　“你不想唱歌，那就是猪都不想吃饭了！做歌手是你的梦想，别给我轻易放弃！”Dana气得不行。
　　艾颜没接话，Dana也知道艾颜的状态，便叹了一口气，语气软了下来。
　　“艾颜，记得我一个月前跟你说过，要你把握好自己的方向。时间也过这么久了，你也应该释怀了。你的人生不该为了一个人而放弃。”
　　“Dana，我知道你是为我好，只不过我的方向我已经把握好了。我的人生是他，即使他不在，我的方向也是他。没有他，我唱不了歌。”艾颜顿了一顿，继续说道，“我想释怀，可是我无能为力。我的歌声现在也到达不了原来的那个高度。没有感情的歌，是没有灵魂与生命的。Dana，这个你应该比我懂。”
　　“我还是希望你再好好考虑一下。决定不要这么快，我可以再帮你争取一段时间的休息。你的梦想不该就这么完结。”Dana看着如此的艾颜，也很心疼，“苏睦也一样。艾颜，你明白我的话吗？”
　　说完，Dana就离开了艾颜的家。当然也在不停地抱怨着自己怎么摊上了这么个多事的人。
　　
　　艾颜一直在想Dana留下来的那句话。
　　“苏睦也一样。”
　　“苏睦也一样。”
　　苏睦也一样。
　　是自己一样不能就这么放弃苏睦，还是苏睦也一样不会放弃自己的梦想？
　　想到这里，艾颜突然记起来最近有苏睦那次个人画展的重展，他便上网去搜了展出时间，并决定一个人去看看。
　　艾颜很想苏睦。那个人不在自己身边已经很久了，然而他的梦想也更久没有去关心了。
　　艾颜现在只有借着苏睦的作品来思念。他爱着苏睦，却又不能去找苏睦。因为他知道，苏睦是他自己逼走的，也是自己放手的。
　　
　　苏睦，你现在过得好么？
　　没有你，我真的好痛苦。
　　
　　这天，艾颜起了个大早，梳洗了一下便换了一身极其普通的衣服，戴上帽子与墨镜，就出了门。
　　目的地当然是苏睦的画展。
　　展厅不大，却让人感觉异常舒适。苏睦的画一直会给以人温暖。
　　周围很安静，艾颜每当经过一幅画的时候，都会站在那里凝视好久。他不知道苏睦是何时完成的它们，只是在此刻明白，这些都是苏睦的心血。
　　时间渐渐流逝，艾颜沉浸在苏睦的世界里。突然进入眼帘的一幅画，让艾颜心颤。
　　这是一幅很早很早的作品，画中的地点是原来住的那个公寓。窗台前的一个男人因为阳光的投射而只呈现出了轮廓。因为主调是暖色系，渗透了一种无法言喻的美好。虽然看不到男人的脸庞，可是他一定在笑。温暖的微笑。
　　艾颜心里泛起了酸涩。他知道这幅画，他知道这个男人就是自己。
　　他记得那一天，自己转头望向正在作画的苏睦，苏睦也有感应而不自觉的望向他。
　　艾颜轻轻一笑：“苏睦，我爱你。”
　　他还清晰的记得苏睦那时害羞的表情和自己开怀大笑的场景。
　　幸福，一切来的这么容易。
　　也，走得这么突然。
　　
　　正当艾颜沉浸在回忆里的时候，突然一个声音从自己身后不远处传来。因为周遭十分安静，所以他也听得十分真切。
　　“有消息说苏睦已经出国了。”男人的声音。
　　“是嘛，避嫌去了吧。这么好的才能居然是个GAY。”另一个男人说。
　　“这么恶心？你听谁说的，消息可靠吗？”
　　“还不是道听途说，干脆用这次的报道爆出来，增加报社知名度先。”
　　“恶心是恶心，不过能增加我们的销量，他的恶心也算值了。”
　　另一个男人还没说话，就被一拳打倒在地。
　　看见来历不明的人突然给了自己一拳，男人吃痛地喊道：“你搞什么啊！”
　　艾颜不应声，继续狠狠地把另一个人打倒在地。
　　随即，便开始了二对一的厮打。画展的保全人员听到动静赶紧跑了过来，可是怎么拉也来不住。艾颜绝不允许任何一个人侮辱自己的苏睦，也绝不允许任何一个人找苏睦的麻烦。他把自己的怨气、后悔与伤心完全迸发在了这两人的身上。
　　那男人看形势不妙，便随手抄起了身边的一个护栏砸向了艾颜的身上。艾颜还是不依不挠地冲上去，却一不留神被男人手上的护栏砸到了脑袋。
　　艾颜嗡的一下，只觉得世界天旋地转，便失去知觉，倒在了地上。
　　当保全人员准备把他送医院的时候突然全部睁大了双眼，那两个被抓着的记者也快把眼睛给瞪了出来。
　　“这不是艾颜吗！！？”
　　“我靠，我居然和艾颜打了一架。”
　　“爆炸性新闻啊！！发了发了。”
　　每个人的心声都不相同，但惊讶却是不约而同的。
　　保全立刻把经理叫了过来，看到此状，经理立刻封锁了现场接着打了个电话给自己的老板安继澜。
　　此时喝着咖啡的安继澜接到了电话，微微皱了一下眉，便把电话转接给了Dana。
　　




☆、Chapter 20   苏睦，让他幸福好么

　　当艾颜再次醒来的时候，看见的是明亮而又洁白的房间，他眯了下双眼，显然对强光不适应。
　　“大爷，您终于醒了。不对，我得喊你祖宗。”看到床上的动静，Dana走了过来。
　　艾颜环视了一下，除了Dana，还有一个人站在床边――凌陌予。
　　“你去画展也就算了，你还在公众地方打架！你打架就算了，你还是和两个小报记者打！两个小报记者也就算了，你居然输了！你让我面子往哪搁？”Dana看艾颜不吭声，劈头盖脸地又是一顿骂。
　　“还好事情都摆平了，Dana你就别恼火了。医生也说伤的不重，在医院观察休养就行。而且你发火的点很奇怪。”凌陌予开口。
　　“反正我也决定退圈了。”艾颜平静地说。
　　“我说的你还是没用脑子想是吧！你还跟我说这种话！”Dana气绝。
　　“喂，艾颜，你现在连你的梦想都要放弃么！？”凌陌予听到艾颜这么说，也忍不住大声起来。
　　“我明天就出院，记得来接我。”艾颜没有理会他们自顾自地说。
　　“不可能！”Dana厉声。
　　沉默了片刻，艾颜说：“Dana，那你帮我重新装个窗帘吧，不透光的那种。算我求你了。”
　　“艾颜……你真的这么痛苦么？”Dana看到艾颜的样子也于心不忍，最终还是妥协了他的要求。
　　“你们走吧，我想休息。把窗帘拉上。”艾颜说着便躺下，拿被子蒙住了头。
　　Dana和凌陌予无言以对，逐客令已经这么明显，凌陌予便拉着Dana走出房门。
　　
　　第二天，Dana就在艾颜的病房里装上了不透光的窗帘，无时无刻不是黑夜。
　　第二天，艾颜就一直在黑暗里流泪。
　　第二天，凌陌予拨了一个他十分陌生的号码，连接到了大洋彼岸。
　　
　　苏睦正在看电视，突然电话响了起来，他便起身去接。
　　可是刚刚接通还没有说话的时候，一个熟悉的声音就响了起来。
　　“我找苏睦。”凌陌予这个名字瞬间闪在了自己的脑海里。
　　“我就是。”苏睦有些不适应。
　　“苏睦，你做事怎么这么绝，艾颜一个人伤心和你没关系是吗？你自己走了逍遥快活了是吗？”
　　此时的苏睦除了疑问就更是疑问了。艾颜怎么了吗？自己的离开不是他所希望的吗。
　　在一旁吃着水果的Larry看到苏睦的神情不对，而且半天对着听筒没有出声，便走过去问道：“苏睦，你怎么了？”
　　苏睦突然回过神，说：“我没事，你先过去，等我接完这个电话。”
　　Larry虽然不解，但也还是走开了。不过电话那边的凌陌予却炸开了锅。
　　“苏睦！真有你的，在国外过得好啊。你不顾艾颜，那你以后再也不要见他！”随即“砰”地一声挂了电话，留下了苏睦一头雾水。
　　凌陌予不是和艾颜在一起么，不就是因为这个自己才走的么。苏睦走的时候就没有打算会再见艾颜了。只不过突然闯入了这样一个过去生活里的人，苏睦还是泛起了心酸。
　　他想要遗忘这次通话，即使自己有很多不明白，但是他知道他不该去好奇。
　　不过这种想法没过几天他就彻底抛弃了。因为苏睦打开了自家的大门，看见了他不想看到的那个人――凌陌予。
　　凌陌予不想来找苏睦，可是当他看见艾颜整天把自己埋在黑暗里生活着，就再也受不了了。
　　艾颜每天都会哭，这是凌陌予从来没有看见过的。他安慰过，骂过，也打过艾颜，可是却毫无反应。
　　直到那一次，凌陌予告诉艾颜，苏睦根本就不在意他，一个人在国外也有了新欢。他也哭着告诉艾颜，自己深爱着他。
　　然而得到的回答却是――“苏睦幸福就好。”
　　凌陌予身子颤了一下，擦干了自己脸上的泪水，买了当天的机票。
　　
　　苏睦看着凌陌予，一时间不知道如何去反应。
　　没一下，凌陌予突然跪了下来，苏睦吓了一跳。他赶紧去扶他站起来，可是凌陌予却甩开了他的手。
　　“我这样是为了艾颜，我求你回去看他，他在你的画展上打架，受伤住了院。现在一蹶不振。我求你有点人性有点同情心。”凌陌予说的很平静，可是谁都可以听出来他的伤心与不甘。
　　“受伤了？怎么回事，没有人跟我说啊？他伤得重不重？”听到了这个消息，苏睦脑袋像要炸开，满心的焦虑。
　　凌陌予站起身，说：“现在就走，我买好了机票。”
　　苏睦来不及和父母还有Larry道别，便留了张字条在桌上。两人便踏上了归程。
　　
　　一路无话。
　　苏睦知道凌陌予打从心底讨厌自己，自己对他也没有好感。沉默便是两人的最佳交流方式。
　　不知道过了多久，闭着眼睛的苏睦突然听到凌陌予在说话：“苏睦，你出国之前来找艾颜的那一次，我说我和他在一起是骗你的。他从来没有喜欢过我，也从来没有爱过我。所有一切都是我一个人的一厢情愿。”
　　苏睦仍然闭着眼睛，心里却泛起了波澜。
　　“你要相信艾颜，你们之间的误会希望你可以放下。他心里一直只爱你一个。没有你，他唱不了歌，也活不下去。”
　　“苏睦，让他幸福好么。”
　　接着又是沉默，延续到了两人下飞机道别。
　　凌陌予知道，苏睦听到了自己的那番话。他给了艾颜的医院地址，便转身回自己的家补眠。这几天，真的很累。
　　
　　再然后，是不是就是自己的离开了？凌陌予心想。
　　他想做的，他能做的，他都做了。
　　结局怎样，反正已没有了自己。
　　




☆、Chapter 21  大结局  睦夏锦颜，至始至终

　　苏睦走到病房的门口，看见了一个熟悉的人正惊讶地看着自己。
　　“苏睦……”Dana有些错愕。
　　“艾颜怎么样了，受伤很严重吗？”苏睦直切主题。
　　Dana愣了一下，说道：“他没受什么伤，只不过精神很不好。每天把自己关在黑暗里，我们说什么他都不听。更别说找心理医生了。”
　　“苏睦，现在只有你能帮他了。”
　　苏睦推门进去，就像黑夜里一样。眼睛的不适应让他什么也看不见。
　　过了一会，慢慢的能找到方向，他走到床边坐了下来。苏睦顿时有些心疼，没想到再见面居然是这样一个场景。想到凌陌予对自己说的那番话，心里有些忐忑。
　　伸手摸向了艾颜的头发，轻抚了一下，现在他的样子让苏睦怜惜。
　　躺在床上的人身子忽然一怔，便抓住苏睦的手不放开。
　　“苏睦，是你么？苏睦。”艾颜死死地握住自己头发上的那只手。
　　“是我，艾颜。”苏睦轻声。
　　艾颜听罢，立刻坐起了身子抱住了眼前的人，用力揉向自己的怀中。
　　“苏睦，你回来了，对不起对不起……你不要走了好不好？我爱你，我错了……我爱你……”艾颜语无伦次，也哭出了声。
　　苏睦感觉到自己的肩上已被泪水浸湿，叹了口气，环上了艾颜的腰。
　　“艾颜，你怎么和别人打架了？”
　　“他们骂你，要对你不利……我受不了……”
　　苏睦心疼，轻轻拍着艾颜的后背安抚着：“傻瓜，我不在意这些的。”
　　“你不要走了好吗……？我好想你……”
　　这个时候苏睦只觉得艾颜是个没有安全感的孩子，看着怀中的人和周围的黑暗，钻心的疼痛瞬间袭来。
　　艾颜没有自己觉得地那样坚强，这段时间他是怎么过来的苏睦不敢想象。
　　听见苏睦没吭声，艾颜又急忙说：“你不想要我也没关系，你喜欢安继澜也好或者你在美国认识的那个人也好，我只求你不要消失，让我看得到你……”
　　听到这番话，苏睦一个脑袋两个大。Larry肯定是凌陌予说的，喜欢安继澜又是从何说起？“Larry只是普通朋友的，还有为什么我会喜欢安继澜？”
　　“我看到你和他接吻，就是本来要去你家的那个晚上……”
　　“啊！！！！！我怎么不知道？？”苏睦顿时有种被绕晕的感觉。
　　“好了，这个不重要，只要你不走……”说着艾颜又收紧了双臂的力道。
　　“艾颜，我不喜欢安继澜，从来没喜欢过。”
　　“那你为什么会走？”艾颜抬头看着黑暗里苏睦模糊的脸庞。
　　“艾颜，你告诉我，你爱我吗？”
　　“我一直只爱你一个，永远！”坚定的语气。
　　“我们重新开始吧。”
　　
　　这样的一句话让艾颜如获冰释，也让艾颜泪水撒了一地。
　　以后不会让艾颜再流伤心的眼泪了。苏睦这样想着，站起身打开了久违的窗帘，瞬间温暖的光芒透进。
　　艾颜看到窗边的那个人，那个自己如此熟悉、如此深爱的人，再一次为自己带来了光明。他想，再没有任何一个人比苏睦更加美好了。
　　苏睦让艾颜躺下好好休息，自己则在旁边守着他。手被艾颜抓着也不能离开，就一直看着他直到睡着。
　　艾颜的呼吸慢慢均匀，苏睦便帮他掖好被子，起身离开了病房。
　　Dana看着屋内的阳光，对走出来的苏睦微笑：“谢谢你。”
　　“也谢谢你一直照顾他。”
　　Dana愣了一下，问道：“你现在去哪？”
　　苏睦笑笑：“回家。”
　　Dana看着远去的身影，嘴角不禁又拉起了弧度。
　　
　　苏睦和艾颜，是不可能离开彼此的。
　　
　　苏睦回到了艾颜的家，准备好好清理一下并做一顿好吃的饭等艾颜出院。他惊奇的发现，这个家自从自己离开后就没有任何的变化，就连那个画架上还摆着自己那副没有完成的画。
　　苏睦笑了一笑，拆下了它准备放在储藏箱里。因为这个画已经在原来的公寓里重新完成了。如今只有把它放起来。
　　然而当苏睦打开那个储藏箱的时候，猛然发现，箱子的最底下放着的，是那副被毁了一半的《睦夏锦颜》。
　　苏睦眼睛有些酸涩。多少年，这幅画现在被找到了。
　　那时的爱情与如今的爱情，无异。
　　苏睦拿着它走到了客厅，将它轻轻放在了桌子上。
　　
　　艾颜，让我们重新开始吧。
　　
　　宽阔的地平线收于眼底，远处的一大片芦苇镶嵌着静幽的碧湖。
　　不是盛夏，却依旧抵挡不住这熟悉而又美好的景致。
　　苏睦画下了最后一笔，看着它露出了会心的微笑。
　　同样的地点，同样的心。
　　这幅《睦夏锦颜》，又是一个苏睦和艾颜的开始。
　　苏睦将它从画板上拿下，却不料正值一阵风，吹走了他手上的画。苏睦追寻着转头，却看见了一个男人弯腰捡起了那副《睦夏锦颜》。
　　那男人看到画，微微一笑，便把目光转向了苏睦。
　　深情而又炙热，苏睦抵挡不住情感慢慢向他走了过去。而那男人突然将苏睦抱了一个满怀。熟悉的声音环绕在耳边：“苏睦，我爱你。”
　　苏睦贴着他的胸膛，双手缓缓抚上他的后脊，收紧。
　　闻着那让自己记忆了一生的嗅觉，苏睦轻轻动了动嘴唇。
　　“我也是。艾颜。”
　　
　　往后的日子还很长。爱情也还在继续。
　　只是这一刻他们更加明了，苏睦与艾颜，永远分不开。
　　
　　睦夏锦颜。至始至终。
　　
　　全文完。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯……因为中途一度想改变整篇文章的进程与发展，所以好久木有更新，对不起大家了~。
不过最后还是没有改下去= =呵呵呵呵呵~就还是按照原来的计划短小的结尾了。
好吧，我是个烂尾的人。。。不要砸我~~r(st)q
谢谢55亲一直以来的关注哦~q(s3t)r大么么~！
感谢大家感谢大家~鞠躬。~