



【简介】
前尘，病恹的身体把他所有的梦想阻塞，羁绊了他那自由的脚步
穿越，他将为自己而活，潇洒天下
今生，他为爱，他为情，他魅惑众生
是个妖孽怎么样？
谁能阻挡？
这一世，由他不由天。。。尔等能奈我何？
【作品关键字】耽美 穿越，笑・邪，羽紫孓莲
 



笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第一章 

    白色，是了无生气的颜色，也是他最熟悉的颜色。

    从小到大，他几乎没有脱离过这片绝望的纯白。因为，他是病人。

    自出生下来就患有严重的心脏病使他从未脱离过充斥着药水气味和纯白颜色的医院。

    即使拥有再多的金钱又怎样？他永远也逃不过死神的召唤。

    伊汀轩倚在栏杆上，向着夕阳眺望。

    那是血一般的红色，鲜艳到极致的火红，这是伊汀轩最喜欢的颜色。仿佛看着就能和那抹火红一样充满生命力。能够充满活力的感觉，即使是错觉，伊汀轩也非常喜欢。

    床边的柜子后面，墙壁上就有一点火红色。绚丽的色彩被柜子所遮挡，所以至今没有被别人发现。

    那是他咬破手指，按在墙上弄出来的。每次被病症折磨着的时候，他总是会被所面对的一片纯白消耗掉仅有的活力，仿佛他已躺在死神的怀抱中。

    所以他总是会在夜深人静，护士们都离开了的时候，悄悄的移开柜子去看那抹火红。跳跃一样的颜色带着饱满的生命力。

    伊汀轩尽自己的一切去努力活着，他创造了一个奇迹。所有的医生都说，伊汀轩绝对活不过10岁。可如今，他已经17岁了。。。

    望着夕阳已逝的天空，半响，伊汀轩才转身回到病房。

    虽然他创造了奇迹，活到了现在，可是事实却是――他无法再继续支撑下去，他的身体正在快速的虚弱下来。再过不久，他就应该躺进了那副七年前就准备好了的豪华棺材。

    呵，他的父母拥有无数资产，却生下了他这么一个病秧子。尽管从小到大，他受到了最好的治疗，但是现在他却不想再继续浪费父母的钱治疗下去、不想再继续生存在这个世界上了……

    伊汀轩费力的移开床边的柜子，雪白的墙上，那抹火红已经变得黯淡了。连这最后的生命力，也快要失去了么？看来他的时间真的不多了……还真有点舍不得呢。

    他还有很多东西没看过，还有很多东西没有感受过。他想要亲手去触摸大千世界的各种事物，他想要亲眼去看看那些风景。

    可是…………

    不会再有这样的机会了……

    吃力的将柜子移回原处，然后躺到病床上。现在的他，即使是做这么一点运动，身体就会有被掏空一样的疲惫感。

    一股熟悉的疼痛从全身各个地方传来，伊汀轩颤抖着伸出手按下床头上的急救按钮。

    “滴――――”

    刺耳的铃声随即响起，一群医生护士及时的冲进病房。一位医生迅速为伊汀轩做了基本检查，然后一群人推着病床进了手术室。

    手术室内，伊汀轩紧闭着双眼，虚弱的躺在手术台上。

    他被痛苦煎熬的同时，还有一种轻飘飘的感觉，一种脱离了自己躯体的感觉。他使劲全身力气想弹动自己的手指，却感觉不到自己手指的存在。他觉得自己在喘着粗气，灵魂仿佛渐渐在脱离他的肉身。

    医生和护士们在手术室内忙碌着，主治医师紧张的注视着伊汀轩。他知道，如果这回伊汀轩挺不过来，那么就会死在这手术台上。但是，就算伊汀轩这回挺过来了，在不久的将来依旧会死在这手术台上。

    他是伊汀轩的主治医师，可以说他是看着伊汀轩长大的。他知道伊汀轩为了创造多活7年的奇迹是多么的努力，这个孩子从小就没有离开过病房，可是他却依然拥有着惊人的活力。只是，这个孩子的身体是真的再不能支持下去了……

    伊汀轩觉得自己全身冰凉，他的思绪一点点的涣散开来。他仿佛看见了手术室外，闻讯赶来的父母，他们看着手术室的指示灯，一脸的焦急。只是，这焦急之中毅然带着一丝冷漠与淡定。

    是啊……他迟早都会面临这样的境地，父母的淡定也是无可厚非的，事实任谁都知道――他活不过今年了。

    伊汀轩努力想要回忆自己的一生，可是脑海中只有那一抹充满生命力的火红。

    父母从小到大，虽然给了他最好的医疗条件，可是却从未有过真正的关心。每次来医院看他的时候，父亲和母亲都像是例行公事一样。

    其实，他什么都知道。

    包括，在他的病查出来的第三年，父母就为他生了一个弟弟。

    父母为了照顾他的心情，从来没有告诉过他，他有一个弟弟。而医生们受了父母的嘱咐，也从未告诉他他有一个弟弟。这个事实还是他偶然间听到护士们聊天知道的。

    现在，他就要死了么？这种灵魂虚无的感觉就是死亡的感觉么………

    他一直都是那么努力的希望活下去，哪怕是一点点的希望也不愿意放弃。可是上帝为什么丝毫没有理会过他的愿望呢？

    他每日每夜都会想上帝祷告，希望自己可以活下去。可是上帝抛弃了他，他的命运并没有改变。

    死亡。

    这两个字对于他而言是噩梦。这么多年的追求，这么多年的努力，这么多年忍受着病痛的折磨。终于，不行了么……

    其实他从未奢求过更多啊，仅仅是想活着，都不行了啊……

    今天。。。好像是2000年的最后一天呢，原来在不知不觉中他又跟死神抢了一年。。。

    呵！真讽刺……

    啊~~~~好疼！

    看来……他真的熬不下去了呢……

    伊汀轩蜷缩在手术台上，身体不停的打着颤。一旁的主治医师急忙对他进行电击治疗。

    “彭――”

    伊汀轩的身体狠狠的弹跳起来，又狠狠的摔回手术台。可是情况却没有好转，主治医师看着伊汀轩痛苦苍白的脸，咬牙进行第二次电击。

    “彭――”

    主治医师看着还是毫无好转的伊汀轩，狠心想要进行第三次电击。

    “不行啊！主任，病人已经过于虚弱了！在进行电击治疗，就会……”旁边一位医生急忙进行劝阻，可主治医师挥开他的手，“你说什么？！你看看！病人现在已经快不行了！你跟我说不能进行电击治疗？”

    “彭――”

    伊汀轩身上的肌肉开始抽搐，他痛苦的挥动手脚，脸上扭曲成一片。最终，突然安静下来。

    “滴――”

    扁平的心电图发出刺耳的声音，一片死寂。手术室里的医生和护士们通通低下头，忍住那心酸的泪。

    这个孩子，他们都看见过这个孩子为了活下去的努力。这个孩子努力到极致的模样，甚至让他们坚信起他一定会活下来。可是现在呢？现在，他还是没能逃离死神对他的“眷恋”。

    主治医生沉默的转身，走出手术室。他看着伊家夫妇，张开干涩的嘴唇，沙哑的声音带着悲恸。

    “病人…………于2000年23点58分……死亡。”

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二章 

    伊汀轩的灵魂漂浮在上空，盯着下面悲痛交加的人们，原来还是有人真正的在关心着他的，他并不是孤单的一人。转转头，看着表面上很伤心的的父母，他们好像是料定了他定会死亡似的，旁边跟着从未蒙面的一个小男孩。

    护士把他的尸体推出手术室，只见到妈妈扑到他的身体前，手颤抖的打开盖在尸体上的白色布单，声音带着他从未听过的悲伤“轩儿，是我和你爸爸对不起你啊，轩儿。”对不起他？为什么？

    “我们并不是刻意不告诉你，你弟弟的事情。”脸上看不出任何表情的爸爸说。

    刻意不刻意，他早已知道了，现在才来寻求谅解有什么用呢？

    “轩儿那么懂事，怎么会恨我们呢。”爸爸对着流泪的妈妈说道。爸爸拉过弟弟走上前轻声的说“这是你从未蒙面的哥哥，快来见见最后一面吧”。

    “哥哥？我有哥哥？”仅12岁的小男孩疑惑的问道。伊汀轩不禁苦笑，他的弟弟都不知道有他这个人。

    “是啊，他就是你哥哥。”听着爸爸妈妈的话虽有疑惑但小男孩仍然乖巧对着伊汀轩的尸体说了声“哥哥好。”

    伊汀轩看着他们一家人其乐融融的场景，他从来都是一个多余的人。他们一家人和谐的景象，他不便插入，以后弟弟会替他来爱爸妈吧。虽然对于自己的死亡并不感到伤感，父母也不会像其他的人一样对他的死感到悲痛欲绝，但。。。总归是自己的爸爸妈妈，是把自己带到这个世界的人，感激之情还是有的。所以。。。弟弟，你要代替我好好照顾爸妈哦！

    小男孩好像听见有人对他说话，可是他的哥哥不是死了吗？是哥哥的魂魄？真邪门。他赶紧点头。

    看见弟弟点头，伊汀轩安心了。

    突然有一股张力拽着伊汀轩，伊汀轩回头看了一眼，便被快速拉进了一个湿润的地方。

    “啊~~~~好痛啊。。。”“娘娘。。。快啊。。。用力，就快出来了。。。。”嬷嬷在一旁一边给娘娘擦汗一边给予鼓励。

    “啊~~~~~~~~~不行啊。。。好痛。。。。他怎么还不出来。。。。痛死我了。。。。”皇后脸色发白，使劲咬着嘴唇，手紧紧的抓住床边不放。

    “娘娘，加油啊，已经看到头了，就要出来了，快用力啊”。嬷嬷也在一边急得不行，这都一天一夜了，怎么还不出来。

    周围的内壁挤压着，伊汀轩挣扎着，努力使劲全身力气，往下滑，准备挣脱这个地方。

    “啊。。。。。。”突然一声尖叫，“恭喜娘娘，贺喜娘娘，是位小皇子”。

    一股新鲜的空气吹进来，伊汀轩拼命地往下滑，待完全把自己暴露到空气中时才发现已没力了。躺在床上的皇后看了一眼在嬷嬷怀里的孩子，然后安心的昏睡了过去。鼻尖萦绕着血腥味，他紧闭双眼，正准备休息，忽然被什么东西托住，“啪啪”两声，一双手在他屁股上拍了几下

    “哇。。。。。。”奇怪，怎么是小婴儿的声音？老天！！！！不是吧！！！动了动手脚，感觉四肢软绵绵的，一点力气都没有，接着被人轻轻的放到温暖的水中，一会又离开水被柔软的东西擦拭身体。

    正准备向老天爷抗议的这副身子的时候便听见门外有声音响起，“皇上，是位小皇子。”，

    “嗯，赐名为苍祈颜，排行第九。朕明日再来”一声清冷的声音传到伊汀轩耳朵里。

    “奴婢（才）恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

    伴随着愈来愈远的脚步声，伊汀轩，不，应该是苍祈颜了，脑袋有点转不过弯来。这算什么？重生？穿越？还带着前世的记忆？他不是那个爸妈不爱的人？也不是个病怏怏的只能躺在病床上的人了？。。。

    看来，他的人生又要重新开始了，属于苍祈颜的一个全新的人生。。。。。接着，他昏昏沉沉的陷入了沉睡。

    “哇。。。。。。”“九皇子怎么了？是不是饿了？兰儿你快去把奶娘找来”。苍祈颜的丫鬟小莜一边抱着他对一旁正在打扫房间的另一个丫鬟说道。

    “好的莜姐姐，我马上就去”刚说完就一阵风的跑了出去。

    “呵~这丫头，做事总是这么急急忙忙的”。说完低下头对着苍祈颜温柔的笑了笑：“九皇子乖哦，奶娘马上就来喂饱你了。”一边说还一边轻轻拍打着。这个小皇子还真乖呢，除了肚子饿还有尿尿的时候会哭叫，其他的时候都是安安静静的，白里透红的小脸蛋，一闪一闪的大眼睛一直盯着你看，还真是可爱的紧，真想亲一口，想着想着，嘴就不知不觉的印到了苍祈颜的小嘴上。“呀，我在干什么啊？居然偷亲小皇子”说完脸迅速的红了起来，偷偷的瞄了眼周围，还好没人发现，不然要治罪了。

    抱在她怀里的苍祈颜一直看着她的举动，直到被亲了一下才后知后觉过来，惊讶不小于这个小丫鬟，没想到保存了两辈子的初吻就这样被个小丫鬟夺走了，小祈颜除了无奈还是无奈。唉。。。。。。这副软绵绵的身子还得继续多久啊！！！

    每天都重复着同样的事情，吃了睡，睡了拉，拉了再吃。。。。。。还好在这个地方几个月了，他每天都听别人的八卦来打发时间，渐渐的也知道了这个世界的概况。

    这是与我们的时空平行的无数世界中，一个拥有魔法和武技的世界。苍穹大陆是由三个帝国所统治。当然还有附属于大国的小国，被称为附属国。三个帝国分别为苍云国、宇霖国和岚竺国。苍云国尚武，兵强力壮，位于大陆的南方，土地肥沃，可谓是一块兵家必争之地。宇霖国位于大陆的东部，气候适宜，适合播种。其农业发展为三大国第一。岚竺国为神教的发源地，其都城的治疗设备属三国第一，因其位于大陆的西部，雪山的附近，药材的种类最为齐全。

    苍祈颜所处的国家就是苍云国，其皇帝为苍子孓。一位冰山的帝王。都说他冷漠无情、残暴。但是他也是一个英明的皇帝，带领着苍云国走进了一个史无前例的全盛时代。他在位这几百年的时间里做出了无数个英明的决定，他是苍云国人民的偶像。

    在苍穹大陆上有两种修炼方法：魔法与剑士。

    魔法师的等级分类为：初级魔法士、魔法士、魔法师、大魔法师、魔导士、大魔导士、魔导师、圣魔导师

    魔法的种类分为：水系魔法、火系魔法、土系魔法、风系魔法、光系魔法、暗系魔法（包括召唤系魔法）、空间系魔法

    剑士：初级、中级、高级剑士大剑士剑师大剑师狂剑士剑圣

    在苍穹大陆上职业有：治疗师、预言师、炼丹术士、炼金术士等等比较特殊的职业，当然其他的就不说了。

    各种职业在苍穹大陆上发挥着不同的效果。

    在苍穹大陆上有个特殊的空间：魔兽空间。这是个虚幻的空间，是由几位很久以前的空间魔法师制作出来的，专门为了给各位修炼者积累经验所做。魔兽空间分为三层。最外层分布着许多低级怪兽。在这里的魔兽被分为7级，低级怪兽为1―3级的怪兽；中层分布着4―5级的怪兽。最内层则分布着厉害的6□―7级的怪兽。

    在苍穹大陆里分布着人族、兽人族、矮人族、精灵族、血族。

    人族是大陆上人口最多的种族，占了所有种族的人数的60%左右，人类强大的繁殖能力和聪明的大脑，人族是大陆上的主导种族。人族的寿命通常是一千至一千五左右，不过在三个帝国的皇族，每个人可以活到两千五岁左右，当然，修为越高的人活得越久。而经过修炼的人的年纪要比普通人长许多，像圣魔导师和剑圣的年纪的皇族通常都能活三千岁以上。主要原因就是大陆上的魔法元素浓厚，人在这种环境下也就能活得时间长的多。在这里的人90岁才算成年，而15岁便是该读书和学习魔法的年龄。

    兽人族的个体战斗力很强，是所有族类中个体战斗力最强的族。兽人的繁殖力与人类相差无几，但是协调性很差，不适合团队作战，所以被人类欺负。

    精灵族天生具有俊美的外貌并且精灵是天生的魔法师，他们天生拥有掌控光系魔法的能力。精灵的寿命通常在一千岁左右。

    矮人是天生的大力士和锻造大师。他们锻造的装备被称为无价之宝，是有价无市。因其繁衍力小，所以几年之中只出一件装备。矮人族的寿命在300岁左右，是个短命的族类。

    龙族是大陆上最强大的种族，他们爱好金光闪闪的珠宝，并且最烦别人打他的额头。脾气暴躁、好战。但龙族的强大也不容置疑的，他们拥有着抗魔法的能力，其肉身的强度也是居于所有族类第一的位置。他们的寿命通常在两千岁左右。强大的龙甚至有活过上万年的。

    血族的人通常非常好认，因为他们拥有尖尖的牙齿，当然法力强大的血族人都拥有将牙齿隐藏的魔法。血族的人一般都拥有施展黑暗魔法的能力，当然每个人的天生所会的力量都不一样。血族的人是整个大陆最长命的人，他们平均每个人的寿命大约在一万三千岁左右。

    几大种族之间，除了人族经常与兽人族经常发动战争外，其余各种族相互制衡，维持着表面的平静。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三章

    苍穹大陆有个很不成文的规矩，就是在婴儿周岁前，不得与母亲生活在一起，当然，平日里的见面吃饭还是允许的！所以，在这一年里，苍祈颜和他的母亲虽然并不常在一起，却是得到了充分的母爱！

    水若纤，是苍云国的皇后，也是苍祈颜的母后，这个有着如她的名字纤纤温柔的女子，脾气却是完完全全的和她的长相完全不符，她可以和自己侍女坐在一桌上吃饭，可以和侍卫一起赤手搏斗，女红呢？不好意思，都不会！那琴棋书画呢？废话！那个当然懂啦，虽然只是皮毛而已。

    苍祈颜一直很奇怪，这样的女人是怎样当上皇后的？

    而且据他的观察，他的皇上老爹，应该算是一个清冷到对所有事都漠不关心的那种，但却在他的母后的寝宫中，偶尔会传来轻笑声，一直到后来才知道原来他俩说的话和他想的完全不是那一回事！

    一年的时间不长，但也不短，至少在这一年里，苍祈颜会走会说话了，而他开口的第一句就是“母后”，乐得水若纤差点痛哭流涕，更是极端的宠爱苍祈颜！

    好吧，他承认，他不反感这种宠爱，相反，他却是极其享受这种可以说是溺爱的宠爱中，前世的他，几乎是在医院里度过他的一生，他没有来得及享受到什么亲情，他的父母已经将那份爱给了他的弟弟，而现在他几乎是沉溺在其中。

    他的母后用尽所有宠爱这种孩子，当然，他也不能让他的母后失望不是？所以他表现了一把什么叫“过目不忘”！这个本领倒是他不经意间发现的。

    水若纤知道他的这个能力后，倒是很开心的把他抱到自己书房中，随便拿出其中一本丢给苍祈颜，并且告诉他，那些书要全部看完！

    苍祈颜随意翻开一看，武林秘籍？又拿下书架最底层一本，魔法基础？

    不是吧？难道他的母后想把他培养成绝世天才？苍祈颜这才知道什么叫做欲哭无泪！

    抓周也称“试儿”，男则用弓、矢、纸、笔，女则用刀、尺、针、缕，并加饮食之物及珍宝服玩，置之儿前，观其发意所取，以验贪廉愚智，小孩周岁时举行的一种！而现在，苍祈颜就要进行抓周仪式。

    清早，正睡的朦胧中，他就被他的侍女小筱从温暖的被窝中抱起来，给他洗脸，穿衣，然后就被抱到他母后的寝宫中，他这才记起，今天是他的一周岁生日！

    水若纤抱过苍祈颜，坐到桌前，开始传膳，今天的早膳却是不同以往的简单，因为就是一碗长寿面，水若纤轻轻的夹起一根寿面，往苍祈颜的嘴里送，一周岁的孩子早已有牙齿，有能力咬断面条，而且这面也是用最柔的面粉做成，所以苍祈颜几乎是不到半刻就已经将寿面吃完。

    然后，就仍由水若纤抱着他在怀里，轻轻摇晃着，正要睡着的苍祈颜，突然耳边响起自己母后那甜美的声音。

    “颜儿，母后知你聪慧，所以你要记住母后的话”有些沉重的语气让苍祈颜彻底从睡梦中清醒。

    苍祈颜伸出还有些胖嘟嘟的右手，拽拽水若纤身上的衣服，水若纤微微一笑，轻轻的抚摸着苍祈颜的头，接着说道：

    “颜儿，等下你父皇会在乾元殿为你办抓周，你的哥哥姐姐们都会来，还有文武百官，这是你的第一场试炼，但，颜儿，你要记着哦，母后不要你以后继承皇位，不要你以后守卫边疆，不要你以后为这个皇朝鞠躬尽瘁，母后只希望你以后潇洒自在，痛快逍遥！”

    突然间，苍祈颜觉得自己的鼻子有些发酸，他的母后原来一直都是这样希望着。

    “颜儿只需知道，以后无论颜儿想要做什么，你的母后会在背后支持你！只要你过得生活是自己的想要的！”

    泪，轻轻的滑落脸庞，悄悄的用小手擦掉，免得被母后看到了。苍祈颜一直都清楚的知道，他的母后是不一样的，但却是从未想过，他的母后竟是已经将他的想法通透，即使是这样，他的母后却是和他说往前走，如此一般的母亲他怎能不爱？

    这样的话语，或许一般的周岁孩子不懂，但是水若纤却相信知道她的颜儿会懂，她的一生已经在这皇宫消耗了她最青春的年华，她不希望她的儿再为这个冷漠的皇位蹉跎一生！

    “娘娘，时辰快到了”

    “即是这样，起驾吧”。

    “是，娘娘”。

    水若纤起身，穿着她那代表着皇后尊贵身份的凤冠，在绣满珍珠的百鸟朝凤朝服上拖尾拽地，一双看似无力的双柔荑纤长白皙，却是毫不费力的抱起苍祈颜，步上那奢华的凤撵，往那乾元殿走。

    “恭迎皇后娘娘千岁，恭迎九皇子千岁”。

    凤撵至乾元殿下的百层石阶，每隔三层石阶就由一位侍卫持长矛站立，水若纤拉着苍祈颜的手一步一步走向那高高在上的人，每隔三层，就有侍卫跪地恭敬的请安，声音连绵不绝，像是要冲上云霄！

    苍祈颜转脸，看着身边那精致的脸庞，他母后的脸上从未有着现在的庄重，没有了以往脸上的那淡淡的酒窝，带着他谨慎的往前走！

    苍祈颜突然觉得，他的母后也许真的不适合这个尔虞我诈的皇宫！

    直至乾元殿，水若纤这才松开了苍祈颜的手，水若纤看着苍祈颜的眼睛，没有说一句话，但是苍祈颜却知道，那双眼睛，包含了太多身为母亲的最衷的希望。

    “传，皇后娘娘，九皇子进殿。。。。”

    那尖细的声音在空荡荡的乾元殿里回荡，水若纤依旧带着苍祈颜进入那乾元殿，文武百官跪地，空荡的殿宇顿时回荡着那声音。

    “参见皇后娘娘，千岁千岁千千岁，参见九皇子，千岁千岁千千岁”

    苍祈颜突然想笑，这个请安倒是实际了，原本在苍穹大陆上，人类的寿命都在一千至一千五之间，而皇族的寿命更长一些，这个千岁倒也是名副其实了。

    众人跪地，而在这乾元殿中，仅仅站立的人儿，却无一不是粉雕玉琢，他这才想起，他是九皇子，那他们就是前面的八个咯，应该是六个，因为六公主和八皇子已经夭折了，最前面的应该是大皇子苍祈澜，是个如谪仙般的人，仿佛是不属于这个奢华的宫殿，随时都会升仙，后面一个应该是两位公主，叫苍若水和苍芷晴，后面两位面容相似的应该就是四皇子和五皇子了，据说这两位是双胞胎呢，叫苍祈浩和苍祈佑，四皇子苍祈浩倒是嘴角一直挂着温和的笑容，安安静静地笑着，倒是五皇子，眼角那诡异的光芒让他想忽视都很难，最后一位身形小小的应该就是七皇子了，苍祈刖，倒是很好奇的睁着眼睛看着他！

    “平身”。

    “谢皇后娘娘，谢九皇子”。

    众百官站起，刚看见那九皇子都倒抽一口气，这是他们第一次见到这个九皇子，一直盛传九皇子长的如何精致，却是第一回真正的见到本人，苍祈颜身着浅紫色的长袍，衣上点缀着几株翠竹，使他娇小的身形添了几分儒雅。白皙的皮肤与衣裳的颜色相映，显得如凝脂般滑嫩。粉嘟嘟的嘴唇微微的勾起，微翘的凤眸墨黑中带着深紫，分明是墨紫色的眸子！眸光流转间，显现出魅惑众生的魅力！虽然苍祈颜还颇为儿童稚气，却是不难看出他长成以后是如何的风华绝代！他一头琉璃色长发随意的散下，随着他一步步的前进，光芒变幻间，长发上流转着不同的色彩。大臣们看见苍祈颜的发色时，都不禁呆立在一旁。

    一边的水若纤却是走上那高高的阶梯，一个弯腰，柔声道：

    “妾身参见皇上”。

    “起来吧”。

    “谢皇上”。

    水若纤起身坐于一边，自豪的看着让百官看愣的儿子，而坐于龙椅上的苍子孑眼角瞟过一边的儿子们，然后回到殿宇中央的小儿子身上，当看到苍祈颜头发的时候眼睛闪过一刹那的震惊后又恢复了平静，只见他很困难的做着请安的动作。

    “祈颜参见户房（父皇），户房（父皇）慢（万）岁”。

    奶声奶气的语调配着他可爱的小脸蛋，瞬间煞到了一片大臣，众百官一愣，随即憋住刚要出口的笑声，而身边的皇子公主倒是不怎么避讳，直接笑出声，除了那谪仙般的大皇子

    “起身吧”。

    依旧是那种清冷疏远的味道，不过，苍祈颜却是不介意的，反正他也没打算在这个皇宫中待下去。

    一边的苍祈澜看着苍祈颜那无所谓的眼神，嘴角挂起一抹温和的笑容。

    “仪式开始”。

    话音刚落，苍祈颜眼前就多出了一大推的东西，什么弓啦，剑啦，刀啦，笛子啦，当然还有玉玺，不过……居然还有胭脂水粉？还有铃铛？这些不是女生的吗？

    看着百官那期盼的眼神，皇子们诡异的眼神，母后担忧的眼神，皇上那无所谓的眼神，苍祈颜很头疼，该怎么办呢？突然脑袋里灵光一闪，苍祈颜有些不稳的走向那串铃铛，这是一串晶莹的紫水晶做成一颗颗小铃铛，串在一起，静放在地上。几束光芒穿过水晶，被折射成无数道细细的光束，美丽的不可方物。嗯，这玩意儿蛮好，拿起，艰难的套在自己的小脚丫子上，啧啧，还不错~！而且铃铛在这里有长大成人能做个响当当的人物的含义，正当百官要恭贺的时候，苍祈颜又慢慢的爬起来，走到玉玺面前，抱起来，吓得众百官一口气差点上不来，往旁边一放，听见了他们松口气的声音，祈颜只想笑，然后慢慢的走向那书本，拿起翻看，众百官的话语刚到嘴边，苍祈颜突然又将书本放下，这回苍祈颜走到胭脂水粉前，拿起那盒子，打开，闻闻，这回众百官学聪明了，不说话了，却见那九皇子拿着胭脂水粉摇摇晃晃的爬上那黄金阶梯，看着水若纤胆战心惊的，然后就见九皇子将那胭脂水粉交到皇后手里。

    “母~后，给，香香~~~~~漂漂~~~~”

    然后就抱着皇后不肯下来！

    众人面面相觑，这是什么情况？倒是坐在龙椅上的仓子孑嘴角露出一抹玩味的笑容，下方的皇子公主也都脸色变异，倒是苍祈澜一直就那副表情，苍祈颜不经意间与之对视，苍祈澜眼中那了然的眼神让苍祈颜一阵心慌。

    苍祈颜正想着怎么办的时候，身边的那尖细的声音再度响起：

    “退朝。。。。”

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四章

    千水宫，在水若纤这个彪悍女人的布置下，绝对称的上是宫如其名。

    一座华美的宫殿，到处都是华丽精致又不失简朴的布置。前院里，一个喷泉伫立在花丛间，阳光撒下的时候，光束被水流弯曲，晶莹的美丽。假山上涓涓的细流蜿蜒而下，精致的假山山景，那涓涓的细流使得其更加生动。然后另一边，‘轰隆隆’的声响不绝于耳，已然是一个瀑布！水流急速的冲下，暗流形成的旋窝也有。

    没错！千水宫，到处都是水！不过却也异常美丽！

    再看向后院，这里架起了花藤。许多的花藤将近覆盖了整个后院，不过在水若纤的指挥下，这里至少近一半是葡萄藤！因为她喜欢吃葡萄！

    静怡的青色藤枝下，有一处精致的小型喷泉。但是，在水若纤的布置之下，有可能会不出现破坏气氛的东西么？显然是不可能的。于是，

    几个大大的梅花桩子露天的立在那里，旁边更是有一排非常破坏气氛的武器架子！这就是皇后和九皇子住的地方。此刻，正上演着鸡飞狗跳的一幕。

    “九殿下，您在哪啊？快出来，我们不玩了！”苍祈颜的丫鬟小莜和兰儿正焦急的寻找他们的小主子。

    “莜姐姐，你说这回主子躲哪去了？”兰儿一边擦着汗一边对身边的小莜说。

    “你问我我也不知道啊，咱们小主子这么聪明，哪次我们找到过他了？都是他自个儿故意跑出来给我们抓的。”小莜很无奈，这五年来，她完全摸清了九皇子性子，很调皮，也很捣蛋，经常把花匠刚种下去的花花草草一根根拨出来，而且还不是全拨，就拨出来一点，给人一种――嗯，长的还不错的感觉，结果不到两天就全部死光光，把老匠气得吹胡子瞪眼睛的，只想揍人，可是他又舍不得骂一句，更别说打了。这不，隔天就笑嘻嘻的，用两只白嫩嫩的小手捧着上好的种子给你送过来了，讨好的叫声“爷爷好”，能不让人往心坎儿里疼么。

    “嘻嘻，也对，要不咱们就等着九殿下自己出来好了。”兰儿这丫头又要想偷懒了。也难怪，小莜和兰儿都不大，也就十二岁的样子，兰儿活泼可爱，眼睛水汪汪的，特别像某种小动物，让人忍不住想逗逗她，相对小莜就比较成熟稳重多了，长得也比较清秀，这一静一动的倒是个不错的组合。

    “行了，你又想偷懒，我们还是多找点侍卫一起找吧，这太阳都快落山了，也不知道殿下肚子有没有饿到。”小莜着急的说着，也加快了寻找的速度。

    “哈，莜姐姐，你放心啦，殿下肚子要真饿了，现在厨房该是一片狼藉，各位大厨也都在鸡飞狗跳的找着自己的厨具了。”兰儿笑道。

    “呵呵，也是，哪次小主子饿了自己找东西吃不是弄得乱七八糟的？有次还把大厨的菜刀给丢火里烧了，唉…………主子这么调皮，可是咱们这里的人没有一个不喜欢他的，虽然是皇子，但是一点架子都没有，还对我们下人那么好，经常跟我们玩闹，这里上至皇后娘娘，下至奴才丫鬟没一个不疼小主子的。”小莜一边说一边拉着前面的兰儿，以防她走太快摔跤。

    “是丫，我们小主子…………奴婢参见皇后娘娘。”正说的好好的，兰儿一个转身刚好看到从另一边走过来的皇后，吓得她赶紧行礼。

    “奴婢参见皇后娘娘。”小莜总是比兰儿要镇定的多。

    “嗯，不必多礼，颜儿又不见了？”水若纤一见到这种情况就头疼，他家宝贝儿子总是呆不住，一个不注意就不知道溜到哪去了，每次都得派大量人马去寻找，还不一定找得到，这个臭小子，躲到蛮会躲得，他要是自己不出来，别人是休想找到他的。

    “回娘娘，殿下从中午躲到现在了，该找的地方都找过，奴婢们还是没找到。”小莜担心的说。

    “呵呵，小莜啊，你们家小主子不把你们当下人看，在我面前也不必这么拘谨，放开些。来来来。不管那小子了，你们陪我坐坐，哦对了，叫厨房的人准备点颜儿爱吃的点心。”水若纤边说边拉着她们俩往凉亭走去。

    “是，娘娘，您先让兰儿陪您，奴婢……我去吩咐厨房做点吃的，顺便给娘娘拿您最爱吃的葡萄来。”接到水若纤瞪她的眼神，小莜马上改口。

    “嗯，好，你快去快回。来，兰儿，我们坐下聊。”说着便拉着兰儿悠闲的坐在了凉亭椅上。

    “皇上驾到~~！”才刚碰到椅子就听到奴才在叫。

    “恚屁股都还没坐热呢。”水若纤一边小声的嘀咕一边起身迎接，

    “哟，皇上今个儿怎么有空到臣妾这里来了？臣妾给皇上请安。”笑嘻嘻的，一点皇后的样子都没有，但这个苍子孓不在乎，因为什么他都漠不关心。“奴婢（才）参见皇上，万岁万岁万万岁。”

    “平身。”一声冷淡的声音传人众人耳朵里，抬头，一个身着黄色龙袍浑身散发着冷漠气息的男人背光而站，他拥有仿佛神祗般精致的脸庞，樱花色的薄唇没有一丝上勾的角度。他一头银色的长发随风散落着，并没有束起来。细长的单凤眼微眯起，金色的眸子里全是凛冽桀骜的神色，给人一种不怒而威的感觉。他整个人都带着天生高贵不凡的气息，举止之间颇见优雅。

    “怎么没看到你们殿下，去哪了？”从进来开始，金色的眼眸迅速的扫视了一下，没发现那个可人儿，忍不住问道。

    刚说完，只听见一阵惊呼：“殿下，您怎么全身湿淋淋的？快，随奴婢去换衣服。”小莜第一个发现苍祈颜。一身浅黄色的长袍已经全身湿透，紧贴着他较小的身体，衣服上还沾有些污泥，白皙的皮肤显得如凝脂般滑嫩，一双墨紫色的眼睛上此刻紧皱的小眉头，微微的扁着粉嘟嘟的嘴唇，一头琉璃色的头发在夕阳下随着他走动变幻出金色、淡紫、淡红等颜色，看得大家痴痴的回不过神。这时的苍祈颜还没发现自己成为了焦点，低着小小的脑袋，表现的很不高兴的样子，手里还拿着一根竹竿？呃……鱼竿，因为上面还有鱼钩。

    讨厌，上辈子没钓过鱼，好不容易过过瘾，居然钓不到。正想着，就听到了小莜的声音。

    一抬头，就看到了那位高高在上的皇帝正用复杂的眼神盯着他，小嘴轻轻一勾：“儿臣给父皇请安。”

    “…………”

    “…………”

    “起来吧。”以为得不到回应的苍祈颜正想抬头，就听到这么个冰冷的声音，身体不由得一颤。这一幕刚好被一直注视着自己的苍子孓看到，平时就不怎么松开的眉头更是皱得更紧。

    “怎么回事？”

    嗯？什么怎么回事？正当祈颜被问的莫名其妙的时候，在一旁一直观察自己儿子和皇上的水若纤走过来抱着自己的儿子戏谑的说：“我说宝贝儿啊，这天气并不怎么热呀，你跑池塘洗澡去了么？怎么衣服也不脱呢？你父皇还在问你话呢。”听出母后话里的笑意，苍祈颜小脸一红。

    “……我钓鱼去了。”

    “嗯哼？那鱼呢？怎么只有杆子？连个水桶也没？”水若纤继续带着笑意问。

    “……没钓到。”小脑袋低下去了

    “嗯？那你衣服怎么湿了？不会是你钓不到一生气就跳池子里去抓吧？”

    “……我没钓到鱼，鱼把我钓下去了……”说话的声音越到后面越小，脸也越来越红。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “噗~~~~哈哈哈哈，儿子，抱歉，母后没忍住，实在是太好笑了，哈哈哈哈。”水若纤毫不客气的大笑出来，一点皇后样子都没有。在一边的宫女侍卫也都掩着嘴偷笑。当大家都集中在他们可爱的小殿下的时候，谁都没有注意到他们威严冷漠的皇上可能在他自己都没发觉的情况下悄悄勾起了嘴角。

    “哈~~好了好了，母后不笑了，颜儿快去换衣服吧，虽然这天气不冷但也要小心着凉，你着凉了身体不舒服母后也心疼。”看着自家儿子的脑袋越来越低，终于舍得放过他让他去换衣服。

    就像是得到解放一样，苍祈颜飞一般的往自己寝宫跑，也因此错过了那个帝王冰冷的眼神中一闪而过的变化。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第五章

    寂静的深夜，皇宫里虽然还是到处点着灯笼，但是已很少有宫女、太监来来往往了。

    突然，从千水宫闪出一道黑影！莫非，是刺客？！不对，看此黑影的身形，说是刺客未免也太过娇小了。

    只见苍祈颜大摇大摆的走出千水宫，想去逛皇宫。要想战胜你的“敌人”，就必须了解你的“敌人”！说白了，就是知己知彼、百战百胜么。他又没打算真的在皇宫里生活下去，当然要先打探好地形啊！只可恨小筱和兰儿整天盯着他，虽然他也知道是她们关心他啦，可是这也打破了他观察皇宫的机会呀。所以他只好在深夜出来逛皇宫。

    小心翼翼的走出千水宫，苍祈颜站在千水宫前，左看看右看看，不停地摇晃着小脑袋。这里是千水宫，往右边走就是御花园，那往左边走就是………是……太医院！

    哼！想起太医院苍祈颜就生气，上次他只不过是不小心落了水嘛，谁知道他的母后水若纤就马上叫来齐太医给他看看。不就是落了个水么！齐太医就开了个超苦的药给他！然后母后还逼着他喝下去，那个药差点没让他给吐出来，又难闻又难喝的。

    苍祈颜皱了皱眉，嘟起小嘴。又想起了那个药的味道，恶……他急忙吐吐小舌。看着左边的路，他露出一抹甜笑来，只是这抹笑怎么看怎么有点儿狡诈……

    太医院，一抹黑影偷偷摸摸的走了进去。然后开始东翻西找。

    嗯？这个是……人参？不要！向后扔。这个是……雪莲？不要！继续向后扔。于是，各种药材开始像飞鱼一样做起了抛物线运动。

    只见苍祈颜所到之处，莫不是拿起什么扔什么。如果齐太医在这，恐怕连心肝都痛起来了。瞧瞧，这可是去年才刚刚进贡来的天香参！金贵着呢！

    散了一地的药材，苍祈颜拍了拍小手，这才停下了糟蹋药材的动作。哼！叫你开那么苦的药给我。一想到明天齐太医肉疼得胡子和眉毛都皱在一起的模样，他就不禁在小脸蛋上笑开了花，眼睛里流转着得意的神色，像极了一只偷腥完了的小狐狸。

    过了一会儿，他又觉着无趣，便起身打算去其他地方逛逛。谁知他一起身，不知踩在了什么药材上，身体向前倾倒，“啪”的一声，屁股直接落地。唉，这回可真是自作自受了！祈颜慢慢起身拍着屁股上的灰尘，眼神一闪，突然看到一个黑影晃动了一下。

    咦？祈颜好奇的往黑暗里查看，但却丝毫感受不到那人的气息。他不甘心的再次查看，依然无法感受到。这个人，是谁呢？祈颜干脆一屁股坐在地上，左手托着脑袋想了起来。啊！难道是母后说过的那个……影卫？！

    “颜儿，你要记住，虽然母后并不在意你能不能成为皇帝，甚至希望你不要成为这个国家的王，只希望你能快快乐乐的长大，无忧无虑的过一生”水若叹了口气，“但是，你毕竟仍然是皇子，并且是苍云国皇后所生的嫡长子，所以有很多坏人会对颜儿不利。但苍云国的皇族历代以来都有影卫的保护。”

    苍祈颜仰起小脸蛋，“影卫？”水若纤摸摸他的头，笑了起来，“嗯，影卫。影卫是通过暗部组织训练出来的，专门负责在暗中保护苍云皇族哟！所以，颜儿也有影卫，那是保护颜儿安全的人。”

    母后的话祈颜依稀想了起来，他贼溜溜的转了转眼睛，随即笑了起来，跟刚刚一样透着狡诈的笑容！

    苍祈颜站了起来，随意的拍了拍身上的灰尘，又大步流星的走出了太医院。左拐右拐，苍祈颜穿梭在一条又一条小道里。突然，他眼睛一亮！到了！

    眼前已然是一个…………狗洞？没错，就是一个又窄又小又脏的狗洞！

    苍祈颜毫不忌讳的托起衣摆，‘哧溜’一钻，就钻了过去。他拍拍身上沾上的草屑，眼前已然是一座破旧的宫殿。不过…………说是宫殿未免有些言过其实。因为这栋屋子并不是很大，但却残破不堪，沾满灰尘。院子里虽然杂草稀疏，可是却有一方小小的亭子。而且这亭子里到还算干净。随意的走进亭子里，用手擦了擦，苍祈颜在石凳上坐下来。

    石桌上摆放这一架古琴，琴身虽脱落了些漆，可却一尘不染，琴弦也是紧绷着，似被调过一样。苍祈颜爬起来，在石凳上站立，摸了摸古琴。

    此处是他偶然间发现的地方，离那些有人住的宫殿很远，而且也败落不堪，显然是久未有人居住。露出一抹狡诈的微笑，苍祈颜的偷偷用眼神瞄过自己的四周，深吸一口气，双手放在琴上。

    这败落的院子里并未点灯，但今夜的月色很好，月儿高高的挂在空中，流露出明亮的月光。

    苍祈颜穿了一身简单的白衣，一双灵动的眼睛盯着身前的古琴，墨紫色的眸子在月光的照耀下耀眼极了。一头长发直垂到腰际，随着他身体的晃动和月光的照耀不停地流转着各色光芒，称得这小人儿似天上来的仙童！

    月光朦胧的环绕在他的四周，仿佛他身上发出了光芒，渐渐的将他笼罩。乳白色的光芒与他的发丝相互辉映。

    但！破坏气氛的东西是无处不在的！

    “几――铮――――”

    刺耳的琴声不断的响起，摧残着倾听的人的耳朵。可苍祈颜却丝毫不为所动，依然弹奏着‘美妙’的琴曲。

    在如此美丽的月光下弹奏着古琴。静怡的夜色也称托着他的优雅气质，是人都会沉醉于如斯美人。可是！当你在看见如此美妙之人时，心旷神怡之际，耳畔却时时回响着不足以用刺耳来形容的琴声，这不是人间地狱般的折磨是什么？！

    苍祈颜得意的瞄过黑暗之处，嘿嘿，让你尝尝我的厉害！当然，某暗处之人的确是碎掉了多年以来的面瘫表情，却一动不动，一脸隐忍。

    手指弹动的速度越来越慢，但其刺耳程度却丝毫不见减少，琴声不成调子，直至停止。

    苍祈颜停下手来，面上登时笑开了。嘿嘿，他这一手还不把那影卫给震到？起码三天耳边都回荡着这‘美妙至极’的琴声吧！

    锤了锤自己的腿，苍祈颜又复坐在石凳上。他今晚走了好长一段路，有点累了。

    眼皮变得有些沉重，他揉了揉眼睛。这身体毕竟才5岁，这么晚都没有睡觉对这身体而言，的确是有些承受不了。算了，今天就到这吧，苍祈颜跳下石凳，捂住小嘴打了个哈欠。走到那狗洞前，又‘哧溜’一下钻了过来。往千水宫走去。

    暗处的某人赶紧跟上，直至看见小人儿走进千水宫这才转身飞纵离去。

    玄龙殿，一抹黑影迅速的闪进。

    只见苍子孓一身龙袍，伫立于窗边，望着一览无余的夜色。黑影单膝跪地，垂头行礼。

    “属下参见主上。”

    苍子孓身形未动，只是眼神微微泛起了波澜。

    “说！”

    “是，九皇子今夜出了千水宫便去向太医院，东翻西找了半天什么也没拿，倒像是故意把太医院的草药扔了一地，然后行至后宫一弃院处，…………弹奏琴曲。”

    对于影卫话语中的停顿感到奇怪，苍子孓转过身来，看向影卫，发现他眼中似乎闪过一丝异样。

    “哦？不知颜儿弹奏的如何？”

    “九皇子弹奏的……一般。”

    如果他没看错的话，影卫在说这话的时候，身体有一瞬间轻微的颤动。苍子孓在嘴角勾起一抹堪称是温柔的弧度。一般……么？这个小人儿，有意思。

    明亮温柔的月光悄无声息的进入玄龙殿，流露在苍子孓的嘴角上。他金色的眸子里更是掺入了一丝玩味，冰冷的面具像是崩裂了一片，开始有了不一样的变化。水若纤的孩子果然与众不同，难怪让他感到有趣呢。苍子孓挥退了影卫，再次转身看向渺茫的夜空。

    苍祈颜是么？朕的九皇子啊……

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第六章

    十五的月亮格外的圆，浅浅的光芒照在昏暗的地上，似是给大地披上了银色外衣，就连黑夜也被装点上了色彩。一道身影从千水宫晃出来，他又背着小筱和兰儿出来了，看他那大摇大摆的样子根本不像是偷溜出来的。

    苍祈颜犹豫的看着前面的路，往右边走就是御花园，那往左边走就是太医院。太医院前段日子被他弄成那个样子，这些天说不定要全副武装呢。虽然没看到齐老头心疼的表情，但是听到别人谈论太医院的惨样，他就想笑。算了，去御花园吧。至少那里还没去过呢。

    苍祈颜惬意的走在去御花园的路上，顺便观赏一下沿途的景色。今天的月亮很圆很圆，银色的光芒轻轻挥洒在路边的名贵花草上，娇艳的花争奇斗艳的开放着。寂静的夜里，一阵阵脚步声和御林军指挥的声音缓缓传来。他毫不在意的走着，估计是皇宫里来了刺客，不过这不关他的事，只要不伤害他和他关心的人就可以了，再说他可以趁着皇宫正乱的时候观察皇宫。苍祈颜的小脸上展现着邪恶的微笑。

    后面的声音越来越近，不会是冲他这个方向过来的吧？刚一转头，一个黑影迅速飞过来，一把抱起地上的他，冰冷的剑颤颤抖抖的攀上他的颈。

    苍祈颜看着面前的景象，直翻白眼，他被一个刺客，还是一个没有经验的刺客，从他那颤颤抖抖的拿刀姿势就能看出这个刺客根本就是个没经验的人。一群御林军蜂拥而至，前面的御林军统领谢允忠拿着一把上好的剑，剑锋对着刺客，不，他现在是刺客的挡箭牌，那剑锋分明就是指着他的，谢统领回想着皇上说过的话。

    “启禀皇上，有刺客入侵。”

    “你看着办吧。”

    “还是按照以前的方法，无论刺客做什么都要活捉？”

    “苍祈颜在哪？”不理会谢允忠的询问，苍帝对着不知道某个方向问道。

    一丝波动后，只见一个身着黑衣的男子恭敬的跪在皇上面前：“正在往御花园的方向走。”

    “谢允忠，你把刺客引到苍祈颜那里，我要看看他有什么反应。但是要保证他的安全。”

    “是。”

    回过神来，谢允忠说道“退下。”随后他对着颤抖却佯装冷静的刺客说道“放下他。”

    “凭什么？”听到谢允忠的声音，刺客的手明显又抖了下，导致苍祈颜的美脖多了一道血痕。苍祈颜不禁想破口大骂，这个白痴没有经验就闯入皇宫，真是自自寻死路。

    “只要你放下他，我就留你一命。”

    “我为什么要听你的话？这个小孩很重要，对吧？看着穿着应该是个皇子吧？我没必要放下他，然后让你杀掉我。”刺客看不出来谢允忠的等级，这就证明谢允忠只可能比他高，不可能比他低。而周围的御林军也都是大剑士的级别。而他一个大剑师初级可不敢挑战这么多的大剑士，更何况还有一个比他更高的。要不是为了活命，也不会接这种活儿干，只是偷一样东西而已，况且还没成功，至于么？

    “你们都退后，否则我可不保证你们皇子没有事。”奇怪于这个孩子的过分安静，但他说完还是若无其事的用剑划了划苍祈颜的脖子，虽然没用力，但是他的脖子还是又多留下了一道血痕。感受到脖子上传来的疼痛，苍祈颜的心情低到极点，这个笨蛋。

    “退后。”

    “离远点。”刺客的声音已恢复平静，看来是对苍祈颜这个保证他性命的王牌很是自信。

    “再退后。”谢统领的声音平静的不像话，声音中没有一丝心情波动。

    感觉这个距离似是够了，刺客没在说话，而是仔细观察站成一圈的御林军。突然眼睛一亮，抱着苍祈颜向有缺口的地方飞去。

    “追。”

    一阵阵风系魔法的口诀在刺客嘴里念起，看到前面有一片紫竹林，刺客抱着苍祈颜飞进去。当被抱着的苍祈颜看到紫竹林，一阵无奈。这个地方是不允许御林军进入的。

    竹，四君子之一也。紫竹，清心明目，可以安神、更为神奇的是它能避毒，凡是想要在这里面施毒者，全都无效。是最为稀少珍贵的一种竹子。寻常百姓可能一辈子也不能看紫竹一眼，而富贵人家中也未必能种那么一棵。但是，苍云皇宫里却有整整一片紫竹林。

    苍云皇宫里的紫竹林是个特殊的地方，皇子皇女们常常聚集于此地。明面上是兄弟姐妹们之间联系感情，但暗里，不过是互相攀比、了解。但不管怎么说，苍云皇宫里的这片紫竹林，是一个任由皇子皇子进出的地方。但是有个明文规定不是皇子或是皇女的不允许进入，给了皇子皇女们充分的自由，但是今天他不会丧命于此吧？这笨蛋刺客真会挑地方。

    静怡的夜，一阵微风偶然吹过，带起竹叶间的声响。地上零碎的摆放这华美的宫灯，但圆月却不失光彩。细碎的月光透过茂密的竹叶撒下，在地上画出点点银色的光彩。紫竹挺拔秀丽，深紫色在这样的景色中仿佛化开成一片，迷惑了观者的眼。

    一个石制棋盘已然放置于一株紫竹下，棋盘上黑白分明，你退我进、暗藏玄机。而石制棋盘得两端赫然坐着两个人。相似的面容一个嘴角一直挂着温和的笑容，安安静静地笑着；而另一个眼角那诡异的光芒想让人忽视都很难。看到两人刺客顿时防备起来。刚刚奔跑时放下的剑也重新与苍祈颜的美颈接触。而下棋的两人根本就当做没看到他们，自顾的说这话。

    “浩，话说我们九弟还真狼狈。”

    “佑，要不要帮忙？”

    “浩，你还真是善良，你来吧。”

    “一起吧。”说完，苍祈佑邪邪的勾起了嘴角，好久没动动筋骨了……

    旁边的两人由于距离远，而两人也刻意压低的声音，所以根本听不到他们的对话。看到无动于衷的两人，刺客放下了与苍祈颜的美颈接触的剑，想改用手困制住他，毕竟对于一个毫无经验的人来说总是抬着手臂也是会酸的。

    就在刺客放下剑的那瞬间一个水球迎面而来。由于放松警惕，刺客根本无法反应，呆呆的看着水球离自己越来越近。而在苍祈浩施放水球时，苍祈佑也开始上前，运用空间魔法瞬移到苍祈颜，一把拉走在刺客怀里的苍祈颜。

    感觉到怀里的人被拉走，刺客反应过来，可是已经来不及了，水球直接撞上了他的脸上，瞬间变成了落汤鸡。他握紧手中的剑，向苍祈浩刺去，苍祈佑把苍祈颜放到一边，从空间戒指里拿出剑迎向准备攻击苍祈浩的刺客。苍祈浩与苍祈佑相视一笑。

    苍祈浩不间断的对刺客施放着水球、冰凌等，而苍祈佑认真的和刺客过招。虽然只学了几年苍祈佑也只是高级剑士比刺客低三级，但是因为他本身具有的空间系魔法和水系大魔法师苍祈浩的帮忙，两人虽然对付刺客不会惨败，但是也是相当吃力的。外面追来的御林军不敢上前，全部看着御林军统领谢允忠等待指示，谢允忠听见里面的战斗声，不禁一笑。

    “原地待命。”“是。”外面的士兵紧张的站着。

    而竹林里面的战斗仍在继续。

    随着苍祈浩的吟唱，一阵阵水系魔法扑向刺客，刺客一边和苍祈佑过招，一边躲闪着不定时苍祈浩的攻击，渐渐地力不从心，不恋战的他，舞动着手中的长剑，凝聚全身力量在手中的长剑上，向苍祈佑发动致命一击。

    苍祈佑毕竟还小，学到的也不多，刚刚的战斗也耗费了他不少力气，看着致命的剑向他刺过来，他认命的闭上眼睛，等待着疼痛的到来。毕竟他现在的力量已经不够施放空间魔法了，强行施放只会让他受到更严重的伤。见此，苍祈浩连忙施放他所会的最厉害的水系防御。

    “啊！”一阵稚嫩的叫声响起。

    苍祈佑感觉到疼痛并没有到达自己的身上，疑惑的睁开眼睛。他看见了苍祈颜的倒在了地上，娇嫩的肚子上插着一把剑，而这把剑正是刺客手里拿的，鲜血从小小的身体里涌出来。小小的脸上充满了痛苦。

    苍祈浩下意识的扑到苍祈颜身边小心翼翼的抱起，回想起他看到了祈颜奋不顾身的跑上前去，小小的他运用了风系基础的魔法，快速的跑着，只为了帮佑挡剑，苍祈浩着实惊讶了一把，当他分神想祈颜为什么会使用基础魔法的时候，刺客已经把剑插到了九弟小小的肚子上。

    “浩，我带九弟去太医院，他交给你了，要活的。”苍祈佑接过苍祈浩怀里的苍祈颜。看到苍白的小脸上痛苦的表情，他恨不得把那个刺客碎尸万段。也都怪他，如果他坚持用空间魔法就不会变成这样。

    苍祈浩看着苍祈佑顾不得受伤用瞬移带走了苍祈颜，转身对着呆愣的刺客露出撒旦的微笑。“伸手。”

    那刺客像是被抽掉魂一样乖乖的伸出手。苍祈浩从他的空间戒指里翻出失力索，正准备绑住刺客，刺客突然回过神气急败坏的向苍祈浩挥出一拳，打在了苍祈浩的胸口，闷哼一声，苍祈浩抓住对方的手，哼，看来他的摄魂术还不到家，擦掉嘴角流出来的血，却没有停疑的大力抓住想逃离的手继续绑着。被绑住的刺客顿时失去力气，失力索还真不是名不虚传。

    苍祈浩抓住失去力气的刺客，走出紫竹林。看到紫竹林外等候的御林军，把刺客随手一扔丢给面无表情的谢允忠，然后朝太医院的方向走去。

    谢允忠看着一步一步走着的人，为什么只有他一人？难道刚刚的那空间波动是发生了什么事情？顾不上四殿下他必须立马禀报皇上。

    “启禀皇上，刚刚的刺客已捉住。”

    “情况如何？”

    “属下不知。不过四皇子好像是受伤了，而他去的方向正是太医院。”

    “苍祈佑呢？”

    “好像是运用空间魔法瞬移了，而九皇子也没看到。”

    “好了，你先下去吧。”

    “影。”苍子孓的声音回荡在室内。

    “属下在”

    “苍祈颜呢？”

    “回皇上，在太医院养伤。”

    “养伤？大怎么受的伤？”苍子孓的声音停顿了下。

    “九皇子使用了风系基础魔法，为了替五皇子挡剑肚子上被刺了一剑。”影卫在说到使用基础魔法的时候眼神一闪。

    “哦？已经学会风系的基础魔法了？呵~~还真有意思。你下去吧，虽让你监视他的一举一动，但在危险的时候却连主子都保护不好，回去领罚后继续训练。”苍子孓突然脸色一变，斥退了影卫。

    “是。”

    影卫悄无声息的下去了，苍子孓想着晚上发生的事情。苍祈颜……一个有趣的孩子啊，还会为了自己不熟悉的皇兄挡剑么？太医院？经常被苍祈颜弄的翻天覆地，苍帝饶有兴趣的想看看他这次受伤还能玩出什么花招。金色的眼眸里全是玩味。

      
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第七章

    今晚的太医院注定是不眠之夜，三个皇子连续受伤，这让众人都有些手忙脚乱，毕竟这样的事情还真没有发生过！

    齐太医皱着眉看着躺在床上的苍祈颜，腹部上的伤倒是已经血止了，但是麻烦的是，伤口周围很明显的可以看出血液中带有明显的毒素，若是将剑拔出来，那么也许会加速毒素的扩散，而且至今为止，他们对这个毒还没有完全了解！

    “嗯。。。”

    苍祈颜眯着眼睛，看着齐太医的灰色胡子一抖一抖的，也不知哪来的心思，竟是伸出小手拉了一下那把胡子！

    “哎哟”

    齐太医看看床上还苍白着脸，但那双勾魂的凤眸中却闪烁着点点狡黠，那丝萦绕在心头的忧愁，竟是变成那淡淡的欣慰，明明受着重伤，明明可以撒娇，埋怨，明明凭着那尊贵的身份可以肆无忌惮的要求，却只是躺在那里做个小小的玩笑，这样的晶莹剔透的人儿怎不惹人怜爱？

    “九皇子，是不是很疼？”

    苍祈颜看着齐太医那心疼的眼神，心底生出暖意。

    “不疼。。。”

    确实不怎么疼，也许在被刺入的那一瞬间只是一个麻麻的感觉，但是后来的几分钟却是很疼的，只是不知为何，而现在竟是不疼了。

    齐太医皱眉，转身和周围人商讨，这一幕苍祈颜是无比的熟悉，上一世的他也是这样无力的躺在床上，而众多医生聚在一起讨论着他的救治方案！

    苍祈颜感觉到有一束视线一直看着他，刚开始他还以为是那个太医，而现在他却发觉是苍祈佑！

    虽然佑和浩是双胞胎，但是一般人是不会将他们两个人搞错的，毕竟这两个人的气质差了很多，浩温和，脸上总带着那淡淡的微笑，让人忍不住的想亲近，而佑却是有些诡异，让人很难琢磨，虽然脸上也会挂着微笑，但是很明显，那微笑里总有点算计的感觉！

    而现在佑的脸上居然是带着那自责，愧疚，却是让苍祈颜有些惊讶！

    “五哥”

    苍祈佑走上前，至苍祈颜的床边，看着那张精致的脸庞，那双墨紫色是眼眸像是能将人吸进去，能入魔般，苍祈佑突然觉得自己的眼睛不知道往哪放。

    “五哥。。。”

    还未说完，就听见一个尖细的声音喊道：

    “皇上驾到。。。皇后娘娘驾到。。。”

    “颜儿。。。。”

    苍祈颜只来得及看见一抹湖蓝闯入眼帘，然后就感觉到身上趴着一个身体，然后耳边就响起母后那哭喊：

    “颜儿。。。我的颜儿啊。。。”

    苍祈颜直觉得自己满脸黑线，拜托，他还没死好不好！

    “母后，我没事！”

    “没事？你都躺在这里了还没事，那是不是要死了才能叫有事！”

    呃。。。这叫他怎么回答？

    “呜。。。我的颜儿。。。”

    一边的苍子孑听着太医跟他汇报苍祈颜的伤情，眼睛却是看着那床上正很无奈的安慰着还在哭的水若纤，带着嘴角那若有若无的微笑。

    “中毒？”

    “是的，九皇子伤口周围的血液虽然已然凝固，但是那血液的颜色却是呈墨黑色，而且如果臣推断的正确的话，那毒应该就是‘清焰’！”

    清焰？这倒是让苍子孑有些惊讶了，要知道这“清焰”虽不是什么见血封喉的毒药，却是很麻烦，“清焰”大多用在兵刃上，这种毒有种很明显的特征，此毒的配方很多，而且此毒是会停留在刀刃上，若是贸然将刀刃拔出，那刀刃山干的毒素就会很快的扩散到五脏六腑，若不拔的话，也会危及生命，虽说“清焰”有很多配方，但却都是简单的香毒，大多十个医者只要闻那香味，都能判断出那毒的配方，只是血液将周围的香味全部掩盖住，所以不将刀刃拔出的话很难判断出那毒药的配方！

    只不过，这种香毒一般只在岚竺国的边境，而现在这番却是值得让人深思！行刺皇帝，打伤皇子这个罪名可不是一般的大啊。

    “皇上，九皇子撑不了多久的。”

    苍帝看向苍祈颜那张毫无血色的脸庞，心里一突，临到嘴边的话还没说完，就听见门外有人进来通报。

    “启禀皇上，大皇子求见”

    祈澜？这个几乎不闻世事的儿子今却是主动前来，还真是有些疑惑，随即了然的挑挑眉。

    “让他进来”

    “是，皇上”

    而在门外的苍祈澜身边赫然就是刚刚还在苍祈颜身边现在却气喘吁吁的苍祈佑，苍祈佑也是刚刚听到齐太医说九弟中了“清焰”，情急之下，竟是跑去了竹澜宫，让大哥出来帮忙，还好大哥的寝宫离这不远，真累死他了。

    苍祈澜，苍云国的大皇子，在他15岁时就被自己的神医外公带去雪山之巅学习医术，以便继承他的衣钵，年仅25岁就学成归来，已经是苍云国寥寥无几的高级治疗师，或许是在雪山之巅已经生活了十年，苍祈澜身上总有着那飘渺的气质，而且一直习惯着着白衣，一尘不染，如谪仙般让人敬畏。

    苍祈澜一进门就看见自己的父皇站于一边，而齐太医则是一副兴奋的表情，还有皇后娘娘，则是一副。。。激动？然后，眼睛一转，就看见躺在床上的苍祈颜，腹部的那把剑，微微皱眉，很显然，他也看见了伤口周围的墨黑色。

    “父皇”

    苍祈澜先到仓子孑的面前请安，然后也不等苍帝回答，起身，走到苍祈颜的身边，对着那双闪烁着好奇眼睛微微一笑。

    苍祈颜一愣，他倒是第一次看见苍祈澜的笑容，还真是。。。惊艳啊。。。原本苍祈澜就很美，是的，苍祈澜虽身为男子，但却是美，如牛奶般细滑的皮肤，金色耀眼长发柔顺的贴在背后，与身上那件白色衣衫相应，虽美，但总觉得少了丝人气，却不想只是一个微笑，就能让人心跳不已。

    齐太医见苍祈澜坐在苍祈颜的身边，也立马跟着苍帝，一起来到苍祈澜身边，毕竟能观摩以为高级治疗师的治疗过程，是一件很值得学习的事情！

    只见苍祈澜左手结出一个蓝色的球，左手往下覆盖住那伤口，看着那蓝色越来越深，渐渐变成墨蓝色，苍祈澜这才伸出右手，握住断剑的上端，快速的往上一拔，血瞬间往上冲，却只是溅在球壁上，然后就见苍祈澜右手上结出一个金色的球体，直接覆盖在墨蓝色的球体上，不只片刻，就见那墨蓝色的球体竟是变成了白色的球体，而伤口竟是渐渐愈合。

    直至那皮肤完好如初，苍祈澜这才收了手，对着站在一边观察的苍帝鞠躬。

    “父皇，九弟的伤已经痊愈，只不过…………”苍祈澜眉头一皱“清焰的毒却不能全部清除。”

    “哦？不能清除有什么样的后遗症？”苍帝一副漫不经心的问道。

    略想了一下，苍祈澜慢慢说：“清焰，在一般情况下是看不出来有中毒倾向，就像是正常人一样，不过……”稍停顿了一下，苍祈澜接着说“中了此毒的人情绪不能过于激动，一旦情绪激动就会引起气血不畅，导致不停的呕血，而且一次比一次厉害，这样的话就比较危险了。”说完，眼睛直视苍帝，想看下冰冷的父皇会有什么反应，却让他失望了，苍帝还是一副平常面孔，紧皱的眉头，不知道在想些什么。

    听到这里，苍祈颜不经意一笑，情绪不能过于激动？这不是上一世困了我一辈子的病症么？只不过没有呕血这一例而已，呵~~看来我这一世也逃不过啊！

    以为大家都注意到苍祈澜身上没人会注意自己，苍祈颜忘我的这一笑，却不知这无心的笑落在了苍帝的眼里。他――为什么笑的这么无奈、这么沧桑？一个五岁大的娃娃能经历过什么才会有着他这样的笑容？苍子孓不经意间稍稍勾起了嘴角，看来，他的这个九儿子身上还有许多秘密啊。

    “祈澜，那颜儿的毒还有解么？”一直注意着听的皇后问道，毕竟是自己一直宠着的儿子中毒，水若纤收敛了平时大大咧咧的形象眼里流露出浓浓的担忧。

    原本打算准备离开的苍祈澜听到皇后的问话，不经一愣，随后想了一下说“此毒暂时无解，就算能得到解药也未必能全解，”看出皇后眼里的担心越来越浓，又说道“不过皇后娘娘请放心，祈澜一定会想办法救九弟的。”

    看出了苍祈澜眼里坚定的眼神，水若纤转身，坐在床边，用手温柔的抚摸着祈颜毫无血色的脸，“澜儿，我可以这样称呼你么？”苍祈澜点头，等着皇后说下去，“我虽贵为国母，却也只是一位普通的母亲，自个儿的儿子疼，做母亲的更疼，所以，澜儿，谢谢你，不管有没有办法救颜儿，我都要作为一个母亲谢谢你。”说完轻轻的为祈颜盖上被子，祈颜也扬起他那苍白绝色对着母后温柔的一笑，这一笑包含了他说不清的情绪。

    听皇后这样一说，苍祈澜倒有些不知道该怎么应对这个场面，本来他就是不善与人交道，一边的苍帝看在眼里，却是没有丝毫帮忙的意思。

    “皇后娘娘，既然现在九弟暂时没事，那就让大哥先去休息下吧，等明天再商讨解药的问题。”

    看出了大哥不在行去应付这种场面，苍祈佑替大哥解围，苍祈澜对他露出感激的一笑。

    “对哦，光顾着自己的儿子了，澜儿使用了那么多的能力救颜儿也很累了吧？那，皇上就先让澜儿去休息吧”水若纤转身对苍子孓轻声说，苍帝只是稍点了下头。

    苍祈澜微微一愣，还是离开，刚刚用多了力量，现在也有些乏了，苍祈佑随苍祈澜一起向苍帝告退离开太医院，只是临走前那双眼睛如以往那样的清明，嘴角依旧是那抹似有似无的笑容，刚走到太医院前门，就看见不远处那与自己相似的面容，正静静的站在那，嘴角勾起更深的笑容，走向那抹身影。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第八章

    千水宫内，一群人急急忙忙的走在过道上，小莜随手拉了个下人。急切的说道：“快！快去宣齐太医到千水宫，就说九皇子发烧了。”说完，转身就向屋里走去。

    宫殿内的大床上躺着他们绝色又病态的九殿下，只见他面色潮红，紧皱着眉头，额头上冒着冷汗，双手紧抓着被子不放，似乎在忍受着极大的痛楚，让人忍不住想要叫醒他，却又无能为力。坐在床边的皇后拿着湿毛巾一遍又一遍温柔的为祈颜擦着冷汗，早已没了光彩的眼神里流露出的全是对床上人儿的心疼与担忧，只能紧紧的抓着儿子的手不放。

    站在一边的侍女小莜看到了，走上前，轻声的对皇后说：“娘娘，让小莜来吧，您休息一会，”“不用了，还是我来吧，你去看看齐太医来了没有。”正说着，门口就有人通报

    “启禀皇后娘娘，齐太医到了。”门口的侍卫说道。

    “快请进来。”

    “臣…………”

    “齐太医不必多礼，快来看看颜儿怎么样了。”不等齐太医说完，水若纤急忙的说着。

    “是。”齐太医也不多说，连忙起身走过去坐在床边为祈颜搭脉，不一会儿就起身向皇后禀报“娘娘，九皇子并无大碍，可能是受伤的原因，伤口表面虽然让大皇子治愈了，但没能及时，所以体内还是有点感染，才导致九皇子发烧。”

    “那，可否请太医为颜儿开点退烧的方子？”看着儿子皱着小眉头，痛苦的样子，水若纤着急的问着。

    “这个……”齐太医皱了下眉头继续说道：“因为九皇子体内有清焰的毒素在里面，老臣不敢贸然把药的分量开得像普通人一样，必须把药量降得很轻，至于有没有效果……老臣就不清楚了。”看着皇后越来越担心的脸色，齐太医接着道：“不过娘娘可以一直用水擦拭九皇子的身体给他将热，这样对他或许有帮助。”

    听着齐太医这样的回答，水若纤勉强露出一笑：“好的，有劳了，就让小莜跟你去拿药方吧。”说完，转身继续为祈颜擦着汗。

    “是，臣告退。”说完，小莜也同太医退了出去。只留下皇后水若纤担忧的眼神。

    苍祈颜一直是晕晕乎乎的，一会冷一会热，很难受，脑袋里一片空白，白嫩的小手不停的挥舞着想要抓住某一样东西，水若纤连忙握住祈颜的手，像是得到了安全感一样小人儿又安静了下来，耳边传来母后焦急的声音：“颜儿……颜儿，快醒醒！你都睡了两天了，颜儿不是最调皮了么？睡了两天也够了吧，你花匠爷爷还等着你去拔草呢，兰儿也好想跟你玩捉迷藏，再不醒的话母后就要生气了哦……”

    看着还在病中睡的不安慰的儿子，水若纤也难受：“颜儿……你到底什么时候才会醒过来？母后快要担心死了……”。

    像是得到回应一样，苍祈颜的小手指动了一下，睫毛也一颤一颤的像是要打开那双美丽的眼眸。

    “颜儿……颜儿……你是不是醒了？快睁开眼睛看看母后啊。”水若纤激动的握紧苍祈颜的手不停的呼唤着。

    眼前模模糊糊的出现了一个纤细的身影，“母……后……？”两天未开口，一说话声音异常的沙哑。

    “对对，是母后，是母后，颜儿，你终于醒了，吓死母后了，我的宝贝儿终于醒了……”水若纤紧紧抱住苍祈颜，眼泪止不住的往下流。

    这一刻，苍祈颜是感动的，上一世并未享受到母爱，这一世却一直享受着，都说帝王家无情，可是他的母后却一直给了他上辈子无法实现的愿望。

    伸出双手回抱着水若纤轻轻拍打着：“母后，我没事了，你不要担心。”苍祈颜像个大小孩一样细细安慰着水若纤，谁知耳边传来一阵破涕为笑的轻笑：“臭小子，小孩就要有小孩的样子，明明那么难受还要装大人来安慰母后，母后才没那么娇柔呢。”

    说完，用手掩住嘴打了个大大的哈欠：“你醒了，母后也放心了，母后我现在要去睡一会，等会药来了你自己要喝掉，不可以因为怕苦就不喝哦，被我知道的话就小心你的屁股。”

    看到母后眼下淡淡的黑眼圈，知道这两天一直是母后在照顾着自己没怎么睡，苍祈颜鼻子有点泛酸：“嗯，我知道了，母后快去休息吧，我会好好喝药的。”

    看着水若纤朝门口走去，像是想起了什么，苍祈颜忙叫住快要踏出门口的母后：“母后。”“嗯？”水若纤回过头疑惑的看着自己的儿子，“怎么了？”

    “母后知道那个刺客后来怎么样了么？”水若纤想了一下：“这个啊，听你父皇说还没开始严刑拷打呢，就死了。好像是之前服过毒的样子，你问这个干嘛？”

    苍祈颜皱了下小眉头，马上又松开对着水若纤调皮的一笑：“没什么，母后快去休息吧，女人睡不好可是会变老的哦。”

    水若纤顿了一下，笑骂道：“臭小子……”边说边朝自己的寝宫走去。

    没几天，皇宫里又上演着你追我赶的戏码，这是为什么呢？还是不是因为咱们这位九皇子小祖宗不啃喝药东躲西藏的，叫人到处找，这不，又来了。

    “殿下，你在哪啊？快出来，不喝药身体不会好的哦。”这是兰儿的声音。

    “主子，快出来啊~”这是小莜的声音。

    “九皇子…………”这是侍卫的声音。

    “臭、小、子。快滚出来！”…………这是花匠爷爷的声音。

    而我们可爱又迷人的苍祈颜此刻正悄悄躲着他们往大门走去。

    小心的伸出脑袋瓜，很好，没侍卫把守，都找自己去了。拍拍小手大摇大摆的往前走，走到厨房顺手拿了只鸡腿和鸭翅，一路上风光无线好。

    咦，前面不是我上次钓鱼的池塘么？上次只顾着钓鱼，没仔细看这里的风景，现在一看还不错嘛，绿油油的草地，清澈见底的湖水，还有围绕在周围的牡丹花。看上去好一片幽静之地。

    脱掉碍事的小靴子，光着小脚丫踩在草地上，左脚上露出晶莹紫水晶小铃铛，在太阳的照射下发出耀眼的光芒，这串水晶铃铛是苍祈颜一岁时抓周抓到自己套脚上的，没想到随着年龄的增长，这串铃铛好像也在长一样，一点都不会勒紧脚腕，祈颜也就懒得取下来就一直戴着。

    左手拿着鸡腿在啃，右手还拿有只鸭翅，苍祈颜低着头轻轻的走，享受着脚底小草软绵绵的触摸，一头琉璃色长发直达腰迹，在太阳的照射下，随着角度的不同变化出各种各样绚丽的颜色。大皇子苍祈澜看到的就是这么一幅美丽俏皮的画面。本想下朝后随处走走，没想到走到了御花园的后湖，打算往回走的时候，一转身变看到了不远处的那个可人儿，离上次见到他也过了好些天了，虽然那次是躺在床上，脸色苍白毫无血色，却丝毫遮掩不了他那绝色的容颜，一向不问世事，随心所欲的苍祈澜也不免多看他几眼。

    看着这可爱的画面，苍祈澜忍不住轻笑了一下。

    “谁在那里？”打扰了自己的享受，苍祈颜有点不悦的出声问道。

    “呵呵，小九，是大哥。”说着便向苍祈颜走过去。

    一身雪白的长衫衬托出苍祈澜高挑的身材，一头金色耀眼的长发柔顺的贴在身后，如牛奶般细滑的肌肤，配着他惊艳的容颜。苍祈颜一下子看呆了。

    “嘿，小家伙，大哥有那么好看么？都看傻了？”伸出白皙修长的手轻捏着苍祈颜的小脸蛋儿，嗯，肉肉的，手感果然不错。

    听着苍祈澜的戏谑的声音，苍祈颜一下子脸红：“谁看你看傻了？才不是呢。”

    “呵呵，是，是，小九这么漂亮才不会看大哥看得呆住呢。”拾起仍在一边的鞋子，苍祈澜拉过苍祈颜的小手，“草地上凉，怎么把鞋子脱了？你的身体还没有完全康复，不可以调皮知道么？”

    一边说一边为祈颜把鞋子穿好，手不小心碰到那串紫铃铛发出一阵悦耳的声。眼睛注视着他的大哥，不知道为什么，一向调皮捣蛋的苍祈颜在他大哥苍祈澜面前怎么也调皮不起来。或许是苍祈澜独身的气质与苍祈颜相克吧。

    “好了，来，大哥送你回去。小九是不是又为了不喝药就躲起来让你母后他们到处找了？”宫里到处都听得到有关他们的九皇子苍祈颜的消息，今天怎么调皮了，明天怎么不见了等等，总之，没一天是不把皇宫弄的鸡飞狗跳的，不过这也是小家伙的一大特点，要是哪一天不顽皮了，他母后说不定还要给他请御医呢。

    一下子就被说中的苍祈颜，微红着小脸低着头不知道在想些什么，看到这样的人儿，苍祈澜不经意又笑了起来，送到门口的时候突然想起一件事对着苍祈颜说，“对了，小九，过几天是大哥的寿辰，你要来参加哦，给大哥准备礼物了么？嗯？”

    呃……大哥的生日？还真不知道，不过……大哥问他要礼物？嘿嘿嘿嘿……

    本来就打算逗逗祈颜，看情况以为他没做准备而不好意思马上改口：“呵呵，大哥逗你玩呢，小九还这么小不用给大哥准备什么礼物的，只要到场大哥就很开心了。”

    哪知苍祈颜马上摇头：“大哥的寿宴祈颜怎么会不准备礼物？放心吧大哥，我会给你个惊喜的，嘿嘿。”说完还伸出小手拍了下苍祈澜，由于个子相差太大就只能拍到苍祈澜的大腿。

    尴尬了……“谢谢大哥送我回来，我到了，大哥公务繁忙快点回去吧。”说完，不等苍祈澜回话就飞一般的跑了进去。看着这样可爱的小九，苍祈澜再一次笑出声来。

    会有惊喜么？呵呵~还真期待呢。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第九章

    “颜儿，你好了没啊？时辰到了哦，我们该过去了。”水若纤站在儿子卧房门口催促道。今天是苍云国大皇子二十岁寿辰的大日子，宇霖国、岚竺国这两大国以及各国的附属国都派出了使臣前来祝贺。所以必须得早点赶去。

    不一会儿，只听“吱呀”的一声，房门打开――只见犹如天上的灵童下凡一般，看呆了水若纤和他的婢女侍卫们，在母后面前晃了晃，“母后……母后……回魂啦~！”，看样子我这打扮不错，都把母后她们给迷住了，嘿嘿……苍祈颜小小的自豪了下。

    “哇哈哈哈，不愧是我儿子，真有你的，打扮的这么漂亮。”回过神来的水若纤激动的抱着苍祈颜又捏又掐的。

    “……@#￥%&*（母后，放开我）”。受不了水若纤的“虐待”苍祈颜转向一边，用他那能吸入灵魂的紫眸泪汪汪的看着一边的侍女小莜，就像只可怜的小狗等待你的抚摸一样，小莜看到自己主子这样的一个眼神盯着自己，忍不住打一个激灵，乖乖，九皇子这样子真要命。

    “皇后娘娘，咱们该走了，别误了时辰。”小莜走上前恭敬的向水若纤说。

    “啊，~对，对，我贵为一国之母晚到了可不好，”说着，弯下腰牵起苍祈颜的小手，“走，宝贝儿，让其他的国家瞧瞧咱们苍云国的美男子。”说完便浩浩荡荡的向乾元殿走去。

    苍祈颜一脸的黑线，…………美男子…………=，=

    看着走在自己身边美貌的儿子，忍不住问道，“颜儿，你给你大哥准备礼物了么？”别怪水若纤那么无知，因为这些天压根没看到自己儿子在准备些什么，有的只是经常把自己关在房里，不知道在干些啥。

    苍祈颜扬起小脑袋对着母后邪邪的一笑，“嘿嘿，母后到时候不就知道了么？”水若纤复杂的看着自家的儿子，又不知道这小子在打什么鬼主意了，只希望不要把寿宴搞得鸡飞狗跳才好。

    “皇后娘娘、九皇子驾到~！”

    随着太监的一声通报，在场的众人申请一愣，随即纷纷行礼：“臣等（臣妾）见过皇后娘娘，见过九皇子，皇后娘娘千岁千岁千千岁，九皇子千岁千岁千千岁。”

    “诸位大人，各位姐们们不必多礼。”皇后水若纤微笑的应着。

    众臣抬起头看向这位美丽的皇后，当然也看到了站在皇后旁边的那位绝色可人儿，瞬间，一声声抽气声从四周传来。苍祈颜一身大红色的轻纱长袍被他松散的穿在身上，隐约露出些许娇嫩白皙的皮肤，显出陶瓷一般的质感。他一头七彩光芒流转个不停的头发流泻下来，几缕发丝搭在胸膛上。黄、红、七彩相称间，苍祈颜微微眯起他那墨紫色的凤眸，全身透出邪魅的气息。虽然他还只不过是五岁稚童，但此刻散发出来的魅力足可以让人不禁喉间一紧。几位皇子公主也都露出羡慕、嫉妒、惊艳以及……玩味的眼神。

    苍祈颜邪气的勾起了嘴角，嘿嘿，要的就是这种效果。水若纤让他站在皇位的右下方，而自己在与皇位同一列的凤位上坐定，等着苍帝的到来。

    “皇上驾到~！”随着太监的又一声通报，众人才从惊艳中缓过神来，“臣等（臣妾）恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

    “众卿平身。”一声冷冽的声音传入各个人的耳中，抬头，只见苍帝一身黑紫色的玄袍，左边绣着栩栩如生的金龙，一头银色的长发随意的用紫晶簪束了起来，般精致的脸庞，樱花色的薄唇总是抿得紧紧的，细长的单凤眼微眯起，金色的眸子里全是凛冽桀骜的神色，让人不怒而威。

    待各位都做好以后，苍帝向苍祈颜一边看过去，眼里闪过一刹那的惊艳，快得让人捕捉不到，随后忘向大厅，“宴会开始。”

    话音刚落，一声声清脆的笛音响起，像是起奏般，奏响了其余的乐器，接着，一个个轻纱美人，穿着薄如纸的纱衣，露出白皙的腰肢，舞动着丝巾围成一个圈，中间的那个美人穿得更少，上身只围住了胸，其余的都露了出来，扭动着她纤细的腰，时不时的抛个媚眼，看得一些大臣心痒痒，等这些美人退下后还一直盯着看。接着上来的是杂耍，舞刀弄剑，还带跳火圈，看得各位瞪直了眼睛，直拍手叫好。

    待表演过半，一些大臣、使者便前来祝贺大皇子苍祈澜，顺便送上自己的礼品。宇霖国使者送来了东海的蓝石珠一串，有吸天地之精华之能，可以帮助提升功力。岚竺国使者送来了镶嵌着七颗宝石的高级魔法杖，表示着高贵、典雅，并且还有很好的实用价值。

    “嘿，大哥，这是我和浩送给你的礼物，你看看喜不喜欢？”说话的是苍祈佑，这两双胞胎今日穿着打扮都一样，都穿浅黄色的长袍，乌黑亮丽的青丝用桃木簪高高的束起，苍祈浩和苍祈佑为怡贵妃司寒莲怡所生，其父司寒南为礼部尚书，为人耿直。苍祈浩柔和的俊脸上挂着无所谓的笑，而苍祈佑却是一脸的邪气。

    苍祈澜还是一身雪白的长衫，金色的长发随意的用红绳扎住，俊美的脸上总是带着浅浅的微笑，伸出白皙修长的双手接过佑递过来的盒子，打开一看，眼角不由得一抽，完美的脸上出现了一丝裂痕，弄得苍祈澜哭笑不得，盒子里是一本全套的春宫图，还是男子的那种，试问一个谪仙般的人物怎么会看这些东西？

    看着苍祈佑一脸戏谑的神情，苍祈澜无奈的接下了。

    “大哥，这是我送给你的，希望你会喜欢。”身边传来一声柔弱的声音，转身一看，是苍祈刖，“原来是七弟啊，来，让大哥看看是什么？”

    双手接过苍祈刖的盒子，打开一开，是一只玉笛，做工细致，做工细致，上面的图案雕刻的精美绝伦，绿色的质地温润舒心，简直让人爱不释手。

    “谢谢你，七弟，大哥很喜欢。”说完向苍祈刖展露出一丝微笑。

    收起一个个送来的礼品，苍祈澜诚心的道谢，眼角时不时的瞄向父皇右下角的位置，剩下的，就只有那个可人儿了，会有怎么样的惊喜呢…………

    在一边的苍祈浩和苍祈佑悄悄的走到苍祈颜面前，笑嘻嘻的问道：“九弟，我们都送了，你送给大皇兄的是什么？快拿出来给我们看看。”

    看着苍祈佑一脸的期待，苍祈颜邪气的勾起嘴角，向旁边的侍女小莜招手，小莜走上前弯腰低头，苍祈颜在她耳边嘀咕了一下，便点头离开。

    看着这么神秘的苍祈颜，苍祈佑两兄弟更加显露出兴奋的目光。

    嘿嘿，等会让你们瞧瞧我的厉害。

    不一会，见小莜抱着一把古琴走了进来，大殿上本来喧闹的众人一下子安静下来，看着侍女抱着琴走向五岁的九皇子，眼里流露出惊讶，没想到这么小的孩童居然会弹琴，不由得心里佩服起来。

    皇后水若纤一脸的奇怪，自个儿儿子什么时候学了乐器了？

    皇上表面上没什么反应，暗地里却是一脸的戏谑，看看朕这个可爱的儿子能玩出什么花样来。

    只有在暗中保护苍帝的影卫是一脸的黑线，回想起上次在废宫里的“奏乐”，嘴角不由往上抽，无声无息的撕下两小块衣角，揉成一团塞在耳朵上。

    苍祈颜看着众人脸上不同的反应，勾起一丝嘴角，坐定，深吸一口气，双手抚上琴……

    “吱――――”

    一阵阵刺耳的琴声传出，干扰着大殿上各个人的耳朵。

    “噗――”皇后一口茶没包住喷了出来。

    苍帝紧皱的眉不知道在想些什么，

    各位大臣受不了的用手捂住了耳朵，连温和般的苍祈澜都受不了的用手掩盖住这噪音，

    而苍祈浩苍祈佑这两兄弟像是呆住般不知道该做出什么反应，估计是刺激大了。

    好不容易等小人儿弹完了一首他自认为是一首曲子以后，各位大臣像是送了一口气的放下了捂住耳朵的手。

    没想到苍祈颜又深吸了一口气，各位都以为他又要发出刺耳的噪音的时候，一阵清脆灵力又优美的童音传入殿堂上每一位人的耳中，包括在暗中刚拿下耳塞又打算塞回耳朵的影卫：

    观自在菩萨

    行深般若波罗蜜多时

    照见五蕴皆空度一切苦厄

    舍利子色不异空

    空不异色

    色即是空空即是色

    受想行识亦复如是

    舍利子是诸法空相

    不生不灭不垢不净不增不减

    是故空中无色无受想行识

    无眼耳鼻舌身意

    无色声香味触法

    无眼界乃至无意识界

    无无明亦无无明尽

    乃至无老死亦无老死尽

    无苦集灭道无智亦无得

    以无所得故

    菩提萨陲依般若波罗蜜多故

    心无碍无碍故无有恐怖

    远离颠倒梦想究竟涅盘

    三世诸佛依般若波罗蜜多故

    得阿耨多罗三藐三菩提

    故知般若波罗蜜多

    是大神咒是大明咒是无上咒

    是无等等咒能除一切苦真实不虚

    故说般若波罗蜜多咒

    即说咒曰

    揭谛揭谛波罗揭谛

    波罗僧揭谛菩提娑婆诃

    这是以前水若纤给的一堆书里一本书中的其中一首《心经》，没想到苍祈颜居然编出来一首曲子配上去，还这么好听，不知这是什么曲，配上这《心经》居然都是那么的优美，苍帝都不由得一愣，殿中的大臣皇子公主们更是不用说的呆住了，连一向沉稳的苍祈澜都沉静在其中，暗中的影卫更是惊得差点现身。

    小九，这就是你给我的惊喜么？还真是“惊”得可以。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十章

    盛大的宴会过后，苍祈颜的生活开始异常的平静，平静到他几乎快忘记自己的身份了。别说一个刺客都没有，就连他的母后和“兄弟”们都没有来找他，更别说那个皇帝老爹了。

    按理来说，宴会上他的“表演”应该会引起一些人的注意吧？可是为什么到现在为止他仍然是闲的要死要活的？小筱她们不知道干什么去了，母后也跑得没有人影，花匠爷爷这几天也出宫去买什么种子了。

    苍祈颜懒懒的趴在躺椅上，头顶着葡萄架荫，望着点碎金光铺着的地上发呆。他现在真的很闲诶，难道那些本该有些小动作的人通通死光了吗？真是的。

    “啊！”发泄似的吼了一声，苍祈颜坐起身来。还有啊，他的母后呢？为什么，为什么？就算那个表演惹不来其他人的注意，为什么母后没有什么动作呢？以母后的个性，自己“弹奏”的那一曲绝对会让母后“大吃一斤”的。苍祈颜放弃的又躺回去，这种无聊的日子真是够了！

    周围静怡的环境渐渐感染了祈颜，祈颜捂着小嘴打了个哈欠，眼皮闭了起来。模模糊糊的就要睡着之际，一道叫喊打破了这安静的环境。

    “颜儿！”

    水若纤奔进院子里，完全不顾形象的两只手拽着长长的裙摆，一下子就冲到祈颜面前。她放下手上的裙摆，拉起祈颜，就往殿前奔去。祈颜还来不及说一句话，就被水若纤给拉到了殿前。

    他刚想说话，一眼就看到殿中坐了一个人。

    墨绿色的长发随意的扎起一个髻，几缕碎发垂落在腮边。这个男人端起一杯茶轻啜，同样是墨绿色的眼眸在热气里微眯。一直微微上勾的嘴角透露出他此时的心境。这个男人全身都洋溢这温文尔雅的气质，而且他俊逸的五官也的确容易让人心生好感。

    这样一个温润如玉的人到底是谁？苍祈颜盯着这个人，嘴边还不忘问他的母后：“母后，这位是？”水若纤大大咧咧的拉着他走到那个人的面前，“来，颜儿。这是苍云国最好的乐师哦！以后颜儿就跟着这位乐师学习一下好不好？”

    苍祈颜顿时黑线，原来他的母后不是对他的那次表演毫无动作，而是跑去找人了。他抬起小脸，眨了眨紫色的眼眸，“母后，为什么颜儿要跟着乐师学习呢？难道，颜儿的琴艺不好吗？”

    说话间，他的眼眸里泛起的水光，小嘴也轻微的嘟起，一副“我受了委屈”的模样，看的人心肝都软了。

    水若纤急忙摸摸他的头，安慰道：“怎么会呢？颜儿的琴艺。。。。很好！只不过还是应该向乐师大人学习一下哦。”苍祈颜貌似疑惑的歪着小脸，“是这样的么？”水若纤点点头，祈颜就笑起来，一脸灿烂。

    “原来是这样啊！那乐师大人叫什么呀？”

    祈颜走到乐师旁边，仰着小脸问。水若纤拍了拍手，一副“恍然大悟”的样子，“啊，原来我还没告诉颜儿乐师的名字啊！呃……”她刚想开口，乐师抬手阻止她，然后放下手中的茶杯。

    “在下见过九皇子，在下名叫音赫连。”音赫连笑眯眯的看一眼绝色可爱的苍祈颜，“苍云国最好的乐师不敢当，在下只不过对乐音略有研究罢了。”

    苍祈颜晃晃头，“哦~~”水若纤乘机一把把祈颜拉过来，指着音赫连说道：“颜儿来，以后就跟着乐师大人学习了哦！”祈颜小有尴尬的转过头，难道真的要他去学习琴艺么。。。。。按照他的天赋，这个后果真是可想而知。。。。。。

    ――――――――――――――

    小筱和兰儿小心翼翼的在千水宫里走动，只因为从后院传来的琴声。

    没错，从后院传来的这个极其刺耳的琴声就是她们可爱的九皇子殿下弹奏的。而接下来，又是一阵优美的琴声响起，淡淡的情意随着琴曲飘散出来，环绕在听者的心上。

    小筱和兰儿忍不住在心里叹息一声，果然，音赫连大人所弹奏的琴声美妙至极。不论是哀愁、情意、激愤，音赫连大人都能将琴曲体现的淋漓尽致。每听一次，她们都不禁为音赫连大人所感动啊！

    反观她们可爱的九皇子殿下。。。。。

    一连几日的学习简直是毫无用处，九皇子殿下弹奏的琴声依旧是那么的……那啥。每听一次，都简直是在摧残着她们的耳朵。但是当九皇子殿下来问的时候，她们看着九皇子殿下可爱的带着期盼的小脸蛋，又怎么忍心伤害他的心呢？只好说一些违心话……

    “哎。”小筱和兰儿对视一眼，同时叹出来，这种情况还要维持多久啊？皇后陛下这几天根本就不在千水宫待着了，要知道，有对比才有差距……有了音赫连大人教导九皇子殿下，其实她们都觉得九皇子殿下的琴声……“更好”了。

    再来看看此时正在接受教导的九皇子殿下吧。

    苍祈颜与音赫连身前都摆着一张古琴，祈颜看着音赫连挥动着纤细的手指，琴弦在弹动间发出的美妙琴声让人痴迷。

    墨绿色的长发这时松散下来，随着音赫连手指的弹动也微微摆动。音赫连闭着眼，完全的沉醉在琴音的世界里，身上的那种温润气质更加的明显。

    一曲终罢，音赫连却微微皱起眉。果然，还缺点什么。而缺的这一点，他无论如何去弹奏琴曲，寻找更难的琴曲也没有办法找出缺的是什么。同样，无论怎样的去沉醉于琴曲中，他就是无法做到自己心目中想要的境界。

    苍祈颜看着恍神的音赫连，试探性的唤了一声：“老师？”

    “啊？啊。”音赫连回过神来，抱歉的笑了一下，“来，九皇子听清楚了么？手指的弹动必须做到精准，而且应该融入到琴曲中去。”

    边说着，他边把右手伸出来，灵活的挥动着手指示范给苍祈颜看。苍祈颜也跟着伸出手，挥动手指的动作做的倒是十分灵活。音赫连没有露出欣喜，因为经过这几天的相处，他知道……

    “九皇子，请您再弹奏一次《九南》。”

    苍祈颜认真的点点头，将手放在琴上，开始弹奏起《九南》。

    《九南》是一首极其哀愁的琴曲，传闻是有一女子的丈夫抛弃了她，于是有一名乐师以这名女子的口吻谱写了《九南》这首琴曲。女子的哀怨附于《九南》之中，但因为此曲颇为简单，所以也是初学者最常弹奏的琴曲。

    然而此时，这首简单优美的琴曲在苍祈颜的手指下，异变的非常彻底。破碎、刺耳的琴音连圣人都难以忍受，原本琴曲里的意境完全被破坏。

    音赫连仍旧是一派悠然的样子，只是墨绿色的眸子里不时划过一丝快撑破的耐性。也亏的他听了好几天这样“美妙”的琴声，要不然的话他此时绝对不可能完整的坐在这里。

    这几天来，无论他怎么示范，无论他怎么教导九皇子。九皇子的琴艺却丝毫未曾增加，依旧是那么的……。在心中扶额叹气，音赫连不禁哀叹，这样的学生，让他怎么教导呢？

    打，是绝对不可能的，先不论九皇子的身份，但说他的为人，他也不会做这种事情。骂，这也是不可能的，看着九皇子一闪一闪的大眼睛，直直的望着你，哪还舍得骂啊，那只有好好的教导了，可……音赫连瞄一眼认真的苍祈颜，不忍的抿了抿唇。九皇子虽然如此勤奋，但是没有天赋就是没有天赋，学不出就是学不出。

    苍祈颜弹奏完毕，眨了眨眼，望向音赫连，“老师，祈颜弹的怎么样？有没有进步呢？”期盼的神色在紫眸中闪烁着，粉嘟嘟的小脸蛋无比的可爱。这，怎么叫音赫连开的了口？

    他端起一旁的茶水喝了一口，这才说道：“九皇子的琴艺的确是……有点进步。”苍祈颜闻言，高兴的咧开小嘴，面上笑开了花。音赫连在心里叹了一口气，接着说道：“但仍然需要多加练习啊。”

    音赫连眼中的为难神色实在是让苍祈颜在心里暗笑不已，自己的琴音是什么水平的他也知道，但学不好是事实嘛。但宫里每个人都不忍在他面前说实话，只能推说“不错、还行”。偶尔也有一两个说的天花乱坠的拍马屁者，每回都能让他回房闷在被窝里笑半天。没想到这个老师也不能免俗。

    点点头，祈颜再次听着音赫连的说教。这样的说教他这几天不知道听过多少次。

    “九皇子，弹奏琴曲并不是一件容易的事情，所以您必须还是要多加努力。琴弦上每一个地方都有对应的声音，对于琴弦您首先要做到烂熟于心。然后对于琴曲……”

    祈颜偷偷的打起了哈欠，终于忍不住说出声来，“老师，可是如果太执着于琴曲，那么是否就不能体会到弹琴本身的意义呢？”

    音赫连顿时僵硬住身子。是啊！他的确是太执着于琴曲的精准等等之类的事情了，他根本就忘记了弹琴本身所拥有的意义！他一直在寻找的“所缺的那一点”不就是如此吗？没想到如此简单的道理，却是被一五岁稚童告知于他的。

    露出一抹释然的微笑，音赫连朗声道：“的确，弹琴本身就是一件美妙的事情，何必执着于琴曲？在下愧不如九皇子啊！”

    “在下不应再教导于你了，九皇子对于乐器并没什么天赋，还是不要强求的好。此恩，赫连定铭记于心。他日有任何事用得着在下的地方，赫连冒死也会来报答九皇子的恩情！”

    语毕，音赫连潇洒的起身，将眼前的琴曲撕毁，眼中洋溢着不曾有过的豪情。走出了千水宫。小筱和兰儿看见了，瞄到九皇子脸上神秘的笑容，不知发生了何事。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十一章 

    日子象念珠一样，一天接着一天滑过，串成周，串成月。不知不觉五年又过去了，苍祈颜如今十岁，这五年里苍祈颜慢慢的全部领会了母后当初扔给他的武功和魔法的基本，已算得上是初级的魔法士和剑士了。而他的乐器…………虽说他在这五年里气跑了N个乐师，弹坏了N把琴，但是这该死的琴艺还是一点长进都没有。果然没有天赋就是没有天赋啊，母后也总是一边看着他，一边叹气，那叹气的样子每每都要气疯他。

    “哎…”今天母后第一百零八个叹气。

    “母后！！！”苍祈颜怒喊道。

    “颜儿，怎么了？”看到母后躺在葡萄藤下，享受着春日温和的阳光，而那一脸无辜的表情，气的苍祈颜直想揍人。

    “母后，这是你今天第一百零八个叹气声。”苍祈颜美眸瞪的圆圆的，气恼的看着惬意的人。

    “是吗？”水若纤丝毫不在意站在自己面前的怒瞪着她的儿子。

    “是的，母后。”苍祈颜很诚实的说。

    水若纤看了一眼苍祈颜的装束，他只穿了里衣出来。“啊…颜儿，今天是你挑选侍卫和婢女的日子啊！！！你怎么还不换衣服啊？”穿着这身就出来了？他是想要所有人都觊觎他吗？水若纤看着只着里衣的人，小时候可爱的婴儿肥已经消失不见了，也慢慢褪去稚嫩变得成熟起来。凝脂般光滑白皙的皮肤，圆圆的美目里闪烁着墨紫色的光芒，仿佛天地间最亲和的力量都凝聚在他的眸子里，使人顿时心生好感，虽然眼神是充满怒气的，但是看上去像是撒娇的表情，煞是可爱！小巧的粉唇微翘着，在不经意间勾引着众人。最引人注目还是那头琉璃色的头发，在阳光照耀下散发着七色的光芒，各种颜色交相辉映，不禁使人着迷不已。

    “选侍卫和婢女？”苍祈颜疑惑的看着母后，他都没听过母后说过。

    “是啊，别管了，你先去穿衣服，要来不及了。一会路上和你说。”水若纤连忙起身推着苍祈颜进入他的宫殿，催促着小筱和兰儿抓紧为颜儿更衣。

    一柱香之后

    苍祈颜刚穿完衣裳，便被水若纤拉着，往练武场走去。水若纤边走边唠叨着。“颜儿啊，一会有人会为你介绍哪些男孩是侍卫，侍卫还分为魔法侍卫和剑士侍卫，你需要从其中各挑选一名。还有…不要随便乱动练武场的东西，那些东西都是有危险的。哎…都怪我啊，我们去的晚，好的都被挑没了，母后可不希望给颜儿挑个无用的侍卫，母后可是希望把所有好东西都给颜儿啊”后面几句的声音越来越小，到最后一个字时声音很轻。

    苍祈颜听着母后的唠叨，心里满满都是感动，母后真的很爱、很爱他！这五年里，不管他闯了多大的祸，母后都会唠叨他是个调皮的孩子，但是她也会为他收拾烂摊子。记得上次替佑哥哥挡刀时，他在太医院住了将近1个月，在这一个月里，他几乎把太医院都掀了个底朝天，但是，在最后齐太医在母后的施压与恳求下，愣是当做事情没发生过，不过齐老头看他的眼神已经诚惶诚恐了，惟恐他在弄乱太医院。“哈哈…”想到齐老头就想到了他那心疼到肉疼的表情，真的很搞笑哈。

    “颜儿，笑什么呢？母后说的你都记住了吗？”看着莫明其妙就哈哈大笑的颜儿，儿子想到什么事情了？笑成这样，莫非…

    “没什么，母后，我记住了。”努力止住笑，回给母后一个严肃的表情。

    “搞不懂你一小屁孩为什么老走神！看，那就是练武场，我们到了。”无奈的看着佯装严肃的小人。

    “不告诉母后。我们进去吧”苍祈颜狡猾的冲水若纤笑笑，走进了练武场。

    “参见皇后娘娘，参见九皇子殿下。”此起彼伏的跪拜声响起。趁着众人慌忙跪拜的时候，苍祈颜观察了一眼练武场。只见在正中间练武用的平台上有两拨人分别跪在平台的两侧，左侧的人穿着五颜六色的袍子，是魔法侍卫吧。而右侧的那堆穿着青色的袍子，周身围绕着各种斗气，是剑士侍卫。这些应该都是准备被选的侍卫。那正中间的那一排是什么？一身蓝色的袍子，头发编成辫子放在身后。这个是太监衣服吧？这一堆是太监？

    “都起身吧。”母后的声音不如往常那般随意了，声音都端庄了许多，乍一看，真的像是个母仪天下的皇后。

    “谢皇后，谢九皇子殿下。”

    “皇后娘娘，九皇子殿下，奴才小贵，是负责调教这些奴才礼仪的，也是负责帮助各位殿下选奴才的。”苍祈颜看到眼前人蓝色的袍子，他是站在最前端的，估计算是这里的老大了。

    “我应该怎么选择？”祈颜疑惑的问道。

    “殿下，请看站在两侧的人，他们分别是魔法侍卫和剑士侍卫。殿下可从中挑选。”说完，小贵又献媚的轻声说，“殿下，排在后面的人，都是比较好的，是奴才特地为殿下留的。”

    “是吗？那中间一排是做什么的？”听到小贵的话，苍祈颜露出了个嘲讽的笑容，特地吗？看来母后不用担心没好的了，皇宫倒也真是处处充满狡诈，一点也不缺乏野心啊。

    “回殿下，那是准备阉割的太监，不过由于今天是各位皇子选侍卫的日子，所以他们还没被处理。”

    待小贵话闭，苍祈颜便往魔法侍卫的后面走去，他倒是想看看所谓好的，是什么样子。

    看到九皇子的动作，小贵一脸鄙夷，满是意料之内啊，看来只要这九皇子挑选的人是各位娘娘安排的人的其中之一，他就有可能升职，哈，想到自己美好的前程，心里早就乐开怀了。

    苍祈颜瞄向太监小贵，露出一丝冷笑，观察着后面的几个人，不用怀疑的是，这几个都是俊男，各种魔法袍子在几人身上穿着，甚至有一个人居然穿着两色的魔法袍子，苍祁颜刚想让他出列呢，突然，一个东西抱住他的脚，他疑惑的回头，一个穿着蓝色袍子的太监拉着他的脚，他动了动脚，可是对方却抱的更紧了。

    “你到底想干什么？”他的语气里充满不耐，毕竟是谁处在这种情况都会生气啊。

    “你这个奴才，快放手，九皇子殿下尊贵的脚启是你这等奴才能碰的。”这个狗奴才，九皇子差点就选如淑妃，二公主的母妃安排的人了，不能让他碍事。

    “来人，把这个狗奴才拿下。”

    看到侍卫们上前，苍祁颜挥了挥手：“你们退下。”然后美眸一横，扫向了小贵。看到小贵吓得打了个寒颤，心情便好多了。

    “你起来吧，有事好好说。”

    “不，九皇子，我想做您的侍卫。”这人似乎很是坚持，仍是抱着苍祈颜的脚不放。

    “你先起来再说。”祁颜看着死死抱住他的脚的人，一个要被阉割的太监能做出此等冒死的动作，挺勇敢的！看来这人值得考虑啊。

    “…………是”

    “你凭什么要做我的侍卫，有什么本领吗？”看着他松开他的腿站了起来，祈颜的话里带着好奇。这个小奴才看上去也不怎么大吧？十五六岁的样子，长得还算清秀。

    “奴才…奴才能照顾殿下的起居。”似是迟疑一般，才扭扭捏捏说出来。

    “可是我不需要，已经有人照顾我的起居了。”

    “启禀殿下，奴才…………会魅惑术。”声音似乎很轻，轻到苍祈颜都差一点没听到。

    顿了一下，苍祁颜回了回神，想了想，“好，那你就跟着我吧。”说完，转身朝剑士侍卫那面走去。

    “主子，奴才想为主子推荐一个人。”

    “哦？是谁？”苍祈颜转过身，好奇的看着这个新收的侍卫。

    “他”祁颜看着这个人手指向的人，也是太监的行列里面的。

    “你，出来。”苍祈颜叫着指向的人出来。

    “参见殿下”

    “起身吧。”看了一眼眼前人，二十来岁左右，相比之前那个，这个就显得平凡得多，可是却有一双仿佛能识人心的慧眼。呵，两个家伙是认识的么？那好吧，看看你们有什么能力让我用你们。

    “就你们了，从今天起，你们就是我的侍卫，可别让我失望啊。”

    “是，奴才定不负九皇子所望。”两声铿锵有力的声音从背后响起。转身，勾起一丝嘴角。

    “殿下万万不可啊，他们是太监。”这可关系到他“前途”问题，现在不但“前途”没了，还有可能被处罚，他能不急么？

    “本殿下说他们是我的侍卫了，你没听见吗？”清冽的声音不怒而威，看也不看小贵就迈开步伐走向母妃。拉起母后的手往回走。

    可是母后却很不给他面子的，拉着他往另一边走去。

    “母后？”

    “我们还要选婢女呢，颜儿想往哪跑。”听到还要选婢女，邹了下娇眉，苍祁颜真想赶紧跑，怎么这么麻烦啊。

    “没，母后我们去哪？”

    “御花园。别想跑哦。”看着想逃的人一脸不愿的表情，忍不住笑了。

    “那――母后，我们走吧。”不甘愿的拉着偷笑的母后的手，走向御花园――

    “啊~~！救命啊~~。”

    “殿下，有人在喊救命。”

    “颜儿，看来你的侍卫挺有正义感的啊。”看了眼那两人，水若纤调侃的笑着。

    “呵呵…那当然了，他们主子我也挺有正义感的，母后我们去看看吧。”说完祈颜拉着母后的手，往呼喊着救命的方向快步走去。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十二章

    “放开她们。”苍祁颜眼里直冒火，两个穿着粉色婢女袍的婢女衣衫不整的躺在草丛里，而旁边两个侍卫正色迷迷的看着他们，手还不停的在两人身上来回移动。看到侍卫的着装，这是禁卫军？

    两个侍卫抬头，往这边看过来，刚看到苍祁颜和水若纤时一怔，然后马上跪下了“参见皇后娘娘，九殿下。”颤颤抖抖的说出来，他们也没想到会碰到皇后和九殿下啊，本来想像往常一样“玩玩”两个婢女，突然想起了，今天是皇子殿下选择奴婢的日子，看来――他们真的是在找死。

    “你们在做什么？”水若纤怒瞪着颤抖的两人。

    “奴…才…只是在…。在跟两位…宫女…妹妹…闹着玩呢…！”一人颤颤抖抖的说着。

    “闹着玩？”看着撒谎的人，苍祁颜冷笑起来。

    “是…是的”另一人连忙赔笑。

    “你们把他们两个交给谢统领，他怎么当的统领啊，连手下都管不好。”苍祁颜严肃的对刚收的两个侍卫下命令。

    “不要啊！九皇子…饶命啊。”谢统领的惩罚手段不是他们能受的啊。

    “还愣着干嘛，带走。”对着愣住两人说道。

    “是。”

    “你们没事吧？”苍祁颜拉起努力往里缩的两人，为她们整理了衣服。

    “没…事，谢九皇后娘娘，九殿下救命之恩。”两个宫女爬起来整理好衣物做着标准的宫礼。

    看着两人脸上还挂着泪水，水若纤一阵心疼啊，她们看起来才10几岁的模样啊，那两个禽兽！“起来吧，不用多礼。”

    苍祁颜扶起两人，微笑的看着颤抖的两人“你们是哪个宫的？”

    “回…九…殿下…。奴婢们是御花园的，是给皇子殿下选的婢女。”

    “正好我也要去御花园，我送你们过去吧。”祁颜微笑的拉着两人，正准备往前走。

    “碰！”两个婢女突然跪下，“请九殿下，收下我们，我们会报答九殿下的救命之恩。我们的命是九殿下的了。”看着坚定的两人，苍祁颜又是一阵头痛啊。

    “颜儿，就让她们跟着你吧，这样就不用去御花园了。”水若纤劝道。看这两个人的样子，应该会照顾好颜儿，她们也应该会很忠心的，这样，她就放心了。毕竟颜儿身边还需要几个对他忠心耿耿的人。

    “真的吗？这样就不用去御花园拉？”太好了，看到选侍卫那个场面，他都觉得麻烦，更何况选婢女了。

    “嗯。”水若纤微笑的点头。

    “那好！以后你们两个就跟着我吧。”苍祁颜拉起跪在地下的人，抓住母后的手便往千水宫跑回去。

    看着如此的颜儿，水若纤笑笑，跟着他往千水宫跑去。

    苍祈颜现在很头疼，为什么选了四个人以后还要给他们赐名啊，不知道他的脑细胞已经很稀有了吗？再这么下去，还没成年他肯定已经秃顶了！

    “那个。。。你们在这之前叫什么名字啊？”

    苍祈颜头疼的看着跪在下方的四人

    “回九皇子，奴才原叫二狗”

    额。。。二狗？说这话的是那个抱过他大腿的男孩，那这个叫二狗，还有一个不会叫什么大毛什么的吧？

    “你呢”

    “回九皇子，奴才原叫大毛”

    “噗”

    刚喝进去的茶全部吐了出来，咳咳。。。接过侍女递过来的手巾，看着下面四人疑惑的看着他，他该说什么？难道说是因为刚刚我猜对了你的名字，所以一时不察，将喝的全部吐了出来？

    “你们两个是兄弟？”

    “九皇子英明，奴才二狗是大毛的弟弟”

    一个二狗，一个大毛，他选侍卫的时候一个还拖着一个，要是他还看不出来这两人是兄弟的话，他直接那块豆腐撞得了！

    “那你们两个人呢”

    “回九皇子，奴婢原叫小红”

    “回九皇子，奴婢原叫小绿”

    得，这名字，要是不改的话说出去真是丢他的脸啊，两个侍卫是属动物的，两个婢女是属颜色，还红绿搭配，天哪，难道不知道红搭绿是最丑的吗？

    “小绿，本皇子就赐你芊语吧，芊，意为树木茂盛之意，与你的绿意思相近”

    “芊语谢九皇子赐名”

    “小红，你就叫华萦吧，红为花，花与华同音”

    “华萦谢九皇子赐名”

    “至于你们两个，既为兄弟，那就彦忠彦心吧，希望你二人能忠心不二”

    “彦忠（彦心）谢九皇子赐名，必不负九皇子所希冀！”

    苍祈颜摸摸下巴，满意的点点头，让小筱带着这四人下去，顺便熟悉一下坏境！不过――好无聊啊，最近都没有什么好玩的事情！

    苍祈颜一人托着下巴，突然，像是想到了什么，

    “慢着，彦忠和彦心留下。”

    两人回过头，满脸的问号，看着自家主子无意识的勾起了嘴角。

    “主子，等等啊……您慢点……”

    街上，两边的摊主和买主都停下手上的活愣愣的看着出现的三人，不，准确的说是看着中间那人，那是一个十岁左右的可爱娃娃，只见他穿一身月白色的袍子，袖口用金丝编制成的华腾，一双大大的墨紫色凤眸不停的东张西望，好似对每样物品都很稀奇一般，高挺的鼻梁下一张粉红幼嫩的小嘴，最特别的就是他那头至腰的头发，天！好漂亮的颜色，在阳光的照耀下闪烁着不同的色彩，看得路边的人都痴痴的，回不了神。

    跟在苍祈颜后面的彦忠和彦心无奈的耸耸肩，他们的“老大”太容易惹人注目了，也不知道避一避。老实说，他们自己第一次见到主子都小小的吃了一惊，天底下居然有这么精致的人儿，且不说他那粉调玉琢的脸孔，就是那头发也足够让人惊讶的了。

    毫不理会街边人的注目礼，苍祈颜自顾自的东摸西逛，嘿嘿，还好他还记得小时候瞎逛时在一座废弃的宫殿找到的一个“小出口”，也亏的没人来修理，不然他还不知道这一出来就是宫外了，一想到后面两人看到那个“出口”一脸黑线的表情，祈颜就忍不住痴痴一笑，

    只是没发现旁人看到这一笑的呆傻样儿，更没发现不远处坐在楼上喝茶的某人戏虐的眼神。

    “翼，去查查这位可人儿的来历。”

    “是。”只见空气中闪过一丝的波动，瞬间便平静了下来。

    苍祈颜睁着一双眼，只怪自个儿眼睛不够用。他前世因病，17年从未踏出过医院。而今世，身为皇子的他更是从未出过皇宫。这些东西对于他来说新鲜的很！突然，他看到了那些泥人，精致又小巧，由不得停住了脚步，这种手艺真的是好神奇哦！

    可惜的摸了摸衣袖里的口袋，苍祈颜叹了口气。别看他一身华贵，其实呀，袋子里是半颗籽儿都没有。转身看看身后的两人，彦忠和彦心看着主子在那摊位停了下来，一双大眼睛一闪一闪的看着他们，继而又黯淡下来，两人都不明所以。哎~！他们也只是小侍卫，每个月的俸禄都不多，再次郁闷的叹了口气，下次出来一定记得要带“钞票”啊~！留念的看了看那些泥人，转身继续去晃悠了。

    “主子，您走累了吧？要不，咱们去前面的黄鹤楼坐坐？听说那里是京城最大的茶馆。”彦忠走上前俯下身对苍祈颜低声的说道。

    斜着眼睛瞄了他一眼，然后用很严肃的口气问道：“……你……带银子了么？”

    “…………”

    “主子，奴才带了一些银两，足够您喝茶的了。”一旁的彦心替彦忠解围。

    “那好吧，我们GO。”

    “…………主子……我们不是狗…………。”

    “…………”差点忘记自己已经不是在那个时代了，苍祈颜满脸黑线。

    “我没说狗呀，嘿嘿，咱们快走吧。”

    “几位客官里面请。”店小二看到远处走过来的客人热情的打招呼。待抬起头来一看，周围传来一阵抽气声，之前的痴傻状态再一次在这里出现。

    “咳……咳……”看着这样的画面，彦忠和彦心又一次无奈，只好出声提醒下小二，免得留下口水。

    “啊，几位客官需要点什么？”回过神来的小二连忙讨好的问道。

    “上一壶好茶，再来几盘小点心。”

    “好的，这边请。”店小二带着苍祈颜他们来到了一个靠窗的桌子，

    “请稍等，马上就为您上茶。”

    彦忠把椅子拉开擦干净了向苍祈颜说道：“主子，您坐这儿，这里视野比较好。”

    顺着他的意坐了下来，抬头，窗外的景色一览而致。已经是深秋了呢，天气渐渐变冷，不知不觉已经逛了那么久，都到傍晚了，夕阳撒在这片金色的土地上，让整个人都懒散下来。一脸的沉思，七彩琉璃色的头发，天仙般的容颜，苍祈颜就那么静坐着，不觉中引起了大家的遐想，都不忍破坏这样的画面。

    “客官，您的茶和点心。”

    直到店小二来上茶，才停止了自己的思想，周围的人由于来上茶的打扰，室内温度都在急速降低，不明所以的店小二莫名的打了个寒颤。

    “谢谢”，毫不吝啬的给与一个淡淡的微笑。一下子，又将冰冻的人们拉回了暖意，都沉静在苍祈颜的笑容里。

    殊不知在楼上的一位神秘人看到这一幕，手上拿茶的动作忽的停顿的一下，继而勾起了一丝嘴角。

    御书房内

    “出宫去了？”苍子孓端着茶杯漫不经心的问道。

    “是的。”

    “恩，继续跟着，下去吧。”说完，只见黑影一闪，便不见踪影。

    呵~居然跑出宫了，胆子不小嘛，苍祈颜~！

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十三章

    血红般的夕阳铺撒在大地上，河边的柳树轻垂着柳枝，宛如一纤纤淑女，黄鹤楼二楼的窗边上，一稚龄小儿托着腮，对着这一片美景沉思。

    上世，他最爱这血红的夕阳，因为这样的血红才能让他如此强烈的感受着存在，所以他才努力生存下去，虽然在病魔面前还是以完败告终。

    “主子，夜色已晚，该回去了！”

    彦忠看看那夕阳，想着宫里别已经闹翻天了。

    祈颜想了想，点点头，确实有些晚了，母后千万别发现啊，想起母后那生气的样子，祈颜一个抖擞，赶紧起身带着彦忠彦心离开。

    楼上的一男子看着祈颜那匆匆的样子，挑挑眉，随后男子身边突然凭空出现一位身着黑底红绣的男子，只见此男子微微倾身，做个揖，开口说道：

    “空主，请降罪。”

    “哦？。。。翼原来也有查不到的事情？”

    “空主，此稚儿的暗处有数位暗卫保护，且个个武功高强，应该都是属大剑师以上的！属下在跟踪时候，受到多次阻挠！”

    被翼唤为空主的人似乎毫不在意的勾起嘴角笑笑，在这人儿刚入黄鹤楼时，他就已发现人儿身边的暗卫，且不说他腰间所佩戴的玉佩是怎样的价值连城，要知道单就他身着的云锦便可判断出此稚儿非富即贵！让翼去查探也就只是想分清到底是什么来头！

    不过，看这个样子，怕是贵了吧！不然，哪会有大剑师以上的人做暗卫的？能做这种手笔的怕也只有“那位”了吧！

    男子刚起身，身后的翼就已经消失，只是空气有一丝晃动而已！

    随手扔出一枚银锭，起身，刚出了黄鹤楼就有一名像是随从一般的男人在男子耳边轻语，随后，便随男人离开！

    祈颜带着彦忠和彦心依旧从那个破败的小洞回宫，却不料，刚出那个小洞就看见面前一双云秀银底的鞋子，然后再往上，便是白色的云锦上绣华丽非凡的牡丹，不会那么倒吧？可是遍观整座皇宫，除了自己的母后水若纤皇后，谁还有资格穿着花绣牡丹的云锦？

    “哟呵，我说这不是我家的儿子吗？”

    祈颜闻言脖子一缩，真是怕什么来什么，这样不阴不阳的口气明摆着就是生了很大的气？

    祈颜嘿嘿一笑，迅速起身，抱住水若纤的胳膊，轻轻摇晃：

    “母后啊，您怎么就在这儿呢”

    说话的声音那个叫一个嗲啊，摇摆的样子那叫一个可爱啊，水若纤看着祈颜双颊红扑扑的样子，嘴角轻微的勾起一个弧度，双手轻轻的摸上那双颊，大拇指和食指在双颊上一扭，就听见祈颜嚎叫：

    “啊。。。母后。。。轻点轻点。。。。我不敢了。。。好痛。。。母后，。。轻点啊。。。。”

    直到那个双颊有点红肿的趋势，水若纤这才放手，祈颜摸摸被母后差点捏肿的脸颊，睁着水汪汪的大眼幽怨的对水若纤瞟了瞟，真的好痛啊。

    “我告诉你，苍祈颜，以后要是再这么偷偷摸摸的出去，小心你的屁股！”

    苍祈颜委屈的嘟着嘴，还有些婴儿胖的小手下意识的摸着自己的屁股，真是的，身为苍云国的皇后，说话真是粗俗！当然，这些话，他只敢在心里这么腹诽腹诽，可没胆子说出来，不然被他家女王知道了可就是一顿揍啊，两辈子没被打过屁股，要真打了那他面子往哪搁。

    “母后，你的意思是不是以后我不偷偷摸摸了，就能出去啊？”

    水若纤很没有形象的向天翻了个白眼，他怎么就生了这个鬼精灵的儿子呢？

    “以后再说。”

    水若纤眼睛瞟向还呆愣在后面的彦忠和彦心，彦心是个机灵人，赶紧拉着彦忠对着水若纤行了个大礼

    “彦心（彦忠）参见皇后，皇后千岁千岁千千岁”

    水若纤没有叫他们平身，只是目光如炬的看着他们，祈颜也知道母后这样恐怕是因为自己出宫去的原因，心里为他们说了句抱歉，不过，他母后还是很明是非的，知道这件事情他们两个没有太大的责任，应该不会怎样，最多跪在地上的时间长了点

    “尔等身为九皇子的侍卫，就应尽到侍卫的责任，九皇子还小，有些事不太懂事，但是本宫希望你们能在旁提醒着九皇子那些事情该做哪些事情不该做，本宫既已选你们为九皇子的侍卫，也就意味着本宫信任你们，九皇子信任你们，本宫不希望这种事情在看到第二遍，尔等可明白？！”

    “奴才明白”

    心里一颤，彦忠和彦心在地上一个跪拜，齐声说道。

    “好，既已如此，从明起，本宫会为你们选择一名师傅教授武学，希望你们能学以致用，将来保护九皇子！”

    “彦忠（彦心）谢皇后娘娘恩典！”

    祈颜有些复杂的看着跪在地上的彦忠和彦心，他知道这两个人以后将会是他的心腹，但怎么样才能让他们死心塌地的跟着自己就他自己的事了，他的母后在用自己方法为他挑选以后可信任的人，自己也要努力的拿出实力得到他们的认可才行。

    “颜儿，以后若是要出宫记得和母后说知道吗？”

    祈颜点点头，今天母后怕是真生气了吧，不然，也不会沉着脸看他。

    “是，母后，儿臣知道了，儿臣以后再也不会让母后担心了！”

    祈颜拽着水若纤的胳膊，细细的说着，这样的母后他发誓这辈子一定会孝顺她，会爱她，这就是亲情，这就是母爱！

    “母后，小筱呢？”

    看不到人影子，还想着让小筱给他做点桃花酥呢，原本还和颜悦色的母后顿时将脸色沉下，意味到事情不对的祈颜小心翼翼的看着水若纤，

    水若纤叹口气，对着祈颜柔声说道：

    “颜儿，小筱身为你的贴身侍女，却让你不见于皇宫中，即是母后不责罚她，怕有心人也会为此大作文章。”

    祈颜心里渐渐升起一股不好的预感，

    “母后，那小筱呢？”

    “本宫责罚了她二十大板！”

    祈颜心里一惊，二十大板，对于一个女孩子来说怕是灭顶之灾吧

    “母后，我去看看。”

    不等回答，祈颜已经跑步过去，对他来说，小筱责罚是因为他，所以他对此有着不可推卸的责任，但是母后说的对，这是皇宫，是吃人不吐骨头的地方，前世即便是他也知道，皇宫是个可怕的地方，是他生活的太安稳了，被保护的太好了，乃至忘记了这里是皇宫。

    踏入侍女生活的院落就听见那曾经熟悉的声音正在痛苦的呻吟，强忍住泪水，步入那房间，便闻到一丝血腥味，却看见那曾经巧笑嫣然的脸庞却是苍白无神的趴在那里，让他的心脏一阵纠痛！

    “小筱。。。”

    “主。。。主子”

    小筱不敢置信的看着门边站着人儿，那样光彩照人的人不该出现在这儿的啊，他不该看见自己难看的样子的！

    祈颜心里也难受，一步一步的走到小筱的面前，想想也知道被子下面是怎样的一副血腥的样子

    “对不起，小筱”

    “不。。。是。。。奴婢的错”

    泪水冲刷着整个脸庞，原本就带着病态的脸庞更加楚楚可怜！咬着下唇，忍着身后那噬骨的疼痛

    “小筱。。。我。。。”

    兰儿端着一盆热水刚进门，就看见祈颜不知所措的站在小筱的床边，

    “奴婢兰儿参见九皇子”

    祈颜转过身，红着眼眶看着门外的兰儿，那可怜的模样让人忍不住的往心里疼，

    “兰儿。。。”声音带着浓浓的鼻音，

    “主子，您别啊，奴婢担不起的。”

    小筱激动的想从床上起来，却不料更加的牵扯住伤口，直愣愣的倒回在床上，嘴里忍不住的痛吟出声，

    “小筱”

    “莜姐姐”

    两人同时扑到床上，因祈颜还是小孩子，兰儿一时之间竟也忘记了自己的主子也是身为男子，竟就这样直直掀开小筱被子，一丝血腥味扑鼻而来，

    两人惊呼，被子下竟是被血染成一片，被伤的地方更是血肉模糊，让人不忍再看，二十大板，对于一个弱质女流来说，确是严重了！

    兰儿用力握住小筱的手，哭着让小筱坚持下去，相反，祈颜却是冷静了下来，他知道，一个小小的侍女是没有资格请御医的，而若用他的名义，那必然会闹得整个皇宫尽知，他已经为母后制造了那么多的麻烦，而现在只有让他来解决了！

    久病成良医，祈颜了解现在的小筱怕是已经昏了过去，而且最关键的是要止血才行，不然怕是要失血而亡了！也不用愁什么伤口感染了！

    该怎么做呢？祈颜皱着眉，背着手，站在一旁思考着，或是福至心灵，兰儿并没有因为十岁稚儿做着这样老成的动作而好笑，相反则是期待着的，期待着自己的主子能有什么主意就自己的姐妹！

    怎么止血呢？他看了那么的书……书？对！就是书，记得被母后丢到书房后他曾在那里看见过一本关于治疗的书籍，虽然他从没有试验过，但……总比看着却不能治的好吧，只有死马当活马医了。

    “兰儿，你信我吗？”

    虽然不知道自己的殿下想干什么，兰儿还是毫不犹豫的点头，

    “谢谢”

    是的，谢谢，谢谢给他治疗的勇气，也谢谢她相信他！

    祈颜让兰儿拿过来一块踏板，踏上，脑海中过滤一遍那治疗的程序，嘴里默念有词，只见祈颜左手快速结出一个银色的球体，由小变大，然后慢慢的，只见祈颜将球体笼罩在整个伤口上，大约过了一柱香的时间，伤口还是没什么变化，兰儿不由得有些担心起来，也就没去多想为什么主子会使用魔法的问题。

    苍祈颜一点也不得分心，额头上冒出的汗足以表明自己是在尽多大的努力救治，又过了大概一盏茶，兰儿惊喜的发现小筱的伤口已经慢慢的开始凝合，血也慢慢止住了。

    然后，祈颜右手结出一个橘色球体，快速进入小筱的身体，那个原本狰狞的伤口竟在自己愈合中慢慢合拢只剩下一些疤痕，祈颜就像是放下一块石头，擦擦额头上的虚汗，身体虚晃了一下子，就听见兰儿一声大喊：

    “莜姐姐醒了。。。”

    祈颜看着兰儿激动的模样，嘴角勾起一抹微笑。直到很多年后，小莜仍旧会想起她刚醒来看到的那么倾国倾城的笑颜。。。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十四章

    “主子~”小筱抬起虚弱的身子，一脸慌张的看着祈颜，一旁的兰儿急忙顺着小筱的目光看去。只见苍祈颜身子摇晃了一下。

    “殿下。”

    眼看着主子就要倒地，兰儿急慌慌的想扶住那孱弱的身躯，但她还是没能接住主子。

    “嘭。。。”

    兰儿连忙奔到苍祈颜身边，也顾不得什么主奴尊卑，伸手探了探祈颜的鼻息，应该只是操劳过度而昏倒了。

    “莜姐姐，主子只是昏过去了。”兰儿转头看看小筱，哪知这一看没把她吓个半死。小筱撑着那伤势刚恢复的身子，费力的向主子这边爬着，半个身子在床上，另外一半费力的在往床下爬着。

    “莜姐姐，主子没事，你…不能这样，主子醒来…会伤心的。”兰儿小心的将主子放在一边的椅子上，快步走到床边，扶起半趴在地上的人。

    “莜姐姐，主子没事的，你不要…这样。”兰儿的眼泪刷刷的掉了下来。

    “没事，兰儿…我没事。你快带…主子…去太医院。”小筱虚弱笑着对兰儿说道，仿佛用尽了身体里最后一丝力气。

    “我知道怎么做的莜姐姐，你先会床上躺着”兰儿扶住小莜，把她按在床上，“我马上就回来！”

    “好。”小筱点点头。看着兰儿把主子背走后，这才安心的闭上眼睛。

    太医院

    “齐太医…齐太医…”

    “怎么了？很远就能听见你的声音了。”齐太医看着慌慌张张的人后背上背的人，脸上不禁一阵黑线，是那个小恶魔。这又是怎么了？怎么又昏了？不会是身体出了什么差错吧，不过，天哪，他的太医院又要被洗劫一次了。

    “我们主子…昏倒了。齐太医，你快看看。”兰儿焦急的对齐太医说。

    “哎哟，快快，把九皇子扶到床榻上去”齐太医指挥着一边的药童，与兰儿轻轻的将祈颜放到了床榻上。

    “你先去通知下陛下和娘娘，还有大皇子。”探了一下脉搏，九皇子除了疲劳过度外，好像毒有恶化的现象。这个情况很不妙啊。

    “是，奴婢知道了。”兰儿连忙奔去吩咐小太监去通知陛下和皇后，还有大皇子。

    过了大约一柱香的时间，便听到门外小太监尖锐的通报声：

    “皇后娘娘到。”

    “参见皇后娘娘。”众人连忙跪下请安。

    “平身”

    “皇上驾到。”通报声再次传来。

    “参见皇上。”众人还没站稳又要跪下。

    “免礼”苍子孓扫了一眼跪在地上的人，朝祈颜走去。

    “谢皇上。”正准备起身，可恨的通报声再度传来：

    “大皇子驾到。”

    “参见殿下。”众人齐声道。他们干脆跪地上得了，每次都是没站稳呢，就来人了。

    “起来吧。”苍祈澜清冷的声音响起。

    “谢大殿下。”众人齐声道。只不过没人起身。

    “你们怎么还不起来？”苍祈澜疑惑的看着跪在地下的人。

    “回大殿下，没有人要来了吧？”齐太医颤颤巍巍的说道。他这身子板可经不起折腾。

    “扑哧！你们都起来吧。没人了。澜儿，你看看颜儿到底怎么样了。”水若纤温柔的声音传来。

    “谢皇后娘娘。”众人安心道。

    苍祈澜走到床边，拉起祈颜的小手，查探了一下，好看的剑眉微微撅起，轻声说道：“小九的毒加深了，看来必须得快点研制解药了。”

    “怎么会突然加深？不是说没有情绪波动不会恶化吗？”水若纤的声音有些担忧。

    “颜儿应该是使用过魔法了，这种治疗魔法与九弟体内的“清焰”产生了共鸣，还好并不是很严重。”

    “颜儿怎么会使用魔法呢？”皇后着急的问道。

    大家一阵沉默，这时，站在一旁苍祈颜的侍女兰儿颤巍巍的站了出来向水若纤跪下，哭着说道：

    “皇后娘娘，都是兰儿的错，看到莜姐姐这么痛苦，兰儿很着急不知道怎么办才好……九殿下……呜……九殿下才使用魔法救莜姐姐脱离危险的……都怪兰儿照顾不周，请娘娘责罚。”

    看着救人心切的人儿，水若纤也不忍再责备：“兰儿，你起来吧，既然是颜儿自己决定的，就不关你的事。”

    “那是不是意味着颜儿无法学习魔法？”一直莫不出声的苍帝问出了问题的关键。

    “那倒也不是，只要不是治疗系的魔法都没关系。”苍祈澜清冷的声音如他人一般飘渺。

    “解药有那么容易制取吗？还有，解药不是不能全解吗？到底怎样颜儿才能好啊？”水若纤一脸的焦急。

    “我已经找到了解药的配方，但是需要按时吃，还是不能情绪波动。而且解药也只是缓解，并不能解毒。”

    “那怎样才能把毒解了？”

    苍祈澜摇摇头。他也不知道啊，“清焰”的毒性太大，而九弟还太小，根本抵抗不了。

    “总会有办法的。”苍子孓冰冷的声音响起，就连他那淡漠的表情上都好似浮现了一丝的担忧。

    “嗯。我明天启程去雪山采药。解药的配方需要冰山雪莲这种主药，这种药材只有雪山上才有。”冰山雪莲，能延年益寿，更是做各种药的引子，一百年才开一朵，而它只适合开在雪上之上，还必须在开花时采摘，其药效才更好。

    “澜儿，真的谢谢你，真的。”水若纤对着苍祈澜深深鞠了一躬。

    “皇后娘娘，请别这样，我受不起的。小九是我弟弟，自当全力解救”苍祈澜连忙拉起水若纤，以往清冷的脸上也出现一抹红。

    “澜儿，这是做为一个母亲的感谢。”水若纤诚恳的说着。

    “朕会派谢允忠跟你一起去的。”

    “父皇，儿臣自己去就可以。”他自己就可以，带着别人反而会是个累赘。

    “朕意已决，明日出发吧。”苍子孓虽清冷，但是至少不能让他的儿子受伤。何况他的大儿子可是个人才呢。

    “……是，儿臣遵旨。”苍祈澜暗叹，既然父皇下定决心，他不可能更改，那只有今晚就出发了。

    “真漂亮。”苍祈澜由衷的感叹啊。白雪皑皑，一眼望去，似是纯洁的雪安静的躺在地上，有些许脚印为这美丽的白色添上了些缺陷。

    看来最近有人上到雪山之上啊。一般的药物都生长在雪山山脚，生在雪山上面的只有冰山雪莲。冰山雪莲生长在雪山山顶，采摘极不容易，但是因其价值连，还是有许多人冒死前去啊，只不过采到的人很少。难道有人想要采雪莲？不行，他得抓紧。

    “风女神的传导――风移。”苍祈澜念动口诀，施展魔法。随风而上。

    “哗。。。”到达半山腰时，一阵一阵暴风雪刮来，苍祈澜被迫停下，这里是禁区了，魔法被禁，只能用脚走上去。

    挺着身子，一步一步的走着，狂啸的暴风雪刮来，苍祈澜的身子晃了晃。心念一动从耳钉中取出恢复体力的丹药，放进嘴里，继续前行。

    看着遍地的白雪，苍祈澜一阵无奈。到山顶却也是无用，书上没写冰山雪莲是长在雪下还是雪上啊。看来要找雪莲也要费一些时间，正打算往前走，却看见地上一串脚印，这个时候是谁？

    苍祈澜随着脚印往前，刚抬起头就看见一朵雪白的莲屹立在雪上，美的那么透彻。花似是刚开，这个时间采摘正好。却不料

    一双手深到了雪莲上，“不要！”苍祈澜本能的开口

    可惜，太晚了，雪莲已经被折断，到了那人手里。苍祈澜看了看那手的主人。大红色的长发直到腰际，看上去柔顺光滑，应该是被长期保养的结果。与艳丽的发色不同，他的眼睛却是宝蓝色，但散发出的野性气质却丝毫不少。挺立的鼻梁，微微勾起的嘴角，他的五官拼凑起来，的确很俊逸。然，一道细长的疤痕，从他的耳根延伸到眼睛下方，像是割断了他的半张脸一样。却丝毫不损他的俊逸，反而让他轻浮的气质更加出众。鲜红色的长袍被他松垮垮的穿在身上，露出胸前一片蜜色肌肤。他的腰间还系上了一块小小的镜子，背面非常光滑，一看就知道镜子的主人常常照镜子。

    “原来是个美人啊。美人，你也想要这朵雪莲？”说话的语气却是那样的轻佻，兴趣所致的出来一趟，却遇见这样的尤物，看来真是收获颇丰啊

    “你想要什么？”苍祈澜清冷的开口，神色间有些戒备，生在帝王之家，他明白有些东西是需要代价的！

    苍祈澜原就生得如谪仙般纯净，在这一片皑皑白雪上就像是仙子降临，神圣的不可方物，更是让他起了征服之心！

    “我不想要什么，只要它。”看着手中的雪莲，淼凌一脸的戏虐。

    “我要那朵雪莲。”

    “可是，我也想要啊，美人，你说怎么办？”

    “你的条件？”

    “嘻嘻，要不然美人你跟我一个月，怎样？有个美人陪着我，我还是比较满足的。”

    想了想，苍祈澜皱皱眉，“……好。”先答应再说。

    “美人，那就送你咯。一个月里你要随时跟在我身边哦。”

    苍祈澜接过那人递过来的雪莲，点点头。

    “美人，你叫什么名字？记住哦，我叫淼凌。”

    “淼凌？你是毒王？”苍祈澜暗暗吃惊，淼凌，传说中的人物，其下毒与研制毒药的本领艳绝天下啊。每天上门求毒的人很多。云雾山便是此人的居住地。只不过此人爱美至极，看来真的没错啊。不过……上下打量了一眼，鲜红色的袍子……与之还是挺相配的。

    “美人，你知道我？原来我这么出名啊。”还是依旧轻浮的话语。“你别想逃哦，答应我的事情可要做到，我最恨别人说话不算数了，要知道，我惩罚人的方法可是数不胜数的。”后半句话明显变调了，阴狠的话说出来给人种冷的感觉。

    “我知道。我叫苍祈澜。”

    “哦？原来是皇子哦，也就苍子孓那样的怪胎，能培养出这么漂亮的人儿啊。美人，跟我走吧。”

    听毒王的话语，好像跟父皇认识一样，苍祈澜心里暗想着他跟父皇是什么关系，

    “我需要把雪莲送回去，还有配制解药，等一个月后我去找你。”

    “那可不行，万一你跑掉了呢？”

    “我向至上神发誓。”

    “我可不信那劳什子的至上神。我陪你回去。制药还不简单。什么毒？”

    “清焰。”

    “什么？是清焰？这毒还真是挺麻烦的…………这样吧，我在云雾山等你，我只给你半个月的时间。你要是不来，我就亲自去绑你。”

    “好。”

    苍祈澜点点头，转身向山下走去。淼凌看着越走越远的人，虽说失掉雪莲挺可惜的，不过雪莲他也没什么用，本来就是打算摆着做修饰，这样的美人绝对值得用雪莲去换。

    但愿以后的日子不会太无聊，自己还真有点迫不及待了。。。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十五章

    太医院里，太监宫女都已经退了出去，兰儿和小筱也回了千水宫。仅剩下水若纤一人守着苍祈颜。苍祈颜煞白着一张小脸，嘴唇不停的微微颤动。身子虽然好好的躺在床上，但肌肉却异常紧绷，似乎在忍受着某种疼痛。

    “颜儿……你千万不要有事……”

    微皱着柳眉，水若纤一脸的焦急与担心。清焰不同于一般的毒……若是颜儿有什么事的话……不，不会的！澜儿已经去采药了，颜儿一定会没事的。

    一时间，太医院内一片寂静。只剩下水若纤低低的祈祷声，她只能祈祷上天可以让她的颜儿没事。

    太医院外，护卫层层。

    有一道身影伫立于太医院门外，倾听着太医院内水若纤的祈祷。他微眯起金眸，凌厉之气不自觉的发了出来。看着太医院的门，仿佛目光穿透了那薄薄的木板，看见了室内的那个小人儿。

    苍子孓猛然转身，大步流星的向玄龙殿行去。在外候着的青叶急忙跟上，却见身着皇袍的皇帝挥了挥手。“青叶，在太医院候着。九皇子有什么事，马上禀报朕。”

    低沉的嗓音让青叶停下了脚步，他怔怔的望着远去的王者。这吩咐……看来皇上还是蛮在乎九皇子的嘛……青叶收回眼神，快步向太医院走去。

    此时已近黄昏，夕阳西下，残血一般的色彩映满了半边天空。整个皇宫笼罩在莫名的紧张气氛之下。突然，一道白影划过，飞速的奔向太医院。太医院外的护卫，都感觉到这道白影飞纵而来。众护卫刚要拔出腰际的佩刀时，青叶安然的挥手阻止他们，“是大皇子殿下回来了。”

    大皇子？众护卫的动作停了下来。果然，那道白影来到太医院前就停了下来，这谪仙般的人物，不是大皇子又是何人？一袭白衣，清冷中带一丝傲然。一白玉簪子将他的头发绾起，脱离凡尘的气息散发出来。

    “冰山雪莲。”

    冷清的音色一如苍祈澜的神色，他扬起右手，手上已然拿着一支冰山雪莲。花瓣层层叠叠，都是洁白如雪的色彩，花蕊似乎还透着寒气。雪莲在盛开到极致的一瞬间被折下，此时还保存着刹那芳华，美的无以复加。

    苍祈澜默默的走到青叶面前，随意的将雪莲往他手上一送，然后又拿出一张纸给青叶。“记住，按照药方来熬药。”语毕，苍祈澜往太医院里看了一眼，眼里透着些许温情。这个让九皇弟服下后暂时会没事的，至于解毒…………只能看毒王能不能解了。

    做完该做的事，他该履行他的承诺了。苍祈澜再次飞身纵去，转身的瞬间，嘴角似乎有一点点安心的弧度。但没有人看见，那一瞬间的绝美容颜。

    青叶颔首不动，等苍祈澜走远，他才抬起头来。他端看着手中的雪莲，然后将它交给了闻讯而来的齐太医。齐太医自是喜不自胜，连忙把雪莲装在早已准备好的冰玉盒里。这可是千年难得一见的宝贝药材吖！虽然这是要用掉的，但是好歹也让他见着了！

    瞥了一眼狂喜的捧着冰山雪莲的齐太医，青叶往玄龙殿走去。暗自握紧双手，冰山雪莲的寒气果然了得……他此时手已经有着些许麻痹了，刚刚大皇子递给他的时候并未发现手有什么不妥，……殿下可真不简单啊~！

    ***************************

    齐太医小心的按照大皇子殿下给的药方，熬着药。天参吖……齐太医肉疼的把天参放进去；四叶金针草……齐太医眯起眼睛，肉疼的快晕过去了。总而言之，每放一样药材，齐太医就一脸快晕过去的表情。

    最后，齐太医更是非常谨慎的将雪莲捧起，放进药罐里。此时齐太医已经不是肉疼了，而是心肝儿疼。但是冰山雪莲就是冰山雪莲，一放进去，原本墨黑难闻的药汁立刻异常沸腾起来。一阵热雾散去之后，寒气形成的白烟蔓延开来。药汁早已变成晶莹剔透的液体，甚至透着些许的清香。

    这哪是什么药？说这是圣水都有人信吧！若是祈颜此刻知道的话，一定很高兴，因为终于不用吃苦苦的药了。

    齐太医大气都不敢出一口，强自镇定的端起满满一碗的药，走进太医院里。

    “皇后娘娘！药熬好了！”

    水若纤原本抓着祈颜的手急忙放下，冲到齐太医面前，很激动的看着那一碗药。“这就是解药？”齐太医犹豫了一下，摇摇头：“这只是给九皇子缓解的药，里面有冰山雪莲，可以抑制毒性。”尽量放稳步子，走到床边。水若纤连忙扶起祈颜，帮着齐太医一起让苍祈颜慢慢喝下了解药。

    “怎么会这样呢？连冰山雪莲都……不行么？那还有什么才能解颜儿的毒？”

    唔……

    飘渺的呼唤很模糊的响起，整个世界仿佛只剩下祈颜一个人。他用尽全身的力气将自己蜷缩成一团，用手狠狠的捂住耳朵。紧紧闭上的双眼能看见的只有一片黑暗，但身上的感觉明明是前世他犯病的时候才有的痛。

    为什么……？

    这熟悉的疼痛残忍的撕开祈颜的回忆――苍白的房间，每一次的父母到来，医生护士们的怜悯目光，心电图上唯一证明他还活着的波折，……

    每一次的疼痛，他都忍了过来，倔强的相信自己能活下去。但结果呢？依然是死在了手术台上……无论怎么去遗忘，怎么去抹灭，都无法忘记的无力的过去……

    剧烈的疼痛让他不断的产生幻觉，世界仿佛扭曲无比。谁来救救他……救救他……

    猛然，一道温柔焦急的呼唤穿透层层乌云传到了他的耳边――颜儿，颜儿，颜儿……你一定没事的……一定没事……

    这是……母后！他还有关心着他的人！他还有这一世的亲人！祈颜朦胧间不断的抵御着那股疼痛，直到一股清流流入他的身体，五脏六腑之间仿佛一下子轻松起来。沉重的眼皮慢慢变得轻起来……

    “母、后……”

    虚弱的唤声响起，祈颜睁开墨紫色的凤眸，眼前一片模糊，待过了一会才一眼便看见焦急的水若纤。水若纤睁大眼看着醒来的祈颜，眼泪无法控制的顺着脸庞流下。“颜儿！”她看着还很虚弱的祈颜，“你觉得怎么样？有没有不舒服？”

    祈颜慢慢绽开一朵无比灿烂的笑容，“嗯，我没事。。。母后别担心。”

    七色琉璃的长发胡乱的散落在床上，纤长柔软的身子此时有些无力。苍白的脸蛋上，一双晶莹的紫眸透出温柔的神色，粉嫩的樱唇失去了血色。眼波流转间，散乱的衣衫露出一点嫩白的肌肤。一股让人无法抗拒的魅惑散开来，虽然有些柔弱，却显得更加的无与伦比的美丽！

    若是此时站在这里的是其他人的话，可能已经被迷的晕头转向了。可是现在在这的只有两个人，齐太医是直直的看着空了的药碗，心疼的无以复加。而水若纤……嗯，的确是看呆了，但是因为担心所以难得的很快恢复了过来。

    “颜儿……颜儿，幸好你没事！”水若纤一把将祈颜拉进怀里，干脆的大哭了起来。祈颜呆滞的看着水若纤，一脸的无奈。

    不知水若纤到底哭了多久，反正齐太医已经捧着那个空碗出去了。只见水若纤潇洒的用衣袖擦掉脸上的泪痕，转眼间又恢复了端庄的皇后形象。祈颜只好很无语的看着那精致的衣袖被这样糟蹋。

    为了方便医治，苍祈颜就在太医院住了下来。几天下来，气色也已好了不少。

    这天，刚吃过晚膳，就看到水若纤风风火火的来到这里，双手捏住自己儿子的脸蹂躏了一阵，直到苍祈颜在反抗了才不舍的放开。

    “咳咳，我说颜儿。”水若纤努力装的端庄一点，笑眯眯的开口道。祈颜很小心的将自己移开远离这个女人，怕她一下子又做出让人无法想象的举动，“嗯。”

    “颜儿一定不知道寒伊是什么吧~~~寒伊，是一个组织哦，这个组织在江湖上可是很有名气的！”水若纤一脸的骄傲。她伸出手把祈颜的头发揉乱，继续得瑟的笑。“寒伊这个大名鼎鼎的组织呢，首领，就是你的母后我哦！”

    马上摆出一副‘快来表扬我’表情，水若纤非常好意思讨自己儿子的夸奖。祈颜黑线的半天，转眼也笑的一脸狐狸样。“母后好厉害哦~~”水若纤很受用的笑了下，以极其粗鲁的动作在怀里掏东西。

    唰的伸出手，把手上的东西给祈颜看清楚，“嘿嘿，这个就是寒伊首领的标志了！”水若纤得意的晃了晃手上的东西，“这可是你万能的母后我设计出来的呢！”祈颜很努力的看着眼前的玉。

    这块玉一看便知是绝佳的质地，竟是微微透着幽紫。一条碧色的线绳串住玉，水若纤正拿着这根绳把玉晃来晃去……但这都不是重点，重点是为什么这块玉是冰糖葫芦的形状！完全就像是一根棍子串着两颗山楂……这个东西，就是那个什么‘寒伊’首领的标志？！苍祈颜眼角一阵抽搐。

    “颜儿你看，这个形状多么的美好吖~~母后可是非常喜欢这个东西的呢！”水若纤大言不惭道。不经意间，祈颜发现这块玉上原来还有一层斑驳的灰尘，一看就知道是刚翻出来，蹭掉了一点灰尘的陈旧物。

    水若纤终于发现她儿子鄙视的眼光，将脸上的表情迅速调整为端庄。

    “颜儿，你要知道，你是母后的儿子。虽然母后希望你一生快乐无忧，但母后也知道，如果没有足够的能力，那么颜儿还是不会快乐的。现在，母后以寒伊首领的名义，将这块代表着寒伊首领身份的玉，传授于你。那么，颜儿从此刻起，就是寒伊的新首领。寒伊从此以后就是专属于颜儿的势力。颜儿，用你自己的力量，去守护自己想要守护的东西吧。”

    深夜的寂静，太医院内点着宫灯，照的灯火通明。水若纤坐在床边，显出从所谓有的母性光彩。温柔的光芒围绕住了她，水若纤的眉眼变得有些模糊。祈颜看着这样的母后，心里感到一阵阵的暖意。

    他郑重的接过水若纤手上的‘冰糖葫芦’。

    “我，苍祈颜，从此刻起，成为寒伊的新首领，定不负母后的期望。”

    这个时空，从这一刻开始，前世的所有，终于化作云烟消逝，所拥有的就是这一世。他，苍云国九皇子！苍祈颜！

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十六章

    寒伊阁，大陆上最著名的情报组织，只要你付得起价钱，上至王公贵族，下至贩夫走卒，没有它查不到的！但是寒伊阁有个规矩，就是坚决不查军事情报！也正是由于这个原因，所以在各国的默许下，竟是将势力遍布了整个苍穹大陆。

    没有人知道寒伊阁的主子是谁，也没有人知道寒伊阁的总阁在哪个国！只知道，要是想查情报，只要在街上商铺牌匾的下方找个有“寒”字图样的店铺，给上足够的价钱，就会有人给你纸条，在纸条上注明所要的情报！不出三天就会在你的所住之处看见你所需要的东西，当然，若给的定金不够，那情报上的资料也就只有一半而已。

    自然，苍祈颜知道的更加仔细！例如：寒伊阁不仅是情报组织，他的商铺更是遍布整个苍穹大陆了，所涉及行业的更是五花八门。

    苍祈颜摸着下巴，拿着那串“糖葫芦”开始琢磨，听母后说，京城里就有很多是寒伊阁旗下的产业，要不去看看？得，苍祈颜承认，他只是想出宫了！不过，有个那么好的理由不用，岂不浪费？

    苍祈颜眉毛一挑，叫来芊语和华萦为自己穿衣，因为小筱的伤势一直没好，苍祈颜也就让兰儿去陪着小筱了，至于自己就让华萦和芊语服侍自己了，虽然还是有些不习惯。

    一套白底上绣红梅的长袍，竟让苍祈颜穿出几分俊秀的味道出来，再配上那白色的头带，让华萦和芊语差点失了魂，却在心里暗暗的赞叹：咱的主子日后怕是不知会勾走多少少女的心呐。

    “华萦，现在是什么时辰了？”

    “回主子，未时了。”

    苍祈颜点点头，这个时辰母后应该在自己的院子里享受下午茶吧，要是给母后找个可爱的小狗来给母后解闷，母后应该会开心的。

    这么想着，人却已经是到了院子里！只见水若纤躺在一张铺盖着白虎皮毛的藤椅上，因是刚开春，空气中还带着寒露，所以膝上盖着内务府新拿上来的火狐狸毛制成的毯子，轻轻的摇晃着，右边是侍女手里捏着新进贡的西域葡萄，左边是刚刚南国送上来的荔枝，让水若纤吃的是眉开眼笑！

    前面还有侍卫正在为其舞剑，苍祈颜扶额，整个苍云国最会享受怕是这个母仪天下的皇后了！真是不亏待自己啊！

    “母后。”

    苍祈颜走到水若纤的身边，轻声的唤着，水若纤抬眼就看见自家的儿子穿着一身风流倜傥，小小年纪就已经可以看出以后是怎样的风采，心里涌起一阵骄傲！伸手将苍祈颜揽过抱到自己的腿上，拿起一边的葡萄，用那修长的手指剥开紫色的皮，露出水嫩的葡萄肉，放到苍祈颜嘴边，苍祈颜张开嫣红小嘴，吞下那颗硕大的晶莹葡萄。

    水若纤满意的看着苍祈颜吃的一脸满足，拿出手绢，将苍祈颜嘴边细小的水珠擦干，随口问道：“颜儿，找母后有事吗？”

    苍祈颜这才记起自己来着母后的原因，刚刚只顾得吃，差点把正事忘记了，不过，没有被环境污染过的水果真是甜啊。

    “母后，我想出宫！”

    闻言，水若纤眯起那双漂亮的眸子，手却依旧不停歇的为苍祈颜剥着葡萄，苍祈颜张嘴，将葡萄吃进嘴里，嚼了几口吐出嘴里的葡萄籽。

    “为什么想出宫？”

    “嗯。。。想去看看昨夜母后说的地方。”

    “…………好吧，多带点侍卫！小心点！银子叫彦忠和彦心也多带点，要是看到什么好玩的，就买！”水若纤略思索了下便答应下来。

    “我知道的，母后。”

    苍祈颜点点头，从水若纤的腿上下来，让水若纤为他整了整衣服，带上彦忠彦心，华萦和芊语出宫去了！安全？当然安全了，影卫不都在暗处吗？

    紫色，神秘而高贵，总是带着让人探究的色彩，那样的色彩激烈而又漆寒，翼喜欢这样的紫色，确切的说是被这样的颜色而折服。

    “空主，南边传来消息，他们接手了一笔单子。”翼倾身向前，简单叙说刚刚得到的消息。

    被称为空主的男子手拿着白玉瓷杯，并不做声，但是翼知道这样已经足够，他们还在黄鹤楼，还是在三楼临窗的位子，他也不知道为什么总是选择这座茶楼，为什么总是选择这个位置，隐隐约约的知道有种东西要他去寻找！

    当他看到那抹琉璃色的时候，他知道了自己要寻找的是什么！嘴角向上勾，细长的眼眸微挑，起身，往楼下走，身后的翼在看见那抹白色的身影时候随即了然，转身尾随下楼。

    很多年后，苍祈颜突然想起，那时倘若没有出宫，没有与那个人结交，那么事情是不是就不会发生？是不是最后的结局便会是皆大欢喜？

    可是，这个世界上什么都有，就是没有如果。。。

    苍祈颜清楚的记得自己的当时的震惊，呵，那是一个怎样的存在啊，如宝石般亮泽的紫发在阳光下泛着淡淡的烟雾，同色的眼眸像是要把你吸入其中，不可自拔！没有语言可以描述那个人样貌的十分之一，银色的长袍上仅是一根腰带装饰，左边上悬一枚墨紫的玉佩，就那样的站在那里，嘴角挂着邪魅的一笑，刹那间，风情万种。

    “呐，你看了我这么久难道说要请我一起吃个便饭？”

    …………

    …………

    好吧，苍祈颜承认他脑袋有一瞬间的当机。

    “呃。。。这个算不算。。。搭讪？”

    “搭讪？”翼发誓他看见了自己空主的嘴角不住的抽搐！不过。。。搭讪？那是什么？

    苍祈颜有些不好意思的摸摸鼻子，差点忘记这个世界是没有这样语言的，不过前世的他几乎都在医院度过一生，别说是搭讪了，除了医生护士与之交谈的人是少之又少，这在这里居然会被人搭讪？苍祈颜为微微一笑，“好啊。”

    请吃一顿饭而已！没什么大不了的事。不过……现在这个时间是不是太早？

    “先一起去逛逛吧，这个时辰怕是太早了点。”

    苍祈颜点点头，丝毫没有因为这个人是刚认识的人而不好意思！只不过，身后的四人可不是那么友好了！

    主子没有吃过苦，所以不知道这个世间的邪恶，但他们不同，他们做奴才的哪个是自愿进宫的？那是没办法了，才会被家人卖进皇宫做伺候人的奴才啊！这个世上的肮脏他们怕是知道的最清楚了！若没有目的，怎会付出？

    对于后面四人的想法，站在自家主子身后的翼只需猜猜就能想透，鼻子一哼，不屑的看看那四人！

    “对了，我叫祈颜，你叫什么呀？”

    “。。。空鸣泪”苍祈颜点点头，空鸣泪，这个名字有点伤感呢！真的不适合这个家伙！

    “来，把手给我，我牵着你。”苍祈颜乖乖的将手递给空鸣泪，其实就连苍祈颜自己也不知道，为何对一个陌生人如此的信任！总觉得这个人的身上有种莫名的好感吸引着他。

    空鸣泪的大手包裹着苍祈颜的小手，身后翼有一瞬间的恍惚，也不知怎的，脑海竟冒出一句话：生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老！

    翼惊诧的摇摇头，自己的空主是男人，那个人儿虽说是绝色，但是看的出来的吧，还是男的呀，虽然苍云国男风盛行，但是空主也不会对一个稚儿起什么心思吧？甩了甩头让自己别再多想，主子的事哪是他们下人能管的？

    空鸣泪自然对十岁的苍祈颜没起什么心思，他只是单纯对这个好看的娃有点好感而已，而且这个可人儿还是那个人的儿子呢！

    “想去哪里看看？”苍祈颜摇摇头，他也不知道去哪里，母后说商铺牌匾下方有个“寒”字图样是寒伊阁的势力，这是明的，暗的是商铺门框下方刻着一个“糖葫芦”，这怎么看呀？总不能让他安排个个看门框去吧？

    算了，随缘吧，看看京城那么繁华，想来自家的生意不会差到哪里去！不过，去哪里可以给母后买条小狗呢？

    “鸣，去哪里可以买到小狗啊？”对于苍祈颜这么亲密的叫法，空鸣泪丝毫不介意，甚至还很欢喜。

    “你要买小狗？”

    “嗯啊，因为母。。。亲不经常出家门，所以想给娘买条小狗解解闷。”

    空鸣泪抿嘴一笑，转头看着翼，身为空鸣泪的得力属下，自然是明白的，上前，附在空主的耳边轻语，随即空鸣泪了然的一笑。

    “走，去城西。”

    “好。”两人牵着手，往城西走去，午后的阳光照射在身上，将人的身影越拉越长，直至将阴影合二为一。。。。

    正在皇宫御书房内批阅奏章的苍子孑听着下属的汇报，笔却不停的在奏章上改写，笔头轻轻的婉转，写出一个漂亮的“准”字，

    “下去，继续。”

    “是”身影一晃竟是不见踪影，仿佛刚刚未曾有这个人的出现。

    空鸣泪…………吗？

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十七章

    “哇，这个小狗好可爱。”苍祈颜看着面前被银白色链条套住的全身白色茸毛的小狗，顿时被吸引住了。

    “客官，您真是好眼力啊，这可是小人从雪山上刚逮回来的，您看看这毛色。。。”小摊贩一见苍祈颜一行人衣着华丽便知自己遇上了肥羊，开始吐沫横飞的胡说八道，估计就连他自己都不知道自己在说什么了。

    且说苍祈颜却是一脸黑线，雪山？虽然只是一个小摊贩，不过，这人还真是有当商人的资质啊。。。

    “主子，这小狗真的好可爱啊。”

    “那就买下好了。华萦你抱着吧。”

    华萦两个眼睛直冒星星。苍祈颜不置可否，小狗确实可爱，这个倒是事实。交代完华萦，苍祈颜拉着空鸣泪转身继续逛。

    “这个…怎么样？”空鸣泪指着一个黑色狗狗，黑漆漆的短毛覆盖在小狗的身上，两只乌黑的眼睛一闪一闪的，像是被欺负一般，露出无辜的眼神，可爱级了。

    苍祈颜耷拉着小脑袋思考，“嗯，是挺可爱的。可是…不适合母亲抱。”突然，灵光一闪。“不适合母亲，那么…芊语，送你吧。”苍祈颜笑眯眯的看着芊语。

    芊语身体一阵阵乱颤，怎么九殿下的眼神这么吓人呢。“不要。”

    “为什么？小狗狗很可爱啊。”

    “奴婢对狗过敏。”她从小就对这类毛毛的动物过敏，别说碰，就连看都头皮发麻。苍祁颜两眼眯成一条线，大有你不答应，我就收拾你的意思。“那样正好啊，帮你治过敏啊。”

    “……谢谢殿下”

    看到芊语黯然的神情，苍祈颜也猜出个大概了。“芊语，如果不想要，大可以不要。你之于我，不是奴婢，我们是姐弟，是朋友。我们是平等的，你…有拒绝的权利，真的。”对着芊语说完，转身看着四人。“你们都是我的伙伴，不要看轻自己，在我这里，我们都是平等的，谁都不是主子，也不是奴才。所以，如果不想、不要可以直接说出来。”

    “是。”

    四人齐齐的说着，芊语的鼻子酸酸的。能有这样的主子怎不欣喜？

    “嗯。都记住了。”

    说完祈颜又恢复了嘻哈的表情，一点也不复刚刚的严肃。空鸣泪看着这主子与奴才的互动，不禁感慨，在他活的这八十八年里，他头一次看到如此的情景。也没有一个人像这小人儿一般对奴才。是不是该感叹啊，只有苍子孓那个家伙能养出这么可爱的人。想要占为己有，也很想看看那个高高在上的人的表情。

    “小颜，要不要跟我走？”空鸣泪忍不住的问道。

    “去哪？我的狗狗还没给母亲买呢，还有抱着的狗狗还没交钱。难道…可以赖账？”

    空鸣泪刮刮小可人儿的鼻头，真有意思，那个…心理阴暗的家伙……很难想象他的儿子居然是这般讨人喜欢的人儿。“去我那里玩几天啊。我家可是很漂亮的。”

    “是吗？”听到漂亮，祈颜忍不住冒出想去逛逛的念头。可是…“母……亲不让，而且，我不能随便出门的。”想到这一方面，祈颜不禁有些黯然。

    “要不…回去商量下？”

    “还是…算了。我要是去了，娘会杀了我的。”

    想起母妃那个彪悍的样子，还有那“漂亮”的武功，还是算了吧，省的自己最后怎么死的，都不知道。

    “那下次，怎么样？”既然这次不可以，那下次应该差不多吧。

    “好，一言为定。”

    “嗯。”下次就下次吧，反正不怕小颜反悔，他总有办法把小颜弄出宫的，就怕苍子孓那个心理阴暗的家伙找他算账。

    “哇~快看，这个狗狗好漂亮。”苍祈颜指着面前的狗狗，小小的，浑身白色的毛，其中夹杂着一丝丝黑色，看起来温顺却又调皮，闪亮的蓝色眼睛更是绝无仅有，像天空一般清澈。

    “我要它。”

    两道声音一齐响起。当然，其中有一道声音是祈颜，另一个是谁呢？声音是从门口传来的，祈颜看向门口，只见一个身穿蓝色衣服的女孩，看起来很年轻，漂亮的面孔上镶嵌着一双宝石蓝的眼睛，已退却婴儿肥的脸庞，看起来非常清纯、可爱。

    “店主，我要了。”异口同声的话，再次从两人嘴里传出。

    “我先看中的。”又是一齐说的。

    “哈哈哈哈哈哈~！好了，二位先商量下吧。这只狗…一万两。”店主突然冒出来，吓了两人一跳。

    “太黑了吧。”同样异口同声的话，第N次从两人嘴里涌出。

    “你能不能别跟我学？”N+1次。

    “噗~~~哈哈哈哈，行了。小颜，你要笑死我了。像空鸣泪这样冷清的人都笑的差点掉出眼泪，可见其搞笑的程度。祈颜脸上隐忍着怒气，看着笑得直抽筋的四人，再看看已松开牵着他的手，却站在一边捂着肚子哈哈大笑的空鸣泪，脸上浮起一阵阵黑线。

    “你家奴才是不是有问题？”蓝衣少女不解的问。

    祈颜瞪着两眼，环视一圈乐的不行的人。“没…”

    蓝衣少女看着这一群外表光鲜亮丽的人，“我要那只狗。”怎么这么没形象呢，不过长的倒是不错啊，特别是这个小的，更是绝色，差点把持不住，还好自己定力够好，要不然就尴尬了。

    “我也要。”好不容易看到这等极品，怎能让给他人，这可是给母妃买的呢。

    “是我先说的。”这小美人儿怎么这么不讲道理呢？

    “不，这是一起说的。”不想跟她争，可是…这是送给母妃的，绝对不能让步。

    “好吧。我只要它，其余你想要什么，我尽量满足。”难得看到一样自己喜爱的东西，自然据为己有。

    “我就要它。”祈颜本着坚决不让步的决心。

    “我也只要它。”哼哼…她看重的东西还没有让步过呢。

    “好了，这位姑娘，可不可以换一样东西呢？”空鸣泪的声音介入到争吵中。

    “我想要的，你有吗？”切，她还不是想要什么就能得到什么，唯一遗憾的就是族长爷爷的那个孔雀犬，真的好漂亮，可惜族长爷爷打死不给她，说是什么留给下代族长的。不过…这个狗狗倒是挺像那个的。

    “在下尽量办到。”真不知道这位龙族的少女想要什么，从一开始进来就觉得她的不寻常了，这么近距离一看，怎么样也掩饰不住龙本身发出的龙息。

    “孔雀犬。”倒也不妨跟他说，毕竟知道孔雀犬的人很少。

    “姑娘的胃口可真大啊。”

    “鸣，孔雀犬是什么？”

    祈颜化身为好奇宝宝，眨着大眼睛询问道。空鸣泪解释道。“孔雀犬，世代龙族的族长所养的灵兽，通人性，成年孵化成一个幼蛋后，化为孔雀玉，终身防护着族长的安全，是一个传奇。”

    “办不到吗？”她倒也惊讶，这个身着银色的长袍的美丽男子的消息倒也灵通，不过…估计办到的可能性不大。不，是没可能。

    “能…不过，不知道现任族长的幼蛋是否破壳？”难度蛮大，不过为了这个小家伙去尝试一下高难度的任务也不错哦。

    “幼蛋已经出来九年了，再过九个月孔雀犬即将破壳而出。”

    孔雀犬出来之后，她可就再也没有机会了。不过，这个男子并不是花瓶嘛，本事挺大啊。

    “好，在下会在三个月之内为姑娘拿到。”三个月差不多够了。

    “三个月？”

    “嗯。”

    “我怎么相信你？”。

    “这个…”空鸣泪稍微用袖口挡住递给女子一个玉佩，上面雕刻着飞翔的鹰捕食猎物的状态，这是代表杀手楼的信物。

    “这个…是你的？你是……你是……”

    她暗暗吃惊了一把，这不是杀手楼的信物么？那么一个小狗换这个众人千金难求的代表着杀手楼的信物？就连她不相信。

    “嗯。可满意？”

    “很好，我会暂时住在天应楼，如果拿到，给我送过去就可以。我叫颜泪舞。”既然是第一杀手楼的楼主，那么怎么可能失信呢。

    “嗯，我会命人按时送去。”空鸣泪点点头。

    “还有，我记得，我欠你一个人情，有用到我的地方，就开口吧。”

    说完，便迈开大步，朝外走去。她一向不喜欠人人情，不过…这个人情，她会还的。毕竟，他以后一定会有用到她的地方。这样的人不会简简单单就这样答应一件难度如此之高的事情，除非，他知道自己的身份，想到在以后会有用到的自己的时候！这个。。也算是条件吧

    “好。”

    “这样…真的好吗？”

    “嗯，没事。不用担心，我有分寸。”

    一直没开口的祈颜轻轻的问出口，要知道那可是族长的东西啊，哪是那么好弄到的。空鸣泪伸手揉揉祈颜柔软的头发。“饿了没有？要不要去吃点东西？”

    “好。彦忠付钱，彦心抱狗。我们吃饭去。”

    祈颜一手拉着鸣，一手拉着芊语，大步迈出狗店，朝黄鹤楼进发。狗店的店主一脸趣味的看着前方的一行人，脸上挂着意味不明的笑容。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十八章

    回到城内的黄鹤楼，无视店内那些盯着他们一行人饿狼似的眼神，选了个二楼靠窗的位置坐下，苍祈颜一脸坏笑的看着空鸣泪。

    “我脸上有什么东西么？干嘛一直看着我？”

    “嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

    …………

    “说吧，什么事？”感觉全身毛都竖起来了，空鸣泪随意的掀开衣摆坐下。

    “呵~~~那个女孩你认识。”端起彦忠到的茶喝了一口肯定的说道，啧啧，京城最好的茶楼就是不一样，随便一壶茶上来都是这么清香甘甜。

    空鸣泪挑了挑眉，“只是‘生意’上有过交际而已。”

    笑话，堂堂杀手楼的楼主怎么可能不清楚被暗杀者的家族资料，况且这份资料还是前段时间送上来的，要杀的就是龙族族长。不过……他还没决定要不要杀，对于他来说杀谁都无所谓，有所谓的只是杀了后麻不麻烦的问题。

    “你怎么看出我认识她。”空鸣泪喝着茶不在意的问。

    “恚这还不简单，你看到她的时候眼神有波动。”

    呵呵，真不简单，这么细微的动作也能被观察到。

    想想初次看到祈颜的时候只觉得他像是太阳一样，照射在这片黑暗的空间，那么的耀眼，让人无法直视，那个时候他就决定要让他成为自己的，不管花多大的代价都在所不惜。再次看到他，老实说，心里其实是很高兴的，空鸣泪一直很奇怪，自己第一次跟他说话邀请吃饭，对方毫无疑问的答应下来，面对他这样的陌生人，祈颜难道一点好奇心都没有？是无所谓还是不在乎？

    不管怎么说，这个人我要定了，活了八十八年，空虚也寂寞够了，还有那么长的岁月，不希望也不甘心是自己一个人，所以……要得到他，就算……得不到，到时候也会亲手毁了，用这双……沾满血腥的手。

    “喂……喂……可以回神啦。”

    耳边传来苍祈颜清脆的声音，空鸣泪顿了下，恢复了一贯的从容

    “怎么了？”

    “肚子好饿啊~~~~。”

    “呵呵，小二。”

    “来咧，客官有什么吩咐。”一位看上去十八九岁的青年快步走到他们这桌。

    “你们这有什么好吃的。”

    “嘿嘿，这位客官您问这个可就问对人了，咱们这可是京城最大的茶楼，虽然以茶为名但是菜色也是绝佳可口的，就好比皇宫里的御…………”

    “好了，好了，你就直接说有哪些吧。”实在是听不了小二再嗦下去，抱着狗狗的彦心插嘴说道。

    “我们这儿有，龙凤呈祥、洪字鸡丝黄瓜、福字瓜烧里脊、万字麻辣肚丝、年字口蘑发菜、凤尾鱼翅、红梅珠香、宫保野兔、八宝野鸭、佛手金卷、炒墨鱼丝、青菜白菜萝卜丝……”店小二一口气报出一半的菜名，让苍祈颜热不住拍手叫好。

    “哇，不错，你可以去当相声演员了，肺活量倍儿棒。不过……后面那个青菜白菜萝卜丝就不用了。”说完还竖了个大拇指。

    “嘿嘿，多谢客官夸奖，不过，什么是肺活量？什么是相声演员啊？”店小二瞪着一双大眼睛看着苍祈颜，而空鸣泪等人也一脸兴趣的盯着他等着他的解释。

    糟！兴奋过头了，忘记自己现在已经不在那个时空。

    “那个……相声演员就是……就是哦，对了，就是说书的。”

    “那~~肺活量呢？”

    看着店小二好学的样子，苍祈颜一脸的黑线，这人还穷追不舍来着。

    “好了，小二，我们都饿了，赶紧把你们这好吃的都上上来吧。”像是知道了苍祈颜的难言之隐，空鸣泪适当的替他解了围。果然，对方投来一个感激的眼神。

    “好咧，客官请稍等。”

    “彦心，你把狗套好坐下吧，彦忠、华萦、芊语你们也坐，啊，对了，还有一直跟着鸣的大哥，别站着。”

    “是，主子。”知道自己主子的性格，彦忠他们也不多说，安分的找来凳子坐下。

    “以后再外面也别主子主子的叫我，就叫我少爷吧。”

    “是，少爷。”

    坐在对面的空鸣泪注喝着茶视着苍祈颜的一举一动，没有丝毫的好奇。

    吩咐完后，苍祈颜转过头来对着空鸣泪一笑，随后入神的看向窗外的夕阳不知道在想些什么，气氛一下子安静下来。

    看到这样的苍祈颜，华萦心里暗叹一口气，每每只要是大晴天，主子总喜欢对着夕阳看着、想着。周围的一切仿佛在那一刻静止，世间只剩下主子一个人，瘦小的身影显得那么的孤独、无助，让人好心疼。

    “娘，我要吃糖葫芦，我要吃糖葫芦嘛。”

    窗外的街道上，一位七八岁大的小男孩向身边的妇人撒娇着。

    “二娃，不可以调皮，你忘了你上次牙疼了？还想再试试？”妇人蹲下身温柔的对小男孩说道。

    “不要嘛，娘，给我买给我买。”

    “哎，你这孩子…………只许吃一串哦。”受不了孩子可怜兮兮的眼神，便答应了他。

    “好耶，吃糖葫芦。”说完，高兴的一蹦一跳的向卖糖葫芦的地方跑去。

    “哎哎，慢点儿，小心别摔了。”

    看着渐行渐远的母子，苍祈颜由衷的为他们感到幸福。上辈子……呵~他也好想像他们一样，跟着父母逛街，向父母撒娇买吃玩的东西，可是他那副身子骨……想要什么的话，会第一时间送到，然后问问身体状况，随后再说自己还有工作要做而离去。多么客气的一家人，不，或许根本就不算一家人。弟弟，弟弟跟他们才算是一家人吧。那我呢？我算什么……

    一直注意着的空鸣泪暗自握紧茶杯，小颜，为什么你会露出这种忧伤的眼神，你在为谁忧为谁伤？

    “好咧――客官，你们的菜已经上齐了，请慢用。”

    店小二呱噪的声音把苍祈颜拉回了现实。

    “嗯~~~好香~~~~肚子更饿了。”

    “呵呵，那就多吃点。”说完，便给苍祈颜夹了几筷子凤尾鱼翅。

    “嗯，你们也动筷啊，别客气。”

    既然自己主子都发话了，那还说什么，都毫不忌讳的吃起来。

    “味道真不错。彦忠，等会你吃好了把掌柜的给我叫来。这家店我要了。”

    “噗~~~~咳咳……少爷，您要什么？”怀疑自己耳朵没听清楚，彦心再一次问道。

    “我说，等会让彦忠去把掌柜的给我叫来。”

    “不对，后面那句。”

    “这家店我要了。”

    “天~~少爷，您确定么？”先不说这家店生意有多好别人肯不肯卖，就是那价格恐怕一时半会也拿不出来啊。

    “行了，我知道你的意思，等会彦忠照办就是。”不理会彦心满脸疑问的表情，继续吃着菜。空鸣泪也默不作声，他倒是想看看祈颜想做什么。

    “是，少爷。”看，还是彦忠好，不多说话，吩咐要做的事情毫无疑问的做好。

    本来苍祈颜是没什么把握的，但，看到匾额右下方的标志……那就另当别论了。上次来根本就没留意过这些，但母后既然说了，这次出来他就小小的留意了下，没想到京城内最大的茶楼是他家的，既然这样，那就收为己有吧，嘿嘿嘿嘿。

    正在楼下算着帐的掌柜无缘无故的打了个寒颤，随后继续做着自己的事情。

    “少爷，掌柜的给您带过来了。”彦忠说完便退到苍祈颜身后。

    “见过小公子。”

    这是一位身着青衫的中年男子，以上一世的年龄来说也就四十几岁左右的样子，但在这里……实在是分不清岁数的大小。

    胡清本以为找他谈话的就算不是什么大人物也应该是个大人，哪知道是个小孩，还长得这么绝色，一时间竟愣在那儿。

    “咳~~~~”直到一声咳嗽声，才让胡清回过神来。

    尴尬的笑了笑，“不知小公子找我何事？”

    “掌柜的，你好，我是祈颜。”说着，也学那些达官贵人一样抱抱拳，还故意将放在袖口里的那块代表自己身份的那串糖葫芦，哦不，是那块玉露出来，好让胡清恰恰好看的到。

    看到此物，胡清闪了下眼神，“既然小公子要找我谈话，那咱们就去楼上的房间谈吧，那里比较清静。”

    “也好，鸣，你们在这等我一会儿可好？华萦陪我上去就可以了。”苍祈颜询问着空鸣泪。

    “好啊。”没关系的祈颜，既然已经知道了你的身份，那我就不在乎这些，相信早晚你会将一切告诉我，我会等的。

    “少爷，那我和彦忠彦心把小狗抱到外面去等您。”

    “嗯，走吧。”说完便跟着胡清上楼。

    等胡清把门关好后，马上转身向苍祈颜行礼，“不知少主光临，妄少主赎罪。”

    “起来吧，不比多礼，我也只是听母后说有自家的产业才出来查探查探的。啊对了，你叫什么？”

    “在下姓胡单名一个清字。”胡清恭敬的回答。

    “不用这么拘束，大家随意点，再说你也算是祈颜的长辈，哪有长辈对晚辈恭敬的道理，我不喜欢这样，在我身边做事的人都不必如此，你也可以叫我祈颜啊。”

    听了苍祈颜一席话，胡清心里对自己的少主又多了几分好意。

    “是，少主。其他的可以答应，但尊称上面绝对不能乱。”

    看着一脸坚持的胡清，苍祈颜挫败下来，“好吧。”

    “胡清，我母妃家的产业有多少？既然母妃交予我，我也必须了解了解才行。”

    “回少主，除了这茶楼以外，水家还做布料、木材、茶叶、饭馆、妓院等生意，一共一百多家，分别在不同的国家。”

    听到这里，苍祈颜不经暗暗吃惊，想不到母后家的产业做的这么广，连其他国的都有。不错，以后出门在外都不用带银子了。

    “好，我知道了，既然我接手了母后的位置，有些细节就要改改了，至于是什么，以后我会叫华萦，哦，对，就是站在我身边的这位姑娘跟你联系的。”用手指了指华萦，华萦也上前点个头算是招呼过。

    “知道了，少主。”对于家主的话，胡清是毫无疑问的。

    抬头看了看天色，不早了，苍祈颜起身向胡清告辞，便带着华萦下楼。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第十九章

    空鸣泪见祈颜下楼来了，走上前，一身紫衣随着走动更加衬得他风情万种。“祈颜，我……”祈颜看了看外面的天色，开口打断他的话：“鸣，天色不早了，我要回家了。”

    祈颜顿了顿，露出一个绝美至极的笑靥。琉璃长发有几缕飘散下来，白嫩的小脸透出一股无法抵挡的魅力。“抱歉，我先走了哦。下次再见吧~”空鸣泪被祈颜的笑容迷惑了一瞬间，回过神来，在心里叹了一口气：这个迷人的小妖精！他牵起嘴角，笑的温文尔雅：“好，那祈颜，我们下次再见。”

    他猛然执起祈颜的左手，在上面轻轻的落下一吻。然后抬起头来对着祈颜抛了个媚眼，转身就离去了。身后飘动着的不羁紫发，还有他豪爽的笑声，都透出野性的魅力。

    祈颜呆呆的站着，看空鸣泪就这么走了。好一会儿才缓过来，恢复一脸轻松的笑意，“华萦、芊语，彦忠、彦心~走吧，回宫。”

    祈颜身后那几人，自从看到空鸣泪的举动就一直僵化成石头。被祈颜一喊彦心最先反应过来，应了一声，抱着小狗扯上彦忠跟上主子。华萦和芊语也急忙抱着狗跟上去。

    天边最后一丝残阳快要泯灭，天际是一片混沌。街道两旁点起了灯笼，有些昏暗的光照射在前面的祈颜身上，映得他一头琉璃长发流光溢彩，七彩不停的变幻。白衣上开了几朵清浅的红梅，祈颜颇有些儒雅出尘的气质。他粉嫩的樱唇勾勒出一个浅笑，墨紫的凤眸左顾右盼间，蔓延出诱惑。

    相比起孩童时期，祈颜的脸蛋有些拉开的趋势，原本非常可爱的脸，隐隐的蜕变出魅惑。明暗不一的光映在祈颜的脸上，有些模糊不清，却又有一种神秘的美感。

    后面的几个人都快看痴了，更何况是一路来的商旅小贩！一行人就这么回到了皇宫。

    翌日，千水宫

    “宝贝儿~~~快来让母后看看！”

    苍祈颜前脚刚刚踏进小院子，水若纤后脚就直接扑了过来，牢牢的抱住祈颜。一如既往的不顾形象，往祈颜身上蹭。苍祈颜只能无语问苍天，任由这个失态的女人的“兽行”。而看到这一幕的宫女太监们无一不是捂嘴偷笑，九皇子殿下这个鬼灵精，也只有这个时候会乖一点点！

    “宝贝儿，来，母后看看有没有受伤伤到哪里~~有没有缺胳膊断腿呢……”水若纤松开快被她“抱死”的祈颜，边呢喃着，边在祈颜身上乱摸一阵，美其名曰：检查她的宝贝颜儿有没有受伤！水若纤吃了好大一口白白嫩嫩的豆腐，终于心满意足的放过了祈颜。

    眸子一转，露出招牌笑容――狐狸样的笑！“母后，颜儿买了东西给你哦！”

    水若纤看着自己儿子笑意盈盈的漂亮脸蛋，也跟着笑了起来：“是吗？颜儿给母后买了什么呢？”说罢，满眼好奇的盯着祈颜。彦心几人走进殿中，放下怀中的两只小狗。祈颜得意的指着两只小狗，

    “是小狗狗！”

    祈颜蹲下身子，抱起那只毛色白中带一点黑、有蓝色眼睛的小狗，送到母后手里。然后又抱起那只纯白色的小狗，走到母后面前，“母后，那只是颜儿买给母后的礼物。这只是颜儿自己买的。”祈颜轻轻的抚摸怀中的小狗，怀中小狗怯生生的仰起头，眨着一双褐色的眼睛，小小的蹭了祈颜一下。

    水若纤看着怀里漂亮的小狗，伸出食指逗弄小狗的鼻子。“嗯，母后很喜欢这只小狗呢！那，母后这只就叫做……叫做水水！颜儿那只要叫什么？”转头看向祈颜，祈颜又摸了小狗几下，认真想起名字来。叫什么呢……叫什么呢……

    突然，祈颜灵光一闪，“啊！就叫做汤圆好了！”语毕，不理会旁人一脸黑线，他双手提起汤圆，凑近盯着它的眼睛，嘿嘿笑起来。“汤圆汤圆！”小狗好像知道主人在高兴，褐色眸里水汪汪的，还伸出小舌头舔了舔祈颜的手指。水若纤看了看乖巧的汤圆，又看了看自己怀中活蹦乱跳的水水，“为什么颜儿的汤圆那么乖，母后的水水很捣蛋的样子呢？”

    祈颜抱着汤圆凑到母后身边，把它和水水的头凑到一起，“呃，反正都是狗狗嘛。”祈颜吐了吐舌头。

    汤圆乖巧的盯着眼前乱扭的水水，怯怯的伸出鼻子碰了水水一下。原本乱扭的水水似乎也注意到了眼前的同类，它干脆的伸爪巴住汤圆的小脑袋，费力的凑过去，舔了舔它的鼻子，还发出几声小小的叫声。汤圆似乎不怕生了，两只小狗就这么玩了起来。

    母子俩正饶有趣味的看着两只小狗哥俩好的样子，门外却突然传来了一声呼喊。

    “小九！小九！”

    祈颜一听就知道是他的七皇兄苍祈刖，最近也不知道怎么回事，苍祈刖经常来找他玩。玩的还是捉迷藏这样的游戏！要是他拒绝的话，苍祈刖就会眼圈一红，抽抽噎噎起来，小脸蛋上一片委屈，于是他就会不忍心，答应和祈刖玩。

    想到这里，祈颜脸色一僵。昨天他出宫了逃过一劫，今天苍祈刖还不知道会找他玩什么！尽管他前世也不过是17岁的少年，生活单纯如白纸，但是也不喜欢玩这么幼稚的游戏啊……偏偏那个苍祈刖就是喜欢拉着他一起玩这些东西。

    祈颜胡思乱想间，一道绿色的人影已经快速的闯进院子，并且向他扑来。“小九~~~~我来找你玩了。”祈颜用被水若纤训练出来的反应速度接住了苍祈刖，苍祈刖昂起头用无辜的眼神看向祈颜，”小九昨天没和我玩，今天我们就来玩……捉迷藏吧！”

    又来了……祈颜忍住扶额的冲动，瞥见一旁水若纤正专心逗弄狗狗而完全不顾自家儿子，而苍祈刖则一脸的期待……

    “好吧……我们今天去哪里躲？”

    苍祈刖的眼神一亮，天真烂漫的拉住祈颜的手，“我们去紫竹林吧！”他转过身，很有礼貌的向水若纤行了一礼，然后用同样无辜有神的大眼睛盯着水若纤，“皇后娘娘，我可不可以和小九去紫竹林玩？”

    水若纤笑眯眯的伸出手揉了揉乖小孩祈刖的头发，“可以，去吧~好好玩。”

    “嗯！谢谢皇后娘娘！”语毕，祈刖急忙拉着祈颜奔向御花园。

    紫竹林内



    苍祈刖面朝着一棵古树，轻声念着数字，念完之后立即在紫竹林里寻找了起来。

    而此刻，祈颜正躲在某个偏僻的角落里。不得不说，这个角落的确很好，他可以看见祈刖，祈刖却看不到他。于是，祈颜看着苍祈刖找，偶尔听见祈刖没神经的呢喃，还得辛苦的捂住嘴不笑出声来。

    可祈颜没想到的是，在他的身后，有两个人如同他看着祈刖一样看着他。

    午后的阳光大片大片的照射下来，却又被紫竹叶分割成无数点碎散的金斑。时值春末，风也吹不起来，树叶间簌簌的响动也变小。祈颜蹲在一片草丛后，一头琉璃长发流动着各式各样的颜色，有一部分散落在草叶上，如碧玉般美丽。风华绝代的脸上隐忍的笑意，在这样的环境下，却萌生出清幽之意。

    苍祈佑和苍祈浩看着那个小人儿绝美的摸样，不禁皆露出微微有些迷茫的笑靥。祈颜此刻就仿佛是紫竹的精灵，不！是紫竹的妖精！绝美的魅惑，让人无法抵挡……

    呆了好一会儿，苍祈浩推了推苍祈佑，示意他过去。祈佑点点头，悄悄的接近正蹲的高兴的祈颜。祈颜毫无所觉的依然看着祈刖，完全不知身后有个人正接近他。祈佑慢慢伸出手打算拍一下祈颜之时，一声清脆的喊声打断了他的动作。

    “小九！我找到你了！”苍祈刖找了这么久，总算是找到了祈颜。他再一看，“咦？五皇兄怎么也在啊？”

    祈佑立即回过神来，干脆伸手揉了揉祈颜的头发，“呵呵，五皇兄和四皇兄在紫竹林里下棋呢，正好看见小七和小九来玩。”祈刖晃了晃小脑袋，一脸恍然大悟的样子。

    祈颜眨了眨紫色的凤眸，探头往苍祈佑身后一看，苍祈浩果然在。他站起身来，向苍祈浩跑过去，“四皇兄和五皇兄下棋下完了么？”

    祈浩勾勒出一个温和的笑容，牵起祈颜的手，“下完了。怎么，小九和小七跟我们一起去下棋好不好？”

    祈颜眉毛一挑，稍稍提起眼角：“可以么？”“当然可以！”苍祈佑过来牵起祈刖，大步朝着紫竹林另一端的棋盘处走去。

    石质棋盘上还摆放着棋局，黑子已然走入绝路，无子可进，亦无子可退。然白子却一派生机盎然，步步紧逼黑子。此棋局明显是经过一番极其艰难的苦战才得输赢，精妙之极！

    苍祈颜前世时，因为整日呆处与病房之中，毫无任何兴趣可言。所以他向医院申请学习棋艺，医生经过会诊，认为适当的脑部运动有利于他病情的好转，他才得到下棋的机会。也正因他在病房里只有棋，所以他的棋艺不可谓不厉害。适才一眼，他就可以看出此棋局之精妙。

    “小九也会下棋么？”苍祈浩见祈颜一直盯着棋局看，这才一问。

    祈颜点点头，跑过去坐在坐垫上，仰头看向苍祈浩，不答反问：“四皇兄和小九下一盘好不好？”这么多年都没有再碰呢，祈颜技痒了。苍祈浩近乎宠溺的一笑，走过去在另一边坐下，“好。”

    苍祈刖这才安静不到一刻钟，就又围着祈颜开始提问。“小九真的会下棋么？很厉害么？小九什么时候会的？……”

    苍祈佑适时的把苍祈刖安放在一坐垫上，然后自己也坐下，“小七不要吵哦，看小九和四皇兄下棋好不好？”苍祈刖看了看认真在棋盘上的祈颜，嘟嘴同意了。

    苍祈颜摆放好白子，猛然问道。“不知道适才那一局，四皇兄和五皇兄谁输谁赢？”

    “呵呵，是四皇兄赢了。”苍祈浩想到祈佑之前输了的臭脸，顿时笑眯了眼。苍祈佑一看他的四皇兄笑，就知道他一定是想起了他的什么糗样。暗自咬牙，苍祈佑道：“只是输了一次，五皇兄也有赢哦。”苍祈颜在心里偷笑，四皇兄这时候的样子真是别扭！但他可不敢说出来。

    祈颜执子先下，一场棋局上的比拼开始了。

    不知从何时开始，阳光散落在祈颜身上，仿若围成了一个光圈一样。沉醉于棋盘中，祈颜此时心境万分平和，凤眸中的紫色仿佛快滴落出来。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十章

    另一边

    苍祈澜站在云雾山下，仰望着高耸入云的山峰，很美！这是祈澜心里的评价。

    挺立的山峰笼罩在云雾下，周围的雾气飘渺虚幻，似是给山峰披上了一层淡白色的衣裳，却又透着丝丝凉意。这凉意似是要浸透人的心脾，顿时给人一种清凉、舒服的感觉。很是有名目清心的作用。山峰上长着很多灵芝草，还有一些红色的映云花与之交相辉映，更是形成了一副独特的美。

    “欢迎贵客驾临。”似是小童的声音，未见其人，先闻其声。

    “我找毒王。”他是来还人情的，可不是来求药或是别的。。。

    “主人已打过招呼，请贵客跟我来。”小童的身影现身，大约10岁左右的小孩子，梳着俏皮的冲天辫，走路一晃一晃的，看起来很是好笑。

    苍祈澜无视前面好笑的情景，跟着小童走去。

    “你居然没笑我？头一次有人没笑我的头发。”小童似是很惊奇的看着苍祈澜，凡是看过他脑袋上冲上天的头发的人，没有一个不笑抽的，这个人呃。。。特殊哦。

    “没什么好笑的。”祈澜的声音很平静，平静到没有一丝波澜。

    “才不是呢。来求药的每个人看到我都会笑我的小辫，你可是惟一一个没笑的呢。以前的那些人真烦人，这可是主人为我设计的，才不会好笑呢。哼哼…”小童嘀咕着。

    “哦。”像是应付般，回答了说话的人。

    “嗯。”小童丝毫没觉得说话的人在应付他，继续喋喋不休的说着，“我们主人可是很满意我的头发呢，别人都没眼光。”切切，他的头发是主人的得意之作，别人都是笨蛋才会笑话他。

    “你主人…是什么样的人？”祈澜心里打着算盘，接下来要和毒王过一个月，要先了解一下他的人。

    “主人啊，主人很帅，别看主人脸上有道疤，但是可是一点也不影响主人的英俊哦。”小童崇拜的说着。“主人很喜欢给我们设计头发，看吧，我的头发就是主人的得意之作。”小童似是很骄傲的甩甩头，大声的说着。

    “还有哦，主人很爱美呢，主人总是喜欢挂一面镜子在衣襟前。”小童很不在意的透露一些主人的习惯给这位美丽的贵客，主人可是吩咐过要好好待他的，什么要求都要答应，看起来这位贵客很有地位哦，不，应该说很得主人喜欢。他也确实够美。

    “主人啊，总是爱调戏美人，当然…所有美丽的东西他都很爱的。”主人可是一个爱美成性的人。

    真是爱美啊，一切都没离过“美”字，他可是头一次看到如此爱“美”的人。祈澜如实的想着。

    “主人是个很随性的人，也是一个没持久性的人，喜欢一个东西不会很长时间。”小童很认真的总结着毒王的性格。

    “你主人，会留人在云雾山吗？”祁澜问出了心中所想，还不知道毒王这个人会不会守承诺放他回去，不过…那样一个放肆的人，不会这样吧。

    “一般主人都是会掳美人回来的，很少有主动上来的，当然，求药的不算。”主人的脾气，他可算是最清楚的了。“主人一般不会留人在这里住，最多也就是10天左右吧。主人可是看不惯总是对着特定的人的。”

    “嗯。”轻轻点点头，以示他听到了小童的话。

    “小童，怎么还没把贵客带进去呢？”毒王邪肆的声音突然而至，慢慢的一道虚影划过，人已站在身前。

    仍然是大红色的长发直到腰际，看上去柔顺光滑。与艳丽的发色不同，他宝蓝色的眼睛，散发出的野性气质却丝毫不少。挺立的鼻梁，微微勾起的嘴角，他的五官拼凑起来，的确很俊逸。就算脸上有一道细长的疤痕，也丝毫不损他的俊逸，反而让他轻浮的气质更加出众。鲜红色的长袍被他松垮垮的穿在身上，露出胸前一片蜜色肌肤。然而他腰间的镜子仍在。

    “主人，人家有名字的，你忘记了，你给人家起名字叫瞳蓝的。才不是什么接待小童呢。”瞳蓝抱怨着。

    “好好，我知道了，快把人领进去。”对着瞳蓝说道，转头对着一脸无所谓的人笑笑。“瞳蓝就是这个样子，都是我把这帮手下惯的啊。好了，欢迎你来哦，还行，你比较准时。”苍祈澜这么个美人一个月够看的了吧。

    “嗯。规矩。”简短的话语透着让人意味不明的意思。

    淼凌似是听懂一般，解释道“我们云雾山没什么规矩，只要不随便进入我的卧室和炼丹室，其余你可以随便观赏。”他的云雾上美景很多不过都看腻了，不知道如此美的似谪仙般的人，在那般美丽的景色下又会什么样子呢。

    “至于我们的规定嘛，一个月之内陪着我就好了。”要求很不过分。

    “贴身？”苍祈澜皱皱眉。。。

    “不需要，只要我找你时，你随叫随到就可以了。”似乎贴身也挺好的，不过美人看起来好像不愿哦。

    “嗯。”还在能接受的范围内。

    “主人，我们走捷径？”瞳蓝稚嫩的声音响在两人之间。

    “不必。。”捷径是很崎岖，不适合这样的美人，况且，走大路看看风景也不错啊，他可是很久都没走过大路了。

    “捷径。”苍祈澜的声音在淼凌的声音落下后响起，有捷径当然要捷径啊，何必把时间浪费在路上，他还有些关于九弟的病的事情要请教一下毒王呢。

    “美人，走大路好了，捷径可不适合你这种美人。”

    “好。”虽说不知道是什么样子的路，不过，主人家的意思最好不要违背，毕竟他的礼仪可是经过重重把关的。

    这里・・・・・・居然有青肤樱，花瓣缓缓的掉落，轻轻扬扬的掉落在两人身上，转了一圈然后又随风轻轻落在地上。

    “这里很美。”即使是表扬的话，也是平静无波澜的。

    “是啊，这里是我挑了好久才选中的地方。美是美，但是也很危险。”周围的所有都是带刺的植物，有些是自然生长的，有些是他种下的，属于他毒王的云雾山，怎能没草药。

    “嗯。这里有清焰的主药。”苍祈澜突然眼睛放亮，来这一趟真的是对了，毒王既然种这种药在他的山谷必然能解小九的毒，再说，毒王也是发明“清焰”的人。

    “对，这是我种的。”没有否认，毕竟他确实种的这药的。

    “清焰也是你研制的”

    “对。”清焰也是他的得意之作啊。

    “你有解药？”虽然江湖传言“清焰”没有解法，但是…他第一次想强人所难一次，像毒王这样的邪肆的人不知道到底有没有制造解药。

    “没有。”他从来不留下解药，再说，解毒的事情是那些治疗师们做的事情。

    “那就算了。”果然…像毒王这样的人，从不会留下解药的。

    苍祈澜伸出手，青肤樱的花瓣听话的落在洁白的手上，形成一道道炫丽的风景。

    “不过…”停顿下，像是给祁澜留思考的空间。“我是制造清焰的人，对于这种毒药，没人比我更熟悉了。你说呢？”

    “嗯。”

    “那么…”

    “你应该能找到方法彻底解开吧？”苍祈澜平静的声音浮起了点点波澜，似是担忧。

    “不能。”

    “・・・・・・”

    “那总归有延缓的办法吧？”虽说对祈颜的病情没有太大作用，不过能迟缓就可以啊，毕竟小九的病情还是很令人担心的。

    “有倒是有，不过需要时间来配…”“清焰”的配方可不是那么容易说配就可以配的。

    “嗯。”这个他也知道。

    “药材也极其难取。”毒王继续打击着祈澜。

    “知道。”

    ・・・・・・

    知道苍祈澜无论如何也要制作解药，淼凌暗自叹了口气，随后又恢复一副不正经的样子。

    “美人，赶了这么久的路累了吧？瞳蓝，还不快带公子下去休息？”假装怒斥瞳蓝，一边对他眨眨眼，瞳蓝立即明白自家主人的意思。

    “是，公子，请随我来。”

    苍祈澜顿了顿身，直直看向淼凌，两人就这么站着，一个面无表情，一个一脸邪笑。

    一盏茶后，苍祈颜收回对毒王的注视转身跟着瞳蓝离去。

    直到那抹白色的身影完全消失在眼前，淼凌才收回自己的视线，眯着眼看了看天空，火红的太阳照射着大地，为它添加一份金色的色彩。

    啊~！天气真好！！！

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十一章

    苍祈颜托着下巴万般无聊的看着外面的风景，正午的阳光强烈的让人刺眼，苍云国的四季很分明，冬暖夏凉，与前世的江南的很相像，前世的自己一直在医院度过，失去了孩童该有的快乐，却在这里得到了所有的补偿！

    母后那特别的宠爱，兄弟间的那让人羡慕的亲情，只不过自己的父皇真是高深莫测啊。。。在这里十年的时间，苍祈颜突然觉得这里是他的梦？一个旖旎的，幸福的，让他渴望的已久的梦？然而这里真实的可怕！又或者其实前世才是他的梦？就如曾经看过的一个谚语：庄周梦蝶，是庄周成了蝴蝶？还是蝴蝶成了庄周？这样的疑虑其实一直伴着他。

    他在惶恐，他知道！他喜欢这里，这里有着前世的他太多的东西，他怕如果梦醒，就会失望！所以，他一直带着戏看人生的态度的看着这里！然而，这里的一切却又吸引着他！

    “主子，四皇子和五皇子过来了”华萦轻声上前，弯腰通报。

    苍祈颜一听是苍祈佑和苍祈浩有点无奈好笑的摇摇头，自从一个月前与苍祈浩下棋获胜后，苍祈浩与苍祈佑就一直缠着他与他下棋，至此，全皇宫的人都知道了他九皇子苍祈颜是个下棋的高手，母后还一脸神秘的问他是不是在哪偷师的？拜托，什么叫偷师啊！幸好，母后那间书房里有好几本是关于棋术的，在母后将信将疑的目光后，坦然的回寝宫！只不过，后来开始说起九皇子是如何如何的聪慧，是如何如何的有天赋！导致后来那个高高在上的父皇也来过问，在父皇那高深莫测的目光中只得硬着头皮依旧扯着那个谎言！也不管父皇到底新不信，反正最后父皇是没有找他就对了！

    苍祈颜有点不甘不愿的起身，他讨厌夏天，讨厌流汗，那种黏黏的，让他有点透不过气的感觉！那样的炙热的太阳总会让他想起自己孱弱的身躯，就像是在无言的讽刺一样！

    大厅里，苍祈浩与苍祈佑坐在一边，拿着刚刚芊语送上的冰镇酸梅汤，慢慢的饮着，一模一样的身影，一模一样的动作，让刚进来的苍祈颜有点分不清这两人谁是谁！

    “四哥，五哥”苍祈颜刚坐下，芊语也给自己的主子送上了一碗酸梅汤，苍祈颜用右手拿起汤匙，轻微的搅拌，缓慢的舀起一勺，放在嘴边，放入口中，闭上眼睛，享受这一时刻的清凉，酸酸甜甜的感觉，真是好喝啊！伸出丁香小舌，在唇边一舔，真是风情万种啊！

    苍祈佑与苍祈佑两人对视，“妖孽啊妖孽。。。”苍祈颜闻言，嘴角一抽，其实苍祈颜的面容如果依旧与那样圆圆的，胖胖的那么他做这个动作人只会说是可爱！而现在，苍祈颜的脸已经长开，嘴角微微上翘，凤眸流转，那是让人移不开眼眸的风情！再这样的一诱惑，自然是有着魅惑众生的资质！

    “唉，咱们这里的兄弟又出了一位妖孽。。。”苍祈佑像是老夫子般摇头晃脑！看的苍祈颜眼角直抽！这两人到底是来干什么的！

    “是啊，想当年咱们几个兄弟和父皇一起去祭祖，那个为了看大哥一眼的百姓可是卯足了劲啊往大哥那辆马车上钻啊。。。”仿佛又是想起那年的光景，苍祈浩的眼眸中流露着些许的怀念！

    “是啊，大哥后来还落荒而逃了呢。。。”苍祈佑想起苍祈澜那年的表情，大笑出声，就连苍祈浩的嘴角的流露着。。。狡黠？

    苍祈颜想起大哥那如谪仙般的容貌，然后想到百姓对大哥揩油的情景，不知为何，那种场景实在是不堪入目啊不堪入目。。。

    “小九，下棋去”苍祈佑猛然想起来这里的目的，不由分说的拉起苍祈颜的手往紫竹林走，苍祈颜无奈的只得随着他俩走！

    雪山之巅，让人望而生畏的地方，苍祈澜却已经生活了一个月，一个月的时间说长不长，说短也不短，至少足够让他了解曾经一些无解之毒的配方！那个世人传说中爱美，喜怒无常，残酷不仁的毒王其实并不是像传说中的那样狠毒吧。。。

    “毒王，今天是一月之期的最后一天，今晚我会收拾行李”苍祈澜坐在书房中，对着前面那个正在照镜子的淼凌清冷的说道。

    “啊哈？那么快就到了啊？”淼凌放下手中的镜子，坐到苍祈澜的身边，看着苍祈澜那完美的侧脸，心中赞叹：真是一件无暇的艺术品啊！时间怎么那么快？真是舍不得啊。。。脑中灵机一动。

    “美人不是想要解‘清焰’吗？”苍祈澜有些疑惑的看着淼凌，听他继续说道：“有些解药在岚竺国西域的丛林里，那里毒物遍地，就连树木也会吃人，惊险万分！”淼凌稍微停顿，期望着苍祈澜是不是应该说些的时候，苍祈澜不负他望的开口了，只是。。。

    “然后呢？”淼凌哀怨的看着苍祈澜，美人怎么那么不解风情呢？然后？然后当然是邀请他陪他一起去西域了啊！

    “那。。。我是毒王对不对？”苍祈澜点头，这个是世人承认的不是吗？“既然我是毒王，那些毒物遇到我自然是进不了身是不是？”苍祈澜嘴角微笑，继续点头，其实在淼凌说第一句的话的时候，他就已经知道了淼凌的意思，不过，若是他开口请淼凌一起去西域的话，那淼凌一定会得意万分！然而，若是让淼凌落下脸皮求他一起去西域的话，那么意思又是不一样了！这样的能让利益最大化的事情，身为苍云国大皇子的他自然就是要里用彻底！

    淼凌见苍祈澜依旧盐水不进的样子，暗叹：果然是皇子来着，真是会利用！淼凌留恋的看了一脸苍祈澜，那样的气质，走在街上，若让百姓看见，那是真真的神仙下凡啊，不知会迷倒多少无知少男少女！得，就让他满足一次吧。

    “那。。。美人你带我一起走吧”

    “扑哧”苍祈澜笑出了声，这样委曲求全的淼凌他还真是第一次看见啊，不过，很好玩不是吗？这样子的祈澜若是让苍祈颜看见，恐怕会一脸的不敢置信，嘴里嘀咕：腹黑啊腹黑。。。

    那一笑，倾国倾城，仿佛天地间只剩下那抹让人心颤的微笑，那一刻，淼凌突然想：也许这人会和纠缠一世！淼凌却没有丝毫厌烦的感觉，自己终究会栽在这个人手里吗？心因为那样的想法而激烈的颤动着，淼凌苦笑，原来已经栽了吗？随即笑得那样酣畅，引得苍祈澜侧目，淼凌是谁？那个不会被世俗所约束的男人，既然已经确定了自己的心意，怎会如此轻易放手？那么，就追随下去吧，直到他。。。永远属于你！

    澜，那样笑容，以后你只能为我一人绽放！

    自然，苍祈澜是不知道淼凌在那一瞬间变换的想法，他起身，走到书桌旁，拿起笔在纸上龙飞凤舞，然后折叠，将他放进一个信封中，用蜡封存，抬眼看了眼依旧漫步心经坐在那的淼凌，只是为何，他的眼神变了？

    苍祈澜没想那么多，也不在乎淼凌在不在场，开口道：“将这封信交给父皇”，空气中一丝晃动，随即一个穿着全身黑色衣服，只露出两只眼睛的暗卫现身，恭敬的接过那封信，退下，不见！

    淼凌不在意的拿起一边的镜子继续照着，一个皇子自出生就会有暗卫保护，成年后可以亲自选择，成为贴身，若说苍祈澜身边没人他才不信呢，只是没想到，苍祈澜会那样光明正大的告诉他！是不在乎还是说相信他？淼凌那着镜子静静的照着，心中却是依旧惊涛骇浪！不由的叹气，果然看上了就会变得婆妈吗？

    次日，淼凌和苍祈澜在瞳蓝的不舍的目光中，离开雪山之巅，前往神秘的西域。。。

    同时，苍子孑收到由暗卫传回来的信，苍子孑拆开信封，拿出那封信，展开便可以闻到一股清幽的墨香，是上好的鄢墨啊。。。

    看着信中那狂傲的草书，苍子孑嘴角的弧度微微上扬，苍祈澜，看上去最与世无争，却是最傲的，他不屑争，摆出那样的姿态只是在告诉他，告诉他的儿子们，他苍祈澜不屑这个皇位！而今，这个狂傲的儿子却为了那个苍祈颜起身前往那个未知的西域！

    这个他可不可以了解自己的小儿子的魅力无与伦比？呵，脑海中浮现出那个小人儿，虽然只有十岁的稚龄，却不难看出日后的风华，那样的精致的眉眼，漂亮的琉璃色，在将来怕是连苍祈澜也赶不上吧，只是不知这样人的性情会是如何？

    “碧影，你说苍祈颜的性情会是怎样？”站在一边的碧影，低着头，顺着眉眼，轻声回答：“回禀陛下，奴才不知，只是奴才认为应该是绝世无双的！”碧影是苍子孑成年时候亲手选的暗卫，却自他登基以后就将他放到了明面上，身为帝王，必须要有自己信任的得力属下！而碧影，则是苍子孑为数不多信任的人！

    绝世无双？苍子孑轻笑出声，也许吧，苍祈颜，父皇可是很期待你的成长的啊，莫要让父皇失望才行，那样……岂不是很无趣？

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十二章

    岚竺国，神教的发源地，都城的医疗设备数三国第一，位于大陆的西部，药材的种类最为齐全。

    而此时，苍祈澜与毒王淼凌正在岚竺国的边境内，

    “什么？不让进？为什么不让人进了你们？”城门口，一个粗犷的大汉正在跟一个士兵吼叫。

    “走走，快走，快走。嗦什么。”一士兵不耐烦道。

    “凭什么啊？凭什么不让进啊？老子还得给人送货呢，这么大笔银子你们赔得起么？”

    “快走吧你，现在城内不安分呢，都在严查，连一只苍蝇都飞不进去，别说你这么大个人了。快走，快走，别挡着我。”说完，立马把那个大汉赶了出来。

    “靠，严查严查，整天都严查，还让不让人活了。”大汉边说边整理着自己的东西。

    “这位大叔，城内发生什么事情了么？怎么不让人进呢？”听见有人跟自己说话，大汉抬起头来一看，不由得呆在那回不了神。

    雪白色丝质长衫上绣着几株青竹，那安和的气质，让人只能觉得此人定不是凡人，然，再看到那头金色耀眼的长发，仿佛牺牲全身的素雅就是为了衬托那炫目的金色，却丝毫让人刺眼，如牛奶般的细化到肌肤，配着那惊人的容颜，让所有人都以为此人是天仙下凡，那一身仿佛不食人间烟火的气质，而，此人便是苍云国的大皇子苍祈澜。

    “喂，你看够了没？问你话呢。”一旁的淼凌看到大汉如此痴迷的盯着自己的美人看，一阵火大。

    耳边传来吼声让大汉回过了神，有点不好意思的对苍祈澜笑笑，

    “二位是从外地来的吧？”

    苍祈澜点点头

    “那就难怪了。哎，这也是最近才不让进城门。”大汉看了看周围，接着小声的说道：“听说皇城内闹贼了，现在还没抓住人呢。”

    “哦？不知是丢了什么东西？需要这么劳师动众的？”

    “嘿，您还别说，这个贼倒是蛮奇怪的，听说他金子银子不偷，倒是偷了一支笛子，一幅画和一颗珠子。您说奇怪不奇怪？”大汉把整理好的物品装上驴车，坐上去，对着苍祈澜二人说：“我劝二位如果不是非要入境不可就绕道走吧，现在这世道多一事不如少一事啊。”说完便扬长而去。

    留下不明所以的二人，淼凌看了看苍祈澜，“嘿嘿，美人，要不，咱们就走小路？”

    “嗯。”简单明了，毕竟苍祈澜也不是个多管闲事之人。

    “大风吹来唱一回，大雨飘来也不回。

    阿哥阿妹来相会，成双成对。

    一路走来一路唱，春光多明媚。

    你和我来对，山歌就像那酒一杯…………”

    郁丛小道上，两匹好马儿正在缓步行走，一匹黑色一匹白色，只见那匹黑马骑坐着身着红色玄衣对着坐在白马上那谪仙般的人物唱山歌，而那白衣人的脸上显得很平静，没有丝毫的不耐。

    不错，二人便是往西域丛林去的淼凌和苍祈澜。

    “嗳，美人，你说咋俩要是一直这样下去那多好啊！”

    “屁股会疼，马会死，我也不需要。”

    …………

    “噗~~~~哈哈哈哈，没想到美人这样的人也能说出这么逗的话来，哈哈~！”

    不理会这个疯子，苍祈澜继续赶路。

    “我说美人啊，你多说几句不行么？咱们俩都那么熟了，你说……”

    “吁~~~~”

    淼凌话还没说完，便看到苍祈澜下马向前面走去，一直只注意着苍祈澜直到现在才发现那里躺了个人，不知道是受伤还是怎么了，周围并没有发现打斗的痕迹。

    跟上苍祈澜的脚步想看一看究竟，却不想那人听到他两的脚步声早已起身，半坐在地上打着哈欠，有些迷茫的看着来人。

    站在不远处的苍祈澜看到此人的动静后就已站着不动，只见那人身穿藏色布衣，一头凌乱的淡绿色长发，一双乌黑的眼睛很纯净却带着朦胧的神情，配着那张秀气的脸庞。

    好一个俊俏的小伙~！

    那人脖子上挂着一颗鹅卵石大小的有些犯黑的墨珠，腰间随意撇着一直玉笛，身旁放着一卷画轴。等等，墨珠、笛子、画卷……难道……

    “是你…………”

    “颜儿，颜儿，母后来了，快快接驾。”门外，水若纤一边提着裙子快步向苍祈颜屋子奔走，一边又扯着嗓子大声嚷嚷。

    屋内提着笔正在冥想的苍祈颜听见这声音，手一抖，一大滴墨汁就这么光荣的沾上去了，看着写了一大半的计划被这么糟蹋了苍祈颜一脸的黑线。

    “母后，今天怎么有空到我这来了？”虽然皇子在未上学之前可以跟母妃呆在一起，但母妃这也是很大的，分东西两苑，而苍祈颜就在西苑，平时母后就待在自己的东苑耍耍梅花桩子，听听小曲去，吃吃水果，很少过来他这里，今天倒稀奇的过来了。

    “怎么？做娘的来看看自己的儿子有问题？”

    “嘿嘿，怎么会，母后能过来颜儿很高兴。”千穿万穿马屁不穿。

    “臭小子，少来了。你在干嘛呢？”

    “哦，我在写计划书啊。”

    “恩？什么计划书？拿过来母后瞧瞧。”

    “是这样的，母后不是把寒伊交给我了么，我想稍微改善下。”说着便拿过桌上的几张纸递给水若纤继续道：“我觉得有些地方应该改一改了，比如说茶楼的……”

    一边的苍祈颜自顾自的说着，丝毫没看到自己的母后拿到那几张纸以后震惊的脸以及颤抖的手，随后，不等苍祈颜继续说下去，一声吼叫传遍整个千水宫：

    “苍、祈、颜――！！！你这写的是字么？”

    屋外的宫女奴才都不由得觉得地上抖了抖。

    天~！虽然还没有上学，但皇宫里的每个皇子们一过了5岁便会请先生过来一个个教导学生字的读写，为什么自己儿子学了5年了这字居然像这样，这、这是字嘛？那先生居然也没向自己禀报~！

    听到母后的吼声，苍祈颜一愣，糟！忘了自己的字是怎么见不得人的，当初教自己的那位先生见了以后摇头了又摇头，还是自己坑蒙拐骗的让他瞒住了母后，现在怎么办？

    苍祈颜一边打着小九九，一边扯开嘴笑嘻嘻的说：“嘿嘿，母后，兰儿和小莜呢？怎么没见过来？”自从小莜那件事后，母后就让她们俩重新跟着母后了，说是锻炼她们，其实则是在保护她们，不给人留下话柄。

    “我让她们玩去了，两个小丫头嘛……你、别给我扯开话题！！！”

    “母后，儿子有每天练习的，相信不久的将来一定会写一手漂亮的字。”

    “漂亮个屁，照你这样十年都练不好，从明天开始每天临摹字体十遍，不，二十遍。交给我检查。”

    …………天，那个临摹的字本有好厚一本的，一天二十遍…………看着母后横眉竖眼的样子是不可能从轻发落了，苍祈颜感觉自己的世界一下子变得灰暗。

    神呐，救救我吧~！！！

    “九弟，你看我们带谁来看你了？”还没踏进屋子，苍祈颜就听到苍祈佑的声音。

    “奴婢（才）参见四殿下、五殿下、七殿下。”

    “免礼。”

    “小九，你在干嘛呢？”待苍祈佑一行人走近，苍祈颜才抬起头，这一看，把他们三人看得定住在原地。

    只见苍祈颜漂亮的脸蛋儿上到处都是墨汁，眼睛周围有着很深的黑眼圈，目光呆滞的看着他们。

    “噗~~~小九，怎么弄成这个样子了？”苍祈佑第一个沉不住气笑了出来，苍祈浩勾起一丝嘴角，而苍祈h更是掩嘴偷笑。

    见他们三人来了，苍祈颜真有种想哭的冲动，耶稣圣母玛利亚如来佛马克思一定是听到他的祈祷才给他派来这三人来拯救他。

    扬起头苍祈颜直直的盯着苍祈佑看，眼睛里的泪花不停的转啊转就是不让它掉出来，做出那种很无辜很可怜的表情。

    果然，用不了一分钟，苍祈浩就败阵下来，而苍祈佑和苍祈h心里则一直在嘀咕着：好可爱好可爱。

    其实只有苍祈颜心里才清楚他是因为想打哈欠一直忍着才会出现的以上的情景。

    “小九，告诉四哥怎么了？怎么弄成这个样子？”苍祈浩用衣襟轻轻的为苍祈颜擦掉脸上的污渍。

    “四哥…………”眼睛闪啊闪，苍祈颜向他们说了事情的大概，其中除去了寒伊的所有事。

    接过苍祈颜递过来的纸，当看清那上面的字的时候，苍祈浩忍不住眼角一抽，这……看了眼小九，还是别说实话的好。

    哪知苍祈佑斜过身一看，立马说道：“哇，小九，你画的是什么？怎么看不出个大概？”

    听了这话，所有人都一脸黑线，苍祈颜更是有种发狂的冲动。

    求神果然没用~！！！

    “是你…………”

    “怎么？你认识我？”穿藏色布衣的人慵懒的问道。当看清来人时，眼里的惊艳一闪而过。

    “不认识。”苍祈澜看了看他，随后又说道：“不过，你身上的那三样东西出卖了你。”

    听到此，那人一顿，随即了然的一笑：“你怎么就确定我就是了？这三样东西我有别人可能也有。”

    “你不也说了‘有可能’了么？况且…………能够三样东西同时带着身上的人不多吧？”

    “呵呵，真聪明，不错，我就是他们要抓的那个‘贼’，怎么？想抓我领赏？”一脸邪气的脸上没有丝毫的胆怯，反而绕有兴趣的看着眼前的人儿。

    “不，我对那个没兴趣。只想问，你到底是谁？”

    “噢？想知道我是谁？那可是要付出代价的哦！”说着，慢慢靠近，托起苍祈澜的下巴，“美人，记住了，我叫――岚羽。”说完，便低头吻住了苍祈澜的唇。

    轰――苍祈澜一时楞在那里，完全忘记了反抗。岚羽边吻边注意着身旁的淼凌，在淼凌快发狂的时候放开了他，舔了舔唇。

    “混蛋，竟然敢当着我的面调戏我的人。”边说边一拳出向岚羽，而岚羽也轻松的躲过。

    听到打斗的声音，苍祈澜才回过神，想起之前发生的事，不由得皱了皱眉。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十三章

    岚羽和淼凌打得正欢，俩人完全不顾自己的形象，干脆的用拳脚决胜负。苍祈澜皱眉上前一步，运气将两人震开。

    “闹够了没有？”

    抛下这句话，苍祈澜转身离开，刻意忽视掉唇上的违和感。淼凌看见苍祈澜变了脸色，急忙抛弃掉刚刚还“打得火热”的岚羽，跟上去。岚羽挑了挑眉，这两个人……悄悄的勾起一个微笑，真有趣~

    静怡的午后，苍祈颜吃饱喝足了趴在院子里的贵妃椅上，闲着没事睡午觉。今天好不容易苍祈浩和苍祈佑都有事情，苍祈刖是被他母妃叫去了，而他母后带着水水到处溜达了，他终于有一天清静了！

    贵妃椅放置在一棵大树与葡萄架的边缘之间，被大树的树荫所遮盖。慵懒的阳光缓缓的撒在葡萄叶上，照耀着青涩还未成熟的葡萄。暖风吹的祈颜昏昏欲睡，而且不知道是什么东西，散发出一阵阵香气。这样的天气不拿来睡觉真是浪费呢……

    绿叶和泥土独特的芬芳环绕着祈颜，琉璃长发纠结的被祈颜压着。身着一件简单的蓝衣，远处仿佛有人在唱什么催眠曲一般，悠悠的传到了他的耳朵里，让他更加的想睡觉。祈颜有一搭没一搭的用手指拨弄着，贵妃椅旁边生长的一株小草。眼皮越来越重越来越重……祈颜终于陷入了梦境中。

    风吹动树叶的声响渐渐变得浓烈，愈来愈烈，直至变得像是人为一般。树叶葱葱郁郁的，非常浓密，导致树上完全被遮盖。但此时，一角绿色衣料偷偷从树叶间探出来。那一角衣料愈变愈大，终于，从树上掉下了个人。

    “彭。”

    这么大的声响当然将早已熟睡的祈颜吵醒了，他迷迷糊糊的睁开眼，还以为是彦心他们在干什么，嘟囔着：“彦心……别闹，我要睡觉……”他伸手捂住嘴小小的打了个哈欠，扭了扭身子，打算继续睡。可谁知他一眨眼，看清眼前的人，不是彦心他们，而是……

    “你怎么在这里？！”

    这下子，祈颜完全清醒了过来，溜圆了眼珠子看着男子。男子依旧温文一笑，随意的整了整身上有些凌乱的衣袍，墨绿色的眸子透出温柔似水的柔光。“九殿下，你适才是在午睡么？抱歉，打扰了你。”

    文雅有礼，而又不动声色的转移了话题的男人，真狡猾！祈颜偷偷在心里腹诽着，谁叫他打扰他睡觉呢？祈颜揉揉眼睛，转眼间笑得天真灿烂，“没事没事。”

    男子从腰间抽出一方手绢，上前一步，擦了擦祈颜额上的细汗。顺手又揉乱了祈颜的琉璃长发，“九殿下今日无事么？”祈颜瞪着男子手里的手绢，没想到一个男人也带着手绢，上面还绣墨竹。他心不在焉的点点头，忽略了男子为什么知道他今天没事。

    轻笑一声，音赫连不客气的坐到那张贵妃椅上。祈颜人小，偌大一张贵妃椅其实他也占不了多少地方，音赫连这一坐，将他容下是绰绰有余的。音赫连索性将手绢抛到一边，“听闻九殿下棋艺甚好，不知今日可否与殿下来一局呢？”

    祈颜黑线了，他不是一向都很儒雅的吗？而且，为什么他今天说话都好拘束？祈颜受不了似地甩手，认真的拽住音赫连的衣角，道：“夫子，不对！那个老师？……哎呀算了，你今天说话为什么这么严谨呢？”音赫连的身子不甚察觉的一僵，嘴角的笑容差点挂不住，“是么？”

    自然的忽略音赫连那一瞬的僵硬，祈颜装作无奈的样子，“我都不知道该说什么好了。”他伸手故作豪迈似地拍拍音赫连的手臂，“好久不见了，好生疏的感觉呢！我叫你音大哥好了，你就叫我祈颜啊。”

    音赫连嘴角的笑意再度盎然，眼里不自觉的透出真心的温柔，“好啊，祈颜。那音大哥可不可以和祈颜一起去下棋呢？”祈颜听见音赫连自然而然的叫自己，有一瞬间一丝暖意渗透进心间，但马上又被忽视。

    明明是好久都没有见过了的人，为什么一见面却可以这么熟识？祈颜暗自想了想，无果，干脆就不想了。点点头答应音赫连的提议。

    音赫连站起身来，伸手牵住祈颜的手，“那我们走吧。”祈颜被音赫连牵着走出了千水宫，这才问道：“音大哥，去哪里下棋啊？”音赫连低低的笑了几声，“祈颜现在才知道问么？呵呵，音大哥知道个好地方哦。”

    乖乖的跟着音赫连走出好长一段路，祈颜看着身旁完全不熟悉的道路，不禁感叹这个皇宫真是大啊！他在这里住了这么多年，也还是没有全部看完呢！

    其实这也是祈颜的不知了。一般来说整座皇宫，很少有人可以做到真正的熟识。因为宫里本来就是勾心斗角的，谁有那个闲心思去逛遍整座皇宫啊？就算那些有心计的人想要熟识皇宫，那也是不可能的。

    因为皇宫的地图，世上只有两个人有，一个是禁卫军统领――蓝阳，一个是当今圣上。而且，自古以来，为了不被贼人熟识皇宫，每到规定年限，就要请无数魔法师来使用将近禁术级别的空间系魔法，将皇宫部分建筑修改。

    祈颜一路上被音赫连拉着，再加上胡思乱想，其实他也不知道他走过了哪里。但是……祈颜看着身前那个牵着自己的身影，感觉到一种安全感。

    上辈子，他因为病魔的关系，失去了太多，包括正常的亲情。这一世，他生在帝王家，虽然幸运的拥有了一个那么好的母后，获得了最伟大的母爱。但他的父皇，那个冷若冰霜的男人，要是想要他给予他父爱的话……祈颜不禁一阵颤抖。

    苍祈浩和苍祈佑顶多也就是可以和他疯和他玩的哥哥，所以这一刻，这个突然出现并且有些变化的男人，让他觉得很安全。

    等祈颜好不容易回过神来，这才发现自己身处一片森林了。他急忙扯了扯音赫连的衣袖，“音大哥，这里是？”音赫连回头朝他安慰的一笑，“呵呵，这是皇宫最南侧，这片森林可是从皇宫始建就有了，很特殊的一片森林呢。”

    祈颜登时抛掉了微微的不安，对这片森林好奇起来。他左看看右看看，除了树就是花草了嘛！虽然花草长得都很漂亮，而且好像都不是很平常的那种花草，但是他都没有想到这片森林游什么特殊的。

    “音大哥，有什么特殊的啊？”祈颜忍不住问道。

    “等等…………到了！”音赫连挪开身子，让祈颜看看眼前的景象。

    大片大片的绚烂阳光，被森林里浓密的树枝遮挡的严严实实，使得时值春末夏至的天气，这里还是非常幽静清凉。如此静谧的环境，的确非常赏心悦目。但，浓密的树叶到了某块地方，却突兀的不再生长，硬生生的在森林中央围成一块“荒芜区”。

    而这片区域里，只有一棵树，一棵几乎不能被称为树的树。

    因为这棵树是枯树，不止没有嫩芽新枝，就连树皮也枯萎，变得如同石化一般。整棵树都是枯萎的。这本来应该是死气沉沉的场景，但在这片茂密的森林里，这样的场景，却如同冬末一样。绝望中又衬托的万分充满希望！

    枯萎中的新生，沉睡后的觉醒。有什么蠢蠢欲动的生机在不停的呼唤，呼唤着尽快回归生命。

    祈颜觉得自己仿佛快要被迷惑了一样，径自觉得这里绝对有什么东西，而且那个东西需要觉醒，需要生机，需要重生。他呆呆的伫立着，直到被音赫连揉了揉头发。

    “怎么样？祈颜，感觉很不错对不对？”音赫连一脸祥和的笑意，仿佛快要融入到如此和谐的自然中。墨绿色长发与墨绿色眸子，此时泛起了微微的波澜，竟折射出一种耀眼的光芒。

    祈颜连连点头，这里岂止是不错，真的很美！不过……

    “音大哥说的下棋的地方是这里吗？”这里的确是够特殊啦，不过在这里下棋？总觉得有点奇怪。

    音赫连拉着祈颜走到枯树的下面，随手一挥。一阵柔和的光芒淡淡的闪过，两张坐垫、一个棋盘就置于面前。音赫连率先坐下，然后看向祈颜。祈颜只好也跟着坐下，音赫连便在棋盘上开始摆棋子。

    两个人便不说话，专心于黑白棋子间。直至几盘而过，音赫连长长的吐出一口气，笑曰：“祈颜果然厉害，音大哥自愧不如呢。”祈颜看了看自己都是惨胜的白子，眼里燃起斗志。

    “才不会呢！音大哥下得很好啊！”至少在他与之下棋的人中，音大哥真的是快要赢他了呢！

    音赫连轻咳了几声，耳根不自觉的染上了绯红。祈颜这才从棋子的世界中跑出来，再次忽略的那抹绯红，一转眼就看见了枯树，不由得一问：“音大哥，这棵枯树，是……？”音赫连退去耳根的绯红，开始解释。

    “这棵树啊，传言说是苍云国的开国皇帝种下的，拥有神秘的力量。但是不知从什么时候开始，这棵树就枯萎了。对了，开国皇帝还是苍茫学院的创始者呢。”

    一个疑惑刚解，另一个疑惑又生出来，祈颜希翼的看向音赫连，“那个苍茫学院又是什么啊？”

    “苍茫学院，是整个大陆都知名的学院。”音赫连耐心的继续解释，“苍云国的皇室，到了十五岁就要开始读书和学习没有错。但是九十岁成年之际，必须要去苍茫学院进修。进修的时间是不一定的，因为苍茫学院的级别分始、进、练、习、实、成。始是一定要修三年的，过了这三年，只要你有进步，就可以升级。到了‘成’，就可以从苍茫学院毕业了。一般来说，进修的皇室在一百三十岁的时候，就会毕业回宫了。”

    “当然，除了苍云皇室，其他国家的皇室其实也可以来苍茫学院进修，但很少。各国的达官贵族之类的，也是可以进苍茫学院进修的。甚至是各国平民，都是有资格进苍茫学院的。但是，无论是皇族、贵族，还是平民，都要有一定的实力和潜力才能进苍茫学院进修的。”

    音赫连一番解说，让祈颜懂了十之八九。这是祈颜第一次听母后以外的人告诉他这些事情，有一种微妙的感觉在祈颜的心里升起。当然，他再次忽略的这感觉。“哦，原来如此。不过，音大哥……你……怎么知道这些的？”

    扬起绝美的脸庞，少年稚气愈发浓烈起来，但也带着一股青涩的魅力，让人失神不已，脸抗拒的心思都起不来。音赫连难免有一瞬间失神，但他转眼间就如常了。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十四章

    “咳。。。音大哥只是在外面游历过罢了。祈颜到了岁数，可是也要去苍茫学院进修的。”音赫连说着，眼里闪过一丝不明意味的光。“到时祈颜长大了，也会懂很多很多东西。”

    对音赫连明显哄小孩的话表示不满，祈颜偷偷的撇嘴，他前世加上这世，好歹也活了27岁呢！整日被人当小孩哄就算了，现在许久不见的音大哥也把他当小孩。祈颜不情不愿的“哦。”了一声。

    森林里因为有树叶的遮挡，一直都是微暗，看不出是什么时辰了。祈颜捂住嘴偷偷的打了个哈欠，他的午睡被音赫连给破坏了，也难免此时有些犯困。他的举动被音赫连看在眼里，嘴角弧度加深的同时，心尖上也闪过一瞬的爱怜。

    音赫连轻轻的拥住祈颜，让他半躺在自己身上，大手揉着祈颜的长发，“祈颜，睡吧。”祈颜勉强睁开眼，迷迷糊糊的冒出一句，“那音大哥记得……叫醒我……”祈颜放松了神经，依偎到音赫连怀里，寻了一个舒适的位置，就这么睡了。

    祈颜软软的身子在怀，音赫连小心的理了理祈颜的发髻，然后调整出一个更适合祈颜睡眠的位置。他静静的凝望着怀中人儿绝美的脸庞，眼中闪烁着不自觉的某种念想。

    除却森林里终年不散的木香味，祈颜似乎还嗅到了一个香气。带着些微温柔的冷香，有点熟悉安心的意味。耳边那个催眠曲开始浓密起来，带着对生命鲜活气息的渴望，久久不散。

    ――――――

    “美人~~”

    岚羽和淼凌同时说出这句话，还都是一调戏良家妇男的口气。淼凌立刻和岚羽对上，两人眼神交流十分火热，但看在苍祈澜在一旁，暂时两人还不敢动手。

    “哼，你个小偷。”淼凌刻意用鄙视的语气说出这句话，然后再用鄙视的眼神扫过岚羽。岚羽故作无知的样子，开口轻飘飘的抛过来一句，“哎，怎么也比自恋狂伪君子好啊。”于是，淼凌顿时火力全开，眼看一拳就要上去，苍祈澜不轻不重的把剑拔了出一点来，又放了回去。

    淼凌立刻停止动作，狠狠的剜了岚羽一眼，小跑着追上苍祈澜。腰前佩戴着的铜镜晃了几下，发出极清脆的声响。此时已而夕阳在山，淼凌一身红衣更是鲜艳，却也万分合适淼凌的气质。脸上那道奇异的疤在红色阳光下，颜色变得更深，也更美丽。

    走在后面的岚羽看见了这个景象，顿觉心中一紧，神思有一瞬恍惚。只觉满眼都是鲜艳美丽的红，满眼都是那道奇异美丽的疤。紫色的发丝飘动间，仿佛撩过他的心，仿佛有什么东西孕育在心之净土里，等待着雨的滋润破土而出。

    急忙附在苍祈澜的耳边，淼凌解释道：“祈澜，我不是，那个……”他也不知道该怎么说，一时间有些语无伦次。怎么理智一碰上那个小偷，就有点儿少呢。苍祈澜听见他叫自己的方式，一阵暖风吹过心房，微微颔首，默认了这个唤法。

    淼凌原本还在语无伦次着，突然意识到自己亲密的叫法，却看见苍祈澜默认的姿态，一时间有些发懵。但毒王就是毒王，他迅速扬起一抹暧昧的笑，一手巴上祈澜的肩，“呵呵，祈澜~~~”苍祈澜非常冷漠的一眼横扫过来，推掉了他的手，大步往前走。

    本还悠闲的打算慢慢跟着祈澜走，但岚羽疾速超过他，冲向苍祈澜，一副搭讪的样子。淼凌急忙也跟上去，和岚羽一左一右的跟在祈澜旁边。夹杂着吵闹，一行人走向树林深处，打算露宿一夜。

    ――――――

    千水宫

    华灯初上，各式华丽的宫灯将千水宫照的明亮极了。祈颜睡在贵妃椅上，身上还盖着一块华萦刚给他盖上的毯子，身旁守着华萦和芊语。

    突然，千水宫的大门被人一脚踢开，水若纤抱着水水和汤圆冲进千水宫。后面跟着进来的是小莜和兰儿，水若纤把水水和汤圆往地上一放，立马往院子里奔来。她一眼就看见自家美若天仙的儿子还在睡觉，她小心的挥手把华萦、芊语招到一边。

    “颜儿吃了晚饭吗？”

    “回皇后娘娘，还没呢。”

    芊语低眉顺眼的回答，水若纤不耐的翻了翻白眼。这个自家儿子亲自选的侍女啊，什么都好，就是总是有点儿自卑。都跟她说不用这么拘束了嘛，水若纤只好叹叹气，“芊语啊，你不用这么拘束，不知道的还以为我这皇后太严了呢！像小莜跟兰儿这样多好。”

    芊语点点头，水若纤知道这事儿不能急于一时，慢慢来，这侍女一定可以大胆点儿。“小莜、兰儿，你们去吩咐御膳房，记得要颜儿最爱吃的菜。”水若纤想了想，又不放心的叫住小莜，“小莜，你还是先去端盘糕点来，我怕颜儿饿肚子。”

    语毕，小莜和兰儿匆匆赶往御膳房。水若纤走到贵妃椅旁，伸手戳了戳祈颜的小脸蛋。手感真好！又滑又嫩的。她不禁双手捏住祈颜的脸颊，开始揉搓起来。祈颜被水若纤这么一弄，是怎么也睡不下去了，只好睁眼。

    “母……母后！”祈颜泪眼汪汪的抢回自己的脸颊的控制权。

    水若纤笑开了花，拽着祈颜起来，往正厅走去。“颜儿啊，你饿了吧？”祈颜刚反射性想说“不饿”，但肚子一下子就“咕噜噜”的响，他只好红着脸点点头。水若纤推着祈颜坐到座位上，拿了一块华萦刚拿来放在桌上的糕点，塞进了祈颜的嘴里。

    嘟着两颊把糕点咽下去，祈颜真的饿了，又自己拿了几块吃。再伸手的时候，被水若纤挡住了，“颜儿，待会要吃饭呢，留着肚子，母后可是特意吩咐了，要你最爱吃的菜呢！”祈颜拍拍肚子，暂时觉得不是很饿了，于是乖乖的坐在座位上等吃饭。

    他这时才想起今天下午的事儿，那个多年不见的男人、几盘棋、一些事。这些东西纠缠在祈颜脑子里，让他一时有些理不清头绪。

    祈颜只记得自己在音赫连的怀里睡着了，然后好像听见催眠曲，嗅到了一股冷香。他可不记得自己有回千水宫。那就只有一个解释，是音大哥送他回来的，而且还是趁他睡着的时候送回来的。

    水若纤好笑的看着自家儿子一副沉思的可爱模样，伸出一根手指点了点祈颜的额头。“颜儿，想什么呢，这么入神。”苍祈颜回过神来，脸颊上染上一抹绯红，“没什么母后！呃，吃，吃饭吧！”

    正好菜已经上齐了，水若纤也不忍再接着问下去。自家儿子脸红的摸样真是太有魅力了！绝美五官配上一抹羞涩的稚嫩气质，惹得人心痒痒不说，还让人口水都快流光了。最起码水若纤的口水就快流光了。

    祈颜顾着羞涩的埋头猛吃，心里一个劲的想自己为什么这么在意音大哥的事呢，才没有看见自己母后流口水的样子。而在一旁伺候着的彦心、彦忠、华萦、芊语等人可就黑线万分了，小莜跟兰儿见了这样的情况可见镇定多了。

    虽然他们也快看自家九皇子殿下看呆了，也见多了皇后娘娘不顾形象的样子。可是见着皇后娘娘这副摸样，他们还是不禁在心里问：这真的是他们苍云国应该母仪天下的皇后吗？！这个对着自家儿子流口水，还流的不剩半点形象的女人，实在是让他们承受不住。

    水若纤幡然醒悟，快速的扒了几口饭，然后停了筷子。祈颜恢复过来，觉得吃的差不多了，看着举止有些奇怪的母后，问：“母后，有什么事吗？”水若纤笑眯眯的夸赞，“对啊，颜儿真聪明！明天可是个大日子哦。”

    对母后哄小孩的口气感到不满，祈颜哀叹，自己为什么成天被当成小孩子啊。但祈颜还是摇摇头，对母后的话感到好奇，“什么大日子？母后，到底有什么事嘛。”

    不自觉的撒娇状态中的颜儿，果然是最可爱了！水若纤忍住再次上前“折磨”祈颜的冲动，熟练的摆出欺骗世人非常管用的端庄姿态。只可惜别说祈颜了，连彦心他们都对这个免疫了！

    “颜儿，明天是你三皇叔的寿宴。你父皇决定在宫里为你三皇叔办一场寿宴，邀请了百官，甚至还允许百官带家眷入宫来参加宴席。”水若纤眼中闪过一丝认真，“这次宴会，明面上虽然是你三皇叔的寿宴，实际上却是对皇子公主们的第一场试验。”

    祈颜眼珠子一转，“母后的意思是，明天颜儿也要参加三皇叔的寿宴，呃，还有试验？”

    “没错。”

    “那母后，试验具体是什么意思啊？颜儿要做什么呢？”好突然，他都不知道该怎么办了。

    水若纤神秘的一笑，“呵呵，颜儿什么都不用做。”“啊？”祈颜一时反应不过来。什么也不做？什么意思？

    摸了摸祈颜的头发，水若纤道：“第一场试验，颜儿什么也不用做，就像平常一样就可以了。颜儿就当做单纯的参加三皇叔的寿宴就好了，不用特意准备什么。”颜儿只要和平常一样就好了，那就可以做个平庸一点儿的皇子，安全过了第一关。

    祈颜弄懂了母后的意思，是想让他不引起其他人的注意吗？母后不在乎他会不会得到皇上宠爱，会不会当上皇帝。母后在乎的，仅仅是他活的快不快乐。

    “嗯，颜儿明天一定和平常一样的表现。”祈颜闷闷的声音从水若纤怀里传出来，水若纤“扑哧”一笑，一手一边拉起祈颜的脸蛋，“颜儿真乖！”然后娇笑起来，手上还不忘多蹭两下。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十五章

    “颜儿，起床了。”水若纤拍拍躺在床上的小人儿，眼睛四处的转着，就是不放在床上人身上，其景色太容易让人遐想了。

    白色的内衫松松的挂在小人儿身上，特别可恶的是…衣前的带子没系上，露出点点春色，光滑的肌肤散落在外面，一种欲露不露的性感。床上的雪白色的被子，轻轻的挂在小人儿轻盈的腰身，真是美艳极了！

    “唔…”苍祈颜轻侬一声，没有一丝想起来的意思。

    “颜儿，起来了。”水若纤轻扬被子，试着让苍祈颜起床。

    “臭…母后，起来了。”拍了下被子，嘟囔着。声音里是说不出的慵懒。

    “芊语、华萦。”水若纤很出奇的没揍祈颜的屁屁，叫芊语和华萦进来为祈颜梳洗。

    “你…真是，我母后？”对于自己骂了母后一句，居然没遭到一顿“毒打”，真稀奇啊。

    “臭小子，抓紧起床，忘记我昨天告诉你的事情了吗？”这小子真是不知道今天的重要。

    “知道了。”他可不敢忘记母后所谓“重要”的事情是什么。

    “那就好。”朝站在两边的芊语、华萦摆摆手，示意她们可以打理祈颜了。

    “嗯哼。”祈颜不满的哼哼一声，乖乖的站在一边让芊语、华萦为他打点。

    水若纤送了祈颜一个白眼，假装无视掉这倾城容颜带来的震撼。

    “主子，好了。”芊语柔声道。

    “颜儿，走吧。”拉起儿子柔软的小手，走出去。

    “嗯。母妃，这是去哪啊？”寿宴应该是在晚上啊，现在这是干嘛去啊。。。母后一天就是神秘兮兮的。

    “儿子，去你父皇那里，今天需要陪皇上吃早饭的，不可以迟到的。”水若纤柔声道。

    “去那里干嘛？”他可是第一次去陪父皇吃饭，稀奇啊。

    “每次你三皇叔的生日都要聚在一起吃早饭的。皇子们这次都去。”白了一眼无知的儿子。

    “哦。明白了。”祈颜很无奈的点点头，真是的，没事吃什么饭啊，气氛绝对会很怪。不知道“他”什么目的。

    “明白就好。”水若纤点点头。

    “皇后娘娘，九皇子殿下驾到。”小太监尖锐的声音响起。

    “过来吧。”苍子孓磁性的声音带着微微冷淡，安静的坐在主餐位上，散发着君临天下的气势。

    祈颜看了一眼座无虚席啊，就只有皇子座位和苍子孓旁边的皇后座位空着。原来他们迟到了。还好那个首席座位的人没生气啊。

    “这是你们三皇叔苍子轩，都认识吧。”苍子孓为皇子们介绍。

    “是，父皇。”所有的皇子皇女们都很乖巧的站起来点头，只有祈颜还愣在那里。

    “颜儿，抓紧回到你的位置。”苍子孓微微带着些怒气。

    “是。”苍祈颜马上回神，快速的回到座位，学着别人一样，微低头，颔首低眉，一副卑躬屈膝的样子。

    “好了，不要拘谨嘛。”苍子轩看起来一副温文儒雅的样子。雪白的长衫遮住了强硬的肌肉，看起来弱不禁风的样子。微白的皮肤上镶嵌着一双紫红色的美目，翘挺的鼻梁，还有透着暖意的薄唇，是那样的贵公子一般。就只是坐在那里，也散发着一种如玉一般的气质。

    “三皇叔好。”苍祈颜抓紧拍拍主角的马屁，他真的不是故意走神的。

    “你是小九吧？”皇宫里几乎所有的孩子他都见过，就只有一个九皇子没见过。真是个粉雕玉琢的孩子，长大之后也一定会更加漂亮吧。啧啧，这样的孩子天生就是祸水的料。

    “嗯。三皇叔，我是苍祈颜。”一点也不记得母后说的要低调，只记得这个三皇叔蛮令人舒服的，嘿嘿，应该打好关系呢。

    “嗯。小九先回去坐着吧，一会再一起聊聊哦。”看似调皮的对苍祈颜眨眨眼睛，他很喜欢小九这样的玉娃娃呢。

    “好的。”对于三皇叔的邀请，可是很惊奇啊。不过…看周围这些人……为什么是同情的眼神，好像他犯错了似的。苍祈颜很迟钝的看了眼母后，母后的同情样儿毫不掩饰，这到底是怎么了？跟三皇叔谈话很吓人吗？怎么都这种表情呢。

    “开动吧。”主位上的皇上发话了，苍祈颜连忙回到座位。

    每个人都沉闷的吃着，苍祈颜两只大眼睛飘来飘去的，说实话，他可是第一次见到气氛这么无语的早饭，太拘谨了。而且，每个人都保持着最佳的姿势，看起来真累啊。

    “都吃好了吗？”苍祈颜感觉大约是过了一个世纪那么长的时间，苍帝终于发话了，几乎是所有人都放下了手中的筷子，安静的等着苍子孓放话。

    “好，所有人都回去吧，宴会不允许迟到。”说完，便转身离去。那种挥一挥衣袖不带一丝云彩。

    “小九，我们走？”

    “好的。”苍祈颜很没良心的无视母后那要揍人的表情。

    “想去哪里？”牵住苍祈颜白嫩嫩的小手，手感不错啊。

    “三皇叔，你说吧。”母后那边…过后再说。

    “那去雨花林吧。”这个地方应该适合这个美丽的小人儿。

    “好。”果然皇宫很大，没听过的地方很多啊。

    一炷香的时间，终于到了。

    “好美啊。”

    雨花林，跟名字很相称，漂亮的粉晶花花瓣缓缓地掉落，轻柔的划过，朵朵花瓣似是打了个转弯，然后纷纷扬扬的掉落在地上，美极了。之所以称这里为雨花林，是因为粉晶花四季常开，花瓣随风而落，又带着淡淡的清香，像是下雨一样，因此而得名。

    “小九，喜欢这里吗？”轻轻地握紧苍祈颜的小手，把呆住的人唤醒。

    “嗯。”苍祈颜是头一次知道原来皇宫里还有这么美丽的地方，比上回下棋的紫竹林还要美，那是一种吸人的美，这是一种惊艳的美。

    “嘿嘿，小九，喜欢三皇叔么？你认为我是什么样的人？”

    苍祈颜回头看看旁边的三皇叔，他的脸上挂着意味不明的笑容，呃…看起来有点猥琐。

    “温和，善良。比较平易近人。”乖巧的说出答案。

    “哦，是吗？三皇叔真高兴终于有小宝贝说实话。“一把拉起祈颜，开始蹂躏他妖娆的小脸蛋儿，他可是肖想了很久了呢，皮肤真好，小孩子的皮肤就是好啊，比他这年纪的人的皮肤好多了呢。

    “唔…三皇叔，你…干嘛呢？”苍祈颜可怜的小脸被捏红了。

    “没什么…让…三皇叔好好摸摸。“摸着小九的手继续向下，有伸进衣襟里的情势啊。

    就是祈颜的反映再慢，也明白这是怎么回事，丫的，这三皇叔根本就是一个恋童癖。真是人面兽心啊。母后啊，颜儿真的错了啊，有没有人来救救我啊？苍祈颜对天翻着白眼。突然，感觉到一双猥琐的手正解向衣领。“啊，三皇叔你、你干嘛？别…解我衣扣~~”

    “喂，你们做什么？”突然，一声柔和的女音插进来，听声音似乎不大。

    “没什么，我们叔侄俩在讨论一下感情。”三皇叔的声音又恢复正常，只不过手还在扣扣子，另一只手捂住苍祈颜的嘴，愣是不让其说话。

    女子侧目看了男子一眼，竟大呼出声：“轩王爷是您？”声音中还有一丝惊喜的成分。苍祈颜无限郁闷，有什么好“喜”的啊？

    “对，你是？”哼哼…敢打断他的好事，看他日后怎么跟她算账的。

    “王爷，我是如蓝儿，刑部尚书的小女儿。二公主苍若水的母妃如芯儿如淑妃是我的大姐。我还是您的未婚妻啊，不记得了吗？王爷，您怎么可以这样对蓝儿呢？”柔若的声音带着哭腔。

    “原来是蓝儿啊，都这么大了。”

    “嗯，王爷。这是哪位皇子啊？”听王爷说他们是叔侄，看样子不大啊，难道是九皇子？

    “小九。”实在不想理这个女人，从她不大点就跟着他，还以自己的未婚妻自称，真不知道说她什么好了。

    “妾身参见九殿下。”中规中矩的行了一个标准的宫礼。

    “唔…”苍祈颜的嘴还被堵着，只能发出唔唔唔…的声音。

    “王爷，你都不理人家。”如蓝儿轻轻的凑上去，就差趴到轩王爷的身上了。

    “没啦…小九，你先回去吧，我会去找你的。”如蓝儿这个人…说真的，不是一般的黏人，他也不想放小宝贝儿回去，可惜…如蓝儿这个人还真不是一般的难缠。

    “唔…”示意他放自己说话啊，说真的，这个姿势不是一般的暧昧。

    “记住，不要瞎说哦。”凑近苍祈颜的耳朵，悄悄的说着。

    “唔…”苍祈颜抓紧点头，他要走，不要呆在这了，这个三皇叔太――让人起皮疙瘩了。

    “记得哦，下回我再来找你。”轻轻的把小九放下，为他整理下衣服。

    “知道了。”苍祈颜脚刚着地，迅速的撤离此地，哼哼…三皇叔，记住你了，你可别栽到我手里。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十六章

    千水宫东苑

    近午的阳光懒洋洋的洒在大地上，湖面波光粼粼，几片还未退却的荷叶依旧顽强的立在水中，湖中的锦鲤不断的往湖面上冒泡，周边的树叶已经变得有些微黄，而那些菊花却正含苞待放，水若纤轻轻感叹，原来不知不觉中已到了初秋！难怪有些微凉。。。

    水若纤躺在亭子中央的躺椅上，有些赌气般的蹂躏着盘子里点心！突然听见身后侍女的惊呼声，赶紧起身，就见苍祈颜衣衫不整，双颊粉红的向她跑来，水若纤吓得花容失色，撩起自己的裙摆，跑上前，将苍祈颜抱在怀里！

    “555555。。。。母后。。。”喊得水若纤的心肝那是一颤一颤的，不会是轩王爷真做了什么吧？

    “颜儿，给母后好好看看”说着就要去解苍祈颜的衣服，苍祈颜赶紧抓紧自己的衣襟，嘟着嘴一脸不爽的看着自家的母后。

    “母后，三皇叔没做什么事情！”想也知道水若纤在想些什么。

    “那你这副梨花带雨的样子干什么？”一听自家儿子还是完好无损的，水若纤的心也放下了！虽然知道轩王爷是不会真的做什么！

    梨花带雨？苍祈颜满脸黑线！这是形容他的吗？再说了，他一男孩子用这样的形容词，母后也不怕别人说她没文化！水若纤自然是不知道自己的儿子是怎样在腹诽她的，伸手捏捏儿子的脸颊，牵起苍祈颜的手走回亭子里。

    原本躺椅已经变成了座椅，原本被水若纤蹂躏的面目全非的点心也已经换上了新做的果苓，看得苍祈颜一下子笑逐颜开！

    说起这个果苓，其实与现代的果冻有着异曲同工的相似，就是吃起来没有果冻那么嚼劲，但口味什么的确是几乎毫无差别，记得苍祈颜第一次看见的时候，嘴里不停的嘀咕：这个世界真奇妙啊真奇妙！

    “颜儿，晚点去换件衣裳”闻言，苍祈颜原本笑得开颜的脸颊又黯了下去，对哦，晚上还有那个宴会，说是考验什么的！

    “母后，晚上这个考验是什么啊？”先了解情报，这样子晚上能做的更加的低调一些！却不知道，苍祈颜再怎么想低调都是不可能了！

    “这个。。。母后也不知道！”啊哈？母后居然不知道？“每年轩王爷的寿辰陛下都会为其举办宴会，在宴会上轩王爷会提出一些问题让各位皇子回答，至于这个问题嘛。。。”

    苍祈颜了然的点点头，既然知道看了问题是由三皇叔提出的，自然现在是不知道了！不过。。。“母后，三皇叔是做什么的啊？”看起来和父皇还蛮亲近的！能让那个冰冷的父皇年年为其举办宴会这个举动看来，应该很亲近的吧

    “嗯。。。”水若纤抱着正在努力吃着果苓的苍祈颜，斟酌话语的用词，“其实当年先皇除却夭折的大皇子外，也只余陛下与两位王爷，先皇甚爱太后，偌大的后宫只有太后一人，先帝驾崩后，不到一月，太后也仙去！陛下是第二子，自然名正言顺继承皇位，在陛下登基的时候就问过其余两位王爷，喜欢做什么？轩王爷答曰喜欢自由，陛下虽然希望轩王爷能入朝堂，却也不勉强，准其做了个闲散王爷，颜儿你可别小看轩王爷哦，他可是我们苍云国有名的才子呢，你不知道有多少仕子能得到轩王爷的一副字画而自豪！”

    切，古代宫廷剧又不是没看过，只能说三皇叔有心，把握这天下仕子的心，要是哪天他出事了，不明不白的死了，然后又传出是皇上暗杀的，这样的口语相传比一些武力更加让人不知所错！毕竟当堵住天下幽幽之口，不是一件容易的事情！

    “那应该还有一个四皇叔吧”苍祈颜腹诽完，手里拿起茶杯，轻抿一口！依旧天真的问着水若纤

    “是啊，渊王爷好战，所以陛下就把守卫苍云国的重任交到了渊王爷手中！”呀嘿，父皇的江山也不见得很稳啊，一个王爷握住天下仕子的心，也就是文！一个王爷握住兵马大权，也就是武！要是其中一个篡位，那可不是闹着玩的！

    “渊王爷每十年会回宫一趟，算起来，今年刚好是第十年啊”水若纤说着这话的语气中带着一丝不为人知的怀念，苍祈颜微微眯起眼睛，难道母后与那个什么渊王爷有。。。奸情？OH。。。MyGod！

    “母后，今晚我也要被考验吗？”水若纤理所当然的点点头，“可是我不是才十岁吗？还未到读书的年龄啊，三皇叔会考些什么啊？”

    不知想到了什么。水若纤的嘴角抽了抽，随后用手捏住苍祈颜的双颊，笑得一脸高深莫测，“颜儿现在的最重要的呢是先去休息一会，然后换件衣服，去参加宴会！”

    苍祈颜扁扁嘴，不甘不愿的从水若纤的腿上下来，让彦忠抱着他回西苑！真是的，说话说一半，不晓得很不道德的吗？真是讨厌！

    水若纤看着一脸不爽的苍祈颜离开，嘴角漾开一抹微笑，突然想到今年是第十年，又是一个十年啊。。。

    睡过一个时辰左右，华萦就将苍祈颜唤醒，拿出一套淡黄色绣着金丝雀的长袍为苍祈颜换上，与芊语跟随苍祈颜去东苑，却看见东苑门外站着父皇身边的侍卫，心里了然，今晚是宴请百官嘛，自然是要与母后一起去的！

    “参见九皇子！”门外众人看到站立的苍祈颜，跪下请安！苍祈颜随意的摆摆手，起步离开！还没到门口，就听见一声尖细的声音喊道：“九皇子驾到。。。”就跟人警车一样，老远就已经拉开警报。

    苍祈颜走到苑中的大厅，就看见父皇身着龙袍，手中端着一杯茶，旁边坐着自己的母后，丝毫没有形象的拿着盘子里的蜜饯吃着，身后的华萦与芊语随之退后，立在厅外！苍祈颜抬头挺胸，特潇洒的一甩衣角，抬脚迈过厅中的门槛，却不料，后面的一只脚抬得不够高，导致身体不平衡，前倾，苍祈颜一下子惊呼出声，眼看着自己的脸蛋就要与地面来个亲密接触，就感觉到腰身有一股力量将他抱住！

    苍祈颜抬眼就看见一个毫无胡茬光洁的下巴，“九皇子，您安好！”尖细的声音，不卑不亢的态度，也只有父皇身边的叶青公公了！

    “谢谢青公公！”叶青做个揖，退下，回到厅外！

    “颜儿，你怎么那么不小心！”水若纤回过神，急忙起身查看，“哎呀，母后，我没事啦，这样的小事不要害怕！”苍祈颜伸出小手拍拍自己的胸脯，一副我是大人的样子，让高高在上的苍子孑不禁莞尔！

    水若纤很不客气的直接在苍祈颜的额头敲了一下，拉着苍祈颜往前走，“下次不许那么调皮！”苍祈颜揉揉自己的额头，扁扁嘴！

    “儿臣参见父皇”苍祈颜抬眼就看见苍子孑一脸戏谑的看着自己，心下一紧，急忙换上讨好的笑容，用甜腻的声音请安。

    “起吧”依旧那样清冷的没有任何感情的声音，可是苍祈颜却有种熟悉的感觉！动作确实不停的起身，走到水若纤身边，安静的坐下。

    苍子孑看着一脸乖巧的苍祈颜，嘴角扬起一抹不可见的弧度，“朕今早看到兵部尚书奏折，想让你回家省亲，你意下如何？”

    “陛下，可以吗？”苍子孑点点头，“朕会给你安排”

    “谢谢陛下！”水若纤在苍子孑这边一向是没形象惯了，笑得一脸兴奋！倒是苍祈颜有些疑惑，兵部尚书？是母后的爹爹吗？也就是我的外公？

    “父皇，儿臣可以去吗？”苍子孑闻言，一怔，随即说道：“可以”，水若纤一脸兴奋的抱着苍祈颜，不停的说着兵部尚书府是怎样的，苍祈颜也安安静静的听着，苍子孑看着旁边的母子，拿着茶杯偶尔抿之，不知道在想些什么，和谐而美好的一副画面，若不是皇家，也许这就是所谓的母慈子孝的合家欢吧

    直至，叶青弯着身子在苍子孑耳边耳语，说完退至一边，苍子孑放下自己手中的茶杯，对着还在说个不停的水若纤与苍祈颜说道：“起驾吧，时辰到了。”

    水若纤回过身，放下苍祈颜，为其整理一下衣摆，落后苍子孑半步，起身，分别坐上龙撵与凤撵，前往御花园！

    叶青依旧用那尖细的声音喊道：“摆驾御花园。。。”

    夜幕降临，今晚的御花园不同以往的安静，在树上挂上彩灯，从各个入口铺上红地毯，百官与之家眷坐在早已安排好的矮桌边，说是百官其实也不过是正三品以上的官员而已，官员坐在前方，稍后点便是自己家眷！无论千金还是公子，今晚必定是盛装出席！

    女子的期望不外乎是希望入住后宫，成为天下最珍贵的女人！而男人，自然是希望攀上权贵，入主中堂！每一个人都带着斗争与比艳的心思在这里！却不知，谁能拔得头筹！

    百官矮桌前面一点便是妃子与之子嗣的位子，妃子也只是四品以上，坐于一边，而子嗣则坐于另一边，皇子公主按着封号以此类推，最前方的台子上空着三张矮桌，正中的颇高，余下两张稍显下面点！自然就是陛下，皇后与轩王爷的座位！

    正当众人或叙旧或攀谈或恭维时，就听见此高彼伏的声音喊道：“皇上驾到，皇后驾到，轩王爷驾到，九皇子驾到。。。”

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十七章

    众人随即起身，对着御花园的正门口，身体略微前倾，眼角瞥见那尊贵的明黄色，赶紧双膝跪地，头略微低下，百官齐声道：“恭迎皇上，万岁万岁万万岁，皇后，千岁千岁千千岁，轩王爷，千岁千岁千千岁，九皇子，千岁千岁千千岁”

    那齐声请安的声音绕梁三日不断，眼角掠过跪地的百官与家眷，即使只是正三品以上的官员却也占据了大半个御花园，以往在苍祈颜看来甚至是有点空旷的御花园现在却显得有点拥挤，那样跪地请安的感觉让人感觉像是天地间唯他一人，天地任他主宰，前面所有人跪在面前，齐呼万岁，那样的震撼自然不可言语，无怪乎所有人都喜欢那个位子了！

    嫔妃与皇子公主等到苍子孑等人走过百官后，行了个标准的宫廷礼，“臣妾参见皇上，皇后，轩王爷”，皇子与公主也随之请安道：“儿臣参见父皇，母后（皇后），三皇叔”

    苍子孑走上最高的位置，随手扬起衣摆，在矮桌前坐下！一边的苍子轩与水若纤也随之坐下，那里的位置并没有苍祈颜的，所以在苍祈颜还没有往前走的时候，就已经被苍祈佑给拉了回来！

    “五哥？”苍祈颜有些疑惑的看着苍祈佑，不明所以，一边的苍祈刖拉住苍祈颜的手，在苍祈颜耳边轻语：“小九，你的位置在我旁边哦”，苍祈颜看看苍祈刖下方空着的位置，心中了然，“谢啦，五哥，七哥”，并快速的与众人一样跪地！

    苍子孑眼角看到苍祈颜的动作，眼中闪过一抹一丝满意，倒是苍子轩的嘴角带着一抹不明所以的微笑，让水若纤心里看得直颤抖！

    “平身。。。”并不是很重的声音，却能传到最角落的地方，许是皇帝当久了，那淡淡的语气中带着不可违抗的威压！

    “谢皇上（父皇）”众人陆陆续续的起身，站立，随后那清冷的声音再次说道：“赐座”，众人再一次谢恩，这才坐到自己的位置上，这一番礼节对于苍祈颜来说并不陌生，但来自二十一世纪的他还是带着些微的排斥！

    苍子孑伸出食指，在桌面敲了敲，站在身后的叶青立即领会自己主子的意思，开嗓喊道：“开宴。。。”

    侍女端着各种花色的盘子从御花园的侧门进来，陆陆续续的将所有人的菜放在矮桌上，那精致的菜肴仿佛不是来为人吃的，而是给人观赏，当然，香味也是浓厚，却是失去了让人起筷的欲望！

    从另一侧门的进来的舞女穿着薄纱，随着舞蹈的跳动，那若隐若现的的白嫩的身躯看得百官心也随着摆动，只是碍于自己的家眷就在身后，表现的自然也不是那样明显，只是那带着欲望的眼睛却是骗不了人的！

    这样的宴会对于所有人而言，只是一种形式，在苍祈颜看来却是像招聘会，招聘各种美丽妃子与权臣，而他的父皇就像是一个公司的董事，删删减减，也许最后自己是一个也没有挑中，倒是让现下正潇洒美貌的年轻男女配对，说来又像是一个相亲活动，苍祈颜想着想着就有些好笑，自己不知怎的，竟会这般胡思乱想！

    “今晚是朕的三弟轩王爷的寿辰，便是一场家宴，爱卿们不必拘礼”，苍子孑开口说道。

    “谢谢皇上，恭祝轩王爷寿比南山。。。”像是众人商量好般，整齐而毫无杂乱，苍子轩嘴角微微上扬，举起酒杯，向上稍举，朗声道：“子轩在此谢过诸位”，随即仰头，便看到那个雕花酒杯向下倒着，众人也不客气，也举起酒杯，一饮而尽！

    坐在下桌的苍祈颜扁扁嘴，自从早上看见过的真面目后，就知道此人是一人面兽心，不能轻信，今晚的苍子轩身着一身深紫长袍，上绣墨青七爪盘龙，虽是一身便服，但是苍祈颜知道这也是苍云国王爷的象征

    在苍云国，皇帝着明黄，皇后着暗黄，嫔妃着柳红，皇子与公主着微黄，王爷着深紫，这些颜色百姓不可穿戴，一经发现就被认为是造反！自然，这些颜色也是有考究，并不是那么简单，一般布行也不会销售这些的！

    与一人之下万人之上的轩王爷举杯，对于百官来说那是上等的荣耀，众人的脸上无不汗是洋溢着满足，而那些贵族千金各个羞红着脸，眼角却瞥向高高在上的那两位，若将苍子孑与苍子轩比喻成季节的话，毫无疑问，苍子孑是秋天，虽有些冷清，但却并不寒冷，而苍子轩自然便是春天，如沐春风，谦谦君子，嘴角永远勾着那抹谦和的笑容，只不过在苍祈颜看起来，这个笑容让他浑身不自在！

    苍子轩眼角瞥见那抹微黄娇小的身影，眼里闪过一丝狡黠！

    “皇兄，祈澜怎么不在？”苍子轩扫过左手边皇子公主，猛然发现自己最喜欢的大侄子不在，心下不免一阵疑惑！

    “祈澜去岚竺西域了”苍子轩皱眉，岚竺国的西域至今还在被众人传言，据说只要进去过就很难全身而退，就算出来了也不是完好无损的。里面的毒物都是恶毒万分！

    “那里有能解颜儿的解药！有毒王跟着”虽说苍子轩是两耳不闻窗外事，但是所谓的家务事他还是知道，祈颜中毒的事件他还是知晓的！不过，毒王？苍子轩美貌一挑，那个自恋狂加色狼，见到在家那个天仙般的大侄子，肯定没有什么好想法！

    “真是的，他亲爱的三皇叔的寿辰也不回来，难道不知道我很想我最爱的侄子吗？”此话一出，就连身边的苍子孑都一瞬间的僵硬，苍祈颜看着身边的人一个一个嘴角抽搐，自然而然也想到了今天早上苍子轩的行为，心里开始同情起在三皇叔口中“最爱”的大皇兄

    正在岚竺国看着岚羽与淼凌斗嘴的苍祈澜，突然感觉背脊阵阵发凉。。。

    “子轩，今晚比试的试题？”众人他全部都直起身子，舞女也躬身退出，奏乐也停下，等着轩王爷的回话。

    苍子轩嘴角微微挑起，看着有些紧张的众皇子，微微的笑着，感觉身边的苍祈刖身体有些僵硬，有些不明所以的拉拉苍祈刖的衣角，轻声问道：“七哥，现在是什么状况啊？”

    “就是由三皇叔出题，我们完成啊”苍祈颜的额角留下四条黑线，当他没问！

    苍子轩摸摸下巴，看着几位皇子说道：“今年就比定力吧”

    啊哈？定力？不是比什么诗啊词的吗？那是怎么比啊？看着苍子轩那带着些微邪恶的眼神，不由的感觉颤抖了一下！为什么他总觉得没什么好事？

    “祈澜不在的话，那就祈浩你先吧”

    所谓的试验其实只是考验皇子、公主们的德行与平日的学习，在苍子轩的寿宴上比试，也只是因为苍子轩是苍云国的第一才子，而在比试中皇子、公主若是得到了苍子轩的首肯，自然，天下仕子的心只会向着那位皇子，更为那个诸君打下了厚重的基础，公主有更优越的待遇，可以自己选夫婿。只是，苍子轩从未表示过什么！

    苍祈浩从矮桌边站起，脸上带着与苍子轩相同温和的笑容，双手抱拳，对着苍子轩身体略微前倾，“请三皇叔出题！”

    苍子轩看着苍祈佑那身淡然的气质，嘴角些微的狡黠，那带着冷冷磁感的声音说道：“在这里呆上一炷香的时间，若是支持不住了，可以喊停！”说着，就用右手造出一团带着紫色的光球，在红色的灯光下，显得异常的妖艳！球体慢慢的变大，直接罩住站立在中央的苍祈浩，眼角瞥见一脸好奇的苍祈佑，嘴角的笑容更加的加大，“祈佑，你也来”

    闻言，苍祈佑起身，走到苍祈浩的身边，紫色晶莹状的球体很快将苍祈佑一起笼罩，正奇怪空间里什么都没有时候，就听见苍子轩说道：“来，试试被蚊子咬的感觉如何”

    啊哈？蚊子？苍祈佑还没反应过来，就听见耳边传来“嗡嗡”的声音，转头一看就见一批黑麻麻的蚊子向着他与苍祈浩的方向飞来，吓得苍祈佑抓起苍祈浩的手，就想往前逃，却突然发现苍祈浩纹丝不动！苍祈佑这才想起，这是比定力！

    看着苍祈浩眼里的鼓励，苍祈佑只得闭起眼睛，不甘不愿的站在那里！享受着那麻麻痒痒的感觉！

    看得一边的怡贵妃心疼不已，“放心吧，只是一点幻术而已！”既然苍子轩这么说了，怡贵妃自然也放下心了！只是幻术而已！

    只不过，这些的幻术太过真实，那样一群蚊子叮在你的身上，那样肆无忌惮的吸你的血，这些对于有些些许洁癖的苍祈浩与苍祈佑已经是种折磨，一想到那些肮脏的蚊子正在他们的身上，苍祈浩与苍祈佑就觉得浑身不对劲！而平时就好动的苍祈佑更是一种酷刑！

    “若是坚持不住就说哦”苍子轩那带着幸灾乐祸的声音突然如清泉般的流入苍祈佑的心间，想也没想，直接从球体中钻了出去，就连苍祈浩想拉住他也没成功！

    苍祈浩咬着头，有些恨铁不成钢的从球体中出来，刚刚那成堆的蚊子也不翼而飞，苍祈佑直觉得：这个世界真美好啊真美好。。。

    苍子孑嘴角也微微扬起一个弧度，说道：“输了的要罚！”言下之意就是，苍祈佑要受惩罚？

    “以往有这个吗？”苍祈佑惊奇的问着身边的苍祈浩，苍祈浩摇摇头，他是真不知道，“呵呵，这是我今年刚想出来的！”苍子轩轻轻的笑着

    苍祈佑恨得牙痒痒，无奈打不过三皇叔，只得认命的回到矮桌，等着另一个输了的人一起受罚！

    “嗯。。。至于祈刖与祈颜嘛，就比一比讲笑话吧。”

    啊哈？苍祈颜等着那双凤眸，眼里闪着大大的疑惑看着苍子轩，苍子轩只觉得：好可爱啊好可爱。。。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十八章

    ……讲笑话？开什么国际玩笑！祈颜瞪圆了一双紫眸，不知所措。笑话这种玩意儿，他今世根本就不曾接触过！而前世……身为一个重病患者，能指望他听过多少笑话？就算听过那么几个，且不论那笑话里有没有什么现代词汇，就说此时他怎么记得起来！

    高高在上的苍子孓一眼就看见祈颜脸上的为难神色，眼底不禁漫出戏谑和好笑。呵，这个小人儿看来是不知该如何是好了吧？他脸上更是难得的透出一丝温柔，只可惜，此时没有人去注意这位皇帝大人，不然就有得好瞧咯！

    苍祈刖倒是单纯的应了声“好”，高高兴兴的跑到御花园中央。他穿着一身淡黄色的长袍，虽然没有皇兄们的英挺，但也是一派单纯自然。祈刖张开口，高声开始讲述自己前几天听来的笑话。

    “有一个小孩在一户人家门前玩，这时走过来一个男子。男子问小孩，‘令尊是否在家？’小孩脆生生的回答：‘在！’男子就敲起门来，一边敲还一边呼唤着。但是敲了很久，还是没人来开门，也没有人应。他有点生气的问小孩：‘令尊不是在家吗？为何无人开门？’小孩摇头晃脑道：‘我怎么知道，这又不是我家。’”

    加上祈刖稍显稚嫩的清脆嗓音，听来分外有趣。话音刚落，御花园内不少大臣都笑出声来，有几位资历极老的大臣抚着长胡子，还不忘笑两声。

    苍子轩也是一副好笑的摸样，看来还算满意于祈刖所说的笑话。再看苍子孓，似乎也是有些好笑。琪淑妃执起一方小巧的手帕捂嘴，娇笑着，眉眼间甚是得意。

    祈颜都快苦起小脸了，笑话笑话……讲什么嘛！他是不放过记忆力任何一个角落，努力的搜寻着还记得的笑话。此时祈刖已经向苍子孑告退，回到矮桌边了，他只好起身一步一步走向御花园中心。猛的灵机一动，有了！就是那个了！祈颜不知想到了什么，立刻变得昂首挺胸了起来。

    身上的淡黄色长袍精致之极，衬得祈颜一身白皙滑嫩的肌肤，更加如雪般洁白。绝美精致的五官此时因胸有成竹，而变得更加灵动。琉璃长发被精致发簪束起，露出柔软的脖颈，却将稚嫩融进了他身上自有的魅力中。

    活生生的一个仙童下凡啊！众人的目光不禁有一刹那的失神，有几个更是回不过神来，沉浸在祈颜的绝世容颜中，这样的人儿长大后怕又是一个绝代风华的人儿吧！祈颜清了清嗓子，开始讲自己好不容易才想起来的笑话。

    “有一个认为自己容貌无双、艳压群芳的女子得了风寒，她的家人请来了大夫给她看病。大夫在写方子的时候，这个女子对着镜子感叹：‘唉，自古红颜多薄命！’大夫写好了方子，吹了吹墨迹，严肃地对这个女子说：‘放心，你一定会长命百岁的。’”

    祈颜还装作那个老大夫的样子，压低声音说出那句话。一副搞怪滑稽的样子，登时惹笑了一众人等。苍子轩笑意盎然，夸张的抱着肚子笑弯了腰。连苍子孓都不禁勾起嘴角，露出一个对一个皇帝而言已足够的弧度。

    水若纤拿起一方丝帕捂住自己的脸庞，轻声笑着，身为一国之母自然是要保持点形象的！再看她身后的华萦等人，也是死死的忍着脸上不住外溢的笑意。

    但，总有一些不太和谐的人的存在。琪淑妃虽然俏脸上仍然是盈盈笑意，但有心人不难看出她眼底那一份隐忍的狠毒。再看看如淑妃，她一口银牙只差没有咬碎，脸上勉强能维持着一副笑意。却暗地里悄悄捏了一下苍若水，下了死劲的力道登时逼出苍若水身子一冷汗。

    苍若水看见自己母妃一副妒恨的摸样，就知道自己为何遭这罪。哼！该死的苍祈颜！她幽幽的狠毒目光飘向祈颜。虽然生就一副柔弱美丽的外貌，但是苍若水的眼神却彻底出卖了她。

    几位妃子等人暗咬银牙。“自作多情的女子”？在她们听来，这简直是九皇子专门针对她们而讲的笑话！

    苍子轩清了清嗓子，上前一步宣布道：“这一局是祈颜胜了！没人有意见吧，嗯~？”他紫红色的眸子状似随意的扫过全场，不自觉的带上几丝威压。自然，是没什么人会出声反对的，而且九皇子的确够实力胜出了。

    一归座，祈刖就拉住祈颜的衣角，眨巴着他那双灵动的大眼，如小狗般让人垂怜，苍祈刖附在苍祈颜的耳边，轻声问道：

    “小九，你刚才讲的那个笑话好好笑哦！”祈刖眨了眨水水的眼睛，眼角还有一丝残留的液体，看上去刚才是笑出了泪花。浅绿色的长发因为风动，稍稍显得有些松散，一派天真昂扬。

    祈颜摸摸鼻子，不知道该怎么回答。难道要他说：那是我上辈子听医院里的护士们讲的么？一定会被当初妖怪的吧……他假咳了几声，急忙转移话题，“七皇兄也讲的很好玩啊。那个，七皇兄你猜三皇叔接下来会出什么题目啊？”

    单纯的苍祈刖立即被转移了注意力，祈刖皱着眉头，认真的想了想，“不知道诶。不过三皇叔出的题目都好好玩哦！”

    两人正说着话，苍子轩笑眯眯的又宣布了新的题目：“若水和芷晴的题目嘛。。。泡茶好了！”

    此话一出，登时一众人等都万分惊讶。前面几个都是出人意料的题目，没想到最后一个倒是变正常了。真不知道是该庆幸呢，还是该叹气呢？

    泡茶，这样的普通的题目自然没有前面几个惹人注目，苍若水轻松的胜了苍芷晴。但不难看出她脸色不是很好。凭什么轮到她就如此暗淡？那个该死九皇子！恨恨的目光再一次小心翼翼的投向祈颜，祈颜只顾着慰劳一下自己的肚皮，根本忽略了这道目光。

    于是，终于到了惩罚环节了！万众瞩目都不为过啊。水若纤是早就仰首等待起了惩罚，祈颜也是非常期待。苍祈佑假咳几声，在苍祈浩幸灾乐祸外加同情的目光中走上前。祈刖倒是不害怕的样子，眨着星星眼就上去了。苍芷晴依旧是一副温婉的模样。

    “呵呵，那么输了的人要惩罚咯！”苍子轩眼里闪过兴奋的神色，脸上戏谑更浓。“惩罚就是……喝七叶水！”此言一出，人人脸上难忍笑意，例如水若纤；有人面上一副冰山样，但实则也感到有趣，例如苍子孓；有人为难至极，例如苍祈浩。

    那么，何谓七叶水呢？七叶水就是由七叶浸泡七七四十九天所得，而七叶，是一种非常稀少的植物。它一株共有七片叶子，因其得名。叶子均是白色，并且散发清香，七叶水更是澄清透明，清香扑鼻。

    但是！所谓的七叶水，都是捉弄别人最好的东西！因为七叶水有一个神奇之处，那就是不同的人，每喝一口，感受到的味道通通不一样！

    也就是说，一个人喝第一口，有可能是茶；喝第二口，有可能是水；喝第三口，又有可能是酒！所以喝七叶水的人，只好自求多福咯！

    随着苍子轩一声令下，四位宫女款款走出，手上都各端着一杯七叶水。

    苍子轩唯恐天下不乱，死死的盯着祈刖看。祈刖好奇的端起杯子，看着里面像水一样透明的七叶水，小心的伸出舌头舔了舔。可爱的摸样简直快要让苍子轩冲上前去抱着他猛蹭一番！

    转眼间笑得见牙不见眼，祈刖又舔了舔，“祈刖喝的味道是甜果的汁液！”他喜滋滋的喝光了杯子里的七叶水，末了还不忘舔舔嘴角。

    苍芷晴秀气的端起七叶水，温婉一笑，一小口一小口的喝下了七叶水。学着苍祈浩将杯子倒扣，望向苍子轩，说出了让他失望至极的话：“芷晴喝的味道是果酒。”她娇脸上因为喝了酒而染上一丝绯红，看上去仍然温柔淑女。

    这下子水若纤等人都觉得有些失望了，三个人之中，两个人喝的都是还算可以的，实在是太让他们失望啦！水若纤火热的瞪着最后一个苍祈佑，誓要看他出丑的样子。祈颜手托着腮，一脸期待的看着苍祈佑。

    苍子轩不死心的亲自端着最后一杯七叶水递给苍祈佑，和水若纤同等火热的瞪着他，仿佛在叫嚣：你快喝啊快喝啊！快出丑啊快出丑啊！

    苍祈佑端着七叶水，看看这边，是等着他出丑的人；看看那边，是正恨恨的等着他出丑的人。他的人缘就这么差么？！苍祈佑无语问青天。

    最终，他牙一咬，心一横，喝光了七叶水。刚喝完，他就火急火燎的把杯子一扔，也不管什么礼节了，直冲到以为提着一个大水壶的宫女面前，抢过水壶死命的灌起来。

    众人看见这副景象，自然知道苍祈佑喝的是辣椒水了！抱着满足的心理，都是一副看猴戏的样子看着苍祈佑。

    苍子轩高兴了，水若纤高兴了，苍子孓也是有些温和了。这几个大人物都这样了，苍祈佑也只好认了。

    一场宴会高潮已过，接下来的自然是觥筹交错、欢饮达旦。因为皇子公主皆未成年，所以宴会到了后半夜，各妃子都带着皇子公主回宫了。水若纤也起身，带着祈颜先行告退。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第二十九章

    今日就是一国之母，皇后水若纤和她宝贝儿子苍祈颜回娘家的日子。已经很久没有回去过了，据她的回忆，上一次好像是十年前，那个时候她才刚生了颜儿，得以回娘家一次。

    而这次回娘家，又是一个十年了……在不知多少个十年以前，她曾经也想过人定胜天，只可惜天命难违，而那人，也太固执……

    十年芳菲十年尽，陌上花开缓缓闻。

    皆道红尘风烟渺，谁人得知青苔扫。

    若言人世悲欢合，不过离别十年少。

    水若纤伫立于窗边，罕见的静静观赏着院里的景色。一身高贵华丽的行装，精致的妆容，掩盖了她眼底最深处的疲倦。状似纤弱美丽的身躯，一直都坚强的像是刻意顶起天一样。

    而此时，脆弱的气息环绕着水若纤，为她铺开十年的回忆。她轻笑回眸，他持剑站立。然而没什么，那不过是镜花水月一场，从此深深的刻在某处。

    她深吸一口气，再回头，已是平常那个笑语嫣然、大大咧咧的皇后。

    这时，一大清早就被华萦、芊语给叫醒，并穿上一套白底青丝绣成繁杂图案的衣服的祈颜推门跑了进来。因为懒得扎起发髻，就随意挽起一个团团，更多的琉璃长发坠落在身后。紫眸因今日终于可以去母后的娘家之事而灵动非常。

    “母后！什么时候可以出发啊？”祈颜一冲进来，就扑在自家母后身上，非常期待的问道。

    水若纤笑眯眯的捏住祈颜的脸蛋，第N次感叹于自家儿子皮肤的手感，真是又滑又嫩啊！如此蹂躏一番，才缓缓开口，“嘿嘿，马上就出发啦！话说回来，祈颜还没有见过自己的外公和舅舅对不对？”

    外公？舅舅？他是没有见过。在皇宫里待了十年，他还真没有见过一次自己的外公和舅舅。听母后这么一说，他不仅对回母后娘家感兴趣，对他的外公和舅舅更感兴趣！

    水若纤摆出一副“你求我啊你求我啊，你求我我就告诉你”的摸样，吊足了祈颜的胃口。实在是太好奇了，祈颜只好眨着星星眼望向母后，学着祈刖的样甜声道：“母后，那外公和舅舅是什么样的人啊？”

    满足于自家儿子的摸样，水若纤这才带着一点怀念向祈颜描述起自己的爹爹和哥哥。

    “你外公啊，是一个很贼的老头子！说他是老狐狸中的老狐狸也不为过。”一开口就毫不留情的诋毁自家爹爹，水若纤微微低下头，“但是他一直都很疼母后的。祈颜要是见着他啊，可不用客气，敲他一堆东西来！那才回本了呢。”

    “还有还有，你舅舅倒是一点都不像你外公，是个既沉默寡言、又严肃的人。虽然长得的确还算俊美啦。”她撇撇嘴，“但是那副死板的个性怎么会有什么官家小姐看上他，所以咯，到现在还是孤家寡人一个。”

    祈颜点点头，表示自己已经了解了。水若纤突然长叹一口气，脸上一闪而逝一抹迷茫，呢喃着：“呵，真的十年不见呢……”祈颜疑惑的看着母后，水若纤急忙挥挥手，“没什么没什么啦！嘿嘿，我们走吧，去见外公和舅舅咯！”

    皇宫门外，一路浩浩荡荡的队伍向着皇后娘娘的娘家――水府前进着。

    水若纤懒懒的趴在凤驾里一堆软乎乎的锦被上，就差大吼一声：我是山大王了。再看看一旁的祈颜，也是靠着软软的锦被，往嘴里塞着果苓。华萦和芊语紧跟着凤驾两侧，照顾着苍祈颜和水若纤。彦心和彦忠也跟在凤驾后头。

    凤驾就这么一路到了水府门口，凤驾停了下来。彦心急忙上前扶着水若纤下来，水若纤也作出一副端庄高贵的样子，搀着彦心的手臂，下了凤驾。祈颜倒是不管不顾的，直接从凤驾上跳了下来。

    水府大门早就洞开，水府老管家――柳伯伫立在水府门口，看着昔日二小姐、今日的皇后走来。一晃又是十年，这十年来，二小姐也有不少变化了啊。他感叹着，习惯性的唤水若纤为二小姐，一眼瞄到了一旁的祈颜。

    青丝繁复花样的白衣飘渺，琉璃长发在阳光下不住的流转赤橙红绿青蓝紫的光芒。紫眸里一派好奇闪动，樱唇微勾，真真是迷惑至深！魅惑的气息都蔓延到人心窝里去了！

    这个绝美的小人儿看来就是老爷的外孙了。柳伯上前一步，向二小姐行了一礼，带着一众人等走进水府。

    水若纤原本端庄的样子，在一跨进水府就消失的无影无踪，拉着柳伯的手一路问长问短的。祈颜跟这母后，是左看看右看看，觉得这个“母后的娘家”也算漂亮嘛！装修的一派清雅自然，真不像是个官老爷的府邸。

    “爹！”水若纤一踏进大厅，就冲着端坐在主位上的人唤了声。苍祈颜闻声望去，嘴里也跟着叫了声“外公”。

    这就是兵部尚书水天宇？！他的外公？！不是说是个贼老头么……苍祈颜看着自家外公。和母后一样的天蓝色长发，但眸色不是母后的墨青色，而是墨蓝色。但也不至于是个老头吧？怎么看，他外公都只有30多岁的样子，说是他舅舅他都信！

    小娃儿的惊讶水天宇当然看在眼里，他眼珠子一转，笑眯眯的朝祈颜招手。“祈颜么？嘿嘿，到外公这儿来。”水天宇眼里的有趣神色一闪而过，水若纤没好气的打掉了他伸出来的手，“哼！爹你不要玩了。”

    水若纤拉过祈颜，把他推到坐在另一旁侧座的严肃男子面前。“来，颜儿。这是你舅舅哦！就是母后的哥哥啦。”

    这个男人的确和他母后描述的一摸一样，一看就知道沉默寡言而且个性呆板严肃。水似辰板着一张脸，伸出手摸摸祈颜的头发。苍祈颜眼珠子转了转，虽然舅舅很死板的样子，但是好像也很温柔诶。

    “舅舅。”苍祈颜低低的叫了一声。

    “祈颜第一次回自己家，舅舅带你去熟悉下环境好不好？”

    “嗯。”

    随后便在母后点头同意下跟着舅舅走了出去，身后跟着华萦和芊语。而水天宇和水若纤自然是留在正厅了不知道在说什么。

    逛了一段时间，大概的熟悉了下。苍祈颜跳上一处亭子里的石凳，自发的拿起桌上的糕点开始啃。华萦细心的为他拍掉身上沾上的糕点碎屑，芊语俯首站在一边。水似辰状似随意的看了看华萦、芊语，然后有些生硬的开口。

    “祈颜，你母后这十年来，在宫里过的还好么？”

    “嗯！母后很开心的！”

    祈颜吞咽下一块糕点，点头。脑子里又想起了彦心跟他说的，他舅舅是镇关将军，一般不会回京都。而且舅舅从小就疼爱他母后，和他母后的关系也很好。

    就像他母后说的那样，舅舅是个死板的男人，所以没什么官家小姐看得上他。舅舅也一直没有娶过妻子，但值得一提的是他舅舅曾经爱过一个女人，就是如芯儿，当今如淑妃。

    听说舅舅是在赏灯会上见到如芯儿的，然后就对她一见钟情，还向刑部尚书如德志提过亲。但是因为如德志想把女儿送进宫里做妃子，所以拒绝了舅舅的提亲。此后舅舅就一直没什么表态了。

    水似辰看着狼吞虎咽的祈颜，似乎想起了什么，脸上泛起了微微的柔波。“你母后以前也是这个样子，吃什么都狼吞虎咽的，没什么气质。你外公一直想把你母后纠正成正统的官家小姐，但是一直没成功。后来……”

    停顿了一下，水似辰有点不自然继续说道：“后来，你母后不知道怎么的就嫁入了皇宫，成了皇后。”苍祈颜疑惑于那个停顿，那时候有发生过什么事吗？还是说……

    祈颜低下头，掩盖住眼底的深思。

    还是说，跟那个四王爷――苍子渊有关呢？母后在提到四皇叔的时候，也是有些不自然的样子。

    水似辰似乎也意识到此时的气氛有些不郁，扯开一抹融化呆板的笑容。和蔼的摸摸祈颜的头，“呵呵，不过你和你母后过的好，那就好了。”水似辰的动作有一瞬间的迟疑，他微闭上眼。

    一股淡淡的清香散开来，祈颜捕捉住这个气味，东张西望起来。“咦？什么东西这么香？”他身后的华萦适时的上前，在祈颜耳边小声说道：“九殿下，是青荷糕。”祈颜望去，一个侍女端来一盘青绿色、小巧玲珑的糕点。

    祈颜伸手拈起一块，觉得味道不错，便往水似辰的方向推了推，“舅舅你尝尝！很好吃哦！”

    水似辰看着祈颜笑盈盈的绝美脸庞，似乎看见了昔年的水若纤。那时他们都只是孩子，爹从虚水坊带来了新品糕点。他和水若纤坐在这亭子里头，水若纤也是这般，要他也尝尝。但经年已逝，谁也回不到过去。

    他，已经是镇关将军。他的妹妹，也已是苍云国的皇后，身居在皇宫之中。而那遥远的彼方，还有那个温柔如水的女子，只是，谁也无法重拾当时的感受。

    回过神来，水似辰也拈起一块糕点，吃了下去。一股淡淡的荷香环绕不绝，味道果然不错。他再次笑了笑，向祈颜道了声谢。

    祈颜学着他母后的摸样，大大咧咧的挥挥手。这个舅舅果然很呆板诶……竟然跟自己侄子道谢，还是因为一块糕点。真是……哎，呆板啊呆板。祈颜在心里腹诽着，往亭子外面看去。

    亭子连着一个池子，池子不是很大，但里面什么也没种。没有荷花什么的遮挡，清澈的水可以一眼看到底，里面似乎要养了很像金鱼的鱼类。

    祈颜好奇的指着那些鱼，问舅舅，“那些鱼是什么啊？”水似辰瞥了一眼，“是岐鱼。岐鱼小巧漂亮，所以很多贵族家里都会养岐鱼。”

    小心的探出身子，伸手拂动水面，引来一些岐鱼。祈颜咯咯的笑了几声，索性拿着一块青荷糕喂起了鱼。一块糕点很快就喂完了，祈颜回过头来，看见舅舅看着他，有点儿脸红道：“这个能不能喂岐鱼啊？我一时高兴就……嘿嘿。”

    水似辰摇摇头，“没关系，舅舅只是想起了你母后小时候。她也是喜欢拿糕点喂岐鱼的。”

    微微一笑，祈颜似乎还想再说什么，神色却猛然一僵，身子柔软的坠落到地上，就这么昏了过去。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十章

    “来人，快叫离大夫。”水天宇着急的对着小厮大喊。

    不一会儿小厮颤颤抖抖的将一青年男子带了进来。

    “林，你快来看看。我的宝贝孙子怎么了？”着急得一点也看不出温和的样子，原来。。。兵部尚书发火也是无法想像的。阵阵怒火烧灼，四周的气氛顿时僵硬起来。

    “天宇，不急。”温柔清润的嗓音滑过心头，渐渐熄灭了周围似火的气氛。

    水若纤抬头看了看说话的男人，一头青色头发用一根发带挽起，青色的眸子透露着水一般的柔情，小巧的瓜子脸上雕刻着薄薄的唇瓣，妖冶而又清纯，坚挺的小巧的鼻子和瓜子脸形成良好的对称，很漂亮，很可爱的人。白色外衫不妥贴的挂在身上，带子甚至都没系住，一松一松的，煞是可爱啊。可他的性子却一点也沾不上“可爱”两字的边。

    “嗯。”水天宇乖巧的回答了他，一点都没有刚刚怒火冲天的样子。

    “爹，他是？”水若纤对突然出现的男人感到好奇啊，这还是头一次看到自己的爹这么轻易的被别人安抚，太不可思议了。

    “离林。”简单的像女儿介绍了林，无视掉她那惊讶的表情。继续对林说：“林，你快看看颜儿到底是怎么了，怎么会突然晕倒呢。”

    “拜托你了，离大夫。”虽然不知道这个离林是什么人，但是看爹这么相信他，应该是可以值得信任的人，爹的眼光一向很好。

    水若纤低头看看面色苍白的儿子，他的儿子一直都遭受了很多痛苦，果然，生在帝王家的人想要平安的过其一生是多么的困难。

    “应该的。”离林轻轻催动口诀，只见一阵红光包围着苍祁颜，红色的光束称的小人的脸色更加苍白，微微的青色夹杂其中。

    “情况不妙。”皱了皱眉，他中的应该不是一种毒。其中居然还有“清焰”，这才是一个10岁小儿啊，哎！果然生在帝王家就连性命也要时刻注意着。

    “离大夫，我儿到底怎么了？”

    “清焰，应该是中了很久的，皇后娘娘是知道的吧。现在导致九皇子突然晕倒的原因是因为他又中了蓝月，想必大家都听过蓝月吧。”蓝月的毒性不次于“清焰”，但是唯一的好处就是蓝月有解而“清焰”无解。蓝月是专门混合在糕点、饭食里的一种毒，无色无味。而且药性强烈，如果在一个月之内不解毒的话，下场就是双目失明、四肢不能动弹，没有治愈的可能性。

    “颜儿总是受这种苦。离大夫，你应该有办法吧？”水若纤把一切的希望寄托在离林身上，爹信任的人从来没有无能的。

    “纤儿，颜儿还中过清焰？”水天宇暗暗吃了一惊，凝视着因病而苍白着小脸的宝贝孙子，原来在他不知道的地方，他的孙子受了这么多的苦，想必他家女儿也不好受吧。

    “嗯。但是。。。目前没有生命危险。不知道蓝月到底该怎样解毒呢？”水若纤捏着手中的手帕狠狠的绞着，她的宝贝儿总是那么容易受伤。。。颜儿为什么会中毒？怎么会中毒的？这次不管是谁，她水若纤都不会让下毒之人好过的。

    看到水天宇轻轻的抱着水若纤，离林的心里闪过丝丝异样，稳稳心神，平静的说道。“蓝月解毒也极其不易的。”

    “我知道，需要什么，我会努力为你寻找。”水天宇轻轻安抚怀中的女儿，坚定的扬起声音，“不管是谁下的毒，我水天宇发誓，要是让我抓到，我要尝试颜儿所受的苦的十倍。”

    气氛再次紧张起来，随侍在祁颜身边的婢女狠狠的抓紧了手中的手绢，硬是受住了来自兵部尚书那狂剑士的气势。

    “我会尽快写下配方，必须在短时间之内找到，毕竟研制解药也需要时间的。”这已经是他所能做出的最快的速度了，要知道正常研制蓝月的解药还需要经过十天十夜的烈火煎熬的，他这次只能凭借自己的一身功力强行加快速度。

    “嗯。有什么需要尽管说，现在，所有人听令，凡是我能行驶的权利离林都有权利享有，挑衅他就等于挑衅我，明白吗？”

    “是，属下明白。”几乎屋里所有隶属于水天宇的人都恭敬的跪下，接受着新下达的命令。

    “好了，纤儿不要难过。你都是皇后了，不能再像以前一样任性，注意形象。”水天宇轻轻拍着怀里的女儿，顺便提醒下她的身份，不能因为悲伤而忘记了身份。

    “爹，颜儿…会好的。”似是问话但是透露着坚定。水若纤抹掉眼泪，她要坚强，颜儿不会有事的。

    “对，我的宝贝孙子怎么可能会有事呢。纤儿，坚强哦。”温柔的安抚着在自己面前仍然如小女孩一样的纤儿，阴暗的皇宫里还能保持着一份童真，这是多么不易的事情啊。哎，也不知道她为什么那么坚决的就进宫了，他只是希望他的宝贝女儿快乐，皇宫里的那人怎么会给他的女儿快乐呢，也不知道女儿是怎么想的，不过，这终究是她自己的决定，做父亲的只能选择支持。

    “嗯。”水若纤坚定信念，她水若纤的儿子不会有事的。要不要通知皇上？

    “爹，需要跟皇上说吗？”。

    “我会命人给皇上送加急文件的。”此事关于到皇子的性命，真的不能隐瞒。而且…有什么棘手的事情皇上出面还是很好解决的。

    “嗯。”确实需要通报，皇子中毒，这不是小事。何况是皇后之子呢。

    “纤儿，你先休息吧，我看着颜儿就行。何况还有林也在。林，配方能尽快写好吗？”现在最主要的事情是颜儿解毒的事情。

    “我会尽快的，虽然蓝月的解药配方现在没有，但是凭着我对毒王的熟悉性和蓝月的药性的了解，在1天内我会写下配方的。”离林苦恼的抓了抓额前的刘海，顿时间给人那种温软如玉的气质变成孩子气般可爱。

    “知道了。加油。”水天宇向离林摆出了一个只有他们两个知道的手势。

    离林同样也回给他一个手势，然后转身离开，回到他的药园，他的任务很艰巨啊。

    水若纤默默的看着两人，他的父亲身边怎么突然冒出了一个这么个人呢，而且，看他们的样子关系不简单啊。“父亲，你们的关系不简单。”暧昧的笑了笑。

    “没事…就是在一次出游中不小心遭到了暗算，坠河咯，正好遇到在钓鱼的林，他救了我。然后我就带他回来了。他的医术，很不错。”简单的介绍了林，想起林和他相处的那段时光，真短暂啊，但是也是他体验到平民的乐趣。他这一辈子，那段时光是最美好的时候了，一生的怀念啊。虽然受伤不能动，但是…能享受到林的体贴也不错哈。

    “嗯，感觉不错是不是呢？”暧昧的看看父亲，嗯哼…看看那老狐狸一脸享受的样子，真的无话可说了。

    “唔…”床上一直安静躺着的祈颜，突然发出声音了。

    “怎么了？颜儿是不是要醒了？”水若纤提醒着一旁继续享受的人。

    “嗯…我过来看看。”水天宇马上从回忆中醒过来。

    “现在。。。是要准备醒过来吗？应该不是吧。不可能这么快就醒来啊。”水天宇有点疑惑，按理说中了蓝月应该不是这么快醒来的啊。

    “我也不知道啊。我们看看情况吧。”两双相似的眼睛齐刷刷的盯着床上的小人儿，只见小人轻声的嘟囔着，不时轻皱下眉头，如果忽略掉那苍白的脸，就像谁的不安慰的小孩子一样，但是无论谁看到那苍白的脸色总会不禁闪过丝丝心疼，才多大的孩子啊。

    “应该是梦魔，中了此毒不会那么早醒，前几天夜里会比较难熬，慢慢的。。。先是。。。眼睛看不到，然后陆续的四肢不能动，如果在一个月之内没有解药的话，怕是。。。。。。”突然，一声低沉的男声插进来，原来是一直没有说话的水似辰。

    “哥，你很熟悉蓝月？”水若纤轻轻的问出心里的疑惑，她的哥哥一向不是那种会去研究毒药的人啊。

    “前段时间我的副将就中了此毒。”想起他的副将那副受折磨的样子，也不知道这娃娃能不能挺过来。

    “有找到解药吗？”

    “没。。。最后受不了自杀了。”

    “。。。是吗？”

    “嗯。所以说。。。他现在醒不了，只是。。。梦魔罢了。”水似辰的声音像似虚无漂飘渺般，淡淡的。。。

    “我留在这里照顾颜儿，你们先回去休息吧。”水若纤像是很疲惫，轻轻的挥了挥手，示意多余的人可以出去了，水天宇给儿子递了个眼神。

    看到所有人都走了之后，水若纤崩溃的心情再次迸发。“颜儿，你一定要好，母后等着看你长大呢。我的颜儿！”

    床上的人似是感觉到了一般，轻轻的颔首。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十一章

    是夜，水府已然一副如常幽静的姿态。九皇子中毒一事，决不可轻易泄露出去，所以水天宇当即下令，府里的任何一人都不可将此事说出去，违者杀！

    客房内，祈颜静静的躺在床上，身旁是焦心仲仲的水若纤，拉住祈颜的手，不敢轻放。上一次是清焰，这一次是蓝月，我的颜儿啊！你到底还有多少劫难？水若纤心疼的几乎要落泪。

    母子连心，她仿佛感受到了祈颜的苦楚。一双美目暗淡无光，往日的大大咧咧也无影无踪。身为皇子，她的颜儿是注定要经历些磨难的。可是知道是一回事，真正遇到又是另外一回事。颜儿这一次，是真的生死难测了……

    燃着的蜡烛是彦心从宫里带来的贡品，明亮而又无声，更加显得这一夜的寂静。水若纤逐渐抵御不下浓浓的倦意，拉着祈颜的手趴在床边小眯一下。

    屋外，月光如水，却带上了一丝不祥的气息。

    门忽然开了，一阵淡乳色的烟雾弥漫了进来。从屋外飞速的窜进几名黑衣人，这几人直冲向床。其中一人抱起祈颜，登时转身飞纵离去，随后几人也跟随离去。一切都在一瞬发生，而水若纤已然被迷晕！

    水府已经火光一片，嘈杂的完全不复之前的宁静。几十个黑衣人正在与水府护卫打斗，清一色的火系魔法士和将近中级的剑士。水天宇不知何时冲了出来，当即结下一个手记，“初始之水，破！”

    一道清亮的水流迅速将黑衣人魔法士包围起来，并且将其束缚。水流虽然看起来相当脆弱，但无论黑衣人魔法士怎么挣扎也没法挣开。但黑衣人剑士却不理会被困的同伴，继续飞蛾扑火一般的冲向敌人。

    火系魔法早已烧燃了多处建筑，火光简直就要漫天！但水天宇今日已经把高手派去给离林寻找药材了，而且今日之事他暂且没有禀告陛下，所以也没有陛下可以派来的高手保护！

    水天宇一咬牙，从怀里扔出一块晶石，并且快速的念动咒语，同时手还不停的结出一个繁杂的花样。

    “水之源，唯天尽………七彩裂！！水之晶！！”

    冰蓝的晶石抛至空中，随着水天宇的咒语的念动，一阵又一阵的泛开波澜。最后一个字的吐出，晶石猛然爆裂开来！一瞬间转过七彩流光，并且直直的攻向黑衣人剑士。黑衣人剑士纷纷倒下。

    黑衣人魔法士们见同伴不敌，统统咬碎藏在牙里的剧毒，顿时七窍流血而亡。水天宇惊讶至极，急忙上前查看黑衣人剑士，发现果然他们也在昏迷前咬碎剧毒而亡！

    亏他为了活捉还用了水之晶！结果迷昏之前竟然还是让他们死了！水天宇愤恨的念念有词，猛然，他灵光一闪。

    果然，水天宇不顾一切赶到客房时，只剩下一个水若纤昏迷在地，而苍祈颜不知所踪。

    “纤儿――”

    胡猎作响的夜风凌烈，月渐渐被乌云遮住，只剩下幽深的黑暗。黑衣人背着祈颜一路向北，一路上不顾自身灵力，疯狂的使用风系魔法。终于将祈颜以不可思议的速度带到，距离京都十里的云秀山。

    几个黑衣人灵力使用过度，却依然像死人一般，没有任何疲惫的喘气。但一落地，黑衣人迅速将祈颜放在地上，便昏死过去。

    早已准备好的空地上足足有三十个黑衣人，为首的黑衣人脸上的蒙面布绣有一条金线。黑衣人首领没有丝毫怜悯的挥手，那几个昏死的黑衣人就这么死了。

    祈颜觉得自己全身上下就像在被火烧一样，却又像是在极冰寒的水里。极致的火与极致的水，其实感觉都是一样的，分不清是烫还是寒。一股股不知是寒气还是热气的东西从身体深处流泻出来，流到他身上每一根血管里，痛苦万分。

    蓝月和清焰都是剧毒，两种毒性不停的在他身体里争斗，产生的足以撕裂灵魂的痛楚让祈颜连呻吟都没有办法。

    猛然，两股毒性像是开始了最后的决斗，在祈颜的体内化作一团，更加激烈的纠缠着。祈颜猛的睁开眼睛从梦魇中脱离出来，却在醒来的那一刹那继续接受清醒的痛楚！

    黑衣人首领看到祈颜竟然醒了过来，不禁也感到很惊奇。他上前一步，单手提起祈颜，“九殿下不愧是九殿下……竟然醒了么。”沙哑粗糙的声音，一听即知是特意变的。

    祈颜紧紧咬住牙关，耳鸣轰然，几乎要听不清这个沙哑的声音。但他没有办法松开绷紧到极致的肌肉，身子像是完全不听使唤似的。

    “九殿下，真是可惜。为了在下的心愿，只好请九殿下去死了。保险起见，还不得不让九殿下死在在下的面前，真是惭愧。”

    极尽嘲讽之能事的话语完全不能引起祈颜的注意，他体内的毒性争斗并没有消失，而是愈演愈烈。此时他只能面前听清这个黑衣人的话。他尽力转动着脑筋，他之前昏迷时还能听到外界的响动，但后来就因为毒性争斗的痛楚而无法感知了。

    这个人知道他是皇子，会是谁？他中了蓝月之毒，然后呢？他被这个人抓来了吗？母后怎么样了？外公怎么样了？该怎么办！唔……一阵阵剧烈的痛楚像潮水般袭来，又像是一条吸血藤蔓紧紧的吸附着祈颜。祈颜努力压下痛楚。

    “你……是，谁……”

    艰难的从牙缝里挤出几个字来，黑衣人首领听了顿时一愣，又狂傲的大笑。“哈，九殿下将死，还好奇在下的身份么！？”

    黑衣人首领一挥手，身后一名黑衣人立即送上一把刀。这把刀的造型非常奇特，刀身中间的集血槽十分大，而且刀身很短。黑衣人首领就着被乌云遮去一半的月光，凝视着这把决定着他一生命运的刀。

    他狞笑着，走到祈颜面前，蹲下身子。“九殿下，你就放心的去吧！！”语毕，手落刀下！却异变突生，一柄小巧玲珑的六芒星镖冲着黑衣人首领的手直打过去，黑衣人首领的手一松，刀就掉落在地上。

    从一旁的树林中飞纵出一个人影，墨绿色的发、墨绿色的眼，只是眼中的温柔神色已转化成了凌厉的杀气。音赫连从一旁的一个黑衣人手里夺过一把剑，刺向黑衣人首领，然后乘黑衣人首领躲开之际，伫立在祈颜身边。

    音赫连抱起祈颜，“还有力气吗？紧紧的环住我的脖子！”祈颜听着音赫连的话，抱住他的脖子，死死的环住不敢放。音赫连登时如离弦之箭，冲向黑衣人。

    祈颜体内的毒性战争似乎告一段落，但身子仍然很虚弱的样子。他费力的睁大眼，鼻尖萦绕着催人欲呕的血腥味。

    林间的空地泥土已经被血染成深褐色，带着刺鼻的血腥味。残肢铺了一地，黑衣人的尸首不计其数。不断的有细碎的血沫子溅到祈颜的脸上，他不敢置信的瞪视着这些场景。

    这已经超出了祈颜了承受范围太多了！血液、血液、血液！这里除了血还是血！鲜红的可怖，简直就是人间地狱！

    祈颜不自觉的松开了手，从音赫连的身上掉落。霎时间，更多的黑衣人全都冲向音赫连，绊住了他的脚步。

    祈颜一掉落，就摔倒在一个黑衣人的尸首上。因为刚死不就，就连尸首都还有余温！祈颜不停的剧烈颤抖，手上传来的湿腻热度是血！红艳艳的血！

    他恍惚着，却没有看到一个左臂已断的黑衣人正在向他冲来！音赫连在人影憧憧中看到了这一幕，撕心裂肺的吼：“祈颜！”

    被这一声吼声惊回一些神志，那个黑衣人却已然到了眼前！残余的完好右手上拿着一把匕首，狠狠的向祈颜刺来。如果被刺中了……如果被刺中了会死！

    前世，他一辈子都纠缠在求生之中，却被钉上了必死的标签，无论怎么挣扎也没有用。难道这一世又是这样吗？十年来的快乐日子……怎么可以就这样抛弃掉！怎么可以就这样再一次奔向死亡！

    祈颜的眼里是一片血红，他从身后摸到了一把剑，嘶吼着挥向那个黑衣人。他不要死！绝对不要！手中利器入肉的触感传来，祈颜不敢相信自己做了什么。他……杀人了？黑衣人在面前轰然倒下。

    血……全部都是血，尸体上的血无数，而他身上也已经染满了红色的液体。祈颜从喉咙里发出小兽受伤般的凄厉嘶吼，仰头看着晦暗的月亮。那个月亮已经一片血红。血，红，那明明是他最爱的颜色不是么？

    身上本来的衣物已经看不出到底是什么了，祈颜狂笑起来。他杀人了！为了自己的生命！是的，他的求生欲望一向都比任何人都要强不是么？！不然前世的那个奇迹他是怎么创造出来的？

    这一世，他生为皇子，便入了皇家。皇宫里那一片黑暗污秽，他避无可避。只有去面对！变强大了才能不被威胁到生命，才能保护自己想要保护的人！

    祈颜迷蒙的眼看到了正在血战的音赫连，他提起剑，不管不顾的挥舞着冲向音赫连的身边。音赫连趁机立刻将祈颜背上背，不顾一切的誓要冲出重围！祈颜趴在音赫连的背上，无助和悲伤都似乎被这个人宽厚温暖的被锁抚平。

    音赫连背着祈颜杀出重围，向着南边逃去。祈颜安静的趴在他背上，颤抖的小手紧紧环抱住他的脖子，泪水不停的流泻出来。

    一直都知道只有变强，只有抛却怯懦和无知，他才可以护住自己，保护自己最重要的人。……祈颜依偎着音赫连，在自己最无助的时候，将信仰注入了身前这个男子身上。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十二章

    音赫连随手抛出一块晶石，快速念了几句咒语，晶石就爆裂开来。与此同时，许多玄衣人出现，与黑衣人斗了起来。

    只见一玄衣人，领口处有一根银线，明显是首领的样子，他伫立在一旁不动。音赫连脚步不停，送了一句话过去：

    “一个不留。”

    玄衣人首领眼里精光一闪，作出一个手势，所有的玄衣人立即用不要命的打法攻向黑衣人。混战成一团，玄衣人明显处于上风。但玄衣人和黑衣人都不约而同的在用土系或者木系的魔法在打斗，攻击往往是悄无声息的。

    由此可见，这些黑衣人比之前攻击水府的黑衣人更高级一些，是暗杀的老手了。或许可以从这些人嘴里审出些什么。玄衣人首领若有所思，准备叫手下活捉几个。这时，一道低沉的嗓音响起在他耳边，“一个不留。”

    这句再一次申明的话让玄衣人首领一惊，主上今天竟然发第二次同样的命令！看来是对他刚才的想法很不满，玄衣人首领转念一想。没错，如果这批黑衣人比攻击水府的黑衣人更高级的话，即使活捉了也会立即自杀的，根本问不出什么。

    玄衣人首领心一沉，自己竟然犯下这种错误，主上的惩罚会是什么呢？他眸子一暗，干脆伸手抽出一柄匕首，直冲向黑衣人首领。

    夜，已经过了大半，远远的天边从深黑化作了暗蓝。

    音赫连背着苍祈颜一路飞纵，到了一处山洞处方才停下。他小心的整理出一块地方，把祈颜放在上面。然后在洞口设下一个简易结界，就去找柴火。

    静静的躺在地上，祈颜缓缓的睁开眼睛，目光呆滞的注视着山洞顶，心中却是波涛汹涌，生命是那样的脆弱，不堪一击。在他心中，生命曾经是一个永远无法抵达的奢望，珍贵无比。可是，今天，他杀了人，第一次杀人。浓浓的血腥味不住的往鼻孔里钻，好恶心。。。

    在绝望中挣扎多年，他早已经学会了强迫自己去漠视，漠视自己对于生命的渴望。因为，希望越大，失望就越是使人跌入深渊。但即便是怎样去漠视，他依然渴望着啊！如今，如今他竟然亲手结束了另一个人的生命！

    为什么？这是为什么？！

    呵，这就是生在皇家的命运么？苍祈颜微微眯起眼，忍住眼底那份酸胀。即使他无意于权，只希望此生可以健健康康的活下去，即使是这样也不行么？原来，一直都是他单纯了。

    前世就应该明白这些道理了，不是吗？只因为一个富贵的家世，即使是病弱的他，也无法逃避开那些污浊。新来的护士总是试图引诱他这些事，他一直都知道的一清二楚。还有因为家世而来的匪徒也不止一次潜进医院，想绑架他要赎金。

    况且前世他不过是家世富贵，而今世，生为皇家人，他怎么会不再遇到这些？！他怎么会忘记自己在皇宫这么久以来，所知道的黑暗中的规则？――皇家人，可以无情，可以冷漠，甚至可以六亲不认。却惟独，不可以单纯。

    他的母后一直都希望他一辈子单纯，但其实连他自己在潜意识中也知道，那不可能！既然他命中注定如此，就不可能改变……

    这些东西在他的潜意识中一直知道，但他从来都刻意忽略。如今，第一次亲手杀人的事实，将这件事从他心中硬剖出来。

    祈颜体内的毒性争斗不知为何停了下来，祈颜挣扎着支起身子。他费力的抬手拭去额上的汗珠，咬紧牙关。

    黑暗中，他闪动着的眼珠十分显眼。在那里面，有一场蜕变了无声息的开始，又了无声息的结束。从这一刻开始，苍祈颜不再是过去的那个单纯至极的孩子。

    摇摇晃晃的站起来，想要走几步，却又不甚跌倒。他顺势坐在地上，喘起气来。刚刚救了他的……是音大哥吗？苍祈颜心想，音大哥怎么会在这里？还救了他……

    一声异常的响动划破此时寂静的气氛。祈颜反射性的将目光投向洞外那片看不清的黑暗里，声音是从那里传来的！

    “扑扑――扑扑――”

    一声又一声。空气里弥漫着莫名紧张的气氛，苍祈颜的鼻尖上坠下一滴汗珠，掉落在地上，

    “啪嗒。”

    这声响动似乎惊醒那不知名的东西，原本“扑扑”的声音骤停，然后是什么逃窜的声音。苍祈颜壮壮胆，忍受不住好奇心，撑起虚弱的身子抬步走出了山洞，一路尾随着那个声音而去。

    苍祈颜的眼睛终于适应了黑暗，能模糊的看清楚周身的地形。前方发出声响的那个东西逃窜的速度不快，以置于他虽然身子虚弱，也跟得上。

    渐渐的，他似乎看见前方的那个物体速度慢了下来。他咬紧牙，加快速度，终于在一个大树下捉到了那个东西。

    但……这是什么？！

    祈颜瞪着眼前这个毛茸茸的圆球状不知名物体。眼前这个物体，是一个圆球状的，而且身上长满了黝黑靓丽的绒毛。一双水汪汪的大眼睛正看着他，这个不知名物体突然睁开他的手，蹭了上来。

    唔，被一团绒毛蹭的感觉蛮舒服的……但是！这只到底是什么？祈颜苦恼的再次捉住它，提到面前细细查看。嗯？原来这个圆球还有四肢诶，虽然很短很粗，有点类似于刺猬一样，但刺猬的是刺，而这个小东西却有着很柔软的绒毛。总的来说，这就是一只奇怪的可爱生物了！

    祈颜松了一口气，拿着这只不知名物体摆出各种姿势，还不时扯一扯它的绒毛。不知名物体也就乖乖的陪他玩。看着不知名物体乖巧的样子，祈颜摇晃着脑袋。

    “嗯，看你这么乖的份上，你就给我做宠物吧！”祈颜抱住它，轻声而又认真的问，“好不好？”像听懂般，点点头。（当然，这个点头也就是晃了晃身子。不要指望一个圆球能干什么……）

    祈颜笑弯了眼，“那我就是你的主人，给你起个名字吧……叫绒毛好不好？”不知名物体这次貌似考虑了一小会儿，再次点点头。

    祈颜就着乌云散去而露出的月光看着绒毛，绒毛嘴边似乎有什么。他伸手拿起，发现那是鸟的羽毛。他眼神一闪，扒开绒毛的嘴，发现里面果然还残留着一丝血腥。

    刚刚听见的“扑扑”声，应该就是绒毛吃下那只鸟时，鸟挣扎的翅膀扑哧声吧。祈颜脸色变幻之际，绒毛却乖巧的磨蹭了几下他的手。

    晶亮的大眼睛眨了几下，里面是无尽的单纯。绒毛还晃了晃身子，作出几个滑稽的动作，试图逗祈颜开心。祈颜眼神安定下来，抱着绒毛“吃吃”的笑着。紫眸里荡漾着单纯的快乐，似乎忘却了心中的痛楚与迷茫。

    绒毛……幸好在这样的时候，还有绒毛陪着他。苍祈颜把头埋入绒毛的软毛里，掩饰住眼角那细细的一丝晶亮液体。

    音赫连正用风刃砍着柴，却猛然一震。结界！他脸色一变，顿时运起内功朝山洞飞去。当然，山洞里早已空无一人。音赫连看着空无一人的山洞，有一瞬间的恍神。但随即他就反应过来，探出灵力感知祈颜。

    他眼神一亮，随即收回灵力，朝着祈颜的方向奔去。

    近了……近了……

    绕过最后一棵树，音赫连看到了那个让他牵挂的人儿。

    那个小人儿抱着一只毛茸茸的圆球，靠着那棵大树随意的坐着。眼帘垂下，睡着。浑身却不自觉的透出忧郁的气息。但小人儿的嘴角却勾起，露出一个微带稚气的笑容。绝世芳华，那股子魅惑让音赫连止不住的失神。

    月光从未如此明亮过，所有圣洁的光芒都围绕在塌周围。尽管此人儿一身的血污，即使他的发丝凌乱、衣着有些不整。但此时此刻，那个小小的他仿佛在净化着他的心灵。如同一弯清泉，流淌过他干枯的思绪。

    但细看之下，小人儿的眼角，有一股不住流淌的细流。晶亮的液体流过他细小精致的脸庞，最终划出一道银线消失。

    音赫连久久无语，就那么伫立着。心中无可抑制的漫处淡淡的悔意。他的决定错了吗？竟然将他……伤成这个样子……

    但！他的眸子渐渐沉淀。苍祈颜，脆弱与单纯是无法使你强大起来的。而你，是必须强大起来的人呐。音赫连牵起一抹温柔的笑意，走近祈颜。

    放到无声的脚步，却依然在离祈颜三米之处被发现。苍祈颜迷迷糊糊的揉揉眼角，抬眼就见到一张温柔如水的脸孔。他颇有些呆滞的看着，忘了说话。

    音赫连坐到苍祈颜身边，揉乱他的头发，轻笑，“这是什么？”音赫连指着同样醒来并且非常有活力的乱蹦的绒毛。祈颜这才眨眨眼睛清醒过来。

    察觉到脸上的异物感，苍祈颜小心背着音赫连拭去泪水，“……这是我刚才发现的！我已经收作宠物了，叫绒毛。”

    “是吗？”音赫连依旧一脸温柔的笑意。祈颜看着看着，觉得眼睛越来越酸胀。他咬着嘴唇，心底大叫着不要哭出来。音赫连心疼的叹口气，按着小人儿的头到自己怀里，轻声安慰他：“祈颜，想哭……就哭吧。”

    简简单单的一句话，苍祈颜就冲破的心理防线，眼泪汹涌的流出来，伴随着他微微嘶哑的压低的吼声。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十三章

    清晨

    音赫连温柔的摸了摸祈颜的琉璃长发，手指一路滑到祈颜的脸上。滑嫩的触感让他稍稍有些迷醉，但他很快抽手。音赫连端来一碗粥，（碗是他用木头刚做的，煮粥用的米是从储物空间里拿出来的）叫醒祈颜，让祈颜喝粥。

    昨晚，苍祈颜哭了个痛快，最后抽噎着在他怀里睡着了。他就抱着苍祈颜回到山洞，而那只叫绒毛的宠物也跟着他回山洞。

    苍祈颜呼啦呼啦的喝着粥，最后用袖子一抹嘴巴，喝完了！绒毛窜上去，磨蹭着苍祈颜。祈颜被绒毛的毛弄得很痒，“咯咯”的笑个不停。闹着闹着，他突然闻到一股味道。左看右看，终于发现那股味道是从自己身上传出来。

    他变臭了诶……苍祈颜黑线的看着自己一身的脏乱。一旁的音赫连笑了起来，“呵呵，小颜终于发现自己身上很脏了吗？”经过昨晚这么一出，两人的感情在不知不觉中又更亲近了一步，音赫连还一直很担心小小的他承受不了，不过……现在看来，应该没什么问题，至少……目前，苍祈颜还算正常。

    狭促的话语让祈颜脸蛋一红，他扭过头去，故意恶声恶气：“音大哥！我要沐浴！”音赫连无奈笑笑，“好好好。这附近有一个水池，我带你去吧。”

    苍祈颜跟着音赫连走，看见音赫连轻车熟路的穿梭在山林之间，疑惑道：“音大哥，这里是哪儿啊？你为什么对这里很熟悉呢？音大哥来过这里吗？”音赫连回头一笑，“这里是云秀山，距京都十里。呵呵，我在这里修炼过三个月，自然对这里很熟悉。”

    “哦。”祈颜抬头，看见了音赫连口中所说的那个水池。

    水池周边环绕着苍天大树，树荫将水池遮了大半，只余下水池中心位置被阳光照射着。池水清澈透明，微风吹来，水面泛起微微波澜。池底是一大片的漂亮的鹅卵石，光滑的石头表明反射出各色光芒。

    静谧的环境下，在这么美丽的水池中沐浴，该有多舒服！苍祈颜眼珠子发亮，音赫连好笑的摸摸他的头，“快去洗吧，愣着干什么。”

    祈颜急忙点点头，手脚麻利的脱掉身上污浊的衣物，“扑通”一声跳下水。他欢快的在水池里游来游去，享受着冰凉舒适的水。

    晶亮的水珠顺着祈颜白皙的肌肤一路滑下，不着寸缕的柔韧身躯让音赫连喉咙一紧。这个小人儿是第一个让他后悔这么快的人！他后悔了，后悔把小人儿带来这儿沐浴！

    失神间，苍祈颜已跳上岸跑到他身边来。“对了！音大哥，你昨天不是受伤了吗？你也要沐浴吧！”

    音赫连收起眼底的热度，“我昨天洗过了，伤口也包扎过了。不用担心我。”话虽是这么说了，但苍祈颜依然放心不下，坚持要看看他的伤口。音赫连拗不过祈颜，只好解了上衣给祈颜看。

    “我伤的是左肩，没什么的。而且那把剑刺得不深，没事。”音赫连哄着祈颜，又要把衣服系上。他穿到一半，见苍祈颜好一会儿没有说话，竟看见祈颜的眼泪盈满眼眶，眼看就要掉落。

    被白布粗糙包扎的伤口渗了些血出来，而且即使被白布掩盖了，也看得出来那个伤口根本就不浅！一定是血肉狰狞！苍祈颜心头一疼，眼眶也开始发酸、发胀。

    “我真的没事！小颜不哭啊，不哭。”

    音赫连轻柔的环住祈颜，将他抱在怀里，大手轻轻拍打着祈颜的背。你哄小孩子呢！祈颜刚想推开音赫连，却又想到他的伤口，动作停了下来。宽阔的怀抱，还有稳重的心跳声。

    “扑通……扑通……扑通”一声一声，安抚了祈颜的心。却有一丝小异样从心中升起，祈颜轻推了一下，音赫连顺势放开他。

    苍祈颜抹了抹眼睛，“我才没有要哭！”

    “好，小颜没有要哭。”

    “那你也要沐浴！还要让我帮你重新包扎伤口！”祈颜顺势要求道。

    音赫连只好答应，跟着也脱掉身上多余的衣物。只是在把白布撕开的时候，白布因为长时间贴近皮肉，撕下来粘着一层皮。

    两个人匆匆洗净身子，苍祈颜就过来帮音赫连包扎伤口。从储物空间里拿出绷带和药粉，先用水将伤口的血洗净。打开一个药瓶子，将里面的白色药粉细细的撒在伤口上，再小心翼翼的一层一层缠着绷带，最后打了个漂亮的结。

    音赫连看着帮自己包扎的小人儿，原本因为小人儿不着寸缕的欲念也平复了下来。心中是一片安宁，而这种安宁有多少年不曾有过了呢？

    对自己的包扎手法很满意，苍祈颜抬起头来，发现音赫连凝视着他。他这才发现两个人都是不着寸缕！脸蛋腾的爆红，苍祈颜快速冲到岸上，从储物空间里拿出一套纯白色的衣物穿上。然后遵循着记忆中的道路，奔向山洞。

    音赫连好笑的看着那个小人儿一路慌乱的跑回去，也穿上一套纯白的衣服。

    ――

    中午时分时，音赫连将苍祈颜送回了皇宫里。当然，一路上风系魔法用的那叫一个绝，愣是没一个人发现他们。音赫连将苍祈颜送至千水宫前，临走前还不忘刮了刮他仍旧通红的耳根。

    等苍祈颜反应过来时，音赫连早已走远，他只好愤愤的朝着他离去的方向挥了几下拳头。走进千水宫里，迎面就碰上这次母后回娘家是遗留在宫里的彦心。彦心惊讶的看着自己，然后冲了上去，拽住藏祈颜的手。

    “殿下！你怎么回来了？！”彦心当然不知道这几天发生的事情，只是单纯惊讶于殿下竟然这么早就回来了而已。苍祈颜挥挥手，“我也不知道。”彦心知趣的不再询问，苍祈颜就跑去后院的躺椅上补个眠。

    又回到了皇宫么……以前单纯的活在皇宫里，也许真的很快乐吧……而如今。苍祈颜眼底闪过一丝黯然，如今只怕不会再平静了。

    ――

    水若纤醒来时得知自己的宝贝儿子被抓走了，眼泪止不住的流。好不容易担心了大半天，宫里的彦心却传来消息――她的宝贝儿子在宫里！明明是被抓走了，怎么这么快就回宫了？

    顾不得在想什么，水若纤匆匆的和自己老爹老哥告别就回了宫。水天宇倒是屁颠屁颠的跑去找离林了，而水似辰却站在水府门前许久。

    那个孩子果真不简单，可是真的如那人所说吗？真的吗？水似辰长叹一口气，脸上满是疲惫。妹妹啊，这次一见，下次见面不知是什么时候了……而且，那个人也要回来了。这一次，你们该怎么办？

    “颜儿――！”水若纤飞扑而来，扑在祈颜身上就不肯挪窝。一个劲儿的蹂躏着祈颜的脸蛋，嘴里还不忘念叨着，“颜儿你被抓走了有什么事吗？受了伤没有？怎么回宫的？怎么……”

    苍祈颜忍受着这份魔音催耳，终于还是没忍住，打断水若纤的问话。“我没事，没受伤。有人救了我，我也不知道怎么就回到宫里了。”

    水若纤还是担心的追问着，“是谁救了颜儿？”苍祈颜反射性的掩盖了音赫连的存在，“我也不知道。我一直昏睡着，只是感觉到被人救了，再然后就出现在宫里了。”

    看见了祈颜眼底那份疲惫和隐藏，水若纤咽下了满口的苦涩。颜儿，你一定发生了一些事吧……是不好的事吗？让你如此疲惫，对这皇宫也有了一丝觉悟吗？颜儿……为什么呢。我只希望你能单纯的过一生啊……果然，还是不行么？

    小心的藏起悲伤，水若纤安抚的摸了摸苍祈颜的头发，“颜儿没事就好，没事就好。”苍祈颜身子小小的一僵，被音大哥摸头的时候心跳总是怪怪的，被母后摸头就没有。好奇怪。

    忽然觉得手心痒痒的，祈颜抬手一看，这才发现原来绒毛正咬着他的袖子呢！呃，这一路来他都忽略了绒毛，原来绒毛咬着他的袖子跟来了啊……可是，绒毛这是怎么了？！原本圆球状的身子募的缩水，成了一只除了体型有点儿小之外，其余都很正常的一只狼！

    “啊！好可爱的小崽！”水若纤眼神一亮，捉起绒毛磨蹭。至少绒毛一身长长的又松又软的毛没变，祈颜稍感欣慰。“颜儿的宠物吗？哪里来的？”

    祈颜神色一僵，迅速找好说辞，“我也不清楚……我也是刚发现它的，可能是跟我有缘吧。”绒毛挣脱了水若纤的魔爪，投向主人的怀抱。呜~~主人，这个女人好奇怪！

    “就让它当做我的宠物吧！叫做绒毛好了！”苍祈颜稍有些心虚的说道，手指抚摸着绒毛。话音刚落，从屋子里跑出两只狗来。汤圆和水水！

    祈颜顺手把绒毛放在地上，小声说道：“绒毛，这是汤圆和水水，你和它们玩吧。”绒毛不屑的看了看那两只凡狗，只好遵从主人的话和那两只狗一起玩。

    水若纤好玩的看着那三只玩做一团，“咯咯”的笑着。苍祈颜也松了一口气，母后的注意力终于转移了！

    正在此时，远处宫门处似乎传来一声太监尖细的通报声。

    “皇上驾到――――”

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十四章

    水若纤唤人抱过地上的三个宠物，虽然绒毛有些不太情愿，但还是乖乖的下去了，主人的意思他不会违背。

    牵起苍祈颜的手，整理一下苍祈颜的容颜，走到宫殿门前，倾身做了一个标准的宫廷礼，“参见皇上（父皇）”

    “起吧”苍子孑随口说道，水若纤与苍祈颜起身，尾随苍子孑进屋，青叶躬身的站在屋门口，对于陛下为何刚刚回宫就急匆匆的赶往皇后这边，身为贴身太监的他自然不会多问。

    苍祈颜默默的跟着水若纤，不知为何，刚刚在父皇走过他身边的时候，他竟然闻到了那抹熟悉的味道，怎么会这样？难道是他产生错觉了？果然，是太累了吧。。。

    “陛下，您怎会过来？”水若纤坐在苍子孑的一边，有些不明的问道。不过，心中也是了然，堂堂九皇子就这么被堂而皇之的抓走，皇家的面子是往哪搁？那些人的来历，怕是也查清了吧？

    苍子孑讳莫如深的看了水若纤一眼，其中的意思已经不明而语，不在意的看了眼正低着头的苍祈颜，前面些许刘海遮住了他大半张脸庞，低垂着头，不知道在想些什么，水若纤自然也看到了，左胸微微的泛起疼痛，之子莫若母，她知道的，她的儿子已经失去了那个天真无邪的理由。

    皇家，这个包含了世上最尊贵的血统，但每个高贵却是都有着最残酷的童年，血腥，阴谋伴随着他们，她曾经努力想让他的儿子远离这些，让他有个幸福的童年，却原来，这个对于他们来说，只是奢望而已。。。

    “颜儿，若是累了就去休息吧”苍祈颜抬起头，起身，对着苍子孑和水若纤做个揖便回了自己宫殿。苍子孑看着那离去的背影，莫名的，总觉得有种沧桑的感觉。

    苍子孑端起侍女送上来的茶杯，轻轻的用茶盖抹开那一层浮在水上的茶叶，轻轻的吹了吹，微抿，嗯。。。新上供的茶不错。。。

    “陛下，颜儿很好！”苍子孑手一顿，似乎是不在意的说道：“渊回来了。。。”

    就只见水若纤原本就不是很好的脸颊更加苍白。。。

    苍祈颜将彦忠、彦心、华萦和芊语留在殿外，自己关上殿门，临近傍晚的天空就散发着余热，苍祈颜把自己扔在床上，透过那镂空的雕窗，看着那血红的夕阳。。。

    他知道，从今起，他不再是那个懵懂无知的苍祈颜，前世的他即使是生活在医院依然了解到这个世界的残酷，即使在最痛苦的时候他都看着那艰涩难懂的帝学，没有人知道其实前世的他就是过目不忘，医院，有什么娱乐？他用了十几年的时间看了上下五千年，玩阴谋？玩得过融汇了无数先人知识的他吗？

    看着那血红的夕阳，无人看见苍祈颜原本那精致无暇的脸庞上那抹艳丽妖艳的笑容，那个曾经的天使正在渐渐的蜕变。。。

    感觉到手边痒痒的苍祈颜，低头一看，竟然发现是自己从山洞带回来的绒毛，那如黑珍珠般的毛发柔顺的帖服在身体上，苍祈颜轻轻的抚摸着那柔顺的皮毛，绒毛舒服的闭着眼睛趴在苍祈颜的身上哼哼，对于他来说，主人身上的气息能更加的让他成长。。。

    不知不觉星星布满了整个夜空，看着那璀璨的夜空，不知为何突然想起了前世那寂寞平静的一生，那相伴一生冰冷的仪器，那日日相对的白色，对于他而言，那纯洁的白色却是那样恐怖，上天既然让他重生，那么这一世，他的命运掌握在他的手上！

    “啧啧，看来要变天咯。。。”淼凌一手背在身后，一手模样着那基本不存在的下巴胡须，对着那漫天繁星感叹，身后的岚羽一脸受不了的表情。

    “你不是毒王吗？也懂星象？”淼凌很不屑的瞟了一眼岚羽，自得的做到苍祈澜的身边，拿出腰间的镜子，整理一下自己的容颜，对着苍祈澜笑得一脸讨好，“美人啊，我可是五行八卦星象什么都会的，跟着我绝对有福。。。”

    还没等苍祈澜说话，一边的岚羽就冷笑出生，“是啊，绝对是有毒的啊！”淼凌瞪大那双宝蓝色眼睛，与岚羽对视，一时之间，火药味十足。。。

    坐在中间的苍祈澜一脸无奈看着左右那个孩子气的两人，甩了一下衣袍，起步走到树边，望着前方那黑幽幽的森林，心中竟是从未有的迷茫！

    他们三人相伴走过数天，终于来到这里传说中的岚竺国的西域，而前方便是使世人谈闻色变的丛林，据说那里有世上最毒的毒物，据说那里有让人恐惧异常的野兽，但是那里也有着让无数世人垂涎的魔宠以及让所有治疗师向往的仙药，每一年有着多少野心的男子进来这座深幽的丛林，却从未有人出来过！

    自然，也有传言，说这座让人闻风丧胆的丛林根本就是岚竺皇室的后林，这样的言语虽未得到过证实，不过也许传言属实也说不定！苍祈澜像是不经意的看了眼正在与淼凌斗嘴的岚羽，呵。。。真是任性的人啊，居然连那皇家姓都不屑改，真以为旁人都是无知孩童吗？

    原本还在斗嘴的两人，却是不经意间看见那抹如烟的身影，不约而同的停下那幼稚的斗争，只为眼前那抹纯艳，那身如谪仙般气质的人儿，吸引着所有的人，这样的人，真想就那样藏在自己怀中，不让旁人窥视那一丝一毫。然，他却也不是温室里的花朵，这样的气质，怕也只有那个向来只出俊男美女的苍云国能培养出来的吧。

    岚羽心中庆幸着，若不是这次的玩闹，他怕是这辈子都不会遇上这样让他魂牵梦萦的人了，果然么，所有的一切，老天爷冥冥中是自有注定的！

    苍子澜双手背在身后，抬头注视那耀眼繁星，他对星象虽不是精通，但也知道点皮毛，自己师傅曾经对他指导一二

    深蓝的夜空中，在南方的上空有颗星星异常的闪亮，却总是带点那让人侧目的妖艳，苍祈澜微微皱起那眉头，南方是苍云国的方向，只是代表星而已就已经如此闪耀，那不知本人如何？只不过，那颗星是代表着谁？

    显然，苍祈澜并未想起刚刚所说“五行八卦星象各各精通”的某人。。。

    “美人，明天我们就进丛林，这里的瘴气很重，给你这个，那里一般的毒物就进不了你的身。。。”

    淼凌不知何时走到了苍祈澜的身边，从腰间的锦囊里摸出一粒微红的药粒，苍祈澜从淼凌手中拿起，放到鼻尖闻了闻，眉毛微微挑起，吞了下去，淼凌看着苍祈澜毫不犹豫的将药粒吞了下去，嘴角勾起一个完美的弧度。

    “不怕有毒？”

    “你会下吗？”淼凌笑出声，是啊，他不会下毒，这个人他已经沦陷，已经决定对他守护，那么他会尽自己最大的能力给予他安全以及幸福吧，只不过，他淼凌想要得到的东西就一定会到手！苍祈澜，你注定是我的！！！

    就像是要表达心迹似的，淼凌与苍祈澜对视，苍祈澜平静的看着那双湛蓝的眼睛，双眼古井无波，与淼凌那炙热的眼神形成强烈的对比，两人之间的空气仿佛是凝聚了在一起，形成一团无人可进的默契，让一边的岚羽看的浑身冒火。。。

    “喂喂，没有你这样偏心的！我也要！”原本沉寂的气氛突然被打破，岚羽硬是将淼凌与苍祈澜分开，钻入中间的空隙，淼凌有些不悦的皱皱眉，不知想到了什么，嘴角牵起一抹微笑

    “想要？”岚羽看着淼凌那笑得有些奸诈的脸庞，有些害怕的倒退一步，有些畏惧的缩缩脖子，话说这个人还是不要笑来得正常点。。。

    “呵呵。。。没事没事，我只是说着玩玩的。。。”岚羽连忙摆手，算了吧，他还想留着命与美人相亲相爱呢。。。

    “真的不要了？”淼凌前进一步，与岚羽对视，岚羽像是看见了洪水猛兽，吓得倒退一步，连忙从自己腰间摸出一颗药丸，想也不想的就吞了下去，然后就对着淼凌笑得一脸衰样。。。

    “嘿嘿。。。我自己有了。。。”

    淼凌的脸色一变，随即笑得一脸的了然，摸摸下巴，转身对着苍祈澜微笑，两人像是达成了什么共识，心照不宣。。。

    岚羽看到这幅场景，自然心里更加的不爽，恨恨的坐到篝火边，随手拨动着那火苗。。。

    淼凌拿出自己的镜子，对着镜子微微冷笑，哼，鹰璜，岚竺国皇室独有的药材，原本只是带着少许的怀疑现在确实坚信不疑，岚羽？哼。。。

    站在淼凌背后的苍祈澜依旧清冷的站在一边，不言不语。。仿佛这世间的一切都与他无关，就那样静静的那边，就能形成一个天地。。。

    而此刻，苍云国的皇后正站在水亭中，看着那被月光照着波光凌凌的湖面，不知道在想些什么。。。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十五章

    水若纤身着白色丝质里衣，随意披着一外衫，黑色长发静静的洒在纤细的后背，褪下平时那张扬的气质，就那样静静的站在湖边，让人一阵恍惚。。。

    看着那精致的美景，心中却是惆怅万千，下午，皇帝的那些话就将她打回原形，抬头看着那一轮明月，不知为何，竟是想起了那些年少轻狂的日子。。。

    犹记得当年的他们还是那张扬的年纪，那时候的她还是丞相府里的千金大小姐，是爹爹与哥哥捧在手心的宝贝，自然，皇帝也还只是那个清冷的二皇子，轩王爷也还是那个喜欢文学的翩翩佳公子，还有那个世人眼中的常胜大将军也只是一个喜爱武学如痴的四皇子。

    那时候的他们没有烦恼，没有所谓的责任，没有皇家那让人压抑的气氛围绕着他们，他们还只是做着游历江湖，惩善除恶的美梦，她曾经真的以为他们会一直这样下去，然后她会嫁给他，做一个温柔的妻子，慈善的母亲！

    但是，所有的美梦，都在那一年成为碎片。。。

    身后传来轻盈的脚步声，水若纤心中一惊，转身，却愣在原地，与她相距不过十米的距离，站着一位男子，那男子有着如夜般深邃幽黑的眼睛，一头黑发被束起，显得干练异常！许是常年暴晒的缘故，男子的皮肤带着健康的黝黑，一身黑色长袍在柔和的月光中带着淡淡的反光。。。

    “若纤。。。”带着略微沙哑的声音，没有那磁性的声线却让水若纤的心颤抖，二十年了，整整二十年她都没有见过这张脸庞，听过这个声音，水若纤突然觉得仿佛那十年的时间都只是弹指间，什么都没变，她仿佛还是那个骄纵不知世事的水若纤，而他还是那个好舞好动却心细如发的苍子渊。。。。

    “渊王爷，此地乃内宫后院，您是否应该避嫌？”水若纤展颜一笑，风情万种，对着苍子渊微微俯身，“渊王爷，天色已晚，哀家先告退了！”

    像是没有看见苍子渊那欲言又止的样子，起身离开。。。刻意忽略鼻尖那酸意，水若纤快步离开那个曾经让她心醉，却又让她心碎的男子。。。

    苍子渊抿着嘴看着那远离的背影，心中竟是感慨万千，他想过的，在从边境回来的途中他就想过与她见面的时候他要怎样做？甚至他都想好了该说些什么，原以为她会安安静静的站在那里听他的解释，诉说他二十年前的苦衷，以及那二十年来的思念！却不知，真遇到她的那个时刻，他的脑子里已经一片空白。

    而她，依旧没有给他任何机会！

    “皇兄，我该怎么做？”苍子渊背后的阴影处走出一抹身影，不正是那清冷如水的苍子孑？苍子孑身着简单的银色长袍，皱着眉看着苍子渊那一脸痛苦的表情！

    “刚刚为何不开口？”只有在自己兄弟面前，苍子孑才会流露出些许温情，毕竟那是血缘的牵绊，一生的不断！

    “皇兄，我开不了口。。。”不是他不想诉说，只是。。。

    “渊，若纤还是爱你的，你若能劝动她，那么朕会帮你！”言下之意就是说，只要你能搞定水若纤，他就有办法让你们两个双宿双栖。

    “皇兄，谢谢你！”苍子孑嘴角勾起微微的弧度，却是不再语言，当年他虽不是拆散这对姻缘的罪魁祸首，却也是心怀愧疚，毕竟他还是娶了水若纤，还是与她生下了苍祈颜，想到苍祈颜那张精致无暇的脸庞，苍子孑嘴角的弧度加大，那个可人儿啊。。。不知道经历过这些后他会变得如何？

    苍子渊有些诧异的看着自己皇兄那柔和的笑容，“皇兄，是不是遇见了心爱的人？”这样的笑容想不让他误会都不成的啊。。。

    苍子孑很无语的看了眼苍子渊，“走吧，轩还等着。。。”说完便起步离开，苍子渊莫名的摸摸下巴，他是说错什么了吗？

    轩王府那寂静的花园中，今晚却是灯火通明，而围坐在桌子边的三人自然是苍云国身份最高贵的苍子孑，苍子轩与苍子渊。

    “皇兄，十年未见，还是依旧的俊朗啊！”许是常年的军旅生涯，苍子渊爽朗的端起面前的酒杯，先干为敬！

    苍子轩温和的摇摇头，却依旧与苍子孑举起手中的酒杯，同样喝完杯中酒！苍子渊起身，为两位兄长满杯，整整十年没有与自己的亲人见面，那样的兴奋与激动是无以言表的！今晚，注定是要不醉不归的！

    “渊，慢慢喝！”苍子轩有些不赞同的看了看苍子渊那如牛饮的方法，即使是再怎么心痛也不该这么喝！

    “哎呀，皇兄，我今晚是开心！”苍子渊刻意去忽略掉心里那份伤痛继续为自己满上，虽没有边境的烧刀子那样火辣，这样的宫廷贡酒却依旧有独特的魅力，想想也是，要是不好喝，皇兄也不会钦点此为御酒，皇兄还是挑的狠啊。。。

    “哦？不是因为‘受伤’了？”苍子孑在一边清凉凉的说着，“咳咳咳。。。”苍子渊一口酒差点奔涌而出，苍子轩微微笑着，浑身散发着一股温和的感觉，苍子渊本能对苍子轩靠近一些。。。

    “渊，告诉皇兄，想好怎么对若纤说了吗？”就知道！这两个都是狐狸！还是那种九条尾巴上了仙籍的狐狸！自己吃了那么多年的亏怎么就不会学乖呢？

    苍子渊端起酒杯，看着那精致的杯身，微微出神，苍子轩与苍子孑对视一眼，不发一言，静静的看着苍子渊，良久，苍子渊开口，“我想与她解释当年的事情！可是她从未完整的听过我的一句话！我不知道怎么做了！”

    苍子孑微微叹气，将自己面前的酒一饮而尽，苍子轩暗叹，“渊，若纤虽一直都是不拘小节的，但是她终归是个女人，她是皇后，有着一国之母的责任，还是一个母亲，有着养育孩子的责任，再者她不再是少女，而是一个妇人，你觉得她的心中怎会没有疙瘩？”

    苍子轩的一席话，将水若纤现今的处境剖析的淋漓尽致，苍子渊愣在原地，苦笑出声，是啊，即使若纤能放弃那一国之母尊贵的身份，但是她能放弃她的孩子吗？虽没有见过那个孩子，也能想象一定是个可爱精致的娃娃！那个孩子，今年应该十岁了吧！如果可以的话，他会连带的也疼他爱他宠他，当成自己的儿子看待，不过。。。瞄了瞄自己的皇帝老哥，皇兄应该不会随便舍弃掉皇子的吧。。。。。。

    “渊，你介意若纤她与我成过婚？”苍子孑那清冷的声音在静谧的空气中静静响起

    “怎么可能！当年若不是我，也不会造成现今这个局面，皇兄，我现在只是担心，担心若纤放不下孩子！”

    苍子孑与苍子轩不约而同的想起那个精致的人儿，嘴角浮现一丝温和，“渊，你只需做好你的事情，其余的皇兄都会为你做！这些年，苦了你了！”

    苍子轩拍拍苍子渊的肩膀，语重心长，二十年了，当年那件事至今已有二十年了，然而，在他们的心中却是留下了不灭的痕迹，仿佛是一道鲜血淋漓的伤痕，虽然已经伤愈，但却已经留下了伤疤，即使轻轻一碰，也会疼得揪心！

    身为兄长的他们没有保护好他们已是心怀愧疚，出于下策皇兄才与若纤成婚，成婚快十年才有了苍祈颜，皇宫的残酷与肮脏，即便是皇兄护得再好还是难免让若纤受到伤害，即使是补偿，他也要将他们的未来安排到最好！

    “皇兄。。。”苍子渊感恩的一笑，他这一辈子最幸运的事情就是拥有了这两个哥哥，他们的维护他不会不知道，一直以来，他们都将保护在他的羽翼下，让他远离阴谋，他爱好战，他们就让大将军教他兵法！他好武，他们就寻找武林高手教他武学！这样的哥哥，也许他倾尽一生，都不能回报一二，但心中是感激的！那样的感情即使是全天人都背叛了，他们还是依旧站在一起！并肩作战！

    “哥哥，干！”苍子孑翘起嘴角，苍子轩笑出了声，与苍子渊那高高举起的酒杯相碰。。。

    千水宫

    水若纤睁着大大的圆目，看着窗外那一轮明月，耳边仿佛想起当年的那个誓言：“纤儿，等着我娶你为妻哦！”当年她是怎么回答的？“谁愿嫁你为妻！”嘴上是这样的说着，心中却早已娇羞不已！

    殊不知，一语成鉴，她没有嫁他为妻！当年她坐上那顶凤撵的时候，她犹在奢望，奢望着他能突然出现在她的面前，带着她远走高飞，然，直到洞房，他还是没能出现在她的面前！她带着绝望的心情生存在这个冰冷的皇宫，这个代表着权贵的地方！

    皇后吗？却不知有着多少眼睛看着她走错一步，有着多少双手想将她从这个虚荣中拉下！然，她却稳稳当当的做了二十年的皇后！

    即便是知道当年的子渊有着苦衷，但是那些过往她真能轻轻松松忘记吗？即便忘记，她就能放下一切随子渊走吗？那她的颜儿怎么办？她九死一生的骨肉，怎么可能说放下就轻易放下的？

    颜儿，你是娘亲的一切！娘亲不愿你坐上那冰冷的皇位，不愿你生活在权谋的中心，不愿你为命运而奔波，只愿你开心，只愿你幸福，只愿你健康！

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十六章

    祈颜缓缓的睁开双眼，一片漆黑，这是怎么回事？难道天还没亮？可是他感觉睡了好久了丫，“华萦…”

    “主子，怎么了？”华萦体贴的问道，主子。。。眼神看起来很空洞，是不是毒性发作了？

    “天还没亮吗？”

    “主子，您。。。您的眼睛。。。外面明明都快中午了，是娘娘吩咐不准打扰您的。”说罢，朝苍祈颜面前挥挥手，试图引起他的注意。但是却看到苍祈颜一脸茫然。

    “是吗？”也许是“蓝月”的毒性发作了吧，呵呵…来的真快。

    “主子，我去给您叫御医。不要动，躺在床上。我让芊语过来陪着您。”华萦心急的嘱咐了下，轻轻的摆正苍祈颜的身子，拥在怀里静默了几秒钟，这是她作为侍女唯一能给的安慰。

    “好。”苍祈颜异常的安静，他静静的听着华萦的脚步声远离。其实，毒发作是迟早的事情，不过他还不想这么早死，前世他就没体验到活一世的乐趣，这一世，他一定要好好的活着，他不能死。

    他已经不是那个软弱的苍祈颜了，这次的事情更让他了解到，一定要好好的活着，不只是为了他自己，也是为了身边所有的疼他、爱他、关心他的人。前世即看透了世间的情苦，这个世界就是适者生存的，成者为王败者为寇，特别是处在皇宫内院，这里最富有，最辉煌，是所有的人都向往的地方，也是最黑暗，最肮脏的地方，一切一切的阴暗都被华美的宫闱遮住了，身处其中的他又怎会不知。接二连三的中毒，看来想要他小命的人不少啊，既然这样，他不会让别人得逞，这一世他的命，由他不由天，别人想要，也要看他愿不愿意给。

    既然不想放过他，那么…就让暴风雨来得更猛烈些吧。想要他命的人，发挥出你们的能力，让我看看，到底你们能不能拿走我这条命！

    “天啊，我的小祖宗，您又怎么了？”想他一大把老骨头了，还被华萦这丫头连跑带颠的拉过来了，真不知道躺床上的这位小主子又怎么了，下回有事提前通知一声，他这老骨头经不起折腾啊。

    “齐太医，我不跟你说了吗？”华萦很没礼貌的说。

    “你看你这一路上拉着我跑的那个速度，我能听清吗？我都一大把老骨头了。”越说越觉得委屈，他一个老头子还要经历这种苦难，还有没有天理啊？

    “好了，齐太医，你快看看我家主子的眼睛。”芊语急迫的说着，小心翼翼观察着苍祈颜的表情，还好，并没有太过悲伤。

    “眼睛怎么了？能看到吗？”挥手朝祈颜的眼睛上挥了下，不过…没有一点反应，九皇子的眼睛怎么了？不会失明了吧？

    “看不见。”苍祈颜无所谓的笑笑，其实…黑色也有它独特的魅力。。

    “冒犯了。”说完，伸手轻触祈颜的手臂，轻轻把脉，脉象不太平稳，似是卧龙沉鱼，将要苏醒般，难道是――“蓝月”？

    “怎么样？毒到了哪个阶段？”苍祈颜开门见山，想必齐老头也应该知道他的情况了。“蓝月”毕竟是齐毒，还是有很多人都认识的。

    “第二阶段，双目失明。”看起来中毒的时间不短了。

    “恩，然后会怎样？”呵。果然，他的毒还是到了发作的时间。

    “四肢不能动弹，厄…毒性在蔓延。”毒性在蔓延，而且解药极其不易弄出来的，找药，然后取药，最后是经过10天10夜的煎熬，仅只是这样的话，就需要20天，而且…解药所需的药材还不一定能找到，即使找到了，也不一定能不能煎熬出成品，看九皇子的样子中毒最起码有10天了。

    “有解决的方法吗？”看齐老头的那个样子，好像很麻烦。

    “有，但是时间不够，我也没把握。”他都一把老骨头了，跟九皇子一天都愁死了，怎么就这么不叫人省心呢。

    “行，我明白了。”他的毒并好解，想必齐老头肯定眉头都皱起来了，呵呵！如果看到一定很好笑。

    华萦看着轻笑的主子，不禁一阵阵心痛。九殿下。。。在慢慢的成长。。。

    在一个漆黑的屋子里，贴着墙壁的一端站了一个男人，黑色的袍子遮住了有形的身体，肥大的帽子甚至把眼睛都盖住了，整个人看不出一丝人气，像是个黑暗的使者。而地上跪了一个女子，身穿宫女的衣服，浑身颤抖的跪在冰冷的地上。

    “他的毒发作了？”男子声音沙哑，像是故意用什么药物而导致这个样子的。

    “回殿下，双目失明。”女子的脸一直低垂，看不清其容貌，但是从声音里就能看出她对男子的恐惧。

    “哈哈~~真好，苍祈颜，你也会有这么一天，哈哈~”男子似是相当高兴，笑的很大声，再配上那沙哑的声音，更像是死神降临一般，整个屋子散发着强烈的气场。

    “主…人，殿…不，是苍…祈…颜，可以留他一条活命吗？”女子的身体更加颤抖，说到苍祈颜三个字时更是愈加别扭。

    听到地下女子的话，男人停止笑声，声音带了一点生气。“你要为他求情？”

    “不，只是。。。主人这么开心，就让苍祈颜多活两天好了，毕竟他死了的话，没人可以陪着主人玩了。”女子说话不似刚刚那般畏缩，渐渐的开始平稳了一些。

    “呵，不需要，像他，不能多留，不然翅膀硬了之后，就再也没办法掌握在手中了。”苍祈颜，这人不能留，留了后患无穷。

    “只有强一点才有意思，不是吗？”女子试图诱惑男子。

    “你还是想留着他的命，是吗？”男子上前一步扣住女子低垂的脸，轻轻抬起，只见一张清秀的脸被抬起。男子冷笑道，“别忘了自己真正的主人是谁，也别跟我讲条件，要不是因为我们有点血缘关系，以你这么下贱的人，怎么配给我做事？”

    听了男人的话，女人不禁脸色一白。

    “是，我下贱。奴婢就是个下贱的人。”女子自嘲的笑笑。

    “知道就好，下回不许跟我谈条件，苍祈颜的命我要了，哼…他必须去死。”男子松开扣住女子下巴的手，轻笑道。“你可以回去了。”

    男子轻浮手，女子便被一阵风送到了门外。

    女子站在门外，默默地哭泣，原来她真的没分量，呵…没想到她在他弟弟的心中就是一个这样的的人，一面是她的哥哥，一面是对她恩重如山的主子，该怎么办？

    “颜儿，怎么样了？”水若纤坐在祈颜的床边，紧张的问道。颜儿的眼睛真的看不到了吗？

    “母后，我没事。只是看不见而已。”苍祈颜如实的说着。想必母后都知道了吧。

    “什么叫只是看不见？”水若纤丝毫不在意自己的皇后形象。她的儿子都这样了，形象顶个屁用。“是看不到了，我的宝贝的眼睛看不到了。”越说越悲伤，渐渐的眼泪掉了下来。

    “母后…………你是不是哭了？”母后最后的声音带了一点哭腔，他不想让母后为他担心的。

    “母后，没事的。不哭。”祈颜往前倾，想抱抱母后，可是一不小心直接向地下倾斜。水若纤连忙上前，抱住祈颜欲掉的身子。。

    “颜儿，你怎么样了？有没有碰到哪里？”水若纤抱着祈颜的肩头，渐渐的哭出声来，一点也没有形象可言。

    “没事，母后。我真的没事。”苍祈颜轻轻的回抱着母后的身体，安慰道。他不会有事的，他不会让好不容易得来的命这么轻易地就丧失。

    “阿，我想起来了。我去问问你外公。不知道离大夫那里怎么样了。”水若纤抓起祈颜的衣服，狠劲的擦干脸上的眼泪。轻轻的扶下祈颜的身子，拿起被子盖在祈颜的身上。

    “颜儿，你先睡会吧，母后很快就回来。我去你外公那里看看。不要多想，母后会想办法给你解毒的。”水若纤轻轻的嘱咐祈颜，她很放心不下颜儿，可是现下解药的事情要紧。

    “恩，我知道，母后，你去吧，不用担心我。”苍祈颜对于水若纤不放心自己很不解，他又不会去寻死，只是看不到东西而已。

    “答应我，好好睡一觉。”水若纤担忧的看着这个小人儿，这是她的宝贝儿子啊。是她这辈子最重要的人，她不会让她最爱的人远离她的。

    “恩。”祈颜轻点头。听着水若纤的脚步声慢慢走远。他的母后一直都陪着他，这辈子他不是一个人孤军奋战。

    认清了，思路也比较清晰，苍祈颜想着这次的毒会是谁下的？又会是谁指使的？还有被追杀……这接二连三的出事会不会有什么关联？对方的目的又是什么？自己一直都小心翼翼应该没惹什么人才对，如果是妃子之间为了争宠而积累的仇恨，那也应该争对母后才对，这么会把目标指向他呢？看来问题还很多。

    既然要玩，我苍祈颜就陪你们玩，虽然不知道毒能不能解，但他又怎能让自己轻易地死掉・・・怎么能・・・

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十七章

    水府内

    水若纤一脸焦急的拉着离林的手问道：“离大夫，我儿的解药配方找到了么？”

    看着救子心切的水若纤，离林话到嘴边实在是说不出口。

    “咳。。。纤儿啊，你先放开林，有话咱们坐下来说。”站在一旁的水天宇看着自家的女儿抓着爱人的手，有些吃醋。

    “对、对不起。”待坐下后，水若纤继续问道：“离大夫，我…………”

    本想继续说下去，却被离林抬起来的手制止了。

    “叫我离林吧……或者叫我一声林叔也可以，我和你爹差不多大小。”

    看到水天宇瞪过来的眼神，离林马上改口。

    “至于祈颜的解药……”看了眼担忧的水若纤，“有味药很麻烦，需要在岚竺西域才能找到的，叫做‘白蟊’，它本身也是一种剧毒，但是跟‘蓝月’相克。只要有它就没问题了，问题是……”

    “可以。”知道离林接下去想说的是什么，水若纤接着道：“澜儿去了岚竺西域，为颜儿找‘清焰’的解药，我现在马上回皇宫恳请皇上休一封书给澜儿，我相信澜儿一定会把药带回来的。”

    “这样最好，速度要快，我怕……时间来不及。”

    “嗯，爹，女儿先回宫面圣，林叔，颜儿的解药就麻烦你了。”说完，水若纤向离林和水天宇行了个礼便匆匆忙忙的离开。

    “华萦，现在什么时辰了？”现在眼睛看不见，什么都得麻烦别人，哎。。。

    “华萦？芊语？”不在么？这两小丫头――

    “你想干什么？”

    正当苍祈颜摸到床边，弯下腰找鞋子的时候，一道低沉的声音传来，差点让好不容易摸到鞋子的苍祈颜摔下去，来人迅速的移动到他的身边抱住快要掉下去的苍祈颜。

    “父……皇……？”

    “嗯”苍子孑将苍祈颜扶正坐在床边，一甩龙袍的下摆，拿起地上的鞋子为苍祈颜套上，站在一边的青叶虽没有惊呼出声，但是眼神中的那不可思议还是出卖了青叶！

    “父皇？！”苍祈颜的心里确实翻江倒海的，毕竟在他印象中的苍子孑是个清冷淡漠的人，他一直觉得苍子孑哪天听到自己下面的人造反了，他也估计只是一句“知道了”打发了！却没有想到这样的人居然会屈膝为自己穿鞋！

    “别动！”苍子孑抓住苍祈颜想收回的脚，在苍祈颜的惊呼中抱起他，向殿外的凉亭走去，熟知自己陛下作风的青叶早在那摆上了各种糕点。

    苍祈颜本能的搂住苍子孑的脖子，却不知为何，这个怀抱他异常熟悉，那淡淡的香味带着些许的心安。虽然他很努力的催眠自己，失明真的没关系，会好的！却在此刻心理建设一下子全盘崩溃，突然觉得鼻子发酸。。。

    苍祈颜将自己埋进苍子孑的脖颈处，吸取着令他心安的源点，苍子孑低头看了看那琉璃长发，轻轻的用手拍着苍祈颜的脊背，给予无声的安慰！却不知在那一霎那，苍祈颜差点将这个清冷淡漠的父皇当成了那个给予他安全感的男人！

    苍子孑将苍祈颜轻柔的放在早已备好的软椅上，青叶急忙将手中的丝毯递上，苍子孑接过在苍祈颜膝上盖好，拿起桌边的糕点放到苍祈颜的嘴边

    苍祈颜有些羞赧，话说他只是看不见，四肢还是能用的啊，被父皇抱了一路已经够没面子了，现在居然还要喂！苍祈颜微微偏头，闪避那送至嘴边的糕点，苍子孑的神色一黯，因为失明而五感无比敏感的苍祈颜急忙解释：

    “父皇，我能自己来！”准确的接过还在嘴边的糕点，往自己的嘴里塞。苍子孑安静的做到另一软椅上，看着苍祈颜满足的吃着糕点！

    微风卷起地上的草屑，带着秋季特有的凉爽，凉亭边的湖上只留几余顽强的荷叶，漂亮的锦鲤游上湖面吹着泡泡，周围空气静谧而美好。

    却被一道急促的脚步声给打断，苍子孑撅起那好看的剑眉，看见那越走越快的娇美身影，苍子孑无声的为自己叹口气，即使做了母亲多年，却依然改变不了那急躁的个性！

    “皇上。。。”水若纤提着裙子，快步向凉亭走去，看到那抹浅紫的身影，嘴角的笑容逐渐加大，“颜儿。。。”将自己的儿子狠狠的抱在怀里！

    “母后。。。”苍祈颜叹气，不是说身为皇后要温柔贤淑的吗？他真是看不出来他的这个母后哪里贤淑了！他是真的很好奇，那个清冷淡漠的父皇是怎么和母后成亲的？还能宠爱她近十年？在苍祈颜看来，他的这个父皇对母后是异常的纵容的，毕竟后宫的妃子没有谁能像母后对父皇那样自在无束！难道这就是所谓的一物降一物？！

    先不说神游在外的苍祈颜，水若纤偷偷的拉着苍子孑的袖子，用嘴型简单告诉他刚刚所得知的事情！苍子孑微不可见的皱皱眉，轻轻的点头。看了眼正在吃着糕点的苍祈颜，一甩衣摆离开千水宫！

    苍祈颜听着那沉稳的脚步声渐行渐远，不知为何，心里竟是觉得有些空空的，“颜儿，母后会救你的！一定！”水若纤紧紧的保住怀中那个纤细的身体，温热的体温透过那衣袍传入身体，给予着苍祈颜无言的关爱！

    岚竺西域，有着慑人的传说，却也有着令人垂涎的精华！来到此间的人无数，却从未走出过西域！其实西域并不可怕，它的风景至少还是挺怡人的，鸟语花香，风景秀丽！只是这些美丽的风景中有着致命的毒物！

    而今，西域毒物最多的丛林里却是有着三人围着篝火笑谈风声，自然，还夹杂着不时冒出来的火星子！

    有着火红色头发的邪魅男子正拿着刚烤好的兔子送至坐在他旁边的男子，那个男子有着如谪仙般的气质，身着白衣的他看了眼眼前的兔子，无言的接过，坐在另一边的俊俏男子不服气的将自己手中的鹿肉举到男子面前，男子为难的看了眼那鹿肉，轻微的叹口气，准备结果！却不料，空中传来一阵鹰啸，在夜空中显得其万分的凄凉，坐在中间那仙样的男子却是面色突变，急忙站起来，拿出腰间一管短萧，对着夜空一吹，然后就听见那只鹰扑扇自己翅膀的声音。

    这只鹰有着金色的羽毛，那两只眼睛犹如绿宝石一般在夜空中显得明亮异常，坐在两边的男子对视一眼，眼中的隐意不言而喻，代表苍子孑的帝鹰居然出来了，难道苍云国发生了什么事情？

    苍祈澜对对着他俯冲而下的帝鹰举起右手，那有着半百之长的帝鹰竟然就那样轻巧巧的落在了苍祈澜的手臂上，仿佛这样的一只帝鹰对于苍祈澜而言，根本没有什么重量！苍祈澜摸摸帝鹰的翅膀，拿下帝鹰鹰爪下的竹筒，拿出一卷绸布，展开，却是忧虑不堪！

    淼凌拿出腰间的镜子，对着镜子理了理自己的头发，起身，晃晃悠悠的走到苍祈澜的身边，向伸手搂过苍祈澜的肩膀，却是看见帝鹰那绿晃晃的眼睛戒备的看着他，淼凌扁扁嘴，放下，嘴上却是依旧一副玩世不恭的样子

    “啧啧，苍子孑都派出帝鹰了，难道他要翘辫子啦？”对于世人而言，代表着皇帝的帝鹰就如同圣旨一般，如不是特殊情况绝不会派出帝鹰，帝鹰，可日飞千里，而且与皇帝之间有着不可断的联系！也就是说，帝鹰有着皇帝的一部分能力，所以帝鹰的能力不言而喻！

    苍祈澜将手中的绸布放进怀里，对着帝鹰耳语几句，将自己手中的兔肉放至帝鹰嘴边，帝鹰很不屑的瞟了瞟那兔肉，却是在苍祈澜的目光乖乖的刁起来，飞到一边啃着对他而言低等的生物！

    “哈哈。。。好有趣啊。。。。”还坐在篝火边的岚羽很不识相的指着帝鹰狂笑！帝鹰抬起那绿幽幽的眼睛看着岚羽，眼中的绿眼沉啊沉，岚羽很没有原则低头拿起鹿肉继续吃着！额。。。他可不与动物一般见识！虽然。。。也许。。。可能。。。他是打不过那个动物的！

    “知道哪里有‘白蟊’？”苍祈澜那独特声线说道。淼凌一愣，随即了然。笑了笑，对着岚羽抬了抬下巴，“我说，岚羽啊，现在是你表现的时候了，说说看，这座丛里里哪里有白蟊？”

    岚羽轻微的叹了口气，就知道瞒不过他们，也不造作，起身拍拍身上褶皱的衣袍，对着苍祈澜说道：“好吧，既然是美人的要求，那我就勉为其难的告诉你们吧！不过，话说你们到底是什么时候知道的啊？难道我伪装就那么差劲？”

    淼凌扁扁嘴，很不客气的直接回道：“不是差劲，是非常差劲！”

    “岚羽，走吧”苍祈澜无视那又剑弩拔张的两人，率先起身离开，帝鹰扑扇着翅膀向天上飞去。

    岚竺国。皇宫。

    一个有着如墨般长发的男子躺在一张躺椅上，右手撑着脑袋，凤眼微眯，胸前的里衣微微散开，那精致的锁骨若隐若现，突然身后出现一抹黑影，对着男子恭敬的跪在地上，“陛下，王爷已找到。”

    “哦？在哪呢？”男子闻言睁开眼睛，凤眸流转，风情万种。

    “回陛下，王爷在丛林里。与毒王淼凌和苍云国大皇子苍祈澜一道。”地上男子无视那倾国的容颜，依旧面不改色的回答。

    “哦。。。苍云国。。。”男子挥挥手，黑影一瞬间就不见，男子嘴角擒笑，慵懒而邪魅，轻轻呢喃，“。。。要变天了啊。。。”然，那感叹的语气中却带着些微不可辨认的兴奋。。。。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十八章

    苍祈澜一行人在丛林中疾行，岚羽走在最前方带路，在丛林曲折的道路间穿梭。苍祈澜和淼凌看见岚羽如此轻车熟路的姿态，眼神皆是一暗，这个人绝对不简单！话虽是这么说，但两人还是充分给于信任的跟着岚羽一路向前。

    岚羽不曾停步，直直的向着丛林深处而去。淼凌终于忍不住如此寂静的气氛，向着岚羽的背影问道：“诶！到底还有多久才会到啊？”岚羽一边疾行，一边还不忘回过头来甩了一个鄙视的眼神，“切~自恋狂，真没耐心~”

    “你！哼！我大人不计小人过，你给我等着先！”淼凌本想上前揍他一顿，可现在不是闹事的时候，只好恨恨的忍下来。秋后算账！岚羽看见淼凌愤怒又因为现在的情势不能上前揍他的表情，心中不禁暗喜。苍祈澜还是一脸冷漠的表情，似乎没有看到一样，但他眼里不是流转的精光告诉人并不是这样。

    岚羽七拐八拐，终于在淼凌快忍不住问第二遍时间之前停住了。

    “就是这里了。”

    “这里？”淼凌看了看四周，除了大树杂草还是大树杂草，有什么东西？但他没有表示出来，而是小心翼翼的观察着四周。苍祈澜也微微皱眉，随即他就拔出佩剑，一剑向这某处杂草异常茂盛的地方挥去。

    果然！剑气将杂草全部斩断，露出杂草后面那个黑黝黝的山洞口。淼凌眼睛一亮，“祈澜果然聪明！”苍祈澜眼神微微波动，但面上仍然不动声色，当作没有听见淼凌的话语。岚羽也微微笑，难道赞同了淼凌的话。

    想当初他可是费劲千辛万苦才发现那个山洞的呢！没想到美人儿这么轻易就发现了此处。岚羽笑了笑，率先跳下了山洞。淼凌与苍祈澜自然也跟着跳了下去。

    虽然山洞口很小，但山洞里面实则是很宽阔的。一跳下来就是一条长长的过道。岚羽深吸一口气，道：“我仅仅来过这里两次，这是第三次。这里就是白蟊的巢穴了。这个巢穴类似于蚁穴的结构，里面过道非常多。我前两次来至多也不过是到了前面一段路，因为这里随时都可能有小白蟊冲出来。”

    停顿了一下，岚羽眼神晶亮的看着苍祈澜，“你要白蟊应该是为人解毒吧？白蟊能解的毒……除去一般的毒就只剩‘蓝月’了。但普通的白蟊是没有解这这种毒的效果的，你若是想要解毒，就必须要白蟊母。而白蟊母……就在这巢穴的中心。那里非常危险……你们确定要去？”

    苍祈澜听罢，冷哼一声，甩开步子率先前行。清冷的声音传来。

    “有何惧？”

    岚羽一呆，垂下头来，低低的笑起来。“呵，有何惧？有何惧……”淼凌眼神奇怪的看了一眼岚羽，上前拍了他两下，“你傻了啊？走啊你！”淼凌懒得管他，加快脚步追赶苍祈澜去了。岚羽看着那抹白影与那抹红影，心中一阵恍惚，末了还是也追了上去。

    --------

    西苑湖边，苍祈颜一身银白色的衣袍裹着轻纱，静静的站在湖畔，一头琉璃色的长发随风飘扬，一双墨紫色的凤眸因中毒而失去神采，变得有些空洞，但毫不有损他的神采。

    身后有一阵脚步声传来，紧接着身上被披上一件披风。祈颜微微一笑，“是芊语么？我不冷，没关系的。”

    琉璃长发纠结在背后，祈颜绝美的容颜因这一抹微带忧郁的笑容而更加出彩，几乎让来人晃神。来人轻笑一声，“呵，把我当成侍女了？”祈颜微微一愣，回过神来。

    “音大哥？”

    音赫连笑着点点头，转而又想起祈颜的眼眸，眼神不由得一瞬间黯淡闪过。他伸手刮了刮祈颜小巧的鼻梁，“是啊。”祈颜捂着鼻子，“音大哥你怎么来了？”

    “呵，我不能来么？”

    “怎，怎么会！”

    音赫连抱起有点儿激动的小人儿，向着庭院走去。“祈颜怎么这么不注意身体，还在湖边吹风。”语毕，他将小人儿放到院子里的睡塌上，还不忘调整一下披风。

    “没事的，只是吹一会儿。”苍祈颜不适应的挣扎了两下，无果，只好认命的躺着。

    音赫连不赞同的拍拍祈颜的头，“祈颜现在身体还没全好，不要吹风了。要是再得了风寒，会有很多人为你担心的。”

    苍祈颜听了这话，眼神有些黯淡。他现在就跟一个废物没两样，中毒的孱弱身躯连吹风都不行！还何论去坚强、去保护别人？就连解毒，就连解毒也要依靠大皇兄。。。。

    见小人儿黯淡的神色，音赫连立即就知道了小人儿的心思。他轻轻的抚着祈颜的发丝，“祈颜一定在想自己很没用吧？”苍祈颜闷闷的应了一声。音赫连叹了口气。

    “你现在只是中毒了而已，所以才会这样。而且有人为了你而忙碌也是因为疼爱你。你不必为这些事情而感到不自信。”

    苍祈颜默默的点点头，心中的烦闷似乎有些舒解。音赫连又抚了抚祈颜的长发，忽然眼神一变，他低头说道：“音大哥有事先走了，下次再来看你。”语毕，人影已然远去。

    苍祈颜还没有反应过来，音赫连就已经走了。正巧，这时苍祈刖匆匆忙忙的跑进院子里，“小九小九！你怎么了？！”苍祈刖一进院子就朝着祈颜爬过来，原本想扑到苍祈颜身上，但看见祈颜有些虚弱的样子，只好趴在睡塌边。

    “小九你生病了吗？”苍祈刖担忧的看着祈颜虚弱的样子和无神的眼睛。

    苍祈颜点点头，“嗯，只是一点小病而已。”

    “小九生的是小病？五皇兄可不这么想。”

    随着话音刚落，苍祈佑和苍祈浩走进来。苍祈浩温文一笑，走过来拉起苍祈刖，“小七乖，不要吵到了小九。”苍祈刖眨巴眨巴水汪汪的眼睛，眼眶开始泛红，“小九病的很严重么？”苍祈浩见小七被吓到了，不由得翻了翻白眼，在苍祈佑腰间掐了一下。

    捂着被掐的地方，苍祈佑也知道自己一时嘴快，惹了祈刖伤心。他颇有些尴尬的摸摸鼻子，安慰祈刖道：“没事没事，小九没事。”

    两人看向苍祈颜无神的双眼，心中都是一痛。如此仙童般的小人儿，到底还是被奸人所害。苍祈颜虽然看不见，但仍然敏感的感受到了两位皇兄的目光。他扯起嘴角，露出一个充满活力的笑容，“没事的。我只是一点点小病，很快就可以好的。”

    苍祈刖探出头来，“真的？”祈颜坚定的点点头，“没错！等到大皇兄回来，我的病就好了。”苍祈刖破涕而笑，认真的点点头，看着祈颜说道：“嗯！那小九病好之前，祈刖要照顾小九！”他又想了想，扯了扯苍祈浩、苍祈佑的衣角，“四皇兄和五皇兄也来照顾小九，好不好？”

    苍祈浩笑道：“好好。”苍祈佑也伸手摸摸苍祈刖的头，然后又摸摸祈颜的头。“小九就让我和四皇兄、小七照顾吧。”祈颜只好无奈的点头同意了。

    ----------

    “小九，你要快点好起来哦！”

    祈颜强忍住捂耳朵的冲动，耐心的冲着苍祈刖点点头。啊！这句话他已经连续好几天、每天连续听很多次了！都快听得他耳朵长茧子了啊。。。。。。

    苍祈刖听到祈颜的回答，高兴的奔着进屋里拿点心来给祈颜吃。祈颜小心的听着祈刖远去的脚步声，大大的松了一口气。还没清净一会儿呢，他的四皇兄和五皇兄就来了。

    “小九！四皇兄和五皇兄来看你咯！”一道身影直直的冲向祈颜，却不料半路上异变突生！一道水墙瞬间出现在人影面前，苍祈佑就这么一头栽了进去。苍祈浩都懒得给他那个冲动的弟弟白眼了，他温文一笑，行了一个礼。

    “祈浩见过皇后娘娘。”

    果然，水若纤从屋里走出来，身后还跟着兰儿和小筱。她笑眯眯的一挥手，撤去了水墙，苍祈佑扑通一下掉在地上。哼！颜儿只有我才可以扑！水若纤小小的得意了一把。苍祈佑只好施了一个术迅速弄干了身上湿哒哒的衣服。

    “祈佑见过皇后娘娘。”

    “不用这么严肃，四皇子和五皇子是来看祈颜的吗？刚才真是不好意思了。”水若纤难得温柔了一把，但笑眯眯的脸上完全看不出有什么不好意思啊！苍祈佑只好自认倒霉，摸摸鼻子，“嗯，我们是来看小九怎么样了。”

    苍祈浩拽过苍祈佑，“不知小九的病情……？”水若纤提到这个眼神一暗，只是轻轻的叹了口气，走过去牵起苍祈颜的手。苍祈颜安抚的拍拍母后，甜声道：“小九真的没事，母后你不要担心！兰姐姐、筱姐姐和四皇兄、五皇兄也不用担心！大皇兄一定会回来救治我的。”

    心中颇感安慰，水若纤缓和担忧的神色。这时，苍祈刖捧着一碟青荷糕出来。“小九小九！来吃青荷糕！。。。。。。咦？四皇兄、五皇兄你们来了！呃，皇后娘娘好！”苍祈刖跑到苍祈颜身边来，仰起小脸蛋儿看着水若纤，脸上一派的天真盎然。

    水若纤笑笑，示意小筱接过糕点碟子，带着所有人进了屋子。

    祈刖一进屋子，就拉着祈颜坐到了桌子旁。然后又换了好几个糕点碟子，再从小筱手上接过青荷糕放在祈颜面前，认真的实现自己“照顾小九”的承诺！水若纤等人在一旁看的好笑，这个七皇子呵！

    拾起一块青荷糕，苍祈颜首先向祈刖道了谢，然后才开始吃。青荷糕上仍然是有一股浓浓的荷香，味道也的确很好。只不过。。。。。。为什么总觉得有些别扭？苍祈颜悄悄的皱起眉毛，又拿了几个青荷糕品尝。

    “颜儿？怎么了？”注意到自己儿子的变化，水若纤出声问道。苍祈颜这才回过神来，睁着无神的墨紫凤眸，朝着母后声音的方向笑了笑，“没什么，只是很久没有吃到青荷糕了呢。”

    说着，千水宫外忽然传来通报的声音。

    “渊王爷驾到――”

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第三十九章

    水若纤闻言变色一变，然，终是做惯了皇后，懂得掩藏自己的情绪，在苍子渊进来的那一刹那，水若纤已经若无其事的走到苍祈颜的床边坐下，轻轻的掩着苍祈颜的被角。

    “皇叔。”苍祈浩，苍祈佑，苍祈刖对着刚进来的苍子渊微微鞠躬。“王爷吉祥。”寝宫内的侍女都弯腰跪地请安。

    “恩，都起来吧。”苍子渊身着黑色的紧身丝质长袍，外套一件藏青色的长衫，虽然看上去斯文不少，然，衣下那微微鼓起的肌肉诉说着此人依旧是个望而生畏的男人。

    “皇叔，你也是来看小九的对不对？”苍祈刖跑到苍子渊的身边，抬头，他的那双大眼睛对着苍子渊不停的眨巴眨巴，仿佛是为了皇叔能来看苍祈颜而感到高兴。除了苍祈颜，其他的几位皇子皇女都已见过这位传说中的四皇叔。苍子渊摸摸苍祈刖的头，嘴角微微上翘。

    或许是因为苍子渊身上那铁血的气质，众多皇子公主对于苍子渊是惧怕的，那种惧怕不是类似于苍子轩恶作剧似的惧怕，而是那种出自于本能的，保护自己的那种从心底由衷的感到恐惧。毕竟，血战沙场的将军身上总是或多或少带着那血腥的气味，而从来都是安逸的皇子公主自然是怕的。只不过，这些人中除了苍祈刖。

    苍祈刖也不知道是真傻还是假呆，反正他对于苍子渊就是佩服外加崇拜，这就好像是遇到了偶像一样的兴奋，看到苍子渊比看到自己的父皇还激动。

    “四弟。”水若纤站起身，对着苍子渊颔首。要知道，她是苍子孑的发妻，对于苍子轩，苍子渊不用行礼，然，水若纤是从未叫过苍子轩为“三弟”的，也不知道是不是故意，在这里对于苍子渊竟然叫了“四弟”。

    苍子渊听到这个称呼瞳孔微微收缩，他明白若纤是要和他划分清楚界限，要他知道她现在是皇兄的妻子，是他的皇嫂，身份已经在十年之前变化。

    “若纤，我来看看祈颜。”水若纤听到这个称呼，手猛的握紧苍祈颜的手腕，一阵颤抖。苍祈颜虽然看不见，但是他的五感却是灵敏异常，他没见过苍子渊，却在此刻也明白了自己当初的胡思乱想竟然是成真了。这个传说中的四皇叔，十年在外保护苍云国的将军与自己的母后是有着千丝万缕的联系的。也许，在自己未出生之前，在他们还年轻的时候，是互相爱慕的吧。

    “皇叔。”苍祈颜对着刚刚出声的方向微微颔首，苍子渊这是第一次见到苍祈颜，那种带着孱弱的气质，却是丝毫没有折损他绝世的容颜，那琉璃般的长发静静的洒在枕上，墨紫色的眼睛却是直直看着他的这个方向，空洞而无神，心中猛然一抽，突然想起，这个可人儿是被人下毒了。

    “恩，祈颜你好好养病。”苍子渊原本就是沉默寡言的，在这种时刻更是不知道该说些什么，只能干干的说些不关紧要的话。

    “谢谢皇叔关心。”苍祈颜对着那个方向微微一笑，水若纤却是不知道想到了什么，嘴角微微翘起。

    “若纤，能借一步说话吗？”水若纤看着苍子渊那带着乞求的眼光，心中那块曾经给干涸的心渐渐的湿润柔软，这个强势倔强的人哪，竟是在他的面前露这样的神态，终是知道对他还是硬不起心来，只得微微颔首。

    苍子渊看着水若纤有些不可奈何的点头，看着她对苍祈颜无限柔情的说话，心中说不嫉妒是不可能的，但是，能怎么办？造成现今这样结果的人是他不是吗？他有何立场来嫉妒？

    “颜儿，母后去去就来，你和哥哥们多聊聊啊。”

    “恩，知道的，母后去吧。”

    水若纤起身，尾随苍子渊出去。水若纤刚离开，苍祈刖就扑到苍祈颜的身边，对着苍祈颜笑得一脸满足，“小九，我和你说哦，我最最最喜欢的就是四皇叔了，四皇叔好厉害的，当年可是。。。。”

    身后的苍祈浩和苍祈佑一脸无奈的看着苍祈刖无比崇拜的说着苍子渊，苍祈佑与苍祈浩坐在塌上，双方各执一子，反正按照小七的个性，没一两个时辰是不可能说完的，还不如下盘棋呢。芊语快速端上两杯茶与一些糕点，静静站在一边传唤。

    凉亭还是那个凉亭，人也还是那晚的人，只是站立的位置起了变化而已。微风轻轻吹来，吹乱了苍子渊那长发，也吹乱了水若纤那一池心水。

    曾几何时，她也这样注视着他的背影，那时候的她，眼睛里怕是只有爱慕吧。

    “若纤，你还是不能原谅我吗？”水若纤还是静静的看着，却是微微的摇摇头，恨吗？在她中毒的时候，身边陪伴的却不是他，那个时候是恨的吧！她嫁给苍子孑的时候，而他却是从未出现，是恨的吧！而现在呢？不知道了，也许不恨了吧，也许还是有怨的，只是心中原本浓浓的恨意竟是渐渐的平息了。

    “若纤，和我走吧！”如果在当年，她的回答肯定是欣喜若狂，肯定会毫不犹豫的答应。而现在，“我不恨了，也不怨了，你有大好的前途，为何要为我断送掉曾经努力的一切？我不会走的，我要照顾我的儿子，我不能失去他！”

    “若纤，你还是在怨我的吧。当年为了那些而放弃了你！”苍子渊苦笑，他也不想的。真的不想。却不知为何事情会变成这样。当年他想的，他想回来阻止这一切发生，可是。。。

    “子渊”听到这个久违的称呼，苍子渊欣喜万分，却不知为何有种悲凉的感觉。“其实说不恨是假的，说不怨了也是假的，说不爱了还是假的，只是子渊，现在的我是苍云国的皇后，是我颜儿的母后，是苍子孑的发妻，我现在有我的责任，不能如当年那般随意任性，现在的我已经没有了那些任性的资本，子渊，我已为人妇，已为人母，当年是我天真了，毕竟哪个男人会不介意？”

    苍子渊双手紧握，青筋突起，“你是那样看待我的吗？”水若纤猛然一震，抬头看着苍子渊，这是那么多年第一次认认真真的看苍子渊，现在的苍子渊双目泛红，死死的盯着水若纤，而水若纤却是安安静静的看着苍子渊，灰白的双鬓，黝黑的肤色，边关的生活是如此艰辛，竟让一个还在壮年的人呈现了如此衰老的现象，左胸微微泛疼，这是那曾经意气风发的人儿哪。。。

    “子渊，别气了，再气都变成小老头了！”说完，两人却都是一愣。脑海中都浮现出当年的那些年轻岁月，曾经的她也是这样跟在苍子渊的身边，对着他最容易暴躁的苍子渊说着，每次她这么说，苍子渊总会回道：

    “我变成小老头了，你难道就不是小老太婆了！”苍子渊走上前，拉过水若纤的手，柔声道：“若纤，当年的事情以后我慢慢跟你解释，总之不是你想的那样的，不管你变成怎样，我苍子渊最爱的只有你啊！”只是轻轻一句话，却是让平时强悍无比的水若纤随之泪流，苍子渊搂住水若纤，轻轻的拍着她的肩膀，他的若纤，瘦了！

    岚竺国皇宫

    一身红艳的外衣配上一头如墨的黑发，给人震撼的视眼效果，那白皙的胸膛衬着那红色更加妖艳，胸前那两颗粉红点若隐若现，引人垂帘，手指轻轻拂过那凤眼，顿时让人觉得风情万种。就那样懒懒的坐在龙椅上，却是让人不可忽视的尊贵。

    “莫，小羽到哪了？”声音带着些许的慵懒

    “回陛下”龙椅后出现一个身着黑衣的男子，“王爷与岚竺国苍祈澜，毒王淼凌进入了白蟊的巢穴中。”

    “白蟊？”难道苍云国皇室有谁中毒了？

    “是的，陛下，据探子回报，苍云国九皇子苍祈颜中了蓝月。”

    蓝月？那是需要白蟊母的吧！岚羽那个笨蛋！

    “陛下，属下刚刚还发现了苍云国的帝鹰。”

    男子嘴角微微勾起，一抹勾人心魂的微笑，男子左手撑着下巴，右手轻轻敲击着桌面，代表苍子孑的帝鹰都出来了？难道那个冷漠的苍子孑会突然宠爱起别人了？啧啧，真是好奇哪。。。

    “等他们出来，就把岚羽给我带回来！”

    “是，陛下！”

    居然给我逃，哼哼，小羽啊，我会让你知道哥哥的温柔的！！！

    还在与苍祈澜、淼凌找寻白蟊母的岚羽，不知道为何背后升起凉飕飕的感觉。不觉得打个冷颤。。。

    苍云国。皇宫。

    苍子孑靠在龙椅上，桌上刚刚由内务大臣送上来的奏折，脑海中却是正在和远在岚竺西域的帝鹰交流。

    良久，苍子孑睁开那双魅惑的眼睛，若无其事的拿起桌上的朱笔，开始批改奏章，面上依旧清冷异常。。。

    然，脑海中却是在消化着刚刚得到的消息，帝鹰给他的消息是说祈澜已经找到了白蟊了，正在巢穴中寻找能治疗祈颜的白蟊母，而感到麻烦的是岚竺的那个“人妖”的弟弟竟然在他们之列，世人都知，岚竺国的皇帝是个护短之极的爱弟，也就是说从一开始那个“人妖”就知道祈澜要找什么，竟然不采取什么行动？有点不想那个妖孽的作风啊？而且，以祈澜的聪慧应该早就发现随身之人的身份，却也未作任何事情，看来，这趟西域之行怕是要靠着那个岚竺王爷了吧。

    不过，都交手那么些年了，你想做什么怕是只有那些事情了吧，岚旌洛。。。我会很期待的。。。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十章

    苍祈颜听着耳边自家七哥的唠叨停了下来，到一边喝茶吃点心，还不时的喂自己，笑着摇摇头，这小子，终于累了。

    听听旁边的声音，石子相撞，嗯，应该是四哥五哥在下棋吧。

    苍祈颜扶着扶手慢慢站了起来，头微微向上扬，睁大空洞而无神的双眸，像是在看天空，又像是困住在牢笼里的金丝雀，看着不明的方向。

    当水若纤和苍子渊相伴回来的时候就看到自家儿子一副像是与世隔绝，孤独无助的摸样，正当水若纤想上前拥住自己儿子的时候，只听苍祈颜轻启小嘴：

    独坐斜阳微暮轻寒成霜，云随雁字长

    舞罢霓裳羽衣又歌滥觞，殷勤理旧狂

    犹记陪君欢言醉笑一场，放浪又何妨

    此去经年迅景如梭流光，高楼谁与上

    圆圆缺缺新月又如眉，长笛谁教月下吹

    奈何拟把疏狂暂图一醉，相思已成灰

    漫道情之为物由来无端，情丝斩不断

    谁记尾生抱柱信誓旦旦，只是作笑谈

    天边雁字再分菊花已残，独看枫叶丹

    怎知情如流水恨若连环，记川与忘川

    杏花春雨一梦是江南，四十八骨紫竹伞

    匆匆人世悲欢说已看淡，为何理还乱

    昆仑山中雪未消，澜沧江上舟已渺

    谁吹杜鹃声里箫

    冥冥归去千山杳，冷冷逝水皓月照

    人在风月桥

    浩浩愁与茫茫劫，郁郁碧血掩佳城

    多情人迷蝴蝶梦

    可堪风月笑平生，却怕凄凄烟雨冷

    纵尽义尽情尽爱又何用…………

    微风轻伴飘落的树叶，一曲不知名的曲调，优美而又绝望的歌谱，稚嫩轻灵的嗓音，让所有在场包括在暗处的人都停下手中的动作，沉浸在其中，心中不觉一疼，是什么样的心界才能让此人唱出这样的歌谣。

    此时，谁都没发现一处偏远的地方，一人紧握双拳，双眼死死盯住正在吟唱的人儿，随后松拳，转身，离去。

    颜儿，你是我的……

    跟在其后的公公好不容易回神，只来得及叫了句：“皇上。”便匆忙跟了上去。

    一曲尽，众人都无法从其中清醒过来。突然一双颤抖的手紧紧抱住苍祈颜，闻着熟悉的味道，苍祈颜放松自己的身体。

    “母后？你跟四皇叔谈完话了？”

    “嗯……”

    此时的水若纤什么都不想说，只想紧紧抱住自己的儿子，她在害怕，害怕颜儿突然不顾一切离她而去，想她水若纤以前天不怕地不怕，此刻，她是真的怕了。。。

    “母后，你怎么了？”察觉到自己母后的异样，苍祈颜试探的问了问，是四皇叔说了什么让母后难过的话了么？还是。。。

    “颜儿……不要离开母后……不要离开……”

    此时的水若纤什么都不想说不想做，只是一个劲儿的抱紧自己的儿子要求的不要离开。

    苍祈颜听了这话不觉僵了僵，随后扬起平时大家熟悉的笑容：“母后，我是你儿子，怎么可能离开你呢。”随后，像是想到了什么接着道：“说不定……以后母后有了弟妹还嫌弃颜儿呢。”说完，逃离了母后的怀抱。

    待水若纤反应过来早已通红了双颊，冲儿子大吼：“苍、祈、颜，皮痒了是不是？”

    在一旁关注着他们母子的苍祈浩、苍祈佑和苍子渊只有无奈和溺宠的份，只有七皇子苍祈h一脸的沉思不知道在想些什么。

    玩闹了一阵子，水若纤看自家儿子一脸的疲惫，心疼道：“颜儿，累了就进屋休息会，晚上母后再过来陪你吃晚膳。”

    “不用了母后，四皇叔好不容易回来，你就好好陪陪他，跟他叙叙旧，我一个小孩子怎么好意思打搅你们。”

    明白儿子是什么意思，水若纤脸一红，笑骂道：“臭小子。”

    如果苍祈颜眼睛能看到，一定会很惊奇，一向大大咧咧的皇后居然像小闺女一样害羞。

    “咳，纤纤，我们先让颜儿进去好好休息吧。”在一旁的苍子渊忍不住替水若纤解围。

    听到这个四皇叔对自己的称呼，苍祈颜秀眉一挑，呵，不错嘛，有进展，希望这个四皇叔别再让母后失望才好。

    “小九，你好好休息，我和你五哥七哥先回去了，明天再来看你。”说完，让苍祈颜躺好，盖好被子，拉着还是在沉默中苍祈h走了出去。

    “颜儿，我和你母后也先走了，你好好睡一觉，什么都不要多想。”苍子渊说完，便拉着水若纤向外走去，随便拉上了房门。

    不要多想么？呵……自嘲的笑了笑，苍祈颜一手横放在额上，他怎么会不明白四皇叔的意思？只是…………

    有人！

    苍祈颜无奈的叹了口气，开口道：“出来吧。”

    话毕，感觉空气中有一丝波动，接着苍祈颜被拥入一个温暖的怀抱。

    男子无言的抱着苍祈颜，脸上是一派的沉默。苍祈颜呼吸微微一窒，这个怀抱……虽然同样温暖，可是就是有一种不适的感觉。苍祈颜不着痕迹的挣扎开这个怀抱，他摸索着坐到椅子上，抬眼往男子的方向看去。

    “鸣，许久不见了呢。有何事？竟然要鸣来皇宫找我。”苍祈颜状似无意的问道。他心中念头百转，当初相见的时候，他好像并没有说出自己是皇子的事吧？皇宫的防卫竟如此不堪一击么？不，是这人太会‘隐藏’了，空鸣泪，绝对不是普通人！

    空鸣泪瞬间褪去沉默的样子，笑意盎然的摇了摇不知从哪儿弄来的扇子，一身紫衣飘然。他跟着苍祈颜坐在椅子上，还坐在苍祈颜的对面。他不客气的伸手到了一杯茶给自己，又倒了一杯茶给苍祈颜，体贴的递到苍祈颜的手边。苍祈颜接过，抿了一口，随即抬起凤眸，向着感知中空鸣泪的方注视过去，等待一个回答。

    “啊，这个啊。我只是随便逛逛呢，没想到就看见了小颜。我运气真不错。”空鸣泪笑容不变，甚至笑容中带上了一抹宠溺的看着苍祈颜。

    苍祈颜嘴角狠狠的一抽，这人是把他当成三岁小孩子了吗？！不对，这种谎话连三岁小孩子都骗不了吧！在皇宫里“随便逛逛”？这人是把皇宫当成他家后院了么？怎么可能！就算他再怎么对这个皇宫不熟悉，他也知道他的父皇绝不是如此轻易蒙混的人！父皇在皇宫里布下的警戒也绝不是如此不堪一击。

    压抑下心底的一阵狂吼，苍祈颜也学着空鸣泪，牵起一抹云淡风轻的笑，“是吗？鸣真是好兴致呢。那不知道鸣随便逛逛，有没有看到什么有趣的事呢？说给祈颜听听可好？”

    身材日渐纤长的少年，绝美的容颜上一抹云淡风轻的笑意，眉眼间尽是如仙子般出尘的温柔。樱唇轻抿，这是何等的魅惑！

    空鸣泪眼神一阵恍惚，随即就反应过来。听到苍祈颜的话，他笑起来，随口说出几件看到的皇宫里的八卦。嘴里虽然在絮絮叨叨，但是空鸣泪看着苍祈颜的眼神，却复杂不变。

    笑了几声，苍祈颜似乎在认真的听着空鸣泪说的八卦，但他的心中却压根没把这些八卦当回事。而是在认真思考空鸣泪闯入皇宫的目的。空鸣泪的身份不简单，能力更不简单。那这么一个不简单的人，入皇宫的目的会是什么呢？难道真的就是单纯的来见他吗？这个理由，实在是没有说服力。

    空鸣泪停了说话，端起茶杯喝了几口，一时之间，气氛又变得沉默。空鸣泪垂下眼，这个小人儿，终究还是变了。在这个皇宫的阴谋、污秽、黑暗中，变了。心思变得深沉，有些难以捉摸。

    “小颜，好像不开心。”空鸣泪紧盯着苍祈颜，忽然冒出这么一句。苍祈颜一怔，便失先机，被空鸣泪抱进怀里。空鸣泪伸手摸着苍祈颜的长发。

    “是吗？祈颜并没有……”苍祈颜下意识的反驳的话被空鸣泪打断，“我看得出，小颜不开心了。是什么事呢？还是说……”空鸣泪眼神一暗，“是，什么人？”

    苍祈颜慢慢的摸上自己的眼，这才发觉，原来这人从进屋开始就没有提到过关于他的眼的事。这么说来，岂不是这人对他的事一清二楚？难道，他派了人在暗中监视过他么？还是说他的消息网广到这种地步呢…………

    许久，苍祈颜才笑起来，“鸣，我、是、真、的、没、有、不、开、心。”他一字一顿的说着，加强自己的语气。这句话的含义不言而喻，就是：我开不开心，不关你的事！

    空鸣泪轻叹一声，“小颜，只要你愿意说，我就愿意听。我就愿意，为你把不开心变成开心。”

    苍祈颜不禁有些恼怒，这人是听不懂人话了吗？他已经说得很清楚了吧！他不想再依靠别人，他想自己去努力、去变强！他已经很努力的在改变了，这个人却突然冒出来，说得话都是将他视为弱者的话。

    “鸣，我母妃常说，好孩子要自己的事情自己做。”苍祈颜冷冷的冒出一句充满童稚气息的话，语毕，就推开空鸣泪，径自摸索着出了屋子。

    空鸣泪坐在椅子上，呆呆的看着苍祈颜离去的背影。忽然叹一声，真是个太逞强的孩子。

    一阵风吹过，屋子里空无一人。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十一章

    洞穴里，分岔口之后是另一个分岔口。一行三人静静的走着，没有谁出声。

    原本应该是沉寂的黑暗，此时，却被微小的荧光驱散了。山洞壁上有一层黏腻的白色粉末，散发着微小的荧光。这是蟊粉，剧毒无比，但同时，也是一些解毒药的必须成分。如果蟊粉直接沾上人的皮肤，就会立即腐蚀掉那块，造成一大块伤口。然后，就是毒性入骨，不出十日，人就会全身溃烂而死。因为蟊粉有发荧光的原因，所以三人如履平地的走着。

    但有毒就有解，而蟊粉的解药也十分简单，那就是白蟊洞口所生长的一种特殊的药草。白蟊洞本就十分难见，所以蟊粉也十分稀少，而解药就更少。

    三人刚进来的时候，淼凌有摘一些药草，用内力震成粉末撒在三人周身。所以此时，三人很悠闲的走在洞穴里。

    再过了一个分岔口，淼凌终于忍不住开口道：“都这么多个分岔口了，到底走不走得到白蟊母那儿啊。”岚羽很鄙视的翻了个白眼，“哼，这么点儿路就受不了啦？白蟊洞是出了名的复杂，白蟊母又在洞穴的最深处，我说你……”

    话音戛然而止，岚羽迅速往后退了一步，“小心！”只来得及说一声急促的提醒，三只白蟊就不知道从哪个角落冒了出来。白蟊的习性虽然是在地下打洞，但是体型可不小，一只白蟊比一只狼还稍大一点。白蟊就相当于一只有坚硬外壳的蠕虫。

    一只白蟊率先冲过来，直直的冲向苍祈澜。苍祈澜冷哼一声，一挥手，召出一根冰刺，刺穿了这只白蟊。白蟊被刺穿喷出的血液，瞬间激发了剩下两只白蟊的杀意！

    “祈澜！小心！”淼凌大吼一声，那两只白蟊从身体里喷出白色粘稠的丝状物体，眼看就要碰触上苍祈澜！淼凌迅速念咒，一道火墙随之而至，挡在苍祈澜面前。

    如此一来一去，两只白蟊早已经被岚羽的剑刺死。

    地上只剩下一大滩的血迹，散发着轻微的腥味。岚羽仔细凝听了一会儿，脸色大变，“不好！我们快走。白蟊的大部队来了。”语毕，就迅速冲向分岔口，不停的左转。

    淼凌和苍祈澜也无言的跟在后面，以他们的听力，自然也听到了声音。“沙沙沙沙”的声音，那是白蟊在地上迅速移动的摩擦声。就在他们的身后，并且离他们越来越近。

    “用风系魔法！”苍祈澜提醒道。淼凌和岚羽迅速反应过来，和苍祈澜一样，在身上加持上风系加速魔法。但身后的“沙沙”声并没有远去，还是以高速接近他们！“白蟊是风系魔物，他们也可以加速！”岚羽突然想起来，道。

    苍祈澜率先停下脚步，转身，凌然而立。他抽出腰间的剑，在身上加持了几个防御魔法。“看来只有一战了。”

    淼凌和岚羽也跟着停下来，各自抽出武器。与苍祈澜并肩而立。

    白蟊大军已经近在眼前了！

    苍祈澜身影飘忽，在白蟊大军之间迅速移动，带走无数白蟊的生命。白影闪动间，一道道红色的血溅起，却没有一星半点溅上白影！

    淼凌笑了笑，不愧是苍祈澜！果然厉害。他闲散的摇了摇手上的扇子――鲜艳的血红色彩染的折扇，每一个褶皱间突出一根锐利的红刺，红刺的尖端染上了微微的紫色，想来应该是涂了毒。“呵呵，好久没动手了……试试身手也好。”语音刚落，他忽然冲上前，直面白蟊。

    “我可不能输呢。”岚羽甩了甩剑上的红色液体，跟随着淼凌和苍祈澜的脚步开始屠杀。

    不得不说，白蟊不算难对付。因为白蟊只能用自己的丝和风刃战斗，而且防御也不算高。但是白蟊非常难缠，白蟊向来都是用车轮战杀死敌人。一个白蟊洞里，白蟊的数量可能多的吓人，压死敌人都有可能――如果在平地上的话。

    现在三人正奋勇杀白蟊，不管是用武技还是魔法，每杀一片，却又有更多的白蟊冲上来。淼凌烦躁的暂时停下行动，“诶，我说就这样么？这些白蟊怎么都杀不完吧！”苍祈澜眼神一闪，“当然。”

    “这些白蟊实在是太难缠了吧！”岚羽恨恨的甩过去一个火球，迅速清空了一片地方的白蟊。但是随即，又涌上来许多白蟊填补空处。苍祈澜忽然灵光一闪，大吼一声，“跟着我走！”

    苍祈澜一剑破开洞穴壁，露出一个大大的黑洞。“呵！果然是迷宫一样的布置。”语毕，他立刻冲进墙内，并且不断的制造黑洞。淼凌和岚羽迅速断后跟上。

    “我刚才观察过了，似乎有许多白蟊是从这个方向来的，我们直接走直道过去，那边应该就是白蟊母的所在地。”苍祈澜冷冷的声音传到淼凌与岚羽耳边，两人皆是一震。苍祈澜竟然在刚才如此混乱的处境下注意到这种细节！而且在电光火石之间下了判断，这种果断与判决能力……太强了！

    淼凌专注的注视着眼前的那个身影，心中奇异的触动正在越来越强。他偏头，果然看到那个讨厌的家伙同样注视着那人的火热视线。他狠狠的剜了讨厌的家伙一眼，随即以更快的速度跟上了前面的那人。

    一番冲闯后，苍祈澜终于停下了脚步。伴随着些微喘气声的嗓音传来，“就是这里了，那些白蟊没有追来，想来是这里就是白蟊母的地盘了！普通的白蟊，不敢接近吧！”淼凌谨慎的上前一步，观察着眼前这面普通的土墙。

    上面除了有蟊粉，似乎还有一种奇怪的东西……他小心的用布沾了一点来观察。散发着微微的香气，虽然没有发光，但是颜色是奇怪的乳黄色。而且……没有粘性？淼凌搓了搓粉末，真的没有粘性诶！一路走来，好像有关白蟊的粉末，都是有粘性的东西吧！他小心的看了看，“这个粉末应该是白蟊母来证明是自己的地盘的东西吧，不知道有没有毒。”

    白蟊洞非常稀少，也非常难以发现。白蟊洞里更是危险重重，所以至今，世上都只听说过普通的白蟊，还有蟊粉。虽然世人知道白蟊母的存在，但说实在的，并没人知道白蟊母是什么样子。关于白蟊母的消息，几乎是无。

    “反正小心为上。”淼凌下结论道。

    “切，有说跟没说一样。毒王，还真是没有用。”岚羽听到这句话，不禁翻了白眼，出口调侃道。

    淼凌恼怒道：“哼！那你来啊！”“来就来！你拿来。”岚羽刚准备伸手去接，苍祈澜忽然神色一动，“来了。”

    三人瞬间安静下来，静静的听着黑暗中的动静。一个非常轻的沙沙声，和之前普通白蟊完全不同，因为这个声音在洞穴里，完全让人听不出声音来自哪里！

    苍祈澜无意识的握紧手中的剑。

    声音越来越大，但是就算是这三人也无法判断出声音来自何方！淼凌忽然伸手，击破面前的洞穴壁，冲了进去。“不管了！先去最中心！”后面两人迅速跟上。

    又冲破了两层石壁之后，他们成功抵达了整个白蟊洞的最中心！

    这是一个和之前完全不同的地方，白蟊母的地盘非常大，整个地方有一个皇宫宫殿那么大！而且也很广阔，像是一个巨型盒子，方方正正。但是“盒子”的左下角有三个圆洞，黑黝黝的，不知道是什么。而且“盒子”左侧有一个大洞，似乎是有什么东西刚刚破洞而出。

    “小心了。”苍祈澜冷冷的提醒。

    语音刚落，随着一声巨吼，一个乳黄色的蠕动物体从他们刚刚进来的那个石壁破洞进来了！这个乳黄色的蠕动物体足足有整个空间的四分之一那么大！摆明了这就是白蟊母！

    白蟊母的体型过于巨大，所以将他们进来的那个破洞进一步扩大了！

    淼凌呲了呲牙，“啧啧，实在是根硬骨头！”语毕，他唰的就冲了上去，一挥手就是一阵七彩的粉末雾。白蟊母一沾到这个粉末，就立刻痛苦的嘶吼起来，尖锐的嘶吼声在洞穴里回荡，分外让人受不了。

    “火焰燃烧，地狱业火将汝等燃为灰烬！”岚羽做出手势，念出咒语，一道火龙朝着白蟊母扑去！但是白蟊母一阵嘶吼过后，召出一层风系魔法之风屏，将火龙熄灭于屏外。岚羽皱了皱眉，嘴里故作轻松道：“看来白蟊母也是走风系魔法路线的啊！”语音还未落，白蟊母好像是嘲笑一般，也召出一条火龙来，并且附上了风系魔法。

    有了风助阵，火焰愈加燃烧！伴随着轻微的噼啪声，直直的冲向三人。三人闪避开来，一起冲向白蟊母！

    忽然，正在三人闪躲不及时，一道锋利的风刃射向苍祈澜！淼凌一个闪身，挡在苍祈澜面前，为他受了这一个风刃！“噗……”淼凌喷了一口血，用手狠狠一抹，冲着苍祈澜笑道：“呵，这个白蟊母还真厉害……唔……”苍祈澜看着眼前受伤的淼凌，眼神不停的闪动。

    “天始时，万物苍，唯洪荒。神赐吾等重生，神赐吾等力量。吾等皆为苍生，茫茫皆为吾等。……”苍祈澜浮在半空中，闭上眼，长发凌乱的飞舞，嘴中念着长长的咒语。“……若汝等欺吾，神赐吾使命。罪与罚，罪亦罚，罚亦罪。苍茫众生，黑暗苍茫，苍茫洪荒，苍茫为吾！苍茫为神！……神赐吾苍茫！现！苍茫之剑！”

    浓烈的白光笼罩了苍祈澜，白光渐渐形成一把剑。随着苍祈澜嘴中禁咒的最后一个字，整把剑朝着白蟊母而去！

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十二章

    苍茫之剑直接刺穿了白蟊母的腹部！白蟊母痛苦的嘶吼，原本快发出来的火龙瞬间消散，血流大量的流出来。

    却还没有结束！

    只见苍茫之剑忽然分散成无数条光线，牢牢的网住了白蟊母。随后，这些光线像是有形一般，渐渐的收紧。白蟊母已经连嘶吼都无法发出了，不停的剧烈颤抖着。最终，光线们汇合在一起，白蟊母整个分裂开来！

    无数的肉块飞射出来！

    一道白影却向着白蟊母的方向飞过去！

    白影迅速飞至光线汇合成的小球前，他上前一把抓住这个光球中的东西。然后，整个人直直的坠落！淼凌和岚羽张眼欲裂！淼凌一口血喷出，不管不顾的飞身上前接住苍祈澜。

    接住苍祈澜的瞬间，他才松一口气，胸中疼痛却更甚。他最后欣慰的看了一眼怀中的苍祈澜，两眼一黑，昏了过去。

    岚羽捂住腹部的伤口，无奈的看着不远处，相叠的两个昏过去的人。许久，才叹一口气，他怎么把这两个昏死的人弄出这个洞啊？

    ――

    玄龙殿

    是夜，今夜月色又是一派清冷。

    长身硕立于窗前，身着明黄色长袍，一双金眸状似漫无目的的看向某个方向。若是对皇宫熟识一点的人不难看出，那是千水宫的方向。

    皇上……是在想皇后的事么？渊王爷和皇后两人……青叶颔首低眉的站在一旁候着，心中打量着此时的皇帝。还是说，是九皇子的事呢？皇上一向都对九皇子……关心啊。

    空气中蓦地出现一阵波动！青叶迅速反应过来，朝着传来波动的黑暗一角看去。果然，那里已经半跪着一个玄衣男子。青叶又看向皇帝，发现皇帝依然保持着那个姿势那个眼神，似乎不曾注意到玄衣男子的出现。

    玄衣男子半跪着，没有听到主上的命令连动都不敢动。上次未曾严格遵守主上的命令，所得到的处罚，恐怕……他一生都无法忘记。

    苍子孓沉默的半响，适才收回眼神，冰冷的目光射向玄衣男子。

    “说。”

    “是，主上。”玄衣男子打出一个行礼的手势，“据闻，大皇子殿下已经取得白蟊母，正在返程路上。但大皇子殿下似乎是使用了禁术，正在昏迷中。和大皇子一道回程的是毒王淼凌，也受伤正在昏迷中。岚竺国皇子已被岚竺国国主捉回皇宫了。岚竺国国主让人送了大皇子殿下和毒王回苍云国，还带了一句话。”

    苍子孓金眸一闪，瞬间闪过无数思维，心中已有计量。“说。”

    “哎呀，我家那个不成器的弟弟承蒙照顾了。但……白蟊母，除了解个破蓝月，也就没什么用处了哦~~”

    玄衣男子尽量平静的学着岚竺国国主的口气说出这句话，但心中仍然不免黑线，他透过眼角余光明显可以看见青叶那肩膀的耸动！

    却也看见了自己主上千年不变的那张清冷如冰此刻的嘴角的抽动，苍子孑有些咬牙切齿！挥手让玄衣男子退下，青叶也随之躬身退下。

    苍子孑站在窗前，一抹清冷的月光洒在苍子孑半隐的面上，有一种难喻的隐晦。猛然，空中出现一闪金色，苍子孑的嘴角微微上扬，苍子孑伸出手，那抹金色仿佛是被召唤一样，猛的往苍子孑的方向俯冲而下，却在最后那一刹那轻柔的站在苍子孑的手臂上，赫然就是那只帝鹰。

    苍子孑轻轻拍拍帝鹰的颈侧，帝鹰仿佛是得到夸奖，兴奋的在苍子孑的手心蹭，“祈澜现在到哪了？”

    帝鹰在苍子孑耳边轻声耳语，一直以来，帝鹰与皇帝之间如何交流都是一个秘密，良久，苍子孑拍拍帝鹰的头，帝鹰就着苍子孑的手蹭了蹭，随后竟然就这样消失了。。。

    苍子孑回身走至案桌前，拿起墨笔，在一张空白的宣纸上洋洋洒洒的写下一篇，随后离开案桌，回到自己的寝宫，直至青叶进来，才看到案桌上那自家主上的圣旨，青叶轻轻的将其收好，转身将圣旨将给内阁，青叶的嘴角微微上翘，大皇子，您终是逃不开这万世红尘了。。。

    且不说还在与空鸣泪斗智的苍祈颜，远在岚竺国的岚羽正在享受着他的皇兄给他的“温柔”。

    “哇哇。。。皇兄。。。我错了。。。。呜呜。。。”站在寝宫门外的侍卫冷不丁的搓搓手臂――额。。。天佑王爷，要知道他们这个美丽妖娆的皇帝陛下可不是花瓶啊，违抗他命令下场可是悲惨啊悲惨。。。希望明天他还可以看见完整无缺的王爷。。。

    岚}洛还是那一身艳色，配上那一头墨色头发，在烛光下说不出的魅惑，可是现在在岚羽的眼中就是一个活脱脱的恶魔。。。只见岚}洛拿着一头有着毛茸茸的棒子，在脱的只剩下一条亵裤的岚羽身上轻轻的滑动！要知道，我们的岚羽小王爷天不怕地不怕，除了他家的皇兄，最怕的就是痒了！尤其是腰侧！自然，身为岚羽小王爷一母同胞的皇兄当然是知道这个特点的，至于惩罚嘛，对于别人来说还可以忍受，但是对于岚羽小王爷那就是难以忍受了！

    至于那啥，鞭啊，蜡烛啊，这些玩意你可千万别提，不，是想都别想，不然，咱的美人皇上第一个灭了你！要知道，全大陆的人都知道，咱家的皇帝是出了名的护短爱弟之人，要是岚羽小王爷身上哪儿磕着碰着了，身上哪儿出了点血，哪儿掉了根头发，咱家的美人皇上会让你知道啥叫“温柔”。。。

    “呜呜。。。。皇兄。。。。痒。。。”岚羽眨巴眨巴他的大眼睛，像只被主人遗弃的大狗似的，一脸讨好的看着他的皇兄！

    许是看见自家皇弟眼泪涔涔的模样，终是软下了心肠，鼻子重重的哼了一声，食指拂过凤眸，不爽的离开床边，走到一边塌上躺下。

    岚羽看见自家的皇兄是没有在惩罚他的意思了，咧嘴一笑，双手一挣，轻松的将绑在手腕上的两根绳子给解散了。岚羽拿起一边的外衫披上，走到皇兄的塌上，也不避讳，直接上塌，双手轻轻的在岚}洛的肩膀按摩。

    “皇兄。。。”岚}洛也不拒绝，享受着自家皇弟的讨好，“皇兄，是我错了。。。你别生气了。。。”

    岚}洛优雅的伸出那白皙修长的手指，在岚羽的脑门上一戳，“你知不知道什么叫危险啊。你以为你是什么？仙啊，就会几个咒语就急哄哄的想去闯荡江湖了？你也不看看你这小身板，还没出岚竺呢，就被人绑了去！还不怕死的跑去丛林！人家说丛林是我们岚竺的后花园难就是后花园啦？！！！”

    “也不知道是谁小时候带着我去丛林的！”岚羽揉揉自己的额头，轻声嘀咕！

    “你说什么？”岚}洛凤眸一瞪，岚羽立马很狗腿的说着：“没，就说皇兄这么英明神武，肯定能把弟弟照顾的完美无缺的！弟弟以后一定听皇兄的话！”、

    岚}洛哼了哼，

    “皇兄，你说苍云国是谁中了蓝月啦？”

    “不就是那个九皇子咯。。。哼哼，我可是很好奇冰山居然会宠爱起人来了，真是奇迹啊。。。”

    岚}洛仿佛是想到了什么好笑的事情，蓦地笑出声。“小羽，我们去苍云国！”岚羽一听眼睛一亮，这样是不是就是可以看见祈澜了？

    “好！”

    还在回苍云国途中的苍祈澜不知为何，总觉得有种不祥的预感笼罩着他。。。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十三章

    苍祈澜安全到达皇宫，水若纤亲自到宫门口去迎接，而那个视药材如命根子的齐太医当然也去宫门口迎接了，毕竟白蟊母可是非常难得一见的绝佳解毒药材！

    一辆白色的马车缓缓开进宫门，停在了水若纤面前。水若纤原本穿着繁杂的皇后长裙，但一见到马车已近，立即猴急的拉起裙摆，手臂一撑，嘿~跳上了马车。齐太医此时也顾不上什么了，只想着马上就能看到传说中的白蟊母了，学着皇后大人的姿势也跳上了马车。

    小小的马车厢瞬间挤进了两个人，再加上马车厢里的苍祈澜、淼凌和伺候他们的一个小厮，五个人把马车厢挤的很狭小。于是那个小厮马上识趣的退了出去，水若纤和齐太医都选择性的忽略了淼凌的存在。

    水若纤热切的盯着苍祈澜，“澜儿，你没事吧？”苍祈澜面对这位大大咧咧的皇后，勉强在有些苍白的脸上扯开一抹笑，“祈澜并无大恙。”语毕，他伸出白皙的手，摊开手掌。

    齐太医首先目瞪口呆！

    手掌中心是一只小小的，乳黄色的，。。。蚂蚁！没错，就是一只除了颜色有点不正常，外加没有触角之外，这就是一只放大型的蚂蚁嘛！

    齐太医毕恭毕敬的接过这只“蚂蚁”，和水若纤顺带再问候苍祈澜几句，就迫不及待的直冲太医院！

    ――

    太医院

    齐太医端着一碗乳黄色的液体，小心的递给水若纤。水若纤扶着苍祈颜，“来，颜儿，喝了这个，颜儿的蓝月就能解了！”苍祈颜感受到了母后的焦急，但是闻到那股子药味还是受不了，只好小心的捧着碗，迅速的喝干它！

    喝完药之后，水若纤就拉着齐太医出去问这问那了。苍祈颜一个人躺在太医院里。

    蓦地，一阵风吹过，太医院里出现一个人。那个人小心的低语了几句，轻易地给苍祈颜的心湖中抛下了一个重弹。

    千水宫

    碧绿色长裙的女子，在午后浓烈的日光下，倚在湖边的柳树上。

    她迷蒙的望向湖水，恍然间想起了那年的花，一夜之间全盛，一夜之间全衰。花儿衰败的那一晚，血光蔓延上她的眼。自此，她再也看不清什么，看不清这个世间。

    女子伸出手指，轻点湖面，看着湖水泛开波澜。她轻叹一声，这世道，谁比谁不好过？

    身后传来一阵细碎的脚步声，女子回头，刚想露出一个如常的笑容，却被一句话轻易的打破了脸上的平静。

    “华萦……不，林枣儿。”

    苍祈颜几步走来，精致绝伦的脸上第一次出现冷漠的神色，凤眸中已不似中毒那样空洞尽是寒冰，虽然毒没那么快就能解，但那眼神却让人感到刺骨的冷。清脆如银铃般的嗓音，带给华萦的，却是末日般的绝望。华萦痴痴的看着苍祈颜的脸，心下一片凄凉。她脸色如纸苍白，所以轻易的显露出她眼底深深的痛苦。

    “殿下，你说的奴婢不明白。。。”华萦几近渴求的看着苍祈颜，苍祈颜却只有一片冰冷以对。其实不然，苍祈颜的眼底，也是一片痛苦。他不曾料到，原来身边的人，真的会加害于他。

    “林枣儿，我是一个皇子，再怎么单纯。。。我也是这个皇宫里出来的皇子，你真的以为你所行之事，我会一辈子都不知道么？”苍祈颜闭上眼，他自从那日回宫，因为本身无法出宫，就擅自派了彦忠去“寒伊”接手一些事物，并且还要彦心过段时候就“出去替他买东西”，传达他的命令。而查探中毒之事，就是他第一次下达的命令，也算是试试“寒伊”的办事效率。

    因为母后最近在心烦渊王爷的事情，所以根本没有察觉到他的这些小动作。当“寒伊”的消息传达到他手上的时候，他真的想当做是在做梦。这个皇宫里，真的是谁都不能信了么？为什么就连他的贴身侍女都会，背叛。。。

    华萦脸色愈加苍白，她的唇蠕动着，却一句辩解的话也说不出来。是啊，还有什么好说的呢？她做的事，应该已经被殿下全部打探到了吧。。。末了，华萦的嘴边，还是牵起了一抹无奈的笑。

    早在那个血光之夜，早在那个花败之夜，她就该明白了。明白像她这样的人残存下来，所得到的结局也不过就是这样吧？成为一名背叛者。可是。。。她还是留恋了，留恋这块皇宫中唯一的净土里的日子，留恋这个小殿下。。。。。

    “殿下。。。华，林枣儿认罪。”

    苍祈颜听到这一句话，心狠狠的颤抖，她竟然认罪了。。。承认了自己做过的那些背叛的事情！苍祈颜面色冰冷，眼圈却仍然挂上了一圈淡淡的红。他悄悄的咬唇，最终，冰冷的面具终于破碎！他上前狠狠的抓住华萦的手，眼睛红的厉害。

    “华萦！为什么。。。为什么你要做这样的事？为什么背叛我？为什么给我。。。下毒？”

    苍祈颜忍不住的回想起那些消息，下了蓝月的东西不是别的，就是他那天刚到水府吃的那块青荷糕。。。那块青荷糕清香扑鼻，华萦早已料到当时的他见了定会好奇，所以故意上前附在他耳边说出糕点的名字，而蓝月。。。就在她随手一挥中，早已沾上了青荷糕。

    华萦原本苍白的笑容愈加苍白，她轻轻的拍着苍祈颜的手背。“殿下，我说个故事给你听，好不好？”她看着苍祈颜的怒火，喃喃着。

    “十多年前，京都里有一户富贵的人家，这户人家出了个状元，在朝为官。但是这个状元没有洁身自好，最最可惜的是，朝廷里突然下达抓贪官污吏的命令，而这个状元，就被他头上的人给扔了出去顶罪。许多人见了这副景象，都把自己身上的污水往状元身上泼，而那个最顶上的人呢，为了彻底脱罪，连夜让人除了这户人家。

    这户人家除了出了这个状元，还生养了一个女儿，这个女儿从小就被娇生惯养。那天晚上，血色漫天。这个女儿啊，因为一向调皮，经常躲到院子里一个非常不容易被发觉的小角落里，看着爹娘和仆人急着找自己的样子偷着乐。而那个小角落，这个世界上只有她和她的哥哥――也就是那个状元知道。

    那天晚上，她躲在了那个小角落里，却不想，睡着了。当她醒来的时候，屠杀已经开始了。她一睁开眼，就看到哥哥被逼跪在院子里，一个黑衣人癫狂大笑着砍下了哥哥的头。她却清晰的看到，哥哥临死前还朝她这边看了一眼，那是担忧。她怯怯的躲在那个角落里一动也不敢动。她就那么看着自己的爹娘一个个死去，看着自家的仆人一个个死去。那些平日里和蔼、亲切的脸都染上了血迹，仿佛向她扑来。”

    华萦低低的笑了，笑声嘶哑。苍祈颜的眼泪终于忍不住掉下来，“华萦。。。。。华萦。。。。”华萦轻柔的帮苍祈颜拭去脸上的泪水，用沙哑的声音接着说道：“那个女儿也就是在那一晚，在那些黑衣人走了之后，悄悄的爬出来，却被不知为何出现在那里的一个神秘组织的人看上了。于是她被带到了组织里严格训练，然后被送进了宫，悄悄潜伏着。最后，背叛了她的主子。其实她这些年来总会想，如果那天她没有躲起来，而是和亲人一起被杀了，会怎么样？

    她一直都在后悔，当时因为害怕没有走出那个角落，如果她走出去了，是不是就不会有以后的事了？”

    华萦用手轻轻的抚摸着苍祈颜的脸，“殿下，奴婢从来没有想过要害了殿下，奴婢只是。。。迫不得已。。。”

    苍祈颜无声的流着泪，狠狠的点头。他知道，他知道华萦并没有想害他的心思。因为那块青荷糕里蓝月的分量，格外的少，少到他能够撑到解药送回来。这是一个无力的侍女，能做到最大限度的努力。

    “殿下。。。这个皇宫里，除了心腹，请谁都不要相信！谁都不要。。。”华萦嘴角渐渐流出一丝鲜血，眼神开始迷蒙。苍祈颜用力握住华萦的手，“华萦！华萦！”华萦忽然咳了一声，一口血就这么吐了出来，血液却不时鲜红的颜色，而是黯沉带一点紫，明显是中毒。

    “希望来世，华萦仍然可以侍奉您。。。”华萦的身体渐渐软下去，苍祈颜的小身板根本支撑不住华萦的身子。忽然，华萦快散开的眼睛里划过一道亮光，她撑着在苍祈颜耳边吐出最后的话语，而听其话的人却为之一怔。

    最后一个字的吐露，华萦的眼里彻底失去的光彩，身子也不再动弹。她仿佛看见了爹和娘，和蔼的站在她面前，哥哥笑着对她伸出手来。阳光明媚，如同多年前的午后，爹娘看着她和哥哥玩闹，一瞬间不见。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十四章

    为什么？为什么？为什么？

    为什么一个人可以毫不犹豫的选择背叛另一个人？

    苍祈颜呆滞的抱着华萦失去温度的尸体，呐呐的什么也说不出来。直到闻讯的水若纤赶来。

    水若纤看着苍祈颜，忽然蔓延开铺天盖地的疼痛。

    和煦明媚的阳光就如同平日里任何一个日子一样，带着温暖中微微的燥热。湖水在风的推动下，发出小小的水声。一袭乳白长袍的绝色少年，发微凌乱，眼角挂着晶莹的泪珠，泪水悄然掉落。女子死去的安详面容，与嘴角那一丝血迹豪不矛盾。

    颜儿。。。我的颜儿。终于，这个充斥的阴谋的皇宫，给你带来了伤害。。。我却没有第一时间的保护你。。。水若纤悄然掉落一颗泪，随即冲上前去，把苍祈颜拉起来，拥进怀里。唤来人将此处清理干净。

    “母后。。。在城郊，给华萦立个坟吧。。。”苍祈颜微弱的声音从怀中传来，水若纤呆了半响，轻叹一声，还是传下了命令。

    “颜儿。。。事情，母后知道了。颜儿你。。。。。。”水若纤犹豫的开口道，想安慰自家儿子。但苍祈颜后退一步，离开了水若纤的怀抱。苍祈颜抹去脸上的泪，再抬头，已是笑靥如花，“母后，颜儿没事。”凤眸中墨紫愈加深沉，水若纤看向苍祈颜的眼神也有所变化。

    “既然颜儿无碍，那母后就先走了。”水若纤回以一个笑靥，转身毫不犹豫的离开了这里。就在她转身的那一刹那，泪如泉涌，花了她整张脸。但她的步伐就像平日一样，没有任何乱象。

    颜儿。。。颜儿。。。我多么想好好的保护住你，多么想让你永远是我单纯的颜儿。但是。。。我终究是没有办到，我终究是让颜儿你。。。成了这皇宫中的人。这些日子来。。。我竟然不曾体会到你的变化，竟然不曾体会到你的心情。。。水若纤的眸色变暗，颜儿，此刻若你想一个人平静的话，我给你空间。。。

    水若纤望向遥远的天际，从此以后。。。她刻意忽略到心中的疼痛，立下誓言。

    ――

    苍祈颜久久的望向湖水，湖水映着的天，与往日并无不同。但是看这湖水与天的人，从此就少了一个。。。。。。

    他狠狠的咬住唇，胸中澎湃的负面情绪袭来。

    一瞬间，从血脉而来的巨大魔力开始在身体中不停流窜。脑海中自动蹦出无数个咒语，苍祈颜下意识的全部用了出来。一刹那间，湖面冰封起来，下一瞬，巨大的火龙却咆哮着冲破了冰面。风在湖面上开始狂涌，地刺从湖底拔地而起。黑色雾气弥漫开来，下一瞬，乳白色的光芒试图冲破黑暗。

    魔力不断的涌出体外，苍祈颜的脸色愈变苍白。终于，苍祈颜的身子摇晃了几下，向湖中坠去。

    “扑通――”

    就在电光火石之间，只见两道人影同时射出！皆飞向苍祈颜！黑色人影明显略逊一筹，被明黄色人影率先抱住美人。明黄色人影轻点水面，借力又反身飞回岸边。但黑色人影完全不曾设想到是如此，更没有设想到那人竟会亲自出手，大惊之下，他忘记了自己此时的处境，于是。。。。。。

    苍子孓根本不曾理会那只掉进湖中的可怜影卫，他凌厉的狭长凤眸瞪向怀中这个不知道珍惜自己的小人儿，真是不让他省心！末了，他还是轻叹一口气，将苍祈颜小心的搂在怀中。

    这个小人儿，正在一步步的被皇宫中的黑暗所浸染。随着人与事物的真实面被揭露，他所面对的越来越多，所认识到的也越来越多。那么，当他彻底涅成凤，彻底的。。。变成强者，那时的他，又会是什么样子呢？墨紫的凤眸中尽是兴味，小人儿，在这场成长游戏中，你可别让我。。。失望。

    ――

    意识从迷蒙中解脱，苍祈颜慢慢的醒过来。睁开眼，眼前是一片模糊的光景，依稀看得出是他的寝宫。苍祈颜下意识的伸手抚上眼睛，这眼。。。现今竟是已经看得见光了么。他想坐起来，但是撑手坐起的时候，手臂酸软无力，眼见得就要摔了之时，一双手稳稳的扶住了他。

    苍祈颜这才惊觉自己寝宫内竟还有一人，他抬眼望去，却因为眼力还未恢复，只看得到一片明黄的色彩。但是，这已足以。他嘴角勾起一抹苍白的笑，不着痕迹的挣脱开抱着自己的手。他埋下头去。

    “见过父皇，不知父皇因何事来看望祈颜？”

    苍子孓眼神一暗，随即发现自己对苍祈颜的这种态度非常不悦，他轻轻的拉过苍祈颜，抱在怀中，轻抚他的长发，用着连他自己都未发觉的温柔，“颜儿近来身子不好，父皇来看看颜儿恢复的怎么样。如何？澜儿带回来的药，可有用？”苍祈颜恍惚的觉得这个怀抱，似乎真的可以抚慰自己的心。他有些呆呆的回应道：“嗯，大皇兄带回来的药很有用，祈颜的眼已经可以见到光了。”苍子孓嘴角染上笑意，显然现在苍祈颜呆呆的样子取悦了他。

    “呵，颜儿是不是需要父皇找个道士来呢？”

    “什么。。。？”

    苍祈颜愣愣的抬起头望着苍子孓，半响才反应过来苍子孓说了些什么，耳根染上了绯红。“才，才不要！”可恶，竟然说他魂丢了。苍子孓看着怀中耳根绯红的小人儿，心情更加愉悦。“是么？”苍祈颜别扭的扭过头去，“是啦。”

    这一扭头，苍祈颜就看见床头摆着的香薰炉。这个香薰炉不同于其他的香薰炉，所用材质是稀有的落日水晶。落日水晶非常稀有，因为它别于一般水晶，在白天和晚上的时候，落日水晶是非常普通的透明色。但一到落日时分，原本透明的水晶就会慢慢染上一层晚霞的色彩，状似落日。

    这块落日水晶十分的大，被雕刻成一只苹果的样子。隐约可以看见香薰炉内，紫色的香薰。苍祈颜眼神黯淡下来，这个香薰炉，是前些时候，他向母后讨来的落日水晶，然后央华萦帮他做的。他喜欢吃苹果，于是就让华萦雕刻了一个苹果造型的香薰炉。他很喜欢，每晚都要华萦点上。如今。。。。。。不过是，物是人非。

    苍子孓随着苍祈颜的目光看过去，马上就看到了这只香薰炉。他抱着苍祈颜的手不由得一紧，苍祈颜感觉到了，扭过头来疑惑的看着他。苍子孓面上的冰冷神色褪去，嘴角依稀可以辨别出有了一个弧度。但是苍祈颜看不清，所以无法看到。苍子孓伸出手，将香薰炉拿到苍祈颜的面前。

    “颜儿，你看――”语音未落，他已经松开了拿着香薰炉的手。香薰炉直直的坠落，摔到地上，发出清脆的碎裂声，水晶碎屑撒了一地。苍子孓依附到苍祈颜耳边，引导他看着那堆碎屑。

    “有些东西，碎了，就是碎了。再也回不去了。但是，”苍子孓拾起一块还算大块的碎片，“这么一块碎片，足够残留在记忆中。但它毫无用处，它只能给你留下一个教训：不要，不能再像这次一样，不小心摔碎了它。”

    苍祈颜讶异的看向苍子孓的脸，虽然他看到的只有面容模糊，但是苍子孓锐利的墨紫色凤眸直直的看着他，眼神复杂到他完全看不懂。

    “懂了么？”

    苍祈颜呐呐的点头。心中千回百转，父皇。。。这是在教导他么？头上传来被抚摸的感觉，在这样的时刻，异常亲切。被当成亲人一般的华萦背叛，苍祈颜所受到的打击是十分大的。虽然说他已经做好了要变强，甚至是去体会这个皇宫中的黑暗的觉悟。但是，事到临头，被华萦背叛的他，仍然非常无力。他找不到幕后的那只黑手，华萦的死也不过是那个黑手所安排的一场戏吧！而且。。。华萦死前留下的句话是什么意思？要他小心水似辰，小心他的舅舅？苍祈颜低下头来，他，是在水府中的毒啊。。。。。。呵呵。。。哈哈哈。。。真是可悲，那可是我的舅舅啊。

    苍子孓并不是很清楚此时苍祈颜想到了什么，才会在脸上出现自嘲的笑容，但是苍祈颜明显还没有修炼到家，心中所想，苍子孓也能猜出个大概来。无非就是关于那个背叛了他的宫女吧！

    “颜儿，没事了，没事了啊。”苍子孓把苍祈颜低垂着的头按到自己的怀中，口中不由自主的冒出安慰的话语。要是有其他人在这，大概不止下巴掉了，眼珠子也要脱眶而出了吧！

    苍祈颜什么话也没有说，但苍子孓能感受到胸口那块，温热潮湿的感觉。苍祈颜的泪水，无声，却让人心疼。苍子孓感受到了自己情绪的那一刹那的波动，望向苍祈颜的眼神变得幽暗。

    泪水一点点的渗出来，苍祈颜在悲伤之余，仍然感到奇怪。为什么。。。为什么对父皇有种异常的熟悉感？为什么，能在父皇的怀里发泄自己的情绪。。。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十五章

     夜，很黑。并非纯黑色，倒是黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处。

     此刻的苍祈颜倚坐在窗台上，头仰望星空，月亮明明是那么的透彻光亮，为何他会觉得是那么的污秽不堪？是谁蒙蔽的他的双眼，让他看得不彻底。

     夹在指缝中的纸被一阵风吹乱了边角，像是有意一般，松了手，让它随风而去，借着灯光只来得及看到纸上的一句：

     “红尘，尘本不红，以言其染。。。”

     

     “吱――”门被推开，彦心从外走来，在苍祈颜身旁站定，苍祈颜还是一动不动的看着外面，不被任何事干扰，一向活泼好动的彦心此刻却神色复杂的静站一旁。

     “是彦忠带回消息了么？”一盏茶过后，苍祈颜盯着外面的某一处，面无表情的问道，让人猜不出也感觉不到此人的内心波动。

     彦心躬身，说道：“回殿下，彦忠传来的消息水似辰并没有对殿下做出任何不利！”静默良久，苍祈颜猛然转身，静静的站在彦心面前，然而，彦心却感受到了一股威压，一直以来，他敬爱的小殿下都是单纯开朗心善的，却不知道，他的殿下竟然还有这么一面！是了，他的殿下是皇子，生活的地方是肮脏，充满阴谋的皇宫，也许，殿下的改变是好的，是有利的！虽然。殿下变得陌生了！

     彦心也不知道，自己为何会产生这样的想法，他只是单纯的觉得殿下这样的改变是好的！至少，他认为是好的！

     “起来吧”不知为何，彦心总觉得祈颜的声音中带着一丝的疲惫，彦心站直身体，看着祈颜，就像刚刚那股威压根本没有出现过一样。

     “彦心，你说为什么会有背叛？”轻飘飘的一句话，却让彦心梗咽住。自然，苍祈颜也没有指望彦心会回答他。

     苍祈颜背过身，对着彦心挥挥手，彦心有些担忧的看了眼那纤细却挺直的脊背，心中惆怅万千。。。

     苍祈颜依旧坐在窗台边，看着那皎洁的月光，没有做过不利的事情？那为何华萦在最后会说出那样一句话？人之将死，其言也善，他是否该相信华萦最后之言？只不过，他的舅舅为何会伤害他？他的荣辱与水似辰还是息息相关的不是吗？不管如何，苍祈颜知道，他对水似辰心中终是有着一层隔阂了，相处起来，亦没有当初的自然。

     那么。。。即便水似辰要对他不利，这其中又是为何？他的中毒身亡对于谁是最有利的接受者？前者他不知道，但后者却是一点就通的。无非就是皇宫中的那些皇子而已，即使他与这些皇子有着一份血缘的羁绊，却终究是敌不过那权力的诱惑啊。皇宫一直都是权力的象征，权谋者的天堂不是吗？

     那么会是谁？大哥吗？苍祈颜脑海中闪过苍祈澜那谪仙般的风采，在第一时间就将他否定掉！且不说祈澜在朝廷百姓中那崇拜爱戴，单就是他在受伤中毒之际，远赴危险丛生的西域，受伤而回的祈澜，他也不该这样揣测！毕竟人，终究是要有一份良心的！一份懂得知恩图报的心！

     那难道是四哥和五哥？下意识的，苍祈颜也将他们排除，在他中毒时，他们眼中那担忧也并不是装出来的。而且，他一直忽略了一件事！他只是嫡子，又不是长子！即使将他除掉，那么皇位也不会落在他们的头上！依照父皇的性格，大哥也不可能脱离在这红尘俗世之外！那么。。。这一切，他都将重新考量了。。。

     苍祈澜揉揉自己的有些微痛的头，罢了罢了，大不了兵来将挡，水来土掩！而且，这一段时间，那么幕后之人怕也会安分一点吧！

     天空已经微微泛白，苍祈颜起身，将依旧整齐的丝被摊开，解开自己的衣裳，脱下鞋袜，拔下头发上的发扣，揉揉自己的眼睛，努力做出一副刚睡醒的模样，然后：“来人！”

     进来的人自然是芊语。芊语身后的人鱼贯而入，自己则撩开那丝帘，走进寝宫，看着主子眼下那明显的黑色，心微微的抽动。芊语轻轻的跪下，拿过侍人递上的袜子，为主子换上，穿上鞋子！

     接过还带着微热的毛巾，为主子梳洗！明明那么纤小的身躯，却承载着那么多的痛苦！不知为何，芊语觉得自己的鼻子微微泛酸，也不顾什么主仆之仪，竟就这么生生的跪在了地上！苍祈颜有些错愕的看着眼圈微红的芊语，一时之间竟也忘记了阻止！

     “主子，芊语在此发誓，若日后有做任何对主子不利，任何背叛主子的事，便遭天打雷劈，魂飞破散！”

     苍祈颜知道，古人最相信的便是有魂，人死后能入那六道轮回，雷劈对于他们来说是天惩，若是天惩了那么你就永远不能轮回，这个誓言是重了！但是看着芊语那坚定的眼神，苍祈颜却是什么都说不出口了！

     他伸手将芊语扶起来，抱住芊语的纤腰，感受着那温热的温度！他知道，这个人是衷心为他的！他知道，这个人他是可以相信的！他知道，这个人是不会背叛他的！这样就足够了！真的足够了！

     “谢谢，芊语。谢谢！”是真的很感谢！

     水若纤站在宫殿门外，听着祈颜那低声的抽泣，心中却是欣慰。她的儿子，是长大了！虽然。。。代价惨重！

     子渊，若纤怕是要辜负你了！她的儿子，她终是放不下的！

     

     而从岚竺国出发的岚}洛与岚羽，没有用任何魔法，只是各骑一匹马，优哉游哉往苍云国行来。岚竺国与苍云国之间只隔了一个蔺小国。虽然，蔺只是一个小国，但是它的贸易却是十分成功的！毕竟它是来往岚竺与苍云必经之路！值得一提的是，蔺国的皇帝是个女人！相对的，蔺国对于女人的权利比别的国家要大的多。女人可以抛头露面，甚至可以与男人一样，经商赚钱。

     岚}洛本来就长着一张妖孽异常的脸，一举一动都散发着魅力，仿佛一个移动的春药，随时随地都吸引着女人的眼光！当然，还有男人的！岚}洛换一身白色，与他胯下的白马倒也相得益彰。只不过，即便是白色，穿在岚}洛的身上依旧带着那一股子的妖气！却不知为何，就是让那人移不开眼去！

     而岚羽一身青竹色的衣衫，配上一双大大的眼睛，圆圆的脸，倒也可爱。两人骑着马，慢悠悠的行在蔺的都城中。周边都是客栈茶楼，还有众多的商铺！

     岚羽是第一次出岚竺国，一路上对周围的环境自然是新鲜异常。在岚}洛的耳边不停的讲着，自然，岚}洛看见岚羽这样兴奋，也是欢喜异常的。

     “皇。。。哥哥，我们在这休息一夜，可以不？”岚羽睁着一双大大的眼睛，眨巴眨巴看着岚}洛。

     岚}洛指尖轻轻拂过凤眸，纤长的手指优雅的指着前面一张客栈，身后的人会意，立即策马前行。岚羽笑得跟一直偷腥的狐狸！

     当岚}洛与岚羽到达客栈的时候，那个随从已经订好了房间。岚}洛环视了一下客栈，很好，环境比之前的任何一家都来的好，由于岚羽死活不肯去府衙休息，所以，一路过来，他们都是在客栈里休息的！即使是再好的客栈，他仍旧是不满意。只不过，这家客栈单看环境就已经让他觉得不错了！

     一楼每一个雅间都是用屏风隔开，后窗都是婆娑的竹影，虽说并不是十分的安静，却带着一种静谧的气氛。空气中还带着几许茶香。

     “小二，你们这里有什么好吃的？介绍几个啊！”岚羽已经自来熟的问着前方带路的小二。小二笑着说道：“哟，这位爷，您是外地来的吧”，岚羽点头，小二一副我很就知道的模样，继续道：“我们这家客栈不提供餐食！”

     “啊？那楼下那些。。。”

     “哦，爷是说一楼的吧。那都是茶客！咱别的不说，咱这的茶可是一流的！而且咱的掌柜喜静，所以就索性把一楼改成了茶楼！二楼以上才是客栈！”

     岚}洛听后挑眉，看来这家客栈的掌柜也是性情中人！

     “爷，客房到了。小的先下去了！”蓝衣男子点头。看到小二消失在转角，便将右手放在心口，躬身让自家的主子进屋。

     岚}洛对着屋子挑挑眉，挥手让众人退下。

     “哥，等下我们去喝茶好不好？”岚羽蓦地出现在岚}洛的背后。

     “小羽，你怎么不回自己的房间？”岚}洛一脸的无奈。

     “嘿嘿，我来看看哥哥啊。”

     “是吗？”岚}洛指尖一动，就听见窗外一个重物落地的声音。还真是明目张胆，跟踪也就算了，现在竟然趴在他的窗口偷听了！当他是兔子吗？岚羽一脸安然的看着自己哥哥出手，坦然自若走到桌边倒茶。只听得旁边整齐的脚步声。

     “哥哥，你说这个女帝是不是做腻了？”

     岚}洛嘴角勾起一抹微笑。指尖拂过凤眸，轻声说道：“未必哦。。。
 
    

笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十六章

    “呐，我说，外面的某位，你这样偷听不觉得累么？进来坐下喝杯茶怎么样？”岚羽坐到岚}洛身边，学着他的样儿给自己倒了杯茶。

    “小羽，这就是你的不对了，你不‘请’人家，人家怎么好意思呢？”说完，岚}洛一挥手，掌风便向门外劈去。凌厉的掌风在下一瞬消失的无影无踪，门外响起银铃般的笑声，“斓悠怎敢劳烦岚国主。”

    语音未落，一个女子走了进来。女子面带笑容，非常淑女的行了一个平淡的见面礼――当然，不是下属对主人的那种礼仪，而是平等的礼仪。这位举止淑女，拥有高贵气质的女子，就是蔺国的国主，斓悠。

    但是……这位女皇的衣着是怎么回事？布料粗糙也就算了，微服出访嘛。但是为什么破破烂烂、左一个洞右一个补丁？然后乱糟糟的鸟窝头，再加上有好几道污痕的脸。。。。。。偏偏这位女王还充斥着高贵的气质！岚羽目瞪口呆，最后自我安慰了一下：好歹，这位女皇还穿着裙子不是！而且。。。。。。岚羽瞄了一眼，在心底暗笑。

    岚羽专注的目光，明显引来了一道不善的眼刀，岚羽顺着眼刀看过去，正好发现他那“温柔无比”的皇兄正满面“柔情”的看着他。啊？他又做错什么事情了吗？看来今天晚上有得好瞧了。。。。呜呜。岚羽悲催的对手指。

    岚}洛满意的收回眼神，抿了口茶，笑眯眯的看着斓悠，“不知女皇大驾，是为何而来呢？”开门见山的问话，显然让斓悠一愣，但她马上就反应过来，“斓悠接到岚国主路经此地，当然要来摆桌酒席，迎接迎接。”

    岚}洛眼神一闪，“哦？原来女王这么空闲？}洛真是惭愧，但我们不过是路经此地罢了，过不了一晚便要离去，何苦辛苦女皇。”

    看来斓悠的情报网不是吃白饭的，他不过是刚到国都，斓悠就接到消息了么？岚}洛嘴上说着客套的话，心里却不是那一套。看来哪天要派人来打探一番才是。。。。。。

    两位大人物你来我往，互不相让。岚羽好不容易从对皇兄“温柔的眼神”的打击中醒过来，就只见两人客套不止，他是一句话也插不上。岚羽摸着自己饥肠辘辘的肚子，他什么时候才能吃上饭啊？

    ――

    千水宫

    “母后。。。”苍祈颜和水若纤吃罢早点，苍祈颜拉着水若纤的手，犹豫不决的唤道。

    水若纤淡淡一笑，两只手顺势捏了一把自家宝贝儿子的小脸蛋，“什么事啊，颜儿~”苍祈颜习惯性的躲过水若纤还想再来一把的手，捂住脸蛋儿，退到安全距离，“呃，母后，颜儿想去寒伊的总部看看。”

    一对墨紫凤眸扑闪扑闪的盯着水若纤，水若纤当即就被迷惑了，一把抓过苍祈颜又揉了揉，豪爽的一挥手，同意了。当然，身为皇后，水若纤是不可能亲自带苍祈颜出宫的。而且她也知道，这是一个好机会，只要自家儿子把握住了这个机会，那么自家儿子就会拥有一份属于自己的助力。总而言之，那就是水若纤从“寒伊”喊来一个人来带自家儿子去总部。

    于是，苍祈颜站在皇宫门前，看着面容严谨的男子行半跪礼。

    “少主。”

    “免礼，是母后叫你来的吧？”苍祈颜还是有点不习惯别人向自己行跪礼，“你叫什么名字？”

    严谨男子站起来，身形挺拔，而且立的极其端正。“回少主，属下名为寒四。主人已经吩咐过了，请少主跟属下来。”

    “寒伊”这个组织，明面上是消息组织，实际上涉猎范围更远。首先是首领，也就是阁主，常年神龙见首不见尾。所以事务一向是由两位轩主处理。若寒轩轩主――若寒，人称“冰火公子”，整天一副冰山脸，但却是魔导士，而且所属魔法属性竟然是火属性。若伊轩轩主――若伊，人称“笑面公子”，是剑师，笑面虎一个，但是传闻，若伊轩轩主，有女装癖。。。。。。

    两位轩主手下各有六卫，若寒轩是从寒一到寒六，若伊轩是从伊一到伊六。合为十二卫，十二卫是精挑细选出来的有资质的孩子，然后由寒伊阁出面与他们的父母协商，从小就要接受训练，并且生活在一起。当然，他们的父母也会得到一些钱财的报酬，而且十二卫可以探望自己的家人。值得一提的是，如果各地的堂主有什么异动或者不测，十二卫会出动解决，并且将由轩主选出一位担任堂主一职。同时，十二卫的职位也不会变。

    苍祈颜沉默的跟着寒四，他这次出访只带了彦心一人。他扫了一眼寒四，呵，少主么。。。。。。这次出访是个机会，他，一定要抓住！

    ――

    九转十八弯之后，苍祈颜终于到了所谓的寒伊阁总部。一路来，苍祈颜默默的把路线记在脑海中。谁曾料到，江湖上一向神秘的寒伊阁总部，竟然在一家寒伊阁名下的小小的酒楼后面？大隐隐于市！苍祈颜低垂眼帘，遮挡住眼中的光彩。

    一步入寒伊阁，苍祈颜就看到两个男子正在激烈的对视着。

    “死冰山！你什么意思！”玄衣男子脸上，青筋不停的跳动着，成茶壶骂街状指着黑衣男子。

    黑衣男子脸上沉静无波，但是微微抽动的鬓角打破了厚厚的冰层。“死人妖，我就是这个意思，倒是你，什么意思。”玄衣男子愈加激动，“你个死冰山！你才人妖，你全家都人妖！当初要不是你害我，我才不会。。。。哼！这次明明就是你先挑起的！”

    说话间，玄衣男子越说越气，撸起袖子眼见得就要冲上去！黑衣男子一副“谁怕谁”的眼神冷冷的射过来，貌似也有掳袖子的心思。这时候，只见得不知道从哪里冒出来四个人，两个白衣人两个黑衣人。两个白衣人扑上去抓住玄衣男子，两个黑衣人扑上去稳住黑衣男子，四人齐声说道：“寒大人/伊大人，不要冲动啊！”

    苍祈颜见到眼前的混乱场景，眼角抽搐，小心的一步步往门外退。就这么巧，他刚要退到门口了，一个白衣人不停的劝说时还不停的四处张望，看见了苍祈颜。他眼神一亮，急忙大吼：“伊大人！少主来了！”

    玄衣男子立刻停止了疯狂的张牙舞爪，迅速回头，果然看见了一个绝美的人儿站在门口，逆光投来一抹浅笑。墨紫凤眸里是带着些微茫然的不解，精致的脸魅惑无比。玄衣男子立马站好，以人无法想象的速度整理好自己，然后向着苍祈颜冲过去。

    “少主~你是如此有魅力，以置于属下方才不禁失礼，希望你不会介意哦~”玄衣男子拉起苍祈颜的一只手，顺便笑着抛了个媚眼。苍祈颜呆了，点点头，被玄衣男子拉着进了屋子，坐到了椅子上。黑衣男子此时也整理好了神情，但还是个面瘫。。。。。。

    苍祈颜坐下，一个白衣人立马上前到了杯茶给他，他微微一笑，喝了口茶。玄衣男子坐在苍祈颜旁边的椅子上，开始自我介绍，“少主~我呢，就是鼎鼎大名的寒伊阁若伊轩的轩主若伊啦。”若伊不屑的抬眼，伸手随便指了指一旁的黑衣男子，“那个死冰山面瘫，就是若寒轩轩主若寒了。”

    两个白衣人识相的上前也自我介绍了一番，看上去比较成熟一点的白衣人：“少主，属下伊一。”看上去比较小一点的白衣人：“少主，属下伊二。”苍祈颜这才发现，这两个人长得很像，这是。。。。。。一边的若伊适时的接嘴：“他们俩是兄弟啦，所以长得像咯。”苍祈颜尽量平静的笑笑，将目光转向那两个黑衣人。这个若伊。。。竟能轻易猜到他心中所想。。。这一手，想来是给他这个“少主”一个下马威吧！

    那两个黑衣人也上前来，看上去比较灵活一点一脸笑容的黑衣人：“少主，属下寒一。”看上去有点呆的黑衣人：“少主，属下寒三。”寒四默默的走过去和他们俩站在一起。

    若伊状似无意的问了一句，“不知道主人近来怎么样了~？好久都没看到她了呢~”苍祈颜抬起头，用墨紫凤眸紧紧的盯着他，“母亲一直很好。”若伊眼神深沉起来，“呵呵，我和若寒啊，都是主人捡来的孤儿，所以认了主人做干娘。是干娘把我们养大的。建立了寒伊阁之后，她就挂了个名，跑去嫁人了。自那以后，我们和干娘就只有书信联系，这么多年都没见过面了呢。”

    苍祈颜含笑点了点头，他看了一眼站在自己身后的彦心，岔开话题。“不知道我的手下在这里怎么样了？”若伊不知道从哪里变出一把扇子，摇啊摇的，笑眯眯的说：“哦，就在后院呢，少主要见就把他叫过来吧。”

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十七章

    待苍祈颜点头，若伊招了招手，在侍卫耳边低声吩咐几句，那侍卫便转身离去。

    “少主不妨先进屋坐下来喝杯茶，慢慢等。”说完，若伊便带着苍祈颜进里屋，并吩咐奴仆准备好茶点。

    苍祈颜也镇定自如的坐下，端起侍女奉上的茶，轻抿一口，表露出与年龄不符的淡然。若伊看着苍祈颜的一举一动，在心里暗自心惊，看来这位小主子并不像传闻中那么单纯。坐在若伊身旁的若寒也一直安静的坐着喝茶，不知道在想些什么，完全没有了刚才跟若伊斗嘴的傲气。

    “少主，寒大人，伊大人，彦忠带过来了。”约莫一柱香的时间，一奴仆带着彦忠走了进来。

    闻言，苍祈颜抬起头，在见到彦忠那一刻，眼神突然一冷，迅速起身到彦忠身边，阻止了彦忠要请安的动作，问了句：“为什么。”

    彦忠在被带来之前听来人说有人要见他，还以为是自家弟弟呢，没想到是主子，正当自己要请安的时候，突然听到主子的一句“为什么？”

    一时间彦忠不怎么明白主子的意思，只能傻傻的楞在那里。

    苍祈颜叹了口气，抬手，伸出食指轻轻点着彦忠的脸庞：“瘦了这么多，怎么？你还想学女人减肥？”

    彦忠虽没听懂‘减肥’是什么意思，但听懂了‘学女人’这几个字，皱了皱眉道：“属下并没有学女人做事，属下。。。。。。”

    当彦忠要继续说下去的时候，苍祈颜忽然眼神一闪，快速的抓住彦忠的一只手。只见一双原本憨厚结实的手上布满了大大小小的伤痕，手腕哪里更是青青紫紫的，想必藏在衣袖里的整只手臂都一样吧。

    墨紫色眼眸在一瞬间千变万化，随后又恢复平静。

    “呐，彦忠，告诉本殿下，本殿下让你到这儿来当柴夫了？还是。。。偷懒专干重力活去了？你可真不听话呢~~~”

    听到这么说话的彦忠却冷汗淋淋，因为他知道，只有在主子生气的时候才会称自己为‘本殿下’。

    “啊丫，彦忠，你怎么那么不小心啊，来，快来人，宣大夫过来给彦忠瞧瞧。”本坐在位置上的若伊看着苍祈颜跟彦忠的一系列互动，眯了眯眼，笑道。

    “少主，您先坐下，我。。。。。。”若伊话还没说完，便看到一身影闪到自己面前，感到一种无形的压力，使自己不得不靠在椅子上来支撑自己。

    苍祈颜就这样倾斜着身子，以自身的魔力压着他，但身体并未碰到，墨紫色眼眸一动不动的盯着若伊。这一瞬间的动作连镇定自如若寒都来不及阻止。

    渐渐地，若伊脸色开始苍白，冷汗不断的往外冒，一时间，整个屋子里包括寒四在内的几人连大气都不敢出，彦忠更是惊的说不出话来，不知道自己的主子什么时候变得这么厉害。

    正当若伊快要受不了的时候，传来苍祈颜稚嫩却不失威信的声音：“彦忠是我的人，凭你这么个低贱的人类也配玩弄他？看清楚自己的身份，这里，并不是你做主。”说完，便转身带着还傻站着的彦忠、彦心离去。

    ――

    京都一向热闹，苍祈颜走在人群中，垂头沉思着。

    自改变他的观念的那晚之后，他先前还没有怎么察觉，现在却忽然发现，他的魔力不知为何，增长了非常多。他小心翼翼的试着控制自己还不熟练的魔力，让魔力流转过全身。他很早就隐约察觉到自己的魔法属性似乎是全属性，但是之前却一直没有想培养自己的魔力什么的想法，但现在。。。。。。跟以前不一样了。。。。。。

    彦心和彦忠低声交谈了几句话，而后就沉默无语。彦忠看着前面的九殿下，又转头看了一眼彦心，心里满是感激。九殿下！只要有彦忠一日，就誓要保得九殿下周全！

    阳光透彻，绝美的脸庞，墨紫凤眸在思虑时无意识的微眯，琉璃长发称得苍祈颜仿若仙人。一袭白衣，只绣上了一株紫竹，路人一眼看过来，仿佛看见了紫竹林里，安静的紫竹精灵。

    苍祈颜没有注意到，虽然大街上依然十分热闹，但是在他周围的一块，却安静异常。他一路走来，路上的行人都不自觉的给他让路。他更加没注意到的，是在这条街的拐角尽头，站着一个男子，正在守株待美人！男子一袭青袍，袍上有一些细长的深色花纹，俊秀的脸上一派温文尔雅的笑容。墨绿色长发束起，眼却是一直追逐着那个摄人心神的小人儿。

    就这么低着头走路，苍祈颜摸索着自己的魔力。虽然现在魔力充沛，而且提升的很快，但是他总觉得仿佛还是不尽如意。就好像。。。。。。就好像有什么东西在阻挡他的魔力一样！苍祈颜正好想到这个地方，头却忽然撞上某个硬硬的东西。他思绪一下子被打断，一时之间回不过神来。音赫连低低的笑了一声，伸手摸了摸苍祈颜的琉璃长发，“祈颜，走路要看路哦。”

    苍祈颜回过神来，惊喜的拽着音赫连的衣袖，“音大哥！你怎么在这里？”

    “呵，出来逛逛，没想到碰到你咯。”音赫连眼神柔和的看着苍祈颜，其实他一早接到消息，在这儿等了有一会儿了。不过。。。。。。音赫连看着苍祈颜灿烂的小脸，突然觉得这，值了。想到这儿，音赫连的眼神带上了一丝自己都没有察觉到的宠溺，又伸出手摸了摸苍祈颜的琉璃长发。“既然这么巧，那我带祈颜逛逛好不好？”

    “好。”苍祈颜毫不犹豫的点点头，不知道为什么，总觉得和音大哥在一起的时候，心神很安定。这些天来。。。。。。发生的事情，都在逼着他成长，逼着他去冷漠。

    音赫连淡然的扫了一眼苍祈颜身后的彦心和彦忠，彦心身子一颤，很小心的收敛起眼神。彦忠只要跟着主子走，就没啥动静了，压根儿就没注意到这束目光。

    于是，音赫连牵着苍祈颜的手在前面逛街，后面是沉默的跟随的彦忠和彦心。前面两人，一人是绝代风华绝世无双，一人是温文尔雅俊秀斐然，都是吸引路人目光的角色。但是！苍祈颜根本就没有注意到路人痴迷的目光，音赫连是不在乎。。。。。。所以这两人还是逛得颇自在。

    苍祈颜正在好奇的看一个老伯伯做糖人，突然觉得这附近仿佛有什么力量在暗动，在不停的想要冲破某种禁制。他猛地站直身子，四处打量了一下，那股力量。。。。。。那股力量在。。。。。。苍祈颜顺着感知看过去，就看到“然玉记”的招牌。苍祈颜回过神，拉了拉音赫连，“音大哥，我们去那里看看吧。”音赫连眼神幽暗，嘴角却依然是温和的笑意，“好啊。”

    一行四人走进“然玉记”，稍微有些发福的中年男子走过来招呼，“客官是来看玉的吧？”老板的眼神滴溜一转，一眼就看出来前面两人身份不一般，非富即贵，可能。。。。。。老板小心的收起贪婪的目光，是两只大肥羊！老板带着苍祈颜和音赫连穿梭在店内，一排又一排的架子上，摆放着各式各样的玉。老板不停的夸耀着自己店内的玉有多精致，苍祈颜正在小心的探寻着刚刚感觉到的力量，自然面上是一副心不在焉的样子。偏偏音赫连好像也对这些个玉没什么兴趣。

    老板一看两人的神色，有些急眼，这两个贵人，好像对这些玉都不太喜欢。这可怎么办好？难得有这样的客人来，老板还是眼神滴溜一转，立马想起了店内还有一点珍藏！嘿嘿，那几块极品，一定合这两人的胃口！到时。。。。。。大赚一笔！

    “看两位客官对这些玉石没什么意思了？”老板自动忽略了彦忠和彦心，他看得出，那两人是护卫罢了。“那。。。。。。小店到是有一些极品中的极品，不知。。。。。客官可有意？”苍祈颜正感觉到那股力量越来越强，而且似乎带上一点儿玉的灵气，但这些架子上的玉他都察觉到不是，那可能就是老板嘴里的极品！苍祈颜自然是点头了。

    老板领着两人进了内室，小心翼翼的捧出一个大大的锦盒，放到了桌子上。“客官请看。”老板打开锦盒，锦盒内共有四块玉。有三块皆是极优的玉，极品中的极品，翠色盎然。但是剩下一块。。。。。。虽然说这块玉的玉质，是浅紫色的惑镧玉，极其稀有的货色。而且这玉有一块糕点那么大，通体晶莹剔透，按理说是绝不可能沦落到被贩卖，应当是被王公贵族早早收藏起来才是。但是，这块玉有一个致命的缺陷，那就是在正中心的地方，有一块黑色的杂质。破坏了整块玉的完美。
 
   

笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十八章

    老板见苍祈颜一直盯着那块有残损的绝世宝玉看，心想莫非这位小公子对这块玉有兴趣？其实吧，这块玉是他当年不知道从哪个小贩子哪里收来的，收来的价格还不菲。但这块玉，虽说确实是绝世宝玉，可是有缺损呐！一块玉，无论再怎么珍贵，有了缺损，说实话，不废就算好事了！可是这块玉又真的是惑镧玉啊，老板这一来二去，犹豫不决，就把这块玉和那些个极品玉收在一起了。

    苍祈颜拿起那块玉仔细的看着，这块玉乍看上去，好像雕刻了一串葡萄一样，但仔细一看，这块玉却根本没有被雕刻过！那一串葡萄，不过是玉里本身的花纹！苍祈颜仔细的看着玉里面那块黑色的污点。那股力量在不停的冲刺着，并且越来越强了！

    他能感觉得到，就是这块玉！在这块玉里，有一股强大的力量被束缚了，现在，那股力量就要冲出来了！

    音赫连进了这家“然玉记”之后，就一直低垂着眼帘，掩去眼底的思虑。就算是以他的力量而言，他也不过是在进入这家店之时，才微弱的感觉到一股力量的存在。而知道这时，他才能感觉的出这块玉里有玄机。他知道苍祈颜在店外早就明了了那股力量的存在，但是，苍祈颜是怎么知道的？

    “看小公子似乎是很喜欢这块玉了？这块玉可是稀有的。。。。。。”老板原本想大力推荐一下自己的这快废了的绝世宝玉，但就在此时！这块玉泛起浅紫色的淡光在周围，然后一道墨紫色的光芒从玉里的那块“污点”里直射出来！射进了苍祈颜的左眼里！

    音赫连见情势有变，在一瞬间就拉过苍祈颜，但是还是晚了一步！光芒已经射进了苍祈颜的左眼！音赫连脸色大变，就要夺手劈断那块玉，却被苍祈颜拽住了。

    “别。。。。。。无碍。。。。。。”语毕，苍祈颜闭上了双眼，但双手仍然是紧紧的拽着音赫连。音赫连此时也发觉到这束光芒似乎对苍祈颜无害，冷哼一声，怀抱着苍祈颜就地坐下。末了，还不忘冷冷的扫了一眼老板。

    老板在异变突生的时候就已经呆了，嘴里还无意识喃喃：“惑。。。镧。。。玉。。。”然后就看到音赫连森寒的一眼扫过来，老板脆弱的心脏再也承受不住了，两眼一翻，“砰”的昏倒在地上。

    音赫连尽量让自己平静下来，大概半柱香的时间，那束光芒总算是淡了，消失了。

    苍祈颜嘟囔着揉眼睛，睁开眼就看见音赫连带点焦急的脸，连忙露出一个安抚的笑，“音大哥，我没事。”

    苍祈颜站起来，走到桌子旁边，把那块玉放在桌子上。然后弯腰解下脚上的那一串紫水晶铃铛，这串紫水晶铃铛是他抓周时抓的，他一直拿来做脚链。说也奇怪，照理说，随着年龄的增长，这串铃铛应该戴不下了才对，可是它还是很舒适的待在脚上，他其实一直都在纳闷呢，明明是一串铃铛，但是这串铃铛却不响！

    苍祈颜拿着紫水晶铃铛在放玉上面，然后念了一句刚刚“它”教他的咒语，只见玉本来周身的淡紫色光被紫水晶吸了进去。

    苍祈颜趁机跑到音赫连面前去解释，“音大哥！刚刚那道光芒是惑镧！惑镧就是我的铃铛的器魂！她说她不知道为什么从铃铛里面跑了出来，然后就躲进了一块玉里面，因为普通的玉没有办法承受她的力量，她就只好不停的换玉。刚刚，她闻到我的气息，认出了我是铃铛的主人，就用自己的力量来引起我的注意。还用那道光来告诉我事情，现在她在回那块玉。”

    音赫连暗自松了口气，“哦，那祈颜的铃铛就有器魂了。”他伸出手摸着苍祈颜的琉璃长发，看着苍祈颜微扬起的小脸，音赫连看见他的左眼，墨紫色的深处，仿佛流转过一点淡紫色的光。

    器魂已经回到了铃铛里，苍祈颜跑过去拿起铃铛，发现这串儿铃铛变得更加精致漂亮。苍祈颜连忙戴在脚上。

    音赫连拿起桌子上的那块玉，发现这块玉已经没有那块黑色的污点了，而且也不是淡紫色的了，而是非常纯净的乳白色。

    “呵，小颜那个器魂叫做惑镧，想来世上所说的绝世宝玉惑镧玉可能就是祈颜的器魂造成的吧。不过。。。。。。现在惑镧已经回到了本身的器里，想来，世界上应该再也不会出现惑镧玉了。”音赫连随意把玩起那块乳白玉。

    苍祈颜点点头，“嗯！惑镧也这么说。”

    音赫连再次宠溺的摸摸苍祈颜的琉璃长发，牵着苍祈颜出了“然玉记”。当然，他们带走了那快玉！彦心在桌子上留下了足够买下这块玉的钱，想来老板醒过来应该会高兴吧！毕竟赚了一笔。

    抬头看了看天色，音赫连对苍祈颜说：“小颜，肚子饿了吧？我们去前面吃点东西？”

    望着音赫连手指的方向，苍祈颜勾了勾嘴角：“好啊，那就去那儿吃点东西吧。”

    知道小人儿心里的想法，音赫连只能好笑的摇了摇头。

    ――

    “空主，前些日子差人给颜姑娘送去的孔雀犬已经安全送到了，她让人带回了一句话和一样物品。”

    见自家主子毫无反应的继续盯着窗外，翼叹了口气，空主……恐怕又在想‘那个人’了吧。

    无奈的摇了摇头，从怀里掏出来一件蝴蝶挂坠放到桌子上，继续道：“颜姑娘说，如果有需要用得到她的地方就带着这个到天应楼找掌柜，他会尽快联系到她的。”

    翼说完便站到一边，不去打扰主子的思路。突然，见主子一下子站了起来，神色异常的。。。喜出望外，跟着主子的眼光看去，才恍然大悟，原来是他啊~~

    苍祈颜边走边介绍这里的菜色，刚进楼，音赫连就感觉到一股强烈的视线，抬头，与那人相视。

    接收到此人的视线，空鸣泪一怔，这个人…………

    在旁说的口干舌燥的苍祈颜发现音赫连没反应，看着他正在看向某一处，便跟着他的视线看去，这才看到空鸣泪笑着对他招了招手…………

    坐在中间的苍祈颜感觉很奇怪，这两人明明不认识，为何有种早已相识的错觉，

    “音大哥，你和鸣认识？”

    听到苍祈颜对空鸣泪亲密的称呼，音赫连眯了眯眼，开口道：“不认识。”

    苍祈颜‘哦’了一声便低头喝茶不再说话。

    空鸣泪不理会音赫连那灼人的视线，深处修长白皙的双手，为苍祈颜添茶，轻声问道：“祈颜怎么有空出来？也不过来找我，要不是我刚好在这喝茶，岂不是要跟你错过了？”

    听到空鸣泪的问话，苍祈颜眼神闪了闪，很快又恢复平静，让人难以察觉。

    “嗯。。。出来。。。有点事。。。”

    知道此人的心思，不愿多说，空鸣泪心头一紧也不再多讲，招呼店小二上酒菜。

    夜，寂静。

    皇宫书房内，苍子孓不理会空鸣泪邪魅的坐卧在一旁，自顾自的批阅奏折。约莫到了深夜，苍子孓才抬起头来，舒展下筋骨，当看到那人还在的时候不由得皱了皱眉。

    “你怎么还在这里？”低沉暗哑的声音在这夜空中有着异常磁性的魅力，要是平常人早就忍不住投怀送抱了，可惜，面对他的是空鸣泪。

    “怎么？我又没打扰到你，让我坐一会儿都不行么？”空鸣泪调笑的起身，为自己倒了杯茶。

    苍子孓紧邹下眉头看了看他，不再多说什么便继续埋头做事。

    看到这样的苍子孓，空鸣泪不由得打趣道：“呐，这个时候的你，可跟‘那时候’不一样呢，要是让‘他’知道了，你说‘他’会有什么反应？”

    “我的事不用你管。”知道空鸣泪指的是什么，苍子孓抬头看了他一眼，连尊称“朕”都没用，而是用“我”。

    “可是我很喜欢‘他’啊，当然想知道你那样做的目的？”

    “喜欢？你有感情么？”苍子孓抬起头勾了勾嘴角，这个人，他还是了解的。

    “难道你就有？”

    “没有。”

    “那你这样束缚着‘他’是什么意思？你自己没感情，难道想让‘他’也跟你一样？你难道不知道……在这深宫中……‘他’已经变了很多了么？”

    苍子孓毫不犹豫的回答让他的语气颇为激动，说到后面却变得那么的沧桑无力，空鸣泪很心疼，明明那么绝美纯洁的人儿，却要忍受这么多痛苦，与这皇宫中的污秽同流。

    听到这番话的苍子孓瞳孔猛然一紧，随后平复下来，冷冷道：“这是他的命。”

    说完，不理会还没回过神来的空鸣泪，大步朝自己的寝宫走去。

    呵，命……么？空鸣泪苦笑着叹了口气，飞身向宫门，空气中只来得及留下一丝波动。

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第四十九章

     且说苍祈颜与音赫连、空鸣泪分手之后，就带着彦忠与彦心回了皇宫，虽然刚刚的气氛可以说是融洽，但是苍祈颜总觉得这个和谐的气氛中总是带了一些诡秘，浑身不自在！

     守宫闱的守卫远远就见到了九皇子带着其侍卫，当下就放下手中的长矛恭敬的跪下请安。“参见九皇子。”

     “嗯。起来吧。”有些稚气的声音却带着特有的磁性，还有些微皇上独有的清冷从他们的身边掠过。苍祈颜并未做任何停留，也许换做以前的他对这种跪安的行为会皱眉，但是现在，他知道，在这个世界里，让人给你下跪是代表着你的权利，若是哪一天你给人家下跪，那就意味着你所失去的不只是那所谓的尊严。既然如此，他又何必去在意这种事情？这种他们与生俱来的奴性就已经代表着他们生存的社会是怎么样的。

     跪在地上的守卫一直到苍祈颜远去，才起身。偷偷的抹了一把额上的汗水，各自交换眼神，什么时候宫里出了名的善皇子居然也有了这种气势？果然，这个皇宫里的皇子一个都不能小觑。

     “彦心，大哥还在太医院吗？”走在最前面的苍祈颜猛然停住，突然想到自从祈澜回来以后就没有去见他！

     “回殿下，大皇子已经回了自己的宫殿。”

     苍祈颜没有说任何话，直接换了个方向。彦心知道，这是去大皇子“雪弥宫”的路。彦心与彦忠急忙跟上。

     

     苍祈澜最近很头疼，睁开眼睛就看见那一头红发精神焕发的在他面前晃，他就觉得自己的脑袋在一阵一阵的抽搐！下意识的，就将眼睛闭上。

     所谓“医不自医”，即使他知道自己身上的伤是怎么回事，他却是无能为力，宫里那些老御医怎么说都是有点能耐的，虽然养伤的时间颇长了点。

     至于淼凌的伤在回苍云国的路上，他就已经动手医治，虽然不能动用魔力，但是凭借一些药物他也将淼凌治疗的七七八八的了！只是他没想到，这才是他麻烦的根源！

     苍祈澜一直以来修炼的都是静气的法门，自会武伊始，外公就带着他站在雪山之巅，吸收日月精华，那纯净的精华让他明白这红尘俗世如繁花一般，转瞬即逝，虽然他并没有想过出家，但是他明白他这一辈子也许就是安安静静的过了！以为这辈子能引起他情绪波动的除了亲人，世上已无人！

     却不料，淼凌就那样强硬的闯入了他的生活！第一次见到他，他以为也就是这么萍水相逢。哪想，这个毒王竟是如此不按理出牌，竟用雪莲换得一月之期。然后，他跟着他去西域，进丛林，找白蟊，最后不顾自己的安危竟就那样为他挡下了致命的危险。

     在他醒来的时候，看见浴血的淼凌，那一霎那，苍祈澜知道自己的心乱了。。。

     “祈澜。。。醒啦。”这是个陈述句。苍祈澜无奈只得张开眼睛。然后就看见那个笑得一脸奸诈的淼凌。

     “嗯。。。何事？”苍祈澜用双手撑起自己的身体，淼凌随即上前，一只手扶着苍祈澜的纤腰，一手将另一个软枕垫在苍祈澜的腰下。也不知道淼凌是不是有意的，放置软枕的时候，微微歪着头，将那灼热的呼吸喷洒在苍祈澜的耳边。感觉到苍祈澜那僵硬的身体，淼凌的嘴角微微翘起。。。

     屋外的梨花飘落，带着特有的甜腻清新，吹撒在空气中，一头红发的男子轻柔的怀抱着那有着一身纯净气质的人儿。在梨花的衬托下，形成一幅精致的画页！

     

     苍祈颜带着彦忠与彦心，随意的在梨花瓣的飘洒中散步。闭上眼睛感受大自然所赐予的甜美。彦忠挥手让通报的人下去！好久没有看到主子笑得这样满足了！

     纯白的梨花，细细的洒在苍祈颜的身边，“闲洒阶边草，轻随箔外风。黄莺弄不足，衔入未央宫。”苍祈颜开口吟道，这是他前世最喜欢的一首诗之一，是唐朝的王维写的。那种闲庭散步的感觉，让他深深的渴望自由！

     前世，他被那病痛羁绊着脚步，而上天既然让他选择重生，让他拥有强健的体魄，那么他将为自己而活，他要让这个大陆都由着他的足迹！他要自由！所有挡在他面前道路上的顽石他都会驱除！

     所以，想杀我！那就来吧！我倒是要看看尔等能耐我何！！！

     苍祈颜睁开眼睛，眼中的精光一闪而逝。随即，脸上挂起如以往般天真的笑容，踏着轻松的脚步往寝宫方向走！却不料，看见的竟是这么一副让人错愕的情景。

     好吧，苍祈颜承认，确实很美！连带着空气中那清新的香味都有着甜腻，若不是苍祈颜看见自家大哥那红透的耳朵，如机器人般僵硬的身体还有那个有着一头红发男子嘴角噙着的那抹邪笑，他真的会以为，这真的是感情至深的拥抱。

     “咳咳。。。”苍祈颜将手放在嘴边，轻轻的咳嗽。苍祈澜一听有别人，也不知道是从哪里生出来的力气，就这样硬生生的将淼凌推开，自己则倒在柔软的软枕上。

     “大哥。。。”苍祈澜心里默念“清潋咒”，努力将脸上那血气翻涌给压下去。扭着僵硬的脖子看向苍祈颜。

     “小九，你身体好了吗？”苍祈颜一个大步就刚起来打算坐在苍祈澜床边的淼凌给挤掉，让苍祈澜不禁想抱抱这个可爱的九弟！

     淼凌扁扁嘴，哼，苍子孑的儿子没一个是好东西，阴险毒辣！明明一直就在门口看着，却装出一副我刚到的模样！还将他踹开！丫的，也不看看到底是谁不顾安危跑去丛林将他的解药拿出来啊！不然，哪轮得到他这里唧唧歪歪的！嘿嘿。。。当然啦，他的祈澜美人自然是心地善良，纯情朴实的啦！

     “淼凌，麻烦可否为我拿点点心？”

     “啊。。。好啊，我马上就回来。”淼凌一听，立马屁颠屁颠的跑去偏殿。苍祈颜算是看出来了，敢情这个毒王还是个M啊！

     “在瞎想什么呢！”苍祈澜看见淼凌离开，身体也渐渐放松下来，轻轻的在苍祈颜的脑袋上磕了一下。

     “大哥，你的身体怎么样啦？”苍祈颜回神，看见苍祈澜那还有泛白的脸庞，心中愧疚难当！他居然没有第一时间来看大哥！

     苍祈澜笑得一脸祥和，那谪仙般的气质让他看上去更加的不食人间烟火，“小九，我是你的大哥。这是我应做的！”不知为何，苍祈颜竟觉得鼻子有些泛酸。仅仅是苍祈澜简短的一句话，却将他努力掩藏的情绪一下子崩盘！

     是啊，他们是亲人！是血脉相成的兄弟！可是为什么，竟也是这些兄弟让他差点中毒身亡！苍祈澜微微的叹口气，在看见苍祈颜的那一霎那，他就明白这个曾经纯然的小九已经改变了。带着微微的心疼，却也知道他无能为力！这个皇宫，原本就不适合天真的人生存！

     苍祈澜嘴角些微苦涩，当年他何曾不是带着与小九一样的心情离开皇宫的？宁可生活在那一眼望穿的白色，也不愿生活在七彩纷呈的皇宫！

     搂过苍祈颜单薄的肩膀，轻轻的拍着。苍祈颜原本压抑的喘气声变成了梗咽。

     淼凌满心欢喜的拿着点心送至寝宫，这么一副兄友弟恭的场景，心中难免泛酸。不过，看着那个小鬼哭得那么悲惨的份上，他就大发慈悲的将他们家祈澜美人的肩膀借你靠靠吧！淼凌扁扁嘴，将点心放在桌子上，自己则大摇大摆的坐在一边，拿过一块芙蓉糕，直接往嘴里送！苍祈澜看得一脸无奈！

     彦忠彦心面面相觑，一脸的不知所措，但也不敢说什么。毕竟人家的身份放在这里，毒王耶！随便一挥手就能杀人于无形的，怎么说他们的心里还是带着敬畏的心思的。再说了，这个大皇子的寝宫，人家大皇子都没说什么。他们两个虾兵蟹将还是乖乖的站在一边来得稳妥。。。

     “哥，你说你要不是我大哥该多好！”还带着鼻音轻飘飘的一句话，却将淼凌差点噎着！抓起桌上的茶水，将喉咙上的物体给咽下去后！怒视着他那个罪魁祸首！

     “呵呵。。。小九，怎么会有这种想法？”苍祈澜也不知道是真不知道还是假不知道，轻抚苍祈颜的琉璃长发，带着笑意问道。

     “大哥那么好。要是不是我兄弟，我当然将大哥娶回家啦。天天和大哥腻在一起！”苍祈颜撒娇似的一个劲的往苍祈澜的怀里钻！忍得苍祈澜笑出声。

     “呵呵。。。小鬼！”苍祈澜笑得一脸宠溺！淼凌瞥见苍祈颜那个小鬼略有得意的眼神，更加气得怒火中烧！醋坛子直接打翻在地！就连彦忠彦心，也感觉到空气中那酸意！

     “大哥，你好好养伤！我会经常来看你的！”说完。也没等到苍祈澜说什么，一把抓起彦忠彦心，直接往殿外跑去！

     哼哼，还想再来！这辈子，休想染指我的祈澜美人！！！

     苍祈澜看着苍祈颜夹着尾巴逃走的样子，不禁莞尔。淼凌带着些许委屈，揉揉诺诺的叫着“祈澜。。。”的时候，苍祈澜突然觉得，刚刚应该和小九一起离开的！
 
    

笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第五十章

    岚羽一脸不满的看着岚}洛与蔺国主斓悠坐在一起，讨论着他都听不懂的事情！自家皇兄是怎样的能吸引苍蝇，他身为弟弟的自然一清二楚！原以为这个国主会是例外，毕竟刚刚见面的时候还是一副公事公办的模样！不成想，现在居然双眼泛着柔情，满脸的蜜意看着自家大哥！

    喂喂，你说话归说话，干嘛与皇兄做得那么近！哇！居然还趁机抓住皇兄的手！是可忍，孰不可忍！岚羽猛的从椅子上站起！声响大的仿佛是要发泄心中的不满！岚羽也不说话，上前直接将斓悠的手拍开，拿出随身携带的丝帕，仿佛是有着什么细菌似的，使劲的擦着岚}洛的手！看得斓悠脸红一阵，白一阵，最后变成青灰！

    岚}洛凤眸微微眯起，任由岚羽将他的手擦得通红浑不在意。岚}洛抬起另一只手，站在一边的蓝衣男子躬身上前，敬听吩咐！

    “带蔺国主好好休息。小羽住我这儿。”斓悠起身，向岚}洛躬身，离开。蓝衣男子刚将门关上，岚}洛就笑得一脸奸诈。伸手将岚羽抱在腿上。

    自小与岚}洛亲密异常的岚羽丝毫没有觉得这个动作有什么不妥，只是一脸不甘心的看着岚}洛。看的岚}洛失笑。这个小羽啊，他是否知道，他表现的如此明显，是多么的想让人欺负！

    “皇兄，我是不介意你找皇嫂啦，可是我不喜欢这个斓悠！”自己的皇兄登基那么多年，后宫却是一人也无！满朝文武开始还上谏，说什么国不可一日无后啦，还将他与皇兄稍微亲密点动作说成居心叵测，还弹劾他！不过，后来不知道怎么回事，皇兄与左右丞相交谈一晚后，此后文武百官居然不再提这件事！连带着，他夜宿皇兄的寝宫啦，和皇兄一起坐御撵啦，连教言嬷嬷居然也是不言不语。更不用说是那些文武百官了！虽然是疑惑啦。不过身为“船到桥头自然直”的最佳执行者，自然也就这样不了了之了！

    岚}洛眼底闪过一抹暗色，艳丽的容颜慢慢靠近岚羽。岚羽瞪着眼前那张越来越近的脸，不禁有些别扭的低吼：“皇兄！”岚}洛错开脸，下巴支在岚羽的肩膀上，唇慢慢贴近岚羽的耳朵，“呵，小羽为什么不喜欢斓悠？”岚}洛慢慢的呵气，满意的看到岚羽的耳根子爆红起来，“我倒是觉得，斓悠是个不错的女人呢。”

    岚羽迅速推开岚}洛，抓住岚}洛的衣领，“皇兄！你不会是对斓悠。。。。。。有意思吧？”岚}洛笑意盎然的看着眼前这只炸毛的小猫，“啊，感觉和蔺国达成一致的话，对本国也有莫大的好处吧。”“皇兄！你！”岚羽突生出一股闷气，他从岚}洛的腿上起来，推开门打算出去。身后忽然响起岚}洛不同于以往，有点低沉有点不一样的声音。

    “小羽，你长大了。”

    “我知道，皇兄。”

    关上门，岚羽走到院子里，抬头迎着如水月光。他忽然一个恍神，想起了那个清冷的人。那人。。。。。。应该已经到了吧。

    苍祈颜嘴角带着难得的笑意，从雪弥宫出来，苍祈颜心情是久违的轻松。彦忠和彦心在后面沉默的跟着，但是看着九殿下难得的轻松笑意，心情也跟着变好了。

    “小九~~~”

    苍祈颜一抬头，果然看见一身乳白衣袍的苍祈刖跑过来。苍祈刖拽住苍祈颜的衣袖，脸颊上沾染了因奔跑而起的红。

    “小九！你的病好了？”

    苍祈颜一愣，会意过来，“嗯！是啊。”

    “那，我们去御花园玩好不好？”一双星星眼扑闪扑闪的看着苍祈颜，苍祈颜在心里小小的叹气，他终于有些明白自己这么对着母后的时候，母后的心情了。

    “好吧。”

    苍祈刖眼神一亮，拽着苍祈颜就往御花园跑，彦忠和彦心急忙跟上。

    苍祈颜和苍祈刖手拉着手跑到了御花园里面，苍祈颜四周环视了一下，说起来。。。。。。。他好像没来过御花园几次呢！现在这个季节，也算是赏花的季节，也有蛮多花的花季是现在呢。

    蹲到一株奇怪的花面前，苍祈颜小心翼翼的伸手点了几下。这株花只有两片叶子，一片大一片小，花瓣呈菱形、白色。“为什么这株花的叶子一片大一片小呢？”苍祈刖也蹲过来，盯着这株花觉得奇怪。

    就在两个人盯着眼前的花的时候，身后忽然响起了一个声音。

    “这株花呢，名字就叫做‘不符’。意指这株花的叶子，一片大一片小，实在是不符常理。”娇俏的女子嗓音，带着一股别于花儿清新香气的胭脂气味。苍祈刖脸颊白了一瞬，他连忙站起来，转身对着女子道：“如淑妃安好。。。。。。。”苍祈颜也慢慢的转身站起来，“如淑妃安好。”

    如淑妃艳丽的唇角展开一抹笑意，浅蓝色长发盘起一个复杂华丽的髻，除却各式宝石发饰，一支成色极品的玉簪斜斜的插入髻中。如淑妃穿就一袭粉色宫袍，环佩叮当，她伸出白皙的手，轻抚苍祈刖的头。

    “七殿下，这‘不符’是今年的新品呢，看山去的确是很漂亮呢。”苍祈刖小鸡啄米似的点点头，仰头笑起来，“嗯，刖儿知道了！谢谢如淑妃。”

    露出笑意，适时的放开手，“我在亭子里摆了一些点心，九殿下、七殿下，来一起品尝如何？”如淑妃笑着看向苍祈颜，苍祈颜状似高兴的迎着如淑妃的眼神看过去，立即敏感的发觉到其隐藏在眼底的一抹恨意。他反射性的立刻转过眼神，再看向如淑妃难保不会泄露他此时心中的一些想法，苍祈刖高高兴兴的拉着苍祈颜的手，“小九，我们吃点心去！”苍祈颜也回以灿烂的笑容，“好。”

    如淑妃很讨厌他，哦不，是很恨他。苍祈颜低头喝一口果茶，掩去眼底的深思。华萦临终之时，说的那句话对他影响很大。华萦为什么要他小心水似辰？为什么要他小心。。。。。。自己的舅舅？当时他中毒的时候，水似辰的确在场，所以。。。。。。水似辰也是想要谋害他的人吗？但是，他明明感觉得到，舅舅对母后的疼爱和对自己的疼爱啊！所以幕后一定另有黑手，而且这只黑手对舅舅有非常大的影响力，甚至有可能是这只黑手蒙骗了舅舅。

    论到对舅舅有影响力，除了母后和外公之外，就只剩下。。。。。。苍祈颜抬头灿烂的笑着，和苍祈刖聊天。就只剩下眼前的这个女人！舅舅曾经深爱的女人！

    ――传言水似辰是在赏灯会上遇见如芯儿，并且对其一见钟情，甚至还向刑部尚书如德志提过亲。但是如德志看不上水似辰，一心只想把女儿送进宫里做妃子，所以拒绝了水似辰的提亲，此后水似辰也无表示。经过调查，传言似乎大部分属实。

    苍祈颜记起彦忠汇报的情报，舅舅一向死板，如果真的爱上什么人的话，一定会坚定的爱上一生。如果舅舅是真的爱上了眼前这个女子的话，那么如淑妃对舅舅撒谎，再加上如德志动一些手脚，舅舅一定会产生动摇！从而。。。。。。苍祈颜眼神黯淡，从而真的对他下手。

    如德志的野心一向很大，从他拒绝了舅舅就看出来。舅舅这样的人，京都中谁都知道一定是可以给自家姑娘幸福的老实好男人，但是如德志为了自己的利益还是把女儿送入宫中――当然，如芯儿也是自愿的，毕竟她也是利益至上的人！但偏偏，如芯儿努力那么多年，还是生不出皇子来，所以如德志一定会选择一位皇子为主。如德志为了利益，要向他所选择的皇子一派显示出自己的贡献。而这个贡献，自然就是除掉身为嫡子的他！

    难道水似辰――他的舅舅真的下手害他了么。。。。。。苍祈颜有些失神，随即被苍祈刖所察觉，“小九！怎么了？”苍祈刖一双水润的大眼看向苍祈颜，苍祈颜掩饰的笑笑，“没什么啦。”糟！走神了！苍祈颜打了个小哈欠，抬头看向如淑妃，如淑妃的眼神果然有些疑虑，“如淑妃，小九就先告退了。呃，病好了之后还是容易困呢，小九还是先回千水宫休息了。”语毕，又是一个哈欠。

    苍祈颜没有错过如淑妃眼中闪过的一丝快意，“是吗？那九殿下就快去休息吧，要养好身子呢。”苍祈刖似懂非懂的点点头，“哦，原来小九病还是没有痊愈啊！那，我陪你回去吧！”

    苍祈颜站起来，彦心上前扶住苍祈颜，配合苍祈颜的“累”。苍祈刖急忙和如淑妃说了几句，跑去和苍祈颜直奔千水宫。
 
   

笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第五十一章

    苍祈颜一个人快步走在御花园内，苍祈刖在后面着急的大喊。“小九，等我会儿。”

    “恩？怎么跟来了？”苍祈颜回头看到苍祈刖焦急的表情，不禁一阵感动。祈刖真的很关心他，皇家也是有真情的。

    “我想看看小九有没有事。难受吗？”苍祈刖摸摸祈颜的头，暗自下决心，以后一定不要让小九受伤。不过还是没有发烧。

    “我没事，真的。”苍祈颜轻轻的拍拍覆在自己头上的手。墨紫色瞳流转着异样的光芒。

    突然意识到自己的行为，苍祈刖连忙红着脸收回自己的手。

    “呵呵。我们走走吧。”苍祈颜笑着对苍祈刖说。

    “好。小九，你快看。前面好像有一只兔子哦。”苍祈刖高兴地拉着祈颜快速向前跑，压根就忘记了刚刚还在关心苍祈颜的身体。

    苍祈颜默默地笑了下，果真还是小孩子脾气啊。看到可爱的东西就激动。

    苍祈颜看到兔子顿时眼睛一亮。

    兔子卷曲成小小的一团，全身都是纯粹的粉色，柔软的绒毛纤长又有点杂乱。一小团粉色更深一点的绒毛点缀其上，毛茸茸的样子分外招人喜爱。长耳背上的毛已经比身上的毛短一些，长耳内侧几乎没有毛，只是非常粉嫩的粉色皮，因为身体蜷缩，所以长耳也微微弯曲下来。小小的爪子看上去就是肉肉的一团，上面还有四坨粉色的肉垫。一对水润的眼珠子看着祈颜，一只是浅粉色，一只是深红色，但是看上去却奇异的搭配出非常可爱的样子。

    “小九，是不是好可爱？”苍祈刖两只眼睛发亮的看着前面还在自己玩耍的兔子。

    “是啊。你喜欢吗？”这只兔子看起来很有灵性。

    “嗯嗯嗯。”边说还边点头，两只眼睛发亮的看着可爱的兔子。

    “那么，我们捉来，可好？”狡黠的墨紫色瞳看着苍祈刖，带着些淡定的可爱。

    “好。”一时苍祈刖看着苍祈颜看呆了，小九真的好美。琉璃色的头发轻柔的挽起，标准的男生发型，精致小脸比平时生动很多。

    “我们比谁先捉到，好不好？”苍祈颜问向苍祈刖，

    “那么，开始咯。”苍祈刖兴趣昂扬，扬起小脸回答了苍祈颜。

    苍祈颜冲上前去，就往兔子身上扑。苍祈刖一看到苍祈颜行动，也不顾三七二十一的直接扑上，结果…兔子没扑到，苍祈刖直接扑到了苍祈颜的身上，两个人趴在一起，苍祈颜惨烈的被压到了身下。

    “小九，有没有事？”苍祈刖着急的说，连忙起身，检查起苍祈颜的身体。看到苍祈颜完好无损顿时松了一口气。

    “没事，真的。”像是为了证明自己真的没问题，还转了一圈。

    “没事就好，继续？”苍祈刖问道。

    “好啊。”苍祈颜微笑道。

    “我一定要比小九先捉到。”苍祈刖自信的说。向兔子藏身的土地飞奔而去。

    “等等我。我来咯。”粉嫩的兔子的下场真的很令人期待。

    粉嫩的兔子水润的眼珠看着前后奔他而来的两个人，吓的躲到了草坪后面。

    切，敢躲到后面，我要从后面包抄。苍祈刖快步走到兔子后面，而后来的苍祁颜看到兔子的行动，就索性大摇大摆的晃到兔子的面前。

    正在两人都准备行动时，小兔子突然一个转身晃悠到旁边的土地里。而两人因为收不住力，第二次撞在一起。只听“砰”的一声，两人同时倒地。

    “小九，你有没有事？”苍祈刖飞快的起身，扶起撞的不轻的苍祁颜。

    “没事没事。”就是看到了几颗星星而已。

    “这样把，小九。我来捉。你看着吧。”他可不想再一次撞到小九了，毕竟小九才大病初愈。

    “好吧。”有一有二没有再三再四了，再撞一下就是没事，都撞出事了。更何况人家才刚刚好点嘛。苍祈颜偷偷的为自己的懒惰找了个借口。

    祈颜站在原地看着苍祈刖笨拙的动作。可爱的兔子很有灵性，上跑下跳的，动作很是灵活。粉色的绒毛与绿色的草地融为一体，很是般配。看起来更是可爱至极。

    而苍祈刖就比兔子的动作慢的多了。这会兔子已经滚到草地里，而苍祈刖才从那边爬起来。而原本好好的衣服，现在已经脏的不成样子，看起来特滑稽。整个就是一个脏泥球。

    苍祁颜偷偷的施了一个魔法，而后指着被定住的兔子，淡淡的说道。“看，兔子不动了。”

    “哇，真的不动了。嘿嘿…兔子，你是我的了。”苍祈刖轻轻的抱起粉嫩的兔子，捋顺起它粉色的绒毛。轻轻的安抚道，“以后就叫你皮皮好了，谁让你这么调皮。”

    随后又转身冲苍祁颜道，“小九，看，我捉到了哦。我捉到皮皮了。”

    “皮皮？噗…”苍祈颜捂着嘴偷笑，话说，苍祈刖起名字的水准值得一瞧。

    “对啊，是皮皮，不好听吗？”仿佛是不明白祈颜的动作一般，轻轻的挠下头，表示不解。这个名字多形象啊。

    “挺可爱的。”是真的挺可爱。

    “就是就是嘛。”苍祈刖很赞成的点头。

    “我们回去吧。你打算把皮皮安置在哪？”不过皮皮还真可爱。

    “抱回去呗，嘿嘿…总有办法的。”苍祈刖很乐观说道。

    “先回母后那里吧。”苍祈颜拉起苍祈刖的手，使用风系魔法，加快了速度。其实，他现在很想见到母后，母后也会喜欢这么可爱的小动物吧。

    “嗯。”苍祈颜确实觉得今天自己有点特别激动，淡定…平静下自己的心态。

    “好了，小九，到了。”轻轻的提醒正在平复心态的苍祈颜。

    “走吧，进去吧。”拉着苍祈刖的小手走了进去。

    “回来了？”水若纤舒服的躺在躺椅上，冲走进的两个人招手，示意他们坐在她的身边。

    “嗯。”苍祈颜轻轻点头，墨紫色的瞳看着舒服的躺着的人，轻笑道。

    “母后，你看看皮皮。”苍祈颜冲母后眨着眼睛轻笑道。

    “皮皮？”水若纤疑惑道，不过这名字还真“可爱”。

    “是啊，它就叫皮皮。”苍祈刖趁机献宝。把可爱的皮皮送了上去。

    “哇，好可爱”水若纤从苍祈刖怀里抱出皮皮，一顿蹂躏。

    在水若纤使出自己经典的蹂躏手段之后，满足的放开了皮皮。皮皮以迅雷不及的速度迅速蹿到苍祈刖手里，呜呜，这个女人虽然看上去很淑女，但是一点都不淑女嘛！看，一只兔子就这么简单的识破了水若纤的蒙骗世人的表皮。

    水若纤看着苍祈颜脸上和以前一样的轻松灿烂的笑容，心里放下一块重石，她的颜儿学会了坚强，也学会了带给自己轻松呢。虽然有时需要冷漠，但是放松自己是不能丢失的，只有这样才能保持住在皇宫中坚定的心啊！

    苍祈刖是玩皮皮玩的不亦乐乎，苍祈颜眼珠子一转，想出了一个好主意。“嘿嘿！我有一个好主意！”苍祈刖果然被吸引过来，他暂时放下手上的皮皮，“小九小九，是什么好主意啊？”苍祈颜墨紫凤眸充满兴味的盯着皮皮，“千水宫可是有三只宠物的呢！正好，我很久都没有见到水水、汤圆还有绒毛了呢，今天让它们四只宠物一起玩好了！”苍祈刖登时觉得十分有趣，“好啊好啊！”

    水若纤也是兴味十足，“颜儿你不说我都快忘了，那三只小东西已经是好朋友了，千水宫附近有几座无人宫殿，它们就老是去那儿捣乱呢！”水若纤立即叫人把水水、汤圆和绒毛抱过来。水水和汤圆已经长大了许多，水水原本的皮毛上只是带一点黑色，但现在水水已经变成斑点狗了！汤圆纯白的毛末端泛着一点点乳黄，但总的来说，这两只小狗都是很可爱的。但是。。。。。。苍祈颜抱起绒毛，绒毛还是小小的一团。

    水水、汤圆和绒毛都还认得主人，一来就屁颠屁颠的环绕在苍祈颜的脚边。苍祈颜蹲下身子，摸着三只宠物，他到现在都不知道绒毛是什么品种的呢。苍祈刖也好奇的蹲下来，三只宠物也不认生，乖乖的给苍祈刖摸摸。绒毛率先走向一旁的皮皮，他歪着头盯着皮皮看，皮皮似乎也不怕，一跳就跳到了三只宠物之间。于是四只迅速打成一片。

    水若纤眼神发亮的看着这四只，这四只可都是长毛动物呢！手感一定很好。。。。。。苍祈颜看到自家母后熟悉的目光，悄悄的往后退了一步，这么明显的充满了蹂躏冲动的目光，不知道要避的一定是傻瓜！然后苍祈颜就很黑线的看到自家宠物绒毛，竟然屁颠屁颠的跑到水若纤脚边蹭了两下，果不其然，水若纤抱起绒毛，开始蹭它身上舒适的绒毛。



笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第五十二章

    水水和汤圆非常有眼力见的慢慢的远离那个狂蹭绒毛的恐怖女人，顺带还非常有爱心的拽了拽皮皮。皮皮虽然不明白发生了什么，但是动物的直觉告诉它：珍爱生命，远离皇后。苍祈颜拉着苍祈刖在一旁叽叽咕咕的和三只小东西玩，绒毛在挣扎之中发出“啊呀啊呀”的呼喊。

    主人！你快来救我啊！

    正在这时，从千水宫的正宫中忽然传出一阵琴声。山间小筑，在竹林的环绕中。傍晚时分，紫红色的晚霞染上了天空，一点点渲染开来。远处不时有几声轻灵的鸟鸣，小筑上方开始飘起淡淡炊烟，淡雅的伊人醉卧。一幕幕美好而清澈的景象出现在众人眼前，仿佛那是触手可得的幸福。

    苍祈颜率先回过神来，这个琴声。。。。。。弹奏者一定琴艺非凡！水若纤笑意盈满了眼眸，因为这段琴声，她想起了以前的那些岁月，自家可爱的儿子还没有。。。。。。还没有认知到这个皇宫的真面目的岁月。

    苍祈刖跑到水若纤面前，“皇后娘娘，那个弹琴的人是谁啊？好好听哦。”

    苍祈颜心中悄然划过一丝熟悉感，随即又是隐约的恐慌。水若纤还未开口，一阵爽朗的笑声传来，一男子从正宫中走出来。

    墨绿色的长发随意的扎起一个髻，几缕碎发垂落在腮边，墨绿色的眸子里闪烁着光彩。男子嘴角的笑意，透出自然的儒雅！男子走上前来

    “九皇子！好久不见了！”

    苍祈刖好奇的看着这个儒雅的男子，“咦？你认识小九？你是谁啊？怎么在这里？”

    “草民音赫连，是一名乐师。因几日后的宴席我要演出，所以今天开始到皇宫来，想到很久未曾与九皇子谋面，就自行前来。还望九皇子和皇后娘娘莫见怪！”

    水若纤微笑着上前一步，“怎会。”她回头看了苍祈颜一眼，苍祈颜的脸色有几分不对劲，水若纤以为是他太久没有见到音赫连而忘记了他，现在突然看到他可能会不认得吧。她拉过苍祈颜，“颜儿，来，这是音赫连乐师。你之前还被他教导过琴艺呢。”苍祈颜低垂着头，喏喏的应了一声。

    这个男人。。。。。。这个男人。。。。。。是他的音大哥吗？不！不是！苍祈颜狠狠的咬住唇，他听到那声琴声时就有奇怪的预感。但是，在他看到这个音赫连的眼神之时，就明白了。这人，根本就不是音赫连！或者说。。。。。。不是那个音赫连，不是那个可以给他带来宁静的音赫连，不是那个在血夜抱着他给予他安慰的音赫连。这个。。。。。。才是真正的音赫连，一个乐师。苍祈颜强忍住心里汹涌的情感，那么，那个音赫连，是谁？！

    水若纤没有注意到自家宝贝儿子的不对劲，笑意盈盈的拉着苍祈颜的手交代，“颜儿还不知道吧，过几天，为接待岚竺国和宇霖国的使臣，举办了一场宴席。到时候，所有的皇子都要出席，还有一些重臣。”

    “是，是吗。。。。。。”苍祈颜勉强自己露出一个合适的笑容，“我知道了，母后。”

    苍祈刖有点疑惑的摸摸苍祈颜的额头，“诶，小九你没事吧？”

    “我没事，我只是。。。。。。只是突然有点累，想回房去睡一觉。”

    水若纤点点头，“好，颜儿你困了就去睡吧，母后待会儿叫你起来用晚膳。”

    苍祈颜试图给母后一个安心的笑容，可是他发现此时思绪乱糟糟的他根本做不出来，他之后随口应下了，急匆匆的跑回自己的屋子。

    “既然如此。。。。。。祈刖你还是先回洛吟宫去吧，你母妃该担心了。”水若纤有些担心的望着苍祈颜的背影，转身对苍祈刖说道。苍祈刖点点头，“好！”他弯下身，抱起正玩的高兴的皮皮，“那皇后娘娘再见。”

    音赫连一直立在那里不曾动过，“九殿下这是。。。。。。”

    水若纤有点疲惫的揉揉额头，“哦，颜儿无碍，只是前段时间颜儿病了，现在刚好，可能身子还有些许不适吧。”音赫连温文一笑，行了一礼，“那赫连就先行退下了，改日再来找九殿下一叙。”

    ――

    淡淡的熏香弥漫在鼻翼间，苍祈颜扑倒在锦被之中。那个音大哥不是音大哥。。。。。。这个音赫连才是音赫连。。。。。。苍祈颜这一刻无比痛恨自己敏感的感知力，如果他在看到这个音赫连的时候，就感觉到了事实真相的话，那就好了。。。。至少他还可以活在欺骗中，能够填补心中的空洞！

    不。。。他怎么可以有这种想法，苍祈颜埋在杯中仍然咬住唇。他要变强的！除了力量，还有心智。但是此时的他却在逃避么。。。早在华萦之后，他就不能在允许自己逃避了！苍祈颜眼神暗淡下来，华萦。。。华萦的背叛，是他终生的伤口，也是他无法忘却的痛苦。但是如今。。。音大哥，是欺骗了他吧。。。

    苍祈颜痛苦的捂住头，为什么！。。。为什么连他最后的依靠，音大哥也要这样欺骗他。前一瞬，音大哥明明还很温柔的在对他笑。。。

    下棋的时候，音大哥带他去的那个森林，很美很美。。。阳光洒下来，温暖的感觉十分舒适；那个血夜，音大哥为了保护他奋勇杀敌，鲜艳的红色血液溅上了音大哥的脸。。。还有音大哥温暖的怀抱。。。

    和音大哥相处的场景一幕幕的出现在眼前，苍祈颜控制不住眼睛的酸痛。这些。。。这些都是骗人的么？音大哥为什么要骗他呢？他好想。。。好想马上就找音大哥问个清楚。。。哦不。墨紫凤眸缓缓瞪大，那个人。。。不是音赫连。一定要问个清楚！可是，他从来都不知道那人的联系方法啊！只有等。。。只有等那个人来找他了。。。

    ――

    是夜。

    今晚的千水宫，格外宁静。苍祈颜悄然伫立在院子里，他有一种强烈的预感，那人，今晚会来。他现在的心情，近乎平静，没有昨日的激动。但是。。。他不知道自己为什么要在今晚的晚膳里放上一点，偷偷在太医院自制的迷药。也不知道自己为什么要站在这里等待那个人的到来。他知道的，只有他一定要向那人问清楚！为什么。。。。为什么要欺骗他，为什么要这样对他。

    一道白影划破夜幕，几个起落，就落到了千水宫之上。他的行动出奇的轻灵，没有一个人感觉到他的存在。他微眯起眼，看着院子里那个小人儿，绝代芳华。

    月光悄悄的亲吻着苍祈颜的长发，如琉璃一般透明却又流转着七彩光芒。墨紫凤眸里闪烁着一种奇异的坚持，绝美的脸蛋儿上，透露出一丝。。。迷茫。小人儿没有穿多少衣服，只穿着一身睡袍就站在夜风中，一股子摄人心魄的魅力从他有些消瘦的身躯散发出来。

    苍祈颜低下头，“出来吧，我知道你在这儿。音大哥。。。哦不，我或许该问，你是谁。”

    来人一个起跃，轻巧的落在苍祈颜面前。墨绿色的长发飘逸，他盯着苍祈颜，一言不发。

    “说吧。。。你接近我。。。是什么目的。”

    苍祈颜深吸一口气，他咬住唇，“你对我，太过放心了吧？那块手帕。。。对，我真蠢，早就应该察觉了不是么，它已经足够暴露你的身份，更何况。。。还有苍玄香。”他亦映着男子的目光盯过去。

    “谁人不知谁人不晓，苍玄香，香似清冷，泌人心脾。这世间难见的苍玄香，只有苍龙国国主，苍子孓！――我的父皇，你，有！”

    男子嘴角原本那缕儒雅的笑意消散了，取而代之的是一抹带点冰冷的弧度。短短一瞬，男子的容颜迅速变换！银色长发。。。金色凤眸。。。冰冷的绝世俊颜上，挂上了一丝他自己都不曾察觉到的，慌张。

    “父皇。。。呵呵，父皇！”苍祈颜低低的笑了起来，头垂的更低。

    苍子孓上前几步，轻柔的把苍祈颜抱进怀里，

    “颜儿。。。”

    他抬起苍祈颜的头，这才发现苍祈颜禁闭这双眼，嘴角是讽刺的笑意，但是眼角处，晶莹的液体成线状流下。他用指腹为苍祈颜拭去眼角的泪水。

    “父皇。。。你为什么要欺骗我？你不是一直都不削关注我们这些所谓的儿子么？那你这样做又算什么意思？为什么？。。。为什么在华萦之后。。。还来伤我？”

    苍祈颜喃喃道，“你告诉我啊！告诉我啊。。。其实我一直都知道，无论是手帕还是苍玄香，我一直以来都觉得奇怪呢。。。可是，我不愿意相信这一切都是虚假的！”到最后，苍祈颜嘴里只是不停的重复着“你欺骗了我”这五个字。

    苍子孓心里突生出一股奇异的。。。疼痛，他是在心疼他的九皇子么？苍子孓不停的为苍祈颜逝去泪水，可是苍祈颜仍然不停的流着泪。他甚至产生出后悔的情绪，后悔他当初。。。为什么要以这样的身份出现在小人儿的面前，明明知道随时都会被揭穿的，不是么？只是，当时是不在乎。那，现在呢？

    
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第五十三章

    苍子孓放轻动作，苍祈颜把头埋进苍子孓的胸膛。这个怀抱。。。给过他那么多温暖，可是，已经不能在留恋了。。。苍子孓感受到胸膛处传来的微微潮湿的触感，心尖上隐约的疼痛分明起来，这个孩子。。。这个孩子是与众不同的，在第一眼见到他的时候，他就暗暗的藏了一份兴味在心中吧。

    身为皇帝，所有的一切都告诉他，他要失去很多。但是。。。这一次他难得的涌起的兴趣，对于他的九皇子，这个绝代风华的人儿。他想去接近这个让他感兴趣的孩子，却不可以用那太多束缚的皇帝的身份，所以他查到了音赫连的存在，所以。。。他才假扮成音赫连，陪伴在这个孩子身边。

    可是，身为一位帝王，他的自尊心不容许！不容许在这个孩子纯净的，温暖的，甚至有些依恋的目光中，却不时他――苍子孓！而是那个小小的乐师。那块手帕，还有苍玄香，也许不是他不小心，只是。。。。。。只是他隐约的想让苍祈颜认出他来。但，他真的不曾设想，得知真相之后，这个孩子被他伤得那么深。

    这个孩子只是刚刚拥有变强的意念，只是刚刚开始面对这一切，但这一切给了这个孩子太多创伤。背叛是常有的戏码，但是这个孩子在面对的时候，还是被伤甚深。苍子孓沉默的拥着苍祈颜，那么，到了这个地步，这个孩子会。。。原谅他么？

    苍子孓的瞳孔蓦地紧缩，原谅！这样软弱的词汇，竟然因为这个孩子而使用了么！但是。。。。。。怀里那个小人儿，身子在微微颤抖。

    “父皇。。。”苍祈颜呢喃着，“这些日子，难道真的只是你的骗局么？我痛苦迷茫的时候，你明明，会抱着我安慰我。但是。。。。。。这一切都只是假的？你为什么要欺骗我？你怎么可以这么做。。。我信任你，但你欺骗了我，好难过。”

    “颜儿。。。不，我只是。。。”苍子孓顿住了，只是什么呢？只是他对他的九皇子有兴趣，但是又放不下皇帝的身份，所以假扮别人？只是他想看到他的九皇子变得强大，所以曾经放任他涉嫌？只是他想培养他的九皇子，所以对于他身边的背叛没有早指出来，以至于他的九皇子因此受到伤害？不。。。。这些他都说不出口，更加无法说出口。

    苍祈颜突然有点歇斯底里，他紧紧的揪住胸前的衣物。他无论怎样都没想到那么信任的人居然会欺骗他。这个世界真的好假，难道皇家就没有亲情吗？皇家就不是人吗？就不需要亲情吗？苍祈颜墨紫色的凤眸不断流出泪水。好痛，好痛。父皇的冷漠，音大哥的温柔。。。。。。原来只不过是骗他的，只是他傻！只是。。。他不知道。

    苍祈颜收起泪水，压抑住自己的心声，他后退一步，退出苍子孓的怀抱。

    “父皇，儿臣越逾了。”苍祈颜转过身，不想让苍子孓看见他再次泛泪的眼睛。“父皇，恕儿臣先行告退。”语毕，苍祈颜不再多留，转身加快脚步回自己的屋子。

    苍子孓站在他身后，看着他的背影远去，却伸不出手来挽留他。

    ――

    岚}洛在蔺国停留了两日，每天一大早，斓悠就带着属下来了。然后就是蔺国国都游，岚}洛准会摇摇扇子，“}洛何须国主如此大驾，惭愧惭愧。”斓悠就一脸娇羞的依偎过来，“何必客气~”于是一对狗男女。。。啊呸！才子佳人就上街去游玩了，但是后面总跟着个拖油瓶呐。这只拖油瓶姓岚，名羽，是当今岚竺国国主最亲的弟弟。只见他一会儿脸色发黑，一会儿脸色发青，看的前面他那无良皇兄是非常愉悦。

    斓悠拽着岚}洛这边看看，那边看看，那些个小贩哪里认识这两位人物。斓悠毕竟是国主，稍微修饰了一下自己的脸，立马就变得和原来不太一样。虽然岚羽对这个斓悠印象不太好，但实在是好奇就凑上前问了，斓悠抛了个笑脸回来：“哦，这是蔺国的秘术~不过呢其实也没啥用，因为只能改变你的容貌，而且还不能把你的容貌变成和你原本的容貌差异太多。”

    岚羽对这个秘术十分好奇，刚想再凑近点，仔细看看这秘术的效果之时，岚}洛走过来不着痕迹的拽开他。岚}洛捏了一把自家弟弟的脸，拉着他进了屋子，笑眯眯的开口道：“这算什么，还有秘术比这术法有用的多呢！”岚羽果然被吸引过来，“皇兄，是什么呀？”岚}洛满意的看到岚羽瞪大眼睛看着他，故意放轻音量，惹得岚羽把耳朵贴近他，“是苍龙国的秘术~”

    “苍龙国秘术？”好像没听过诶，岚羽疑惑的望着他皇兄。

    岚}洛状似不经意的打了个哈欠，又弹了弹手指，就是不说。岚羽满脸赔笑，“皇兄~我知道你最好了，你说啦说啦。”岚羽顶着一张娃娃脸，身子还不自觉的晃动着，岚}洛几乎以为自己看到了一只撒娇的小老虎。“呵呵，想知道啊？来，让你皇兄亲一口。”岚羽面“唰”的一红，心里的小天平正忙着衡量呢，岚}洛看着眼前这颗红苹果忍不住了，上前干脆的“吧唧”一口，亲了亲自家弟弟的小脸蛋。

    “嗯，我家弟弟的皮肤真好。”岚}洛还不忘捏两把，见岚羽都快爆发了这才听下动作。“这苍龙国的秘术啊，说白了就是易容术。蔺国的秘术不过是稍稍修饰一下自己的容貌，但苍龙国的秘术不同，它可以完全改变一个人的身形、相貌、身高，也就是说能把你完全变成另一个人。”岚羽眼睛发亮，早就忘了之前自家皇兄的蹂躏，“真的么？好神奇哦！皇兄，我也要试试！”

    “呵呵，小羽，这个秘术可不是轻易能见人的。大概只有苍龙国国主的亲信心腹中的几人才会吧，小羽你想试试，说得容易，可皇兄没办法呢。”岚}洛利落的摊开手，示意自己真的是没办法。岚羽刚想再撒娇，突然想起皇兄说的“你长大了。”，只好讪讪的转移话题。

    现在呢，斓悠正拽着岚}洛在一家糖人儿铺子前，岚}洛一反之前不耐烦的样子，反而兴味十足的盯着那个做糖人儿的师傅。他低声交待了几句，让那个糖人儿师傅做糖人儿，然后就杵在一边盯着看，脸上出现了一丝丝的怀念味道。岚羽也凑过来盯着，咧开嘴笑了。他还记得，那是他只有六岁的时候，皇兄带着他偷偷溜出了宫，他们什么也没学到，但好歹晓得了原来宫外是要用银子的。

    天晚了的时候，他和皇兄迷路了，找不着回宫的路，肚子又饿，身上又没带银子。那时候他们闻着味儿找到了一家糖人儿铺子，在人家门前盯着看。买糖人儿的是个老爷爷，老爷爷看着这俩孩子这样儿，心软了，就招呼他俩一人一个糖人儿，分量足还不要银子。皇兄就带着他坐在糖人儿铺子前，西里呼噜的吃着糖人儿，直到皇宫的人找到他们，把他们带回宫。后来，皇兄还让人送了很多银子给那个老爷爷。再后来。。。。。。岚羽的眸子微微暗淡，再后来的时候，皇兄就再也没有机会那么闲散的出宫了。

    “拿着！”

    岚羽有些恍惚的看着皇兄递过来的一个糖人儿，这个师傅的确厉害，这个糖人儿一看上去就知道是岚}洛。糖人儿虽然粗糙，但还是看的出来是一个拿着扇子的公子哥儿，和岚}洛有几分神似。

    “哦！”岚羽咧开嘴笑起来，吃起糖人儿，糖人儿吃完了，他的脸蛋也完了。一圈糖黏在他的嘴边不算，还有好几点黏到他脸上，岚}洛宠溺的看着他，无奈，抽出手帕把他脸上的糖都给弄掉了。末了，他才转过头来对着被忽略已久的斓悠告别，“叨扰多日，今日就此一别了吧。”斓悠还没反应过来，岚}洛就向属下吩咐，“朕先走，你们立即去客栈收拾东西赶上来。”语毕，他拽着岚羽立即施展风系魔法，迅速离去了。

    斓悠总算是反应过来之时，岚}洛早就跑远了。她扬起一抹妖艳的笑意，这世间。。。怕是又有波澜暗生了。但，斓悠眸波流转，一改这几日来的花痴形象，透出一丝难测的神秘气氛，那又和她有何关系？乱，就乱罢。越乱，越好。。。。。。越乱越好！

    岚羽懒懒的趴在自家皇兄背上，任由皇兄不断的使用风系魔法飞奔。岚}洛感受到身后的依赖，难得的露出一丝纯净的笑意，转眼间又高深莫测的望着前方。

    呵呵，耽误多日，现在可要加快脚步了。。。。。。不然，赶不上宴会，可真是可惜。
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第五十四章

    夜，夜幕黑暗，透不出一丝光线。无月之夜，也许还有星子，但今夜，连星子都不曾有。

    明日，使臣就到了。而那场宴会，不过是明日之夜的事了。

    夜幕下，皇宫中某个比夜幕更黑暗的角落里，一名全身上下都被黑布蒙起来的人半跪着，向眼前的人行礼。沙哑到极致的声音响起，“主人，明日晦和隐会准时行动。”

    “呵呵，是么。。。。。。那就好，记住，除螳螂。”呵气如兰，说完这句话，还不忘掩唇笑了几声。主人伸出一只手，柔软白皙，轻巧的抬起黑衣人的下巴，“看来要辛苦你这只蝉了。。。。。。呵呵，你怨不怨呢？”主人柔若无骨的依在墙上，“只要你付的出代价，就有收获。”

    黑衣人暗自咬紧牙关，“是！主人！”为了那些亲人。。。。。。只有这样了。。。。。。

    苍祈颜倚靠着窗台，一双墨紫双眸不知在看向某处，泛着点点忧郁，让人疼惜不已。

    “殿下，时候不早了，该准备出发了。”

    门外，芊语敲了敲门，低声轻唤。自从自己的好姐妹华萦背叛了主子以后，主子就经常这样，看着不知名的地方，一看就是好几个时辰，沉默中带着点忧伤，虽然还是会跟自己说话，但，却少了那份纯真，多了的是忧愁，这样的主子。。。很让人心疼，而自己却无能为力。

    “进来。”听到屋外芊语的声音，苍祈颜回了回神，出声让芊语进来为自己梳洗更衣。

    芊语小心的撩起苍祈颜的发丝，琉璃色长发在她的心灵手巧下挽起一个好看的发簪。看着铜镜中主子漠然的神色，芊语黯然，随后又扬起个笑脸对着苍祈颜道，

    “还是咱们殿下最好看了，殿下出宴一定会惊艳全场的。”

    听了芊语的夸奖，苍祈颜抬了抬眼，铜镜中自己的样子虽不怎么清晰却也能把他的绝色显现出大半，可。。。眉间不展的他还是以前的那个自我么？苍祈颜自嘲了笑了笑，随后转身，对着还在发愣的芊语挥一挥衣袖。

    芊语回过神发现自家主子已经快跨出门槛，这才急急忙忙的跟了上去。

     

    苍纹殿里

    众大臣和各国使者都已在殿内等候，只差苍云国国主苍子孓还有。。。。。。传说中绝美无伦的九皇子了，就连平时大大咧咧的皇后水若纤也安安分分的坐在她的凤椅上，旁人看上去这位国母也不像世人说的那样没规没距，只有水若纤自己才清楚心里是多么的无可奈何，无意间抬头却看到苍子渊炽热的眼神，水若纤又迅速的把头转向另一边，故意装作没看到般，因此没发现自己的这一举动却让那人黯然神伤。

    几位皇子更是聚集在一起谈天论地，就连重伤的大皇子苍祈澜和死皮赖脸的毒王淼凌也出席了这次会宴。苍祈h小跑的到苍祈澜身边，高兴的拉着他有说有笑。

    “怎么小九还没到？”苍祈佑环顾了下周围，并没发现那个可人儿，忍不住问道。

    听到五弟的问话，苍祈澜神色有些微变，随后苦笑了下，却不知道怎么回答。

    “应该在来的路上了吧，佑，你不是饿了么，跟七弟一起去拿点吃的东西吧，不然一会可没多少时间让你吃喝。”知道苍祈澜有所隐藏，苍祈浩支开了五弟和七弟。

    他们几个中不知道那个人的事也就只有这两个单纯率直的两人了。苍祈浩叹了口气，随后试探的问道：

    “皇兄，你说小九会不会。。。。。。”

    “皇上驾到~~~~~~~~”话还没问出口，便听到太监通报的声音，无奈只好下跪跟众臣子一起参拜。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    “众卿平身。”

    苍子孓环视了下众臣子，并未发现他的九皇子苍祈颜，便向立于旁边的青叶问道：

    “朕的九皇儿呢？怎未看到？”清冷的声音传入青叶的耳朵里，让其动弹不得，忍不住的冒冷汗，这个。。。让他怎么回答？明明自己的主子并未下令让人‘关注’他，他怎么会知道？这不是强人所难么？

    在一旁的水若纤听到问话，心下一惊，想替自己的宝贝开脱，

    “皇上，颜儿他。。。。。。”

    “父皇，儿臣来迟，望父皇恕罪。”

    一声袅袅清脆的稚音传入在座各位的耳中，殿外的太监根本来不及通报。随后便看到一位身着墨紫色玄衣，有着绝美容颜的人儿慢步进殿，琉璃色长发在光亮的照射下随着他的走动变幻出不同的颜色，一如几年前一样，让人移不开眼。各国大使更是瞪直了眼看着这位传说中的美人儿，不舍得移开。

    待走苍子孓前五米处，苍祈颜微微颔首，单脚下跪：“儿臣来迟，请父皇恕罪。”

    随后，便抬起头直直看向苍子孓。苍子孓也一动不动的看着苍祈颜，久久没有回应，两人眼神专注，却不想在旁人眼里是那么的诡异。坐在一边的水若纤更是捏紧了自己的手帕。

    “咳。。。”站在苍帝身旁的青叶早已冷汗泠泠，不明白这一大一小主子在搞什么名堂，但这是殿堂上，各国使者都在，不能出任何差错，只好出声提醒。

    得到了青叶的提示，苍子孓才回过神，对着还跪在自己面前的孩子道：“起来吧，下不为例。”

    “是。”说完苍祈颜便起身走向自己的座位。

    “既然如此，开宴。”苍子孓眼神余光注意着苍祈颜，脸上却是一片冰冷。他的声音不大，却奇异的传到了殿内每个人的耳边，小部分人的脸色一变。青叶上前一步，提高声音，按照惯例说道：“开――宴――”

    有点尖锐的声音刺激着众人的耳朵，随着这道声音，宇霖国的使臣率先出列。一名儒袍男子半跪在地――身为三大国之一的使臣，可以向其他二国的国主行半跪礼，但是身份一定要在本国非常之高，就好比这位。

    “宇霖国使臣，林初之见过苍帝。”

    林初之，宇霖国现任丞相。文武全才，当年更是独具慧眼，看中了当今宇霖国国主，立誓辅佐他为皇。宇霖国国主那时不过是不受宠的皇子，被人忽略的皇子。但是被林初之辅佐为皇之后，颁布许多改革法令。原本上一任皇帝在位时宇霖国已有败象，但在现任国主登基后，宇霖国国力愈加丰厚。

    在苍子孓应过之后，林初之站起来，挥手示意身后的随从。他身后的随从迅速站到他面前来，一共三人，一人手上一个锦盒。

    “小小心意，不成敬意。林初之特携本国国主的心意来，向苍帝献上――冰山雪莲三支！”林初之笑眯眯的说出这句话，当下那三名随从打开锦盒，一股子寒气立即流泻出来，三支异常美丽的冰山雪莲出现在众人面前！

    众人皆惊！谁人不知，前段时间苍云国的九皇子中毒，大皇子还亲自将冰山雪莲采了下来！如此珍贵的冰山雪莲，并不是任何雪山之上都有的！至今为止，生有冰山雪莲的雪山仅有两座，并且都是零散的分布在苍云国内！冰山雪莲一向难见，一直是苍云国的私有极品药材，上次九皇子中毒之时刚好皇宫内的冰山雪莲没了。

    但是。。。。。。根本没有人听过宇霖国对冰山雪莲有过动静啊！现在，宇霖国的使臣竟然在这场三十年一次的各国会上，在苍云国国主的面前拿出冰山雪莲！还是三支！这是。。。。。。赤/裸/裸的挑衅！

    苍子孓表情不变，挥手让人接过三支冰山雪莲，清冷的声音向着林初之飞过去，“有劳丞相费心。”林初之笑意亦不变，“是我国国主的心意，初之可不敢乱认。”

    “既然如此，那有劳丞相代朕向贵国国主以表谢意。”苍子孓的嘴角勾出一丝温度，“九儿身体不好，正好，赏给九儿吧。皇后，可要记得唤林太医。”水若纤温婉一笑，疼爱的目光转向自家儿子，“是，颜儿，还不快谢过父皇。”苍祈颜抬头，思虑着，这大概在别人眼里就是和睦的家庭吧！只可惜。。。。。。苍祈颜没有错过父皇眼底的一抹深思，还有自家母后温婉的表象。

    “儿臣谢过父皇。”苍祈颜状似高兴的回了一句，呵，这点把戏而已。

    林初之表情一僵，转眼垂下眸子，退回宇霖国的席位。

    在场苍云国重臣们心中暗呼一声好！皇上这一着，不仅保住了本国的脸面，而且给了宇霖国一个大嘴巴。

    你们把这当成个玩意儿献上来是吧？损我国面子是吧？嘲笑我国是吧？咱们皇上还偏不给你面子了！就不把这玩意儿当回事儿，随便就给赏给个皇子补身子了，你怎么地！

    当然，这是苍云国重臣的心声，皇帝自然不会这么想了。

    场面一时有些沉默，这时本该是岚竺国使臣出场，但是不知怎的，岚竺国使臣迟迟不肯出列。有眼尖的人早就发现，岚竺国使臣里根本没丞相等重臣，都是些小角色。岚竺国这是什么意思？不少人心里打起了小算盘。

    正在这时，殿外传来一声长笑。

    “望苍帝见谅！朕来迟了！”

    随着声音，一身穿红色盛装的男子走进来，墨色长发不如往常散乱，而是正经的束起来。精致的衣袍上绣着岚竺国的吉祥物，金丝银线，水晶宝石，装饰其上。来人身后还跟着一人，着衣虽没有前一人华丽，却也奢华，特别是娃娃脸上，还带着一丝别扭。来人不是别人！正是岚竺国国主――岚}洛和其宝贝弟弟岚羽！
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第五十五章

    “岚帝言重了。”苍子孓神色不变，似乎对岚帝亲自担任使臣一事毫不惊讶，眼神也波澜不惊，但心中念头却已百转。

    除却岚竺国的人，众人无不惊讶万分。岚帝竟然亲自担任使臣？这是何意？一般来说，各国会上，一般小国国主来的话，不算什么大事。但是身为三大国的国主，担任使臣出席各国会，实属罕见。今年轮到苍云国举办的各国会，真是十分精彩。

    特别是林初之的脸色，从青到黑，从黑到绿，可谓是五彩缤纷。于是苍云国的重臣们心里又是暗叹了一声好！

    宇霖国方才极尽挑衅之能事，竟然把苍云国的特产献给苍帝，分明是示威。而今岚竺国国主却亲自出席，状似与苍云国十分亲近。现下宇霖国是下不了台了，即使宇霖国的国力再强，但如果经此一事，岚竺国和苍云国联手，宇霖国绝对溃不成军！

    林初之心下几个糟糕的情形过去，额际冒了几滴冷汗。如今也只能走一步算一步了，谁能料到岚竺国国主竟然出席！本来这番挑衅之后，国主还会派他去岚竺国“谈谈”，但是现在这么一下子，是决计不可能了！

    “怎会，朕要向苍帝赔罪才好。”岚}洛长身玉立，状似缓慢的几步，却诡异的瞬间到了大殿中央。说着“赔罪”，脸上笑意不变，拍了拍手掌，岚羽会意，上前来，手上也拿着一个锦盒。

    岚羽垂着头，实际上是还没从自家皇兄带给自己的“惊喜”中回过神来。就在两个时辰前，皇兄带着他一路飞奔到了苍云国的京都，还说他们是来参加各国会的！他差点没被岚}洛给吓死！

    接着就是一连串不知道从哪儿冒出来的侍女，拽着他去“打扮”！他现在这一身盛装，谁知道他为了这身衣服受了多少罪啊！他容易么！岚羽在心底给自己掉了两滴同情泪。

    “皇弟，还不将礼物献上？”

    岚羽回过神来，面容庄严的来到他家皇兄面前，准备打开盒子。天知道他对这个盒子里装的是什么有多好奇！他混混沌沌的被打扮成这个样子，然后又迅速被他家皇兄拉着到了苍纹殿，临到苍纹殿的时候，一个他家皇兄的手下才冒出来把这个锦盒交给他！

    锦盒缓缓打开，露出里面的东西。

    这。。。。。。。是一把扇子？

    扇身是由整块将近透明的紫色玉块打造而成，扇面反射着清冷的光，没人知晓扇面是什么材质。扇面非金非银，就连色彩也让人说不出来，仿佛随时都变幻着。但是在场任何一个人都能看得出来此扇非凡物！

    岚}洛嘴角挂了一抹神秘的笑容，“此乃盈华扇！朕遍寻才偶然得之，今日特以此扇赠给苍帝！”

    盈华扇？那是什么东西？众人一头雾水。

    “多谢岚帝费心，青叶，收起来。”苍子孓眼神飘渺，呵，别人不知这盈华扇，他怎会不知！盈华扇，传说中，是由蛟玉为骨，蛟丝为面。暗藏玄机，得之即可获得无穷的力量。

    苍帝和岚帝浅谈几句，岚帝便入座，其他小国的礼物不足为意。宴席真正开始了。

    舞姬一排排的进入大殿内，娇媚的舞动起身躯。乐师团开始演奏，一时之间，大殿内和乐融融。苍祈颜向母后撒娇，要来了一杯果子酒，这果子酒说是酒，实际上就是个果汁，水若纤这才肯呢。

    苍祈颜细细的喝着，心里想着如今的局势，转眼又想起了那只想要他死的幕后黑手。这次宴席，是个绝佳的机会，那只幕后黑手最大的机会！想来。。。。。。。这场宴会绝不会像表面上这般吧！

    这次宴席，妃子们并非不能出席，而是只有几位育有皇子公主的妃子才能出席。离贵妃、怡贵妃二人在水若纤的下席，再下面就是如淑妃、琪淑妃、尹淑妃三人。皇子公主们都是跟随自己的母妃坐，但正式开宴后，皇子公主们就都坐到一块儿去了，因为五妃也正坐在一块儿。

    水若纤保持着国母应有的姿态，因为皇子公主们围成一团正好就在她身旁，所以她不时说上几句。

    岚羽早在自家皇兄坐下之时，就迅速窜过来了，缠着苍祈澜不放，淼凌牙痒痒的也缠着苍祈澜示威。岚}洛的位置也在苍帝旁边，可以清楚的看见自家宝贝弟弟的行动，他接着喝酒的姿势掩去了眼神。

    如此过了不久，青叶在苍子孓的示意下又大声说了句话。

    “苍云国第一乐师音赫连，为各位献上琴曲――《无名》！”

    此话一出，一绿衣男子出现，他先向苍帝行礼，然后才缓缓拿出自己的琴――再朴实不过的一把木琴！

    音赫连何许人也？在场之人心知肚明，莫说他是苍云国第一乐师，就算说他是苍穹大陆第一乐师亦不过分。现今能听此人弹奏一曲，各人都安静下来，但在看见音赫连拿出一把木琴之时，眼神还是波动了。

    苍祈刖正在苍祈颜身边，喃喃道：“他怎么拿了把木琴出来，木琴能弹的好么？”苍祈颜几乎忍不住自己的情绪波动，那是第一次见面的时候，他告诉音赫连，“弹琴本身的意义”吧！这个痴迷于音乐的人，终于钻研出了音乐本身的意义所在吧。他当初其实也不过是一句戏言，但是如今看到的时候，除了一点触动。。。。。。。还有。。。。。。。

    苍祈颜抬头望向顶端的那个人，帝皇的威严，全然不再是。。。。。。那个只属于他一人的“音大哥”了。。。。。。。父皇。。。。。。

    就在苍祈颜恍神之时，音赫连已经开始弹奏了。

    比仙乐更令人迷惑的琴音！这是怎样的一种境界！众人听的如痴如醉。

    侍女们此时也应该为殿内众人将桌上的水果换掉，换成精美的菜品。侍女们身穿宫服，小心的沿着桌子走，尽量不打扰这些重臣。

    为苍祈颜桌上换菜品的侍女好像是新来的，经验不足，紧张极了，手不停的再抖，却又强迫自己冷静下来。

    苍祈颜微微回神，心里还在想着一些事，见这位侍女实在是紧张，便下意识的送了一抹安抚的笑给她。侍女手上正好端着的是夜合虾仁，一时像是被这绝代风华的笑意迷了神，愣在了那儿，但又回过神来，把夜合虾仁往桌上放。

    音赫连的演奏刚好行至末尾，余音仍在颤动。苍祈颜又是一瞬间出了神。

    就在此时！

    说时迟那时快！

    原本瑟瑟缩缩的小侍女把菜品一放，竟从袖间拔出一把匕首来！

    侍女脸上凌厉无比，手腕一翻，轻叱一声，匕首就这么冲着苍祈颜而心口而去！

    苍祈颜避无可避，但这些日子暗中培养的警惕性让他往左一缩。扑哧！匕首狠狠的插入苍祈颜的胸口！

    这一切都在一瞬间发生，侍女轻叱的声音，在因音赫连的演奏而分外安静的殿内，瞬间引起了所有人的注意。更何况九皇子瞬间就被伤到！

    水若纤因为离的近，却在那一刹那也无法及时反应过来，但却随即出手就是一掌，把那侍女狠狠的摔在地上。她迅速抱起苍祈颜，苍祈颜已经昏死过去。苍子孓冰冷却不稳的声音传出，“传太医！”

    苍子孓神情莫测的看着受伤的苍祈颜，他不知道此时自己心里溢满的焦急和疼痛意味着什么，他只知道，那个人竟然在他面前伤害了这个孩子，而他，竟然没有来得及避免这一切！苍子孓冰冷嗜血的眼神望向痛苦的趴在地上的那个侍女，他知道，背后的凶手一定另有其人！

    苍子孓瞬间一手凌空抓起侍女，“是谁指使你的！说！”

    铺天盖地的气势压的这个侍女几乎要全身骨骼碎裂而死，她死命的咬住唇，一语不发。苍子孓冷笑一声，青叶迅速上前抓过侍女，状似凌乱的在她身上拍了数十下。原本沉默的侍女立即发出凄惨的叫声，但这还不够！

    青叶从袖间掏出一个小瓶子，把瓶子里的粉末统统倒向了侍女的脸！

    侍女已经连声音也发不出来了，她看见自己的身体被一寸寸的撕裂，然后又被撕成肉丝！无数个石板从上面挤压下来，血液从身体里一点一点流失，然后是头部的爆裂！红色的血液染上她的眼，她从血中看到了无数畸形的躯体，正在慢慢的爬向她，每一个都是想来吃掉她的恶魔！

    绝望的绝境！亲人曾经的笑脸却忽然出现在她眼前，转眼间却又变成恨意，污言秽语、辱骂的声音从亲人的嘴中传到她的耳朵里。一切的一切。。。。。。就像在地狱里！不，比地狱更残酷！

    “是谁指使你！”

    苍子孓冰寒的嗓音仿佛唤醒了已经快被幻觉和痛苦折磨疯了的侍女的神智，侍女再也没办法承受这样的痛苦！她挣扎着伸出痉挛的手，血红的眼球从苍祈颜往下一直扫过去。滑过琪淑妃，最终落到了如淑妃的身上！随即就再也无力做任何一个动作，恐怖的幻觉再一次席卷而来！
 


笑・邪 第一卷 雏凤初鸣 第五十六章

    没有人再去注意那个全身痉/挛的侍女，苍子孓更深一层的嗜血眼神投向如淑妃。如淑妃俏脸煞白，全身发抖。她身旁的琪淑妃等人连忙站起身逃开，就连苍若水都一脸惊惧的望着她，小心翼翼的退开。

    早在青叶出手之时，他国使臣就被请出了苍纹殿。包括被岚}洛活生生给拉走的岚羽。在这一刻，苍纹殿中，只有苍云国的人。

    如淑妃被苍子孓犹如实质的冰刃的眼神盯着，杀气环绕在她的周身，她冷汗直冒，身子越抖越厉害。她顾不得什么了，一脚踢开身前的桌子，跪倒在地上。

    “皇上！臣妾冤枉！”

    在苍祈颜受伤的后一秒，除了水若纤迅速抱住苍祈颜之外，苍祈澜也立即来到了苍祈颜身边。苍子孓唤太医也是一时忙中出错，他的大皇儿可是拥有比太医更厉害的医术啊。但是苍祈澜前段时间用了禁术，体力下降的很快，再加上禁术所带来的魔力虚空，苍祈颜的情况还是十分危险！

    苍祈澜迅速使用起上次苍祈颜受伤时所用的蓝、金二色光球，开始苍祈颜胸口的伤口血慢慢止住了，但就在二色光球合成白色光球的时候不对劲了！苍祈颜的伤口迅速变黑！苍祈澜急忙停下动作，仔细的检查了一下苍祈颜的伤口，脸色凝重，“匕首上有毒，是魔厌！魔厌并无毒性，但是魔厌一遇上光系魔法就会迅速产生反应，魔厌就会转变成另一种毒。。。。。。”苍祈澜面色古怪起来，水若纤等不住，催促他快说，苍祈澜叹了一声，“魔厌就会转变成。。。。。。清焰。”

    九儿体内本就有清焰，这次再加上清焰，后果如何，连他也无法知晓！苍祈澜沉默下来，他的脸色也很苍白，这是因为刚才强制性的使用了光系魔法的原因，淼凌迅速抱住他，让他靠着。

    伤口处的异变所带来的疼痛，竟让苍祈颜在这时苏醒过来！他睁开眼就看到自家母后担忧的脸，正好听见如淑妃那一句“臣妾冤枉”！

    苍祈颜虚弱的摇头制止水若纤的询问，他一手捂住胸口，狠命的咬牙，站了起来。他勾起一抹魅惑到极致的微笑，“哦？敢问如淑妃哪里冤枉？”他不知道在他昏迷的短时间内发生了什么，但他知道，按他接受的消息显示。。。。。。这个如淑妃，有非常之大的可能，就是要害他的那个人！

    苍子孓一直用余光注意着苍祈颜这边的情形，在看到苍祈颜醒来之时，他突然涌上一股庆幸。他顺着苍祈颜的问话向如淑妃看去，充满冰冷杀意的金眸。

    如淑妃惊慌失措，一手指着那个痛苦的侍女，尖声吼叫：“这个贱人胡说！皇上，我没有指使她刺杀九皇子啊！我没有！她污蔑我！！”

    苍祈颜捂住额头，微微一想就明了了，他看向如淑妃。“如淑妃，话可不要乱说。”墨紫凤眸中，一派的冰冷，水若纤恍然看过去，竟然觉得这个眼神和苍子孓的眼神如出一辙！

    俏脸上精致的妆容早就花掉了，如淑妃身子还是颤抖着，她惊恐的瞪大眼睛，“我没有。。。。。。我冤枉啊！皇上！臣妾冤枉！冤枉！”

    啪！

    一个雕花玉杯被苍祈颜拿起来狠狠的摔碎在地上，他身体太过虚弱，所以只能以这样的手段打断如淑妃的尖叫。他冰冷的瞪着如淑妃，一字一句，“如淑妃，你真的以为你做的事，没人知道吗？还有。。。。。。”苍祈颜抬起无力的手，指向一旁低垂着头的男子，“你！我的好舅舅！”

    水似辰抬起头，严峻的脸庞没有一丝血色。

    “如淑妃，你做的那些好事，大家心知肚明就好了。舅舅，你狠心下得了手，就该知道有这么一天。”苍祈颜用冰冷无情的语气平静的叙述着。

    水若纤瞳孔剧烈收缩，错愕的转头看着自己的哥哥，自己从小就一直崇拜的，永不妥协的哥哥！她万万没有想到，自己的哥哥，竟然会对自己的宝贝儿子做出伤害！

    “哥哥。。。。。。你！”水若纤瞪大的眼睛，几个深呼吸都做不上来，她只觉得自己的世界开始崩塌，比当年那场崩塌更为严重。她口口声声要保护好的宝贝儿子，在她不知道的情况下被皇宫沾染上绝情，在她不知道的情况下成长，在她不知道的情况下。。。。。。被伤害！让她情何以堪！水若纤喉间一股腥甜，她努力控制住自己，脸上是不变的庄严。她，在这一刻，决不能让别人看笑话！

    苍祈颜听见水若纤的声音，心尖一颤，他知道，母后受到了伤害。但是！他决不能就此放弃！冰冷无情的嗓音再一次响起。

    “从出现刺客，到清焰，再到蓝月。如淑妃，你算得，真真是好！但，祈颜不是傻瓜，我自然有办法查出来！如淑妃，你说，你是为了什么呢？”

    如淑妃颤抖了很久，听见苍祈颜那句问话时，却忽然安静了下来。“苍祈颜，你问我为什么？哈哈！为什么？！”如淑妃爆出阴毒愤恨的目光，“苍祈颜，你是嫡皇子，又受宠爱，你不死我怎么做打算？”

    如淑妃猛的站起来，阴毒的目光投向苍若水，“就是你！你这个不争气的东西！你要是个皇子多好，啊？！多好！偏生你是个贱人，贱人！”原本在一旁哆嗦的刑部尚书见自个儿女儿疯了一样，急忙凑上来拽住自己的女儿，“你干什么！”如德志伸手给了如淑妃一巴掌。

    “你清醒点！”如德志拽着如淑妃又跪下了，诚惶诚恐的趴在地上，“皇上，芯儿是冤枉的啊！”如淑妃却不屑的挣脱如德志的手。

    “我不甘心！你死了，你死了最好！所有的人都应该去死！我做的又怎么样！凭什么。。。。。。凭什么这个贱女人是皇后！”如淑妃指向水若纤，“我才应该是皇后，我才应该生下嫡皇子！凭什么我没生出一个皇子来！”如淑妃愤恨的眼神和话语成功激怒了苍祈颜，苍祈颜冷哼一声，“就凭，你不配。”

    如淑妃满脸恨意，身子又开始不停的颤抖，原因，是她腹中的那把剑。如淑妃错愕的缓缓转过头，“刷”的一声，剑被拔出，她捂住腹部的伤口，“父。。。。。。父亲。。。。。。”一口鲜血喷出来，如淑妃缓缓的倒在地上，圆瞪的眼还来不及闭上，呼吸伴随着心疼停止。

    如德志大义炳然的丢掉手中的剑，再次跪倒在地，“皇上！臣家门不幸，出了此等孽障！今日臣除了这孽障，求皇上赐罪！”

    苍子孓冷眼看着这一切的发生，他只关注那个孩子，他只知道那个孩子又有了成长，又向强大迈了一步。至于这次事情。。。。。。今天太混乱了，以至于他一时失了心神，但是。。。。。。某些小动作，怎逃得过他的眼。但那个孩子的举动，让他知道，这个孩子要自己解决这件事。如此，那便放手让那个孩子去拼搏吧！他期待着，那个孩子如何强大。

    “如德志，刺杀皇子，诛九族。念在你大义灭亲的份上，朕只要两条命。”

    如德志脸色煞白，嘴唇颤抖了半天，眼神不停的游移着。最后，他下死命的磕头谢恩，额头与地板相撞间，血液飞溅。三个响头磕完，他捡起那把剑，毫不犹豫的刺入自己的腹中。

    扑哧！

    他倒在地上，浑浊的追求利益的眼，不断的涣散开。在一瞬间，猛的亮了一下，再之后，就是永恒的黑暗。

    苍祈颜已经有些撑不住了，但是他仍然坚持的站立着，一双冰冷无情的凤眸扫向自己的舅舅。

    “舅舅，你不解释吗？解释，你只不过是被自己心爱的人，蒙蔽的眼。啊？”

    水似辰死寂的脸上突然出现一抹淡笑，“何须解释。做了，就是做了。错了，就是错了。”他缓缓看向水若纤，“对不起。”

    水若纤看着哥哥，眼角红了。

    “我做的事，全是我自己一人的意愿！与水府无关，与任何姓水的人都无关！”水似辰的眼一瞬间变得炯炯有神，苍祈颜呆愣了一瞬，隐约知道了他是什么意思，低低的回了一句“好”。

    水似辰闭上眼，嘴角似乎还要勾起一抹笑，但还未成功，一丝黑色的血顺着嘴角而下。他健硕的身子轰然倒地，再也起不来。

    暗中，两道黑影又再次回归到了黑暗。一双手，紧紧的握紧，任由指甲刺破掌心。

    泪水被水若纤恶狠狠的压抑下去，她告诉自己，她已经错了太多。自己的宝贝儿子，她再也不会放下。

    再也承受不住身体的疲惫与痛苦，苍祈颜身子一软，倒了下去。在闭上眼睛的时候，他闻到了一股冷香。

    苍穹23034年，苍云国九皇子受刺，重伤，昏迷不醒。

    同年，宇霖国国主下令，在民间大量征收粮草。

    同年，岚竺国国主迎娶蔺国主为后，普天同庆。

    同年，岚竺国二皇子以交流之名，入住苍云国皇宫。

    第一卷完 
  


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第五十七章（修）

    “颜儿，准备好了吗？”水若纤漂亮的脸蛋略施粉黛，一袭绣满珍珠的百鸟朝凤朝服头戴凤冠，衬着那白皙的脸颊，自是有着母仪天下的风范。

    “差不多了。”苍祈颜双手平伸，让芊语能更好的为其服侍。芊语为殿下整理好衣摆，恭敬的站在一边。一身银白色的衣袍竟是托得祈颜越发的妖媚。水若纤看着自己的孩子，自豪感油然而生。她的孩子是如此的出色！水若纤上前拉着纤细的苍祈颜往若水宫外走去。

    苍祈颜握着母亲那柔夷，不知为何心中竟是生出一股沧桑感。今天是他十五岁的生辰，虽不是这个时间学习的年龄，但他已经确定要离去这个压抑的皇宫，去寻找自己的力量。

    五年的时间眨眼之间即过，在这五年里他因为清焰受过不少罪，大皇兄和那个毒王费尽心机才能让他再次呼吸到这个世界的空气，虽然没有完全治好，但也稳定住了。只是依旧不能有大起大伏的心情，不过，既然又让他逃离一次死亡，又一次让他有机会呼吸着空气，那么这次，他会变强！他会学着守护，他会懂的怎么守护自己最重要的人！

    坐在奢华的凤撵上，望向旁边一直陪着自己的母后，母后自从五年前的宴会之后，精神一直都不太好。失去了以往的活力，不是以前的那个充满活力的母后了，是真正成熟了的母后，苍子渊在这五年里虽然总是陪着母后，可是边关不能没有人，苍子渊在最近一段时间已经回边关了。看着母后一点一点的稳重，祈颜心里一点也不好受。原来……身边的人都在陪他受罪…

    “颜儿，怎么这样看着母后？”水若纤仿佛察觉到了苍祈颜的目光。

    “没什么，就是觉得母后今天很漂亮哦。”苍祈颜弯起眼睛，笑着与母后说道。

    “颜儿，倒是今天更加漂亮了。母后走在颜儿身边都自卑呢。”水若纤调侃调侃苍祈颜。

    “母后，颜儿这叫帅气。”苍祈颜反驳道。不过，母后笑了，真好。

    “是，颜儿的是帅气。”5年过去了，以前可爱精致的娃娃长开了。琉璃色的头发长长了，被轻轻的用根簪子挽在后面，月光下闪耀着绚丽的银白色。墨紫色的眸子里流转着淡漠的气息。偏白色的肌肤看起来有些病态，但是丝毫不影响其美丽。更是给苍祈颜添了一丝柔若无骨的气质。还是那样让人无法移走双眸，耀眼之极。

    “恩啊。”苍祈颜在母后那里听到了满意的答案，便自顾自的思考起来。马上要离开母后了，真的舍不得啊。

    “颜儿，明天要去苍茫学院了，母后已经叫人给你收拾好东西了。”她的颜儿长大了，成熟了。在这五年里无论清焰怎么折磨颜儿，颜儿从来不说痛。甚至千方百计的想令她开心。她的宝贝真的长大了。以后无论怎样，她一定要陪在颜儿身边，她的颜儿受的罪已经够多了，而她这个做母亲的，一点都没保护到颜儿，一切都是她的错。也正是因为这样，她才回绝了和苍子渊一起走，她不可能抛弃她的儿子，她可怜的颜儿已经受了太多的罪，她不能因为自己的私欲就放弃这个他怀胎十月的骨肉！五年前她就发誓，无论怎样，都不能让颜儿再受到伤害。明天，颜儿离自己远去，虽是舍不得，但…她的颜儿是要变强大的。

    “谢谢母后。”母后，对不起！颜儿只是想要变强，这样就能守护你！所以，请原谅颜儿！

    “呵呵，我的颜儿长大了。。。”原本还想说些什么，却是听见尖细的声音喊道：

    “皇后娘娘和九皇子殿下到。”

    既是宴会，自然是在御花园了！御花园的红地毯上洒满了鲜花，周边的树上挂满了红灯笼，更是衬着着这百花齐放的御花园华丽不少。百官与后宫嫔妃见皇后与九皇子偕同而来，纷纷起身行礼“臣等（臣妾）见过皇后娘娘，见过九皇子，皇后娘娘千岁千岁千千岁，九皇子千岁千岁千千岁。”

    “免礼。”水若纤带着那皇后应有的微笑应对。

    “谢皇后娘娘，谢九皇子殿下。”众口同声的声音立马响起。

    苍祈颜恭敬的对着上位的那个人行礼：“儿臣参见父皇。”

    “起来吧。”苍子孓清冷的声音在他的上头想起，还没等苍祈颜谢礼，苍子孑又说道：“坐到我这边来吧。”在场的众人心中皆是一愣，那个在众人心中清冷到淡漠的人竟然会让人坐到他的身边，在场的人或隐晦不明或羡慕或嫉妒的目光集中在苍祈颜的身上。而苍祈颜本身竟是一时之间愣住了。

    “颜儿，坐过去吧。”水若纤轻轻推推苍祈颜，示意苍祈颜坐过去。

    苍祈颜不情不愿的坐到苍子孓龙椅旁边的椅子上。

    “颜儿，坐到我旁边。”苍子孓第二次出声。在场的人看着那金色的龙椅，难道皇上这是在向他们说明，以后的这个皇位是这个九皇子的？

    “什么？”坐到他旁边？他坐的难道不是他旁边吗？

    “过来，坐这。”苍子孓指着自己的龙位，心中隐约有股怒气，却不知道这股怒气是从何而来。

    “我明白了。”苍祈颜隐约察觉苍子孓有点生气，所以…乖乖的坐了过去。毕竟他还是他的父皇不是吗？

    “开宴。”冷冷的一句话揭开了苍祈颜的15岁生日宴会的帷幕。青叶上前一步，提高声音，按照惯例说道：“开――宴――”

    “宇霖国使臣祝九皇子生日快乐。拿上来。”宇霖国此次派出的还是宇霖国的丞相――林初之。

    待侍女把礼盒拿出来之后，林初之打开礼盒为其展示他所送之礼，只见闪亮的五彩锦衣，散发出五色的光芒。顿时闪烁了众人的眼睛。

    “有劳丞相费心，收好，赐座。”苍子孓冷冷的声音飘出。

    “谢陛下。”林初之将礼盒交给前来的侍女。

    “岚竺国使臣凌馨岚见过陛下，祝九皇子生辰快乐。”凌馨岚说话声音柔柔的，身着一身米黄色的衣裙，每走一步有一种飘飘欲仙的感觉。凌馨岚，岚竺国收纳蔺国合并之后的朝廷里唯一的女官，并且身居礼部要职。苍祈颜本能的往岚羽看，岚羽貌似不关自己的事，与祈刖聊着天。仿佛岚竺国这个名字已经不能引起他的注意。

    “此乃冰山玉蟾。是我国国主听闻九皇子殿下身体不好特地寻来的。”凌馨岚解释道。

    “天哪！”突然有人发出了惊讶的声音。然后，此起彼伏的“居然是冰山玉蟾…”的声音从一些激动的人的嘴里说出。就连水若纤也止不住的激动。

    听到别人谈论，凌馨岚脸上满脸骄傲。这可是国主寻了好久才寻来的，不过…就这么送礼了，真心疼啊。

    “有劳国主费心了。赐座。”刚听说是冰山玉蟾时，苍子孓有些惊讶，但稍微就收敛起来。冰山玉蟾，千年才出一个，生长在雪山之上，神出鬼没。可吸食中毒者的血液中的有毒物质，对一些毒特别有用。虽然对清焰这种慢性毒的效果并不明显，但如果每天让冰山玉蟾吸食中毒者的血液，连续吸食5200天之后，冰山玉蟾死了之后做成药丸即可解清焰的毒。不过…这样就可惜了千年一遇的冰山玉蟾了。所以…没有人会傻到用这种方法。不过，无论怎样能救好苍祈颜，又有什么可惜不可惜的。

    “谢陛下。”凌馨岚温柔的谢道。

    “离成文祝九皇子殿下生辰快乐。拿上来。”终于到了自家人献宝的时候了。第一个出来献丑的人自然只能是宰相了。毕竟人家岚竺国都已经拿出冰山玉蟾了，后面的人只能是献丑了。所以，谁都不愿意第一个来，只能让宰相出来当炮灰了。

    “来自高阶炼丹术士所炼制的5粒重塑丸，望九皇子笑纳，不成敬意。”离成文笑眯眯的抚着胡子，一副可爱的老爷爷的模样。因此，祈颜对他这副模样记得特别清晰，以至于很久以后想起最初感觉，直说自己遇人不淑啊。

    “哇！今天真的大饱眼福啊。”有的人偷偷地小声说话，有人频频发出叹息声。

    “重塑丸可以彻底改造人的身体，使不擅长魔法的人变成根骨很好的人。世上只有7粒。”离成文笑眯眯的说道。

    “那就谢谢丞相了，赐座。”苍子孓出声道谢。其实，他知道这重塑丸根本就是面前这老头炼的，这老头根本就是一个天生炼丹奇才。

    “谢陛下。”离成文仍然笑眯眯的眯着眼睛行礼。

    “精灵族使者到。”突然，门口的侍卫的声音传来。

    原来是让人琢磨不到的精灵族，真没想到一个小小的生辰宴会居然会有这么多的看头。就连苍祈颜也睁大了眼睛看看前世只在书中见过的精灵族。两只异于常人的耳朵，但是白皙的皮肤，大大的眼睛，墨绿色的头发，看起来特别清纯。而且来的精灵族使者是女的，很漂亮。据说精灵越漂亮也就代表着地位越高。

    “参见陛下，九皇子殿下。”清纯甜美的声音响起。“我是代表精灵族向苍云国表达诚挚的联盟诚意。而且，既然是赶到九皇子的生辰了，那我代表精灵族送上我们精灵族的诚意。来人，拿上来。”

    只见一个精灵侍女端着一个礼盒过来。女子打开盒子，只见里面安稳的摆着一个瓶子。“这是来自精灵族的灵魂圣水，精灵族的特有的圣水，以证明我们精灵族对苍云国的诚意。”

    叹气声更是此起彼伏。

    谁没听过精灵族的灵魂圣水，灵魂圣水，可以救人，也可以杀人。那是因为灵魂圣水少量服用之后真的名副其实洗涤了灵魂，多服用则有可能导致灵魂被洗涤的太过干净而成傻子，整天想着干净而去自杀。

    “谢谢精灵王，赐座。”苍子孓仍然平静的答道。

    接下来。。。几乎每个人都送了些礼物。待宴会结束后，苍祈颜看到堆满整屋的东西，直皱眉。这么多往哪放。

    “芊语，彦忠彦心，你们喜欢什么自己拿吧。”苍祈颜拿出几样比较喜欢的，其余的全赏给下人。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第五十八章（修）

    “请精灵族使者前往御书房议事。”青叶在宴会散了之后，特地走向精灵国使者旁边，躬身说道。让其跟着他走。

    精灵使者是女性，脸蛋是精灵族一贯的精致，全身上下散发着高贵的气质。翠绿色的衣袍象征着精灵族亲近自然，她左眼角有一点绿色泪滴状的装饰。精灵使者身后还跟着几位精灵，看上去是侍女的身份。

    青叶进退得宜的举动，脸上的从容神色便让精灵族使者另眼相看。

    “到了。”青叶轻声的对精灵族使者道。然后朝着屋内禀报，“精灵族使臣到。”

    “进来吧。”

    “赫赛儿见过陛下。”

    “起来吧，赐座”苍子孓一贯清冷声音带着些微的威压。赫赛儿谢过从容的起身，一边的侍女在赫赛儿落座后恭敬的站在身后，赫赛儿这才看清这个苍云国皇帝陛下的真容。赫赛儿想：一般女人恐怕都是不会拒绝如此出色的男人的吧。就只是坐在那里，就带着一身浑然天成的尊贵，更不论那精致完美的容颜。

    “汝等此次前来是何原因？”苍子孑也不愿与赫赛儿多有纠缠，一阵见血。

    本来嘛，精灵族在遥远的北方，而且精灵族人和善，甚少引起战争，大家都维持着和平关系，除了几个国家的友盟宴，是很少看见她们出现在其他场合。这次只不过是一个皇子的寿宴而已，可见是有什么事情。

    “陛下明鉴，赫赛尔此次前来确实有事相求。”敛起心神，见苍帝不避讳的指出自己的目的，赫赛儿也大方的承认。

    “哦？在我印象中你们精灵族不是爱好和平么？有什么是你们解决不了的？需要动用他人力量？”苍子孓端着茶杯漫不经心道。

    听到此，赫赛儿不经苦笑了下，道：“实不相瞒，精灵族……内乱了……”

    这天，两人在房间相谈时间甚长，当赫赛儿从那屋子出来的时候是一脸的轻松，至于，他们谈了什么？达成了什么协议，自然是无人知晓。

    “少爷睡下了么？”一男子轻声问着另一女子

    “嗯，刚睡下，你慢点，别让马车太颠着了。”

    阴间小道，一辆华丽的马车缓步前行。不错，这便是苍祈颜一行人。

    当芊语出去了以后，马车内紧闭着的人儿睁开了双眼，抚了抚安然睡在怀里的绒毛，看着它舒服的蹭了蹭手心，苍祈颜无声的咧开了嘴角，也不知道是怎么回事，总之，养了这么久绒毛也没怎么长，也母妃不知道经常给它吃了些什么，这小东西，嘴倒是刁得很。

    想到母妃，苍祈颜有些黯然，自己终究离开了她的羽翼，独立翱翔。想着离开时母妃的不舍与担忧，苍祈颜垂下了眼帘，什么时候，什么时候他才能撑起一片天，不再让自己的小母妃老为他伤神，安安稳稳的过自己想过的日子。什么时候他才真正的如他所愿，无人阻挡他前进的道路。

    还有……他呢？自己的离开对他来说算什么？在他心里，自己又是个怎样的存在？几年前身份的拆穿，老实说，心里没有受刺激是不可能的，毕竟那是他曾经最信任的人呐。虽然都过去了那么久，在这几年内，他不是没有看到父皇的刻意的讨好，虽然……呵呵，方法很死板，却也像是他的作风，只是……所做的一切又是为何？毫无感情而言的苍帝为何对于他这个平凡的小皇子那么上心？难道就因为之前的欺骗？

    其实苍祈颜这倒是冤枉了苍子孓了，因为连苍子孓自己都不清楚这么做的目的，只是心底有个声音在提醒着他必须这么做，不然那孩子会离他越来越远。事实上他也确实做到了，现下苍祈颜的思绪不宁就是因为他那个高高在上的父皇。

    甩甩头，苍祈颜叹了口气，罢了罢了，这次去学院就是最好的锻炼机会，也给自己一个理清思绪的空间，希望不会让自己太无聊。

    “咦，少爷，你醒了啊。”芊语撩开帘子弯腰进来，发现自家主子睁着眼盯着某一处不知道在想些什么不由得出声问道。

    听到有声响，苍祈颜才回过神，对着芊语微微笑了笑，“嗯，我们到哪了？”

    其实，作为一个皇子去学院，完全可以用传送的，但苍祈颜推脱了，觉得时间反正还那么充足，就当是游山玩水吧，也当做是散散心。水若纤虽然无奈但也不多做强求，自己的儿子在这几年中成长了不少，小时候的灵动、活泼全然不在，留下的是更加漂亮的他多了份忧郁，让人怜惜，忍不住想狠狠的抱在怀里，给与温暖。

    “少爷，已经到喧阳镇了，现下时候不早，我们就在这住一宿吧。”芊语边给自家主子收拾睡榻边回答道。

    “嗯，好，让彦忠去找一个干净点的客栈。”

    “呵呵，少爷，这个不用你说，彦忠已经去了，现在估计快回来了呢。”芊语捂着嘴轻笑道。

    “少爷，我哥回来了。”

    正说着，彦心便从外面冒冒失失的闯了进来，见主子慵懒的躺坐着，眼睛微眯，右手轻托起下巴，衣襟稍敞，无所谓又邪魅的脸，‘哄’的一下，感觉血液流通过快，耳根都红了。

    苍祈颜看着彦心这一系列的变化，嘴角向上勾起，不由得想逗逗他，把衣襟拉得更开。

    “彦心。”带着还未成熟的磁性嗓音叫着他的名字。

    “在。”有种不好的预感。

    “过来。”

    彦心有一秒的停顿时间，随即反应过来向前小跨了一步。

    “再过来一点”

    无奈，彦心继续向前小迈了一步。

    “干脆坐到我旁边来好了，替我打打扇，啊~~啊~~热死了~~热死了。”说完，还夸张的拉拉衣领，把那雪白的肌肤露了出来。

    “…………”一边的芊语无语的看着一片青蓝的天空。。。。

    看到此，彦心只觉得大脑像充血一样，接着，两条鼻血便从鼻孔下流了出来。片刻，回过神来的彦心捂着鼻子对着苍祈颜说了声“少爷，我去我哥那”，便飞也似的跑了出去。

    “噗~~~哈哈哈”看到彦心狼狈的样子，苍祈颜抱着肚子笑到一旁，一边的芊语看着自己少爷那张别人怎么比也比不过的脸，再想想刚刚少爷的动作，连她的痴迷了下，芊语的心肝儿跳动的有些急速，随后便平静了下来，有些无奈的看着少爷还未停下的笑脸，有多久……没看到主子这样开怀大笑了？

    苍祈颜擦擦眼角的泪水，终于停了下来，深吸了口气，全身放松多了，对着芊语说道：

    “芊语，咱们下车吧，马车停了下来，想必已经到了。”说完，拿过出宫时母妃为他准备的纱帽套在头上，本来他是不喜欢这些遮遮掩掩的东西，但母妃说，如果不想他走过的地方血流成河就戴上，免得祸害别人。苍祈颜耸耸肩，想到了自己的这幅容颜，得，自己还是低调点吧。

    下了马车，看到彦忠皱着眉为弟弟彦心擦鼻血，而彦心更是看都不敢看自家少爷一眼，害的苍祈颜好不容易止住的笑差点破功。

    待彦心打理好，苍祈颜才转身对他们说：“走吧。”便率先往前走，身后的彦忠、彦心和芊语忙跟上去。

    “少爷，就是这家客栈了。”彦忠收住脚步颔首向苍祈颜说道。

    顿了顿脚步，苍祈颜抬头看了看这家客栈

    “未来客栈？”苍祈颜挑了挑眉，随后便迈步向客栈走去。

    “几位客官是打尖还是住店？”店小二看着进来的这几位男的俊，女的俏，衣着不凡，殷勤的问道。

    “住店。”

    “好咧。您需要什么样的房间？”

    “最好的，三间。”彦忠知道自家主子的脾性，不用主子开口都依依替其解答。

    “好嘞，戊字号房三间――几位客官，请跟我来。”说完，店小二便带着他们几位往楼上走去。

    苍祈颜随意的到处看了看，环境还不错。

    “混蛋，快放开我，小心我拨了你的皮。”

    “哟，看这小子，说要拨了咋俩的皮呢？也不看看你小子有没有那个能耐。”说完，更大力的抓紧他，不让他乱动。

    二楼拐角处传来这几人的争执声，苍祈颜不由得皱了皱眉，抬眼望去。

    哪知这一望，就给他的后生望来了只跟屁虫，怎么甩也甩不掉。

    “让开。”彦忠出声道，少爷现在需要洗个澡好好的休息一下，不能耽搁。

    被打断好事的几人转过身来，看到苍祈颜一行人不由得眼睛一亮，就像是发现一块肥肉一样，他们的神态看在苍祈颜眼里恶心至极。

    “少爷~~~你终于来救潇潇了。”

    趁他们在“互动”的时候，那人的力道放松了，凌潇潇立马挣脱出来跑到苍祈颜脚边，抱住他的腿不放，啥？问他为什么会选择苍祈颜？那还用问么，几个人里，抱姑娘是不可能的了，另外两个穿黑衣服的感觉又不好惹的样子，只有抱着的这个遮住脸看上去最有气质的人，应该……可能……也许不会一脚把他踹出去吧？

    而事实证明，苍祈颜确实没一脚把凌潇潇踹出去，因为太重，别看这人一身清瘦的样子，挂在苍祈颜的身上还是有点分量的。近看，才知道是跟他差不多大的男孩子，长得很清秀，大大的眼睛一闪一闪的，让人忍不住想捏上一把。而苍祈颜也确实这么做了。

    伸出修长白皙的手轻轻抚摸着那人的脸，凌潇潇被他抱着的人的动作呆了一下，随后脸上的肉肉被捏住，耳边传来让人胆战心惊的恶魔似的声音：

    “你~叫~我~什~么？嗯？”苍祈颜边咬牙切齿的说边蹂躏凌潇潇的脸，好不痛快。

    “#￥%……（放开，痛）”

    “彦忠，快点解决了上来，我们先上楼了。”待苍祈颜揉捏够了，才对彦忠说道。

    说完，便拉起地上的人转身离开。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第五十九章（修）

    “说吧。”苍祈颜一下子把纱帽扯下来了。顿时，让人炫目的脸蛋露出来了。白皙的脸蛋上墨紫色的眸子流转着清然的光芒，长长的琉璃色头发披散下来，形成一种异样的美丽。对，就是美丽。

    “55555555555~！少爷，你终于来救我了。”

    “松开。”

    凌潇潇刚被扯到椅子上，现在又抱住苍祈颜的大腿，一副可怜兮兮的样子。苍祈颜皱皱眉，刚想挣脱。彦心很知趣的立马上前拽走凌潇潇，把他安放在一边的凳子上。凌潇潇一副委屈的样子，看起来让人特别想蹂躏。“真是的，人家只是想跟少爷亲近亲近嘛。”

    “少爷？”苍祈颜满脸黑线，这人到底哪里来的。

    “对。您是我的少爷。”本来一脸不正经的人，说到这句话也突然正经起来。

    “谁派你来的？”难道是那个男人？突然心里有些许期盼，期盼是那个男人派来的，虽然不知道是派来干嘛，只是单纯的希望是那个男人。就连苍祈颜都不明白为什么会有这样的期盼，呵…

    “是皇后娘娘。”

    “哦？那你知道我的身份？”

    苍祈颜看着凌潇潇一脸崇拜的表情，原来不是那个男人，呵…那个琢磨不定的男人，有些时候真的让人弄不懂。

    “凌潇潇参见九皇子殿下。”凌潇潇突然跪地请安。一脸恭敬正经的样子。苍祈颜一条腿搭上另一条腿，双眼微眯，嘴角微翘，一脸玩味的看着凌潇潇。

    “起来吧。母后，让你来干嘛？怎么没一起来啊？”

    凌潇潇一本正经的时候挺别扭的，苍祈颜有点看不惯这样的，些微皱下眉。苍祈颜有点疑惑，母后怎么不在出来的时候派给他啊、怎么在半路冒出来个啊。

    “因为在殿下上路的时候，人家起晚了。所以，没赶上。之后皇后娘娘让我追来了。皇后娘娘让我来陪您嘛…”凌潇潇对于自己起晚了而没跟大部队一起走的行为一点也不愧疚，他从来都不是早起的鸟儿。

    “然后，你提前到了？之后…就碰到有人非礼你？”

    “对。少爷你怎么知道？”

    “白痴才不知道。”苍祈颜无语的看着眼前的凌潇潇，凌潇潇一副崇拜的表情看着苍祈颜，仿佛看到了神祗一样。“你怎么知道我们住在这间客栈？”

    “嘿嘿…”凌潇潇邪笑一声，笑的苍祈颜鸡皮疙瘩都起来了。“那还不简单，哪家客栈最好就去哪家了呗，我们九皇子殿下怎么可能不住在最好的客栈呢？”

    苍祈颜有点想翻白眼的冲动。

    “少爷，该下楼吃饭了。”芊语温柔的为苍祈颜解围，这个凌潇潇真是太活宝了。

    “好，走吧。”苍祈颜刚准备下去，一下子就被人拉住了。转身看到了芊语递过来的纱帽，不禁皱皱眉，早知道在书中看到易容术的时候学一下好了，现在带着这个纱帽真的很要命。凌潇潇也插嘴，生怕别人不注意到他的存在似的。“戴上吧。”

    苍祈颜接过芊语递过来的帽子，轻轻的戴在头上。苍祈颜老大发话了，一行人也都纷纷往楼下去。“下楼吧。”

    虽然苍祈颜遮住了面容，可是光是这一行人其余几人的俊美帅气可爱的外貌也吸引了不少人的兴趣，更有人在小声猜测这个蒙面人是不是更加的漂亮才会蒙住面貌，毕竟身边的看起来像侍从的人都长得这么俊美或是可爱，那这个被这群人围在中间的人估计也不会差到哪里去。

    “我们坐那吧。”苍祈颜儒雅的声音更是让人不禁猜测这个蒙面的人到底长得有多美。

    “是。”

    凌潇潇看着众人的眼神中有爱慕、有嫉妒，也一脸不在乎，这种事情经历过太多了。他和苍祈颜向窗边的桌子走去。苍祈颜看着外面和谐的环境，真的挺不错的。天子脚下的城镇都不错，不知道渐渐远离会怎么样。

    “喧阳镇，这个小镇不错。”

    “不如等会下去逛逛吧。”芊语看着苍祈颜一脸兴致的样子，不禁提议道。

    “对啊。”还没等苍祈颜答应，凌潇潇就一副兴致勃勃的样子。

    “好。”苍祈颜轻轻的啜了一口茶，也觉得这个建议不错。

    “美人，来让爷看看，长得多美，”一个长得肥头大耳的男人凑上前来，全身都是肉，手上戴了三个金戒指，一看就知道是暴发户。身后跟了四个家丁模样的高个子男的，也都是长得五大六粗的。所以说这个世界上永远都不缺这种欠揍的人。

    “对殿下无礼。”彦心偷偷地弹了一个石子打了暴发户一下。

    暴发户立刻感觉到有人打他，可是就因为感觉不出方位，就到处乱哄。“谁打我？”随即伸手拍向他的家丁，“你们看到了吗？啊？没看到？要你们干嘛用的？”气的还踹了好几脚，看的整个一楼的都笑疯了。

    “别笑，都给我闭嘴。”暴发户有爆发的感觉。

    周围人都小声议论，“切，不就是有个县令叔叔吗？”

    “就是就是，还怕你啊？”

    “都闭嘴。”暴发户再次情绪爆发。转身对着苍祈颜说，“美人，让我看看呗。”

    “彦心。”苍祈颜简简单单的两个字之后，只听到暴发户大吼：“阿~都给上，我就不信了。啊~”

    彦心三下五除二的收拾完一帮虎背熊腰的大汉，现在的场面就是四个虎背熊腰的大汉倒在地下嗷嗷大叫，而暴发户正在惊恐的看着彦心，还一边想这么个斯文的人打起仗来真的挺恐怖的，一边想着一边舞动着油腻腻的身体向后退。

    彦心刚要追去，只听苍祈颜说了声，“回来吧。放过他一马。”

    “是。”彦心看了一眼苍祈颜，然后就不自觉的想起了早上的事，小脸霎时间变红了。

    “呵呵。小二，你这有什么好吃的菜吗？”苍祈颜招呼小二过来。

    “爷，我们这里最出名的招牌菜当属嫩溜豆腐、翡翠玉汤、精灵之翠、墨色之宝、天然之泉…总之，咱家菜就没有不好吃的。”小二看到了几人的打扮，一看就知道非富即贵，立马溜须拍马，好话连篇。

    “把好吃的通通都上来一份。”凌潇潇满脸兴趣的看着小二。

    “请客官等待会，马上就好。”小二顿时眼睛发亮，高兴地走路都是蹦着走进后院的。

    “这小二挺机灵的。”芊语看着小二屁颠屁颠的样子笑道。

    “挺有意思的。”苍祈颜也不禁微笑道，真是一个可爱又天真的孩子。

    “凌潇潇，你多大？”苍祈颜突然觉得好像还没有问这个凌潇潇多大呢。

    “我17，跟您一般大。我可以叫您祈颜吗？当然您也可以叫我潇潇，不是可以，是一定要叫潇潇，不然多生疏哦。”凌潇潇恳切的看着苍祈颜，那小眼睛一眨一眨的，看起来可爱极了。

    “好。芊语，绒毛呢？”怎么没见到可爱的绒毛呢？有点想了。

    “绒毛在上面睡觉，少爷想看绒毛吗？”芊语有点疑惑，公子很少找绒毛啊。

    “嗯，感觉想绒毛了，有点不安心。”苍祈颜说道，他总感觉绒毛那里出事了，有点不安。

    “那我去给少爷抱下来吧。”芊语说罢便上楼了。

    “绒毛？是那只可爱的动物吗？”凌潇潇问道，他以前看过绒毛。

    “嗯。”苍祈颜轻轻的说了一声，芊语怎么还没下来呢。

    “少爷，不好了。绒毛不见了。”只听见芊语匆忙的下楼，甚至运用了风系魔法加快了速度，一转眼，明明刚刚还在楼上的人立刻到了苍祈颜的面前，有些激动的跟苍祈颜说着事实。

    “绒毛一向很淘气，都有找找了吗？”苍祈颜突然知道了刚刚的那种不安感来自哪里了。他就觉得今天不知道为什么想绒毛，看来是因为有事情发生。到底是谁抢走了绒毛？为什么会抢绒毛呢？报复他？难道是那几个人？

    “都找遍了，就是没看到绒毛。我刚刚抱绒毛进来的时候明明把绒毛放在床上了，看绒毛有些困，就让他趴着睡一会。没想到…只是一会就没了。”绒毛到底跑哪里去了？芊语有点着急，绒毛可不能丢啊，如果绒毛丢了，她怎么有脸去见皇后娘娘啊。而且…绒毛是殿下的宠物啊。想着想着，不禁姗姗泪下。

    “彦心，你哄哄芊语。”嘱咐彦心把芊语哄好，他想理清思虑。难道真的是那几个欺负凌潇潇的人？应该不能啊，虽然没叫彦心把他们怎么样，但也最起码三天起不来床吧。有谁能偷走绒毛呢？还是上楼去看下吧。

    “咱们上楼去看看吧。”凌潇潇突然说出了苍祈颜将要说的话。

    “嗯。”苍祈颜应道。

    一行人正往楼上走，突然，听到店小二着急的声音，“客人，您们的菜刚上，不要了吗？”

    “菜送到房间里吧”苍祈颜边走边道。

    “好咧。”店小二屁颠屁颠的去拿菜了，嘿嘿…就是见过大世面的人，吃东西都到房里，这才叫富贵人的享受呢。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十章

    苍祈颜推开房门，立刻就看见坐在自己房间的人。他惊讶的看了看，“你，你们怎么来了？！”苍祈颜努力想平静下来都不行，这一群人是什么时候来的？这么多人。。。。。。他这个小屋子怎么装的下啊！

    房间因为人多的关系，显得格外拥挤。苍祈颜一个一个点过去：苍祈刖，苍祈澜，苍祈浩，苍祈佑，苍芷晴。。。。。。除了那个因为如淑妃的关系而被贬为庶民的苍若水，所有的皇子公主都在这里了！而且。。。。。。苍祈颜扭头看向那两个还在打架的，为什么淼凌和岚羽也在这里！最重要的是。。。。。。旁边那两个看好戏的，是若寒和若伊吧？

    苍祈颜捂住疼得厉害的头，这些人难道不觉得拥挤吗？还有。。。。。。他们到底是来干什么的！叽叽喳喳的吵死了！

    “我说，你们怎么来了！！！”

    苍祈颜一声吼成功引起了全屋人的注意，所有人迅速回头看向站在门口的苍祈颜。苍祈刖最先扑过去，“小九！~~我好想你哦。”自从五年前小九中毒昏迷之后，皇后娘娘就把小九藏起来了，他好不容易才见到小九了呢！

    苍祈佑和苍祈浩也围过来，“是啊，小九，好久不见了呢！四哥和五哥也很想你哦。”

    苍祈颜这五年来，其实是单独被苍祈澜的神医外公（也就是离成文这个只挂了一个名的宰相）带去了雪山疗伤，不久前才被带回来，而且还要去苍茫学院学习。没想到，原来这些人在这儿等着他呢！

    “小九。”苍祈澜也难得的挂起一抹温暖的笑容，他身边是温婉如水的苍芷晴。苍祈颜虽然和苍芷晴并不是很亲，但是这个皇姐从来都是对他很好，仅有的几次见面中，苍祈颜都能感觉的出苍芷晴是真正的温婉女子。

    若伊一见苍祈颜来了，立马收起看好戏的表情，拉着若寒也跑过来了。“阁主啊~~我和死面瘫终于见着你了啊。”只剩下那俩还在打架的和苍祈澜、苍芷晴四人没围过来，这么多人。。。。。。快把他挤死了啊！

    苍祈颜好不容易奋力挣开，立马跑到苍祈澜身边去，喘匀了气，这才又问道：“你们到底是为什么来了啊？”苍祈澜嘴角的笑意隐去，但眸子里还留着一丝愉悦。“小九不知道么？我们都是去苍茫学院的啊。”

    “什么？！”苍祈颜瞪圆了眸子，十分惊讶。苍茫学院的规矩原本是皇家子弟到了九十岁，必须去苍茫学院学习。但是他想要变强，等不了那么长时间了，所以央求母后让他去苍茫学院。那个男人。。。。。。考虑了几天之后就同意了。但是，眼前这些人竟然都纷纷打破了规矩么？虽然说规矩并没有明文规定不能在九十岁之前去苍茫学院学习，但是约定俗成，这个规矩也不容易打破。那个人。。。。。。真是妄为！

    心里虽然这么想，可是嘴角，小小的弧度，连苍祈颜自己都没有察觉到。

    “只是。。。。。。小九，他们俩个是谁啊？”苍祈刖这五年来的变化并没有多大，只是长高了。他扑闪扑闪的大眼看着苍祈颜，苍祈颜突然有一点触动。他随着苍祈刖的话音看过去，心里掂量了半天若伊和若寒的身份，最后看了看屋子里的人，都是自己人。既然如此，不如就说出来吧。。。。。。

    “颜儿，在皇宫里，虽然更多的是不能相信的人，但你要知道。要在皇宫里存活，就一定要有自己能够相信的人。”

    母后的话依稀还在耳边，苍祈颜环看了屋子里，这些，大概就是他可以相信的人了吧！苍祈颜心上一股暖意，“这两位。。。。。。是我的属下。”苍祈颜递了个眼色过去，虽然他这五年来在雪山，但是一直还是和若伊和若寒通信，了解最新的消息。顺带还要管理寒伊阁。所以到现在为止，寒伊阁众人都知道了他这个神秘阁主，也信服与他。

    若伊会意，若伊上前一步，拱手道：“在下寒伊阁若伊轩轩主，若伊。至于我身旁的这位，自然是寒伊阁若寒轩轩主，若寒。不过嘛，他就是个死面瘫。”

    在场众人都是些什么角色？眨眼间就知道了苍祈颜的意思，心下不禁感动。……当然除了那边还在打架的两位。

    苍祈颜有些疑惑，若伊和若寒之前根本没有和他打过招呼，“你们，也是要去苍茫学院？”若伊笑眯眯的看着苍祈颜，“当然。我和死面瘫可都拥有苍茫学院的入学资格呢。我们这次来嘛，也是为了贴身保护阁主，当然。。。。。。这也是干娘的意思。”

    母后？母后不是派了凌潇潇在他身边么，怎么又吩咐了这两位？苍祈颜有些不明白，不过这种小事随即被他抛到脑后。他看着岚羽和淼凌这番闹腾，头都快疼了。苍祈澜注意到了苍祈颜的心思，随手挥出一掌，岚羽和淼凌迅速被分开来。

    “他们两个，也有入学资格。”苍祈澜为苍祈颜解惑道。

    淼凌这才注意到这边的情形，他迅速拿起腰间挂着的镜子，左看看右看看，整理了一下自己，就笑眯眯的扑过来，依在苍祈澜的肩上。“对啊。想我毒王是什么人，成名都一百年了，小小的入学资格算什么。”

    苍祈颜一看苍祈澜的表情，似乎并不在意淼凌的亲密动作，不禁有些奇怪。岚羽看不惯淼凌得意的样子，眼珠子一转，凑过来，“嘿嘿，原来你这么老了，起码一百多岁吧？”岚羽悠悠然的掰起手指，“祈澜可是才不过二三十岁呢，你老牛吃嫩草！我也差不多和祈澜一个年龄。祈澜~~”

    淼凌脸色发黑，他看着得意洋洋的岚羽，咬牙切齿：“你是不是还想来一架！我老牛吃嫩草也不管你事！还有，不要叫我家澜祈澜，那是你叫的嘛！”岚羽嚣张的抱住肚子大笑，“哼！有种来啊，谁怕谁！”

    看着表现的比以前嚣张的岚羽，苍祈颜有点微妙的感觉，苍祈刖凑过来：“小九，岚羽哥哥不一样了吧？自从}洛哥哥回岚竺国还娶了皇后之后，岚羽哥哥就变成这样了，而且愈演愈烈呢。”

    “是吗？”苍祈颜喃喃道。

    伸手摸了摸苍祈颜的长发，苍祈浩应了一声，“是啊。”苍祈颜不著痕迹的躲开苍祈浩的手，他。。。。。。不喜欢别人摸他的头发，会让他想起一个人。。。。。。

    “你们两个停下来。”苍祈澜一句话，散发着淡淡的冷气，愣是把那俩准备干架的人给阻止了。淼凌讪讪的笑了几声，又凑过来。苍祈澜却没理会他，而是转过头对苍祈颜说道：“小九，我们一起去苍茫学院吧。”

    “嗯。”

    “据我估计，我们大概十七天之后可以到达苍茫之海，然后再搭乘船出海，就应该可以在两天后到达苍茫学院缩在的无名岛了。”

    苍祈颜知道，苍云国的京都――云龙城位于苍云国的中心，而苍茫学院，则位于苍云国最东的苍茫之海里的无名岛上。路途的确有些远。根据资料上显示，大皇兄是风系和光系魔法师，已经是大魔导士；四皇兄是水系魔导士，五皇兄是剑士，已到剑师级别；七皇兄是土系魔法师，已到大魔法师级别；而他的三皇姐，则是光系魔导士。

    苍芷晴温婉一笑，向苍祈颜说道：“小九，我是你的三皇姐，你还记得我么？”苍祈颜点点头，在皇宫里这么一个温柔的女子，可能也正是因为她是女子，所以她才能温柔的吧。“我当然记得，我还记得三皇姐都对小九很好。”

    “是么？呵呵。”苍芷晴有点开心，“小九，我们比你早出宫一天。皇兄皇姐都有化名哦。大皇兄是云澜，四皇兄是云浩，五皇兄是云佑，七皇兄是云刖，三皇姐是云芷晴哦。所以。。。。。。”苍祈颜对这个三皇姐像是和在小孩子讲话一样的语气有点无语，他急忙点点头，“嗯，我知道了。那我就是云颜了？”

    “对啊，小九很聪明哦。”苍芷晴眸子里闪着高兴的神采。

    苍祈颜无语了。

    就在这时，他的房门响了两声。刚才苍祈浩跟过来的时候有把门关上，苍祈颜想也知道敲门的人是谁。“凌潇潇，进来吧。”

    凌潇潇果然应声而进，他一脸高兴的表情进来，转眼变成惊讶，“啊！你们。。。。。。”不过下一瞬他就反应过来了，“凌潇潇见过大皇子、三公主、四皇子、五皇子、七皇子。”抬头的时候他又没了那股子正经味道，笑嘻嘻的问：“诶？殿下们怎么都来了啊。嘿嘿。”

    当然，他也没指望有人回答，他自然是知道的，刚才只不过是太惊讶的而已。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十一章

     至此，算是苍云国的皇子公主都已经倾巢而出，前往苍茫学院。虽说一路上的吵闹不断，但是欢乐也很多。尤其是岚羽与淼凌两人之间的互动，更是让众人一路上乐呵。当然了，这其中凌潇潇可是起到了不少的作用。

     

     岚竺国

     岚}洛依旧一身艳色长袍，墨色长发随意披散在肩背上，衣领微敞，凤眸微眯，随意的躺在床榻上，魅惑众生。

     “莫，有消息了？”岚}洛身边的空气一阵微动，一黑衣男子出现在岚}洛的周边。只见男子恭敬的跪下，说道：“回陛下，刚收到消息，王爷与苍云国皇子公主一起前往苍茫学院。”

     岚}洛指尖轻轻拂过凤眼，心中微叹，岚羽为反抗他娶蔺国国主斓悠，竟是逃离岚竺国，莫不是他猜到岚羽会去哪里，在岚羽到之前将信送至苍子孑，请他派人保护，这个傻小子不知会受多少苦！只是，小羽，你可知道，你这样的举动可是会让哥哥我误会的啊。

     他一直以为他是了解小羽的，他想，最多过个一年半载小羽就会回来，谁知，竟是五年没有任何话语传递给他！小羽，你可知道我的心在痛！

     岚}洛挥挥手，黑衣男子随即掩去自己的身形，岚}洛看着那烛光不禁出神，懊恼的拉开自己的衣襟，露出一大片白皙的胸膛，然，一圈齿痕赫然就在白皙的胸膛上，却不但没有破坏这一美感，更是增加了那股魅惑。

     岚}洛似是也看见了那个齿痕，嘴角噙着微笑，纤长的手指轻轻拂过那圈齿痕，像是想到什么，眼眸中流露出那醉心的温柔。。。。突然起身，岚}洛仿佛是决定了什么事情，转眼间，竟是不见他那一抹艳色。

     

     粼镇是离苍茫学院最近的一个城镇，在这个城镇上直接雇一艘船就能直接前往苍茫学院，苍茫学院是在一座岛上，而这座岛也自然被称为是“苍茫岛”。

     苍祈颜众人坐在雅间的桌上，为难的看着这里独特的美食。粼镇算是闻名整个大陆不只是因为苍茫学院，还有的是因为他的美食。粼镇的人喜爱美食，对于他们来说，只要是地上爬的空中飞的水中游的就没有不能吃的。而其中最闻名的便是昆虫宴！

     既然来了粼镇，那么就得尝尝这出名的昆虫宴。苍祈颜众人手举着筷子，面有难色的看着小二，只见小二一甩肩上的毛巾，对着苍祈颜众人嬉笑道：“哟，各位客官，您们慢用！”说完，就转身离开。

     苍祈颜看看身边苍祈刖，又看看身边的苍祈澜，吞了吞口水，看着这些色香味俱全的菜，说实话，不馋是不可能的，可是为什么！！！这些菜的那些什么触角，什么四肢还在啊？突然，从苍祈澜身边伸出一双筷子，夹起桌上一块黑漆漆，还有着四个触角的某物，放进嘴中，那触角还有一半留在嘴边，闭着眼睛，津津有味的吃着。苍祈颜猛然间觉得一阵反胃。

     “嗯。。。。味道很好啊。。。。”淼凌嚼啊嚼，顺道着又夹了一块放入嘴中。猛的，突然桌上一半的人已趴在窗边，呕吐声不绝于耳。。。

     “祈澜，这种东西其实是很有养分。多食对身体好。”淼凌一边津津有味的往嘴中食用，一边与这桌上唯一的祈澜讲解这些是什么东西，有什么毒份，有什么养分。祈澜原本苍白的脸色后来也竟是渐渐回暖，甚至举起筷子一起食用。虽然依旧是那一副淡定的模样。

     “我突然觉得大皇兄与淼凌毒王好配啊。。。。。”苍祈刖接过彦忠递上来的毛巾，一边擦嘴一边看着桌上那两个感慨！

     苍祈颜扭头看向一边看在吐的岚羽，想来苍祈刖也看到了，有些懊恼的捶头！这一路，谁都看的出来岚羽与淼凌的心思！

     哪知，岚羽刚漱完口就对着桌上仅剩的两个人点头：“是很配。。。”话一落，就看见身边一群人不敢置信的看着他。唯有苍祈颜不知在想些什么。

     岚羽咧嘴笑笑，打开雅间的门，叫过小二，让他在另一雅间上些个普通的菜。率先离开这里。众人也随之尾随出去。偌大的雅间顷刻间只剩苍祈澜与淼凌。

     “岚羽那小子。。。”淼凌虽然说这句话的时候是咬牙切齿的，嘴角却是有着那些微的弧度。

     “他只是想做些能让他转移思想的事情而已！只是想不到，你也会如此配合。”在场的怕是除了他们两个只剩下小九有些怀疑了！这个孩子还真不是一般的敏感！

     “哈，我只是觉得被哥哥抛弃的小孩子很可怜而已！”淼凌不在意的笑笑。苍祈澜微微一笑，没有说什么。有些事情，自己心知肚明就好，不必理会。

     

     夜晚的粼镇热闹非凡，岚羽站在窗边看着下面的少爷小姐或是带着侍卫或是带着随从游走在夜市中，今晚是粼镇一年一度的花节，也就是俗称的相亲。在这一天里，少爷可以与小姐光明正大的选择对方，不必理会世俗。要是决定那个人是你相伴一生的，便携手做一个花船，放入粼镇唯一的河流，让它随波逐流。

     所有的人都被爱热闹的苍祈刖拉去，只余他一人。看着下面成双成对的人，对于他来说只是一个讽刺而已。他知道苍祈澜与淼凌只是配合着他胡闹而已，现在想来，苍祈颜心底怕是也是有些底了。

     他不是不喜欢苍祈澜，他只是。。。心中有了别人而已。然而，那个人却是已经娶了别人为妻。在那一晚，红色遍地的那一晚，那知道了心中所想，知道了心中所愿，但，那又如何？也不论他们之间那无法跨越的关系，那晚是他的大婚！

     他只能选择逃离，逃离这一切，逃离这让他刺目的欢颜，让他憎恨的红色！所以，他没有任何犹豫的在那个人胸膛上印下自己的痕迹！他知道，他在苍云国安稳生活五年，这都是那个人的功劳。只是，那又如何！然，每个夜晚那嗜骨的相思是如此才明显，每晚折磨着他，想见他！好想。。。

     “小羽。。。”耳边响起他日思夜想的人声音。不，是幻觉吧，这个时候他应该在陪着他那温柔的娇妻吧。

     一双纤细但有力的双手从背后环抱着他，那个人熟悉的清香扑鼻而来，那熟悉的气味无不是在告诉他，那个人来了！但。。。那又如何？

     “小羽。。。”灼热的气息喷洒在他的耳边。。。那熟悉到仿佛是他的身体一部分的气味让他几乎不能自持！

     “皇兄。。。”身后的人身体僵持。。。岚}洛嘴角苦笑，是啊，他怎么就忘记了他拥抱的这个人是他的弟弟，而这个弟弟还不知道自己的对他感情！

     岚羽挣开身前的那双手，转身，却不禁愣住。他以为可以的，可以挡住这个人魅力，可以若无其事的依旧与他称兄，却不想，自己的感情原来已经如此深厚，在看到他的那一眼，他就知道，他是逃不开了！他的皇兄依旧那样魅惑人心，依旧是那样。。。让他沉迷。。。

     岚}洛现在的心情可谓是欣喜若狂。岚}洛是什么人？一个九尾狐狸，无论谁在面前，他都能对这个人的心思了如指掌。更何况是自己相处相依了弟弟，自己爱了那么多年的弟弟。

     岚}洛激动得不能自持，伸手轻轻的抚上岚羽那细腻的脸庞，像是在抚摸着那千万珍宝。鬼使神差的对着那粉色唇就那么吻了下去！果真是如自己想象中的甜美。越发的往深处吻去。岚}洛轻轻的描绘着岚羽的唇形，岚羽出自本能的张开嘴，让岚}洛的舌尖畅通无阻的往前品尝那甘甜，追逐着那粉色。

     可怜的岚羽却是这样愣愣的站在一边，任由自己的兄长对他为所欲为。这个是。。。吻吧？这个是只有相爱的人才能做的事情对吧？那他可不可以认为他的哥哥也是爱着他的？不是兄弟间的亲情，而且情人间的爱情？

     岚}洛放开依旧处于呆愣状态的岚羽，看见那一脸震惊的岚羽，不禁笑出声。他可爱的弟弟哟。。。却也是惊醒了岚羽。

     泪。。从脸颊滑落，滴在岚}洛的手背上，灼热而心疼。岚}洛懊恼，是不是自己吓坏他了？

     刚想解释，却被眼前的人狠狠的拥抱，“洛。我爱你。。。”洛。。。我爱你。。。这声洛，他等了多少年？饶是岚}洛，鼻尖竟然也开始发酸。

     “羽，我爱你。。。”岚}洛深情的回应。捧起那眼泪纵横的脸庞，再次吻了上去！而岚羽笨拙而激动的回应着岚}洛的吻。。。唔。。。洛好厉害啊。。。等等。。。

     岚羽费尽力气推开身上的岚}洛，一脸控诉的对着岚}洛说道：“你已经有皇后了！”岚}洛看着明显是吃醋的岚羽，微笑。

     “羽，那个斓悠与我只是一场交易而已，她只是名义上的皇后，我从不碰她。而且，你也知道，我从来不碰任何人，因为。。。我心中只有你啊。。。”

     岚羽猛然间想起，一直以来他的皇兄不立皇后，不近女色，难道只为他？呵呵。。。岚羽踮起脚尖，主动吻上这个他深爱的男子。。。有些事情，大家心知肚明就好，不是吗？

     夜，还很漫长。。。
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十二章

     先不说现在正在客栈里难分难舍的岚}洛与岚羽，单就是正在花街游玩的苍祈颜一行人也可谓是精彩纷呈。。。

     花街上下二余里，珠翠罗绮溢目，街上男女放眼望去皆是盛装打扮，道路两旁小摊上摆放着各式小物，人皆有爱美之心，饶是平时温婉的苍芷晴，看到那些平时不常见的小物品也是喜形于色，拉着身边的芊语就往那最精致的小摊上看去，苍祈澜无奈只得挥手让暗中的影卫保护好。

     花街的左边是粼镇信仰的月神庙，理所当然，月神庙管的就是这粼镇这方圆百里的姻缘，据说是灵验非常。花街的右边是一条贯穿粼镇的河流，自上而下，流入汩海，这条河流也被称之为姻缘河。而现在的姻缘河上漂流着众多花船。在花街唯一的一个凉亭中自有教做花船的百姓。男女双手共同携手完成，共同放逐。

     粼镇有这么一个传说，月神原是高高在上的神仙，绝美精致，一日下凡至粼镇，遇见了同样是外出游玩的龙族太子，两人一见倾心，死定终生！便是知道对方的身份，也是不顾天地反对，同生共死！经过九九八十一劫，竟也是不离不弃，而天竟也被感动，大发慈悲的恩准了。后，月神与龙族太子恩爱生活在一起，感念于在粼镇相遇相知相爱，便将这粼镇的姻缘做主掌管了！让这天下之有情人，终成眷属。

     不管是不是传说，粼镇的月神庙灵验倒是一个一个准倒是真事。苍祈颜站在月神庙的大堂上，看着不少男女跪在蒲团上虔心乞求，抬头看着那美轮美奂的月神，头戴冠玉，眼眉流露出救危难于天下苍生的慈悲，双手结印，微笑的看着跪在她面前的男男女女！

     苍祈颜一直以来都不是无神论者，纵使原本是，在经历过还魂这一着，怕也是个有神论者了――月神，你能告诉我那个人一生的挚爱会是谁？那样清冷如冰的人，会有怎样的炙热去爱人？会用怎样的疼爱去怜惜？会有怎样绝美的人儿爱他？

     “小九，在想什么啊？”苍祈刖拍了拍明显是在神游的苍祈颜。苍祈颜回过身，“没事。怎么只有你一人？”苍祈刖一脸无奈的指了指后面，苍祈颜意味不明的往大堂后面看去，原来，大堂后面有个解签台，淼凌拉着苍祈澜，手拿着一根竹签，急哄哄的将签给一个看起来道行相当高深的老人。而苍祈佑与苍祈浩两人也各拿一支签微笑的看着急哄哄的淼凌，苍芷情与芊语两人倒是很安静站在一边，手里拿着一张红纸，怕是一张解签语。

     “彦忠彦心，想求姻缘的就自己去。”苍祈颜对着身后一直跟着他的彦忠彦心说道。

     “是，少爷。”两人倒也是不客气，直接往那求签的地走去。苍祈刖贼贼的笑着，拉着苍祈颜往苍祈澜身边走去。却是让众人看到了苍祈澜那难得一见的红脸。原本就是精致的脸颊，平时就仿佛是脱离于红尘之外谪仙般不食人间烟火的人儿，今儿，终是让众人知道了，这人，原也是个普通的人儿啊。。。

     离了近了，苍祈颜就听到那个貌似道行高深的老人说道：“。。。所谓爱情便是两人之间的事情，不管性别，不管世俗，不管他人，虽说是惊险万分，却也是相爱到老。”老人越说，淼凌那张脸上越是兴奋，而苍祈澜的脸却是越来越红。

     原来。。。他那精致如仙般的大皇兄也动情了。。。

     老人话一说完，淼凌就毫不犹豫的从腰包里掏出一块大银锭，直接放在老人的桌上，还没等老人说什么，直接将一边的苍祈澜拉过角落。

     老人拿过银锭，起身，像是要交还给淼凌，然，在看到苍祈颜的那一霎那，原本淡定从容的脸庞竟也是变得。。。惊喜？

     老人二话不说，直接将那块大银锭塞入一边的苍祈刖手中，激动的不能自持！双手握紧苍祈颜的双手，嘴里喃喃自语：“果真。。。天意啊。。。”苍祈佑与苍祈浩面色戒备的看着的那个激动的老人。

     “内个。。。我说。。。你能不能先放开我的手？”老人这才意识到自己过于激动了，急忙放开自己的手，右手撸了撸灰白的胡须，依旧是刚才那个从容不迫的样子，仿佛是刚才那个激动的老人不是他！老人慢悠悠的撸着自己的胡须，嘴角却是不受控制的往上翘，老人趴在苍祈颜的耳边，轻声耳语。。。众人只见苍祈颜原本有些尴尬的容颜渐渐的变得严肃。。。然后。。。“你怎么知道的？你是怎么知道的？”得，这下子换他们的小九激动了。

     

     先不管苍祈颜那边激动的热闹，站在角落的淼凌可谓是紧张甜蜜的。

     “祈澜，那个。。。他说的是不是真的？”淼凌头一回觉得说话原来也是这么难！头一回没有在经过一番拥挤而没有将腰间的镜子拿出来整理一番。

     祈澜是个心细如发的人，淼凌这些的变化他自然是看在眼里，不知是喜是忧，他明白自己对于淼凌有着不明的感情，但是这种感情是爱情吗？

     “淼凌。。。。。”苍祈澜有些窘迫，对于弟弟们而言，他是那个无所不能的哥哥，对于百姓们而言，他是高高在上的皇子，对于父皇而言，他是父皇都能骄傲的年轻高级治疗师，但对于淼凌而言，他就是苍祈澜，没有那些头衔，只是单纯的他而已。只是。。。若不是他长着这么一张精致的脸，淼凌是不是就不会这样对他？世人皆知，毒王是个爱美之人。也知，毒王是个喜新厌旧之人，现在的淼凌对他是不是也只是新鲜呢？若过了些日子，淼凌是不是对于弃如敝履，那么到时候的他该何去何从？他的心该沦落何处？

     “你还是不相信我吗？”淼凌看着自己出尘气质的爱人，这是他的爱人啊，第一次见到这个人，只是他出色的容貌，简简单单的一个月相处，却让他对这个人更加的感兴趣，因为与他相随，去西域，进丛林，在为他挡下那次袭击的时候，他就知道自己的心已经沦落。既然是自己选定的人，那么就不会放弃！

     “祈澜，请努力爱上我吧。。。”淼凌轻柔的将眼前的人拥入怀中，祈澜有些惊讶，他以为淼凌会气愤会难过，却没有想过，他会如此！祈澜嘴角微微勾起一个弧度，双手抱着淼凌那脊背，将头柔顺的靠在淼凌的肩上。

     ――对不起，但我会努力！

     +++++++++++++++++++++

     从月老庙出来，再次行走在花街上，却是没有了刚才的心情，脑海中回忆着刚才老人的话语：你是鬼子，有着绝世的才能，称霸大陆的野心，却也有着前世的记忆，带着前世的仁慈，所以。。。成与败，仅在你的一念之间。。。

     称霸大陆的野心？不，他没有。他只是想拥有力量，只是想保护他想保护的人。这只是小小心愿而已。绝世的才能？哼，若有，那他三番四次的被人陷害，下毒又是因为什么？

     苍祈颜仰头望着暗色的夜空，老人的话他可不可以理解为：今后的他会有他要的力量，足够的力量去保护他想爱的人？

     身后苍祈浩与苍祈佑有些担忧的看着前面的人，不知道那个老人说了些什么。自从五年前发生那件事以后，小九就偶尔会从身上散发着浓烈的忧郁，不知是不是平时藏得太好，以致于现在的小九竟然会有一股妖媚。

     但不管怎么说，这么一行人俊美俏丽，妖媚众人，身着名贵的衣袍，纵使在这些年，看惯了那些前往苍茫学院学习的皇族贵族的粼百姓，竟也是愣在了当场。尤其是最后与一头红发男子相伴而行的男子和最前面的少年更是让人移不开眼。只是，那个红头发的男子眼神好生凶狠啊。

     “喂喂，前面的，等等啊。。。。。”苍祈澜疑惑的停下脚步，却是见到可爱的女孩子提着裙摆往这边跑来。淼凌有些警惕的看着那个少女，心里想着，要是在祈澜面前停下来，小心我毒死你！刚准备撒毒的淼凌，还没反应过来，就感觉自己眼前一个绿色的人儿跑了过去。

     只见那个穿着绿色衣服的少女硬是挤开了苍祈浩与苍祈佑，往最前面的苍祈颜扑去！苍祈颜在扑上那一刻，轻巧巧的往旁边挪了一步，幸好，女子急刹住车，不然。。。

     女子貌似有些生气，嘟着嘴巴，看着苍祈颜。苍祈颜突然觉得这个女孩子有些眼熟，女孩子并没有如他那样绝美的容颜，却是越看越有味道，宝蓝色的眼睛如宝石一般镶嵌在脸庞上。

     “喂，你不记得我啦？”女子一出口就带着自有的熟稔的话语。苍祈颜歪着头，在脑海中搜寻一遍，再次确认，不认识！

     而女子似乎没有意识到苍祈颜的想法，自顾自得说着：“我说那个人真的很有信用耶，说三个月就真的是三个月把孔雀犬给我送来了，你能不能告诉我他叫什么啊？”

     苍祈颜猛然间想起来，“你是颜泪舞？”颜泪舞惊喜的看着苍祈颜，猛点头，更是兴奋的拉着苍祈颜的手，“诶诶，你还记得我啊。我还以为你把我忘记了呢。”是忘记了，还是你自己提醒我的。

     “那你能不能告诉我那个上回在你身边的男人叫什么名字啊？”这个女子竟然不知道鸣的名字，“对不起。”这是泪的事情，他还是别插手比较好。

     颜泪舞像是已经料到会有这个答案一样，并没有觉得多失望，那个人本就是杀手楼的老大，不知道名字也是正常。只是这个人竟然没有欺骗她，倒是引起她的兴趣了。

     “喂，你们是不是去苍茫学院啊？”颜泪舞自来熟的将手搭在苍祈颜的肩上，苍祈颜有些汗颜的看着这个女子，无奈的开口，“我们是去苍茫学院，还有我叫云颜。”

     “哇。。。那我们以后就是师兄弟了哦。。。”颜泪舞并没有在意苍祈颜说的名字。“太棒了！”苍祈颜再一次感觉到无力。

     “小姐。。。小姐。。。”远处传来女生焦急的喊声，不知为什么苍祈颜就是觉得这些人应该是找面前这个叫颜泪舞的女子的。果然。。。

     “啊。。。我的侍女在找我了，呵呵，小颜颜，我们以后见咯。。。”说着，就往苍祈颜的后面跑去。只余苍祈颜一人在原地黑线。。。小颜颜。。。。

     在场的人都忍俊不禁的看着黑脸的苍祈颜，苍祈佑意味不明的摸摸下巴，呵呵。。看来以后的生活不会无聊咯。。。
 
     

笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十三章

    清晨的粼镇带着清新，空气中还带有些微的花香，苍祈颜推开窗户，深吸一口气。嗯。。还有着海边人家独有的海味。。。

    苍祈颜与彦忠彦心、芊语下楼的时候，众人都已就座在桌子边，苍祈刖看见苍祈颜下来，扬起一个大大的笑脸，“小九，快过来用早膳。”

    “嗯，好。”苍祈颜刚走至桌边，就见凌潇潇快速站起来，“啊。。。少爷，您坐着这儿。。。”说着，就移开自己的位子。苍祈颜有些意味不明的看了眼凌潇潇，也不客气直接坐下。桌上的物件一个都没动，很明显，凌潇潇要不是刚下来就是在等他。

    凌潇潇刚准备离去，就听见自家少爷漫不经心的说着：“昨晚怎么没见你？”昨晚食过晚膳后，就再没见凌潇潇，原先也没在意，直至今早，再看见他，才想起来。

    “嘿嘿，原来少爷还惦记着小人哪。。。”凌潇潇笑得一脸欠揍。苍祈颜嘴角抽了抽，突然觉得刚刚不应该问的。“嘿嘿，那不是。。。今日渡船去苍茫学院吗？小人这不是怕没睡够起不来吗？就想着晚上早点睡第二天就能早起，所以。。。呵呵。。。”

    在场的嘴角抽了抽，苍祈颜挥手让凌潇潇离开，这个人，如此牵强的理由，当真以为在场的人都是三岁的小孩子？

    不过，只要他没做危害他身边的人的事，那就随他去。毕竟这个人不管是谁派来的，终究是离不开那个牢笼。能少一事就少一事，只要凌潇潇能安安稳稳的。

    “昨晚我并没有发现有人在客栈里。”坐在苍祈颜旁边的岚羽，在凌潇潇离开后，附在苍祈颜耳边低语。要是有人的话，哥哥早就和他说了，呵呵。。。

    苍祈颜看看身边这个脸色红润，双目泛光的人，又看看坐在岚羽身边的淼凌。。。淼凌？难道。。。昨晚发生什么他们都不知道的事情了吗？苍祈颜有些探究的目光让岚羽原本红润的脸颊更加通红，苍祈颜更加确定，昨晚一定发生了什么他们不知道的事情！

    苍祈颜的目光扫过在场的每一个人，很明显，所有人都带着些许好奇看着岚羽，看来，岚羽是逃不过了。这场好戏，他等着。。。嘴角微微上翘，低头喝着芊语为他盛的粥，就着粼镇特有的小菜，也是一道不错的风味。

    抬头间，就看见一个随从从客栈外走来，附在苍祈澜耳边轻语，苍祈澜点头，挥手让他下去，“船已经在渡头等着，可以出发了。”

    “好啊。要去苍茫学院咯。。。”苍祈刖笑着从椅子上跳起来，不怪苍祈刖那么兴奋，毕竟苍茫学院也是闻名于大陆的学院。众人或多或少都有着一丝小小期盼。。。

    +++++++++++++++

    苍茫学院，在一座岛屿上，那里叫做苍茫岛，不错，整个岛屿都是苍茫学院，也是整个大陆最知名的一所学院，那里不止有苍云国的皇族及贵族，还有其他国家的皇族、贵族也能入学。最让人意外的是，在这里，只要你有这个能力，就算是各国的平民也一样能进，还能免除一切费用。

    此刻，苍祈颜一行人便站在这所学院前，哦，不，应该说是站在这座岛屿前。之前隔得远了，再加上有些雾气，所以看的不是很清楚。当他们到达的时候才发现这是多么夸张的一所学院。

    苍祈颜看着这一长串，怎么看也看不到顶石梯，眼角忍不住抽了抽。

    “哇，居然这么高，这院长也不怕嫌麻烦。”淼凌说完便纵身一跃，没想下一秒却摔了下来。

    “哦，忘记跟你，这里整个岛屿都设了结界的，你用轻功或者魔法是无效的。”岚羽在旁边幸灾乐祸的笑道。

    “你…………”

    “少爷，咱们怎么办？”一旁的芊语轻声问着苍祈颜，苍祈颜无奈的叹了口气，

    “还能怎么办？走呗。”说完，不理会其他人一人先走了。

    “少爷，等等我呀，别走那么快嘛，一会精力很快就会用光的哦，虽然说我是可以抱着你上去啦，但是……哎哎……少爷，你怎么越走越快啊，等等我！”

    一群人一脸黑线的在后面看着凌潇潇耍宝，有些同情的看着那位越走越快的人儿，宛如仙童般，在林间飞舞。

    “我们也走吧。”回过神来的苍祈澜说完便也跟着上去了。

    一个时辰后，众人终于爬到顶峰，望着眼前的宏伟建筑，都有些吃惊。两条庞大的石龙一圈一圈盘绕在两边的柱子上，精湛的雕刻，绚丽的宝石，栩栩如生的石龙，这一切的一切无不说明是多么庞大的消费。

    看着苍祈颜吃惊的摸样苍祈刖有些得意：“小九，看，我们的学院还不错吧。”

    听着苍祈刖的话，苍祈颜才猛然想起，原来……他们几个早已在这学院学习，只有自己是最小的，才会到现在才进来。可……为什么他们都没在学院里？而这次又为什么全来了？

    看着苍祈颜一会儿恍然大悟，一会儿又紧邹眉头，苍祈h以为是被眼前的景象所吓到。便笑着跟其讲：“小九，咱们进去吧，里面可比外面漂亮多了哦。”

    到了里面，苍祈颜才真正觉得，苍云国是下了多大的功夫去建造这所学院，说是学院，倒不如说是个宽广的大花园，假山、喷水池，青湖，凉亭，林间小道……苍祈颜不由得想，这要是放到二十一世纪，得花多少钱啊~~！

    一行人毫不忌讳的就这么站着，等着他们的宝贝弟弟苍祈颜慢慢欣赏，却不知来来往往有多少人见了他们都停下来脚步，更别提站在中间的苍祈颜是个怎样的人物了。个个都盯着那个小人儿不放，好似眼睛一眨就会不见一样。

    看了没多久，苍祈颜便发现周围的人越来越多，而且大多数都往他身上瞄，低头看了看，没发觉有什么不妥的，不由得皱了皱眉。

    “我们走吧。”苍祈澜适时的走到苍祈颜的身边，微笑的对着苍祈颜说道。“嗯。”

    苍茫学院基本上都是各族各国的皇室贵族，见过形形色色的美人，却也是第一次见到如此的人儿。不说苍祈澜那出尘的气质谪仙般的脸庞，单就是苍祈颜那头琉璃色长发就让众人晃花了眼。再看那张精致宛如仙童的脸，更加倒抽一口气。

    “大哥，你是不是也是第一次来啊？”在苍祈颜的印象中苍祈澜是一直生活在雪山之巅的。

    “嗯，以前一直都只是挂名而已。”苍祈澜不在意的说道。站在苍祈澜身边的淼凌凶狠的瞪着周围对他家祈澜起色/心的人，真是的，他现在宁愿祈澜长得平凡一点。。。

    苍茫学院有魔法班与剑士班，班级的等级规划是按魔法与剑士的等级排分，由于每个等级的学生太多，所以在每个等级的基础上再将学生分成几个班级。至于每个人的等级、属性都是由苍茫学院的长老会决定。

    长老会是由七个圣魔导师和三个剑圣组成，在进入学院伊始，必须由十位长老决定你的属性，你的等级以及你的班级。

    苍祈颜仰起头，看着蔚蓝天空，嘴角微微上扬，他。。。会创造出自己的传奇。会让这个大陆的人知道自己的力量，保护他想保护的人！

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十四章

    逃过那些把他看作是美餐的饿狼似的眼神，苍祈颜一行人不急不缓的慢步在院中，一路上只要看到他们的学子们都不觉的停下了脚步，一动不动的看着他们。

    苍祈颜下意识的邹了邹眉，突然眼前出现一个白色面罩，头抬起来就看到凌潇潇那张欠扁的脸。

    “嘿嘿，少爷，我看你还是把脸遮起来比较好吧。”凌潇潇建议道。心里不停的嘀咕着：怪不得主子要他走前带上这个，原来是这用途啊，瞄了一眼自家少爷，摇了一摇头，祸水啊祸水~

    “嗯。”

    本来就不怎么喜欢惹人注目的苍祈颜毫不犹豫的接过他手里的面纱戴在头上，所有人看到此举都只能不舍的垂下了眼睑，但很快又容光焕发的盯着除苍祈颜外的另外几个人。盯得淼凌脑门儿直抽。

    “澜，你也要把面罩带上。”看到这么多人看着他家祈澜，淼凌也忍不住参合一脚。

    苍祈澜清冷的白了他一眼，“无碍，我们要去的地方的，人只会越来越少。”

    苍祈颜听了，也只是疑惑的抬了抬头。面罩遮住了他的脸，看不出他的表情，但由于是银白色的，便能看成出个轮廓，却不知这样的他更加让人觉得神乎飘渺，神圣而不可侵犯。

    “小九不知道吧，我们现在要带你们去十长老那里，让他们测试你们的属性，然后才能分班。还有啊，还有啊…………”苍祈佑在一边乐滋滋的介绍着，丝毫不介意苍祈颜有什么想法，只一个劲儿的说着。

    跟在后面的苍祈浩无奈的看着这个活宝，好笑的摇了摇头，一把拉过他，“佑，你别说了，让小九好好看看我们学院，至于你说的那些…………我想长老们会一一说清的。”

    耳边突然传来的轻语，让一直喋喋不休的苍祈佑瞬间停了下来，脸稍红，紧绷着神经。苍祈浩显然没想到对方的反应这么大，有点不好意思的摸摸鼻子。

    苍祈颜还奇怪怎么耳边的声音突然就没了，转过头去看，就看到了刚才那幅嬉戏的画面。

    正当他打算说点什么的时候，突然眼神一冷，转头看向某处。

    “少爷，怎么了？”一旁的凌潇潇注意到其变化，出声问道。

    苍祈颜回了回神，“没什么，走吧。”

    正如苍祈澜所说，他们越往后走，路上的人就越来越少，直至他们在一间竹屋前停下，周围是郁郁葱葱的青竹，一阵海风吹来，吹得青竹随风摆动。

    苍祈颜看看周围，果然是人迹罕至。在苍祈颜的前方零零碎碎的摆放着一些石头，似是杂乱无章，却又有一番滋味。不过，苍祈颜知道，这些是五行八卦中的“迷离阵”，若没有里面人的同意，这个阵法就能让闯入这里的人迷路一辈子，他们现在看似这个竹屋近在眼前，其实估计还有一大段的路程。这里想到这里，苍祈颜拉了拉苍祈澜，身后的淼凌火辣辣的瞪着苍祈颜那只手，苍祈颜似乎是丝毫没有感觉似的，把苍祈澜的整个手都握住，苍祈澜宠溺的看着苍祈颜，温柔的低下头看着他。

    “大哥，我们不进去？”苍祈澜摇摇头，“这是个阵法，我们要等在这里，如果十长老没有同意我们进去，我们就不能进去。”

    苍祈颜扁扁嘴，有什么了不起的。不就是一个小阵法吗？不过要不是在母后那个书房里看过关于一本孤本，估计也不会知道什么五行八卦了。苍祈颜唤过凌潇潇，对着凌潇潇说道：“你有内力吧？”凌潇潇点头，突然觉得有种不好的预感。

    “那你就用内力给我毁掉那块东南方的石头。”苍祈颜话一出，周围所有人都看着他。

    “小九，你懂得五行八卦？”苍祈澜貌似有些吃惊的感觉，苍祈颜点点头，这个应该没什么大不了的吧？不过。。。为什么大哥他门都不知道？“我在母后那里看到过一本书，里面就有说的。”众人都知皇后那有一个书库，里面几乎索罗了全大陆的孤本，珍贵异常。自然，有五行八卦这本书的也不是什么奇怪的事情。

    凌潇潇也没什么废话，直接运功，隔空数米，就将那块宛如树墩的石头给炸个粉碎。苍祈颜眨眨眼，心中不停的嘀咕：我滴个娘类，原来真的有内力这回事啊，乖乖，真可以和炸弹媲美了。

    那个石头刚毁掉，呈现在众人眼前就是不一样的风景。蔚蓝的大海连着碧蓝的天空，海天一线，让人从心底里觉得开阔。在不远处，有着三幢或高或低的屋子。

    苍祈刖高兴的拉着苍祈颜的手，兴奋地说着：“小九，你好厉害哦，竟然真的破阵了耶。现在的这个时间应该都是在前面的那个屋子的，快快快。。。我们现在过去。。。”

    几人走到最前面的一幢房，刚踏上石阶就感觉脚被什么东西吸住一样，看不到却直往里陷，不得已只好退回来。

    “怎么回事？你们有看到什么吗？”站在凌潇潇身边的颜泪舞问道。

    众人摇了摇头，只有苍祈颜一直沉默的站在那不知道想些什么。

    “应该是幻术中的一种――无形幻术。”一路上一直跟芊语聊天的苍芷晴正色道。

    闻言，若寒若寒对视一眼，都暗暗一惊，没想到这么个文雅的小女子居然懂这个，他们也只是猜测而已，还并不能确定，没想到…………

    岚羽、凌潇潇、淼凌等人听了都邹了邹眉头，没了平常的不正经。

    “大少爷，难道没有破解方法吗？”彦心出声问，“你和几位少爷不是已经来过了么？”

    没等苍祈澜回答，苍祈浩就开了口：“进苍茫学院的试炼，是长老们规定的，所以只有长老们的批准才能进的来，我们……进来的时候没有这些阵法。”明明是近在咫尺的距离，却…………

    苍祈颜挑一挑眉，言外之意就是他们几个没得到批准硬闯咯。

    不再理会另外几个人的研究探讨，苍祈颜低头想了会，抬起头，面向他们，

    “我们走吧。”说完，便转身跨出第一步。

    “走？往哪走？喂……喂……不、不是吧？”岚羽话还没说完，众人便看到苍祈颜先是跨出去的一只脚看不到踪影接，着是腿，然后是身子，到最后整个人都在他们面前消失不见。

    彦忠彦心等人都瞪大了眼睛，楞是回不了神，就连苍祈澜这样谪仙的人也失了神，片刻后才回过神，对着大家说：“我们也走吧。”说完，就向前迈步，情景跟苍祈颜那会一摸一样。

    “澜，等等我。”淼凌说完也急急忙忙的追了上去。

    若伊若寒两人对视了一眼，耸耸肩也进去了，后面苍祈浩苍祈佑等人也都陆陆续续的跟上了脚步。

    当他们跨过幻境，第一眼便看到苍祈颜斜靠在柱子上，头向着太阳微微抬起，身型纤瘦却不失美感，一阵轻风吹过，掀起了苍祈颜戴着的面纱，露出他那世间少有的绝世容颜，墨紫色的眼眸有着某种迷蒙，让人忍不住想靠近他，分担他的忧郁。而身后就是他们要找的长老们经常待的地方――试炼楼。

    “少爷。”芊语第一个打破寂静，因为看着这样的少爷……让她打心底感到心疼。

    “嗯，你们来啦。”苍祈颜转过头，微笑的看着他们。

    “小九，你好厉害，居然能破解长老们的无形幻术。快告诉我，快告诉我，你是怎么破解的？”

    看着苍祈h眼睛一闪一闪一脸期待的摸样，苍祈颜有些头疼，明明比自己还大上几岁，为什么感觉老长不大的样子？这要他怎么解释来自不知道多少年以后的原理？

    看着长时间没有回话的苍祈颜，苍祈澜摸了摸苍祈h的头：“小七，这个问题等以后再向小九讨教，别忘了我们闯进来是干嘛的，现在我们先进好么？”

    听到大哥发话了，苍祈h自然是不再多说什么，一个劲儿的要求苍祈颜答应自己等试炼后要告诉他才罢休。

    无奈，苍祈颜只能点了点头。

    正当众人打算朝着楼里走的时候，耳朵里传来一声苍老低哑的声音：

    “是谁那么大的胆子，居然胆敢闯到这里来了？

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十五章

    苍祈颜仔细辨认了一下声音的方位，却发现根本辨认不出来，他小小的皱了一下眉头。随即又舒展开来，微微笑起来，“既然此乃试炼楼，晚辈们自然是来试炼的。至于闯这一字，晚辈们恐怕担当不起。”

    “咯咯，好一个晚辈，口齿伶俐。”苍老的声音带上了一点笑意，“好，我倒是要看看是怎样的晚辈！”话音未落，一灰袍人随着空气中的一阵波动，凭空出现在众人眼前。灰袍人落在地上，一下子就闪到苍祈颜面前来。

    灰袍人是一位老者，白发中参有几缕灰发，长长的胡子遮去了他的下巴，虽然脸上褶皱甚多，却是满面红光，精神的很。在苍祈颜看来，这副长相就像是他前世里的四五十岁的老头子。

    “小娃娃，你们既然是来试炼的，能来到这里，自然算是过了第一关。”老者拍拍苍祈颜的肩，嘴里虽然说着“你们”，但眼睛是紧紧的盯着苍祈颜一个人，满是兴味。这个小娃娃不简单呐，自他们进来，他就在暗中观察了。奇门八卦等术，这小娃娃竟然了若指掌，虽说他是苍云皇后之子，理应遍观群书。但是此等境界还是令他十分惊讶。

    苍祈刖蹦Q上来，“老爷爷你是谁啊？”老者瞄了一眼不动声色上前来挡住苍祈颜的苍祈澜、苍祈浩、苍祈佑三人，冲着苍祈刖笑眯眯道：“我是南冶爷爷哦。”

    “那真是见过南长老了。”苍祈澜上前一步。南冶眼神一亮，自然认出来了苍祈澜是谁。这小子医术十分高明，他身为光系魔法圣魔导师，一直都想见见这位可畏的后生呐。南冶张口欲言，淼凌急忙冲上来，愣是挡在苍祈澜身前。

    “什么破长老的！臭老头一个。”哼！你个臭老头看什么看？我的祈澜是你可以用这种眼神随便乱看的吗？滚一边去。淼凌用“火热”的眼神死死盯着南冶。南冶有所察觉，打量了一下淼凌，心中有数：这个小子，就是毒王了吧。

    苍祈颜十分黑线的在层层人墙之后，他有这么虚弱么？而且，那个淼凌是吃醋吃多了脑子坏掉了么，竟然当着长老的面喊臭老头。。。。。。呃，好吧，他其实不太了解长老什么的。但是看那个臭老头，呃，长老的样子，应该很厉害吧。苍祈颜心下有了计量，他。。。一定要变强！

    “淼凌！”苍祈澜轻皱眉头，拽住淼凌。淼凌恨恨的缩回苍祈澜身边，霸占住苍祈澜的左手。苍祈颜轻叹一口气，上前来和南冶说话。

    “南冶长老，闲话不多说，这试炼究竟是怎么回事？”

    南冶神情不自然了一瞬，“呃，这个嘛。。。也没什么啦，就是苍云皇族必须的试炼嘛。”虽说的确是苍云皇族必须的试炼，但是本来应该是由他把小娃娃们带进来的。咳咳，这个小娃娃可别猜出来啊。还不是北璋那家伙！明知道他贪杯，还故意陷害他，拿出了百年好酒。要不然他就不会现在才出现嘛，呃，反正这些小娃娃应该不知道的。

    “啊呀，这个试炼就只有两关，刚才你们已经过了第一关了。现在跟我来就是了！”南冶生怕这些小娃娃看出一些端倪来，飞快转过身带路。

    这试炼每次的题目都不一样，由长老们决定。所以苍祈颜虽然隐约看出来南冶有些奇怪，但也想不到哪里去。其实还有一件事，那就是这种试炼是给苍云皇族准备的！也就是说岚羽等人，是被牵连进来的。。。。。。主要是因为南冶没有去接他们，让他们自己进来了。说到底还是南冶的失误。。。。。。

    南冶带着他们进了试炼楼，绕啊绕啊绕啊的，终于绕进了一个大厅。这说是大厅也不像，倒是像一个地下室，因为这里没有窗子。但是众人也分辨不出来，这里到底是不是地下――谁知道一路上有没有什么幻术！

    整间屋子只有一扇大门，也并没有什么灯火，却十分明亮。地上铺了一层兽皮，但除此之外，根本没有任何摆设。南冶带着众人进来后，便关上了门。

    “好了，这里就是试炼的地方了。”

    淼凌四处看了看，出声道：“臭老头，这里有什么啊？”南冶倒是似乎不介意“臭老头”这个称谓，嘿嘿一笑，随即一挥手。随着南冶一挥手，淼凌面前出现了一面浮在离地十寸的圆镜，南冶迅速出现在淼凌身后，一推淼凌，淼凌就这么进到了镜中！

    “南长老！这是。。。。。。”苍祈澜立即出口询问，南冶大大咧咧的挥挥手，“放心放心，没事的。这就是第二关试炼。这个镜子是连接魔兽空间的东西，那是他的，”南冶再次挥手，凭空又出现了许多这样的镜子，“这些事你们的，你们挑一个进去吧。等你们打败了对手魔兽之后就会出来了。”

    苍祈澜暗自松了一口气，转过身看了一眼其他人，随意跳进了一个镜子。岚羽伸了个懒腰，“啊哈，早说嘛。”虽然哥哥已经回去了，但是他还是很兴奋，拿魔兽来宣泄一下这样隐秘的兴奋好了。眼角不自觉的溢满笑意，岚羽随便挑了一个镜子跳进去。

    凌潇潇拍拍自己的胸口，“少爷~~我好怕怕啊。”苍祈颜瞄了一眼他装模作样的样子，忍住额上的青筋，勉强露出一个笑容，然后在凌潇潇眼神一亮似乎还想说话的时候迅速把他推进镜子。

    若伊低声和苍祈颜说了几句，和若寒分别挑了镜子进去；苍祈浩、苍祈佑打了声招呼，跳进镜子；彦忠、彦心、芊语三人询问过南冶后，也跳进镜子；苍芷晴语重心长的拽着苍祈颜的手，唠叨了几句要他小心的话，才跳进镜子；苍祈刖眨巴眨巴眼睛，和苍祈颜打过招呼之后也跳进镜子。

    呼，苍祈颜吐出一口气，瞄了一眼好像很开心的南冶，跳进了右手边的镜子。

    ――

    到处都是挺拔的参天大树，绿意盈满了眼，清香的空气中散发着静谧。

    风在树与树之间穿梭，带给人一抹凉意。

    如此宁静的美好环境，非常容易让人放下戒心，从而。。。被一击得手。

    苍祈颜小心的环看四周，这里。。。就是魔兽空间了么？积聚着先辈们巨大力量的空间啊。。。。。。他闭上眼睛，感受着这里的气息。越美丽的美丽，藏有越危险的危险。这里有一个强大的魔兽，等着他去挑战。

    猛地睁开眼，苍祈颜眼中满满的兴奋。这，是他的第一次战斗！

    身后传来一阵声音，苍祈颜勾起嘴角，绷紧全身，准备迎接自己的对手。

    唰！

    一只鸟从层层树叶中瞬间出现！

    苍祈颜紧紧盯着这只鸟。这只鸟体型并不大，因此速度非常快。乳黄色的毛发，翅膀比平常鸟类大一些，而且喙十分尖细，也十分长。看上去有点像啄木鸟，像是平常的鸟一样。但是苍祈颜知道，既然这只鸟能作为他的试炼对手，想来绝对不会弱。但是。。。。。。苍祈颜狠狠的皱起眉头，他不知道这是什么魔兽，在了解上吃了亏。看来他之前看的那些书还是不够。他应该再去了解一下各种魔兽，还有植物。嗯，过了试炼他就向长老要求去苍茫学院的图书馆的通行证！

    想定，苍祈颜调缓自己的呼吸，视线不离那只鸟。这只鸟利用自己的速度和身形，环绕着苍祈颜不停的飞着，不是用茂盛至极的树叶挡住自己。

    就这样对持了一会儿，那只鸟首先攻了过来！

    苍祈颜迅速丢出手中准备已久的火球！这只鸟一个闪身躲过火球，左闪右闪的逼近苍祈颜。苍祈颜召出四面风墙――土墙不透明，他不能看到这只鸟的后续动作――挡住这只鸟，并且从这只鸟的背后召出三支冰箭，射向这只鸟！

    这只鸟迅速扑扇几下翅膀，几道小型的龙卷风迅速卷走了三道冰箭，并且向苍祈颜的风墙迫来！

    就在此时，一道银光闪过！

    ========================================================

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十六章

    银光直直的冲着那只鸟而去！

    那只鸟的速度不慢，再次闪开来，但是那三道小型龙卷风却因失了控制而散去。那道银光不停，还是向着那只鸟冲撞而去，那只鸟的速度虽快，但稍逊银光一筹。又一次闪躲，却闪躲不及，银光狠狠的撞上了那只鸟！

    那只鸟迅速坠落下去，银光却仍不放过，跟着飞下去。并且跳到那只鸟的身上，给予重击。然后三根小小的冰刺准确的钉在这只鸟身上的死穴，将它钉在地上，血迹染上泥土。银光这才停在这只鸟旁边。

    待它身上的银光慢慢散去，苍祈颜定睛看去。。。。。。

    “绒毛！？”

    苍祈颜惊诧的瞪圆的眼睛，是绒毛？！

    绒毛一身银白色的长绒毛，又变成了圆球状，想来原本的“银光”模样，应该是身上发光。绒毛听见主人的呼唤，一双大眼眨巴眨巴，开心的蹦Q到主人怀里。

    ‘主人！我好想你哦。’

    一道清脆的童音在苍祈颜的脑中响起，苍祈颜明确的发现这道声音根本不是由耳朵听见的，而是。。。。。。而是直接在脑中响起！这是怎么回事？

    ‘主人，绒毛也不知道。。。。。。但是这个方法是有人教我的哦，他没有骗我呢！主人果然听得见我说话了。’绒毛开心的又蹦Q了两下。苍祈颜这才发现自己好像可以和绒毛在意识中对话。

    ‘绒毛？’苍祈颜试探性的想道。

    ‘啊咧？主人，什么事？’绒毛清脆的童音再度响起在苍祈颜脑中。

    苍祈颜思虑了一会儿，决定先问问绒毛它失踪的这些天如何。‘绒毛，你这些天去哪里了？’绒毛晃晃身子，‘我也不知道，有一个奇怪的人把我带到了这里，然后教会我怎么说话哦。’

    ‘奇怪的人？’

    ‘对啊，他长了好长好长的胡子，那些白花花的胡子都把他全身包住了呢！。。。。。。对了！奇怪的人还有教绒毛攻击哦。’

    苍祈颜看了看绒毛此时圆滚滚的身子，继续问道：‘那绒毛为什么变成了这个圆滚滚的样子？’绒毛垂头丧气扭了两下，‘绒毛也不知道。。。。。。刚刚那个奇怪的人放我出来了，然后我感觉到主人在附近，而且在战斗，绒毛一激动冲了过来，不知不觉就变成这个样子了。’

    哎，之前那副样子多威武啊！很帅气呢。。。。。。绒毛十分后悔，早知道，早知道它就。。。。。。呃，其实它也不知道应该怎么做才能一直保持住之前帅气的样子。它在还没有遇到主人之前，一直是圆球的样子呢，但是遇到主人之后，不知道为什么就变的很帅气呢！可是现在。。。。。。绒毛失望了看了看自己的身子，哼！一点都不帅嘛！

    ‘主人主人，那只鸟交给绒毛好不好？’它现在正郁闷呢，正好拿那只鸟来泄愤！哼。

    ‘好吧。’苍祈颜思考着绒毛的事，同意了。

    绒毛蹦Q了几下，就从苍祈颜的怀中蹦Q到了那只鸟的身边。那三根冰刺已经融化了，绒毛愤愤的扑上去，一口咬住了这只鸟，吞到嘴里不停的嚼啊嚼的。两三下绒毛就把这只鸟吞进了肚子里，它满意的打了个饱嗝，又摇摇晃晃的来到苍祈颜身边。

    那个神秘人是谁呢？为什么要抱走绒毛呢？而且听绒毛说来，那个神秘人似乎并无恶意啊，那他的目的又何在？这里可是魔兽空间啊，如果没有圣魔导师或剑圣的引导，一般人很难进来魔兽空间。而且，绒毛这个样子又是怎么回事呢？苍祈颜想了许久，仍然想不出个所以然来，只好叹了一口气，停止了思虑。他转头看向身边的绒毛。

    “咦？绒毛你怎么又变成了小狼的样子？！”苍祈颜惊讶直接说出来，只见绒毛圆滚滚的身子不知何时消失了，变成了帅气的小狼模样。绒毛本来吃饱了依偎在主人身旁，昏昏欲睡，被主人这么一说，它登时兴奋的跳起来。

    左看看右看看，还提起自己的小蹄子看看，它真的又变成了帅气的样子G！绒毛开心的蹦Q，‘主人，真的G！我帅不帅气~~~’苍祈颜摸摸绒毛的头，‘嗯嗯，绒毛很帅气。’

    得到了主人夸奖的绒毛更是神气的不得了，蹦Q的更欢乐。苍祈颜这才发现原来在一边，早就出现了一面镜子，和之前南冶长老召出来的镜子一摸一样。啊，其他人该久等了吧，也该回去了。苍祈颜伸手招来绒毛，绒毛乖乖的趴在苍祈颜肩膀上，苍祈颜跳入镜中。

    ――

    苍祈颜原本以为他会是最后几个，但大厅内人还未到齐，只有苍祈澜、淼凌、若伊、若寒还有凌潇潇五人已在。

    “小九，出来了。”苍祈澜带着关心的话语，让苍祈颜心底微暖，“嗯。”他走到苍祈澜身边，苍祈澜温柔的笑起来，伸手摸摸苍祈颜的长发。淼凌本来正在嚷着要把推他下去的南冶臭老头给狠狠的扁一顿，眼角余光瞄到这里，看到苍祈澜的动作，迅速冲过来一把抱过苍祈澜。

    “臭小子！你不要缠着我家祈澜！”

    苍祈颜带着一点狡猾的笑了，心定神闲的悠悠然道：“哦？大皇兄是你家的？我怎么不知道苍云国大皇子苍祈澜成了淼家的了？如果我没记错的话，大皇兄可是姓苍的啊，是、我、家、的！”

    淼凌顿时被噎住了，脸开始涨红，“你，你，你！。。。。。。”淼凌你的半天都没你出个四五六来，明显被噎的不轻。苍祈颜得意的笑笑，嘿嘿，让你跟我抢大皇兄，被我噎到了吧？活该！

    凌潇潇趁机飞扑过来，抱住苍祈颜的腿开始假哭诉，“少爷啊~~~你终于回来了~~~我好担心你啊~”苍祈颜十分黑线的看着抱住自己腿还在鬼哭狼嚎的人，凌潇潇故意“看不见”少爷的表情，“如果少爷出了什么事，我可怎么交代、怎么活啊~~”苍祈颜甩开凌潇潇，“好了！不要玩了！”凌潇潇再次使出自己变脸的功夫，一下子从地上爬起来，笑眯眯道：“是，少爷。”

    苍祈颜刚想再说几句话，却忽然看到旁边的一面镜子里出现了一个人，一个让他十分头疼的人――苍芷晴。苍祈颜顿时产生一种快点躲起来的感觉。

    “小九！我好担心你哦！”果然。。。。。。苍芷晴冲过来抱住苍祈颜就开始叫嚷，苍祈颜在心底翻了个白眼，“呜呜呜呜，小九你没事吧？”

    “皇姐。。。。我没事啦！”

    “小九还这么小，一定被吓到了吧？来，皇姐帮你把痛痛飞掉。吹吹飞，痛痛飞哦。”苍芷晴模仿着宫里那些麽麽的动作，很仔细的进行“痛痛飞”。苍祈颜无语问青天，他真的不是三岁稚童啊！他皇姐能不能用正常一点的方式对待他啊。。。。。。

    苍芷晴飞完痛痛，这才发现苍祈颜肩膀上趴着的绒毛。“啊！这是什么？好可爱哦！”苍芷晴眼神十分火热的盯着绒毛看，苍祈颜闪过一个灵感，他忍住想要仰天长笑的冲动。嘿嘿，绒毛，不是我对不起你，而是女人太恐怖了。反正你已经被母后蹂躏了那么多年了，皇姐这样的程度你应该承受的了吧。。。。。。

    “皇姐，这是我的宠物，它叫绒毛。皇姐有兴趣的话可以和它玩玩。”苍祈颜假装没有看见绒毛投来的求救信号，绒毛啊！你就为你主人牺牲一次吧！苍芷晴听了苍祈颜的话，立马抱住绒毛开始蹭它身上的绒毛，“真的吗？。。。啊，绒毛真是好可爱哦！”

    绒毛无力挣扎的被蹭来蹭去，为什么！它本来以为离开了主人的恐怖母后，就可以逍遥自在了。。。呜呜呜呜，现在出现了一个也很恐怖的主人皇姐。它的命真苦！

    苍祈颜小心的退到一边，苍祈澜之前就知道绒毛的身份，没有什么惊讶的，只是。。。。。。“前几天好像没有看见它诶，臭小子，你的宠物之前干什么去了啊。”淼凌不客气的提出疑问，苍祈颜轻皱眉头，“我也不知道。。。绒毛很顽皮，应该跑去玩了吧。”

    不知道为什么，真相，他说不出来。。。苍祈颜眼神悄然一暗，没有人注意到。

    ====================================================

    ！

    因为某羽最近工作有些繁忙。所以。。。嘿嘿。。。先欠着几天哈。。。等某羽空下来了，马上加更。。。

    还有某羽犯了一个小小的错误，在六十四章中有这么一句话：“站在凌潇潇身边的颜泪舞问道。”其实。。。那个是苍祈刖啦，嘿嘿。。。那个。。。某羽会在大赛来一个大修的，请各位大人放心。皇室中只有苍祈颜和苍祈澜没有来过苍茫学院，所以前面彦心问的话就有些问题了，这还是某羽的错！至于试炼，其他皇子也参加的话是因为他们来过苍茫学院，但是并没有参加试炼，所以这次是一起参加了。至于侍卫啊，岚羽啊，淼凌啊都只是牵连了而已。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十七章

    芊语从水镜中出来就看到所有人都已到齐，清秀的脸上通红，神情有些羞赧的走到苍祈颜的面前，躬身道：“主子。”

    苍祈颜靠在柱子边闭目养神，琉璃色的长发静静的洒在苍祈颜的胸前，他手里抱着绒毛，轻轻的抚摸着。苍祈颜听闻芊语的声音，睁开凤眸，墨紫凤眸的眼睛精光乍泄，却又突然恢复平淡，看见芊语通红的脸颊，点点头，“出来就好。”

    一直在一边观察着苍祈颜的南治长老摸摸下巴上的胡须，笑得高深莫测。淼凌受不了的对南治说道：“喂，臭老头，我们通过了吧。”南治长老放下手，“现在跟我来吧。”说完，就向大厅中冲着南方的墙壁上走去，然后。。。。不见了。。。。

    若伊冷笑，又是幻术吗？看着自家主子第一个离开，也急忙跟上。若寒不言语，只是平静的跟着若伊的脚步。苍祈澜也跟着向南方的墙壁走去，剩余的人自然也没有什么意见，直接跟上。

    从墙壁里出来也只是像是推开一扇门而已，苍祈颜抬手挡住有些刺目的光亮，原本在试炼的地方也只是昏暗的烛光而已，而现在竟是炙热的光芒，身上也热了起来。

    苍芷晴一下子有些适应不了这样的光亮，轻呼一声。“闭上眼睛，马上就会好。”苍祈澜的声音带着其独有的清凉，竟让身边的人突然像是感觉到了那白茫茫的雪山。苍祈颜适应了这突如其来的光芒与炙热，放下挡住眼睛的手，就看见眼前十张藤椅团团围坐在他们周围，每一个藤椅上都坐着一人，或年轻或苍老，或俊美或清秀，或邪魅或正气，而南治长老则坐在他的右前方。苍祈颜嘴角微翘，心里明白，这恐怕就是传说中的十大长老了。

    苍祈澜走上前，对着正中有着乌黑长发与灰色眼睛的男人弯腰，并不是行礼，只是带着一种尊敬而已，“鎏毓长老。”苍祈颜心下明了，这个鎏毓怕是十长老的领导者了。看他一脸不苟言笑，浑身又带着刺骨寒冷的，很不可思议的，苍祈颜竟然走神了。

    “小九。”身后的苍祈佑用手拉拉苍祈颜的衣袍，“嗯？”苍祈颜回神，苍祈佑看着直抽嘴角，“别走神。”苍祈颜点点头。苍祈佑突然觉得无比佩服自己的九弟，就这样在这么冰冷的气氛下竟然拿也能走神。真是佩服。

    苍祈颜看着前方那个浑身散发着天然冷气的鎏毓，突然想到了一个词“面瘫”，苍祈颜望天，果然是受前世那些小护士侵害颇深了吗？都那么多年了居然还觉得那个叫“手冢国光”的？

    “嗯。苍云国大皇子，三公主，四皇子，五皇子，七皇子，九皇子，岚竺国王爷，毒王。”鎏毓不含任何感情/色彩的声音在耳边众位耳边响起。

    说是判断属性，其实也只是就这么站一会，十位长老或微笑或严肃的看着中央的众人，虽然没有任何声音，但是苍祈颜知道，他们应该在用心语交流。

    随后苍祈颜就听见鎏毓说道：“大皇子，你的属性是光系与风系。你的导师是南治长老。”苍祈澜抬头，看着笑得一脸满足的南治，苍祈澜心中疑惑，怎么会由长老亲自教学？鎏毓像是看出了苍祈澜的疑惑，随口说道：“长老是否授教是由长老自己意愿决定。”也就是说，他的老师是南治长老，是南治长老自己提出来的咯？

    淼凌瞪着笑得像朵花一样的南治长老，牙齿的砰砰响。“臭老头，我也要跟着你！”鎏毓瞟了一眼淼凌，没说话。倒是南治长老开口，“不要！别以为我不知道，八十年前你就来过了！”淼凌额头青筋暴起。“你知道你还玩我！还叫我去玩什么试炼！”

    “哼哼，怎么！以为你成毒王了就可以欺师灭祖了是吧？”欺师灭祖？众人看着一脸怒火的淼凌。苍祈澜歪头打量着淼凌。淼凌的心突然咯噔一下，急忙对着苍祈澜说道：“祈澜，那个，不是啦，这个老头是我师傅的师弟而已。”

    南治看着一脸温柔的能滴出水来的淼凌，突然不自在的打了个寒战。

    “喂，我说小子你别恶心我。”

    淼凌瞪了一眼南治，看着苍祈澜并没有生气的现象，转身就对着南治说：“我说我要跟着你！”

    鎏毓转头看了看南治，南治耸耸肩，表示不在意。本来师兄前几天就和他说过，让他看见淼凌了通知他一下，本来还怕抓不住的，现在嘛，嘿嘿，估计是赶着他走都不会走。

    “三公主光系。”并没有说跟随哪位长老，也就是意味着要加入光系班级。苍芷晴没有说话，但是还是能感觉到她身上的那股失望。

    “四皇子水系。西霁是你的老师。”苍祈浩向西霁的方向微微鞠躬。苍祈颜注意到西霁身上散着蓝色的水光，竟是美丽异常。

    “五皇子剑士、空间系。戊穹是你的老师。戊穹的空间系是魔导师。”苍祈佑想着戊穹鞠躬。转头对着苍祈浩笑得一脸灿烂。

    “七皇子土系。”苍祈刖点点头。

    “九皇子。。。。。”鎏毓微微停顿，像是在斟酌着语句。“剑士、全系，跟着我。”在场的人都愣住。剑士？全系？苍祈颜不禁觉得有些不可思议，凤眸微瞪。

    苍祈澜宠溺的摸摸苍祈颜的琉璃色长发，“小九很厉害啊！”这个。。。“明早卯时试炼楼。”说完，十张藤椅竟然就这么消失不见。周围炙热的光芒也随之消失。而众人竟然发现现在的他们竟然是在试炼楼的外面。只有苍祈颜依旧眨巴眨巴眼睛，愣在当场，众人都以为是这个消息太过震惊了。他们也觉得很震惊，没想到小九竟然会是全系魔法。

    “小九？小九！”苍祈佑在苍祈颜耳边轻轻的唤着。苍祈颜回神，清幽幽的对着担心他的众人说道：“是不是以后我都要跟着那个面瘫了？”众人皆倒。苍祈澜淡定的抽了抽嘴角，苍祈浩一脸纠结的看着苍祈颜，不知是哭是笑。倒是淼凌，搂着苍祈颜的肩膀，一副哥俩好的模样。“喂，小鬼，我突然发现你真的很顺眼。”面瘫，真是精辟啊。。。。

    苍祈澜笑着摇摇头，拍掉淼凌还在苍祈颜肩膀上的爪子，笑着对苍祈颜说道：“小九，鎏毓长老的实力在大陆上也是能排得上前十的，要是你能跟着鎏毓长老学习，你能学到很多。”苍祈颜点点头。

    “众位学子，请随在下来。”众人面前突然出现一位穿着粗衣麻布男子。对着众人不卑不亢的说道。众人无言的跟上那名男子。

    苍祈刖蹦Q着快步走上，与男子并行。苍祈澜注意到在苍祈刖与男子并行的时候，男子总会落后苍祈刖半步。心中明白，此男子怕也是个深藏不漏的人。

    “你要带我们去哪里啊？”苍祈刖看看周围，明显是刚刚的原路返回。“是众位学子休息之处。”苍祈刖点点头，也就是寝宫是吧。

    “我们是不是能住在一起啊？”男子点点头。

    “你能不能告诉我你叫什么名字啊？”

    “在下无名小卒，不足挂齿。”苍祈刖被男子不紧不慢的话语说的有些纠结。

    “那你先告诉我啊。”男子沉默半响，说道：“在下钥晟。”“哇哇。。。你的名字中也有个钥耶，我叫云刖。我们真是有缘分。”苍祈刖有些兴奋的说着。

    钥晟不卑不亢的说着：“学子抬举。”很明显，这个人是知道他们身份的，苍祈颜玩味的看着那个粗衣麻布的男子。

    “众位学子，我们到了。”众人这才反应过来，原来已经到了。在他们面前的是一排竹屋，在阳光的照耀下，泛着悠悠的青色光芒，周围静谧异常，只有风吹青竹发出的沙沙声。非常宁静祥和的氛围。

    “这里便是众位学子居住的地方。”

    “这里只有我们住吗？”

    钥晟停顿一下，说道：“现在这个时间是老师授课时间，这里也是学子居住的地方。请随在下来。”

    钥晟带着众人打开最左边的一间房间。苍祈颜惊讶的抬头看着，竟然是楼房。就是在前世常见的那种楼房。“这里的房间是由众位学子居住的人数而定。”

    “又是幻术？”很明显，淼凌对幻术很不屑。“众位学子，请休息片刻。一个时辰后，在下带着众位学子去用晚餐。”苍祈澜点点头，对着钥晟微微一笑。一路上一直都是举止有礼、平板的钥晟，居然。。。。脸红了。淼凌很不满的拉过乱放电的苍祈澜，瞪了瞪已经转身离去的钥晟。

    “哇。。。。小九，是不是觉得好厉害啊？”苍祈颜依旧沉浸在明天开始要跟着面瘫学习的痛苦中，天知道，他最不会对付这种不会说话的人了。

    “以前你们都没来过吗？”岚羽找了个椅子，随意的坐下。苍祈佑摇摇头，“那时候我们只是过来挂个名而已。”

    “先去休息一下吧。”苍祈澜对着众人说道。安排房间是个很随意的事情，因为所谓的楼房也是可以随意调节的，房间也是不尽的，而且在这里的人都是可以信任的，所以众人很随意的找了房间住下。

    苍祈澜住在了二楼，自然了，淼凌也跟着苍祈澜住在了右边。苍祈澜的左边是苍祈刖，原本还以为是岚羽，结果人家直接上了三楼。苍祈刖的旁边便是苍芷晴。这是二楼。

    三楼住的是从左到右：苍祈浩，苍祈佑，岚羽。

    至于四楼便是：若伊，若寒，凌潇潇，苍祈颜，芊语，彦心，彦忠。一溜的围着苍祈颜，看着这个形式，苍祈颜嘴角抽搐。都当他是瓷器呢？

    苍祈颜躺在床上，闭上眼睛，嘴角含笑，打算休息片刻。

    至此。。。。。。苍祈颜的苍茫之路，正式开启。。。。。。
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十八章

    “小九！~~起床了！~~”呼喊伴随着敲门声响起。

    被门外一阵呼喊吵醒，苍祈颜迷迷糊糊的睁开眼睛，竹制的天花板。。。。。。扭过头，竹制的桌椅。身下，是竹床，竹床上是昨天芊语硬是要铺在上面的一堆锦被，所以很松软。苍祈颜小小的打了个哈欠，坐起身来。他一听就知道是苍祈刖在外头嚷，想来应该是到学院太兴奋了吧。

    “好了，七哥，你进来吧。”苍祈颜自己穿戴好衣物，顺带望了一眼外面的天色，还未大亮，怪不得芊语彦心还没来。哎，七皇兄真是。。。小孩子心性。苍祈颜晃晃脑袋，浑然不觉自己才是那个比小孩子心性的七皇兄还小的孩子！

    苍祈刖应声而入，急匆匆的拽住苍祈颜的手，“小九！~我们吃早餐去吧~大家就等你咯！”等他？苍祈颜有些疑惑的再次看了看外面的天色，不是吧。。。。。。大家都起的那么早了么。苍祈刖一边嘴里喃喃的念叨着：“啊，要快点去，不然早餐就被吃光了。。。嗯嗯，快点快点。”一边拽住苍祈颜往一楼跑。

    苍祈颜被一路拽到一楼来，果然，一张大圆桌上摆着各式各样的早餐。而桌子周围坐的人。。。好像真的只有他没到了。芊语走上前来，有些愧疚的垂下头，“殿下，芊语本来是睡醒了，看天色太早就没有叫醒殿下。但是一下楼大家都在准备吃早餐，七殿下就冲上去叫殿下了。芊语实在是不应该。。。。。。”

    “呃，不应该什么啊，没什么没什么，吃早餐去吧。”苍祈颜笑笑，这点小事嘛。他扫了一眼彦心和彦忠，他们眼里也有愧疚的神色，看来情形和芊语一样。

    三人这才入座。

    苍祈颜用眼角余光瞄着，原来大哥也有些紧张么。。。那，他到底是为什么睡的那么香？难道。。。他真的反应迟钝么。苍祈颜有些黑线，大家都自己起的那么早了，竟然就他一个人睡的很香甜。

    有点丢脸诶。。。。。。一时之间苍祈颜只好埋头猛吃，借以掩饰一下自己微微泛红的脸颊。索性在场几位人士：苍祈刖早就扑上去大吃大喝了；凌潇潇则是在和苍祈刖比谁吃得快；芊语三人也因为愧疚在低着头往嘴里塞事物；若伊边吃着，边唾沫横飞的和若寒嚷嚷；岚羽呢，还在傻笑；淼凌正缠着苍祈澜要喂它吃。

    于是，没谁注意到此时苍祈颜泛红的脸颊。苍祈颜好不容易抬头一看，注意到这一点，这才停下吃东西的动作。众人都纷纷跟着停下了自己的动作，原因无他――一时兴奋，吃撑了！

    苍祈澜清冷的声音适时的响起，“清露丸，化食。”他摊开手掌，掌心里是许多白色的小药丸，众人连忙一人拿了一颗用水服下。苍祈澜吞下一颗，瞪了淼凌一眼。身为医师，他竟然会被撑到！就是因为这人不停的要喂他，害他心神有些不定，没有注意到！

    被这么一瞪，淼凌却嘿嘿的笑开了。祈澜啊祈澜，还是对他有一点喜欢吧~？就这么受到了他的影响呢。

    拍拍肚子，苍祈刖站起来，“嗯！大家现在要去上课了吧？”清脆的声音虽然很兴奋的样子，但是不免有一丝失落。大皇兄、四皇兄、五皇兄和小九都由长老教学呢，只有他和皇姐。。。。。。呃，不过皇兄们和小九好厉害哦！转眼间苍祈刖就化失落为开心了，又蹦Q着说道：“上学去！上学去！”

    “嗯，我，大皇兄，四皇兄，五皇兄是一路的。三皇姐，七皇兄，芊语、彦心、彦忠，岚羽是一路的。是这样吧？”苍祈颜故意忽略的那个傻笑的淼凌，哼！一脸傻笑，什么嘛！大皇兄怎么会喜欢。。。呸呸呸，那啥他啊！

    淼凌心情正好着，压根儿没计较苍祈颜的小把戏，霸道的巴住苍祈澜的右手不放。

    一行人就分成两路，被两名状似书童的人物带向了两边。

    ――

    苍祈颜一行人被书童带到了一处状与昨日的试炼楼相似的地方，一大片竹林中的一间竹屋前。苍祈颜不禁有些无语，设计这些的人，有必要那么喜欢竹子么？什么都是竹子的，真是。。。。。。呃，奇怪。

    “呵呵。”苍祈澜回头，看见苍祈颜没有加掩饰的表情，不禁一笑，“小九一定在疑惑这些竹子吧。小九应该不知道吧，十长老之首――鎏毓长老嗜竹如命。所以这苍茫学院，处处都是竹子。。。”

    语音未落，一道稍显激动的年轻声音响起：“老大你看！我就说了恶趣味要不得啊，小娃娃们也觉得太单调了吧！”

    随着声音，走出一位男子。他面容很年轻，甚至可以说是稚嫩，五官顶多算是清秀，但是眉眼间却处处透露出。。。。。。流氓气质。苍祈颜再度无语，这个有着流氓气质的人，他有一点印象，这个人。。。就是戊^长老！他明明记得昨天的时候，这个戊^长老还只是沉默的站在一边啊，看上去没什么不对。。。。。。今天怎么？

    “啊！戊^你个混蛋，不要再破坏我们长老形象了！”南冶伴随着声音扑向戊^，似乎气急败坏的。“小心我又给你下药！”

    “说到这个我还没跟你算账呢！死南冶，昨天没事下什么破药！害我说不了话，只能在一边呆愣着，脸上的肌肉也有些僵硬！”戊^毫不示弱，也咬牙切齿的扑过去。

    “要不是你个混蛋经常不顾长老形象，害的我们十长老老是被人误解，我昨天怎么会给你下药？”南冶和戊^顷刻间打成一团，“绝对不能在皇子们面前失去形象啊！”

    鎏毓长老随即走出来，却好像没有看见那两个打成一团的长老一样，板着一张脸走过来。身后还跟着另外两位长老。

    其中之一就是西霁长老，依旧仿佛有温柔的蓝色水光环绕着西霁，西霁长老面容也十分年轻，全身透露出温柔的气质，令人不禁松懈下一切防备。至于另外一位嘛，面容也是年轻的，二十多岁的样子，称得上俊美，只是脸上挂着的笑容，怎么看。。。。。。苍祈颜心底蹦出俩词：狐狸！没错，这位长老，看上去很狐狸很狡猾。

    苍祈浩首先上前去，有点担忧的问道：“长老，南冶长老和戊^长老这样。。。。。。是不是。。。。。。”狐狸长老的和蔼的看着苍祈浩，打断他的话：“没事的，他们不敢动真章，只是用拳脚泄泄愤。呵呵。”

    好像听见狐狸长老在说话，南冶停下动作，扭头一看。果然是那个昨天害他差点出丑的罪魁祸首！南冶抛下戊^，转战狐狸长老：“北璋！你还敢来！我昨天还没找你算账呢，你竟然！”话还没说到一半，南冶住嘴了。为什么呢？因为鎏毓在旁边啊！

    南冶又不是傻了，昨天他好不容易想出个办法蒙了那些个小娃娃。坚决不能让鎏毓知道！一想到鎏毓知道的后果，南冶打了个寒颤。

    狐狸，啊不！北璋笑眯眯的任由南冶抓住他的衣领，“哦？我竟然怎么了？”南冶咬牙切齿，北璋你个混蛋！一定是算计好了又鎏毓在的！哼，我才不是不敢呢，我只是。。。只是。。。呃，随便啦，我就不说！就不如你意！

    一个俊美男子笑眯眯的看着一个抓着自己衣领不放的老头子，而且眼神之中还有一些奇怪的东西。。。。。。淼凌狠狠的打了个寒颤，这都什么跟什么啊！

    苍祈浩似乎察觉到一点，表情不是很自然。苍祈颜知道自己大皇兄的事之后，对这些个事情感知度明显上升，因为他终于知道前世那些个小护士口中所说的“被雷倒了”，是什么感觉了。。。

    当然，在很久很久以后，所有人才了解到。长老们原貌都是十分年轻的，只是南冶长老在原貌的时候经常被骚扰，最终被北璋长老约到后山的一天后。。。。。。南冶长老毅然改变了自己年轻的样子，高高兴兴的当了个老头子！

    不过，那是很后话了！

    苍祈颜等人在苍茫学院上学的第一天的第一课，就在鎏毓长老冷冷的一句：“够了，开始授课！”后，拉开帷幕！
 
    

笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第六十九章

    “南治、西霁还有戊穹，你们各自带着自己的学生该去哪授课就去哪。”长老之首鎏毓严肃的说道。

    南治几人看到自己的老大开始认真了，都耸了耸肩带着各自的学生走开，苍祈澜几人担心的回了回头，却只见苍祈颜微笑了看着他们。

    待他们都已走远，苍祈颜回过头对鎏毓笑了笑：“长老，请问学生现在需要做什么？”

    回答苍祈颜的是一阵沉默，鎏毓一动不动的看着他，好似要看穿他整个人一样，而苍祈颜也微笑的静站着，任其观察自己，没有丝毫慌张。

    大约一柱香时辰，鎏毓赞许的点了点头，“听说你很会下棋？”

    苍祈颜挑了挑眉，听说？

    “学生略懂一二。”

    “行了，在我面前不用那么拘谨，既然我为你师，便叫我一声师傅吧。”鎏毓摆了摆手，继续道：“来，陪我下两局。”

    说完便挥一挥手，一张棋盘和两个石凳便出现在苍祈颜眼前，随后走向其中之一撩起衣摆坐下，抬头看到苍祈颜也镇定自若的坐在了自己对面，鎏毓勾了勾嘴角。

    两人各执一棋一前一后的置入棋盘，看着苍祈颜落子的地方，鎏毓不由的精光一闪，随后便恢复了平静。

    鎏毓的棋亦攻亦守，变幻不定，而这些都让苍祈颜巧妙的一一化解，让鎏毓暗暗吃惊。

    “你――之前有学过围棋么？”

    “没学过，但在书上看过，而且・・・以前有位朋友经常陪我下。”苍祈颜无所谓的说道，在说到‘那位朋友’的时候无意流露出的伤感让鎏毓感到奇怪，一个才十五六岁的孩子，且生为嫡皇子，万人之上，有什么能让他有这样的表情？

    “可懂？”

    听了鎏毓的问话，苍祈颜扬起他那绝美的脸，勾了勾嘴角道：“黑白子点缀莫测的乾坤起手据边隅，逸己攻人原在是。入腹争正面，制孤克敌验于斯。镇头大而含笼制虚，宽攻为妙。尖路小以阻渡避坚，紧处方宜。关胜长而路宽，须防・・・・・・”

    看似简单的几句话却让鎏毓震惊不已，久久回不了神，那张嫩唇似乎还在说些什么他已听的不是很清楚，思绪里一直重复着苍祈颜刚刚的那几句。

    “师父？”看鎏毓失神的样子，苍祈颜轻叫到。

    回过神来的鎏毓猛的抓住苍祈颜的双肩，“你――这是你总结出来的？”

    看着眼前激动的鎏毓，苍祈颜有些苦笑道：“不，只是・・・无意中从书中看到，觉得很有道理就记下了，书中自有黄金屋嘛。”还能要他怎么说？难道说是他上一世在医院看那些老头下棋时，前辈们说的？可能吗？说出来怕也只是天大的笑话罢了，毕竟・・・有谁是相信前世今生的？

    “好，好一句‘书中自有黄金屋’，好一个伶牙俐齿的人儿，好一个苍云国皇子。”鎏毓连说了四个好。苍祈颜垂下眼帘，“祈颜不敢当，但祈颜有一事相求于师父。”

    “哦？何事？你尽管说。”鎏毓面色渐渐沉静下来，但眼中仍有赞许。

    “祈颜想求得图书馆的通行证。”

    鎏毓微微有些惊讶，九皇子看来，是十分想要变得强大啊。他看得出来，且不论九皇子隐藏的那部分力量连他也无法参透，就潜力而言，九皇子的潜力也是他看过的十分巨大的唯二人。另外一人，就是当今圣上。

    “这有何难，你尽管去。”鎏毓一转手，掌心上托了一块看上去平凡无奇的木牌，将木牌交由苍祈颜手里，接着道：“今天就到这里，你回去休息吧。”

    说完，转身，消失不见。

    留下苍祈颜一人在竹林中，伫立，不动，不语。抬头，竹林的包围使天空窄小了很多，一阵风吹过，衣摆随风而动，看上去是那么的寂静，单一。突然，细波微动，然，刚才站在那的人儿却已消失不见，空气中只来得及留下一股残香。

    ――

    苍祈颜拿到了那块木牌之后，就凭借着昨天有悄悄问过图书馆的路线，快速的直冲向图书馆。

    苍茫学院的图书馆，包罗万象，各式各样的书籍其中都有。而且，因为苍茫学院名声浩大的关系，苍云皇后手中的书库中所有孤本，都有由院长亲自施展术复制下来的版本在图书馆中。

    如此传奇性的图书馆，据说建造的十分宏伟。苍祈颜看着眼前这栋称得上十分宏伟的建筑。

    在这一刻，苍祈颜深深体会到了“鎏毓长老嗜竹如命”这句话的真谛。

    没错，的确十分宏伟。图书馆看上去有几十层的高度，而且每一层的面积似乎也十分的大。苍茫学院的图书馆没有使用空间魔法改造过，这是因为书籍需要良好的保存，需要阳光的照射等等。也因此，图书馆给人的视觉效果非常不错。

    但是。。。。。。整栋图书馆全部都是由竹子构成的！

    苍祈颜有些无奈的揉揉额角，鎏毓长老还真是嗜竹如命啊！到处都是竹子，难道他就没有视觉疲劳么？苍祈颜轻叹一口气。

    图书馆有二十层，前十五层只要是苍茫学院的学子皆可阅览。最顶端的五层，则是需要有老师或者长老同意的学子才可入内。苍祈颜眼神幽幽的看着图书馆，但，他的目的绝非那二十层。母后在他出宫前千般嘱咐，其中就有一条――苍茫学院的图书馆，他绝对不要去上面的二十层。找长老要来通行证后，直接向第一层的管理员要求进入地下室。

    “地下室有三层，地下一层和地下二层都没有什么东西，重点在地下三层！地下三层里有的，都是无比珍贵的书籍。世人皆知母后身边有一个书库，却不知苍茫学院的图书馆里，地下三层里面的才是好东西！”

    母后的话又响起在耳边。地下三层么。。。。。。这五年来，他在治疗之时，也不忘将母后书库中的书看个遍。关于灵力的使用，他已经初步有了了解和体会。还得到了一些感悟，以及术。他向着自己的目标一步步的迈进，他只知道，变强大！然后，去保护自己最亲的人。

    “啪！”苍祈颜把木牌丢到第一层的管理员面前，管理员是一个看上去五十岁的老伯，他拿起木牌仔细辨认后，又把木牌放回到桌上。

    “我要去地下三层。”苍祈颜毫不客气的把自己的目的说出来，老伯眼里闪过一丝惊诧。这人竟然知道地下三层的存在！不过。。。那块木牌上有鎏毓长老的铭刻，看来鎏毓长老已经应允了吧。老伯沉默的点点头，站起身，做出一个“请跟我来的动作”。带领着苍祈颜走向一排排书架。

    密密麻麻的书架上摆着各式各样的书，还有一个专门提供给学子阅览的地方，有桌椅之类的。老伯领着苍祈颜从中走过，却没有引起那些阅览中的学子的注意。

    老伯七拐八拐，终于到了最后一个书架前，这里从未有学子来过。他上前不知按了那个地方，靠墙的书架悄然露出一个只容一人通过的窄门。老伯又领着苍祈颜进去，那是一个毫无一物的密室，有四盏灯笼挂在墙上。老伯开始结手印，随着老伯最后一个动作的结束，地上忽然出现一个小型的传送阵。老伯抹了抹额上的细汗，做出一个“请进去”的动作。

    老伯一路上都非常沉默，而且也只做动作的样子，看来，是个哑巴。不过这个老伯能被予以这样的任务，也一定不是平凡人。苍祈颜有所思虑，脚下却是不停息的踏入传送阵。

    苍祈颜并没有什么感觉，但是身边的景物开始突然变幻，一共变幻了三次才停下。苍祈颜看了看四周一眼都望不到边的书架，看来，是到了地下三层吧。他细想了一下之前两次变幻，看到的是和第一层一样的场景。

    用神识打探了一番，苍祈颜发现这个地下三层，可能比上面五层加起来还要大！这么多珍贵的书啊。。。。。。苍祈颜漫步在书架里，搜寻自己想要的书籍。

    啊！苍祈颜眼神一亮，就是这个了！他拿下一本十分厚重的书，《魔兽百科》。他要先了解一下所有的魔兽！

    苍祈颜索性席地而坐，开始翻阅起来。
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十章

    苍祈颜不知道在图书室呆了多久，只知道当他看完这么厚厚的一本书时，腰都快直不起来了。

    合上书本，苍祈颜揉了揉眉心，脑袋里整理着所看到的一切，不管怎么说，这本书对他来说还是受益匪浅的。

    慢慢的站起来，拍了拍身后的灰尘，把书还回到书架上，抬脚，走出了图书馆，这才发现，原来已是傍晚时分。

    沿着小路，苍祈颜一边看着旁边的风景，一边往回走，如此清晰的空气，让人心旷神怡，忍不住深吸一口气。

    “喂，那边的，停下。”一道清脆悦耳的声音从身后传来。

    “喂，前面的，就是你，别走了，停下，停・・・下・・・”

    齐尔原本是打算随便走走的，没想到让他发现这个新生往‘那边’走，忍不住出声提醒下。拜托，‘那边’可是十大长老居住的地方，有谁的胆子是那么大，敢闯的？没想到那人转过身，自己却怎么也移不开眼。

    琉璃色的长发，随着快落下的夕阳变幻出几种不同的颜色，不会觉得花哨，却那么的绚丽。浓密的睫毛下那墨紫色眼眸疑惑的看着自己，精致的鼻梁，诱人的嫩唇，白皙如雪的肌肤……简直比族里的长老所制造的瓷娃娃还要精致、还要美丽！是不是轻轻一碰，就会碎掉？

    “噗~~~~”苍祈颜看着某人，哦，不对，是某精灵痴呆的样子，不由得一下子笑了出来。

    哪知这一笑，却让那精灵更是楞在了那里。

    为什么那么肯定是精灵呢？其实这全靠他的母妃硬灌给他的知识，虽然苍祈颜从出生到现在还从来没真正的见过，除了那次的宴会，那场宴会出现的那位精灵已经成年，看上去跟普通人类没什么区别，有区别的也只是长得比较漂亮而已，但是未成年的精灵就不同了，他们的耳朵比平常人要尖细得多，而且长那么一公分左右，显得比较可爱。

    精灵族是不分男女性别的，因为他们的长相不管男女都很漂亮，所以那里的同性都是可以通婚的。

    精灵族长寿，擅长艺术，高贵。优雅，聪明，美丽，和大自然融为一体。擅长使用魔法和弓箭。居住在森林中，组成一个比较松散的国家，彼此之间平等友好。

    精灵通常是无序善良的，他们敌视邪恶种族，而和善良种族都能友好相处。

    看着傻傻呆呆的小精灵，苍祈颜忍不住想要逗弄一番。迈着优雅的步子，慢慢走向齐尔，在齐尔还没反应过来前，单膝下跪，托起他的一只手放到嘴边轻吻了下，紧接着一道清灵磁性的声音传到耳朵里：

    “很高兴认识你，我美丽的精灵殿下。”

    此刻的苍祈颜并不知道这一吻下去，让日后的他头疼不已。

    直到那一吻落下，齐尔才后知后觉的反应过来，慌忙的抽开被握着的手，离开了那冰凉的温度，齐尔有些不舍，但看到对方一脸调笑的样子，脸又一下子通红起来。

    苍祈颜好笑的看着眼前这个可爱清秀的精灵脸上不停变换的神情。

    “你・・・我・・・我叫齐尔，很・・・很高兴认识你。”齐尔结结巴巴的介绍完，恨不得咬了自己的舌头。

    “呵呵，我是云颜。你叫住我有什么事么？”苍祈颜可没忘掉是这个人叫停了自己。

    “那・・・那个，请问你・・・是去前面么？”

    “嗯，是呀，怎么了？”

    “千万别进去，我告诉你哦，前面是这个学院里的十大恶魔，咳咳，不对！是十大长老的住处，你要是进去了就出不来了。”听到苍祈颜肯定的回答，齐尔的语句立马变得流利起来。

    “呵呵，放心，不会的。”说完，便打算转身继续往前走去。哪知还没举步，自己的衣摆便被拉住。

    “我说的是真的，前面有很多的迷阵，你进去了就出不来了，你是新生吧？你的住宿在哪？我送你回去好了。”

    看着眼前的精灵着急的解释着的样子，苍祈颜勾了勾嘴角，倚身，在齐尔耳边轻声说道：“那么，请你带我去竹园吧。”

    语毕，苍祈颜看了眼震惊的齐尔，笑着离去。

    ――

    那个人，似乎很有趣呢。。。苍祈颜思虑着，脚下还不忘加快速度，踏进了他在苍茫学院的“家”。一进来，苍祈颜就发现苍祈澜等人已经到了，但是另外的人还没到。苍祈澜、苍祈浩、苍祈佑、淼凌四人正一起坐在椅子上，边喝茶边聊着什么。苍祈澜一见苍祈颜回来了，就勾起笑容，向着苍祈颜挥了挥手。

    “小九。”

    苍祈颜走过去刚坐下来，苍祈佑就带着一点惊讶的问道：“小九，听说你从鎏毓长老手里拿到了图书馆的通行证诶。怎么弄到的啊？！”图书馆的通行证都很难拿，最上面五层的话，其实只要有长老或老师的口头应允就可。旁人可能不知道通行证到底拿来干嘛的。但是，身为皇家子弟，他还是知道一点关于地下室的事情。通行证都在鎏毓长老手里，那么厉害的鎏毓长老诶！竟然被小九拿到了通行证，真是。。。。。。小九真是太厉害了吧。

    呃，鎏毓长老的威慑力果然很大。。。苍祈颜看着苍祈佑看稀奇动物的眼神，不禁有些好笑。面瘫长老冷气十足，实力也十足，他这么轻易拿到了通行证，说出来也不会有人信吧。不过说道面瘫。。。苍祈颜心头划过一丝异样，怎么会突然想起。。。“那个人”？明明已经，好久都没有想到了。。。

    “我也不知道，鎏毓长老突然给我了。”苍祈颜强打起精神，说出自己的真实想法。但。。。。。。

    “怎么可能！”看吧，他就说了没人相信。苍祈颜有些无奈的被苍祈佑抓住衣领，“小九！你不知道，鎏毓长老那么面瘫，冷气一开，就连戊^长老都不敢动弹诶。”苍祈颜摊手，示意“可是我真的不知道嘛”，苍祈佑瞪圆眼盯着苍祈颜，手上的力道还是松了。他挫败的捂住脸，苍祈浩意思意思的拍拍他的背，好笑道：“你被父皇冷还没冷够啊，鎏毓长老和父皇都是面瘫型人物，一天到晚面瘫加冷气的，我都快习惯了。”

    谁说的？忽然间，心底冒出一个反驳苍祈浩的话音，苍祈颜一惊，但却还是抑制不住内心的想法。那个人没有一天到晚都面瘫啊，那个人。。。也有笑的时候。。。笑起来，很温柔，也很温暖。根本没有什么冷气，而且，那个人的怀抱，比笑容更温暖。曾经，让他燃起斗志，让他不绝望，让他，眷恋。。。可是，欺骗还是掩盖了一切啊。。。。。。

    握成拳的手慢慢的用力，苍祈颜不知道那里是不是破皮了。只知道，忽然间，有什么东西袭上心头。然后，是铺天盖地的某个影子。不论是午后，月夜，还是血夜。貌似都清晰的残留着。。。一丝致命的温暖。五年了，他知道自己对背叛已经释怀，因为他深深的意识到，那是在皇宫生存、变强的代价。那么。。。那个欺骗呢？他不知道，真的不知道。

    淼凌早在一边霸住了苍祈澜的右手。切，这个臭小子，不就是个通行证么！想当年，他都不用通行证的。苍祈澜倒是似乎发觉到了苍祈颜的一丝不对经，尽管苍祈颜似乎是淡淡的在笑着，但是掌心隐隐的红痕他却看的一清二楚。

    “小九，累了，就回房吧。午饭的时候，我会叫你。”

    忽然被清冷的声音打断思绪，苍祈颜茫然的抬头，发现果然是大皇兄。暖流从心间趟过，“好。”苍祈颜点点头，上楼，回到自己房间。

    竹子的香味在鼻翼间环绕，有些催眠的意味。不得不说，虽然满目的竹子也许有点不适应，但是。。。的确是很舒服。竹子，枝叶分明，直直的指向天。如果只有一株，那么，就是绝佳的孤傲。但是，竹子却是一大片一大片的生长。也许，再孤傲，也要有同伴。

    那么。。。那个人呢？他有同伴么？。。。或许是有的吧。苍祈颜趴在床上迷迷糊糊的想着，他慢慢的知道很多东西，也大概知道为什么有欺骗。如果那个人没有欺骗，那么他绝无可能与他交心，不可能托付那样单纯的信任。但，也是因为有那份信任的原因，他无法放开。。。

    也许，他可以原谅。。。期待时间，可以让他原谅。。。

    苍祈颜在睡过去的那一瞬，仿佛又闻到的那一抹，熟悉又陌生的冷香。
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十一章

    苍祈颜做了一个梦，梦里有一个人。这个人用指腹温柔的触摸着他的脸庞，转而向上，愈加轻柔的抚/摸着他的长发。一种熟悉的感觉袭上心头，鼻翼间仿佛有一股淡淡的，极好闻的冷香。眼帘禁闭着，在一片黑暗中，身边却留有一份温暖，这样的感觉。。。。。。好像在很久之前体会到过。

    是，什么时候呢？一丝鲜红划破黑暗，苍祈颜颤抖起来。月，星，夜。。。。。。血夜。。。。。。。梦中的人似乎抽出一方绢丝，细细的拭去他额上的细汗。并且半抱住他颤抖的身子，一只手不停的抚慰着苍祈颜。苍祈颜只觉得，梦境里的所有恐怖，都慢慢褪去了色彩，只余下黑暗。但，温暖却环绕着他，让他十分惬意。。。

    “笃笃笃。”敲门的声音传来，随后，是清冷却夹带一丝关心的话语：“小九，吃午饭了。”

    苍祈颜缓缓睁开眼，他坐起身，伸手揉揉眼睛。“好，就来。”门外的苍祈澜听到了回答，就放心的转身，下楼回去餐厅。

    他。。。好像做了一个梦，是个很温暖的好梦。可是。。。一醒来，他丝毫不记得梦里的记忆，只是依稀记得那时的温暖。苍祈颜想了一会儿，不过是个梦嘛！呃，肚子已经咕噜噜的叫唤了，他还是去吃午饭吧。

    ――

    饭桌上一片狼藉，众人都是埋头猛吃。――今天上午第一次上课，自然是非常努力了，所以导致肚子空空。

    众人终于吃饱了之后，一个个都摊在椅子上，摸着吃饱了的肚子十分满足。苍芷晴“慈爱”的目光投向苍祈颜，“小九，今天上午你一回来就去休息了。很累吧？呜呜，小九你一定很努力吧。”顺带伸手安慰性的轻拍了苍祈颜的肩几下。苍祈颜完全不知道怎么应付这个“母爱泛滥”的皇姐，随意敷衍过去。皇姐虽然是真的关心他，但是完全把他当成三岁小孩了啊。。。。。。

    “话说，我们今天吃的早餐和午餐，是谁做的啊？”凌潇潇闷了半天，忽然蹦出一句话来。

    “对哦！是谁做的啊？”岚羽附和了一句，托起下巴。

    苍祈澜似乎也是刚刚才想到这个事情，喃喃道：“苍茫学院一向要求学子有独立生存的能力，虽然房子里有厨房，但是也会要求学子们自己做饭啊。”淼凌也是一脸恍然觉醒的样子，“那，会是谁啊？呃，难道是我们之中的人么。”

    “啊~？做饭？这种事情，我一向不擅长的哦。”凌潇潇率先表态，耸肩探手表示无奈。苍姓的几位人士和岚羽自然是没人说，皇家子弟诶！难道希望他们会做饭吗？他们哪里需要做饭了？就连世界上有银子这样的事情，也是需要别人告诉他们才知道的诶。若伊眨巴眨巴眼睛，“做饭啊？我会，但是。。。。。。”

    “很难吃。”若寒接过话头，冷冷的下了定义。若伊怒了，死面瘫！竟然在这么多人面前揭露他的真面目。。。啊不对！揭露他的缺点！“哪里难吃哪里难吃！只是，呃，不太好吃而已！”若寒无视掉若伊的抓狂，看向苍祈颜，“干娘以前有一段时间突然要培养我们做饭，他做的饭，毒死了马棚里所有的马。”

    是……吗？苍祈颜等一干人等用极其惊恐的眼神看着那位做饭堪比炼毒的奇人，非常庆幸自己没有机会吃到那样的饭菜。淼凌的眼神夹带了一点佩服，就算是他，也会一点野外烤食物。而且，也不会烤出来毒的死马，毒王的称号难道会不保么。。。“不要指望我了，我不可能做这种事的~我要做也只做给我家祈澜吃~~”淼凌又复缠着祈澜。

    “殿下，芊语只会做糕点。。。。。。做饭，还没有学。”芊语眼里又夹带一点愧疚，苍祈颜急忙表明没事。自从华萦的事之后，芊语就对她自己的要求变得很高，她对整日和华萦在一起，却没有察觉到华萦的背叛一事十分在意，甚至认为苍祈颜会中毒都是她的错。苍祈颜揉揉额角，看来要找机会和芊语说一下了。。。。。。

    “请殿下恕罪，彦心和彦忠也不会做饭。”

    得，看来他还得找这两位说一下。苍祈颜有些无奈的看着一样愧疚的彦心和彦忠。

    “诶？那会是谁呢？”岚羽若有所思。

    话音未落，从厨房冲出来一道人影。

    “当然是姑奶奶了！”

    淡粉色的简洁裙装，长发束成很简便的发式，娇俏的脸上一抹嚣张的神色未退。。。这人不是颜泪舞是谁！

    “颜泪舞？”苍祈颜万分惊讶。虽然不了解颜泪舞，但是两次的会面，他知道颜泪舞家世一定不凡，也知道颜泪舞也应该会来苍茫学院。但是。。。。。。他们今天吃的饭菜都是颜泪舞做的？！“饭菜是你做的？”

    颜泪舞脸上的嚣张神色一僵，“呃，这个。。。。。。”两位淡绿色长裙的侍女模样的两位女子从厨房走出来，这两位女子虽然长相普通，但是身上有一种让人舒适的气质。而且，这两人长相是一模一样的。

    “奴婢琪花。”右手戴一碧玉手镯的女子道。

    “奴婢瑶草。”左手戴一碧玉手镯的女子道。

    最后两位女子又合声道：“见过各位。”

    颜泪舞甩甩手，“这两个就是我的侍女了，你们今天吃的饭菜都是她们做的哦！”她又转过身去，“琪花瑶草啊，你们不用这么死板啦，这里都是性情中人。”琪花和瑶草听了，一愣，虽然知道这是颜泪舞在为她们提供一个平等的机会，但是。。。这么直白的话，在座的人都不是什么平民啊，要是颜泪舞有什么不测。。。。。。

    接收到琪花瑶草两人的目光，颜泪舞又回了一个要她们安心的眼神。琪花瑶草陪着她一起长大的，她们情同姐妹，她怎么会让她们俩个低别人一等呢。而且，她相信在座的人，都不是那种人。

    “小九，这不是那天有碰见的人么？你认识哦？”苍祈刖好奇的眼神看着颜泪舞，拽了拽苍祈颜的衣袖。苍祈颜点点头，向颜泪舞示意，“呃，我在家里排行第九。所以。。。”他解释了一下苍祈刖叫他“小九”的原因。

    苍祈澜站起身来，微微一笑，“我叫云澜，是小九的大哥。多谢你今天的饭菜。”苍祈澜带着笑意的美丽的脸，让颜泪舞又一瞬间失神。这个人。。。。。。好漂亮哦！颜泪舞两颊染上淡淡的红色，不禁有些羞涩。淼凌狠狠的瞪过来一眼，又一个被他家祈澜迷倒的人！啊啊啊，为什么他家祈澜这么容易吸引别人啊。。。。。。害得他老是吃醋。淼凌急忙过来霸住苍祈澜，继续瞪着颜泪舞。

    诶？这个人为什么冲过来瞪她啊？红色的衣着，那条奇异的疤痕，腰间的小镜子。。。。。。为什么觉得好像在哪里见过这个人似地？颜泪舞一头雾水，她当然没有认出来淼凌是毒王。

    “啊，这位是。。。云凌，是我们的远房亲戚。他，不太喜欢陌生人。”苍祈澜站出来为淼凌解释一下，顺便把淼凌编造成“远房亲戚”。毕竟淼凌是毒王，名声很大。现在他们还是最好不要引人注目比较好。若伊和若寒自然也是隐姓埋名，改为“水”姓，一个水伊一个水寒。凌潇潇么，就不用了。岚羽也改成了于岚。

    颜泪舞认识了一遍人，就大大咧咧的开口道：“我是风系魔法师，在魔法2班。云颜，你们在哪个班啊？”

    那天测魔法属性的时候，长老们只测了姓苍的几个人，这只是因为苍云皇室子弟来到苍茫学院要重测一遍魔法属性而已。一般的话，在平常可以自己去找人测。比如若伊和若寒，他们早就知道了，还有其他人也是。

    “水伊在剑士1班，水寒是火系的，在魔法1班。凌潇潇是木系的，在魔法2班。于岚是土系的，也在魔法2班。云芷晴是光系，云刖是土系，都在魔法3班。”苍祈澜代为回答了这个问题，却隐去了其余几人的去向。颜泪舞心里隐隐有个底，但是不确定，倒是没有追问下去。

    “哦，那么就是说凌潇潇和于岚和我是一个班的？”颜泪舞皱起眉头，“我今天怎么没有看见他们啊？”琪花上前一步，轻声的提醒她的主子：“泪舞，你今天没去。”“诶？是吗？。。。。。。嘿嘿，嘿嘿。”颜泪舞尴尬的干笑，众人也识趣的没有继续说下去。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十二章

    苍子孓抬头看看远方的天空，一脸似是寂寞的表情。忽然有一阵风飘过，吹散了他的长发，飘逸的长发与白色的内衫掩衬在月色之下，给人一种迷乱的感觉，再配上俊美的脸上一脸似是思念远方佳人的表情，祸乱众生的妖媚散乱出来。

    “启禀陛下，九皇子殿下被鎏毓长老收为徒弟了。大皇子、四皇子和五皇子也被南治、西霁和戊穹收为学子。”青叶出声打乱了沉思的人。

    “嗯。”简单的回答示意他已经知道了。

    “陛下，你不想去看看九殿下吗？”青叶仿佛看出了苍子孓的思念，自从九皇子走后，陛下虽然没说什么，但是偶尔就会这样看着远方发呆。

    “对。”苍子孓说完，人影立刻消失不见。

    只见苍祈颜的房间里突然出现一个人影，身穿白色内衫，飘逸的长发散乱在月光下，脸上带着怜惜的表情。只见白衣人突然伸出修长的手用指腹轻轻抚摸着睡着的人的精致的脸蛋和漂亮的头发，像对待一个珍宝一样。突然，躺在床上的人流露出痛苦的表情，白衣人轻轻的抱起熟睡的人的颤抖的身子，然后拿出一丝贴身手帕，为熟睡的人擦着脸上的汗，待看到痛苦的人的脸色安稳之后，轻轻的放好扔在熟睡的人，悄悄的在其额头上印上一吻，然后转身。，没了身影。

    “青叶…”苍子孓轻声唤出贴身内侍。

    “主子，青叶在。”青叶一个闪身，跪在苍子孓的面前。

    “青叶，你觉得朕对苍祈颜的好是为什么？”他总觉得那个孩子是在他心里的一个地方，却不知道那个地方到底是名为什么，也许局外人看的更清晰一些吧。

    “不知道主子想听到什么答案？”青叶一时拿捏不好到底该怎么说，不清楚主子为什么突然冒出来这么一个问题。

    “照实说。”苍子孓微微皱皱眉，青叶什么时候这么嗦了。

    “我觉得主子是爱小主子的。”青叶说了一个模棱两可的答案。但这个‘爱’并未说出是哪一种来。

    “你退下吧。”苍子孓挥手让青叶退下。爱吗？是父子之爱，还是恋人之爱？或是朋友之爱？爱分为好多种，只是青叶不想说吧。手下的人看起来要严管教了，就连青叶也不听话了。

    突然刚退下的青叶，不禁一阵发冷，看来他要倒霉了，主子今天的心情不是很好，他已经看到严厉的惩罚在向他招手啊。

    苍子孓仍然站在床边沉思，那个孩子，一直盘绕在他的心头，挥之不去。今天看到他痛苦的表情也不禁心疼，这个孩子总是让人在不经意间就对他留心。算了，不想了。不论怎么样，心底的话告诉他要照顾那个让人心疼的孩子，至于感情总会弄清楚的。

    “主子，该上朝了。”青叶颤抖的提醒苍子孓，他知道主子肯定会给他个严重的惩罚。

    “嗯，你回暗卫去接几个任务去吧，做完再回来。”苍子孓不留情的说出了对青叶的惩罚。

    “属下领命。”青叶幸亏心理承受能力好，不然立马昏过去。那可是几个啊，要知道暗卫的任务都是出生入死的，光是出生入死不要紧，最重要的还是为了配合任务不论什么牺牲都要做出来。做小倌、妓女等迷惑人这种事情都属于常事了。

    “去吧。”青叶恭敬的撤退，挥挥手示意婢女们进来为陛下梳洗。

    “启禀皇上，在我国的最南端的苍茫之海附近有血族出现。”突然，礼部尚书司寒南禀奏。

    “血族？”苍子孓不禁皱眉，一直没剩下多少人而且在休养生息的血族怎么会出现？而且，出现的地方不偏不正正好是苍茫之海。

    “是，在距苍茫之海一个不偏远的村子里，里面的人全体被不知名东西杀光，据后来的光系魔法师说，村子里的人是被血族所专属的血痕织锦所致命。”礼部尚书司寒南有些惆怅，这种事情明明应该是吏部管的，谁知道吏部尚书洛照明推到他一个小小的礼部尚书的身上了，只能说洛照明这人太懒了，是朝中出名的懒人。

    “行，我知道了。洛爱卿可在？”苍子孓扫了一眼下面的人，并没有看到洛照明的身影。

    “启禀皇上，吏部尚书今天身体不适。”司寒南眉头紧皱，其实。。。那老头是在睡觉。

    “哦？朕怎么记得洛爱卿好久没上朝了呢，是天天身体不适吗？”洛照明这人办事能力不错，但是就是太懒，估计是在家睡觉。

    “厄。。。最近他的身体都有些不适。”司寒南一脸愁苦的表情，天啊，洛老头，你要害死我了。

    “哦？青叶，派人给洛爱卿送点‘补品’，告诉他朕祝他早日痊愈哦。”苍子孓一脸趣味的吩咐青叶。

    “奴才明白。”青叶答应道。

    “那调查血族的事情。。。”苍子孓故意停顿一下。

    司寒南立马浑身紧绷，千万不要交给他啊，这种事他做不来啊。

    “还是交给洛爱卿吧，青叶，顺便告诉洛爱卿，朕可是等他痊愈之后把这件事给我调查好呢。”苍子孓似笑非笑的说着。

    “至于…司爱卿…”苍子孓“微笑”的看着司寒南。

    “老臣在。”司寒南再次浑身紧绷，皇上难道又有什么指示？

    “爱卿最近很清闲吧，正好朕有一些事情交给你，下朝之后跟朕来吧。”苍子孓发现最近的臣子们和手下们都是太清闲了，应该给他们加点工作了。

    “臣领旨。”司寒南颤抖的说。

    “青叶。”苍子孓示意一边的青叶。

    “有事启奏，无事下朝。”青叶提高嗓子喊道。“退朝。”

    ――――――――――――――――
    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十三章

    苍龙殿

    “司爱卿，近日朕，似乎见你闲来无事。”苍子孓坐在龙椅之上，明黄色的龙袍边缘处有一些褶皱，苍子孓银色的长发梳的十分整齐，现在却有一丝凌乱。但配上苍子孓俊美的容颜，和身上散发出来的冷气，让人不敢直视。

    “启。。。禀。。。皇上，臣最近在忙着拜祭皇陵的具体事宜。”话一说出口，司寒南直想抽自己一巴掌。距离十年一度的拜祭皇陵，还有五个月呢，虽说拜祭皇陵事关重大，但若说还有五个月之时的准备也算忙的话，那还不如不拜祭了呢。。。。。。啊，呸呸呸。司寒南哭着一张脸，皇上肯定想都不要想就知道自己在找借口了。

    “哦？如此一来。。。司爱卿，真是为国为民。”苍子孓冰冷的眼神在接触到手中正在摆弄的杯子时，忽然混入一丝不自觉的宠溺。这个杯子，是颜儿在宫中之时，喝茶的专用杯子之一。呵。。。他在颜儿离宫的时候，拿来了这个。那个孩子。。。应该已经在努力变强了吧。第一次，有人让他有了。。。。。。思念。

    “没。。。没!臣担当不起！”司寒南急得额头直冒汗，臭洛老头，你可真的害死我了。要是我还有命，我第一个就冲出去杀了你啊啊啊！

    “司爱卿何以头冒冷汗呢？来人，给司爱卿擦擦。”苍子孓拉回了一丝注意力，冷冷的对旁边的侍女说道。

    站在一边的侍女连忙抽出手帕，走到到司寒南的身边，倾身刚准备给司寒南擦汗，司寒南连忙阻止侍女。“别别，臣自己来，自己来。”司寒南连忙拿过手帕，自己擦了几下。他擦完，小心的瞄了苍子孓一眼，接触到苍子孓冰冷的眼神之后，迅速跪倒地上。

    “皇上恕罪啊！臣知错了。”司寒南颤颤巍巍的跪在地上，皇上啊，看在我这么多年没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳的份上，放我一马吧。。。不过这样的话，他只敢在心里想想，绝对没那个胆子说给苍子孓听！

    “哦？朕不知司爱卿哪里错了，司爱卿可是为国为民呐，朕应该嘉奖司爱卿才是。”苍子孓收回眼神，继续把玩着手里的杯子。白色圆底，他还记得这个杯子是颜儿三岁时，水若纤特意从民间买回来的。颜儿呐。。。

    “臣错了！错在……错在越权，错在为洛尚书掩护。”司寒南匍匐的跪在地上，根本连动都不敢动，在皇上的龙威下，谁敢放肆啊。洛老头啊，你自求多福吧。。。。。。

    “是吗？”苍子孓把放在杯子上的目光移到司寒南的身上，“那司爱卿愿意领罚与否？”

    “臣愿意。。。臣甘愿以死谢罪！”这一招，就叫做釜底抽薪！司寒南扑在地上，心里嘀咕着，皇上啊，我的疲劳，疲劳啊！

    “司爱卿言重了，司爱卿这么多年来忠心耿耿。朕还不至于为了这点小事而赐死于司爱卿。”苍子孓盯着司寒南有些疑惑的表情，“既然拜祭皇陵的日子快到了，那么不如就让司爱卿提早去打扫皇陵吧。但是最近人手似乎不够。。。。。。”

    “臣愿一人打扫！”司寒南心中叫苦不送，皇陵诶！很大啊。。。皇上这不是逼他要自己承诺一个人去打扫么。。。可是，偏偏他还不能不说！司寒南的心里开始哭天喊地，皇陵那么大，天呐，这得扫到哪天去。他都一把老骨头了，这折腾，可怎么经啊。。。。。。

    “退下吧。”苍子孓挥手示意司寒南下去，眼神又回到了杯子上。

    司寒南无奈之下只得退了出去，准备回家收拾包袱就去皇陵。一想到之后他就要一个人扫那偌大的皇陵，他一个激动就昏倒在苍龙殿前。

    不知情的打扫的老宫女拿着笤帚过来了，“诶？这是谁啊？在这里挡路。”

    ――

    “主子，该起床了。”芊语拍拍苍祈颜的房门。

    “进来吧。”苍祈颜懒洋洋的声音传出来。

    芊语一进来立刻后悔了，只见苍祈颜身穿睡袍，半眯着眼睛斜靠在床边，身上的睡袍因为睡觉的缘故早就松散开来，露出雪白的肌肤，身下半盖着被子，若隐若现出美妙的大腿，看起来直让人喷鼻血。

    “主子。。。”芊语无奈的忍着喷鼻血的冲动，开始动手。为还在迷糊的主子穿上衣服。“主子，好了。可以下楼吃饭了。”

    “好。”霎时间苍祈颜便清醒好多，昨天实在太累了，没想到睡到现在。鎏毓长老不算太过于交给他魔法什么的，就是每天陪他下棋、射箭还有骑马，都是一些古老的娱乐项目，不知道鎏毓长老是怎么想的，但是从这些天里面他也懂得了一些道理和一些与以往不同的知识。

    “今天还是他们做饭？”苍祈颜其实还是挺感谢颜泪舞他们的，毕竟像他们这几个在皇家生长的人是不会做饭的，而他们的贴身侍女学的都是如何去照顾好主子，像做饭这类型有专人的是没有去学的，谁知道今天会用上啊。

    “嗯。”芊语有些不好意思，总是麻烦别人帮忙做饭。

    “咱们学院有专门的学习做饭的功课吗？”苍祈颜觉得总是这样麻烦别人不好，还不如自己去学习一下，毕竟不论怎样吃饭还是最重要的。

    “应该是有的。”芊语明白苍祈颜的意思。

    “嗯，芊语你去问问吧。如果有的话把我们每个人都报名吧。”苍祈颜觉得饭是很重要的，以前就听护士们说过：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。

    “芊语明白。”芊语答应下来，还是主子考虑的周到，毕竟不能总是麻烦着别人啊。

    ――

    “喂，你离云澜远点。”

    苍祈颜还没到楼下呢，突然听到淼凌大叫的声音，不知道又是哪位“胆大包天”的人侵犯了苍祈澜，看淼凌这个宝贝样子，在这个屋子里敢吃大哥豆腐的人也就只有那个丫头了。呵呵…

    “切，我才不要呢。美人就是要给大家欣赏的，干嘛要你一个人独占啊。”果不其然。。。颜泪舞那个小丫头的声音回响在屋内。

    “你信不信我在你饭里下药？”淼凌气的也准备出阴招了，毕竟毒王嘛，什么不擅长，毒药能不擅长嘛。

    “有能耐你就下，反正我有云澜大哥保护着呢，我看你敢不敢。”颜泪舞的嚣张气头也丝毫不逊色，反正云澜大哥在这里，毒王怎么地，照样不还是怕云澜大哥嘛。

    “小丫头，你给我小心点。”淼凌气的上气不接下气。

    在一旁吃饭看热闹的苍祈澜站起身，轻轻的拍拍淼凌的胸口，“好了，不气了，泪舞就是开玩笑呢。”

    顿时火冒三丈的人温柔的扶着苍祈澜回座位，甜腻腻的，让人看了不禁无语，这人怎么变得这么快呢。

    “颜，你下来了？”苍祈刖看到苍祈颜下来立刻走上前，“颜，休息好了吗？看你昨天挺累的。”

    “没事。我休息好了。谢谢关心。”苍祈颜顿时心里充满感动，这才是家的感觉，原来有亲人的感觉真好。

    “嗯，我们去吃饭吧。”苍祈刖拉起苍祈颜的小手，往饭桌上走去。

    对着满桌的美味佳肴，一堆人没有第一次吃饭时的猛吃了，都是吃了个七八分饱，待到众人都吃饱了时，苍祈颜开口，“泪舞，最近谢谢你了。我们这帮人都没想到来到这里需要自己做饭，这段时间谢谢你的照顾。”

    “颜，不要客气嘛。。。你要是真想谢我的话，嘿嘿。。。”颜泪舞一阵诡异的笑，她可是还在惦记着那个人的名字呢。

    “这个我不能说，毕竟没经过本人的同意。”苍祈颜满脸黑线，这个小丫头还惦记着鸣的名字的事情呢。

    “那好吧，我不勉强你。”颜泪舞有点失望，可是还是知道这是礼貌的问题，确实在本人不知道的情况下告知其他人名字确实有点不礼貌。

    “嗯。很感谢泪舞这段时间的照顾。。。”在苍祈颜刚准备继续说下去时，颜泪舞打断了他的话，“没什么说谢谢的，认识你们就是我最大的怀抱了。而且不需不让我做哦，虽然不是我亲手做的，不过每天和你们一起吃饭可是个乐趣，不要剥夺我这么唯一一个乐趣。”颜泪舞知道苍祈颜想说什么，但明智的没让他说下去。

    “好吧。”苍祈颜其实很欣赏颜泪舞这个女生，她很聪明、心思很细腻，放在现代会是标准的贤妻良母吧。

    “还有一件事，我让芊语找了一个做饭的学习课程，一会让她去报名，都谁不想去？”苍祈颜平静的问，他还是希望所有人都去，毕竟。。。多学点东西是好的啊。

    “我要去。”首当其冲的自然是苍祈刖了，苍祈颜看到他一脸兴奋的样子，温柔的笑了笑。

    顿时，所有人都沉醉在这个微笑中，不知不觉的点了头，知道后来才发现他们进了狼窝啊，做饭，真的要了命啊。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十四章

    “各位同学，欢迎来到饮食学堂。”说话的人，一身红色裙装，高挑的大腿若隐若现显示在外面，雪白的肌肤上镶嵌着两颗宝石般漂亮的蓝色眼睛，飘逸的蓝色头发与蓝色眼睛相互映衬。看上去这个人似乎很温柔。

    “这是我们以后学习的教室，大家可以自由参观一下。我的名字叫做浅蓝凝。你们可以叫我浅老师。”浅蓝凝小小的自我介绍了一下，紧接着就令大家参观一下这个教室。

    教室非常大，总共是三层楼，第一层是普通的一个大教室，看一些设备应该是做糕点的，二楼应该是做一些正常的菜式，而三楼特别奇怪，分为好几个单间。每个单间都是一个单独的小厨房，不知道是给谁用的。

    “这是一些单独的房间，是专门给一些表现好的学生，很独立的房间，也许会属于你们哦，都加油哦。”浅蓝凝鼓励大家。

    “明白了。”只有凄惨的几个人答应，毕竟能来到苍茫学院的都是实力和潜力不凡者，更有人家世富贵，或者是贵族高官。谁还会在意这么一点的房间啊。

    浅蓝凝一双美目转了一圈，看了这庞大的学生队伍中寥寥无几的回答。

    “怎么不稀罕？”浅蓝凝美目扫扫庞大的学生队伍，因为都是些少爷小姐的，都没了解学院的规矩，而且侍从如果不来上课的话是不允许带进学院的，再看看这清一色的少爷小姐不在意的样子，真的挺让人不满的。

    “这些小单间可是都是限量发放的，而且，三十年一次的三国会面会的饭食都是从我们学院里挑出一些人来做，可能。。。你们觉得做饭很不光彩，就告诉你们在我们学院里甚至有一个奖是专门奖励给你们的，每年都会奖励一些龙族的东西。”浅蓝凝诱惑的说着。

    “龙族的东西？”这回有将近一半的人出声，龙族的东西从来不外传的，居然被拿来当做奖励，看起来应该很丰富。

    “对，是一些龙族珍贵的东西。”因为龙族的伙食真的是差啊，每年都会拿一些珍贵的东西来换取人食物，这项交易一直都在延续。

    “真的吗？”这句话有引起了大家的兴趣。

    “嗯。”浅蓝凝柔声道。切，就知道你们这些小兔崽子的思想我还不明白。“好了，今天的主要事情就是带领大家认门，以后不要走错了。从明天开始正式上课，时间是晚上的八点到九点。都散了吧，明天准时在这里等待大家，如果迟到一分钟，直接扣学分。”

    苍茫学院是学分制，每年评出谁的学分最高，前三名有相应的奖励，至于。。。奖励很丰富哦。

    “知道了。”仍然是寥寥无几的声音，顺便加上一些无奈。

    “颜，你觉得这个老师怎么样？”苍祈颜一行人走在回竹屋的路上，而颜泪舞这小丫头又开始不安分了。

    “还不错啊，怎么了？”不知道颜泪舞这个小丫头又开始瞎想什么了。

    “不觉得这个老师很有女人味吗？”这个漂亮的浅老师真的很有女人味啊。

    “确实挺有味道的。”淼凌也不禁说出口。这个浅老师确实挺有女人味的。

    “是吗？”苍祈澜平静的问道。脸上一丝生气的表情也没有。

    “不是、不是。”淼凌连忙解释，刚刚怎么一不小心就说出口了呢，天啊，而且看祈澜的表情，难道是暴风雨前的平静？

    “颜儿，我先回去了。”说完还没等淼凌反应过来，一个魔法就消失了。

    “祈澜，等等我。”淼凌立刻追去，留给大家一个焦急的背影。

    “小九，他们怎么了？”苍祈刖悄悄的拉了一下旁边的苍祈颜，为什么大哥和毒王看起怪怪的呢。

    “没事。”苍祈颜不禁想捂嘴偷笑，就连最单纯的苍祈刖都看出来了，不得不说现在大哥对淼凌真的很上心。

    “祈澜，我就是那么随嘴一说。”淼凌还没到苍祈澜的门口，就开始大声嚷嚷。

    “有事吗？”苍祈澜打开门，依然是面无表情，似乎不在意似的。

    “生气了？”淼凌想上前抱住苍祈澜，可是被苍祈澜一退后，躲开了。

    “有事的话可以在这里说，没事的话你可以先走了。”苍祈澜冷漠的说。退后一步，像是准备关门。

    “不要。”淼凌看到苍祈澜的动作，连忙上前阻止。突然，被门槛一绊，身子直往前倾。然后。。。。。。

    现在的场景就是淼凌整个人都压在苍祈澜的身上，而且。。。。。。嘴唇正好对着嘴唇。

    “唔…”苍祈澜刚准备叫淼凌起来，可是淼凌突然把舌头悄悄的伸了进去，堵住正要说话的人儿。

    “唔…唔…”苍祈澜整个人在反抗。

    “不专心啊。”淼凌突然松开苍祈澜声音低哑的说了这么一句话，然后整个人又立刻压了上去，屋内的春光还在蔓延。。。。。。

    突然，一阵轻灵的脚步声传来。

    “大哥，你在么？我进来了哦。”不识趣的来者问候了几声，没有得到回答。又看到门敞开着，就直接进来了。看到此景。。。苍祈h整张小脸立刻通红。

    “出去。”淼凌一看来人，立刻把苍祈澜的衣服拉上。。。却见苍祈澜的耳根悄悄红了起来。

    “知道了！”苍祈刖捂着红扑扑的小脸跑开。

    “喂，你该起来了。”苍祈澜推开压在他身上的淼凌，顺便站起来把衣服整理下。

    “祈澜，不要不理我。我只是开个玩笑。”淼凌连忙赔罪，顺道在心里鄙视苍祈刖，真是的，坏他好事，不知道坏人好事是会被驴踢的么。不过吃了不少豆腐也值了，毕竟苍祈澜不会让他到最后的。

    “我干嘛要生气？”苍祈澜有些感谢小七，幸好他来打断了。不然虽然他会推开淼凌，但是也会让他吃更多的豆腐！不过。。。他心里。。。。。。果真还是有些喜欢淼凌的。

    “我只是开个玩笑。”淼凌看到苍祈澜真的是生气了，特别着急。

    “好，我不生气了，你可以出去了。”苍祈澜想静一静，他想理清到底和淼凌的关系，而且。。。今天的事情让他心里现在有点乱。

    “我知道了。”淼凌看到苍祈澜一副不想说话的表情，很知趣的悄悄的把门关上，退出了苍祈澜的房间。

    苍祈澜目送淼凌出去，走到窗边，只见竹楼外面的竹子在月色掩映下闪耀着翠绿色的光芒，为什么竹子会在夜色下发光呢？难道。。。是？

    一眨眼间，苍祈澜已经到竹子下面了，轻轻的拿出手绢覆盖在柱子上，只见一层晶莹的绿色闪露出来。

    “真的是绿影蓝。”绿影蓝，传闻中的东西，是血族用来探听消息的，体积很小，是个消息传递的媒介，血族的必用工具。

    难道血族出现了？苍祈澜不禁有些皱眉，血族出现了，看来又要发生事情了。而且。。。距离苍云国的盛事――拜祭皇陵已经为时不久了，在这个时间段血族突然出现，难道是有什么阴谋吗？这件事情得跟父皇说说。

    看来，血族的出现又将要掀起一阵风暴了。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十五章

    对于做饭这样的事情，不得不说，还真有人完全没有天分。而完全没有天分的这些人，就是苍云国的这几位皇子公主了，于是，他们放弃了饮食课程。淼凌十分无耻的打着“祈澜在哪里我也在哪里”的口号，同样放弃了。导致岚羽差点没有破口大骂，你既然这么爱你家祈澜，为什么不为了他去学做菜？啊？！！但是，岚羽为了以同样的理由遁掉，没有揭发淼凌。

    凌潇潇闪烁着自以为“楚楚可怜”的眼神，“忧伤”的望着他家少爷，在苍祈颜实在是受不了如此。。。令人鸡皮疙瘩全起来跳舞的眼神之后，也成功遁掉了。若伊和若寒默默的直接跑了，当然，还是上交给了主子一封十分委婉的书信。颜泪舞仗着自家琪花和瑶草，尽管浅蓝凝这个老师看上去很漂亮的样子可以养眼，但是。。。。。。做饭她真的不行啊。。。不然琪花和瑶草怎么会做饭做的这么好吃。

    结果就是，到头来，只有彦心、彦忠、芊语三个人坚持去上饮食课程。

    因为去上饮食课程的关系，苍祈颜、苍祈澜、苍祈佑、苍祈浩，还有淼凌，都向长老请了一天的假。于是接下来几天，他们被迫要学习更多的内容。特别是苍祈颜，他没有第一天去上课时的轻松了。

    魔法方面，他学习的是魔法基础，控制灵力的方法，还有如何挖掘自身的能力。剑士方面，他学习的是剑士基础，招式和如何使用武器，以及对力量的体会。

    这些日子，苍祈颜每天都过得很充实，学习到的知识也越来越多。他对于自身所隐藏的力量也终于可以运用更多。这几天他开始研究关于魔法的精准。他也问过鎏毓长老，怎样才能锻炼自己的魔法精准。苍祈颜知道，魔法的精准能发挥极大的作用。在敌强我弱的情况下，如果魔法的精准度好的话，甚至可以反败为胜。鎏毓长老给他的答案，是拿出了两个雕塑。一个泥塑，一个冰雕。两个雕塑都是小人儿，而且还是同一个小人儿。雕塑就像是真的一样，十分美丽。

    苍祈颜思考了很久才明白，利用自己的水、火、土、风魔法来制作雕塑！以控制自己的魔法精准！用大小不同的风刃或火球来雕塑，可以锻炼风系或火系魔法；用土系或水系魔法直接形成雕塑，可以锻炼土系或水系魔法。至于其他三系的魔法嘛。。。以后再做打算也不迟。

    于是，竹楼的客厅里，就有了现在的场景。。。。。。

    “少爷，你就给我一个吧给我一个吧给我一个吧~~”凌潇潇再次用自以为“楚楚可怜”的眼神“忧伤”的望着他家少爷，嘴里还念念有词，“少爷~~好不好啦，你就把这个雕塑给我吧给我吧。”

    苍祈颜做完雕塑一般都是扔掉，但是！自从凌潇潇昨天发现他有做雕塑之后，就一直缠着他要一个。其实吧，苍祈颜也不是不给，只是。。。他现在才刚做，做的雕塑都很粗糙，就连一个小桌子都做不出来。他自然是不愿意把自己的拙作给人的。

    “少爷~~好啦~给我一个吧。看在我忠心耿耿的份上。。。。”这可是个好机会啊！要是把少爷亲手做的雕塑献给主上，那到时候。。。凌潇潇“嘿嘿”一笑，那不就，银票到手？

    “不给。”苍祈颜耳根泛红。这样的东西怎么可以给别人。。。而且凌潇潇看上去不怀好意的样子，谁知道他会干什么。

    “少爷~求求你给我一个吧！我保证非常爱护啊~~~”落在主上手里当然会非常爱护了！凌潇潇在心里奸笑。眼睛里的“忧伤”更上一层楼。苍祈颜磨不过这个不达目的誓不罢休，并且脸皮厚度堪比城墙的凌潇潇，还是给了他一个苹果泥塑。

    凌潇潇正兴奋的捧着泥塑，苍祈颜忽然听见屋外传来脚步声和交谈声。

    “嗯，原来这个样子比较好啊。。。”苍祈刖停住脚步，看向身边的人，“要不要进去坐坐？我给你介绍我的同伴哦。”

    苍祈颜正在想苍祈刖在和谁说话，苍祈刖就已经把人拉了进来。苍祈颜一眼望去，忽然眼神一冷，这个人！不就是入学那天，他看见的人么？（详情请见第六十四章“苍祈颜突然眼神一冷”）

    当时虽然他看得不是很清楚，但是他清晰的嗅到了一丝气息，那是。。。常年浸泡在草药中，才有的味道。这个人。。。。。。苍祈颜仔细的打量着来人。墨色的双瞳，浅棕色的长发，五官只能算得上清秀。

    苍祈刖一进门，看见苍祈颜就跑了过去，拉着苍祈颜的手就给他介绍。“小九，你看，这是我的同学。非落，这是我弟弟，云颜。”非落微微一笑，上前来，“你好，在下非落。”

    非落？非落！苍祈颜恶补了很多关于有名气的人的知识，其中，就包括了“凡医”非落。

    “凡医”非落是一个传奇性的人物，他不会魔法，也不会武术。但是，他非常聪明，五行八卦，天文地理，他无所不知。而最出名的，莫过于他的医术。他只会治一种病，其他的病他统统不会，但就是这种病，其他神医束手无策，只有他能治。这种病，就是心病。

    “你就是‘凡医’非落？！”苍祈颜惊讶道。“能治好心病的非落？”

    一旁原本注意力全部集中，在即将可以换来银票的泥塑上的凌潇潇，听见苍祈颜的惊问，立即转过头来。“凡医”非落！此人自从十年前消失之后，就再也没有出现过！

    非落微有些上挑的眼角透出一丝精明的意味，“不敢当，在下的确是非落。”他顿了一下，逸出一声叹息，“心病，我治得了，但治不好。”治得了，能让人不死。但他扪心自问，他却是治不好的，因为他不能让人好好的活。心病哪能靠医师来治呢？他能开出的，是凡药，不是心药。

    闻言，苍祈颜一窒。此人果然是“凡医”非落，但他所言。。。。。。也非虚吧。苍祈刖皱起了眉头，“咦？非落你治得好心病？好奇怪哦。。。不都是说‘心病还需心药医’么。怎么变成了非落治呢？”

    “非落是你的同学啊？怎么请他来竹楼呢？”苍祈颜岔开话题，勾起一抹笑容问道。

    “哦，是小刖在学术上有些不懂，我就上前教导了他几下。说来，还是我失了规矩。只是小刖为人热情，就邀请我来了。”非落笑起来，拍了拍苍祈刖的肩膀。苍祈刖小鸡啄米似的连忙点头。

    “对了！小九，大哥他们呢？”苍祈刖没有看到苍祈澜等人，不由得问道。今天长老们因为有事，所以让大哥们在竹楼自行修习。怎么没有看见大哥他们呢？苍祈刖不死心的又看了看。

    苍祈颜指了指楼上，“他们在房里休息。不过快要吃午饭了，芊语他们也快回来了，待会儿他们就下来了。”

    “非落不如也留下来吃午饭吧。”苍祈颜笑意盈盈的看向非落，“正巧，我们的同伴之中有人在学习饮食课程，正在练手。多一个人来品尝，点评一下也好。”

    “对啊，非落你留下来吃个午饭吧。就算芊语他们不行，也还有琪花瑶草他们呢。”苍祈刖大大的眼睛望向非落，非落含笑点头同意了。

    四个人坐在客厅里说了一会儿话，就听见一声大嗓门――

    “云颜！不公平不公平！”

    一阵旋风刮进来，颜泪舞一脸不甘的拽住苍祈颜。“不公平！为什么你家侍女一学做菜就学会了？而且今天她做的椒盐虾好好吃哦。。。。。。为什么我就是学不会呢？”

    芊语等人跟在她后面走进来，芊语手上还捧着一个盘子，盘子上是一只只看上去很好看的椒盐虾。芊语把椒盐虾放到苍祈颜面前，“少爷，这是我今天做的椒盐虾。我带回来做今天的午饭里的一道菜。你要不要先尝尝？”

    “呜呜呜。。。”颜泪舞装哭装到一半，突然发现旁边还有一个陌生人！她登时收起眼泪，笑靥如花的就像之前那个撒泼的女人不是她一样，“啊，这位是？”琪花和瑶草默默的往后退了几步，这个人不是她们主子。。。不是。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十六章

    “在下非落。”非落似乎没有看见刚才那个撒泼的形象一样，笑意不变。颜泪舞皱了皱眉头，非落。。。这个名字很熟悉诶。不过嘛，她一时之间也想不起来了。她干脆甩甩头，不想了！现在是吃饭皇帝大！

    “琪花，你们快去厨房准备午饭啦。呃，有客人来要多做一点菜哦。”颜泪舞趁机要求多做一些好吃的，把琪花芊语等五人一起推进了厨房。

    苍祈刖见芊语等人回来做饭了，那应该去把大哥他们叫下来了吧。“小九，我去叫大哥他们下来吃饭。”苍祈颜脑海里忽然显现出淼凌无赖的缠着苍祈澜的嘴脸，这个时候。。。淼凌一定还在缠着大哥吧！嘿嘿。。。既然如此。。。

    “嗯，好。快点去把大哥他们叫下来吧。”

    苍祈刖不疑有他，高兴的上去叫人了。

    “祈澜。。。”淼凌故作可怜的趴在桌子上盯着他对面的苍祈澜，祈澜的嘴唇好漂亮。。。。。。要是能再亲一个就好了。。。。

    “不要吵了！”苍祈澜两颊染上了淡淡的绯红，嘴唇有一点不正常的肿胀。淼凌第一次得逞之后，就不断要求。。。不过，他绝不可能再允许了。

    小心翼翼的把手搭在苍祈澜肩膀上，淼凌慢慢的凑过去，半环住苍祈澜。“祈澜。。。好不好嘛。再亲一下啦。。。”

    眼见得淼凌就快要亲上苍祈澜的脸的时候，门开了！

    “大哥！要吃午饭。。。了。。。”苍祈刖看着屋子里的情景，脸越来越红，“淼凌你怎么又在大哥房里。。。”话音未落，他就急匆匆的跑出去了。啊！他还是快点去叫下一个人好了！

    苍祈澜的脸色在停机苍祈刖说的“又”字之后，变回了平静无波的样子。他一把推开淼凌，看也不看淼凌一眼，就转身下楼吃饭去了。淼凌连忙站起来追过去，啊！苍祈刖那个臭小子！

    ――

    因为这顿饭有芊语三人的帮忙，所以菜色明显比之前丰富得多，众人也吃的很高兴。苍祈刖为非落一个个介绍了人，苍祈澜几人自然是知道“凡医”非落之名的，但面上也没什么表示。倒是凌潇潇，一直用好奇的眼神打量着非落。

    “少爷，你多吃点。”芊语夹了一些菜给苍祈颜，苍祈颜连连点头，拒绝了芊语再帮他夹菜的举动。开玩笑！再夹那么多，他可怎么吃得完。

    “啊，对了，如果我没记错的话，明天应该是六天轮一次的休息日吧？”苍祈颜忽然想起来这个事情，他们今天是因为长老有事才会放假的。至于长老为什么有事嘛，他问过大哥，大哥说大概是因为拜祭皇陵吧。拜祭皇陵。。。。。。他知道，只有年满15的皇子才能跟随父皇去拜祭皇陵。所以今年，除了苍祈澜曾经有过一次经验之外，其余的皇子公主们都是第一次。也因为这样，今年比之前的更隆重一些，十大长老也会去。

    苍祈刖好不容易咽下口中的饭菜，搭腔道：“对啊对啊，有整整一天的假期呢。”

    “哦？那你们要干嘛去啊？我记得你们前几次都是待在竹楼里睡觉吧。。。。”苍祈颜不怀好意的在“外人”面前揭露他们几个人的陋习，苍祈刖脸蛋红了。“才，才没有！”他寻求帮助一样的扭头看苍芷晴，“三姐，我们明天。。。明天就去看大哥他们的学习好不好？”

    去看大哥他们的学习？“嗯！这个主意好！就是。。。”苍芷晴眼神发亮的看了看苍祈澜、淼凌和苍祈颜，“大哥，可不可以啊？”苍祈澜一脸淡漠的看过来，眼神中还有一丝对待亲人的温柔，“应该可以。”

    “真的吗？太好了！嘿嘿。”苍祈刖高兴的蹦Q起来，拽住非落的手，“非落！你要不要也去？”非落不着痕迹的挣扎了几下，“非落既不会魔法，也不会武术。如今能进的苍茫学院，在魔法三班里挂个名号，去图书馆看看书就行了。去也没什么用处吧。”

    “怎么会呢？去啦去啦，大哥，你说呢？”苍祈刖不认输的磨完非落磨苍祈澜，苍祈澜嘴角勾起一丝温柔的笑意，“嗯，可以。”正好，让他有机会观察一下这个“凡医”，若是他心怀不轨。。。那就不能怪他无情了。

    苍祈颜看见苍祈澜眼里一瞬间闪过的杀气，一转眼就明白了他的想法。若是非落真的心怀不轨，莫说大哥，他。。。也是不会轻易放过的。

    ――

    千水宫

    池子里的芙蕖还未开，绿意盈盈，水波荡漾。

    水若纤行至小亭，摆上几盘颜儿最爱吃的点心，坐在亭中凝望池子出神。她挥退了一干人等，只余下小筱和兰儿服侍。小筱的兰儿沉默着站在一边，她们知道，皇后是想九殿下了。九殿下去苍茫学院已两个月有余，一向疼爱九殿下的皇后自然是想念九殿下了。

    颜儿。。。眼下大陆的形式越来越乱，暗中的风起云涌连母后亦不敢揣测，总有一日，这些东西会浮上明面。到那时，颜儿，你就只能依靠自己了啊。。。。。。所以母后才会为你求来去苍茫学院的机会。但是。。。拜祭皇陵之时，你却不得不回来。母后对你的保护，也许不能完全抱你安全啊。水若纤心中担忧，面上亦是一派沉静。苍子渊已经找过她多次，她一为避嫌，二为自己的私心，三番两次的拒绝了苍子渊的会面。她知道，必须快刀斩乱麻了。

    水若纤出神着，小筱兰儿亦在想念九殿下。谁也不曾注意到有人走近。

    明黄上绣金线龙的袍子，金眸冷意流转几番，银发被一小巧皇冠束住，俊美不凡的脸庞面无表情。苍子孓迈步走进亭子，身后还跟着青叶。

    小筱惊觉，上前一小步，小声提醒着出神的水若纤，“皇后娘娘，皇上来了。”水若纤恍然回神，她站起身来，一身云锦凤裙衬得人是纤细柔美。不过她接下来的动作瞬间破坏了什么纤细柔美！

    一个大跨步走到苍子孓面前，拿起桌子上一块小巧的糕点往嘴里一丢，囫囵吞枣的咽下去。“皇上，你来找我什么事？”她嘴角含笑，顺便拿起一盘糕点，凑到苍子孓面前。“皇上，你看。这是青荷糕，是颜儿最爱吃的糕点，你要不要尝尝？”

    苍子孓神色有了微妙的变化，他不言不语的拿起一块，吃下去果然唇齿留香。那个孩子喜欢吃的糕点么。。。。。。水若纤又大后退一步，把盘子放到桌子上，“你们都下去吧，本宫和皇上有话要说。”

    “是。”青叶稍微瞄了一眼，看见苍子孓的默认态度，自然是应承一声，领着小筱和兰儿下去了。

    水若纤复又坐到椅子上，只是这次的坐姿不像之前一样正规，大大咧咧的。

    “朕来找你，事关颜儿。”苍子孓冷冷的一句话，成功的让水若纤脸色一变，又马上坐的像个端庄的皇后。不过他不在意这个，他紧紧的盯着水若纤，“你应该知道，今年的拜祭皇陵，不平静。”

    “我知道，那又如何？”水若纤沉下面色来，蹦出一句。她正在为此烦心，难道。。。苍子孓有什么法子？“你。。。有什么法子？保得颜儿周全？”水若纤不知道苍子孓假扮音赫连的事情，她只知道不知为何，苍子孓似乎忽然对颜儿很关心。

    悠然的在一旁坐下，苍子孓将目光投向未开的芙蕖。“如果在拜祭皇陵期间，让颜儿住到环清殿，必能周全。”

    拜祭皇陵之时，皇帝率众皇子公主，达官贵族，还有几位有地位的妃子进驻行宫。行宫在距离皇陵一里之外的守陵山上，而环清殿，是在皇帝居住的大殿中的一个小偏殿。也就是说，如果苍祈颜住进了环清殿，那么就会受到皇帝的亲自保护，定能周全。

    水若纤微皱眉头，此举虽然能够保护颜儿，但同时也会把颜儿推向风头浪尖，因为此举表明了皇帝宠爱九皇子。那么。。。颜儿岂不是仍有危险？但若不这么做，颜儿就。。。。。。

    “用替身，造成你与颜儿同住的假象。”苍子孓眼神不变，但脸上似乎沾染了一丝温柔，“颜儿与你同住，病了，不要经常出现在人前。如此一来，颜儿就能居住在环清殿中。”

    安下心来，水若纤笑起来，“好。”

    苍子孓心中暗松一口气，蓦地又想起不久前属下呈上来的资料。齐尔么。。。颜儿，你可要，好好处理。

   
 

笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十七章

    一大清早，苍祈颜一行人就跑到了练武场。

    西霁长老一向是最早到的人，所以苍祈颜一行人到练武场的时候，西霁长老已经在那里了。

    “娃娃们怎么都跑来了。”西霁长老看似缓慢的几步，却是瞬间从远处移到了众人面前。水蓝色的柔光映在西霁长老周身，他温柔的笑着，苍祈颜上前来，“今天是休假日，我们的同伴也想来瞧瞧。西霁长老，应该可以吧？”

    “嗯，可以。”西霁长老温柔的目光扫过众人，他伸出手指着不远处的一处有桌椅的地方，“来，去那边坐坐吧。鎏毓他们还要等一会儿才会到呢。”

    “好~~”颜泪舞第一个应了声，这个长老。。。好温柔哦，而且也很漂亮喏，嘿嘿，难道长老们都是这样的吗？又年轻又帅~~这时的颜泪舞还不知道，接下来，南冶长老的出现就会立刻打破她的幻想。。。。。。

    一共有五张桌子，五张桌子绕成一个圈，都是相邻的。众人纷纷坐下，西霁、苍祈颜、苍祈澜、淼凌一张桌子，苍祈刖、苍祈浩、苍祈佑、非落一张桌子，颜泪舞、苍芷晴、凌潇潇、岚羽一张桌子，芊语、彦心、彦忠、琪花、瑶草一张桌子。

    刚坐下，西霁长老就唤来几个小童，给在座的人倒了茶。芊语和琪花趁机把准备好的糕点摆在桌子上，这才又回座。

    “昨日我们这几个长老因为有些事要商讨，所以啊，给你们放了个假。今天呢，可是有很重要的事情要和你们说呢。”西霁长老抿一口香茗，俊秀的脸上一派温柔，眼睛里却含了一丝趣味。

    苍祈刖点点脑袋，睁大眼睛说道：“嗯嗯，听说鎏毓长老今天是要和小九交手的吧？”西霁长老颔首，“是啊，云颜进步有如神速，鎏毓他啊，就是喜欢乱和别人交手。”言语之间皆是温柔，但提到鎏毓长老之时的轻松，实在是别人无法做到的。鎏毓长老不止很厉害很厉害，而且还面瘫。。。。。。

    苍祈颜眼神微暗，他注意到西霁长老称呼的，是他的化名。虽然他说颜泪舞和非落他们是同伴，但是言语和行为上的些微疏离，西霁长老就看出了自己几人没有和他们以诚相待么。他微微垂下头，眼角余光扫过非落，非落平淡的在和苍祈浩说着什么。

    “鎏毓长老好厉害的，我听说上次鎏毓长老只凭最擅长的水系魔法就打败了那个大魔头，西霁长老，是不是真的啊？”苍祈刖眼里闪烁着好奇，苍祈佑伸手揉乱苍祈刖的头发，“诶，小七你这么崇拜鎏毓长老啊？”苍祈刖拍开苍祈佑的手，嘟起嘴，“当然啦！不过呢，我最最最崇拜的，还是父皇。父皇最厉害了。”

    父。。。皇？苍祈颜心中的一根弦忽然轻轻的颤动，那个人啊。。。苍祈颜蓦地轻甩了甩头，试图把一些东西甩出脑袋，他深吸一口气。对了，七皇兄说。。。鎏毓长老最擅长的是水系魔法？这一点可以利用么？虽然说今天这场比试，他是抱着没输就好的希望来的，但是。。。如果能暂时制住鎏毓长老的话，自己的实力不是更能提高么？

    “诶？好多小娃娃啊！”

    随着这句话，一道人影从远处“唰”的一下子就蹦到了众人面前。

    “南冶，这些都是小娃娃们的同伴。”西霁长老随意点了几个人，提醒南冶道。南冶啊，就是太粗心大意，要是说漏了嘴，出了什么差错可不行。还是要有北璋长老来管束着他吧。。。

    南冶长老摸摸自己的长胡子，笑嘻嘻的看着众人。颜泪舞盯着这个老头子，心中十大美男站在一起的景象瞬间破灭，变成了九大美男。。。中间还夹着一个老头子！不是吧。。。颜泪舞不死心的又看看温柔的西霁长老，看来十大长老里面有老头子也有美男呢。其他人都是美男多好。

    “小娃娃，看什么呢。”南冶长老凑到颜泪舞身边，他当然注意到这个女娃娃瞄了自己和西霁好几眼。

    “啊？”颜泪舞呆滞了一下，不过她瞬间反应过来，“没什么没什么，只是。。。只是西霁长老好温柔哦，也很漂亮！呃，而且南冶长老您也很和蔼。。。”颜泪舞说的有些心虚，她总不能说这个老头子破坏了自己心目中的十大美男的幻想吧。。。

    南冶长老一眼就看出颜泪舞的心思，这个女娃娃一定觉得西霁长老是美男吧？呜呜，他也是美男，他是迫不得已的才变成老头子的。南冶长老万分悲愤，正好就在这个时候，北璋长老和戊^长老走近了，南冶长老一瞄到北璋长老，就悲愤的大吼一声，冲了过去，抓住北璋长老的衣领。“北璋混蛋！都是你害的！”

    “什么？什么都是我害的？”北璋长老摸不着头脑，刚才还好好的呢，怎么一下子就变了？南冶长老继续悲愤，指了指自己的老脸，“都是你害的！说什么一百年要变老头子。。。呜呜，我是美男啊美男啊。”

    北璋长老这才明白过来，哦，原来南冶说的是这个啊。不过呢。。。他眯起眼睛笑起来，“南冶，你记不记得我们什么时候做的约定啊？”南冶长老一呆，什么时候。。。？不就是二百多年前。。。啊！等等，二百多年前？！他们做的约定只有一百年啊！那岂不是。。。岂不是。。。

    “没错，是你自己不记得时间了，白白做了一百多年的老头子。”北璋长老心情非常好的提醒了南冶长老这个事实。虽然从苍祈颜这边看过去，听不清楚南冶长老和北璋长老在说什么，但是。。。苍祈颜看着北璋长老灿烂的笑容，忽然想到了狐狸这种动物。。。真是太像了。。。

    南冶长老忽然狂奔了出去，北璋长老目送了南冶长老，再拍拍衣领，刚好看见鎏毓长老走过来。他跟着鎏毓长老走近苍祈颜等人。

    “云颜，来。”鎏毓长老一张面瘫，说话的语气也是冷冰冰的，但是眼里隐约有一丝兴奋。他知道，九皇子的潜力和隐藏的力量是连他也不敢轻易揣测的，经过一个多月的学习，九皇子已经可以掌握部分力量了，今天这次交手，他很祈祷。

    苍祈颜亦是非常期待，他跟随鎏毓长老来到练武场中间。他回头看了一眼，看见苍祈澜眼里对他的关心，还有苍祈刖脸上明显的担心，苍芷晴还向他比划了一个从他这学来的“加油”的手势。

    鎏毓长老和苍祈颜在练武场中站立了许久，然后。。。鎏毓长老突然动了！五根冰刺从五个方向包围了苍祈颜，眼见的他将避无可避。苍祈颜却一挥手，无数细小的风刃直直的飞向鎏毓长老，然后召出五个火球围绕在周身，五根冰刺不偏不倚的接触到火球，瞬间被融化！鎏毓长老默念几句，四周出现四面薄薄的土墙，但是苍祈颜的风刃却无法突破着四面薄薄的土墙！苍祈颜定睛看去，这四面土墙上分明是有一层不厚，却坚固的冰层！

    顾不得多想，苍祈颜幻化出风刃在手，脑子里五系攻击魔法（注①)全部想了一遍，最后终于决定了作战方案！苍祈颜默念咒语，一条水龙从上至下，攻向鎏毓长老！鎏毓长老同样召唤出一条水龙，一口就将苍祈颜的水龙给吞了。却不想忽然一道燎原之火包住鎏毓长老的水龙，同时，虽然鎏毓长老四面有土墙保护，但是苍祈颜却用地刺把鎏毓长老逼了出来！
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十八章

    苍祈颜开始使用自己还算生疏的空间瞬移（注②）！虽然他能瞬移的距离不长，但在练武场上够了！而且他还有最近新学会的步法，他要近鎏毓长老的身！苍祈颜不断的逼近鎏毓长老，鎏毓长老也幻化出风刃在手，两人用手中的风刃开始短暂的搏斗，苍祈颜使出浑身解数也无法再近鎏毓长老的身。鎏毓长老口中迅速念咒，苍祈颜仔细辨认出了鎏毓长老的咒语，他也急速开始念咒，但是在念咒的同时，两个人也没有停下手上的动作！

    无数冰刺瞬间出现在练武场上空，但是转眼间冰刺就被火球融化。苍祈颜勾起嘴角，但异变突生！一道避无可避的风刃忽然从苍祈颜的脑后袭来！

    苍祈颜迅速俯下身子，利用一个蹬腿，离开了鎏毓长老。那个风刃在攻击不到的情况下，瞬间消失。鎏毓长老一击不成，再转换攻击，瞬间冰刺和风刃同时出现！苍祈颜只闪不攻，凌乱的步法却隐隐有一丝规律，忽然，苍祈颜站立不动，十分快速的结出一个手印！地上立即出现一个图案！这是。。。刚才苍祈颜闪躲之时在地上画出来的！地上的图案明显是一个阵法，这是苍祈颜学会的为数不多的几个阵法之中的一个，而这个阵法的作用嘛。。。

    只见一道紫光迅速连接了整个图案，苍祈颜站的位置刚好在这个阵法的中心，整个阵法突然形成了一个圆形的光球，并且还迅速缩小！一眨眼的功夫，苍祈颜身上就裹了一个圆球状的光罩！这是防护阵法！

    有了身上的防护阵法，苍祈颜静下心来，不管鎏毓长老的攻击，立即冲向鎏毓长老！他要，近身攻击！

    鎏毓长老也迅速做出应对，魔法的光芒忽然笼罩了整个练武场！一旁的众人都是紧张的看着练武场，但是却无法看清里面究竟怎么样了。忽然，练武场上所有的魔法一下子全部消散！只见苍祈颜和鎏毓长老大概相聚五步，两人都与之前没什么不同。。。不！苍祈颜的脸色有些苍白，而鎏毓长老。。。原本宽大的长老袍，袖子的下摆部分被整齐的割去了。

    “小九！你好厉害哦！”苍祈刖率先跑过去，拽住苍祈颜。苍祈颜深呼了一口气，笑起来，“不，没什么。”他知道，他原本瞄准的根本不是鎏毓长老的袖子，而且。。。鎏毓长老在那之前就用一根冰刺抵住了他的脖颈。苍祈颜轻叹一口气，果然，现在的实力还是不行。

    不过，苍祈颜不知道的，是鎏毓长老此时震惊的心情。他原本以为九皇子就算再怎么努力，再怎么有潜力，也不可能在短短一个月后的有如此大的进步！竟然能够伤到他！谁也没有注意到，鎏毓长老的耳后，有一道非常细小的伤口，正在慢慢渗出血来。

    “云颜真的很厉害呢。”西霁长老走过来，轻拍着苍祈颜的肩膀。

    鎏毓长老沉默了一会儿，冰冷的开口，他冷冷的目光扫过走过来的众人。

    “云颜，云澜，淼凌，于岚，云芷晴，云刖，云浩，云佑，跟我来。”说罢，鎏毓长老转身就走，苍祈颜几人连忙跟上。西霁长老温柔的看着余下的人，“我们有些事要告知他们，所以。。。请稍等片刻吧。”

    ――

    密室内

    十大长老和苍祈颜等人纷纷入座，鎏毓长老仍然是瘫着一张脸，简洁的把事情说了出来。

    “想必你们都知道拜祭皇陵之事吧。此次拜祭皇陵，因为众多皇子公主都是第一次参与，所以比往常更加盛大，我们十大长老也会出席。也因此，皇子公主们要提前回宫。原本规定拜祭皇陵两个月之前，皇子公主们要回宫，并且在一个月之后跟随皇帝入住守陵山行宫。但是这次，你们要提前一个月回宫。”

    “拜祭皇陵？啊，”苍祈刖晃了晃脑袋，他记得，上次拜祭皇陵的时候，因为年龄不足，只有大皇兄一个人参加了。这次的拜祭皇陵嘛。。。。。。他看了看身边的皇兄皇姐们，呃，还有小九！大家可以一起参加了诶！“这次大家可以一起参加了，真好！不过。。。大皇兄，拜祭皇陵是怎么样的啊？”

    苍祈刖闪烁着好奇的大眼睛盯着苍祈澜，苍祈澜揉揉他的头发，嘴角出现一丝温柔的笑意，“小七到时候就知道了，没什么难的，守陵山的行宫也很舒服。”苍祈刖点点头，哦。。。这样么，到时候就知道了。。。

    苍祈颜若有所思，这次苍云国的拜祭皇陵。。。绝对不会平静吧。虽然他没有明确的证据，但是凭他的直觉，他能感受到那种风云暗涌的危险，尤其是上次，他的生日宴会上，竟然连精灵族都出现了。精灵族与。。。那个人的密谈，绝对不会是什么轻松的内容，上次三国见面会上，宇霖国的表现也非常可以。大陆。。。越来越不平静了啊。现在还只是在暗中不对劲而已，但这些不对劲和风云暗涌，总会有一天。。。搬上台面来！而他，要在那之前，变强大！

    “提前一个月，也就是说三天之后，你们就要启程回宫了。”西霁长老温柔的提醒道。

    “三天？”苍芷晴小小惊呼，还只有三天就可以启程回宫了啊，真是。。。太好了！“嘿嘿，回宫就可以吃御厨做的饭菜了！”虽然琪花瑶草的手艺很好啦，但是，御厨做的还是很好吃啊。她都很久没吃了，想起来就馋。苍祈刖也凑过来，“对后，御厨做的饭菜。。。三皇姐，我现在就想吃了。我最喜欢御厨做的鱼了。。。”

    岚羽恍然大悟：“啊，原来是这件事啊。。。我都差点忘了苍云国的这件盛事。”

    “呃，既然如此，那我就先行回岚竺国吧。”岚羽挠挠头，他还真的差点忘了。。。“毕竟我也很久没有回去了，而且这样的事情，我继续留在这里也不是很好。”不过，回宫的话。。。就能见到皇兄了吧？上次皇兄急匆匆的来，又急匆匆的走了，很久没有见到皇兄了。。。

    上次。。。岚羽红了一张脸在一旁傻笑起来。

    淼凌用非常鄙视的眼神过去瞄了一眼，这是得了失心疯吧？待他转过头来，就看到苍祈澜若有所思的看着他，苍祈澜淡漠的开口：“淼凌，你先回云雾山吧。”虽然语气很淡漠，但是淼凌可以听出来苍祈澜话语中的一丝关心，那么。。。就够了。

    “好。”

    祈澜，我等你。

    这句话淼凌没有说出口，但他知道，苍祈澜会明白。苍祈澜看着淼凌灼灼的目光，心中划过一丝颤动，他不知道为什么。。。他好像能从淼凌的眼神中看到什么，那是承诺。。。还有守候。

    =================================================================

    注①：攻击魔法五系――水系，风系，土系，火系，暗系。另两系魔法――光系和空间系魔法，并无攻击力量。

    注②：空间瞬移，根据修炼程度的不同，瞬移的距离就会不同。现今能瞬移第二远的就是幻阜长老和鎏毓长老，二人并列第二，大概能瞬间移动千里。瞬移最远的是苍云国之帝，苍子孓，无人知晓他能瞬移多远。空间瞬移可以说是空间系中耗费最多的魔法，所以需要强大的魔力支持。
 
    

笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第七十九章

    “不要哇，我要跟少爷坐在一起。”苍祈刖抱住欲挣脱的凌潇潇。凌潇潇死命挣扎，他要和祈颜坐在一起，为什么不让啊，啊~啊~啊~

    “你老实的坐在下一辆马车吧。”淼凌凑过来一指轻轻的弹了弹凌潇潇的脑门，随后毫不留情的把凌潇潇踹出他们所在的这辆马车。苍祈刖一看到淼凌准备上脚的时候，就连忙撤了，凌潇潇很倒霉的飞出马车，掉到地上了。

    “555555555555555555555555~~~少爷，淼凌欺负人啊~~”凌潇潇立刻站起来，潇洒的拍拍屁股，刚要上前抱住苍祈颜的腿，就在半道上被彦忠拦下了。

    “凌潇潇啊~~安息吧。”苍祈刖笑眯眯的看着凌潇潇被彦忠拽到另一辆马车上。

    “其实，我们这辆车也可以坐下的。”刚刚保持沉默的苍祈颜突然吱声道，不过他才没那么好心把凌潇潇留下来，要知道，凌潇潇太让人头疼了！

    “就是不要凌潇潇那家伙坐到我们这辆车里，有他在，不闹死啊。”淼凌冒出一句很没良心但是十分符合实情的话来。他们这辆车就只有苍祈澜、苍芷晴、苍祈浩和苍祈佑、苍祈刖还有苍祈颜，都是苍家人，当然还有一个顺道回云雾山的淼凌。

    “他又不是很难忍受，再说，你没坐多长路程就要下车。”苍芷晴有些担忧的看了一眼被拖走的凌潇潇。

    “没关系啦，他皮厚。”淼凌毫不留情的说着，那个凌潇潇就是皮厚，还非要坐在我家祈澜的身边，就澜的身边只是我能坐的。边想着边往苍祈澜的身上靠，就差没整个人都趴在苍祈澜的身上。但是明明人家凌潇潇只是想凑到苍祈颜身边，再多讨点雕塑好换银票的。。。

    “坐好。”苍祈澜实在受不了淼凌越靠越近，出声提醒。

    “知道了。”看到淼凌一脸委屈的样子，苍祈刖不禁笑出声。

    “喂，小孩子，笑什么笑。”淼凌不满的看着苍祈刖，这臭小子破坏他两次好事了。现在他和他家祈澜就快分道扬镳，啊呸呸呸！暂时分开一段时间，暂时！这臭小子又冒出来干什么。

    “切，我还不愿意跟你计较呢。”苍祈刖转身朝苍祈颜坐的地方走过去。虽然是在马车上，别看外表看起来没多大，但是因为施过空间魔法，所以内部的空间很大，甚至还分为几个小房间，很是别致。

    “小九，你紧张吗？我有点紧张和不安。”苍祈刖小声的趴在祈颜的耳朵上悄悄的说。

    “怎么紧张了？”苍祈颜耳朵有点痒痒的，他也喜欢坏心眼的在他的耳朵旁说话，总是弄的痒痒的，突然想那个高高在上的男人了。

    “没啊，只是突然感觉有点事情要发生。”苍祈刖觉得心底总是有些不安的，不知道要发生什么。

    “别瞎想。”苍祈颜听到苍祈刖的话隐约也有点这种感觉，最近总是感觉有些事情要发生，但是就是这种不知道的恐惧才令人害怕，总感觉心里有个石头压在心底。狠狠的握紧手，不论怎样，不管发生什么，他绝对不可以示弱，他要变强，一定要好好保护身边的人。

    苍祈刖注意到苍祈颜握紧的手，虽然不知道怎么了，但是还是轻轻的把苍祈颜的手握住，慢慢的松开握紧的手。

    苍祈颜抬头对苍祈刖微微一笑，霎时间无限的魅惑绽放出来，闪耀了众人的眼睛。

    “啊~啊~啊~救命啊。”突然，一声呼救声震醒了还在沉醉的人儿。

    “去看看怎么了吧。”苍祈颜清脆的声音响起，他的魅力好像越来越大了，怎么一笑全都呆住了。

    “嗯。”苍芷晴脸红的率先跑出去。

    “呵呵。”苍祈颜看到苍芷晴的样子的样子不禁捂嘴偷笑，这个姐姐真的挺害羞的。

    苍祈颜仍在偷笑，都没注意身边的人出去了。

    淼凌连忙拽着苍祈澜出来，苍祈颜那个坏孩子都不知道自己的魅力有多大，他家澜要是被迷惑，他非拍死苍祈颜那个坏孩子。

    苍祈颜连忙跑出马车，这帮人都不等他，他可是最小的一个啊。等他出去的时候，外面的人已经开始打斗起来了，满天的魔法光芒，还有剑士的剑折射了太阳的光芒，闪烁了苍祈颜的眼睛，他索性也不上去帮忙，看样子，对方的人手大概都在魔导士、大魔法师和大剑士的行列。而苍祈颜看了看自家人，应该能对付吧。

    突然，苍祈颜瞄到了有个人准备落跑，而且身上还绑了一个人，看起来应该昏迷了。昏迷的人应该是刚刚呼救的人吧，隐约看到是个女孩。不过。。。还想跑，哼哼。。。苍祈颜一个水球过去，突然浇了刚要落跑的人一身的水，这个人也是个魔法师啊，看样子是火系的。

    “小鬼，你要干嘛？”准备落跑的人转过身，只见整个人都被蒙在黑纱下，看样子他的级别很高，应该是属于领头的人物。

    “大叔，我想要你背上的那个人。”苍祁颜天真的说着，真的挺像无辜、不知道的孩子。

    “小鬼，你还是好好的上你的学把，这不是你能管的事情。”黑纱人根本没把苍祁颜放在眼里，一个火球撇过来，苍祁颜轻微的一躲，切，这个人太把自己当回事了。

    “大叔，我就要那个人。”苍祁颜也不跟黑纱人玩了，直接一个水系的高阶魔法甩过去，试探下到底这个人是什么等级。

    只见黑纱人只用了土系的小盾牌鸡轻易的躲开了水系的高阶魔法，看样子应该是大魔导士，苍祁颜暗道，这个人挺厉害，那到底是为什么要劫持个小女孩呢，看来很有研究的价值啊。

    “小鬼，你还是回去好好上课吧。”黑纱人轻轻的念叨咒语，苍祁颜趁这时使用风系魔法，飞快的奔到黑纱人面前，使用近攻，打乱他念咒的心思，毕竟魔法师最怕的就是近攻。

    “原来小鬼你是魔武双休啊，人才啊。”显然黑纱人并没被苍祁颜的临时近攻打乱阵脚，反而轻车熟路的与苍祁颜对阵起来。

    这时，躲在第一辆马车的十大长老也出来了，不过。。。显然看到这种打斗的局面并不意外，鎏毓长老轻轻的说了一句，“该结束战斗了，我们还要赶路。”

    突然，整个混乱的场面立刻宁静，敌人清一色的倒在地上，而且都是一样张着嘴，眼睛瞪得溜圆的模样，看起来挺整齐的。

    “都回马车上吧，继续赶路。”鎏毓依旧是一副面瘫的表情。

    几乎几个小一点的都是在目瞪口呆中不知不觉回的马车。“小九，鎏毓长老好厉害啊。”苍祁钥咋咋呼呼的说着。

    “别的长老也有动手。”苍祁颜看到在鎏毓说完话之后，几乎所有长老都只是那么轻轻的一挥手就出现了那番景象。

    “我还以为只是鎏毓长老动手呢。”苍祁钥转念一想，鎏毓长老本事虽然很大，但是毕竟也还是人，自然没有那么大的本事，不过。。。如果是十大长老都有动手，那就是轻而易举的事情了。

    “那个女孩呢？”苍祁颜刚刚也惊讶到了，以至于忘记了那个女生。

    “放心吧，她应该是在芊语那辆车上。”苍祁澜答道，他看到那个女孩没什么大碍，只是惊吓过度，就放在了芊语的那辆马车上，毕竟女孩子照顾起来也方便。

    “大哥，谢谢你。”苍祁颜抱住苍祁澜，真的很谢谢老天爷给他这么一次机会，让上辈子只能对着白色的天花板的他拥有这世界上最美好的亲情。

    “因为，是兄弟。”简单的五个字打动了苍祁颜的心，因为是兄弟，因为血脉相连。

    而那头的淼凌看的眼睛直冒火，他的澜儿别人不许碰，可是。。。看到澜儿的表情就于心不忍，只能眼睛干冒火，最后。。。小宇宙爆发了。“你们还不放开啊。”

    “你叫我放我就放啊？”苍祁颜抱紧苍祁澜，挑衅的看着淼凌。

    “苍祁颜~~”淼凌两只眼睛怒瞪苍祁颜，如果眼神能杀人，那苍祁颜早死一万次了，很强烈的眼神。

    “好了，不打趣你了，喏，你要好好照顾大哥哦。”苍祁颜郑重的看着淼凌，他要得到一个肯定的答案。

    “那当然了。”淼凌幸福的抱着苍祁澜。

    自始至终，苍祁澜没说什么，只有从那微微泛红的脸上，可以看出他真正的心思。
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十章

    苍祈颜一行人，停停走走，总归是安全抵达苍云国皇宫了。

    “终于回来了！”苍祈刖咕噜一下就下了马车，水若纤早就带了几位妃子在这儿迎接他们，他认准自己的母妃――琪淑妃就冲了过去，扑在琪淑妃怀里。“母妃，我好想你哦。”琪淑妃摸摸苍祈刖的小脸蛋，“呵呵，祈刖这么大了还撒什么娇呢。”

    苍祈刖眨巴眨巴眼睛，“母妃，我想吃好多好多好吃的！母妃你不知道，我都好久没有吃到夜合虾仁了。”琪淑妃自然的在脸上挂上一幅带着心疼的表情，“嗯，我们回宫去，母妃叫御厨给你做。”

    “哦！对了！还有哦，”苍祈刖离开母妃的怀抱，牵过来一个小女孩，这个小女孩低着头一声不吭，“母妃，这是我在路上新收的侍女，雅然。”这个小女孩就是当天被救下的小女孩，只是她醒来之后到至今一句话都没有说过，只是沉默的板着一张小脸。苍祈刖兴冲冲的和这个小女孩说了很久的话，最后问她要不要做他的侍女，小女孩点了点头就同意了。苍祈刖还帮她取了“雅然”这个名字。

    琪淑妃看着沉默的雅然，眼中闪过一丝精光，雅然。。。“嗯，那我们先回宫去吧。”语毕，琪淑妃牵着苍祈刖的手，向着水若纤微微一笑，“琪淑妃先行告退了。”待水若纤点头，琪淑妃就带着苍祈刖走了。

    苍祈浩和苍祈佑也相继下了马车，跟着怡贵妃回宫去了。就连苍芷晴也下了马车，和尹淑妃回了宫。离贵妃和水若纤相顾无言，十大长老的马车不和苍祈颜这辆马车一道，十大长老是要事先去守陵山的。就连芊语等人都已下了马车，候在水若纤身后。

    马车里，苍祈颜低垂着头，小小的咬着唇。这个皇宫。。。。。。他终于回来了，治疗的这五年，他没有回来过，一回来就是生日宴会，随后又出发去了苍茫学院。所以，只匆忙的见了那个人一面。。。。。。但是这一次。。。这一次，那个人，绝不可能只会和他见一面吧。

    分不清心中那复杂的情感，苍祈颜只觉得有些无措，他其实一直觉得自己两世都是一样的，有父亲等于没父亲。只是这一世，他，多了个母亲。生为皇帝的儿子，他怎么可能会奢望自己会得到父爱？他那时十岁了，但是见到。。。那个人的次数，也并不多。见了面也没有话说，几句疏离的问候而已。直到。。。直到那个人换了面貌出现，在那个血夜。他理不清自己原谅与否，理不清自己心中的感觉。

    正在胡思乱想之时，肩上忽然传来一阵温暖的重量，苍祈颜抬起头来，是苍祈澜放在他肩上的手。他还记得，淼凌离开的时候潇洒没有回头的背影，和大皇兄眼中闪烁着的从未有过的绚烂光芒。现在。。。大皇兄是在安慰他么？

    “小九，不要想了。下车吧，皇后在等你。”即使清冷，却还是有一丝温柔，独特的属于苍祈澜的安慰。苍祈颜心中一震，母后！母后明明是他一直想变强大保护的重要的亲人，随便怎么样都会永远站在他背后的母后。。。苍祈颜深吸一口气，现在不明白也没关系，他总有一天会弄得一清二楚。

    水若纤望眼欲穿的目光中，终于出现了自己一直在担心的人。苍祈颜下了马车，走到水若纤身边，水若纤勾起笑容，“颜儿又长大了一点。”水若纤已经安心下来，眼中出现狭促的神色，苍祈颜的脸颊上顿时染上一丝绯红。15岁的少年发育的还不是很完全，特别是因为长寿而导致发育有点慢，所以！15岁的他竟然还比母后矮上一截！这是他一直很介意的事情，现在母后竟然又拿来说。

    “母后！”苍祈颜有点恼羞成怒，不过水若纤看着自家宝贝儿子因为生气而显得更加漂亮的脸蛋，犯~花~痴~~不过呢，她还是知道自家宝贝儿子要是一怒起来可就不好玩了。水若纤拍拍苍祈颜的手背，“好啦，好啦，我们回千水宫去。”

    ――

    千水宫

    不知道从哪儿冒出来的绒毛非常欢腾，屁颠屁颠的跑向水水和汤圆，三只立刻玩在一起，打滚子打得非常起劲。水若纤笑意盈盈的看着那欢快的三只小东西，倚在睡塌上，还不忘带了一盘葡萄在身边。她挥退了所有人，现在只有颜儿和她在院子里。

    苍祈颜躺在另一张睡塌上，两张睡塌都放在院子里的大树下，阳光被遮挡住了。他仰面躺着，葱茏的树叶在风的驱使下摇摆着。他有那么一瞬间，觉得自己好像回到了过去，很久以前的那个时候，无忧无虑，以为就会那么一辈子。只是很快，一切就都变了，变了，就没机会再回去。他只有勇往直前，用自己的实力来保护自己，创造一片自己心目中的快乐的地方。

    绒毛、水水、汤圆玩了一会儿，就都跑到苍祈颜身边来，苍祈颜回过神坐起身来，把三只小家伙都抱住。三只小家伙就和苍祈颜玩闹起来，水若纤剥开一颗葡萄，送入口中，眼睛盯着玩闹着的苍祈颜。

    颜儿脸上的笑容，即使这么灿烂，也有一丝。。。虚假。水若纤无可奈何的在心底叹了口气，颜儿。。。。。。她也坐起来，灿烂的笑起来，顺手抓过绒毛。

    “嘿嘿，绒毛啊，好久都没看到你了，来~让我摸摸！”水若纤顿时毫不留情的蹂躏起绒毛，绒毛身上的毛真舒服~~水若纤蹂躏的许久，才作罢。水若纤沉吟了一会儿，决定现在就把事情告诉颜儿。

    “颜儿，母后。。。有一些事情要和你说。”

    “嗯，母后你说。”苍祈颜早就看出自家母后好像有心事，欲语还休了好久。

    “颜儿，你应该知道拜祭皇陵的事情了吧。”水若纤停顿了一下，“这一次拜祭皇陵不同于往日，种种原因下来，此次拜祭皇陵十分危险。但是，颜儿你又是第一次参与，而且以你嫡皇子的身份，恐怕危险更多。所以，母后和你父皇商量了一个法子，以保全你。”

    父皇。。。那个人？苍祈颜心弦一颤，他自然知道这次拜祭皇陵的重要性，不过。。。这个法子会是什么呢？他一焦急，忍不住催促了一句。

    “母后，是什么法子？”

    “这个法子就是。。。到了守陵山行宫之后，颜儿你就住到环清殿去，到时母后自会寻一个颜儿的替身，谎称颜儿病了，这样颜儿就可以避人耳目的住到环清殿。环清殿很安全，这样一来，颜儿你只要在拜祭皇陵的七天不出差错，就绝不会出什么乱子了。”水若纤原原本本的告知于苍祈颜，这个法子至今只有她和苍子孓知道，到时再让几个信任的宫女伺候，颜儿就一定安全了！

    环清殿？那岂不是，岂不是和。。。那个人住在一起？苍祈颜一时间有些发懵，他是知道环清殿是皇上居住处的一处偏殿的，虽然这个法子很好，但是和那个人住在一起，让他一时之间接受不了。

    “怎么，颜儿不愿？”一道冰冷的嗓音蓦地响起，水若纤登时一愣，脑子还在发懵的苍祈颜扭头看过去。

    金眸微眯，折射出一丝不悦的气息。一袭浅白长衣，苍子孓并未正式束起一头银发。虽然他周身环绕着冰冷的气息，却参杂了一丝人情一丝清闲，冷峻无比。

    苍祈颜看着这个人，心，慌了。不过瞬间就被他压了下来，他绝美的脸庞绽开一朵笑靥，“父皇安好。”他站起身来，那三只小家伙只是看着苍子孓，但绒毛明显热情了一点，它上前了几步，然后蹭了蹭苍子孓的腿。苍祈颜见了，微微一愣，随即垂下眼帘，他怎么忘了，绒毛既是动物，不管这个人的容貌怎么改变，身上的气味始终是变不了的。绒毛是见过苍子孓的，而且不止一次。虽然。。。那时候的他是‘他’。。。

    眼垂下眼帘的苍祈颜，身边的气息柔和下来。

    “母后和父皇既然如此为了颜儿着想，颜儿怎么会不愿意。颜儿很高兴。”苍祈颜调整了一下心情，笑容不变的抬起头。苍子孓只觉得这样的颜儿，让他觉得胸口有些闷，有些。。。无措。他一眼就可以看出苍祈颜说的，和想的不一样，但是，他却没有办法，没办法替他抚平一切，甚至说他是残忍的，残忍到想去看不断挣扎、蜕变后的苍祈颜。

    他明明是那么希望这个孩子长大，变强。但是，当他真正看到这个孩子慢慢长大变了的样子，为什么，心，会痛？

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十一章

    雪，无声无息的下着，屋外白茫茫的一片。

    看着厚厚的积雪，苍祈颜忍不住回想，他究竟有多少年没这么安详的看过雪景，至于打雪仗，玩冰这些是他上辈子想都不敢想的，而，这辈子……

    闭了闭眼，苍祈颜蜷着身子，好似需要得到更多的温暖般，不愿离开。

    “吱――”的一声，门开了。

    “殿下，殿下，该起床了。”站在床边的芊语轻声细语的叫着苍祈颜，知道自己的主子很喜欢赖床，芊语耐心的站在一旁。

    想着今天就要出发去守陵山，苍祈颜无奈的叹了口气，起身，离开了这冰冷的被窝。

    是的，冰冷。不知道从什么时候开始的，他身体的温度变得比一般人低很多，夏天手脚都很凉，更别提冬天了，睡了一个晚上的被窝都暖不起来。

    “咳咳…………”

    “殿下，你着凉了么？怎么开始咳了？”芊语一边给苍祈颜着装，一边皱着眉问道。

    “咳……不要紧，别声张。”苍祈颜摆了摆手，低着头，尽量不然芊语发现。

    “殿下，如此下去终不是办法，要不唤太医诊治一下？”芊语担心的看着苍祈颜有些压抑的咳嗽。

    苍祈颜坚定的摇摇头，即将要出发去守陵山，能少一事是一事，何必引得众人瞩目？他还是想低调一点罢。呵，真是应验了母后的“金口”，现下好了，病啊，用不着装了。

    芊语无奈的看着自己的殿下，只得遵命。苍祈颜做到镜子前，让芊语为其梳发，却是看见自己那张苍白的病态的脸庞，出声询问：“芊语，你的胭脂呢？”

    芊语一愣，回道：“回殿下，在屋里。”

    苍祈颜也不多说，“去取来。”

    芊语抬头看了看镜中苍祈颜那脸庞，心中明了几分，“是，殿下。”自己殿下此番作为，身为奴婢的她不能多说什么，却是心疼万分的。皇宫这个地方，低调一点终是没错。芊语心中有些怀念与殿下在外面的日子，至少那时候的殿下比现在开心不少。

    待芊语取来胭脂，为苍祈颜擦上，镜中的人脸色红润不少，苍祈颜满意的笑笑，却不料引来一阵咳嗽。芊语手忙脚乱的为苍祈颜端过茶杯，待苍祈颜压下一阵咳嗽之后，便听到门外水若纤的声音。

    “母后。。。。”苍祈颜走到水若纤面前，扬起一张笑脸，甜腻的唤着水若纤。水若纤欢喜的捏了捏苍祈颜精致脸庞，满意的看着自家儿子绝美的身姿，骄傲的对苍祈颜说道：“母后的颜儿就是美。。。。”

    苍祈颜满头黑线，不知该如何和自家母后说，男人不应该用美。不过，看着水若纤那一副“有儿便知足”的模样，即将出口的话便是硬生生的回了肚子。罢了罢了，以后他怕是在母后身边的日子不会多，让母后开心一下又有何妨？

    “颜儿，我们走吧。”苍祈颜点点头，看着水若纤伸出的手，无奈只得暗暗用气催热自自己的右手，与之相握。

    水若纤头戴珍珠玛瑙凤冠，着一身暗黄百鸟朝凤朝服拖尾拽地，而苍祈颜着一身微黄七条盘龙朝服，一头琉璃长发也用金色发冠束起，留出一截如天鹅般美丽的脖颈。身着一身代表着尊贵的朝服与水若纤一步一步走向殿外的凤撵。。。。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    先不提苍祈颜等人回到苍云国等待他们是怎样的一番惊心动魄，且说岚羽独自回到离开五年未曾回去的岚竺国所发生的点点滴滴。。。。

    自两个月前，岚竺国的文武百官就切身能感受到他们的美人陛下心情是越来越好，即使是六部不小心做错了什么事，他们的陛下也只是随手一挥而已，各大臣偷偷的在心里呼出了一口气，终于啊，五年心惊胆战的日子终于结束了。。。。

    然，还没等他们欢喜几天，他们美人皇帝的俊脸又沉了下去，大臣们的心又开始掉起来，各自暗暗揣测着这回陛下是所谓何事？

    所为何事？自然是欲求不满了！要知道，在粼镇与亲亲小羽两情相悦后，他是多想在那晚就将自己所有的爱意倾诉给小羽听的，无奈，那天晚上是天不时地不利人不和啊，只得放弃。原想着，隔天再去找小羽，却不料，小羽已经进了苍茫学院。

    苍茫学院如若没有十大长老的同意，外人就不能随意进入，否侧等待他的只有鎏毓那张面无表情的脸，因此跟随小羽的影卫也全部撤了回来。虽然他并没有刻意隐瞒与小羽之间的关系，但是他还不想让外人知道，予天下人议论。这种事情，只需他们自己知道就好。

    所以，岚}洛只得败兴而归，哪想，小羽在苍茫学院一呆就是两个多月，思念也是与日俱增。对苍茫学院那个曾经被他赞扬的防护措施不断的埋怨，对鎏毓那个不变通的长老使劲的诅咒，对心爱的小羽不断的想念，总之，岚}洛的不满情绪到达极点，因此，无辜的百官充当了一下岚}洛的发泄工具。

    当宫中众人与文武百官正生活在水深火热中，而引起这一切的罪魁祸首正优哉游哉沿路欣赏着周边的风景。

    自从五年前岚}洛与斓悠成亲之后蔺国就变成了岚竺国的边境，而蔺国也就成了蔺城，蔺国并入岚竺国唯一的要求就是保持原本的风俗习惯，因此，即使岚羽已经进入了岚竺国的势力范围，也依旧没有什么近乡情怯的想法。

    岚羽眼神一黯，五年前，哥哥是在这里第一次见到斓悠，他一直想，当时他若是依旧乖乖的，没有与哥哥一起前往苍云国，或者他们用风系魔法而不是沿路欣赏风光的话哥哥是不是就不会有皇后？也许斓悠与哥哥是有着什么交易，也许他们只是有名无实的夫妻，然，在天下之人谈起岚竺皇后的时候，只会想到斓悠。而他的身份，只是岚竺国的王爷，哥哥的弟弟而已。

    岚羽这时也没了什么游览的心思，也觉着这里的一切都是如此的刺眼，岚羽用起风系魔法，快速的离开蔺城。说他任性也好，小肚鸡肠也罢，他就是不能忍受这一切，即使知道哥哥爱的人只有他，但是一想到岚竺皇宫正宫的那个人，他就难受的不能呼吸。他。。。终究是自私的人，不是吗？

    所谓风系魔法也只是加快行程的脚步而已，岚羽赶到岚竺国的国都景褚时也已经月上西头，景褚的夜晚不似小城静谧，反而繁华异常。自然，最热闹的还是花街。

    花街，顾名思义，就是这条街上都是花楼。花街上下共百家花楼，花楼里的女子称之为花娘，若是倌倌便是花郎。不过，在花街上的花郎却是极少的，但，却是个个堪比花魁。虽说岚竺国的风气并不排斥花郎，然，终归是公子，若是雌伏在男子身下，女子多是瞧不起的。只不过，终是有公子被迫或是自愿成为花郎的。整条花街只有花絮楼与花妁楼拥有花郎，亦是这两座花楼控制住这条花街。

    在花絮楼或者是花妁楼，花郎的第一步并不是培训，而是调教。寻花郎的多是权贵，据说这些权贵最喜的就是看花郎被花奴调教，至于这其中的细事，外人却是不知的，也就是觉得估计不会好受就是。偶尔在花奴口中零碎的知道，花郎虽说名声在外，生活却是极悲惨的。这个悲惨，并不是妈妈怎样的虐待，而是有些客人却是极爱那些鞭啊棍啊的，若是被这些客人点到，花郎要是熬过去了就算了，也就是修养十来日，但熬不过便是如此离开。听闻这些的百姓，也是唏嘘不已。但也就是说说便过，并不知这其中险恶。说是花郎极少，多半也是因为这个原因。即便如此，妈妈们依旧只是冷淡的将尸体丢弃至乱葬岗，欢喜的收入比平时多十倍的银子，平淡让人牙子继续寻找俊俏公子，只是一个花样公子却是这样随风而去。

    岚羽虽说自小在景褚长大，但花街却是从未去过。自然了，以岚}洛的个性也不会让岚羽去这样的地方。花郎的名声如此显赫，岚羽理所当然的有着相当重的好奇心，再加上今晚的王爷心情很糟糕，所以，岚羽整理了一下自己的衣服，拿出一把锦扇，甩一下如瀑长发，如一般富家公子般逛上了花街。

    而现在的岚}洛却是躺在塌上，一脸忧郁的看着窗外，思念着那个可人儿。只是不知，若是岚}洛得知他日思夜想的可人儿已经在他触手可及之处，在他的眼皮子底下，竟然逛起了花街，不知会不会吐血三升？还是后悔撤掉了那些个影卫？

    ――估计，两者皆有。。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十二章

    “皇上驾到。”门口的太监尖锐的声音传入门内。

    “参见父皇（皇上）。”苍祈颜看到一抹明黄色飘过…还有那人独特的冷香。

    “起身吧。”苍子孓冷冽的声音飘然而过，像是一抹锤头，一下子敲断了苍祈颜的心弦，霎时间所有的思念弥漫全身。

    “注意身体。”苍子孓只是随意的坐在刚刚苍祈颜坐的凳子上，但是来自帝王的威严也慢慢散发出来。

    顿时，苍祈颜怔了一下，原来…他什么都清楚。

    “你们都退下吧。”苍子孓轻轻的挥退在场的奴才。

    “是。”

    现在，只留下苍子孓和苍祈颜两个人，房间里弥漫着冰冷的气息。

    “父皇，不知道来儿臣寝宫有什么事？”苍祈颜慢慢稳住自己的心，不要慌。

    “住在环清殿的事情你已了解，到时・・・”苍子孓不紧不慢的说着，他只是来看看他的身体怎么样，但是…这样的话，他不可能说出来的。

    “到时，我会按照父皇的安排的。”既然…已经安排好了，他自然不可能去做无辜的违反，有种莫名的相信，这个男人…不会骗他的。

    “下午出发。”看了看对面的人一眼，苍子孓撇下一句，拂袖而去。

    “明白。”苍祈颜眼睁睁的看着苍子孓离开，突然感觉心里有种说不了出来的难受。

    苍子孓快速的走在回寝宫的路上，他刚刚有点冲动，但是就是看不惯苍祈颜对他的冷淡，莫名的心里难受。

    “收拾好了吗？”水若纤轻倚靠在门边，看着芊语收拾，苍祈颜在旁边清闲的喝着下午茶。

    “收拾好了。”芊语柔柔弱弱的声音响起。

    “那我们出发吧。”水若纤轻轻的走到清闲的人的身边，挽起苍祈颜的手，向门外走去。

    “好。”苍祈颜应了一声，芊语也跟着往大部队的方向走去。

    “母后，这次去守陵山的都有谁啊？”苍祈颜看到前方两个走的匆匆的母子两个，真是来也匆匆去也匆匆啊。

    “应该是所有满15岁的皇子和他的母亲，还有一些御林军和一些皇亲国戚。”水若纤总觉得好像少了一个人…但是，想不起来了。

    “哦。”苍祈颜明白的答了一句。

    “参见皇上（父皇）。”在苍祈颜与水若纤到达集合场地的时候，正好苍子孓身穿一身明黄色的劲装出现。

    “平身吧。出发…”苍子孓在说话时巧妙的运用了风系魔法，不论处在哪个角落都可以听到。

    “是。”齐荡荡的声音配上回声真的很有震慑力。

    “我们上车吧。”水若纤拉着苍祈颜向苍子孓后面的那辆车走去。

    “好。”苍祈颜跟在水若纤的后面，突然，感觉有人背后总是有人在看他，一回头，就看见苍子孓坐在头车上，透过窗户看着他，而且。。。那种眼神很露骨，有些迷茫的眼神，但是又有些像想看透他的样子。

    就在苍祈颜与苍子孓目光对视的时候，苍子孓移开了目光。

    坐着慢悠悠的马车，虽然加了风系魔法加快了速度，但是仍然还是没有现代的火车、飞机速度快啊，古代就是这点不好，交通不方便啊。

    “启禀皇后娘娘，守陵山到了。”外面的侍卫恭敬的行李。

    “这么快？”苍祈颜本来还以为最起码也要几天，结果…没想到一个下午就到了。

    “傻颜儿，本来守陵山离皇宫就不算是远，再加上运用风系魔法加入到马车中，马车还是照样平稳行驶，所以会感觉到慢一点。”水若纤拍拍苍祈颜的头，一副母亲教导孩子的样子。

    “那为什么要下午出发？”苍祈颜一直疑惑，明明出门都是一大早出发的，很少有见过在中午或者是下午的时候出发的。

    “因为这是祖宗传下来的规矩。”其实…她也不知道为什么，只是，在每次祭祖的时候都会选择在下午的时候集合整装出发。

    “什么规矩？下午出发？”难道是老祖宗睡觉睡过头了？怎么会选择下午出发呢？祭祖是个大事，老祖宗应该不能鲁莽啊，应该是有什么讲究的吧。

    “对。我们该走了。”水若纤拉着苍祈颜快速的往第一辆苍子孓所坐的马车走去，看着本来离得很远的人都到了，他们这离得近的还没到就有些说不过去了。

    苍祈颜抬头看着看似很远却很近的山峰，周围弥漫着许多雾气，但因为接近傍晚的原因，雾气慢慢消散，渐渐露出隐藏的山峰，躲藏在云雾后是重叠起伏的山，很让人惊奇的是，在山峰的每一个棱角上都盛开着一朵紫色的小花，娇艳欲滴。

    难道在下午选择出发，是因为只有晚上的时候雾气才会渐渐消散吗？

    在苍祈颜还在沉思的时候，突然接到一声密语，是那个男人的。“等上山后跟皇后先去住的宫殿，然后待众人熟睡之后，我会派人接你来环清殿的。”苍祈颜突然发现，那个男人跟他说话用的依然是“我”。

    “人都齐了？”苍子孓一双美目大致的扫扫了随行人员，在看到十大长老的时候眼里流露了一丝恭敬，人员应该是都齐全了。

    “启程。”苍子孓简单的两个字说出，一些参加过祭祖的皇亲国戚们的脸立马拉了下来，好像是经历什么痛苦的事情似的。

    “他们怎么了？”苍祈刖不知什么时候偷偷的凑到了苍祈颜的身边，小手拽着苍祈颜的衣服，好奇的看着这么多人有意思的脸。

    “呵呵，爬守陵山是很辛苦的，因为是老祖宗住的地方，所以…周围被施展禁止魔法的禁术，而且，守陵山特别陡峭，也相对的很高，如果我们要爬的话，需要在山上度过一夜，然后才能到达半山腰。”水若纤双手放在苍祈颜的脸蛋上，使劲的蹂躏了一下。还是儿子的皮肤好，嫉妒啊。

    “半山腰？”苍祈刖惊讶的问出口，引来周围一堆人的注视，他又连忙把小脑袋藏在衣服里，一脸尴尬的表情。

    “对，因为我们所有人住的地方都是半山腰，在最顶端的陵墓是没有多大地方的，只够安放老祖宗们的。”水若纤示意苍祈刖小点声。

    “嗯。”苍祈刖红着脸答应了。“那是不是祭拜的时候还需要爬？”

    “聪明。”爬山是件很痛苦的事情，虽然她的身体很不错，但是…就是光爬到半山腰的时候就上气不接下气了，特别是祭拜的时候爬上半山，真的很累，整个人都快虚脱了。

    “该走了。”苍祈颜抓下水若纤蹂躏的大爪子，轻轻拉着苍祈刖跟着大部队向高耸入云的守陵山走去。

    “喂，你们两个没良心的，等等我啊。”水若纤刚刚还沉浸在苍祈颜居然拉下她的手的悲痛中，就发现两个人小家伙早走远了，连忙去追。

    苍子孓默默的看着几个人的行为，他，终究还是变了。不过…变了之后只能更适合皇宫的生活了，不知道这样的蜕变对他而言是好还是坏，但他对自己的心的影响力还是那样强烈，自己倒是很想看看在这场深藏暗涌的阴谋中，他・・・到底又该是怎样处理的呢。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十三章

    赋水殿

    “哎哟~~真是累死我了。”水若纤使劲揉捏着自己僵硬的腿，爬山真是太累了！还禁止魔法，让人怎么爬啊，好不容易才爬过来了。“嘶――”小腿上最酸痛的地方被水若纤自己按了一下，顿时让她大吸一口气。

    苍祈颜气息也很不稳，喘着气学着水若纤的样子按摩自己的腿。他现在才反应过来，他一直在努力追求魔法的力量，却忘记了锻炼自己的躯体啊！现在一看，爬山就累成这个样子，真是。。。不堪啊。更何况，这几天他。。。苍祈颜脸色有些许难看，如果不是有芊语给的胭脂，怕是谁都看得出来吧。

    “殿下，我来帮你吧。。。”芊语心疼的看着苍祈颜很累的样子，虽然她也很累了，但是看殿下这个样子，她怎么放心得下。而且看殿下的脸色也不太好，殿下倔强的一路上自己走了过来，她怎么劝也没用。

    “咳・・・不用了，你也很累，去休息吧。”苍祈颜连忙摆手，感觉自己好了一点儿，拒绝了芊语。他最近似乎是染上小风寒，只是因为身体里没办法清除干净的清焰，所以这点不用吃药也能好的小风寒许久也没好。但也他锻炼过的底子还是可以的，所以也没有恶化。倒是芊语，都快摇摇欲坠了。

    “殿下。。。。。。”芊语犹有不放心，一句话还未说完，就被苍祈颜打断了。

    “还说什么呢，”苍祈颜看了一眼外面的天色，现在天色已晚了，“芊语，去睡觉。”言语之中带上了一丝强硬，芊语知道，这是殿下对自己的关心，她低下头去掩饰眼圈的红，“是。”

    水若纤等到芊语退下之后，才蹦Q起来，拽着苍祈颜往殿内的寝宫跑。水若纤神秘兮兮的停在了寝宫门前，一脸笑容，“嘿嘿，颜儿，你的替身母后早就找人带来了哦。”

    他的替身？苍祈颜眼神一亮，说是他的替身，那就应该和他长得一样吧？呃，他还真的很好奇诶。

    “母后~快让我看看。”

    水若纤继续卖关子，悠悠然的就是不打开门，“哎呀，这个替身啊，母后可是找了很久哦。不过呢，母后只找到了一个身材与颜儿相仿，长相也略有相似的人。是你父皇派人来，施展了苍云国秘术，这才让你的替身和你一摸一样呢~~不过呢，还是有一个缺陷，那就是颜儿你的头发，即使用苍云国秘术也无法让那人的头发和颜儿一样。不过幸好替身只要装病就可以了。。。。。。”

    剩下的话苍祈颜根本听不进去了，苍云国秘术。。。他是知道的。在拆穿了那个人不再是“那个人”之后，苍祈颜特意去查过，后来在母后口中知道了所谓的苍云国秘术。

    水若纤没有注意到自家宝贝儿子有些心不在焉了，她兴冲冲的打开寝宫的门，一把就把苍祈颜给拽了进去。苍祈颜抬头一看，寝宫内的大床上，坐着一个人。

    这个人有灿若星辰的紫色凤眸，顾盼生辉间绝美的容颜更加出彩，白皙嫩滑的肌肤。苍祈颜只觉自己仿佛看见了镜子里的自己，这个人甚至连身上的服饰都和自己身上所穿的一样。只是。。。。。。

    曲楼站起身来，淡金色的长发随之滑落在腮边。他嘴角勾起一抹笑容，紫眸对上另一双紫眸。

    “曲楼拜见九殿下。”

    苍祈颜微微有些愣神，他其实知道水若纤是在骗他的，替身这样的人，绝不可能是短时间内找得到的。水若纤可能不知道，他在苍茫学院的地下三层里看过很多资料，其中就包括了苍云国皇室隐秘――替身。虽说不是每个皇室成员都有，但皇室成员的替身，都是从小就培养起来的，模仿正身的任何方面。只不过，他的替身的发色。。。却是和他的琉璃长发完全不相同的淡金色。

    曲楼注意到九皇子的目光投在自己的发丝上，他露出与苍祈颜一摸一样的笑容，“九皇子的头发很特殊，即使是秘术也无法复制。”

    “颜儿是不是觉得很惊讶呢，嘿嘿。”水若纤揉了两把苍祈颜的琉璃长发，“曲楼啊，你就在这休息吧。”语毕，水若纤就又把苍祈颜拉了出去。皇上这个时候也应该派人来了吧，她不放心的看了一眼已经黑了的天。

    苍祈颜跟着水若纤进了赋水殿的院子，皇后所住的赋水殿虽说不比皇宫里的千水宫，但是还是一应俱全的。因为守陵山山顶上毕竟是皇陵，修建行宫之时也不能大兴土木，因此行宫并没有恢弘壮大，仅仅是足够居住又不失皇家风范罢了。

    夜色越来越暗，水若纤心里担忧着，和苍祈颜的谈话是有一句没一句。苍祈颜也是心不在焉的样子，蓦地，水若纤眼神一亮，看向走进院子的青叶。

    “皇上派你来接颜儿？”

    青叶向着水若纤和苍祈颜行了礼，“是的，皇后娘娘，皇上让我来接九殿下。”水若纤心中的大石总算是放下了，她看向一旁的苍祈颜，“颜儿，一切还需谨慎行事。”

    “是，母后。”苍祈颜应下了，跟着青叶前往若沧宫的偏殿――环清殿。

    ――

    环清殿是偏殿，仅有一个院子和几间屋子。不过这并没有关系，苍祈颜知道，这是为了自己的安全，他现在能力不足，只有这样。

    青叶一路上一言不发，沉默的领着苍祈颜走向若沧殿。在这个主上态度未明的九殿下面前，他最好是保持沉默。

    苍祈颜垂着头，任由青叶带着他穿梭在几条小路中。那个曲楼，是他的替身。。。他在看见曲楼的那一瞬间，真的以为自己在照镜子，或者说是灵魂脱壳在看自己。但是，那只有一瞬间。即使曲楼的容颜和他一样，即使曲楼的身形和他一样，即使曲楼的小动作都和他一样，可是，他就睡觉得。。。很不对劲。

    不是因为曲楼淡金色的发色，而是。。。感觉，还有曲楼自己的性情。苍祈颜看的很清楚，曲楼即使和他一样，但是内在是不一样的。想到这里的时候，他。。。。。。想起了那个人。。。。。。

    那个人也是使用了苍云秘术，变幻成了那个陪伴着他的“那个人”，在揭穿之后，他甚至连怎么去面对那个人都不知道，更没有原谅之说，更何况。。。他一向觉得，那个人，那么强大的人，也许不需要他的原谅。之前在自己的想法里，还在挣扎着是否原谅的了。但是，直到刚刚，他才恍然发觉，原来自己真的，已经原谅了那个人，那个强大到也许不需要原谅的人。

    苍祈颜清楚的看到了曲楼和自己相同的容颜下，那颗与自己迥异的心。在那一瞬间，他忽然想起了那个血夜，那个人背着他，在月下飞奔。他那个时候，没有注意过那个人的眉眼，没有注意过那个人的身份，他一直都在，眷恋着那时，那人背上的温暖。。。。。。

    那人给予自己的温暖，是那人自己的，只要这样想，他忽然就那么轻易的原谅了。。。

    “九殿下，到了。皇上在里头等你。”青叶停在若沧殿的寝宫门前，轻声提醒着苍祈颜道。九殿下一副心不在焉的样子，皇上可是还在里头等着呢。

    “嗯。”苍祈颜回过神来，那个人。。。在里面？他小小的吐出一口气，只觉得忽然肢体有点僵硬，心情有点无措。他前一刻忽然原谅的人，就出现了？苍祈颜不知道自己该怎么面对。
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十四章

    故意磨磨蹭蹭了一会儿，苍祈颜知道自己磨蹭不了了，只好硬着头皮推开门走了进去。

    “颜儿。”

    冰冷的声音参杂着他熟悉的温柔，苍祈颜呆愣的迎着苍子孓直直的盯着自己的眼神，下一瞬却回过神来，他低下头。

    “是，父皇。”

    苍子孓金眸中迅速闪过一丝暗淡，他不解的接收到胸口一瞬间的疼痛。苍子孓紧紧的盯着苍祈颜，走向他。苍祈颜只觉得自己的心跳好像有些不正常，那是一种陌生的心悸，不。。。这样的心悸面对苍子孓以前也有过，但似乎又有一点不同。

    不过。。。。。。不管怎么样，他既然决定了原谅，那么就决不允许自己再有所迟疑，他已经学会了坚强。苍祈颜勉强定下心来，复又抬头，这才发现苍子孓与他的距离只剩下两步了，他看见苍子孓眼里有种熟悉的温柔，纯粹的笑容不禁绽放在绝美的脸蛋上。

    “父皇，颜儿来了。”他终于认清楚，不管是冰冷的父皇，还是尔雅的“他”，其实都是一个人，因为那些都来自于一个人的内心。所以，父皇就是父皇。苍祈颜不知道，自己已经对苍子孓敞开的心扉，只是有一层疏离不易打破，但既然心扉已经敞开，总有一日，这层疏离将再也不存在。

    苍祈颜的话，还有苍祈颜紫眸中的真切，苍子孓几乎在一瞬间就明白了苍祈颜的决定。苍子孓觉得有一股强烈的喜悦冲上心头，他有生以来从来没有过这样的感觉，这么。。。纯粹而浓烈！

    陌生的浓烈喜悦让苍子孓有些无措，却也促使着他，他上前来，将苍祈颜抱在怀里。有多久没有这么做了？苍子孓心中的那个数字很清晰，五年。在这一刻，某种残缺的东西圆满了，苍子孓却还没有发觉。

    苍祈颜再一次嗅到苍子孓身上特有的那股冷香，这样温暖的怀抱。。。多久没有感受过了？苍祈颜只觉得自己心里有溢满的一种情绪，他分辨不出那是什么，但是这样的感觉，很好，很好。他仰起头，看见苍子孓眼里的变幻着的神色。

    苍祈颜忽然间想起前世人们表达友好的方式，他后退一步，离开苍子孓的怀抱，然后慢慢的踮起脚，粉嫩的樱唇在苍子孓的脸颊上轻点了一下。他应该没有记错吧，前世的时候，医院里有好几次，来了几个金发碧眼的外国专科医生，他们和医生就是这么表示友好的。

    苍子孓放开了苍祈颜，还以为是他不习惯，却没想到下一瞬脸颊上就传来凉凉软软的触感。他难得的愣了许久，然后他看见绝美的人儿脸上的绯红，那双水润的紫眸中有一丝说不清道不明的东西。

    眼前这张绝美的脸庞，越来越红，苍子孓一时之间仍然不太确定发生了什么，他迟疑的伸出手，想抚上苍祈颜实在是太红了的脸庞，苍祈颜“啪”的一下推开苍子孓的手，捂着脸蛋跑了出去。

    停在半空的手慢慢的缩了回来，轻轻的触碰着自己的脸颊。苍子孓脑中满是那个软凉的触感，指尖仿佛触到了一片软凉，他眼神一暗，缓缓的闭上眼。这样的情绪。。。很陌生。

    ――

    两个黑衣人恭敬的半跪在地上，身影就像下一刻就会隐没在黑暗中一样。一只白皙的手轻抬起其中一人的下巴，指甲上美丽的蔻丹泛着点点荧光。

    “隐，说说看，你查到了什么。”轻灵的嗓音在黑暗中本该十分显眼，但是这道嗓音却诡异的融入黑暗中，这道疑问是冲着另一人去的。

    另一个黑衣人低头盯着地面，没有看身旁的同伴，用沙哑的嗓音说了一句话。

    “环清殿。”

    “哦？呵呵。”轻笑中，身上的香气微微散发出来，白皙的手伸了回去，轻掩红艳欲滴的唇，“晦，隐，你的最后一个任务哦。”

    被称为“晦”的黑衣人，原本死气沉沉的眼眸中瞬间划过一道灿烂的光彩，随即他恭敬的回答：“是，主人。”

    “那么，都去吧。”语音未落，身影已经消失在黑暗中。

    两名黑衣人沉默了许久，隐冒出一句话来，“晦，最后一个。”

    “我去行动。”晦冰冷的回应，然后消失在黑暗中。

    某地

    地上躺了三具尸体，晦冷漠的褪去身上沾满血腥的衣服，用冰水洗去自己身上的血腥气味，然后换上与地上的尸体相同的衣服。他低下头，再抬起头的时候，脸上的神色变得生动起来。

    ――

    “呼――”苍祈颜喘着粗气，他刚才一口气跑到了环清殿来了。他只是不知道该做些什么而已，就自然而然的想到了那个方式来表达自己的友好，只是。。。。。。父皇一直惊讶的盯着他的目光，实在是让人很无措诶。他那个时候脸应该红的很厉害吧。。。芊语为自己弄得胭脂应该都比不上了，脸色肯定很红润。。。

    不过，解开了一个心结的感觉很好，跑了一小段路，也有点热了。芊语今天给他穿上了很保暖的衣服，因为他倔强的让芊语担心，芊语爬山之前还给他多加了一层衣服，生怕他迟迟不好的小风寒加重。苍祈颜抬手拭去额上的细汗，这才回过神来，却发现环清殿早已点上了灯，屋子的门大开，他看过去，看见一个人站在屋中。那人看见苍祈颜到了，立刻走了出来，跪倒在地上，苍祈颜这下就只能看见他棕色的乱发。

    “小的拜见九皇子。”这人跪倒之后立即说道，“小的是皇上派来伺候九皇子的。”

    苍祈颜微微一怔，下一刻就明白了过来。怎么说他也是皇子，绝对需要人伺候。

    “啊，你起来吧，你叫什么名字？”既然父皇派了这个人来伺候他，想来应该是还算信任的人吧。

    “小的名叫，灰莫。”灰莫站起身来，但是头仍然低垂着，身子似乎隐隐还在颤抖。

    “嗯。”灰莫么？看上去身子很瘦弱，应该是十四岁的样子吧。苍祈颜注意到了灰莫的颤抖，不禁有一丝怜悯。“你抬起头吧。”

    灰莫的身子又是狠颤了一下，头慢慢的抬起来了。他的长相并不算好，只是眼睛很大，红棕色的瞳孔满是水光，很漂亮。苍祈颜觉得灰莫的样子让人很有同情的样子，他伸手揉乱灰莫原本就乱糟糟的棕色发丝。呃，这样的感觉很不错诶，怪不得总是有人喜欢揉乱他的头发。苍祈颜颇感兴趣的多揉了几下，然后低下头冲着灰莫笑了笑，“放松一下吧，不要那么紧张。”

    灰莫怯怯的看了一眼苍祈颜绝美的笑靥，脸颊瞬间染上一层绯红，“嗯。。。”灰莫复又抬起头来，红棕色的眼眸望向苍祈颜。

    “殿下，进屋吧。”

    “好。”苍祈颜率先走进屋子，屋子里比外面暖和一些，苍祈颜眼尖的看见天花板的四角上有几颗不小的火属性晶石，看来这就是暖和的原因吧。不过因为门打开了很久，寒风吹了进来，灰莫适时的关上门。

    “殿下，喝杯热茶暖暖身子吧。”灰莫倒了一杯热茶，放到苍祈颜面前。

    “不了，天色很晚了，你。。。”苍祈颜的确困了，折腾了这么久，屋子里又暖和着，困意顿时涌了上来。

    “灰莫睡在旁边的房中，是否要灰莫伺候殿下睡下？”

    “你去睡吧，我自己来就可以了。。。啊哈~”苍祈颜不由自主的打了个哈欠，挥退了灰莫。

    =====================================

    


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十五章

    赋水殿

    水若纤挥退了侍女，盯着眼前的苍子孓，“你是说。。。那人行动了？”一双纤细的手的攒成拳头，指尖在手心里留下几道红色的半月痕。那人一直要致颜儿于死地，而且那人到底是谁这件事，她联合苍子孓查了五年，仍然无法查明白。

    她还记得，五年前颜儿被送去治疗的时候，苍子孓找到她，只说了一句话，几乎让她心惊胆颤――“那人不是如淑妃，是栽赃。”说出这句话的时候，苍子孓眼里有几丝挫败，那个孩子对他的影响太大了。他明明早在之前就追查到那个要谋害那个孩子的人中，如淑妃不过是个棋子，幕后黑手手段更高明。但是在那一刻，他看见那个孩子受伤的那一刻，他真的没有办法控制自己的怒火，更顾不得这一来就让幕后黑手得逞，他只想让如淑妃从此消失在这个世界上！

    苍子孓微微眯起金眸，锐利冰冷的目光投向半空，“是的，派去服侍颜儿的三人，已经死了。”

    那个幕后黑手，尽他和水若纤之力，竟然也无法查出那人的确切身份，只能知道，是出了内贼。颜儿在环清殿的事情，一定是走漏了风声，那人行动了。但那人一定不曾料到，派去的三人下过命令，一天之中若无事，就会在午夜时分燃起一种特殊的熏香，他若是感觉到了，就会派人送去第二天的熏香。这样一来，颜儿的安全绝对可以保证，但现在。。。

    只要他掌握了那人行动的消息。。。苍子孓嘴角勾起一丝冰冷的笑意，他就一定能让那个人。。。生不如死！

    “那人派人混入环清殿了？！”水若纤压低喉中的尖叫，“还不快把颜儿，把颜儿送回来。”她脑中混乱成一团，现在她只是一个母亲，作为一个母亲她能放在心上的只有自己的孩子。颜儿。。。一定不能出事。

    “颜儿。。。要呆在环清殿。”苍子孓冰冷的说出这句话。

    “呆在环清殿。。。你，你是要用颜儿做饵？！”水若纤恶狠狠的盯着苍子孓，呼吸渐渐急促，几乎要扑上去撒泼。她再一次压低尖叫，“颜儿会有危险！”

    “我知道。”他怎么可能会不知道。。。但是这是最好的方法，一次性将那人抓获，那么颜儿就不会再有危险。但即使这样说，苍子孓却发现这样的说法完全没有办法抚平自己，一想到那个孩子可能会有的危险而产生的。。。。。。痛楚。

    “。。。这是最好的办法？”水若纤明白这样的用意，也明白只有这样才能除去这一隐患，但是。。。颜儿会有危险，只要想到这个，她就无法忍受。

    “是。”痛楚在渐渐加重，苍子孓想到五年前，那一次，只不过是看见那个孩子受伤，他就无法忍受。但是现在，他只是想到了这样的可能，心里竟然有比五年前更加剧烈的痛楚！

    水若纤没有理由去反驳，就如同她没有理由同意。她死死的握着拳头，想平复下激动的心情，颜儿。。。

    “朕。。。会以皇后你的名义，派凌潇潇去服侍颜儿。”苍子孓觉得自己根本就没有办法承受颜儿会有危险的事情，但他的理智告诉他，要让颜儿安全，唯有这样。却忍不住说出这样的话来，这样，颜儿更安全一些吧。

    “两个月中，一定可以抓获那人？”水若纤冷静的问，她要一个期限，颜儿会安全的期限。

    苍子孓的金眸中划过一丝自傲，“绝对。”

    他明白水若纤要的是一个期限，他要的，同样是一个期限。

    ――

    凌潇潇进入环清殿的时候，灰莫正在厨房里做早饭，凌潇潇望了一眼厨房，直接走到苍祈颜的房间门前，却伫立不动。

    他垂下眼帘，掩饰住眼里的波动。方才主上对他的吩咐，着实让他一惊，主上竟然让他来伺候九殿下。九殿下对主上。。。已经这么重要了么？

    “青叶。。。那个孩子对朕的影响，越来越大。这，是为什么？”

    主上的问句依然游移在耳边，凌潇潇还记得自己听见主上这句隐约透露出一丝软弱的话之时，满脑子的不敢置信，他相信站在一旁的青叶一定也是如此。

    他看见青叶沉默了很久才反应过来，回了主上一句“主上，大概是父亲对孩子的关切吧。”青叶和他服侍主上这么多年以来，从未看过主上像今天这么。。。人性的一面！九殿下对主上的影响，真是太大了。

    蓦地，身后一声怯懦的声音打断了凌潇潇的思考。

    “这位大人，你是。。。”灰莫下半句想了半天也不知道该说什么，小脸涨得通红。凌潇潇习惯性的笑了笑，“我是皇后派来伺候九殿下的，凌潇潇。你是？”

    “小的。。。小的名灰莫。”灰莫回答的声音愈来愈小，头也愈来愈低。凌潇潇接过灰莫手上的托盘，“好了好了，你不要这么紧张嘛~~我送早饭给殿下去了。”凌潇潇立马转身，推开苍祈颜房间的门。

    苍祈颜已经穿好了衣服坐在桌子旁了，凌潇潇和灰莫在门口说话的时候就把他给吵醒了，他只好自己起床穿好衣服。

    “凌潇潇，母后为什么派你来啊？”苍祈颜小小的打了个哈欠，母后这么信任凌潇潇么？这次又派凌潇潇来服侍他，不过。。。苍祈颜看着嬉皮笑脸的凌潇潇，开始质疑自家母后的眼光了。

    “就是有点儿不放心呗。”凌潇潇把早饭放在桌子上，遗憾的看着已经穿好衣服的苍祈颜，哎，要是进来能看见衣衫不整的美人儿多好。。。蓦地，主上凌厉的眸子在脑海中划过。凌潇潇一僵，呃，不好，他还想要一条命在呢。

    “九殿下。。。早饭只有小米粥和一些糕点，会不会不好。。。”灰莫站在门口，担忧的看着桌上不丰盛的早饭。

    “不会不会。”苍祈颜有点头疼的看着灰莫，“啊，灰莫，凌潇潇，你们和我一起吃吧。”

    凌潇潇可没有客气，眼睛一亮坐下就给自己盛了一碗粥，大喝了一口。他抬眼一看，灰莫还站着，他把灰莫拉过来按在椅子上，顺手盛了一碗粥给他。“哎呀，喝吧，不要怕~~”

    “谢谢殿下。”灰莫小口的喝了起来。

    苍祈颜没什么胃口，大概是因为久久不愈的风寒吧，不过昨天出了点汗，今天似乎感觉稍微好了一点。正好，芊语弄得胭脂昨晚洗掉了，今天看样子应该可以不要用了。压下喉间想要咳嗽的欲望，苍祈颜在心中暗自祈祷，但愿不要再加重病情了才好啊。

    不久，等大家吃完，灰莫收拾好了碗筷，又回去厨房洗碗筷去了。

    “凌潇潇，情形你都知道吧？外面怎么样了？”他“重病”的消息应该已经传出去吧，只是，不知道怎么样了。皇兄们应该不知实情，现在应该在担心他吧。还有三皇姐。。。苍祈颜黑线了，他只要有一点小伤，三皇姐绝对比母后还夸张，又把他当成小孩子，现在指不定怎么样了呢。

    凌潇潇挠挠后脑勺，“也没啥，就是七皇子跑去赋水殿要见殿下，不过皇后挡住了。估计今天大皇子、三公主、四皇子、五皇子也会去赋水殿吧，不过有皇后在，一定一个都见不到曲楼~~嘿嘿。”

    苍祈颜皱起眉头，让皇兄皇姐们担心，他真的有点儿心虚诶。

    “哎呀，殿下你不要担心啦。曲楼除了发色和殿下没点儿区别，实在不行，就让皇子公主们去见曲楼。只要曲楼不把头发露出来，蒙的过去。只不过区区两个月而已嘛。”

    凌潇潇嬉皮笑脸道，不过趁着苍祈颜低头沉思的时候，他眼神幽暗的看向厨房的方向，就是那个人么。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十六章

     

     苍祈颜趴在桌子上发呆。这几天来，除了凌潇潇有时候会出环清殿之外，日子根本没什么变化。看书、睡觉、发呆、吃饭，一天下来就只有这四件事了，真是太无聊了。。。

     蓦地，苍祈颜站起身来，他要去院子里走走！虽然院子不大，但是也比在屋里发呆好啊。初冬还算暖和，阳光晒在身上的感觉很舒服，苍祈颜准备从屋子里搬了一张躺椅到院子里，刚搬到一半，灰莫就急匆匆的跑了过来。

     “殿下！这样的事情让灰莫来就好，怎么可以让殿下做。。。”灰莫似乎被苍祈颜的举动吓到了，脸色有点儿苍白。九殿下怎么能做这样的事情呢！

     “没事，我来就好。你在干什么呢？”苍祈颜索性把躺椅就放在这儿，看见灰莫手上满是泥巴，而且衣服上也有点儿泥。他顺着灰莫刚才跑过来的方向看去，那片地上多了一片整齐的绿色。

     “啊，那是一些冬季的花草。”灰莫咧嘴一笑，颇有些腼腆的说道：“我是种田长大的，闲不下手，就冲别人要了些花草种。”

     “种田？”父皇派来的人。。。怎么会是种田的？但是灰莫腼腆的笑容，看上去也不是作假，而且父皇应该不会出这样的差错吧。

     “灰莫差点忘了殿下不知道。。。呃，灰莫是山村里长大的，十岁之前都在种田呢。三年前一场瘟疫，村子里死了好多人，灰莫的爹娘也死了。。。。。。然后，灰莫被几个黑衣人带到皇宫里，和其他很多孩子一起训练。再然后，皇上就派我来伺候九殿下了。”灰莫声音有点儿低，在提到瘟疫的时候脸上出现了一瞬间的冰冷神色，但快的让人察觉不到。灰莫红棕色的眸子里渗出些许泪水，眼眶红红的。

     苍祈颜伸手揉了揉灰莫的头发，又安抚的拍了拍他的肩膀，这样的感觉。。。就像是对待自己的弟弟一样。苍祈颜恍然出神，忽然想起了前世，自己那个十二岁的弟弟。灰莫很瘦弱，听灰莫说，他应该只有十三岁。其实之前他猜测灰莫有十四岁，只是根据长寿发育慢来勉强判断的，现在看上去，灰莫恰好像是地球上的十二岁。不过・・・这个世界的年龄怎么可以用那个世界的年龄横断呢？

     弟弟啊。。。。。。苍祈颜不禁眯起眼睛微笑，弟弟就是这样乖巧的么？总觉得灰莫惹人心疼啊，灰莫所说的，大概是皇宫训练年龄小的孤儿的事情吧，因为这样所以才派灰莫来么？因为他是从小训练的所以值得信任么？而且，十岁啊。。。苍祈颜紫眸转向蔚蓝的天际，他的十岁，是在那个血夜完全结束的。就像灰莫一样，踏入了另一个世界，一个需要训练需要变强的世界。

     灰莫为殿下的温柔感动了，他擦去眼角的泪水，又露出腼腆的笑容。

     “殿下，你要看看灰莫种的花草么？”灰莫期待的看着苍祈颜，苍祈颜犹豫了一瞬，就同意了。

     “好。”

     灰莫领着苍祈颜来的自己开辟的一小块地旁边来，这一小块地没有用篱笆围着，种的是同一种花草，苍祈颜盯着这种花草看。

     细长的茎部，看上去不到一尺的高度，叶子上叶脉的分布非常细致，叶片也是薄薄的一片。在绿色的叶片上托着一朵小花，花瓣是菱形的，呈现出淡淡的绯色，乳黄色的花蕊还算长。小花很多，有些在叶片上，有些在叶片下。

     这种花草。。。好像在哪里见到过。苍祈颜有点儿疑惑，灰莫凑过来，眼睛牢牢的盯着这种花草，“殿下。。。这花，还可以么？”

     “嗯，很漂亮。”苍祈颜回过神来，微笑的赞许道。这种花儿的确很漂亮，而且有一股很淡雅的香气呢。

     “殿下过奖了。。。”灰莫的脸蛋又涨得通红，羞怯的只盯着地面，偶尔眼神扫过那些花儿，总会有一瞬间的诡异神色。

     “对了，这是什么品种的呢？”苍祈颜看着这种花儿，心中的疑惑也愈加的大。真的有点儿眼熟，只是印象不深。

     “这是很平常的花，名唤冬去。”灰莫恭敬的回答。

     “冬去？呵呵，这花儿名字真好听。”还是想不起来。。。想不起来就算了吧，也不是什么很重要的东西。苍祈颜随意的笑笑。

     苍祈颜没了赏花的性质，说了几句话，就又回到了躺椅上，躺在躺椅上享受阳光。蓦地，一股睡意涌上来，他打了个哈欠，这样舒服的阳光，睡觉最好了吧。。。。。。

     还没到苍祈颜睡着，就在他迷迷糊糊的时候，凌潇潇突然飞一般的冲进院子，跑过来摇苍祈颜。

     “殿下！你快醒醒快醒醒！嘿嘿，看我给你找来了什么？”凌潇潇一只手摇晃着苍祈颜，另一只手上拿着一套棋具。

     “咳咳。。。别摇了！咳咳。。。”

     苍祈颜迷迷糊糊的被摇醒了，还来不及说什么，凌潇潇就又跳起来显摆自己手上的东西。

     “殿下，看~~这是什么~~~”凌潇潇一副得意的嘴脸，“殿下不是嫌无聊么，我就从外面混了一套棋具进来，嘿嘿，殿下你可以下棋了。”

     下棋？细想想，他似乎很久都没下棋了，下棋应该是很好的消磨时间的方法吧。反正正式拜祭皇陵之前都没他什么事，苍祈颜拿过棋具。只是。。。和谁下？

     “哎呀，当然是和我下咯，我也会下棋呢~~”凌潇潇继续得瑟，立马跑进屋子里搬桌子和椅子出来要下棋。

     灰莫摆弄好花草，换了衣服洗了手之后，就看见凌潇潇和苍祈颜在下棋，就凑了过来。

     “殿下，你们在下棋么？”

     凌潇潇听见了，抬头看了他一眼，“当然了~~”凌潇潇抹了一把汗，在苍祈颜又下了一子之后开始嚷嚷，“殿下！你怎么可以这样对我啊~~我只有死路一条了。。。”

     灰莫看看凌潇潇，又看看苍祈颜，咬唇问道：“我，我可以和殿下下棋么？我会下棋。”

     “诶？真的么？”凌潇潇眼神发亮的盯着灰莫，“那你来吧你来吧！殿下的棋艺太厉害了，我已经被杀的片甲不留了啊~”凌潇潇装模做样的抹抹眼角。苍祈颜看了一眼凌潇潇，不禁在心底翻了个白眼，不就是输了么，至于这样么。

     “那灰莫你和我下吧，不过。。。你可不要学这个臭棋篓子。”苍祈颜对灰莫微微一笑，顺带鄙视了一下凌潇潇。

     凌潇潇用自己“可爱”的眼神看着苍祈颜，“殿下，我不是臭棋篓子啊~~”

     “是是是，你不是，你是臭棋篓子的升级版！”耍赖加无赖的升级版！苍祈颜叹口气，这样的人怎么会让母后放心的派到自己身边来呢，就知道耍赖嘛，哎。

     “升级版？升级版是什么？殿下你告诉我啦~~”

     灰莫和苍祈颜已经开始下棋了，但凌潇潇却依然一头雾水的缠着苍祈颜，要他解说一下什么叫做“升级版”。苍祈颜无可奈何的翻了个白眼，“就是你现在这样！自己是臭棋篓子还要妨碍别人下棋~”

     “呃，凌大人没有妨碍。”灰莫帮着凌潇潇说了一句话，凌潇潇转身就趴在他背上，又装模作样的抹起眼泪。“还是灰莫好，呜呜~”

     苍祈颜无声的在心底大吼：闭嘴！不过他知道，要是他真的这么说出来了，凌潇潇指不定会咬着手绢控诉他。。。那样的场景，实在是有够雷。。。所以他沉默的“啪嗒”又下一子，决定不再理会凌潇潇。

     

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十七章

    意料之外，灰莫的棋艺竟是如此的出色，苍祈颜微微眯起狭长凤眸，嘴角含着一抹冷笑，呵呵，为了迎合他，还苦练棋艺吗？真是辛苦了。。。低着头正思考下步走法的灰莫并没有看见这抹让他心惊的笑容，倒是凌潇潇则是看的一清二楚，心中不断感叹，啧啧，话说咱这九殿下果然长着一副倾国之貌啊。。。。看看那眼，那眉，那脸，啊啊。。。惨了，鼻子有些热热的，凌潇潇很没有骨气的转身离开，就怕再看下去，估计他明天就身首异处了。但，谁也没看见，他眼睛里狡黠。

    余光看见凌潇潇离开，灰莫的嘴角微微勾起，然后随即低头看着棋盘，快的连苍祈颜都是错觉。但，他是真实存在过的不是吗？苍祈颜心中暗叹，如果不是那边的人派来的，他何曾不是想要一个如此乖巧的弟弟。

    ――既然你们要玩，那我苍祈颜就陪你们玩。看看你们到底有多少能耐，让我出手。

    “殿下，该您了。”灰莫落下一子，扬起笑脸，乖巧的看着苍祈颜。苍祈颜低头，就看见原本攻守分明的白黑子，因为灰莫的一子竟然看着有些模糊了。苍祈颜默不作声，拿起手中的棋子，在白子的边角轻轻的落下一子。

    灰莫嘴角的笑容瞬间凝结，看着苍祈颜那修长纤细的手指慢慢的收回白子，一下子，棋盘上只见黑子占据大半江山，而剩余的白子只是在边角苦苦挣扎。灰莫猛然想起当年在训练的时候，那个传授棋艺老师曾说：一个人的个性能从与之对棋时猜到八九分。一直以来，他以为苍祈颜莫不就是一个被保护的很好的皇子，现在看来，是他们一直小瞧了。苍祈颜的棋风在他灰莫看来是诡异难辨的，原本只是保守的守，却能在转瞬间变为攻，将对手的所有视线吸引到那规模庞大的角逐中，而一个小小的，谁都没有注意的小棋子却能在最关键的时候杀对手于无情。

    在那一瞬间，灰莫甚至有种就此放弃这次任务，他有种错觉，像是他的一举一动，他的所有想法都是在苍祈颜的意料之中，他高高在上俯视着他，对于他的把戏露出轻视，戏谑的神色。他甚至觉着，苍祈颜是可怕的，比苍子孑更为可怕。

    但，这是他的宿命不是吗？任务失败，迎接他的只有一个字――死。对于他来说，现在根本不是没有什么选择不是吗？这些想法，只是在灰莫的转瞬间，苍祈颜看着那棋盘微微笑着，灰莫也笑着，对着苍祈颜说道：“殿下的棋艺果真是独绝，灰莫技不如人，甘拜下风。”

    苍祈颜微微摇摇头，“你能做到现在已经很不错了。”苍祈颜伸手，揉乱一头灰莫长发，带着微笑，起身离开。灰莫随之起身，恭送苍祈颜离开。随后，整理好棋盘，走向自己的房间。

    苍祈颜走如寝宫，便闻到一股幽幽清香，很好闻，下意识的苍祈颜深深的呼吸，猛然间，苍祈颜那墨紫色的眼眸睁开，一脸的震惊。若没有记错，这个香味应是“春来”，此时，苍祈颜也记起了那“冬去”，“春来冬去”如果只是其中一样的话自然是无事，但若是两者合一，便是强烈的春/药，而这药如果不经历云//雨，便是七窍流血。

    苍祈颜感觉到自己身体开始发热，心中暗恨，竟然如此卑鄙！这事，若放在平时，苍祈颜怕是也不会计较太多，他又不是女子，必守贞洁。只是，现在他们是在祭祀期间，本就需要斋戒沐浴，更何况是做这种有辱神祗的事情。身体越来越热，苍祈颜双手紧握，手掌心不自觉的多出几个月牙湾，苍祈颜脑中一转，嘴角冷笑，既然如此，那就将计就计吧，总不能真让他暴毙而亡吧？父皇，你也是这样想的不是吗？

    深深呼出一口气，苍祈颜舔了舔唇，伸出修长的手慢慢的扯开了衣襟。

    “灰莫。。。。”

    声音还未落下，苍祈颜便看见灰莫从偏殿出来，原本一身灰色的麻衣也换成白色的里衣，长发还往下滴着水，看来是刚洗完澡，还真是准备妥当啊。灰莫看着微喘的苍祈颜，心里一惊，药效发作了？

    苍祈颜招手，让灰莫过去。灰莫有些紧张的咽了一下，虽然训练的时候，有过很多这样的功课，但，亲身试验倒是第一回，怎么说，都是有些紧张的。灰莫一步一步的走过去，还未至，就被一个火热的身体抱住。

    狭长凤眸此时水光流转，精致的脸庞泛着红光，因为燥热而扯开的衣襟下，完美的锁骨正展现在灰莫的眼前。如此美人，饶是久经训练的灰莫，也不禁红了脸。

    苍祈颜抱着有些僵硬的灰莫，心里一惊，难道这人是第一次？还是只是故作清纯？只是下意识的，苍祈颜把灰莫的反应归到了前者。全然忘记，他自己也是第一次。但，身体里那越来越烈的火让苍祈颜没有时间想太多，只是觉得还有着皂角清香的身体清凉舒爽，想把心中的火发//泄出来。

    苍祈颜没有经验，但前世在医院时，拜护士耳濡目染下，也知道自己该做什么，自己的因为没有得到发//泄而泛着疼痛，身体的热度像是要将他燃尽，意识也越来越模糊，无奈，苍祈颜伏在灰莫的身上，因着情/欲而沙哑的声音在灰莫耳边说道：“对不起。”

    灰莫还没反应过来，就感觉那里撕裂般的疼痛。。。。。。

    当苍子孑与水若纤赶至环清殿的时候，便听到那连连的求饶声以及苍祈颜的粗喘声，饶是水若纤，也不禁面红耳赤。苍子孑双手紧握，眼含阴骘，看着身边的凌潇潇，凌潇潇直觉得要是他再不解释，估计他就会被苍子孑用眼神杀死！

    “主子，是殿下说要将计就计的！”凌潇潇眼含热泪，希冀的看着苍子孑。

    苍子孑听到“将计就计”的时候，眼眸一闪，转身对着水若纤说道：“你先去。”

    水若纤沉默片刻，也知现在她在这里也无用，听到颜儿现在无事，而且还在。。。。水若纤脸一红，点点头，转身离开，心中却是在嘀咕：儿子啊儿子，原来你已经长大了啊。。。。。

    苍子孑看着水若纤离去的背影，听见屋里的身影渐渐变小，也不顾身边凌潇潇的劝阻，一脚踢开寝宫的门，就往里走去。凌潇潇是走也不是，离也不是，使劲的跺跺脚，帮苍子孑关上房门，留在了门外。

    苍子孑刚迈进屋里，就闻到浓烈的麝香味与那清香，苍子孑眉头微微皱起，想起殿外那花朵，便也晓得了事情的始末。然，知晓是一回事，现实又是一回事，苍子孑双拳握紧，双眉更是撅起，原本还想着在屏风外等待，毕竟身为皇帝，他这些自制力还是有的。但，听见屏风后微弱的轻呼声，苍子孑便是怎么也坐不住了，也不管里面是怎样一副景象，直接往屏风后走去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：啊啊。。。。肉啊。。。。咱这久违的肉啊。。。写的我脑细胞死了好多啊。。。。。（却也删了好多啊，大检查啊大检查，偶恨死你了！）
    


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十八章

    苍祈颜听到门外讲话声，心中明了，快速的结束，几个来回后，将自己全部埋进灰莫的身体里，灰莫一个惊呼，便抽搐不动。即使在意乱情迷，灰莫还是保持着应有的特征，比如他知道现在有人开门了，而这个人便是苍云国的皇帝――苍子孑。

    苍祈颜将自己抽离灰莫的身体，由于太过深入，便能听到“波”的一声，灰莫轻弱的惊呼，突然的空虚让他有些不甚习惯，苍祈颜坐起身，拿过床边的外袍，为自己披上。

    苍子孑绕过屏风，便看到苍祈颜披上外袍那一瞬间。白净如牛奶的肌/肤披上墨色外袍，赤脚踩在红色的地毯上，竟有着一股的错觉，精致的脸庞泛着微红，原本还大大的眼睛，不知何时竟然长成了狭长的凤眸，墨紫色的眼眸就这么静静的看着你，无悲不喜，却让苍子孑心跳不断加速，整个人带着激/情后的慵懒与餍足，苍子孑这才反应过来，看向那个还在床上的灰莫。

    灰莫浑身赤/裸的趴在床上，身上青紫点点，闭着眼睛，双/腿分开，苍子孑清晰的看见灰莫腿间那白色，眼睛一眯，杀气乍现。苍祈颜双手环在胸前，身体靠在床边，苍子孑怎么会看不出苍祈颜这是腿在发软导致。苍子孑更是怒火中烧，“来人！”

    门外的凌潇潇不禁暗暗叫苦，现在又没有别的人，摆明了是在叫他。无奈，凌潇潇推开房门，在屏风外站定，躬身道：“皇上。”没办法，他在苍祈颜面前还是皇后的人。

    “把这个下人给我拖出去！”凌潇潇惊诧，他自小跟随主子，从没有见过主子有什么情绪变化，一直都是清清淡淡，冷冷冰冰的，仿佛是所有的事情都置身事外。而现在，主子竟然会有如此大的情绪波动，果然么？苍祈颜对殿下的影响力那么重吗？

    “是，皇上。”凌潇潇低着头，将还在床上的灰莫随便裹上一层被子，扛起他就往外走。“凌潇潇，别忘了卸下他的下巴。”原本应该在昏睡的灰莫听见后大惊，睁开眼看着依旧淡淡的表情，靠在床边的人。灰莫刚想咬碎牙中的毒药，却被凌潇潇快速的卸了下巴。

    凌潇潇再次扛起灰莫，往殿外走去，心中却是在嘀咕：啧啧，没想到咱这九殿下想的还真是周到。。。。。

    苍子孑看着苍祈颜那一副毫不在乎的表情，苍子孑也不知道自己在气什么，他只觉得心中有股怒气要将他发泄！脑海中浮现那灰莫身无一物的躺在苍祈颜身下，享受着苍祈颜的爱/抚、亲/吻与掠夺！那个灰莫看见苍祈颜那最美的样子，想到明明亲/吻过自己脸颊的嘴唇在灰莫的身体上流/连，苍子孑心中的杀气更甚！耳边回想着灰莫求饶声与苍祈颜的粗/喘声，承受着苍祈颜的，看着面前的精致的人，苍子孑竟然想把他压在身子，狠狠的发泄，亲/吻他，猛然间，苍子孑像是明白了一直以来带给自己的困扰。

    苍祈颜靠在床边，手中握着外袍的绳带，轻轻的甩动着，玩味的看着苍子孑那怒火，“父皇，接下来你要怎么处置儿臣呢？”

    苍子孑抬头注视着苍祈颜，嘴角勾起一抹笑容。

    “既然颜儿明白，那就委屈颜儿在这环清殿好好的住上一住了！”说完，边甩袖离开。苍祈颜扁扁嘴，看着苍子孑的背影伸了个懒腰，有些累了，也是了，刚刚做了那么激烈的运动，不累那绝对是不可能的。苍祈颜有些嫌弃的看了看一片狼藉的床铺，毫不犹豫的转身往一边的塌上走去。

    ――――――――

    “主子，任务已经完成。”一个身着黑衣的男子跪在地上，恭敬的说道。

    “哦？”轻灵的声音带着喜悦，细长的指甲轻轻的敲打着椅子。

    “晦呢？”

    跪着的男子身影一晃，随即说道：“柴房。”

    女子停顿半刻，说道：“去散布消息。”

    “是，主子。”身影随即消失在阴影中。

    “呵呵。。。。看你这回怎么翻身。。。”

    ――――――――

    次日，文武百官皆知九皇子苍祈颜在祭祀竟然做出不道德的事情，让皇家蒙羞。一时之间，老旧的臣子纷纷上奏弹劾九皇子。而皇上也马上给出答案，现在的九皇子正幽禁在环清殿，待事情查明。那些个臣子都是八面玲珑之人，细细一琢磨皇上这话的意思，便知晓，这其中怕是有什么隐情了。

    而另一边，以苍祈澜为首的皇子公主们正往赋水殿而去。

    “皇后娘娘，大皇子等求见。”小筱躬身对着水若纤说道。“让他们进来吧。”想来也知道这帮孩子是来做什么的。

    苍祈澜带着各位皇子公主迈进殿门，就看见水若纤手撑着椅子，托着下巴，一脸沉思，不知道在想什么，苍祈刖有些奇怪的看了看自家大哥，发现大哥并没有什么反应，也就收起了好奇心，安静的跟着苍祈澜。

    “儿臣参见皇后娘娘。。。。。”苍祈澜独有的声线轻声说道，身后的皇子公主也随着苍祈澜躬身，水若纤这才反应过来，有些不好意思得笑笑。

    “你们来啦，坐吧。”苍祈澜众人随之坐下。水若纤看了看众人脸上那明显的担忧，心情竟是一下子好了许多，安抚的向众人说道：“本宫知晓你们是为何而来，此事也不过发生在昨天而已。”在座的这些人水若纤知道是值得信任的，便也不加以隐藏，对小筱使了个颜色，小筱聪慧的明了，带着所有婢子退下，自己则关上殿门，站在殿外，以防有心人偷听。

    “咱们是一家人，我也就直说了吧。”苍祈澜注意到水若纤话中的自称，点点头，“前几日在赋水殿的确实不是颜儿，在前来祭祀的路上便猜到怕是有人能借着这次的机会陷害颜儿，也不怕说出来，当年暗害颜儿，如淑妃并不是主谋，所以我与皇上商量了一下，便使用了替身，不想那人竟是如此神通广大，竟能让他们知晓颜儿是住在环清殿的。”说道这里，水若纤恨恨的敲击了一下桌子。

    “皇后娘娘，小九现在如何？”三公主苍芷晴有些担忧的问道。水若纤摇摇头，“从出事至现在我还未见过颜儿。”原本是想过去看看颜儿现在如何了，可是在途中却被青叶拦住，也是了，现在的她和颜儿有多少双眼睛在看着他们的一举一动，她不能因为自己而害了颜儿。倒是听说那个灰莫被关在了柴房，没办法，在祭祀行宫里，是不能造地牢的。据说这是对祖上的不敬。

    “那个。。。。皇后娘娘，小九是真的。。。。。”苍祈刖微红着脸颊，有些不知道怎么说出口。不知为何，水若纤竟然想起那时在门外那求饶声，脸颊一红，点点头，“据说是‘春来冬去。’”

    “春来冬去？”苍祈澜皱着眉头，众人都扭头看着他。也是了，苍祈澜可是高级治疗师。苍祈澜组织了一下语言，缓缓说道：“‘春来冬去’是烈性很重的春/药，‘春来’是熏香，而‘冬去’则是花朵，这两个不放在一起倒是没事，而且香味中还有提神的作用，只不过将两者前后吸入身体，不消片刻，便能立即发作。而且如若没有肌/肤之亲，一炷香之后，中毒之人便是七窍流血而亡，这药。。。。无药可解。”严格说起来，其实春/药并不算毒药，只是一个催/情/剂而已。

    “好狠的心哪！”如果颜儿一直忍耐着，那么她的颜儿是不是就会离她而去？要不就是损坏名誉，要不就是死亡，这个人真真是歹毒！幸好，幸好她的颜儿并不在乎什么名誉，不然。。。。。想到这里，水若纤眼中透着丝丝的寒意。

    “皇后娘娘，父皇现在的意思是怎么样？”苍祈浩皱着眉头，担忧的问道，心中也为着那幕后之人的歹毒心肠而惊到。毕竟他们以为，如淑妃便是这所有事情的主谋了，却不料，如淑妃也只是一颗棋子而已，而那么人竟然能隐忍那么多年，这人还真是破费心机。

    “将颜儿关在环清殿，以示惩罚。”苍祈澜脑中过滤一遍，便知父皇是想将计就计了。这回，怕是想要将这幕后黑手抓出来了。

    “既然如此，那我们就先告退，有什么消息请皇后娘娘必要通知我们。”水若纤点点头，苍祈澜起身，离开，众人也只能尾随离开。苍祈浩拉过还想说些什么苍祈佑往外走去。

    苍祈佑有些不满的瞪着苍祈浩，“我还没问。”苍祈浩叹气，“你还能问什么，我告诉你，父皇是想打算将计就计，引出那个幕后黑手。”苍祈佑不言语，片刻之后，一副恍然大悟的表情对着苍祈浩说道：“原来如此。”苍祈刖更是一副“四哥你好聪明”的表情看着苍祈浩，众人汗颜。

    只是，所有人都不知，还在环清殿的苍祈颜其实也不好过。。。。。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第八十九章

    前面说了那么多苍云国的，咱们再回来说说岚竺国，希望看官们还记得八十一章所述岚羽回岚竺国的趣事，若是忘记了，回温一下哦。。。。。

    岚竺国国都景褚

    花街上下拥有百余花楼，其中以花絮楼和花妁楼最为盛大，控制着整条花街。夜幕降临，花街也吵闹起来，每位花娘皆是盛装打扮，或庸俗或清雅，或环肥或燕瘦，或高贵艳丽或小家碧玉，只要在花街，就能找到你所爱的那款红颜知己。

    花娘并不会站在花楼门前揽客，而是花奴。莫看花奴没有亮眼的外貌，却是有着不可让人小觑的人脉以及会说的嘴，在花楼大门与大堂短短的距离，就能让客人听得心花怒放，心甘情愿自掏腰包，这期间，花奴自是功不可没。

    而今，花街各美艳花娘却是各个手拿绣帕，面含羞涩看着路中的那位佳公子。只见那人身着月白长袍，上绣翠绿青竹，腰佩通透玉石，头戴玉冠，嘴角含笑，手摇锦扇，好一个翩翩俗世佳公子，引得一路的花娘是留了一地的芳心。而此人，正是岚竺国王爷――岚羽。

    岚羽犹如闲庭漫步般行走在花街，直至花街最盛大的花楼，目的明确的往花妁楼去。以至于在很久之后，岚}洛在一次无意之间问起当初为何会选择花妁楼的时候，岚羽那叫一个后悔啊，为什么选择？其实岚羽也只不过是习惯性使然，看到最大的两个楼，他只是往左边拐了而已。

    且说花妁楼门前的花奴看见岚羽往他走来，嘴角的笑容更是灿烂几分。所谓花奴，那是看多了权贵之人，那个眼睛尖得能让你都不禁佩服。看看这位公子，身上所穿是珍贵的云锦，据说这是进贡布料，再看看腰间所配玉石，就这，肯定是个稀罕物，花奴估摸着比整条花街都值钱，更不论公子手上出自当代书法名家的锦扇了。自然了，花奴也是有花奴的行规，即使心痒痒，也不能出手偷窃，不然失去的可不是一条命的问题了。毕竟来这里的大多都是权贵。但，如果哄得客人开心了，给的赏钱多少自是各凭本事了。花奴在脑中搜寻一遍所有好词，打算好好的捧上一番。

    岚羽未走几步，就看见一位身穿墨色布衣的男子向他走来，岚羽是第一次来花街，虽不懂其中的规矩，但是估摸着也许是个引路人，也就站在那里不动，等着男子走近。

    花奴行至岚羽面前，弯腰行礼，嘴里说道：“小的是花妁楼的花奴，给这位公子道安。”岚羽点点头，并未说话。“公子怕是第一次来花妁楼吧。”这回倒是换得岚羽回应了，“你怎么知道？”花奴微微一笑，话语中带着几分不可见的自豪，“别的不说，小的这个记忆力还是说的出口的。更何况如公子这般清隽潇洒，小的见过一次后，怎会不记得？”这句潇洒，倒是换得岚羽轻轻一笑。

    花奴心知自己是说到了这位公子的软肋，嘴角的笑容更是深了几分。花奴侧身，左手向前伸出，手掌平摊，岚羽抬起脚，继续往前走着。花奴侧身走在岚羽身边，走的时候，脚步有意落后半步。

    “你们花楼的花魁是哪位？”岚羽挺起胸膛，努力当让自己看上去并不是第一次来花楼，连带着说话的声音也粗了几分。“公子，花妁楼的花魁名为莲甄。”莲甄？听上去倒是有着几分清新。“莲甄姑娘可是咱花妁楼的第一花魁，琴棋书画，诗词歌赋样样精通。莲甄姑娘平时眼见颇高，不过见着如此公子儒雅风流，怕也会芳心暗许。”岚羽是谁？那是岚竺国的王爷，是大陆人都知的岚竺国皇上宝贝的弟弟，岚羽自小就知自己的身份比百姓尊贵，虽然也不见岚羽有什么皇族架子，但是大抵习惯了那个高位的人心中都是自知身份的，更是认为，以如此身份，一个青楼女子芳心暗许也不是什么大事，自然了，这其中岚羽也并没有什么瞧不起青楼女子，这只是身为一个皇族下意识的想法而已。

    花奴见岚羽并没有什么表情，心下也是有些捉摸不透。毕竟莲甄姑娘可是近年来花楼最红的一位姑娘啊，伺候的哪位不是达官贵人？只是花奴不知，岚羽离开岚竺国五年，期间就连岚}洛的消息都未刻意打听，更何况是所谓的莲甄。

    花奴当下也不多说什么，只是低着头往里走，心下却是暗暗后悔，这下子有没有赏钱都是问题了。

    岚羽跟着花奴的手势行至花妁楼大堂，倒是眼睛一亮。花妁楼的大堂只是空荡荡的，在行走的也不过是几位姑娘与花奴。但是在大堂的西面，有一高台，外面围着红色的轻纱，隐约可见红纱后几位绝美的女子或手持琵琶或拨弄琴弦或笛声悠然，从里面奏出一曲绝妙的音乐。

    花奴环视四周，并未见到花妈妈，估摸着花妈妈应是招待贵客去了。随手唤来一名丫头，轻声询问：“花妈妈在哪？”丫头手端着酒瓶，轻声回道：“在上间八房呢，是几位金客。”所谓金客便是贵客，“那上间的十房可空着？”“空着呢。”“晓得了，莲甄姑娘也休着吧？”小奴抬眼看了看岚羽，回道：“休着呢”。“等花妈妈出来了给她说一声，一金客在上间十房，第一次来。”小奴应了一声，便退了下去。

    岚羽自是没有关注身边花奴的情况，看见大堂的东面有着几个屏风，隐约的从屏风后传出嫣嫣笑语，心下疑惑，花奴像是看出了岚羽的想法，急忙说道：“是姑娘呢，我们姑娘若不是花魁，也没有客人，就坐在那边。”岚羽点点头。花奴对着岚羽鞠躬，说道：“公子，咱上间请。”岚羽点点头，往楼上走去。

    花妁楼的布局如一个环形，木梯是设在北面与南面，而两面的布局也不一样，北面在栏边的轻纱多是红色或粉色。而南面则是青色。北面与南面离得远了，因此并没有听见南面的声音，只是觉得南面在轻纱后行走的似乎都是男子。

    花妁楼共五层，上间只设在五层，花奴带着岚羽往十房走去。路过每一个房间，都未听到任何声音，心下也不好奇，只是跟着花奴往前走，直至行至十房门前。岚羽看了眼门，与其他并未有差，只是门前挂了一个“十”。

    “公子，请进。”花奴推开门，侧身让岚羽进入。刚推开门，岚羽便闻到一股清香，岚羽与淼凌祈澜在一起的时间久了，便也知道些药理，也知道这个清香中带着几分催/情药物，便唤过花奴让他灭了这个香薰。

    “来一杯清茶吧。”花奴心下疑惑却是并没有表现出来，话说来花楼却喝茶的这位公子倒是第一位。岚羽看着花奴并未动，想起自己还未给赏钱，便从袖兜里拿出一枚银锭，放入花奴手中。花奴这才回神，看着手中的银锭，嘴角的笑容是怎么也抑不住。“公子稍等，莲甄姑娘马上来。”岚羽点点头，开始环顾四周的环境。

    “公子，小的给您送清茶来了。”“进来。”一个小奴手拿着托盘将清茶端出，轻声离开十房。

    花奴加快脚步，往莲甄姑娘的房间走去。“姑娘。”一个梳着丫头发髻的丫鬟开门，对着门外的花奴说道：“做什么？姑娘正休憩着呢。”花奴急忙忙的说道：“哎哟，我的小姑奶奶，是金客啊，点名要咱花妁楼的第一花魁啊。”丫鬟扁扁嘴，还欲说什么，便听到房里一个轻柔的声音说道：“进来说吧。站在门外给人看去也不是什么事。”丫鬟无奈侧身让开，给花奴进了去。

    莲甄似乎是刚从塌上起来，身上简单的披了件淡紫外纱，精致柔和的脸上带着微微的笑容，饶是看多莲甄的花奴也不禁出神。莲甄也未说什么，径自走至桌边，丫鬟急忙为莲甄倒上一杯清茶，“到底是什么金客啊，劳得你如此匆忙？”花奴这才回神，说道：“我瞧着是第一次来，身上那穿着那配饰都估摸着是一位贵族，出手也大方，可是点名着要第一花魁伺候。而且，姑娘，这位金客长得可是那个俊俏呢。”

    莲甄也不多说，金客她是没有权利回绝的。站起身，对着花奴说道“稍等片刻。”花奴点点头，知是莲甄需化妆待客，便识趣的退了出去。

    而还在上间十房的岚羽，却是遇到了一个人。。。。。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十章

    岚}洛身着一身紫色绣龙袍，墨色长发随意的肩上，一手托着下巴，一手则拿着竹清糕，微启红唇，轻咬糕点一角，眯起眼睛，入口即化，享受着青竹带来的清香――小羽爱吃的东西味道就是好。

    “主子，皇后娘娘求见。”殿外，守卫对着大门恭敬地说道。岚}洛睁开凤眸，精光乍现，岚}洛放下手中的糕点，随意的说道：“进来。”声音不大，但是却能让殿外的人听得一清二楚。

    两个青衣侍女推开殿门，一位身着牡丹锦绣头戴金凤钗的女子缓缓走至岚}洛面前，身后的青衣侍女随即关上门，女子对着岚}洛缓缓的行了个标准的宫廷礼，“妾身参见皇上。”岚}洛嘴角挂着一抹笑容，拿起桌上刚轻咬了一口的竹清糕，“起吧。”

    女子叩谢，走至岚}洛旁边的椅子上，坐下，笑得一脸温婉的看着岚}洛。此人便是五年前与岚}洛成亲，原蔺国国主――斓悠。

    “是不是宇霖国那边有什么消息了？”岚}洛将最后一口竹清糕放进嘴中，伸出舌头将唇边残留的糕屑放入嘴中，这个动作看在斓悠眼里竟是魅惑无比，心也不可控制的多跳了几拍。

    “探子传回来的消息说林初之的女儿林婉儿即日嫁给他们的宇帝。”斓悠收敛心神，对着岚}洛说道。

    岚}洛再次拿起桌上的竹清糕，放入嘴中，“林初之还真是野心勃勃，想让自己的女儿坐上皇后位置？”

    斓悠嘴角一抿：“不过，听说宇帝现在的皇后是风家。”岚}洛轻笑道：“风家那个野蛮女人，哼，林婉儿是斗不过的。”岚}洛不知想起什么，眼中一片阴冷。

    “苍云国的九皇子听说在祭祀期间做了不道德的事情。”这是个陈述句。

    斓悠拿起腰间挂着的锦帕，缓缓地擦拭着丹红的手指甲，说道：“今早苍云国那边的消息说是文武百官弹劾他们的九皇子。”

    停顿了一下，继续：“五年前苍云国的九皇子被毒害的主谋如淑妃现从苍云国传出消息说只是一颗棋子而已。陷害九皇子的人叫做灰莫，约莫就是那个幕后黑手派来的，给九皇子下了‘春来冬去’”。这些话才是重点。

    “哦？‘春来冬去’？还真是舍得下血本哪。。。”岚}洛轻笑出声，“春来”熏香的制作原料可是生长在西域。。。

    “不过，那个九皇子也是个狠心的人，我看着这次也是想着将计就计了。”斓悠慢慢的说着自己得到的消息，末了，还加了个评价。若是苍云国的人在这里，恐怕是会惊恐万分，毕竟这些事情可是连苍云国的百官也是不知的。

    斓悠抬头看着烛光下岚}洛那精致完美的侧脸，优雅的坐姿，无不显示着此人的尊贵与与生俱来的奢华，记得五年前第一次见到这个人真的是为这个人所吸引，所以与这个人成亲并不是只是为了利益，只是。。。。

    岚}洛仿佛是想到什么事，一脸阴沉，中指轻叩桌面，说道：“给我查岚羽的踪迹。”“是，主上。”空气中传来一丝波动。

    斓悠像是没有听到，没有看到。只是漂亮的眼眸中黯淡下来，只是。。。。这个人的心中已经有了一个无可取代的人。。。

    ――――――――

    岚羽翘着腿坐在椅子上，拿起桌上的清茶轻啜一口，微微皱眉，放下手中的清茶，不再碰它。

    门突然被打开，原以为是花妁楼第一花魁莲甄，却不料看见的一个十二三岁的清秀少年，少年仿佛看见他也很惊讶，在门口还与岚羽大眼瞪小眼的，从身后听见几个男人的声音后竟是恐惧万分，想也不想的进屋，将门关上。

    岚羽看看屋门，又看看少年，直把少年看得浑身颤抖。

    “咦？那小子呢？”门外传来一个男子粗厚的声音。

    “刚刚人还在这呢，怎么不见了。”一个略显年轻的男人开口。

    “妈/的给我找！要是找不到，小心主子剥了你的皮！”说完，就听见那个粗厚男人离开，倒是那个略显年轻的男子还在门外晃悠。

    岚羽看着面色苍白，瑟瑟发抖的少年，心中暗叹，他怎么就不能安安生生的呢？岚羽即使不明白其中缘由，也知门外那几个人是在找自己眼前的少年，罢罢罢，这人看上去也不是什么恶人，就帮他一把吧。

    少年看着岚羽慢慢地向他走去，身体更是抖得更厉害，却是牢牢的站在门前，不敢移动半分。岚羽看着少年倔强的眼神，无奈的笑笑。走至少年的眼前，将他强制拉开一边，自己则在少年恐惧的眼神中打开门。

    门外是几个穿着藏青色布衣的男子，看着这穿着不像是花楼的，估计就是那个什么主子带来的家奴，岚羽毕竟是出生在皇家，那一身与生俱来的贵气与威严也是一般人不能比的，在加上岚羽不苟言笑，一脸不爽的瞪着门外的几个家奴，饶是再怎么俊美的容貌，也只是陪衬了。

    家奴看着眼前这个浑身散发着尊贵的公子，一时之间竟是愣在了当场，岚羽不怒反笑：“再这么看着爷，小心的你那两窟窿。”

    家奴敢怒不敢言，毕竟这里是花楼第五层，来这里的人非富即贵，而他们眼前的这个人看他的穿着，气质，说话的语气，怎么都觉得是贵族公子，家奴也是个机灵人，知道贵族公子是他们这些商人惹不起的，因此赶忙赔罪。

    “这位公子，对不住，小人正在寻找一个十二三岁的少年，不知公子是否见过？”家奴行了个礼，但想起刚刚管家临走之前的话语，不得已问出了口。

    岚羽鄙夷的看了眼家奴，“你看爷是个瞎子吗？”家奴赶紧赔罪离开，知道再问下去，估计等待他的就是地狱了。

    岚羽关上门，收起一张势利的嘴脸，想起刚刚自己的表现，突然觉得这样横行霸道也不错。少年看着岚羽将门外的家奴赶走，知道是为了他，心中感激，立即对着岚羽跪下，“奴才蓝兮谢过恩人救命之恩。”

    “蓝兮？哪个蓝？”

    蓝兮腼腆一笑，说道：“回恩人，是蓝色的蓝。”

    岚羽看着蓝兮仅着单薄的白色丝质长袍，长长的浅绿色头发被一根白色绳子简单的绑了个束发，五官虽不是特别出色，却是让人觉得很耐看。

    “起来吧。”岚羽心中疑惑，看着他的样子不像是刚刚抓他的人带来的，那就是原本就是花楼的人，可是花楼的侍从并没有传的如此。。。。好？岚羽猛然想起淼凌曾经和他说过的所谓花郎。难道眼前的少年就是花郎？

    蓝兮有些紧张的绞着衣角，对岚羽那注目有些不知所错。

    “说吧，你到底是谁？为何会有人来抓你？”

    蓝兮紧咬着下唇，对着正坐在上位的岚羽说道：“奴才是花妁楼的花郎。”岚羽一副“我就知道”的模样，让蓝兮更加紧张，说话也就更加的语无伦次：“我是刚被。。。进来的，今晚有个金客。。。。喜欢。。。。我这种。。。所以。。。”断断续续的，但是岚羽还是将整个故事串了起来。

    ――这个蓝兮估计是什么穷人家，被自己家的亲人给卖了，因此他说不出口，而今晚刚好有个客人，喜欢他这样的少年，就把他带去了，估计他害怕了，就找个机会逃了，然后遇到自己这个大慈大悲、英俊潇洒的恩人了。。。。唉。。。真是坚强的少年啊。。。。

    虽然事情其实与岚羽想的有些出入，但大致上却是对的。“恩人，求你，求你别把我送回去，我为恩人做牛做马，求你。。。。。”得，紧张了，刚刚还自称“奴才”呢。不过岚羽也不是个苛求的人。

    “你别哭啊。。。。哎哎。。。。”岚羽看着蓝兮那豆大的泪珠就这么堪堪的滑落脸庞，话说他最怕人家流泪了。

    “好好，待会你跟我回府，我帮你赎身！”蓝兮像是听到了一个天大的好消息，赶紧对着岚羽磕头，“碰碰”的直接磕在冰冷的地板上。

    莲甄随着花奴向十房走去，心中却还在想着刚刚莫传给她的消息――注意王爷的踪迹。难道王爷回岚竺了？那为什么不回宫？难道又和主上吵架了？

    家奴对着莲甄轻声说道：“姑娘，到了。”莲甄赶忙回神，家奴对着十房的屋门说道：“公子，莲甄姑娘到了。”

    屋里的岚羽正听着蓝兮讲他的那悲惨身世，正心酸着呢，就听到门外家奴的声音。莲甄？啊。。。。对了，是那个第一花魁。岚羽赶忙让蓝兮站到自己身后去，自己则整整衣服，对着门说道：“进来吧。”

    莲甄读低着头，踩着碎步走至岚羽面前，岚羽看着带着莲花清香的女子缓缓的进门。莲甄将双手别在腰侧，柔声请安道：“奴家莲甄给公子道安。”

    岚羽笑着说道：“请吧。”莲甄微微一躬身表示感谢，起身，抬头，却愣住。。。。。这个。。。。不会那么巧吧。。。。

    身后的花奴看着莲甄愣在原地，还以为是莲甄姑娘是看着岚羽愣住了，赶紧轻咳。莲甄听到咳嗽声，急忙回神，才发现自己竟然出了一身冷汗，而岚羽则一脸不解的看着莲甄。

    莲甄唤上花奴，耳语：“赶紧将妈妈唤来，说是有个羽客正在等他。”

    花奴不解，什么叫羽客？但是听莲甄姑娘的总不会错，急忙应了一声，往外走去。

    岚羽不会管花奴是去做什么了，说对着莲甄说道：“莲甄姑娘，冒昧询问一声。”莲甄急忙低头应是。

    “这个蓝兮是你们的花郎，我想为其赎身。”莲甄姑娘额头上滴下一滴冷汗。。。赎身。。。为花郎？

    “回公子。。。。这个奴家做不了主，要请妈妈。”岚羽若有所悟的点点头。

    而另一边，岚}洛听到莫送回来的消息，一脸怒容！顾不得斓悠还在一边，用上风系魔法直往花妁楼赶去。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十一章

    花奴直接往左拐，花妈妈应该还在八房的吧。花奴走至八房门口，对着八房轻轻的敲门，一个家奴上前开门，“什么事？”花奴赔笑道：“打扰各位爷的兴致了，奴才想与妈妈说句话。”家奴点头，“等一下。”然后关门，不一会，门就又打开，出来一位面带红霞，风韵犹存的妇人。

    “妈妈。”花奴对着妇人躬身。花妈妈对着花奴哧道：“打扰到金客的兴致，仔细你的皮。”花奴唯唯诺诺的应着，虽然惧怕花妈妈，但是想到莲甄姑娘的话，也不敢耽误，赶紧附在花妈妈耳边轻声说道：“莲甄姑娘让我给您传话，说有位羽客正等着你。”

    羽客？花妈妈一时之间竟是没反应过来，猛然间想到今晚莫传给她的消息，羽客？不会是那位吧？想着莲甄那样惊慌失措的让花奴来找他，想着也就八九不离十了，冷汗从额头上往下滴。。。。

    花奴有些奇怪的看着妈妈的神色，这个公子是什么大人物吗？可是花妈妈见着宰相没有如此惊慌啊，而且羽客？到底是什么意思？

    然，花妈妈终究是吃多了米的，很快就冷静下来，对着花奴说道：“羽客在哪个房？”花奴恭敬的回道：“十房。”花妈妈理理鬓角，“你先过去好生伺候着，妈妈随后就到。”花奴急忙应是，躬着身往十房走去。

    倒是花妈妈也顾不得回八房给金客解释，一跺脚，直往自己的房间走去。仔细关上门，在床一边的墙壁上拿出一枝响炮，对着天空拉开绳索，只见原本就被灯光照得通透的暗夜一下子如白昼，刺眼的很，却只是一闪而过。走在地上的众人根本没有注意到这么一出。

    不出片刻，一身玄衣的莫就站在了花妈妈的面前，花妈妈也不见惊奇，对着莫躬身：“莫大人，莲甄刚传来的消息，十房的客人很有可能就是王爷。”莫微微一僵，随后便失去踪影。花妈妈却是知道，莫大约是去确认是不是王爷了。不过怎么说，花妈妈都还是要到场的，随意的整理了一下妆容，便缓缓的往十房走去。

    莫站在二楼窗户边缘，下边就是一条河，莫听着里面的声音，心中也已经是肯定了，不过，莫还是轻轻的将窗户开了一缝，看着岚羽微笑着对着莲甄说这话，心中就是咯噔一下，却是不敢耽误，隐身于黑暗中。

    岚}洛与斓悠继续闲话长聊，只是说的内容却是让各国心惊，感觉到空气中的波动，知道是莫回来了，大抵应是有了岚羽的消息，心中想着晚点问莫，却不料，莫不等岚}洛传唤，直接出现在岚}洛身边，倒是让岚}洛惊奇万分，不过听到莫给他的消息，一张俊脸越来越沉，倒是一边的斓悠依旧安安静静的坐在一边，仿佛是没有看见岚}洛的神情。

    岚}洛直觉得心中的怒火要将他的理智燃尽。也顾不得斓悠在场，直接用上风系魔法花妁楼去。却是没看见斓悠那复杂的眼神。。。。

    ――――――――

    花妈妈走至十房门前，上前敲门，花奴急忙上前开门，一见是花妈妈，忙往旁边让，花妈妈满意的看着花奴机灵，走向坐在上位的公子，只是看见穿着月白色长袍的公子抬起头对她面露微笑，花妈妈就觉得自己心是在哭泣――怎么就真的是王爷呢？

    但也看到了站在岚羽身边穿着白色长袍的少年，花妈妈眼神一寒，他应该是前几天才进来的蓝兮吧，如果她没有记错的话，这个蓝兮现在应该是在六间上房吧？怎么会在这里？

    蓝兮像是感受到花妈妈的眼神，有些害怕的往后缩了缩。一边的岚羽感受到蓝兮的动静，对着花妈妈笑着说道：“是花妈妈？”

    花妈妈这才反应过来，对着岚羽躬身：“奴家是花妁楼的妈妈，给您道安了。”岚羽摆摆手，说道：“妈妈，给蓝兮赎身需要多少？”赎身？花妈妈有些惊愕，然后让她更加惊愕的是听到了一个声音。。。。

    岚羽刚问完花妈妈，乐滋滋的等着花妈妈的答案，不料门突然被打开，一个绝对不友好但是岚羽绝对熟悉的声音传了进来：“哦？怎么？你想为谁赎身？”

    岚}洛依旧是那一身紫色绣龙袍，墨色长发随意披散着，精致完美的五官在烛光的映衬竟是魅惑异常，只不过那狭长的凤眸却是不悦的眯了起来。

    岚羽见到岚}洛第一个反应是惊喜的，所以并没有注意到岚}洛浑身冒着危险的气息，而是开心的向岚}洛扑了过去，嘴上更是开心的喊着：“哥哥。。。。”站在一边的花妈妈与莲甄已经在岚}洛进来的第一瞬间恭敬的跪了下去，花奴是个机灵人，看着妈妈与姑娘都跪了，就知道这个人怕是什么厉害人物，当下也就马上跪了下去，唯有蓝兮。

    蓝兮年仅十二三岁，虽然从小被人冷言冷语惯了，但却是没有看到过这种场面的，因此愣在原地不知所措。而岚}洛则是第一眼就看见了他。

    是个清秀的男孩子，虽然不是很漂亮，但却是很耐看。放在平时，岚}洛或许不会去注意，但是，现下可就不同了。。。。岚}洛眯起眼睛，不着痕迹的打量着蓝兮。。。

    岚羽自然是没有感觉的，他只是单纯的觉得见到哥哥很开心，一个劲的往岚}洛的脖子上蹭，蹭得岚}洛直上火。

    莲甄与花妈妈是岚}洛手下的人，她们的作用便是收集情报，毕竟花楼是最容易得到消息的。她们原本就是岚}洛的下属，对自己主子的心思便也是了解的，再者说了，在这种风月场所呆的时间长了，自然也是明白岚}洛那眼中的火的属性是哪种。当下，直接行了个礼，将蓝兮与花奴带出了房外。

    岚羽蹭了一会，刚想给岚}洛介绍自己刚收的人的时，却不见了蓝兮的人影，疑惑的问道：“哥哥，蓝兮去哪里了？”

    原本因为岚羽的依赖而心情便好的岚}洛，仅仅因为这么一句话，彻底打碎。岚}洛想到这个人在回到岚竺国后，竟然不回宫也就罢了，居然逛花楼，逛花楼也就罢了，权当是岚羽自己来开眼见，竟然还找了第一花魁，找了第一花魁也就罢了，毕竟那花魁是自己人，现在竟然还带上了花郎！而且，刚刚还想为这个花郎赎身！！！他真当他是那么大方之人！岚羽啊岚羽，既然你如此挑衅我，那就要做好承受我怒气的准备。

    想到这里，直接将岚羽横抱在怀中，直接用风系魔法回皇宫――咱们的美人皇帝是有些小洁癖滴。。。。。

    岚羽大概一辈子都没有感受到过如此快速的风系魔法，仅仅是眨眼之间，他们就已经回到了皇宫，并且是岚}洛的寝宫，暗处的莫等人看到如此情景，也都识趣的退了出去。

    倒是岚羽有些惊疑不定的看着岚}洛，岚}洛也没说话，直接压在岚羽的身上，吻/上那个自己曾经日思夜想的嘴唇。岚}洛轻轻的描绘着岚羽那唇瓣，岚羽似乎是感应到了什么，微张嘴唇，岚}洛趁机攻城略地。那甜美的甘汁让岚}洛只觉得欲/火/焚/烧，不过却也没有想过灭了这火。

    岚羽一心扑在吻上，根本没有注意自己的衣带已经被解开了，直至岚}洛有些微凉的手抚/上他的胸/膛，岚羽这才反应过来。有些不知所措的看着岚}洛，岚}洛用手撑起的身体，额头抵着岚羽的额头，灼/热的气息喷发在岚羽的脸上，导致岚羽的脸更加的通红。

    “哥哥。。。”糯米似的声音，轻声却带着说不清的依赖，让岚}洛的心一下子温暖起来，自然，那个什么火烧的也更加旺就是了。

    “羽，唤我洛。”岚羽有些踌躇，但看到岚}洛那美丽的凤眸中带着期待，竟也是微微的喊道：“洛。。。。”岚}洛直觉得身体仿佛要被燃尽，他想将眼前这个人给吞拆入腹，这个他爱了整整几百年的人哪。。。。。

    岚}洛低头吻住岚羽的脖颈，伸出舌头轻轻的舔/舐，双手更是不停歇的将岚羽仅剩的里衣也脱了个干净，岚羽怕也是意识到下面即将发生的事，心中又是紧张又是期待。。。。

    岚}洛看着眼这具自己曾经幻想多年，却一直都是小心翼翼呵护着，现在却呈现在他的眼前，岚}洛几乎是带着虔诚的心情在吻着，不到片刻，岚羽的脖子上便是点点红梅，自然了，岚羽是不知道的这些，他只是觉得这种感觉很奇怪，却不讨厌。

    “洛。。。”

    。。。。。。（55555555，剩下的大家自己想象，大检查啊，俺滴肉肉部分，删了好多。。。。）

    莫看着微微发亮的天色，耳边传来王爷那呻/吟和皇上的舒爽声，自觉地将今天早上的早朝给停了。。。。。心中为王爷默哀――王爷，咱的美人皇上还是小气的啊小气的。。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十二章

    花分两头，各表一枝。现在回过头继续说苍云国的事情。

    ――――――――――――――

    苍祈颜迷迷糊糊的睁开了双眼，撑起身子看了看窗外，约莫估计了下，已是半夜时分，原来不知不觉中已经睡了这么久。

    肚子很空，却感觉不到饿。脑袋很沉重，苍祈颜伸手按了按快要爆裂的青筋。

    “咳……咳……”该死的，病情加重了么？

    “咳……”

    苍祈颜捂着嘴，刻意的压抑住喉间的瘙痒，慢慢的起身，一阵眩晕随之而来，要不是扶着床头，恐怕是要摔下去了吧。

    缓步到桌旁，端起桌上早已凉透了的茶水，放到唇边喝了几口，看着窗外漆黑的一片，没有一丝光亮，苍祈颜思绪万千。

    父皇……生气了么？一想到父皇毫不留情的转身离去，怕是真的惹火了他吧。不知道他会怎么惩罚自己，不过，这似乎也不是自己能够左右的。

    苍祈颜暗自嘲笑了下，这场戏做的真足，从来没有想过自己有一天会去抱一个男子，累积了两世的处子之身尽是在这样的情况下告别，不知是该庆幸自己已尝试过了这禁果的滋味，还是有些失望……失望跟自己缠/绵的人不对？

    或许是因为自己中了这么强烈的春药的原故吧，他的思绪有些混乱，在进入那一刹那，脑袋里闪过模模糊糊的影子。

    回想起灰莫被自己强行进入时的表情，他是不甘的吧？呵，也对，哪个男子是愿意像一个女人一样躺在另一个男人身下承/欢的，为了对付他，灰莫的牺牲也算是大的了，既然那么的不甘心却又能忍辱负重，如果不是敌人，调教一下的话或许还可以为自己办事，可惜啊~~~

    “咳咳……”

    压抑不住喉间的骚动，苍祈颜伸手想去端桌子上的茶杯，却不想由于太黑反而让杯子摔落在地上。

    “吱――”

    正想蹲下身摸索着去捡碎片的时候，房门被人轻轻推开，随后一阵风过，落入一个温暖的怀抱。

    “颜儿……”耳边传来苍子孓暗哑磁性的声音。

    “父……皇？”

    苍子孓叹了口气，拉着苍祈颜起身。

    “颜儿为何不点灯？”

    “……没这个必要。”

    苍祈颜挣开苍子孓的手，趁这个空当，苍子孓向着某个地方弹指一挥，瞬间，黑暗的屋子亮了起来。

    待看清了以后，苍子孓不禁邹了邹眉，只见苍祈颜纤瘦的身形只穿着单薄的银白色里衣，琉璃色长发凌乱的散在胸前，脸上有着不正常的红晕。

    一个闪身，到苍祈颜身边，抬手摸了摸他的额，高于常人的温度传入手心，瞬间，漂亮的墨紫色眼眸充满熊熊怒火。

    “苍、祈、颜，你在拿你的身体开玩笑？”苍子孓边生气的说着，边解下自己的外衣披在苍祈颜异常冰冷的身上。

    感受到从衣服上传来的温度，苍祈颜抬了抬头，迷蒙的眼睛带着一丝的不确定：

    “你……是在关心我么？”

    闻言的苍子孓浑身一怔，久久才开口道：

    “对，我是在关心你，不可？”此时的他，却没注意到对自己的称呼已变了样。

    “为何？”

    “何来为何？你是我的儿子，我关心你的身体难道有错？”

    “真的？”苍祈颜直视苍子孓的双眼，两双同样墨紫色的眼眸对望着，却又有很大的区别。苍祈颜是让人魅惑迷离的眼睛，而苍子孓却是让人感到深邃、捉摸不清的眼睛。

    “嗯……”苍子孓有些不敢看苍祈颜的眼睛，把头转向一边。

    “……为何？”

    苍子孓邹了邹眉：“什么为何？难道你不相信我说的话？”

    苍祈颜靠着桌角撑起身子摇了摇头，开口道：“为何要说谎？”

    那双让人沉醉的眼一直盯着他，仿佛要看穿什么一样

    闻言，苍子孓瞬间睁大了双眼，捏紧了拳头，他有些惊讶，也有些……彷徨，随后平下心来，

    “颜儿多虑了，你的身体状态不怎么好……好好休息，我先走了。”

    “父皇……”看着苍子孓有些仓皇逃走的样子，苍祈颜急切的叫道。

    “…………”

    如愿的看到苍子孓停下了脚步，苍祈颜深吸一口气，继续道：

    “如果……如果我不是你的儿子呢？如果我不是你的儿子，你……还会对我说谎么？”

    苍祈颜身子有些发软，手撑着桌面，语速缓慢问着。

    听到此，苍子孓猛然转过身，不可置信的看着苍祈颜，像是要看穿整个人一样。

    “颜儿，你……你知道你在说什么吗？”

    看着苍子孓这么惊慌失措的样子，苍祈颜有些自嘲的笑了笑，却忘记自己身体状况，猛咳起来。

    “颜儿――颜儿，你怎么样了？”早已发现不妥的苍子孓一个闪身便接住了快要撑不住倒地的人儿，从身上传来火热的温度，让苍子孓邹紧了眉头。明明刚刚还是冰凉的体温，在这么短的时间内居然这么烫。

    “咳……父皇……咳咳……你，你还没有回答我，咳……”头好晕，这副身子快要到极限了么？可是，还有听到父皇的回答，有些……不甘心。

    看着怀里的人儿撑不住却还是非要得到他的答案，苍子孓停顿了一会才下定决心，开口道：

    “是，如果颜儿不是我的儿子，我不会对你说谎。”颜儿，如果你不是我的儿子，我不但不会说谎，还会向你表达我的心意，而我，也不会那么痛苦。可是……这一切，都只是‘如果’而已。

    听到苍子孓的回答，苍祈颜勾起了嘴角，随后闭上了双眼。

    “颜儿――……”

    耳边传来苍子孓震耳欲聋的吼叫声，想开口让他别吵，但他实在是……睁不开眼。

    “让开。”

    “皇后娘娘，皇上正在办公，任何人不得入内。”

    “我有急事要跟皇上说，不能拖，快让开。”

    “这…………”

    “叶青，让她进来吧。”早就听到声音的苍子孓，揉了揉眉开口道。

    “是，皇上。皇后娘娘请。”

    得到允许的水若纤立马撩起裙摆快步走到苍子孓面前。

    “我要见颜儿。”

    “不行。”

    “我、要、见、颜、儿。”水若纤双手撑着桌面，双眼盯着苍子孓很肯定的说着。

    “…………”

    知道水若纤不达目的擅不罢休，苍子孓叹了口气。

    “好吧，你跟我来。我们从暗道过去。”

    说完，苍子孓带着水若纤走向另一边，在墙壁上的油灯那里按了下，一条暗黑的通道便出现在眼前，取下房内的一颗夜明珠，俩人前后而行。

    大约一柱香的时间，苍子孓停了下来，往旁边的石壁一推，一扇门就这么打开了，进来一看，已经是到了环清殿。

    顾不得礼仪，水若纤飞快的走到里屋，偌大的红木床上躺着一个绝美的人儿，一动不动的沉睡着。走到床前，才发现此人儿额头上都是冷汗，像是在忍受着什么痛楚一样，紧邹的双眉，却又毫无清醒的预兆。

    “颜儿……?”水若纤心疼的拿出手绢替儿子擦汗。

    “颜儿他……?”

    “齐太医说没事，只不过……只不过久拖成疾，再加上颜儿体内长久的毒素，恐怕没那么快好起来。”知道水若纤要说什么，苍子孓毫不保留的说出太医的话，神色有些暗淡，之前他就已经发现他的身体有些微恙了不是么？自己的一句提醒，他根本没听进去。

    “这样啊……哎……颜儿本来身子就弱，不病还好，这一病啊，不知道又要养多久。”

    水若纤边做着手中的动作边说着，话语中有些心疼又有些无可奈何，突然，像是想到了什么，水若纤接着道：

    “皇上打算如何处置灰莫？”

    闻言，苍子孓挑了挑眉。

    “他？不急，先关他一阵子吧，等颜儿醒了，再做定夺。”

    “那岂不是……”

    “不用担心，他暂时还不会以死谢罪。”一个下巴被卸了，手筋脚筋都被挑断了的人，他连死――都没资格。

    听到此话，水若纤便不再多说什么，因为知道有些事是她这个女人不能参与的，能做的只有默默守候。

    “咳……咳咳……”一阵咳嗽声打破了俩人的沉默。

    “颜儿，颜儿你醒醒，我是母后，听得到么？”水若纤焦急的呼唤着。

    头好疼，苍祈颜迷茫的睁开双眼，眼前模模糊糊的是一个娇小女子的身影。

    “母……后……”太久没开口使苍祈颜说话的声音有些沙哑。

    “来，喝口水。”不知什么时候，苍子孓已端着茶杯坐到苍祈颜身边，扶着他靠在了自己的身上。

    喝了几口水，苍祈颜觉得嗓子舒服多了，人也清醒了很多。

    “咳……父皇，母后，你们的话我都听到了……咳咳……”话还没说完，便一阵猛咳。

    “颜儿，不急，你慢点说。”水若纤心疼的轻拍着他的背，希望他好受一点。

    苍祈颜深吸一口气，推开苍子孓，手撑在床上，眼睛直视着他的父皇，一字一句的说：

    “灰莫――由我来裁决！”

    ――――――――――――――

    

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十三章

    天气阴沉沉的，仿佛是压在上空，空气压抑而紧张，让人喘不过起来。行宫角落原本不起眼的茅草屋竟在一夜之间门口多了重兵把守，宫女老妈子面面相觑，不知里面是关了何等重犯，心中多了几分好奇，对着这茅草屋的关注竟也是多了起来。

    阴暗、潮湿的角落依墙靠着一个人儿，身上仅是披着一条被子，从那裸/露的双肩与双脚，便能想到被子下的人是空无一物。双手双脚均是平坦在潮湿的地上，若心细点便可看见那手腕脚腕处有一细小的红色的划痕，习武之人都知这是把手筋与脚筋是挑了的。被子下面不难看出原本那白皙的皮肤，而现在却是泛着青紫，上面更是青青紫紫斑斑。而那人仿佛是没有察觉到似的，仰着头，努力的不让自己的唾液留下来，而这个人便是被苍子孑关在柴房的灰莫。

    灰莫很淡定，他们这种人原本就是迟早要死的，而他现在这个样子，只是被人挑断手筋脚筋，卸了下巴，关在柴房中，不知是比他以往的那些同胞要好到多少。他记得小时候，因为饥饿而被带进组织的时候，他的眼里只有欣喜，他单纯的以为可以吃到饱睡到暖，却不知，原来，那个时候，他就已经步入了深渊，再也不能回头。从小，那些师父就是教他们怎么在最短时间内杀人，用最简便的方法窃取情报，用自己的生命向主子敬忠。其实没有人知道，他的愿望一直是简单的，简单的只是一间竹屋，一个人就好。

    灰莫原本不叫灰莫，也不叫晦。晦是组织给他的代号，而灰莫则是他自己给自己取得名字――因为他忘记他叫什么了。私密处还带着隐隐作痛，不知为何，灰莫竟是想起了那个天之骄子。

    明眸皓齿，细腻光滑的肌/肤，琉璃的长发，呵呵。。。其实被这么一个皇子抱，自己也不亏不是吗？毕竟据他所知，这个天之骄子可是在此之前从未碰过任何人。只不过，自己从小学习了那么关于这方面的知识，最后竟然是沉溺在其中，要是被师父知道，肯定又是一顿鞭笞。

    门外响起轻微的脚步声，灰莫侧耳倾听，嘴角流露出一抹玩味的笑容。。。。

    ――――――――

    苍祈颜靠在床上，由着苍子孑拿着汤匙笨拙的喂着，不可否认，他的心情是愉悦的。喝药的时候嘴角都是上翘几分的。

    自从苍子孑明白自己的对颜儿是存在着怎样感情，他是能避则避，连他自己都感到惊诧，一直以来，他苍子孑都是强势的，想要的东西从来都是不择手段的夺取，却不料，因为扯上颜儿，而变得犹犹豫豫，拖拖拉拉。他不想让颜儿成为天下人唾弃的对象，百姓是从来不会怀疑在位者，只会声讨与在位者在一起的那个人――勾引父亲，导致父子乱伦，这个罪名他不能让颜儿背，也不敢！

    他不能有任何借口让苍祈颜离开他的身边，所以只能扮演好父亲的角色。

    水若纤早在昨晚就已经离开，毕竟赋水宫现在是千双眼盯着，要是被发现她不在宫里，这里的事情怕也不是一点半点。

    苍祈颜双手撑着自己的身体，享受着帝王的服侍，却不小心摸到了一块硬物。苍祈颜拿起来一看，才发现是一枚玉佩，不是像平时看见的那种通体绿色的玉，相反是那种近乎发白的颜色，玉佩上有着许多的瑕疵，自然是一枚廉价玉佩。只不过，苍祈颜觉得这枚玉佩很熟悉。

    这个是――灰莫的。

    “父皇，灰莫是交给我处理的吧？”苍子孑觉得苍祈颜手中的玉佩有些碍眼。听到苍祈颜的话，点点头。

    “那我现在要去。”苍子孑皱起眉头，显然对苍祈颜这个建议有些不认同。

    “等你身体好了再说。”说着，就将手中的汤匙舀起一匙药往苍祈颜的嘴中送去，苍祈颜倔强的扭头，“我的身体我很了解，我现在没事了，我要去！”

    苍子孑无奈的叹气，“把药喝了。”

    苍祈颜扬起嘴角，知道父皇这是妥协了。苍子孑看着苍祈颜嘴角的笑容，宠溺的笑笑，终归是自己要宝贝一世的人。

    苍祈颜身着简单墨色长袍，琉璃长发随意披散着，撑着青叶的手臂往柴房走去，苍子孑走在前面，余光却是一直往后瞟，青叶望天，装作没看见，倒是苍祈颜挂着让人侧目的笑容，几个小宫女更是羞红了脸――九皇子果然绝美。。。。

    守卫看见竟是苍子孑亲自过来，心中都是一惊，赶紧跪了下去，“微臣叩见皇上。”

    苍子孑随意的摆摆手，示意守卫开门，待开门，苍子孑进去后，守卫这才发现跟在苍子孑身后的苍祈颜，赶紧请安，苍祈颜摆摆手，依旧是撑着青叶的手往屋里走去。守卫面面相觑，他们记得青叶大总管是皇上的贴身宦官吧？现在居然在给九皇子做拐杖，果然皇上是最宠九皇子吗？看来日后，这太子之位，九皇子是最有可能了吧。守卫带着了然的笑容，分别将消息卖给各位大人与娘娘。

    苍子孑进屋后，迎面而来是股霉味，让苍子孑皱起眉，一直都是养尊处优，还真是没有闻到过这种味道，倒是后面的苍祈颜与青叶则是淡定多了。

    灰莫对于苍子孑出现倒是没有什么奇怪，毕竟自己动了这个人最宠爱的儿子，只是当听到某个压抑的咳嗽声时，才惊讶的看向苍子孑的身后。苍子孑有些担忧的看着苍祈颜那苍白的脸颊，苍祈颜微微摇摇头，安抚的笑笑。放下一直撑在青叶手臂上的手，往灰莫走去。

    灰莫看着前面这个脸颊苍白，带着病态的人，心中竟是平静异常，看着苍祈颜在他的面前慢慢的蹲下来，听着他对身后的苍子孑说道：“父皇，儿臣想单独与灰莫谈谈。”苍子孑虽面有不愉，但还是转身离开这里。

    “青叶，帮我拿点饭菜来。”青叶应了一声，放下手中的包袱，便往厨房的方向走去。苍子孑看着离柴房不远处的石桌石椅，走过去坐下。他不想听关于他们俩的有关话题，他觉得应该给苍祈颜应有的空间。因此，只是坐在不远处，幽幽得看着手中的那丝琉璃色长发。

    苍祈颜掀开那条残破的被子，看着被子下青青紫紫的身子，起身走到门外，对着守卫说道：“帮我打盆水来。”

    “是，殿下。”

    苍祈颜转身却看见不远处那某身影，与他一样的墨色长袍穿在苍子孑的身上却是无与伦比的尊贵，却不知为何，苍祈颜觉得那抹身影泛着淡淡的寂寞，像是看着手中的什么，原本还想仔细看看，却不料守卫已将水盆端来。

    灰莫看着苍祈颜掀开自己的被子，以为会有什么酷刑，却不料苍祈颜却是起身往屋外走去，不消片刻，却是端着一盆水进来。看着那从来只拿笔的手竟然绞干布巾，细细的为自己擦拭身体，细心的避开伤口，心中竟是涌起一抹暖意。

    苍祈颜将擦完的布巾放入水盆，从一边的包袱中拿出伤药，小心的为灰莫上药，原本青青紫紫的身子在擦完药后竟然褪下去了不少，显然这个药不一般，只不过擦药的人却是浑不在意。被擦药的人只顾着惊讶，也没有在乎。

    灰莫看着苍祈颜从包袱中拿出一套干净的白色里衣与外袍，轻轻的为他穿上，心中却是了然。“殿下。”刚为灰莫传完衣服，屋外就响起青叶的声音，“进来吧。”青叶端着酒菜，在苍祈颜的面前一一放好，随之退了下去。

    苍祈颜拿起面前的饭菜，挑起一块红烧茄子，与白色的饭和在一起，用汤匙喂入灰莫的口中，灰莫也不言语，只是乖乖的张嘴，将苍祈颜递到嘴边的饭菜吃下去。就这样一大碗饭便是这么解决。

    “这是你的吧。”以为已经结束的灰莫不料苍祈颜从怀中拿出一块廉价的玉佩，却是让灰莫红了眼眶。这是他的。从他有记忆起，这块玉佩一直在他的身上，即使廉价，他总以为，这块玉佩一定是他的娘亲送的。所以，他异常宝贝。

    苍祈颜将玉佩重新挂回灰莫的脖子上，对着灰莫展颜一笑，灰莫也对着苍祈颜微笑，苍祈颜知道这个笑容是真诚的，却是第一次看见。

    “殿下，谢谢你。”是的，谢谢你为我做了这些事，只不过不会说对不起，因为这是我的任务，必须完成的。

    “其实你出现的时候，我就知道你会对我不利。只是你身上总会让我想到一个人，所以我一直想着如果你不行动，那么我会一直当做不知道，把你看作我的弟弟。只是。。。。”灰莫没有注意到皇家最小的孩子哪来的弟弟。“对不起，灰莫。因为我将你。。。。”灰莫摇摇头，原本派他来实行这个任务，就是看中他的身体，从实行任务的开始他就已经有了觉悟。

    苍祈颜起身，抽出腰间的软剑，“既然陷害本皇子，那么就由本皇子给你绝对的死亡。”银色泛光的剑身对着灰莫，却是一点都不惊慌。其实这个结局真的很好，没有被拷打逼迫说出主人的名字，没有满身血污的离开人世。

    苍祈颜眯起眼睛，对着虚空一划，便看见灰莫脖子上那条血红。灰莫嘴角微微上翘，他仿佛看见还年幼的他在娘亲的怀抱中撒娇，在爹爹的肩上玩乐，原来。。。。他也曾经幸福过。。。泪。。。从眼角滑落。。。。

    苍祈颜收起软剑，紧咬着下唇。这是他第一次清醒的对着一个毫无反抗能力的人下杀手，心中说不难过是不可能的，只是，他是皇子，陷害他这个罪名足以让灰莫绝杀，只是他想亲自动手，给予灰莫临死前那些微的尊严。苍祈颜弯起唇角，凤眸流转，无声的说道：“开始。。。。乱吧。。。。”他期待。。。。。

    次日，苍帝下旨将幽禁在环清殿的九皇子释放，并说明这次事件只是栽赃陷害。原本还疑惑声不断的百官顿时安静下来，等待着即将到来的祭祀。。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十四章

     所谓的祭祀也只不过是文武百官穿着朴素的服装在祭祀堂内祭拜，为天下苍生去祈福，在这之前必须得在皇族清身池内泡上一段时辰，然后在祭祀殿一跪三叩头，直至那个时间段过了，也就算完成。

     说是清身池，其实也可称为是温泉。据说这个清身池之前是没有的，然而，自从太祖在这里建造祭祀殿时，这个清身池便在一夜之间成形，先祖认为是祖宗显灵，便下旨皇族中人在祭祀前必须在这里泡上一个时辰。而皇族中只有皇上与皇子拥有这个特权，必须是按照长幼顺序浸泡，基本上每一个皇族必须泡完一个时辰，放可起身，

     而此刻的苍祈颜正赤/裸着身体泡在清身池里，本来祭拜前皇族的人都是要泡上一泡的，再加上他之前刚“犯过错”自然少不了多泡一会，净净身了。

     苍祈颜看了看周围的环境，嘴角微微上翘，不愧是历代皇族生活的地方，真可谓是极其奢华。也不说这温水出来的四个精致龙头，单单连这清水池边的岸上也是用罕见的金丝雀身上羽毛所织成的毯子。四周丝毫不见关于金色以外的颜色，便是为了昭示皇家的实力与尊贵。

     苍祈颜闭上双眼，很是疲惫的靠在池边。注意点的话就会看到藏在水里的手有些轻微的颤抖，就在前两天，是他亲自用这双手结束了一个人的生命，这两天他也一直把自己关在屋里，静静的，不去管那双沾满鲜血，怎么也洗不净血腥味的双手。

     自己在几年前就已经尝试过血的味道了不是么？那个时候是迫不得已，那么这次呢？苍祈颜一手横在额前有些自嘲的笑了笑。

     随后，握了握拳放开，眼眸闭了闭，再睁开来已不见那沉痛消极的眼神，有的只有坚定与决裂，好似刚才的所有只是柯南一梦。

     “哗啦――”从水中站起，“来人，更衣。”

     修长美伦的身形，纤细的腰身，白皙如玉的肌肤，琉璃色长发湿哒哒的贴在身上，水滴至上而下滑落，浴巾松松垮垮的裹在腰上，给人无限遐想的空间。

     来人就这么怔怔的盯着苍祈颜，不敢发出一丝声响，连大气都不敢喘一下，就怕破坏了这唯美的画面。

     久久不见有动静的苍祈颜回过头，看到一个陌生又感觉有点熟悉的男子这么‘专注’的看着自己的身体，不禁皱了皱眉。

     “你是谁？”

     慵懒又清灵的声音打断了来人的出神，回过身后，慌乱的单膝跪地，请安道：

     “曲楼参见九殿下。”

     曲楼？哦~~就是那个自己的替身啊，怪不得自己有点熟悉，原来是那头淡金色的头发啊。

     “这是你本来的样子？”苍祈颜看着曲楼只是身着一件白色的素衣，心中有些疑惑，凌潇潇呢？

     “是的。”

     苍祈颜优雅的迈着轻盈的步子缓缓来到曲楼面前，站定。

     曲楼看到九殿下裸/着身子在自己面前，面色不禁一红，迅速的低下了头，哪知下巴立马被人捏住抬了起来，撞进苍祈颜深邃的墨紫色瞳孔里，仿佛被人吸住灵魂般，动弹不得。

     苍祈颜细细打量着眼前的人，除了那头淡金色头发和眼睛，仔细一看，倒确实跟自己有几分相像，五官虽不是精致但也能让人一眼就记住此人，只不过与自己想象的脸庞在此人身上便是俊俏，而自己・・・却是一副妖言惑众的面孔。

     看着神情有些迷乱的曲楼，苍祈颜忍不住想逗弄一番：“不知道尝起来的味道如何？”

     听到苍祈颜的喃喃自语，再看到慢慢逼近自己的绝色容颜，曲楼有一瞬间的失神，但他理智还是有的，就在苍祈颜快要碰到自己的唇时，曲楼撇开了头，单膝跪地，双手放在膝上，“殿下请自重。”

     闻言，苍祈颜僵了僵身子，松开了手，退后两步，低头笑了笑。

     “呵呵，这是个乖孩子。。。。。替我更衣，时辰快到了吧。”说完，便转身，修长的手指缓慢的拉开了腰间的浴巾。

     虽说是冬天，但在这热气腾腾的清身池内倒也不觉得冷，苍祈颜的身体固然还没有全好，不过泡了泡身子以后，也清爽了不少，只是偶尔还有点咳嗽而已。

     繁重的服饰在曲楼灵活的手指下已穿戴整齐，白色的长袍上面并没有太多的花纹修饰，长长的琉璃色长发并没像平时一样散乱在胸前，而是用银绳高高的束起，再简单的挽一个发簪，两边的鬓发平滑顺直的垂落在两侧。

     望着铜镜中红唇白齿的自己，两眸一转，魅惑人心而又不失贵族气息。

     “走吧。”起身，不理会身后出神的人，率先迈开步子向祭祀殿的方向走去。

     待苍祈颜快要踏出门外，曲楼才回过神恼火的暗骂了声自己便急急忙忙的追上去，跟在身后。

     

     祭祀堂内，各个大臣、皇子女以及妃子们都安静的等着苍帝的到来，祭祖毕竟是件庄严而又严肃的事情，所以堂内才不会出现喧哗吵闹的情况。

     “九皇子到――”一声尖细的声音打破堂内的寂静，众人或是好奇、或是不削、或是惊艳的眼神看着苍祈颜。

     慵懒的瞄了几眼那些人的眼神，暗暗嗤笑了笑，也对，自己可是在祭祀前跟人行周公之礼啊，这可是大耻，虽说是招人暗算，但毕竟是皇族，也有的好让他们评头论足的了。

     苍祈颜不理会众人‘热情’的目光，毫不紧张的迈着坚定的步子一步一步走到自己的位置上。

     “颜儿，你・・・・・・”水若纤欲言又止，但浓浓的关心又岂会不知？

     苍祈颜笑了笑说道：“母后不用担心，颜儿没事。”

     “小九，你・・・没事吧？身体要紧么？”

     听到大哥苍祈澜的问候，再看到身后的苍祈浩、苍祈佑、苍芷晴以及苍祈h等人关切的目光，老实说，苍祈颜内心说不感动那是骗人的，他・・・这辈子能得到这么多人的关注，足矣。

     待苍祈颜想说什么的时候，一声尖细的声音打断了他们这次的谈话。

     “皇上驾到――”

     语毕，众人便看到同样一身白色上绣金色盘龙的苍子孓，器宇轩昂迈着沉稳的步伐走了进来。

     “吾皇万岁万岁万万岁。”

     在路过苍祈颜的时候苍子孓不由得眼睛望向他，而此时的苍祈颜向是有感应般，同样抬起了头看着苍子孓，瞬间，仿佛周围所有人都不存在一样，彼此相望，刹那永恒。

     知道青叶在旁边提醒，苍子孓才收回视线，走到自己的位置上。

     “平身。”清冷的声音让人听不出一丝丝的起伏，依旧是如以往般那样的清冷平淡，苍祈颜勾了勾嘴角，只有他才知晓，那个人・・・心乱了

     “祭祖开始――”

     一声落下，苍子孓率先撩起衣摆，跪向地面，再由青叶将点燃的香交给苍子孓，双手接过，高过头顶对着祖上三拜，再起身将香插入香痰内。

     身后的臣子们待苍帝做完后也照样做一次，一跪一起，一起一跪，断断续续的，也持续了一两个时辰。

     等到全部参拜完以后，众人还得在祭祀堂外的大厅内吃上一顿斋饭，再待上三天，这次的祭祀才算完成。

     


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十五章

    回来皇宫也有好几天了，那个人说自己身体不适就不用去请安了，算起来，自回宫以后也就没跟他见过一次面，是在刻意的避开自己么？苍祈颜不得不承认，那个人的心乱了，而自己。。。也乱了。。。。

    苍祈颜望着窗外已停止下雪的天空，很阴暗，寒风刺骨的冷，让他忍不住一个哆嗦，随后，身上便一重，回过头来，才发现是曲楼为自己披上了一件银色的狐皮坎肩。

    自从那件事以后，苍祈颜就要求母后答应自己，让曲楼光明正大的待在自己身边，为自己办事。至于为何会找曲楼，原因连他也不清楚，也许是那天曲楼拒绝自己，也许是自己需要人，毕竟是他自己在从学院回来后就把彦忠彦心派去‘寒伊’为自己办事了。只是再深究。。。却也是答不出所以然来。。。。

    还记得母后当时皱了皱眉说着“替身就应该有替身的样子”的时候，自己是怎么回答的？

    “母后，替身也是人，也是一个母亲辛辛苦苦生下来降临在世的，有感情，有思想，他有生活在阳光下的这个权利，我们无法剥夺。”

    记得当时的水若纤听后是惊讶的，她没办法想象自己的儿子是在什么样的情况下变得成熟起来，说话的感觉却有那么沧桑，像是经历过很多一样，让人疼惜，所以水若纤答应了，而曲楼成为有史以来第一个光明正大的站在主子身边的替身。

    “主子，在想什么？这么入神，坐在窗前也不知道多穿一件衣服，本来身体就不好，上次的风寒还没完全好，万一病情加重了怎么办？”

    曲楼唠唠叨叨的说着，但手上的动作却丝毫不马虎，利落的替苍祈颜披上坎肩，再把暖壶放到苍祈颜怀里，无意间触碰到苍祈颜冰凉的手，让曲楼忍不住皱眉。

    从小作为苍祈颜的替身培养的曲楼当然知道此人手凉的原因，包括苍祈颜这些年一路走来的坎坷他都清楚，心里也着实为他感到心疼，受伤、中的毒一次又一次，直到现在，体内‘清焰’的毒素也都完全解不了，才会使其的身子骨很弱。在暗中观察着自己要模仿的对象，从纯洁到内心的恐惧，再到坚强，再从坚强到魅惑，就像上次亲手手刃自己的敌人一样，可以忍下心杀了对方，却又在下一刻笑脸迎人。

    曲楼自己有的时候都无法忍受，这样一个绝美的人儿，应该是被人呵护被人疼的，皇上 也应该是这么想的吧？但又让他经历那么多的风雨，却无动于衷，而苍祈颜――自己的主子在经历过这么多后还能这么开心的笑，他的笑仿佛春暖花开般，只要是有情感的人，怕是没人会受得了的吧，只是 这份笑又有几分是真？

    曲楼苦笑了下，主子的变化，他这个从小就作为他的替身的人怎么会感觉不出来，只不过他这个做下人的没办法替他分担，也无能为力，能做到的只是在等待被需要的时候 不，既然他现在能光明正大的生活在阳光下，他就应该时时刻刻保持警惕保护主子，为他挡一切风雨。

    “怎么了？表情这么苦涩？”

    脸上传来一阵冰凉，让曲楼回过神来。

    “不，没什么。”说完，撇过头，不去看那双让人疯狂的眼睛，估计 也只剩下这双眼睛没变了吧 

    “走，我们去母后那儿。”

    苍祈颜起站起来，拍了拍身，正打算去找水若纤的时候，一声尖细的声音止住了他要前进的脚步。

    “皇上驾到――”苍祈颜随即一愣，马上回神过来，一甩衣袍，跪下请安。

    “儿臣叩见父皇。”

    “奴才参见皇上。”

    波澜不惊的看了眼苍祈颜，“起来吧。”

    用眼神示意曲楼和青叶离开，接收到苍子孓的视线，青叶和曲楼都向苍帝跪安。苍祈颜看着曲楼与青叶的离去背影，自顾自的从地上起来，拍拍身上根本没有的灰尘，转身坐到桌子边，随手拿起一杯茶放在手心中，随意的玩转着。。。。

    “父皇有什么要跟儿臣说的么？”苍祈颜眯着凤眸，嘴角微微勾起，似笑非笑的看着苍子孑。

    苍子孓不动声色，只是站在一边看着苍祈颜，突然又有些败阵的叹了口气，从怀里摸了摸，递到苍祈颜面前。

    看到从苍子孓怀里摸出来的东西后，苍祈颜不由得眼前一亮。

    “绒毛。”说着便从苍子孓手里接了过来，看着睡的那么香的小东西，苍祈颜有些失笑道：“父皇是在哪‘捡到’的？”

    这段时间去守陵山上祭祖，身边并没有带上绒毛，只有把它安置在宫中，哪知道回来以后怎么也见不到它的踪影，知道它跟自己可以用精神力交流，所以苍祈颜并不担心，没想到却被父皇送回来了。

    苍子孓喝了口茶，瞄了一眼躺在苍祈颜腿上睡觉的小不点儿，漫不经心道：“回宫后一直有嫔妃跟我抱怨说宫内遭贼，一些点心还没动过就没了，终于有一天发现了‘真凶’，个个嚷着追着要抓，结果跑到御花园去被我碰到就把它带过来了。”

    苍祈颜一边挫着绒毛软软的肚子，一边听着苍子孓的话，不觉有些好笑，然而，脑中传来绒毛的声音――

    “主人，我饿……”

    更是让苍祈颜扑哧一声笑了出来。这个贪吃鬼，也不知道吃的都去哪了，养了这么久也没见长大多少，除了那次的变化……

    苍子孓失神的看着苍祈颜的笑脸，不由得心里一暖：“颜儿……”

    伸手抚摸着苍祈颜被寒风吹得冰凉的脸庞，苍子孓此刻好想把这个人紧紧的搂在怀里，给与温暖，让他的笑只展现给自己。苍子孑知道自己的感情是怎样的畸形，自从发现自己感情后，他迷茫过，挣扎过，却是不愿放弃。

    他苍子孑从来都是狠心的，自己想要的东西何时没有到手？虽然颜儿与以往那些都不同，但是既然自己想要交付的人，他苍子孑自然也不会去在意什么血缘，他苍子孑何须要天下人来评断！只是……

    注意到苍子孓的动作，苍祈颜有一瞬间的僵硬，随后像是想到了什么，放软表情，专注的看着自己的父皇。

    “父皇 父皇那天说的话 还算话么？”苍祈颜怔怔的问着话。

    感觉到抚摸着自己脸的手一下子停了下来，苍祈颜看着苍子孓收回自己的手，有些失措的看着自己。

    “颜儿……”想将自己的话告之，却是不知道从何说起。他 苍子孑 竟然 也会惧怕。

    “父皇 不要骗我，可好？”

    苍祈颜带着诱/惑磁性的嗓音低喃道，倾身向前，那双狭长的凤眸认真的看着苍子孓。

    哪知下一秒，便被苍子孓一把拉进怀里，紧紧的抱住，吻住那张冰凉的唇。既然说不出口，那就用行动吧。

    苍祈颜瞪大眼睛，有一时的错愕，随后，缓慢的闭上了双眼，感受着这霸道又温柔的吻。

    沉溺其中的苍祈颜猛然想起，前世自己似乎幻想过自己的爱人，那时候想着自己身体好了，就找个合适的人结婚，印象中那个人是怎样的？要温柔的吧，会包容，会在他偶尔任性的时候笑着安慰，会做好吃的给自己，什么都想到了，独独却是没有想到性别。或许在潜意识中，性别什么的对他而言真的无关的吧。

    苍子孑对于他而言，只是一个头上顶着这具身体的父亲而已，可是在苍祈颜眼中，却是一个男人，也许 还是一个不错的男人。会包容他，宠溺他，记得苍子孑加装成音赫连的时候那份温柔，算了吧，承认吧，伊汀轩（苍祈颜前世的名字），你爱上他了，爱上这个叫做苍子孑的男人，爱上今世的父亲了。

    苍祈颜嘴角勾起，是啊，承认吧，没什么大不了的。血缘如何，父子如何，他今世，就与这个男人共度了。。。

    当苍祈颜感觉自己快要不能呼吸的时候，苍子孓这才放开了他，苍祈颜微红着脸靠在苍子孓怀里大口大口的呼吸着空气。

    “颜儿 可觉得恶心？”低沉暗哑的声音在苍祈颜耳边响起，带着点点的试探与颤抖。

    苍祈颜闷在怀里摇了摇头。

    “那么 如此情感 颜儿可接受？”话一问出，苍子孓就有些后悔，后悔自己的鲁莽与冲动，看着怀里的人抬起头怔怔的看着自己，苍子孓更是懊恼，也很 失望 自己这段不堪的情 怕是会被拒绝了吧，也对，这样的禁忌，谁能够释怀接受的了的？

    看着苍子孓的脸色，苍祈颜嘴角扬起更大的弧度，微笑道：

    “父皇，我接受。”

    闻言，苍子孓有些不敢相信的瞪大眼睛，

    “颜儿 你 你说什么？”

    看着如此激动的人，苍祈颜忍不住勾了勾嘴，一字一顿的说道：

    “我说――我、接、受！我接受父皇的感情。”

    “可是颜儿 我们是父子 这是禁忌的，你不怕 ”

    还没等苍子孓说完，苍祈颜便从苍子孓怀里站起，拍了拍身，随后一双墨紫色眼眸专注的看着苍子孓认真的说道：

    “父皇，今后我们也许会遇到很多人的阻拦，但是，父皇，我希望我们能不畏惧的向前走，与你执子之手与子偕老。”那魅惑的凤眸中闪烁着坚定。

    苍子孑喃喃自语：“执子之手与子偕老……”眼睛弯起，嘴角上扬，伸手拥住这个可人儿，说道：“好，颜儿，日后便与我执子之手与子偕老……”

    

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十六章

    “父皇。”

    苍祈颜叩门而入，口中不忘问候，做足了为皇子的戏码。青叶缓缓关上书房的门，将一干人等探视的目光挡在门外，偷眼瞄了几眼主上的脸色，青叶眼观鼻鼻观心的站在一旁――现在应该不能打扰主上吧。

    苍子孓还未发语，却是挥手示意青叶出去。青叶低头又打开门出去了，外面探视的目光瞬间变得惊异，皇上对九皇子已经如此宠爱了么？密谈？消息瞬间发布到各种人的手中。

    苍祈颜行至书桌边，紫色凤眸直视着正襟危坐在龙椅上批改奏折的人，眸中不时透露出些许爱恋。明黄色的龙袍花纹繁复，安稳的穿在男人的身上，他背部挺直，眼眸凝重的盯着面前的奏折。俊美无涛的脸庞上，依旧是一派冰冷。这个男人，散发着某种致命的吸引力，再加上尊贵无比的身份，有那么多人都爱着他，还有更多的人想要抢夺他。不过 他只能是属于自己的。

    “颜儿来了？”苍子孓原本冰冷无波的脸庞，在感觉到苍祈颜的来到时的刹那间，微微泛起柔和，金眸中冷厉的目光被些许温柔所取代。果然，恋爱中的人不论在怎么冷，都能在脸上看到幸福的踪迹。

    “嗯。”苍祈颜顺着苍子孓示意的眼神，坐在他的旁边。苍祈颜看着旁边人的侧脸，一时不禁失神。

    这个人 是他的父皇，是他的爱人，是他选择相伴一生的人，不论天下人怎么看，他都不会放开这个男人，既然选择去爱了，就不会放手。乱伦怎样，禁忌又怎样？既然爱了，就不顾后果，即使被天下人所唾弃，他亦不在乎，只要旁边的这个男人在身边，无论怎样，他都不会在乎，他只要身旁的这个人。

    这样的感觉，他从来只有在别人的口中或是书中才听说过，但他没想到，自己竟然也能体会到，体会到这样 浓烈的幸福感。

    从最初出生来自这个男人的温柔，到他当做音赫连时的温柔、对自己的怜惜，以及挑开他欺骗自己时，自己的心痛，还有当他对自己说爱的时候，那种激动，好像经历了很多事情都是跟他有关，甚至现在平静的生活，都是他为自己创造的。自己的第二次生命中有他的参与，是最大的荣幸。

    “在想什么？”苍子孓用最快的速度解决掉所有的奏折，他将笔放下。回头看向苍祈颜，仿佛察觉到苍祈颜的出神，轻声问道。

    “想我们啊。”苍祈颜温柔的看着苍子孓。这个男人，是他的；这样的人，是他的。一点点的笑意在脸上泛开。

    “哦？”苍子孓恍然觉得心里划过一道 自己也无法确定的感觉，只是，这样的感觉不错。

    “想从我出生时一直到现在，我们经历的事情。”苍祈颜狡黠的看看苍子孓，调皮的笑了起来。

    看着苍祈颜绝美的脸上调皮的表情，苍子孓伸手揉了几下他的长发，顺手一勾将小人儿勾进怀中。

    “那，颜儿想到了哪些事呢？”他的嘴角牵起一抹细小的弧度，苍祈颜忽然被他勾入怀中，错过了这抹笑容。

    苍祈颜听见苍子孓带着温暖笑意的声音，索性赖在他怀里，想了一会儿，道：“很多啊 我小时候的事情，你还是音大哥时候的事情 ”

    “音大哥”这三个字，让苍子孓忽然一僵。他不曾忘记，当怀中的孩子发现自己的身份之时，脸上那抹决裂的痛楚。这个孩子，在那样的时候，知道了自己的身份，打击有多大，他一直都是知道的。现在……

    苍祈颜察觉到了苍子孓的一僵，他微微一想便明白了这个人的心思。嘴角不禁勾起来，原来，他对这个人的影响这么大了。苍祈颜挣扎了几下，苍子孓略微思考就放开了他，苍祈颜翻过身子，正面面对苍子孓。

    “父皇，那些事情都已经过去了，我现在能想到的，只有那些美好。”苍祈颜安抚的说着，凤眸紧盯着苍子孓的眼眸。

    苍子孓的眼中中升起些许触动，伸手再次将苍祈颜轻轻的往怀里一勾，对准诱惑着他的唇，狠狠的吻下去。

    面对突发的状况，苍祈颜轻轻的回吻。苍子孓的手抚/摸着苍祈颜的脸庞，滑落到他的耳后，又进入苍祈颜的衣襟中，轻/抚他的锁骨。

    “恩~”唇间溢出一声呻吟，苍祈颜只觉得自己身体里萌生出一种火热，和上次一样 上次？！

    苍子孓轻轻的笑了一笑，加重手上的力度，听着苍祈颜呻吟声，不禁有些情动，只是，苍祈颜蓦地推开了他。

    上次和灰莫的事情 他虽然没什么感觉，但是灰莫后来痛苦的样子 苍祈颜偷瞄一眼苍子孓，现在他是无论如何也会被父皇压在身下的吧？

    正在这时。

    “启禀皇上，十大长老求见。”青叶敲了几下御书房的门，加上风系魔法以一种不大不小的声音传到苍子孓和苍祈颜的耳朵里。

    “ 十大长老来了。”苍祈颜站起身来，啊~十大长老怎么来了。

    苍子孓有些皱眉，不过他见苍祈颜面上复杂的神色，还是拉上苍祈颜的衣服，吩咐青叶把十大长老宣进来。

    “参见皇上。”十大长老略微的低头，向皇上表示敬礼。毕竟他们的身份不适合行跪礼，所以先皇特地规定，十大长老只需向皇上低头行礼表示敬意就可以。

    “嗯。不知十大长老有什么事情？”苍子孓冰冷的眼神看过去。

    “只是跟陛下说一声，我们准备启程回学院了。”鎏毓好似跟苍子孓比谁脸冷，依旧是面瘫着一张脸。

    “什么时候？”苍子孓略微尊重的看着鎏毓，毕竟眼前这个鎏毓长老是他的老师，也是朋友。

    “明天启程。”鎏毓抬头看着苍子孓。他最出色的徒弟，如今苍云国的帝王，只不过。。。鎏毓敛下些微惊异，是他感觉错了么？他好像感觉到，苍子孓，多了几分柔性。

    “这么快？”苍祈颜惊讶的出声。怎么这么快，祭祖回来还没有多久呢，突然就回学院了。而且，他们都是跟着长老们一起出来的，回去的时候自然要一起回去。

    “嗯。因为学院那里离不开人，而且有些事情要处理。”西霁温柔的看向苍祈颜，这个受尽宠爱的孩子，其实危险也越多吧 

    “很急？”苍子孓不禁皱眉，他才刚刚与颜儿互通心意，现在即刻就要分离？但是 颜儿想要变强，也必须要变强啊。

    “差不多吧。”西霁不忍心看着苍祈颜希冀的眼神，不过 归期已定。

    “准。”颜儿 该去，也必须去。

    “父皇？”苍祈颜疑惑的看看苍子孓，父皇同意了？

    “嗯。”苍子孓微微点头，示意等会儿再与他详说。他转过头，向鎏毓长老问候道：“老师，最近如何？”

    “不错。”鎏毓脸色柔和了一些。“陛下，我们先下去了。”

    苍子孓沉默的颔首。

    待十大长老出去之后，苍祈颜疑惑的看着苍子孓，虽然他知道父皇为什么答应十大长老，但是…还是想听父皇亲口解释。

    “我知道颜儿明白。”苍子孓那双眼眸带着些许笑意，着苍祈颜嘟起的小嘴，颜儿明明知道缘由的。

    “父皇，鎏毓长老也是你的老师？”刚刚听父皇管鎏毓长老叫老师，应该是师徒吧。

    “嗯，鎏毓长老是在苍茫学院的之时教导我的长老。”在苍茫学院中发生了很多事情，呵…过去了的事情了，没必要再想起来了。

    “没想到这么快就要走了。”苍祈颜有点不舍的看着苍子孓。

    “傻颜儿，又不是不能看你。”苍子孓揉揉苍祈颜的头发，还记得上次想颜儿的时候，有悄悄的去看过他，虽然闯结界的时候惊动了老师，但是老师默许的放行了，下次想去看颜儿，应该不会太难。

    “不是说苍茫学院的结界是不允许闯的吗？”苍祈颜有些疑问，他没有特地研究过苍茫学院的结界，不过听别人说苍茫学院的结界不是普通人能闯的。

    “嗯。”苍子孓金眸里盈着笑意看看苍祈颜。

    “父皇，那我先回去了，回去收拾东西。”

    苍祈颜眼珠子一转，蓦地蹦到苍子孓的面前，对准脸上一顿亲，在苍祈颜准备撤退的时候，苍子孓拽住了苍祈颜，拉到怀中，对准唇亲了下去。苍子孓悄悄的把吻移到脖子，苍祈颜一惊，方才的想法又再次出现在脑中。他挣扎着要离开苍子孓的怀抱，苍子孓依他放开了，只是。。。颜儿到底在想什么呢？

    “回去好好的收拾下，晚上过来一起吃吧。”苍子孓温柔的揉揉苍祈颜的头发，目送苍祈颜出了御书房，然后转身走去浴室，他现在需要洗个冷水澡――灭火。

    

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十七章

    岚羽接到苍祈颜的信的时候，正在寝宫里吃着岚}洛亲手做的竹清糕。蓝兮拿着侍卫送来的信，在岚}洛意味不明的视线中将信交到岚羽的手中。

    话说岚羽有个最大的优点就是有毅力。即使那天被岚}洛这样来，那样去的一整夜，在疲惫的睁不开眼的时候，还不忘这个他要为其赎身的蓝兮。岚}洛原本就是在努力的耕耘中，也就没怎么听清岚羽的话，随口应下。结果到第三天，等岚羽与他都打算起床吃饭的时候，岚羽便提出了这件事。

    岚}洛原本就是看着蓝兮不爽，谁叫岚羽回岚竺国的第一件事是去花楼，还为这个来路不明的人赎身，现在还能为了蓝兮给他下圈套。但，无奈，答应岚羽的事情他从来不会反悔，只得让莫去把蓝兮带回来。

    花妈妈是知道岚羽的身份的，既然岚羽能提出为蓝兮赎身，即使岚羽后来被岚}洛带回去了，但因为多年的经验，她还是好吃好喝的供着蓝兮，自然了，花妈妈这个有备无患倒是得到了岚羽的赞扬，花妈妈也是庆幸万分，喜滋滋的拿着赏钱退了下去。

    而蓝兮则被莫带到了御书房，蓝兮到御书房看到的第一眼就是坐在龙椅上的岚}洛，那身艳色龙袍，随意披散的墨色长发，狭长的凤眸就这么不怀好意的看着蓝兮。只不过，蓝兮是个实诚的孩子，他还没有认识到这个人是谁。自然了，他第二眼看到的是坐在下方那个穿着一身浅蓝色长袍的岚羽。

    蓝兮在莫惊讶的眼神中，在岚}洛意味不明的目光中，在岚羽开心的视线中就那样愣愣的跪在了岚羽的面前：“恩人。”莫瞬间有种晕倒的感觉，敢情，这孩子是个傻子。

    这下子，连岚}洛都感觉有趣了。摸了摸下巴，对岚羽说道：“羽，你想让蓝兮做什么。”岚}洛原本想着最多做个侍卫吧，哪想。。。。“蓝兮，日后你就做我的贴身小厮吧。”于是。。。美人皇帝吃醋了。。。。于是，当然。。。。某个王爷只能继续“嗯。。啊。。。”了。。。

    好吧，话说回来，反正蓝兮这个贴身小厮是做定了。

    岚羽慢悠悠的将信拆开，只见上方简单明了――羽，三天后，苍茫学院见。岚羽嘟着嘴，对着坐在上边正在认真批着奏折的岚}洛人说道：“我要去学院了。”

    “不准！”废话，都还没温存几天呢，这就走了，他日后怎么办？再说了，就苍茫学院那群老头，结界那么厉害，他想闯都不行。而且羽去苍茫学院最起码有好久不能见。

    “哥。。。。。”他知道哥哥在想什么了，虽然舍不得哥哥，可是他对着有着别人气息的皇宫他却是呆不下去的。没有人知道他其实是个敏感的人，对于别人的眼光他总能第一时间便能分辨善恶。即使后宫的那个女人在他回宫后就没有出现在他的面前，可是，他总能感受到某种带着嫉羡的目光，那种让他害怕的眼神。

    他喜欢哥哥，他知道自己与哥哥的这种关系是不道德的，是被天下人唾弃的。若是父皇和母后在世，恐怕会以为耻吧。只是。。。。他是真的爱哥哥。。。。没有人知道，他可以为了哥哥放弃所有的东西。。。。包括。。。生命。。。。

    岚}洛看着岚羽带着哀怨的目光，心上一疼，便也就答应了。只是。。。岚羽在未来的两夜中就不能好好的休息了。。。

    蓝兮默默的退下，将所有的表情尽收眼底。。。。他。。。也是个敏感的孩子。。。。比任何人都敏感。。。

    莫侧脸看了看默默的站在门另一边的蓝兮，蓝兮脸上那种带着微微哀伤的表情不知为何，莫竟然觉得。。。有些疼。。。。

    ――――――――――――――

    淼凌接到的信自然是祈澜亲手写的。其实淼凌与祈澜分开最多也不过十来天的工夫，只是沉浸在爱中的人都会觉得度日如年。

    淼凌回到雪山，第一次觉得自己生活了百年的地方竟是如此无聊。看着自己最爱的炼丹房，也提不起任何兴致。腰间那块菱镜也被抛弃多时。他第一次觉得。。。原本。。。真的有相思如年。。。。

    淼凌轻轻的摸索着信上那狂傲的字体，心中竟是从未有的满足。他的祈澜一直都是骄傲的，那股子骄傲是刻在骨血中，不被抹去的，而淡漠如雪，谪仙般的人儿竟然会因为他而动了情，淼凌想，他真的满足了。。。

    还有三天就能见到祈澜了。。。淼凌突然觉得这三天就跟三百年似的。便收拾好行装到粼镇等待祈澜他们。。。。

    ――――――――

    再说苍祈颜等人，在得知长老次日便要回学院，苍祈佑等人都是措手不及的。所以为了让众皇子有个缓冲的时间，所以鎏毓长老很宽容的说道：“既然如此，那皇子们便多留几日。三日后，学院再见。”

    苍祈佑等人自然是巴不得的，非常感谢的给十大长老做了个揖。

    水若纤有些不舍得摸摸自家孩子的脸蛋，这孩子，刚回来没几天又要回去了。。。苍祈颜抬头看着水若纤一脸的不舍，心中却不是滋味的。毕竟水若纤是苍子孑的妻子，而他与苍子孑相恋最痛苦的怕是水若纤吧。毕竟一个是自己的儿子，一个是自己的丈夫。

    也许。。。。那个苍子渊能做什么。。。。。

    而此刻的苍子渊却是正予苍子孑述职，因为祭祀的关系所以苍子渊是连夜从边境赶回来的，只是祭祀期间他也担任了守卫的职责，所以基本上最忙的就属他了。因此，也就没有什么机会去见水若纤，予苍子孑述职。

    “渊，你何时与若纤说啊？”坐在一边翘着爽腿，喝着贡茶的苍子轩一脸不耐的看着苍子渊。

    苍子渊黑脸一红，有些不知道怎么说：“若纤不想离开祈颜。”苍子孑微愣，也明白水若纤的想法，只是他与颜儿相爱，若纤怕是最痛苦的，这个女子，一直是让他心疼的。。。。

    “渊，颜儿有朕。”苍子孑此话一出，倒是让在场的两位皇弟都愣住了，都知这个皇兄从来都是清冷淡漠的，对于自己的孩子也是一直平平淡淡的，却能让他说出这番话，苍子轩与苍子渊都是呆愣。。。。

    “皇兄。。。。。”苍子渊还没说话，就被那个独特的清冷声音打断。

    “当年若不是朕，若纤也不会坐上皇后之位。”

    “皇兄，当年的事情并不是你的错。”这件事，从头至尾，都是他一个人的错。欠若纤的，从来都只有他一个人。

    “罢了，当年的事谁也不想，皇兄也别想了。”苍子轩有些黯然说着。他突然间。。。想起他们曾经的年少轻狂。。。。

    “皇兄，我先告退了。。。”苍子渊对着苍子孑做个揖便离开。苍子孑看着苍子渊离开时那萧条的背影，心微微的闷热。。。。

    “皇兄，你说若纤还在介意吗？”苍子孑摇摇头。苍子轩也暗叹，随即与苍子孑说着最近发生的一些事情。

    而离去的苍子渊却是没有离开皇宫，只是坐在御花园中，远眺着千水宫，不知在想些什么。

    苍祈颜站在苍子渊的不远处，看着苍子渊那忧伤的侧脸，却是更加坚定了想法，挥手让曲楼先退下，自己则走向苍子渊。还不到十步的距离，苍子渊那饱含着边境黄土沧桑的声音说道：“祈颜，怎么会过来？”尽管如此，苍祈颜还是听出了这声音的那宠溺与包含。

    苍祈颜嘴角微翘，也是了，苍子渊可是个狂剑士，“四皇叔。”思及此，苍祈颜也不顾什么，大大咧咧坐在苍子渊的身边，却是不小心看到苍子渊发中的白色，一愣。却是很快回神。。。。

    “四皇叔，你是爱着我母后的吧？”苍子渊身体一僵，有些不可思议的看着苍祈颜，这个时候一般的孩子都会厌恶他的吧。毕竟他也许会破坏他父皇母后的感情。只是，他看着苍祈颜的眼睛，却看到只是自己的倒影。

    苍子渊倒也不隐瞒，说道：“是的，我爱你母后。当年。。。。。。”

    苍祈颜截住苍子渊的话：“四皇叔，既然如此，那就拜托你好好照顾我母后吧。”在苍子渊不解的目光中继续道：“我想，母后还是爱你的。”不然，母后不会有那么悲伤的表情，与你一样的表情。。。。

    “为何？”

    苍祈颜摇摇头，说道：“也许当年发生了什么事，所以母后才会成为皇后，只是当年的事情既已成为过去，那也就没有什么深究的意思了。只不过，我也爱我的母后，不想她有着与你一样悲伤。”

    悲伤。。。。。若纤。。。苍子渊突然觉得鼻子有些发酸，仰着头，平静着自己的心情。回头想与苍祈颜说什么的时候，却发现早已没有苍祈颜的身影。。。。

    苍子渊苦笑――若纤，你有个好儿子。。。。

    ――――――――――

    PS：谢谢各位大大的支持。。。人气破百万了。。。撒花。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十八章

    三天后，苍祈颜等人告别皇宫众人启程前往苍茫学院。苍祈颜不知道那天与苍子渊的谈话有没有用，他只是觉得，也许母后也并不是那样坚强。

    ――苍子渊，四皇叔，我的母后请拜托你！

    回头望，那个人身着金色龙袍，头戴金色皇冠，与他相似的墨紫色眼眸正凝望着他，那淡淡的，却不似平日的清冷，苍祈颜知道，这个那个人给予的温柔。

    转身，坚定的离开。。。。今后他会与他并肩站在那里，会让天下人知道那个人是他的爱人！接受天下人的祝福。

    ――你见，或者不见我，我就在那里，不悲，不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来，不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增，不减；你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃；来我的怀里，或者让我住进你的心里，默然相爱寂静欢喜。（注1）

    ――――――

    两天后的傍晚时分，苍祈颜等人这才到达粼镇。日出而作，日落而息，这便是粼镇百姓的生活。苍祈颜看着前面背着锄头回家的男人，汗湿衣衫，粗布麻衣，脸上却是带着满足而幸福的微笑。

    仿佛能被感染那简单的快乐，苍祈颜只觉得浑身舒畅。看着前面飞奔而来的红发男子，苍祈颜笑着看身边清淡的男子。

    苍祈澜自然是看到前面那个红发邪俊的男子，面上依旧淡定如初，只是心中却还是掀起了涟漪。苍祈澜低头垂目，毫无波澜的眼眸中泛起点点波澜，原来。。。。这叫做思念。罢罢罢，既然如此，那就试着接受吧。也许。。。。感觉不会太坏？

    淼凌丝毫不顾这是在大街上，苍云国众皇子就这么眼睁睁的看着某个人一把拥住自家的大哥，然后看着淼凌“啵”的一声亲在苍祈澜的脸上。

    幸好，已经是傍晚，所以来往行人并不是很多，即使看见也只是快速转身离开。粼镇的百姓看着苍祈颜等人的装束，也知这帮人定是非富则贵，非礼勿视，非礼勿听，向来都是他们保命的原则。

    淼凌满足的吧唧着嘴巴，他们家祈澜的皮肤就是好。苍祈澜红着双颊，瞪视着这个不知廉耻的男人。然后，一脚踩在淼凌的脚丫板上，离开。

    “痛啊。。。”自然了，淼凌在这其中还是有些夸张作用的，只不过前面那抹让人遐想的身影却是丝毫未停，就让他不免有些泄气。

    站在身边的苍祈颜微笑地拍拍淼凌的肩膀，笑眯/眯的说道：“得了，你也别得了便宜就卖乖，我还从来没见过大哥失态的模样呢。”说完，便扬长而去。芊语马上跟上自己的主子离开。

    苍祈浩、苍祈佑随之也上前，一人一边的站在淼凌的身边，一模一样的脸对他微笑着，淼凌突然之间觉得有些凉，苍祈浩说道：“话说那么多年，大哥一直都是淡淡的，还是第一次看见任性的踩人家。”苍祈佑接道：“而且还红着脸，不过大哥红脸的样子真的是绝美啊。”刚说完，就被某位黑脸哥哥提着领子离开往前走去。

    倒是苍祈刖和苍芷晴一脸鼓励的样子看着淼凌。淼凌有些挫败的低头，不过嘴巴却是咧着大大的。因为他变得任性吗？因为他而变得有喜怒哀乐吗？因为他而脸红吗？这样，他可不可以认为，祈澜，你的心中也是有我的？

    苍祈刖和苍芷晴看着站在原地傻笑的淼凌，扁扁嘴一起离开。

    隐约还能听见苍祈澜独特的声线问着苍祈颜：“刚刚在说什么？”“没什么，只是说些无关紧要的事情而已。。。”

    ――――――――――――

    华灯初上，苍祈颜站在窗边，看着暗黑色的夜空。今晚的粼镇。。。静谧而享受。。。苍祈颜手里端着清茶，闭着眼睛，不知道在想什么。

    门外响起几声敲门声，接着便听到芊语轻柔的声音说道：“主子，彦忠彦心与若伊若寒回来了。”

    苍祈颜睁开双眸，精光乍现，随即隐于墨紫色的眼眸中。苍祈颜身子往下滑了一点，坐在椅子上更为舒适。将茶杯放在一边，拿起一边的暖炉，不轻不重的说道：“让他们进来吧。”说完，门便开了。

    “属下彦忠（彦心、若伊、若寒）见过主子。”四人躬身请安。

    “坐吧都。”苍祈颜随意的指了指一边的空凳。四人也不客气，直接坐下。芊语随之为四人倒上热茶，安静的坐在一边，不发一言。

    苍祈颜环顾一周，若伊和若寒，还是继续斗嘴，连喝个茶都不安稳。彦忠彦心明显是习惯了他们的吵闹，安静的吃着刚上的糕点，只是彦忠的眼眸总是往芊语的位置上带，苍祈颜挑挑眉，嘴角带笑，却是真心实意的微笑。这些人都是他所能信任的。“说说吧。”

    若伊和若寒也停了下来，面色都正色不少。最先开始的是若寒，说道：“在宇霖国的探子回来说林初之的女儿即日嫁于宇帝敖镇烨。”

    苍祈颜扁扁嘴，赞叹两声：“话说敖镇烨的年纪可以做林婉儿的爹了吧，这林初之也狠得下心。”

    “呵呵，我们还是等着看风幽婕的手段吧。”若伊夸张的做了个颤抖的表情，惹得苍祈颜连连好笑。“寒伊”的商行遍布整个大陆，那个情报也就遍布整个大陆，想取得各个国家的情报，对于“寒伊”而言，是易如反掌的。自然了，苍祈颜也不想浪费了。

    “风柏还在边境？”若伊点点头，这个风柏是风幽婕的父亲，也是宇霖国的震国大将军，一生都是保卫宇霖国，手握重权，拿着整个宇霖国大半的兵马。风柏也是四王爷苍子渊的眼中钉。两人都被对方视为今生最大的对手，期待每一次交手。

    虽说风柏手握兵马，却是一直忠心耿耿的忠臣，只不过他的千金也就是宇霖国现任皇后风幽婕可就是城府极深，手段极毒了。不过，风柏这么多年都未遭敖镇烨的毒手，这个风幽婕在其中怕是起了决定性的作用。

    而林初之现在要把自己的女儿往火坑上推，无疑是送葬。

    “彦忠呢。”苍祈颜对着彦忠抬抬下巴，彦忠这才放下茶杯，正襟威严的说道：“米行的消息回说是官府都在囤积粮草。”

    “哦？”囤积粮草？这个敖镇烨还真是“司马昭之心，路人皆知”啊。

    “岚妖孽那边呢？”在场的众人闻言都嘴角抽搐，自己的主子还真是“五十步笑百步”，对于岚竺国国主毫不吝啬的叫着妖孽，殊不知自己却也是个和岚竺国国主没差的主。

    “咳咳。。。岚竺国那边倒是相安无事，只不过最近因为岚羽的回去，文武百官好过了许多。岚竺国现在也算是歌舞升平了，不过。。。。”苍祈颜闻言精神一振，这个“不过。。。。”他好奇的很。。。

    彦心见主子凤眸圆瞪，再次轻咳：“咳咳。。。据说岚羽是在花楼被岚竺国皇帝抓回去的。”

    “花楼？”难不成的是妓院？看看彦心那微红的脸颊，苍祈颜也知道自己是答对了，“而且岚羽好像还从花楼中为一个花郎赎了身，岚竺国皇帝为此还黑脸了好几日。”

    花郎？赎身？苍祈颜嘴角一抹微笑，只不过让在场的人看着心惊肉跳。

    苍祈颜看着众人灰尘扑扑的样子，略带疲倦的脸庞，心下一软，说道：“你们先回去好好休息吧。有事明天再说。”

    知道苍祈颜是为他们好，四人也不客气，向苍祈颜告退回房间。苍祈颜对着一边的芊语挥挥手，芊语做了个揖，也随之告退。

    苍祈颜看着夜空中的一抹明月，为自己披上外袍，拿着暖炉往外走去，他们在这家客栈包下了一个院落，苍祈颜推开房门，看着门外数枝因为风吹的关系而发出的“沙沙”声，苍祈颜仿若未知，缓步走至院落中央，抬头注视着那抹明月。

    不知为何，今天的他竟是异常的想念前世。人总是不知足的啊，现在的他有了自由，有了比前世更为健康的身子，却想要前世的安宁。今世的阴谋暗斗，让他吃尽了苦头，现在的他学会反击，学会利用手中的能力保护手中的人。现在的他，为了能保护自己想要保护的人，恐怕能对那些阻碍了他的路的人毫不留情的斩杀吧。

    这就是变化。适者生存，人类一向是最能适应的。而他，怕是在出生的时候就已经适应了吧。奇异的，苍祈颜竟是想起了傍晚看见的那个带着简单而知足笑容的男子。。。

    风中传来一丝波动，让还在深思的苍祈颜瞬间警惕起来，苍祈颜目光锐利的环视四周，感觉到这丝波动对自己并没有恶意，所以苍祈颜沉声问道：“谁？”

    身后传来快速的风动，苍祈颜快速的侧身，运用风速魔法远离那个位置，站在不远处。只是那个攻击他的人并没有再动，只是站在原地，低着头，而且苍祈颜感受到即使是如此快速的掌风，也依旧没有掺杂着任何恶意。

    苍祈颜皱眉的看着不远处那个有些熟悉的背影，一个名字呼之欲出。。。。

    ――――――――――

    注1：仓央嘉措的《见与不见》，是某羽很爱的一首诗。

    ――――――――――

    Ps：在这里某羽要对各位亲爱的读者说声对不起了，因为某羽的《笑・邪》在九月份要重推，所以不能参赛了。某羽只能无奈退赛，呜呜呜。。。。某羽哭啊，咱的名次都个位了，咱舍不得啊。。。。某羽谢谢大家的支持。。。某羽的另一部《神心荡漾之推到厨神》也即将参赛了，最近正在努力存文，所以要大家一如既往的支持哦。。。。呵呵。。。谢谢大家。。。群么，Mua。。。。。

    
 


笑・邪 第二卷 凤魅苍生 第九十九章

    来人身着一袭银色长袍，腰系同色玉带，紫色长发只用一根银色簪子将其束起，余下的紫色静静的披散在肩背上，在月光下泛着紫色的晶莹，美丽极了。那挺直的背影，让苍祈颜无比的熟悉，那喉间的名字呼之欲出：“鸣”。

    空鸣泪低着头轻轻的笑着，转生，那记忆中紫色的眸子静静的看着他，如爱人间的喃喃自语：“好久不见了，祈颜。”

    苍祈颜也笑了起来，那是真诚的笑容：“好久不见，鸣。”

    那荧光流转的眼眸，是让人沉醉的温柔。。。。。

    ――――――――――――

    一杯清茶，一抹明月，两人对影成双，空鸣泪端起热茶轻抿一口，抬头笑着看那个绝色男子正笑得真诚的看着他，心便狠狠的痛了一下。

    “鸣，怎么会来看我？”苍祈颜拿着暖炉，疑惑地问道。而且鸣似乎是连夜过来的，身上的露霜害残留在肩上。

    空鸣泪摇摇头，起身坐到苍祈颜的身边，单手搂住苍祈颜的肩膀，苍祈颜身体一僵，不过随即放松。“我来看看很久不见的小颜儿啊。。。。。”

    苍祈颜扁扁嘴，很明显这是个连三岁孩子都不会相信的谎言。“你好像不开心？”空鸣泪一愣，随即苦笑。这个孩子，终是变得敏感危险了。。。。

    “还好，就是要回到一个让我憎恶的地方。”苍祈颜不语，空鸣泪在他眼里虽不是万能，但他能在苍云国的皇宫来去自如除了他的功夫外也该是有势力的，而且这股势力还不弱。而现在的空鸣泪那话中的无可奈何让苍祈颜有了些好奇，究竟是什么让空鸣泪无比厌恶却又不能摆脱？但却是聪明的不再问。

    两厢无言，空气中带着丝静谧而温馨。宁静的空气中突然想起三声长长的哨声，苍祈颜知道，这是有人在唤空鸣泪。

    “祈颜，我要走了。”空鸣泪起身，站在苍祈颜的身前，那墨紫色的眼眸正静静的看着他，记忆中的圆眸不知何时长成了狭长的凤眸，那眸光流转中，竟是让空鸣泪看愣了眼。

    苍祈颜低低的笑了起来，嘴角微微勾起，踮起脚尖，将自己的脸凑至空鸣泪的耳边，温热的气息喷散在空鸣泪的脖颈，直觉得燥热非常。

    苍祈颜看着空鸣泪红通的耳廓，笑得更加欢畅，“鸣，一直想说。。。。你真是越来越可爱了。。。”空鸣泪顿时黑线，这是调/戏吧？这是赤/裸/裸的调/戏吧？他空鸣泪居然让一个比他小上百年的孩子给调戏了？

    “保重，鸣。”空鸣泪低头便看见苍祈颜认真的看着他，空鸣泪嘴角挑起，点头，“你也保重。”将苍祈颜紧紧的搂住，片刻便转身离开。没有任何犹豫，没有任何离别之语，男人之间的情谊只需眼神便能了解。苍祈颜收回眼线――请保重，我的朋友。

    跃上房顶的空鸣泪，静静的看着那间屋子，嘴角含着苦笑――祈颜，在你的眼里我只是一个过客，只愿在日后莫忘记曾经有个爱你的人便好。也许将来我们见面，是站在对立的场面，只是希望你能记得，这些都不是鸣之愿。鸣只愿你能安宁幸福。

    屋檐下的翼凝视着自己站在屋顶的主子，那个曾经意气风发的人终是变得忧郁，在他的身上散发着浓浓的悲伤。翼只觉得鼻尖发酸。。。。。

    “走吧。”翼看着不知何时走在自己前面的主子，沉默不语，脚步却是丝毫不落下。两人的身影渐渐隐入暗夜中。。。。。

    ――――――――――

    苍祈颜推开房门，走至客栈大堂时，便看到坐在中间笑得一脸灿烂的岚羽，眉角微挑，他还以为岚}洛不让岚羽回来了呢。

    “主子。”彦忠彦心立即起身，为苍祈颜拉开椅子，坐下。跟在苍祈颜身后的芊语安静的为苍祈颜盛粥。

    “祈澜。。。。我好想你。。。。”祈澜刚走至大堂，岚羽便立马起身飞扑至苍祈澜的身边，一把搂住，努力蹭蹭。一边的淼凌提着岚羽的领子往一边拖。“死小子，刚回来就想挨揍是吧。”岚羽挣开淼凌，对着淼凌扁扁嘴，“好啊，来啊。。。。”

    岚羽和淼凌在一边斗得欢，只是苍祈澜像是没看见似的，无所谓的拍拍衣袍，淡定的走至苍祈颜的身边坐下。身边的小厮立即为苍祈澜送上一碗白粥。

    “你是谁？”苍祈颜挑起下巴，问着一脸紧张的蓝兮。蓝兮却像是没有听见似的，只注视着正在和淼凌斗嘴的岚羽。刚走到的苍祈佑很不客气的笑了起来。“我说小九，原来也有人拒绝你啊。”

    苍祈浩随之接上：“啧啧，咱们家小九的魅力差咯。。。。”

    苍祈颜当做是没看见那两个人，只是嘴角的弧度却是慢慢往上，如果他没有记错的话，应该是岚羽从花楼赎身回来的花郎吧，刚刚那个眼神可不是看恩人那么简单的啊。。。看来，岚}洛最近的醋是喝一桶接一桶啊，真是好想期待啊。。。

    “啊。。。。忘记说了，他叫蓝兮，是我的小厮哦。”岚羽坐到苍祈颜身边，哥俩好的搂着苍祈颜的肩膀。苍祈颜抿起嘴角一笑，意味不明的说道：“呵呵。。。既然是岚羽的小厮，那我们自然会好好照顾的哦。”

    岚羽不置可否，接着去和淼凌斗嘴了。倒是蓝兮听闻皱了一下眉，有意无意的往苍祈颜的身上看。苍祈颜笑得更加一脸高深莫测。

    蓝兮静静的坐在一角，心中却是疑惑乱飞，比如那个和皇上一样长得倾国的男子却笑得让他毛骨悚然，细细的凤眸注视着他，像是打量着他有多少斤两，虽然刚刚对主子说会好好照顾他，可是不知为什么，他总觉得这话中有话。还有那个犹如谪仙般的男子，周身仿佛带着飘渺气息，安静却让人沦陷，主子刚刚是因为他而和那个红发男子辩论的吧？这样一个仿若不食人间烟火的仙子，却是与不能想比，更不论是皇上了。

    蓝兮凝望着那个嘻哈的男子，俊美无双的脸颊，因为笑容而变得更加亲切。主子的身份尊贵，这是他在花楼第一次见到主子的时候就已经知道的事情，却从未想过他是一人之下万人之上的王爷，是全大陆都知道皇上最宠爱的岚羽王爷。那个时候他的表情是怎么样的？他忘记了。他只记得主子笑得一脸温柔，对着他说道“蓝兮，日后你就做我的贴身小厮吧。”他知道，他这辈子就是属于主子的了。他也知道，自己隐晦的感情只能藏在最深处，不露一丝一毫，否则，他这个离主子最近的位置将会失去。所以。。。他只能静静的站在角落中，看着主子的嬉笑怒骂，服侍主子，仅仅如此，他便已满足。真的。。。。满足了。

    “蓝兮，我饿了。”正想着，猛然听见耳边主子那带着些许委屈的声音。蓝兮立马起身，为主子盛上一碗白果燕窝粥，从厨房里拿出早上刚做的竹清糕，所有的人都看着蓝兮一人忙碌，而岚羽理所当然的享受。

    芊语扁扁嘴，原来她照顾主子不是最好的。

    苍祈颜挑挑眉，这个蓝兮可真是引起他的兴趣了。一个侍卫走进客栈，对着众人说道：“主子，渡船已经等候。”

    苍祈澜转头对着苍祈颜柔柔的笑道：“该出发了。”

    ――――――――

    岚竺国

    岚}洛一手撑着下巴，一手随意的拿着一本册子，一头墨黑长发披散在肩上，与以往相反的素色长袍，却比穿着艳色更加让人移不开眼，眉间温柔宠溺，不似平时的风采，嘴角微微扬起，亦不似平时的讥讽，斓悠走进殿内的时候，看到的就是这么一副让人心醉的画面，却也让她心碎。因为她明白，那温柔，那宠溺，那笑容给予的只有一个人而已。

    “陛下。”斓悠故意弄出声音。

    “嗯？”岚}洛仿佛是刚睡醒，略带迷茫的看着斓悠。斓悠苦笑，若是平时，这个帝王早在她还是百米之外就已经发觉了，而今天，走至面前却还是一脸不知所谓的脸庞，难道那个人的力量就有那么大吗？

    斓悠也不客气，直接坐在岚}洛对面的椅子上，轻启红唇，“册子拿反了。”

    岚}洛瞟了一眼手中的册子，稳稳当当的将册子再反个方向，好似刚刚拿反册子的人不是他。岚}洛对着斓悠抬抬下巴，斓悠若无事从不会出现在他的眼前，这个也是他对这个女人欣赏的原因之一。

    斓悠轻轻的抚摸着手中的丹蔻，说话的声音中竟带着些微的开心：“敖鸣回来了。”

    闻言，就连岚}洛也浑身一震。“敖鸣？宇霖国二皇子？”虽是疑问句，可是说出来的话却是陈述句。

    岚}洛笑得更加灿烂，“敖玢会让他平安回来？”

    “呵呵。。。敖玢虽说厉害，可是他终究只是太子而已，现在宇霖国重权在握的还是敖镇烨。”斓悠缓慢说着。

    “哈哈。。。现在还真是热闹了。。。。敖鸣啊。。。那个失踪了近百年的敖鸣，居然回来了。。。哈哈。。。。真是有趣极了。”

    岚}洛收敛笑容，起身走至窗边，看着那如血残阳，眼中意味不明。。。。。

    ――――――

    苍云国

    “主子，宇霖国探子回报，宇霖国二皇子敖鸣在昨晚已回到宇霖国。”苍子孑握着的朱笔微微停顿，看着跪下地上的蓝阳说道：“不错。”

    闻言，蓝阳道安告退，随即隐入黑暗中。苍子孑边看着今天的折子，像是想到什么，唤道：“青叶。”

    站在一边的青叶急忙跪在地上：“是，主子。”

    “叫凌潇潇出发吧。”“是，主子。”

    苍子孑看着殿外那如血夕阳，愣愣出神。。。。

    ――――――――

    苍茫学院

    苍祈颜拿着一杯热茶，听若伊说道：“宇霖国二皇子敖鸣在出生一年后，母妃逝去，第二年敖鸣也不知所踪。直至昨晚，回到了宇霖国，不过据探子回复说，敖鸣的离开像是敖镇烨一手策划的。”

    苍祈颜静静的不语，不知为何，他想起了那天晚上的空鸣泪，憎恶却又无奈。。。。苍祈颜越过若伊的头顶，看着海上那夕阳残血，心中疑惑更甚――会是你吗？鸣。。。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百章

     阴冷的房间，石头般的硬床，一身月白色的人儿被迫躺在上面，一条三指粗的铁链一头与他的手腕连接，另一头镶嵌在石壁里。

     应该是大白天的原故吧，房间不是很黑，从众多墙壁缝透露的光亮，逐渐看清了此人的容貌，一头琉璃色长发散乱的铺在床上，当年还小巧的脸型早已随着年龄的增长变得成熟起来，成为人见人爱的鹅蛋脸，墨紫色凤眸里有些让人读不懂的深沉，高挑的鼻梁，淡粉色的嫩唇估计是因长时间没进水的原故有些干裂，苍白的脸色不像是病态所致，倒是虚弱般撑起身子。

     “哐啷哐啷――”随着身体的移动，铁链在这寂静的房中发出唯一的声响。

     苍祈颜闭了闭眼，想用手揉揉眉目，哪知刚抬起变被手上的重量所抑制，有些自嘲的笑了笑，也不知道‘那些人’用了什么，才使自己软绵绵的毫无力气，有内力，有武功，有魔法，却丝毫用不上，但又不像是软筋散。

     得不到答案的苍祈颜闭上双眼，任自己随意的躺在床上，回想着所发生的事。

     他记得自己已过了九十岁生辰，已是成年人，在那个成人礼上还是父皇亲手为自己束发，加冕。整个朝中的人都向自己道贺，或是不甘的，虚假的，或是真诚的，他都毫不在乎，而在乎的只有身边的人。

     想到父皇，苍祈颜的眼神有些柔和，这几十年来，虽然自己大多数都在苍茫学院里度过，但跟父皇在一起的时间还是有的，而每每都只是待在书房，他批文，自己看书，或是，两人什么都不做，只是静静相拥而眠。这段禁忌的爱让他们为彼此疯狂，但――父皇还是那个对所有事都淡然的父皇，而他，还是那个他，唯一变的，只有望进眼中的彼此。

     苍祈颜用另一只没被栓住的手覆盖住自己的眼，成人礼・・・・・・在他最后倒下进入黑暗的瞬间，似乎听到了父皇的嘶吼。

     轻轻捂住自己心脏的地方，有些疼，父皇・・・・・・很担心自己吧。

     回想当天，他记得当时完成成人礼后，站在身旁向自己道贺的是――苍祈佑？他的五哥？

     不，不对，有什么地方不对劲，苍祈颜，冷静，冷静下来，仔细想一想，好好的想一想・・・

     “吱――”随着门被推开，外面强烈的光一下子踊跃进来，让一直待在黑暗空间里的苍祈颜有一时间的不适应，抬手挡住眼睛。

     “醒了？也是，我是估计着药量你也差不多也该醒了。”

     听到一阵沙哑的声音，苍祈颜抬了抬头。

     来人一身淡青色玄衣，戴了一顶黑色面纱斗笠，看不清面孔，随意的坐在一旁的凳子上，像是在谈论般，没有丝毫拘谨。

     “你是何人？囚禁我有什么目的？”苍祈颜镇定的坐了起来，眼睛看向此人。

     “啧啧，真不愧是苍云国的九殿下啊，”玄衣男子慢步走到苍祈颜床前，抬起他的下巴，

     “都成为阶下囚了，还那么镇定。那么・・・殿下不妨猜猜看啊，我是谁？”

     听着戏虐的声音，苍祈颜有些皱了皱眉，撇开他捏住自己下巴的手，开口道：“音赫连，你在玩什么花样？”

     玄衣男子在听到苍祈颜说出名字的时候，收回在空中的手有一瞬间的停顿，随后，大笑道：“哈哈哈哈，九殿下还真是聪慧过人啊。”脱下斗笠，露出了那张久违的脸。

     还是那张温润如玉的脸，那头墨绿色的长发还是随意的扎起一个髻，几缕碎发垂落在两旁，经过这么多年，样子没有一丝变化，虽说这个时空的人会活的很长，但这么多年过去了，在样貌上没有一丝的改变，而唯一改变的・・・这双墨绿色的眼睛已不像当年那样透彻，现在・・・这双眼，已变得有些浑浊了。

     “说吧，你是怎么认出我来的，我可是改变了声音的，也没被你看到我的样子，再说・・・・・・我跟你也不是经常接触，怎么就让你认出我来了呢？”音赫连一边摇摇头表示不解，一边给自己倒了杯水。

     沉默了一会，苍祈颜看向别处开口道：“是气质，还有・・・・・・音大哥，你的味道。”

     这一声‘音大哥’让音赫连为之一怔，手中的茶杯差一点滑落。

     音赫连却装作镇定般问道：“味道？什么味道？我可不像女人一样涂胭脂水粉。”

     “呵――音大哥，你长年与琴为伍，或许你自己没发觉，你的身上早已沾上古琴的气息，而你的琴，是百年难得一见的禅木所制，它的独特气味更是无人能仿。你刚刚接近我，让我闻到了这个气味，脑中一闪而过，自然就猜到了。”

     苍祈颜舔了舔干燥的唇，继续道：“啊，对了，在我成人礼上，我的五哥并没来吧？试问――现下苍祈佑可好？”

     听闻，音赫连放下手中的茶杯，笑了笑：“殿下说笑了，那天五殿下不也向你道贺了么？那么大的一个人站在你面前，自己的兄长难道你还认不出来？怎么突然问起我来他好不好了？”

     “呵呵，说的是呢，你也说了是自己‘兄长’了，从小我们便一起长大，他有什么变化难道我还看不出来，说起来・・・成人礼那天我就觉得苍祈佑怪怪的，怎么看都不像是他，但又说不出来哪里不像・・・”说到这，苍祈颜看了眼音赫连，接着道：“呐――音大哥，既然你想模仿我的五哥，那就得仔细点啊，恩――面貌和说话语气是很像，不，应该说是完全相同，但你漏了一点咯。”

     “噢？漏了点什么？”音赫连挑了挑眉，到现在，他也不用隐瞒了，直接把话挑明或许还能畅快点。

     “身高哦，现在想起来，那种怪怪的感觉就怪在苍祈佑的身高上了。”

     这些年来，他们几个都在迅速的学习掌握知识，平时没事的时候什么都喜欢比一比，连身高都要比，一直以来，几个兄弟中大概也就只有苍祈颜和苍祈佑两个人的身形是差不多的，一直维持在一尺七八，连老七苍祈h都超过他们两了，这也是苍祈颜和苍祈佑最受打击的地方。

     然而回想起那天，苍祈佑居然比苍祈颜略高，就算才几天没见也不至于长那么快，所以・・・唯一的解释也就是掉包了。

     听到苍祈颜的答案，音赫连也一副原来如此的摸样。

     “呵呵，不愧是祈颜，竟然能从身高和体味来判断。”

     听到音赫连叫自己的名字，苍祈颜眼神瞬间变的冷了起来，眯了眯眼。

     “‘祈颜’？叫得真亲热呢，音――大――哥。我还不知道音大哥有把人劫走的嗜好。”

     苍祈颜心底其实是复杂的，当他猜出是谁的时候，有些不敢置信，一直跟他亦师亦友的音大哥居然会这么对自己，几十年来，虽然见面的次数不多，但每次看到他抚琴，就算再怎么浮躁的心也会慢慢静下来，然后沉静到曲子中。

     音赫连的曲有一种魔力，让人安逸，让人心醉，能创作出此曲的人的心居然是那么的不可捉摸。

     苍祈颜不会弹琴，想当年他‘一弹成名’后，再加上后来琴师的教导都毫无曲调可言后，他就再也没碰过琴，所以他体会不了其中的琴意，但，听着音赫连的琴，不知道怎么的，他又有些懂了，所以，此刻，他猜不透，一点都猜不透，能弹出绝美曲子的人能有颗怎么样的心。

     听到苍祈颜的话，音赫连手上一僵，随后装作无所谓道：“哦？原来九殿下已经不当在下是良师益友了？”随后，像是想到什么，继续道：“也对，就算九殿下再怎么不会弹琴，只要动动喉咙，高歌一曲，照样能倾尽天下，在下可是很想再听一次殿下的歌声呢。”

     提到苍祈颜的歌声，音赫连眼里忍不住柔和下来，当年，这个还是五岁孩童，在他皇兄的宴会上乱奏一曲，都让人受不了只能捂着耳朵，好不容易‘魔曲’弹完了，又开口唱起歌来，个个都以为耳朵会再次受罪，没想到・・・・・・那歌喉，就连在角落里的自己都忍不住沉醉，天籁的歌声，奇怪的音谱，却在那人儿口中唱得如此美妙。

     其实，皇后娘娘接见那次算是第二次见到这个小仙童般的人儿了，只不过那时候的他是那么的纯洁，而他――却那么的无可奈何。

     这到底是怎么了，为什么气氛会这么僵？彼此之间只有拆穿，毫无和谐可言？为什么自己都已经狠下心来把他劫走，却又妄想在他清醒的时候还能跟他叙旧，笑谈江湖？音赫连有些自嘲的摇了摇头。

     当他正打算转身离开的时候，身后传来苍祈颜虚无缥缈的声音。

     “音赫连――”

     “・・・・・・”

     “为什么要这么做？”

     回答苍祈颜的却是音赫连头也不回的往外走，而照进屋里的光亮随着关上的房门在一点一点的消失。

     祈颜，我怎么可能告诉你？怎么可能告诉你・・・我心里的苦・・・

     

     


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零一章

    ――据苍云国史官记载，九皇子颜在其成年典礼之上被刺客所劫，后报五皇子佑亦下落不明，帝大怒！命禁卫军统领晟带兵搜查，若遇违抗者，杀无赦！

    此时的苍云国皇宫上空弥漫着低低的气压，做起事更加的小心翼翼，谁也不想因为一个不慎而成为皇家的发泄物。

    御书房。

    苍子孑皱着眉，原本清冷的气息此时充满了火焰，那浑身的怒气将是要将整个宫殿都燃烧。站在一边的青叶却只能着急，中午的膳食都没吃一点，这么下去，即使是铁人也吃不消啊。

    “皇上，你先吃点吧。”水若纤身后靠着苍子渊，两只眼睛虽然红通通的，但是却竭力的保持着镇定。苍子孑抬起头看着她，也许是被水若纤的坚持所感动，无奈拿起桌上的白果粥喝了点。这个女人哪。。。永远都是如此让他意外。

    “皇。。。。王妃，你也休息一下吧。”青叶差点脱口而出称水若纤为“皇后”，然，皇后早于四十年前便“仙逝”，现在的水若纤只能成为“渊王妃。”

    “纤儿，过来爹爹这边。”水天宇坐在一边，岁月似乎并没有在水天宇的身上留下痕迹，依旧如当年那般起色红润，肤色姣/好。爹爹永远都是子女的避风港，水若纤鼻子一酸，扑到水天宇的怀里，嘤嘤的哭着。

    离林皱着眉看着身边的水天宇，最近天宇的身子有些差，不知吃不吃消这些事情。

    “大哥，你说小九有没有事啊？”当年的还有着圆圆脸蛋，小小四肢的苍祈刖早已过了成人礼，现在的苍祈刖已经有了让人侧目的英俊潇洒，只是现在的英俊的脸上带着如当年一般的担忧。

    苍祈澜摇摇头，“五弟找到了吗？”身边的淼凌手里拿着一张人皮面具，说道：“很精致的做法。这张面具上面的皮肤依旧顺滑，不似死人般的粗糙，应该是从活人脸上剥下来，然后再进行制作的。”

    一边的苍芷晴听得面色苍白，看着坐在他身边闭着眼睛的苍祈浩，若细看身体却是在微微颤抖。

    苍祈浩很害怕，他怕平时嘻哈的人突然变成了一具冷冰冰的尸体，那他该如何？随他去吗？这么多年形影不离，从未分开。若不是前晚与佑吵嘴，一气之下便回了自己的房间，这些事情是不是都不会发生？今早原是想找佑道歉，只是看着佑一脸对他爱理不理的样子，还以为还在生气，却不料，那根本不是他的佑啊。

    “四哥，别害怕，你还有我们呢。”苍祈刖从背后拥住苍祈浩，让那还在颤抖的身子渐渐恢复平静。

    “主子。”苍子孑的身后出现一个身着墨色，面上系着墨巾的男子，所有人的视线都放在这个男子身上。

    “说。”这些人本就毫无避讳，只是蓝阳在脸上遮一块面巾也无可厚非。

    “据探子回报，五皇子应是与九皇子一起被掳走，在西面的一条路上发现马蹄印与车轮印，根据马蹄印判断应有十二匹马，乘骑一位成年男子，另一匹马车上应有三人。”

    苍子孑听闻不怒反笑，“呵，让古晟桀进来。”“是，皇上。”身后的蓝阳随即隐身。古桀晟是苍云国的禁卫军统领，是听命于皇帝的一支兵马，只认玉玺不认人。

    古晟桀从来都是知道能知道的，所以当他进入殿内看见水若纤的时候，只是低着头，仿佛根本没有看见苍云国的先皇后正在她爹爹兵部尚书水天宇的怀中哭泣。

    “臣，古晟桀参见吾皇。”古晟桀甩了一下身上的衣袍，对着苍子孑跪拜。苍子孑让青叶将案桌上的粥点撤掉，眯着眼睛，轻轻的敲击着案桌，仿佛刚刚那个怒火燃烧的苍子孑只是众人的错觉。

    “查得如何？”依旧清冷得毫无情绪的声音。

    “回皇上，臣已将兵马分四路开始搜查，只是半日下来却是毫无所获。”古晟桀也郁闷啊，你说这个刺客是长翅膀了还是怎么的？只是一夜的时间，就这么没在城里了，而且，这夜里城门可是关着的。难道真是长翅膀从城内飞出去？或者是地洞？

    “可查过宫里？”苍子孑清幽幽的一句话，让古晟桀惊了一下。倒是下面的众人心中都有些明了。当年毒害苍祈颜的幕后黑手还没有出现，这么多年都平平安安的过来了，倒是让他们都忘记还有这么一事。不过，苍子孑可是记着牢牢的。

    “微臣不敢。”古晟桀有些诚惶诚恐。

    “青叶。”站在一边的青叶跪下。“你与古晟桀一起给朕查宫里。”“是，皇上。”那一霎那，古晟桀有种错觉，仿佛这个苍云国最亲近皇上的宦官变得凛然而严肃，犹如是杀伐战场的将士。让古晟桀也不得不警觉起来。

    只是，古晟桀原也不会因为青叶是宦官而小瞧，要知道皇宫只是一个变相的战场而已，而坐上那个一人之下万人之上的宦官主管，怎会没有手段？

    “臣领旨。”所有的想法也只是一瞬间而已，随后便跟随青叶往殿外走去。

    “皇上，当年的事情你是否有线索？”水若纤从水天宇的怀中抬起头，苍子孑一向都是不做没把握的事情，既然他能说这么多，并且付诸于行动，那么很有可能就是已经找到诸多线索。

    苍子孑沉默不语，只是众人心中都清楚，两个皇子，能这样神不知鬼不觉的带出皇宫，若没有皇宫中人的接应，怎会如此顺利？并且，这人怕也是在宫中是位高权重。

    “蓝阳，带小七去寝宫休息。”苍子孑此话一出，众人原本心中的想法也是明了几分，只是。。。。

    “父皇，你是在怀疑我母妃吗？”墨紫色的眼眸只是静静的看着苍祈刖，苍祈刖也静静的注视着那墨紫，眼泪，划过脸庞。他的父皇，若没有把握怎会叫他回避！可。。。那是他的母妃啊，是将他带到这个世界，养育他的母妃。那么温柔的母妃怎么会害人？

    “父皇，儿臣希望能与父皇一起。”苍子孑看着那个坚持的儿子，不语。却也是没有拒绝。苍祈刖静静的坐在一边，不发一言，他在疑惑，在害怕，在矛盾。苍祈澜伸手，轻轻的抚摸着苍祈刖的头发，带着雪山独有的干净，“别怕，小七。。。。”

    淼凌看着苍祈澜那双美丽的手抚摸着，将自己的头硬生生的扭开，算了，便宜那个小子吧，下次可没有那么好的事情了。

    “主子。”蓝阳再次出现在苍子孑的身后。水若纤不知为何想起一句话，一个帝王将后背展示给别人的时候，说明他是极为相信这个人的，相信这个人誓死相随。因此，对着蓝阳也不免多了几分打量。

    “那个是皇兄的暗卫，自小训练的。”苍子渊扶着水若纤轻轻的说道。水若纤自然知道暗卫，每个皇族子弟在成年后都会有两个暗卫，说起来，苍祈佑的暗卫呢？颜儿还没有暗卫是因为还没有完成成人礼，那么苍祈佑呢？他应该是早就完成了成人礼啊。

    苍子渊仿佛是出水若纤的疑惑，凑近水若纤的耳边，“苍祈佑的暗卫至今没有任何回报，想来应该是凶多吉少。”

    苍子渊话音刚落，那边的蓝阳便接着说道：“青叶在琪淑妃的宫里发现五皇子的暗卫。”苍子孑眯起眼睛，杀气乍现。

    而苍祈刖却是面容苍白，摇摇欲坠。若不是苍祈澜在身边扶着他，也许他就这么倒下去了。

    苍子孑起身，往殿外走去。苍子渊为水若纤戴上纱布，也随之跟上。离林念着水天宇的身子，便让水天宇与他一起在殿内休息。皇子们也尾随，除了苍芷晴，她还是害怕的。亲人相残，虽然皇族是常见的事情，但，她还是善良的。

    ――――――――

    岚竺国国都景褚

    岚羽面容苍白的看着手中的信筏，倒是让一边的岚}洛心疼了起来。岚羽原本就是长得英俊，这些年过去，五官是越发的精致了。而观岚}洛，依旧是那样的妖孽，艳色长袍墨色长发，嘴角似笑非笑，凤眸微微一挑，真真是让众人喷血。

    “羽，别担心。”苍云国皇子的成人礼是不允许外国观礼的，所以岚羽与岚}洛都未之苍云国，只是送上了一份自己的心意。

    却不料，传来的竟是苍祈佑与苍祈颜被劫走的消息。这么多年大部分的时间其实都是与苍祈颜他们一起在苍茫学院生活学习的，彼此之间本就是投缘，现在更是如兄弟般亲密，现在的他们的下落不明，岚羽自然是坐立不安。

    岚}洛看着心疼，心中也明白，要是苍祈颜还没有消息，他估计也别想跟羽有什么亲密的行为了。无奈，岚}洛只得唤来莫，请斓悠过来一趟，闻言，岚羽原本苍白的面容更是多一丝别扭。岚}洛看着欢喜，知道岚羽是因为吃醋。

    斓悠一身素色牡丹锦袍，头带珠钗，带着三分庄重七分纯净款款走来，那婀娜多姿的身材更是让岚羽看着眼色发红。

    斓悠嘴角微微上翘，柔声说道：“皇上，臣妾手中的鸟儿告诉臣妾，苍云国的两位皇子现正在宇霖国休息着呢。”

    岚}洛微微皱眉，觉着这次的行动不像是宇霖国的作风。“是谁想嫁祸？”

    斓悠摇摇头，“只是方便行事而已。皇上难道觉得血族会在意这些吗？”

    “血族！”岚羽猛的从椅子上站起来，急着想去宇霖国救出苍祈佑与苍祈颜。倒是岚}洛将岚羽拦住，写了封信用魔法传给苍子孑。

    ――――――――

    Ps：第三卷上咯，第三卷算是整个故事的高潮了。所有的疑惑，所有的事情都会在第三卷解决。因此。。。估计会长点。。。呵呵。。。。谢谢各位亲的捧场哦。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零二章

     琪淑妃身着柳红百鸟朝服，头戴金色步摇，精致的脸庞上画着淡淡的妆容，嘴角带着微笑，坐在上位，仿佛对下面那些身着禁卫军兵服的视为无物。

    “皇上驾到。。。。”青叶将身后的人全部省略，只将皇上一人通报。不过众人也不在意就是。琪淑妃一见是苍子孑过来，原本嘴角只是微微上扬，这回眼睛都带着笑容。款款的从上位站起，雍容华贵的跪拜苍子孑。

    “臣妾参见吾皇。”也没等苍子孑的声音，便径自抬头看去，却在那一瞬间便看见苍祈刖苍白着一张脸，不敢置信的看着她的时候，脸上的微笑僵硬了一下。

    青叶看着苍子孑的脸色，便唤来古晟桀让兵马全部撤出去，古晟桀不疑有他，苍云国都知道，最懂皇上心意的人便是这位宦官，心中明了，连带着自己也撤出殿内。有些人能活得长久不是因为他的权利，不是因为他的武功，亦不是他的权势，而是将“非礼勿视，非礼勿听”运用熟练的人。

    青叶站在门边，为了防止有心人偷听。苍子孑看着青叶的行为，却是没有阻止，倒是让众人都对青叶刮目相看。

    “皇上。。。。”琪淑妃的眼中带着迷恋，那是能将所有一切都摧毁的眼神，苍祈刖从未知道原来自己那个温柔的母妃也有着不顾一切的疯狂，心中更是冰冷。

    “琪淑妃，朕想你应该有话对朕说。”清冷的却意外的带着一丝残冷的声音在琪淑妃的身边耳边绽放。

    琪淑妃轻轻的笑了起来，笑得悲凉，笑得孤注一掷。“皇上，还记得臣妾叫什么吗？”苍子孑沉默，墨紫色的眼眸只是静静的看着她，却让琪淑妃心冰凉冰凉的。

    “臣妾名唤珍琪啊。皇上从未唤过这个名字，在皇上的眼中臣妾只是琪淑妃，只是你的妃子而已。”

    苍子孑依旧沉默，他是不知道琪淑妃叫什么，那又如何？苍祈澜扶着苍祈刖站在角落，而苍祈浩紧紧的盯着琪淑妃的一举一动，心中却也是在为自己的母妃悲哀，不过，幸好，幸好他的母妃是真的知书达理，是真的对父皇只是敬重而已。

    心中却也是担忧，不知道还在佛堂母妃知不知道佑被劫走的消息，希望找到佑之前母妃别从佛堂出来吧，不然他真的怕母妃会受不了打击啊。

    “当年臣妾被选入皇宫，那时的太后便指着臣妾对皇上说此女子美丽无双，便封妃吧。皇上还记得您说什么吗？”

    四周静悄悄的，没有一丝声音，他们都在等待着一个原因，亦在听着一个女人的一生。

    很明显，琪淑妃也不会指望苍子孑回答，“臣妾记得清清楚楚，皇上您说―此女子如棋子般精致灵动，名中又带着一个琪字，便封为琪淑妃吧。”

    “臣妾是一朝枝头变成凰，臣妾以为皇上是欢喜臣妾的，臣妾等待着皇上的迎娶，等待着皇上将臣妾迎进来，可是皇上却因为水若纤而将臣妾弃如敝屣，将臣妾扔在冷冰冰的宫殿，却是与水若纤恩爱缠绵！”

    一边的水若纤面色苍白，因为琪淑妃的这一段话，差点昏厥。扶着他的苍子渊紧紧的握紧双拳，直至嵌进肉里。而坐在上位的苍子孑面色阴沉，这件事是他们三个人的痛，那是一辈子都不想提起的事情，却让这个女人轻轻松松的提起，也因为这件事埋下祸根。到底是该怨恨谁？

    苍祈刖等皇子有些疑惑的看着水若纤与苍子渊，却被苍祈澜的眼神收敛了心神，别人不知这件事情，苍祈澜却是知道一点的。毕竟当年他也到了知事的年龄。

    琪淑妃像是没有看到他们的面色，继续说道：“臣妾是一朝变凤凰，可是水若纤却是万千宠爱于一身，皇上你是亲自去迎娶的水若纤，太后曾经嘱咐我们不许打扰水若纤，那种慈祥根本不似太后，就只是因为她是水若纤。就只是水若纤你才会叫她的名字，只会对她温柔，只会她和颜悦色，就连她生出来的孩子你都是万分宠爱。”

    “我是不甘，为什么水若纤一进宫便是皇后，为什么皇上你的眼中只有水若纤！”琪淑妃恨恨的质问着。那种如挣扎的幼兽一般，狰狞而扭曲，话中自称与尊称全被弃之，众人都知道，这些话都是这个女人的心声。

    “皇上，我爱你啊。。。。”是真的爱啊，那是一种不顾一切的爱情，只是。。。这是单方面的，这个冷清的人心中根本无爱。可是为什么要让我看到你对水若纤温柔细语！为什么！上天如此不公平！

    “皇上，我做的所有只是想要与你平等而已。噗。。。。。”血从琪淑妃的嘴角流下，那么鲜艳的颜色从嘴角缓缓流下，却是如此妖艳。。。。

    “母妃。。。。。”苍祈刖从苍祈澜的手中挣扎出来，跑到琪淑妃的身边，将琪淑妃扣在怀中，声音悲戚的喊着。

    而琪淑妃的眼睛却依旧看着那位高高在上的苍子孑，“皇上。。。臣妾真的以为只要那个后位你就能对水若纤那样对我。。。。。我知道。。。。这些其实都是我。。。自欺欺人而已。。。”血从琪淑妃的嘴中喷出来，溅满了苍祈刖的衣袍。

    “母妃。。。。”泪滴落在琪淑妃的脸上，炙热而心疼。。。

    “刖儿。。。不哭。。。。咳咳。。。。刖儿。。。别怪母妃。。。。咳咳。。。”琪淑妃伸出手，像是要抚摸苍祈刖的脸庞，手却是无力，滑落在胸膛上。

    “不怪的。。。刖儿从未怪过。。。”苍祈刖拿住琪淑妃的手，往自己的脸上贴去。还记得这双手在今早还温热，为何现在却是如此冰冷。

    “母妃知道你欢喜那个孩子，咳咳。。。。母妃告诉你哦。。。。咳咳。。。是血族的人带走的。。。。”众人听见浑身一凛，就连苍子孑的面色也是瞬间一变，但是却没有人会怀疑这话的真实性。因为一个母亲无论如何是不会欺骗的孩子的。

    “母妃。。。。”

    “哈。。。。咳咳。。。刖儿。。。母妃走了，要。。。。要照顾好自己。。咳咳。。。”

    “不要啊。。。母妃。。。刖儿。。。。刖儿不要母妃走啊。。。。”琪淑妃虚弱的咧开嘴，却彷如一个烟花绽放在空中，美丽而短暂。

    “皇上。。。。。珍琪拜见。。。吾皇。。。。”嘴角含着微笑，一个如花般女子便如此逝去，那个爱了一生，恨了一生的女子就这样香消玉殒。

    水若纤叹气，罢了罢了，人死如灯灭，只是，她是否知道她的苦她的痛她的伤她的恨？这座皇宫，那个冰冷的后位，对她而言其实是讽刺？这些束缚了多少年？若不是太后，她想这辈子她都不会有孩子。但是，她也感谢这太后，因为太后她有了颜儿，这个出色骄傲绝美的孩子是她的。是她的儿子。

    苍子孑沉下眼皮，对于一个陪伴了他百年，并为下生下儿子的人虽没有爱情却终究是有感情的。毕竟他也真的不是无心的人哪。。。

    苍子孑从上位下来，看着悲伤的苍祈刖，蹲下身子，轻轻的将手中的扳指套在琪淑妃的手上“珍琪。。。。”看了琪淑妃最后一眼，便毫不犹豫的起身离开。

    苍祈澜抱住苍祈刖的身子，让他靠在自己的肩膀上，“母妃。。。。”苍祈澜的肩膀瞬间湿成一片。淼凌咬牙，算了，看在你没了娘亲的份上就给你靠一会！只此一次，下不为例。

    ――――――――

    苍子孑刚出皇宫，就接到岚}洛用魔法传来的信，拆开一看，面色更是阴沉。快步往御书房走去。

    苍芷晴与水天宇、离林都看着苍子孑带着一股杀气往他们走来，随后身后的人都跟着进来，苍祈浩附在苍芷晴耳边说了几句，却让苍芷晴苍白了脸色，向苍子孑告退便往琪淑妃的宫殿跑去。

    “四弟，三弟现是否还在宇霖国？”苍子孑沉着声音问道。

    “是的，三皇兄是前日到的宇霖国。”

    “给他传信，祈佑与祈颜现在在宇霖国！”

    “什么？不是说是血族做的吗？”水若纤瞪大眼睛，刚刚琪淑妃不是说是血族做的吗？难道血族与宇霖国联合起来了，可是不对啊，血族不是一向都是独来独往的吗？

    倒是一边的水天宇沉声说道：“既然是血族的话，恐怕只是很简单的方便行事而已。”苍子孑点点头。

    血族生活的地方实在千万之外的海岛，据说都是肤色雪白，眼睛碧绿的人。而宇霖国却是最靠近血族生活的地方的。

    “是，皇兄，这就给三皇兄传信。”说完，便往偏殿走去。苍子孑沉着眼睛，低着头，不知道在想写什么。

    宫殿内的气息沉重而紧张，他们都在担心的那两个人，不知道是否平安。。。。

    ――――――――

    阴冷的房间，潮湿的空气，苍祈颜看着那些微的月光，咬紧下唇，低声唤着：“父皇。。。。。”

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零三章

    宇霖国

    敖镇烨身着一身玄色龙袍，头戴金玉皇冠，脚踩七色盘龙，眼睛微眯斜倚在龙椅上，却是让众文武百官都战战兢兢。。。

    “御史，说说吧。”秦御史精神抖擞的从文官行出列，童颜鹤发脸色红润。在场的一些官员脸色则变得苍白。敖镇烨一手托着腮，将下面官员的表情收入眼底，嘴角带上似有似无的笑容。

    秦御史轻咳几声，说道：“回禀皇上，微臣与太子彻查内务府，共查出十万余两白银。所查记录均在此，请皇上过目。”

    敖镇烨身边的主管宦官福安一甩手上的拂尘，往琴御史手中接过册子，恭敬的献给敖镇烨。然，敖镇烨却是看也未看，“敖鸣，你来看看。”

    淡紫色的长发与眼眸，平静无波的看了看敖镇烨，却是没有任何反驳，而站在一边身为太子敖玢也只是安静的站在那里，形成一个无人能靠近的氛围。“是，父皇。”

    敖鸣站出列，从福安那接过册子，就那样站在大殿上，一页一页的翻起来，一些官员偷偷的拿出身上携带的锦帕擦擦额头上的汗滴，太子敖玢仿佛是不关自己的事一样，把玩着手中对玉佩，不知道在想些什么。

    良久，敖鸣这才看完手中册子，对着敖镇烨说道：“父皇，儿臣已看过没有任何纰漏。”

    敖镇烨眉毛微挑，嘴角的笑容又加深几分，“既然这样，将册子里按律法处置。”

    “是，皇上。”秦御史率先跪了下去。百官一起跪拜，三呼万岁，敖镇烨看了看百官，随即离去，“退朝。。。。。”福安一甩拂尘，尖声喊道。亦尾随离去。

    敖鸣走出大殿，便看到乔装成他小厮的翼正快步向他走来。敖鸣皱眉，若非是重要的事，也不会如此走进皇宫。想到此，敖鸣的步伐也不觉的快了几步，只是。。。。

    “皇兄。。。。”敖鸣停住，敖谨脸上带着与敖镇烨如出一辙的笑容走至敖鸣的身边，看着敖鸣依旧面无表情的脸，扁扁嘴，附着敖鸣的耳说道：“啧啧。。。我说皇兄，你今天还真是公正哪。。。

    敖鸣皱眉，却还是没有说任何话，倒是让敖谨觉得无趣。他这个自小在外的皇兄不知是在哪长大的，比他们生活在皇宫中的人更会权谋更无情。

    敖鸣看了一眼敖谨，起步离开，他不想浪费任何时间。翼明显焦急的样子，让他有种不安的感觉。却不知这所有的一切都被站在高处的敖镇烨放入眼中。

    敖镇烨嘴角带笑，这个孩子是真的合他的胃口。无情、残酷、思维缜密、顾全大局，当年送他出去可真是一个正确的选择。敖镇烨犹记得当初敖鸣刚回来的时候，文武百官以及宫里的人都往鸣王府送人，只是鸣王府一次意外的失火让许多人葬生火海，然，这些人不多不少，都是文武百官或者是宫里安插的人，而敖鸣自己带来的人则是毫发无损，文武百官各个都是人精，知道事实后，都倒抽一口气，却是再也不敢往敖鸣那边送人了，这个只是敖鸣一个杀鸡儆猴而已。

    敖镇烨是真的欣赏这个孩子，用简单的手法给所有人立威，自此，朝中是再也无人与敖鸣对抗了，只不过，这个孩子不骄不躁，似乎亦所求，这个让敖镇烨有些苦恼了。

    “福安，都说敖玢与敖鸣交好，你觉得这两个人是真心的吗？”身后的福安不语，敖镇烨也没有指望福安的回答，看着敖鸣与他的小厮往宫外走去。

    ――――――

    “空主，刚收到的消息，苍祈佑与苍祈颜失踪了。”翼看见自家的主子往自己这边走来，心知这件事不能耽误，直接附在敖鸣的耳边说道。

    “什么！”敖鸣瞬间失色。但也知这里不是说话的地方，便强忍下心中的疑惑与担忧，快马回府。

    刚回到鸣王府，敖鸣也不顾身上的灰尘与朝服，焦急问着翼。翼也不敢耽误，直接回禀：“前日是九公子的成人礼，然，刺客在成人礼上假扮五公子趁机将九公子掳走。”敖鸣的手紧紧的抓着椅子，嘴唇泛白。

    “现在呢？”敖鸣紧张的问道。

    “没有任何消息。”敖鸣却是呼出一口气，没有消息便是最好的消息。这说明苍祈颜还活着。猛然间，敖鸣突然想起阳光下那七色的琉璃长发，那笑语妍妍的模样。这么多年了，自从那晚后除了每年的生辰会派人送去礼物之外是真的再也没有见过啊。

    是了，敖鸣便是空鸣泪。敖鸣的母妃是一位贵人，妇人生子原就是九死一生，贵人保全孩子牺牲自己，敖鸣出生后，便有贵人的贴身宫女抚养，然，其终究只是一个孩子，被宦官宫女欺负时，也只会哭泣，却不料这些欺负他的宦官宫女在第二日都是离奇死亡。

    敖镇烨也不知从何知道自己还有这么一个儿子，原本敖镇烨的子嗣就少，还大部分都夭折了，因此，便也存着心思去看看自己的儿子，却被那一脸的倔强给吸引。敖镇烨心下明了，这个孩子，将来恐不会是池中物。因此，便让暗卫将敖鸣带出宫，拜杀手楼楼主为师，然，这一拜师便是百年，敖鸣也为自己改名为――空鸣泪。取杀手楼楼主，也是敖鸣师傅的姓氏。因为在他眼中，其实那个爱他，养他，教育他，疼爱他的师傅已经是他的父亲。

    直至现在，他即使回到了宇霖国，即使他姓了敖字，即使拥有了二皇子的地位，他依然还是杀手楼现任楼主，依然是空鸣泪。因此，自己的手下还会尊称他为“空主”。

    “空主，太子来了。”翼刚说完，脸上便扬起一抹单纯的笑容，犹如真正小厮般单纯，就连敖鸣也带着感叹，自己手下能人真多啊。。。。

    “弟。。”敖玢身着一身素色的衣袍外罩带淡青色外衫，儒雅却又带着几分尊贵。“皇兄。。。”敖鸣嘴角微翘，若是熟悉敖鸣的人就会明白，这是敖鸣真心的笑容。

    敖玢是宇霖国现任太子，虽有大将之风，亦有权谋政策，只是野心不够，习惯安于现状。因此，敖镇烨其实对这个太子是有些不满的。只是，敖玢生活节俭，作风习惯深受百姓喜爱，文学之高亦让众学子儒家长老推崇，所以一时之间，就连敖镇烨也是拿敖玢没有办法的。

    敖玢是敖鸣回到宇霖国唯一与之往来的人，不仅仅是因为敖玢的作风，更是因为敖鸣知道当年他只是受一些欺负并不是失去生命，其中是有着敖玢的功劳的。毕竟风幽婕的手段一向是斩草除根的。

    只是敖玢当年也只是一个孩子而已，即便是是取得了风幽婕的信任能保护敖鸣也只是暂时的，因此敖玢放出消息让敖镇烨知道他自己还有个儿子，敖镇烨也不负众望的去看了敖鸣，只是后面的事情却不是他能预料的。

    敖鸣依稀的记得当年他被带走的时候，敖玢拖着小小的身子不顾自己满身伤痕在身后追着他，那时候敖鸣是感动的吧？因此到达杀手楼后学会用魔法传信后第一件事便是传信给敖玢，这么多年他们也是这么一直联系着的。

    犹记得当年敖鸣还这么问过敖玢：“当年你为何对我如此？”敖玢笑得一脸柔和，说道：“因为你是我的弟弟啊。”是啊，是唯一的弟弟。虽然现在不是唯一，但是在敖玢的眼中敖鸣永远是唯一。所以，敖玢从不唤敖鸣为“二弟”。

    “弟，我刚刚得到苍云国的消息，你没事吧？”敖鸣摇摇头。他是空鸣泪，是杀手楼楼主以及这么些的事情只有敖玢知晓的最清楚。

    “弟，还记得前几日我的那个朋友吧？”敖鸣点点头，那人一身书卷子气，隐隐的身上带着几分贵气，而也他曾有种被盯上的错觉，不过敖玢相交的人，还愿意介绍给他的人必是有一定才能和良好的品德。所以，敖鸣自然也认为那是个错觉，只不过，现在的敖玢却无故提起，心中便起了几分疑虑。

    “那人是谁？”敖玢低声的说道：“是苍云国轩王爷。”

    敖鸣身体一僵，他自然是知道，苍云国苍子轩的文采是受全大陆学子推崇的。他早该想到的，能让皇兄如此以礼相待，而还一脸受之无愧，带着一身贵气也有着如狐狸般狡黠的人全大陆怕也只是苍子轩了吧。

    “他是否与你说什么了吗？”敖玢依旧低声说道：“子轩说苍祈佑与苍祈颜是在我们宇霖国。。。。”说完，便看着敖鸣。

    敖鸣一脸不解的样子回看着敖玢，心下疑惑的问道：“皇兄，接下去说啊。”

    “怎么会不激动呢？又被子轩猜中了？”敖鸣嘴角抽搐，现在不是关心这个问题的时候吧。

    “子轩说，苍祈佑与苍祈颜是被血族的人掳走的。血族为了方便行事，便在宇霖国休憩。只不过子轩也说，也许不是休憩。。。。。”

    ――而是在等人。。。。敖鸣皱眉，苍子轩的意思他懂得。能让血族长时间的在大陆上坐等的人恐怕是他们的王。。。。

    只是，这与苍祈佑和祈颜有什么关系？苍祈佑与祈颜怕是连血族的人都没有见过的吧？怎么会如此？

    “皇兄，我想见见苍子轩。”敖玢拍拍敖鸣的肩膀，一副“我懂得”的模样，看着敖鸣直抽搐。

    “早就知道你会这么说了，我都准备好了，一起来吧。”

    敖鸣随之便跟着敖玢离开鸣王府。。。

    ――――――――――

    铁链捆绑着一双白/皙的手，周围的空气阴冷而潮湿，今晚似乎没有月光，昏暗的环境让人不安而恐惧。

    苍祈佑呆呆的看着自己胸前的玉佩，语气哀怨：“浩。。。。。”

    ――――――――

    Ps：重量级炮灰出场~~~~撒花~~~~~

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零四章

    苍祈浩猛然间从床上起来，吓得一直在一边的小厮差点失了半条命。小厮赶紧跑到苍祈浩身边，“殿下。。。。”

    苍祈浩有些茫然的看看周围，才知自己还在宫里。行过成年礼的皇子都需出宫造府，已经有几年没在宫里过夜，这一下子还真是有些反应不过来。

    “殿下，您没事吧？”苍祈浩摇摇头，翻身下床。身后的小厮原还想跟着，却被苍祈浩挥手留下。现在的他只想安安静静的一个人。

    ――――――――――

    “凌潇潇可有消息传来？”苍子孑坐在上位，一身的疲惫，背脊却如柱子一般的挺直。青叶听到问话，躬身回道：“刚传到的消息，凌潇潇在宇霖国海城郊外找到了那十二匹马和一辆马车的印迹。”

    苍子孑沉默不语，现在的他不是在担忧祈佑与祈颜的生命之忧，而是在想，血族的人千方百计将祈颜带出宫去，像是急着要办什么事情，却又在宇霖国海城停留，难道是在等什么人？

    琪淑妃是一个聪明人，她这么多年能隐忍不发，只能说明这个女人的心计颇深，而现在却是如此简单的暴露，要不就是她后面还有人，她做了一颗弃子。要不就是血族真如世人所传，能控制人的心神。

    他还是开始担忧了，血族在海城逗留明显是为了等人。而等这个人怕是在血族也是有一定的地位的。苍子孑的心就像被揪成一团，泛着疼。。。。他从来不知道，原来心可以那么疼那么疼。。。。。

    “让他小心行事。”

    “是，主子。轩王爷那边正利用敖玢与敖鸣见面。”苍子孑停下手中的笔，空鸣泪吗？这个喜爱来去自由人终还是进了那牢笼，只不过，这个牢笼里是金丝雀还是雄鹰就另行别论了。

    苍子孑沉默不语，但青叶已经安静的退下。自小跟随着苍子孑，自然也是明白苍子孑一举一动含义。

    “主子，渊王爷与渊王妃求见。”苍子孑一愣，“准吧。”青叶打开殿门，水若纤脸上依旧带着一块纱绢，一袭白色长裙倒是添了几分纯然，与苍子渊一身黑衣倒也是相得益彰。

    “臣弟。。。。”苍子渊还未说完，就被苍子孑挥手打断，水若纤则没有苍子渊一样的多礼，毕竟她与苍子孑也是生活了多年的，直接就对着苍子孑说出了心中的想法。

    “皇上，‘寒伊’传来的消息最近有一批陌生人住进了海城。”苍子孑的笔一顿，却没有说什么，毕竟苍祈颜也曾经与他说过“寒伊”的事情，只不过，这也算是第一次将“寒伊”放到阳光下说出来。

    苍子孑也明白，这次若不是因为祈颜，怕也不会有这样的机会。

    “肯定是血族吗？”水若纤摇摇头，即使“寒伊”开遍整个大陆，但是在商行里做事的毕竟是普通人，即使再精明，也是很难认出那些经过细心乔装的血族的。苍子孑倒也不失望，原也就是在意料之中的事情。

    “我已经将若伊和若寒遣去宇霖国了。”苍子孑点点头。这两个人他还是知道的，凌潇潇亦认识他们。只不过要和轩那边打招呼了。

    “如此便知。你们回去吧，好好休息。祈佑祈颜这边有朕。”苍子渊与水若纤告退，只是临走前，水若纤回头有些担忧的说道：“皇上也好好休息吧，若是颜儿回来，看到皇上如此憔悴的模样也会不安的。”

    苍子孑闻言嘴角微微上挑，“朕会的。”余下的便是一串沉默，水若纤暗叹，却也是无可奈何，跟着苍子渊回了王府。

    ―――――――

    寅时的天还未亮，只是天边带着一丝深蓝。音赫连一身青色衣袍站在海边，双手靠背，望着远方。。。早起的百姓早已出航作业，看见一身优雅的音赫连站在海边都不免起了几分好奇。

    直至一艘白色巨大的航船进入他们的眼帘，这才开始注意这艘他们从未见过的巨船，站在船头的是一个一尺九八的男人，在天色未亮的情况下，他们只能依稀的看清那人身上的穿着与他们的不同。不过，他们倒也知道了这艘船上人的身份――海外之人。

    音赫连看着那艘白色巨船驶进港湾，走至舱门边，看着一群身穿黑衣男子站在舱门两边，迅速的在地上铺上柔软的红毯，一位男子从容的走上红毯，身着黑色短装制衣，只不过后面有着燕子尾巴一样的剪裁，白色花边里衣，配上一条与短装制衣同色的裤子，这样的装束在苍云国百姓眼中是新奇的，但是音赫连却是知道，这身衣服有个名称叫――燕尾服。

    金色如阳光的头发带上一顶圆帽，手上拿着一个拐杖，嘴里叼着褐色的烟圈，如雪般纯白的肌/肤，碧绿如湖水般的眼眸，嘴角微微上扬，音赫连如若不是知道他的身份，真的会以为此人只是单纯有礼的海外之人。

    音赫连拳头紧握，敲在胸膛上，九十度弯腰，恭敬而诚恳：“Ann，Myking。（安，我的王。）”碧绿色的眸子看了眼音赫连，但是眼中却是毫无笑意，“Howdothingsrun？（事情办得如何？）”

    “Tingshavebeencompleted，Myking。（已办妥，我的王。）”音赫连恭敬的回道。

    “很好。”意外的，男人的苍云国语言意外的竟是如此流畅。然而，音赫连却认为这是理所当然。

    “音，那个苍云小男孩在哪里？”音赫连心一紧，面上却是毫无破绽的回道：“王，苍祈颜正在暗室囚禁。”

    男人没有说话，只是低沉着绿眸看着音赫连，视线中有着探究与审视，压迫着音赫连。就在音赫连快要招架不住的时候移开目光，音赫连这才长长的呼出一口气。

    男人嘴角挂着笑，起步离开，身后一群黑衣男子也紧跟着离开。音赫连直起背脊，这才发现原来自己的背脊已经汗湿一片。

    “音。。。”男人停下脚步转头似笑非笑看着他。音赫连赶紧跟上。

    ――――――――

    三天没有进食进水，苍祈颜的嘴唇发干，脸色苍白如纸，却还是让男人惊艳了一下。琉璃色长发在微亮的弱光中泛着七色光芒，苍白虚弱的模样竟是平添了几分柔弱感，让人忍不住的怜惜。

    其实苍祈颜是早就听到脚步声的，只是眼皮沉重，不想睁开眼睛罢了。三天不吃不喝，已经将折磨的没有任何力气，他只能靠睡眠尽可能的减少水分的失去。反正来来去去就是那些人，所以苍祈颜并没有睁开眼。

    “真是美丽的东方孩子。。。。”苍祈颜这下子不得不睁开眼睛了。那种带着有些外国语音的话在他的耳边响起，这种有些熟悉又有些陌生的语言让他惊讶万分。

    苍祈颜看见男人的第一个反应就是：外国人！第二个反应便是：英国人！这种穿着燕尾服，手上拿着拐杖，嘴里叼着雪茄，头上戴着圆帽，苍祈颜前世最爱的福尔摩斯就是如此装扮，因此他更是熟悉的不得了，这分明就是英国绅士。

    “你。。。是谁？”由于长时间没有喝水，所以苍祈颜说起话来喉咙泛着疼痛，这让他皱起眉。连带着，说话的声音也是沙哑无力。

    男人好看的眉头轻轻皱起，对着门外说道：“Water。（水）”苍祈颜睁大眼睛，这是英语吧？是英语吧？

    “Obeyed，Myking。（遵命，我的王。）”

    不消片刻，就见一个穿着黑衣男子端着水杯走至男人面前，恭敬的奉上。男人接过水杯，递给苍祈颜。苍祈颜新奇的接过，这个是玻璃吧。前世的回忆在苍祈颜的脑袋中回转，苍祈颜觉得有些晕。不知道该如何。

    “Excuseme。。。。（打扰一下。。。。）”苍祈颜还未说完，就被男人打断。男人很久没有那么激动了，几千年的生活磨平了他的情绪，脸上只有习惯的翘起嘴角。喜怒哀乐，这些东西他都很久没有了。

    “你会说我们的语言？”苍祈颜这才反应过来，竟是在不知不觉中说了英语。苍祈颜不知道怎么回转，只能以沉默代替。

    “呵呵，苍祈颜是吗？MynameisLeonDracula。Nicetomeetyou。（我叫莱昂・德拉库拉，见到你很高兴。）”莱昂・德拉库拉？这个姓氏。。。。吸血鬼之王？他是血族的？

    莱昂看着苍祈颜睁大眼睛，有些惊奇，有些疑惑。呵呵。。。。还真是可爱啊。。。

    苍祈颜看着莱昂起身离开，心却是乱了。。。德拉库拉，吸血鬼之王。这怕是每一个二十一世纪的孩子都知道的事，只是他从未想过原来自己还可以见到德拉库拉这个姓氏的人，却是。。。在这样的情况下。

    他在这里是因为音赫连将他劫走的缘故，而这个吸血鬼之王也在这里，且所有人的都对他恭敬异常，苍祈颜猛然间想到刚刚那个端着水杯进来的男子似乎有着尖牙。也就是说，音赫连是血族的人。他苍祈颜在这里也是因为血族！

    那么。。。他不得不想，血族为何要抓他？他对血族有什么好处？或者说。。。。他身上有什么东西是血族想要的？

    这样想着。。。。也就一夜未眠。。。。。

    ――――――――――

    Ps：好吧，某羽承认，某羽在写到“有一定地位”的时候笑喷了，因为想起谢娜。。。哈哈。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零五章

    再次见到莱昂・德拉库拉的时候已经是时近中午了。

    音赫连依旧是一身青袍，温润如玉的谦谦君子。将他手上的铁链解开，由于长时间没有进食，所以身体虚弱，连带着走路也吃力，音赫连扶着他往院子里走去。音赫连对他欲言又止，始终没有说什么。

    春季，百花待放的季节。院子中那些美丽的花儿正含苞待放，不似花开艳丽，却有着含蓄娇羞，也是别有一番模样。苍祈颜就是在这样的情境下见到了那个坐在绿树下，靠在座椅上，对着他举杯。。。

    莱昂已经换了一身装束，穿着苍云国的装束，黑袍上绣远山，穿在他的身上倒也是相得益彰，也没有觉得任何别扭。

    音赫连带着苍祈颜走近莱昂，莱昂示意苍祈颜坐。苍祈颜也不客气，直接坐下。莱昂对着音赫连挥挥手，音赫连顺从的离开。

    苍祈颜抬起头，这才注意莱昂的模样。吸血鬼的模样一直都是异常俊秀的。金色耀眼般的齐耳短发，深深的眼廓，碧绿的眸子，挺直的鼻梁，红艳的嘴唇微微的上翘，左耳佩戴透明的装饰物。苍祈颜知道那个耳钉，只不过不知道是钻石还是水晶罢了。那样熟悉的样子苍祈颜有种错觉，仿佛他不是穿越了，而是从他生活的中国到了世界的一个角落。

    前世在医院中生活了一世，他所在医院有很多外国医生，亦是金发碧眼，有时实在是无聊了他便跟着那些医生学英语，那些医生倒也是乐意教授，与之相谈时也用英语交流，因此苍祈颜的英语可以说是流利的。

    他学英语只是想着以后出院了见到外国人了至少不会尴尬，然而，这样单纯而简单的想法却只是奢望而已。。。

    却不料，他的愿望不是不能实现，而是在他以前想都没有想过的地方实现了，这些可以说是缘分吗？苍祈颜有些自嘲，想的可真是越来越远了。

    苍祈颜抬头，这才发现那双深邃如湖般青翠的眼眸正静静的注视着他，饶是苍祈颜也是一时的失神。

    “我五哥在哪里？”苍祈颜对着莱昂问道。已经三天了，他还不知道苍祈佑如何了。

    莱昂为自己倒上绿茶，拿起杯子，放在鼻尖闻闻，闭起眼眸，享受而知足，“你们苍云国的茶可真香。”说着，便举起茶杯，轻抿一口。苍祈颜有些急了，心中更是问候了一下眼前这个很有可能是吸血鬼之王的祖先。

    “我想提醒你一下，我即使有祖先也没有十八代。”苍祈颜辶恕！！！班拧！！Ｒ残硪淮也没有，所以你要骂就骂该隐吧。”

    苍祈颜面色有些潮红，看的莱昂兴趣盎然，“啊。。你刚刚是不是说你五哥啊？”说着，又品了一下手中的绿茶。苍祈颜咬牙，他现在有事相求，不能发火，冷静冷静。。。。莱昂嘴角一抿，这个孩子可真有趣。。。。

    “你可以问音。”苍祈颜不说话了，他因为他想起了吸血鬼好像会读心，反正说与不说没什么区别，他面前的人还是听得到的。

    “你怎么会古语？”苍祈颜明了，莱昂说的古语应该就是英语。这些想法只是在苍祈颜的脑中过滤一遍，并没有在心里嘀咕。他怕莱昂发现他的身份。莱昂像是看出苍祈颜的戒备心，暗笑这个孩子还真敏感。

    “放心，血族的人除非必要不会去读心的，刚刚只是觉得你很有趣而已。我们很懂礼貌的。”苍祈颜有些嗤之以鼻。但他还是不会冒险。

    “只是在书上学的。”莱昂眯起眼睛看着苍祈颜，那种压迫感如威压般将苍祈颜压得喘不过气。

    “看来苍茫学院的书库还真是无所不有啊。”刚说完，那股威压便消失了，面前的那个人拿着茶杯品茗，享受而无害的模样，仿佛刚刚那股紧迫的威压不是来自他的。

    “我身上有什么你们想要的东西吗？”莱昂一愣，苍祈颜继续说道：“你们如此费尽心机抓我，不做任何事情，只是将我囚禁，而你，身为血族的王竟然亲自过来，我身上是有什么东西让你们如此重视的？”

    莱昂嘴角勾起，猛地靠近苍祈颜，面与面相距一毫米，苍祈颜甚至能看见莱昂那双眼眸中自己有些失措的脸颊。

    “呵呵。。。你难道不知道你的血很香吗？”莱昂错过苍祈颜的脸颊，将热气铺撒在苍祈颜的脖颈处，温热而恐惧。苍祈颜感觉到尖尖的物件正在他的大动脉处滑动，苍祈颜意识到，这个恐怕就是吸血鬼的尖牙。

    苍祈颜慌了，一直以来，自他穿越到苍穹大陆，欢喜有之，难过有之，愤怒有之，害怕即使有，却也是极少的，他甚至想不起自己害怕是怎样的感受。

    然而，现在对他清楚的感受到了。那如喘不过气般的难受，脑袋如白纸一样的空白，手脚发软，他甚至连反抗都不知道如何去做。苍祈颜或许连自己都不知道，这个时候他是有在说话的，说的是――父皇。。。。

    莱昂一愣，随即笑了笑。听说苍云国皇上苍子孑是极其宠爱这个九皇子的，而九皇子也对苍子孑依赖万分，看来是所言非假的。

    “啧啧。。。真是个孩子，只会叫父亲。”莱昂直起身子，对着苍祈颜似笑非笑。苍祈颜这才反应过来，对着莱昂瞪了一眼，却是不敢动手。

    莱昂不在意的笑笑，重新坐回自己的位置，拿起茶杯在手中把玩，随意的说道：“给你两个选择，第一随我回血族，那么你的五哥会安全到家。”

    “第二呢？”苍祈颜直觉第二不会是什么好选择。因为电视上这些桥段都是泛滥成灾的。

    “第二。。。。哦，很简单啊。就是我吸干你的血，然后我再自己回去。”他还有的选择吗？这根本就是一个必选题吧。

    苍祈颜没有说话，只是径自站起身，或许是刚刚喝了点茶的缘故，或者是因为气愤的原因，总之，苍祈颜是自己起身离开院子，打算回到那间自己生活了三天的暗室。只不过。。。走到中间的时候被音赫连拦住了去路。

    苍祈颜眯着眼睛看着音赫连，“随我来吧，王给你安排了住处。”

    “我五哥呢？在哪？”苍祈颜可是牢牢记着刚刚莱昂・德拉库拉说过，这件事他可以问音赫连的。

    “在你现在房间的隔壁，你可以随时去看他。”苍祈颜不反抗了，安安静静的跟着音赫连，苍祈颜这才发觉原来他住了三天的地方还真是挺大。刚刚院子里就是假山假水的，风景怡人，而现在他跟着音赫连也是九曲十八弯，又是小桥又是流水的，当然了，苍祈颜也知道不排除音赫连故意带他绕路子的想法。

    只不过，苍祈颜这回是真的误会音赫连了。这间院子原本就是很大，是血族在宇霖国的宅子，血族原本就是极讲究舒适与考究的，因此院子大是大了，可是里面的摆设，装饰各个都是精致非凡，漂亮极了。

    直至走进一个小院子，音赫连带着苍祈颜在一个房间前面站定。苍祈颜却是不管不顾的往右边走去，推门，没人？苍祈颜看了看音赫连，音赫连依旧是云清风淡，安静的站在一边。苍祈颜咬牙，快步走至自己左边的房间，一把将门推开。。。。

    这次房间里是有人了，里面的人也是自己要找的人，只是这个人一手抓着一个鸡腿，一手拿一个酥饼，吃着满嘴油腻，嘴里也不停的说着“好吃。。。真好吃。。。”苍祈颜的眉不经跳了跳，他突然觉得其实苍祈佑生活的真的挺好的。

    苍祈佑也看见苍祈颜了，开心的跑过来，笑得一脸灿烂，无奈，那满嘴的油腻让苍祈颜看着实在是没有什么高兴，眼看着苍祈佑要往自己身上扑，赶紧往旁边一让，让苍祈佑扑了个空，由此看来，苍祈颜还是有些小洁癖的。

    苍祈佑觉得委屈了，努力的将口中的食物咽下去，眨巴眨巴眼睛，对着苍祈颜撒娇：“小九。。。。”这一声有些委屈却更多是带着思念担忧的语气让苍祈颜心疼了，苍祈颜也不顾苍祈佑那满嘴满手的油腻了，直接拉着苍祈佑的手，“五哥。。。。。”

    等苍祈佑洗干净双手和嘴，坐到桌前，拿起筷子，对着苍祈颜面前的一个碗里使劲的放吃的：“我三天没吃了，你肯定也是，刚刚他们才放我出来到这里来的，还送来一堆吃的，都饿死我了。说真的，还蛮好吃的，小九你多吃点。”说着，又盛了一碗粥放到苍祈颜面前，“先喝碗粥再吃饭，不然会不舒服。”

    苍祈颜一直没有说话，只是看着苍祈佑忙着忙那，鼻子却是泛着酸，这里的菜哪里比得过御厨做的，只是苍祈佑三日没吃没喝了，肯定饿得慌，现在吃什么肯定都是最好吃的。苍祈佑哪里受过这样的苦，如若不是他。。。。。

    “小九，别胡思乱想，你是我弟弟，我照顾你是天经地义的。我还想着幸好我也在了，不然我肯定会担心得慌。。。。”苍祈佑想起苍祈浩了，不知道苍祈浩吃饭了没，是不是很担心他？是不是没有睡觉？

    苍祈颜看着苍祈佑出神的模样，心里也猜到该是在想四哥了。“五哥，都说孪生子能心灵相通，所以四哥一定知道你没事的。”

    苍祈佑展颜一笑，看了看四周似乎没有人，附在苍祈颜的耳边说道：“前几日我听浩说三皇叔到宇霖国，他们这些人都不会隐藏，父皇肯定已经知道我们的踪迹了，一定会派人告诉三皇叔的。三皇叔与那太子关系很好，肯定会来救我们的。我们要养好身子。”

    苍祈颜一愣，随即点点头，苍祈佑一直都是嘻嘻哈哈的，想不到心思也很缜密，是了，皇家的孩子心思有谁会简单？那些单纯天真怕也只是表现在自己相知相爱相信的人身上。

    既然父皇知道了，那么母后也肯定知道了。若伊和若寒应该已经快到宇霖国了吧。。。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零六章

    刚下过雨的空气还带着雨后的清新，树叶上还残留着雨滴，刚刚躲进树洞的小兔子也出来透透气，四周无人的道路上蹦跳着打算往另一边去。怎料，不远处传来马蹄声，小兔子赶紧蹦回去。

    只见两匹马快速的跑来，一黑一白的马匹上面也背负着同色衣袍的男子，两人皆是俊俏非凡，许是下过雨的关系，两人的头发还有些微湿，只是衣服却是干净清爽。

    两匹马在小兔子面前疾驰而过，只觉得一阵风向它刮来，差点失了命。小兔子对着那两匹马呲牙咧嘴，以表示它的不满，看了看四周继续往另一边跳去。只是远处传来的说话声，差点让它折了腿。

    “喂，冰快，刚刚我好想看见一只兔子了，我都快饿死了，要不回去把它射来做烤兔子吃吧。”说话的是骑着白马穿着白衣的男子，一脸的可惜。

    “费时间。”现在说话自然是骑着黑马穿着黑衣的男子，面无表情的脸庞吐出三个字。

    “。。。。。”小兔子对着那已经跑远了没影了的方向都是一阵呲牙咧嘴。

    这两人自然是若伊与若寒了。自从他们两个接到水若纤的任务后，马不停蹄的往宇霖国赶去，已经有两天都还未曾停下来好好休息，连马都已经累死两匹了。只不过一来他们有武功傍身倒也不觉得很累，二来自然也是担心他们的主子了。

    两人默契的直奔宇霖国，连吃饭也只是实在是饿极了才停下吃点干粮，继续赶路。也幸好，“寒伊”遍布整个大陆，每一处都会为其准备马匹，不然还真的有些难办了。

    “冰块，还有两三个时辰就到宇霖国边境了，先停下来给干娘回个信吧。”若寒没有说话，只是停下马，走至河边，喝水休息。若伊也趁这个时间给水若纤用魔法传了封信。

    ――――――

    苍祈颜坐在院子里躺椅上，手里握着茶杯，盯着远处的某个地方怔怔出神，不知道在想些什么。身旁的苍祈佑看着不经暗暗叹了口气摇了摇头。

    “小九，没什么好担心的，要相信父皇，相信皇兄他们。”

    “不，没什么的，我没什么好担心。”

    苍祈佑握了握苍祈颜冰凉的手，皱了皱眉，小九的手怎么都暖不起来。那几天。。。不给吃不给喝自己都有些受不了，小九怎么承受得住，看那有些苍白的脸色就知道。

    “小九，你要相信五哥会保护你的。”

    看着苍祈佑一脸正经的对他说要‘保护他’，苍祈颜有些欣慰的对着他笑了笑。

    皇族本事充满血腥，毫无亲情可言，可他这一世却感受到了不同的情感。望着一脸要保护自己的苍祈佑，苍祈颜的嘴角微微勾起，他的实力。。。没人知道，就连父皇都不清楚自己的实力到底如何。

    记得。。。在第一次去苍茫学院的路上，一次停顿，在月老庙碰到一位老者对自己说：自己是鬼子，有着绝世的才能，称霸大陆的野心，却有着前世的仁慈。。。成与败。。。只是一念之差。。。

    当时的他只是对老人的话不理置之，但，经过这么多年、这么多事，让他不得不重新估量。这些是非并不是他所愿，却一件又一件的发生在自己身上，就像。。。命定般。。。挣扎着。。。却又无法逃离。

    既然如此，他将不再逃避――

    “五殿下，九殿下，吾王请两位去前厅叙旧。”

    正当苍祈颜冥想之际，音赫连悄声来到身旁，对着苍祈佑苍祈颜弯腰，随后说出自己来的目的。

    苍祈颜看着音赫连，起身，随后示意其在前带路。看着越走越远的身影，苍祈颜轻笑，呵呵，王么？伪装，谁不会？

    “小九，等等我。”苍祈佑有些莫名的看着这两人的互动，在苍祈颜举步后才后知后觉的跟了上去。

    “王，两位殿下到了。”站在屋外，音赫连恭敬的轻声提醒。

    “嗯，进来吧。”

    看着两人走进来，莱昂?德拉库拉有些慵懒的托着下巴，“两位请坐。”

    苍祈颜看了他一眼，不客气的坐下。苍祈佑虽然不清楚这人是谁，但从面貌着装上还是不难看出此人在这是有身份的人，而小九。。。罢了，既然小九如此镇定，自己也没什么好担心的，随之，安然的坐到苍祈颜身旁。

    “血王。。。。。。”

    “叫我莱昂。”

    打断苍祈颜的话，莱昂?德拉库拉说道。

    “。。。莱昂，你叫我们来有什么事？”苍祈颜语气平稳的问道。

    莱昂?德拉库拉像是没听到般，毫不理会苍祈颜，反而转之看向苍祈佑，像是想到了什么，笑了笑。

    “你就是苍云国五皇子苍祈佑？呵呵，长得倒是蛮俊俏的，不知道你的孪/生哥哥长得是不是跟你一个样儿？”

    由于说的是同一种语言，苍祈佑还是听得懂的，苍祈佑听到此浑身一怔，但转念一想，音赫连都是他的人，怎么可能连这点小事都不知道？

    “您客气了，家兄比我更胜一筹。”客套话谁不会？虽然有的时候苍祈佑会有些大大咧咧的，但在某种意识上不得不说还是比较有皇家风范。

    “呵呵。。。啊。。。对了，听闻九殿下很会下棋，陪我到院子里下几局？”说完，也不理会两人，径自向屋外走去。无奈，苍祈颜等人也只好尾随跟上。

    到屋外才发现，棋桌已经摆放好，两边的茶水点心也被处理的妥妥当当的放在上面。苍祈颜不由得挑眉，都预备好了的么？

    撩起衣摆，苍祈颜镇定自若的坐下，而苍祈佑也安安静静的坐在苍祈颜旁边。正当苍祈颜执手抓棋的时候，莱昂?德拉库拉伸出手按住：“我们来点特别的吧？”

    看着按住自己手的人，苍祈佑有些皱眉，不经意的抽回自己的手：“什么特别点的？”

    莱昂?德拉库拉看了眼苍祈颜，“输的人答应赢的一方一个要求。”

    听闻，苍祈颜挑了挑眉：“可以，但是不能违背道理，不做伤天害理之事。”

    “呵呵，当然。”

    语毕，两人各从白子黑子中抓出一把，放在棋盘上，谁抓的棋比另一个人多，就先选棋先下。

    结果是莱昂?德拉库拉的棋比苍祈颜多两颗。

    “呵呵，那我就选黑子好了，恩，白子比较适合你。”说完，莱昂?德拉库拉手执一颗黑子，一子落定棋盘中心。

    看到棋落的位置，苍祈颜不经皱了皱眉，第一步棋就给自己出难题么？呵，还真让人小看了呢。

    苍祈颜不动声色的选择右下方的角落，落子。

    看到苍祈颜的棋路，莱昂?德拉库拉眼色一闪，快得让人抓不住，却暗暗心惊不已，没想到。。。这个人儿不但拥有绝世的容颜，还有一个聪明的头脑。

    下棋，不但可以从中看出一个人的修身养性，还能看出一个人心机，对于那些将军大臣来说，更是可以看出从中的战事策略。

    苍祈颜和莱昂?德拉库拉一子一棋的下着，旁人看来，两人都很镇定自如，只有在坐的两位自己心里才清楚，棋，越下越惊，心，越下越乱。。。

    待两人都停手以后，已是夕下时辰。而苍祈佑和音赫连早已看得傻眼。

    呼出一口气，苍祈颜闭着眼有些懒散的躺在椅子上，半刻，睁开时已又恢复到原来的样子，丝毫看不出疲惫。

    “说吧，什么条件？”

    听到苍祈颜的话，苍祈佑才仔细的看棋盘，原来小九以一目半输给了莱昂?德拉库拉，这让苍祈佑有些惊讶，一直以为小九的棋艺已达到顶级了，没想到这个人。。。。。看来得重新估量了。

    莱昂?德拉库拉端起茶杯轻抿一口，随后眼睛望进那双让人沉醉的墨紫色眼眸，开口道：“听闻。。。。。。九殿下的嗓音特别好？不知道我有没有这个荣幸欣赏欣赏？”

    苍祈颜挑了挑眉，又是‘听闻’？眼睛不经意间撇了眼音赫连，呵，他的歌声么？是有好久没唱过了，既然你想听，我怎么不奉陪到底？

    苍祈颜径自站起身，走到一旁的桐树下，冰凉的手摸上树根，像是抚摸幼童一般轻柔、缓慢，随后想到了什么，平复了下气息，轻启诱唇：

    愿君能再度回首相凝望

    惟愿如清风伴君长相守

    思念已紧锁心意已封存

    而今情依在甘甜总飘香

    眼中只见君无时不守望

    可叹蕾未开苦恋无绝期

    君颜为谁开遗我独徘徊

    笑语乘风去悲声坠心海

    去去割情恋从此一身轻

    理丝入残机唧唧复唧唧

    眼中只见君引颈遥相盼

    可叹羽未丰思君共楚歌

    落英何缤纷暮鼓声声闻

    腹中车轮转郁郁不能散

    眼中只见君无时不守望

    可叹蕾未开思君共楚歌

    思君共楚歌苦恋无绝期

    跟以往一样，寂寞惆怅的歌谣，只要是听到自己歌声的人都会沉静在其中，久久无法回神。而苍祈颜也不顾其他，转身向自己住的地方走去。

    待苍祈颜走远后，却听到莱昂?德拉库拉的一句：“好~好一句‘思君共楚歌，苦恋无绝期。’”说完，便转身大步向前厅走去。

    苍祈佑听到莱昂?德拉库拉的话才回过神，后知后觉的追向苍祈颜，只不过，那人早已不见踪影。。。。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零七章
     

     话分两头，先不说苍祈佑与苍祈颜与血族之王惊心动魄的心计交涉，回过头来看看正在宇霖国的苍子轩。。。

     敖鸣换了一身衣裳随着敖玢出了门，走在路上各家小姐都是含羞带怯的看着敖玢与敖鸣。敖玢一身素色衣袍青色外衫，腰间挂着通透玉佩，手中拿着一把折扇，君子翩翩，儒雅却又不失尊贵，而敖鸣则是与发同色的紫衣外袍，腰系同色玉带，玉带上绣精致花样，走路间，自是一派威严。惹得众家小姐芳心暗许。

     敖鸣看着周围那些眼光皱皱眉，“皇兄，这是要去哪里？”敖玢看看敖鸣一脸嫌恶的样子，轻笑出声：“自然是去学子楼啦。”

     学子楼，顾名思义就是学子吟诗作对，作词作曲的地方。位于宇霖国都城西北角，一幢三层小楼。周围小桥流水，柳树依依，不可谓是不美丽。春季花开，竟是一片花香扑面而来，饶是敖鸣，便也是心旷神怡。

     只是学子楼并不是一般人能进去的，必须有着朝廷颁发的学子令或者是让所有学子所钦佩所尊重的人方进入，所以能进学子楼是所有学子的骄傲，亦是标榜。

     很明显，苍子轩与敖玢是属于后者，受人尊重。没有学子令，但是那张脸便是最好的令牌。敖玢与敖鸣还未走进，便看见身着学子服的男子向他们迎来。

     “学子柳杨，恭请太子。”敖玢微微一笑，儒家之风更甚。“这位是鸣王爷，过来看看，可否？”

     “学子不敢，请太子、鸣王爷入楼。”柳杨躬身。便是鸣王爷这三个字就能让众人为其让路，更何况是太子亲自带人来，而且据说鸣王爷亦是风采飞扬，现在这个机会自然是要好好见识一番。

     两人随着柳杨入楼，学子见到敖玢与柳杨均躬身道安。敖鸣看在眼里，心中明了，这个柳杨怕也是在学子楼有着地位。敖鸣不知道的是，学子楼每一年都会举行一次风采比拼，胜出之人便是学子楼楼主，而柳杨便是这一年的楼主。

     “子轩可在三楼？”敖玢一边对着众学子微笑招呼，一边轻声问着边的柳杨。

     “在呢，三楼雅间。早些时候与学子聊得有些累着了，便在雅间休息着呢。”敖玢点点头，心中也为苍子轩同情。这些学子虽然看起来弱不禁风，不过一旦有关于学识方面上的就能变成如狼似虎，更何况是天下学子都崇拜的苍子轩。

     柳杨带着敖鸣与敖玢上了二楼，敖鸣静静的观察。一楼随意摆设几张桌子，所坐之人并没有着学子服，想来只是一些随从小厮罢了。

     二楼则是学子吟诗作对之处。矮桌多处摆放，众学子原是在一处比试琴棋书画，然，看见敖玢后竟是往这边来，敖鸣看见这么一群，额上黑线，嘴角抽搐。。。。幸好柳杨将众学子挡了下来。

     敖鸣敖玢随着柳杨上了三楼，对于那些学子的热情敖鸣真是为之汗颜。。。。。三楼则比二楼安静很多，由各个雅间分开，是供学子休憩品茗之处。

     三人于一间雅间停下，柳杨原是想敲门，却被敖玢阻止。“稍等就可。”

     柳杨心知自己不适宜在此，因此当下与敖玢告退。敖鸣嘴角微翘，说道：“还真是有眼力啊。”

     “这些学子大多是生于权贵之家，若没有一些手段怎会坐上学子楼楼主。莫要忘记，学子楼楼主的推选其中除了文采比试，自然也是要些人脉的。”敖鸣点头称是。所以说，做文官其实比武来的更危险。毕竟武将只是刀剑危险，而文官最多的则是阴谋诡计。

     “太子爷，站在门外作何，进来品一杯茶吧。”声音清亮好听，敖鸣挑挑眉，还从未知道原来苍子轩的声音是如此。

     “呵呵。。。子轩如此热情邀请，玢自然也是盛情难却。”说着，便拉开那道门，敖鸣一眼便看见那个坐在床边，手拿茶杯的俊俏儒雅男人。

     紫红色的眼眸微微弯起，翩翩长发随意束起衬着那身玉色长袍，真如玉般温润，嘴角微微上翘，给人无害感觉。只是仿佛站在那就是为你述说何为君子。这样的人难怪让天下学子推崇。只是。。。。敖鸣也不会遗漏那眼眸里狡黠的目光。

     “太子爷，子轩亲手泡的君子茶，如何？”敖鸣随敖玢入座，敖玢拿起桌上茶杯，放于鼻尖一闻，清香扑鼻而来。微抿一口：“。。。好茶啊。。。”确实是好茶。茶形状扁平挺直，大小长短匀齐，象一片片兰花瓣，其色泽嫩绿，鲜艳有光，馥郁芬芳，滋味甘甜，确实是难得一见的好茶！

     “这位便是太子爷的弟弟吧，敖鸣。”苍子轩像是刚刚看见敖鸣，略作惊讶的问着敖玢。敖鸣嘴角抽搐，明明从一进门就一直看着他。。。。

     “是啊。”敖玢微笑着点点头。敖鸣望天，为什么他突然觉得这个世界好陌生。。。。

     “果然是一表人才啊。。。。。”苍子轩话音刚落，便又起：“我说空主，我可爱的侄子在哪你是否有线索？”话中带着冷意。

     “轩王爷所说可是笑话了，敖鸣在这里，不就是说明着事实？！”苍子轩不介意敖鸣的无礼，原本他也就是说说而已，敖鸣，也就是空鸣泪对苍祈颜的心思别人不知，他与皇兄却是晓得的。因此，他在知道苍祈颜被掳走至宇霖国后，能帮助他们想到的第一个人便是空鸣泪。

     “呵呵。。现在大家是否可以说说心里话了？”敖玢微笑着打破气氛，苍子轩垂眉，这样懂得审时度势的人幸好没有野心。。。。

     “轩王爷，我想知道事情所有的的经过。”打开天窗说亮话，也不必遮遮掩掩。以他们的功力在这里说话还是安全的，至少现在离他们方圆十米之内无人。

     苍子轩品了一下茶，皱起好看的眉，“具体情况我亦不知，我也是到了宇霖国后才收悉皇兄的信件。”

     “祈颜是被血族所掳，此人应该十分了解皇宫内部，现实袭击了祈佑，然后假扮成苍祈佑将苍祈颜掳走。”苍子轩拿着杯子的手微微紧握，血族所做之事是对他们苍云国皇族的挑衅，“祈颜的成人礼上所有皇族都降低戒备心，而祈佑是皇族因此并没有多加防范，而此人能利用这些弱点，便将苍祈颜掳走，计划之周密也不得不佩服。”

     敖玢静静的坐在一边，不发一言。敖鸣沉默片刻，说道：“已经确定是血族？”

     苍子轩点点头，这个是刚刚凌潇潇用魔法传给他的密信所言。消息自然是可靠万分的，信上还提到若伊与若寒也已经从苍云国赶过来。他们两个是“寒伊”的人，已经有线索说是在海城。

     “皇兄，最近宇霖国有什么船只入港吗？”敖玢摇摇头。敖玢是主管海港这一块，宇霖国若有海外船只进港，敖玢是必然知道的。

     “血族将祈颜掳走，却又正大光明的进入宇霖国，只能说明血族是在等人。血族是海外之人，所航之船只必定是巨船，能让巨船驶入的港湾只有海城。”敖鸣之所以能成为杀手楼楼主，并将其在江湖上发扬，敖鸣的思维自然是缜密的。

     只是苍子轩简单的几句话，他就已经将利害，其中的可能性分析清楚。这样的人若为敌，也必定是恐怖的。

     “皇兄。。。。”敖鸣还未说完，敖玢就已经打断敖鸣接下来的话语：“不可以。弟，你必须记得你现在是敖鸣！是宇霖国的王爷。”

     苍子轩低头喝茶，现在的他是失聪的。对于宇霖国内部的事情他选择无视，自然了，刚刚苍子轩所说的话，敖玢也当是冷风吹过，这些是他们的默契。

     “父皇对于你的态度你不是不知，若是让父皇知道苍祈颜是在我们宇霖国，而你却生死相搏的去救，你以为父皇会不横插一脚？”敖玢不愧是太子，瞬间将敖鸣所想事所想说的话全部想明白。

     “皇兄，你以为这些事情父皇会不知道？”敖鸣苦笑。。。

     敖玢摇摇头，“弟，你不了解父皇。父皇恐怕是在苍祈颜被掳的第一时间就已经知道，然而却是当做不知，只有两种可能。一就是苍云国皇上与父皇达成了什么协议，二便是血族与父皇达成了什么协议，不过有一点可以确定，那便是苍祈佑和苍祈颜是安全的。”

     苍子轩挑挑眉，继续低头数茶叶，多好的消息啊，敖镇烨与血族达成协议啊。。。可是他却只能当做不知，唉。。。

     “可是。。”一直以来，在遇上苍祈颜的事情后敖鸣就变得优柔寡断，这可不是一个好现象。

     “没有可是。弟，你需知这些都是建立在父皇有把握的情况下。父皇讨厌不受控制的东西，包括人。现在我们一举一动都在他的控制中，若是我们逃离了这个控制，那么这个后果不是你可以承担的。”

     “弟，你若是放心不下，可以让翼去。父皇应该还不知道翼的身份。”敖鸣皱着眉，沉默。良久。。。。才点头。苍子轩对于这个敖玢太子可谓是刮目相看。短短句话就能让敖鸣改变主意，懂得拿捏人的弱点。敖玢，你以前的那些难道都是伪装？

     “既是如此，容子轩告退。”苍子轩起身，对着敖玢敖鸣说道。

     敖玢敖鸣赶紧起身，说道：“玢不敢，子轩慢走。保重。”

     “保重。”苍子轩退出房外。突然感觉到左手戒指微微发亮，便知有密信传到，苍子轩走至无人角落，打开――王爷，若伊与若寒已到海诚。落款：凌。

     ――――――――

     PS：关于君子茶，请各位看官自动想象成西湖龙井。。。谢谢。。。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零八章

    是夜。

    厢房里十分安静，烛火早已被吹熄。蓦地，苍祈颜一双墨紫凤眸睁开来，直视着眼前无尽的黑暗。今日输了棋局，却是让他对莱昂此人有了些许了解。

    此人心思深沉，面上却毫无动色。在棋局上的表现，却隐隐透露出杀气，行棋之间也隐约带了一点儿暴虐。

    他还未忘记，他15岁的生辰宴上，出现的精灵族。虽说这几十年来，他再也不曾见过那些精灵族。但是，这并不代表精灵族并没有和苍云国――或者说是父皇联系。精灵族和父皇的密谈内容，他也曾向父皇询问过，但是父皇三言两语就移开了话题。而今，血族也开始动作了么。。。

    血族虽说抓住的，是他和五皇兄两人，但真正的目的是在他的身上，况且莱昂也说了，只要他跟去血族，那么就放了五皇兄。现如今连血族之王都已出现，想来他是一定要跟去血族了。只不过，对于血族的目的他仍不知道，但从莱昂的态度上来看，他应该暂时没有生命危险。还有那个音赫连。。。。。。

    对于音赫连，苍祈颜比一般朋友多了一分亲近。最大的原因，可能是因为父皇曾经假扮做“音赫连”吧，更何况音赫连此人儒雅温柔，也不失为一位好友。但他现在的作为。。。恐怕是早就沦为血族爪牙了，也许他心底还保留了一份友情，但那却是毫无意义的。

    苍祈颜轻揉额角，他不了解很多事情，现在能做的也只是尽量多想。只是。。。

    窗外，明月高空，星子稀疏。月光轻巧的从不曾关上的窗上透了进来，在地上撒上一层淡霜。苍祈颜垂头看去，地上那层白霜仿佛化作了一滩冰水，淡淡的凉气在这样的早春夜晚不算什么，却让苍祈颜心底涌起了一点儿暖流。如果是父皇，一定可以做的比他好吧。。。

    父皇，现在是如何呢？心急心焦？还是心忧？

    一声轻叹从唇间溢出。

    苍祈颜发现，他有点儿想念父皇了。

    ――――――――――

    海城，某民宿内。

    “若伊（若寒），参见三王爷。”若伊、若寒半跪在地，行了一礼。

    “不用多礼~~起来吧~”凌潇潇笑嘻嘻的挡在他们面前，苍子轩瞄了他一眼，并无表示。若伊顿时蹦了起来。

    “你打哪儿来的？！”

    凌潇潇无所谓的一摊手，“就这么来的呗，目的和你们一样。”

    目的。。。救出九皇子？若伊略带怀疑的目光扫过凌潇潇，这人哪里值得信任以置于托付这样的任务？他从来都是一副吊儿郎当的样子，就算偶尔会有正经的样子也很少啊。不过。。。。。。若伊向苍子轩投去目光，既然三王爷信任此人，那就应该是可靠的吧。

    “九皇子和五皇子有消息了么？”苍子轩沉默许久，蓦然出声问道。

    若伊闻言，眼角难掩喜色，“我已漫天撒网，最迟今日，五皇子和九皇子绝对会有确切所在地的消息。”只不过。。。

    “那如果血族提前行动了呢？”苍子轩皱眉，面上的笑容也难维持。

    如果血族提前行动了，那么。。。那么他们将会毫无办法！只要到了海上，依靠血族天生强大的能力，他们就算知道血族的踪迹，也是没有办法将五皇子和九皇子救出来的！

    若伊沉默不语，脸上原本略带喜色，现在却是沉如水。

    “加紧派人手，最多在两个时辰之内查出血族在海城的所在地！”苍子轩下了命令，脸上复又挂上悠哉笑意，只是。。。隐约有一丝勉强。

    凌潇潇挥手将一块令牌扔给若寒，若寒下意识的伸手接住。

    “喏，离海城一里之地，三王爷的人手有三百。出示此令牌，那些人手用来搜查。”凌潇潇说道，若寒和若伊却已是俱一惊。三百人手，这并不少了！敖镇烨其人，疑心甚重，三王爷此次前行海城，竟然有三百人手！而敖镇烨那边毫无动静。。。

    两人迅速敛下心思，这时并不是思虑此事之时！迅速追查出血族具体所在才是最重要的！来不及说话，两人皆是迅速飞出门外。

    ――――――――――

    “小九，你醒了没？”

    苍祈佑的声音吵醒了苍祈颜，苍祈颜半夜醒来几近天亮才又睡去，现在正睡意朦胧，却忽被吵醒。虽有几分不悦，但他还是换上了音赫连准备的衣服，打开房门。

    音赫连准备的衣服款式十分简单，白底碎竹叶花式的衣袍，腰间束一条浅绿锦带。苍祈颜一头琉璃长发微有松散，但也算得上束的整齐。

    苍祈佑还未说话，音赫连却忽然出现在转角处，快步走来。

    “五殿下，九殿下，早膳已备下。”

    苍祈颜瞄了一眼音赫连，他低着头，眼神不清，只是表现的很谦逊。这样的音赫连。。。和以前就像是完全不同的人，难道一个人，真的可以做出那样的伪装么。苍祈颜想着，淡淡的应了一声，和苍祈佑一起走到前厅。

    前厅里处处都是精致华丽的装饰，精巧美丽。两名面容普通的男仆正站在前厅中，见苍祈颜和苍祈佑来了，跨步上见代替了音赫连的带路工作。其中一名男仆做出“请”的动作，苍祈颜顺着看过去，发现昨日下棋的地方，多了一张大小适中的圆桌。圆桌旁有四张凳子，莱昂正坐在其中一张上，满面微笑的看过来。

    “九殿下来了？”莱昂出声客套道。

    苍祈颜并没多说，抬步走至桌边坐下，苍祈佑也坐到一旁。桌上摆置着一些糕点，还有三碗紫米粥。

    “听闻，九殿下甚是喜爱着青荷糕，我就吩咐了下人买了一些。九殿下来尝尝，看合不合胃口。”莱昂指了指桌上那道青荷糕，笑道。稍有点儿别扭的音色，却止不住话语中的笑意。

    “哦？只可惜这青荷糕虽然味道不错，但那只不过是我许久前的偏好罢了。”听闻，青荷糕？苍祈颜微微一皱眉，这个血族之王知道什么？几十年前的事他也知道么？不过，现在重要的不是这个。。。

    “但青荷糕香气宜人，口感甚佳，一定很好吃了。”苍祈颜带着七分笑意，夹起一块青荷糕送入嘴中，咀嚼几番吞下。“嗯，果真不错。”

    “不错就好。”莱昂眸色稍深，“只是。。。九殿下既然现在不再偏爱这青荷糕了，那现在偏爱什么呢？”

    苍祈佑不等苍祈颜开口，就夹起一块白色的糯米糍，“九弟近日来似乎对糯米糍甚是喜欢呢。”苍祈佑笑容满面道，宠溺的望了一眼苍祈颜，将糯米糍送至他嘴边。

    苍祈颜没有反驳，吞下糯米糍，似有深意的看了一眼莱昂。端起紫米粥来，细细品味。

    白腻的糯米糍没什么香气，却分外诱人。莱昂尝试的吃了一块，满意的笑起来，“味道果然不错。”莱昂满是笑意的眼神落在苍祈颜身上，又移到散发着清香的青荷糕上。

    “只不过，稍逊青荷糕的香气呐。”

    莱昂仿若喃喃自语的声音，苍祈颜与苍祈佑二人却是听得一清二楚。苍祈颜眸色微沉，莱昂说这句话的目的，不过是嘲讽他罢了。嘲讽，他就如同多年前的那个孩童一样，轻易地吃了青荷糕而中毒，现如今是轻易的就被他掳来。但是。。。苍祈颜继续低头喝粥，敛去眼底的光彩。莱昂，他不同于当年了！他倒要看看，此次血族之行，到底是何结果。

    一碗紫米粥逐渐见底，苍祈颜接过一旁仆人递来的锦布，拭去嘴角的余粥。这才复又笑吟/吟的抬头，“莱昂，不知我们何日启程？”还有。。。何日放人？

    苍祈佑闻言一惊，小九这是。。。他连忙看去，却见到了自己熟悉的小九的表情。也许别人看不出来，但是身为小九的兄弟，他却知道，这是小九的自信。苍祈佑一颗心放下了一半，看小九这样的表情，应该是掌握了一些什么消息吧，并且胸有成竹。

    “今天吧。”莱昂仿若不经意的开口道，就像是在说“今天天气不错”一样。但是在场人都知道，这个日子。。。定的，实在是有点急呐。

    “哦，这样啊。”苍祈颜亦是一副仿佛在说“啊，的确不错”的样子，悠闲的仿佛没有听见自己即日就要前去危险之地一般。

    “是啊，大概三天就可以到了吧。”莱昂示意仆人扯下早膳，两个仆人上前来连桌子带碗盘都给抬走了。

    “速度不错。”苍祈颜不在意的称赞了一句。莱昂心下百转心思，昨日此人还略带柔弱，今日却已是。。。软硬不吃。

    音赫连远远的朝这边望了一眼，想了一会儿，收回了眼神。沉默的转身，离开了前厅。

    ――――――――

    青叶敲了敲门，得了一声应允适才入内。苍子孓正满脸冷漠的批改奏折，下笔飞快，青叶犹豫一瞬。他不知道自己手上，刚刚凌潇潇传来的消息，会让主上怎样震怒。。。这个该死的凌潇潇，一定是知道这样的消息太过于让主上震怒，才会传到他手上来，让他做替死鬼。可偏偏。。。这替死鬼还不得不做。

    青叶暗叹一口气，上前走至苍子孓身边，递上一张纸。

    “主上，刚刚凌潇潇传来的消息。”

    ――两个时辰内，血族藏身之地必现。血族出发时间，不知。

    不知？好一个不知！苍子孓金眸内蓦地波涛暗涌，如果血族出发时间早了，那么。。。

    苍子孓端起一杯茶似要喝下，只是在下一瞬，茶杯迅速化为灰烬。


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百零九章

    苍祈颜行至桌边，坐下，悠闲的帮自己倒了一杯茶。苍祈佑站在门边四处张望了一番，小心的关上门，坐到苍祈颜身旁。

    “小九！今天血族就要出发，三皇叔他们。。。。。。”苍祈佑咬唇，时间上若是稍有来不及，那么恐怕小九就必须要和血族们去血族之地了！那血族之地甚是凶险，小九要是去了，怎还得了！可是，可是现在他却毫无办法！只能等，等三皇叔早点找到此地。苍祈佑暗自握拳，他真是太没用了！

    苍祈颜呷了一口清茶，放下茶杯来，伸手拍了拍苍祈佑的肩。“五皇兄，你放心，我不会有事的。”

    “按照血族的表现来看，他们想要的东西，在我身上。而且他们非常急切，因此我暂时不会有危险。血族既然这么急切，那么这件事一定对他们非常重要，就算我现在被救了回去，也不可能永远逃离血族的追捕。倒不如，我自己前去血族之地，看看他们到底要干什么。”苍祈颜紫色凤眸中满是精光，苍祈佑看着这样的小九，心下微微震撼。

    小九。。。已经真的变得如此深思熟虑了啊。当年还是个孩子呢，现在，却能从这样的险境中分析出这么多消息来。怪不得，父皇一直最宠爱小九。苍祈佑缓缓吐出一口气，无奈的勾起一抹笑。

    “小九，你这样说，五皇兄也没什么好说了。只是你要知道，我，四皇兄，三皇姐，大皇兄，父皇，还有你母后，都非常担心、关心你。”

    “我知道。。。”温暖的感觉蔓延上心头，这是他的亲人。。。还有他的爱人所给予他的爱。苍祈颜淡淡的笑了起来，只不过，他没有说一件事。。。

    今日的早膳，是紫米粥。而紫米粥的功效，他曾在苍茫学院的图书馆里见到过。

    ――紫米粥，补气益血。乃补血良药。

    血族，补血。他几乎是立刻就猜出了血族的最终目的，那就是――他的血。血族如此千辛万苦的将他弄来，现在更是表现的十分急切，目的又在于自己的血。他的血，到底能干什么？

    ――呵呵，你难道不知道你的血很香么？

    莱昂的话忽然划过心尖。血很香？他的血果然很特别！苍祈颜微皱眉头，怎么想也想不到他的血到底有什么特殊。

    “小九？怎么了？”苍祈佑见苍祈颜沉默许久，不禁出声问道。小九好像很困惑的样子。

    “啊。。。？呃，没什么。”苍祈颜回过神来，安抚的笑笑。“既然血族今天出发，三皇叔一定来不及。血族会放了你，那五皇兄，你就去把我说的话告诉三皇叔吧。还有。。。要父皇不要太担心我。”父皇，你要是知道我去了血族之地，一定会震怒吧？呵呵。。。男人为了自己生气的表情出现在眼前，让苍祈颜顿觉心中一甜。

    “嗯，好。”苍祈佑担忧的抓起苍祈颜的手，“小九，你一定要小心行事。”

    “我知道。”该来的，总是会来。躲得了一时躲不了一世！只有去一探究竟，才能真正的得到安全，父皇，你一定会明白的。。。。。。

    ――――――

    海城作为宇霖国最大的港口城，每日出入船只非常多，而且大船也不在少数。也因为如此，人蛇混杂，在这里任何势力都很难侵入。

    搜查极不易，但事关九皇子和五皇子，就算再不易也要搜查出来。

    若伊、若寒、苍子轩、凌潇潇都坐在一张桌子旁，四人面色都不同往常，沉默严肃的气氛在这件隐藏用的民宿中，几乎让人以为空气都已滞留。

    一道人影闪了进来，玄衣人半跪在地。

    “报！已有消息！”

    苍子轩眼神一亮，登时拍桌而起。凌潇潇三人亦是面带喜色。

    “九皇子与五皇子的踪迹已经找到，根据推算，确切位置应该是在南海客栈旁的方府！”

    “我们快去！伊一，速去将剩下人手皆集中到方府！”若伊迅速下达命令，四人飞纵而出，不敢有丝毫滞留。伊一领命，也是飞身而出，却是向着另外一个方向。

    四人飞纵而出，瞬时就到了方府。人流来来往往，苍子轩奋力冲出人群，看着紧闭的方府大门，冷笑一声。瞬间结了一个手印，推到门上，门“轰”的一声被炸的无影无踪。原本熙熙攘攘的人群蓦地安静下来，瞪大眼睛看着那个男子。

    若伊三人随后也冲出人流，却见苍子轩面色僵硬，银牙咬紧，青筋暴起。凌潇潇心中一凛，粗略的朝方府里看了几眼，所见之处都无人烟。迅速探出神识，却是。。。

    “各位贵客，真是有失远迎。”音赫连一袭绿袍，面上挂着儒雅的笑意，悠然从空无一人的方府中走出。略微一抱拳，仿佛真的是“有失远迎”的微有歉意。

    若伊冲上前去也顾不得用什么魔法，一拳将音赫连打到在地。

    “九殿下呢？！五殿下呢？！”若伊无法控制的怒吼，他不敢确认自己心里最坏的那个猜想。

    音赫连偏着头，脸上一片阴影，表情模糊不清。只是声音依然是儒雅有礼。

    “九殿下已随吾王前往血族之地。五殿下安然无恙，正在南海客栈天字六号房中休息。”

    苍子轩面沉如水，抽出一把扇子慢慢的扇着，走至音赫连面前。一手提起音赫连，“音赫连，你背叛的还不够？嗯？”苍子轩用扇子在音赫连的脸上慢慢滑下去，滑至音赫连的脖颈处却停了下来。

    “赫连，忠的是吾王。”音赫连喃喃道。

    没错。音赫连从一开始，忠的，就是血族之王。他不是苍云国的人，不是苍子孓的人，不是。。。苍祈颜的人。开始已经定下，亦永生无法改变，即使过程再怎么温暖，他也无力改变这结局。他只是一枚棋子，控棋人是他所忠之人。他这枚忠心的棋子，何曾背叛过？呵。。。何曾呐。

    音赫连闭上眼，隐去眼底的水光。他忽然觉得自己有点儿累了，活了这么多年，有点儿累了。他看见王带走了苍祈颜，他听见王要他留下来的命令。他知道，自己这枚棋子的作用，没了。所以自己这枚棋子的命，也到头了。

    他想，他不曾后悔过什么。忠心，这是爹娘曾经无数次告知他的，就连爹娘临死前也不忘，一遍遍的对他重复这两个字。。。。。。

    苍子轩见音赫连不语，胸中更显沉郁。手上毫不留情的一个用力，扇叶贯/穿了音赫连的血脉，他嫌恶的丢下扇子，一脚踢开音赫连。努力让自己的怒气平复。

    “凌潇潇，你去把五殿下接来。。。然后。回宫，禀报皇上！”

    音赫连朦胧的眼里，看见苍子轩四人离去的背影。就那么忽然想起，刚刚，那个孩子离去的背影。很决裂，很潇洒，甚至不带一点儿软弱。第一次见到那个孩子，他就知道，那个孩子非池中之物。同时，他也知道，这个孩子将来会受到很多伤害。而不可避免的，那些伤害中，有他的一份。

    他不后悔，他永远不会后悔。。。就算现在就会死去，他也不会后悔。他只有忠心，有这么一颗忠心，他就够了。。。。。。音赫连只觉得眼前的世界越来越暗，最后，隐忍了许久的水珠滑落了。

    那么，他心里的疼痛。。。是什么呢？。。。

    ――――――――――

    青叶看着手里的纸条，再次头疼起来。这该死的凌潇潇，一遇上这样的消息就让他来传。他迟早会被凌潇潇害死！只是。。。

    苍子孓倚在窗边，看着窗外幽蓝的天色，金眸中满盈着丝丝柔情。青叶望了这样的主上一眼，咬咬牙，还是上前来。递上手中的纸。

    “主上，凌潇潇的消息。”

    纸上只有两个字，只这两个字，便让苍子孓蓦然变色！

    ――晚矣。

    这是什么！他的颜儿，他的颜儿被带去的血族之地了么？！！那个地方太危险，苍子孓金眸圆瞪，只觉得心里的担心和怒气忽然一下子升至顶点。

    “轰――”

    御书房瞬间坍塌大半，青叶被苍子孓的气势所压迫，先是一口血喷了出来，然后是丝丝血流不断的从嘴角渗出。主上，这是动了真怒啊。。。

    苍子渊与水若纤本在千水宫内暂时休息，却忽然听见御书房传来的巨大声响。水若纤神色一变，拉着苍子渊直奔御书房。

    “皇上――这是，这是――”水若纤见到御书房此种情况，面色瞬间变得苍白起来。颜儿。。。颜儿出了什么事？子轩他，没来得及么？！！

    “子轩晚矣。”苍子孓眼神分外冰冷，他收起自己的气势。青叶松了一口气，苍子孓复又开口道：“青叶，传朕旨意：朕夜观星象，天降灾祸，朕为国为民，进入守陵山拜见祖先。诚心向祖一月，绝不出守陵山。”

    血族之地么。。。苍子孓嘴角勾起冷笑。为颜儿，他倒是要去会一会！

    ――――――――

    PS：亲爱的读者们，故事到高潮咯。。。。所有的疑惑会慢慢一个一个解开的哦。。。

    啦啦啦。。。求收藏。。。求人气。。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十章

    乌云、暴雨、雷鸣，这些无不是在诉说着天气的差劲。苍祈颜站在船头，冷眼看着雷闪电鸣，远处，一道耀眼的蓝光划过乌黑的云层，照亮整片海域。雷在层层云雾中轰响着，仿佛在警告着什么，凄厉的大风将海上的波浪卷起，却丝毫影响不到他们。很显然，这艘巨船是让人下了结界了。

    “害怕了？”莱昂走至苍祈颜的身边，嘴角上翘，似笑非笑的看着苍祈颜。

    苍祈颜看了看将白色船身全部掩盖在黑色下的蝙蝠，嘴角抿起一个弧度。与其这艘船说是在海上航行，其实更确切的是在海上飘行。

    吸血鬼能召唤蝙蝠，这个只在书中所述，却不料原来能亲眼所见，这是不是也是一种开了眼见？

    “莱昂说笑了。”苍祈颜弯起嘴角，凤眸微眯，虽然在微笑，但是莱昂?德拉库拉却是觉得是在挑衅。

    苍祈颜向身后看了看一群黑衣男子，均是面色苍白，双眸血红，闪电打破乌云，点亮黑夜的时候便能看见那群男子嘴边的尖牙。苍祈颜明白这些都是低等吸血鬼，不能隐藏自己的尖牙与血眸。因此一直呆在阴暗的船底，而站在岸上的怕是音赫连的人。

    想起音赫连，苍祈颜有些疑惑的看着莱昂，他不明白音赫连到底是怎样的一个存在？明明是人，却忠于血族。

    “这个时间，你的三皇叔应该找到了我们的藏身之处了吧。”莱昂向后退了几步，坐在仆人为其准备好的软椅上，右手接过仆人递上的雪茄，点上火，左手拿上一杯似血红酒。看得苍祈颜直皱眉。示意苍祈颜坐在另一边。

    苍祈颜刚坐下，就见仆人即使递上一杯如莱昂的红酒，如血般鲜艳。。。莱昂看见苍祈颜一脸嫌恶的看着自己手中的酒杯，笑道：“放心，只是果酒而已。我们血族对于外来客人可是很有礼貌的。”

    苍祈颜拿起酒杯放在嘴边一尝，挑挑眉。还真是葡萄酒。只是现在的葡萄酒不似后世那样甘美，而是带着浓厚的葡萄果味。若不是这个颜色，他或许会爱上这个果酒。

    “这就是你要今晚带我离开的原因？”莱昂挑挑眉，拿起酒杯，不置可否。苍祈颜也不说话，也许三皇叔只是其中一个因素而已。

    苍祈颜看着结界外海风呼啸，电闪雷鸣，乌云盖天，而他们却是坐在甲板上，品酒聊天，这样的行为还真是乖张的血族会做的事。

    “既然你已经知道皇叔会找得到，那音赫连呢？”苍祈颜问出长久在心里的疑惑。三皇叔苍子轩虽然平时看上去儒雅君子，如玉般温润，但是苍祈颜知道，苍子轩其实比任何人都来得无情。若是没有找到他，苍子轩绝对会杀了音赫连。

    而莱昂将音赫连留在那边无疑是在送死，从这几天他的观察来看，音赫连对这个吸血鬼之王绝对是愚忠，根本不会想到逃跑之类的事情。那么莱昂?德拉库拉是不是就此放弃音赫连了呢？

    不知道为何，想到音赫连会死，他总觉得有些不太舒服。毕竟他把一直音赫连作为朋友来看待。

    莱昂闻言一笑，却不作答。只是苍祈颜觉得莱昂的笑声中带着嘲讽与期待。莱昂就酒杯一转，看向苍祈颜。苍祈颜这才发觉，不知何时，莱昂的眼睛已经变成了血红。并不是初次所见的黑眸。

    “是不是在疑惑音的身份？”

    苍祈颜挑挑眉，说道：“愿闻其详。”既然无事，听听也无妨。墨紫色眼眸因为闪电而明亮，在夜空中竟是如此魅惑。

    莱昂挑起嘴角微笑，这样事情才更加有趣不是吗？“音是血族与人类混血所生。”苍祈颜放下酒杯，他开始感兴趣了。在苍茫书库中有提到过人类与异族的混血，大多夭折，然，若是活下来其能力却是凌驾于其本族之上。

    只是。。。苍祈颜也在书中看到过血族极其厌恶与外族人通婚，血族所崇拜的是纯血统。也就是莱昂?德拉库拉这样纯正的血统。据书中记载，现任血族之王是该隐的孩子，而其必须与血族中纯血统生子才能保证血液的纯正。而第一代若是与第二代生子，那么其孩子的血统就会玷污，能力自然是下降了。因此，为了维护血族强大的能力，血族向来只跟同代的人生子。而音赫连居然是血族与人类的混血，这不得不让苍祈颜惊奇。

    “音是唯一一个血族与人类的孩子，根本没有血族强大的能力与美丽的红眸，比这些仆人更加的糟糕。”

    苍祈颜看了看身边的仆人，明白这些低等吸血鬼都是血族通过初拥将人类变为吸血鬼的。大多都不能将血族的特性掩藏起来。

    苍祈颜拿起酒杯，与莱昂轻轻碰杯，他可不认为故事就到这里结束了。莱昂眯起血眸，轻笑道：“那个孩子是我从火架上救下来的。”

    苍祈颜挑眉，一瞬间就前因后果了解的明明白白。其间无非就是众血族人不能接受音赫连，要将他烧死。只不过被莱昂救下，让他回到大陆。因为救命之恩，音赫连便对莱昂表示着自己的愚忠。

    莱昂看着苍祈颜品酒的模样，心中明白苍祈颜在想些什么。垂下眼眸，看着似血红酒，却不知为何，想起了音的母亲，那样高傲，目空一切的人竟然会为了爱情而放弃自己的生命。因为弩定自己会救音而让音效忠自己吗？呵呵。。。罢了吧，看在她临死前哀求自己模样，竟也是有些怀念了当年的情景。。。。。

    “那为何让音赫连去送死？”莱昂笑着看着苍祈颜，终于问出口了吗？还真是会忍哪。。。

    “呵呵。。。难道你不想知道有着血族与人类血统的孩子会不会死亡吗？”血族不会死。至少不会被低等的人类所杀。除非同族之人，血族是长寿的。

    “莱昂，你算是个好人吗？”音赫连会不会死全看他有没有能力，他若没有血族的能力既已身死也是他的造化，但若是不会死，那血族中亦没有音赫连这个名字，他将会有着新的生活，不过，苍祈颜有着一个预感，他觉得音赫连不会死。。。。。

    而这些莱昂全部都已经想到，想来莱昂对音赫连还是仁慈的。毕竟血族一向都是冷血残暴。有些事情无需说出口，他们已明白。

    “Nobleking，thecastleisup（。尊贵的王，城堡已到）。”一仆人向前，恭敬的单膝跪在莱昂面前。

    苍祈颜抬头，这才注意到，远处一座若隐若现的小岛。似近似远，飘渺不定。岛上烟雾妖娆，透着冷冷寒气。苍祈颜一直以为血族之地会在英国气势磅礴的古堡中，却不料是在一座岛上。

    “WelcometotheBloodfamilyland，mylittlelovely（欢迎来到血族之地，我的小可爱。）”莱昂牵起苍祈颜的手，轻轻的在苍祈颜的手背上落下一吻。

    苍祈颜不动声色的将手抽回，自动将后面的那句话忽略，回道：“Thankyou（谢谢）。”

    看着那依旧在不远处的小岛，嘴角含笑。

    这首船的速度苍祈颜丝毫不怀疑，过了许久，那座岛依旧站在那里，不近不远，似有似无，心中已然明白，那怕是什么幻术罢了。

    果不其然，原本一直向前航行的船只，猛然间向左改道。而原本的电闪雷鸣也渐渐平息，雾气渐渐消散，出现在苍祈颜眼前的是一座庞大的岛屿。虽然依旧阴暗，却已经没了刚刚的狂风暴雨。心中明了，那些东西怕是血族为了人类上岛而设的幻术。

    船只靠岸，苍祈颜这才发现下面的路上竟然铺上了一层红毯，苍祈颜嘴角抽了抽，真是会享受。

    仆人率先下船，恭敬的站在两侧，莱昂穿上扑上递上来的外套，嘴角含笑的走下船。苍祈颜也随之跟下。便听到众人喊道：“TowelcometheKingbacktothecastle（恭迎王回城堡。）”

    苍祈颜凤眸微眯，精光闪过，嘴角勾起一抹玩味的笑容。。。

    ――也许这次的血族之行会很精彩哦。。。。。

    ――――――――――

    一道闪电划破夜空，磅礴大雨随之洒下，滋润大地。。。。

    音赫连艰难的睁开眼睛，雨水滑过眼眸，浸入眼眸，刺眼异常。音赫连艰难的从地上爬起，有些茫然的看了看周围，发现还是在方府。

    他记得刚刚他。。。。音赫连低头看见原本绿色衣袍已变成黑色，他自然知道染上的是什么东西。看着衣袍下完好的身体，音赫连苦笑。。。原来。。。他连死都是一种奢侈。。。。

    抬头让雨水滴入他的衣袍，划过他的身体，他明白，从此以后。。。这个世界上不再有音赫连。。。他只是一个普通人，没有血族，没有皇宫，没有阴谋，没有诡计，只是简简单单的过着他永远都用不完的日子。。。。。

    嘴角弯起，形成一个习惯性的微笑，虽有落魄，却丝毫不折损他君子翩翩。。。。轻声呢喃，转身，离开。。。。他将寻找新的生活。。。。

    ――Thankyou，myhonoredking（谢谢您，我尊贵的王）。

    ――谢谢你，我唯一的朋友，颜。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十一章

     次日，苍帝贴身宦官青叶在早朝上宣读苍帝昨晚下的圣旨，并命苍子渊监国一月，由苍子轩从旁协助。群臣哗然，但在苍帝铁血的政策下，却也是无人质疑。

     ――――――

     山间小路，羊肠小道，两匹马前后飞奔而来，掀起滚滚黄沙。骑马之人虽然风尘仆仆，却丝毫掩饰不住身上那股尊贵之气。

     两人于前方一家酒楼停留。酒楼掌柜一看两人的衣着打扮，便知此二人绝对是贵客。因此亲自走出来，将二人迎了进去，还不忘让小二将两匹马牵至马厩，嘴边挂着市侩的笑容。

     此二人自然就是苍子孑与随身侍从蓝阳，蓝阳不动声色的将热情的掌柜隔离开，寻了处干净的靠窗角落，用袖子在凳子上与桌子上抹了抹，然后恭敬的请苍子孑坐下。

     “哟，客官，要用点什么？”掌柜这句话很明显是对着苍子孑说的。苍子孑看着窗外的景色，对掌柜的话置之不理。

     “来几道你们的招牌菜。”蓝阳随口说道。“弄得干净一点。”主子出门向来是不会在意这些东西的。

     “唉。。。好咧。马上上菜。”掌柜的一弯腰赶紧离开，啧啧。。。这贵气是贵气，就是不知道怎么的，浑身一阵寒冷。富贵人家的脾气还真是古怪啊。

     苍子孑冷眼将所有好奇的目光全部挡退，眉毛皱起。若不是与子轩说好在这边见面，苍子孑想他一辈子都不会进来。说是酒楼，其实也只是类似于茶馆而已，没有雅间，没有醉心的风景，只有滚滚黄沙，凋零的树枝以及粗犷的男人。

     苍子孑一身绫罗绸缎，虽然式样是再简单不过，但是生来那种九五之尊的尊贵并不是可以遮掩的，因此对苍子孑不怀好意的男人也是大有人在的，毕竟这里前不着村后不着店的。只不过有些畏惧苍子孑与蓝阳身上那一股煞气。

     “主子，三爷到了。”苍子孑看向门外，果然苍子孑与凌潇潇走了进来。苍子轩依旧温润儒雅，如青竹般俊秀。而凌潇潇则早就看见了他们，嘴角带笑，一脸激动的跑过来，“主子。。。”

     众人面面相觑，皆知这些人估计不好惹，将刚刚的想来全部收回，继续吃饭喝酒。

     蓝阳起身，对着苍子轩抱拳，“三爷。”苍子孑随意的挥挥手，做上了蓝阳的位置。凌苍子孑看了眼凌潇潇，寓意不说也知。凌潇潇摸摸鼻子，灰溜溜拉着蓝阳坐到了另一桌。

     苍子轩对着苍子轩微微一笑，只是笑容中包含了些许歉意。“哥，对不起。”苍子孑摇摇头。

     “先说说吧。”苍子轩点点头，便将在海城的事情告知苍子孑。苍子孑手指敲点着桌面，不发一言。苍子轩接着说道：“祈佑我已经让若伊和若寒护送回宫了。他们应该没有受多大的委屈。”

     苍子孑眼睛微眯，“血族既然将祈佑放了回来，那也就是说从一开始他们要的就是颜儿。只是颜儿身上是什么让他们费尽心机都要得到？”

     苍子轩不语，这些也是他想知道。不知道为何，苍子轩将音赫连背叛的事情自动的隐瞒了下来。

     “敖镇烨竟然会让血族在他的地盘上撒野，看来是与血族达成了什么协议了。”苍子轩眉毛一挑，继续沉默。。。。

     “你回去协助子渊吧。”苍子轩点头称是。“至于，凌潇潇，你还是在宇霖国待着，有什么情况立即回复。”身后的凌潇潇闻言浑身一凛，急忙说道：“是，主子。”

     苍子孑随意瞄了一眼，起身，离开。蓝阳随之跟上。。。。。

     ――――――――――

     在苍云国的南边有一座常年云雾妖娆的山，山上珍琪野兽无数，却从来无人上山。据说此山有山神保佑，不可冒犯。

     苍子孑站在山脚下，手里拿着一块如树叶般令牌，眼神复杂的看着这座山。身边的蓝阳有些不明所以的看着苍子孑，犹豫半刻说道：“主子，是否要进山？”

     苍子孑其实也不知，现在的这个决定对否？现在的他没有身为苍帝的决断。他害怕，害怕当他千方百计赶到血族之地到时候看到的是祈颜一身血污，所以当看见这块令牌的时候，竟是病急乱投医，找到了这里。

     世人不知，这座山便是精灵族的源岭，也就是世人常说的皇宫。精灵族的源岭一直都是神秘，因为在源岭有一个精灵圣地，据说无论是此圣地能有起死回生之效，因此当年在精灵族使者赫赛儿与他商定协议时，他的要求便是让颜儿去精灵圣地将身体的清毒给解了。只是，由于某些原因一直没有机会。

     这些年颜儿的身体内的清毒是祈澜用药给压制了，因此身体比以往都好了许多，可是，他担心不知道什么时候祈澜的药不能压制的时候，毒药一下子爆发会导致什么危害。

     只是，若是他现在进了精灵族，那么唯一的一个也许能救颜儿的机会就这么没有了，但，若是不找精灵族，他不知道用什么方法能去血族之地，因为精灵圣地还有一个能传送空间地点的作用。血族之地一向都是飘渺无人知的，只有圣地有确切地址，能将他传送过去。

     罢了罢了，他没有后悔的机会。他不能让颜儿时时刻刻身在危险之中。至于解毒，只有等这件事后再商议了。

     “蓝阳，将这块令牌放到那棵树上。”蓝阳顺着苍子孑手指的方向看去，发现是一棵千年老树。蓝阳不解，却是尊敬的接过令牌，飞身往树上放置。

     然后在蓝阳惊奇的目光中，千年老树的树身缓缓打开，露出一个黑幽幽的洞口，蓝阳回头看了看苍子孑。苍子孑闭上眼睛，深呼吸，然后大步走向洞口。蓝阳随之跟上。树身在他们进入后，又缓缓关上。

     树身刚关上，树洞两边就燃起亮光，苍子孑看了看，发现原来是荧光虫。精灵是大自然的朋友，能驱使大地万物，看来所言不虚。

     苍子孑随着前方的亮光走去，走过那条道路，展现在苍子孑眼前的是一片草地。那是怎样的衣服场景，蓝天绿地，百花绽放，百鸟齐鸣，涓涓细流，有着尖尖耳朵的精灵与珍琪兽在草地上开心的玩耍，笑声连连。深呼吸。。。。空气中带着山中独有的清新，果真是世外桃源。

     “欢迎苍帝来到源岭。”不知何时，赫赛儿到了苍子孑的身边，对着苍子孑躬身。令牌上有赫赛儿的气息，自己到来的那个时刻，赫赛儿早已知道。

     苍子孑对着赫赛儿道：“很美丽。”这是事实。

     赫赛儿嘴角带笑，“多谢苍帝赞誉。”话语中带着满足与自豪，精灵族是个和平的族类。当年若不是出了异类，精灵族也不至于求助于苍帝。

     “吾王恭候苍帝大驾，由于吾王身体不适，因此没来恭迎，请苍帝见谅。”苍子孑随意的挥挥手。这个结界是精灵王的灵气在支持，因此精灵王的身体一直都是脆弱的。

     苍子孑跟随着赫赛儿往岭宫上走。精灵族虽然是个爱好和平的族类，不过戒备心却是很大的，因此一路走来，精灵们并没有表现的很友好。幸好，苍子孑自己也不介意，只不过身后蓝阳脸色就差了很多，还从来没有人对主子表现这个不尊重。

     也许赫赛儿是为了表示对苍子孑的信任，因此赫赛儿并没有带侍卫，而是带了几位大臣来迎接苍子孑。

     距离岭宫的路不长，隐约间，那在绿树间的尖顶。直至到达，苍子孑也确定刚刚自己所见。岭宫并没有奢华庞大，而是不知用了什么建起来的宫殿，外表竟是用树叶遮拦。

     “齐米拉恭迎苍帝。”岭宫外，数位大臣恭候。自然，最显眼便是站在大臣前面的精灵王。精灵王有着一头绿发，据说这是成为精灵王后自然会变成的发色，喻为大地的颜色，这是身为精灵王的骄傲与标志。

     精灵王一向都是俊美著称，今日一见果然不是空穴来风。并不是如颜儿绝美，却有着大地般的柔和大气，让人不免心生好感。

     “精灵王客气。”苍子孑回礼。齐米拉很明显对苍子孑很好感，亲自走上前将苍子孑迎进岭宫，连带着，蓝阳的脸色也回暖许多。

     苍子孑与齐米拉一起坐在会客殿，待宫女将茶点奉上后，齐米拉微笑着问道：“不知苍帝此次所谓何事？”

     齐米拉圆眸弯起，形成一个漂亮的初月，苍子孑心知颜儿的事情精灵王怕是已经知道，也已明了自己到来所谓何事，既然如此，苍子孑也不隐瞒，如实相告。

     “实不相瞒，子孑此次是想借用贵族的圣地将子孑传送至血族之地。”

     齐米拉听闻脸色未变，继续说道：“苍帝需知，早年精灵族与苍帝所订契约是苍帝只能用一次圣地，可考虑妥当？”

     “当年所需圣地是为了给祈颜解毒，而现在是为了将祈颜从血族之地迎回来。。。。”苍子孑还未说完，就听见门外一个带着震惊的声音喊道：“祈颜在血族？！”
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十二章

    精灵圣地，精灵族世代守护的神圣。《苍穹记》曾经记载，圣地可治百病可解百毒，周边仙气萦绕，是为仙家修行最佳之处。却没有提到圣地有传送空间的作用。若不是当年无意间知晓，今天的他即使有再大的魔力也无法到达血族之地。

    圣地位于源岭之端，四周云雾萦绕，一眼望去只看见白茫茫的一片，但若细看却依旧能看见那山间美景，呼吸间灵台竟是一片清明，空气中流淌着清新气流，带着隐隐的花香，果然是人间仙境。难怪，精灵族守护如此森严。

    圣地是由五芒星构成，周边那花草奇珍，停驻的珍琪鸟兽，那五芒星边角散发着阵阵仙气。果然是让人心声驰往。

    苍子孑站在圣地五芒星中央，对着站在圣地外一脸兴奋担忧的齐尔点点头。说来，苍子孑能站在圣地中央，也是多亏了这位精灵族王储，刚刚在殿外惊呼的人――齐尔。（啦啦啦。。。各位大大还记不记得这位啊？是在七十章有提到过哦。。。）

    齐尔与苍芷晴同属光系魔法三班，那年他与云颜的相遇至今记忆尤深，一直想方设法寻找云颜。后来因为芷晴的关系才知道他们是姐弟，然后便知道了云颜并不是叫云颜，而是叫苍祈颜，只是他却是一直执拗的唤着云颜，想来也是想将那初次的美好刻在心中。

    后来呢？便是自然而然与云颜他们成为了朋友，那种能将真心赋予的朋友。前段时间，若不是因为父王让他闭关练功，还不知道云颜出了那么大的事情。身为云颜的好朋友，将他的父王运用圣地的能力传送至血族之地救他，这些身为王储的他还是能办到的。

    苍子孑对着齐尔颔首，这是苍子孑至出生以来，唯一一次对人表示友好。齐尔很开心，走至五芒星中央，拿出一块天蓝色令牌对着苍子孑说道：“苍帝叔叔。。。”闻言，苍子孑挑了挑眉，这么快就拉近关系。。。。

    “这块令牌收好，若是找到祈颜，将他带至你传送至的原地，然后按令牌上的红点，圣地便能将你们传送回来。”

    苍子孑看着手中令牌，令牌上围绕着淡淡草地的清新，牌上雕刻精致繁花，若不是齐尔特意指出来，这颗红点还真是比较难寻找。

    “请务必将祈颜带回来！”齐尔一脸郑重，苍子孑点点头。周身原本清冷的气息也因为齐尔的关心担忧而变得温暖许多。

    “一定。”齐尔知道苍子孑说的一定是将祈颜完整无缺的带回来。身为精灵族王储的他自然是知道苍云国苍帝对九皇子的宠爱，没想到，苍帝能为祈颜做到这个地步，想来，苍帝是爱极了祈颜。真羡慕祈颜有这样一个父皇。

    齐米拉站在圣地外，抬头看了看天色，申时一刻，是为传送的最佳时刻。“齐尔，回来。时辰到了。”

    齐尔下意识的看了看天，对着苍子孑微笑，“保重。”苍子孑点点头。转头看向一脸担忧的蓝阳，说道：“在这里等朕。”

    “是，主子。请主子务必带着九殿下安全归来。”蓝阳单膝跪地，对着苍子孑说道。他的主子一直都是强大优雅，从来都没有什么事能将他的主子难住，包括这次。无非就是血族之地，他应该相信主子的能力，能够全身而退。

    苍子孑没有说话，看了看齐米拉，郑重得说道：“拜托精灵王了。”

    齐米拉没有与苍子孑客气，“护好心脉，莫丢失令牌。保重。”苍子孑点点头，闭眼，运功护住心脉。然后便听见齐米拉低声念咒，是精灵族的语言。。。

    还未想什么，苍子孑便觉得身上像是被空间挤压，仿佛是要将他夹碎在空间夹缝，耳边呼呼风声，海啸拍浪，带着海神的气息像是要将他卷起沉入冥海海底。如威压般，对他示强。苍子孑收起本身的气势，只将心脉护住，不多时，苍子孑便觉得自己踏在了平地上。

    睁眼，才发觉自己是在海边。难怪刚刚会听到海声，这里是冥海吗？不过，世人一向都是对冥海敬而远之，据说冥海中有着海神，喜怒无常，无情无心，所做之事全凭自己的喜怒哀乐，虽然冥海中有着珍贵的海兽，但却是没有人来捕捞驯化。因为，谁也不知道海神何时会喜？

    苍子孑垂下眼帘，想不到血族之地竟是在冥海，难怪无人知晓。苍子孑看了看周围，远处一名男子正在海边走动。苍子孑默念咒语，瞬间移动至男子身后，用手刀让其昏睡，将其移至海边一个沙洞。

    苍子孑仔细的看了看男子面容，闭起眼睛，双手结印，默念咒语，淡淡金色在苍子孑周身发光，待金光退去，赫然就是躺在地上的男子。苍子孑褪下男子的衣服，穿上。然后将手放在男子额头，念了个沉睡咒。便起身离开沙洞。

    ――――――――

    血族之地虽是在海岛上，但是莱昂所生活的地方还是古堡，那种苍祈颜曾经幻想过古堡。天上一轮弯月，透过层层幽暗的云层，那微亮的弱光配上偶尔从树上飞出来的蝙蝠，真如恐怖片中的情景再现。

    苍祈颜对着莱昂?德拉库拉还未行至古堡，古堡上的两边精致铁门便缓缓打开。苍祈颜嘴角挂笑，他又体会了一把现代化。

    古堡欧式风格，木制阶梯，墙壁上挂着几幅油画，久违的落地摇摆钟，穿着燕尾服的执事，女仆装的女佣，皮质的沙发，不知是不是错觉，苍祈颜竟然觉得空气中还带着玫瑰花香，有种仿若回到二十一世纪的感觉。

    “请。”莱昂躬身做了个请的手势，苍祈颜也不计较，顺着莱昂的方向坐到了沙发上。女佣送上两杯泛着清香的红茶，红茶用带着红色花纹的瓷杯所盛，下面是配套的底盘，旁边放了一个精致的银勺。苍祈颜有一阵的恍惚，他不知道他现在的这个时空是否与前世平行？不然为何会有他如此熟悉的物件？

    “祈颜觉得如何？”莱昂似笑非笑的声音在耳边响起。苍祈颜急忙回神，嘴角挂上习惯性的笑容，说道：“血王难道对自己家的仆人没有信心？”

    莱昂不置可否。反正他也不指望从苍祈颜嘴边说出什么好听的话，这几天他算是见识到了，这位看上去精致完美如娃娃一般的苍祈颜，并不似外表那样单纯，心思颇深。就连他也不能窥视一二。

    这就是莱昂厌恶人类的原因。自私自利，城府极深，可以为了达到目的而不择手段，喜欢耍阴谋诡计。莱昂自诩自己是有礼貌的血王，因此也不动用读心术，反正已经到了他的地盘，想来苍祈颜也翻不出他的手掌心。

    “血王，祈颜有些匮乏，可否休息？”苍祈颜挑挑眉毛，既然他的身上有他们想要的东西，那么这个主动权就是在他的身上。这样的事情他可不能错过。

    “既然如此，瑞斯，送九殿下回房。”一直在身穿燕尾服的执事走进苍祈颜的视线，对着莱昂单膝跪地，手放在右胸上，低头恭敬的回道：“Obeyed，mymaster（遵命，我的主人。）”

    原来他的叫瑞斯。苍祈颜默默记下，能身为莱昂?德拉库拉的执事，自然也是不能小觑的。

    “晚安，莱昂。”苍祈颜附在莱昂耳边，轻轻的吹了口热气，凤眸微微眯起，精光流转，竟是魅惑众生，然后转身笑得一脸狡黠的离开。

    莱昂怔住，突然间觉得自己似乎遇到了一个很大的麻烦。苍祈颜并不是不似一开始那样的单纯，不过。。。事情就是因为这样才好玩不是吗？

    苍祈颜随着瑞斯上了二楼，木制阶梯在他们的踩踏的同时发出“吱吱呀呀”的声音，却让苍祈颜感到无比的亲切。

    二楼的装饰与一楼大同小异，只是地上铺满了红色绒毯，除了油画外还有几盏油灯，只不过油灯上方都倒挂着一只蝙蝠轻轻摇晃。

    瑞斯在最后第二间的门前停下，推开房门，站在一边用生涩的话语说道：“尊贵的客人，请您好好休息。”

    苍祈颜柔柔的说道：“辛苦你了。瑞斯。”那声音仿佛是要达到瑞斯的心底，千回百转。瑞斯急忙回神，眼神复杂的看着站在窗前的少年，这个人。。。竟然会媚术？若是苍祈颜听到，一定会反驳，明明是催眠术怎么到他这里就变成媚术了？

    房间如苍祈颜所想，宽大柔软的大床，暗红色的窗帘，木制的木柜，幽暗的油灯。呵呵。。。真是好怀念。。。。

    苍祈颜躺在柔软的大床上，渐渐闭上眼睛。。。。

    ――――――

    莱昂站在窗前，手里拿着如血般果酒，看着远方黑暗的冥海，不知过了多久幽幽的说道：“怎么？没有事情想问？”

    阴暗处走出一个燕尾服男子，赫然就是德拉库拉的执事――瑞斯。瑞斯低着头，恭敬的说道：“瑞斯不敢。”

    “呵呵，你跟随我近万年，还有什么不敢的？无非就是我不应该将苍祈颜带回来。”瑞斯垂下眼帘，说道：“王，我们只需苍祈颜一点血液，为何。。。。”

    “可是，现在这样事情会变得很有趣不是吗？”瑞斯沉默。。。。

    跟随王近万年，自然是知道王的个性的，王会这样说肯定是发现什么，只是他总觉得这次事情不会如以往般那样顺利。也许会渐渐偏离王所想到的轨道，不知道到时候王会有什么表情，呵呵。。。他也很期待呢。。。王。。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十三章

    当苍子孓跨入这个海域的时候，莱昂?德拉库拉就已经知晓，因为这是他的领域，只要有不属于血族的人触动了结界，哪怕再远都能知道。更何况。。。。。。

    莱昂?德拉库拉立在窗前，手里把玩着一杯红酒，勾起唇角，轻抿了一口，似血一样，红的鲜艳，“呵，来了吗？”

    ――――――――

    苍子孓穿着刚刚被打晕的血族人的衣物，稍微改变了下自己的容貌，走在这片灰暗的天空下。皱了皱眉，已经走了大半个时辰了，除了刚才被打晕的那个血族人以外，这一路走下来居然连一个人影都没，一股暴风雨前的宁静油然而生。

    突然，苍子孓停住前进的步伐，一动不动的站在那儿，任狂风袭面，吹乱他的衣摆。

    “吼――”一声吼叫声逐渐由远而近。

    “吼吼――”像是怪物的咆哮声，一只，两只，三只，不，或许更多。。。。。。

    近了。。。近了。。。

    苍子孓猛然一个转身面向海面，就看到一条巨龙破水而出。

    “吼――”

    血红的双眼，尖长的獠牙，庞大的身躯，说是巨龙也只是很相似而已，仔细一看，就会发现这个巨物没有真正的龙该有的龙须，也没有龙鳞，像蛇一样光滑的身体在海中不安的扭动着，嗤着牙，准备随时攻击自己的敌人。

    苍子孓皱着眉看着一个个陆陆续续冒出海面的家伙，心里有些不耐，一甩衣袖，一个强大的冰冻魔法甩向海面，瞬间，一里内的生物包括海水全都冻住，像是冰雕一样，华丽，却致命。

    就在苍子孓以为自己已经解决了那些阻挡自己前进的生物，打算继续前往城堡的时候，只见那些海蟒血红的眼睛一动，那些冻住的冰像是遇到火一般，开始溶解，到一定的程度，海妖一声吼叫，包裹住的冰块被震开。

    苍子孓散开防护结，以免那些冰尖伤到自己。

    待海蟒身上的冰全部挣脱开来，仰天嘶吼一声，便齐齐向苍子孓冲过来，张开血盆大口，准备咬向这个闯入自己领地的陌生男子。

    苍子孓后退一步，伸手抽出围在腰间的软剑，一剑劈向冲过来的海蟒。

    “叮――”

    软剑砍到海蟒身上就像是遇到钢铁般，发出刺耳的声音。没想到，如此低级的魔兽居然能有这般能耐，能够修炼到金刚不坏之身想必也多亏了这里的主宰者了吧。

    苍子孓眯了眯眼收起保护自己的结界，闭上双眼，低吟着咒语，突然，眼睛一下子睁开，瞬间，周围的一切能利用到的东西，好似有生命般都化作尖锐的武器齐齐刺向海上的生物。

    而那些庞大的巨物像似有人类的灵魂般，血红的眼睛一闪，尾部齐齐向海面上狠狠的砸下去，形成一道阻挡利物的水墙，红眼再次一闪，那些化作武器的东西全都打回原样，直直坠落海底。

    呵，是那个吗？有意思。。。。。。

    苍子孓深吸一口气，收回从自己身上散发出去的气息。不到片刻，果然，那些海蟒发现没了气息后变停止嚎叫，一动不动的矗立在那，盯着自己站着的这个位置。

    苍子孓勾了勾唇角，手指凌空一动，当他再次散发出气息的时候已禁锢了海蟒的行动。

    “吼吼――”那些海蟒晃动着庞大的身躯，发出嘶吼的叫声，却毫无挣脱可言，在此空挡，苍子孓迅速飞身向其中的一只海蟒，站立在它的头顶，那海蟒像是知道这个人类接下去要做什么动作一样，血红的眼睛看上去有些畏惧，还没来得及吼叫，便被苍子孓挖出了双眼，就那么一瞬的时间，这只海蟒便停止了一切活动，片刻后，庞大的身躯就像击碎般，化作无数细小的碎片沉入海底。

    知道了方法后，苍子孓不一会儿便解决完这些海蟒，看着手上的这一堆生物的器官，苍子孓有些惊讶，明明之前还是一双双血淋淋红眼，在他夺取后，变得像珠子般闪亮，红，反而添加了它的美，虽说无神，却不失为一件漂亮的东西，像似想到了什么一样，苍子孓用丝巾擦拭干净，小心的把那些眼珠子收入怀中。

    正当他打算举步离开这个血腥之地的时候，一道雷电直直劈向他。。。。。。

    ――――――

    听到至上而下的脚步声，莱昂?德拉库拉放下手中的公文，抬起头看向来人，当看清来人的样子后，不禁瞳孔紧缩，喉间有些艰难的滑动。

    苍祈颜一身大红色的睡袍，血一样的颜色，领口一直敞开到锁骨，妖媚却不失性、感，腰间松松垮垮的系着腰带，上面有一颗红宝石，让其增添了色彩。那头琉璃色长发或许是因为睡过而又懒得打理的原故，有些蓬松凌乱的散落在胸前，一双墨紫色眼眸像是没睡醒般有些水雾，粉嫩的诱唇让人忍不住想要咬一口。胯间下五寸左右以下，睡袍便向旁敞开，一双修长白皙的双腿暴露在眼前，赤着双脚，一步一步走下楼梯。

    “看够了吗？”苍祈颜斜着眼睛看着有些痴迷的盯着自己的莱昂?德拉库拉，带着自己独特的嗓音诱惑道。

    “不，如此美人儿永远都看不够。”

    听着有些低沉沙哑的回答，苍祈颜有些好笑，身为一个男子一直一来都被别人称赞漂亮、绝色，不知该为世间女子的悲哀，还是为男子的耻辱。

    罢了，他已经习惯了不是么？只要。。。那个人。。。只要那个人喜欢就好，不为这副好皮囊，而是为他自己。

    “那你就看个够吧。”

    莱昂?德拉库拉执起苍祈颜一只手放到唇边轻吻一下，“Itwouldbemyhonor（那将是我的荣幸）”

    苍祈颜挑了挑眉，抽回自己的手，一个转身，坐在一旁的椅子上，翘起二郎腿，白皙的大腿更是有意无意的暴露在莱昂?德拉库拉面前。

    莱昂?德拉库拉舔了舔唇，“你是在诱惑我吗？”

    “你认为呢？”苍祈颜端起酒杯轻抿了一口，毫不在意的说道。

    瞬间，只觉得一股强风刮过，手中的酒杯已经掉到地上发出“碰――”的一声。

    莱昂?德拉库拉压在苍祈颜的身上，唇与唇相对，舌尖肆无忌惮的在口中搅动，苍祈颜睁大眼睛有一时的愣住，随后反应过来，推开压在身上的重量，被迫分开的唇间拉出糜乱的银丝。

    “怎么？害怕了？”莱昂?德拉库拉磁性的声音在苍祈颜耳边响起。

    吹在耳朵上的暖气让苍祈颜有些皱眉，看了他一下，随后，勾起好看的唇角，“呵呵，莱昂，没想到身为血王的你也有克制力不强的时候啊，是我把你看的太高还是我自身的魅力太强？嗯？”

    听到此话，莱昂?德拉库拉愣住，随后大笑起来，“哈哈哈哈，苍祈颜啊苍祈颜，你也有慌乱的时候？你不是一向都很镇定的么？”

    说完，眼睛一眯，一个俯身，迅速的抑制住苍祈颜想要挣脱的双手，苍祈颜斜躺在椅子上正好可以让莱昂?德拉库拉将他的双手禁锢在头顶，欺身向前，头埋在苍祈颜的颈间，深吸一口，低喃道：

    “好香啊~~~~”

    “呵，莱昂，难道我用的香精跟你用的不一样？需要我跟你换一下么？”苍祈颜故意有些摸不着头脑的说道。

    “不，你知道我说的是什么意思。”说完，莱昂停顿了下，伸出舌头，在苍祈颜颈间慢慢的来回舔着，继续道：“看，我要的很明显不是么？你是知道的。。。”

    舌头湿软的触感让苍祈颜有些僵硬的绷着身体，莱昂?德拉库拉丝毫不理会，像是品尝美酒般，慢慢舔着，“好香~~~~真的好香~~~~~好想要。。。。。。”

    “Nobleking，TimeHasTo（尊敬的王，时辰到了）”

    正当莱昂?德拉库拉想要伸出獠牙的时候，瑞斯的声音在耳边响起，打断了他将继续的动作。

    莱昂?德拉库拉一个回头，本就是血红的眼睛里闪过一丝暗红，只见原先还站在一旁的瑞斯就像是断了的纸鸢一样狠狠的摔在墙上。

    “Out!!!”

    “咳咳。。。。。。YseMyMaster。”说完一个闪身便不见了踪影。

    莱昂?德拉库拉松开苍祈颜的手，站直身子，抬头看向窗外的弯月，带着朦胧的光亮，舔了舔有些干涩的唇，“时辰到了啊。。。。。。”

    说完，一阵狂风刮过，让苍祈颜有些难忍的用手低档着。待风平浪静后早已没了莱昂?德拉库拉的影子。

    看着空荡荡的殿堂，苍祈颜有一时的出神，但一想到压住自己的人已离开，还是有些松了口气。他。。。如果不是瑞斯的提醒。。。怕是要一口咬下去了吧？自己的血液，真有那么好？苍祈颜有些无奈的摸了摸自己的颈项。

    走到桌边端起莱昂?德拉库拉的酒杯，对着窗外的月光，让酒的颜色更加红艳。

    “时辰到了。。。。。。么？”是什么时辰到了呢？这意味着莱昂?德拉库拉要去做什么吗？

    放下手中的酒杯，苍祈颜转身赤着脚缓步走上楼梯，只留下桌子上那杯酒在月光下散发出刺眼的红光。。。。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十四章

    夜幕黯沉，一弯红月高高的挂在幕布之上。

    苍子孓在林间飞速穿行着，不时抬头望向天幕。除去红月，天空唯一有的。。。。。。

    “轰――”

    又是一道雷劈了下来，苍子孓灵巧的躲过，一棵树被劈中猛的燃烧起来，只是幽紫色的火焰不仅没有火焰的灼热感，还只有一股阴冷的触感。天幕上不断的劈下雷电，次次都瞄准了苍子孓。苍子孓冷哼一声，几个闪身，站定，迅速解去自身的禁术。

    这禁术现下看来毫无作用，反而禁锢了他的发挥。这雷电。。。是什么？颜儿他又在哪里？苍子孓查探着四周，这里。。。根本没有人的踪迹！颜儿。。。他在这里耽搁的越久，颜儿的安危就愈加难以预测。只是。。。这雷电太缠人！

    苍子孓心下几番思虑，立即转身，又向着来时的路而去，奔向冥海边――如果不是他的错觉的话，这几道突然而来的雷电，不断的追逐着他的路线，就是要将他带离冥海！

    似乎是近了。。。。。。

    冥海的海风吹来，腥味在风中散开。银发在身后飘荡着，苍子孓一双墨紫眸瞪视着前方。这个地方很不对劲，不止没有人的踪迹，而且那个冥海。。。

    雷电一直不曾停过，在苍子孓回身之时，攻势猛的加强。两道雷电同时劈下，阻挡了苍子孓的去路！苍子孓紧抿薄唇，手上的动作快如幻影，几个手印迅速结出来挡住雷电。然后几个跳跃躲过雷电，就在跳跃之时，他的眼角猛然看见一个东西！

    在树林的边缘，突兀的有一个小土丘，土丘上有个洞，里面隐隐透露出淡黄色的烛光。这个土丘在他进去树林之前明明是没有的！

    雷电阻碍了道路，而那个神秘的土丘。。。。。。

    苍子孓看了一眼天幕上仍在不断劈下的雷电，转身向土丘奔去。就在苍子孓闪进洞中之时，一道隐隐约约的蓝光一闪而过。雷电跟随着苍子孓的脚步而来，声势浩大的雷电却在离洞还有十米远之时，被隐约的蓝光挡住，无声的消逝在空气中。

    ――

    “Master，Whatcanthe？（主人，可以了么？）”瑞斯恭敬的站立在一旁，低着头，露出洁白如雪的脖颈。这是一种示弱，更是一种示好。将自己最脆弱的部位给予王，也许，能平息王此时的怒气吧。。。。。。

    莱昂慵懒的瞄过瑞斯一眼，蓦地上前附在瑞斯的耳边，“Rees，yourcouragebigger，andirritateme？Ah？（瑞斯，你的胆量变大了，惹怒我？嗯？）”湿热的气息扑在瑞斯的耳根，莱昂的眸中闪过一丝锐色，随即推开瑞斯。

    一股异样感传上心头，莱昂闭上眼睛感应着。下一秒，他睁开眼睛，苍子孓是么？！苍帝啊。。。。。。真是好本事！

    “Rees，tomakemyguestswellprepared。。（瑞斯，去，让我的客人好好准备。）”莱昂脸上的表情慢慢沉淀下来，一丝趣味浮上来。瑞斯谦逊的半跪在地，“Yes，mymaster。（是的，我的主人。）”

    瑞斯远去的身影映入莱昂的眼底，莱昂扯出一抹笑，他的目光投向眼前的东西。呵，无论是什么也不能阻挡他。。。不管是那个九皇子，还是这个苍帝！他们越想得到的，他偏偏就是越不想让他们得到啊。。。。。。

    ――

    洞中是另一番景色，柔和的烛光从四面墙上挂着的烛台上流泻下来，没有什么复杂的摆设――一张床，一张桌子，两张椅子，一个柜子。再多就没了。床上还有一个人。。。

    “何人？”苍子孓冷声道。床上盘坐的这个人，完全是个老头子。花白的胡子非常长，甚至长到把他自己完全给包裹起来，苍子孓勉强能从这个老头子花白的头发和胡子里看见他的眼睛。在这里已经耽搁的够久了，苍子孓只觉得现在心中有一股无法发泄的烦躁，他不知道颜儿现在的情形，也不知道颜儿现在怎么样了。

    老头子似乎牵动着嘴角笑着，一双灰色的眼睛带着笑意。

    “你知道又如何？不知道又如何？你的目的，并不在老头的身份吧。”老头子悠悠然道，也不见他有什么动作，被胡子包裹的十分严密的身子飘了起来。老头子飘到一个能与苍子孓平视的高度，便静止不动了。

    苍子孓并没有搭话，而是沉默的看着眼前这个奇怪的老头子。这个老头子是何身份。。。他现在的确一点也不关心。不过这个老头子说的话，让他愈加烦躁。如同有一头魔兽在他心中咆哮着，时间不断流逝，而他心中的魔兽也愈加张狂。老头子见苍子孓一声不吭，似乎无趣的嘟囔了几声。老头子干脆的挥挥手。

    “哎，真是个无趣的性子。好吧好吧，老头就顺便帮个忙吧。”老头子眼珠子一转，苍子孓脚下瞬间出现一个图形复杂的图案，一阵蓝光闪过，苍子孓也没了踪影。老头子打了个哈欠，又是一挥手，地上的图形就像水一样融入到了地下。老头子的身子慢腾腾的降了下来，他安静了一会儿，复又睡去。

    ――

    苍子孓突兀的出现在街道上。

    街道上十分繁华，来来往往的人群热闹的喧嚣着。两边的小贩卖力的叫卖着，路人不时投过几个感兴趣的目光，小贩就会顺杆而上，上前热情的拽住路人不撒手。

    这一切。。。。。。就像是人间的情形，只不过，无论是路人和小贩，都带着一丝人类不曾有过的气息。更何况。。。苍子孓看向天幕，天幕上没有太阳，只有一弯红月，而红月之下，隐约有一栋屋子的痕迹。

    呵，想必之前那个地方根本不是血族之地吧？保护结界？苍子孓从怀中掏出一对眼珠，红如明珠。果然，这是蟒珠！苍子孓手中一点点的用力，蟒珠在他的手中化为细粉，转眼即消散。蟒珠呐，稀世珍宝，只有魔兽空间里的魔兽才会有！之前那个地方果然就是魔兽空间！哼，竟然将结界连接上魔兽空间？这样的大手笔，恐怕，只有那个人才拿得出手吧。。。

    不过。。。

    心中的魔兽已然咆哮，暴躁不安。苍子孓手中继续用力，掌心传来的痛楚也无法麻痹他的思想。颜儿。。。颜儿就在这里！墨紫色眼眸中锐色尽显，苍子孓只觉心中的那头魔兽已经濒临理智的边缘。

    苍子孓狠狠的闭上眼，下一秒睁开之时，眼眸之中一派清冷，但眸子深处，是隐忍到极限的。。。冲动。

    掩饰了自己的容貌，无声的咒语从薄唇中溢出，苍子孓的身影闪动几下，向着红月之下而去。

    ――

    苍祈颜换上了一身白衣，再无一丝之前的魅/惑气息。红月洒下淡淡的红光，苍祈颜无意识的伸手去触碰，惊觉之时，他蓦然看见桌上摆放的银镜中，自己脸上不知何时挂上的一丝柔弱。

    怔愣之时，苍祈颜蓦然察觉到自己心底划过的那个名字――父皇。这一次，父皇怕是会。。。会怎样？呵，那个人，他一向摸不透猜不着，只有在看见那个人温柔的眼眸之时，他才会有真实的温暖。现在。。。父皇会生气么？

    总觉得。。。有点不对劲。莱昂的目的，是自己的血，这个一定没错。但是。。。时辰到了？是什么意思？莱昂取他的血的时辰到了么？不愧为血王呐，莱昂。。。苍祈颜沉淀下脆弱的情思，时间已经到了极限吧？之前的催眠术，根本无法奈何瑞斯，更别说莱昂了。

    那么，莱昂取他的血，是为了什么呢？要取多少？这种事，他根本不曾知晓一点，无论如何打探套话，莱昂倒是将他前世印象最深的太极打的好啊。所以，他才会做出方才那么急促的行为，只是还是没有得到自己想得到的答案。到底会如何？

    苍祈颜慢慢的将手放到左胸上，是生？是死？还有。。。心底的那份颤动是什么？这种触动的感觉，让他有一丝熟悉，却又无法分辨清楚。这股感觉，仿佛是在等待什么对他十分重要的事物。

    蓦地，一股脚步声在屋外的拐弯处想起。苍祈颜眯起紫眸看向房门，这个脚步声。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十五章


     苍祈颜站在窗前，看着远方，双手紧紧抓着窗框，直至指甲嵌进红木也不发觉，只听得身后的脚步声越来越近。。。然后。。。便听到那个带着独特清冷的声线，在他耳边唤道：“颜儿。。。。。”

     苍祈颜眨巴眼睛，将盈在泪框中的泪水硬是给逼了回去，然后僵硬的扬起嘴角，转身：“父。。。。”将后面的“皇”字给吞了回去。

     在苍祈颜眼前的却是一副画面，有些飘渺摇摆，隐约间可以看见一个穿着粗制麻衣，头顶一头略微杂乱的男子，相貌也是血族人独有的红眸，肤/质/白/皙，但是苍祈颜便一眼认出了那个是他的父皇――苍子孑。只见男子喃喃自语：“颜儿。。。。”

     原本抑制在泪框的泪一下子从眼中留下，划过精致的脸庞，没入衣领。原来他是这般思念父皇。。。。

     苍祈颜呆呆的看着画面中的男子，发现男子正往一处红月而去，苍祈颜猛然间意识到，苍子孑是在找自己！也就是说父皇在血族之地了？

     这个认知苍祈颜是欢喜的，却也是担忧的。因为苍子孑如此放下国家大事，竟然会亲自来救他，他是欢喜的。毕竟无论是谁，看着自己的恋人对自己如此重视，怕都是拒绝不了的。却依旧担忧着，虽然知道父皇是强大的，但心中却依旧是惴惴不安，心下忐忑。

     苍祈颜哭笑着看着苍子孑，心中百般滋味萦绕心头。

     画面中的男子像是突然发现有人正在窥视着他，无意间望向画面，紧接着，这个原本就飘渺的画面消失不见了。

     苍祈颜也不着急，只是嘴角挂着满足的笑容，转身继续站在窗前，看着古堡的远处，仿佛能看见苍子孑那抹身影，期待着。。。

     ――――――――――――

     宇霖国位于苍穹大陆的东部，气候宜人，其农业一直都是三国之最，兵力却不是最强悍的。周边有一小国，称之为山崖国。

     因山崖国衔接宇霖国与苍云国，商人来往频繁，其贸易自然发达。与曾经蔺国不同的是，其并不是独立国，而是附属于苍云国。

     岚羽摇着锦扇，晃晃悠悠的行在街上，看着山崖国特有的吃食街，兴奋得对着身边的岚}洛说道：“哥，你看那个什么啊？我们岚竺国都没有的耶。”

     岚}洛原本兴趣缺缺，他不喜欢这样热闹的地方，只是看着岚羽一脸满期待的样子竟也是生出了几分趣味。

     看着岚羽手指的方向，岚}洛这才看清酒楼里临窗的一位吃客面前摊着两个碗，只见那个吃客正将一个碗里的面往一碗汤中放。岚}洛也有些答不上来，这样的吃法他倒是真的没见过。

     抬头看了下匾额，凤眸不自觉地微眯，只见上面写着――古意斋。

     “若是小羽喜欢，去尝个鲜？”岚羽并没有注意到岚}洛的异样，兴奋的点点头。

     蓝兮赶紧往前走几步，迎上一位小二，寻了处二楼雅间，岚羽看着窗外小桥流水，杨柳依依，又是一年变换。岚}洛看着岚羽有些心不在焉看着窗外，心下一紧。

     “怎么？还在担心苍祈颜？”岚羽不言语，但是岚}洛心中了然。“放心，苍祈颜一定能安全的，你要想啊，当年连毒两次都没怎样，何况现在了，要对你的朋友有信心啊。”

     岚羽一头黑线，虽说哥哥是在安慰他，可是听着怎么那么别扭？

     “哥哥先前已经为你点了几道菜，先与蓝兮聊着啊，哥哥有事先出去看看。嗯？”

     “好。”心知岚}洛不会无缘无故来山崖国，毕竟是为了什么事情。

     岚}洛关上门，轻声说道：“保护好王爷。”虽然没有一丝回应，但是岚}洛知道，身后的暗卫已经回到了自己的位置上，保护着岚羽。

     岚}洛嘴角挂上习惯性的微笑，向左边走去一间与其他无异的雅间走去。

     岚}洛走至门前，也不客气，直接推开门，走了进去。屋内的人似乎是早就听见了脚步声，对着岚}洛说道：“恭迎岚帝。。。。”

     岚}洛凤眸微眯，嘴角上翘：“宇帝说的哪里话，可真让洛受宠若惊了。”

     在屋子内的便是宇霖国的国主――敖镇烨。敖镇烨一身深蓝色衣袍，同色腰带，款式简单却有着一种霸气由内而发，将屋内的气压压制。

     只不过坐在他面前的岚}洛却丝毫没有受到影响，一身白衣，墨色长发被同色发带束起，腰间白色玉带配上一块玉佩，手中一把锦扇，明明是一副翩翩君子，却不知为何，那凤眸微微挑起，嘴角微微上翘，总让人觉得此人妖孽非常。

     却让敖镇烨身上散发的那股霸气到了他这里就消失无踪，敖镇烨也不恼。对于岚}洛，他是万分认真对待的。

     “岚帝，品一下山崖国的名品。”敖镇烨用手示意桌上绿茶，岚}洛细长的手指端起茶杯，微抿一口。

     “还真是好茶啊。。。”敖镇烨也端起绿茶品茗。

     “岚帝有没有发现山崖国真的是风景宜人，生活在这里的人也是智慧非凡。”闻言，岚}洛凤眸一挑。放下手中茶杯，身子略微向后靠，两腿叠交在一起，一手撑在椅子上，另一手轻轻的敲击自己的膝盖处。

     “宇帝的这话难道是让洛羡慕的？”

     “唉，岚帝此话差矣。山崖国乃苍云国的附属国，说是羡慕这其中怕是也有敖某的一份啊。”敖镇烨端着杯子，也略微向后靠在椅背上。

     岚}洛嘴角含笑，却是不接话。敖镇烨的心思如何，别说他，苍子孑怕是也是一清二楚的。现在说这些，根本就是居心叵测。

     敖镇烨见岚}洛不往下说，也心知岚}洛在想什么，微微笑道：

     “敖某与岚帝也算是惺惺相惜，开门见山。敖某的心思岚帝怕是了解的十分透彻。”

     岚}洛见装傻不能再继续下去，心中也是有些恼怒敖镇烨的挑明，既然都明白，干嘛非得挑破这层纸。

     “既如此，宇帝有何说法便一一述说吧。”

     “好。敖某也没有其他想法，只希望岚帝能在关键的时候提携一把便是。”

     岚}洛依旧慵懒的表情，似乎不讲敖镇烨的话放在心里，在心中却是冷笑一番。敖镇烨可不像那么简单的人物，如此坦白与他挑明，难免不是后面还留有什么手段。毕竟敖镇烨这个人，向来都是与毒蛇一样，伺机而动。

     敖镇烨继续道：“如此，日后便与岚帝三七。”

     岚}洛冷笑。敖镇烨打破三国平衡，现下吞了苍云国，那也要看看敖镇烨能不能消化。真以为他岚竺国是怕了他了？三七？苍子孑能那么简单能让敖镇烨如此瓜分？敖镇烨是小看了苍子孑还是看高了自己？

     再者说，岚}洛原先也没打算两者相帮，毕竟“鹬蚌相争，渔翁得利”这个是千古定律。现在敖镇烨摆明了不想让他独善其身，要将他拉入这纷争中。日后这个提携，还指不定会怎样。他岚}洛可不傻。

     “呵。。。宇帝有如此自信能将这款糕点一口吞下去？”岚}洛捻起一块糕点，轻轻的放入嘴中，似笑非笑的看着敖镇烨。

     “岚帝是否小看了敖某？”岚}洛不语，只是将手中的糕点吃了下去。然后，将身后根本没有屑拍打干净，起身，离开。

     走至门前，扭头，凤眸犀利的对着敖镇烨说道：

     “既宇帝有次自信，那么洛就不分这杯羹了，告辞。”说完，便扬长而去。

     屋内，敖镇烨不动声色的将桌上的糕点拿起一块，一口将其吞了下去，嘴角带笑，轻声说道：“敖谨最近如何了？”

     身后的屏风走出一人，赫然就是敖镇烨的贴身官宦――福安。

     “回禀皇上，刚刚影卫传来的消息，说是三皇子秘密的在招兵买马。”福安对着敖镇烨低头躬身回道。

     敖镇烨冷笑，“哼，我倒要看看，敖玢能让敖谨狂到什么时候！”敖镇烨心中清楚，敖玢虽然是没有多大向外扩张的野心，但是他的手段倒是不错的，而且手段使得让人找不出任何理由。

     说起来，敖玢若是有那份称霸大陆的野心，敖镇烨也就不用如此烦恼这个皇位了。毕竟敖鸣好是好，就是太过冰冷一点，而且以敖鸣对苍云国九皇子的心思，让他攻打苍云国怕也是手下会留情的。所以他才会如此着急，打算在他在位的时候将所有的事情都走上道。

     “福安，继续按计划行事。你给敖鸣传个信过去，告知关于敖谨的处置交由他全权处理。”敖镇烨垂下眼帘，对于敖玢与敖鸣之间的那所谓的兄弟情义他可是很期待的呢。

     “岚帝那边。。。。”福安有些踌躇不安。

     “哼，岚}洛既然这么说，那他自然就不会管，想渔翁得利，那也要看看朕让不让他得！！！你把手下的事情全部安排好。”

     “是，奴才晓得。这就去办。”福安躬身退下。

     ――――――――

     而另一边，岚}洛正与岚羽品尝着“古意斋”的美味佳肴。。。。

     ――――――――

     Ps：各位亲爱的读者，由于某羽前几天出差的关系，所以将存稿全部发完了，因此最近都是当天写完当天发，时间都是在晚上八九点左右了，不过某羽会在中秋期间尽快恢复早上更文的习惯，请各位亲爱的读者见谅。谢谢大家的支持。。。。。爱你们。。。Mua。。。。
    


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十六章


    瑞斯垂头走着，循着莱昂的命令。当他第十二次经过回廊的时候，他轻叹一声，停下了脚步。

    “戈雅大人，您有什么指示么？”瑞斯眼角的余光扫向某个角落，问出的话却得不到回答。但他仍然耐心的等待着，他知道，这位大人的恶趣味就在于此。

    “哦，瑞斯，莱昂让你做什么呢？”

    从角落中走出一个人来，精致中性的五官，利落的黑色短发，禁闭着的眼睛，一件宽大的黑袍松散的穿在身上，露出白皙的锁骨。赤着的双脚洁白如玉，只着了黑袍的身子看上去无端觉得十分柔软。

    戈雅带着浅浅的笑意，走向瑞斯。

    “王吩咐我让客人准备好。”瑞斯的眼神不曾投向眼前美丽的戈雅，圆滑的将王的原话交代给了戈雅。戈雅不耐的撇嘴，禁闭的双眼颤抖了几下。瑞斯深知这是戈雅大人即将说出什么任性话的前兆，他急忙鞠躬。

    “戈雅大人，时间已经差不多了。王的吩咐，我不敢怠慢。。。”

    戈雅咬唇，脸上蓦地出现一抹暴怒的神色：“好！你快滚吧！”

    瑞斯不敢再多停留，戈雅大人这是已经同意了他的离开，那么禁锢也应该不在了吧。瑞斯匆匆而去。

    纤细的手死死的拉扯着衣袖，戈雅的牙一点一点划破嘴唇，鲜艳的红色在雪白的皮肤上分外显眼。为什么。。。为什么莱昂还不死心呢？明明就是不可能的事情，为什么莱昂还不死心？！这么久了，他真的以为莱昂可以忘记了，但是。。。

    “莱昂。。。。。。”

    ――

    莱昂褪去了身上原本穿着的衣服，换上了一件纯白如雪的长袍。纯白的长袍，穿在血族之王的身上，这是。。。多么的讽刺呵？莱昂嘲讽的笑着，眸中满是欢快，他以轻盈的步伐一路顺着阶梯而下。

    长长的阶梯盘旋而下，尽头，是一块血池。血池周边是乳白色的玉，血池的中心有一块黑色的台子，台子上繁复的花纹看不清楚。

    莱昂行至池边，伸出一根手指，点着血池中的血。粘稠的液体泛不起波澜，只是晃动着反射出血红的光，莱昂小小的舔了一下嘴角，尖牙慢慢的出来。他把手指放到眼前，舔舐掉指尖上的液体。

    这血。。。是处子的第一滴血，汇聚而成了眼前这片血池。味道鲜美，扑鼻而来的血腥气，是最魅/人香味。但，还是比不上。。。九皇子的血液呐。莱昂闪过一丝贪欲的目光，那样的芬芳液体，任何一个血族也无法抗拒。

    莱昂垂头想了一会儿，又抬起头来，在空中挥舞着手指，很快，血池中升起一股血流。血流汇聚成一面平滑的血镜，镜面忽的起了一阵波澜，随即映出了一副景象。

    ――疾速移动的身影，那凌厉的墨紫色，在烈风中狂乱的银发。苍子孓俊美的脸庞上一派冰冷，金眸定定的看着不远处的红月之下。

    这墨紫与银发。。。真是，刺眼。莱昂下着结论，嘴角的笑容却变大。不如，送个礼物给九皇子吧？不过呢，这样刺眼的东西还真是不顺眼呢。莱昂轻点了几下手指，将景象稍加更改，送去了某个房间。

    至于苍帝呢，莱昂微微扫了一眼，蓦地，想到了什么好法子似地眼神一亮。呵，若他没有记错的话，苍帝心里，应该有一个愿望吧。那个愿望，不如让他来帮他实现？也许，苍帝会感谢他不一定呢。

    莱昂叹息着，手指轻灵的舞动，按着心下的算盘布好了送给苍帝的礼物。

    散去了血镜，血有成了一股细流回到了血池中。血池接纳了这些血液，没过一会儿，却忽然泛起波澜来。粘稠的液体缓慢的变化着，莱昂看了一眼血池，毫不犹豫的踏上血池。血池就像地面一样，支撑住了莱昂，然后莱昂慢慢的陷进血池中。

    先是脚，再到腿。一点一点的，最终莱昂终于整个人都陷入了血池中。莱昂闭上了双眼，衣袍却丝毫不曾被血液所沾染，就像是与血液隔了一层无形的结界一般。

    快了。。。。。。

    ――

    苍子孓用最自/虐的方式直奔古堡。

    ――用风系魔法加快了速度，但却没有加上任何的保护。在这样快的速度下，任何一道风都如同利刃，给他带来剧烈的疼痛感。

    只是，现在他需要这样的疼痛感，只有这样，他才能甩脱心底正在咆哮的魔兽。苍子孓向着红月之下，不知过了多久，古堡从隐隐绰绰到真实的存在于眼前。苍子孓平息了风系魔法，身上的衣袍早已割破，他冷漠的扫了一眼古堡大门。

    血族的建筑风格，他早有所闻，与一般建筑完全不同的陌生的风格，却带着一种血族的特有的黑暗与优雅。古堡的大门，由一根根长铁棍组合而成，上端和下端都是一整块的铁，上面雕刻着各式各样的花纹。苍子孓甚至可以透过铁棍间的空隙，看见古堡里种着一大片蔷薇的花园。

    苍子孓淡漠的挥手，铁门应声而开，庭院里鲜艳的蔷薇似乎颤抖了一瞬。

    这么容易。。。就开了？不可能没有陷阱，或者说不可能没有阻碍。这是血王的宅邸，怎么可能如此轻易就让他进去呢？但是，他现在没有多余的理智再去思考血王的手段，无论什么阻碍，他都不可能因此停留。因为。。。颜儿，颜儿就在里面！

    苍子孓大步跨入，就在他踏入铁门的那一瞬间，他身旁的景色就像晕开的墨迹一样，迅速晕开、化开来。苍子孓连一个眼神也没有赐予，他冰冷的直视着前方――尽管前方什么都没有，只有一片与身旁一样的晕开的景色。

    景色化开来，又渐渐的融合在一起。。。

    “哇~~好香啊~~”

    一个粉雕玉琢的小男娃趴在一株花旁边，努力的伸长脖子凑到花骨朵旁边去，精巧的鼻翼不时动几下。小男娃好奇的看着眼前这朵又大又漂亮的粉色的花，伸出小手轻轻的碰了一下，又缩了回来，开心的笑起来。

    苍子孓始终冰冷的眼神，化为一片柔水，他冰冷的脸瞬间沾染上柔和的气息。

    这是颜儿，小小的颜儿。

    小祈颜像模像样的叹了口气，这个花又香又漂亮，他好想摘回去带给母后哦。但是这个花还是不要摘了吧，摘了就没这么漂亮了，呃，还是叫母后来一起看花好了！小祈颜打定主意，摇摇晃晃的转过身子，一眼就看见苍子孓。

    “父皇――”小祈颜笑得更欢了，带着花香味儿的小身子向着苍子孓扑过来，苍子孓下意识的蹲下身子接住小祈颜。小祈颜蹭了几下父皇的胸膛，高兴的抬起头。

    “父皇，你怎么来了？”

    苍子孓这才注意到，自己已经恢复了原貌，而自己身上破掉的衣服，不知道什么时候已经换成了皇帝常服。怀里的小祈颜正睁着水润的紫眸看着自己。苍子孓忍不住伸出手揉着小祈颜的长发。

    这些，不是真的吧，只不过是幻象罢了。但。。。这是颜儿啊，小小的颜儿，他没有关注过的小颜儿，脸上还带着无比纯真的笑的颜儿，快乐的只知道玩耍的颜儿。苍子孓怔怔的吐露出反射性的话。

    “颜儿怎么在这里？”

    小祈颜闻言紫眸睁的更圆，用小手拽着苍子孓往前面走。“父皇~~你来看，颜儿有发现一株好漂亮的花哦，而且很香呢！”

    苍子孓沉默的看着身前这个小小身影，他知道周围的景色又在化开重新融合，他看见小小的身影渐渐长大，走在前面的祈颜慢慢变成了一个青涩的少年。但是手心里的温度没有变，即使知道这一切是假的，他也放不开手。

    身前的少年忽然一下消失了，苍子孓只觉得眼前忽然闪过一道刺眼的光，然后，他看见了那一幕他从未忘记也无法的忘记的景象。

    天幕中是绯红色的月亮，衣着污秽的少年倚在树边，绯红色的月光环绕在少年周身。少年五官绝美，一头琉璃长发虽沾染上些许血腥，却依然流光溢彩。那双紫眸闭着，长长的睫毛微微颤抖，那上面有几滴水珠。少年的眼角处，极细的泪水流下，不曾间断，晶莹的如同圣水。血污的脸庞似乎被月光与泪水洗净，少年怀抱着一个绒毛状的圆球，抱的很紧。

    就是那个血夜，他第一次为了这个孩子心疼。也是在那个血夜，这个孩子第一次蜕变。

    直到现在，当初的心疼，早已成了化不开的情，埋藏在心底。。。

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十七章

     苍子孑一阵恍惚，却终是被理智占了上头，苍子孑用中指与食指放于双眼前，闭上眼睛，不去看那让他心悸的一幕，念道：“天地谕令，赐吾神力，祈光耀明，诛邪！”

     瞬间，眼前的情景就像是一张纸被烧一般，一点一点逝去。苍子孑双目紧闭，耳边仿佛还有着祈颜小小糯糯的声音唤着“父皇”。。。。直至，空气中飘过一丝清风。。。

     苍子孑睁开眼睛，才发现在自己面前的是一座沉重的城堡。铁门一边上挂着两个蝙蝠，直觉告诉苍子孑，不要小看这两个蝙蝠。因此，他只是站在门前不动声色。刚刚的幻境他相信是血王做出来的，想来也已经知道了他的身份，自然，也就没有了掩饰的必要。只是，不知道血王是如何看透他的伪装的。

     莱昂自然是知道在他的古堡门前是谁，他能看见苍子孑面下的伪装当然是身为血王的能力。只不过，他对苍子孑是更加好奇了，居然能有人轻易破了他的幻境。而且不被诱惑，这样的人，真是有趣至极。

     “瑞斯。。。”闻言，瑞斯从阴影处走出，右手放在左胸上，对着莱昂鞠躬。“王。。。”

     莱昂端起似血果酒，放于眼前，轻轻的荡漾，泛起丝丝涟漪，如那血红池子。血眸轻轻眯起，说道：“戈雅是不是找过你了？”

     瑞斯身体一僵，却是不敢欺骗，点头称是，血族人的鼻子一直都是敏锐的，他的身上沾染上了戈雅大人的气息，想来王早就知晓。

     莱昂握着被子的手渐渐收紧，血眸大开，瑞斯有些心惊，心中了然，这是莱昂不悦的前兆。

     “把我们的客人请进来。”

     “遵命，王。”瑞斯躬身。踩着血族高傲的脚步王外走去。

     古堡与大门之间其实还是有着一段路程的，但是这对于血族来说根本就是一个无视的问题。看似几个步伐其实已然在百米之外。

     苍子孑心知血王已是知道他的身份，因此也就没必要隐瞒。便双手结印，默念咒语，仅是一瞬间，便又是那个银发，墨紫的尊贵男人。倒挂在大门上的蝙蝠似乎被这样强大的气场而震慑到，有些急躁的拍着翅膀。

     “尊敬的客人，吾王有请。。”

     瞬间，在苍子孑面前就出现一位身穿黑色，尾部还剪叉的衣服，血色的眸子，两边的尖牙却是没有露出来，带着优雅向苍子孑稍稍弯腰。虽不绝美，却亦是俊美异常。铁门两边的蝙蝠却是安静了下来。

     苍子孑了然，这人怕是与青叶一个职位，类似于总管。很显然，瑞斯并不知道苍子孑作何想法，要是知道自己与一位宦官相提并论，身为血族的傲气怕也是会呕个半死吧，即使青叶并不是真正的宦官。

     两只蝙蝠在瑞斯的示意下，缓缓将铁门打开。苍子孑往前走去，然而，当他看清面前的这座古堡的时候，还是惊叹了一下。毕竟如此欧式风格的建筑他还是第一次看见。

     瑞斯其实并不是一个健谈的人，而苍子孑亦是清冷如冰的人，因此一路走来，两人之间安静异常。。。

     ――――――――――

     苍祈颜躺在柔软的床上，琉璃色长发在油灯下亦是五彩缤纷，不知为何，心跳得飞快，像是要逃脱出他的胸膛，却又仿佛是在期待着什么，紧张而刺激。。。

     戈雅身着宽松黑色衣袍站在门外，透过门看着躺在床上的那个人儿，心下感叹，果然是一个绝美的人儿。

     “谁？”戈雅轻微的叹息让屋内的苍祈颜一下子警觉起来。

     “呵呵。。。还是一个敏锐的孩子呢。。。”戈雅轻笑，便也不在隐藏自己的踪迹。推开门便走了进来。

     精致中型的五官，那让他无比怀念的利落齐耳黑色短发，黑色宽松的衣袍，一个如娃娃一般精致的人儿，只是双眸紧闭，难道。。。。

     仿佛是知道苍祈颜在想什么，戈雅轻笑，“呵呵，真是个有趣的孩子。。。。要知道哦。。。闭着眼睛不一定就是看不见了。。。。”

     苍祈颜看着戈雅如此敏锐，心下也了然，谁知道血族又有什么能力。

     “你是谁？”这样一个人不似瑞斯那样严谨的执事，亦不是卑微的仆人，虽然只是站在那里，但是苍祈颜就是知道这样的人一定是习惯于上位的。

     “我？你可以叫我戈雅。。。”略带落寞的声音。

     “你好。我叫苍祈颜。。。。”不知怎的，苍祈颜对于戈雅这个人却是充满好感，那是一种与生俱来的好感。

     “我知道啊。。。。而且。。。。”戈雅还未说完，便听见莱昂那个华丽的声音响彻在整个房间。

     “戈雅。。。。。。。。”

     戈雅扁扁嘴，说道：“哼，莱昂，你真是无孔不入！”说完，便一甩袖子离开。只是走至门前的时候，猛然又回头对着苍祈颜灿烂一笑，“下次再来看你哦。。。。小颜儿。。。。”

     苍祈颜略有所思的看着被关上的门，并不叫莱昂为王，对莱昂的态度如此随意，或者是挑衅，他们之间。。。。到底是什么关系？而这个称呼为戈雅的人，到底是何方神圣？为何会知道自己？

     看来。。。这里还有很多疑团没有解开。。。。

     ――――――――――

     莱昂右手紧握酒杯，双眉紧紧隆起，戈雅是在挑衅他吗？居然就这样去找苍祈颜！该死的！他到底要做什么！

     “王，客人到了。”闻言，莱昂放下手中的酒杯，换上一副慵懒华贵的表情看着门外。

     瑞斯侧身让苍子孑先过，苍子孑倒也不介意把自己的后背露给别人，率先走进屋内。第一眼便看见坐在那里的人。

     金色耀眼的头发，如雪般洁白的肌/肤，碧绿如湖水般的眼眸，却在下一瞬间变成似血般红眸，黑色短衣长裤，衬着一件复杂的白衣，却毫不突兀。只是简简单单的坐在那里，却是给人一种唯吾独尊的气势。

     “欢迎来到血族之地，苍帝。。。”莱昂一手撑在沙发上背上，托着下巴，随意地说道。

     苍子孑也不恼莱昂的态度，回敬道：“这是朕的荣幸，血王。”说完，便自顾自地坐到了莱昂的对面沙发上。

     莱昂双眸微眯，说道：“看来苍帝不太懂得做客之道啊。。。。”

     “哦？朕还以为是血王不太知道待客之道呢。。。。”

     苍子孑好不示弱。。。两人的气势毫无保留释放，瑞斯接过仆人的果酒，丝毫不受这两边的影响，将果酒放置于苍子孑面前。

     “请慢用，尊贵的客人。”

     苍子孑收起的气势，端起酒杯也不惧这血红的颜色，放于鼻尖一闻，然后往嘴里送了一口，苍子孑挑挑眉，“味道不错。。。。”

     莱昂也收起自己的气势，端起酒杯，整个人靠在沙发上，慵懒的说道：“不知苍帝大驾光临所谓何事？”

     “朕还以为血王心知肚明呢。。。。”

     莱昂嘴角挂起一抹微笑，不语。苍子孑忌惮着他手里的苍祈颜，既然他手里有主动权，为何不好好利用？

     显然，苍子孑也是想到了这一层。

     “说吧，血王，你有何条件？”莱昂笑得更欢了。

     “即使本王没有条件本王想你也没有什么本事将苍祈颜从本王手里夺走吧。”莱昂说的是事实。苍子孑不得不承认他没有全身而退的把握。

     “你要什么！”苍子孑放下酒杯，不动声色的问道。

     “难道你不觉得看着别人着急是件很愉快的事情吗？”莱昂斜睨看着苍子孑，嘴唇由于那似血果酒而红艳。

     苍子孑沉下面色，想到颜儿还在莱昂的手中，他便不能不在意，不能不去担忧。但是，莱昂不需要任何条件。

     血族需要颜儿什么？怕也是只有血而已。但是这样的话，颜儿会死的吧。

     “朕与颜儿交换！”莱昂嘴角一顿，随即笑道：

     “难道苍帝不觉得太过于高看自己了吗？”苍子孑皱眉，这么说非颜儿不可？既然如此，便只能用最后一个办法了。

     “那么。。。请允许我见颜儿一面。”莱昂挑眉，连自称都变了。这意味着苍子孑是在示弱。莱昂很开心，这样自傲的人竟然会为了别人而降低自己。人类的感情还真是有趣。

     虽然自私自利，阴狠毒辣。但是却也重情重义。人类这个生物。。。真是难懂。。。。

     “瑞斯。”瑞斯从阴影处走出，躬身：“王。。。。”

     “将苍祈颜带下来。”莱昂随意的说道。却让苍子孑浑身一震。。。。

     “遵命，王。”莱昂很期待。。。期待着苍子孑与苍祈颜的见面，肯定很精彩。。。这么想着，莱昂玩味的笑着。。。

    ――――――――

    PS：某羽在这里祝大家中秋节快乐。。。。合家欢乐，心想事成。。
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十八章

     
     苍子孑想这辈子他应该都不会忘记在血族之地见到苍祈颜的情景。一身红色衣袍，尖尖的衣领露出白皙精致的锁骨，琉璃色长发被随意的绑在一起，放置于胸前，将那宽大的衣服而露出来的肌/肤遮得若隐若现，更加让人欲罢不能。

     “父皇。”苍祈颜面带微笑，仅言二字，便不再多说。真的是父皇。。。是真实的父皇！怪不得之前，心中一直存有异样的期待，原来。。。是因为此刻，此刻父皇真的站在了他的面前！他只觉得自己和父皇，好像已经分离了千万年，而千万年的等待，在这一刻蓦地化为了乌有。

     他慢慢的走了过来，停在了苍子孓面前。

     苍子孓面上不动声色，甚至旁人看来，他看向苍祈颜的眼神也是冰冷的。但，只有他知道，他心里的那头魔兽，平息了怒吼，消失不见；只有苍祈颜知道，看向自己的眼眸中，是这人特有的温柔。

     现在还不能带走颜儿。。。苍子孓忍下这句话给自己带来的不快，在血族的地盘上，他根本无法轻易带着颜儿离开。墨紫眸里风云顿起，苍子孓面容不再平静，不禁手下用力。

     莱昂微笑的看着眼前这两人，轻微的断裂声，从苍子孓处传到他敏锐的耳朵里，让他的笑容更加愉悦。

     “本王。。。。。。对九皇子，招待的可是十分尽心呢。”莱昂暧昧不明的笑笑，随性的站起身来，走到苍祈颜身边，露出愈加暧昧不明的眼神看着他。呵呵。。。这样的情形，真是。。。太有趣了。

     “是么？多谢血王多日来对小儿招待。”血王的挑衅么？亦或是。。。血王知道些什么？苍子孓微眯起墨紫眸，虽然知道这是血王故意所为，但是。。。无法不受到影响！

     苍子孓边说着边也一同站起身来，状似可亲的摸着苍祈颜的琉璃长发，另一只手不失时机的拉过苍祈颜。

     苍祈颜眼角稍显魅/惑，谦逊的垂下眸子，“祈颜的确受招待了，血族景色不错。”

     “啊，不用谢。”莱昂无所谓的摊手，脚步却向前迈了一步，逼近苍祈颜。“九皇子不愧为九皇子呢，绝美的容颜呐。。。”

     话还未尽，苍子孓已经凌厉的挥出一掌，莱昂似有所觉，在被打倒的前一瞬离开苍祈颜身边。灿烂的金发划过一道流光，莱昂又在沙发上坐下，碧绿的眸子里满是愉悦。

     “血王，不知你可知何谓‘得寸进尺’？”苍子孓的嗓音冷到极点，冰冷的气息一瞬间布满整间屋子，甚至让天花板带上了一层微弱的反光的冰晶。

     莱昂作出迷茫的神色，“哦？得寸进尺？那是什么？”莱昂无奈的打了个哈欠，“对于你们的语言，本王还是不太擅长呢。呵呵。”

     苍祈颜感受到了从父皇身上散发出来的冰冷气息，还从中感到一丝隐约的暴躁。暴躁。。。？父皇？父皇怎么会有暴躁之心？苍祈颜压下心底的疑惑，伸手拽住父皇的手，温柔的笑着：“血王的确还应该多学习呢。”

     “虽然什么是得寸进尺呢，本王不知道。但是对于待客之道嘛，本王方才，才略知一二呢。”莱昂碧绿的眼眸水光荡漾，不用他示意，瑞斯就上前来，向着苍子孓和苍祈颜行了一个标准的英国礼仪。

     “请苍帝和九皇子移步，去餐厅用餐。”

     手心的温度与力度，让苍子孓收回了冷气。果然。。。在血族的地盘上十分受制。。。但，他绝不会是受制于人的人！不管如何，一定要将颜儿安全的带走。现在就。。。

     苍子孓抬眼看了一眼瑞斯，旁若无人一般率先走出门，一直都没有松开过手。这样的感觉。。。就像是刚才的幻境。只不过，牵着的人，从颜儿变成了他。。。

     苍祈颜顺从的跟着苍子孓往外走，他不知道莱昂现在的目的是什么，也不知道莱昂现在在想什么。但是，既然见到了父皇，他就忽然觉得心安了。不管会发生什么事，只要有父皇陪着他，他就不会去畏惧。。。

     手心里的温度似乎传递了一份温暖，苍子孓轻易便解读到了这份温暖中，颜儿的心意。眼前那些幻境，顿时无影无踪。颜儿。。。是他唯一致命的弱点，他已经永远都不可能放手，无论如何，即使要杀出一条血路，他也要让颜儿安全的离开这里。

     莱昂眸中闪过一道锐色，转眼就不见了。瑞斯加快脚步，无声的跟了上去，似乎是没有注意到王的离开。

     ――

     戈雅是一个特殊的存在。

     这句话所代表的意义，在于全血族中，他是唯一一个可以对血王直呼其名的血族；在于全血族中，他是唯一一个可以与血王同住的血族；在于全血族中，他是唯一一个不曾展示过自己的天赋的血族。

     每一个血族都有自己的天赋，最迟觉醒的时间也是三百岁。但戈雅，已经住在血王的住宅里，四百年了。整整四百年，戈雅从来不曾表现出自己的天赋，而且紧闭着眼终日晃荡，血族中早有传闻，传闻戈雅根本没有天赋！没有天赋的血族，是最低下的存在。但，只因为他在血王面前的特殊，不曾有血族公然质疑或公然不尊敬他的。

     戈雅走过一个拐角，进到庭院里。

     庭院里开满了血红的蔷薇，这是莱昂最爱的花，莱昂会在清晨醒来，让瑞斯拿来最新鲜的血液，亲自浇灌这些心爱的花儿。每一朵蔷薇，都美的让人心悸，肥美的花瓣上，鲜艳的红色仿佛浓的滴水。

     戈雅神色迷茫的伸手，轻轻的触摸着鲜艳的花瓣。

     身后忽然传来一阵脚步声，戈雅却像是不曾听到一般，就连手上轻盈的动作也不曾有停顿。戈雅痴迷的抚/摸着花瓣，就像是对待心爱的恋人。

     “戈雅，你该清楚自己的身份。”

     莱昂的声音忽然响起在戈雅的耳畔，湿热的风吹过戈雅的耳廓，戈雅不禁一颤。但随即，他又沉静下来，笑的灿烂。

     “莱昂，我很清楚自己的身份，但我不知道你请不清楚某些东西。”戈雅带着调戏的话语，进入莱昂的耳朵。莱昂脸色蓦地阴沉下来，先前的好心情也一扫而光。

     莱昂学着戈雅之前的动作，手指轻轻的抚/摸着戈雅的脸，一路滑下，滑到了戈雅的脖颈。莱昂慢慢收紧双手，感觉到戈雅脖颈的纤细，却，也感到了从心底里蔓延出的，对血腥的狂躁要求。

     “别让我生气。。。。。。戈雅，你知道后果。”莱昂更加贴近戈雅，像毒蛇一般阴毒的语气侵扰着戈雅。

     “我知道，但是我更不想让你不知道。”戈雅双眸不停的颤抖，却倔强的说出话来。莱昂的手越来越紧，戈雅的脸并不像人一般涨红，而是愈加的白，白的让人心惊，让人不禁疑惑这张脸会不会在下一秒就变透明消失。

     莱昂忽然松手，甩开戈雅。

     “戈雅，这是血族的机会。而你，注定成为这一笔历史上一抹不大不小的色彩。”莱昂面无感情的走过去，拽住戈雅的短发，“我是血族的王，我永远不能逃避，而你，也无法逃避。既然我们都已经无法逃避，我决定了，你就别再想让我更改。”

     戈雅似乎还想要再说话，但是莱昂却落下了霸道中带着轻柔的热吻。莱昂探索着戈雅的唇舌，饥渴寻求戈雅，戈雅被这样的热情压的透不过气来，却无法抑制自己随着莱昂的动作翩翩起舞。

     唇舌间激烈的交/缠，莱昂的手慢慢滑落，托着戈雅的后脑，舌尖勾带着戈雅的舌。戈雅用尽自己一切的力量拥住莱昂，却在下一瞬，双臂放空。

     “别阻止我。。。戈雅。”

     莱昂残留下的热度伴随着声音一起，戈雅知道，莱昂已经瞬移离开了，他根本无法阻止的离开了。就像莱昂来时一样，若不是莱昂愿意，那么他永远也别想知道莱昂的来去。

     但，这一刻，却让他觉得，唇上些微的麻痒，一路顺着血管而下，到了心里，最深最深最柔软的那个地方。

     戈雅趴在地上，鼻翼间满是蔷薇的香气和血液的甜腥。他用手遮住脸庞。

     莱昂，我不是想要阻止你。。。。。。我也不是不愿意为你那么做。。。。。。

     我只是怕，怕你真的那么做了之后，你会万劫不复。血族身上所背负着的，该隐大人身上所背负着的，真的能如此轻易的，就消失么？

    
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百十九章

    所谓餐厅，便是苍祈颜前世在电视上常见英式风格。整个餐厅的布置只能用富丽堂皇来形容，金色繁复的壁纸，长达近5米的餐桌，桌上那百味馐珍，散发出阵阵引人食欲的香气。

    瑞斯待几人都坐下后，给每人系上一块白布，防止食物的残汁沾到衣服上，随后静静的退到一旁。

    苍子孓看着这一切，却不动声色。血族的所有礼节都跟苍国大陆大不相同，还有用膳的餐食方法，眼前的的肉片都是半熟的，还能看到丝丝血腥。而这餐桌虽没有皇室的大，却也相当不错的了，而且这桌子是自己所没见过的材料做成，几近透明的桌面隐隐约约可以印出自己的身影，让苍子孓皱了皱眉伸出修长的手指摸了摸。

    “呵，苍帝可满意本王的餐桌？这可是只有我们血族才拥有的东西。”莱昂・德拉库拉手执一杯似血果酒，放到鼻下闻了闻，“瑞斯，去把本王珍藏的那瓶酒拿出来，有贵客在，岂能用如此低等的次品待之？”

    “是，吾王。”说完，一个转身便不见了踪影。

    苍子孓紧缩了下瞳孔，随后漫不经心道：“没想到连血族的总管抖拥有这样的实力，真是让朕大开眼界啊。”

    “呵呵，苍帝说笑了，只是一个小小的仆从罢了，能入得了苍帝的眼是瑞斯的荣幸。”莱昂・德拉库拉慵懒的靠在椅子上，玩着发丝，毫不在意的说。

    苍子孓眯了眯眼，这算是在向自己示威？一个血族里的小仆从都那么有实力？

    “父皇。”

    耳边传来颜儿轻盈的声音，苍子孓转过头，苍祈颜夹起一块肉片放到父皇的嘴边，示意其张嘴吃下去。

    “难得莱昂为我们准备了这么大桌子的菜，父皇不吃岂不是浪费了人家对我们的待客之道？”

    苍祈颜知道父皇心中所想，父皇的每一个动作每一个神态，需要表达什么，他都懂，所以他适时的打断了两人之间的‘斗气’。

    听到颜儿那么亲密的叫着对方的名字，苍子孓眼睛眯了眯，嘴唇微动，含下苍祈颜为自己夹的菜，嚼了嚼这半熟的肉片，嘴里带着浓浓的血腥。看着颜儿毫不在意的吃着，苍子孓有些不舒服的皱了皱眉。为何。。。为何颜儿能吃得惯这里的东西？是因为。。。。。来的时间太久了么？所以才习以为常？

    “王，您要的酒。”

    正当苍子孓猜想的时候，瑞斯已经从莱昂・德拉库拉的珍藏中取来了酒。纯黑的瓶身上有着看不懂的纹路，瓶颈处用红丝带绑住。这些都是是自己没见过的，不知道尝起来。。。。。。会是什么样的滋味？

    待瑞斯倒好酒站到一边后，莱昂・德拉库拉手执酒杯对着苍子孓高举，“Cheers（干杯）。”

    知道这是他们血族的语言，虽说听不懂，但苍子孓毫不在意，看那样子是在向自己敬酒，苍子孓挑了挑眉，对着莱昂・德拉库拉照做。

    刚抬起的手就被一双冰冷的手按住，抬头便看见一双担忧的墨紫眸。

    不知道为什么苍祈颜在那杯红得有些不自然的酒面前有些不安，心里不明的跳动着，仿佛会发生什么事一样，让他有种想要阻止的冲动。

    看到颜儿眼里的担忧，苍子孓就明了自己的宝贝正在为自己担心，安抚的勾了勾嘴角：“想必身为血族的王不会做出什么下三滥的事情，颜儿不必担心，我们也不要以小人之心度君子之腹了。”说完，抬手举了举手中的酒杯，一口饮了下去。眼睛直射对面的血王。

    莱昂・德拉库拉有些无辜的耸了耸肩，“小颜儿，你可真伤本王的心呐，这可是本王的一番心意，特地为你们准备的哟，不好好‘品尝’下怎么行？”说完还别有意味的看了眼苍子孓。

    “王。。。。。。”

    “嗯？”莱昂・德拉库拉挑了挑眉看向打断自己又欲言又止的瑞斯。

    “Nobleking，TimeHasTo（尊敬的王，时辰到了）”瑞斯右手放在胸口，头微低的说着。

    “啊~~又到这个时辰了？”有些苦恼的转过头对着苍子孓继续道：“尊贵的苍帝陛下，请原谅我不能继续陪你用餐，先行告退了。”说完，便起身先行离开。瑞斯对着苍子孓和苍祈颜两人点了个头便跟在王的后面。

    “啊~~对了，苍帝一路上‘奔波’很累了吧？”刚走了没几步的莱昂・德拉库拉停下脚步回过头来说道：“用完餐你可以先到小颜儿房间暂且休息休息，既然苍帝来了，当然得在这好好‘玩’上几天不是？PrinceMayEnjoy（愿君尽兴）。”说完，便大步离开。

    最后那句话。。。虽然苍子孓不懂，但说得异常，让苍子孓皱了皱眉。

    愿君尽兴？什么意思？难道莱昂安排了什么？苍子孓不懂并不代表来自异界的苍祈颜不懂。该死，他是不是遗漏了什么。。。

    “父皇，我带你去休息吧。”转头看到苍子孓也一副猜不透的样子，苍祈颜有些安然，父皇。。。。。心里肯定也察觉了什么，没关系。。。他有的是时间弄清楚，绝对不能让莱昂伤了父皇。。。

    “好。”放下根本没怎么动过的筷，苍子孓起身，跟在苍祈颜身边。看着好长时间没见的人儿，心里总算是暂时放下心来。自苍祈颜被掳走后，苍子孓一直心力交瘁的寻找着，担心颜儿会遇到什么不好的事情一直都没好好的休息过。现下，自己心里挂念着人就在自己身边，苍子孓刚放下来的心，才感觉确实有些累了。

    “到了。”

    转过头，看着有些沉醉，也有些疲惫的双眼，苍祈颜伸出手摸了摸父皇的脸。冰冷的感觉让苍子孓瞬间回神，看着眼前的人儿，有说不出的情感生发。伸手一拉，苍祈颜脚步不稳的跌在苍子孓怀里。

    埋在苍祈颜颈间，感受着怀里的温度，深吸一口，有些迷情的说道：“颜儿，你好香。。。。。。”

    苍祈颜闻言怔了怔，身上香？怎么又是这句话，莱昂也说自己香。皱了皱眉，有些艰难的把苍子孓带到床边坐下。

    “父皇，我。。。。。。”话还没说完，便被苍子孓拥住，紧接着，带着点温热的唇贴了上来，堵住苍祈颜即将说出的口。

    “唔。。。”苍子孓的舌肆虐的闯进，舌与舌之间的缠绵让苍祈颜难以阻止。

    一个翻身，苍祈颜被苍子孓压在身下，一手托住苍祈颜的头神情的吻着，一只手慢慢滑入苍祈颜的里衣轻柔的抚摸，像对待易碎品一样，舍不得丝毫的用力。(不好意思啊亲们，激情部分被删掉了甚多，肉疼啊，但是没办法，查得紧，见谅，见谅）

    一时间，屋里只剩下激情和令人痛苦又舒爽的呻/吟。

    ――――――――

    另一头，莱昂・德拉库拉沐浴好，随意披上一件衣袍，还是端了杯酒，站立在浴池边，对着手中的红色液体，喃喃道：“苍帝，喜欢本王送的礼物么？”

    莱昂抿起嘴角若无其事的看了看躺在一边的琉璃色长发，一甩衣袍，便扬长而去。。。。

    ――――――――


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十章  
    一阵微风吹过，苍子孑纤长的睫毛上一滴水珠被风吹落，掉进了苍祈颜的眸子中。苍祈颜反射性的闭上了眼，再睁开眼之时，浴池里已经只剩下他一个人。
    浴池周围的纱幔隐隐绰绰。
    一定是莱昂所为，就连父皇也能调离么？苍祈颜冷下了眸子，心里暗暗酝酿起了一种奇异的情绪。这么看来，莱昂已经要行动了吧，莱昂的所作所为，就像是在专心的等待今天，现在这个时辰一样。父皇现在。。。。。。
    “苍帝无碍。”
    纱幔后，一个人影慢慢的走了出来。是戈雅。
    戈雅紧闭着双眼，还是一头利落的黑色短发，但身上惯穿的黑袍，却换成了洁白如雪的白袍。那洁白的色彩，和戈雅的肌肤一样，戈雅的脸庞，比平常更要白皙，唇，却更要鲜艳。

    如同即将被献祭的天使，洁白，纯洁，美丽。但那妖艳的唇，和墨黑的短发，以及眉梢上隐约透露出的妩媚。戈雅从未如此美丽过。
    苍祈颜看着这样的戈雅，就像是蔷薇绽放到极致，浓郁的快要爆发的香气，绝美到似乎只有一瞬的美丽。戈雅仅剩的所有生命力，积聚在一起绽放了出来，虽然美丽，却带着即将消逝的忧伤。
    戈雅的话，奇异的带着让人轻易就能相信的魔力。苍祈颜不知怎的，看着戈雅，相信了他的话。只是。。。
    “戈雅，你”
    “九皇子，请跟我来吧。”戈雅阻止了苍祈颜的话，淡然的一挥手，苍祈颜从池子里出来，身上立刻被套上了一件白袍，和戈雅身上所穿的那件白袍一模一样。苍祈颜敏感的察觉到自己的所有能力被暂时的封住了，他现在如同一个新生婴儿一般，没有能力。戈雅这是。。。苍祈颜隐去心底的不安，隐去这份来自戈雅的不安。

    戈雅领着苍祈颜经过回廊，来到楼梯口。长长的楼梯一层层的向下盘旋，如同无底洞，戈雅站在楼梯口，呆愣了一会儿。
    “戈雅？”苍祈颜平静无波的看着那蜿蜒而下的楼梯，虽然不知道父皇是如何被调离的，但是能把父皇调离的骗局。。。莱昂是下了血本。既然如此，他根本就躲不过。
    “是，请跟我来。”戈雅怔怔的应声，提着脚步顺着楼梯而下。莱昂。。。你为什么一定要这么坚持呢？时辰已经到了，莱昂他真的要那么做么。。。莱昂他不知道，如果他真的这么做了，结果将会。。。
    深层的痛苦从埋藏在心底的秘密里蔓延出来，一丝丝的扯碎了他的心脏。
    苍祈颜跟着戈雅一路而下，他能感受到从戈雅身上散发出来的，如烟花绽放最绚烂的那一瞬的绝美芬芳，以及那深沉的痛苦。戈雅。。。在想些什么？戈雅在莱昂的设计里，扮演了什么样的角色？

    苍祈颜没有料到，他现在想的问题，真实的答案会那么不堪。
    随着脚步经过，苍祈颜已经能嗅到空气中的淡淡的血腥味，那是从更下层传来的味道，不只是血腥味，甚至还带着一点儿异香。
    长久的沉默，楼梯终于到了尽头。
    映入苍祈颜眼帘的，是一块巨大的“宝石”。――白玉砌成的地面，洁白干净，却镶嵌了一块“红宝石”。那是血池。
    粘稠猩红的液体，表面却光滑的反射着血光，而在血池中心，有一块黑色的台子。苍祈颜极目望去，也只能看见那黑台上不知刻了什么花纹，繁复美丽，却不清晰。莱昂早已站在一边，他身上，也穿着白袍，纯净如雪的白袍。他的目光缠腻在血池中心的那块黑台上，三分痛苦三分执着三分激动一分迷茫，苍祈颜不知道莱昂在想些什么，但从莱昂的目光看来，这里，或是这里将要发生什么，就是莱昂的最终目的。

    “莱昂，我来了，九皇子来了。”
    戈雅轻柔的声音似乎才惊醒莱昂，莱昂缓缓抬起头来，冷漠的扫过苍祈颜，痴迷的盯着戈雅。戈雅的肌肤在一片血光与白玉中，愈加白皙，脸上似乎泛起一层白光。蔷薇已经绽放到极致，却仍在一点点的愈加美丽，那地底的根须已经开始颤抖。
    “九皇子，你应该已经想到了，我带你来到血族之地的目的，就在于这里即将开始的，一场血祭。”莱昂收回目光，低低的笑了。
    苍祈颜猛的勾起一抹摄人心魂的绝美笑颜，琉璃长发随着他的走动而开始流光溢彩，他蹲坐在血池边，凝视着这血池。
    “不错。只不过。。。祈颜也只猜到这里罢了。”
    “九皇子是否知晓，该隐大人曾受到的诅咒？”莱昂叹息般的低吟，“那诅咒，是血族永世的梦靥，

不论血族如何努力，都只能存活在无穷无尽的黑暗中。阳光不能使我们死去，却能让我们衰竭。那诅咒在我们的血液中流淌，直至死去也无法挣脱，只要这诅咒仍在，血族终将走向灭亡。每一任血王，身上都背负着一个责任，与一个预言。”
    “星降异子，生琉璃发，其血血祭，血族重生。”戈雅缓缓念出那段他守了四百年，莱昂守了四百年，血族历任血王守了无数个岁月的诅咒。
    “没错。。。只要用你的血来血祭，血族所背负的、该隐大人所背负的那个诅咒，就可以消失，血族不会灭绝。”莱昂如同最忠实的信徒，痴迷的说着。他转过头来，带着不明意味的眼神投向戈雅，只不过，血祭所需要的，还有更多。。。。。。
    苍祈颜冷静的仿佛即将要被取走血液的不是自己一般，“需要我的血？”只是需要，却不是需要全部。。。也就是说，他不一定会死？

    “血祭完成之后，这满池的血液，都是能让血族新生的液体，你的血越多。。。能重获新生的血族，就越多。。。”莱昂隐秘的透露出自己的渴望，看向戈雅的眼神却迟迟不曾收回。
    “莱昂，算我求你。”戈雅一直平静的脸庞忽然展现出些微激动，他第一眼见到这个孩子，就知道他不可能不为这个孩子求情。就算已经无法阻止莱昂的行为，他也要救下这个孩子的命。死去的人，只要有一个就够了。。。这样，至少还可以挽回一点。。。足以撕裂灵魂的痛苦汹涌而至，戈雅无法抑制住这么强烈的痛苦，莱昂。。。求你。。。
    莱昂沉默了许久，眼前突然冒出一张笑容灿烂的小脸，那是四百年前，他第一次遇见戈雅的时候。戈雅穿着破旧的衣服，牵着那个女人的手，脸上的笑脸却那么灿烂。莱昂见到的第一眼，就再也无法忘记，尽管接下来是沉寂的四百年，尽管他也许要沉寂更久，但那个笑容，就这么让他度过了四百年。

    “。。。我答应你。”这，也许他可以为他做的最后一件事情。莱昂努力不让自己迈出步子拉住戈雅，他移开了目光。
    戈雅的话。。。是让莱昂留下他的命么？苍祈颜没有死里逃生的兴奋，心底涌出的隐隐不安似乎更多了，戈雅要做什么？虽然和戈雅，在之前只见过一次面，但是他能体会到戈雅内心最深处的纯净。他潜意识里，已经将戈雅列为自己的朋友，他对现在自己无法掌控的局面十分忧心。
    “戈雅要做什么？血祭。。。他要做什么？”
    戈雅朝着苍祈颜笑了，这个孩子是在担心他吧。。。担心呢，有多久没有人担心过他了？自从母亲死后。。。
    “小颜儿。”戈雅的笑容愈来愈大，暗夜中的蔷薇已经妖娆到了极致，“我是血族的超混血，而血祭所需要的血引。。。便是血液融合的非常好的混血。我等待这一刻，已经四百年了。我要完成我的使命而已。”

    戈雅的睫毛颤抖着，在下一刻，他睁开了眼睛！
    这双眼睛里满是猩红，细看去，就像是有无数血红的虫子攀附在他的眼球里。
    苍祈颜一惊，戈雅完成了使命。。。那么他的生命呢？不在了吗？
    戈雅笑着抚上自己的眼睛，“看，这双眼睛里的那些虫子，它们的使命就是延长我的生命，若是他们不在了，我就会在半个时辰之后迅速衰老化为灰烬。”
    这么说着，那些血红的虫子开始蠕动，一声尖锐的爆炸声过后，它们消散在了空气中。戈雅幽蓝的眸子显现了出来，他的眼神看向血池中的那个黑台，不曾施舍给莱昂一个眼神，而莱昂也盯着那个台子，没有看他。
    血池已经开始翻腾，粘稠的液体不断的波动着。
    “时辰到了。。。”戈雅喃喃道，飞快的向前几步，跳了起来。

    蔷薇到了极致，花朵在暗夜中瞬间爆开，无数猩红的血色花瓣漫天飞舞着。戈雅的脸美丽到了极点，眼角似乎有一道晶莹划过，他在最后一瞬，还是无法自制的向血池边看了一眼。那是四百年前，他第一次看到的那个莱昂，暗夜王者。
    “戈雅！――”苍祈颜圆睁着紫眸，口中惊诧着，却一时不知道作何反应。戈雅已经进入了血池，那些血液贪婪的攀附上他的身子，不多时，血池里还是一片浓稠的血液，但隐约却有一丝黑光。莱昂缓缓的闭上眼，再睁开时，已经是满眼决裂，他笑着走到苍祈颜身边来。
    “九皇子，你放心，我答应了戈雅。”
    莱昂灿烂的笑着，苍祈颜怔怔的看着他，却觉得他好像是在哭。但是。。。哭？血王怎么会哭呢？莱昂用了自己五成的力量去调离苍子孑，现在，他只有五成的力量来完成血祭。五成。。。已经够了。。。。。。

 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十一章

    苍祈颜只觉得自己脑子有些嗡嗡作响。莱昂虔诚的结了一个手印，然后开始念起那历任的血王坚守了无数年月的血祭之咒。
    “Godhasbestowedacunse，Cainadultsundenacunse。Todiffenentbloodolmyson，Ltomixedfooten，mysincenehant，myobsessconwithJesusChnist！Toandfnomthecunseofbloodfnomthebloodtogo！Kinshipnewleaseoflife！（神曾赐予诅咒，该隐大人承受了诅咒。吾以异子之血，吾以混血之躯，吾以诚恳之心，吾以万世执念！诅咒将从血液中来又从血液中去！血族重获新生！）”
    指尖忽的一阵刺痛，苍祈颜发现自己的十指指尖流出细细的一股血液，而这股血液直奔向血池中心的黑台，血流顺着黑台上的花纹流淌，到了堪堪将花纹全部描述出来之后，指尖上的伤口顿时愈合。一阵晕眩袭上头来，苍祈颜知道，对于他而言，只不过丧失了非常少的一点血。

    黑台上鲜艳的血液勾勒出的花纹十分繁美，莱昂将自己身上所残存的力量全部凝结在一起，力量凝结成了一团黑雾，这团黑雾向着黑台飘去，和黑台融合在了一起！
    黑台猛的一震，血池开始剧烈翻腾。
    忽然！血池里的血液凝成一股粗大的血流冲天而起！转瞬又朝着黑台而去！
    与此同时，楼梯上一层冰晶席卷而下。。。。。。
    却在一瞬间，冰晶碎裂。莱昂瞪大血眸，不敢置信的看着这一切。“不。。。。。”那样凄厉的喊声，让苍祈颜都为之颤抖。
    苍祈颜睁大凤目，看着空中繁花碎冰，如雪花般落下，落在苍祈颜的脸上，只觉得冰冰凉凉，舒爽至极。
    “不。。。不可能的！！！不会的！！！！”莱昂抱着头，跪在地上，整个人都蜷曲在一起。他在害怕！他在颤抖！

    ――我可以叫你莱昂吗？
    ――莱昂，放弃吧，该隐大人所背负的不可能破除的！
    ――莱昂，如果是你的愿望，那么我会帮你达成！
    ――莱昂，你抱我吧。。。
    ――莱昂，我爱你。。。我爱你。。。我爱你。。。。
    戈雅，是戈雅的声音，莱昂愣愣的看着这血池，脑海中浮现的全是戈雅那如花笑靥。戈雅的眼睛是很漂亮的，漂亮的幽蓝，如果心情很好的时候蓝色会渐渐变得浅蓝，那是血族人基本没有见过的蓝天。却为了他，几百年来未睁开眼，戈雅，值得吗？
    戈雅，我错了！几百年来，我这么支持的原因竟然只是一场空，真是可笑！戈雅，原来我真的爱你。。。。。

    泪从眼角滑落，莱昂愣愣的抚过眼角，看着手指上那湿润，有些不可思议的看着：“呵。。。原来我也会哭，是因为戈雅吗？”
    苍祈颜看着蜷曲在一边的莱昂，心中没来由的感到悲哀。为什么要失去后才懂得珍惜？戈雅最后的那抹哀痛一直萦绕在苍祈颜的心头，这样用生命在爱的人，如此结局也是天意弄人！
    ――――――――
    ――父皇，你在哪里？父皇。。。。
    这是颜儿的声音？苍子孑原本有些混沌的眼睛瞬间变得清明，看着身下还在呻吟的苍祈颜，猛地推开。
    苍祈颜有些不明的所以的看着苍子孑，疑惑：“父皇，你怎么了？”
    “不，你不是颜儿！绝对不是！我的颜儿呢？”原本还糯糯的苍祈颜，瞬间变得妖孽异常。嘴角挂着微笑，一手把玩胸前的琉璃色长发，凤眸微挑。“那你觉得我是谁？”

    苍子孑双手结印，默念清心咒！猛地睁开眼，环视四周，才发现这是一间房。枕上还带着颜儿的气息，应该是颜儿的房间。
    苍子孑皱起眉，刚刚的那个应该是幻境。想到莱昂临走前对他所说的话，苍子孑怒气一涨，便将身边的东西震了个粉碎！
    莱昂既然能为他准备如此幻境，看来已经知道他予颜儿的感情。苍子孑捏了捏鼻头，看来血族并不在意！刚刚的那个声音应该是颜儿的，颜儿在找他！
    苍子孑翻开被子，拿起一边的衣袍，穿上。便顺着自己的直觉往下面走去。。。。。
    ――――――
    莱昂猛地吐出一口鲜血，看着那血液，莱昂竟然轻笑出声，意味不明的看着苍祈颜：“呵呵。。。看来你的父皇来找你了！”
    苍祈颜瞪大凤眸，嘴角不可抑制的往上扬。莱昂看着苍祈颜那真心的微笑，不知为何，

竟然想起戈雅那让他心跳的笑容。罢了罢了，既然是戈雅的愿望，他也就不做无畏的事情了。反正已经。。。结束了。。。。
    莱昂对着苍祈颜勾起嘴角，微微一笑，便消失在原地。
    苍祈颜对莱昂的那个笑容有些疑惑，不过也没多想，便撑住地面，起身。失血过多，就表示着他的身子虚弱不堪，真不知道那条长长的阶梯怎么走上去。
    “颜儿！”苍祈颜有些不敢置信的看着眼前的苍子孑。“父皇。。。。”
    还未反应过来，苍子孑就将苍祈颜拥在怀中。幸好，他的颜儿还在。刚刚他循着直觉往这边寻来，越往下那血腥味就越重。他害怕的竟然忘记了用魔法，直接跑了下来，直至看见那个站立的颜儿，他的心才缓缓放下。幸好，他的颜儿还在。
    苍子孑皱着眉，看着苍祈颜的一身血污。那浓烈的血腥味想他呕吐。苍子孑看了一眼浓稠的血池，带着苍祈颜，直接用瞬间移动离开了这里，来到之前的房间。

    苍祈颜靠在苍子孑的胸前，这样真实的感受着苍子孑的温度。
    “颜儿，怎么了？”苍子孑不明所以的看着苍祈颜突来的依赖。
    “父皇，我爱你。。。。”轻轻柔柔的声音，却让苍子孑僵住了身子。一直以来苍子孑是自信而优雅的，竟然，也会如此这般不确定。
    “颜儿，你说什么？”苍祈颜扑哧一笑，放开环在苍子孑腰间的手，对着苍子孑的眼睛，说道：“苍子孑，我爱你！”
    还未反应过来，苍祈颜就被苍子孑堵住了双唇，那样浓烈热情的吻让苍祈颜差点呼吸不了。但是心中却是满足万分。他的父皇一直清冷如冰，却能为他化成火焰，将其燃烧。他怎不骄傲？怎不开心？
    苍祈颜将手伸到自己的腰带上，轻轻一扯便落地。苍子孑放开苍祈颜的双唇，还未调整呼吸，便看见苍祈颜轻轻的将身上带着血污的长袍脱下。

    看着此景，苍子孑浑身一怔，艰难的闭了闭眼。相处几十年来，苍子孑一直克制住自己，压抑着自己的欲念，实在克制不住，最多也只是亲吻，因为他不想苍祈颜心理有阴影，一直小心翼翼的呵护，就是为了等到苍祈颜成年后。。。
    精致完美的五官在油灯下，竟然如此魅惑人心。苍子孑有些困难的闭上眼睛，带着沙哑的声音说道：“不后悔吗？”
    回答他的是苍祈颜那张魅惑红唇！苍子孑想，如此他还坚持什么？
    那一夜，床幔下的颠鸾倒凤直至油灯枯灭才停歇。。。。
    一夜晌欢，换来的便是腰酸背痛，却被一双细长的双手抹去了这股酸痛。苍祈颜咧开嘴角，转头看着一脸满足的苍子孑：“父皇。。。。”
    “痛吗？”苍祈颜摇摇头。

    苍子孑放下手，覆上苍祈颜的背脊：“我也爱你，颜儿。。。”
    一瞬间，苍祈颜便觉得鼻子微微泛着酸，说道：“嗯，我知道。。。”
    有些事情，他们早已知晓，有些事情，他们早已注定，这般血缘的羁绊，让他们将爱连得更深，这段被世人所唾弃的爱情，他们会坚守到底，因为，他们拥有彼此！

 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十二章 
    隔天，苍子孑与苍祈颜就离开了血族之地。莱昂没有来送他们，瑞斯依旧一身燕尾服，苍白的脸颊上略微带着疲态，对着苍祈颜弯腰，说道：“愿您一路顺风。”
    苍祈颜点点头，“再见。”苍子孑在一边搂住苍祈颜，往海边走去。离开血族之地，他们便又回到原来的身份――父皇、皇子。即便他们不在乎天下人的眼光，却不能不在乎水若纤的想法，水若纤永远是苍祈颜唯一的顾忌。
    依旧冥海的海边，墨蓝色的大海在红月下泛着光，说不出的诡异。
    苍子孑从怀中拿出那块天蓝色令牌，轻轻摩挲，带着一些恋恋不舍。转头轻轻的在苍祈颜的脸颊上落下一吻。
    “颜儿，要走了！”苍祈颜扬起嘴角点点头，原本狭长的凤眼因为笑容变成一条细线，然，眼中的流光确实在那一霎那流露出来，霎时，风情万种。。。。

    苍子孑有些情动的吻上那片唇角，满含深情全部灌注在这个吻上。千回百转，尽情柔爱，苍祈颜环住苍子孑的脖颈，将所有的热情倾泻一起。
    爱，只在那一霎那。情，只在那一瞬间。所有的柔情，所有的激情，一切的一切都只为彼此。
    良久，苍子孑才放开那片红唇。那鲜艳欲滴的颜色让苍子孑的心跳跳动不已。。。
    苍子孑一手搂住苍祈颜，一手轻轻的在红色按钮上往下一按，在苍祈颜耳边说道：“放松身体，护好心脉。”
    话音刚落，苍祈颜便觉得耳边风声呼啸，雷声响动。那种空间压迫感，让苍祈颜只觉得身体仿佛是要被撕成千万片，压抑难受。。。。苍祈颜将身外之气全部散去，只护好心脉。瞬间便觉得身体轻盈了许多。。。。
    ――――――――
    莱昂握着酒杯的手一紧，嘴角微微上扬，带着些微苦痛，轻声呢喃：“戈雅，他们走了，你放心吧。。。。”

    瑞斯从阴影处走出，对着莱昂躬身：“吾王，已准备妥当！”
    莱昂闭上眼睛，瞬间睁开，血眸中带着坚定与势在必得，放下酒杯，一甩衣袍，往外走去。。。。。。
    ――――――――
    苍祈颜刚感觉到真实的站在地面上，还未睁开眼，耳边便想起一个熟悉的声音：“祈颜。。。。”然后。。。身上便挂上了一个无尾熊。。。。
    苍祈颜有些无奈的拍拍齐尔的脊背，语气中却是带着连自己都不知的开心：“我回来了，齐尔。”
    看看自己脚下的五芒星，萦绕在周围的仙气，所处之地是山顶之巅，围在身边的百种奇珍，生长在五芒星旁边的千种奇草，便知这里是精灵族圣地。身边的父皇早已走上前，与精灵族齐米拉致谢，站在一边的蓝阳更是一脸激动的看着父皇与他。
    “祈颜。。。。”身边的精灵族王储齐尔正一脸兴奋的看着他，也是，毕竟他与父皇是走了一遭血族之地，那在世人眼中的危险之地。

    “齐尔，谢谢你。”想来，这回也是齐尔的功劳。
    齐尔摇摇头，咬咬下唇：“祈颜，这是我应该做的，我们是朋友啊。”苍祈颜笑了，笑得很欢。朋友这个词语还是他与众人宣传的。
    “是，我们是朋友。”苍祈颜伸手在齐尔的脸颊上捏了捏。
    “颜儿，走吧。”不知何时，苍子孑走到苍祈颜的身边，伸手将苍祈颜还在齐尔脸颊上的手拉下来，苍祈颜抿嘴一笑，点头。
    齐尔站在身后，看着苍子孑与苍祈颜的背影，怎么说呢？有种特别和谐的感觉，两人之间的气氛是温馨与甜蜜，是错觉吧？齐尔挠挠头，甩甩头，自我催眠――这是错觉，这是错觉。。。。
    “父皇，我们何时回去？”苍祈颜问道。他有些想念母后与几个皇兄了。想必，他们也是焦急万分了吧。
    “今晚就走。”苍祈颜点点头。

    齐米拉站在一边，对着苍祈颜如此乖巧笑道：“苍帝真是有福。有如此聪慧俊美的皇子。”苍子孑嘴角微微上翘，一副有儿万事足的模样。
    “精灵王谬赞。”齐米拉不再言语，只是还是有些惊诧的。传言曾说：苍云国九皇子绝美无双。传言毕竟是传言，没有亲眼所见，便一直认为是传言是夸大其词了。然，今日一见，才知传言并非虚假，那细长凤眸在日光下竟是流光千转，魅惑众生。琉璃色长发更是彩色缤纷，精致绝美的五官配上一身素色衣袍，嘴角微微上挑，真真是让人移不开眼去。
    ――――――――
    宇霖国国都太子府
    敖玢手里拿着刚刚由暗卫上传的消息，对着坐在一边安然的喝着茶的敖鸣说道：“弟，你觉得如何？”
    敖鸣低头喝了口茶，头不抬的说道：“杀。”

    敖玢挑挑眉，原本温润的气质也因为这个动作而妖孽不少。敖鸣放下茶杯，说道：“看不清形式的人留着也无用！”
    敖鸣低头看了看手上的纸，只见上方注释：谨与初今晚于谨府密谋。敖玢拿起纸往一边的蜡烛上一点，瞬间，红色火焰便将一张纸吞噬。敖玢自然知道敖鸣说看不清形式的人是林初之。
    “林初之急了。”敖玢轻声说道。敖鸣不置可否，林初之一开始便走错了道，将自己那个柔柔弱弱的林婉儿送进后宫，即便是有些小聪明，但怎么与风幽婕斗？到现在，非得选择一条没有光明的路？
    “皇后怎么说？”敖鸣拿起茶杯，掀开杯盖，轻轻的将浮在上面的茶叶扫去。
    “呵呵。。。弟，你觉得呢？”风幽婕的手段一向是斩草除根。现在熬谨居然敢公然造反，想将他这个太子推下台去，那也看看他是否有这个本事！

    “这次的事情是林婉儿挑起的？”敖鸣不经意的问道。
    敖玢点点头，不带一丝感情的说道：“林婉儿设计母后陷害桑贵妃，桑贵妃现在不是父皇最宠爱的人吗？肚子里的那个孩子不也是刚刚怀上的，只不过被当场抓获了！”
    风幽婕是敖玢的养母，自从敖玢的亲娘去世后，便是一直由风幽婕抚养。这么多年来，风幽婕也确实将所有的心思系在敖玢身上，一切也都是在为敖玢打算，只不过风幽婕也有着自己的打算罢了。
    敖鸣嘴角微微上挑，说不出的讽刺。风幽婕的手段是世人皆知，恐怕这次也只是将计就计。只不过这个手段确实厉害，不仅一下子除去桑贵妃肚子里的威胁，还将林婉儿除去，又得到了委屈求全，顾全大局的美名。这样的女人哪。。。。
    “不过，听说，林婉儿的孩子在前不久没了。”敖鸣嘴角的笑容微微加大，原本还想着林婉儿再怎么蠢，

也应该知道在这个后宫与风幽婕作对就是找死，难怪沉不住气了。只不过细细一想，对风幽婕这个女人却是又是胆寒。
    一环接着一环，先将林婉儿的孩子弄死，除去威胁。然后逼着林婉儿设计风幽婕伤害桑贵妃，然后被当场查处。这样的计谋真的不是一般人能想出来的。果然，后宫的女人都是可怕的。
    敖玢不在意的说道：“弟，看来我们得给熬谨一个机会啊。。。。”
    敖鸣意味深长的笑道：“据说东边猎场最近的猎物挺多，臣弟有些心痒，不知皇兄何时与臣弟去打个猎？”
    敖玢放下手中的茶杯，附和道：“前阵子母后还与玢提起，想要一件纯色狐皮，玢也尽一下孝道。”
    “如此便是最好，不如三日之后？”

    “甚好。那与弟便如此说定？”敖玢微笑着与敖鸣说道。
    “成。现下已近午时，不如先去聚贤居用餐？”敖鸣看了看太阳，问道。
    “走罢。正想着聚贤居的脆鱼呢。。。。”
    两人边往外走边说着，站在一角的小厮眼见着敖玢与敖鸣离开太子府，转个角也消失在原地。
    敖鸣眼角瞥见小厮的离开，对着敖玢扯了一下嘴角。敖玢嘴角微微上扬，两人心照不宣，便真的往聚贤居走去。
    ――――――
    谨亲王府。
    一个身穿褐色粗衣的小厮轻轻的在书房门前，说道：“王爷，小六来了。”
    屋内一个清亮的声音说道：“进来。”
    “是，王爷。”说着便往身边让了让，身后一位穿着灰色衣服的小六便走了出来，赫然就是刚在太子府消失的小厮。小六推开门，躬着背。也不去看屋子里的人。

    对着上位的跪下请安，“小六叩见王爷。”
    “起吧。”小六谢恩。“是不是有什么消息？”
    小六点头称是：“太子与二皇子商议，三日后于东边猎场射猎。”
    坐在上位的便是熬谨，闻言，便哈哈大笑：“真是天助我也。”挥手让小六退下，对着坐在一边的老者问道：“丞相感觉如何？”
    林初之坐于一边，说道：“虽然老臣觉得有些蹊跷，然，这是我们唯一的一次机会。”
    熬谨点点头：“这次绝对要得手！”
    林初之有些担忧的摸摸灰白胡子，心中有些不安。。。。。。




笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十三章
 
    苍云国国都郊外
    苍子轩一手拿着摇扇，眯着眼睛，悠闲的坐在一边的亭子里，幽幽的说道：“时辰还没到，别急。。。。”
    苍子渊闻言瞪了苍子轩一眼，紧紧的搂住水若纤，水若纤着一身天蓝色芙蓉罗裙，同色面纱覆在脸上，一脸焦急的看着远方，苍子渊一手轻轻的在水若纤的背脊上抚摸。。。。
    “若纤，先休息一会。。。”水若纤摇摇头，抓着苍子渊的手臂依旧紧张的看着远方，苍子渊没法子，只得陪着水若纤站在远处。
    水天宇与苍子轩坐于一处，拿着离林刚刚送上来的糕点，与苍子轩分着：“啧啧，若纤的性子就是急！”
    离林的嘴角抽了抽，不言语，心里却是在嘀咕：自家的儿子失踪这么多天自然是急了，谁像他一样没心没肺的？自己的外孙也不着急。。。。

    一个小小的凉亭周围便是站了数十位禁卫军，更不论站在外围的数百位禁卫军，总之，古晟桀是将几乎三分之一的禁卫军都调了过来。青叶踮着脚尖，与水若纤一样伸长着脖子看着远方，心中是焦急万分。。。。
    突然所有人都紧张的站起来看向远方，马蹄声在耳边越来越近。。。。众人的脸上那欣喜之情也无以言表。。。。。
    夜幕降临，羊肠小道上三匹马奔驰而过，若细看过去，马蹄周围缠着白色烟雾，想来也是用上了风系魔法。
    苍祈颜策马狂奔，一头琉璃色长发被一根白色发绳束起，一身素色衣袍衬着肌肤更加白皙，在月光下竟也是微微泛着白光。远远的便看到数百个火把点亮黑暗的夜晚。
    苍子孑看着远处的火把，嘴角竟也萌生几分笑意。苍子孑着一身银色简单款式长袍，尤为显眼。苍祈颜侧脸看着苍子孑这一身，心中自是骄傲万千。

    水若纤老远就看见了那三匹奔驰的马，眼角早已湿润一片。苍祈颜刚下马就被水若纤抱了个满怀。
    大抵人都有些雏鸟情节的，在外再怎样坚强冷静能干，但看见自己能所依赖或者是能撒娇的人后，先前那些强作的情绪便是一股脑的全部宣泄出来，苍祈颜紧紧地抱着水若纤，眼睛泛酸，呼吸间都是自己所熟悉万分的气息。大概是觉得自己在那么多人面前有些丢脸了，苍祈颜便将自己的整个脸颊埋进了水若纤的脖颈处。
    水若纤却是不管不顾的哭了起来，当然了，我们也不能指望一个母亲能矜持到哪里去，毕竟自己的宝贝儿子被人抓走还在那么危险的地方呆了那么久，身为父母者都是担惊受怕的，生怕哪里磕着碰着，哪里受伤断腿了。看着苍祈颜完整无缺的回来了，那么多天所压抑的情绪在一霎那全盘崩溃！

    苍子孑也不去打扰那一对母子，直接迎上苍子轩众人。苍子孑大概连自己都不知道自己的嘴角是带着一些所谓的胜利微笑的。
    “三弟，四弟，辛苦！”苍子轩微笑的摇摇头，手中的那把折扇倒是扇的快了些。
    苍子渊毫不客气的在苍子孑的肩膀上捶上一拳，嬉笑道：“自家兄弟，哪来的那么繁文缛节！”苍子渊原就是在军队里呆习惯了，所谓礼节方面真是少的可怜。
    苍祈颜有些奇怪的看了看周围，并没有发现自己的皇兄皇姐们，按道理来说，依着他们的性子怕是早就迎上来了吧。
    “大皇子他们都在宫里等着呢。”刚走至一边的水天宇看着苍祈颜困惑的样子，心中了然，边出言解惑。
    “外公，离叔。”苍祈颜对离林一向都是很有好感的，毕竟当年若不是离林及时出手相助解毒的话，

恐怕现在就没有苍祈颜站在这里。因着这层缘故，苍子孑对离林也一向是和善有加的。
    水若纤对于自己的形象是彻底自暴自弃了，反正这里也没有外人，水若纤一把将自己的面纱摘了下来，站在一边的古晟桀仰头望天。水若纤拿过水天宇手上的一方锦帕，擦了擦眼下的泪珠。
    苍祈颜看着水若纤红红的鼻头，使劲的往水若纤身上蹭，撒娇着：“母后。。。。颜儿好想你啊。。。。”
    水若纤一把推开黏在身上的苍祈颜，不依不饶说道：“哼，没孝心的儿子！”说着，便提起那芙蓉罗裙往苍子渊的那边走去。
    苍祈颜也不去追，心知自己的母后是不好意思了。虽然想水若纤不好意思也是一件很困难的事情。
    苍子孑看着众人也差不多了，一边的青叶急忙说道：“起驾回。。。。”还未说完，剩余的话就被蓝阳一巴掌给吞了回去。青叶一脸怒瞪着，相比较，蓝阳就比较悠哉的说道：“都是秘密出来的，你喊什么？想让全苍云都知道啊。。。”

    青叶这才收敛，心说：也是，刚怎么就没想到？
    苍子孑对于自己的两个属下幼稚行为视而不见，直接骑上马与众人一起回宫。等青叶回神的时候，周围只余他一人。一甩衣袖，赶紧追了上去：“主子。。。。。。”
    回到宫里，苍祈颜自然又是一番折腾，尤其是苍芷晴，那是一把鼻涕一把泪的啊，说的是苍祈颜直颤抖。但是敏锐的苍祈颜却感觉到平时与他最爱撒娇的苍祈刖却是安静了不少，只是静静的躲在一边，不发一言。
    聪慧如苍祈颜心思一转，便也晓得了三四分。走至苍祈刖的身边：“七哥，恨我吗？”
    苍祈刖一震，赶紧摇摇头。苍祈刖咬咬下唇，有些哽咽，有些艰难的说道：“虽然有大哥的药克制着，可是我知道，小九的身子是不好，而且怕寒。小时候一直在埋怨将小九身子弄得那么糟糕的人，但是现在才知道那个人原来是我的母妃，可是我。。。。。”

    苍祈颜拿起手中的糕点，一咬，糕点的一边就呈了月牙湾，一手将苍祈刖原本干净整齐的头发揉乱，含含糊糊的说道：“说什么傻话呢，琪淑妃是琪淑妃，你是你，你是我的七哥啊。我可是还记得七哥小时候跟在我后面叫着小九模样呢。。。”
    “是你跟在我后面。。。。”苍祈颜噎了一下，现在应该不是计较这些的时候吧？
    “我记得的，小九小时候一直跟在我后面。。。”得，照这么看来，苍祈刖也不用他安慰了，就这情形，他想得忧郁症都难！
    “好好好，是我跟在你后面得了吧。。。。”苍祈颜一脸妥协的模样。。。。。
    “本来就是事实啊。。。。”苍祈刖一把夺过苍祈颜手中的糕点，也不管是不是苍祈颜刚刚尝过的，直接放在嘴里咀嚼。。。
    苍祈颜耸耸肩，往一边芊语手上端着的糕点又拿了一块。。。。。

    站在不远处的苍祈澜众人相视而笑。。。。。
    ――――――――
    岚竺国国都景褚
    岚}洛身上随意披了一件白色长袍，长长的墨色长发还往下滴着水，脸颊上的水珠缓缓的沿着那俊俏的轮廓往下滑。。。。。
    原本想与蓝羽一度春宵的岚}洛在看见岚羽笑得一脸欢快趴在桌案前的模样，俊美的脸颊再度沉下。。。。
    刚刚斓悠也不知道是不是故意的，将苍祈颜安全回宫的消息送了过来，原本还在担忧的岚羽变得开心是很好啦，可是一直趴在案桌前，想着给苍祈颜写信，岚}洛便不高兴了！
    随口念了个咒语，原本还湿哒哒的头发瞬间变得干柔。岚}洛一把搂住岚羽，嘟囔：“你是我的人，干嘛老对那个苍祈颜那么上心？”

    岚羽抿嘴一笑，心知自己的皇兄兼爱人是吃醋了：“洛，祈颜是我的朋友！”估摸着，这声“洛”是哄着了岚}洛，岚}洛竟是一下子将岚羽从椅子上抱起来，放在床上。不等岚羽反应过来，自己便压了上去……
    ――――――――――――――
    坐在中宫的斓悠轻轻的摩挲着嫣红的丹蔻，愣愣的看着窗外，一个婢女上前，将一件锦袍披在斓悠身上。
    “娘娘，天凉，注意身子要紧啊。。。”
    斓悠嘴角抿起一个苦笑，即使再保重身子，也没有人会注意她啊。
    猛然间，一黑色麻雀停至窗框边，斓悠原本晦暗的眼睛瞬间一亮，招招手，那只黑色的麻雀便扑哧着翅膀，飞到了斓悠的肩膀上。附在斓悠耳边，不知是在做什么。
    良久，斓悠从锦囊里掏出一点小豆，放在麻雀嘴边，这黑色麻雀也不客气，直接吃了起来。

待吃完，只见斓悠轻轻的拍了拍黑色麻雀的脑袋，嘴上轻启，却没有任何声音出来。然，那只黑色麻雀像是听懂了一般，拍着翅膀围着斓悠转了几圈，便离开了中宫。
    “娘娘，小黑带来的消息是否告之于陛下？”
    斓悠苦笑：“你以为他的消息能比本宫慢几分？先下他的那些暗卫怕是已经在路上了。”
    “那。。。。”婢女有些踌躇。
    “鱼儿，切记。皇宫中的所有都是不可相信的。不过，既然本宫的作用便是消息，本宫也不能失了这一优势。去，跟莫总管报告一下。”
    名唤鱼儿的婢女应道：“是，皇后娘娘。”说着，便退了下去。
    斓悠抬头看着暗夜空中的那一轮圆月，心中苦涩万千，想着心中的那个人正在别人的怀中呵护备至，那嫉妒之心便不可抑制的涌了上来。

    斓悠紧紧的抓住椅子，直至手指嵌了进去，才将心中那些邪恶压了下去！想起刚刚小黑带来的消息，嘴角扬起一抹微笑，放开椅背上的手，端起茶杯，优雅而落寞。。。。
    ――天下要乱了。。。。洛，你会怎么做呢？


 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十四章
 
    宇霖国国都铭王府
    敖鸣吃饭的时候一向都不喜欢有很多人在一边，因此在敖鸣用膳的时候通常只有翼一人在一旁伺候。
    一大桌子的菜肴只有敖鸣一人享用，翼再一边适时的为敖鸣布菜，空气安静而祥和。
    猛然间，位于翼后方的空气轻微的波动。敖鸣像是根本没有关注到的样子继续吃着饭，翼走至那角，片刻，翼回到桌边，觉得此事不可拖，附在敖鸣的耳边说道：“消息说：苍帝安全将苍祈颜带回苍云国。昨晚刚到。”
    敖鸣的筷箸一僵，顿时觉得这些所谓的佳肴失去了味道。放下筷箸接过翼刚递上来的漱口杯，起身，离开饭桌。
    敖鸣的脚步刚迈出，原本空无一人的饭厅瞬间从各个角落出来数位侍女，利落无声的将这一切收拾妥当。

    暗色的天空由于圆月的照映变成深蓝色，敖鸣仰头看着那一轮圆月，不经意间想起最后一次见到那个可爱人儿的情景，嘴角苦涩。
    ――呵。。。果然是天意弄人吗？不过，苍子孑，你能将这份感情埋葬到何时？这世间俗人可会接受这段禁忌违背伦理的爱情？祈颜，你是否已经接受他的感情？是否与之相爱？
    所有的疑问全部都在敖鸣的脑海中晃悠，不是他不想忘记，是根本不能忘记。敖玢曾说：苍祈颜会成为他唯一的弱点。可是在当年第一眼看见苍祈颜的时候，敖鸣就已经知道自己早已陷下去！
    想起今早父皇有意为他指婚，敖鸣嘴角的笑容更加的嘲讽。从来没有尽到父亲恩情的人，居然想为他指定终身大事？真是可笑！可是反抗吗？敖鸣低头看了看自己的手掌，这样看上去毫无力气的手怕是还未动就被那个人震碎了吧？果然，自己还是没有足够的力量。。。。
    敖鸣握紧双手，紧紧的握成一个拳头，眼睛里透露出不可言喻的坚定与势在必得！

    “翼，明天的计划我要保证万无一失！”
    “是，主子！”翼从一边站住，对着敖鸣单膝下跪。
    “去吧。”敖鸣随意挥挥手。嘴角的笑容更加玩味，随后摘下一边的树叶，放在手里紧紧捏成汁液，轻轻的放开：“敖谨吗？呵呵。。。。。”
    ――――――――
    苍云国皇宫
    苍祈颜斜倚在椅子里，一手托着下巴，微眯着眼睛，看着屋外形形色色的人忙碌的穿梭在院子里，脑子里却想着与父皇的纠葛。
    回到这里了呢。。。他跟父皇之间的感情会被发现么？如果被发现了，自己当然是不会在乎世人的眼光的，那些，他都可以视而不见。但。。。父皇是一个庞大国家的皇帝，一个军严的首领，如此违背常理的感情，是会被人唾弃。。。的吧。。。

    还有母后。。。不，应该叫娘亲了吧，因为她已经“改嫁”了不是么？她。。。会不会也。。。
    “颜儿？颜――儿？”
    耳边传来水若纤拉长的声音，苍祈颜瞬间回过神来，对着水若纤裂开嘴巴笑了笑道：
    “母。。。。娘，你来啦。”
    “哟，儿子，你这是思春了？叫你都听不见？是看上哪家的姑娘啦？跟娘说说，娘给你参考参考。”水若纤戏谑的逗着自家儿子，一屁股坐在一边的躺椅上，端起桌上的茶杯猛的喝了一口。
    “娘，我。。。。。。”
    “啧啧，别不好意思，好歹你也成年，也应该给你找个侍妃了，要不是你出了那样的事。。。还好，还好，我的颜儿平安的回来了。。。”一想到被血族掳走的事，水若纤就有些激动，摸了摸儿子的脸，有些微热的温度传至手心，那颗悬着的整颗心终于放下了。

    “娘。。。。。。”
    晓得娘亲心里的想法，苍祈颜蹭了蹭水若纤的手，看着娘有些清瘦的身子，苍祈颜心里有些愧疚，那段日子怕是让娘提心吊胆的过着的吧，虽然已经嫁给自己心爱的男人了，却还要时时刻刻为他操心着，自己。。。真的很不孝呢。。。
    “好了好了，快说说你心仪的对象吧？是个怎么样的人？我觉得李家的千金就很不错，贤良淑德，陶家的也不错，温婉大方，或者你比较喜欢陈家的？那家的千金比较活泼，也很惹人喜爱。。。。”
    “娘，我。。。有喜欢的人了。”听着水若纤一个个的数过去，苍祈颜忍不住打断了继续沉浸在自己想法中的人。
    “我知道啊，不然你怎么会一副相思的样儿？”水若纤一副“我是过来人”的样子，“就让我猜猜嘛，哪家的女儿比我颜儿还要绝美的？”
    “不，娘，其实我喜欢的是。。。一个男人。。。”

    “。。。。。。”
    “。。。。。。”
    “娘？”
    长时间没听到动静的苍祈颜抬起头便看到水若纤一脸震惊的看着他，像是要看出个所以然来。
    “颜儿，你知不知道你在说什么？”
    “我知道，娘，我一直都知道。”
    “不，你不知道，颜儿，你是一个皇子啊，苍云国的九皇子，你怎么可以。。。怎么可以。。。”喜欢一个男人。。。水若纤有些激动的抓着苍祈颜的手，声音带着些许颤抖。
    “娘。。。对不起，我爱他，他是。。。。。。”苍祈颜这一刻有种想要说出来的冲动，想要让一直以来为自己操心，疼爱的娘亲知道，哪怕不接受，他也不想瞒着对方。

    “不，你不要跟我说，不要告诉我他是谁，不要说。。。颜儿，告诉娘你只是一时的迷茫，你还年少。。。对对，你才刚成年，不懂得男女情感，都怪娘，都怪娘。。。”水若纤自我安慰道：“娘过几天给你挑个配得上你的侧妃，你才刚回来不久，很累吧，这两天你就先好好休息休息，娘先走了。”
    说完，不给苍祈颜说话的机会，水若纤疾步的走出院外，连带着的婢女都跟不上，待走远后，水若纤才蹲下身掩面痛哭。
    老天。。。。究竟是为什么？为什么要让我儿恋上这段不归的感情。。。为何。。。偏偏是他。。。。。。？
    直到看不到水若纤的身影，苍祈颜才慢慢平复了自己的心思，低着头，苍祈颜有些痛苦的闭了闭眼。

    娘。。。你心里猜到了。。。不是么？
    ――――――――――
    寒伊阁
    坐在下位的彦忠彦心两人面面相觑，有些不明所以的看着正一脸发呆的苍祈颜。彦心对着彦忠眨眨眼：主子怎么了？
    彦忠小幅度的摇摇头：不知道啊。。。。
    卯时，彦忠彦心正在练武场打得酣畅淋漓，结果下属就报告说主子过来了，吓得他们连衣服都没换，一身大汗的跑了过来，结果看到的样子就是主子一手托着下巴发呆的模样。最近是出什么事了吗？
    “主子。。。。”苍祈颜眨巴眨巴墨紫色的眼睛，一脸迷茫的看着彦忠，彦忠突然觉得自己有些犯罪感。

    “哦。。。彦忠啊。。。。”苍祈颜放下手，问道：“若伊若寒那边如何了？”
    彦心将手中的粥点放下，对着苍祈颜说道：“主子，昨日若伊刚送回来的消息，宇霖国那边发生了内乱。”
    “内乱？”原本还有些漫不经心的苍祈颜这回事来了精神，两手交叉放在膝盖前，饶有兴趣的让彦心继续。
    “嗯，据说是三皇子敖谨不甘寂寞了，打算推翻太子，林初之也不知道是不是突然发疯了，居然拥护敖谨。”彦心扁扁嘴，自然了，被彦忠瞪了一眼。
    苍祈颜抿嘴一笑，发疯这个词还是他教的。苍祈颜垂下眼帘，想了想，正色说道：“林初之不是那么没有脑子的人，是不是有什么刺激到他了？”
    彦忠这下子赶紧接过话，他可不想让彦心再胡说什么：“回主子，应该是的。宇霖国皇宫里传出消息，林婉儿被打进冷宫了。”

    苍祈颜笑言，“林婉儿那只小绵羊怕是得罪了大灰狼了。。。”
    彦忠彦心不语，不过在场的三人心中倒是都明了的，林婉儿怕是得罪了风幽婕了，以风幽婕的手段只是将林婉儿打进冷宫还是手下留情了。
    “若寒说，敖玢与敖鸣打算在明日去东边的猎场打猎。。。。”彦忠还未说完，彦心便说道：“主子，你说敖玢是想做什么？现在应该是局势最危险的时候吧，居然去打猎？而且宇帝居然在这个节骨眼上也是不管不问的。”
    彦忠给了自己没心机的弟弟一个白眼，这是明眼人都看得出来的好伐：“不过，主子，敖谨会上当吗？”
    苍祈颜的右手大拇指与食指轻轻摩挲，嘴角挂起一抹冷笑：“当局者迷，不过我更好奇为什么林初之会没有想到？还是。。。。”
    ――这本身就是一个局中局？敖镇烨，你在想什么呢？真是好奇啊。。。。



 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十五章

    翌日，卯时不到。
    翼低着头，静静的等在院子外。身后是跟着一排侍女，或手端面盆，或手捧衣袍，或手端早膳。。。
    敖鸣一身藏青色练功服，手持长剑，身影飞转，脚尖轻点右边的树干，瞬间繁花飘散，长剑隐约泛着白光，手腕一转，长剑刺向左边的一块巨石，长剑如有光般向周围散去，只听得一声巨响。。。
    繁花落尽，便看见一身白衣，散着淡紫色长发的男子缓缓往屋内走去。翼迅速无声的跟上，经过那曾经的巨石如今的碎屑竟也是平静无波，想来这样的事情也不只发生一次了。
    宽敞的浴池只余敖鸣一人洗浴，身后的翼静静的为敖鸣擦背，熟练的样子绝对不是那一朝一夕可以完成的。

    “事情准备的如何？”
    “已准备妥当。”翼回道。
    敖鸣点点头，对于翼的办事能力，他一向都是认可的。犹记得他刚到杀手楼的时候，近身服侍的便是只有翼一人。其实，当时的翼也不过是一个十几岁的娃娃而已。似乎缘分真的很奇妙，当年的他不信任任何人，不许任何人靠近，却惟独对翼放下心防。而今，也依旧只有翼能在他的身边。
    “主子，何事想的如此入神？”翼敏感的感觉到敖鸣走神了，那么多年来，翼是唯一一个能准确把握敖鸣心思的人。
    “呵呵。。。”敖鸣摇摇头。决定将刚刚想的吞进肚子里了，这样的话说出来还真是有些羞赧。不过，以他对翼的了解，怕是已经对他的想法了解了七八分了。敖鸣侧脸看了看翼，果然，一向都是平静的翼嘴角竟也是生出了几分笑意。

    敖鸣突然觉得自己的脸颊有些发红。说他恼羞成怒也好，敖鸣猛然间从水中站了起来，拿过一边放着的里衣，穿上。却没看见翼的嘴角更是上扬几分。
    _________________
    
    敖鸣一手拿着汤匙，有的没的吃着早膳，想着昨日刚得到的消息，心中却是起了疑。
    ――风幽婕一向都是斩草除根的，原以为林婉儿绝对是死了，居然只是将林婉儿打入冷宫。世人皆知风幽婕的手段狠辣，却从未受到敖镇烨的斥责，是因为敖镇烨过于宠爱风幽婕。只不过。。。这其中又有谁知道呢？
    敖鸣眼睛微眯，冷哼。

    翼躬身附在敖鸣：“太子来了。”
    敖鸣抬起头，正好看见敖玢与往常不一样的一身劲装，头发被高高束起，墨青色短装与同色长裤，一双黑色长靴，真真是让人耳目一心。
    想来敖玢也是满意自己的这番装束的，只不过配上一把折扇就显得有些不伦不类了。敖鸣嘴角抽了抽，决定无视。
    “怎么还未换衣？”看起来敖玢是相当有兴致的。
    “不急。”敖鸣放下汤匙，翼在一边适时为其布上一块糕点。敖鸣拿起筷箸心安理得慢慢咀嚼。敖玢摇着折扇抬头望天。

    敖鸣嘴角勾了勾，放下筷箸。看看天色，辰时一刻。翼为敖鸣稍微拉开椅子，敖鸣顺势站起，走向内室。
    敖玢看了看自然落后敖鸣半步的翼，抿起一个意味不明的笑容。
    ――――――――
    宇霖国的东边猎场算是皇家猎场，一直以来都是由皇族所派官员所管，所谓射猎也不过是猎场官员将平时圈禁赡养的动物在皇族们到来的时候放出来，并且确保没有大型凶暴的动物。所以，敖鸣是很不喜欢这里的。毕竟在他眼里动物的本性就是应该放生天际，而这样圈禁失去了动物的天性，实在是提不起任何兴趣。
    若不是因为敖玢，敖鸣怕是一次都不会踏进这里。敖鸣手拿紫色弓箭，一身白色劲装，淡紫色的长发披散在肩膀上，骑着一匹白马站在林中，远处看着，说是一位林中仙子也不为过。

    “弟，来个比赛？”敖玢饶有兴趣的说道。
    敖鸣眉角一挑：“既然皇兄这么有兴致，臣弟自然不能驳了皇兄的面子了。”
    “既然如此，那便这么说定了。你往东我往西，半个时辰后于这边汇合，到时再看看谁的猎物比较多？”
    敖鸣不置可否，双腿一夹马肚子便往前走。翼自然跟随。敖玢抿嘴一笑，便往另一边走去。身后自是跟随一群护卫。
    ――――――――――

    敖谨站在山丘的一端，用远视镜看见敖玢与敖鸣分道扬镳，笑得更加开怀：“丞相，你说这是不是天意注定啊？哈哈。。。。”
    林初之双手背在身后，对着笑得有些猖狂的敖谨皱眉。这个酒囊饭袋！若不是因为婉儿这次的事情，他何必做这样的风险！没脸的人！还想当皇上！能当个太子那真是老天爷保佑了！只不过，总觉得事情进行的太过顺利，顺利的让人不安！
    敖谨右手一挥，原本只有两人的山丘上瞬间被包围，数十人身穿黑衣，面带黑巾，一个一个面容肃杀。
    “记住，只许成功不许失败！”敖谨也知，这次的事情不成功便成仁。
    数十位的黑衣男子在敖谨说完后便消失了在原地！敖谨转身，拿起远视镜，调大焦距，继续看着远处。。。

    且说敖玢与众位侍卫一路打猎，竟是不知不觉的走到了林中深处。敖玢手持褐色弓箭，据说这个弓箭还是皇上所赏赐的。
    猛然间，前方一个梅花鹿跑过，敖玢眼睛一亮，牵起缰绳：“驾。。。”身后的侍卫互相使使眼色，都站在原地没动。只是有几个嘴上还喊着：“太子殿下。。。”
    站在远处的敖谨，收起远视镜，对林初之说道：“丞相，本宫也去会他一会。”林初之点头，接过远视镜。
    敖玢骑着马，嘴角冷笑。这幅模样，若是让敖谨看到，恐怕就不会常常在背后嘲笑敖玢为书呆子了！
    梅花鹿跑到一棵树边，静立不动，两只眼睛有些警惕的看着敖玢，敖玢轻轻的举起弓箭，放上一支羽箭，将弓拉满。。。

    猛然间，在梅花鹿四周出现数位黑衣人，梅花鹿跳了起来，瞬间撒开蹄子奔开。敖玢放下弓箭，一手撑在自己的马上，丝毫看不出是被数十人包围的人。
    “怎么，各位也对打猎这么有兴趣，想来凑个热闹？”饶是再面无表情，看见这样的被杀对象，黑衣人还是僵了一下。
    “是啊，要不也来参加参加？”黑衣人这回则是错愕了。原本应在另一边的敖鸣竟是出现了他们后面。
    “动手！”沙哑的声音说道。然后数十位黑衣人一哄而上，全部向敖玢冲去，他们的任务是敖玢。
    敖鸣冷笑一声，从腰间抽出那把白色长剑，脚尖一点便向众人刺去。一个黑衣人迅速转身，对着敖鸣默念咒语，瞬间在敖鸣面前升起一道白色气障。敖鸣也不急，手腕一转，便直接将这气障给破了。黑衣人猛地嗑出一口血。敖鸣身影翻转，白影闪过，刚刚还在咳血的男子变成了一具冰冷男尸。

    刚转身，敖鸣面前就多了五名黑衣人，只见五人之间用剑气形成一道圆弧，想阻止敖鸣通过。敖鸣也不急，眼看着一名黑衣人拿着剑就要刺到敖玢的面门，结果敖玢只是静静的站在一处，慢悠悠的抚摸着自己的弓箭。
    正当剑快刺到的时候，黑衣人竟然生生的飞出了数米远。而在敖玢身后出现与黑衣人打扮类似的数位男子，只是这些男子身穿墨紫色衣服。
    “杀手楼！”沙哑的声音再次喊道，声音中带着惊恐与期待。。。。
    再看敖鸣这边，敖玢是一点都不担心敖鸣，身为杀手楼楼主，这些对他说只是一些小蚂蚁而已。
    只见敖鸣双指轻轻的在剑身上滑，与发色同色的眸子在程亮的剑身上反着光芒。黑衣人心知不妙，赶紧防御，白色剑气在最后竟是隐隐的泛着蓝光。煞那间。剑气横飞，直向着敖鸣飞来。

    敖鸣快速念起咒语，双手迅速的在剑身上一滑，一条淡紫色的剑气缓缓的出现，瞬间庞大，形成一个保护圈。黑衣人都有些惊诧，心中隐隐明白，这里恐怕便是他们的葬身之所。然，想归想，手上却是毫不客气的加大剑气，敖鸣身后原本高大的树枝已经七倒八歪。
    敖鸣嘴角一挑，竟是收起了剑气硬生生的接住了那些剑气，在黑衣人震惊之余，一条淡紫色的剑气已经划破了五位黑衣男子的脖颈。
    敖鸣收起长剑放于腰间，仿佛闲庭漫步般走向敖玢。敖玢眼睛弯弯，敖鸣往前方走去。墨紫男子在将最后一位黑衣男子抹杀后，便消失在原地。。。。

  
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十六章
   
    敖谨大概这辈子都不会想到自己会有如此狼狈的时候，双手被绑，眼前的这个人面无表情的一只脚正毫不留情的踩在他的肩膀上。如果他没有记错的话，这个人应该就是敖鸣的贴身侍从，叫做翼吧。
    心中苦涩万千，看来是失败了。敖谨一边脸埋在泥里，心中却是明亮很多，一直以来是他太过于急功近利，导致没有看清现实。是了，以敖玢的实力怎么会在这个节骨眼上来狩猎？而且还是一直厌恶东边猎场的敖鸣提出的？只是当时被权力蒙蔽了这双眼。
    敖谨苦笑。。。。
    眼角瞥见两位身穿藏青色与白色劲装的男子缓缓的往他这边走来。敖玢拿出挂在腰间的扇子，轻轻的摇动，嘴角微微上翘，带着三分亲切七分儒雅，微眯着眼睛说道：
    “敖谨，是不是有什么话要对本宫说？”

    敖鸣走到敖谨面前，冷眼看着狼狈的敖谨。皇室没有亲情可言，有的只是权势的争夺，在这场战斗中，以你的头脑，你的实力，去抢，去夺，就算花再大的代价也在所不惜，哪怕死伤无数。你赢了，你就是强者！
    但相对的，若是失败了，那就做好心理准备。
    “哼，我需要说什么？既然我败给了你，就任你处置，别一副娘们样。”敖谨一脸决然的的样子让敖玢忍不住笑出声来。
    “呵呵，你就那么认定你会被本宫杀么？还真是有自知之明呢。”敖玢装作很苦恼的样子，“啧啧。。。可是本宫现在又不想杀你了，怎么办呢？”
    敖谨冷笑，不语，以他对太子的了解做事是不会给自己留有威胁。这样的如同情的话是说给谁听的，哼。。。

    “敖谨啊，你说你做的好好的三皇子多安逸，居然想着要夺本宫的权，是不是还期待着林初之来救你？”
    敖谨一愣，他确实有在期待，只是心中也明白，希望不大。但是依照敖谨的性子这么说出来，林初之怕也凶多吉少了。
    敖谨咬牙，竟是生生的被咬出了鲜血。
    敖玢看着有趣，用扇子示意翼可以放开敖谨，翼顺从的放开。翼懂得现在是谁在掌控大局，没有必要为了一些莫须有的事情让主子和太子产生间隙。
    敖玢蹲下，扇子倒还是拿在手里，嘴角扬起的弧度更大，竟是让人觉得生出了几分邪魅。

    “敖谨，怎么说都你都是本宫的亲人，本宫也不好多说什么，便给你一个痛快吧。”说着，扇子便是轻轻的一扬，而原先还趴在地上，一脸倔强的敖谨已经没了生气。
    敖玢收起笑容，面无表情的看了眼敖谨，起身离开。敖鸣有些复杂的看着敖玢的背影，起步跟上。
    翼挥手让杀手楼的杀手把敖谨与早就死亡的林初之搬至刚刚黑衣人那边，让其余的人穿上原本的侍卫服，跟上敖玢与敖鸣。
    两匹马，如来时一样，静静的在林中走着。敖玢一甩扇子，打开，笑得有些志得意满，说道：
    “弟，这次的猎物可是我多哦。。。”

    敖鸣往敖玢身后侍卫看了一眼，几乎每一匹马上都有一个猎物，而敖鸣这边则是空无一物。
    “其实你不用这样的。”敖鸣低着头，说道。
    敖玢摇着扇子的手一僵，自然明白敖鸣说的是什么意思，有些苦涩：“没关系，这些弑兄杀弟的名声不适合你，肮脏的事情我来做就好。”
    敖鸣淡紫色的眼眸渐渐转黑，变成墨紫，面上虽然依旧面无表情，但是又有谁知他的内心在震撼。
    从来没有人对他说过这样的话，虽然平常，但是温暖。犹记得师傅也只是拿着鞭子在一边督促他练武，谁也没有问过他的身体如何。

    “弟，我只是希望你能做你想做的事情。”敖玢双腿一夹，往前走去。
    敖鸣嘴角微扬，自回到宇霖国后一直压抑的心竟是一下子轻松了。双腿一夹，追着敖玢跑去。
    ――――――――
    苍祈颜站立在桌前，桌上摆放着文房四宝，漂亮的正楷字组成一副诗谱，只差最后一个句点。练就了几十年的字体，终于被他从‘惨不忍睹’到现在人见人爱的字。不得不说这其中还是有水若纤的功劳的。
    一阵风吹过，来不及压住的宣纸，便被轻轻的吹落到地上，上面的内容也一目了然：

    即使无尽的伤悲将你束缚
    那正渐忘却的心已不在此处
    不论逼问着那郁郁背影
    来日将会变成什么样都好
    因不愿放弃去相信那不曾动摇之物

    习惯逃避的双目
    暧昧的回答
    以及那难以令人发笑的戏
    一旦分离即便此刻这一切仍历历在目
    不要忘记仍将离别当做谎言的时日。。。。

    苍祈颜将宣纸捡起来，画上最后一个原点，放到嘴边吹了吹，随后再放到桌子上压压好，防止再被风吹到地上。
    看着自己写的这些词句，苍祈颜心中总是有些感慨的。这是他上辈子听到过的一首歌，或许是自己太喜欢了，这些年来仍旧没忘记，还能一字不漏的写下来。
    修长白皙的手指轻轻抚摸着早已干了的笔迹，即使无尽的悲伤将你束缚。。。
    苍祈颜喃喃道：“到底是我束缚了你，还是束缚了自己。。。”
    这情。。。。。究竟是对是错？呵呵，苍祈颜有些好笑的摇了摇头，自己不是已经承诺不管如何都要跟他坚守到底的么？岂能有一丝的动摇？伸手遮住自己的双眼，禁忌又怎样？上天入地谁能阻挡？放开被蒙蔽的双眼，已不再有丝毫混沌。

    “颜儿。。。”
    一阵自己熟悉的香味飘入鼻孔，苍祈颜放心的往后靠。
    “颜儿，在做什么？”苍子孓从后面拥住眼前的人儿，下巴撑在对方的肩膀上，磁性的嗓音在耳边响起，呼出的气吹向耳根，有些难忍的瘙痒。
    “没，只不过是随手涂鸦而已。”苍祈颜说着，转过身，巧妙的挡住了苍子孓想要看桌面的视线。
    轻轻拥住眼前的人，苍祈颜靠在怀里深吸一口气，心得到安宁。

    “颜儿。。。”苍子孓轻声叫着，面前的人儿只身着了一件黑色丝质长袍，宽大的领口露出了一截精致的锁骨，完美的五官在烛光下熠熠生辉，狭长的凤眸微眯着看着他，魅惑众生，真真是个妖孽啊。
    。。。。。
    一阵缠绵后，苍祈颜趴在苍子孓的胸口，闭着眼慢慢平复着激情后的余晕。
    “父皇。。。。”
    “恩。。。。”
    “父皇。。。。”
    “恩。。。。”
    “父皇。。。。。。。”苍祈颜一遍遍的叫着苍子孓，苍子孓也一边拍着苍祈颜的后背一边耐心的答应着。

    “父皇。。。。。娘亲她。。。是不是知道了什么？”闻言，停在空中的手一顿，随后慢慢放下来，帮着转过苍祈颜的身子，紧紧拥住。
    “颜儿，不用担心，你娘亲不与平常女子一般，相信她会懂的，安心的交给父皇，好么？”苍子孓轻声哄着。
    他知道他的颜儿心里有个结，虽然表面上看起来那么坚定不渝，其实内心还是很渴望自己身边的亲人朋友能够理解，理解他们这段不伦的恋情。特别将身心都交给彼此后，回皇宫以来，见面的次数虽少，却也总能看出颜儿强颜欢笑。原来。。。。
    “睡吧，颜儿，你很累了，一切有父皇在，睡吧。。。”
    “恩。。。。”闻着父皇身上独有的香气，苍祈颜便在苍子孓怀里沉沉睡了过去。

    待苍祈颜熟睡以后，苍子孓才轻声下床，披了件里衣，走到桌前，拿起遗留在那上面的宣纸，看了一遍，随后又放下，摆回原来的样子，让人看不出有动过手脚后，这才走回床边，轻轻上床拥住那人有些冰凉的身体。
    颜儿。。。。你的心。。。。我懂。。。。

 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十七章
 
    敖镇烨一身玄衣龙袍，一手撑在龙椅上，一手放在自己腿上，把玩着自己的自己的衣角。双目慵懒的看着站在下面的两个人。
    敖玢一身白色素袍，腰系同色腰带，一手拿着折扇，面上虽无欢喜却也无悲戚。而敖鸣则与以往一样面无表情的站在那里。
    敖镇烨突然觉得也许他们宇霖皇族之间的感情真的是少的可怜，对于自己皇弟的死亡也只是与往常一样，既便是假装都懒得做。虽然敖谨是他们杀的。
    “这么说来，敖谨是为了保护太子而被刺杀。。。”敖镇烨漫不经心的说道。
    “回父皇，是。儿臣为此感到十分的哀痛，恳请父皇批准儿臣为三弟祈福。”敖玢跪请敖镇烨。

    “罢罢罢。。。”敖镇烨猛然间觉得有些疲惫：“来人哪。”福安一甩拂尘，应道：“奴才在。”
    “依照皇子厚礼将三皇子葬了。”
    “奴才遵旨。”福安躬身。
    “儿臣先行告退。”敖玢双手抱拳，对敖镇烨躬身。一边的敖鸣也同样抱拳躬身。
    敖镇烨挥了挥手，脸上的表情显得有些难过。敖鸣看见后嘴角牵起一抹嘲讽的笑容，这样的虚假做给谁看？

    待宫殿大门再度关上的时，敖镇烨调整了一下姿势，说道：“福安，传令下去，山崖小国派黑衣刺客刺杀我宇霖太子，幸得三皇子舍身相救。朕大怒！命白阀率领十万精兵踏平山崖小国。”
    “奴才遵旨。”福安跪地。
    敖镇烨双目看着远方，似乎那叫下万千河山已在他的手中！那样的势在必得，那样的雷霆气势，也是有着让人心折的本能。
    ――――――――
    苍云国御花园

    季节已近秋季，晚风吹过，一顺子的凉意从头至脚。苍祈颜双手枕在脑后，望着碧蓝的蓝天，心中也是舒畅无比。这样的疏散到底是有多久没有享受过了。。。。
    “娘，儿子就那么好看？”苍祈颜起身，对着花园的一角戏谑的说着。
    水若纤扁扁嘴，从几株“姚黄”后面走了出来，一身淡黄纱裙，面上覆着同色纱巾，倒也是与那“姚黄”相得益彰。
    水若纤两手提着裙角，巧笑嫣然的走到苍祈颜的身边，一把捏住苍祈颜的半边脸：“嘿嘿，我家的颜儿真是聪慧啊。”
    苍祈颜拿下水若纤的手，有些疑惑的问道：“娘，今天怎么会进宫？”

    水若纤神秘的一笑，一把拽过苍祈颜，一手搭在苍祈颜的肩膀上，说道：“前几日不是与你说了？要给你找个侧妃吗？”苍祈颜身子一僵，脸色有些苍白，水若纤似乎是没有注意到，径自说着：“为娘的啊，给你选了几个，包你满意。。。”
    “娘。。。娘。。。”苍祈颜还未说完，就被水若纤截了话头：“不许说不要！你都成年了，该有侧妃了，不说远的，就是祈烈现在已经有了三个侧妃了。”
    苍祈颜苍白着脸，却是无力反驳。不过。。。。小七有三个侧妃了？他怎么不知道？
    水若纤面容复杂的看着苍祈颜。
    ――娘是为你好，也是为他好！他那样一个清冷如冰的人，这么些年来，真是没有看到他为谁而紧张而发怒而欢喜过。他能为你放下整个苍云国去血族之地救你，娘就已经知道你在他心目中的位置。

    ――可是，颜儿啊，你们是父子，若是你们的关系被天下人知晓，身为苍云国的统治者的他，在这个权力的世风下，世人只会道是你勾引的你的父皇，而届时，你的下场只有粉身碎骨。为娘不想看见那样的场景，你是如此出色，如此美丽，如此骄傲。为娘只希望你能幸福。。。
    想到这，水若纤重新扬起微笑，带着苍祈颜往宫外走去。。。。
    却都没有看到在御花园的另一角，有一人已经在那里站了许久。。。。
    青叶在一边有些担忧的看着苍子孓，自小时候起便是一直跟随在主子的身边，这么些年来，对主子的心思自然也是了解八九分。所谓男子相恋，对于青叶来说都不是什么，更何况……在青叶的眼中，主子是一切。。。。
    “主子。。。”

    苍子孓收回目光，有些不知所措的说道：“我。。。是不是做错了？”
    青叶惊诧的看着苍子孓，他从未听到过主子如此沮丧怀疑自己的话。在青叶看来，主子一直都是强大自信的，是因为殿下对主子的影响太大了吗？
    “主子。。。”青叶欲说什么，却是无从说起。这样的事情他从未遇见。更遑论是去解决。正想着该如何的时候，眼角瞥见在御花园门边一脸凝重的古晟桀，青叶急忙说道：
    “主子，古统领觐见。”
    苍子孓收回自己的心思，看了眼古晟桀，起步离开御花园。

    脑海中浮现昨日水若纤含着眼泪，一脸倔强的与他理论，有多少年没有看见水若纤那副模样了？犹记得她说：你会害了他的！！！他是你的儿子！！！
    他何曾不知道颜儿是他的儿子，是他的骨血。但，感情又岂非是他能控制的了的？若可以，在这段禁忌爱恋萌芽时早就已经扼杀。罢了罢了。既然已经决定，那就坚持下去。也许水若纤的决定是对的，也许哪日他与颜儿的关系会被曝光，承受天下的唾骂。
    如果真的有那天，他会陪着颜儿承受。若要粉身碎骨，那么上至碧落下黄泉，他都随着颜儿去。今生，他是与颜儿绝对不分开。至于下辈子，愿他与颜儿不再是父子。
    苍子孓挺直脊梁，迈开坚定的步子往御书房走去。跟在身后的青叶总觉得一下子自己的主子的气氛变了。原先的郁卒，到现在的自信。是什么改变了吗？
    ____________

    御书房
    古晟桀单膝跪在地上请安。苍子孓靠在龙椅上，青叶低着头，安静的站在一边。
    “起吧。何事？”苍子孓独特清冷的声音说道。
    古晟桀谢恩起身，面色有些凝重的说道：“启禀皇上，昨日，宇帝命白阀率领十万精兵讨伐山崖国！”
    苍子孓眉头一皱，右手的手指有节奏的敲击着桌面，语气中带着些微不可见的沉重说道：“

    敖镇烨所挂着的名头什么？”
    “说是山崖国派刺客刺杀太子，而三皇子为保护太子而被杀害。”古晟桀说这话的时候，面色是带着些微古怪的。
    其实也不怪他，因为苍子孓的面色是更加的有趣。几乎所有的人都知道，宇霖国三皇子敖谨最近正在与宇霖国太子敖玢夺权，现在的敖谨怕是恨不得敖玢死于非命。怎会舍命相救？这其中勾当怕是所有人都是心中明了。
    但，却不能反驳。即使所有人都知道这件事是宇霖国睁眼说瞎话，也不能反驳。因为，现在的主动权是在宇霖国敖镇烨手中，他们只能接受！
    “传令下去，命吉永老将军务必守住山崖国。”苍子孓冷笑，想要山崖国，也要问他同不同意！

    “微臣遵旨。”古晟桀抱拳退下。
    “蓝阳。”苍子孓身后空气显示一丝波动。一身墨衣的蓝阳抱拳躬身。“蓝阳在。”
    “宇霖国是怎么回事？”
    蓝阳郑重的说道：“蓝阳也是刚刚得到的消息，宇霖国三皇子敖谨与丞相原先打算在宇霖国的东边猎场将宇霖国太子刺杀。只不过他们低估了敖玢与敖鸣，被当场格杀。”
    “怕是杀手楼的功劳吧。”苍子孓心中冷笑，心中自然已经将事情前因后果了解的十之八九。挥手让蓝阳退下，有些烦躁。

    敖镇烨的想法真是司马昭之心路人皆知，山崖国与苍云国之间的距离只有十余里，也就是说打下了山崖国，那么打苍云国便只是时间问题。按照敖镇烨的野心，怕是不到一年的时间便会起兵攻打苍云国。
    哼，这个如意算盘打得真是响。想来，宇霖国内部的权位之争，其中敖镇烨也是有一些作用的。不然，林初之那样的精明聪慧的人，会慌不择路的与敖谨合作争夺太子之位？
    宇霖国太子敖玢能在坐稳太子之位，真的只是凭借他的君子风度与儒学才情？再加上敖鸣的杀手楼帮衬，这其中的胜败真是一目了然。
    “让子轩和子渊来见朕。”
    “是，主子。”

    ――――――――
    岚竺国皇宫
    岚}洛一身墨蓝色外袍，内衬白色丝衣，一头墨色长发静静的披散在肩上，身子仿若无骨般斜倚在躺椅上，却让人移不开眼。。。
    “哦？这么说来，白阀已经出发了？”岚}洛一手轻轻的抚摸着眼角，有些兴奋有些期待有些漫不经心的说道。
    “回禀皇上，刚出发。”在岚}洛下面跪着的是一位将军。

    “先下去吧。”岚}洛挥了挥那双纤细修长的手。
    “微臣告退。”说着，便缓缓的向后退去。刚关上殿门便狠狠的呼出了一口气，他们的美人皇上，无论觐见几次，都会让人脑。想起刚刚皇上那魅惑的表情，猛然间感觉鼻子一热，用手一抹，才发现自己流鼻血了。有些认命的拿出绢帕擦了擦，往宫外走去。
    站在一边的侍卫脸带同情的看着将军离去。。。。
    岚}洛嘴角微微上翘，带着一副有些玩味的笑容，一手轻轻的把玩着自己的墨色长发。“呵呵。。。开始了哦。。。真是有些迫不及待了呢。。。”

 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十八章

    茶，是好茶。青绿的嫩叶在滚谈的茶水中沉浮，不可抑制的茶香扑鼻而来，带着清雅气息，让人沉浸其中。
    景，是好景。窗外是晶莹剔透的湖水，杨柳依依，清风徐徐。水面微波粼粼，反射着明媚的阳光。
    人，是美人。三个容貌各有千秋的美丽女子端坐在椅子上，一清秀一高雅一明媚。
    只不过。。。。。苍祈颜十分头疼的看着坐在身旁的水若纤，水若纤今日着了件水色长裙，样式并不繁杂，正适合活动，面上还一件浅白面纱。

    “颜儿，你看。”水若纤笑着拽起清秀女子的手，面上虽着有面纱，却遮不住眼神中的欢喜。“这是吏部尚书的千金，尚清清，如斯清秀，贤惠温柔。”尚清清面色微红，颔首诺诺不语。
    水若纤又拽起高雅女子的手，“这是贾将军的千金，贾珍。知书达理，高雅淡然。哦，还有，”水若纤又指了指那个明媚女子，“这是京都绣云坊张坊主的千金，张绣蓉。”
    “尚清清/贾珍/张绣蓉，见过九殿下。”
    三道清丽的嗓音响起，附加三个含羞带怯的目光。苍祈颜只觉得自己更加头疼了，这样的架势。。。根本就和娘亲说要他陪娘亲去买衣物无关吧？这压根就是相亲大会啊！苍祈颜抿起唇，墨紫眸子不耐的扫过三个女子，停在了水若纤看向自己的那带着点点期待的目光。
    喉间原本想要吐出的拒绝，哽噎着无法说出来，喉间的干涩让苍祈颜只能又垂下目光来。娘亲会有这样的反应，这样的行为，其实，他早就料到了不是吗？但事实摆在眼前，却还是忍不住沮丧啊。

    “不用多礼。”
    如清风拂面一般，三位女子都露出欢欣愉悦的笑容。九皇子啊！这可是九皇子啊！传言中的九皇子，那绝世容颜与琉璃长发，任何一个见过的人都会迷恋上。如今亲眼见到，她们只觉得为九皇子死也甘愿了！
    简单样式的浅青衣袍，腰间除了一块精致的玉外再无长物，虽然这块玉长得很奇怪，越看越像冰糖葫芦。。。但那精致凤眼，绝美的脸上挂着浅淡的笑意，琉璃长发被束的十分整齐，在九皇子的动作间，不断变幻。
    也许苍祈颜眸中的神色藏得很好，但水若纤却仍然在一瞬间就读懂了苍祈颜的心思。水若纤咬唇告诉自己，她这样做是对的，是为了颜儿着想。就算颜儿现在如何抵制，如何伤神，她也绝不可以放弃！如果她放弃了，那么等待颜儿的，将会是天下苍生的咒骂与侮辱，将会是天下苍生鄙夷的目光与唾弃。这些东西太重了。。。她最明白。
    只不过是一个皇后位子的束缚，她就无法与子渊在一起。她只能丢下皇后的身份，隐姓埋名，重为一个身份才能嫁于子渊。如今，入宫见颜儿的次数也不能过多，这就是代价！那么，那么颜儿呢？颜儿与那人的关系，是沉重的枷锁铁链！颜儿要付出的代价，要更多，要更惨烈。甚至，也许连付出代价的机会也没有，就会被那些舆论伤害的体无完肤。。。那是她的颜儿啊！她宁愿用生命去保护的最爱的儿子，她怎么可以不去保护颜儿？

    其他三位女子根本不曾察觉到九皇子与三王妃的心理波动，毕竟苍祈颜和水若纤绝无可能在这样的人面前显露出情绪。
    张绣蓉美目又瞄了一眼苍祈颜，愈加觉得九皇子如同仙人一般绝美，心肝儿颤的也越厉害。她见三王妃没有再说什么，便耐不住了。
    “九殿下，绣蓉斗胆想请教一下殿下的棋艺。听说殿下的棋艺出神入化，绣蓉也想请教一二。”张绣蓉暗自得意，九皇子的棋艺十分出名，她也是从小学棋，在得知九皇子的棋艺出众后，更是努力于此。只盼望有一天，能和九皇子下棋，然后获得九皇子的垂怜，飞上枝头变凤凰。虽说京都绣云坊开遍苍云国，财力可谓一斑，但绣云坊也是商家罢了。张家的期待可就全在于今日，她是否能抓住九皇子的心了！
    下棋？苍祈颜微皱眉头，其实他已经很久没有碰触过棋了。不为其他，只为当年的灰莫之事。。。。。想到灰莫，苍祈颜的心情不禁再下几分，刻意在眸子里隐约显出些许不悦。
    “本宫失礼了，与友人已经有约在先，因此无法请教一二了。”

    张绣蓉俏脸一白，自知她是说错话了！贾珍瞄了她一眼，喜在心头。
    如此虚与委蛇了一番，苍祈颜稍稍应付了贾珍三人，却用了更多的心思向着水若纤处处暗示着自己的心意。他知道，娘亲一定懂了他的心意，但娘亲却无法接受他的心意。。。
    娘亲。。。。果然还是不行吗？为什么一定要这样呢？他，只不过是奔向了自己想要的那份爱恋而已。。。。即使那是逆天的情感，可是一切都已经尘埃落定，他已经再也无法回头。苍祈颜眸子里一片翻腾，娘亲。。。她可知，他就算回头了，也不是岸。而是更深沉更无底的深渊，而是无边无际的苦海。
    ――――――
    苍龙殿
    苍子孓换下了龙袍，着上了常服，坐在龙椅上凤眸半张。他的视线所落之处，是一张纸，纸上有一段他命人抄来的诗句。

    颜儿现在，大概是被水若纤拉出去了吧。水若纤的目的，无非就是那一个。。。。苍子孓怔怔的看着那墨色字迹，如果水若纤不曾点破的如此明显，是不是，可以就那样下去呢？不。。。他何时会有这样的想法了。苍子孓微露苦笑，他怎么有这么软弱的想法，也许，是因为颜儿被水若纤拉去见那几位姑娘了吧。
    以他的能力，绝无可能不知道水若纤的动作，更何况，恐怕水若纤根本不曾掩饰过自己的行为，明目张胆的向自己宣告――不要害了颜儿。那个倔强的女人，一心扑在了颜儿身上，她清楚的知道一切后果，就像他和颜儿一样，但她却用娘亲的方式去保护颜儿。她的心思，他何尝不懂？只不过，他与颜儿早就已经决定了，无论有什么，他都绝不可能放任那些所谓百姓之言！他何曾在乎那些？只是。。。颜儿他。。。
    叩叩――
    “皇上，两位王爷来了。”青叶尽职的敲门，向主上通告，却不知自己打断了主上的深思。
    苍子孓停下了思虑，沉声道：“让他们进来。”

    那几个女人，最好不要有什么破格的动作，否则，他不知道自己会做出什么来。而水若纤。。。她不是个钻牛角尖的人，总有一日，她会明白颜儿的吧。苍子孓将纸张收起，门就被青叶打开，苍子渊和苍子轩一同进来了。
    “子渊，子轩，你们应该知道宇霖国的动作了吧。”苍子孓废话不多说，开门见山，墨紫眸幽暗的看着苍子轩和苍子渊。
    苍子轩一愣，今日皇兄怎么好像。。。情绪有些烦躁？语气中都带着一点不耐，而且说的又是宇霖国最近的动向。。。。这可是难得一见的呐。不过苍子轩没有将那点小心思表现在面上，他抽出一把纸扇，笑眯眯的扯着苍子渊坐下。
    “知道。皇兄应该已经下令让吉永老将军固守山崖国了吧。”山崖国历代以来皆为苍云国附属，宇霖国此次作为，应该是胸有成竹想要拿下苍云国了！苍子轩唇边的笑容让人心惊，他怎么不知道宇霖国何时有如此实力了？
    “山崖国位置十分险要，宇霖国想要攻下山崖国，在吉永老将军手下讨不到什么好处！”苍子渊一向敬佩吉永老将军，何况这一次事关重大，他复又想想：“宇霖国这一次行动决不能成功，皇兄。。。是否需要我前去山崖国？”

    “不，你不能动。”苍子渊抢先回答了苍子渊的问题，“这次敖镇烨派出攻打山崖国的，不过是区区白阀，宇霖国大将风柏并无动作。因此，你也不能动，否则苍云国将处于下风。”
    苍子孓冷笑，墨紫凤眸中满是不耐与思虑，“敖镇烨的野心终于。。。膨胀到了最大。他这一回的动作，是先行打破了如今大陆的局势！他能这么做，一定有所倚仗，但既然局势已经要破了，那么我苍云国也无所顾忌了！”
    “皇兄的意思是。。。。”苍子轩琢磨着苍子孓的用意，暗自心惊。
    “既然已经乱了，想必岚竺国也无法避免牵扯，大陆将会陷入一片混乱。届时，只有一个结局。”苍子孓唇边冷笑愈深，“那就是，由一个国统一整个大陆。宇霖国想要成为霸主，也要看有那个实力与否！山崖国，宇霖国真的打得下么？”
    这块大陆已经平和太久，各大种族、各大国家都开始异动，而现在，第一根导火线也终于燃烧了！暴风雨前，平静越久，雨势就越大。。。

    而现在，这根火线正在慢慢燃烧，直到到达它的终点。点燃，那积蓄已久的火药。届时，天下大乱，结果却只能有一个，只能有一个国最终获得胜利。宇霖国开始了这场战争，而这场战，势必不好打。现在，各国比的不再是实力。实力在这场战中，什么也不是，什么也不算。比的，是各国隐藏在背后的势力与能力！是各国留在最后的底牌！
    苍子轩与苍子渊对视一眼，复又向冷笑着的苍子孓看去。哪个国家能笑到最后？苍子轩与苍子渊都知道，他们一定会拼尽自己的一切，为了让苍云国成为最终胜利的国！而苍子孓，更是迫不及待，想要用自己的能力与双手，还有颜儿的能力，一起，在大陆史上，勾勒出最浓厚的一笔，成为亘古不变的传奇！

 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百二十九章

    “山崖国此事，现今仍需静观其变。宇霖国的底牌，越快翻出来，对我苍云越有利。”苍子孓沉静几许道。
    “这次宇霖国行事，未免有些太过焦急。正好能让我们抓住小辫子，若是让我再加几分渲染，引起天下舆论，那么到时。。。。”宇霖国至少会成为天下所不容！苍子轩慢条斯理的收回纸扇，他自知，皇兄心里已经有了个大概。他身为苍云国三王爷，手下能者如云，自身更是文人墨客崇拜的对象，能引起舆论的能力可谓天下再无二者。只因那文人墨客，才是传播传言的主流。
    苍子孓思量之下，颔首道：“不错，我苍云不能在这局势中成为被动。”他唇角冷笑忽的便暖几分，墨紫凤眸望向自己的两个兄弟，带着些许亲切。“子渊，子轩，这是我们守护的苍云，一定能成为最终的国。”
    苍子轩和苍子渊的神情具是一暖，他们兄弟三人，已经守护了这个历代祖先一直守护的国家的太久，而现在，祖先们没有等到的统一时刻已经到来了！凭他小小宇霖，怎能动摇！
     ――――――

    三位女子笑语嫣然，都想着这样和九皇子相处的时间可要再长一些就好，但苍祈颜面上虽然应付着，但实则心里已经不堪忍受。他应付了许久，好不容易等到窗外那天色稍微露出一点暮色。
    “天色已经晚了，三位姑娘，也应该早点儿回府了吧，若是天色再晚几分，回府路上可不好出事呐。”苍祈颜适时起身，绝美脸蛋上露出了略带疏离的笑容，“本宫也与几位皇兄于今晚有约，看时辰似乎快要迟了，那本宫也就先走了。”
    抛下这几句话，苍祈颜匆忙走出这间包房，房门外等待了许久的彦心芊语急忙跟上。
    剩下的三位姑娘错愕相视，都没料到九皇子竟然走的这么快。张绣蓉先回过神来，她暗咬银牙，这次九皇子到底多欢喜谁，她根本就没看出来。她这么想着，面上的笑容也就有点儿牵强。
    “渊王妃，既然九皇子已经走了，那绣蓉也不好多留，天色也已经晚了，只怕家父家母也有些担心，绣蓉就先行回府了。”

    水若纤面有不郁的看着苍祈颜离去的身影，不太愿搭理张绣蓉的话，但也不好不搭理：“那就好，我已经命人备下了轿子，三位小姐就坐轿子回府吧。”
    待贾珍、张绣蓉、尚清清三人离去，水若纤怔怔的看向门外的目光才收回来。她慢慢的摘下面纱，捂着脸，趴在桌上。
    颜儿。。。。。你到底要怎么办？娘亲到底要怎么做才好？到底。。。。要怎么。。。娘亲才能保护你？为什么。。。。为什么颜儿你终究还是走上了那条不归路！水若纤咬着唇，她不是没看出颜儿方才的痛苦挣扎，也不是没看到那人眼里一闪而过的温柔，但是她没有办法不去这么做。。。颜儿是她的儿子，她看见这样的颜儿心就像裂了一样的疼，但即使是这样她也要这么做啊。。。。颜儿，颜儿，你就不能醒悟么？那是不对的。。。这只会让你受伤的。。所以的‘伤’都能靠药物治疗，但唯有这情伤。。。
    苍祈颜走之时露出的黯然眼神和痛苦气息，仿佛又出现在水若纤眼前，她的视线有点模糊，她闭上眼想要锁住那些流动的液体。她这么做是对的。。。是对的。。。
    门外，是去而又返的苍祈颜，苍祈颜沉默不语的看着此时如此软弱的娘亲。看着她摘下面纱趴在桌子上，看着她痛哭流泪。半响，他才挥退了所有人，独自步入这间房间。他放轻步子，缓缓走到水若纤身边，伸出手小心的拍着她的背，坐下来。

    “娘亲。。。。”
    水若纤闭着的眼睛忽的睁开来，她坐直身子，仍有那些锁不住的泪水流出来，逐渐蜿蜒了她整张俏脸。她抓住苍祈颜的手，露出苍祈颜最熟悉的那种笑容――没心没肺大大咧咧的笑容，水若纤仿佛不知道自己脸上正流淌着泪水，她愈笑愈灿烂。
    “颜儿，娘亲最近都没好好陪过你呢。对了，颜儿小时候还说过，以后长大了要带娘亲出皇宫玩呢，对吧？嗯，反正颜儿不想当皇帝，不如就搬到外面去住吧，不想做官就诈死吧？娘亲带颜儿去周游各国好不好？很好玩的。。。。”
    “娘亲。。。不要再说了。”苍祈颜眼神复杂的看着水若纤，娘亲的脸上，那些泪水，都是为了自己而流的么？娘亲的眼里，那惊惶无措的神色，是为了自己而露出的么？“我已经。。。无法再回头了。。。”
    水若纤停止了絮语，她脸上的笑容也一点点消失不见。苍祈颜伸出手擦去她脸上的泪水，擦着擦着，水若纤嘴唇颤抖的盯着他，“颜儿，为什么会演变到这个地步？你不要再这样继续下去了好不好？好不好？”

    水若纤眸中所有的仓皇，双手紧紧抓住苍祈颜。在这一刻，全部化作了刀剑，刺在苍祈颜的心尖上，他觉得自己也许下一刻就要死掉了，这样强烈的痛楚来得又猛又快。娘亲。。。这个会温柔的抚摸他的脸的人，这个会一直陪伴守候在他身后的人，这个从未不为他心疼不为他担忧的人，这个他第一个放在心上的亲人，这个一向都是大大咧咧洒脱的人。。。
    现在，终于逼着他，要他作出那样的事么？父皇。。。你在哪里？父皇。。。苍祈颜眼前闪过那个冰冷却温柔的身影，那个对他即使在细节上也无微不至的身影。娘亲的话，像一把刀一样，目的就是为了割断他和父皇的爱恋，为了。。。保护他。。。
    “娘亲，我求你。。。我不能丢下他，也不能放弃他。。。真的不能！我们已经决定要在一起了。。。不管付出多大的代价，我不怕那些流言蜚语。。。”苍祈颜不知所措的拽住水若纤的手，墨紫凤眸直直的盯进水若纤的眼里，他现在什么也想不到，只能像这样，央求娘亲。
    水若纤的嘴唇越颤越甚，喃喃的说出“颜儿”二字，苍祈颜的手也越拽越紧。
    “颜儿。。。我的颜儿。。”水若纤颤抖的伸出手慢慢的摸上苍祈颜的脸，这张脸透露出的，是那么深沉的哀愁。这些。。都是她逼迫的么？是为了保护颜儿的她逼迫的么？

    她已经不知道自己的作为到底算什么了。。。
    ――――
    宇霖国
    夜色孤傲
    半片树影下，一人倚剑长身玉立，左手提着一个酒坛子，仰头望天。

    翼隐藏在树影中，看着敖鸣的眼神意味不明。
    敖鸣抿一口酒，眼神晦暗。父皇的手段，果然高明啊，把一切都推给山崖国吗？矛头对准的，究竟是山崖国呢，还是山崖国背后的，苍云国呢。。。
    苍云国，有祈颜的苍云国啊。。。想到了祈颜，敖鸣的眼神愈加晦暗。最终，他还是要和祈颜对上，与祈颜成为敌人。。。那个可爱的人儿，应该已经知道了现在的局势了吧，一切都已经不能在放任等待下去。。。如果是苍子孓，也许在想着如何保护好祈颜，如何让祈颜避免这一切？不过，祈颜怎么会是甘愿接受保护的人呢。。他会怎么做？
    心底也许有一个任性的想法吧，就这么抛开一切，就像哥哥说的那样，做自己想做的事情。但。。。怎么可能？不为国家，不为皇位，即使，只为了哥哥，他也决不能做出那样任性的事情来。。。。只因，他唯一真正拥有的亲人，只有哥哥了啊，只有一直在为他着想的哥哥了啊。
    父皇这一次，是铁了心要把大陆的局势搅乱，这个大陆马上就要陷入一场大战中，到时候，最后存活下来的，将会是统一大陆的强国。那么，这个国家会是哪个国家呢？而这场大战之后，他所珍视所在意的那些人，是否，就会物是人非？这个国家。。。或许会被毁吧？但，那又如何？是生是死，都已经无所谓了。。。

    敖鸣将酒坛放在手边，就着坐在地上，随意的把手上的剑往身后抛去。他知道，那里有翼，翼一定会接住。
    果然，翼身形一闪，就将剑牢牢握在手中。翼上前几步，将剑平举到敖鸣的面前来，“主子。”敖鸣笑笑，翼知趣的将剑放在酒坛旁，在敖鸣身边坐下来，一直盯着敖鸣。
    “翼。。。你跟了我多久了？”敖鸣的声音有些空洞，却没有要翼真正的回答一般迅速又说：“已经很久了吧，现在的天下，已经乱了，乱了。我的这双手，到底能做些什么？到底，能保住哪些？”
    敖鸣的眼神逐渐迷离，他躺倒在地上，月光透过树叶洒在他的脸上，一片斑驳树影。他却低低的笑了，翼想伸手，想说话，想给予安慰。
    但，手却沉重的伸不出。

 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十章
    今晚夜凉如水。
    苍子孑推开宫门，立刻发现了蜷缩在床上的苍祈颜。他轻轻的关上宫门，走进苍祈颜，顺着淡淡的月光，看见 颜儿脸上隐约的泪痕。心尖不禁一阵心疼，他叹口气，褪去身上所着的衣袍，躺在苍祈颜身边，用手揽过苍祈颜。
    “父皇......”
    苍祈颜任由苍子孑动作，只是在依偎到苍子孑怀抱中之时，用细小的声音唤着他。苍祈颜没有睁开眼睛，只是下意识的展开身子，往苍子孑的怀抱中蹭了几下，他满耳都是父皇沉稳的心跳声，那么温暖，那么温暖......
    “嗯。”苍子孑抚摸上苍祈颜的琉璃长发，感受着怀里的温暖触感，今天，颜儿和水若纤，果然又说了些什么，所以，颜儿此时，才会这么脆弱。
    “娘亲还是不能接受我......父皇，娘亲哭了，在我面前，她无助的眼神就像刀子一样、、、、、、”苍祈颜颤抖的声音让苍子孑愈加心疼。
    “我还记得，小时候，娘亲总是大咧咧的，一点也不像一个皇后，很疼我。她总是做出让人意想不到的事情，总是喜欢捏我的脸，总是蹂躏汤圆他们。可是，可是现在她怎么会变成这个样子呢？......”苍祈颜无助的拽住苍子孑抚摸自己长发的手，“汤圆他们也已经死了呢......那场蔓延到了宫里的病，汤圆他们就那么去了。那时候，娘亲褪去了那些大大咧咧，温柔的为我拭去泪珠，我再为她拭去泪珠.......”
    “颜儿，没事了，都没事了。总会好的，颜儿......不要忘记了，你是苍云国的九皇子。”苍子孑反握住苍祈颜的手，这个孩子现在所露出的脆弱，这也许是只会在他面前露出的脆弱，但......这个孩子总会坚强起来，就像多年以前的那个血衣，泪水过后，蜕变成新生的颜儿。
    苍祈颜没有在说话，他全身上下都是父皇传递过来的温暖，而这份温暖，混着他的坚强，正在一步步的将他的心加固。宇霖国向山崖国宣战的事情，他刚从寒伊那儿知道，他明白了，也许过了今夜，过了今朝，他就永远不呢个再像现在一样，躲在父皇的怀里，任性的露出自己的脆弱。大陆局势已乱，不管他是身为苍云国惊才绝艳的九皇子，还是苍祈颜，亦或是，父皇唯一的爱人！他都要开始施展出自己的力量，与父皇并肩笑傲天下！
    山崖国名义上是国，但实际上连附属国的资格也无从说起，只从这皇宫与苍云国使臣馆二者就能看出来。山崖皇宫，要说富丽堂皇，的确有几分，但在小小山崖国，占地面积却算不上是大，反观苍云国使臣馆，地处山崖国都城崖城中心，修建的十分精巧，但实则也并无太过华丽，只是在建筑风格与气势上更显凌厉。
    居住在苍云国使臣馆中的，驻扎山崖国的，就是苍云国赫赫有名的老将军――吉永老将军。吉永老将军戎马一生，行事之间当然不似那些文官一般追求文雅，又因使臣馆毕竟比不得当今苍云皇宫，所以使臣馆没有过分的奢华。
    此刻，苍云国使臣馆议事厅。
    “报――”
    一名身着简单军装的小兵从门外飞奔而至厅中，对倒在地，口中随即到。
    “皇上传话，固守山崖国！”
    厅中四名武将皆是戎装加身，分别坐于厅中一张长桌两旁，桌上摆放着一副大大的地图。还有一名看上去精壮的中年男子一人坐于上席，听到小兵的传话，像鹰一样的眼睛里顿时爆出精光。
    “看来皇上心中已有决策！”吉永沉稳道。厚实的手掌抚上地图，下意识的用手指描绘着地图上细致的纹路，不知在想写什么。
    “皇上此言......那就是渊王爷不能带领援兵来抵御宇霖国？这怎了得？”五大三粗的曹诚不禁高声道，深红色的瞳孔大如铜铃。若无渊王爷的援兵，仅凭吉永和他们几人......这，这怎了得？！
    “曹诚此言差矣，渊王爷若是动身前来，才是‘这怎了得’！”许崇白了一眼曹诚，这个脑子里全是草和莽撞的草包！渊王爷怎么能动？“宇霖国仅派出了白阀，风柏那个老不死还没动静呢！渊王爷要是动身了，那岂不是显得我苍云无能人，敌人连打牌还没出了，我们就已经把王爷送出来了。”
    许崇自是知道曹诚是什么莽撞性子，寻思着这番话应该能让草包懂了吧。
    “对！渊王爷不能动身！我苍云能人比比皆是，去去白阀算什么！”曹诚意气顿时在胸中翻腾。许崇还是忍不住又翻了个白眼......这个草包，只知道这些，也不知道皇上真正的目的是不能让我苍云处于下风。
    吉永扫了一眼曹诚，哎，这个曹诚啊，就是太过于“勇”，这才没了“谋”啊。哪像许崇，有勇有谋。只不过......咳咳，这个许崇的身子有点显得纤瘦，让人看不出来他一勇起来就是个疯子......吉永将军眼前顿时出现上一次，曹诚因为莽撞，在战场上被敌人从后背给了一刀，许崇当时就疯了，不知道从哪儿弄来了一把剑，当匕首似得向着敌人一顿猛刺，偏偏命中率还不错，杀的眼都红了，拦都拦不住。
    “咳咳。”吉永回过神来，假意的咳了几声，平息了喧闹，“现在不是想着如何琢磨皇上的话的时候，现在我们应当想想如何保住山崖国！”
    吉永将军的话铿锵有力，让在场几位武将都是一震。
    成禾木凝眉半晌，思索着道：“宇霖国大军压境，最多还有两日就会到达山崖国边境，然，山崖国乃是小国，占地不多，若我们无对策，那宇霖国打到崖城的日子也不过还只有六日！现如今，我们应当早日想好对策与战术才是！”
    只有两日，宇霖国大军压境，依照苍云国驻守山崖国的区区三万军队，以及山崖国的五千护卫军，他们如何对抗至少十万的宇霖国大军？吉永紧锁眉头，与其他私人一同研究起桌上的地图来。
    “这个地方......是我军首次与宇霖国大军作战的好方位。”成禾木大手一挥，落在了地图上一处山谷处，“霞日谷此地只要我军先行做好埋伏，打他宇霖大军一个措手不及不成问题！也可以拖缓宇霖大军的进程，只不过......”
    “只不过问题有二，一是山崖国边境到霞日谷，还有霞城，若将我军首次与宇霖大军作战的位置置于此地，那么霞城必将不保，二是即使我们舍弃了霞城，但我们能想到的，白阀也能想到，如果真如此计划行动，恐怕舍弃霞城的动作就会i惹来白阀更确切的怀疑！那就得不偿失。”吉永沉吟道，只能放弃掉这样的计划，这样的计划不是不能实施，只是风险太大，若真想实施，只能说这是在赌，而打仗，依靠的绝不能是将领的赌徒之心，若是绝境尚且可以说有一线生机，但现在这样的情况，显然不适合做出这样的行动来。
    成禾木闭上了嘴，听了吉永一言，他当然明白了自己的失言。一旁静默许久的颜中突然开口、
    “不......吉永将军，此事或许可以行动！”
    吉永眼里精光一闪，精炼的目光随之扫向颜中，这个人数年前不过是小兵一个，但数年之中，他依靠才智与能力，最终成为了他身边固定的班底之一，虽然颜中在这个年龄或许会有些心高气傲，但他不得不说，此人的想法经常让人连连称奇。
    “讲！”
    颜中傲气一笑，原本与许崇一样略显瘦弱的身子，却散发出一阵洒脱德法尔气势。他用手指反复描画着从霞城到霞日谷这一段路程、
    “将军请看，从霞城到霞日谷，看似只有一条大路可通，但实际上，熟悉路径的人就知道，在霞城和霞日谷之中，有一条偏僻的小路，但若是走这条路，可以比走大路快上一个时辰，而这一个时辰，能做的太多了、我们可以先派出两万军队在霞城抵御宇霖大军，然后假装惨败逃入霞城，再派两千军队，在霞城内故布疑阵，霞城本来就因是边境之城所以易守难攻，城中地道又多，两千军队足够虚张声势！而只要由熟悉路途的山崖军带路，我们那两万军队就可以成功迅速到达霞日谷，并有时间做好准备！这样一来，白阀的疑心可尽除，激起他的怒气，让他带领宇霖大军一路追至霞日谷，给他一个措手不及！”

笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十一章
    颜中一番慷慨激昂的计划，让在场几人顿时暗道一声好，面上也是十分激动，眼露喜色。只有吉永面上虽有喜，但更有忧。
    “若按照颜中你的计划，你有把握消灭宇霖大军多少？”成禾木禁不住问了出来，他只当自己的计划由颜中这么一完善，便再无缺漏，这就是颜中的计划了。
    “消灭宇霖大军两万，我有八成把握。”颜中脸上因刚才一番话而染上的红晕未退，眼中却是志在必得。“白阀手下，精兵多是骑兵，若被引入霞日谷，只要在谷口处设置巨石机关，再在宇霖大军成流通过霞日谷，前锋到达谷尾时启动谷口的巨石机关，阻绝谷中宇霖军与谷外宇霖军！多准备些巨石在霞日谷，这时就可以一推而下，而引宇霖军入霞日谷的我军就可以杀回马枪！三面夹击，后方是挡路的巨石机关，那么这霞日谷中的宇霖军就瓮中捉鳖手到擒来！”
    许崇思虑良久，眸中精光蓦地暴涨：“我军还可派出一千人，埋伏在大路旁，在霞日谷谷口的巨石机关启动之时，趁乱杀入宇霖军，如此一来，我军可消灭宇霖军达三万！”
    三万宇霖军！这个数字，不小啊......
    吉永暗叹一声，眼神直直的盯着地图，“这个计划的确可行，霞城内要虚张声势最少要两千人不错，若在霞日谷处再加一千人就能灭宇霖军也不错。然！这三千人的命，决计是留不下来啊！”
    此话一出，在场众人皆是满脸凝重，众人沉默下来。
    “三千死士，换三万宇霖军，值了！”曹诚却率先开口，他虎目泛红，咬牙说道。操诚最是莽撞，但平日里也是和地下士兵们混的最好的一个，在他的热血带领下，早年还有些隔阂的五千山崖军和三万苍云军早就成了一个军似地，他说出这番话来的分量，只能说明他......
    许崇脸色一变，刚要开口，却被曹诚抢去的话头。
    “我会从手底下抽出三千人出来，只要这三千死士里有我曹诚――让我曹诚去带领着三千死士，我曹诚定杀他宇霖一个痛快！只求将军同意！”曹诚已经冲动的把话说了出来，他绝不可能眼睁睁的看着自己手底下的兵去死，若要死，便让他带领着他的将士们，让他带领着他的兄弟们一起去死！
    “将军――”许崇急忙跟着开口，想要反驳过曹诚的话。这个大草包乱说什么！他这么去送死，那...那他怎么办?
    吉永大手一挥，许崇即使不甘也不敢不安静下来，吉永一双鹰目直勾勾的瞪着曹诚。
    “曹诚，你以为这是儿戏吗？你身为本将军座下吉字团四人之一，你要是就这么去送死了，那接下来的仗谁打？！我知道你的心思，但是你更要知道这是战场！不是儿戏也不是脑子一热就可以送死的地方!”
    吉永动了真怒，这三千死士的问题本就不好解决，而曹诚却又一心想着和兄弟们一起死，他都快头疼死了！
    “将军，这三千死士，如果没有吉字团其中一人带领的话，功效将会大打折扣。”颜中待吉永平定下真怒之时，才说道。没错，这三千死士若是没有他们四人之一去带领的话，士气大打折扣不说，要是临场出现了逃脱的人......后果不堪设想！
    颜中想定，眸中某种坚定的情绪暴涨，他推开椅子径直走到吉永面前，单膝跪下，双手抱拳。
    “颜中愿以性命担保，颜中定能带领三千死士成功完成任务，而且活着回来！”
    ..................
    宇霖国
    敖镇烨身着玄色龙袍，闲庭漫步在御花园中，身后跟着一位美貌女子，自然的落后敖镇烨半部距离。
    两人走至一凉亭处歇息，宫女宦官及时递上各类瓜果清茶。秋风习习，吹得人身子舒畅万分。敖镇烨眉角微挑，端起面前的那杯清茶，打开被盖，轻轻拨开水面上的茶叶，轻抿一口，清茶的甘甜瞬间从舌尖涌上心头，回味无穷。
    “陛下，白阀应是后日便可到山崖国边境了吧？”
    坐在敖镇烨面前美貌女子，指尖捻起一块糕点，轻启红唇品味御厨的绝妙手艺。一身深红色绣凤凰朝天图，衣袖领口借以金丝装饰，配上金色抹胸，露出白嫩肌肤，真真是一个绝代佳人。
    繁复尊贵的发髻上戴着金色华贵的金步摇，各个盘花中皆用金花点缀，奢华而尊贵，此人便是宇霖国皇后――风幽}。
    “是啊，还有两日。”敖镇烨对着湖面幽幽的说道。那语气中无不带着些许期待。
  风幽婕抿嘴一笑，身为皇后陪在敖镇烨身边多年，对于敖镇烨的心思怕也是了解的最清楚的了。
    “幽婕，这次的事情做得很好，辛苦。”敖镇烨向来不称呼风幽婕为皇后，一直以来，都是称呼为幽婕，这也是风幽婕为敖镇烨死心塌地的原因，身为一个女人，在外无论风光如何无限，总是对自己深爱的男人没有任何心机的，何况这个人还是一个九五之尊，而这样的一个人愿意用平等的身份与呼唤你，怕无论哪个女人会抗拒的。
    风幽婕摇摇头，“能为陛下分忧本就是皇后的分内事而已。陛下何来的辛苦？”
    敖镇烨不语，不知为何，想起今天早上那两个儿子的表现，想到日后若是自己去世他们是否也是如此薄轻？想来，这个答案是肯定的，在这个皇宫，不是因为自己是皇上，而对自己这般好，这般真心不计较利益对待他的人怕也只有风幽婕，敖镇烨知道，风幽婕是真心爱自己的。不是因为自己是皇上，而是自己是敖镇烨。
    “陛下，林婉儿怎么处置？”
    “幽婕做主吧。”风幽婕点头明白。林初之已经死了，林婉儿其实也是掀不起多大的风浪，但是风幽婕向来都是信奉斩草除根。难保一个弱女子不会为了报父仇而变得可怕。
    “陛下，龙族上回发来的邀请您是否已经决定？”风幽婕是皇宫中唯一能与敖镇烨平起平坐，讨论政事的女人。
    “如此难得的机会当然要把握，只是，为何龙族选择的人是敖鸣？”十日前，也就是还未攻打山崖国前，龙族对敖镇烨发出邀请，简洁而明了，希望宇霖国三皇子敖鸣能与本族公主联姻。十日后答复。
    龙族是大陆上最强大的种族，能得到他们的垂青自然是一件王牌，只是，为何龙族选择的人是敖鸣？若是敖玢自然是皆大欢喜，敖鸣这个人虽然奥这样一向都是最爱的，但是敖鸣这个人太不受控制，喜怒不定，要他与龙族公主联姻怕也是一件困难的事。很显然，风幽婕也是想到了这点。
    “三皇子一向与敖玢亲近，要不先从敖玢那方面下手？”风幽婕一向最懂得如何抓住人的弱点。
    “倒也不失为一个方法。如此，这件事便是交给幽婕了。”敖镇烨点头，不过对于敖鸣的想法还真是有些把握不准。也不知是否年纪大了的关系，近日来总会想起以往那些旧事，也不知是何因由。
    风幽婕看着敖镇烨鬓角灰白的发色，心中也是难忍万分，这个她爱了几百年的男人，为他努力半生的男人，也慢慢的苍老了......
    冷宫一直都是宫廷妃嫔避之蛇虫之地，对于妃嫔来说，这里与那阿鼻地狱无异，然而，这里总是有人存在的，曾经的年少青春，美丽之盛，也在这个地方被磨平了性子。
    自小到大，林婉儿一直都是骄傲的，也不说家世，单就是那让京城公子们趋之若鹜的美貌便也是她骄傲的理由，然，她自小也知，她是要进宫的，爹爹请各种老是教习她琴棋书画，女红舞蹈，便是又朝一日她能进宫服饰宇霖国最尊贵的帝王。
    却不料，进宫不到一年，却被送进了冷宫，她是聪明的，却不够狠毒，缺少在宫廷生存的经验，才落得如此下场，林婉儿恨，恨自己，恨皇上，最恨的却是风幽婕，若不是风幽婕，她也不会......
    林婉儿坐在窗台边，眼睛里透着那股子恨意，浑身都充满了煞气。就连有人进来也不知。
    风幽婕眼角瞥了眼那心中怕是正在凌迟她的林婉儿，看了一眼冷宫，啧啧......还真是悲惨......这么想着，也就这么说出来了......
    “林婉儿，你可真是会适应呢......”风幽婕的声音还带了点特意的尖细，让人听上去更加的刺耳。
    林婉儿连忙转身看过去，便看见一身华服的风幽婕正一脸嫌恶的看着她，四周的蜘蛛网，灰尘积厚的桌椅与她真是格格不入......
    那样的一个高贵的人儿，为何会有如此歹毒的心肠，害的她没了孩子，害得她入了冷宫，害得她伤害了自己的爹爹......那样一个绝美的人儿，为何如此加害于她，难道这个皇宫中只有如此狠毒的人才能生活下去吗？
    风幽婕双手放于腹前，高仰着头，一脸无愧而高傲的与林婉儿对视......

笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百三十二章
    风幽婕走出冷宫的时候，突然间觉得有些压抑，回忆起林婉儿临死所说的话：今朝死的可是总有一天会轮到你，所谓皇后便也只是一个稍显尊贵的头衔罢了。
    是啊，皇后这个头衔，只是比别人稍显尊贵罢了。其中的艰辛困苦诉于谁听？世人只知手辣，却从不知她若不心狠手辣，那么也许被世人同情的便是她。仰头看朝阳，那灿烂的颜色她从未拥有，只是，这是她自愿罢了。
    “宣太子进宫。”
    “是，皇后娘娘。”身后的宦官遵命离开。
    风幽婕昂起头，迈出步子离开，这里是她努力半生才得到的权利荣耀，是自己所最爱的人生活的地方，她即使失败也会死的漂漂亮亮，不会如林婉儿般死得如此凄惨！
    ............
    太子府花园
    敖玢双手持着一柄玉笛，十指轻弹，轻轻的吹奏着那扣人心弦的音乐，宫、商、角、徽、羽简简单单的五音却让人听得引起那共鸣的回忆......
    一曲落，敖玢收回玉笛，转身无奈的看着那坐在石凳上，不知在想什么的敖鸣：“弟，要真是觉得自己思念如狂，何不去看看？”
    敖鸣苦笑：“皇兄在说笑吧？”在他身边的暗卫没有数十，也有好几，因为是父皇派出的暗卫，他们是正大光明的监视，他却是束手无策。
    敖玢端起茶杯，轻抿一口：“龙族的联姻你打算怎么办？父皇那边的答案毫无疑问是肯定的。”
    “皇兄你觉得我有拒绝的可能吗？”
    敖玢挑了一下眉：“你什么时候认识的龙族公主？据说龙族发来的邀请指名是让你当他们的驸马。”
    敖鸣张张嘴，还欲说什么，一位身穿宫衣的宦官弯着腰小跑进来，看见敖玢与敖鸣坐在一起，赶紧躬身请安。
    “奴才福贵遵皇后娘娘口谕，请太子入宫。”
    敖玢抬头与敖鸣对视，其中寓意自是不言而明.......
    宇霖国中宫
    风幽婕一身金色上绣凤凰图简单而奢华，化着淡妆对着坐在下方的敖玢慈爱的笑着。
    “母后，宣儿臣进宫是否有要事？”敖玢双手抱拳，弯腰恭敬的问道。敖玢一身玉色长袍，腰间挂着一枚玉佩，右手拿着折扇，儒雅君子之风显露无异......
    “怎么，玢儿就这么不待见母后？要没事就不能见玢儿了？”风幽婕嘴角含着微微的笑意，画着丹蔻的双手轻轻的拿着皇上刚刚送过来的梅子。
    敖玢一听，急了，赶紧起身说道：“是儿臣说错了，母后莫伤心......”
    风幽婕哼哼，一脸得意，沉默片刻，两人都笑了出来。风幽婕挥手让左右退下，瞬间偌大的宫殿只余风幽婕与敖玢两人。
    风幽婕拍了拍身边的位置，让敖玢坐过去。敖玢倒也不语风幽婕讲究什么礼仪，直接撩起衣摆，坐了过去。
    “母后宣你进宫自是有件要事想与你商量。”风幽婕抬起手臂，轻轻的摩挲着敖玢的脸颊，曾经那么幼小的人儿长成了如此风华，真是年月不饶人啊......
    “母后听说......”
    “玢儿，龙族发来邀请希望三皇子与龙族公主成亲这件事怕你也知道了，你觉得三皇子会答应吗？”风幽婕倒也是不与敖玢耍心眼，直接进入主题。
    “母后何出此言？”
    风幽婕叹了口气，敖玢的性子她是清楚的，要是这会敖玢答应应该是不会，那么说明敖玢对于这件事是无所谓的，然而，敖玢转了话头，这就意味着敖玢自己都不愿意，或者说是不欢喜。
    风幽婕轻轻的摸着敖玢的长发，说道：“与龙族联姻自是利大于弊，先不说这场战争，单就是日后你继承大宝，你与三皇子如此亲近，自是拥护你，可以为你挡去多数麻烦。”
    敖玢沉默不语，他不喜欢敖鸣做自己不愿意的事情，一直以来，这个宇霖国敖鸣都是不在意的，若不是因为他，敖鸣怕更是不会做任何事情，更无论是要上朝，现更是要他联姻，别人不知，但是他敢肯定风幽婕是知道的，敖鸣的心中有人。
    “玢儿，母后希望你能说服你的皇弟娶龙族公主。”如此挑明话头，敖玢也是无话可说。
    “是，母后。”
    夜幕降临，敖玢回到太子府后惊讶的发现敖鸣竟然还在。
    “我还以为你已经走了。”敖鸣拿着酒杯，轻笑。
    敖鸣举起酒杯与敖玢对碰，轻笑道：“皇兄，我娶龙族公主。”
    原本有些微醺的敖玢一下子清醒了，敖玢皱眉，他不希望敖玢做自己不愿意的事情，如此勉强自己。
    “皇兄，我认识那个龙族公主的。”是啊，认识的，当年还是在苍云国，还是在祈颜身边的时候就是认识的，为此，他还送了一个孔雀犬。
    “你认识？”看着敖鸣眼中那思念与向往，便知是与那苍云国九皇子有关。便也不再言语。
    敖玢仰头将一杯酒全数到了进去，其实他也是自私的不是吗？在内心深处他还是希望敖鸣能娶龙族公主的不是吗？不然他为何不反驳？为何不阻止？是因为知道这个世界最不可能伤害他的只有敖鸣，就如风幽婕所言，敖鸣娶了龙族公主对于他只有好处，没有坏处。
    敖鸣拿着酒杯看着天上圆月，颜泪舞？这个名字算是熟悉的，只不过那个女子的面容却是已经模糊，当年已经在这个人身上闻到有龙族的味道，想来也是，若不是身份尊贵，怎会如此骄纵的索要孔雀犬。
    记得颜泪舞曾与祈颜是一起在苍茫学院读书的吧。也许，还能知道祈颜读书的趣事，也不赖。罢了罢了，既然已经决定要留在这里，那就这样吧。
    成亲吗？对于他还真是遥远......
    翼从一边出来，附在敖鸣耳边说道：“收到消息，苍祈颜要迎娶侧妃。”苍祈颜的消息，无论好坏，翼从来都是第一时间告诉敖鸣。
    敖鸣身子一僵，嘴角苦笑，你也要成亲了吗？那那个人呢？你打算如何？
    “皇兄，明日进宫便与父皇说吧。”
    说完，便将杯子往后一抛，准确的落在桌面上，踩着步伐离去。翼随后跟上。
    ...................
    苍云国皇宫
    深色的夜空因为有着那圆月而显得深蓝色，苍祈颜坐在假山上，抬头仰望着那深色，他要迎娶侧妃的事情怕是已经传遍整个大陆了吧，母后为了他，还真是无所不用其极啊。
    “小九。”空灵般的身后响起。苍祈颜回头，就看见一身白衣，长发飘散着的苍祈澜站在山下。
    “大哥，你这样子出来也不怕吓着人。”苍祈澜有些莫名，低头看了看自己的衣服，才知道苍祈颜是在说什么，抿起嘴笑了笑。一个纵身便上了假山山顶，也不管自己的白色衣袍，就这么与苍祈颜并排了坐着了。
    “淼凌呢？”苍祈颜往后看了看，淼凌不是一直与大哥形影不离的吗？
    苍祈澜笑了笑，揉了揉苍祈颜那琉璃长发，笑道：“我们的小九长大了哦......”苍祈颜自是知道苍祈澜在说什么，嘴角苦笑。
    “大哥，来找我吗？”苍祈澜不揭穿苍祈颜那蹩脚的转题，从腰间拿下一个锦囊交给苍祈颜。
    苍祈颜接过一看，才发现里面是一些药丸，想起前几日发现药已经所剩无几，原本想着就这么着，没想到大哥会记得这么牢。也是了，从小这具身体就是大哥在调理的。
    苍祈澜看着苍祈颜小心翼翼的将锦囊收好，嘴角的笑容更甚，想起祈颜自从血族之地回来后种种，笑容逐渐消失。
    “大哥，这具身子日后会不会越来越破败？”苍祈颜感觉到这几日的身子又开始容易疲惫，自从苍祈澜用药控制住他体内的毒后，就再也没有这样的感觉了。
    苍祈澜摇摇头，那空灵清冷，如雪般纯净的声音带着些许悲哀：“小九，做你想做的事情吧。不管你做什么决定，我们永远都是你的亲人，你的哥哥姐姐都会支持你，即使......有违常德。好好休息。”
    说完，便飞身下了假山，苍祈颜一脸惊骇的看着苍祈澜远去的背影，不敢置信！大哥他们......都知道了？？


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十三章
    ――人，总是有劣根性的，自己得不到的东西永远都是最好，使用千方百计，不择手段也要得到手。
    颜泪舞自那年开始，心中便一直有一个人的身影，淡紫色的发色与眸子，如此神秘的颜色在那人精致的五官上显得如此的俊美，即便是身为龙族公主，看过万种男人，却没有一人能入得了她的眼。
    进苍茫学院，也不过是因为碰运气罢了，只不过却是再次看到了那个叫做苍祈颜的小朋友，如此绝美的人难怪当年那个人为了他而帮她拿到孔雀犬了。
    千方百计从苍祈颜那里知道他的名字――空鸣泪。真是很好听的名字不是吗？可是为什么却带着如此悲伤？
    龙族有种能力，便是在知道一个人的名字后，在龙族特有的水晶上会显示出这人的一生。而颜泪舞因此知道了这人其实不叫做空鸣泪。而是叫做敖鸣。是宇霖国的三皇子。而现在的他，也已经回到了宇霖国。
    既如此，事情便是好办多了。
    颜泪舞是龙族族长最宝贝的公主，因此成年多年族长也是如珍宝一般不舍得将她嫁出去，当做宝贝一般藏着，自然，其中也是有着舞公主要求高的缘故。而今，她自己说出自己有心上人，即使那个人不是本族人，而是个人类，族长也是开心的，因此在即日便是发了邀请给宇霖国。
    龙族的人是强大的，因为强大所以很有自信，知道这件婚事是不可能失败的，所以，在族里已经开始布置婚庆事宜。
    颜泪舞手里抱着孔雀犬看着窗外那鲜艳的红色愣愣出神，依稀记得当年那人意气风发的样子，不知不觉竟是笑出了声......
    琪花看着有趣，赶紧说道：“公主这是春心荡漾了呢......”
    “怎么说话呢。咱们公主那叫芳心暗许......”瑶花急忙回道。
    颜泪舞羞恼了脸，一跺脚，对着两个侍女说道：“好啊，是不是本公主平日里对着你们太好了，竟然笑话起本公主了......”
    “别别，公主，是奴婢们错了......”琪花瑶花赶紧讨饶。
    颜泪舞红着一张脸，倒是比平日里俏丽了许多，颜泪舞放下孔雀犬，嘟着嘴，竟是有些出神。
    琪花瑶花两人相视一笑，走到颜泪舞身旁，轻声说道：“好公主，要是真的如此思念的话，为何不去看看？”
    颜泪舞眼睛一亮，然而，不知是想到了什么，眼下一黯，说道：“那些人类不是说新婚夫妻只见不可以见面的吗？”
    琪花抿嘴一笑：“公主，我们是龙族嘛，为何要注意这些事情？”
    “而且，公主连龙族的规矩都不怕干嘛还要怕这些人类的规矩啊？”瑶花接上。
    “谁说本公主怕了。好吧，就这样决定了，本公主去看看你们未来的驸马爷。你们在这里乖乖的啊，好好照顾本公主的小孔雀。”颜泪舞圆眸一张，双手一握，将孔雀犬交给了琪花和瑶花。
    “本公主先和爷爷去说一下。”说着，便是提着裙子跑了出去，琪花瑶花相视一笑，他们服侍了那么多年的公主终于要嫁人了......
    苍云国寒伊阁
    苍祈颜一身玄色外袍，一头琉璃长发被干净整齐的束起来。配上一顶玉冠，倒是比平日里多了几分儒雅睿智。
    彦心、若伊、若寒各自坐在一边，面色严谨的看着坐在上位的苍祈颜。苍祈颜被三人看着直皱眉，无奈，只得说道：“你们三人到底想说什么？”
    若伊眨巴眨巴眼，有些不可思议：“主子这么多年是还没有过侧妃吗？”
    正在喝茶的苍祈颜被噎了个正着，呛得直咳嗽。若寒责怪的瞥了眼若伊，赶紧起身给苍祈颜轻拍脊背，因为他们四人在商量事情的时候，身边是没有侍女小厮的。
    “咳咳......没有侧妃很奇怪吗？”苍祈颜凤目圆瞪，他是没有侧妃，只不过也是早就破处了......灰莫，不知不觉竟是想起了那个人......
    若寒轻轻的拍着，轻巧的转移话题：“最近学子之间都在对宇霖国同仇敌忾，怒骂宇霖国不道义，连带着身为宇霖国太子的敖玢也被连累。”
    苍祈颜嘴角勾起一个弧度，令原本感觉儒雅的风度瞬间变得妖孽诡异起来：“能引起天下学子如此舆论的怕也只有本皇子的那个三皇叔了......”
    在苍祈颜看了，苍子轩远比苍子渊可怕，苍子轩会利用她身边可以利用的一切，面上依旧对你笑颜以对，然而，也许不知何时他就已经在你的背上砍了一刀，而你却好无所觉，即使在最后发现，也一定认为不是苍子轩做的。而苍子渊却是堂堂正正的，有什么恩怨都是在你的面前的一次性解决。
    但两者最大的区别在于，苍子轩是个典型的护短之人，是非好歹只偏于自己承认的人，什么舆论什么道德都不算什么，这就是说苍子轩即使有些察觉到苍子孑与苍祈颜之间关系而不语的原因。而苍子渊却是那种不吐不快，他会争取，会辩论，即使最后他会失败。
    “彦忠那边呢？”
    “彦忠传来的消息两日后宇霖国大军压境，他们打算在霞城故布疑阵，将宇霖军引入霞日谷，在宇霖国进入霞日谷后将巨石退下，阻绝前后宇霖军，然后再霞日谷谷内将宇霖军杀个片甲不留！”
    是男人都会有那种上沙场杀敌做将军的梦想，“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。”这些词词句句描述战争的场景，是让多少热血男子向往。彦心说完那些话的时候，脸上带着那些红晕还未消散。
    “山崖国的地图有没有？”苍祈颜皱着眉，觉得脑海中虽然有初步的印象，但是并没有见过地图，所以还是有些模糊不清。
    “有的，彦忠有带来一张。”彦心说着就往旁边的书房走去，不一会，手里便是拿着牛皮地图走了出来。
    苍祈颜展开一看，眨巴眨巴眼睛，将在苍茫学院中看到的知识与这地图上的所联系起来。这是军队通用的简易地图。
    彦心指着地图，说道：“主子请看，这边就是霞日谷，地势险要，易守难攻，是我们进攻的最好位置，但是要到霞日谷必须要经过霞城，所以要在霞日谷这边赢得这仗，霞城是保不了的。”
    苍祈颜点头，说道：“所以，彦忠是想用两千人在这霞城里故布疑阵，然后引得宇霖军往后追，直接追到霞日谷？”
    “是的。”
    “宇霖军有精兵十万，山崖国只有军队三万加五千守卫军，彦忠的这个提议是损失最少的方法！”
    “彦忠的提议是有办法能将这损失减少到最少，最起码要在霞城内故布疑阵的两千人安全带回来。”彦心有些对彦忠的这个想法有所保留。
    苍祈颜皱眉，想做到最好吗？在前世的时候倒是看过关于三十六计，只是他也只是纸上谈兵而已，不知道如何运用在实战中，而且他还在千里之外，要不？
    苍祈颜一个想法冒上心头......却不知可否实现......
    ...............
    岚竺国皇宫
    斓悠抿着嘴，看着眼前这个男人，说道：“龙族的公主已经出发去宇霖国找敖鸣了。”
    “哦？事情怎么越来越有趣呢.....”岚洛嘴上这么说着，手上也是不停歇，十指灵巧异常，四根红线在岚洛的手上飞快的来回。
    斓悠抿抿嘴，她知道岚洛正在打一个叫做同心结的，是最近民间最为流行的一个说法。、据说亲手做好送给心爱的那个人，两个人便会白头偕老。
    “两国即将开战，我们岚竺国也是避无可避的。”
    岚洛眉毛一挑：“怎么会避无可避？”斓悠不明所以，岚洛继续道：“敖镇烨来找过朕的事情朕相信苍子孑早就知道，既如此，苍子孑也未有所行动，一要么苍子孑手上有王牌，这个王牌至少能抵御岚竺国与宇霖国，二便是苍子孑摸透朕的心思作壁上观。”
    “陛下觉得苍帝是哪个？”
    “自然是后者。别人不了解朕，但是苍子孑却是了解的，这个人向来都喜欢把所有的事情掌握在手中。朕就给他一次机会。”
    岚洛嘴角微勾，凤眸微眯，一副悠然自得的模样，丝毫不受那两国交战的影响。斓悠心中也是稍稍落下，当年她嫁于岚帝的目的相信岚帝会遵守。
    只是......希望这场战争不要持续太久.......


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十四章
    苍祈颜走进苍龙殿的时候就看见苍祈刖跪在地上满脸坚定的看着苍子孑，苍祈颜疑惑的看向坐在上位的苍子孑。
    “父皇，请允许儿臣前往山崖国。”苍祈刖跪拜。那是苍祈颜从未在苍祈刖的脸上看见过的坚定，原本有些婴儿肥的脸颊上竟是变成削瘦俊俏的脸颊，原来，在不知不觉间，苍祈刖也长大了呢。
    “你可知此去事关性命！”苍子孑的话语中没有不高兴也没有不高兴，只是如平常一般的独特清冷。
    “儿臣知道，但是，父皇，儿臣想要上场杀敌，想要建功立业，保护苍云国！儿臣要努力成如四皇叔一般的将军！”
    苍祈刖这个美好的愿望向来苍子孑也是不忍心拒绝。自己的儿子不与别国皇子一般想着争着这个皇位，而是想着去建功杀敌，身为父皇的他不知是该哭还是该笑了。
    苍子孑张开嘴欲说什么，却是看见了站在殿门一端的苍祈颜，眼下一沉。心中涌起一个不安的预感......
    苍祈颜对上苍子孑的视线，也就不隐藏自己，大大方方的走至殿中央，一甩衣摆，跪下请安：“儿臣参见父皇。”
    苍子孑皱眉：“颜儿所为何事？”
    苍祈颜抿嘴一笑，对着身边的苍祈刖一挑眉，苍祈刖心中瞬间涌起不安的预感，果然，便听见苍祈颜说道：“儿臣恳求能同意让儿臣与七哥一起前去山崖国，上阵杀敌，保卫苍云国。”
    苍子孑一直以来算是平静的脸庞首次下沉，就连身边的苍祈刖也是着急起来，一直对着苍祈颜使眼色。
    苍祈颜却是没看见似地，一张绝美的脸庞若无其事的看着苍子孑。
    苍子孑低声说道：“祈刖，先回去。”
    “是，父皇。”苍祈刖无奈起身，有些担忧的看了眼还跪在地上的苍祈颜，走了出去，父皇一直以来都是最疼爱祈颜的，应该没事吧。
    待苍祈刖出去后，苍子孑也挥退青叶等左右。瞬间，偌大的苍龙殿便只有苍子孑与苍祈颜两人。
    “起来吧。”苍子孑尊口一开，苍祈颜自然是不敢反驳的，赶紧起身，咧嘴笑了笑。苍子孑面无表情，清冷的看着苍祈颜。
    “那个......父皇......”苍祈颜觉得有些词穷......
    “为何会有此想法？”苍子孑面目一沉，他很少对苍祈颜如此表情，然而，一想到苍祈颜要远离他去山崖国，他就忍不住的担心，忍不住的埋怨。
    “父皇，儿臣是个男子，男子都会有上场杀敌，梦想报销祖国，儿臣也不例外，所以，父皇，请批准儿臣。”
    苍祈颜有些郑重，但说的却是实话，无论是前世的他还是今生的苍祈颜，都有这样的梦想。那样热血挥洒，那样精忠报国，只要是热血男子都会有这样的想法。今生有如此机会，自然是想实现，前世看了那么多的兵书，想来，也应该是有用武之地。
    “你可知上场杀敌并不是你想象中的如此简单！你可知你在那里随时都会有生命之忧！你可知我在这里会日日担心受怕！”
    苍子孑站起身，一步一个疑问向着苍祈颜走来：“你可知你这病弱的身躯根本挡不住山崖国边境的风沙！你可知我的心会有多疼！你可知我......”
    “父皇，对不起......”苍祈颜苍白着脸色，抱住苍子孑的脖颈，咬着下唇，将自己的脸埋在苍子孑的肩背上。
    苍子孑的面色也略显苍白，紧紧的抱住苍祈颜瘦弱的脊背，呼吸着那熟悉的香味，浸入鼻尖，他是真的不舍得让颜儿去那危险之地，颜儿所说的他懂得，当年如颜儿这般年纪时，他也曾有过这个梦想，只是......
    “父皇......”苍祈颜闷闷的声音从肩颈处传来：“父皇说的我都懂，我知道我的身体，若是现在不去的话，也许以后就再也没有像现在这般好的身子去了......”
    “胡说什么？”
    “父皇，七哥随我一起去，七哥会照顾我的，而且，父皇，鎏毓长老把我教的很好！我是剑士，也是全系魔法师。”苍子孑沉默，苍祈颜的话中带着些微的恳求，那么多年来，苍祈颜从未用这种语气与他说过话，苍子孑觉得自己的左胸微微泛着疼，仿佛有一小根针在刺疼着......
    苍子孑放开手，转过身，背对着苍祈颜，对着苍祈颜挥挥手，有些疲惫：“先回去吧，让朕考虑考虑。”
    苍祈颜咬咬下唇，转身离开。
    苍子孑在苍祈颜关上门的一瞬间，转身，走至窗边，看着苍祈颜瘦弱却挺直的脊背，左胸感觉闷闷的。他并不是神，他只是常人而已，他也有喜怒哀乐，如此这般伤他，他也会疼，也许他该同意，毕竟只有上场杀敌，才有功绩，日后会带来些许好处，也许.....
    ..................
    苍祈颜刚走出苍龙殿，就被站在一边的苍祈刖给拦了个正着，苍祈颜第一个反应便是转头去看殿门，青叶见此躬身请安，苍祈颜的心才稍稍落下，青叶在这里守着，向来祈刖应该是没有看见的。
    “小九，你真的要去山崖国啊？”苍祈刖虽然比以往成熟不少，但是那单纯的心思倒也没有变多少。
    “嗯，七哥呢？为什么要去？”苍祈颜倒是有些奇怪。
    “呵呵......”苍祈颜与苍祈刖随处走着，苍祈刖轻声说道：“我没有大哥的医学，没有三哥四哥的聪慧，也没有小九的才华，我只喜欢舞枪弄棒的，上战场也许还能发挥我那少的可怜的才能呢。”
    苍祈刖说的轻松，但是苍祈颜却是知道这其中的酸涩，苍祈刖是下了多大的决心才跪在父皇的面前请求上战场。
    “小九呢，为什么要上战场？”
    苍祈颜抿嘴一笑：“大概是因为书看的太多的缘故吧，书中描写的那些热血男儿让我也挺向往的。”
    “可是，小九，你的身体......”
    “没关系的，我觉得我现在的身子是最好的时候，大哥也一直有在给我医治，我若是现在不把握这个机会，也许以后都不能去了。”
    苍祈刖沉默，良久，说道：“对不起，小九。”是因为他的母妃，所以小九的身子一直都那么糟糕。
    “说什么呢，这不是你的错！”苍祈颜揉乱苍祈刖那一头整齐的发，手中的触感真好。
    “放手啦。。。。”苍祈刖拿下苍祈颜的手，看着苍祈颜的那纤细修长的手，这双手也可以拿剑啊。苍祈刖想起当年他们一起去苍茫学院的时候 ，鎏毓长老说小九是剑士，全系。还真的挺意外的呢。。。。。。
    这样一双看上去毫无杀伤力的手，却可以发出让人惧怕的力量！
    ――小九，我会在你身后保护你的，飞吧。。。。。
   。。。。。。。。。
    “什么！颜儿要去山崖国？”苍子渊刚在宫中听到苍祈颜与苍祈刖的对话，回到府中便告知水若纤。
    “不可以！颜儿的身子怎么可以去那么危险的地方！”水若纤说着就要进宫面见皇上。
    苍子渊适时的拦住，将怀中的水若纤抚平静：“若纤。。。。冷静下来。。。。。”水若纤咬咬下唇，不敢置信。。。。。
    她的孩子是那样的瘦弱，怎么可以去那么危险的地方！皇上呢？不是爱着颜儿的吗？不是因为爱颜儿而不顾世间留言的吗？为什么忍心让颜儿去山崖国边境？为什么。。。。
    “若纤，也许祈颜的选择是对的，冷静。。。。先听我说。。。。”原本想反驳的水若纤咬着下唇，听着苍子渊的说道：
    “若纤，我是大将军，知道边境的困苦，但是身为一个男子就应该去边境，与将士一起生活，每个男儿都有上阵杀敌的梦想，祈颜有这样的想法为何不让他去？边境的生活是可以锻炼人的，祈颜在京都安逸生活一辈子也没有在边境生活一个月学习的多，你不是说祈颜的身子瘦弱吗？也许等他回来后就会变得强壮！也许他的身子就会变得很好呢》？还有最重要的一点就是，若纤，你有听过祈颜的想法吗？”
    水若纤闭上眼睛，靠在苍子渊的怀中，沉默不语，是的，苍子渊的话不是没有道理，只是，那是她十月怀胎从她身上掉下来的肉啊，她怎么不疼？
    “明早我进宫！”说着，便在苍子渊的怀中蹭了蹭，苍子渊微笑着点点头。


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十五章
    翌日清晨，水若纤便随着苍子渊上早朝的时候跟着进了宫，进入宫门后便于苍子渊分开，直奔苍祈颜所住的寝宫――千水宫。
    卯时，天还未亮，只是隐隐的有一角的阳光升起来，水若纤轻轻的推开殿门，便看见苍祈颜蜷曲着身子裹着被子躺在床上熟睡。
    寝宫中隐隐的散发着莲花清香，水若纤知道这是苍祈澜为苍祈颜制作的安神香，芊语每晚在苍祈颜就寝之前点燃。
    水若纤深呼吸，慢慢走到苍祈颜的身边，琉璃长发柔顺的披散在枕边，长长地睫毛因为呼吸的关系而一颤一颤的，精致分明的五官因为微亮的日出而散发出淡淡的光芒，水若纤伸手，轻轻的抚摸着苍祈颜的脸庞。
    这是她的儿子，她无比骄傲无比欢喜的儿子。这座皇宫，从一开始的抗拒到后来的认命，到最后的生活是因为这个孩子而改变，十月怀胎，怀着她的盼望，太后的守望，甚至于皇上的期冀，终是哇哇落地。
    原先那个有些皱皱的孩子，竟是长成了如此风华，是像谁呢？她吗？这个鼻子倒是像，眼睛呢，倒是和皇上一模一样，呵呵。。。。我的孩子啊。。。。
    。。。。。。。。。
    苍子孑身着皇帝朝服，走在宫殿回廊中，走在身后的青叶眼尖的看见一个小宦官躲在墙角处，青叶停下脚步，不动声色的走到墙角。
    小宦官赶紧躬身请安，然后附在青叶耳边耳语，青叶点头，小宦官急忙退下离开，青叶快走几步追上苍子孑的而不发，轻声说道：“三皇妃在千水宫。”
    苍子孑继续往前走着，没有一丝的影响，仿佛没有听见，但是青叶知道，苍子孑已经了解这些事情的前因后果，自动的落后苍子孑半步，随着苍子孑上早朝。
    苍子孑眨眨眼睛，心知水若纤此次进宫的意图，昨日颜儿离开后便是子渊求见，怕是已经知道颜儿在打什么主意了。只不过依着水若纤的性子昨晚竟然没有连夜进宫，这其中子渊怕也是劝着几分了。
    也好，让若纤来劝劝颜儿，毕竟身为母亲者，也许真能劝着颜儿放弃这个想法，虽然，这个可能性很小，颜儿的性子与他有九分相似，决定的事情很难改变，是因为血脉吗？想着，竟是笑出了声。
    青叶向上瞟了一眼，抿嘴一笑，不再言语......
    。。。。。。。。。。
    苍祈颜是早就醒了，只不过因为这个气息是自己所熟悉的，便也不管不顾的又睡了过去。再醒来的时候，外头已经是太阳高升了。苍祈颜看了看四周，发现已没了水若纤的痕迹，想来是已经走了吧。
    苍祈颜掀开被子，打算起床，正巧门被推开，只见水若纤端着一个托盘，上面放着几个小盆小碗走了进来。
    “起来了？”水若纤慈祥一笑。
    苍祈颜觉得新奇，便只披着一件外袍走了出来，小碗盛着燕窝百合粥，几个小盆里则盛着几个清凉小菜。
    “母。。。。娘，那么早就来了？”
    水若纤抿嘴一笑：“都几年了还是叫不习惯娘亲吗？罢了，日后你我二人单独相处的时候便叫母后吧。。。。”
    苍祈颜咧嘴点点头 ，不是叫不习惯，只是苍祈颜喜欢叫母后：“好，母后。”
    “芊语，进来吧。”水若纤对着门外喊道。
    芊语站立在门外，听见水若纤的声音，便端着面盆进来，原本芊语只是领着众侍女服侍便可，只不过，由于水若纤的缘故，所以芊语只得亲力亲为。
    “曲楼的身子怎么样了？”水若纤看见芊语一人进来，随意的问起，正在穿衣的苍祈颜手一顿，随即若无其事一般整理衣角。
    “回娘娘，曲楼刚服了药，正睡着。。。。”水若纤点点头，她也只是突然想起了，随意之间问起而已。
    芊语转身绞干毛巾，走至苍祈颜的身边，将毛巾展开，递给苍祈颜，两人目光相对，若无其事的转开。
    “主子，娘娘，奴婢先告退。”芊语端起脸盆，对着水若纤，苍祈颜躬身退下。
    苍祈颜坐在桌边，拿起汤匙，慢慢的喝着粥，水若纤坐在一旁，慈祥安静的看着苍祈颜，看的苍祈颜浑身不对劲。
    “母后，你。。。。”
    水若纤手枕着下巴，对着苍祈颜抬了抬：“说吧，叫曲楼做什么去了？”
    苍祈颜身子一僵，随后释然，是了，骗谁都骗不过母后。苍祈颜无奈，放下碗，对着水若纤说道：“母后，别问。。。。”
    水若纤耸耸肩，不问就不问，反正到时候就会知道：“只要你是苍祈颜就没事。”
    苍祈颜抿嘴一笑：“原来母后也看不出曲楼的替身啊？”他一直以为曲楼的替身完美是完美，应该骗不过自己身边的人的，所以一直以来，他也没有想过让曲楼再扮演他。
    水若纤很没有形象的向天翻了个白眼：“喝吧。。。。。。”
    苍祈颜端着粥又慢慢的用了起来，水若纤一手撑着下巴，嘴角的弧度微微上扬，这是她这个完美的孩子啊。。。。。
    “颜儿，一定要去山崖国吗？”苍祈颜喝着粥一顿，心中了然，母后这么早进宫，定是听说了昨日的事情，不过，母后居然没有连夜进宫，三皇叔把母后劝的可真好。
    “想什么呢，这幅表情！”苍祈颜急忙摇摇头，乖乖。。。。要是被母后知道，肯定吃不了逗着走，。。。。。可怜的水若纤，被他们俩父子可是看死了。。。。
    “没有，母后，要阻止我吗？”依着母后的性子，肯定是不同意的，唉。。。。
    “为什么要去？”子渊说得对，她应该询问一下苍祈颜的意见，苍祈颜的性子像皇上，决定的事情如何又都不会改变，那件事也是。。。。。
    “母后，苍云国万千好男儿都在边境为保卫苍云国，身为父皇的儿子，这个国家的皇子理应身先士卒。看着那些好男儿抛头颅洒热血，儿子不愿躲在身后，坐享这一切的成就！母后，从小儿子便是养尊处优，不知人间疾苦，儿子不愿意做 那皇位，但是儿子想为百姓做事 ，而且，军队驻扎的边境并不是如母后想象的如此可怕，儿子的身体不好我知道，但是母后，儿子会照顾好自己的！请相信我好吗？我也想翱翔于天际。。。。。。。”
    苍祈颜诚恳对着水若纤说道，这是他的心声，他想去边境，想在军队生活，他有丰富的知识，他想将这些知识运用在战争中，他想尽量的减少苍云国的伤亡，想让那些离家的男儿早日回家与亲人团聚。
    “母后的儿子。。。终于长大了。。。。”水若纤含着热泪，环抱住苍祈颜，轻轻拍打，她那曾经小小的，站在她面前，笑得一脸调皮的儿子终于长大了。可以对着她认真的说着他想为百姓做事，想守卫苍云国的话了，终于是长大了。。。。
    “母后。。。”苍祈颜听着水若纤哽咽的声音，咬咬下唇，不知道说什么。
    水若纤放开苍祈颜，略有些红的眼睛弯弯的看着苍祈颜，水若纤用力的拍怕苍祈颜的肩膀，说道：“乖。。。儿子既然有这么伟大的想法，母后自然支持你！想当年，母后也是有这样的想法啊。。。。”
    苍祈颜面上一喜，他以为母后会是最难的一关，没想到却是第一个同意。“母后。。。。。”苍祈颜撒娇似的蹭了蹭水若纤。
    “傻颜儿，快把早膳用了。。。。”水若纤笑着将还在自己身上蹭的苍祈颜给推开，指着那桌子上快凉了的粥，说道，原本有些红红的眼睛与鼻头，倒是因为这个动作而可爱不少。
    苍祈颜也不遮拦，说道：“母后好可爱啊。。。。”说完，直接被水若纤一巴掌将剩余的话给吞了回去。
    “快点把粥喝完！”双手叉腰，一脚还不顾形象的踩在凳子上，等着苍祈颜说道。
    而苍祈颜却觉得有些久违的温暖，咧嘴笑道：“好。。。。。。”
    ――这是不是就是所谓的欠揍？
    。。。。。。。。
    寝宫外，苍子孑悄无声息的离开，走出千水宫，仰头，看着万里无云碧蓝的天空，嘴角微微勾起，是啊，该翱翔了。。。。。。
    站在千水宫外的青叶有些不明所以：“主子。。。。。”
    “青叶，是不是有时候放手反而是一件好事？”苍子孑幽幽的说道。
    “这。。。。。”青叶不知该如何回答，是因为九殿下的事情吧。。。。。
    “罢了罢了，让祈刖来见朕吧。”既然如此，那就去飞翔吧，好好看看外面的世界，他会等他回来，反正都等了这么对年，也不差这几年了。。。。
    “是，主子。”虽然有些疑惑，但是一向以苍子孑的命令为首的青叶，自然不会有任何反驳的话，不过，主子只是一个人进千水宫一会，没想道出来后竟是同意七皇子与九皇子去边境了，是三皇妃与九皇子说了什么吗？还真是有些好奇啊。。。。。

笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十六章
    苍祈颜与水若纤用完早膳，打算去御花园走走，刚推开寝宫的门就看见苍祈澜等人往这边走来。苍祈澜走近苍祈颜，一把拽过苍祈颜的手，号脉。。。。。
    身边的淼凌也拿起苍祈颜的左手，将手指放在脉络上，闭上眼睛。。。。。苍祈颜好奇的看着两人，又看了看身后的众人，发现只有苍祈刖一人 面带笑容，看着苍祈颜看他，还挥手示意，双手握拳表示加油。
    苍祈颜挑挑眉，心思一转，怕是父皇是同意他与七哥上战场了，只是，这是什么时候的事情？他怎么不知道？
    苍祈澜与淼凌同时放下手，对着面色担忧的水若纤说道：“三皇姨，小九没事的。”大家都心知苍子渊的皇妃是谁，只不过现在在这样的大庭广众之下，自然也是要做的周到的多。
    “多谢大皇子。”水若纤弯腰道谢，苍祈澜赶紧还礼。
    水若纤见众皇子公主都在这儿了，心知自己有些不合时宜，毕竟在外她还是他们的三皇姨。便笑着：“众位皇子公主在这，我这老太婆便先走了。”
    说着，便是离开了千水宫，往宫外走去，远远的便是看见苍子渊站在宫门旁，见着是她立马快步走了过来。
    “看你这样子想来是同意了。”苍子渊一手环着水若纤，一手握着水若纤的手，看见水若纤微红的眼角猜测到。
    水若纤没好气的瞪了眼苍子渊：“不然能有什么办法？儿子想要为百姓做事，想要保卫苍云国，想要飞翔，难不成我这做娘的把他那翅膀给折了？”
    “是，你这做娘的真伟大。。。。”苍子渊笑着附和，一起往马车边上走。。
    水若纤刚一离开，苍祈颜就被众位皇兄给包围了起来。苍祈澜与淼凌则是走进了寝宫，端起芊语送上来的茶水，看着苍祈颜被围堵的窘迫模样。
    “啧，小九，这才几日不见啊，就把皇兄给忘记了？”苍祈浩眯着双眼，笑得一脸很温柔的模样。
    “呜呜，，，，小九，怎么说咱俩都是经过生死同盟的。”这是一脸悲戚的苍祈佑。当然你可以无视他眼里的狡黠。
    “小九，你怎么抛下姐姐就走呢？”这是正拽着苍祈颜袖子擦眼泪正一脸哀怨的苍芷晴。
    “三姐，我又不是不回来了，再说了，七哥不是也一起吗？你怎么就不埋怨他呢？”所谓有福独享，有难兄弟当，亲爱的七哥，帮九弟分担去吧。。。。
    “啧啧，小九，你觉得七弟会和我们一起来难道不是来看戏的吗？”苍祈浩眨眨眼睛，而坐在苍祈澜身边的苍祈刖笑得一脸开怀，苍祈颜恨得直咬牙！
    “好了，别堵在门边，进来坐坐。”苍祈澜说道。既然是大哥说话了，众位皇子公主自然是一起进了苍祈颜的寝宫。一边的芊语急忙为众人送上茶水糕点。
。。。。。。。。。。。。。。
    苍祈颜手里捧着一杯清茶，想这好不容易送走的皇兄皇姐，许久许久，当他回过神时，这杯茶已失了它本有的味道，变得冰凉透顶，苍祈颜苦笑了下，放下茶杯，起身，打算关上这刺骨的风，正在关窗的手在看到某处的时候停顿了下来。
    “父皇。。。。。”不知何时，苍子孑已站在窗外不远处看着苍祈颜，神情是那么的专注，那么的温柔。。。。
    “颜儿，，，，”苍子孑走到窗前，伸手抚了抚爱人冰凉的脸庞，想要说些什么，张了张口，却什么也说不出口，只能隔着窗台紧紧的把人拥在怀里。
    “父皇。。。父皇还是先进来吧，外面冷。”苍祈颜静静的在苍子孑怀里靠了一会才轻轻的推开他。
    苍子孑进屋后，看了看桌上还没来得及收拾掉的残余的点心，眼神闪了闪。
    “他们来过了？”
    “嗯。”
    “颜儿，我。。。。。”
    “父皇，既然决定了就别后悔，好吗？”知道父皇想要说什么，苍祈颜巧妙的堵住了苍子孑即将说出口的话，他知道，自己一旦动容了，就会放弃这次机会，所以，他不会让任何人来劝说自己。他并不懦弱，骨子里流着皇族的傲劲，自己这副残破的身体，趁还没到达顶点的时候，付出！不然。。。。他怕来不及。。。。
    “颜儿。。。。你就没考虑过父皇吗？这里，。。很难受。。。。”苍子孑心里很是疼痛，抓着苍祈颜的手贴着自己的心脏位置，为何需要颜儿去做这种事？为何自己不去阻止？为何只能眼睁睁的看着心爱的人上战场？为何。。。。。他是皇帝？这算不算是命运不怀好意的玩笑？
    闻言，苍祈颜抬头吻了吻苍子孑的唇，说道：“不，就因为父皇是父皇，作为皇帝，你有不得已的苦衷，我也有我的尖齿，我不希望待在父皇的羽翼下，那样的我不配站在父皇的身边，不配与你并肩作战，所以，我需要锻炼自己，等我，能与你站在顶峰的时候。”
    看着面前爱人坚定的眼神，苍子孑再次紧紧拥住了这副脆弱的身躯，闭了闭眼，心里疯狂的想要去阻止，不要去。。。颜儿。。。。不要去。。。。。张了张口，说出的话却与其相反：“好。”
    拥住自己的双手有些止不住的颤抖，带有沙哑的声音让苍祈颜听上去有些无可奈何。苍子孑心里清楚颜儿的想法，虽说心里有一百个一千个不愿意，却也阻止不了自己的爱已经到了宠溺的地步，居然连颜儿的安危都不顾，可是另一方面他非常明白颜儿这么做的目的，是为了自己。。。为了他们的将来。。。。
    “颜儿。。。。答应父皇。。。。一定要平安回来。。。。”
    轻轻推开抱住自己的父皇，苍祈颜眼睛直直看着苍子孑坚定的回答：
    “好！”
   、、、、、、、、、、、、
    苍云国七皇子与九皇子亲身前往山崖国边境的事情瞬间传遍整个苍穹大陆。整个大陆上的风评不一，但是苍云国百姓却是很骄傲的，因为他们的皇子会风餐露宿，会体会军营的生活，百姓们觉得他们与皇族的距离一下子就近了，对于苍云国越是尊敬。
    岚竺国皇宫
    岚羽一脸惊诧的看着岚洛，“什么？祈颜要去战场上？就他那个破身子？也敢去？祈斓他们就不会阻拦吗？”
    岚洛看着岚羽一脸激动的模样不免吃醋：“人是苍子孑自己同意的，肯定想过前因后果，你又何必如此紧张？”
    岚羽有些奇怪的看着岚洛，今天的岚洛一身浅蓝衣袍，衬出那更为白皙的肤色明亮，在烛光下竟然泛着微微的光芒，凤眸挑起，一脸不悦的瞪着他，却不知则会万种风情是如何的**
    岚羽感觉鼻尖一热，赶紧转身，闷闷道：“祈颜是我朋友，自然是要关系的。”
   岚洛看着岚羽急急的转身，心思一转，便知岚羽在躲避什么，原本不悦的脸色瞬间霞光绽放，一把搂住岚羽的腰，蹭着岚羽的脸颊，说道：“苍子孑既然能同意苍祈颜苍祈刖去山崖国，肯定也是有着他的打算的！你就不用担心了。”
    “洛。。。。”岚羽眨巴眨巴眼睛，对着岚洛幽幽一笑。
    “呵呵，你想都别想。。。。。”说完，就将岚羽拦腰抱了起来，往内殿走去。。。。
    
。。。。。。。。。。。。
    宇霖国鸣王府
    翼站在练武场外，恭敬的站在一边看着敖鸣一身练功服挥剑练武，那一招一式如此凌厉，翼想着这个消息报上去，也许练武场内一半的树木都得遭殃。
    “什么事？”接过翼递上的毛巾，擦汗。翼通常在他练武的时候不会靠近，除非有要紧事或者是有关祈颜的事情。
    “主子，暗影刚刚上来的消息，苍云国七皇子与九皇子已经准备启程亲身前往山崖国边境。”正在擦汗的敖鸣手一顿，眉头紧锁，去山崖国边境？打算上战场吗？该死的！他到底知不知道战场有多危险！以为是在玩过家家？苍子孑，你到底是不是爱祈颜的！居然亲自将他送过去！
    “这该死的！”
    敖鸣低咒一声扔下毛巾就往外走，还未走几步，就看见一位小厮跑至他面前说道：“王爷，有位姓颜的小姐找您。”
    敖鸣眉头一皱，刚打算拒绝就看见前方颜泪舞正不顾家丁的阻拦往他的方向走来，一身粉色纱裙，漫天桃花开遍双袖，飘柔长发静静的散在肩膀上，挽起几发丝形成一个简单的发髻用一桃花簪固定，额间挂着一颗紫色耀眼珠宝，竟是比第一次见的时候美丽几分。
    两人相视远望，空中飘散着几缕凉爽晚风、、、、、


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十七章
    “还记得吗？”家丁看见敖鸣站在不远处，便也就没再阻拦颜泪舞，颜泪舞赶紧小跑至敖鸣面前，巧笑嫣然的问道。
    敖鸣点点头。颜泪舞瞬间笑得一脸灿烂，敖鸣感觉到那晚风也炙热了几分。据说龙族有很多不为人知的能力。而这也是龙族隐居种族能力最强的缘故。
    “是刚练完武吗？”颜泪舞看见敖鸣那练功服，新奇的问道。他们龙族练功的时候基本上都是化成原身的，然后再空无一人的郊外上练。因为爷爷说他们龙族的破坏力很大，只能在没有人住的地方练功，这样能够随心所欲的发展。
    敖鸣点点头。翼在一边看着有趣，这个姑娘应该就是龙族的公主，主子未来的王妃吧，能忍受主子如此冷漠还毫不介意，甚至主子都有些不知所措的怕是只有这个姑娘一人独一份了。
    “那你现在要去休息吗？”颜泪舞仿佛丝毫眉宇感觉到敖鸣是怠慢了她。
    敖鸣点点头，颜泪舞笑得一脸狡黠，“那你能带我一起去吗？”这下子敖鸣是吓着了，翼一脸惊奇的看着颜泪舞，真的觉得这个姑娘很大胆啊。。。。
    其实颜泪舞的意思只是说能不能带她去休息，她有些累，只不过身为因为龙族一向都是单纯的，不明白其中缘由。
    “翼，带颜姑娘去客房。”敖鸣说完便起步离开。
    颜泪舞原还想跟着，被翼拦了下来，颜泪舞一脸埋怨的看着翼，看的翼浑身上下冒犯罪感，无奈只得解释：“主子是去洗浴了，姑娘应该不会是想一起吧？”
    颜泪舞这才反应过来，羞红了脸，赶紧摇头，乖乖的跟着去客房休息，即便如此，心里却还是欢喜万分的，她终于是见到了她未来的夫君，她想念了多年的人。
    。。。。。。。。。
    山崖国边境
    吉永五人坐在帐篷中，在他们的面前摊着一张地图，或摩拳擦掌或眉头紧锁，对明日的战役毒担忧着。。。。
    “曹诚，霞城的百姓确定都已经撤出去了吗？”吉永皱着眉，问道。
    “是，将军。在昨晚已确保所有的百姓撤出霞城，在丹城里都已经安顿好。”曹诚声音如洪钟，震得在场几人耳朵都有些嗡嗡响。
    “许崇，霞日谷上方都布置好了吗？”
    “是，将军。所有的巨石已经准备妥当，只待宇霖军。”许崇一脸坚定，郑重的说道。
    “禾木，弓箭手呢？”
    “已经全部准备好。”成禾木说道。他的队伍各个是神箭手，此次他们站在高处，必定将宇霖军一箭一个。
    “颜中，这次全靠你了！”吉永一脸凝重的对着颜中说道：“务必安全回来。。。。。”其余几人都看向坐在椅子上的颜中。
    颜中展颜一笑：“放心，将军。我一定会安全回来，带着那三千人。”
    然，众人心知，那一千人是回不来了，能带回两千人已经是个奇迹，他们已经是满足万分。
    “好兄弟，回来后哥哥请你喝酒！”曹诚一巴掌拍在颜中的肩膀上，颜中的脸扭曲了一下，那个疼啊。。。。。
    “好，一定喝。”颜中笑道。似乎并不为明日的战役而担忧。
    众人看见颜中如此胸有成竹的模样，虽然心中仍然担忧但是面上却是轻松不少，成禾木想起今日收到的消息，无意间说道：“今日我听说七皇子和九皇子要来军营，将军，是不是真的？”
    吉永点点头：“是的，我也是今早收到陛下的信。”
    曹诚扁扁嘴：“真不知道那些养尊处优的皇子来这边做什么？真的以为这边只是过家家啊。。。。”
    “曹诚！”许崇制止住曹诚下面的话。有些话能说有些话却是不能说的：“两位皇子是来监军吗？”
    吉永摸了摸下巴上灰白的胡须：“陛下旨意是说两位皇子是来学习战术的，不必差别对待。”
    成禾木笑道：“一直听说九皇子苍祈颜绝美聪慧，还是鎏毓长老的亲传弟子，这回倒是要见识见识。”
    “九皇子还是剑士，魔法也是全系。从来都是过目不忘，看过无数的兵书之类，这次与宇霖国的对战下一定能立下战功！”颜中说这话的时候无不骄傲的，导致在场几人都带着探索莫名的眼光看着他。
    颜中这才反应过来，自己貌似是说的太多了，笑笑说道：“我也是听外人流传的，所以一直都挺崇拜九皇子的，所以就。。。。。”
    几人都了然的点点头，除了吉永和许崇心下埋下了疑惑。不过面上却都是一副了解的模样。颜中心下一松。
    四人随后便是各自回了自己的帐篷，许崇却是留了下来，找了处椅子坐下，对着吉永说道：“将军，看来颜中有些小小的问题哦。。。。。”
    吉永端起一碗酒，喝了一口，说道：“问题就问题吧，只要不影响对战，就睁一只眼闭一只眼吧。”
    许崇挑挑眉，既然将军都这么说了，想必已经知道颜中到底是谁了，来这边有何目的。不过这么看来，颜中应该是九皇子的人了。看这目的。。。。应该是没有什么威胁。
    “好吧，那我就先回营了。”说着，便起身离开了帐篷。
    吉永抬头看着许崇离开的背影，想起今早陛下的信中所写：颜中没有问题，可以相信。原本还在想颜中到底是何人，原来是九皇子的人。居然让自己的人到军营中，九皇子，在下是对你好奇万分啊。。。。。
   。。。。。。。。。。
    苍云国
    翌日。风是秋风，云是白云，天也是碧天。苍祈刖与苍祈颜一身简单的练功服站在众人面前。
    “大哥，我会记得你说的话的。”苍祈刖一脸坚定的对着苍祈澜说道。
    今早是他与小九离开京城，往山崖国边境的日子，还未到卯时，大哥几人就将他从被子里拉起来，郑重的交代事情。
    “记得就好，记住，一定要让自己安全。”苍祈澜对着苍祈刖和苍祈颜说道。
    “是，大哥。”苍祈颜笑得一脸灿烂。然而，在场的众人却是知道苍祈颜是勉强了。
    水若纤将苍祈颜拉到一边，说道：“颜儿，你的身子不比常人，心思不要起伏太大，若是不太舒服，就服祈斓给你制的药丸，母后知道颜儿一直都是聪慧异常，但是颜儿你需知道，你所学的都是纸上谈兵，那些什么兵法也许用到真正的战场上就不管用，切勿刚愎自用，要听取他人的意见！”
    “是，母后，颜儿会记在心里的！”苍祈颜抱着水若纤，深深的呼吸着母后那独有的香味，说道。
    “母后也要照顾好自己，也许等颜儿回来，颜儿已经有个弟弟了。”水若纤噗嗤一笑，在苍祈颜的额上一敲：
    “说什么胡话呢？”
    “颜儿，他。。。。。。”水若纤似乎是已经放下了，对于这两人的 关系也是属于那种自暴自弃的那种，对于什么娶侧妃的想法也只是奢望而已，反正已经将消息散布出去，世人都知道颜儿娶了侧妃了便好。
    至于他们的关系，罢了罢了，那两人都是倔强的人，认定了的事情或人都是很难改变的，她能怎么办？只能试着去接受。
    “母后，我会回来的。”苍祈颜笑道。今早他起的时候苍子孑已经不在他身边了，而现在也没有来送他，但是，苍祈颜就是知道，现在苍子孑一定在某个地方看着自己。
    “母后，帮我照顾父皇。”水若纤点点头。
    “小九，时辰到了。”苍祈刖大声喊道。苍祈颜一愣，抬头看了看太阳，握着水若纤的手，郑重的说道：“母后，儿臣一定会回来，请你保重身体！”说完，便是跪下，三拜。而水若纤也是生生的受了这个礼，只是眼泪却是一直往下流。
    苍子渊走至水若纤的身旁，将自己的身子贴在水若纤的身后，对着已经起身的苍祈颜说道：“祈颜，保重！”
    苍祈颜笑着点点头，苍祈澜、淼凌、苍祈浩、苍祈佑嘴角都挂着淡淡的笑意，仿佛那两人只是出门游玩，看着苍祈刖与苍祈颜上马。
    水天宇和离林站在一边，对着苍祈颜欣慰的说道：“我的外孙也长大了。。。。”
    “外公，要保重啊。。。。”苍祈颜笑着灿烂的对着水天宇说道，水天宇笑着接受，他会保重，我的外孙啊，你也要安全的回来。。。。。
    苍祈刖回头望了众人一眼，“驾！”双腿一夹马肚，用力甩了一下缰绳，胯下之马快速往前跑去。。。。
    苍祈颜回头看了那城墙上一眼，只见上面淡淡的黄色，苍祈颜嘴角挂着笑容，轻气嘴唇：“等我。。。。。”便也是绝尘而去。。。。。。
     苍子孑看着那抹身影愈来愈远，左胸却是愈来愈疼，双手放在左胸上，紧紧的捂着。。。。
    ――颜儿，我会等你。。。。但是你也要给我等的机会，，，，请为了我，保重自己！还有，颜儿，我爱你。。。。。   


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十八章
    岚竺国皇宫
    阳光只在地平线上露出一丝，带着微微的黄光照耀着大地，驱逐着夜晚带来的寒冷，温暖如初。。。。。
    然而岚竺国皇宫里所有人却是难熬的，因为他们的美人皇帝岚洛生气了，正怒气高昂，其因是由于他们美人皇帝弟弟兼亲亲爱人出逃了。。。。。。。
    岚洛拿着手里的信，沉着一张俊美的脸颊，倒是坐在一边安逸的喝着清茶的斓悠则轻松许多：“岚羽没事。。。。。。”
    岚洛发现岚羽不见了的第一时间就将斓悠宣了过来，斓悠便马上传了小黑，就是那只黑色麻雀，片刻后小黑便是带回了消息，说是岚羽骑着马往山崖国的方向走去。。。。。。。
    一听，岚洛原本已经沉下来的脸便是更黑了，昨晚岚羽便是有这个想法被他制止，没想到居然会趁他不注意跑开！难道苍祈颜对他来说就是那么重要？岚洛觉得身体里有一团火正在燃烧。。。。。。。
    “苍祈刖和苍祈颜已经出发了，颜泪舞已经到了敖鸣府上。”斓悠端起清茶轻抿一口。
    岚洛凤眸微眯，眼中精光流转，说道：“敖鸣看来已经知道了苍祈颜他们出发去山崖国了，哼。。。。。敖鸣熬不了多久的。。。。。。”
    岚洛手里端着茶杯，渐渐握紧，随后，斓悠就听见闷声一响，抬头看见岚洛，心下也是有些微怕。。。。。
    岚洛面无表情，不似以往那种似笑非笑的感觉，而是那种仿佛是能将身边的一切燃烧殆尽的感觉让周边的人隐隐发抖，凤眸眯起，斓悠竟是发现自己的手也在微微发抖，那样的恐怖是她第一次看见，原来。。。。。。。陛下也有如此恐怖的一面。。。。。。。
    。。。。。。。。。。。
    宇霖国鸣王府
    一早，敖玢便是一身白袍同色腰带，拿着一柄折扇，手提着一份城中著名酒楼早点晃晃悠悠的逛在鸣王府中。。。。。。。
    敖鸣刚起身打算出门练功就看见敖玢一脸笑得特算计站在门口看着他，两眼笑得弯弯，敖鸣很不客气的直接夺过敖玢手上的早点，交给身后的翼，接过翼手上的剑，往外走去。。。。。。
    敖玢对着翼微微一笑，转身赶紧跟上敖鸣：“诶？弟，你的那个未来王妃呢？”语气中带着那么一丝幸灾乐祸。。。。。。
    敖鸣心下翻了个白眼，就知道他的皇兄那么早往他府上走来，肯定没有什么好事情。
    “弟，什么时候给皇兄看看啊。。。。。。”敖玢一脸的期盼。。。。。
    敖鸣原本的脚步猛的停住，敖玢赶紧刹车，对着敖鸣挺直的脊背说道：“做什么好好的停下来？”
    “皇兄，我想去山崖国边境。。。。。。”
    原本满脸笑意的敖玢瞬间收敛了笑意，沉声问道：“是因为苍祈颜？”敖鸣没有说话，但是敖玢却是知道索要的答案是肯定的。
    两人之间的气氛沉默静谧，良久，敖玢似是无可奈何的说道：“弟，如果这是你希望的话，那就去吧。”
    “父皇。。。。。。。”敖鸣有些迟疑。。。。。。
    “罢了，父皇那边我会帮你的。。。”敖玢叹了口气，父皇一直知道敖鸣对于苍祈颜的想法，原以为敖鸣答应这桩婚事对苍祈颜的心思也就减淡，没想到，婚约只是利益交换而已，对于苍祈颜，敖鸣一直没有放弃。。。。
    敖鸣笑开，对着敖玢的肩膀就是一拳：“谢啦。。。”那是带着志得意满的笑容，敖玢也被感染那气氛，也跟着笑开。。。
    “鸣。。。”清脆灵动的声音在敖玢的身后响起，原本还笑得一脸欢快的敖鸣瞬间收敛了笑容。
    敖玢原本的笑脸笑得更加开怀，敖玢转头就看见颜泪舞一身浅紫色长裙，大朵的牡丹还在袖口，几笔银丝勾勒出祥云，胸前是银色锦缎遮胸，站在那树下温柔的笑着，真真是远山眉黛，让人心驰。。。
    “鸣是要去山崖国吗？我也要去。。。。。。”颜泪舞提着裙摆，快步走至敖鸣面前，仰起头天真开心的问道。
    “是弟妹？”敖鸣还未回答，敖玢就已经出声。
    颜泪舞这才看见站在敖玢敖鸣身边的男子，素雅简洁，君子如玉，说的怕就是这样的人，仿佛他站直那里，只是轻微的摇着扇子，挂着淡淡的笑容，就能完美的诠释出何为君子。。。。
    颜泪舞虽然单纯，但是一些世俗还是了解的。比如：“你是鸣的哥哥吗？”
    敖玢眉毛一挑，因为这个动作倒是让人觉得她平常不少：“是啊，在下敖玢，幸会。。。。。。”
    “我听说过你，是宇霖国的太子！”敖鸣早就往练武场走去，颜泪舞却依旧在敖玢的身边说着，敖玢淡淡的笑着，他喜欢单纯的人，这样的人与之交往可以不用心机，可以不用担心会被算计，很轻松。。。。。。
    。。。。。。。。。。。。
    山崖国边境
    白阀一身戎装站在书案前，与众位宇霖国副将讨论着攻击山崖国的策略。白阀年近中年，是风柏将军的手下，对于风柏是极其崇拜的。白阀此人有勇有谋，只是中年却已经是个将军，因此不免带点自负。
    “白将军，在下建议是否可以在这里以两翼包抄，而主军直往城门前去。。。。。。”一副将刚说完，就见一个小兵冲了进来。
    “报。。。。。”白阀浓密的眉毛一皱，说道：“说！”
    “回禀将军，据探子回报，山崖国守卫军已经在霞城前面集结！”小兵躬身说道。
    “所集结兵马多少？”
    “两万有余！”
    白阀眼如铜铃，问道：“带领此军将军是为何人？”
    “回禀将军，据说是一位新将，并不知其底细！”白阀点点头 ，若有所思的挥挥手，让小兵退下。
    另一位副将冷哼道：“山崖国这是打算破釜沉舟？用两万兵马对我宇霖军十万精兵？哼哼。。。。。。”
    白阀沉下脸：“吉永不像如此没有头脑的人，既然是个新将，定是有过人之处！呵呵。。。。。。本将军倒是要会上一会！看看这新将有何本事居然敢只带两万兵马就敢对十万精兵叫嚣！”
    “通知下去，半个时辰后，攻打霞城！”
    几位副将连连附和。。。。。。
    。。。。。。。。。
    颜中率领两万兵马集结在山崖国霞城前，其实两万兵马并不是由颜中率领，而是由曹诚率领，但是白阀此人自负，若是知道由新将带领，心中难免觉得仅仅是个山崖国小国就如此瞧不起他的感觉，因此必定上当！
    曹诚带着士兵的衣服，混在士兵中，双手握着两柄铁锤，在两万将士中倒也是显得稍微平凡许多。
    霞城城中，颜中站在两千兵马面前，大声说道：“各位兄弟，今天是我们的首战，我们这里的两千人是这场战役的最关键。我颜中在，大家就在，要死的话我颜中是第一个，但是，只要有一线希望，大家就不能放弃，是不是！”
    “是！”原本抱着必死决心来的众位将士被颜中的一番话而激动起来！留得青山在不怕没柴烧，有如此身先士卒的将领各位兵士自然是将那满腔的激情引发出来！
    “我们要保卫山崖国！这里有我们的亲人，有妻子，有孩子，如果我们这场首战输了，这些所有的亲人都要成为战俘！”
    “山崖国必胜！！！！！”两千人同时举起手中长剑，大声喊道。一瞬间城中士气高昂，双眼冒着血光，仿佛白阀等宇霖军只要是站在他们面前便能将其撕毁！
    颜中双手平摊，两千名将士瞬间安静下来：“我们现在只是霞城中的平民百姓，但是每户人家的下方都有地道。我们必须利用这些地道来迷惑他们。。。。。。”
    吉永与许崇2站在城墙一角，看着颜中将本来有些懈怠的将士在短短几句话之后变得如此士气高昂，心下也是不免佩服。
    “将军，此人必定是个人才！”许崇眯着眼，看着骑着马，身着一身铠甲，站在众将士面前的颜中。
    “如若不是人才，本将军会让他率领此次战役？”吉永反问道。许崇沉默片刻，随即摇摇头，笑出声。
    “大战当前，这般轻松对待的怕也只有我们这吉字团了。”许崇笑道。
    “不，我们这是胸有成竹！”吉永抚摸着自己那灰白的胡须，看着城下那两千人心中满是骄傲、、、、、、
    “颜中已经将战局布置好，万事俱备，只欠东风。。。。。。”吉永看向那茂密树林中隐隐约约红色旗帜。。。。。眼神悠远。。。。。。
    许崇低下头，看着城墙下那两万将士。。。。。。不知在作他想。。。。。。


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百三十九章
    白阀在半个小时候便是召集了五万精兵与霞城面前，鼓槌声打响，那哄哄的声音昂起各位将士内心的血光，各个都握紧手中的兵器！他们是宇霖军，此仗必胜！
    片刻，霞城的城门边缓缓打开，两万名将士骑着马手拿长矛傲立在城门前，而颜中则一身铠甲站在城门顶端，身边一溜弓箭手。
    双方互相僵持着，原本有些温暖的太阳渐渐变得炙热，在这样周边便是沙漠的城市来说，热度会变得越来越强烈，那样让人惧怕的热度会渐渐消散士兵的士气！
    显然，白阀是知道这一点的，额头上渐渐的滑下一滴汗，滴入厚实的铠甲中。。。。。。白阀缓缓举起右手，站在城墙上的颜中看见白阀这个动作，眼睛微微眯起，那样的神色也许连颜中也不知真是像极了苍祈颜。。。。。。
    随着白阀右手的挥下，宇霖军分主军和两翼分开齐齐而上，山崖国众将士皆是举起长矛驾着马于宇霖军混战在一起，没有丝毫兵法，没有丝毫整齐可言，白阀驾着马看着另外一端，浓密的眉毛皱起，总觉得有些不安。。。。。。
    然而现实却没有让白阀想象的更多，两万兵马将宇霖军整齐有素的兵马冲的一团乱，五万精兵像是没有了头领，变得一团糟乱。
    曹诚挥着两个铁锤将宇霖军在凌乱的军队中杀敌，守卫军灵巧在宇霖军中躲避，而颜中却是依旧站在城墙撒谎能够，冷眼看着这一切。白阀抬头看向城墙，只见颜中微笑着双手抱拳躬身。白阀颜中迸发出火光，挥动手中长剑直向守卫军而去。
    而守卫军像是计划好一般，在白阀挥剑向前的时候，守卫军仿佛是商量好一般，与白阀对战的竟是曹诚！白阀并没有见过曹诚，确切的说没有近距离看过，毕竟对战的时候是一身副将铠甲，而现在的曹诚只是普通的士兵服，一脸的胡须。这这样紧张的时候，认不出来也是正常的。
    颜中站在城墙上将这一切看入眼里，所有的发展都是按计划来。将宇霖军的作战队形打乱，逼他加入战局，白阀的骄傲自大会让他有百分之百的信心能将这样的乱式回到原先的队形，然，此刻若是让那个一个看上去脏乱不堪的人与之对战，白阀便会认为颜中这个新将是将他不放在眼里。守卫军趁机逃回城中，留下破绽。以白阀自傲的性格肯定会追击，然后便是将他们狠狠打击的时刻！
    而现在的白阀正是中了颜中的下怀！曹诚一脸的虬髯大须，脏乱的兵服，却是拿着两个铁锤杂乱无章的与他对战！虽然杂乱但是却能在一招一式中抵挡住白阀的攻击！
    白阀只觉得怒火在心中燃烧，这是对他赤裸裸的蔑视！在宇霖国，谁人敢这样做！而这小小的山崖国，小小的守卫军，居然能将他踩在脚下，他如何咽得下这口气！
    说时迟那时快，白阀一剑直直的刺了下去，曹诚像是愣住了或者吓住了一般竟是一动不动，却在最后的关键时刻稍稍的往后挪了挪，原本应该刺在心口的刺剑由于曹诚如此一动竟是仅仅划破了曹诚的手臂！
    只见曹诚对着白阀轻蔑的笑了笑，原本觉得有些蹊跷的白阀瞬间将理智燃烧，正欲打开杀戒的时候，守卫军竟是往后退去，丢盔弃甲的往城门中逃去！
    最后一位逃进霞城的守卫军也许是因为太过于害怕而忘记了将最重要的城门关上，白阀双眼微眯，虽然心中怒火中烧，但是他还是一名十万精兵的将领，对于过于诡异的现象他有些踌躇，然而，在一秒钟后他便挥手让宇霖军进攻！
    其原因就是原本淡定的站在城墙之上的颜中竟然面色剧变，后那微开的城门竟是关了起来。此时不攻更待何时！白阀不做他想，挥手让部下进军！
   。。。。。。。。
    颜中站在地下，听着上方凌乱的脚步声，屏住呼吸，周围是暗淡的烛光照射出上方坑洼的泥土，鼻尖全是泥草的气味，有些难闻。
    脑海中却是想着当年苍祈颜对他们讲地道战的故事，没想到居然是真的能在关键的时刻被运用在战场上。当天他对吉永将军所承诺能将这两千人安全带回来并不是作假！只是，另外的一千人就要看这许崇了。
    颜中听着上方已没有了声音，轻手轻脚的将上方的盖子打开，露出双眼睛四周看了看确信已经没有任何人影，运功一跃撑着旁边的石块跳了出来，随后，几个将士也跟着跳了出来。
    “副将，接下来怎么做？”颜中看了看周围ie，他们是在一家平民百姓家，做地道的原处是灶头。
    “其他兄弟呢？”
    “已于将军那边汇合。”颜中点点头，说道：“好，最后这关看我们的了！”
    “是！”五位将士一同应道！他们是颜中手下各小分队的队长！此次最后的作战计划最关键的部分便是在最后。
    颜中原计划在两千人将白阀的宇霖军在霞城内引得混乱不堪，耐心到达一个顶点之后，再由他们五个出现在另一边的城门口，此时的宇霖军已经将所有的耐心集中到最顶点，所以现在即使他们只有五个人，但是宇霖军若是看到也会使劲浑身解数穷追不舍！
    然，他们现在必须要用双腿跑，若是骑马便会被白阀看出破绽，所以最后这段最为关键。若是将他们全部擒获或者是格杀，让白阀静下心来，白阀便会发现此次的作战计划其实是漏洞百出！颜中此次亦不过是一个“赌”字，赌白阀的自大而已。
    计划很快付诸于行动，颜中与五位将士巧妙的将白阀的宇霖军带至霞谷口，虽然六人各个都已是身负重伤，大约一两万的宇霖军在进入霞谷口后许崇便让将士将巨石推了下去。
    数十块巨石将两方宇霖军隔断，白阀站在巨石外，仅仅是一分钟的时间白阀便是将前因后果了解清楚，当下便是直接下令撤兵！
    白阀转身离开时，看了眼那 冰冷的巨石，是他过于自负了，因而损失了近两万的兄弟！
    ――颜中，这两万的兄弟我要你血债血偿！
    。。。。。。。。。。
    即便是用上最快的风系魔法，从苍云国的都城至山崖国的边境在日夜不眠不休苍祈刖与苍祈颜到达营地的时候已经是三天后的傍晚了。
    吉永老将军率领四位大将在军营前迎接苍祈刖与苍祈颜。
    吉永将军等人这是第一次见到苍祈刖与苍祈颜。怎么说呢，即使是疲惫不堪灰尘满面，但却是丝毫没有折损这份美丽。
    苍祈刖是帅气的，多年前的圆脸已经削瘦，五官分明显著，圆目更是明亮。一身墨衣将他的帅气潇洒衬托的淋漓尽致。
    然，苍祈颜却是让所有人侧目的焦点。一身白衣虽然已经变得有些灰白，但是那标志的琉璃长发在夕阳的照射下发着五彩光芒，绝色的容颜让在场的每个人都失了神，只是苍祈颜捂着胸口，有些气喘，苍白的脸色告知大家此人的身体有些虚弱。
    “小九，怎么样？还守得住么？都叫你别那么赶了，稍微休息一下你也不听。”苍祈刖看着苍祈颜有些难看的脸色上冒出些许冷汗，心疼的抬手替他擦了擦。
    “没关系的，一会就好，你别担心。”知道自己的身体一直是亲人们心中的一块疙瘩，苍祈颜努力的平息了下心口的疼痛，对着苍祈刖笑了笑。
    听到两人的谈话，众人这才回过神，看了看九皇子的脸色都纷纷上前劝说休息。
    吉永老将军看着传说中的九皇子殿下，心思有些捉摸不透，这位殿下从小便接二连三的中毒，中过的毒连作为将军的他都吃惊不小，好几次都与鬼门关擦肩而过，身体那么不好为何还要偏偏来到这危险的战场上？想到这，吉永瞄了瞄站在一旁的颜中，不禁有些好笑，明明那么着急自己家的主子，却又故意装作第一次才认识般，但只有眼里流露出的关心是真真实实的存在。
    “主。。。九殿下，您还是去休息下吧。”颜中心里很激动，这么多年都没见到主子，心中难免有些情不自禁，大他还是克制住自己了，他可不想给主子带来不必要的麻烦。
    苍祈颜转过头笑着看了看颜中，嘴角的笑容温暖安慰，这个少年终是完成了自己的愿望，现下，站在自己面前的可是一位勇将了，心中欣慰了不少。
    “不碍事。”苍祈颜简单的回复了颜中，深吸一口气，看向唯一没有劝自己休息的老将吉永。
    “想必您就是吉永老将军了吧？幸会。”苍祈颜对着吉永抱了抱拳，苍祈刖也跟着小九对着吉永做了个揖。
    “不敢当。”吉永虽说是一代老将，有些地方想必自己还是比较清楚，不提便罢。
    “现下的情况如何？”平复了下心情，苍祈颜立马进入正题。
    看到九殿下严肃的样子，吉永也不多说，直接把如今的情形讲了个大概。
    大约一炷香的时间，苍祈颜在听了吉永的讲解后都停留在自己的思绪里，各位大将以及苍祈刖都没有打扰他，因为他们知道，小九（九殿下）在想对策。
    苍祈颜皱了皱眉，听了将军的话，似乎是有什么在一瞬间没有抓住到，到底是什么，是什么......
    突然，苍祈颜眼光一闪，抬头，对着众人说道：“今夜，进攻霞城！”
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第三卷 凤魂之泪 第一百四十章 
    苍祈颜此话一出，倒是让周边的人吓了一跳，只有永吉和许崇心中了然，只是听得一些大致的作战情况，却能迅速总结出最理应的回击，只有的聪慧确实是让人佩服。但是・・・・・・
   “殿下此想法确实妙哉，然，霞城易守难攻，并且，霞城上方在夜里会有千盏灯，能将方圆十里周边的事物看的极清，想要突袭，胜算的不大。”
    永吉老将军抚着灰白的胡须慢悠悠的说道。并没有嘲讽也没有笑意，只是平静的陈述事实。将士们倒也没有哄抬，只是很善意的笑了笑。
    苍祈颜精致的脸庞一瞬间红了：“晚辈受教。”语气那叫一个诚恳啊，没办法啊，他平日所学所看全部都是纸上谈兵而已。
   “殿下心思细腻，聪慧灵敏，假以时日，必是一位猛将啊!”许崇躬身说道：“在下许崇见过两位殿下！”  
    苍祈刖与苍祈颜抱拳示好。
    吉永看了看天色：“天色已晚，请两位殿下休息片刻，再与各位将士一同用膳，可否？”
   “既如此，自是最好！”苍祈刖说道。在这里，他们没有什么皇子，没有什么尊卑，有的只是生死与共的兄弟而已！
    永吉侧身做了一个“请”的动作，苍祈刖与苍祈颜一起离开。经过颜中身边的时候，苍祈颜似有似无的停了一个脚步，嘴唇启了启，自然，这些动作除了当事人，也只有苍祈刖、永吉与许崇知道了。
    所住之处自然是帐篷。怎么说呢，苍祈颜这时第一次住在帐篷里，就好像是小孩子第一次去游乐园玩一样，新奇而兴奋。 【www.xinhuiyi.com】 
    苍祈刖抱着双臂笑意盎然的看着苍祈颜兴奋的看看这边看看那边，他的帐篷是在旁边，只不过有些放心不下脸色苍白的苍祈颜，便也跟着过来。颜中站在帐篷稍里面，也不知道永吉是不是故意的，反正带着苍祈刖与苍祈颜来帐篷的正时颜中。
   “主子，奔波多时还是先休息一会。”颜中有些无奈地说道。
    苍祈刖笑着说道：“小九，先休息一下。你也不希望彦忠受着伤陪你站着吧。”老实说，苍祈刖在这里第一次见到彦忠的时候还是震惊的，毕竟彦忠在名义上也是苍祈颜的贴身侍卫，虽然这几年很少看到。当然，苍祈刖也只是震惊而已。
    苍祈颜这才反应过来，看着彦忠手臂上白色的绷带歉意的笑笑：“彦忠，坐吧。”
   “还疼吗？”
    彦忠摇摇头：“能赢得这场首战还是开心比较多。”彦忠有些憨厚的一笑。<("""O""") 
   “呵呵。。。。听说地道战用的很不错啊。。。”苍祈颜端起茶杯轻抿一口，笑的有些得意，像是恶作剧得逞一般。
   “嘿嘿。。。那个。。。主子讲的故事。。。不就是让我们用的吗？”苍祈颜眨巴眨巴眼睛，不做任何辩解。不过当初和他们讲地道战的事情倒也是这方面的想法，没想到居然是真的被用到了战场上。
    这样的感觉，就仿佛是自己在首战告捷那种成就感。
   “主子，我在前几日看见曲楼了。”彦忠正经着脸色说道。
    话一出，苍祈颜也是面色一凛：“确定吗？”
    彦忠迟疑的说道：“是的。当时我们从霞城出来后便是兵分六路，我往树林方向走，不过被路上毒虫所咬，无奈之下只得寻个洞打算掩人耳目，只不过后来还是被宇霖军找到。原本以为会就此丧命，没想到那个副将在最后关头将所有属下杀死，便给我包扎。那时候我才知道原来是曲楼。。。” 
    苍祈颜面色有些沉重：“你说曲楼现在在宇霖军里所在的职务是副将？”
    彦忠点点头：“是的,主子，当年曲楼到底是去做什么啊？”说起来，彦忠也是急了。不然以他的个性，是不会与自己的主子如此讲话的。
    苍祈颜侧耳听了听，确信并没有偷听：“当年我也不过是让曲楼易容成普通人模样，去宇霖国谋个职位，不引人注目便可。”
    这也是苍祈颜百般设想的结果。当年苍祈颜的想法却是简单不过，以他与父皇此种关系，即便是苍云国百姓不知，但是想平静生活却也是极难的，因此便想着在宇霖国或者岚竺国找个地方买一个别院简简单单便成。
    每一月曲楼都会与苍祈颜联系，曲楼在信中没有提起过他参军，还是当了副将。这其中到底有何隐情？
   “罢了，你先去休息吧，晚点给你讲讲什么叫游击战！”彦忠双眼一亮，二话不说的转身就走，等着自家主子晚点讲故事！
    苍祈颜笑着看着彦忠的背影，走进内帐，只是简单的一张木床而已，苍祈颜侧身躺在床上，床有些硬，躺着背有些疼，但是心中却是无限满足。不过。。。。。
    ――父皇，好想你。。。。。
   夕阳下西，夜幕降临，军队里各处都燃烧篝火，苍祈颜一觉醒来刚出帐篷便是看到如斯场景。橙红色的点点在黑暗下格外醒目，冷风吹来，让人不由自主的想靠近。
    他们所在之处是在离丹城十里之处，丹城是山崖国边境的最后一道坚固的防守，而他们驻在丹城的十里远之处，为丹城形成一道自然的防线。而吉永他们放弃霞城自然也是因为被逼无奈！若是可以，霞城也是万万不可弃的。
   “小九，在想什么呢？”苍祈刖在苍祈颜的眼前晃晃。
    苍祈颜回神：“没啦，只是在想，七哥这样子很帅啊！”
    难得，苍祈刖竟是脸颊红了起来：“胡说什么呢？寒碜七哥呢？”说着，便是推了苍祈颜一下。苍祈颜也自觉自己貌似说了什么话，也呵呵的笑了起来。
   “主子，将军都在等着呢。”彦忠不知何时走到了苍祈颜的身后，在只有苍祈刖、苍祈颜在场的时候，彦忠便是喊苍祈颜为主子的。
   “诶？是那种所有将士在一起喝酒，然后中间有一个大篝火的嘛？”苍祈颜所想的便是前世在电视里那些场面。
   “恩？”彦忠一下子有些反应不过来。
   “小九是书中看来的吧？”苍祈刖笑出声：“你说的那些事宇霖国的习俗，将士们围坐在一起，喝酒吃肉，美貌女子在篝火边跳舞助兴。”
    苍祈颜眨眨眼。这是宇霖国的习俗？话说还真是没有看到过这一段。
    彦忠也反应过来，解释道：“主子误会了。将军只是在他的帐篷里设了个宴，就是禾木，曹诚，许崇将军，两位殿下与彦忠。”
    苍祈颜点点头，表示了然：“既如此，那就走吧。”虽然心中有些小小的失望。。。。
    说是宴，其实也就是比平时多了几道菜而已。毕竟军中升还是毕竟艰苦的，只不过，难得的是连苍祈刖和苍祈颜都不介意。这倒是让原先还有些抵触心理的成禾木也是打从心底里佩服。
    毕竟桌面上最能说上话，也就是一盘新鲜青菜，其余便也只是腊肉啊什么的，在这边境里，能吃上新鲜的蔬菜已经是为一件很困难的事情了。
   “辛苦各位将军了。”苍祈刖不似苍祈颜，所有的知识不是在书中所学就是前世电视上所看。在苍祈颜的心中说的上英雄的其实也就只有苍子渊而已。所以，当年苍子渊回苍云国，便是缠着苍子渊讲边境军队生活的事情。所以，对这里的事情多多少少还是了解。回忆 
   “ 无碍，殿下莫嫌弃便好！”吉永虽然这么说着，可是嘴角却是带着笑意的。皇族里娇生惯养的皇子Z然如此聪慧通情达理倒也是出乎他的意料了，这也算是陛下教导有方了。
   “将军说笑了。”苍祈颜嘴角扬起的弧度，苍祈颜简单的青色短装劲服，倒是比平日里多了几分英气。
    六人互相碰杯，举起筷子出了起来。都说饭桌上是男人最容易建立友情的地方，果然，几倍酒下肚后，几人也是放了开来。
   “殿下，在下成禾木敬两位殿下一杯。”成禾木举起酒杯，一饮而空。
   “有礼。”苍祈刖与苍祈颜也是同时举起酒杯，饮空。苍祈刖与苍祈颜的酒量虽不能说酒量极好，但也是过得去的。至少也不是什么一杯倒。
    刚一杯下肚，只见曹诚端起一碗酒水，站起身说道：“两位殿下，我曹诚是个粗人，说不来那些什么文绉绉的话，我曹诚就觉得两位殿下是个男子汉！来，干了！”
     苍祈刖与苍祈颜对视苦笑，这还真是一位粗人。不过确实挺对胃口的。便也是直接将杯中酒干了。
    四五杯酒下肚，却是有些面色潮红了。毕竟这边关的酒比那宫里的酒是烈了好几倍。
    如此一来，苍祈刖与苍祈颜的军中生涯便是这么开启了。。。。为了苍祈刖与苍祈颜日后的人生写下了着重的一笔

笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百四十一章 
   “所谓的游击战是非正规作战，以袭击为主要手段。游击战因兵力少火力弱，很难独立的进行长时间作战，只有积极制造条件，主动出击化整为零，消耗敌人战力，拖延敌人行动，误导敌人方向，形成敌人心理压力才可能制胜。”
    苍祈颜接过颜中倒的茶喝了一口，眼睛滑溜溜的看向众人，个个眼里流露出得疑惑让苍祈颜慧心一笑，本来是打算单独给颜中讲讲“故事”的，哪知道一个个的都不想走，怕是想跟自己探讨下这场站应该如何打吧？颜中又等不急要听，所以大家就干脆坐到一起，听自己讲。
    “九殿下，我还是不怎么明白，您能说的详细点么？”曹诚偏了偏脑袋，听得很是糊涂，第一个向苍祈颜要求详细讲解。
    苍祈颜点了点头，继续道：“游击战争和正规战争的配合有三种：战略的、战役的和战斗的。整个游击战争，在敌人后方所起的消弱敌人，钳制敌人，妨碍敌人运输的作用，和给予国家正规军和全国子民精神上的鼓励等等，都是战略上配合了正规战争。比如，颜中你一任多杀死一个敌人，多钳制一个敌军，使其不能进攻我们的领地，就算是对整个战争增添了一分力量，至起给与整个敌军敌国以精神上的不利影响，给与我方军队以精神上的良好影响，也是显而易见的。
    以前有个国家，他们不但在现时敌人举行战略进攻时配合正规军起了战略防御的作用；又不但在敌人结束其战略进攻转入保守占守领地时，将配合正规军妨碍敌之保守；而且将于正规军举行战略反攻时，配合正规军击退敌军恢复整个的失地。游击战争在战略上得伟大的配合作用，是不容忽视的。
    不但如此，游击战还有其战役的配合作用。一切处于敌后的游击根据地的大将们，或临时被派出的游击兵团的军民，必须好好地配置自己的力量，各依当时当地的情况，采用不同的方法，向着敌人最感危害之点和薄弱之点积极地行动起来，达到消弱敌人，钳制敌人，妨碍敌人进攻和精神上振奋内线上各个战役作战军之目的，尽其战役配合的责任。如果各游击区或各游击队只是各干各的，不顾战役作战的配合，虽在总得战略作战上仍不失其配合作用，但由于没有战役作战的配合，也就减少了它们的战略配合的意义。这一点是一切游击战争的大将们应该深切地注意的。”
    苍祈颜停顿了一下，接着道：“最后，战斗的配合，即战场作战的配合，是一切内线战场附近的游击队的任务，这一项当然只限于靠近正规军的游击队，或临时从正规军派出的游击队。在这种场合，游击队应该依将军的指示，担负其所指定的任务，嚷嚷是担负钳制部分的敌人，妨碍敌之进攻，侦察敌情，充当向导等。没有将军的指示时，游击队也应主动地做这些事。坐视不理，不游不击，或游而不击的态度，是要不得的。”
    苍祈颜讲到此，深吸一口气：“什么是游击战？游是走，击是打，游而不击是逃跑主义，击而不游是拼命主义。记住游击战的精髓，敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。遵循合理选择作战地点，快速的部署兵力，合理分配兵力，合理选择作战时机，战斗结束迅速撤退。
抬头，苍祈颜深深看了眼在场的干将，“这――就是游击战。”
    话落，苍祈刖、颜中、成禾木、曹诚、许崇都一脸的震惊，连吉永这位老将军也是一副惊讶受教的模样，久久没有人出声。
    苍祈刖等人是在皱眉想着苍祈颜所说的战略，而吉永却是一副佩服加吃惊不小的面孔，他万万没想到，这么个养尊处优的九殿下居然懂得这么多战争策略，虽然一直都听说九殿下很聪明，从小也看了很多的书，但看得多是一回事，能够看清现实，然后经过一番理解，再做出决定可不是一般人能做到的，就连他自己也对这场仗没很大的把握，都已经做好会死很多兄弟的打算了，却不想九殿下的一番话让他豁然开朗，觉得这个方案或许是行得通的。
   “啪――啪――啪”三声掌声来自吉永老将：“九殿下，老夫佩服！佩服！”
    这时大家才猛然回过神来，一个个眼神里散发出对自己的崇拜。
   “呵呵，将军过奖，我说的这些也只是纸上谈兵，毕竟要真正实行起来，恐怕还是有困难的。”
    闻言，本是有些兴奋的脸上一下子垮了下来，九殿下还真是一针见血啊！
   “殿下有什么看法？”许崇看了看九殿下，他相信九殿下会游办法解决的。
   祈颜苦笑，计策他是想到了，但要行动起来・・・・・・自己还没来得及想，就这么点人数，要怎么样才能在最快的时间内加强士兵的气势呢？
    苍祈颜皱了皱眉，人数、兵力、武器，这三样，样样不足，怎么办？自己要怎么做才能补缺这个大漏洞。
   “小九，先休息吧，你身体不好，不要太过操心了。”苍祈刖有些心疼的看着苍祈颜，本本来因为喝过酒脸色有点微红，现在却又是苍白一片。 
    仰起头，苍祈颜对着苍祈刖微微一笑，“没关系，我不碍事的，不用担心。” 
   “九殿下，您还是上床歇着吧，都累了几天了，怎么可能一点事都没有？”成禾木也有些担心道。
   “是啊是啊，殿下你可是我们的军师啊，一定要保重身体。”曹诚和许崇也插嘴道。
    颜中虽没说什么，但那双不离自己的眼睛流露出对自己的关心。
   “好了，大家都散了吧，都各自回去好好想一想。”吉永老将军说完便率先走出营帐，随后，许崇、曹诚、成禾木也对苍祈颜抱了抱拳，陆陆续续的走了。
   剩下的就只有苍祈颜、苍祈刖和颜中三人。
   “主子・・・・・・ ”颜中单膝跪下，低头，叫出了他一生都跟随的人。
   祈颜急忙扶她起来，看着眼眶有些红的人，苍祈颜叹了口气。
   “彦忠，你可曾怨过我？”
   “不，彦忠永远不会怨主子。”彦忠一脸的坚定。
    苍祈颜摇了摇头，“与亲人分离，孤苦伶仃的来到这战场上，这一刻能活着，笑着，下一刻或许你就与亲人天人远隔。该享受到的没享受到，还没来得及成家立业，没有自己的下一代，不能看着他成长・・・・・・这些・・・・・・这些・・・・・・你有想过么？”苍祈颜说的很伤感，眼睛无意识的看向一方，仿佛下一刻他自己就会离开这世上，让苍祈刖忍不住想拥入怀里，给予温暖，手动了动还是没能伸出去。
   “没有。彦忠从不考虑这些，既然我是主子的人，不管是生是死，都会全力以赴，不在乎生死，只求能为主子尽一份力。”
   “呵呵，下去休息吧，这些年来，辛苦你了，能有今天的成就吃了很多苦吧？七哥，我们也走。”说完，苍祈颜大步的走了出去。 
   “小九・・・・・・”
   “恩？什么？”苍祈颜停住脚步，回过头看着欲言又止的苍祈刖。
   “没、没什么.夜里毕竟凉，别忘记盖好被子。”说完，替眼前这位绝色的弟弟撸了撸贴在脸上的琉璃长发，便往自己的营帐走去。
    小九，在不知不觉中，你已向这片天翱翔，不管是你的聪明才智还是你那副撩人的容颜，都即将在这世上展开。我坚信，你的智慧会给这场战争带来意料不到的扭转。而我，还不够・・・・・・还不够・・・・・・现在只能跟在你的身后，早晚有一天我也会与你并肩，甚至・・・・・・超越你・・・・・・这次由我来守护 ・・・・・・
    苍祈颜看着前面越走越远的身影，有些莫名，但也没多想，因为他确实累了，需要休息。这副身体・・・・・・这副身体・・・・・・他还能坚持多久・・・・・・
    夜晚，凉风习习
    苍子孓随意的披了件内袍站在床边，对着外面的冷月，洗过的头发没怎么用内力烘干，有些湿湿的散乱在胸前，没系紧的腰带让整个结实的胸膛露了出来，让人忍不住遐想一番。手里端着那杯清酒却迟迟没有送入口中。
   “皇上・・・・・・”青叶站在旁边犹豫着叫着。
   “什么事？”苍子孓回过神，瞄了一眼青叶。轻抿了一口酒，有些漫不经心的问道。
   “这时刚送上的情报。”青叶从怀里掏出一份用牛皮纸包裹住的文件，恭敬地递上。
    苍子孓放下手中的酒杯，转过身接过青叶手上的东西，便挥了挥手让他退下。
    修长的手指撕开表皮从里面取出自己想要的东西，快速的阅览了一遍，随后，紧握在手中，轻轻松开紧握的手，那些只字片语已化为灰烬，随风飘散・・・・・・
   “空鸣泪・・・・・・你还是忍不住了・・・・・・”苍子孓低喃，一个转身便消失在原地，仿佛之前站在此地的认识幻觉一般，只有桌上的那杯酒，还残留着那人的体温・・・・・・  

笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百四十二章  
    天方小亮，清晨的露珠散发着些许凉意。隐约的马蹄声从远处传来，渐渐的，近了・・・・・・近了・・・
    瞬间，两匹枣红骏马飞驰而过！马蹄起落见溅起无数泥沙！又一匹骏马赶超而上，不多时便超越了之前的枣红骏马。
    飞奔许久，三匹马终于暂时停在了沙漠中一处小绿洲，准备休息一会儿。翼沉默的牵着两匹马，让她们自己去吃早而后取了些露水，走了回来。
    “鸣，你骑得好快哦。”颜泪舞满脸兴奋的说着，她最喜欢的就是骑马了，呵呵，没有想到鸣的骑术也不错。 
    敖鸣一身暗红衣袍，非常适合活动的简易款式，长发紧凑的用几根发带束了起来，整个人仍然透露出贵气和英俊潇洒的风度。他嘴角勾起一抹笑，眼神却是悠远的看着远处隐约可见的一座城，“泪舞你的骑术比我的精湛一些呐”
    颜泪舞受到心上人的夸赞，俏脸不禁飞上两抹红云，双手不自觉的扭起袖角上得暗色花纹。她穿着简易款式的浅紫衣袍，只不过袖口、衣襟等处还是有繁华的暗色花纹，而且虽说是简易，但也是精巧不失美丽的剪裁。
    看来今日之内就能抵达霞城了啊・・・・・・敖鸣唇边的笑意蓦地变得深沉起来，祈颜・・・・・・我离你的距离，一点点的变近了啊・・・・・・
    翼走了过来，左手上是一个茶壶，内里是他方才取来的露水，右手上是一个食盒，里面是一些小点心。他再地上放下一块方布，再将手上的东西放在布上。
   “主子，颜姑娘，请用。”
   敖鸣似乎是 被翼的话打断了扯远的思绪，他轻轻一笑，索性在方布旁坐了下来，颜泪舞更是不会在意这些小事，早就把食盒打开了。颜泪舞端出了四盘小点心，眼神发亮的死死地盯着，禁不住一个接一个的送到嘴里――在龙族可不会有人告诉她，如何优雅的进食！所以即使在她得心上人面前，她又不会像人类女子那样扭捏呢！
    敖鸣看了一眼颜泪舞的吃相，蓦地有一丝愧疚，这样单纯天真的女子・・・・・・身份如此高贵，却要下嫁于他？他也许，根本就无法给予她一个完美的未来・・・・・・敖鸣暗叹一口气，吃了几口便不再下口，只是多喝了几杯水――在沙漠中骑马奔驰果然会容易口渴。翼只是沉默的站在他的身后，没有说什么。他端起一杯水给了翼，翼也没有多说，只是一口喝下。
    “翼，霞城不远了，你多喝点水休息下吧，我们待会儿大概就要一次性到霞城了.”敖鸣淡然的说道，复又望向远处的霞城，只是翼应了一声，然后小心的藏起眼底的复杂神色，看着敖鸣。
    翼等到颜泪舞停下了吃东西的动作后，才上去和她说道：“颜姑娘，霞城已经不远了。”
    颜泪舞听见这句话，原本有些缠绵的看向敖鸣的目光突然收了回来，满脸兴奋。霞城不远了？那可是战场啊！她活了这么大还从来没有见过战场呢。爷爷总是说她年纪小，心痛她不让她去面对这些，而且在此之前大陆是一种诡秘的和平，战争不多。第一次见到战场诶！还有・・・・・・颜泪舞偷瞄一眼敖鸣，还有这个人和她一起呢，呵呵。
    不是没有注意到颜泪舞的视线，也不是没有注意到她脸上的幸福笑容，但敖鸣没有办法做出什么反应。他知道自己能给与颜泪舞的，只是她不需要的虚假情意・・・・・・她太单纯天真，，，他无法将自己真是的心情说出口，也没有办法拒接她・・・・・・敖鸣温柔的和颜泪舞说了几句话，三人又再次骑上马，奔赴霞城。
    军帐内
    苍祈颜谨慎的观察着整张地图，全神贯注，没有一丝分神。而坐在他身旁的众人――吉永、成禾木、许崇、曹诚、彦忠以及苍祈刖――        
也是如此，游击战的具体作战方位，需要经过非常细致的观察以及思考，才能将可能牺牲的人数降到最少，而取得最大的胜利。
    白皙的手指划过暗黄色的地图，苍祈颜西西的描绘着宇霖军驻扎的地方的线路。霞城以及失守，而白阀经过首战挫败，一定不会再轻易自大，白阀毕竟是风柏手下第一大弟子，真本事绝对不小！而现在白阀也更加谨慎，那么这场游击战具体该如何打，在哪几个方位“遍地开花”，可是一个不小的难题・・・・・・
   蓦地，苍祈颜紫眸中精光一闪，他高声问道。
   “吉永将军，我军现在可还有三万人？”
   “有。”吉永舒了眉头，九皇子定是想到了吧！
   “那好，我们打的是游击战・・・・・・索性就分出五千人来打这场游击战！”苍祈颜绝美的脸庞上，显出一抹雄心壮志，“这五千人，这、这、这里打游击战。”苍祈颜的手指迅速在地图上连点三下，吉永几人定睛看去，暗道一声好！这三个位置，看似距离甚远，但却隐约间形成了包裹状，将宇霖军包在其中。
    彦忠暗自佩服自家主子，他看出了一个别人可能没有看出的地方，那就是这三个位置，两个在下次南，一个在霞城西，都各自有只有山崖国人才知道的快捷小径！他还奇怪为什么主子这几日为什么会常常询问山崖军几位小将，原来是在熟悉这些快捷小径！
   “最后一个小队・・・・・・”苍祈颜咬了咬唇，突然生出些许犹豫，他知道自己没有实战经验，所以也不知道这一步，他走的到底对不对・・・・・・游击战，目的无非就是扰乱敌军，除却在霞城的扰乱，再直接派一部分人攻向宇霖国边境！苍祈颜知道，自己这个想法太过大胆。虽然攻向宇霖国边境，这样的手法，可以直接起到扰乱敌军的作用，但危险重重。不过转瞬他就定下心来，手指凌厉的指上地图边缘处。
   “直接攻向宇霖国边境！”
    天幕微带浅蓝，白云散开成一缕缕的白雾，在天空中飘散。
    青叶垂首，站在龙骑左前方，尽职尽责的注意着主上。殿下，一名已生白发的老臣跪倒于地，口中正说着苍云国某地所遭的大旱灾。而苍子孓，微眯凤眸，神情冰冷的望着那位老臣，又好似在看着另外什么东西，让人捉摸不透。
    老臣说完，又是一拜，站起身退到众臣之中。苍子孓不耐的随意解决了这件事，青叶知道主上已有不耐，便上前结束了上朝。
    殿中，大臣皆已散去，只剩下苍子轩，苍子渊仍在。
   “皇兄，祈颜和祁刖他们・・・・・・”苍子渊上前一步，欲言又止，他已经接到了消息，宇霖国三皇子已经协同未婚妻前往霞城，一个皇子，一个龙族小姐，宇霖士气会大增不说，祈颜和祈刖的处境就会愈加危险呐！
    苍子孓眉眼忠暗藏阴霾，担忧与心痛，在颜儿前往山崖国之时，就从未断过，而接到这个消息时，他的心更是痛楚十分！那个龙族的女人，似乎与颜儿有交情，而敖鸣・・・・・・这两个人，在利益面前，在国家面前，如果对颜儿做出什么伤害，那么颜儿・・・・・・苍子孓之觉得，自己的左胸那里，传来的痛楚，让他如此的方寸大乱。
    “我们要相信祈颜和祈刖，身为苍云皇子，他们一定不会就此失败！”苍子轩皱紧眉头，望向苍子孓，他能看得出皇兄眉眼中德担忧，皇兄方寸大乱・・・・・・祈颜啊祈颜，你要求去山崖国的决定，是否真的是对的呢？现在危险重重，若是祈颜真的出了什么事，他不能，也不敢想象，皇兄会怎么办・・・・・・
    “可是现在情况愈加危急了啊！龙族公主与宇霖皇子都不是好相与的角色。”苍子渊十分担忧，却又带着一丝无可奈何的焦急。
   “颜儿想出来的游击战的战略，子渊，你接到了消息没有？”苍子孓体会到了苍子轩对自己的安慰，也知道苍子轩不仅在担心颜儿，也在担心自己。他不禁在心中苦笑一声，他何时变得像这样了？苍子孓没有在面上显露出来，而是直直的看向苍子渊。
    苍子渊脸上蓦然出现一抹喜色，他接到了关于游击战的消息，这个战术可谓是前无古人后无来者！让他十分惊讶也十分敬佩。
   “有！”
   “那么，颜儿的实力，难道你还不相信么？”苍子孓这句话，不仅是在安慰苍子渊，同样，也在安慰自己，颜儿的实力，颜儿的强大・・・・・・是他一点一滴看在眼里的，如果连他都无法相信颜儿了，那还有谁相信颜儿？这样的想法，似乎真的让他左胸的痛楚减轻了一份。
    “・・・・・・是。”苍子渊神情慢慢坚定下来，水若纤这几日的焦急担忧模样让他也对祈颜担心起来，那原本应该对祈颜能想出如此神奇战术的心才会说出几句丧气话来。身为武将，他深知战场上得变幻莫测，但！他怎能不信任若纤的孩子？那个绝美又聪明的孩子？ 
    苍子孓闭上眸子，颜儿・・・・・・我可以放你去翱翔，那是属于你的天空，但我只有一个要求・・・・・・
    ――只要你能平安的回来。  

笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百四十三章  
    岚竺国边境
   “小伙子――你是要到哪里去啊？”
    戴着草帽的白发苍苍的老头子，赶着一匹同样苍老的驴慢慢的在乡间小道上，驴的身后还拉着一辆吱呀作响的老车，车上是一堆干草。苍老的脸上是悠闲自在的笑容，手上的鞭子随意的挥舞着。
    一阵**声音之后，从干草堆里冒出一个人来，看似颇为秀气的脸上一双乌黑的眼睛十分有神，淡绿色的长发非常乱，还扎了几根稻草在其中。岚羽眨巴眨巴乌黑的眸子，脸上出现一抹大大地笑容。
   “我要去山崖国啊，老人家你去不去？”
    老头子抖了抖鞭子，声音十分洪亮：“哦，我可不去那里啊，前面那个路口啊，我把你放在那里，你从那里走，只要五天就到了山崖国啦！”老驴从鼻子里喷出口气来，似乎在赞同老头子的话，老头子高兴的摸摸他的头。
    岚羽“咕噜”一下爬下驴车，朝四周看了看，诚心地向着老人鞠了一个躬。   “谢谢你了老人家，那我就此别过了。”
   “没事，那我走了，小伙子――”老人随意的挥挥手，赶着驴车又慢慢地离开了。
    看着老人离去的身影，岚羽暗自又鞠了个躬。这样的老人，最起码有一千多岁了吧，所以容颜才会变老，就连头发也失去了原来的发色，变成了代表苍老的灰白。但也因为活的久了，才会对人生有更多的感慨，才能笑出真正的人生意味吧。 
    岚羽拍拍身上简陋的衣服，几根稻草晃晃悠悠的掉在地上，他打另一个哈欠，一步一步的往前走。他出走已经有好几天了，他从皇宫一路到了岚竺国的边界，而现在・・・・・・他已经接近他的目标了！没错，他出走的目的，就是赶赴山崖国。
    岚羽的黑眸蓦然深沉起来，皇兄他似乎还没有想要提供帮助的样子，但是，身为祈颜的朋友，他无法坐视不管这样事情！他很担心祈颜，而且起眼的身子似乎一直不是很好的样子，都在依靠祈澜的那些药丸。如果因此祈颜出来什么事得话，他绝对无法原谅自己！所以他才会出走，而且他知道，如果是他身陷险境的话，皇兄就一定会出兵帮助苍云国。
    五天么・・・・・・岚羽沉吟，如果加上风系魔法的话，也许两天就可以到吧。可是，两天也太长了！虽然他不曾经历过战场，但是两天的时间对于瞬息万变的战场来说，连他也知道那是很长的时间，他要尽量加快速度啊・・・・・・
    霞城
   “某将白阀见过三皇子！”
    白阀带领手下两将半跪在地，向着刚下马的敖鸣拜道。敖鸣唇边含一抹笑，连忙上前扶起白阀，“白阀将军多礼了，此为战场，将军才是真正重要的人物，敖鸣虽为皇子，却也担当不起将军一拜。”
    白阀也并未多礼，索性站了起来，在一旁四处张望着的颜泪舞笑意盈/盈的转过头来，“这里就是军营啊？我和敖鸣也要住在这里么？”
   “不不不，三皇子与三王妃怎么能住在军营里，霞城内已经为三皇子与三王妃准备的住宿的地方，是之前霞城县令的府邸。”白阀说道。霞城县令的府邸，大概是这边最好的屋子，原本应该是身为将军的他去居住，但他身为风柏手下第一大弟子，也是大将军，当然知道，要将手下的士兵发挥到最好，只有和他们同甘苦共患难。所以他没有去居住，而是驻扎在军营里，而且在他接到三皇子要协同龙族公主来了之后，就更没有想去居住的念头。
    颜泪舞原本脸上兴奋的红晕变成羞涩的红晕来，“三王妃”？是在说她么？她暗自高兴的偷瞄了好几眼敖鸣，翼站在敖鸣的身后，了解敖鸣的他当然看出了敖鸣此时似乎有一丝不耐与惭愧。
   “来人，护送三皇子与三王妃前往霞城县令府邸。”
    白阀一声令下，几位士兵就上前来，敖鸣装着推辞了几番，就跟随士兵而去了。    敖鸣沉默的看着脚下的黄土，祈颜・・・・・・我现在，离你有多近？
    
    山崖国军帐内
    苍祈颜白皙的手指不知第几次划过地图，吉永等人皆以出去练兵，唯独剩下彦忠在他身旁。他再一次划过地图上的某处，突然笑出声来，他回头指着那处，给彦忠看。
   “彦忠，你看出来了有什么异处么？”
    彦忠突然被这么问，心下先是一惊，然后目光带疑的观察着苍祈颜指给他看的地方。愈看，他的眸子中复杂的神色愈明显，他好像在这期间・・・・・・隐隐约约看见了一条线！
   “主子，这里・・・・・・好像有一条线・・・・・・？”
   “没错！”苍祈颜凤眸微眯，唇角满是笑意，却没有蔓延到那片墨紫中，那片墨紫中是一片处于酝酿的大计。“从霞城周边三处，再到我选择攻击的宇霖国边境・・・・・・呵呵，正好可以用一条线连接起来！两千人骚扰宇霖国边境，依照白阀此人颇重的疑心，一定会派遣一部分人回程救急，而这两千人在这条线上・・・・・・”
    苍祈颜的眸子里慢慢沾染上一股决裂，他神情坚定的用手指定定的划过那条线，停在了中间，“这个地方的地形，我已经向山崖军反复询问已经确认过了！这整块地方的地形，状似一个天然的传送阵！而这个地方，原山――这条线的中心部位，就是整个阵的阵眼！如果这两千人能够迅速从宇霖国边境传送到这条线的中心，那么・・・・・・”
    这句话，，，苍祈颜没有说出口，彦忠却明白了。敌军的后方，这是一个什么概念？这两千人不需要做其他事情，光是摧毁掉敌军的粮库，那么宇霖国固守在霞城的计划就将是彻底的失败！更何况，宇霖军不设防备，这两千人能造成的，还有更多・・・・・・
   “主子，你的意思是――”彦忠话没有说完，因为他看见主子的神情蓦地变得柔软。
   “我会从寒伊里调出五名空间系魔法师，这五名魔法师已经足够将那两千人从宇霖国边境，传送到原山。我会・・・・・・会再像父皇借一个空间系大魔法师，如果没有一个大魔法师压阵，传送阵会变得不稳定。”
    苍祈颜吐出长长的一口气，站起身，回绝了彦忠要送他回帐的要求，回了帐。他躺在毯子上，把自己埋在一堆毯子里，父皇一定会答应自己的吧・・・・・・呵呵。想到那个人在接到他的要求时，可能会露出微带宠溺满面温柔的样子，苍祈颜嘴角的笑容愈加浓厚，紫眸中满是思念。
    离开父皇好像又很久很久了，因为心中的思念都快溢了出来・・・・・・苍祈颜蹭了蹭毯子，想念起了父皇身上，特有的温暖味道。在这样的战场上，他的确热血沸腾，第一次体会到了何为报效祖国的豪情。但・・・・・・每当这样的夜里，累极的他却总是无法沉睡，只因，少了那个会温柔的凝视着他的人・・・・・・
    那个人一定知道他借空间系大魔法师的原因，只是，那个人一定不知晓他即将要做的事情・・・・・・苍祈颜的眸子一点点的沉下来，曲楼的行径十分可疑了，他总觉得不对劲，而且这几日曲楼才传了一封密信给他，这封密信忠就连他曾救过彦忠的事情都未曾提到！这样的曲楼，让他不得不怀疑，究竟，是发生了什么事？
   “报――！霞城以南十里处有敌军来袭！”
    一名着宇霖军服的士兵跪倒在地，大声说道。
   “报――！霞城以南偏东七里处有敌军来袭！”
    又一名着宇霖军服的士兵挑开军帐快速跑了进来，跪倒在地。
   “报――霞城以西八里出有敌军来袭！”
    第三名士兵人还未跪倒在地，急报声就已传来。
    白阀面色沉郁的看着眼前三名跪着的士兵，心下一片烦躁，这是怎么回事？山崖国所有军队明明不过三万！而之前首战山崖国的损失虽然不大，但总也不可能在一夜之间生出这么多人来把？三面进攻霞城？如此多的人数山崖国是哪里来的？ 
   “将军，你看这是・・・・・・”一名魁梧大将沉不住气，率先说道。还未说完，军帐内唯二的另一名大将上前打断他，“这时故布疑阵！永吉那个老狐狸一定在故布疑阵！”
   “不・・・・・・我看到是未必。”白阀眼中精光闪烁，谅是吉永此人，也绝无可能在一夜之间无中生有，造出三面夹击霞城的人数。
   “此时必有蹊跷・・・・・・”白阀沉吟许久，大手一拍桌子，“白起，白子听令！”
    那两名大将同时上前一步，半跪在地，双手抱拳道：“末将在！”
   “白起你带兵赶赴霞城以西攻敌，白子你带兵赶赴霞城以南攻敌！白子，必要时分成两队分别攻向两处！”白阀落地有声道。 
   “末将遵命！”白起、白子二人听令而出，各自带领军队去了。
    白阀挥退了那三名跪倒在地的士兵，粗造的手摩擦过地图，他炯炯有神的目光落在地图上，那上面一笔笔的线条似乎快被他炙热的目光烧灼融化。手指划过那三点，白阀的眼睛渐渐的眯起来，，，，，，目光却愈加凌厉。
    这三个位置可谓是绝佳，将霞城包裹于囊中，而且唯独裸露霞城以北――也就是山崖国的方位，若是真的有足够的军队在此三处牵制宇霖军，再加上大军压城・・・・・・宇霖军必将落败！而且，这样的布局，总让他觉得有一丝诡异的不安，白阀的手指摩擦国地图，却忽略的那上面隐约可见的一条线。

笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百四十四章 

苍子孓端着杯子站在窗前，正午的阳光斜斜的穿过树林，洒下点点的弧度。突然，带在手上的储物戒一道光亮划过，苍祈颜清润的声音在耳边响起。
   “父皇，空间系发魔法师一名，尽快。儿臣安好，勿念。”苍子孓不经意间嘴角扬起一个浅浅的弧度。颜儿想到战场上，他虽有不舍，但不愿苍祈颜因为他放弃了施展自己才华的舞台，但是・・・・・・颜儿的身体・・・・・・不过，既然这是颜儿的选择，他能做的就是支持，颜儿，要平安回来，我等你・・・・・・
   “青叶。”苍子孓转身，对着已跪在地上的青叶吩咐道。“派一名空间系发魔法师到颜儿那里，顺便捎带着一些澜儿自制的药带去给颜儿以备不时之需。”
    “是，主子。”待苍子孓吩咐完后，青叶立刻着手办理，毕竟・・・・・・苍祈颜小主子的事在主子心理永远排在第一位。
    山崖国军帐内
   “殿下，魔法师已到位。”彦忠领着刚到的空间系大魔法师走进苍祈颜的军帐之中，此时的军帐内只有苍祈颜一人在悠闲地喝茶。
   “恩。”父皇总是那么迅速。苍祈颜端正的坐在一旁，喝着军中最好的，但是在宫中最普通的莲尔茶。想到心中那个男人不禁微扬嘴角，苍祈颜琉璃色的长发随意的搭在肩上，在阳光的照耀下竟是格外的耀眼，霍格・穆然整个眼睛都顶在苍祈颜的身上，九皇子，果然名不虚传，这个世界上找不到如此像他一般这样绝世风华的人儿了。
   “咳。”苍祈颜笑意盈盈的看着霍格・穆然，深黑色的魔法袍覆盖在白皙的皮肤上，看不清其身材，手自然的垂在身体两旁，从露在外面的脸上可以看出来人过于白皙不经常居于外面的皮肤，从秀气的眉目镶嵌在脸上，蓝宝石一般的研究带着惊讶，真个人给人的感觉就是耳目一新，很秀气的气质，并不像本应来自空间系魔法师的狂妄，这个人・・・・・・看起来很有趣。
    霍格・穆然听到苍祈颜的轻咳声连忙醒过神来，微微低下因害羞而泛红的脸庞，甚至给人感觉如果可以，他都想把整个脸都蒙起来。
   “不知法师的名字？”苍祈颜墨紫色瞳孔里仍旧满是笑意，很久没看到这样有趣的人了，除了七哥・・・・・・小的时候，也是・・・・・・这般有趣。长大了，终究是要变的。看向帐篷外面跟士兵摔跤的苍祈刖，人总是会长大的，会成熟的。
   “回殿下，我・・・・・・我叫霍格・穆然。”霍格・穆然仍旧低垂着头，仿佛犯错的孩子不敢抬头看大人一般。当她听到苍祈颜带着笑意的声音竟不自觉的心跳加速，在别人看不到的角度下是愈发发红的脸颊。
   “霍格・・・・・・我好像听过。”彦忠有些疑惑的听着，这个姓氏很熟悉，好像在哪里听过。
    经彦忠提醒，并未注意的苍祈颜突然想到，霍格？这个姓氏很熟悉，但想不起来在哪里看见的了，突然，脑袋灵光一闪，闪过一些信息。
    霍格世代的空间系魔法世家，几乎所有的霍格世家的人的空间魔法都在大魔法师级别以上，否贼是不允许出来游历的，而且历代的霍格世家的人也很少出现在外人面前，这也难怪面前的人竟然・・・・・・这般纯洁。霍格世家的每个人从一出生就带有掌握空间魔法的能力，只是能力的大小不同，也决定了其在家族中的地位。据记载霍格世家是这个世界上很古老的家族，从未灭亡过，却也从来不曾强大过，只是保持了一个中立的状态处于苍穹大陆之中。
   “我叫你穆然吧。”苍祈颜再次打量起眼前的人，看起来应该是刚出来历练的人，并未接触世界太深，还是单纯的很，而且・・・・・・霍格世家的人很少在大路上露面了，这次霍格世家的人居然公然在这里露面，难道有什么事情药发生了吗？他可是很拭目以待。
   “是，殿下。”霍格・穆然那小脑袋始终低垂着，不曾抬起过，生怕一抬起自己的小心脏会承受不住的直跳。
   “彦忠，带穆然先下去休息下。”接下来・・・・・・宇霖国，等着我们的反击吧。
   
   “报――！宇霖国边境有敌军偷袭。”
   “什么？”白阀大怒，好一个苍云国，好你个苍祈颜，这一招使得真妙啊。
   “彩，你带兵回程救急，务必保证边境的安稳。至于・・・人马从原山那里带把，这里・・・分散不出。”虽然仍有不妥，但・・・为今之计，必须保证宇霖国的边境，而且・・・想必山崖军并不知道原山的作用，而且・・・原山还剩下五千的守兵足够。
   “是，属下一定遵守将军的命令。”白彩掷地有声的回答得到了白阀满意的点头。苍祈颜居然・・・能突袭到他宇霖国的边境而且他居然没有得到一丝消息，不禁有些疑惑，不过这绝对不是虚张声势，对于自己的消息的真实性，他很有信心。至于山崖国的目的・・・不禁有点耐人寻味啊。
   “来人。”白阀出声喊人。
   “将军。”
   “恩，白起、白子那里怎么样？”白阀不禁有些担心，一直没有听到来报，通常如果有什么情况是一定回来人禀报的，难道一切正常？
   “启禀将军，暂时没有通报。”
   “还没有？”白阀不禁有些担忧，觉得不可能这么顺利的。
   “报――！”通报声突然传来。
   “讲。”白阀有些心急，虽然对于那不足三万的兵马没什么畏惧，但・・・对于，已经吃了一场败仗的白阀来讲，还是严谨了很多。
   “围攻兵马一队一队的撤退了。”白阀注意到是一队一对的整齐的撤退，并未与他们打照面，那么・・・苍云国此举又为何呢？不得不令人深思啊。忽然，一阵风起，刮得军营帐篷哗哗的响，白阀闪过一丝疑惑，这个季节照面会有那么大的风呢？只能说这儿的天气异于常地，并未做他想。 
   “白起、白子呢？”
   “正在回程途中。”士兵累的气喘吁吁的回答。
   “好了，你下去吧。”白阀仔细的看着地图，山崖国包抄的地方正巧是霞城的三个方位，把霞城包裹于囊中，然又并未实际攻击，和他们在打迂回战，却又另外一部分人马去偷袭宇霖国的边境，宇霖国边境、霞城，他们到底在打什么主意？刚刚突然刮起的风，难道・・・
   “来人，通知白起、白子原地待命。”白阀连忙下令，不管他们到底是什么意图，但・・・只凭他们那三万兵马也想击败自己，哼・・・自不量力。
   “是。”
    白阀看着骑马报消息的人渐渐消失在眼里时，不禁嘴边扬起一丝笑意，这场战争，他，必胜。 
  
   “祈颜，我来咯。。。”岚羽人未到，声先到。
    苍祈颜抬头，看着闯进来的人，好看的眉不禁皱了起来，之间来人淡绿色脏兮兮的随便搭在身上，简陋的衣服甚至有些破损了，身上挂满灰尘，只有那双大大地眼睛还在诉说着兴奋。
   “你，怎么来了？”可以看出这一路岚羽风尘仆仆的样子，而且・・・从岚竺到这个山崖国的距离可是不短呀。
   “我想你了嘛。”大大的眼睛里写满了委屈，他可是担心他特地来找他的。
   “噗。你先梳洗一下吧。”苍祈颜叫彦忠带着岚羽下去。
    岚羽清楚现在的模样，但不是为了赶路嘛，就怕苍祈颜发生什么事。坏祈颜，居然取笑他，学坏了。("""O""") 
   看着两人离去的背影，苍祈颜不禁有些感动，他没想到岚羽回来，从父皇那里得知，岚竺国并不想参与两国之间的争斗，而岚羽的到来，说明了岚竺国已经偏向苍云国了，毕竟岚竺国的王爷在苍云国，在两国的战场上，如果他出了什么事宇霖国受到的是两国的夹击。而且看岚羽这幅狼狈的样子，应该是偷偷跑出来的，不知道那个男人知道了会怎样，一定会大怒吧。呵呵・・・
   “祈颜，你在笑什么？”待岚羽回来时发现苍祈颜伫立在一旁不知在想些什么。似乎是些有趣的事情，两只眼睛里闪过一丝狡黠的光芒。
   “没什么。”
   “报――！宇霖国已有部分人马回程救急。”苍祈颜扶起累的倒在地下的报信的士兵。
   “多少人马？”他要知道具体的，这样如果在可以的情况下，可以顺便消灭后方的人马。 
   “大概一万左右。”士兵有些激动。
   “恩，你下去休息吧。”
   “是。”
   “彦忠。”苍祈颜略有所思的看着彦忠。
   “主子，霞城的兵马掩藏在附近，随时等待攻击，而他们的兵马也并未撤退。”彦忠跟苍祈颜很久，自然也明白主子的意思。
   “那边可以开始传送了，我可是很期待看到白阀气急败坏的样子。”己方的兵马被传送到原山，而不巧的是，宇霖军的粮草就存放在原山，而且・・・为了解决宇霖国边境的偷袭，正是从驻守原山里挑出的一万士兵，至于剩下的五千威胁并不大。 
    接下来的战争・・・拭目以待吧。   


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百四十五章  
    所谓兵马未动，粮草先行。自古以来，粮草都是打赢战争的关键。
    在《三国演义》中便就是这样的例子，都知官渡之战曹操以弱胜强，大败袁绍，奠定了统一北方的基础，但其实在官渡相持的时候，曹操因为粮草殆尽，已然显出败迹。那时，曹军从八月起守至九月终，整整两个月，军力疲乏，粮草不继，曹操已经在犹豫着考虑是否撤军了。就在此时，献败曹计策给袁绍，却反而被叱责冤枉的许攸来投，曹操急难中用人不疑，采用了许攸的烧乌巢粮草计谋，才真正的翻过身来，也才取得了大胜官渡的先机。
    这就是孙子兵法的三十六计之混战计中的第一计――釜底抽薪。虽然他们这方还没有到达釜底抽薪的地步，但是成也粮草，败也粮草，若是能将宇霖军的粮草烧掉，那么这场战争便也是胜了一大半。
    这也就是为什么吉永在听了这个计策之后便将事情全权交给苍祈颜去处理的原因。一个小小的年纪，仅在一天便是了解战争上的优势劣方，然后迅速的在第一时间想出对策，不得不说，此子确实是一个前所未有的军事天才。
 
    吉永生平第一次觉得他确实是老了。这天下，该是交给年轻人的时候了。
    ―――――――
    苍祈刖摩拳擦掌，将衣衫退至腰间，赤脚站在草泥上，弓着身子一副全副武装的模样，眼神攻占的看着站在前方的曹诚。而他的周边围着一群为其加油呐喊的士兵。
    苍祈颜站在军帐口，抱着双手看着苍祈刖挥汗如雨，与士兵打成一片，然，那脸上的笑容确实却是比以往都多了几分。心下也是  然，话说这个世界还真是稀奇啊稀奇，明明说是那个篝火晚会是宇霖国特有的，那这样赤胳膊赤脚摔跤又是苍云国特有的，还真是古怪的世界。
    “很羡慕？”许崇不知何时站在苍祈颜的身边。
    苍祈颜回神，翘了翘嘴角，摇摇头：“说不上羡慕，只是觉得那样自在生活也是一件美事，只是单纯的觉得很好罢了。”
    许崇仿佛是感同身受：“听闻九皇子聪慧全才，原以为只是夸大其词，见了真人才知那是事实。”
    “真是谬赞了。”苍祈颜也是心中有愧，需知那些他说的非凡的战略都是前世书中所看，若他只是平凡的苍云国九皇子，也许也真的只是平凡的 
苍祈颜了。
    “都只是纸上谈兵而已，要将战略实施在战场上，还是要靠各位将军……”话音刚落，就见场上一阵欢呼，原来是苍祈刖赢了。
    “七皇子真是厉害啊，曹诚在此之前可是所谓摔跤王啊……”苍祈颜抿嘴一笑，但凡夸赞自己亲人的无论此人再怎么淡定，心中还是起着骄傲的。
    “祈刖真的太棒了……”岚羽一身青色短装，双眼熠熠生辉的站在苍祈颜的面前。一脸憧憬的看着苍祈刖。
    苍祈颜与许崇瞬间满脸黑线，话说，此人是何时到的？
    苍祈颜轻咳几声，出手迅速的将欲往场上走的岚羽拦住，毫不留情的说道：“你难道忘记曾经你被祈刖摔得整日下不了床吗？”
    岚羽的热情一下子被一泼水给浇灭。挽起的袖子也像是没有颓废一般往下一掉。苍祈颜笑着揉乱岚羽头整齐头发……
    ―――――――
 
    岚竺国皇帝陛下最近的心情很糟糕，这是岚竺国文武百官的心得。一张绝美的脸庞阴沉着，四周围着团团黑气。百官皆是小心翼翼，生怕一个不小心就触及底线。
    刚下朝就回到寝室的岚   洛沉着黑脸一身龙袍还未来得及换下便是直接坐在龙椅上，一双凤眸紧紧的看着殿门。
    斓悠适时推开殿门，毫不防备看着一身可以说得上阴沉的岚}洛坐在上位，心下还是吓了一跳。有些无奈的摇摇头，独身进门转身将门关上。
    岚}洛眯着凤眸，对于斓悠的进门毫无反应。还是熟知岚洛的斓悠却知道，在那一霎那，岚洛的眼神中出现过几丝迷茫与欢喜。想来，那样的神情也不是对他的吧。
    “消息？”连带着，那声音也是暗沉几分。
    斓悠无奈的叹口气：“正在苍云国的军帐里呢。”
    岚}洛的神色有几分放松，虽然，岚羽的行踪在他出走后的第二天便是已经掌握，但是一路上却也是磕磕绊绊的，他的心也是高高提着，听到他 
安全到达苍云国军队，却是怕着那些蛮人因为不是本国人而使绊子，原来该落下的心又是提了半高。直至听到苍云国友好的对待岚羽，他的心才是终于安稳的放下。
    不是没有想过在知道岚羽行踪的那一瞬间便是尾随而去，但是他是岚竺国的皇帝陛下，他要对这个国家负责。当年，敖镇烨来找他的时候，他就已经表明态度，这样战争他只是一个旁观者，虽然有着渔翁得利的想法，却是万万也不会参与这战争上去的。
    然，岚羽的这一出走却是将他所以的计划打乱。他没有办法看着岚羽独身一人在他危险之地，为今之计便是选择参与这场战争。说是这么说，但是当初布置下去的所有事情全部都要重新调整，想让岚羽尽早归来，他的选择只能是留在岚竺国处理这些事情！
    “斓悠，当年对你的承诺怕是要违背了。”那声音中带点惭愧，却也带点那份让她不可忽略的坚定。
    斓悠的身子一僵，随即苦笑。当年的约定吗？
    犹记得那年她还是蔺国的国主，却已经为日后的局势算到几分，想为蔺国找到庇护之地，想让她的子民安稳的度过一生，便只能求助于岚竺国。
 
    她向他坦白自己是兽人族凤凰与人类的趋混血。凤凰是百鸟之首，能让说有鸟类听从她的命令。而她是趋混血，因此她的能力更是在世代凤凰之上。
    鸟类，遍布整个大陆的各个角落，他们的作用便是能在第一时间得到自己所需要的消息，这样的速度比之暗卫什么的更是快了不知多少倍。对于人类来说，趋混血的存在便是一个有效的武器，那是让所有人趋之若鹜的事情。
    因此她用这个秘密来表达自己的诚意，用她的能力来帮助岚}洛，用她的国家来做承诺，希望在日后岚竺国能为蔺国的所有子民安稳的生活，为她的子民提供避风港，为此，她不惜做亡国之君，不惜下嫁根本不喜爱她的男子，不惜默默在后宫生活多年，蹉跎青春。
    而今，岚}洛说要违背他们的约定。是因为岚羽吗？其实在岚羽出走的苍云的那时，她就已经知道这个国家不再平静了。罢了罢了，世事无常，既是已经决定的事情那就没有必要就纠缠，她该相信这个名义上的丈夫的。
    “在所有事情安稳后，将我休了吧。”这个斓悠考虑了很久的事情。确实，她爱着岚}洛，但是，这么多年她将岚}洛与岚羽的爱情看在眼里，即便是想要插足，也没有他的余地。即便如此，那就放手吧。
 
    岚}洛一愣，却是也在一瞬间将所有的事情想通了：“好，将所有的事情结束后，不过，还是假死吧。”
    不管怎么说，若是休了斓悠，那么日后斓悠的生活便也是艰难百倍。休妻，在他们岚竺国亦是一件严重的事情。
    斓悠点点头。想必也是想到了这件事。
    “如此，便也回去了。”岚}洛挥挥手。待斓悠离开后，原本还是有些明亮的凤眸又是暗沉下来。
    岚}洛双手结印，默念咒语，不多时，在岚}洛面前出现了几丝波动，随后便是出现一张水帘，水帘里的人赫然就是苍云国国主――苍子孑。
    苍子孑冷眼看着突然出现在他面前的水帘，抬眼瞧了眼阴沉着脸的岚}洛，若无其事的写着笔下的奏折。
    岚}洛眼角一抽，无奈，端坐在椅子上，抱着双臂依旧看着。苍子孑放下朱笔，端起茶杯：“说吧。”
    岚}洛扁扁嘴：“我说，你就别装了，都已经知道了，还摆什么谱？”
    苍子孑眉角一挑，嘴角微微上翘：“呵……那如此，便开诚布公吧……”
 
笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百四十六章 
    苍子孑冷眼看着突然出现在他面前的水帘，抬眼瞧了瞧阴沉着脸的岚}洛，然后若无其事的继续写着笔下的奏折。
    岚}洛眼角一抽，这么多年他都习惯苍子孑这个漠视的态度了。岚}洛一脚架在椅背上，一手撑着下巴，凤眸微挑，似笑非笑的看着苍子孑。
    良久，苍子孑放下朱笔，端起茶杯：“说吧。”那语气就像是在施恩给岚}洛，岚}洛发现他的眼角抽的更厉害了。
    岚}洛扁扁嘴：“我说，你就别装了，这都已经知道了，还摆什么谱？”
    苍子孑眉角一挑，嘴角微微上翘：“呵……那如此，便开诚布公吧……”这话说的是开心的。至少比以往的任何时候都开心。
    没办法，岚}洛能放下身段来与他相商，这件事算是这么多天以来最开心的了――看把这孩子给扭曲的啊……
    岚}洛与苍子孑一般大，说起这两人也算是孽缘。怎么说呢，在两人的父辈都还在的时候，苍穹大陆还是平安祥和的――敖镇烨那时还是一个小屁孩呢。那个时候三国鼎立，之间的关系说好也不算，但是说坏至少也通常会传个小信。但是，人总是攀比之心，更何况，打小这两个孩子都是长得让人侧目的脸蛋，按脑袋都是一个一个堪比狐狸――哦，那个时候敖镇烨已经成年了，早就失去了攀比的资格（猛然间发现敖镇烨这孩子原来是打小 
造成的扭曲性格）。
    凡事能出席的机会都把自个家的儿子给带在身边，做爹的有心让俩孩子竞争，人也不可以落后啊，再说这俩倒霉孩子也是互看不顺眼，凡事都要争个先后优胜。两位陛下更是乐见其成，于是，俩人从会说话走路开始争，争到现在……
    还从见过俩人中的谁低头的呢。所以说，在这件事上，苍子孑是胜了岚}洛一局，那心情自然是只可意会不可言传的了。
    “反正我家的小羽都跑到你家了，我也算是破罐子破摔，说吧，有什么好处？”岚}洛是彻底不管不顾了，要换以往，这话他是怎么也不会说出口的。但是现在可是不同往日啊，再说了，在这关键的时候，自己的亲亲爱人居然抛弃自己跑去不算敌营的敌营，这口气是怎么都咽不下去。怎么着，都得拿点利息吧。
    苍子孑眉毛一挑，倒也是对岚}洛这语气有些诧异，不过转念一想了然：“怎么？难道还要我苍云国割地赔款？”
    “切，谁稀罕你那破苍云。”岚}洛生长了脖子一脸的不在乎：“你别以为我不知道你那些弯弯肠子！”
    苍子孑端起桌面上的茶杯，不置可否。俩人怎么说都斗了几百年了，要说这个世界上最了解他们估计也就是他们互相了。
 
    “你不会真的想把宇霖国给吞了吧？啧，也不怕消化不了。”
    苍子孑特从容淡定的说道：“不是还有你吗？”
    岚}洛傻眼了，他该感动吗？该大喊这感恩吗？切，稀罕！岚}洛有些胃疼：“得，反正你把小羽给我护好了，至于那个啥，宇霖国咱就要西面那一块了。”
    岚}洛一脸的施舍模样，苍子孑嘴角抽搐，要知道宇霖国的西面不只和岚竺国相邻，而且其拥有的珍兽更是不知凡几，真要是想施舍那就别拿西面啊。自然了，依着苍子孑的个性，这些话只是腹诽而已。
    苍子孑看了眼笑得一脸志得意满的岚}洛，冷笑道：“敖镇烨现在派出白阀攻打山崖国，要的也不就是山崖国后面的苍云国罢了。”
    “哼，让风柏继续在宇霖国自己玩，在白阀输了首战又让敖鸣和那个龙族公主去前线，这些动作不就是想让我们转移注意力吗？”岚}洛摆弄着手指，随意的说道。
 
    “这样拙劣的计谋你觉得会是敖镇烨想的吗？”岚}洛一噎。憋得脸红脖子粗。
    “切，敖镇烨怎么说也是一只狐狸，要真是这么简单做什么皇帝。”岚}洛很有自知之明，当皇帝的人确实都是狐狸族。“不过，既然老狐狸想让我们这么做的话那我们怎么说都得尊重老人是吧。”
    岚}洛与苍子孑视线对碰，煞那间火光万射。岚}洛心满意足的将收回咒语，才发现原本敝亮的天空变得暗沉。岚}洛拿出脖颈间一块玉佩，轻轻的摩挲，无奈的叹口气：“小羽啊，你哥哥我为了你将承诺打破，将原则打破，你可要平平安安的啊。过几日就去看你……”
    ―――――――
    “陛下，据探子回报，岚竺国王已到达苍云国军队。”一位身穿矮小的男子跪地恭敬向敖镇烨汇报。
    敖镇烨听闻也不惊诧，手指轻轻有节奏的敲击着桌面，随意的挥挥手让男子退下。
    “幽婕，你说这个世界是不是人都不能相信？”偌大的宫殿中，敖镇烨的声音空荡而寂寞，声音中还带着一丝不言语的迷茫。
 
    一声轻悠悠的叹息从龙椅后面的屏风中传来，一身简单精致的橘色纱裙白色丝质抹胸配上那平日一头繁复的发簪今日却只是简单的收拢两边的发束绑于中间，戴上一株精致的发簪，一副未成婚女子的装束的风幽婕缓缓从屏风后走来。
    “陛下……”走至敖镇烨的身边，缓缓蹲下，抬起头看着自己嫁于的男人。扭头，轻轻的放在敖镇烨的腿上，柔情而温馨……
    敖镇烨抬手一下一下**着风幽婕的头发，如瀑布般黑色长发依旧柔顺：“陛下，当年您也是最爱妾身的黑发啊……”
    敖镇烨抿嘴一笑：“是啊，这么一眨眼却也是几百年过去了……”
    “陛下，不只是几百年，即使是几千年，一辈子，下辈子，妾身会一直一直在陛下的身边，除非妾身身死……”轻轻柔柔的声音从风幽婕瘦弱的身子里发出，那样蒲柳之姿却说着让敖镇烨也震撼的话语，心下说不感动那也是骗人的。
    “好。”敖镇烨记得自己是这么说的。不是没有妃嫔与他诉说爱恋，却没有任何一人能得到他的回复，但是风幽婕除外。
    那么多年，只有这个女人为他放弃名誉，放弃善良，只为站在他的身边，如此女人他为何不爱？
 
    “罢了罢了，岚}洛想要掺和进来那就随他吧。”敖镇烨不在意的说道。还躺在敖镇烨腿上的风幽婕抿嘴一笑，不发一言。
    “陛下，父亲何时出战啊？”若不是他父亲出战，这场战争到底鹿死谁手还是一个未知数。不是风幽婕高傲，而是放眼整个大陆，能与风柏对敌的怕也只有苍云国的苍子渊。
    “呵呵……风柏自有他的去处。”敖镇烨便是不再多言。风幽婕乖乖的躺在敖镇烨的腿上，享受难得一次的温情。
    “据说最近桑贵妃最近有些狂妄？”这句话其实是个陈述句。
    风幽婕从容的说道：“嗯，估计是陛下最近临幸多了，便是前来挑衅臣妾了。”这话说的也是和平无奇。这样的事情其实有过不少。
    “给点教训吧。”风幽婕点点头。
    敖镇烨眯着眼睛看着风幽婕完美精致的侧脸，嘴角含笑。岚}洛既然是决定参与这场战争里来，那么依着那两个人的脑子就一定知道他的这些计谋是假的，若是没有意外，以苍子孑的手段向来都是将计就计。
 
    不过……若是他偏偏就这样下去了呢？想要将计就计吗？哼，那要看看你们两个小孩子够不够分量了！
    岚}洛一向都是为利益试图，想来都是独善其身，此次若不是岚羽的自作主张，就凭他苍子孑再怎么阴险狡猾也不是他的对手！想到岚羽……敖镇烨那双攻略的双目便是发出骇人的光芒，周身煞气笼罩――那是杀气……
    “暗一，解决掉岚羽。”
    “是，主子。”空荡的宫殿中传来一声低哑的声音。随后消失不见。
    既然事情由岚羽而起，那么便由岚羽结束。若是岚羽身死在苍云国，不知道那个护弟如命的人会有什么表情呢？呵呵……真是期待啊……
    翌日。
    宇霖国京都的酒楼茶馆都在热议着尽早宇霖国后宫发生的事情。
    ――据说最近最热宠的桑贵妃前几日穿着极尽奢华往对着风皇后冷嘲热讽，虽说当时风皇后没有什么反应，却是在当日晚上就病着了。太医院所
有太医都束手无策，原以为风皇后就这么去了。没想，今日早上皇宫外出现一位游方道士，说是后宫妖孽横行，导致中宫暗淡无光，爱母心切的太子便是直接将道士请进了皇宫。道士做法寻出那妖孽，竟是在桑贵妃的床下找到一个巫蛊，上写风皇后的生辰八字，太子怒极，直接下令将桑贵妃H去贵妃称号，打入天牢。奇异的，风皇后的病竟是渐渐好转。而皇上……却是仿佛没有桑贵妃这个人一般，不提亦不问……
    原来想着风幽婕失宠的各妃嫔都收起了小觑之心，原来，皇上从未将他们放在眼里，风幽婕的手段却是又一次让世人知晓什么叫做――最毒妇人心。
 
笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百四十七章  
    比之宇霖国那闹得沸沸扬扬的后宫事件，山崖国边境的军帐中却是慎重而紧张的多。
    苍祈颜众人围坐在吉永将军的军帐内，各个不发一言，军帐内流动的空气压抑而难受。茶杯中的烟雾妖娆不散……
    曹诚实在是受不了这个气氛，拍案而起：“妈的，这场仗老子去打！”曹诚脸红脖子粗的大吼。不过就被吉永老将军清清淡淡的否决。
    曹诚咬牙，无奈，军规比天大。将军说不行，他即使脾气再火爆也只能收敛。值得不情不愿的坐会原位。只是一张脸憋得通红。
    苍祈刖皱着眉低头看着案桌上的地图，细长的手指轻轻的沿着那白线描绘，不知在想什么。良久，众人便听见一个清脆的声音：“我去吧。”众人皆是一愣，齐齐扭头看向苍祈刖，苍祈刖抬头，注视着众人，掷地有声：“我说，我来指挥此次的突袭行动！因为我最合适！”
    众人沉迷，不过这次却是无人否决。是了，吉永将军等人正是在商量此次烧宇霖军粮草由谁作战！原本定的是由成禾木，然而，成禾木在最近一次的游击战中不幸受伤，因此得重新选择指挥官。
    虽说这个提议是由苍祈颜提出的，但是且不说苍祈颜身子弱，单单就是那让人遐想的脸庞是让人不侧目都难，即使苍祈颜拥有使用全系魔法的能 
力与剑士。许崇却与苍祈颜都同理，那样书生气的身子实在是不合适此次作战。而曹诚却是脾气火爆，这样偷偷摸摸的事情最不适合。至于颜中，其实是最合适的。只不过经历首战后，宇霖军算是上下唯一认得最全的就是他了。数来数去其实也就只剩下苍祈刖了。
    吉永将军沉吟片刻，抚上自己拿灰白的胡须，暗沉着声音道：“七殿下，请怒微臣冒犯，您需知战场并不是儿戏，您可有把握？”
    苍祈刖低头看着自己这双修长无暇的手。这双手从没有伤，即使是练武的时候也是保护好好，好到没有沾过任何一个人的血。他自然是知道，战场上比想象中的危险多，一个不小心便是葬送生命。
    但是，他要守护！守护这座城，守护这个国家，守护这片净土！他是这个国家所依附的皇子！双手渐渐握拳，抬起头：“有！”
    似乎是有什么改变了呢？这样掷地有声，这样坚持，那个少年的周身散发着坚定的信念，让在场的众人也是为止一凛！
    吉永大概也是感染到这份气息，郑重而激动的说道：“苍祈刖听令！”
    苍祈刖起身，走至军帐中央，一甩衣袍，单膝跪地，双手抱拳：“苍祈刖在此。”此时的他不是苍云国七皇子，而是吉永手下的兵将而已。
 
    “命苍祈刖为此次突袭指挥官，全权负责此次作战！”
    “苍祈刖领命！”苍祈刖朗声道。
    抬头，不期然的与苍祈颜的眼神撞在一起。那眼中没有担忧，没有怀疑，有的只是慢慢的激动，满满的骄傲。苍祈刖抿嘴一笑。
    苍祈颜却是看得痴了。那一霎那，苍祈颜才发现何时这个还在怀里撒娇般的喊着“小九”的时候已经长成如此俊俏，如此担当。那样削弱的肩膀已经能肩挑起如此重任，维护这个国家的安稳。他该骄傲的，该自豪的，该激动的。
    “现在再次确定一下今晚的作战！”吉永暗沉的声音在上位传来。众人皆起身，将吉永那张案桌围住，认真的听着吉永的话语。
    ―――――――
    宇霖军。
    白阀站在军帐外，双手背在身后，仰着头抬头看着阴沉的天空，不知为何，今天的他总感觉心中有种难言的不安感。
 
    不知何时，一位副将模样的男子站在了白阀的身后，却是不发一言，安安静静的站在白阀的身后，仿佛是不存在一样。
    良久，白阀幽幽开口：“仲彦，你是不是也认为我过于自大了？”声音带着一丝不可言喻的悲哀和迷茫。
    名唤仲彦的副将摇摇头，却想到自己的将军正背对着他，才轻轻的开口：“将军多虑了。只是苍云军太过于狡猾。”
    白阀苦笑：“不用替我隐藏了，你我皆知此次的失礼错在我一身。”那言语中的不确定，竟是出自那不可一世的白阀口中。
    仲彦条件反射的想摇头，却发现自己还是站在自己将军的背后，说道：“刚刚探子来报，苍云军突袭我方的西北面。”
    白阀笑着摇摇头：“仲彦，你可知为何你最好的是哪吗？”仲彦不解，却也只是安安静静的站在一边，白阀也没想到仲彦会回答，继续说道：“平日里你只是安安静静的站在一边，存在感极少，然而当有人难受不舒服的时候却会站在身边，虽然没有什么话语，只是安安静静的站在一边，却让人有着难以言喻的安慰。仲彦，你的身上有种让人舒服的感觉。”
    仲彦抿抿嘴，不知道该说什么。从来，他都是存在感极少的人。
 
    “罢了罢了，都不知道在说什么”白阀随意的笑着，转身：“不是说苍云军又来骚扰了吗？走吧，看看苍云国到底还有什么招式。”
    说着，便是率先离开。仲彦踌躇片刻，便也随之跟上。
    ―――――――
    霞城县令府邸。
    翼站在敖鸣的身后，附身道：“岚竺国王爷已于三日前到达苍云国的军帐。”
    敖鸣握着杯子的手一僵，随即苦笑摇摇头。所有人都有资格站在你的身边，所有人都可以理所当然的帮你，惟独我没有。岚竺国明明是站在中立的，而这个岚羽为了你竟是打破这个平衡，苍祈颜啊苍祈颜，你到底还要招惹多少人啊？
    “颜姑娘呢？”
    “在后花园。”
    敖鸣点点头，起身往外走去。经过门口的时候，停下，说道：“告知颜姑娘，我去军营。”
    随后便是甩袖离开。小厮赶紧称是。翼尾随其后。
 
    敖鸣到达宇霖国军营的时候白阀正在军帐中与众副将研究如何对苍云军这样小批战斗做出应对方式。三四人围在一张案桌前，不时的提出疑问。对于站在帐外的他似乎是无所察觉。
    敖鸣倒也是不在意，随意的看了看四周的环境。对众人前面的一张沙盘倒是性趣浓浓。站在沙盘前细细的看着。倒是站在角落里的仲彦第一个看见了敖鸣，赶紧在白阀的耳边说道：“将军，殿下来了。”
    白阀一愣，迅速抬头。果然，敖鸣正背着手站在沙盘前仔细的看着。
    “殿下。”白阀走下案桌，走至敖鸣的面前，双手抱拳，行礼。
    敖鸣随意的挥挥手：“刚刚在说什么？”
    “回殿下，是由最近苍云军将作战分成四股分别突袭，然而，却又不连战，在突袭后马上撤退，等我方追击的时候，便是早已撤退。如此反复，各位将士都是烦忧不堪。”白阀皱着眉说道。
 
    敖鸣一愣：“这样的作战方式真是前所未有啊。”
    白阀点头称是：“确实，根据前方的探子回报，说是这个作战方式是由他们的九皇子苍祈颜所想，他们管这个作战方式为‘游击战’。”
    “游击战？”呵呵……这么新奇却有效的方法也只有那个可人儿才想的出来。想来也不知是从哪本书上看来的奇论了，在苍茫学院，除了跟着鎏
毓长老练魔法剑法，其余的时间也就泡在苍茫书院中了。
    不过，真的很好奇那个人儿脑海中还有多少的奇思妙想啊……
    “白阀，先说说现在的形式吧。”敖鸣漫不经心的说道。
    白阀赶紧点头称是，虽然没有听说过三皇子敖鸣在军事上有何才能，但是凭着他的直觉，总觉得这个三皇子并非池中物啊……
    “殿下，红方为我军，蓝方为苍云军和守卫军，现在苍云军与守卫军分别在这边，这边，这边和这边包围着我方，就是所谓的游击战，其实并没有实质性的伤亡，但是却是令众将士疲惫不堪。现在说起苍祈颜各个都是狠得牙痒痒的，另外，我方由于首战失礼两万兵马，现在余八万人马，分别 
与对之苍云军的四小股，只不过苍云军实在是狡猾如狐狸，竟是如此也是抓住一丝一毫…………”
    白阀细细的为敖鸣讲解现下双方兵马的情况，不得不说白阀讲得确实简单明了，直切要点。让人对现在的情况了解的一清二楚。
    “这里是哪里？”敖鸣的手指点着不远处的一座小山丘。
    “是我方的军粮储藏地。由五千人守卫。”白阀恭敬的说道。
    敖鸣若有所思的看着那个小山丘，不知为何，刚刚有一个感觉从脑海中划过，快的让他抓不住。总觉得有些不太对劲的地方……
    祈颜想来都是出人意料的，他的作战方式……以他的思维……以他的思维……以他的想法……他的立场……
    猛然间：“白阀，传令下去，加派兵马守护军粮，苍云军……要烧粮草……”
 
笑・邪 第三卷 凤魂之泪　第一百四十八章  
　　此话一出，在场的众人皆是一惊。白阀反应敏捷，快速做出反应：“仲彦，你带领两万兵马快去前往原山。”
　　“是。将军。”仲彦领命，快步往前走去。
　　敖鸣看着仲彦离开的背影，若有所思，为什么他总觉得这个人很熟悉，便是随意的问道：“副将？”
　　白阀看了眼因为仲彦离开而微微颤动的军帐门帘，低垂下眼：“是的。仲彦是这几年才跟属下的，但是有勇有谋，又是大剑师……”
　　“大剑师？”敖鸣有些不可思议，那样年纪轻轻，看上去也就是几百来岁而已居然已经是大剑师了（  ，为毛咱看见这句话就觉得特别扭呢），果然，人不可貌相吗？
　　敖鸣点点头，看着沙盘上岸不远处的军粮藏地――原山：“为何把军粮放那么远？”
　　“虽是边城，但是霞城地底湿气较大，为防军粮过了湿气，所以就将军粮移至原山储存。”白阀说道：“请教殿下，为何苍云军要烧军粮？”
　　原来面无表情的脸庞，不知想到了什么变得有生气，听到白阀的问话，才反应过来，说道：“无论是兴兵作战还是上场杀敌，前提都是必须要在 
吃饱的情况下，若是士兵与马匹都是空着肚子作战杀敌的话战斗力便会少了一半，而士气也是大大的减弱，最后敌方不战而胜，我方不是饿死就是做了俘虏。”
　　敖鸣说的清楚而缓慢，却让白阀震惊。是他疏忽了：“殿下深思熟虑，是属下思考不周，多谢殿下指点。”白阀双手抱拳。深深的做了个揖。
　　“将军，已集结两万兵马，属下是否立即赶去原山？”仲彦一身铠甲，站在军帐口，他的声音如他的人一般清脆空灵。敖鸣侧身看过去，只见仲彦不卑不亢的向他行了个礼。敖鸣微眯着眼，不发一言。
　　白阀抬眼看看敖鸣，瞥见敖鸣竟是不偏不倚的看着仲彦，不知为何，心竟是“咯叻”一下，赶紧对着仲彦说道：“立刻出发！”
　　仲彦领命，刚想转身离开，就听见一个习惯上位者的声音说道：“本宫也去吧。”
　　皇子的意愿自是不敢违背，白阀不敢说什么，只得点头称是。仲彦微微皱眉，有些不情愿，似乎是不愿意，但是毕竟没得选择，只得抱拳作揖。
　　敖鸣满意的点点头。敖鸣其实平日里并不会用到“本宫”这个自称，只有在用自己的身份下命令的时候，或者是他的意见没有回旋余地的时候他 
才会用到这个自称。
　　白阀看着敖鸣与仲彦远去的背景，心中浮起种种不安与不爽……
　　―――――――――――――――
　　仲彦骑在马上与翼并排而行，而敖鸣则是骑着白马行在前方。夕阳西下，夜幕渐渐降临，而敖鸣却依旧是不紧不慢的走着，仲彦倒是不急，也慢悠悠的跟着……
　　敖鸣眼角瞥见仲彦，那股熟悉感又油然而生……仲彦的身形其实很削瘦，但是却没有让人感受到此人很瘦弱的感觉，那样的肩背总让人感觉此人很可靠。笨重的铠甲并没有掩饰住那纤细的腰身，那样的熟悉感到底是因为什么呢？
　　敖鸣虽不解，倒也没有任何行动。知道依旧自己的琢磨着……
　　翼不解，但是不代表仲彦不解。仲彦保持着面目的平静，心中却是掀起惊涛骇浪！仲彦是谁？自然就是在宇霖军中做无间道的曲楼了。敖鸣又是谁？是宇霖国的三皇子，亦是杀手楼的楼主空鸣泪。空鸣泪与他主子之间的事情别人或许不知，但是身为影子的他却是知道的一清二楚。
 
　　原本在为敖鸣接风那天，曲楼已经远远的躲开。没想到敖鸣竟然会在今天出现在军营，真是让他实测头疼！
　　敖鸣会对他熟悉自然是无可厚非，因为他是主子的影子啊！他自小所学便是学习主子的一招一式，一颦一笑，他的身形与主子亦是一般无二。若不是由于这几年的行军生涯，他有了自己的风格，怕是敖鸣在第一眼的时候就已经将他认出。幸好……
　　想到主子，曲楼便是忍不了的忧心！今晚的这场突袭如果他没有预料错的话，绝对是他的主子想的。但是今晚的指挥官希望是主子，而不是任何一个人，更不希望会是七皇子。
　　若是主子，那么仅仅是被敖鸣看见一个衣角，曲楼也相信苍云君会平安无事，但是若换了别人，曲楼想不出苍云君会有什么伤亡。他不希望自己在战场上杀的是自己的同胞。也不能通风报信，虽然他知道敖鸣的感情，却是不知道敖鸣的实力。若是不小心将被敖鸣抓到，那么这几年他的努力就全部白费！真不甘心……
　　他的努力啊……那年他奉主子的命令在宇霖国的京都找了处宅子，除了起初请了几位大婶帮忙打扫宅子外，便是只有一位又聋又哑的大婶留下来 
帮他做饭洗衣。原来是想过这样的日子等着过几年主子来的，没想到有一回在街上竟然遇见白阀。
　　曲楼是识得白阀的，因此对于白阀的有意无意的接近他也没有拒绝，没想到这个一结识便是几年。曲楼是个聪明的人，因此在后来听说宇霖国要与山崖国开战的时候，脑袋一转便是了解敖镇烨的企图。
　　又知道白阀是此次的将军，便厚着脸随意的扯了个央着白阀带他上战场了。白阀一听这话，便也是爽快的带上曲楼，并封了个副将给他。曲楼知道，他的主子一定回去山崖国，便觉得若是他在宇霖国中能帮到主子的话，就是值得的。
　　自然了，曲楼这个想法并没有告诉苍祈颜。苍祈颜虽有意识到，却也没有深入想过。
　　其实原山与霞城的距离真的不远，不到一刻钟的时间，敖鸣与仲彦便是已经到了原山，仲彦快速的做出布置，将两万兵马隐藏在各处，若是依照敖鸣的想法，苍云军今晚会烧军粮，他们就不能光明正大的站在原山上，告诉苍云军今晚的行动我们已经知道了！
　　敖鸣站在一边，抱着双手看着不远处正指挥两万兵马的仲彦。一身铠甲沐浴在夕阳下，周身仿佛是笼罩着一身金色的光芒，清秀的侧脸不知为何 
竟是觉得美极了，那感觉像极了祈颜。祈颜啊，不知祈颜身披铠甲会是如何风景……
　　祈颜？敖鸣眯起颜，看着那仲彦。除了，那副清秀的脸颊，那身形，那一举一动皆是带着祈颜的风采。
　　――仲彦……仲彦……忠于祈颜吗？
　　敖鸣嘴角含笑，仿佛是知道了什么有趣的事情，嘴角的笑容渐渐扩大……
　　仿佛是有感觉似的，仲彦转头与敖鸣目光相对，那一霎那，两人仿佛已经明了，但是转眼，敖鸣便是转了目光，转身，接住翼的肩膀，往原山上的帐篷走去。
    翼顺从的往回走，对于敖鸣的心情倒也是把握不准。敖鸣咧着嘴笑了一会，对上翼疑惑的目光，说道：“翼，你不觉得有人玩间谍是件很有趣的事情吗？”
　　此话一出，翼便是已经明白，敖鸣说的是谁。两人带着仲彦探究、疑惑、担忧的目光往前走着，还有一瞬间的杀意，翼在那一瞬间手已经放在腰 
间，做好了防守。敖鸣笑着紧紧的搂住翼的脖颈，在翼的耳边轻声说道：
　　“放心……不会有事的……”
　　话音刚落，那杀意便已经消失无踪。翼收回放在腰间的手，撩起门帘顺从的跟着敖鸣走进前面的军帐中……
　　看见军帐的门帘落下，仲彦无奈收回自己的目光。在刚刚那一瞬间，仲彦觉得敖鸣已经知道了他的身份，只是那样的目光让他心惊，让他担忧，甚至在那一瞬间起了几分杀意。却也知道自己与敖鸣的实力，即使有这样的想法也只是一晃而过而已。
　　罢了罢了，就这样吧，即使知道又如何？不过时间Ｊ命一条不值钱，只是主子会很难过的吧。希望，今晚主子能平平安安……
　　―――――――――――――――
　　夜幕降临，暗黑的天空上竟是点点繁星，苍祈颜站在军帐外，仰天看着一片繁星，嘴角含笑……
　　“彦忠，今晚吹得是西北风啊……”苍祈颜看着面前竹竿上一根丝带，说道。
　　“是的，七殿下今晚一定能顺利的！”彦忠坚定的说道。
　　两人还未说完，就听见一位前方侦察兵慌张的往军帐这边跑来，苍祈颜的面色煞那间变得刷白………………
 
笑・邪 第三卷 凤魂之泪　第一百四十九章  
　　苍祈颜与彦忠紧随着侦察兵跑进军帐中，由于跑动而脸色微红的苍祈颜一脸紧张的看着侦察兵，生怕他说出了什么话来。
　　吉永等人亦是紧张万分，侦察兵跪在地上，喘着粗气：“禀将军，属下在前方发现宇霖军的副将正带着两万兵马往原山的方向走。”
　　“什么！”苍祈颜大喊出声。不可能！白阀虽然是个将才，但是却不会顾虑到这些细枝末节，从他在原山的防守就可以看出，他并没有意识到粮草对于军队的重要性，或者在这个世界上根本没有人会想到这个计策！那么，到底是怎么回事？
　　“何人带队？”吉永不怒自威，自有一派威严。
　　“回禀将军，应该是前几日感到宇霖军营帐的宇霖国三皇子敖鸣！”
　　“妈的！这个人是从哪个石头缝里蹦出来的啊？”曹诚大吼出声，深红色的瞳孔因为暴躁而变成暗红色。
　　“七殿下是不是知道这些消息了？”许崇从来都是直切要害。
　　“是的，组长命另一位是侦察兵前往原山了。”侦察兵已经站了起来。吉永挥挥手，让侦察兵先下去休息。
 
　　苍祈颜低着头，不知在想些什么。倒是一边的彦忠却是微微蹙眉，如果他没有记错的话，这个敖鸣应该是当年的空鸣泪。可是他怎么会知道主子的计策呢？
    “难道我们军营中有内应？”成禾木已经可以下地了，所以一听紧急召集便是也不顾自己的伤势赶了过来。
    此话一出，军帐中皆是沉默，就连吉永也是把握不住是否有内应。倒是曹诚受不了了：
    “不可能！老子和每一位士兵都是兄弟，知道他的家庭身世，老子敢用这个脑袋保证，军中没有内应！”其实这话说的有些过满了，不过倒是也没有反驳，毕竟与这些士兵都是朝夕相处十来年了，若是说他们其中有内应，情感上还是有些不相信的。
    “是不可能！”一直沉迷的苍祈颜突然开口，却让众人一愣。曹诚若说不可能，众人还可以理解，但是苍祈颜话，为何如此坚定说此话？
    “因为我了解敖鸣！”依照敖鸣性子的话，内应是不可能存在的。或者说即使有内应，也不会是敖鸣所利用。敖鸣的性子一向都是屑于这样的事情的！
 
    吉永抬手轻轻抚须。了解？这个词语让人不难联想或许有什么成年往事是别人不知道的。不过既然苍祈颜如此坚定，吉永也觉得应该相信苍祈颜一回。毕竟在他的印象中，苍祈颜从来不说没有把握的话。
    “来人。”一位士兵进账，吉永继续道：“传令下去，让苍祈刖速回。”
    “将军，让我去吧。”那位士兵还未领命，站在一边的苍祈颜便已经开口。他有种直觉，今晚他会见到敖鸣！而他，亦有问题需要敖鸣解答！
    吉永沉吟片刻，便是批准苍祈颜的请求！苍祈颜要去原山，彦忠自然是跟着走。方正在场的众人都已经知道彦忠不叫颜中，而且还是九皇子的贴身待卫，来军营也只是为了完成夙愿而已。说不上被欺骗什么的，毕竟每一个人都有自己的秘密。
    不到一刻，苍祈颜与彦忠便已经出发往原山方向。
    话分两头，且说苍祈刖带着一千精兵悄悄的往原山上走，一千人都穿着黑色的夜行服，在黑色的树林里，那些张牙舞爪的树枝倒是成了很好的庇护。
 
    苍祈刖举起手，蹲下身子，身后的众人皆是悄无声息的停下。
    “七殿下。你看那边。”
    说话的是这一千精兵的组长泰卫，他是从小便失去父母被老将军抚养，也是从小在军营中长大，为人憨厚老实，浓眉大眼，一副铁铮铮的汉字。
    顺着泰卫手指的方向看过去，黑压压的一片，但对经常打仗生活在军营的人来说简直小菜一碟，虽他们要打算烧毁粮草这个消息的时候确实很惊讶，没想到小九的一条计谋会被敌军发现，是巧合还是被猜透？那么现在这支队伍是守卫还是打算进军？
    “七殿下，现在打算怎么办？”
    “先按兵不动，看看情况再说，切匆打草惊蛇。”苍祈刖反应过来下达了第一个命令。
    “是，末将领命。”泰卫说完，便对身后的人打了个待命的手势，由于天黑，众人又是蹲下身子的，所以只有一个个传过去。
    “七殿下……”
 
    “我们现在还不清楚敌军到底是防守他们的草粮还是得到消息以后专门等着我们碰上头，打算一网打尽，看情况他们的人手似乎不少，比起我们这一千精兵来说完全是小巫见大巫，我们不能以卵击石，只有智取。”
    苍祈刖盯着前方，对着身边的人说道。他知道泰卫想问些什么，现在这种情况下他也只能简单的说下他的想法，以免做出什么冲动的事情来就全盘散沙了。
    正当泰卫还想说点什么的时候，只见苍祈刖嗖的一下站起身，
    那是……
    另一边苍祈颜带着彦忠用风系魔法迅速的朝苍祈刖方向赶来。此时，苍祈颜心中有些说不清的情绪……
    ――鸣……是你对不对？我知道的，一直都知道，暗中关注我，暗中帮助我，暗中陪伴我，你对我的情……可惜这辈子我苍祈颜无法回应，只能与你相约做朋友，现下……不但成不了朋友反而成为拼死拼活的敌人，你的心里是不是也跟我一样难受着？所以……你出战了，而我……亦然。
 
    苍祈颜停下，右手捂着胸口，喘了几口。这该死的身体，还没恢复过来。
    “主子，先休息一下吧。”彦忠站在一旁扶着苍祈颜，看着自家主子有些难看的脸色，心里很是担忧。
    “不用了，花不了多少时间的，我们不要在这种事上耽搁，必须快点跟七哥他们汇合才行。”
    “可是您的身体……”
    “没关系，这点受不了还怎么应战？”自己是怎样一副残破的身体，苍祈颜很清楚，这几年哪怕是再好的药物加上魔法治疗都没什么用，还是会越来越虚弱，一天延续另一天的命。所以，他不想再浪费时间，该做、该解决的都得一个个来，他得加紧时间了……
    平复了下心情，深吸一口气，苍祈颜开口道：“走吧。”
    “……”身后，彦忠无言以对，担忧主子的身体是一回事，战事又是另一回事，他不会并为一谈，但，也绝不会拿主子的生命开玩笑。
    一直以来主子从来不要别人的帮助，都是靠自己咬紧牙关挺过来，就算是病痛折磨也好，都不曾喊叫出声……所以……哪怕是一次也好，求你， 
让我帮助您……
    ―――――――――――――――
    “副将，东边树林有发现。”侦察兵快速将发现的事情告之仲彦副将。
    曲楼心一颤，该不会是苍云军吧？可是明明他们来的时候已经如此大张旗鼓了，为何苍云军还要冒险？
    “带上五百精兵去查看？”曲楼叫过一位小队长，说道。
    “是，副将。”小队长带上自己的队员迅速往原山东面去。曲楼看着那些人的背影，心被高高的提起，转身……却不料……
    “殿下？”
    “曲楼？”
    苍祈刖很惊讶，曲楼很震惊，两人皆是瞪大双目看着彼此。幸好还是曲楼反应快，急忙转身离开。毕竟这里是宇霖军的地盘。不过……七殿下怎么会上原山？难道指挥官是他？可是……
 
    苍祈刖迅速的压低身子，依旧是一脸的不敢置信。曲楼怎么会在这里？小九不是说曲楼生病了吗？为何会在这里做起了副将？小九有什么事情瞒着吗？
    身边的泰卫是看的心惊胆战，要知道对方是宇霖军的副将啊，可是为何他总觉得那两人是认识的？而且如果他没有看错的话，那个副将是已经看见殿下了吧？居然会若无其事的离开？谁能告诉他这其中到底是出了什么事情吗？
    ―――――――
    敖鸣坐在帐内，把玩着手中的匕首，低着头，不知在想什么，时间渐渐流逝……而他和他……到底会如何呢？
   
 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百五十章 
   苍云国所驻扎的地方离原山其实相对而言挺远的，因此苍祈颜与彦忠两人起码也用了将近半个时辰的时间才赶到原山的山脚下。
   说是原山其实也不说是座小山而以，甚至称不上什么山。山顶上的点点红光在山脚下看的一清二楚。这样的山上便是有两万兵马加上苍云国的一千人马，苍祈颜咬牙，即使七哥运气好，至今还没有遇上宇霖军，但是在这样一座小山里遇上也是迟早的事情，而且即使是遇到的话，也没有任何把握能全身而退！
   七哥到底是在想什么？不是已经接到侦察兵的消息了吗？为何不及时撤退？
   “主子，接下来怎么做？”彦忠自是也想到了这一层。这座山已经被宇霖军包围，他们的胜算不到一半！
   苍祈颜紫眸一沉：“从这里上去！”

   彦忠皱眉，这里是原山的正面，若是宇霖军的指挥官不是傻子，那么这里的防守是最严格的地方，彦忠踌躇道：“主子……这……”
   苍祈颜自是知道彦忠要说什么：“他要见我！”他识破他的计谋，亲自上原山为的只是要见他而已。正好，他也想见他！
   彦忠沉默，这个“他”是谁心中自是了解，只是……彦忠还未开口，苍祈颜便往上走去。
   今晚的他们如苍云军一样，一身的黑色的夜行服，在黑夜里便于行动。而所谓正面，其实也就是有着一条小路而已，作为上下山用。
   彦忠只得蹲下身子，赶紧行到苍祈颜的前面，悄悄的前行。苍祈颜看着赶到他面前的彦忠，嘴角弯起一个弧度……
   苍云军。

   “将军，这样让九殿下去战场可以吗？”许崇皱着眉，有些不确定的问道。苍祈颜的身子弱这是全苍云国都知道的事实，这样的骑马奔跑劳神，老实说，他还真是有些担心的，虽然有颜中在他身边。
   吉永抬起手抚上那灰白的胡须，笑得有些高深莫测：“殿下这样做自有他的道理，相信他便是。”
   连将军都这样说，许崇等人自是没有意见。
   众人还没感叹完，军帐的门帘就被掀了起来，岚羽一身墨青色的短装冲了进来：“祈颜……”话音刚落，就见吉永众人不明所以的看着他，渐渐收声……
   吉永对于这个岚竺国的王爷还是蛮有好感的，虽然并不如两位殿下一般聪慧，但是至少这个孩子还是很善良的……

   吉永老将军是谁？那是常年行军打仗的人，虽然没有满肚子的阴谋阳谋，但是人年纪大了，看的东西多了，想的便是多了。知道这个孩子能一人独身来到这里，怕是瞒着岚竺国国主出来的，而岚竺国国主爱护弟弟是全大陆皆知的，为了这个弟弟怕是不能坐收渔翁之利的吧。
   “王爷，可有事？”吉永和颜悦色的问道。
   岚羽在帐中环视一周，并没有看见苍祈颜：“祈颜是不是出去了？”
   再怎么友好都不是自己国家的人，这帮人还是留有后手的，许崇笑/眯/眯的说道：“回王爷，殿下出去办事，可有急事？”
   岚羽说到底也是一个王爷，对于许崇的推脱怎么会不知，不过岚羽面上装傻，：“哦。那就算了，等会我再来找祈颜吧。”

   说着，便是打算撩开帐帘出门。不知为何，吉永总觉得有些不太对劲，拜这种直觉所赐，吉永喊住了岚羽：“要不王爷在吉某的帐中坐会？”
   岚羽一愣，不过倒也不拒绝，自己寻了处椅子便是随意的坐下。许崇心思一转，便是了解将军在担心什么。也是了，岚竺国也是肯定站在苍云国这边了，而此砝码便是岚竺国的王爷，若是岚羽在苍云国的地盘上出事，即使于情于理岚竺国国主知是宇霖国搞的鬼，但绝对不会帮苍云国就是了。
   这位现在可也是一个小祖宗啊……成禾木心下喊道。
   倒是曹诚一脸的天真，与岚羽坐在一起天南地北聊开了……
   只不过，殿下，你可要保重啊……
   “七殿下……”秦卫语带犹豫的开口，又不知怎么说下去。方才宇霖军的副将离去之后，

苍祈刖就一直保持着沉思的模样，但是现在情势紧急，此次碰见宇霖军的副将一事，会给今晚的行事带来何影响还不知晓，但开口问……他又不知该如何说了。
   “嗯？”苍祈刖被秦卫一唤，反射性的应声，在下一瞬就回过神来。他冷下脸来，曲楼的事情，应该是小九派他来的吧，现在只能能把这件事情放在一边了，他相信小九一定自有打算。他望向原山山顶上那几点红光，只能智取啊……
   蓦地，苍祈刖望向腰间，他反射性的伸手握住腰间所挂的一枚玉佩。这枚玉佩怕是连一块糕点的大小也没有，而且十分方整，就是一块方形玉佩，甚至连花纹也没有，只是玉佩内里有几丝红丝蔓延着的样子。苍祈刖感受到手心传来的微凉，还有，微弱的振动……
   这是……
   敖鸣对月而坐，靠在一棵树上，身后，是藏在树的阴影下的翼。不远处，就是军帐驻扎处

。而那些火把带来的光，并没有传到这里来，只有明亮的月光照耀着。
   “翼，你说……”敖鸣没有说下去，翼却明了他要说什么。
   ――翼，你说，那个人回会来么？
   翼没有反应，但他低垂着的眼眸却变化万千。主子，你竟然会有如此不确定的疑问么？尽管没有问出口，可是，那个人，真的对你影响这么大么……
   气氛有沉静下来，直至，一丝不寻常的风，划过。
   敖鸣似乎感应到什么，缓缓的回过头，然后，终于看见了他思念许久的那个人。
   月光斜斜的照下来，苍祈颜一袭黑袍，从树的阴影中走了出来。从暗到明，月光似乎渴求的吻上那琉璃长发，却又被反射回去，那冰冷的琉璃色光芒，就像是月光痴迷有悲伤的哀鸣。那一张绝世容颜，那一双沉淀了更多光碎的紫眸，这些，轻易的就让敖鸣失去的原本打算

说出的从容话语。
   “鸣……我来了。”
   苍祈颜嘴角似乎带一丝笑意，彦忠跟随在他身后，沉默的站着。
   “祈颜，好久不见。”敖鸣缓缓的勾勒出一个笑，仅有三分的真实。双方对峙又如何，他已看不到更多的存在，他只能看到，那个他念了很久也放不下的人。
   “好久不见。”苍祈颜嘴角的笑意，蔓延不到眼里，他只能这样笑着面对敖鸣。敖鸣的心里，他只能猜出三分，更多的，他就猜不出来了。苍祈颜紫眸中某种神色慢慢暗了下来，就如同现在敖鸣的神色，让他悄然有了一些愧疚，不能回应的感情，终究不能回应。也许是因为这份存在已久的愧疚，他无法去深思敖鸣这番作为，也因此他无法彻底参透敖鸣的心思。
   “鸣，你的目的，是见我一面。那么，现在我来了，你想如何……就说吧。”

   敖鸣却低低的笑了，“呵，祈颜，果然么……在这样的时机中，我们见面确不是什么好事吧。但这一次的会面，我们谁也不能逃避。”敖鸣的脸上，任何缠绵彻底退去颜色，他庄重的看着苍祈颜。
   “祈颜，现今大陆的形式，绝无可能有人可以逆转。宇霖国攻打山崖国真正的目的，只怕也是已经人尽皆知，但，这不过是第一步而已。真正的大乱还没有开始，宇霖国和苍云国，有宿命。我是宇凌三皇子，你是苍云九皇子，这些，也都是宿命。但只有今晚，今晚……我的身份，只是你的朋友。”
   今晚，只是朋友。那么，今晚之后呢？
   苍祈颜转念间，就明了了敖鸣的意思――今晚之后，我们就不再是朋友。我是我的宇霖三皇子，你是你的苍云九皇子。所以，我们，就是敌人，一切的心软我都会将其斩断。

   “呵，好！今晚，我们只是朋友。”
   敖鸣听见苍祈颜的这句话，笑着站起身来，这句话、这场夜之后，他就真的会抛弃掉这些。
   
笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百五十一章 
   苍祈刖讶异看着腰间的红光流转的玉佩，甚至说有些不知所措。这…… 
   猛然间，原山的西北面竟是火光冲天，呼喊声瞬间从四面八方传来，苍祈刖一愣，立刻说道：“快，撤退！”
   秦卫一收到命令，便是快速组织撤退。现在是他们撤退的最佳时机，秦卫更是明白这个道理，一千精兵训练有素的在混乱的情况下撤退。
   “秦卫，你们先撤。”苍祈刖说完便是往那火光满天的地方冲去。秦卫刚想拦住苍祈刖说些什么，就只见一抹黑色的背影消失在他的眼前……
   敖鸣双手背在身后，眯着眼睛看着那冲天火光，眉目低顺，似笑非笑：“看来你的七哥已经成功了！”
   苍祈颜微微蹙眉，总觉得这其中有什么隐情：“鸣不去吗？”

   敖鸣低低的笑着，带着些微的嘲讽，“祈颜说笑了，现在的我只是空鸣泪而已。宇霖国关我何事？”
   苍祈颜一愣，沉默。敖鸣的成长虽然并不是很清楚，但是多多少少靠着“寒伊”的情报也是有些了解的。即使敖鸣不恨宇霖国，至少也没有到喜欢的地步，心里多少是有些隔膜的，不管是对这个国家也好，还是对这个国家的主人也好，都已无所谓，好似没有留恋般，去也罢，留也罢。
   看着那被火光照映的脸颊，没来由的，苍祈颜竟然会觉得悲哀。不是苍祈颜本身的感觉，而是敖鸣身上散发的浓浓悲伤，这种悲伤连带着自己也忍不住有些没落，想用自身的温度去感化他。
   在苍祈颜反应过来的时候，他便是已经从身后拥住了敖鸣。敖鸣的身子一僵，有些轻颤，
却回不了头，他怕……他怕自他身上这冰凉的温度消失，也怕这只是假象。这是第一次，第一次苍祈颜与他近距离接触。环在自己腰身的冰凉温度，头轻轻靠在自己肩背，连呼吸都如此相近，让敖鸣心中汹涌澎湃，小心翼翼的覆盖住那双冰凉的手。
   “鸣……”闷闷的声音从背后传来。
   “恩。”
   “有快乐过么？”
   “……有”
   “什么时候？”
   “……”
   半天没得到回应的苍祈颜抬起头，敖鸣转过身，轻轻的拥住他，在耳边轻语：

   “就是现在。”说完，便吻住那微张的红唇。
   苍祈颜瞪大眼睛看着面前放大的脸，一时间没反应过来竟愣在那里。
   放开那张被自己吻得有些红肿的唇，看了看还有些回不过神来的人儿，敖鸣轻笑出声。
   “呵呵，怎么？一个吻就把你吻傻了？还是说……你想继续？”说着，还有些意犹未尽的把嘴凑过来。
   苍祈颜连忙用手挡着了那片柔软。
   “鸣……你有多少年没这么笑过了？”
   闻言，正在替苍祈颜撸开发丝的手顿了顿，“是啊……有多少年了……”
   是在知道对方心里没有他的位置的时候，是在他一直把自己当作朋友的时候，是在他每次受伤、受苦的时候……到底有多久？好像已经数不清了呢……
   回过神来，看到苍祈颜认真的看着自己，敖鸣笑了笑：“祈颜。”
   “嗯？”
   “如果……如果没有“他”，你会属于我么？”
   苍祈颜愣了愣，随后肯定的答道：“不会。”
   “……呵呵，果然么……”
   苍祈颜看着此时有些苍凉的人，想说些什么，张了张口，最终还是什么都没说出来。两人就这么静静的站着，什么都不说，唯有彼此相伴。
   过了大约一炷香的时间，敖鸣转过身，笑着对苍祈颜说，“祈颜……你该回去了……”
   苍祈颜也发觉了空气中的波动，微微皱眉，想要多留一会，却又到不得不走的时候，
   “嗯，你……保重……”想要说出更多，然，话到嘴边却也只有“珍重”两字。

   看着对方微笑的对自己点头，不知为何，看到敖鸣有些悲凉的笑颜，苍祈颜心中有丝丝疼痛，按了按心口，打算离开。
   “祈颜……”
   转过身，苍祈颜疑惑的看着对方。
   敖鸣解下自己身上的柔软的披肩替苍祈颜披上，“你身体不好，夜里风比较大，披上吧。”就当是……送给你唯一一件纪念我的东西。
   苍祈颜点点头，并没有说“谢谢”，因为他知道，此次离别后，唯有身上的这件东西能陪伴着自己，而他不知道的是，这件看似普通的披肩会给他挡掉很多的遭难，当他知道时，却已为时已晚……
   看着离自己越来越远的身影，敖鸣闭了闭眼，却还是挡不住两行清泪自脸庞留下。

   果然么……没有了“他”你也不属于我……你从来就没给过我希望……是我自己一味的追求而已……
   感受到身上温暖的体温，敖鸣睁开了眼，便发现站在身后的翼，而披在自己身上的，显然是翼的衣服。
   “主子……探子回报，军粮失火，将军请您速速回营。”
   敖鸣深吸一口气，对翼说道：“我们走吧。”
   转过身面对翼时，已经恢复了以往那个对所有事都冷漠的主子。除了那两行淡淡的痕迹……
   说完，率先提气向军营奔去。看着消失在原地的主子，翼发现地上一颗光亮的东西，捡起来看了看，是颗琉璃珠，没有犹豫的放入怀中，随后，也追向前往的人。

   “主子……”瞄了一眼自己主子身上的披肩，彦忠没说什么，只是替苍祈颜把领口系系好，不让这冷风吹进去。
   “彦忠，情况如何？”
   “敌军的草粮失火了，我军那一千精兵已撤，只是……”
   苍祈颜抬头，“只是什么？”
   “七殿下他……往失火地方去了。”
   闻言，苍祈颜皱了皱眉，猛然，像是想到什么般，对着彦忠说道：“快，你先回去，告知各位领将，让他们时时戒备待令，我军准备突击。”
   说完，便纵身上前。
   彦忠领命也分头行事，他得快点，这样才能在最短的时间内回到主子身边……

   “绒毛，绒毛，醒来……快醒来……”
   苍祈颜一边飞奔一边凝神叫着绒毛-它的宠物。
   这几十年来，他跟绒毛已经配合默契，而他也惊讶的发现绒毛这个宠物的不一般，比一般的魔宠还要高级，还要聪明，可与主人对话，也可自行修炼，一般情况下就只有比成年人的手掌大一点的体积，所以苍祈颜随时随地都能把它放在怀里。一旦生气起来，身体就会迅速猛增数倍，足有一头雄狮那么大，而它的样貌也很让人难以想象，似狼非狼，金色的眼睛，乌黑亮丽的毛发，尖锐的獠牙，九条狼尾，爪与爪之间按散发出来的魔气足以吓跑一些中级魔兽，嘴里吐出的火焰可烧尽半个山壁，也可吐出水来淹没整个村庄。
   而近十年来，绒毛也很少从祈颜怀里出现，一直都安安静静的待着，只有苍祈颜的叫唤才能让他出现。像是沉睡，只有苍祈颜才知道，怕是这只魔宠又要提升到一个阶段了吧。

   “绒毛……绒毛……”
   “……主人……你叫我？”小小的脑袋从苍祈颜怀中探出，跃身下地，身体迅速膨增到狼身的样貌，与苍祈颜同并。
   苍祈颜猛的停下奔跑的脚步，喘了几口，随后撕下里袍的一角，咬开手指在上面写了几个字递给绒毛，绒毛会意的咬着。
   “你速去将这个交给父皇，让他切莫急着行动”说完，看着绒毛消失后继而转身继续往那片火光地出发，就快到了……
   绒毛的速度很惊人，以苍祈颜用上风系魔法也要三天才能感到的地方，绒毛只需半个时辰即可，但这种速度一般人是承受不了的，加之苍祈颜的身体太过虚弱，所以从来不拿绒毛当坐骑来使用，宁可劳累点使用风系魔法。

   所以当苍子孓还在挑灯批着公文，而空气中传出一丝强劲的波动的时候，苍子孓也只是挑了挑眉，静静的等待着。
   果然，不出片刻，御书房的门被打开，笔挺的站在中央的是绒毛庞大的身躯，爪子时不时的刨刨地面，金色的眸子直直看向坐在公文前的人。
   苍子孓起身，走到绒毛身边，手伸到绒毛嘴边，示意其放开。
   拿着手中的碎布，苍子孓用手摸了摸，仿佛还残留着爱人的余温，感受了一阵，苍子孓才打开，当看到手中的文字后，墨紫色的眼眸一闪，快速的让人抓不住。
   切勿用兵，小心谋划-
   苍子孓用手捏了捏，待成灰烬后才放开，解下随身携带的玉佩挂在绒毛脖颈上，拍了拍它的头，让它离开。

   知道意思的绒毛，一个闪身瞬间消失在夜里。
   “青叶-”
   “属下在。”一直守在门外的青叶应到，从一开始绒毛的到来，身为暗卫的他早已发现，只不过在发觉是带有另一个主子的气息便一直待在门外，不去打扰，此时皇上的叫唤，怕是又要有什么动变了吧。
   “把这封信亲自交到渊的手中，切忌，不要被渊王妃发现。”苍子孓迅速的在纸上写下内容递到青叶手中。
   “属下领命。”说完，青叶退到房门外，提起一口气后便不见踪影。
   颜儿，等着父皇……
  
笑・邪 第三卷 凤魂之泪   第一百五十二章 
   炙热……苍祈颜只觉得在他身边只有如此一种感受，漫天大火照耀整个天际，冲天火光仿佛是要燃烧尽一切，疯狂而迷离……
   红色的火光映照在他的脸庞，抬起头，那样让他留恋的火光就在他的面前，那一霎那，仿佛是被这炙热吸引，苍祈颜举起步伐竟是要靠过去。
   曲楼眼疾手快一把拽住苍祈颜的手臂，忘记了主仆，忘记了尊卑，那一瞬间，他只觉得浑身冰凉，真的很害怕，如果这个人就这样消失在他的面前，日后，再没有他成为“主子”的人在他的面前，想到这个可能性，曲楼头脑发热，四肢发冷竟是不管不顾的吼道：“你在干什么！不知道危险吗？”
   苍祈颜一愣，是曲楼吗？曲楼是在……吼他吗？
   “曲楼？真的是你？”因为苍祈颜一脸惊喜的高喊让曲楼发现自己刚刚做了什么，连忙放

开还拽着苍祈颜的手，一脸的窘迫的干站着。
   “呃……等下你要好好的给我说一下你为何会在这里，还当着副将。”说着，还示意的敲了敲曲楼的兵服：“现在先找到七哥再说。”这么说着，便是自己先跑了出去。曲楼此时更是顾不得什么叫窘迫了，赶紧跟上。他可不想弄丢自己的主子。
   苍祈颜双手拽住披风的下摆，往众人的人多的反方向跑着，还夹杂着火气的热风迎面吹来，不知怎么的，苍祈颜竟是觉得很温暖。这样的炙热，比起那让他受不了的寒冷更是亲切百倍。前世的他生活在那冷冰冰没有丝毫感情可言的病房中，目所及的每一处都是那毫无温度的白色，这样的炙热，这样的温暖，即使被灼伤也是甘之如饴……
   苍祈刖在命秦卫撤退后，自己则躲在一旁阴暗的角落，伺机而动。出其不意的拽过正提着水桶往前走的士兵，一大桶水杯洒在地上，无人理会……

   不消片刻，一位身穿宇霖军兵服的男子从阴暗角落走了出来，若无其事的提起地上的水桶，然后，焦急万分的往水源处提了一桶水就往火光最大的地方跑去……火光映照着他那俊秀的脸颊，赫然就是苍云国七皇子-苍祈刖。
   苍祈刖提着一大桶水往那火光冲天的地方浇灌一下，然后一脸焦急的跑到角落，环顾四周，从胸前拿出那块玉佩，只见那玉佩上的红光更是红亮，苍祈刖咬牙，那个人绝对是在这里！可是……到底是在哪里呢？
   突然，苍祈刖感觉后脑勺风声袭来，苍祈刖迅速的侧身，抓过那人的手臂，往前一推，那人便是惯性的往前跑了几步，苍祈刖做好防御姿势，皱眉：“谁？”
   此人不似宇霖军，又不似苍云军或者守卫军，到底是谁？苍祈刖猛然想到一个可能性，瞪大眼睛，看着那人的背影……

   而那人在听得苍祈刖的声音后，身体竟是一愣，然后有些不敢置信的转身……
   “非落……”
   “祈刖……”
   还想说什么，突然听见后方传来脚步声，苍祈刖现在也顾不上什么叙旧，赶紧拉起非落的手在草丛里蹲下。
   苍祈颜皱着眉头看着周围，有些不确定的问着身后的人：“刚刚你也看见了吧？”
   曲楼点点头：“主子，你先回去。这里有我呢。”凡事有机会，曲楼就不放过任何劝苍祈颜回军营的打算。
   “七哥……”曲楼被华丽丽的无视了……
   躲在草丛里的苍祈刖听得是自家小九的声音，赶紧拉起非落的手站起来。

   “小九……”
   原本还在念叨的曲楼不念了，因为苍祈颜拉着曲楼躲进了草丛里，说是草丛其实不过是一些疯狂乱长的杂草而已，不过却能正好把蹲下的四人给挡住，四人像是在密谋什么阴谋一样，躲在角落……
   “非落，是你？”苍祈颜在看清苍祈刖身后人的时候，着实震惊了一把。
   “祈颜。”虽然在这样的场景下，非落还是落落大方，温文尔雅。
   “小九，现在不是说话的时候，我们必须离开这里。”苍祈刖这么说着就把眼光投向了在苍祈颜身边的曲楼。
   曲楼很有眼见力的说道：“在你们身后有条小路，下了山以后一直往前走就是苍云军的驻扎的军营了。”

   “你不和我们一起走？”苍祈颜第一个反应就是曲楼难道不走？
   "主子，曲楼还有要做的事情没有做完。”苍祈颜没有说话，只是眨眨眼睛看着曲楼，并不说话。
   “罢了，既已决定，那就保重自己！”曲楼点点头。
   身后传来悉悉索索的声音，众人身体一僵：“快，你们先走。这里有我！”曲楼面色紧张的对着苍祈颜等人说道。
   苍祈刖拉过苍祈颜的手，慢慢的往暗处走去。
   “保护好自己！”
   “是，主子！”曲楼看着苍祈颜的背影消失在黑暗中，身后的脚步声越来越近，深呼吸……转身，向外走去……

   苍祈颜、苍祈刖、非落三人在婆娑的树影下缓慢前行着。三人之间只于沉重的呼吸声，暗淡的月光穿过重重树影，将他们的影子拉得很长很长……
   苍祈刖低着身子往前走着，非落拉着苍祈颜的手紧随其后，不知为何，非落竟是觉得双手间冷汗淋淋，扭头一看，差点惊叫出声……
   “祈刖……”
   苍祈刖一听声音，转身，只见苍祈颜苍白着脸，冷汗涔涔的靠着一棵大树，苍祈刖的心一紧：“小九……”
   “小九……你怎么了？小九……”苍祈刖的声音中带着让人心颤的颤抖……
   非落紧紧的皱着眉头看着脸颊苍白的苍祈颜，突然想到一个可能性：“祈刖，祈颜不会是……毒发了吧？”

   苍祈刖手一紧，竟是不知所措……
   现在的苍祈颜只觉得呼吸不畅，胸口像是被人狠狠的刺了一剑，生疼生疼的，身子仿佛是有千万个蚁虫在噬咬，既疼又痒，空气中带着冰碴似地的冰冷，让苍祈颜浑身发冷，但是突然间仿佛又是置身在那太上老君的炼丹炉中，炙热如火。冰火两重天，那是比酷刑更让人难以忍受的感受……
   “好冷……父皇……好热……”苍祈颜无意识的，只是凭着感觉迷迷糊糊的说着自己现在所感受的……
   苍祈刖面色紧张，无措的看着非落。非落知道现在他必须冷静，苍祈颜现在毒发无疑是雪上加霜，而苍祈刖更是担心着苍祈颜，非落下决定，道：
   “祈刖，背上祈颜，我们必须离开这里！只有离开这里，祈颜才会有医治的希望！”苍祈

刖咬牙，拉过苍祈颜的手臂放在背上，自己则快速转身，将苍祈颜扛在身上，穿过两条腿的膝盖，快速的往前走去……
   “非落，小九的腰间有一块葫芦型的玉佩，你拿出来。”苍祈刖一边走一边对非落说着。
   非落点头。走至苍祈刖的身旁，在苍祈颜的腰间仔细摸索。不消片刻，非落便是找到了一块玉佩，在月光下，非落仔细辨认，才确定是葫芦形状的。
   “非落，你在小九指尖滴个血在玉佩上，然后施呼唤咒，在最后唤彦忠的名字。”苍祈刖的声音冷静不少，思路也清晰不少。
   “好。”非落在苍祈颜的手指上狠狠一咬，一滴血便是准确滴在玉佩上，做完这些，苍祈刖便又是背着苍祈颜往前走。非落默默念着呼唤咒，呼唤彦忠……
   呼唤咒刚念完，玉佩竟是又发出一团异常柔和的蓝光，不亮，但是却让人感到温暖。只见

玉佩上赫然有一个小人正站在上面，此人正一脸疑惑的看着他，稍显不确定的问着：“凡医非落？”
   “彦忠……”非落还未说话，走在正前方的苍祈刖却是开了口。不知为何，非落竟是能感觉那声音中的一丝哽咽……
   非落赶紧小跑几步，却不小心被路边的树枝刮伤，不过非落却是顾不上了那么多，走到苍祈刖的面前，将玉佩举到他的面前。玉佩上的彦忠此时也看见了正昏倒在苍祈刖肩膀上的苍祈颜。
   “主子……”彦忠惊恐的喊着……
   “彦忠，快，通知父皇和大皇兄……小九……小九毒发了……”
   彦忠仿佛是没有听见一般，只是愣愣的站在那边，不敢置信的瞪大眼睛看着苍祈刖。苍祈

刖不耐烦的打吼，更是不顾还身在危险中：“快啊……”
   “好……我马上……马上”彦忠慌乱的不知所措：“七殿下，请你……请你务必……务必”连彦忠自己都不知道要说什么…… 
   然而苍祈刖却是懂了：“好，我答应你……”
   说完，那道柔和的蓝光渐渐消失，在那玉佩上的小人也慢慢隐去。苍祈刖坚定着脸色，对着非落说道：“我们一定可以到的……”
   非洛在那一刹那间，突然觉得，这个人身上竟有着能让人安定的天赋……不由自主的，非落想去靠近，想去追随……
   “是，我们一定可以……”

笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百五十三章  
   苍云国苍龙殿
   苍子孑躺在一边的躺椅上，一身素白的丝绸里衣外面批着一件墨色外衣。手里拿着一书册，正津津有味的看着。若是苍祈颜在这里，一定认出这是母后书库里的书册。
   苍祈颜看书有个习惯，便是一边看喜欢在一边加上自己的注解，对这本书或者是对这句话的看法，很显然，苍子孑现在看的就是这些注解。苍子孑抿着嘴唇，弯着嘴角看着那些略带潦草的字迹。
   突然间，不知为何，心竟是被铁锤狠狠的砸了一下，那种突如其来毫无防备的疼痛竟是让原本喜怒不形于色的苍子孑白了脸，苍子孑心慌了，有种不安感无力感从他的四肢百骸侵袭全身，而那种感觉的源头，却是不知。
   安好无损的殿门在下一刻被青叶撞开，叶青自小跟着苍子孑，多多少少都染上一些苍子孑的习惯，比如善于隐藏自己的情绪，像这般慌慌张张的模样却是没有见过的。

   青叶喘着粗气，连请安都忘记：“主子，九殿下毒发了。”
   霎那间，苍子孑只觉得耳边呼呼风声而过，青叶那焦急的声音仿佛是自远古传来，模糊不清……
   “主子……主子……”
   苍子孑愣愣的回神，才发现青叶正在他的耳边唤着他，手中的书册早已掉在地上，有些不敢置信的看着青叶：“刚刚你说什么?”
   “主子，九殿下他……”不，不可能的。苍子孑在一瞬间混乱不堪，丝毫没有平日那决断大帝的气势。苍子孑不信那个明明还在自己面前说着情话的人转眼间竟是被告知毒发，那样的毒……那个瘦弱的孩子怎么吃得消……
   然，即使是再怎么慌乱，其不变的是此人身为皇上的本质！快速的冷静下来，在第一时间已经分析出事情的利弊，以及该做的事情。

   “祈澜呢？”话音刚落，一阵凌乱的脚步声的纷至沓来，一贯清俊无尘苍祈澜也慌乱了，两父子一个坐在殿中一个站在殿外，两两相望……
   “祈澜速用风系赶至上崖国！”苍祈澜点头，转身离去。跟在身后的淼凌第一次没有任何话语，只是在苍祈澜的身后紧紧的跟随着……
   “青叶，你留下。告知子轩，苍云国暂时由他监国！”
   “是，主子。”
   当青叶抬起头的时候，已没有了苍子孑的身影，青叶咬牙，默念咒语，运气风系魔法，往宫外轩王府去……
   且不说苍云国那边造成了怎样的轰动，单说山崖国这边却是已经让空气压抑静止。
   此前彦忠在苍祈颜的命令下，回到军营，将苍祈颜的话语传递给吉永，并与吉永一起做好

突击工作，然而，一个呼唤咒就把这一切的平衡打破！吉永等人虽没有彦忠那样看的重，但多多少少都被彦忠那紧张的气息所感染。
   不是吉永等人冷血无情，而是常年在战场上，看遍了生死离别，所以看的淡了。自然了，这些事并不是发生在自己心心念念的人身上，理所当然的没有切身的感受。
   然，苍祈颜毒发的消息却是不能传递出去的。第一：宇霖军因今晚的火烧粮草而军心大乱，正是突击的好时机，此时若是传出他们的皇子重病在床，那么宇霖军心下会有比较，如果白阀再煽动几句，那么他们的士气又会回来，到时胜败难分。
   第二：军中众人皆知他们的九殿下是个足智多谋，说是军中的军师也不为过，而九殿下虽长的一张绝美的脸庞，然而与军中众将士的关系却是非常融洽的，九殿下的毒苍云国怕是无人不知的，那样的剧毒能活到至今其实也算是一个奇迹，不过若是在此时传出九殿下毒发，苍云军的士气大乱，更是得不偿失。

   吉永到底也是个老将，在思绪回转间已经将厉害想了个通透。现在突袭宇霖军是个千载难逢的机会，因此吉永唤过曹诚、成禾木、许崇细细的商酌着计谋。
   至于，彦忠却是早已站在军营前边焦急的等候。现在他能做的便是只有等待，刚刚用离魂咒消耗能量太大，以至于现在根本不能使用呼唤咒。
   隐隐约约，仿佛前方有人影的出现，此时的彦忠根本没有想过也许那两人是敌人而不是苍祈刖，然而，上天终是眷顾他的，彦忠跑的近了，借着昏暗的月光看清了那一脸苍白的苍祈刖与非落。也看清了还在苍祈刖背上的苍祈颜，他的主子。
   彦忠大概觉得这辈子他都不会忘记现在看见主子的样子，仿佛一个瓷娃娃般毫无生气，只是紧紧的闭着眼睛，抿着嘴，额上冷汗涔涔，仿佛承受着难忍的苦痛。琉璃般的长发丝毫没有平日的绝美，只是干枯的披散在肩膀上……

   彦忠小心翼翼的从苍祈刖的背上将苍祈颜抱在怀里，快速的往帐中跑去。
   也许是心里一根弦绷得紧紧的，所以即使背着苍祈颜跑了那么多的路竟是一点都不喘，拉起非落的手便是跟着彦忠往军帐中走去。
   帐中早就有军医在等候，看见彦忠抱着苍祈颜进来，指挥着彦忠将苍祈颜放在铺着软毯上，拿起苍祈颜的手闭起眼睛把脉。
   吉永等人早已出去布置战场，只有岚羽一人留在军帐中。看见此情景，鼻子发红，眼眶湿湿的问着身边的彦忠：“彦忠，我记得九殿下身上不是带着一个锦囊吗？”
   岚羽会知道其实也是一个偶然的机会，不过也是在那个时候起便知道九殿下随身携带着一个精致的锦囊。
   “那是大皇子给主子的药，那个药只是压制毒的，若是毒发，这个药便是无用了。”说话

间，一阵冷风从后方传来，众人回头一看，原来是一只银白色长绒毛的狼奔了进来，众人皆是一愣，随即摆出防御的姿势，只有苍祈刖与彦忠却是一脸的惊喜……
   “绒毛……”
   名唤绒毛的银狼亲热的在苍祈刖与彦忠的腿边蹭蹭，随后便是直接一跃至床边，亲热的蹭着苍祈颜。仿佛是知道苍祈颜的身子不好，只是乖巧的跪坐在一边，不吼不叫，只是用一只爪子放在苍祈颜的心口，在一边的军医看的目瞪口呆，呆呆的说道：“魔兽-”
   不过众人的注意力却都被他们身后的人吸引了去。来人一身丝绸素色里衣，外面随意的批着一件墨色外衣，紫眸紧紧的看着正躺在床上的苍祈颜。周身散发着丝丝寒气，然而，只是站在那里却是不敢直视，那样的尊贵……
   “参见陛下（父皇）-”除了苍祈刖与岚羽，众人都跪了下去请安。

   苍子孑却仿佛被隔离在他们之外，眼睛死死的盯着那个毫无生气的苍祈颜。绒毛看见苍子孑过来，嗷嗷的叫了起来。苍子孑回神，带着些许冷意看着绒毛，绒毛仿佛有些害怕的缩缩脖子，只不过依旧不怕死的嗷嗷叫着。
   这下子苍子孑发现放在苍祈颜左胸上的爪子了，苍子孑眸光一闪，快步走至苍祈颜的身边，运气功将手放在苍祈颜的左胸上，绒毛这才放开爪子……
   众人这才了解，原来刚刚这匹银狼是在为苍祈颜续命。能使用魔力为人类续命的动物，在众人的脑海里皆浮过两个字-魔兽。
   不过众人却是没有时间去惊叹。苍祈颜的危急竟是要用魔力来续命，苍祈刖踌躇片刻：“父皇……”
   苍子孑双眼看着苍子颜，仿佛怎么都看不够似的：“绒毛，苍祈澜在路上。快……”

   苍子孑话音刚落，那匹银狼便是已经消失在原地，留给众人的只有一阵风……
   “你们先出去！”皇帝陛下下令，岂有不从的道理。其实担忧着，不安着，不舍着，但是又得遵命离开。
   待众人离开后，苍子孑却是怎么也压抑不了，一滴热热的水滴竟是从眼眶下来，滴在苍祈颜干涩的嘴唇上，苍子孑举起左手，轻轻的摩挲着苍祈颜有些冰凉的脸颊，弯下身子，一个吻落在苍祈颜的额上，那是包含着无数深情无数期盼的吻，无关情/欲，无关爱情……
   “颜儿……我想你……颜儿……”苍子孑深情的呼唤，那带着丝丝哽咽的声音在苍祈颜的耳边回响……
   苍祈颜难耐的皱着眉，轻吟出声：“父皇……难受……父皇……”无意识的呼唤着他那心底最依赖最爱的人……

   “我在……颜儿，我在……”苍子孑俯下身子，在苍祈颜的耳边唤着……右手却依旧牢牢的在苍祈颜的左胸上放着，不离丝毫……
   其实所谓爱情，只是在最难过的时候，无意识的唤着那个人的名字；只是在你最过不去的时候，不说话不言语却只是静静的陪在你的左右；在你最艰难的时候第一个想到的人；在你最困难的时候，不离不弃的陪伴着你……那样简简单单，没有任何华丽的词藻，没有所谓的浪漫……

笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百五十四章  
   苍祈澜与森凌被绒毛带到军营时，皆是有些呕吐感。原本他们两人正用风系魔法赶至山崖够，途中被绒毛带来，幸好苍祈澜还记得绒毛，不然森凌非得与绒毛上演一场人兽大战。
   苍祈澜此时也顾不得与苍祈刖叙旧，仅仅是在军帐前为自己通报。不过还未说话，帐内的苍子孑已经不耐烦的说道：“快进来！“
   苍祈澜连忙撩起帐帘与森凌走进军帐中，军医也顾不得什么陛下的命令，也尾随进来。这是高级治疗师啊……对于身为治病救人的大夫来说，看见苍祈澜仿佛是孺子看见孔子般的尊崇，更何况治疗师身边还有一个红发的毒王。
   苍祈澜进帐后首先看见便是苍子孑放在苍祈颜左胸的手，苍祈澜微微蹙眉。站在苍祈澜身后的森凌倒是不客气了，直接对着苍子孑说道：“起来，我们要治病！”
   苍子孑抬起眼帘不屑的看了眼森凌，却是没有反驳，依言站了起来。站在门边的军医瞬间

以一种崇拜的心理看着森凌。
   “那个军医过来。”军医立马屁颠屁颠个过去了。
   “四周全部点上火炉。”
   “是。”说完，便撩开帐帘往外跑去。
   与此同时，苍祈澜便是早就坐在苍祈颜的身边，拿起苍祈颜的左手，开始把脉。半响，苍祈澜才缓缓睁开眼睛，平日清明的眼睛竟是显得有些无措。
   “祈澜，到底是怎么回事？”许是因为这安静的气氛苍子孑到底有些发憷。
   “父皇，小九是以前一直靠着儿臣的药在压制着清焰，时间一长清焰便是有了能抵抗儿臣药物的能力，所以在小九出征前儿臣又给小九配置了加大药量的药丸，没想到……”
   “那现在该如何做？”苍子孑许是自己都不知道在他的声音中带着些微自己不懂的颤抖……

   森凌有些意外的瞄了眼苍子孑，说道：“以毒攻毒！”
   苍祈澜起身，给森凌留出空位，解释道：“以毒攻毒便是用剧毒攻克清焰，不过……”苍祈澜咬牙，继续道：“以前一直不给小九用是因为……”
   “因为没有先例可循！”森凌毫不迟疑的将最后的话接了下去。
   苍子孑脸色瞬间苍白，双手不知放在哪里无措，丝毫没有掩饰自己过多给予这个孩子的关心，那样的害怕于紧张显然就像是对一个爱人。苍祈澜却仿佛一无所知似的，只是轻轻的在苍祈颜的胸上用白色纯净的治疗术控制着毒蔓延……
   “父皇，若不用此法小九恐怕……但若是用却也无法预料……”
   苍祈澜竟将这个方法可能导致的后果告知给父皇，只不过连他自己却也是很难说完整。
   森凌实在是看不下去了，一边从自己的背囊里拿出瓶瓶罐罐，一边对苍子孑说道：“原先

的那十几年我与祈澜都是在研究这个方法，打算用“炙火”来对付“清焰”，“清焰”性属寒，而“炙火”性属火，两者都是烦的要死的毒性，就是不知道苍祈颜中的“清焰”到底用了多少毒药，这么多年过去毒性到底还剩下多少。”
   森凌说的坦然，却被苍子孑一脸寒气的怒瞪。森凌被瞪着毛骨悚然：“好吧，我承认这个毒是我做的，谁知道你娶得老婆那么狠毒啊！”
   苍子孑没有说话，却是转移了视线，坐到苍祈颜的身边，一脸温柔出水的看着苍祈颜。不发一言。
   军医与彦忠、苍祈刖、岚羽端着四个火盆进帐，森凌指挥着四人分别放在四个角落。瞬间帐内的温度高了好多。苍祈澜伸手将苍祈颜的衣服脱下，也不知道是不是有意的说道：“等下毒会通过皮肤渗透出来，所以必须将小九的衣物全部脱下。”

   苍子孑依旧坐在床头，一手扶着苍祈颜的头部，倒是转头面无表情的看着军帐门口的四人，四人被看得有些冷颤颤的，非常有眼力的退下。
   看着这样的苍祈颜，苍子孑觉得他该心疼的，他该歇斯底里的，他该吼叫的，却只是一声叹息也无，只是安安静静的坐在一边看着苍祈颜。苍子孑心想，大概是真的爱到骨子里了吧，那种生死相随的爱无须说出口，会那么冷静是因为知道如果这个人离开了，那么他也会追随而去。这个人早已是他心口一粒如血朱砂，怎么会放弃离开呢？
   苍祈澜退下苍祈颜的最后一层衣物，然后请苍子孑起身，自己则坐在苍祈颜的头部边，运功，白色纯净的治疗魔法便从手心发出，笼罩在苍祈颜的头部与心口上。
   而此时的苍祈颜却仿佛是身在云层中，温暖而舒畅……
   苍祈颜其实也不清楚自己到底是怎么样了，只记得自己好像身在冰窖中浑身冰冷，又仿佛

是置身在那冲天大火中，炙热难当，浑身难受，苍祈颜隐隐约约觉得是自己毒发了，只是不敢相信而已……
   猛然间一道强光而过，再睁眼的时候，苍祈颜才发现自己竟是又回到了二十一世纪，依旧是在那白色的病房中……
   苍祈颜苦笑，是啊，前世的自己几乎是在病房中那个度过的，就连自己的家他怕也是已经忘记了吧。这里是他生活了十几年的地方，在这里一次又一次他以为自己会撑不下去，却是一次又一次熬了过去。没想，最后真的是离开……只是这个离开却是在另一个地方重生……
   夕阳西下，苍祈颜站在病床边，看着那似血红阳却是有种久违的感觉，不由自主般苍祈颜慢慢的移开床头旁的柜子，暗褐色的血迹依旧在那里，苍祈颜仿佛是看见老朋友般竟是觉得有些惆怅，这是他曾经为自由而做的努力……

   也许他这一生，不，是永生，他的身子都是如此破烂不堪，但是他满足了，真的满足，不用因为这具身子而放弃自由，能去那曾经梦想许久的战场，只不过他还没真真正正的上过战场却已经倒下，那个人……父皇……应该很担心吧……
   突然，空间快速转换，周围被扭曲拉伸，待他回神，才发现自己竟是在一幢别墅中……壁炉正燃烧着，两个孩子正拿着玩具在壁炉边玩耍，两个老人正在前方的沙发上看着新春联欢晚会,身边还陪伴着一个妇人，开心聊着天……
   茫然间，苍祈颜突然意识到这两个似乎是他父母，那曾经生育他，养育他十几年的父母。不知为何，那明明与他们没有过多感情的苍祈颜竟会觉得鼻尖发酸……然而，此时的苍祈颜也才发现，他们竟是看不到自己……
   “爸，妈，老婆儿子，吃饭了……”一个与前世苍祈颜相像的男子端着一盆菜从厨房里出

来，身后还跟着一个类似于保姆的人。这个人就是他的弟弟啊……
   那位妇人起身扶着老人往餐桌走去，两个孩子也跟着蹦蹦跳跳了过去。
   四个大人两个小孩分别在自己的碗筷面前坐下，苍祈颜却发现仿佛是多了一双碗筷，想来应该是给保姆坐的吧。
   看着众人坐下，举起杯：“新年快乐――”原来又是一年春节……
   空碗筷的旁边坐着是他的弟弟，只见他轻轻的碰了那杯装有红酒的杯子，说道：“哥哥，新年快乐――”苍祈颜的眼睛驽然睁的老大，不敢置信怎么可能，你看我像是有这好运的吗
   “汀轩，新年快乐――”两位老人举着杯子，对着空位子笑着说道。苍祈颜这才发现原来这个空位子的椅子竟是微微拉开的，仿佛是真的有人在这里说着。
   一颗泪……从眼角滑落……他以为这个家里从来没有他的位置……苍祈颜轻轻的坐下，对

着众人笑着，现在的他才感觉到原来他真的有家人……
   “乖，和大伯说新年快乐――”那个妇人他应该称之为弟妹吧……
   “大伯，新年快乐――”独有的童声从他耳边传来，却不料越来越远，那一霎那，苍祈颜才发现自己与他们越来越远。他们在说什么，笑什么，他竟然一点都听不见……
   “颜儿……颜儿……别睡……”这是谁的声音……父皇吗？这样的人，为了他放下了他的国家而来找他吗？上回是这样……这回亦是如此……
   他想醒来，他不想睡……可是眼皮仿佛被压着千斤顶怎么睁都睁不开，突然，一阵巨疼从他的身子里传来――好疼……父皇……子孑……我好疼……
   苍子孑惊讶的看着苍祈颜的眼睛，欢喜的对苍祈澜说道：“祈澜，刚刚颜儿的眼珠一直在动……”

  苍祈澜运着功，听到这个消息，竟也是一阵欢喜：“太好了，这说明小九并没有说失去意识，父皇，你继续和小九说话，不要让他失去意识。现在的小九恐怕会很疼……”
   苍子孑一甩衣袍，坐在地上，头靠在苍祈颜的耳边，轻轻的唤着苍祈颜的名字。而森凌，轻轻的在苍祈颜的身体上方转着，手心里的红光仿佛能穿透身子，在手心的正下方有一个突起正在晃动，那是森凌用“炙火”养出来的毒物……
   死死黑水从苍祈颜的身子里渗出来，却瞬间挥发干净……
   而帐外，苍祈刖正穿着一身铠甲，提着一把大刀在众人的目光中往战场奔去……
   ――小九，七哥会努力成为一个将士，你也要努力……

 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百五十五章
    这是苍祈刖第一次看见真正的战场。虽然自小听着四皇叔讲述着战场的无情，残酷，但也只是仅限于想象而已。而现在，他骑在马上，手拿大刀，挥斩着敌人，那泵张的的鲜血溅满他的全身，此时的他只觉得浑身的血液在燃烧……
    满是鲜血的地方躺着我方敌方的尸体，将士们已经看不清那尸体到底是谁，在他们的眼中只要是那个与自己穿着不一样的人就挥刀一斩，只有敌方躺下，他们才有活命的机会。
    由于原山的火烧粮草，宇霖军的志气涣散，士气大落，他们都在想日后的饭菜要从何方而来。在此时却传来苍云军要攻打的消息，众将士哗然……
    白阀并不是一个无用的将士，但是巧妇难为无米之炊，将士的士气是作战的关键，一支军队的将士若是无心打仗，那么此仗必败无疑。而现在的宇霖军正是此现状。
    “擒贼先擒王”这是世人皆知的道理。自然，宇霖军也是懂得。白阀眯着眼，一身戾气的看着前方高处的吉永。
    吉永在作战时向来都是站在高处以便在第一时间作出调整，两方兵马离得远，便也是不担心敌方能擒王。然，谁也不知白阀是个神箭手，百发百中，而现在白阀也需要这一箭来提升将士的士气。

    白阀接过副将递上来的弓箭，将弓拉满，瞄准一脸威严的站在高处的吉永，“嗖”的一声，带着白色翎毛的箭飞驰而去――
    苍祈刖惊恐的看着头顶飞驰而过的箭刺在吉永的左胸上。
    “啊――”猛然间，人群中爆发出一声大吼声。苍祈刖转头看去，只见浑身是血液的曹诚挥着两个大铁锤往吉永的上方走去。
    许崇与苍祈刖回神，无须用言语表明，两人快速的组织身边的将士撤退，将军负伤对于这些士兵的影响是最大的，因此只得撤退！
    宇霖军的士兵想趁胜追击，却被白阀拦了下来。白阀瞟了一眼，丢下四个字：“穷寇莫追。”便走下城墙。他还有事没有处理完！
    ――――――――
    苍祈澜皱着眉看着浑身浴血的吉永，轻轻的对着苍祈刖摇摇头。苍祈刖的呼吸一滞，竟是有些不敢置信。
    “大哥……”苍祈澜拍了拍苍祈刖的肩膀，走出医帐。
    曹诚也已是一身的伤痕，却是不管不顾的跪在吉永的身边。众人也不劝他，曹诚自小就是无父无母，由吉永老将军一手带大，对于曹诚来说，吉永将军就是他的父亲。
    “将军――”曹诚握着老将军的手，哭得满脸泪水。

    吉永老将军胸上的箭依旧在那里，无人敢拔。到底是看惯生死离别的，老将军不急不躁的拍拍曹诚的手臂，精神气不错的说道：“哭什么！人迟早会死，老头子活到这个岁数，已经够了！男子汉大丈夫，流血不流泪，把眼泪擦干了！”
    曹诚随意抹了抹面孔，吉永缓缓的看向站在曹诚身后的许崇，吉永眼睛闪了闪，意味深长的看着许崇：“许崇，日后曹诚就拜托你了……”
    在一霎那，许崇以为这位老将军已经知道了他的秘密。许崇点点头：“是，将军。”
    “殿下啊……”苍祈刖赶紧上前一步：“将军。”
    “殿下啊，老臣知道你是个将才，老臣相信你，此次战役老臣把这个帅印就交给你了，莫辜负老臣的希望啊……”
    苍祈刖一震，却是不敢推脱。对着吉永老将军屈膝：“苍祈刖接印！”
    吉永老将军欣慰的看着苍祈刖，帐帘突然被掀开，苍子孑带着一身热气走了进来，吉永看见苍子孑眼睛一亮，作势要跪下去。
    “免礼。”苍子孑掀起衣摆坐到吉永身边，看着这个即将仙逝的老将，不管怎么说心里还是有些堵的。
    “皇上……老、老臣有个不情之请。”他的时间不多了，必须跟皇上说清楚。

    “恩，你说。”苍子孑示意众人都退了出去，只留下他俩君臣二人。
    “臣……臣把帅印交给……七……七殿下了。”吉永喘了口气，接着说道：“七殿下还缺少战斗的……破气，以及……以及果断的抉择……咳咳……老臣希望皇……皇上能够锻炼七……殿下，这也是……臣为什么把帅印交给他的原故……”
    苍子孑有些复杂的看着吉永，他知道这位老将的意思，而自己也有意的想去培养他，毕竟未来的皇位……他是把苍祈刖放在考虑范围内的，大皇子苍祈澜一心扑在医药上了，况且身边还有个毒王，至于苍祈浩跟苍祈佑……苍子孑眼神闪了闪……
    回过头看着脸色苍白的老将，叹了口气，“朕答应你。”
    闻言，吉永咧开嘴笑了笑，手，无力的垂下，已逝――
    苍子孑替吉永拉好被子，起身，走到帘外，对着众人摇了摇头，得知吉永将军走了大伙儿的眼眶都红红的。
    “刖儿，你随朕来。”听到苍子孑这么亲密的称呼，让苍祈刖一时有些反应不过来，多少年了，还是自己牙牙学语的时候，父皇这么叫过。
    在离苍子孑两米处，苍祈刖停下，看着那位站在大树下背手而立的男人，风有些大，狂乱的吹起了两人的长发及衣摆，没有一句言语，就这么静静的站着。

    半刻后，苍子孑背着苍祈刖有些深远的问道：“刖儿，可想坐拥天下？”
    闻言，苍祈刖浑身一怔，惊讶的站在那不知道该怎么回答才好。
    父皇……是什么意思？为什么，为什么他会有一种在托付的感觉？父皇还这么年轻，还有千年的漫漫长路，为何……
    “儿臣……不懂父皇的意思。”
     苍子孑转过身，看了看苍祈刖，说道：“刖儿，你是知道朕的意思的，不是么？朕只问你，可愿？”
    “儿臣……不敢……”
    “不敢？却不是不愿。”
    “不，儿臣……儿臣不适合。”
    苍子孑走到身边，拍了拍苍祈刖的肩膀，“适不适合朕心里清楚，从现在开始，朕会慢慢培养你，让你成为一代明君。身在帝王家，你要有这个觉悟。”

    停了一会，苍子孑看向远方，接着道：“而朕……该去陪陪他了……”
    苍祈刖心中一颤，知道父皇心中的‘他’指谁，是啊，小九……他是该为小九做点什么了，他身子那么弱，怎能让他还在为这些操心，怕是他……也等不及了吧？
    像是想通了般，苍祈刖单膝下跪，“是，儿臣悉听教诲。”
    闻言，苍子孑拉开了一个算得上是微笑的笑容，看得苍祈刖有些出神，有多少年没看到父皇笑了？等苍祈刖回过神来时，哪还有苍子孑的影子？
    ――――――――――――――
    苍子孑瞬间移动到苍祈颜的军营里，他的速度连身为魔宠的绒毛都有点赶不上。不过也不差了，想想，苍子孑用的是‘瞬间移动’而绒毛却不是，相比较起来绒毛的速度更甚一筹。而苍祈澜和淼凌还在继续为其治疗。本应该守在他身旁的，但是，吉永重伤的消息让他不得不离开一会，而颜儿也暂时稳定下来了。
    绒毛用它的脑袋瓜子蹭了蹭苍子孑，说也奇怪，绒毛居然还是一只变色宠，平时的化身是纯黑色的，当它愤怒到极点或是要使用到自身的能量的时候毛色便成为银色，而眼睛是血红的。平静后就会恢复到原样。现下绒毛并未缩小自己，恢复到纯黑色的它，安安静静的蹲坐在苍子孑身旁，像是担忧的看着自己的主人。而绒毛也确实是在担心的用神识叫着苍祈颜。

    ‘主人……主人……醒……’
    弱弱软软的声音传进苍祈颜耳中。而此时的苍祈颜却生在水生火热之中。
    眼前白茫茫的一片，找不到任何一物，空荡得让人发寒，不管苍祈颜怎么走怎么跑都出不了这个地方。
    怎么办？怎么办？为什么这个地方一会冷的刺骨，一会又热得快要退掉一层皮一样？好难受，父皇……父皇……你在哪里？在哪里……
    ‘主人……’
    “颜儿……”
    “小九……”
    “祈颜……”
    ……谁？是谁在叫他？有好多人，大哥、淼凌、彦忠、绒毛、还有……父皇……

    “颜儿，你该醒来了，难道不想看看父皇么？父皇就在你的身边，快睁开眼看看啊。”苍子孑抓着苍祈颜冰凉的一只手贴上自己温热的脸。现在的苍子孑哪有一身帝王之气？现在的他只是个在焦急的呼唤着自己爱人的普通人而已，平日里的镇定、冷漠全都消失的无踪。
    父皇……父皇……在叫我，父皇在叫我……
    苍祈颜闭上眼，发动自身的力量，让这忽冷忽热的感觉远离自己。
    “噗――咳咳……”瞬间，正在为苍祈颜治疗的淼凌被他弹出数远，忍不住吐了口血水。
    “淼凌，你怎么样了？”苍祈澜急忙走过去将他扶起来。
    “祈颜在抗拒，咳咳……”淼凌擦了擦嘴角的血，死死的盯着床上的人儿。
    嗖的，只见苍祈颜像是被什么腾空架起，连人带被在半空中悬着，而苍祈颜还是直挺挺的躺着，好似身下还有着床一样，身上散发着一层层光晕。
    众人瞪大眼睛看着所发生的一切。

    这是……

笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百五十六章
    苍祈颜像是被什么腾空架起，连人带被在半空中悬着，而人却还是直挺挺的躺着，好似身下还有着床一样，身上散发着一层层光晕。
    众人瞪大眼睛看着所发生的一切。
    这是……  
    “自我修复术……”淼凌喃喃地说道。
    “不可以……”苍祈澜震惊的看着苍祈颜，不可能的――
    苍子孑虽不懂苍祈澜他们治疗师的术语，但是从苍子孑澜与淼凌那惊恐的眼神中，看是可以看出那是让他不愿意的答案。
    “颜儿……你要撑住啊……”苍子孑眯着眼睛，担忧的看着停留在半空中的苍祈颜，心中默默祈祷――一定要撑住啊，父皇在这里等你……
    “小九，停下，快停下……”说着便要运功却被淼凌给拦了下来！
    “你疯啦！”淼凌怒瞪着苍祈澜。这个一向清隽出尘仿佛谪仙般的男子现今满脸焦急，一身白色的外袍也早已褶皱不堪，不知为何，淼凌却是爱极了祈澜现在这个模样，也许是因为现在这个祈澜有了凡间的人气吧。

    此些思绪只是在脑海中快速一过而已，现在的他还在怒瞪着不顾自己的苍祈澜：“你知不知道你如果强行运功让自我修复术停下，苍祈颜会出事，你也会没命！”
    被吼了……可是：“自我修复术虽然能在短时间内自我修复到最佳状态，可是这对他身体的伤害是最大的！”
    苍祈澜咬着下唇，担忧的看着苍祈颜。
    苍子孑虽然站在苍祈颜的身边，但是魔武高强的他自然是将这些话全部入了耳朵。心下一颤，却是依旧不发一言的站在旁边，双眼紧紧的盯着那苍子颜。
    ――――――――
    话分两头，各表一边。
    苍祈刖接过帅印，召集众人讨论最新的作战方案。后一致同意再次出战，趁着现在众将士悲愤的时候出击，所谓“哀兵必胜”，便是这个道理。
    擂鼓乍响，苍祈刖带着一对人马从正前方而来，霞城的城门打开，一宇霖军副将亦带着一对人马应战！
    “怎么？你们的白阀将军变成灰缩头的了？竟然不敢来应战？”苍祈刖看着前方就只有一个副将，戏谑道。

    身后的将士都嬉笑起来。其中尤其以曹诚笑得最大声，笑得眼眶都红了，众人知道曹诚是还沉浸在老将军仙去的悲痛中，自然也没有人去揭穿，只当他真是笑得敌方眼眶通红。很显然，宇霖军亦是认为曹诚是在侮辱他们了。当下，脸色都发青了。
    这个副将估计不善言辞，只是骑着马站在那里，苍祈刖翘起嘴角，也只是静静的站在那里，一脸的轻蔑。
    打仗，是讲究兵法谋略的。苍祈刖既然被吉永遗命为此次战役的将军，那么苍祈刖自然是有点真才实学的。
    从苍云军驻扎地到霞城其实有条捷径的，只是这条路极其难走，所以基本上除非山崖国本地的人是不会知道这条路的。若不是前几日听着吉永将军提起，让苍祈刖意识到可以利用这条路，想来，这场仗的胜败也是不一定的。
    在苍祈刖以为此仗已经是万事俱备，只欠东风的时候，一身铠甲的白阀竟是胁迫一位身着里衣的男子上了城墙。苍祈刖的心微微一跳，此副将不是别人，正是――曲楼。
    曲楼在昨晚将苍祈颜等人送出去后，就被白阀抓了起来，理由十分充分，怀疑他是苍云国派来的内奸。他以为是敖鸣告诉白阀他的身份，却不料，敖鸣早已与颜泪舞离开山崖国，回了宇霖国。

    敖鸣曾经以为他可以与苍祈颜为敌的，然而在得知那人毒发后那种豪情壮语竟是生生的被浇灭成了灰。突然间，敖鸣觉得这世间已没有什么值得他留恋，所向往的。便起了程回了宇霖国，因为他想到在宇霖国还有一个人正在牵挂着他……
    白阀是个铁血的人，但凡身为将军或者是常年军旅生涯的人都是铁血的，对背叛或者是叛军、间谍这些词亦是敏感异常的。
    在军队中，专门有对付间谍之类的刑具。没有人能扛得住这个刑罚。曲楼在被抓起来的那一刻，心想着还不如死了算了呢。却终是念着苍祈颜的，想着苍祈颜是否安全，是否平安，便想着怎么也要熬到明日，依着白阀的心思肯定会带着他上城楼侮辱一番，那时候应该能知道了吧，做了那么多年的影子，死对于曲楼来说真的不是什么难事。
    不过，在曲楼预期中的刑罚也没有。等到的也是一脸疲惫灰败的白阀，这是曲楼从未见过的模样，那样的憔悴，在曲楼的印象中，白阀理应是个意气风发的模样。
    只见他的脸上还带上一丝悲伤，被人背叛不谓言之的痛楚：“仲彦仲彦，是忠于苍祈颜吗？”曲楼没有回答，只是一双眼睛似出神般看着白阀，白阀也不指望曲楼的答案，继续问着：“是因为我是宇霖国的将军吗？所以才接近我吗？这么多年难道没有一点点是真心的吗？”

    曲楼低垂着眼帘，看着地面，不发一言。真心？有的吧，只是真的很少而已。
    看着这样不咸不淡的表情，白阀怒从心起，伸手抓过曲楼的衣领，此时的曲楼早已经换下了一身铠甲，只是一身简单白色里衣而已，因此内里空无一物，如此一抓，竟是半个胸膛都显露了出来。白阀只觉得口干舌燥。
    而曲楼竟也不遮掩，直接扯了半遮半掩的里衣，白阀却是不敢正视了。曲楼抿嘴一笑，现在这样子都不知道到底谁是犯人了。
    “其实当年只是巧合而已。”白阀一愣，才发现曲楼竟是在解释。
    当即苦笑着摇摇头：“莫怪我！”说完，便是头也不回的离了去。
    曲楼看着地上白色的里衣，苦笑着穿了回去――真是个呆子 ！都这么明显的勾引了，也不上钩，真的是只此一回下不为例的啊。
    曲楼穿着一身白色的里衣被白阀扣在怀中站在城墙上，看见下面苍祈刖一身铠甲威风的坐在高头大马上，心一下就放下了。看见七殿下在这里，就说明主子是安全了。
    曹诚虽然不认识曲楼，却是也晓得敌军能用此人来威胁想来应该是苍云国的人。既是苍云国的人就是自己的人，曹诚觉得自己的心沸腾了，抓起两个大铁锤，吼道：“姓白的，你他妈的是不是个男人，居然使出这么下三滥的手段！”

    白阀一听笑了，伸出舌头在曲楼的耳边轻轻舔舐，轻笑道：“他说不是男人，你说要不要证明给他看？”
    白阀此话是用内力讲的，虽然轻，但是却能让方圆十里的人都能听清楚，苍祈刖的脸瞬间白了。白阀这话在场的无论是谁知道其含义，曲楼……
    然而，曲楼却笑了，笑得一脸志得意满：“你不会如愿的。”
    “七殿下，帮我转告主子，曲楼这辈子值了！”说完，嘴角竟是渐渐溢出黑血。白阀瞪大双眼一脸无措的看着黑血，身子竟也是随着曲楼软下的身子渐渐滑了下去。
    白阀此时听不见苍祈刖那一声悲愤的喊声，听不见周围那厮杀声，听不见那擂鼓声，他只看得见这个人躺在他的怀里，笑得一脸吃力。
    “咳咳……白……白阀……”曲楼笑得得意极了，他想这辈子他笑得最多的就是和这个人在一起吧，什么时候开始在意这个人的呢？曲楼自己也不知道，只是这个人和主子之间，亦只会选择主子，因为没有主子就没有曲楼。下辈子，若有下辈子就给你……
    “我……叫曲楼……”
    “曲楼……”白阀愣愣的开口，刚一开口就回过神，愣愣的看着那笑得一脸得意的男子，这个人从来没有笑得这么好看过：“小楼……我只是……只是吓吓你而已……我……”

    “咳咳……”曲楼心想，这个人其实真的不坏，只是他们的立场不同罢了。他知道的，他知道这个人只是吓吓他。连昨晚他都能甩袖离去，不愿伤他分毫，更遑论是在大庭广众下。
    “对不起……”对不起，下辈子，再会……
    白阀的嘴角扯了扯，抹了抹眼泪，看着城墙下那些为国奋斗的人，他想曾几何时他也这么热血过？低头看着曲楼，心下无比的疲惫。直起身子，穿过曲楼的膝盖，在血色残阳下，缓缓离去……
    攻破霞城后，苍祈刖下令寻找曲楼的尸体，然而却是一无所获，就连白阀也是消失无踪！
    苍祈刖闭上眼睛，脑海中闪过吉永老将军的嘱托，闪过父皇的交代，闪过小九的笑靥，闪过曲楼临走前那一抹绝美的笑容……
    猛的张开眼，眼中迸发出红光，杀气立显，红唇上下一开一合，吐出让人心颤的俩字：“屠城！”
    成禾木、曹诚、许崇皆是一愣，思绪间却是了然，下令开始那骇人听闻的三日屠城。
    从此，属于苍祈刖的王朝缓缓的揭开一个序幕……

   
笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百五十七章
    据《苍穹记》中的“苍云篇”记载：
    苍云国的刖帝称之为“杀伐大帝”，在位期间血腥杀戮无数，更是将版图扩大到了那万里之外的海外之国，那是大陆上的人们都未涉及过的一方，这位大帝却是魄力十足，让那诸国全部匍匐在他的脚下。然而比之偌大的岚竺国却是丝毫未动。世人皆猜测，是因为岚竺国国主岚}洛出手帮助苍云国最后的艰难一把。
    ――――――――
    彼时的苍祈刖依旧只是苍云国七皇子，他的血煞屠城才进行到第二日而已。将那宇霖军五万余的俘虏全部斩杀殆尽，杀伐大帝终是显示出他那血腥残暴的一面，苍云军下部几乎每一个士兵都是杀红了眼，分不了谁是谁。
    然而，却终是没有人上前说什么。众人皆知，这位平日俊朗的皇子要立威了。也许，日后这苍云国的皇位是由这位皇子继承了。
    而此时，在苍云国驻扎地上的几人却都是欢欣喜悦的。因为苍祈颜在昏迷三日后终于醒了过来。且气色精神更甚从前。岚羽更是高兴的在苍祈颜身边蹦跳，彦忠亦是在一旁偷偷抹泪，这个欢欣喜悦的日子却不苍祈澜与淼凌。

    苍子孑面上依旧如以往一样清冷似冰，但是那微翘的嘴角却是将他的秘密泄露了出去，只不过在看见那苍祈澜明显的担忧的时候，心下那种被他强压的担心亦涌了上来。
    苍祈颜只觉得自己是做了个梦，梦见了自己曾经生活了几十年的病房，梦见了二十一世纪自己曾经的家人，梦见了许许多多，一觉醒来身边还伴着自己的爱人。
    只不过苍祈颜还是记得的，自己毒发了。也知道大哥与淼凌赶到这里是为何。看着向来都是如谪仙般的大哥竟也是变得狼狈不堪，心下说不感动那是骗人的，然而在那一霎那，看见依旧穿着白色里衣的苍子孑，心却是悸动了。
    那是与感动不一样的感觉。像是那个心被狠狠的撞击了一下，说不出来的感觉。
    “都先去休息休息吧，洗漱一下晚些再来看小九。”苍祈澜到底是年长了些，看得出小九有话，也看得出父皇的表情。
    众人一想也是，便也是退了出去。
    待众人都走了出去，苍子孑却是再也忍受不了了，一把搂过苍祈颜，紧紧的抱在怀中，呼吸间尽是熟悉的气息。苍祈颜笑着将双手环住了苍子孑，糯糯的喊道：“父皇――”

    苍子孑搂得紧紧的，不放一丝空隙：“以后……别再这么吓我了！”是真的怕了啊……怕这个人会离他而去……
    “嗯，不会了。”苍祈颜应得爽快：“对不起，父皇……”
    苍子孑放开苍祈颜的腰肢，像是怎么看都看不尽的似的，手指轻轻的摩挲着脸颊，近一个月的军旅生涯倒是让他的肤色更加的耐看了。
    那红唇轻轻的抿起来，却异常的魅惑，引着他去尝试。而苍子孑也是这样做了，低下头，吻着让他臆想的唇，捻转悱恻，极尽缠绵，苍祈颜尽情的回应着，轻启贝齿，让那灵舌与他一起共舞……
    这个吻道尽了千层爱，万层情，帐中原本就温暖的空气更加变得炙热，苍子孑真要就这样要了这个可人儿，可是理智却让苍子孑生生的压抑住了这份情欲。
    待分开时，两人皆是气喘吁吁，苍子孑与苍祈颜额头相抵，对于两人此时的状态感觉颇为好笑，苍子孑用额头轻轻的摩挲着，说道：“颜儿，明日我们便离去可好？”
    苍祈颜一愣，问道：“战事结束了吗？”苍子孑点点头。
    “我昏睡几日了？”苍祈颜有些惊讶。

    “三日。”苍祈颜直起身子，有些不敢置信的看着苍子孑。
    “那战况如何？”苍子孑叹了口气，知道若是与颜儿说真话，怕又免不了一阵激动，可若是说假话……他苍子孑什么时候说过假话？
    “我方胜了。”嗯，这个不算撒谎，只是捡重要的说而已。
    闻言，苍祈颜喜于面色：“太好了。”然而，到底是心思细腻，很快就发现了其中的不对，正色道：“是不是出了什么事情了？”苍祈颜心中不安极了。
    苍子孑叹口气，心想，这个人怎么就变得这么敏感呢？不过面上依旧云清风淡的，只是想到了吉永老将军脸色稍显凝重：“吉永将军战死。”
    “将军？”苍祈颜对这位老将军自是尊重异常的，乍一听到老将军战死，心中还是难免接受不了的：“那七哥呢？”
    苍子孑搂过苍祈颜的腰身，想着都说到这里了，也没意思遮遮掩掩了，也就破罐子破摔，不管不顾的将这几日的战况都告诉给了苍祈颜听。
    “曲楼……战死……”这是苍祈颜最接受不了的。曲楼其实跟随苍祈颜的日子不算最长，然，感情却是最深厚的。不然也不会将如此私密的事情交给曲楼去做。对于曲楼，苍祈颜的感觉确实复杂的，那仿佛是另一个自己的存在，这种感觉对苍祈颜特别的不一样。

    “曲楼在最后的时候曾说，这辈子跟了你，值了。”苍子孑轻轻的吻着苍祈颜的鬓角，那样温暖柔情只是想让这个人的情绪不要悲伤，那样让人心疼……苍子孑却也将苍祈刖屠城的消息给压了下去。私心以为，苍祈颜还是不要知道这样的消息为好。
    苍祈颜感觉心空荡荡的，有些疼也有些酸涩。往身后一靠，放心的将整个力量交给身后的人，闭上眼睛：“父皇，明日便回去吧……”
    然而，事情却突然急转直下。
    苍子轩从苍云国传回密信，苍子孑在空中一挥，只见空气中起了几个波动，大致内容为宇霖国风柏从苍云国的西北部率军突袭，已派苍子渊率军三十万前去迎战。
    苍子孑看完密信，便是随后一挥内容掩了去。苍祈颜有些担忧：“父皇，要不你先回去吧？”父皇可以用瞬间移动回去，但是若是带上他恐怕也要耽搁上三日了。
    “无妨，先让祈澜给你看看。”苍子孑说着便是用了密音唤了苍祈澜。
    苍祈澜已换了一身装束，一袭白色的长袍，一枚玉佩，更衬着越发的清尘。进帐的时候，看见苍祈颜的脸色比刚醒来的时候更加红润几分，心下了然，面上带着丝丝笑意，眼角微微挑起，特别温暖。

    “大哥……”苍子孑听着颇有些不是滋味，这话怎么听着那么有些撒娇呢？
    “啧，怎么感觉这里有一点小小的酸味呢？”苍祈澜的身后永远跟着淼凌，一进帐就调笑道。
    苍祈澜不去理他，拿出一个手垫，放在苍祈颜的腕子下，坐在刚刚苍子孑起身的地方，认真把脉。
    淼凌看着这认真的模样，也不胡闹了。走到苍子孑的身边，用手肘碰了碰苍子孑。问道：“宇霖国那个老不死的是不是按耐不住了？”
    苍子孑颇为意味深长的看了眼淼凌，不说话。淼凌扁扁嘴，说道：“喂，怎么着我这毒王也不是白当的成不。别看着我跟一废物似的。”那眼神，真让他纠结。
    “我是你岳父。”轻飘飘的一句话，成功的让淼凌晕了一下，让苍祈澜的脸帮子红个通透，也让苍祈颜笑出了声。
     淼凌双手抱拳，走到苍子孑的面前，鞠躬，语气无不是崇拜：“岳父……”后面的声音被苍祈澜湮灭在空气中……
    “父皇，小九的身子现在虽无大碍，亦能经得起长途跋涉，然而，底子终究是亏了。小九用自我修复术消耗自身能量太多，饶是儿臣也无法准确判断小九日后的身子到底会如何。这一切都要看小九的造化了……”

    耳边回想着苍祈澜的话语，苍子孑担忧的看向正在溪边洗脸的苍祈颜。他们在那晚上就从山崖国的边境出发，现在已是第二日了。苍祈澜与淼凌也跟着出来了，不过却在半途与他们分道扬镳。祈澜是治疗师，能在最大程度上救治病人，而现在四皇叔那边需要他们。至于淼凌，有道是医毒不分家，能下毒便是能医人，也跟着祈澜去了战场。
    而他们离苍云国的京都也不过大半日的路途……
    ――――――――   
    宇霖国鸣王府
    两把躺椅，一张矮桌，两杯清茶，微风送来，清爽无比。
    敖玢走进后院看见的便是敖鸣与那颜泪舞二人无比享受着这一番的滋味。敖玢顿时怒从胆边生，抓起敖鸣的领子，恶狠狠的说道：“你皇兄我忙里忙外，你就在这里享受，是不是想气死为兄哪！”
    敖鸣轻笑一声，睁开了眼。伸手将敖玢的手拿下，笑道：“又是何事惹得皇兄如此生气啊？”

    身边的颜泪舞早就醒了，龙族的人本就没有什么男女之防，便也只是撑起身子疑惑的看着敖玢。敖鸣倒也是不回避她，直接问了出来。这么些日子的陪伴，敖鸣对这位公主的心思倒也是了解的彻底。
    是简单、纯净、无心机只是想着他。这样的人哪，是他最不愿意伤害。却也是最愿意与她亲近的。
    敖玢沉默半响，说道：“弟，你与颜姑娘去龙族吧。”
    敖鸣一愣，皱眉：“是不是出什么大事了？攻打苍云国原就不是你愿意的。要走也是一起走，这里没了就没了，原也是没有什么感情的。”
    敖玢摇摇头，苦笑道：“不一样的。弟，若是我先弃宇霖国，世人如何看待我这个宇霖国太子。弟，不妨事，胜负未知，这场仗也许我们胜了呢？”
    “那你为何要我走？”
    敖玢一噎，不知道说什么。敖鸣却是沉了脸，他知道敖玢不会无缘无故说这些话，想来战场那边应该是吃紧的厉害。自从他从山崖国回来后，那个所谓的父皇就没有召见过他，他心中清楚，这是怨着他了。哼，他原本就是散漫惯了的人，为何要委屈自己，来做这劳什子的王爷，既然如此……
    敖鸣眼角瞟了眼敖玢的侧脸，一个计划在他心中渐渐形成…… 


笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百五十八章
    岚竺国皇宫
    岚}洛一身艳色长袍，衣领微微敞开，衬着那肤色更加的白皙，腰间佩戴着一枚墨玉，墨黑色长发被高高的束起，露出那高高的脖颈，凤眸微微挑起，说不出的魅惑。
    站在高处，一脸的期待。引得众侍卫也都伸长了脖子往上瞧，就想着看见自家的美人皇帝。被莫狠狠的扫过，都自觉地移开视线――他们的总管大人好生凶狠哪……
    “主子，王爷昨日才从山崖国出发，最快也是后日才到。”莫突然之间觉得自己老了几百来岁，这近一个月来折腾啊……
    岚}洛收回目光，不知想到什么恨恨的说道：“那个臭冰山，自己回苍云国就把小羽给扔了回来，也不知道送送！”
    莫低头沉默，心想着苍云国出了那么大的事情，身为皇上自然是要第一时间赶回去的，而且苍帝都已经派暗卫护送了，也不知道自己的主子在想些什么。

    岚}洛抬眼往莫身后看了看，只见身后一个宫女躬着身子往这边走来。莫回转身子往宫女方向走，宫女对着莫说了几句，便将宫女打发走了。岚}洛凤眸微微挑起，这个宫女若是他没记错的话，应该是斓悠的贴身宫女鱼儿吧。
    果然，莫走至岚}洛的面前，说道：“主子，皇后正在御书房等着您召见呢。”
    岚}洛点点头。一甩袖子，往御书房走去。
    斓悠一袭碧色长裙，内衬银白抹胸，头盘简单的发式，真真让人眼前一亮。不过岚}洛却是目不斜视的从斓悠面前走了过去。因此没有看见斓悠那黯淡的眼光。
    岚}洛架着腿，斜倚在龙椅上，凤眸微挑：“何事？”
    “刚收到的消息，敖鸣带着颜泪舞去了龙族。”斓悠手里拿着丝帕，轻轻的摆弄着。
    岚}洛闻言一愣，随即轻笑道：“喔？这可是真是稀奇了，敖鸣居然……”话未说完，手指上的戒指便微微颤动，岚}洛垂下眼帘瞟了一眼，随意的手一挥，只见在他们的面前出现一阵波动，然后便见苍子孑一身素色外袍，坐在龙椅上，依旧面无表情的模样。

    岚}洛一看见他这副模样，就浑身不爽：“干嘛！”
    斓悠意外的看着岚}洛，这是她第一次看见岚}洛如此气急败坏的模样，并不像平日里的岚}洛，然而，却多了一份更加动人的生气。斓悠垂下眼帘，罢了罢了，既已决定放弃，何必还在纠结？
    苍子孑瞥了眼岚}洛，又用眼角看了看坐在一边的斓悠，开口：“岚羽到了吗？”那带着清冷的独特声线却在成功让岚}洛暴起。莫在一边为自家主子哀悼，为什么苍帝就喜欢逗我家的主子呢？
    岚}洛与苍子孑是什么关系？那是从小斗到大的。对方一个眼神一句话都知道他们里面的含义，苍子孑这么一瞥，岚}洛就知道了，岚}洛其实也不是有意让斓悠坐在这里的，他只是觉得对于这个女人他应该要去信任的。苍子孑倒也不是说故意避着斓悠或者不相信斓悠，到底是做皇上的，所谓帝王心术便是如此，自小都是多疑猜忌的。
    “皇后，你先回去。”岚}洛想想便是作罢，有些事情即使斓悠心里清楚，但是真的当着他的面说出来，其实岚}洛也是有些顾忌的。
    “是，皇上。”说着，便福了福身子离了去。

    待斓悠离去，岚}洛便是如何也忍受不了了，直接吼道：“你还说！要不是你，小羽会千里迢迢跑去那鸟不拉屎的地方？”苍子孑为这粗鄙的话语微微皱起眉。
    “敖镇烨已经出击了！”决定让自己耳朵好受一点的苍子孑快速转换话题。
    岚}洛也不与苍子孑计较，正色道：“哼，那个老不死的。”停顿一下，像是想到什么，说道：“敖镇烨手上已经损失掉十万兵马，加上风柏现在带领的二十万，宇霖国不可能只有三十万兵马。”
    苍子孑沉吟道：“如果是敖镇烨的话，做事情绝对会给自己留后路！那……”
    岚}洛与苍子孑二人目光相对，都猜到了对方要说什么，岚}洛微微蹙眉：“敖镇烨是想当黄雀吗？”
    ――螳螂捕蝉黄雀在后。
    “哼，他想借着攻打山崖国时趁乱打击苍云国，然后在两败伤时趁机用那藏着兵马给苍云国最后一击！”
    岚}洛轻轻的敲击着桌面，慢慢的推说道。

    “不，这只是我们的想法。”苍子孑摇摇头否决：“敖镇烨既然知道我们必定联手，依着我们的想法他肯定会将计就计，那么要是他真的就这么去做了呢？”
    “你是说他真的是只有这二十万兵马来攻打苍云国？”岚}洛微微蹙眉，心下觉得此种可能少之又少。
    苍子孑也知这种可能很少，但是他不能冒险：“你我现在必须将手上的兵马的有所保留。敖镇烨之所以现在不动是因为你还未动。”
    “要动兵马？明日我便派十万兵马到西北。”
    苍子孑点点头，岚}洛一脸讥讽的笑道：“敖镇烨自来都觉得岚竺国神秘危险，人数亦是最少，能拿出十万兵马在他眼里估计也就是岚竺国最后的底线。”
    苍子孑抬眼看了看岚}洛，不经意的说道：“那你的底线是多少？”
    “我……”刚说出一个字，岚}洛就瞪眼：“套我话呢！”
    苍子孑嘴角微扬：“苍云出三十万兵马在敖镇烨眼里也不是底线，明日我会让祈刖从山崖国回来，带上十万兵马去东边。”
    “东边？”岚}洛略略思考，笑道：“离西北最远又是离宇霖国附属国最近的地方？”苍子孑是想让敖镇烨下手忌讳，但是便也是让敖镇烨放心，知道苍子孑并没有识破他的计划。

    两人嘴角都习惯性的往上微翘，眼睛微微眯起，像是两只慵懒高贵的猫在计划得逞之后的得意和欢喜。
    两人对视一眼，同时将水波纹关掉。在他们的心里，整件事的来回知道的七七八八了。便等着那敖镇烨出手了……
    ――――――――
    苍子孑与苍祈颜刚到苍云国都城郊外的时候，就见一群人站在那凉亭处等着。就如他们从血族之地回来之时。只不过，不同的是苍祈颜被他的母后抓进了王府。
    水天宇看自己女儿的暴躁行为，有些不好意思的摸摸鼻子，心里想着自己当年怎么就生了这么个女儿呢？还未将抱怨的话说出口，就被离林的眼神中谆囟亲印…苍子孑看着有趣，也没说话，只是独自一人带着古晟桀与青叶回了皇宫。
    苍祈颜被水若纤提着耳朵进了屋子，苍祈颜也不敢嗷嗷叫，只得一脸讨好的唤着自己的母后：“母后……儿臣错了……娘……”
    进了屋，水若纤拿了一把戒尺就“啪”的一声拍在苍祈颜的屁股上，疼得苍祈颜脸色瞬间变白，不过听着下面的话却是再怎么也不敢反抗了！
    水若纤心里苦，下手却是分轻重的：“我让你去那劳什子的山崖国，却打劳什子的仗！我让你去！自己的儿子磕磕绊绊终是成了年，却在成年礼上被人掳走，回来后以为能安安稳稳的在宫里呆着，喜欢男人也就罢了，却偏偏要上那危险重重的战场，去了又不好好爱惜自己，竟是毒发了！知道不知道为娘在这里听到这个消息的时候有多害怕！”

    声音带着哽咽。苍祈颜叹了口气，知道这回是让母后吓坏了：“母后……儿臣知错了……日后定再也不敢了……”
    水若纤看着苍祈颜略黑的肤色，却是比以往的精神好上百倍，心下的气也慢慢消了，一把搂过儿子：“日后不许再这么吓唬母后！”
    “嗯，不敢了！”苍祈颜乖巧的回道。轻轻的蹭着水若纤.
    “母后有没有打疼你？”
    苍祈颜摇摇头：“母后，四皇叔去战场了，要是你觉得寂寞的话就和我一起去千水宫吧。”
    水若纤双手捧起苍祈颜的脸蛋，看着这绝美的容颜，说道：“千水宫本就是中宫，若是让四皇妃堂而皇之的住在中宫，要是被天下人知道母后日后该如何自处？何况……这个王府现在是母后的家了……”
    “那母后今晚我要住在王府。”
    “好啊，只要宫里的那个人同意。”水若纤笑得一脸狡黠。
    苍祈颜皱皱鼻子：“没关系，反正我想母后了，要和母后一起……”

    水若纤笑着没有拒绝。苍祈颜突然想起什么：“母后，我先去一趟寒伊阁。”水若纤放开苍祈颜，手指轻轻的在苍祈颜的鼻子上一点：“别玩出什么火！”
    “才不会！”说完，便是头也不回的跑开了。
    “早点回来。”
    “好……”
    在苍祈颜的心中，水若纤永远是他的最后的港湾，永远是能撒娇的地方。然而，他却不曾想，原来这这一次的撒娇竟成了永恒……

笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百五十九章
    苍云国寒伊阁
    苍祈颜一手撑着自己的下巴，一手轻轻的在膝盖上有节奏的敲着，凤眸微微眯起，墨紫色的眼眸流光闪过，竟是魅惑人心。
    若伊和若寒坐在寒伊阁的大厅里，各自汇报着最近收到的消息。

    “主子，宇霖国那边传来消息，敖鸣带着未婚公主去了龙族。”若寒坐在苍祈颜的左边，将刚收到的消息上报。
    “嗯？”苍祈颜一愣，竟是有些没有反应过来：“敖玢呢？”
    “还在宇霖国呢。”若伊坐在苍祈颜的右边，翘着二O腿随意的说道。若寒正满脸不赞同的瞪着他呢。
    闻言，苍祈颜眼眸一转，嘴角微微上翘，似笑非笑，像是对一切都了然，又像是对这一切都迷惑。
    “主子，你的身体……”若伊踌躇的问道。寒伊阁的情报无孔不入，在山崖国也有着寒伊阁的商行，因此对于山崖国的具体情况还是了解的。
    苍祈颜挑挑眉，似有些意味深长的说道：“寒伊阁只是因为商行遍布整个大陆，所以才会有情报流转，但是不希望利用这些情报来做什么事情。”
    若伊和若寒身体一震，单膝跪在地上，正色道：“是，主子。”
    苍祈颜随意挥挥手，让若伊若寒站起来，闭上眼睛，整个身子放松靠在椅子上，若伊和若寒面面相觑。苍祈颜突然觉得有些疲惫，山崖国的霞城到底发生了什么事，隐约间他还是了解的，毕竟那漫天血光，只是站在遥远的丹城前也能闻到那让人心颤的血腥味。
    只不过父皇希望他不知道，那他就不知道；父皇希望他能远离这些血腥残暴，那他就远离；这些事，只要心中了解就好……了解就好……

    “殿下……”突然一声虚弱的声音从门外传来，接着就听着凌乱的脚步声。
    苍祈颜猛的睁开眼睛，往外跑去，这个是小筱的声音，撞开一位惊慌失措的属下……然而，在见到小筱的那一霎间，苍祈颜却觉得自己的浑身血液被凝固住，明明那么可爱的小筱却是浑身血污，张大眼睛面色青灰的歪头靠在一边。
    “少主……”抱着小筱身子的属下有些担忧的看着苍祈颜：“少主，刚刚王府……”还未说完，便感觉一阵风从耳边刮过，然后再一看，哪里来的苍祈颜的身影。连带着原本站在少主身后的两位大人都不见了身影。
    苍祈颜用尽所有的魔力，用风系魔法往王府赶去。他该庆幸吗？庆幸寒伊阁与王府离得并不远。
    片刻，苍祈颜便是赶到了王府。然而，在他站在那渊王府门前的时候竟是半步都不敢迈出，连推开那王府大门的力气都没有。理智告诉苍祈颜，他现在要做好防御，然而，他却无论如何也念不出咒语。
    原本站在王府门前的两个士兵呢？那是王府的守卫兵。虽然不至于可爱，却也是没有别人家那些势利的，他曾经还见过他们拿着铜板给乞讨的人呢，现在人呢？

    若伊和若寒随后赶到，他们迅速做出防御，然后在苍祈颜的前面往大门走去。若伊轻轻的推开大门，“吱呀”一声，红色厚重的王府大门缓缓敞开……
    苍祈颜一直想，当初他若是没有去寒伊阁，是不是他也会葬身于此？或者是能保住他的母后？
    王府一百二十八口人，横七竖八的躺在这院子里一直往那大堂上，血腥味扑面而来，苍祈颜仿佛觉得四肢都不被支配，耳边只有：“快去找母后……快去找母后……”
    然后四肢便是自动往那尸体上找，一个一个翻过去，不是母后……不是母后……苍祈颜心中渐渐升起侥幸，也许母后还在一个角落里躲着，他的母后那么聪慧，而且，那么厉害，怎么会出事呢？
    然而，在看到那一抹浅绿色的衣衫时，苍祈颜却是忍不住了，颤颤巍巍的往那抹身影走去――这是兰儿――
    那个曾经与小筱一起照顾他的兰儿……那母后呢……母后去哪里了？
    身后的若伊和若寒皆是咬着下唇，红着眼睛跟着苍祈颜往里走去，他们的干娘……

    “啊………………”苍祈颜几乎不能呼吸，那是他的母后啊……若伊和若寒抬头望去，皆是瞪大双目……
    水若纤被一个铁钩穿过下巴，吊在横梁上，身子随着吹进来的风随意摆动，若伊和若寒皆是一惊，胸口闷闷的，难受！想将水若纤放下，却慢了一步，只见苍祈颜运功提起真气将水若纤放了下来。
    水若纤原本一袭橘色长裙被染成了暗红色，苍祈颜颤抖的不能自持，将水若纤轻轻的放在自己的腿上，脱下自己的外袍盖在水若纤的身上，席地而坐。一只手穿过水若纤的肩背，一手轻轻抚摸着水若纤的头发，擦拭着水若纤脸上的血污，明明那么悲伤的表情，却没有一滴泪。
    苍祈颜心想，真是冷血啊。这是她的母亲啊，是养育了他那么多年，让他如此骄傲如此爱的母亲啊。可是为什么不哭呢？
    苍子孑赶到王府的时候就见若伊和若寒已经在将院子里的尸体一个一个放在草席上，虽然伤心，但是都以为现在还是不要去打搅主子为好。两人对视苦笑，心中皆是疼的难受，他们能有今日都是干娘的恩惠。前几日还想着将岚竺国一些稀奇玩意送给干娘，却不想……老天爷真是会耍人……
    苍子孑有些不敢置信的往大堂里走去，就见苍祈颜抱着水若纤的尸体轻轻的擦拭着，嘴里还喃喃自语着，苍子孑心下一凉。虽说世事无常，但是苍子孑却也是没有想到，这个今天还在他面前咋呼的女子就这么香消玉殒……

    与水若纤成亲虽然是阴错阳差，然而生下颜儿却是二人皆是自愿的，虽说没有爱，却是有情，这么多来年，就连子轩子渊也没有这个女子陪伴的时间长。
    “颜儿……”苍子孑压下心中的悲凉，蹲在苍祈颜的身边，轻轻的唤道。
    然而，苍祈颜却仿佛没有看见一样，继续摇晃着水若纤的尸体，将脸贴在水若纤的脸颊上，喃喃自语：“母后……颜儿好想你啊……母后……”
    不是说过晚上要住在王府的吗？不是说过要晚上早点回府的吗？明明还追着我打我的啊，明明那样鲜活的人为何会变成这样，娘啊……醒过来好不好？醒过来啊……你走了，你要四皇叔怎么办？要我怎么办啊……娘……
    苍子孑轻轻的搂着苍祈颜的肩膀，在苍祈颜的耳边坚定说道：“别怕，还有我！我会永远在这里的！”
    没有用自称，是因为他们现在是平等的。
    苍祈颜眨眨眼睛，原本空洞的眼神渐渐的有焦距，转过头，便看见苍子孑一脸深情坚定的看着他。不知为何，泪就这么滑了下来……热热的……苦苦的……

    “父皇？”
    “我在……”
    “子孑！”
    “我在……”
    “父皇……”
    “我在……”
    …………
    当苍子轩等人赶到渊王府的时候，就见苍祈颜趴在水若纤的身上嚎啕大哭，而苍子孑坐在一边，轻轻的拍打着苍祈颜的肩膀。若伊和若寒同时松口气――终于哭出来了。
    ――――――――
    苍子轩皱着眉沉着脸站在王府的主屋外，看着夜色，沉声道：“子渊知道了吗？”

    “让蓝阳亲自去了。”闻言，苍子轩也是一愣，随即了然，蓝阳的属性是空间系，能在最大的可能上把苍子渊带回来。
    “战场让祈刖上了？”
    苍子孑深呼吸：“是。在山崖国的时候就已经有这种想法。”
    苍子轩笑道：“那个小子，没想到会那么狠！”屠城啊，那是三天三夜的屠城啊。据说在他们撤出霞城后，那瓢泼大雨下了整整一天一夜，却依旧没有冲散那鲜血。
    “他是做皇帝的料子。”
    够狠，有计谋，有野心，也有义气情理，这样的人是最适合做皇上的，在山崖国他只不过是推了苍祈刖一把而已。宇霖国想打，他奉陪！想玩，他也奉陪，只不过……
    苍子孑的眼神沉了下来：“哼，祈刖会知道该如何打这场仗！”周身散发出浑厚的杀气，却在屋内一个轻轻的低吟后而迅速收敛，往屋内走去。
    苍子轩摇摇头，心知自己的哥哥这回是彻底陷下去了。罢罢罢，那所谓的血缘，所谓的父子伦理，都见鬼去吧。

    苍子轩抬头望向那一轮明月――若纤，若你在天有灵，那就保佑你的孩子身体健康，保佑你的夫君长命百岁吧，至少让他熬过失去你的痛苦……  

笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百六十章
    苍穹敖23200年，这是苍穹大陆上注定最为混乱的一年。
    宇霖国风柏大将军率领二十万大军向苍云国宣战，苍云国四王爷苍子渊率领三十万大军迎战，同时岚竺国国主派出其十万大军支援苍云国。苍子渊连夺宇霖国五座城池，其锐气势不可挡，然而，在此时却传出四王妃暴毙而亡的消息，一时之间，苍云军士气涣散，而宇霖国趁此机会将那五座城池夺了回来。苍子渊连夜赶回苍云国，而苍云军由年仅92岁的七皇子苍祈刖率领。
    此子在山崖国所做的铁血之名也延续到了苍云国的西北，迅速组织迎战，以迅雷不及掩耳之势夺下宇霖国十座城池，夺下一城便是屠杀一日，将那红色鲜血顺着那胜利的鼓声传至宇霖国京都。
    开战半年，苍祈刖率领一队由暗卫组成的小队，突袭宇霖军驻扎地，将风柏在内的众位大将军扼杀在睡梦中，第二日便将他们的头颅悬挂在城墙上示众。自此，苍云国势如破竹，攻入京都城下。

    然而，宇霖国国主敖镇烨像破釜沉舟，在苍云国兵临城下之际，竟是率兵二十万从苍云国北方绕道，攻击苍云国南部。而苍云国国主苍子孑亦是御驾亲征。
    ――――――――
    颜泪舞巧笑嫣然的陪着敖鸣逛着龙族的美景。敖鸣心中怅然，原来龙族所在之处竟是在岚竺国以南的之地，也就是那片西域之外。
    那竟是他从未见过的美景，蓝天碧海，一眼望去原本有些郁结的心情竟是也开阔异常，敖鸣嘴角微微上扬，看着颜泪舞正在一群飞蝶中嬉戏……
    龙族是上天所佑之族。力量能力之大是前所未见。敖鸣心中明白，敖镇烨想要利用龙族的力量来赢得这场战争。只是如意算盘打得真响啊，龙族自避世以来从不参加尘世间的俗事，难道敖镇烨不知道吗？
    “鸣……”颜泪舞不知何时走到了敖鸣的身边。
    敖鸣回神过来，笑问道：“怎么不继续玩了？”
    “你是不有心事？”
    敖鸣哑然失笑，连这么个小丫头都能看出来，难道是他表现的太明显了吗？罢了罢了，既然如此，那便就此明说吧。

    “泪舞，我要出谷去。”
    颜泪舞垂下眼帘，良久才闷闷的说道：“其实我知道你跟着我来龙族是因为你的哥哥想让你走，我也知道你其实很想回去，只是在等时机而已。不过，既然你已经决定了，那就走吧。”颜泪舞猛然抬起头，那双清澈见底的眼兀然闯进敖鸣的眼底：“我会等你回来的！”
    敖鸣哑然，他该说什么？那双清澈纯净的眼睛让他已经干涸的心竟是有恢复生机。敖鸣第一次将颜泪舞拥在怀中，轻吻着颜泪舞的头发：“等我……”
    说完，便是一甩衣袖，运起风系魔法从这山谷间往外去……
    良久，颜泪舞还愣愣的站在山谷间，茫然……
    ――――――――
    苍云国南部边境
    苍子孑一身银色铠甲骑在雪骑上，一手持银色长鞭，冷眼看着前面的这一番腥风血雨，浓重的血腥味混合着冷风扑面而来。这样的战场苍子孑，让苍子孑竟是有种惆怅感。
    心中却是担忧着还在军帐中的苍祈颜，自从若纤去世后，颜儿的心思连他竟是也有些摸不着头，心中惟独想着要报仇，要不是因为他御驾亲征，怕是颜儿自己就是不管不顾的上了战场。

    水若纤的死亡对颜儿和子渊造成了莫大的伤害，子渊像是一下子苍老了，头发竟是变得灰白。苍子孑心知，这是爱到深处啊……
    苍子孑一甩长鞭，一位近身的宇霖军瞬间倒在地上，伤口处还隐隐的散发着寒气。苍子孑微微挑高眉毛，冷然而高傲的看着众人，身上隐隐的散发着层层寒气，让人不敢靠近，猛然间，心像是震动一般，失了频率。
    如有心灵感应般，苍子孑回头，竟是发现那原本应该在军帐中的苍祈颜竟只是一袭雪白色长衫，手持长剑站在城墙高处，冷冷的看着那一片污秽……
    下意识间，苍子孑竟是要催动马匹往城墙下走去。然而，却在一刻犹豫，主将的后退意味着撤退，士气必然涣散。即使他不在乎这场战役是胜是败，但是身为苍云国的皇帝，他不能拿上万个人的命来玩笑。
    苍子孑眨眨眼睛，心中猛然间想到一个问题：“祈颜为何来这里？”
    苍祈颜想要报仇是他一直都知道的事情，难道是因为……
    苍子孑顺着苍祈颜的目光看去，果然在正前方一人身穿墨色铠甲骑在高头大马上冷冷的与苍祈颜对视……
    苍子孑心中一凉，却是不敢阻止，因为这是他与颜儿的约定――父皇，敖镇烨……我要手刃仇人！

    苍子孑苦笑，什么时候他也开始患得患失了？竟是越来越小心翼翼……
    苍祈颜一提真气从虚踩几步往最近的一个宇霖军将士飞去。拿起长剑，对着那将士凌空一剑，只见那将士竟是往后倒了下去，摔下了马。而苍祈颜顺势的骑上马，往敖镇烨方向骑去……
    猛然间，苍子孑居然有种不安感，想跟着颜儿一起去的时候，在马前竟是拦了一位将士，然，此将士非彼将士――风幽婕。
    风幽婕一身淡紫软甲，长长的头发被高高束起。净白的脸庞在此时看起来竟是带着丝丝英气，这个半生都生活在后宫的女子，竟也披上铠甲上了战场。
    “苍子孑……若想去追你的儿子，那就从本宫的身上过！”说着从腰间的剑鞘中抽出一把泛着白色寒气的长剑。原本并不在意的苍子孑这才敛了神色。
    若是他没有记错的话，这把剑应该是叫“汉帛”。一把千古名剑，持这把剑的人便是能与他一较高下在世上不出五人能与他对敌的其中一人。
    风幽婕也不废话，嘴里念念有词，举着剑在空气中快速的笔画着什么，苍子孑闭起眼睛，双手各持着银色长鞭的一段，猛然间，风幽婕放手，长剑在半空中快速的旋转，原本空无一物的空气中竟是带着丝丝寒光，迅速往苍子孑的这边飞来。

    苍子孑猛然睁开眼睛，对着那快速旋转的长剑视若无睹，银色长鞭凌空挥舞着，竟是生生的将那些寒光给打乱。风幽婕面色一冷，运功一脚踩在马背上，双手结印，原本在半空中的长剑对准苍子孑飞来，苍子孑亦放开长鞭，双手结印，长鞭宛如一条长龙一般在半空中盘成一卷，在长剑飞来之际，迅速形成一个卷，将长剑包裹在银色的长鞭中。
    风幽婕视若无睹，只是双手越来越快的结印，口中的咒语念得越来越快，然而，魔高一尺道高一丈，苍子孑亦是加快速度，然而却也是拿风幽婕无可奈何，苍子孑心下担忧着苍祈颜，无奈便只能出此下策。
    只见苍子孑双手快速的变换着，原本骑在马上的身体竟是渐渐飞上半空，只见他双手快速的变换着，嘴中念念有词：“乾坤八卦，天地唯我，苍色火炎，虚无之刃，苍穹之神，赐予吾无上神力――苍穹咒！”
    风幽婕在听到那咒语的时候就已经面色灰白，她没有想到苍子孑会用如此神咒。苍穹咒只有苍穹神选中的人才可以学习，没想到苍子孑竟会……
   一道银色白光从天际传来，风幽婕闭起眼睛，她不能反抗苍穹神。眼前仿佛看见她还是妙龄少女，巧笑嫣然的等待着良人；一身奢华的后位，与他一起走去；第一个孩子被扼杀在她的肚子里；闪现过每个被她所害的女人那张脸……

    ――该轮到我了啊……
    众人只见那道白色光束直直在风幽婕的身上绽放，顷刻间，哪还有刚刚那个飒爽英姿的女子。苍云军皆用尊崇的眼神看着苍子孑，士气大涨……竟是在片刻间，便是迅速将宇霖军制服……
    而苍子孑却是找不到苍祈颜了……

笑・邪 第三卷 凤魂之泪  第一百六十一章
    这是一座山的平台上，底下便是两方军火的交战，哪一方比较弱，从这上面看一眼便能看出。此时，苍祈颜和敖镇烨各站一边两两相对。
    “敖镇烨，你的军队就快要灭亡了，你不去助阵么？”
    “哈哈，比起助阵，朕宁愿在这多‘陪陪’九皇子。”敖镇烨一脸的漫不经心看着苍祈颜。
    这个人是魔武双修，没想到一个弱不禁风的小子居然有这般能耐，早就听闻苍云国的九皇子是何等绝世的容貌，能够倾尽天下，让见过人都忘不了，修长的身影，琉璃的长发，白嫩的肌肤，脸上虽说总是带着点苍白却还是挡不住那为之一亮的脸蛋儿，倒是从没听过此人修炼的是哪方面的。在刚刚接触来，从苍祈颜身上散发出来的气息让敖镇烨暗暗吃惊，本来魔武双修的就不多，三个国家的帝王都是双修，皇家贵族中也有，甚至在平常百姓中也有两种齐修的人。虽不多，但能双修的，个个都算是上者。
    敖镇烨瞄了一眼淡漠的人儿，而此人……怕是超越了自我了吧，能超越自我的……他就只知道一人，那人就是苍云国国主――苍子孑。呵，不愧是他的儿子啊……
    虽说苍祈颜表面看上去没什么，但他的身体只有他自己清楚，身体很疼，仿佛上千万只虫蚁在撕咬他的肢体，内心的火热快要将自己融化。自从那次无意中使用过‘自我修复’后，身体一天比一天虚弱，每天背着父皇吃了不少的药丸，但是药三分毒，他的毒……已经不知道蔓延到什么地步了，所以，他一点都不惧怕。从刚才开始，他就释放出自己的能量，让对方感受他，不怕能量的流失对他带来什么样的影响，这一局……他只能胜！
    “为何？”苍祈颜淡漠的嘴里说出一句让人摸不着头脑的话来。
    “嗯？什么为何？啊~~~是为何要杀渊王爷的妃子？不对，应该是你的――母妃才对。”敖镇烨一脸无所谓的说道，好似在谈论今天的进餐，却在最后为峰一转。

    闻言，苍祈颜一个冷冽的眼神直直看过来，“为何？她只是一介女流之辈，伤不了你、动不了你分毫，为何你如此狠心，要赶尽杀绝？”
    “我狠心？哈~~九皇子未免太过‘单纯’了吧？身在帝王之家，没有人会心软，难道你父皇没教过你对敌人的仁慈就是对自己的残忍么？”
    “好~好~好一句‘对敌人的仁慈就是对自己的残忍’。”话落，从苍祈颜身上散发出一阵阵强烈的气息，让敖镇烨忍不住撑起内力才能受住。
    “你不仁、不义、不纯、不正。”苍祈颜一步步向着敖镇烨方向走过去，每说一个就加重对方的压迫力，让敖镇烨不得不展开全部的内力去支撑。
    “现在，你可以去地狱忏悔了……风、火、雷、电，听吾之言，传承之力，灭！”苍祈颜嘴里念着古老的咒语，瞬间，狂风暴起，吹散了苍祈颜的发簪，整个人被包裹在风尘暴之中，敖镇烨只能用手挡着眼睛，却还是看得到那个站在风暴中的男儿，头发、衣摆肆意的散开，手中慢慢凝聚了一个光球，越来越大……越来越大……当敖镇烨回过神来时，苍祈颜已站在他的面前，整个光球劈向他。
    ……好快的速度，敖镇烨一个闪身，避开了这致命的一击。有些狼狈不堪，站稳住身脚，敖镇烨拨出腰间的‘赤光’向苍祈颜刺过去。
    然，苍祈颜伸出两指，制止了剑端，让敖镇烨无法动弹。
    好深的内力……敖镇烨暗暗吃惊，没想到一个小小的皇子的内功已经到达这个境界，如此下去……

    敖镇烨眯了眯眼，猛然抽剑，让来不及松手的苍祈颜的手指被划伤，血，一滴一滴垂落到地上，而伤者好似不觉得疼般，让他随意的留着，不去制止。
    “九皇子不疗下伤行么？让‘赤光’伤到，哪怕是一个小口子都会不停地流血，直到流干为止。”
    闻言，苍祈颜抬起自己的手看了看，微微皱眉，然后甩了甩手，不再管它。
    “敖镇烨，既然你已经做了，那就要为你所做的付出代价，放心，我不会让你那么快就断气的，我要慢、慢、的、折、磨、你。”说完，苍祈颜深吸一口气，猛然间，一股锥心的痛油然而生，这是……
    看着之前还一脸信誓旦旦的脸，此刻却是苍白一片，嘴角流下一丝殷红，敖镇烨一阵狂笑：“哈哈哈哈，九皇子，怎么了？继续啊，啊~~~我忘了，九皇子的身体……怕是撑不住了吧？哈哈哈哈……我看你能熬多久。”
    话落，扬起一只手，默念几句，只见敖镇烨手上聚焦了一点暗光，一闪一闪，忽明忽暗，随后眼光一冷，嗖的砸向苍祈颜。
    苍祈颜右手抓着胸口，看着飞向自己的暗球，定了定身形，暗吸口气，把自身的能量散发出来。

    那暗球像是泡沫碰上硬物般，散化掉。
    不等敖镇烨有任何动作，便开口念道：“上天、入地、始初、始终，吾以苍祈颜之名，借汝之力，劈开这魔鬼之身……”
    一长串的咒语从苍祈颜口中念出，而更多的却是那丝血迹，不停的从苍祈颜嘴角蔓延下来，随着咒语的出现，天地间突然雷鸣交加，地动山摇，漆黑无比，狂风沙石比之前更加强烈，让山脚下正在交战的两方人仰马翻。
    而看到这一切变化的苍子孑瞳孔放大，心中突然一痛：“颜儿……”
    ――――――――――――
    原本细腻白皙的肤色由于常年的战争而变得黝黑，还有些婴儿肥的脸蛋上现在更是削瘦，五官分明，不言不语，面无表情的看着远方的时候，竟与那苍云国国主如出一辙。周身散发着浓烈的煞气。这是上过战场的人独有的气势！
    苍祈刖就那样冷冷的站在城墙上，冷眼看着那令人心寒的战争，许崇从城楼的侧边上来，在苍祈刖的身边站定，一袭青色长袍凌风而动，竟生出几分仙风道骨的感觉来。
    “将军，京都城门已破，不随着禾木曹诚他们打入皇宫？”
    苍祈刖嘴角牵扯出一个嘲讽的笑容：“所谓皇宫本将不是从小看到大的吗？”

    许崇一愣，倒是他把这茬给忘记了，这个在世人眼中残暴血腥的将军也是苍云国的七皇子。不知为何，许崇竟是有些怀念当初那个一脸期待的七皇子。
    “在想什么？”苍祈刖有些疑惑的看向明显出神的许崇。
    “嗯？”许崇回神，问道：“将军，你肯定敖鸣会来？”
    闻言，苍祈刖的双眼微微眯起，嘴角微微上翘，恍惚间，许崇仿若是看见那个九殿下在算计人的时候露出的笑容――狡猾。
    “他一定会来。”苍祈刖驽定的说道：“因为这里有他要的东西。”
    说完，便是一甩衣袖离开城墙。许崇微微蹙眉，一向精明的脑子里竟也有些不能理解苍祈刖此话何意。
    宇霖国的皇宫已经一片慌乱，宫女官宦们拿着金银财宝背着包袱从各个宫门出去逃命，而敖玢却穿上只有在祭祀期间才会穿上的太子朝服，端端正正的坐在龙椅一旁的椅子上――那是太子与皇后的专位。
    敖玢从来都是以儒雅君子之名与苍云国的苍子轩并称，而今，为了维护这个已经残破不堪的国家，竟是披上盔甲，带领仅有的三万御林军与三十万的苍云军抗战。

     哀兵向来都是难以战胜的，苍祈刖攻破这座京都竟是花了整整五日的时间，老实说，苍祈刖是从心底佩服这个太子的！只是……
    既然立场不同，那么对不起，他只会执行他的任务。打到这里，他就是为了给整个苍云国的百姓一个交代，给山崖国的百姓一个交代，给吉永老将军一个交代，也给皇后母妃一个交代……
    苍祈刖带着人闯入金銮殿的时候，敖玢那一身明黄的太子朝服只剩下一角。曹诚众人正欲追赶，却被苍祈刖一个挥手止住。而苍祈刖自己则默念风系魔法追上那抹明黄。
    敖鸣一身墨色长袍，淡紫色的长发在微风中微微飘动，苍祈刖一个止步在敖鸣的面前停下，敖玢警惕的瞪着苍祈刖，让苍祈刖哑然失笑。
    “空主，既然来访，为何如此来去匆匆？”苍祈刖不骄不躁的对着敖鸣笑问道。苍祈刖不知，他这副模样像极了正在算计人的苍祈颜。
    敖鸣是何等人，顷刻间便是听出了苍祈刖的言下之意，不动声色的问道：“七皇子，明人不说暗话，我若是将令牌交出，是否放我皇兄一马？”
    他离开这里不是难事，但是带着敖玢离开却是困难重重，毕竟在他的周围有三十万大军……
    “空主真是聪明人。本皇子也不是什么赶尽杀绝的人，既然得到想要的，自然遵守承诺。”敖玢闻言，冷哼出声。这样一个每拿下一座城池就屠城一日的人还想说自己不是赶尽杀绝？

    苍祈刖并没有理会敖玢的冷笑，只是弯着嘴角看着敖鸣。良久，敖鸣从腰际掏出一枚令牌抛给苍祈刖，苍祈刖抬头接住，嘴角的笑容更是加大，再望过去，哪还有敖鸣与敖玢的身影。
    苍祈刖倒也真的放走了敖玢，低头看了看令牌――杀手楼楼主的身份象征。苍祈刖将令牌收好，起步离开。
    夕阳斜下……将苍祈刖的背影拉的越来越长……
 
笑・邪 第三卷 凤魂之泪 第一百六十二章（大结局）
    在那一霎间，苍子孑只觉得自己的四肢虚软无力，若不是正骑在马上，怕是早已摔在地上。脑袋里有一句话正在催促着他――快，快去看看颜儿，快……
    这么想着，苍子孑也是这么做了。狠狠的抽着身下的马，快速狂奔……而青叶适时的在站在城墙上对宇霖军高喊，他们已经亡国了，要是想活下去就放下武器……
    众士兵面面相觑，不知如何是好。不知是谁，率先放下手中的武器，接着所有人便是陆陆续续的投降，看到此，青叶深深的呼出一口气，然后担忧的望着远方，希望主子能安全带回殿下……
    苍子孑几乎觉得自己快不能呼吸，这是他从来没有感受过的感觉。那样浑身浴血躺在那里的人他恨不得是他自己。心，仿佛在那一瞬间不能呼吸。
    苍祈颜仿若毫无生气般躺在地上，苍子孑心下一慌，竟是从马上摔了下来，眼睛只能死死地盯着那紧紧闭着眼睛的绝美脸庞，仿佛间，苍子孑像是连路都不知道怎么走，跌跌撞撞的往前苍祈颜的身边走去……
    苍子孑颤抖着双手不敢去触碰那个躺在地上的人，他怕他一碰，这个人就会碎……
    “咳咳……”突然间，这个仿若瓷娃娃一般的人猛的咳嗽，口中的鲜血竟是不停的往外流，像是要把身体里的血液全部吐出来……
    然而，这一刻，苍子孑却是笑了出来，那种失而复得，幸福的微笑。
    “颜儿……”
    苍子孑跪着将苍祈颜拥在怀里，轻吻着苍祈颜琉璃般的长发，嘴角不停的扩大，最后竟是咧开嘴，笑出了声。
    “颜儿……”
    苍祈颜艰难的睁开眼睛，有些惊讶或者有些不敢置信的看着苍子孑，伸手想去触碰那张脸，奈何受伤太重竟是连手臂都提不起来。
    苍子孑见状，赶紧将苍祈颜的手贴在自己的脸上。苍祈颜艰难的眨眨眼睛，嘴角尽可能扯出一些称之为笑容的表情，气虚的说道：“父皇……你……哭了？”
    苍子孑一愣，连带自己都有些不可思议的摸了摸脸，才发现自己的脸早已一片湿润，然而，脸上的笑容却更是灿烂，那样的笑容竟是让人沉醉。
    “颜儿，你……你怎么样？”苍子孑自然不会去理会这些事，只是轻轻的摩挲着苍祈颜干燥的脸颊，满脸柔情。
    “咳咳……父……父皇……”苍祈颜有些气喘的深呼吸，继续道：“母后……母后的仇我……我报了？”
    苍子孑扭头看向已经气绝的敖镇烨，温柔的说道：“是，颜儿帮若纤报仇了，颜儿很厉害！”
    苍祈颜眉眼弯弯，仿佛是听到了天下间最好听的话语，那样欢欣那样满足，看的苍子孑都痴傻了，苍子孑心想，这个人怎么就可以那么好看呢？
    “颜儿，疼不疼？”苍祈颜仿若没有听见一般，依旧眉眼弯弯的看着苍子孑，只是那眼中的却渐渐染不上那抹笑意，苍子孑心中一急，便是不管苍祈颜是否有伤在身，竟是直接抓起苍祈颜的肩膀使劲的摇晃，只是苍祈颜那双墨紫色的眼眸却是渐渐失去笑意，带着疏离与冷漠看着他……
    “颜儿……颜儿……”苍子孑一遍一遍不厌其烦的呼唤着这个人的名字……
    青叶独自一人赶到这里的时候，却看到苍子孑正抱着面色青灰的殿下使劲的呼唤着，青叶心下咯噔一下，有些惊慌的跑到苍子孑的身边。
    面色青灰，双唇刷白，俨然就是一副气绝的模样。
    “颜儿……怎么那么看着父皇？是不是父皇做错了？颜儿……”苍子孑的声音中带着惊慌失措，带着让人心碎的悲痛。
    青叶踌躇半刻，担忧的说道：“主子……殿下已经……”
    苍子孑一双紫目圆瞪，身上散发真真煞气，饶是自小跟随苍子孑长大的青叶也是颤抖了一下，苍子孑带着警告的声音说道：“颜儿只是讨厌朕了！不许胡说！”
    ――是的，颜儿只是讨厌我了！我一定是有什么地方做的不好了，所以颜儿不理我了，所以颜儿不要和我说话了！
    “青叶，你看见了吗？颜儿看着朕为何如此陌生？”
    青叶看了眼正闭着眼睛的苍祈颜，心下大骇。难道主子失心疯了？
    “明明刚刚还笑得那么温暖，那么美丽的啊。为何会如此？青叶，你说颜儿是不是在怪朕没有及时给他疗伤啊？”
    青叶欲说什么，却被苍子孑截去了话头：“可朕不是故意的啊。朕……朕只是一时开心就忘记了……为何要神气呢？”
    “颜儿……父皇要是做错了什么告诉父皇好不好？”苍子孑双眼神情柔情的看着苍祈颜，青叶在一边却看的害怕，明明殿下已经气绝了不是吗？那紧紧闭着的双眼何时睁开了？不行，不能让主子如此下去。
    青叶咬咬下唇，抬起下巴，带着视死如归的气势竟是硬生生的将苍子孑的整个身子扳了过来，盯着苍子孑的眼睛，沉声道：“主子，殿下已经死了！你抱着的只是殿下的尸体！你看清楚！殿下已经死了……”
    ――殿下已经死了……已经死了……已经死了……死了……死……
    耳边不断回响着青叶的话语，意外的，苍子孑竟是没有挣开青叶的手臂，只是茫然的看着青叶，愣愣的说道：“那他死了，我怎么办？”
    青叶一愣，随即说道：“自然要活下去！”
    ――活下去？颜儿已经死了，那他活在这个世界上有何用？他活着有何意义？
    苍子孑绝望的看着苍祈颜的面容，左手被枕在苍祈颜的头颈下，右手轻轻的，温柔的，仿佛是在抚摸着遗世无双的珍品，轻轻地在苍祈颜的嘴角落下一吻，笑道：“颜儿只是睡着了，只是睡着了……”
    仿佛自我催眠一般，不停的重复着。一滴泪从眼眶中滴下，落在苍祈颜干燥的嘴唇上，湿润了那片柔软。苍子孑眨眨眼睛，仿佛看见了苍祈颜那长长睫毛的闪动，惊喜过望的拽着青叶的胳膊，大喊道：“颜儿醒了……”
    跪在一边的青叶惊讶的看过去，却依旧只是看到苍祈颜闭着眼睛头歪在一边，只是看着苍子孑那一脸的期待的模样，这样肯定的话语却是怎么也不敢说第二遍。
    青叶努力将眼眶中的湿润逼回去，这样的主子他曾几何时见过？自小到大，在他眼中，主子就是天，主子虽然不苟言笑，却足够强大，仿佛即使天地塌陷，只要主子还在他身边他就能感到无比的安心。
    曾几何时，主子竟会跪在这片土地上，这样哀求过？这样让人心碎？也让人感觉……他也只是一个普通人？
    “罢罢罢，既如此痴情，那本座便是破个例吧。”一个声音由远及近，仿若是神明突然降临，带着自信，带着恩赐，带着让人无比向往的出尘清净。
    青叶心中一凛，有人靠近他竟然会毫无察觉。
    苍子孑抬起头，只见白色烟雾中，一人白色的发须，身穿一身白色长袍，白色长靴，手拿白色的拂尘缓缓逼近，然而细看那双脚却是没有着地的。苍子孑看着此人渐渐清晰的面容，一种荒唐的想法出现的脑海里，静也是这么直直问道：“苍穹神？”
    身边的青叶一惊，然而此人却只是笑得一脸……得意？
    “不错不错，不愧是老夫选中的人。”苍穹神摸了摸白色的胡须，赞扬的看着苍子孑。只是看到苍子孑怀中的苍祈颜时，眉头不可见的一皱，却被苍子孑迅速的扑捉到。
    大抵在无能为力之下，都有一种福至心灵的感受。看到苍穹神如此神色，苍子孑竟是像抓住一棵救命稻草般，急切的问道：“苍穹神，您刚刚说破例，是不是……是不是可以救颜儿……是不是？”
    苍穹神叹了口气：“罢了罢了，如此痴缠亦是无可奈何，三生石上早有注定。今生你们无缘，明明已经将你们投胎年月隔了上千年，他竟也是如此赶了过来，这份痴念如何能断？”
    苍子孑有些不懂苍穹神口中的话语，但是却隐隐有个头，只是不知道从何下手，苍穹神正色道：“若要救他可以，但是你必须要跟我走。”
    “好！”没有丝毫犹豫，竟是脱口而出。青叶咬着下唇，不敢让自己出声。
    “你可要想明白，那里没有花花世界，一眼望去只余白色。”苍穹神警告道。
    “是。”
    “即使等上上千年你也愿意？”
    苍子孑抬起头，一脸坚定，掷地有声的说道：“我愿意！”
    苍穹神满意的抚了抚白色胡须：“既如此，那便走吧……”
    苍子孑欣喜若狂，抱起苍祈颜的身体，起身。临走前，转身对正咬着下唇，泪痕满面的青叶说道：“青叶，遗诏在寝宫的暗盒中，回去后拿出来。”
    青叶点点头，苍子孑停顿半刻，道：“青叶，告之子轩，这个天下要他多多费心，告诉子渊，要振作，也要告诉你，若是日后有缘，你我必定相逢！”
    说完，便是随着那白色的雾气渐渐消失……
    青叶擦干眼泪，对着那消失的地方，三跪九叩：“遵旨，吾皇万岁万岁万万岁……”
――――――――――――

    苍穹23201年，苍云国国主苍子孑亲率二十万大军，与岚竺国十万大军合力将宇霖国十五万兵马收入麾下，宇霖国国主敖镇烨和皇后风幽婕战死。
    同年，苍云国七皇子苍祈刖攻入宇霖国国都，宇霖国太子敖玢失去踪迹，至此，宇霖国，正式纳入苍云国的版图中。
    同年，苍云国国主苍子孑与苍云国九皇子苍祈颜失去踪迹。
    苍穹23202年，苍云国七皇子苍祈刖谨遵前国主苍子孑遗诏登基为皇，同时迎娶岚竺国国主岚}洛的义妹为皇后，并奉苍子孑为太上皇，九皇子苍祈颜为琉璃王爷。
    至此，苍云国历史将写下另一段传奇……然而，那琉璃绝美的九皇子却依旧在民间传说……
――――――――――――

    很多年后，有人曾经在山崖国，仿佛看到一个有着一头琉璃长发的绝美少年依偎在一个面色清隽，气质清冷的白发男人身边，如情人般亲密，二人笑语嫣嫣往远处走去……

（正文完）

笑・邪 第三卷 凤魂之泪 后记

    ----------------

    （以下，是本人的个人自述，如果是一直追这部文的亲，请你耐心的看下去，谢谢！）

    不知不觉中，这部书已经写了快一年了，从开始到结束，真的，花了我不少的心思。

    老实说，这是一部失败的作品，没有华丽的外表，没有华丽的语言，也没什么创意，情节内容还有些散乱……总是随意的写，随意的编排，却忽略了这部文的主题。当我回过神，却已经无法再弥补……

    现下，这部文终于完结了，很仓促，但没有办法。心情怎么样？高兴还是失落？或许……更多的还是心疼吧，一抽一抽的疼……

    当初参赛的时候，看着自己的排名一点一点的向前行，心里说不开心是不可能的，当名次一直停留在一个阶段上不去的时候，心里说不焦急是不可能的，当它好不容易越来越靠近首位的时候，心里说不激动是不可能的。

    而我只需再努力一把就要到达顶峰的时候，却突然发现：啊，原来我在这上面已经花了那么多时间，可我却没有多余的时间再继续下去，只能从排名上退下来……

    心里的无力感只有自己才能体会得到……

    所以说这是一部失败的作品，但这却是我的第一部。嗯，我也只能以这个理由来安慰自己，取代这部书所有不足的地方的理由。也因此，我才能激励自己，下一部，再下一部……一定会好起来，一定会的……

    啊~~~一下子又废话了这么多。看看时间，已经是凌晨一点四十七分，可我却一点都不想睡，脑子里一直不停的在转悠着，心里总想写点什么，所以才爬起来留下这段文字。希望各位不要介意，这……算是我在发牢骚吧。。。。。。
 


笑・邪 番外 年少轻狂时（一）
     

     彼时，那些个日后会变成这个世界上最尊贵的人还只是几个刚成年的孩子而已。春风刚刚吹过，空气中便是多了一份夏日独有的炙热，几个刚从宴会上逃出来的孩子正一脸欢快的行在路上。

     其实在日后水若纤不只一次的想，当年他们若是没有出手相助那位女子，那么她这个皇后的身份是不是另有其人？

     然而，所有的命运早在他们出生的那一刻就已经注定。

     

     依稀记得那年是苍子渊成年的日子。

     水若纤一身湖蓝色纱裙胸前一抹草绿色的抹胸，一头简单的未婚女子发髻，眉眼弯弯，见着谁都给人几分笑脸，与一身黑衣的苍子渊行在路边。二人皆是笑语嫣嫣，就连路人都不时的回头侧目。

     走在后面的苍子轩一身白衣翩翩，一把折扇拿在手上，轻轻的摇扇，嘴角总是带着一抹笑意，一派温润谦谦君子的模样，已是名冠天下的才子。

     此时的他一脸促狭的对着身边的人道：“子渊是不是想着成年就可以娶若纤了，所以才这么高兴啊？”

     走在身边的人若有若无的瞟了前面的一眼，依旧沉默无言。苍子轩仿佛已经料到会有如此结果，只是嘴角的弧度加大了几分，依旧摇着扇子笑得特奸诈。

     走在苍子轩身边的自然是苍子孑。苍子孑其实比起那三人也不过是大上几岁，不过一直都是清清冷冷的，带着一丝的生人勿近，然而，却让任何人觉得此人稳重可靠。当今的苍帝亦是苍子孑的父皇，对于能选这样一位太子也是满意非常的。

     且说苍子孑众人从苍子渊的成人宴会上逃出来，换上平日里的便服，往京都中最奢华的酒楼――仙居阁走去。

     能在这个鱼龙混杂的京都将一家酒楼经营的如此出色自然是个人精，这四个人虽说穿的素雅，但是那料子，那做工皆是上品，自然是欢欢喜喜的将这四个人迎了进去。安排了靠酒楼戏台上方，据说晚些时候会有姑娘登台献唱。

     若纤听着有趣，便是直接要了这间雅间，点了些招牌菜，又要了壶上等的陈年花雕，四人便是坐下开始胡侃，当然，这胡侃也只是鉴定于水若纤与苍子渊之间，苍子轩在他们俩聊到兴奋处适时的打击一下，至于苍子孑，依着水若纤的话说就是请无视他……

     然而水若纤最依赖的却还是苍子孑。也许是因为苍子孑的气质决定他的身份，但是熟知的都知道苍子孑看似清冷却是无情，所以对他能与水若纤等人如此放纵宠溺这个认知还是有些惊讶的。因此后宫的女人不免猜测，这个水府的大小姐心仪的是何人？

     只不过只有少数人知道，那是因为水若纤在小时曾经救过苍子渊的命，因此对待她苍子孑总是多一份耐心，多一份温柔。

     “太子哥哥，听说今晚有集市哦……”水若纤眨巴眨巴大眼睛，一脸期待的对着苍子孑说道。

     苍子孑眼中闪过一丝笑容，端起酒杯轻抿一口，不语。

     一旁的苍子渊觉得自己被小看了，小媳妇似的拉了拉水若纤的袖口，曰：“想玩集市那就一起啊，何必要经过大哥的同意。”

     水若纤特鄙视的看了苍子渊，清了清嗓子说道：“女孩子家家一天到晚不着家，日后如何了得。要出门可以，必须有太子殿下陪同！”

     水若纤学着水天宇的声音模仿的惟妙惟肖，引得在场的人都是笑声连连。其实也不怪水天宇，毕竟自家只有一个宝贝女儿，能有一个稳重，魔法剑术高强的人陪同自然是放心不少。

     苍子渊扁扁嘴，觉得自己被小看了。还未说什么，就听着下面吵闹声不断。水若纤心下好奇，打开窗户往下看。

     只见一个抱着琵琶身穿朴素的女子正眼泪涟涟，别几个家丁围在正中间，不知所措。而那女子面前站着一位衣着精致的男子。

     这个男子在场的人自然是认识，是当朝户部侍郎的儿子，此子不学无术，好色不堪，虽然大恶没有，但小恶却是不断。水若纤早就看他不爽，看着他居然强抢民女，怒从心起，手一撑窗台就跳了下去。

     苍子孑还未来得及阻止，就见苍子渊也跟着跳了下去。苍子孑微微蹙眉，只得起身与苍子轩走至窗台边，往下看去。

     户部侍郎的儿子名唤王崇，是京都有名的恶霸。见他强抢民女，虽然在场的人各个心中都愤慨不已，然而真正站出来的人却是寥寥无几。

     此时见一个少女和一位黑衣少年从天而降，其实惊讶多过于惋惜，毕竟户部侍郎对于平民百姓来说已经是高高在上了，自然是不敢得罪的。看着两位少年穿着朴素，便下却是惋惜的不得了。

     若说平日，这王公子是万不会认识水若纤与苍子渊的，只是今日的他醉意朦胧，要得靠着身边的家丁才能站稳，可见是醉的不轻，别说干出这平日里绝不会如此光明正大的事情，更不会认不得人，毕竟这是天子脚下的京都啊。

     王崇一见有人阻拦，更是怒从心起，指着水若纤与苍子渊断断续续的说道：“何人……嗝……何人如此大胆……嗝……知不知道本公子是谁！”

     水若纤冷笑，心想我自然认识你是谁，我不但认得你，还认得你的爹！

     “哼，王崇，你的胆子倒是越来越大了啊！”

     虽说苍子渊并没有苍子孑那样只是一个眼神就能震慑人，但是若是真正的施展开来，那身为皇子的霸气还是能震慑到在场的众人。

     王崇眨巴眨巴眼睛，突然间觉得面前这个朦胧的身影还挺熟悉，正打算看仔细，就见一条银色的鞭子飞来。一激灵，赶紧拉过身边的家丁躲避，这时他也看清使鞭子的人了，心里直呼娘喂……

     使鞭子的自然是水若纤，看着王崇为了躲避自己的鞭子竟是将无辜的人牵扯进来，气更是不打一处来，使得鞭子更是顺手。

     坐在周围的客人赶紧抱着脑袋躲到了一边，不过却是没有走，毕竟对于能教训王崇来说是一件挺舒心的事。苍子渊看着着急，赶紧运功将盛怒的水若纤抱在怀里顺气，水若纤使劲的挣了挣，却被抱得更紧，水若纤怒视着苍子渊，还想说什么，就听上头一个淡淡的声音道：

     “若纤……”水若纤扁扁嘴，只得放下手中的鞭子。

     王崇从柱子后钻出来抬头一看上头能将水若纤阻止的到底是何方神圣。这一看不要紧，吓得王崇差点尿了裤子，腿一弯，扑通的跪在了地上。

     众人原本还在奇怪那个站在上头，一脸仙样的男子是谁，就听着王崇颤颤悠悠的说道：“草民……草民参见太子殿下……三皇子殿下……四皇子殿下……”

     众人皆是一愣，但是随即一起跪了下去请安。苍子孑独有的清冷的声音道：“起吧。”

     “若纤……”苍子孑又是清淡淡的一声，水若纤跺了跺脚，恨恨的剜了王崇一眼，走上楼去。苍子渊在身后追上，连声问道：“鞭子不是不会使吗？大哥才教你几日？刚刚有没有甩到自己？痛不痛？……”

     此刻的众人都没有那个看见安安静静，唯唯诺诺，身上还带着伤痕，引起这场乱子起因的女子脸上闪过一丝嫉恨，随即隐入那满脸的委屈中……

     “王崇，日后莫让我看见今日的这番作为，否则……”苍子轩摇着扇子，慢悠悠的说道。王崇一缩脖子，连连称是。

     苍子轩关上窗户，众人这才恢复热闹，激动的说着刚刚看到的一切。王崇说到底心中还是惧怕的，只是低低的说道：“原先只道水府大小姐与太子皇子交好只是传言，没想到还真是所言为虚……”擦了擦冷汗，被家丁扶了出去……

     那个被人遗忘的女子抬头看了看刚刚那个窗户，依稀仿佛看见一个女子正嘟着嘴撒着娇，女子咬咬下唇，站起来，往外走去……
    


笑・邪 番外 年少轻狂时（二）

    待夜幕降临，苍子孑众人在集市上逛完一圈，先是送了水若纤回府。苍子渊今天刚刚成年，所以除了苍子孑其余的人都是回了自己的府邸。

    水若纤挥别了苍子孑回身往水府走，迈进大门的时候隐约看见墙角有一个身影一闪而过。此女子胆子甚大，竟是没有通知任何家丁就自己摸索了过去。

    还未行至墙角，就见一位女子衣衫褴褛伤痕累累的女子蜷曲着双腿，惊恐的看着水若纤。水若纤恻隐之心顿起，便是满脸柔和的将女子扶了起来，然后在女子惊怕的视线中扶进了水府。

    此女子便是白日里在仙居阁卖唱的女子，名唤沈玉凤，虽说没有绝色的容颜，但胜在清秀，蒲柳之姿，我见犹怜。只见她柔柔弱弱的讲出自己的身世的时候，引起了水若纤的同情心，便是做主让沈玉凤住在了水府中，却不知是引狼入室。

    且说次日，苍子渊便是上门来找水若纤。那四人便是自小玩到大，所谓女子闺阁对于苍子渊来说那全是放屁，因此直接推开院门跨步走了进来。

    然而，这院中不似平日里安静，而是多了些声音。苍子渊好奇的往里走，便看见一位身着白色素衣的女子站在那满眼桃花之下，沈玉凤自以为姿色虽然比不上水若纤，但如此柔情她坚信水若纤是做不出来的，看着苍子渊眼神直直的，心中是说不出的得意。

    是的，她想占据这个男人！想要有人如此呵护，如此爱护。水若纤只不过是甩鞭子打人便让周边的人那么紧张，那么她呢？她被欺凌被嘲笑的时候呢。不就是因为水若纤是生来就是这水府大小姐，有父当朝兵部，有先母皇帝妹妹，她何来的光辉？她嫉妒，她想与她一样的不幸！

    苍子渊跨步而来，却是越过沈玉凤而去，沈玉凤吃惊之余，才发现水若纤一身里衣迷糊着眼出了门，想来是来找她了。

    看见苍子渊紧张的脱下外袍，呵斥道：“就这样出来，也不怕着凉？”

    水若纤估计还未睡醒，便是蹭了蹭苍子渊的手掌，苍子渊无奈的说道：“醒醒，过会大哥三哥要过来，要是看着你如此，又要被大哥训斥了。”说完，让丫鬟准备洗漱，便是直接抱起水若纤走了进去。因此二人都没有看见那个站在桃花树下一脸狰狞的沈玉凤。

    晚上便是皇太后的寿辰，因此所有人都只忙着准备，并没有看见沈玉凤的行迹。水天宇原本打算与水若纤一同前往皇宫，然而，水若纤突然肚子不爽利，便是让水天宇先去了宫里，毕竟如此身为兵部侍郎，又是前驸马的水天宇迟早并不是意见光鲜的事情。

    水天宇无奈只得先行去了皇宫。然而，在水若纤刚迈入自己小院的时候就被迷晕带走。沈玉凤从阴暗的角落里笑着走了出来，将一块水若纤随身携带的丝帕放在地上，便是缓慢的引入黑暗中……

    水若纤被迷晕后放置在床上，隐隐约约感觉有人在摸索自己的身体，想用力挥开，却使不上力，耳边却是传来一些污秽的声音：

    “啧啧，这可真是好货色，瞧这皮肤，嫩的跟豆腐似的，就这么看一下、摸一下，老子下面都硬了。”一人边摸着水若纤的身体，一边粗口的说这话。

    “你小心点，别把人给弄醒了。”另一人也不甘落后的脱着衣物。

    “怕什么？反正已经下过药了，哪怕是绝顶高手都逃不过，今晚咱俩就好好玩她一把，明个儿还有得钱拿，多好。啧啧，要不是拿人钱财，真想多温存几日呢。”说着便率先啃着水若纤细嫩的脖子。

    “嗯……走、走开……混蛋……”虽说下了药浑身使不上力，但她还没到思想混乱的地步，两人的话她都听在耳里，忍不住心慌，想睁开眼睛看清楚，但由于下药的原故，眼前一片模糊。是谁？是谁要害她？

    “哟，瞧这妞还有力气反抗呢。”那人按住水若纤挣扎的手：“喂，兄弟，你倒是快一点啊，爽快了，还有我呢。”

    “等等，别急，这就来了――”另一人脱完衣物便欺身向前，迫不及待的去亲吻水若纤诱人的红唇。

    “唔……不要……唔……放、放开我……你们要多少钱我都给……求求你们……不要……”水若纤知道两人接下来要做什么后，奋力的扭动着身体，想要逃出这魔掌，眼里全是焦急的泪。

    哪知她这一动，却是让两个本就热情高涨的男人更是欲/火/难/捱，

    “你动啊，你动啊，你越动老子就越兴奋，哈哈哈哈，来，先给爷舔一舔。”那人骑在水若纤身上，把火热强制的塞进水若纤嘴里。

    “唔……”属于男性的味道瞬间传入到水若纤的口鼻里，恶心的想吐出来，但嘴被堵住，只能压下。

    “呜……不要……求求你们……不要……”水若纤使劲的摇着头，嘴里的阳刚被抽离，还没反应过来，身下的私密处便传来撕心裂肺的痛楚：“啊――”

    。。。。。。。。。。。。

    一番云雨后，接着又是另一人……

    床帘摇曳，那两人不停在她身上奔驰、索取，水若纤面无表情的躺在床上，双手无力的垂落在床边，眼神空洞，嘴里不停的低喃着：

    “太子哥哥……救我……子渊……救我……”

    
笑・邪 番外 年少轻狂时（三）
    苍子渊有些心不在焉的站在角落，直直的望着御花园的门……心中不安甚重……
    水天宇端坐在矮桌前，手轻轻的摇晃着杯中酒，蹙着眉看了看坐在上位的苍子孑，苍子孑似有所悟般回头，二人对视片刻，苍子孑放下手中酒杯，起身，离席。
    苍子渊抬头便是看见苍子孑离开了席位，打算跟着一起去看看，没想却被母后叫住，没法，只得稍后。
    莫不说这几人担心，毕竟若以往的话水若纤从不会在这样的场合迟到，而且今日还是皇太后的生辰，如此重要的日子便是大大咧咧的她也心知其重要性。
    苍子孑心中有些不好的预感，只是面上依旧云清风淡的往水府走去。由于今天皇太后的生辰，普天同庆，所以水天宇将府里的侍卫丫鬟便是放了个假，这也是每年的惯例了。

    苍子孑推开府门，便是熟门熟路的往里走去。然，越走里面越是觉得不对。若是水若纤在这，那随行服侍的丫鬟侍卫呢？这些人莫不是也不在？
    苍子孑右手结起一个印缓缓的往里走，却不料，院子里黑暗一片，苍子孑微微皱起眉，正打算往前走时，感觉脚下踩住了什么东西。
    苍子孑低头一看，才发现是一块丝帕，却并不是水若纤的，只是还未拿近就闻到了那浓烈的迷药。苍子孑心下一惊，握紧丝帕闭上眼睛，默念咒语，现在的他魔力并不完整，因此用起寻人咒其实比较困难。不过，皇天不负有心人，竟是真的让他给寻到了一丝线索。
    苍子孑片刻不敢耽误，直接用瞬间移动往京都的东边去。
    那是一间废宅，布满灰尘与蜘蛛网，苍子孑寻着那丝气息往最里面走去，直至走到那间房的面前，才听到房内那淫秽的声音……
    苍子孑怒从心起，一脚踢开房门，原本就已经残破的房门因着这一踢竟是摇摇欲坠，房内原本正在兴头上的二人因为兴致被打断，正满脸怒气的喝道：“什么人！”
    而苍子孑的双眼却只是盯着那毫无生气的水若纤身上。水若纤现在浑身赤裸的躺在床上，这是他们曾经宠爱的女子啊……
    苍子孑从腰间抽出一条银鞭，一双墨紫色的眼睛已完全变成墨色，浑身煞气缠绕，那二人这才感觉到恐怖，二人对视一眼，打算从窗户边逃脱，却不料还未行至一步，就被那银鞭缠住，银色丝丝寒气从脚尖浮上。

    苍子孑一手飞快的使着银鞭，不出片刻，那二人已经是出气多进气少的躺在地上了。苍子孑这才敢向水若纤近身……
    待走近了，苍子孑这才听清水若纤口中的喃喃自语：“子渊救我……太子哥哥救我……”
    那一霎那，苍子孑竟是觉得自己的鼻子是泛酸的，他从未有过这种感觉。生来他的感情就淡薄的多，因此能真心相待的也只有这么几人，却只是这样罢了。苍子孑想，也许他的爱，他的情都是由这个女子交予的。
    苍子孑轻轻的俯下身子，脱下外套轻轻的盖在水若纤的身上，柔声道：“若纤……”
    水若纤眨眨眼睛，这才缓缓有了焦距。待看清面前的人是谁时候，眼泪竟是滑落，苍子孑柔下眼角，轻轻的拍着水若纤。
    苍子孑一把抱起水若纤，往外走去。待走至门边时，房内突然出现两个暗卫，将这二人绑起来消失在原地……
    ――――――――――
    水天宇与苍子渊赶至水府的时候，苍子孑正在房中轻轻的抚慰着水若纤。苍子渊只觉得心下震惊，不敢置信，仿佛天地已然塌下一半。水天宇更是老泪纵横的想扑过去，却不料水若纤如惊弓之鸟般大叫，将在场的人都吓了一跳。
    水若纤颤抖着身体，使劲往苍子孑怀中钻：“太子哥……救我……子渊……救我……”

    苍子渊一惊，有些颤抖着双手过去，哽咽的说道：“若纤……看看我……我是子渊啊……”
    水天宇心里仿佛被剜了一口，狠狠的在滴血。自己的这个自小宝贝到大的闺女竟是被如此糟蹋，身为兵部尚书的戾气竟是全部散发出来，而在场的人竟是丝毫未觉。
    房内只留下苍子孑一人轻轻的拍着水若纤。现在只有苍子孑一人能靠近她。
    苍子轩眉头紧锁的走进水府，对着水天宇与苍子渊说道：“查到一个人。”所有的消息都是苍子轩最为灵通。
    “谁！”苍子渊恨恨的说道。
    “沈玉凤。”苍子轩咬牙切齿的说道。
    水天宇这才记起那个被自己的女儿带回来的人……而这时，苍子孑从房内出来，轻轻的将门掩起……
    而房内原本应该沉睡的水若纤却突然睁开眼睛，哪有刚刚疯癫的模样，眼泪无声的从眼角滑落……
 

笑・邪 番外 戈雅（一）

    戈雅十岁的时候，才明白自己的身份，从那些村民的嘴里明白了自己的身份。  
    ――贱人！恶心的混血
    ――看那个死杂种，他娘真是胆大包了天了！


    ――去死吧！死混血！

    
    娘在听到村民的这些话的时候，总是垂下头来，眼角流出一滴泪水，摔落在地上，清脆的响声震疼了心脏。戈雅不知道这些话意味着什么，他只知道他终于知道自己是什么了，是混血，是人类与血族的混血。但他看到娘伤心，自己也会伤心，于是他伸出小小的手，但是他太矮小，够不到娘的脸，只能扯到娘的衣服。


    “娘，别哭，别哭……”糯糯的可爱的童音响起，女子漂亮的脸蛋上出现了一抹笑容，她蹲下身子摸摸戈雅的脸蛋，“没事的，戈雅别担心，娘没有哭……娘只是沙子进了眼睛。”


    沙子进了眼睛？那是什么呢？戈雅想问，但是他怕娘还会“沙子进了眼睛”，娘那个样子让他很伤心。所以他就乖巧的点头了。

    女子幽蓝的眸子里映着戈雅漂亮的小脸蛋，一头褐色长发滑落下来，女子又顺手把长发用仅有的一根白色发带扎起来。女子又摸摸戈雅的脸，轻声地说：“戈雅，我们回家去。你今天有没有和爹爹说话？娘回去做饭给你吃哦。”


    戈雅点点头，女子牵着他的手，沿着路慢慢的走。这条路的尽头，有一座破旧的房子，那是他和娘的家。


    破旧的房子后面有一个小菜园，菜园边上还有一块石碑――那是女子拼了命挣钱，好不容易才买来的石碑。石碑上仅有几个字，‘艾德’。戈雅蹦蹦跳跳地跑到石碑旁边，从怀里掏出娘舍不得吃给他吃的一个小馒头。戈雅看着白白嫩嫩的馒头，暗自咽了一口口水，却把手伸出来递到石碑前面。


    “爹！这是今天戈雅吃剩的馒头哦！今天有好多馒头吃，所以这个给爹吃好不好？”戈雅控制着自己，让自己不去看这个馒头。呜呜，这个馒头看上去很好吃啊……可是，可是娘说过，爹很疼爱戈雅的，所以戈雅要尊敬爹，要告诉爹一些好事呢。


    冰冷的石块自然是没有反应的，戈雅迟疑的问：“爹不吃吗？……那，戈雅吃掉好不好？”

    
    啊呜――

    
    小小的咬了一口馒头，戈雅幸福的眯起了蓝眸，他已经好久都没吃到这么好吃的东西了呢！爹果然很疼爱他，都不吃这么好吃的东西，给他吃。

    
    “爹，我告诉你哦，我今天才知道，我是混血诶。打铁的老伯伯说我是混血……还说我是杂种，杂种是什么东西呢？我不敢问娘，因为娘听见的时候好像很伤心，可是我很想知道……”戈雅晃晃小脑袋，“爹，今天娘又有想你哦，我们吃午饭的时候，娘想你都想得‘沙子进了眼睛’呢！对了对了！这个‘沙子进了眼睛’又是什么东西啊？还有哦……”


    “戈雅，吃饭了――”

    
    温柔的女子声音打断了戈雅的絮絮叨叨，戈雅应了一声，朝着石碑鞠了一躬：“爹，我明天再来看你哦！”这才跑向茅草屋。

    
    破烂的桌子已经有一个腿坏了，但被女子用石块垫了起来。女子往桌子上端了两个缺了一角的碟子，戈雅正好跑了进来，坐到了桌子旁边。


    一个碟子里装的是女子今天摘来的野菜，黑乎乎的一团；一个碟子里装的，看上去到是好很多，这是女子好不容易才讨来的一点剩菜。女子又端了一锅非常稀的粥，戈雅乖巧的过去帮忙，然后两个人围着桌子开始吃饭。


    戈雅吃着这些东西长大，根本不知道这些东西在普通人眼里看来难吃至极，所以吃的津津有味。但女子看见戈雅这个样子，眼眶忍不住微微湿润起来，这个孩子……被她带着，从小就过着这样的生活，如果有一天她不在了……怎么办？她的身子一直没有好过，近来她就一直觉得……觉得……

    
    幸福的吃着饭菜，戈雅好不容易才从剩菜里挑出一点肉星，用筷子夹给了娘，他高兴的抬起头来：“娘！你看！有肉哦，你快点吃……娘，你怎么了？怎么又‘沙子进了眼睛’了？戈雅帮你吹吹好不好？”


    望着戈雅美丽的天蓝眸子，女子打起精神笑了出来，“没事没事……”又把那点肉星嫁夹给了戈雅，“戈雅吃吧，娘有吃过了哦。”
    戈雅舔舔唇，像是得了宝贝一样的细细品尝这点肉星。女子见到这样的戈雅，心间的疼痛汹涌着，她突然站起身来
  “戈雅，你吃吧，娘吃完了。娘去看看爹。”
   戈雅迷茫的看着娘去找爹，摇摇脑袋，又继续吃饭。


    女子用手指细细描绘着石碑上的字迹，低低的说着：“艾德……艾德……我该怎么办？”
  那年是渔村的盛年，她随着娘亲卖些小玩意儿，见到了那个俊美的男子，一见倾心，男子亦然。从此，她不顾一切反对，和男子终究是在一起了，还怀了孩子……但是，男子是异族，他一次夜出，回来的时候，满身是血，就那么倒在了她的怀里。她只剩下了他们的孩子，被人唾骂。   
    突然，身后一阵悉悉索索的响动，女子回过头去……

笑・邪  戈雅（二）
    莱昂在接任血王之日，就接承了血王的责任。血族唯一的祭师，温华告知他，若想完成那个数代血王一直坚守的职责，首先，就要去寻找一个力量结合的十分完美的混血。于是，莱昂一直在寻找这样的混血，而在前几日他终于找到了一个混血的消息，根据他手下的消息，这个混血，力量结合的十分完美呐。
    所以，莱昂此时，正带着瑞斯坐在这件破旧的房子里，等待着那个人类女子将那个混血带过来。
    戈雅不知道发生了什么事，他只知道娘看上去好像很高兴，但是高兴中又有一点伤心。他想安慰娘，可是娘却急匆匆的拽着他走。戈雅小小的腿迈开的步子不大，所以被娘急匆匆的拽着走差点摔倒，但是娘似乎太激动了而没有注意到，戈雅撇撇嘴，朝着自己扭着的脚踝看了看，但是却不敢说出自己的痛楚。
    “这，这就是我的孩子！”女子一向温婉的嗓音出现一丝激动。她不敢相信自己一直担心的事情终于有了结果：这个人是血族的王，他说她的孩子是力量结合最完美的混血，所以他要带着她的孩子一起去血族王宫生活……这样的话，她的孩子就再也不会为贫穷所苦了啊……那她也不用再担心这个孩子，在她走了之后，该如何活了。
    戈雅这才知道，这好像是见客人吧？娘说见到客人要有礼貌，于是咧嘴露出一个灿烂无比的笑脸。
    这个孩子……漂亮的脸蛋并不算出彩，但这一抹纯真的笑容，带着那天空色彩的眸子，就这么撞进了莱昂的眸中。
    “戈雅……来，这是爹的家乡的人哦，是来接戈雅的。”女子半蹲下来，拉着戈雅的手，“戈雅以后要听话哦。”
    戈雅好奇的望着莱昂。这个人好美哦……一点点奇怪的情绪蔓延进他心里，幼小的他却被另一件事扯过注意力――娘说的话，是什么意思？
    “娘不要戈雅了吗？”戈雅瞪大眸子，惊恐的问。娘为什么不要戈雅了？难道是戈雅……是戈雅不乖么？没错……戈雅刚才都没有把那个馒头给爹吃，而是自己忍不住吃掉了！虽然爹同意了……但是果然还是戈雅不乖吧！
    “都是戈雅不好！戈雅没有把馒头给爹吃，是戈雅太馋了……娘别不要戈雅好不好？戈雅以后一定会改……一定会改的……”
    戈雅的蓝眸中溢满晶莹的泪珠，女子不舍的帮他拭去泪水，自己却也禁不住掉下泪来。但她还是牵起一抹笑容：“戈雅乖，娘没有不要戈雅，是因为娘有事要做，所以要晚一点去爹的家乡。戈雅要先去爹的家乡等娘啊。”
    “真的么？”戈雅倔强的牵着娘的手不放，年幼的他总觉得，这一刻如果她松了手……从此以后，就再也见不到娘的脸了，也没有办法再在娘‘沙子进了眼睛’的时候安慰娘了……
    “是真的。”女子强迫自己笑的更加灿烂，站起身来，瑞斯上前来，女子吧戈雅交给了瑞斯。瑞斯得到莱昂的示意，先行牵着戈雅出去了，戈雅不放心的回过头，看见的是娘的笑容，还有那个人投过来的奇怪眼神……
    女子垂下头，“血王，我知道我只是一个卑微的人类……但是我求求你，求你让戈雅快乐的成长……”女子抬起头，美丽的脸上满是决绝：“我愿意把我所有的血都献给血族，只要戈雅能快乐的长大……”
    莱昂满眼复杂的看着她，他不明白这个女人眼里的感情是什么，他也同样不知道自己为什么要点头。只是在看见这个女人释然的笑容的时候，他似乎有一点点的明了。
    站在石碑前，戈雅认真的和爹告别，等他告别完的时候，娘和那个人从屋子里走了出来了。娘摸摸他的脸，叮嘱了他几句话，然后那个长的很漂亮的人就牵着他的手，告诉他要走了。
    莱昂只觉得手里那个小小的触感，似乎有点痒，却……带着他没有的灼热温度。他不禁带上了些许温柔，“你叫戈雅吧？我们走吧。”戈雅觉得脸上有点烫烫的，但是他也不知道这是怎么了，于是再一次扬起甜美的笑容，朝着娘亲大声的喊：“娘！你一定要快点来哦！”
    温柔美丽的女子倚在门边，送他们离去，嘴角是笑意，眼角是泪滴。这个女子的美丽，似乎全部凝聚在一起，绽开在这一瞬，她幽蓝的眸子里，模糊的又回到那年渔村的盛事，那个男子男子温柔的朝她笑……笑的那么美好……还有戈雅快乐的笑声在耳边回荡……
    戈雅不知道，那是他最后一次看见自己的娘的笑容，离去之后，他曾千百次的回忆，却再也回忆不起女子眼角的泪。
    莱昂牵着戈雅的手在走，他能感觉到身后，那个女子缓缓闭上的眼和渐渐微弱的气息。但是他没有回头看，也没有让戈雅回头看，他就这么一直走，要带着戈雅回到他的血族王宫。
    然后，是四百年的纠缠，是半生繁华、半生暗悔、半生痛楚，是日日夜夜的黑暗。
   

笑・邪  戈雅（三）
    戈雅被莱昂牵着，蓝眸中映着的，满是血族王宫的奢华。他从来没有看过这么多的这么漂亮的东西……如果不是脚踝的痛楚太过真实，他几乎要怀疑这是他做的梦了。戈雅绽开了满脸单纯的笑容，连气也不敢出大了，生怕震碎了这些像梦一样美好的东西。

    琉璃水晶制成的饰品晶莹剔透，几盏烛台挂在墙上，被水晶等饰品将光芒折射出来，使得整个王宫很明亮。做工精致的器皿也透出淡淡的金属光泽，锐利、冷漠。
    牵着自己的这双手，似乎是这个奢华世界中，唯一一抹真实的温度。戈雅小心的瞄着莱昂，他甚至还没有了解到底发生了什么事，只是离开娘亲的不安在心间忐忑。
    莱昂自己都没有察觉到，他的步伐为了配合戈雅而放慢了，他只是疑惑于那名人类女子的感情。他从不曾知道，人类的感情是如此奇怪，他一直觉得人类是贪生怕死的生物，但是为什么那名女子愿意献出自己的生命，只为了……这个让她受尽折磨的孩子？莱昂垂眼看向戈雅，正好撞上戈雅瞄过来的眼神。
    像是受到惊吓一般把头撇过去的孩子，墨色短发柔软的划出一个弧度，莱昂甚至觉得似乎划过了他的心上。莱昂抿紧唇，伸手揉了揉戈雅的墨发――他在看那个女人做这件事的时候就想做了。
    戈雅瘦弱的身子狠狠的颤动了一瞬，惊惶失措的抬眼看莱昂，却意外的撞入莱昂的眼里，那深邃的绿眸莫名的让他心安下来。突然想起什么，戈雅别扭小心的挪开莱昂的手。

    “难看……”
    细小的声音被莱昂捕捉到了，但他不懂这代表的意思。戈雅颤抖了几下，“娘帮我剪的头发……难看。”
    小孩子的头发太长会很麻烦，而且娘也买不起扎头发的发带，只好用捡来的一把钝刀帮他把过长的头发割掉。但是娘又不会，所以他的头发参差不齐，很难看……村子里的小孩总是笑他，笑他的头发。戈雅想到那些孩子嘲讽的嘴脸，眼神黯淡下来。
    莱昂这才发现，这个孩子的头发的确长短不齐。他随手幻化出一把精巧的冰刃。
    “别动。”
    “啊？”
    戈雅还没有反应过来，只看见这个漂亮的人突然变出一把小刀，动了几下又把小刀变不见了。几缕墨色发丝掉落在地上，莱昂微微抿唇，突然有一点小小的愉悦。透过一旁的水晶，戈雅看见自己的头发变得很整齐，精致的小脸了顿时绽开了一抹大大的笑容。
    “谢谢你……”戈雅闪烁着蓝眸，带着一点小心翼翼的说：“你叫什么名字呢？我叫戈雅哦。”

    莱昂沉默的看着戈雅的蓝眸，他总觉得，这双蓝眸中，承载的是真正的天空。――而那片天空，他，乃至于他的族人，都从未企及过。
    ……所以才会如此渴望么？所以，才会对这个孩子不经意间温柔么？莱昂不知道这些问题的答案，于是露出一个稍显温柔的笑容，“我叫莱昂，我知道你叫戈雅。”
    “对哦！你刚才好像问过我……”戈雅稍有懊恼，他怎么表现的这么笨呢？莱昂揉着戈雅的发，看着戈雅懊恼的眸子，脑海中忽然出现温华的交代。
    ――吾王，若是您想完成历代血王的职责，就去寻找那混血吧。
    那么，找到之后呢……？
    ――――――――――
    是夜，天幕上缀着星子。戈雅穿着一件单薄的银袍，呆怔地站在树下，蓝眸中盈满了星斗。他站了许久，夜间微寒的露水沾上了他的发，墨色中点点水光。他缓缓咬上唇，从喉间溢出呜咽的声音。
    今年，是他来到血族王宫的第六个年头。也是……也是娘的第六个祭日。

    戈雅伸出手，想要触及到天幕上的星子。他还记得，刚刚到血族王宫的时候，他一直等待着娘的到来。可时光转逝，娘却一直没有来。他不知道发生了什么事，心里的不安也不敢表现出来，只有每夜每夜独自哭泣。
    直到……那天，莱昂问他还缺什么，他在那一瞬间，禁不住的掉下一滴泪来。然后莱昂告诉他，原来在他来的那天，娘亲就已经追随爹爹的脚步，到了那个他企及不到的世界。
    夜间露重，寒风吹动树叶，一点声响划过寂静的夜。
    戈雅回过头，一眼便望进那双碧眸中。莱昂注视着他，“怎么，又要一夜不睡在这站着么？”莱昂伸手揽过戈雅，禁不住心间一丝陌生的颤动。这个孩子，每一年都会像这样，在这里站一夜，总是会染上风寒，于是病数天。
    戈雅没有说话，也没有动，就只是这样静静的依偎在莱昂的怀里。这个人……这个人是在这里唯一对他真正的好的人了吧？虽然他不会经常来看他，而是把他交给温华大人教导，但是……这个人对他的好是真的，他能感觉得出。
    “吾王，已经很晚了，请您回去吧。”

    从黑暗中走出一位身穿白衣的男子，他眉眼间充满温柔的气息，甚至还有一点与血族完全不符合的的圣洁。他就是温华，血族唯一的祭师。
    温华淡淡的声音惊动了莱昂，莱昂身子一僵，却什么也没说，只是轻轻的放开了戈雅。似乎犹豫了一瞬，却又决绝的转身离去。
    戈雅看着莱昂离去的背影，手心握成拳。他肩上忽然一重，他一愣，原来是温华不知何时为他披上了一件披风。
    “温华大人……”他喃喃着，不知道该说些什么，本想道谢，但在温华的温柔微笑下渐渐消音。温华大人一向对他很好，在宫中他人对他的鄙夷下也一直对他很好，只不过……他总是觉得，温华大人似乎游离在这个世界之外。就好像，这里根本没有他在意的东西，亦或是……没有他在乎的人。所以他总觉得温华大人虽然看上去很温柔，但是总环绕着一股哀伤。
    “戈雅，我亲爱的孩子，我想，有些事，已经到了我该说的时候了。”
    温华怜悯的看着戈雅，那样残忍的事实……他还能保守多久呢？时间已经不多了，也许，时机就在今晚。今晚的星子，亮的就像那个人走的那晚呢……
    又是这样……温华大人是想到什么人了么？虽然在笑，但却比哭还要悲伤。戈雅望着温华，心里也渐生出一点悲伤。
    “我曾经告诉过你，关于血族咒诅，和那个预言。”温华淡然的笑着，“戈雅，我也告诉过你，你就是预言中，注定要为了化解诅咒，而死去的那个混血啊。但是，我现在要告诉你的，是血族的祭师的秘密。就连历任血王也不可以知晓的秘密，从不知道多么久远的年代传下来。”
    戈雅心里越来越不安，他看着与平时不太一样的温华，强抑住自己的不安。“是的，温华大人。”
    “……呵呵，我还记得，我刚被上任祭师选中的时候，还是个什么都不懂的孩子。新一任的血王就任，旧一任的血逝去，这个时候就是祭师选择传承者的时候。那天，血族王宫布置的比平时还要华丽，我在宫殿里迷了路，一个转角，突然看见了一个人。他有一双暗绿的双眸，我以为那是我在这个世界上看见过的最美的眸子。”
    温华的脸上满是回忆的快乐，声音越来越低，“他告诉我，他的名字叫做易古德法。我就这么跟随他，过了血族漫长的岁月。直到十年前，我亲眼看着他化成灰烬，散落在血王的墓地――禁地血池里。”+
    易古德法……？那是上任血王的名字！戈雅不禁瞪大双眸，他在温华大人脸上看见的，明明是深情的爱恋。但，但，那是上任血王呐！
    温华回过身来，看见戈雅脸上的神色，不禁笑了出来：“是的，他是我的爱人，也是上任血王。我在他离去的那一瞬就想跟随着他一起离去，但身为祭师的责任，让我无法离去。”

    “现在我要告诉你的秘密，就是我的责任，是历代祭师所背负的罪孽……但我亲爱的孩子，我相信一切都会结束的。这个秘密，就是……”
    温华的话语隐匿在了夜幕中，戈雅捕捉到了那句话的最后几个字，蓝眸里溢满了惊异。       

笑・邪   戈雅（四）
    “戈雅大人，传吾王的命令：‘时机已经到了’。”瑞斯恭敬的低下头道。
    戈雅呆怔的站着，半响，才回道：“我知道了，你下去吧。”
    时机到了……时机到了？呵，血族等待已久的日子呵，终于到了么？
    戈雅缓缓的伸出手捂住自己的双眸，这双眼……终于到了最后的时刻了么？原来真的什么都是一场空呐。戈雅紧闭着的双眸剧烈颤抖着，咬紧牙关。
    他突然想起，温华大人在逝去的前一天，带着他去种下邪虫的时候，温华大人怜悯的看着他，问他，是否真的要选择这条路。他只是坚定的说，他永远都只会站在莱昂这边。
    种邪虫是一件痛苦的事情，不只是把邪虫种到眼眸里，还要用特殊的技艺将邪虫种到他的灵魂上去，只有这样，才能让邪虫维持他的生命。不仅是种之时的痛苦，他还要忍受被邪虫延长的生命里，每日每夜被邪虫的毒素侵蚀灵魂的痛楚。
    但……为了莱昂，他什么都做了，什么，都过来了。只不过，他能做的，只到今天为止了……
    眼眸处灼烧般的在痛，那是邪虫所带来的。但这样的痛，怎么会有他的心痛呢？戈雅在嘴角牵起一抹扭曲的笑容，他明明已经看不见了，却仿佛又看见那年的那一夜。
    那一夜，月色正好，他还在能够保留着那双莱昂最爱的蓝眸的最后一夜，留下了莱昂喝酒。那杯酒里，被他放了特制的香料，然后莱昂醉了，他……也醉了。那种全身灼烧的感觉，让他迷醉在那个夜里……也是在那个夜，他第一次也是最后一次，攀附在莱昂的耳边，勇敢的说出了那句爱语。
    戈雅用尽全身力气松开自己紧握着的拳头，然后，缓缓的，缓缓的，露出一个绝美的笑容。
    这次是真正的最后一次了吧……要笑啊，要笑给他最爱的莱昂……
――――――――――――――

    无数年华策马而去，经年别过之后，莱昂只剩下记忆。
    他记得，戈雅在苦等数月之后，仍然没有等来那个已经逝去的女子。于是戈雅渐渐明白了一些事，却没有说出口，而是依旧以笑容示人。但只有他知道，他每夜抱着戈雅睡的时候，偶然睁开眼，就能看见从那唯美蓝眸中溢出的泪水，戈雅死死的握着小拳头却无声无息的流泪，那副模样他从不曾忘记过。
    他记得，戈雅常在月下备酒，在他心烦意乱时陪他饮酒。有时会有几片飞花落在戈雅的墨色长发上，他在伸手帮戈雅拿下之后，戈雅笑的很美，天蓝的眸子里全部都是快乐。
    他记得，那个迷乱的夜里，他第一次拥抱戈雅，那样灼热的温度几近让他疯狂。戈雅的眸子里装着的，是他几乎不曾看过的天空，他迷恋那样的色彩，也迷恋戈雅那时绝美的脸。但每看一次，他就想起他身上所背负的责任与戈雅的命运，便会痛一次，但再痛他也忍不住去看。
    他记得，戈雅在第一个百年，为了能够活下去，听从了温华的话，将邪虫种在了那溢满天空色彩的眸子里。从此，忍受着无边的痛苦，活得更长久。戈雅在种完邪虫后，第一次照镜子，便砸了那块镜子，从此便不再睁开那双眼。那美丽的蓝眸，再也不见。
    他记得……那年，戈雅跃进血池的那滴泪。戈雅从未那么美丽过，暗夜的花朵开导极盛，他几乎移不开眼。戈雅纵身跃起的时候，他听见一点破碎的声音，他告诉自己那是幻觉。但戈雅的那滴泪，掉在他的脑中，从未消逝，于是，他再也没有心，再也感受不到痛楚。
    他不记得的事，在瑞斯给他的温华的密信里，也得到了解答。
    ――温华将历代祭师背负的命运也交给了戈雅，那就是守着‘血王的责任是假的’这个秘密，永远。
    也许这是命运的安排，第一代祭师为了心爱的血王，撒下了弥天大谎。从此，历代祭师都必须守护这个秘密，陪伴着自己所心爱的血王。而戈雅，也爱上了莱昂。但温华终究是不忍，他没有将祭师这个职位传给戈雅，而是选择让祭师伴随着他的逝去而逝去。
    莱昂酗酒成习，在醉了之后，总是会想，戈雅究竟是抱着怎样的心情，才会那么守护着这个秘密在他身边这么多年呢？恍惚间，总是又看见很久以前，戈雅在树下备酒，在月下对他的回眸。那溢满天空的眼眸里，只有他一个人。
    然后，就那么轻易的――
    痛彻心扉。
