
书名：爱上你，真可悲
作者：若能不爱

备注：
     单宁和尉天分手了，是单宁提出来的，但是绝非临时起义，是思量再三的产物。他尉天外面有人的事情人尽皆知，本来单宁睁一眼闭一只眼也就过去了，男人吗总是管不住下半身的动物，但是尉天这次实在太过分了，居然光天化日的把人带回家乱搞，还这么凑巧的被单宁捉奸在床……

☆、chapter01

　　单宁和尉天分手了，是单宁提出来的，但是绝非临时起义，是思量再三的产物。
　　他尉天外面有人的事情人尽皆知，本来单宁睁一眼闭一只眼也就过去了，男人吗总是管不住下半身的动物，但是尉天这次实在太过分了，居然光天化日的把人带回家乱搞，还这么凑巧的被单宁捉奸在床。单宁真的气急了，这不把人当二愣子耍吗，当即就提出了分手，结果是他丫的尉天居然说“好”。
　　单宁迅速收拾了东西，拖着他的小行李箱出门了。出了门才察觉自己无处可去，一个人在大马路上晃悠了半天，眼见就要天黑了，没办法去了路边的旅社投宿，这没去不知道，去了才发现自己出门太急没带分文，单宁顿时火冒三丈仰着头对天长啸一声：“尉天，老子爱上你，真TM可悲！”
　　单宁其实是尉天收养的，按常理单宁应该尊称尉天一声“老爸”。但是这两人偏不按常理来，人家尉天在收养单宁的那一天就明确说了“我的确要收养你，但是你不能叫我爸，得称我为哥"逻辑虽然很奇怪，但是他两就这么叫唤了十年。但是，单宁要是知道这声哥不是意义上所谓的亲人之间的“哥”，而是恋人之间的“情哥哥”，估计单宁当时一定誓死叫他“老爸”，不过对于当时这是后话了。
　　尉天比单宁大十岁，现在已经30多岁了，是个事业有成同时富有魅力的老男人。他爱单宁，但是身边仍旧有许多相好的，因为他认为这样不影响他对单宁的爱。这次被单宁捉奸在床纯属意外，自己出去应酬喝高了，醉的昏昏沉沉就把身边的小男生往家里带了。事情发生后，单宁向自己提分手，自己当然这是气不打一处来，觉得这臭小子翅膀硬了想要趁机展翅高翔了是吧，自己也没多思考顺口就问答了一声“好”，事后才发觉的事情严重了，原来单宁这次是认真的。
　　夜深了，街道上稀稀落落的人也终究散了去，唯有单宁和他的小行李箱还露宿街头。单宁抱着他的行李蹲坐在路边的石墩上，心里暗骂着尉天，手里比划着还有几小时天明，满脸愁苦样郁闷至极。其实单宁几小时后还是要与尉天见面的，他是尉天的助理兼秘书，抬头不见低头见的关系，但是自己又不能不去，这个月的工资还没发，若突然不去不是白白干了一个月，况且单宁根本没打算辞职，他丫的尉天偷腥被抓，又不是自己，再说了自己向来公私分明，所以他毅然决然的决定明天准时报到上班。
　　尉天在沙发上等单宁到半夜也不见人回来，第一次莫名的空虚感涌上心间，还真不习惯没有他的屋子。一方面觉得自己这次做的确实过分，一方面又为单宁突如其来的分手所生气，他尉天养了单宁十年，除了爱情不说还有亲情呢，怎么能说分就分，还撇的这么干净，自己想想就来气，明个上午要是他再不来公司，自己翻了整个A市也要将他找出来，自己要好好问问他就是这么对待收养他的人的，真是反了他。                        
作者有话要说：先更这么多，你们看看！明个再继续更。




☆、chapter02

　　第二天单宁顶着两个黑眼圈来尉氏上班，惹来不少同事的议论，有人说现在的年轻人真不靠谱，知道明天上班还晚上玩通宵；有人说小单是不是病了，颜色好差，真是优秀青年，生病还坚持上班，老板年终奖金可不能少了人家。单宁听着别人的流言蜚语入了神，走路一不注意撞到个人，一抬头，嘿！讨厌鬼尉天。
　　“老板早上好！。”单宁毕恭毕敬的给他们尉总鞠了个标准90度大礼
　　尉天还正想若这臭小子今个早上不来上班，就派人给他翻出来呢，没想到现在这人自己撞到我怀中来了。低头看看他的模样，头发乱糟糟，颜色憔悴无比，一时竟觉得好笑，对！不是同情是好笑，还笑出了声，身边那群平日里看老板颜色行事的属下，看老板如此也跟着笑起来，结果连锁效应就是除了单宁都笑起来了。
　　单宁真是气不打一处来，自己如今都落魄至此了，大家还都笑话他，对着罪魁祸首就大喊道：“尉天你个王八蛋，要不你老子会被人嘲笑，你个罪魁祸首！”此言一出，不仅尉天失了脸色，就连刚才身边那群陪笑的员工都尴尬的静下来。大家再也不会相信一个总裁助理竟会如此出言不逊，被老板老板嘲笑怎么了，即使是被怒骂了，我们这些员工给只有接受的分，但是单宁……简直是太震撼了，大家都在等待尉天的反应。
　　“你”尉天苦笑，这么个不像话的人，是自己教育出来的，是吗？“你跟我过来”尉天揪着单宁的耳朵将人扯进了电梯。
　　“啊……啊……啊……痛，放开……痛。”尉天在单宁那嘶吼的惨叫声中不情愿的放开揪着他耳朵的手，单宁连忙捂住那已经被揪紫的血肉，怒气冲冲的望着尉天那张冰块脸，说道
　　“你丫的，是要揪死我是把，你怎么这么狠的下心。”“哎呦喂，疼死我了，嘶……。”
　　“你刚才说谁是老子，啊……？”冰块脸终于开口说话了
　　“嘿嘿，我错了，你是，你是我老子还不成吗？”单宁嬉皮笑脸的说道
　　“老子，今个对不住你了，谁叫你惹我呢，狗急了还跳墙呢，你要不带头笑我，我能说这番话吗，对不？所以，既然我给你丢了面子，你就把我给开了吧，只要工资不少，我立马掉屁股走人，怎么样？”
　　“你想的美，不许走，永远不许走？”尉天发飙了
　　电梯开了，尉天将人从电梯一路拽进办公室，最后顺手丢在沙发上，自己坐上那张专属的老板椅，翘着个二郎腿，缓缓说道：“去，给我弄杯咖啡来。”见单宁不理不睬，又重重的提高音量强调：“弄杯咖啡过来，没听到吗，耳朵聋了吗，啊？”
　　“听到了，这就去。”对着尉天冷哼一声
　　尉天一口饮着咖啡，一边瞟着单宁，单宁被他看得浑身不自在，张口就吼：“你又看我干吗？”
　　“昨晚？”顿了顿又问：“昨晚，去哪里了？”
　　“你还知道问我，你不是答应我分手了吗，干吗又问我去哪里？”单宁撅着嘴满肚怨气的问
　　“昨晚是我不好，我喝多了……然后就……你说分手的时候，我也头脑不清楚……总之……对。”
　　“不要说对不起，你一句对不起有什么用,有什么用？”
　　“我……我……。”尉天不知道怎么说下去
　　“我说分手是认真的，你也答应了，不是吗？反正你有那么多人倒贴，也不差我一个，没准没了我，你活的更滋润呢？”单宁这一次是真的被尉天气到了，真心的想放弃与尉天这段恋情。
　　“可是，你知道，你与他们不一样，我可以放弃他们，但是不能没有你，这一点，你想来都清楚。”
　　“哈，哈，哈。”单宁苦笑“我知道？我知道的结果是什么？是你得寸进尺的将人带到家里，还是甘心的出去无家可归的在大马路上呆一晚？”说完这悲惨的“我知道”，单宁深叹一口气，这日子简直是悲催至极。                        
作者有话要说：花心萝卜大叔攻+幼稚二愣子受=爱上你，真可悲？




☆、chapter03

　　“喂，听说了咩？”八卦女一号
　　“什么？什么？”八卦女二号
　　“你是不是要说早上尉总被助理骂的事？”八卦女三轻声轻气的说道
　　“是呀”“真的呀？”“怎么回事，快说，快说”尉总办公室外三个八卦女人绘声绘色的模拟着清早的“事故现场”
　　“哎，你们说单助理什么来头，怎么如此大胆，肆无忌惮呢？”八卦女询问着其他两人
　　“你们过来”三个人凑成一团“我，听说单助理，是老板的那个？”一八卦女含含糊糊的说道
　　“什么？”“哪个”这话勾起人无限想象力
　　“就是那个呀？”欲说的那个人回头四处望望，察觉没有人后说道：“床伴？懂不？”
　　“真的，假的”“不可能吧，单助理看起来不像呀？”保持怀疑态度的两人
　　“你们傻呀，他怎么可能给你们察觉，如果不是的话，怎么小小年纪就能进尉氏，还没有任何经验的就坐上助理宝座；还有呀，大庭广众下骂老板，老板不发火开除他？”
　　“对哦”“有道理，真是人不可貌相海水不可斗量”
　　于是短短的几分钟，单宁在这三人心中美好的形象，就毁于一旦了，现在这三人给他全新贯彻了个名词“老板的床伴”
　　尉总办公室外风云四起，办公室内自然也不得停歇。单宁就分手一事还在与尉天纠缠，单宁的态度是这次非分不可，而尉天的态度则恰恰相反，坚决不分。
　　“我说你一大爷们，怎么这么别别扭扭，不就是分个手吗，你干脆点？”单宁都和尉天磨了半天嘴皮子了，可是这老男人一点都不让步，坚决不分手。
　　“我说过了，不分，没得商量，我为昨晚的事情道过歉了？”尉天不动颜色的说道
　　“你的道歉，我不接受，我是分定了，随便你答不答应？”单宁下定决定说
　　“……”
　　“喂，你说话呀，木头人啦？啊？”见尉天迟迟开口答应自己，单宁明显显得不耐烦，上前推了推木头人，想让他回答自己的问题，不料却被尉天反抓住手，单宁由于重心不稳，跌落进尉天的怀中，想要起身之际却被尉天禁锢的死死的。
　　“你抱着我干嘛？”单宁急了，被尉天抱得紧紧的，一点不得动弹。
　　“别生气了？好不好？”老男人的口气变得较之前明显温柔许多
　　“哼，打马后炮的。”单宁冷哼一声表示极度不满
　　“我说过了，对不起了，以后也不会再把人带家里了……，这次就原谅我吧？”尉总用极度委婉的语气说道
　　单宁听了这话后，彻底无语，什么叫以后不会把人带家里了，只是不往家里带，不代表以后没有其他的人，敢情这老头以为，我看见他和别人在家搞，才生气？哼……
　　“尉天，你怎么就不明白？”单宁望着尉天的双眼，冷静的问“我不只是因为昨天才生气的，其实我已经生气很久了，只是昨天才爆发而已。”单宁深叹一口气，接着说道：“我要的是，只属于两个的爱情，不是一方嘴上说爱你，外面又和其他人乱搞。算了，我们的爱情观不同，还是不要再深究下去了，我们就这么了了吧，桥归桥路归路的。以后，我们还是当兄弟比较好，你要和谁鬼混就和谁，与我无干。我只做你的弟弟，单纯的弟弟，不好吗？”
　　“你就这么不肯原谅我，即使我这么低声下气的说对不起之后？”尉天用怀疑的态度说道
　　“我可能短时间内，适应不了，但是日子长了，估计我也只把你当成哥哥了，所以我的好哥哥，我们就只当单纯的兄弟吧，这才是适合我们的关系."
　　"真的只能这样？”尉天问
　　“恩，是的，哥哥。”单宁说                        
作者有话要说：怎么可能只当兄弟呢，大家相信吗？？




☆、chapter04

　　自打上次单宁彻底向尉天提出分手后，直到今天他也没给单宁一个说法，到底是同意分，还是不同意呢，真是丈二和尚摸不着头脑。单宁也不管了，既然不表态，那自己就当分好了。
　　今天早上单宁接到一个电话，是他好友唐毅打来的，告诉他自己从S城出差回来了，叫单宁去机场接自己。单宁兴奋不已，因为他已经三个月没有见到唐毅了，自己有满肚子的怨气到对他倾诉。
　　送唐毅到家之后，单宁就抱着他哭了起来，弄的唐毅完全不知所措，安慰着怀里的单宁：“你怎么啦，怎么见到我就这样啦，是太想我了吗？”单宁摇了摇头，用手拭去眼角的泪水，望着唐毅说：“毅毅，我和那个老东西分手了。”
　　唐毅着实被他的话下的不轻，说：“不是吧，你们不是很爱对方的吗，怎么说分就分啦？”
　　“哼，还不是因为他花心？”单宁不满的说道
　　“你又不是，第一天认识他，他花心是出了名的，要不是花心，当年怎么会收养你，还不是因为你好看，嘿嘿。”唐毅和单宁原先都是一家孤儿院里的孩子，所以唐毅知道尉天是因为单宁长得出众才选择收养他的。
　　“说真的，怎么分手啦？”唐毅对好友的分手明显好奇的很。
　　“我一回家就看见他和别人在滚床单。”单宁表面上说的云淡风轻，事实上内心翻江倒海的痛。
　　“什么？OMG，太TM劲爆了，把人直接带回家了？”唐毅实在是佩服尉天的胆量，这偷腥都敢带回家。“他是不是有什么理由呀？”唐毅想想这太不可思议了
　　“他说他喝醉了，头脑不清楚就带回家了。”单宁答道
　　“切！这算什么破理由，那我是不是杀人了，我也说对不起，我刚喝醉了，不好意思杀了你，呵……。”连唐毅都觉得尉天这理由说得太牵强
　　“所以，你就提出分手？”唐毅追问道
　　“恩……”单宁蚊子恩一声
　　“说你二愣子，你还别不承认？”唐毅心想呀，这单宁还真是傻，他提出分手后，那姓尉的不是以后都可以肆无忌惮的把人带回家做，爱啦？
　　“我又做的不对了吗？”原来别人说自己二愣子，单宁还真不承认，但是最近他是觉得自己真的有点傻了，傻到尉天都欺负到自己头上来了。
　　“你不应该提分手？”唐毅拍了拍单宁的肩膀说道
　　“那我就眼睁睁的看他找人，做冤大头吗？”
　　“哎，我的宁宁，你还不是一般二般的傻呀，你要学会以牙还牙？”唐毅一本正经的说
　　“怎么个以牙还牙法？”
　　“就是以其人之道还治其人之身，他在外面找人，你也找，看他生不生气，吃不吃醋？”唐毅阴险的笑着
　　“我又没有他那么花心，再说我去哪里找人呀？”
　　唐毅连叹几口气，外加摇头，很无语的对傻子宁说：“你难道不知道419吗？去酒吧找个人呗？”
　　单宁满脸疑惑，一头雾水“什么419？”
　　“for one night,一夜，情！”唐毅耐心的用中英文解释给单纯的宁同学听
　　“啊？找那种人？”单宁睁大眼睛
　　“嗯哼。”
　　“真的要这样吗，可是我不喜欢他们，而且他们会不会有病呀，总之这样不妥吧？”单纯的小盆友追问道
　　“没必要真的有什么，给他们一点钱，陪你演一场戏就好。”语重心长的解释给单宁听
　　“哦，这样呀”                        
作者有话要说：唐毅和单宁是纯朋友！！




☆、chapter05

　　单宁和唐毅一直聊天到下午，唐毅见单宁仍旧没有离开的意思，就开口说：“我说宁宁，你怎么还不回家呀，今天是周末，你们家那位，你不用陪哦？”
　　“才不陪呢，他只要一打电话有的是人陪他，不缺我一个。”单宁只要一想到好多人陪他就上火
　　“毅毅，今晚我不会去了，你让我留这里还不好？”
　　“你不是要让他吃醋，生气吗？”唐毅问
　　“恩。”
　　“那好，今晚你必须回去，不过在回家之前和我去个地方？”
　　“可是，可是……。”单宁只要一想到要回家面对尉天就觉得头疼
　　"没有什么可是”唐毅拖着个下巴，上下打量着单宁，不时地摇一摇头。
　　“怎么了，我身上有东西吗？”被唐毅这么盯着看，全身不自在，自己低头望了望自己，没什么不对呀。
　　“我说宁宁，你这一身是什么装扮？”
　　素白色T恤，深蓝色牛仔裤，白色运动鞋，没什么不妥呀，单宁郁闷问：“这一身怎么了，平时除了上班要穿正装外，我都这么穿呀，有什么问题吗？”
　　“滋滋滋，差劲！”唐毅干净利落的给了单宁一个评价
　　“我觉得很好呀，这样穿很舒服，况且这些牌子都不便宜呢，怎么会差劲？”
　　“我说你，平时里就这么穿，怪不得你家男人会外面找人，你这简直是童装，他和一小学生搞什么意思？”唐毅摇头说道
　　“毅毅，你，太过分了。”单宁不服气了，我这穿着怎么了，他尉天找人和我着装又和干系。
　　“你还真别不服气呀，人总是要靠衣服打扮自己的，不是你长得不好，只是你这身装束不能把你的优势给体现出来。”唐毅上前搭住单宁肩膀说：“走，哥哥带你去买几身爷们穿的衣服，保准把你的魅力给凸显出来，让你家那位被你迷的死死的。”
　　单宁随后与唐毅来到了A市的某家知名百货商店，唐毅拉着单宁去了平日里自己常去的几家专柜，用心挑了几件衣服后，就丢给单宁去试。单宁穿上后照照镜子，看着自己镜中的模样，真的要被唐毅气出血来，迟迟不出更衣室。
　　“我说你丫的宁宁，换个衣服这么久，比大姑娘换的还慢，磨叽死了？”唐毅明显的不耐烦
　　“我不敢出去了……。”
　　“怎么啦，出来呀，是不是害臊啦，快快快，出来让哥哥我瞧瞧什么模样，看看有没有焕然一新？”唐毅在偷笑，他知道单宁是因为穿上这衣服后害臊才躲着不出来了。他替单宁挑选的是一件黑色衬衫，一条黑色紧身皮裤，外加一双黑色皮色，总是一身诱惑黑，是单宁从未尝试过的装束。
　　在唐毅再三的催促下，单宁终于别别扭扭的出了更衣间。单宁长得很瘦，黑色衬衫把他的上身勒的紧紧的，几乎都能数出有几根肋骨。黑色的皮裤无疑是他这一身装束中最完美的，那修长的腿，挺翘的臀，还有那凸显的男性，器官都被尽收眼底，散发着无穷的男性魅力。
　　“赞！。”唐毅抑制不住兴奋，对单宁的这身竖起了大拇指。
　　“真的这样，好吗，这样穿会不会太招摇了。”是呀，大街上可真没几个这样穿的。
　　“不会，不会，你让穿才能充分张显你的男性魅力呀，走，哥哥我带你去证明去……。”说完，就拉着单宁的手往最近的gay吧走去。                        
作者有话要说：新鲜出炉！！！




☆、chapter06

　　“嗨，帅哥新来的，怎么没见过？”单宁前脚才迈进酒吧，后脚就有人上前搭讪了。
　　“john，好久不见啦。”唐毅对刚才向单宁搭讪的男人说
　　“哎呦喂，这不是唐少吗？怎么，今个带朋友过来玩？”说道朋友时，john偷瞄了一下单宁。
　　“你看我都忘记介绍了，宁宁，这是john，这间酒吧的老板，john，这是单宁，我好朋友。"唐毅一一介绍
　　“单宁，我就叫你宁宁，不建议吧？”john微笑着问道
　　“没关系，john。”
　　“宁宁。”
　　“那啥，john，好好带我家宁宁玩，那边看见一熟人，我先过去了。唐毅忽然又想起什么，倾身对着john的耳朵又说了一句：“宁宁单纯的很，你可别玩过了。'"john,拍了拍胸脯，表示他明白了。
　　“宁宁，走，这儿环境太闹，我们去包间聊。”john说
　　“哦”
　　随后，单宁跟着john，来到了二楼的包间。进了包间后，john随即就把门上了锁，慢慢的走向单宁。
　　“这酒吧还挺大的吗"单宁顿时觉得这气氛太尴尬，随便找了一句话来缓解气氛。
　　“恩，是还挺大的。”john，走到单宁跟前，替他解了衬衫的两粒纽扣。
　　“john，你这干嘛？”单宁察觉不妙，顺势抓住john还要继续的手。
　　“我怕你热，所以替你把衣服脱了。”john用及其磁性的嗓音回答他
　　“热？还开着空调呢，怎么会热？”
　　“那你现在不热，马上就会觉得热的。”说完就把单宁扑到在沙发上，人重重的被ya上。
　　“这，你要干嘛？”单宁惊吓的问道
　　“自然是让你快活了，快活？你压在我身上我怎么会快活？”单宁对这男人的话，无语呀，这么重的一个人全然的压在自己的身上，自己怎么会快活，自己是二愣子，但不是傻子。
　　“难道，你是top？”john疑惑了
　　“不是。”单宁摇头
　　“那不就得了。”男人低头吻住单宁的锁骨
　　“你别这样，我……我……呀……。”男人在单宁的皮肤上重重的吸了一口
　　“完了，完了。”单宁用力将男人推起来，自己低头望向锁骨的那处明显的吻痕。
　　“怎么办，好明显，老家伙看见后怎么办？”单宁自言自语
　　“怎么，你原来是有男人的。”john问
　　“对，你看现在怎么办？”单宁指着那处责问
　　“那里干嘛还来酒吧？”john不解
　　“唐毅说，这样会让老家伙吃醋，让他知道我的重要？”
　　“噗！”男人笑出了声
　　“你笑什么？”
　　“唐少说你单纯，你还真是？”
　　“……”
　　“为什么要让你男人吃醋？”
　　“他外面后人，我觉得不公平，所以我也要找，这样才对？”
　　“那不得了，我乐意做你外面的那个？”john对单宁妩媚一笑，又将单宁压在了自己的身体下。
　　“哎，你怎么又ya上来了？”单宁问
　　“你不是想要让你男人吃醋吗？”
　　单宁点头
　　“那就制造一些，让他吃醋的因素？”
　　“怎么制造？”二愣子就是二愣子，这都不懂。
　　“跟着我来，就好。”
　　“哦”单宁茫然的答道
　　John用牙齿将单宁上衣剩余钮扣一颗颗的咬开，一大片白皙的皮肤尽收男人眼底，男人低头在单宁身体上肆意的吸吮，每到一处都深深的留下了男人到此一游的证明。男人的手游移到了单宁的腰带上，然后顺势解开腰带，将单宁的皮裤和nei裤一并褪去，低头含住那已bo，qi的家伙。
　　John正在尽情的来回的吞吐单宁的欲望之际，单宁的手机响了，单宁想要去接，却别john抓住了手。
　　“是老家伙。”单宁说
　　“别接。”john摇头
　　“可是……唔…….。”单宁的嘴被男人的唇给堵上了，一个绵长又肆意的吻，按常理来说单宁应该排斥才对，但是此时此刻他显然沉溺其中。
　　电话一直再响，单宁不可能忽略，最后他还是起身接了电话。电话那头的老男人问自己怎么还不回家，要不要他来接自己，单宁瞬间觉得良心过不去，和电话里的男人说马上就回。
　　拾起自己的衣服套上，简单的和john说明了理由，就要要往门口走去。
　　John，抓住了他，给了单宁一张名片，指着上面的电话，说：“上面有我的电话，你以后要是想我就打这，我是真的觉得你对我的胃口，我们即使做不了情人，也可以做朋友？”说完后还在单宁的脸颊印上了自己的吻。
　　单宁点头，示意明白。
　　下了楼，发现唐毅已经站在吧台处等待自己。
　　“你小子，还不赖嘛？”唐毅碰了碰单宁的胳膊说
　　“什么？”有点心虚的问
　　“和john，做了吗？”唐毅问
　　“你怎么知道？”单宁长大嘴巴问
　　“你脸上的潮红，和你衣服里面露出来的吻痕是最好的证明。”
　　“我们没有做到最后。"单宁轻声说道
　　“你小子，不会是胆子虚，觉得这样对不起你男人吧。”
　　“……”单宁哑言
　　“说实话，john是个很不错的男人，你别看他开酒吧瞧不起他，其实这只是他的副业而已，人家真正的身份可是李氏大公子哦。"单宁吃惊望向唐毅
　　“而且，他不是个随便的男人，他既然看上你，说明你有足够吸引他的地方？”
　　单宁点头
　　“还有，我觉得他比你家那位，好上千倍万倍，可以考虑看看嘛？不要总是吊在一棵树上死掉？”




☆、chapter07

　　单宁开车到家时已经深夜12点了，他从未如此晚归过多少有些心虚，蹑手蹑脚的开了门正想上楼，刚走到楼梯，一抬头就看见他家老男人居高临下的俯视自己。
　　“去哪里玩了，怎么搞到这么晚才回来？”尉天胸前抱手问
　　“就去玩了呗，你管我。”尉天抓住单宁的手，单宁用力的甩开，不屑的回道。
　　“你TM的，老子不管你，谁管你？”尉天发飙了
　　“切”单宁不满的竖了个中指
　　“你脖子上是什么？”尉天凑近“滚你妈，单宁你小子翅膀硬了，这TM的是什么，给我解释清楚？”
　　“吻……痕。”单宁一字一句的说
　　“啪”尉天暴跳如雷，狠狠的甩给他一巴掌。
　　“你打我，你居然打我，你可以找男人鬼混，我TM就不行是不？”单宁捂着那半边脸，咬牙切齿的怒吼。
　　“说，这谁干的？说？”嘶吼道
　　“我干嘛告诉你？我不乐意告诉你。”
　　“啪”
　　“你又打我？”“老子跟你拼了”单宁揪住尉天的衣领就像凑他，可是手还没挥到脸边，自己人就被尉天翻到在地，尉天坐在单宁身上，不停的抽着单宁的嘴巴，嘴里不停的嘀咕：“你TM，居然也给我找男人了？”尉天扯开单宁的衬衫：“好呀，浑身上下，都是你的罪证，你！好的很？”尉天又往下瞄到那紧身性感的皮裤：“你这一身穿的可真不赖吗，骚里骚气的，跟TM出来卖的一样？”
　　单宁听到这话，火冒三丈，推开自己身上的男人，迅速的挥他一拳。或许是力道重了，男人的嘴角流出了鲜血，单宁视而不见的起身走人，男人在地上不甘心的反复询问：“我TM自你提出分手后，就从未找过其他人，天天按时回家，你TM的凭什么找人，凭什么？”
　　单宁已经到了房间，楼梯上的男人还在无畏的叫喊，单宁实在烦躁的很，索性进了浴室洗澡。
　　咚，咚，咚，尉天不厌其烦的敲打浴室的玻璃门，嘴里还是唠叨着那句“你TM的凭什么找人”
　　单宁草草的冲好凉，拉开浴室门，尉天还在。高大的身躯，刚好把门堵得严严实实，单宁无路可走，怒气的抬头正想对他男人破口大骂，不料言语在自己看见那双湿润的眼睛后戛然而止。
　　“你……你……怎么啦？”单宁有些手足无措，这男人不会是哭了吧？
　　“你TM的凭什么找人？”又是这句
　　“哭了？”单宁伸手去碰尉天湿润的眼角
　　“你不许找别人。”尉天俯身紧紧地抱住单宁，好像只要一放松，单宁就会去找其他男人似的。
　　“你怎么像个孩子似的，你找个人，我都没哭，我找个人，你居然哭了？”单宁气绝，她男人三十多岁了，怎么和小孩差不多，还不成还要自己哄，到底谁大谁小？
　　“你不许找其他人，不许！你不找，我以后也会乖乖的，你要是再找其他人，我TM掐死你。”男人咬牙切齿的说
　　“好了，今个我错了还不成。你不要那么小心眼了，你找一次我一次扯平，以后好好过日子吧？”单宁用手拍着男人的后背，嘴贴着男人的耳朵低喃道。
　　“嗯！你要是再找，我真掐死你，然后在自杀，然后咱两埋一块儿，你TM死都别想离开我。”
　　
　　ps:很多年后的一天，单宁依偎在尉天怀中，他问：“喂！老男人，你年轻的时候为什么那么花心，找那么多人鬼混？”男人答：“那都怪你！”单宁疑惑，撅着嘴问：“你那是什么歪理，怎么能怪我？”男人说：“因为我发觉自己离不开你，所以我要找各式各样的人来试，看看是不是真离不开？”单宁又问：“那结果呢？”男人说：“当你第一次说和我分手的时候，我发现自己错了，那时候我心都碎了，你却还坚持着要分。”单宁说：“我可没看出你心碎？”男人说：“我背着你哭了好几场。”单宁说：“没想到你这么的爱哭。”男人又说：“没办法，我离不开你。”单宁说：“你总是爱瞎折腾！"男人将单宁抱紧了些说：“我是真的离不开你。”单宁亲了亲尉天的唇说：“我也是。”                        
作者有话要说：瞎折腾！！！




☆、chapter08

　　尉天的父母很早之前就过世了，尉天是家中的独子，背负起家族事业是再寻常不过的事情，但是他那时候才不过20岁出头，要在复杂的经济圈占有自己的一席之地谈何容易？
　　智囊团的前辈们给他拟定了一个不错的企划。一个商场上的新人首先要树立一个好的公共形象才能让世人所熟知，而树立形象最好的方法就是投身公益事业，于是乎，收养单宁就成了预料中的事情。
　　收养单宁是预料中的事情这没错，但是爱上他，这纯属意外。尉天至今还糊糊涂涂的，自己怎么就喜欢上着臭小子呢？虽说他长得是不赖，但是也没到倾国倾城的地步呀，自己身边漂亮的人多的去了，但是就对这小子上心。本想多少几个孩子试试，看自己是不是就非单宁不可了，但是这还没得出结果呢，就被单宁闹分手这事弄的心情糟透，这不，今天这孩子一身骚气的回家，还对自己说他找其他男人了，莫名的伤心感不断涌上心尖，好了，不用再试了，自己就是非这二愣子不可了。
　　“哥……哥……哥……。”单宁不停地在他哥的耳前轻喃。
　　“干嘛？”男人显得有些不耐烦了
　　“哥哥，老家伙，你居然哭了，我第一次看见你哭呢。”自己跟了哥10余年还真头一回看见
　　“你哥我，还不是被你急的。”尉天得出了结果
　　“哼，是你先惹我的。”单宁从他哥的怀中探出头，含住他哥的耳垂，还在嘴里蹂？躏了几番才松口。
　　“哥，我困了，去睡了……。”单宁从他哥的怀中脱离后，就往自己房间走。
　　“今个和哥睡吧？”尉天抓住单宁的手，用接近恳求的语气说。
　　“这个……。”自从和他哥谈分手后两人就分房间睡了，他哥突然提出这要求自己可要好生考虑一下。
　　“不要考虑了，哥哥想和你睡。”说毕，将单宁整个人打横抱起就往房间走去。
　　尉天将单宁抱到床上后，自己在他身边侧身躺下，眼神直直盯着他睡袍里露出的肌肤，单宁被他盯得脸蛋泛起了红晕“哥，你看什么呢？”赶紧将衣服唔得严严实实
　　“不要动。”尉天拿开他捂住胸口的手“让哥数数？”
　　“啊？数什么？”单宁一时出了几，疑惑的看着他哥。
　　“看看，你那野男人在你身上留在多少“到此一游”！”
　　“胡说什么呢？”单宁生气的嘟起小嘴
　　“哎呦敢做不敢承认呀？”尉天用手掐掐单宁粉嘟嘟的小脸蛋
　　“啊……痛……嘶……痛……。”
　　“我没用多大劲呀？”“你纸糊的吗？”
　　“你半个小时前抽我多少嘴巴，你丫的忘记啦？”哼，健忘的老男人！
　　“sorry，忘记了，你哥我上年纪了。”
　　“哼！哼！哼！”单宁一连几个冷哼
　　“好了，好了，哥哥给你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　“这还差不多。”
　　尉天起先是在吹，但是到了最后就变成了吻。单宁那小嘴被他吻的愈来愈深情，后来就直接变成啃了，这下好了，不仅脸蛋是肿的就连那小嘴都翘的高高的，这哪是人脸简直是猪脸！
　　"呜呜呜……你那里不要再吸了，痛啦。本来就红了，你还吸？”单宁郁闷呀，他家男人掀开他的浴袍后就使劲的往他的吻痕上吸吮。
　　尉天正干得淋漓尽致之际被单宁打扰，显得有些不悦：“怎么，那野男人可以，你他妈的我就的不行？”
　　“当然……不是。”单宁底气不足的说道
　　“那不就成了，乖，还有2处。”气绝呀，单宁觉得怎么到头来吃亏的总是自己呢，难道只因为自己是二愣子？
　　单宁被尉天翻了个身，头舒服的枕在枕头上，忽觉身后凉飕飕，回头一望，他男人正在给他的蜜xue涂着润。滑剂。“不要做啦，还不好，我困了，想睡觉！”
　　“你睡你的，我做我的？”
　　“可是你做我会有感觉，怎么睡呀？”单宁气鼓鼓的撅着小嘴说道
　　尉天吻了吻他的唇说：“没事，就做一次，很快的。”
　　“哦”单宁妥协了
　　“啊……宝贝……好紧……夹，得我好舒服……。”
　　单宁害羞的把头蒙进枕头中
　　“看来宝贝真乖，没有让其他人进来。”尉天趴在尉天的背上，一边抚摸着他细白的皮肤，一边轻声说道
　　“哼！。”单宁冷哼
　　“好了，好了，宝贝以后要是乖乖的不找其他男人做这种事，我也不找其他人了，好吗？”尉天温柔的述说
　　“真的？”单宁回头望向男人
　　“嗯。”
　　“要是你以后再找其他男人，我就不要你了，躲你远远的，让你再也找不到我。”
　　“那宝宝要是以后犯规，我就打断你的腿。”
　　“你好残忍！打断腿好痛的……。”
　　“宝宝乖，我就会好好疼你。”尉天用自己的脸蹭单宁的脸
　　“你出去啦，出去，我好难受……。”
　　“再让我待会儿，我喜欢宝宝里面，的温度。”
　　“臭男人！坏男人！。”
　　“这男人再臭，再坏也是你家的。"
　　“不害臊！。”




☆、chapter09

　　唐毅最近郁闷呀，他好友单宁已经一个多月没和他联系了，难道他就是一现成的垃圾桶，单宁肚子里有苦水的时候就往他身上吐，没有的时候就把他冷落在一旁，有这么当朋友的人吗？唐毅越想越生气，顺手拿起手边的手机就往单宁那里打：“喂？是小混蛋宁宁吗？
　　“我是，请问你是哪位？”
　　“你他妈！连老子都听不出来吗？
　　“呵呵，和你开玩笑呢，我怎么会不知道是你呢，毅毅。”“毅毅？你喝醉啦？”
　　“嗯……喝了一点，真晕着呢。我说你丫的，这么久不和我联系，是不是想老实不相往来啦？”
　　“看你说的！我怎么会不和你联系呢，最近比较忙嘛！。”
　　“你就是个见色忘义的家伙，忙着和你家男人约会了吧？”
　　“嘿嘿，是呢！。”单宁羞涩的说道
　　“你丫的！不要忘记是谁帮你，才让你们和好的！。”
　　“好了好了，是你唐毅大侠，成不？”单宁说
　　“嗯，今晚请我吃饭吧，算答谢我？”唐毅说
　　“今晚呀，我要和老家伙一起吃呢？”单宁不好意思的解释
　　“算了，算了，儿大不由娘呀！”唐毅说
　　“下次吧，下次请你吃大餐！”单宁说
　　“成！那拜拜？”
　　“嗯，拜拜毅毅！”
　　唐毅摇摇头，挂了电话。
　　唐毅回来A市4个月了，也分手四个月了，当年轰轰烈烈的爱情如今已经成了烟雨浮云，他也不想多想，只想好好过下去日后的时光。和那个人分手后，唐毅本来觉得自己会想不开自杀呢，但是他并没有这么做，或许是爱的还不够刻骨铭心才没死吧，抑或是心早已经死去，现在这副不过是行尸走肉罢了。
　　唐毅深深的叹气，桌上的烈酒一口饮尽，可能喝的太急，干咳不止，几乎就要把肺都要咳出，唐毅苦笑，自己现在这种鬼样子，有谁会挂念？唐毅吗？现在必定和的男人甜蜜的钟祥晚餐呢；那么他呢？那个把自己抛弃的人呢，他在S城可否想起过自己，哪怕一秒可否想过自己？
　　唐毅跌跌撞撞的摸上车，昏昏成成的在高速上行驶着，突然一道亮光闪过，唐毅惯性的用手臂挡住双眼，就在这时一辆超速行驶的汽车“蹦”一声的撞到唐毅的车。
　　唐毅在快昏迷的那一刻，拨通了手机电话谱里署名为“杨凯”的电话。
　　许久电话那头响起了一个陌生人的声音：“毅毅，毅毅是你吗？毅毅？说话呀……毅毅？”
　　唐毅很想回答，但是他的的意志已经模糊。
　　Ps:唐毅和杨凯的那段爱情纠葛，我将再开一个坑来好好说说。




☆、chapter10

　　单宁来到医院时，唐毅已经手术完毕躺在了病床上，那张原本完整的脸现在已经被纱布包的严严实实，若不是熟悉他的人，恐怕此时都觉得躺着这的都不是他。
　　单宁觉得内疚急了，若是下午唐毅叫自己请他吃饭自己来的话，也不至于让唐毅独自喝闷酒再躺在血泊中。一阵阵的心疼涌上心头，单宁上前将唐毅拥入怀中，用手轻轻地抚摸他的后背，让他感受到自己温暖。
　　唐毅哭了，眼泪染湿了单宁的纯白衬衫，又渗进了单宁的皮肤。他哭，不是因为痛，只是觉得寂寞，真的，太寂寞了，如果单宁不来看自己的话，还有谁会来，究竟还有谁？其实唐毅心中早有一个答案，只是自己不敢想，那个三番两次把自己抛弃的男人，他会来看自己吗，唐毅记得，再昏迷前夕，自己打了电话给他，可是他会来A市找自己吗？
　　唐毅的病情恢复的很好，不到几天脸上的纱布就拆掉了，只是玻璃的碎片陷入皮肤的地方太多，唐毅的脸上存在了大大小小的痂，看起来有些森人，或者说用狰狞来形容更加贴切有些。
　　单宁总调侃他说：“哎呦，美男子毁容了！。”对此，唐毅不以为然，毁容如何，丑又如何？反正那个人在自己漂亮的时候都不要自己了，难不成毁容了就要了？唐毅苦笑。
　　“我说毅毅，你傻笑什么？我要是你哭还来不及呢？”
　　唐毅默不作声仍旧苦笑
　　“别笑了，好生想想找什么整形机构，整整你这张脸？”单宁可不想唐毅对容貌那么不在乎，打自唐毅毁容之后，单宁已经咨询了好多机构关于重塑容颜的问题，真可谓皇上不急太监急。
　　“去！我这样了还挖苦我，没良心的东西！"
　　"我可说的是实话，你要是不好看了，看你那个哥还要你不……哦不……毅毅对不起，我不该提起他的。”单宁这个二愣子说话总是不经大脑思考，唐毅的那个哥，可是他的心病，是别人不能触碰的伤痛。
　　“没事。"一道乌云闪过，随即晴空万里。“宁宁呀，你最近怎么这么闲，下了班就来陪我，你家男人不用陪哦？”
　　“切！难不成你嫌我烦了。”单宁开玩笑的说道
　　“当然不是。”
　　“呵呵，我和你开玩笑的呢，我家那位大老板最近可忙了，晚上都要加班或陪客户吃饭。”
　　“宁宁，不是我说你呀，你最好注意一点你家那位比较好，毕竟他出轨的次数太多了，你要抓紧点，不要让他跑了。”说完这句话唐毅像回忆道什么似得，变得意外安静。
　　“应该不会吧。”单宁有些担忧的说
　　“总之，你注意点吧，像是他加班为什么不叫你留下来陪他，陪客户吃饭为什么不带你一起去，这些都可疑，你还是注意点吧。”
　　“嗯，毅毅我知道了，你先躺会吧，我去给你买饭去。”
　　唐毅向单宁挥了挥手,说“去吧。”                        
作者有话要说：唐毅是个可怜的孩子，被他家那位抛弃又拾起，抛弃又拾起，来来回回，反复折腾！




☆、chapter11

　　唐毅叫单宁注意尉天的话，在单宁心中犹如平静的湖面上那阵阵涟漪般泛起了嘀咕。尉天会再次背板自己吗，会吗？单宁反复的思考，可越想越没底，不是自己不相信尉天，而是他尉天出轨的次数实在是太多，多到自己不得不怀疑。
　　终于，单宁掏出电话，拨给了尉天，可是连拨数次都是那陌生女人“该电话已关机，请稍后再拨”的回答，单宁乏了，懒得再拨，挂掉电话，放进口袋，往唐毅的病房走去。
　　“你走，走，我不要看见你，走，呜呜……，你还来找我干什么，你走……走。”
　　单宁刚打开房门，就看见唐毅在别人怀中挣扎哭泣的这一幕，单宁认识现在抱着唐毅的那位，是唐毅曾今养父的儿子，他名义上的哥哥，那个多次抛弃他的王八蛋。
　　单宁顿时觉得火冒三丈，走上前拉开那男人的贱手，速度的给了那那人一拳，“你个王八蛋，贱种，你他妈的还敢来招惹毅毅，你良心被狗吃了吗？毅毅被你害的还不够惨吗？句句言辞都立竿见影的刺痛男人的心，男人满脸遗憾的说“对不起，毅毅，对不起。”
　　“你他妈的……。”单宁又上前想挥那男人的脸，却被唐毅一把抓住“宁宁，你先回去吧，我想单独和他谈谈。”
　　“可是，可是……。”单宁担心的说
　　“没事的，放心，先回去吧，嗯？”
　　“那好吧。"单宁又转眼看向那男人“你他妈的，要是再刚欺负毅毅，我闪死你。”说毕又做了个挥拳的动作才离开病房。
　　出了医院后，单宁直接回到了公司，可打开尉天办公室门的时候，发现里面竟无一人。随即向值班的同事打听后才知道尉天早已经下班，可是不对呀，尉天今日明明和单宁说要加班的。
　　单宁再次拨打了尉天的手机，可是仍旧处于关机状态。
　　单宁找不到人，只好回家，草草吃了晚饭后，就睡了。深夜，单宁从梦中被尉天的开门声吵醒。
　　“你回来啦？怎么这么晚？”单宁从床上爬起，揉揉睡眼说道。
　　“哦！我不是和你说了吗，我在公司加班的。”尉天躲闪单宁的眼睛说道
　　“是吗，那你中途又出去过吗？”
　　“没有呀，我一直在公司办公，没出去过。”尉天明显心虚的说
　　“这样？我有打你电话，可你都关机了。”
　　“我手机没电了。”
　　“快洗洗睡吧，我先睡了。”单宁有气无力的说
　　“嗯……。”
　　单宁重新躺下，用被子把头蒙住，躲在被子里深深的叹气。尉天又骗他了，刚才自己问他中途出去过吗？若是他回答是，那么还能觉得自己是杞人忧天，可是他的回答却是否，这就是明摆的欺骗自己。
　　“尉天呀，尉天，你为什么要隐瞒我，难道正如毅毅所说，你在外面还有人？当然，我希望是因为其他的原因你才骗我的，若是你外面还有人，我必定会履行我之前说的约定，离开你。”
　　单宁蹙眉心想




☆、chapter12

　　Ps：我都不知道我现在在写啥了？
　　第二天，单宁请假了，没去公司，他来到医院看唐毅。
　　唐毅这两天恢复的不错，苍白的脸色似乎已经出现了一丝红光。
　　“毅毅，我又来看你了。”单宁垂头丧气的说
　　“哎呦，单大少爷最近可真闲，不用上班哦，我可是听说你家那位最近忙的不可开交，你不帮他忙吗？”唐毅调侃说道
　　“……”单宁没有说话，只是眉头紧锁的更加严重了。
　　唐毅察觉了单宁的反常，轻摇他手臂严肃的问：“怎么了，宁宁。啊？你怎么不太对劲？”
　　“毅毅。”单宁突然搂住唐毅的腰，紧紧地拥在他怀中，说：“毅毅，你好像猜对了，尉天他真的不对劲，他有事瞒着我。”
　　“啊？怎么回事，快说？”
　　“昨天，我去公司找他，他不在，打电话也关机，后来晚上，我问他你一天都在公司吗，他说是，我又问你中途出去过吗？他说没？"说完这句话，单宁的眼眶都湿润了，那双水灵的眼睛里透出的不是喜悦而是无限的悲伤。
　　“也许，他有什么难言之隐也说不定呀，不一定就是外面有人。"事到如今唐毅也只好这么劝劝他。
　　“嗯。”“毅毅，你说如果他外面还有人的话，我怎么办，虽然嘴上说离开他，可是我又舍不得。”单宁说着说着就哭了出来。
　　“别哭了，世上好男人好女人那么多，还真不差他那一个，就上次那个john，不是挺好的吗？”单宁用手背拭去眼泪，抬头望向唐毅”john？我自从上次后，还没和他联系呢”
　　“他是真不错的男人呢，有钱有势，人品还好，我说毅毅，你不考虑一下。”
　　“切，唐毅，听你这口气和牵红线的差不多。”
　　唐毅在单宁手背上重重的揪了一下“死孩子。”
　　“啊……痛。”“唐毅你要谋财害命呀”
　　“我就要害你，啊……痒痒……。”唐毅不停地挠绕单宁的痒痒
　　“唐毅，看来你恢复的不错嘛，现在生龙活虎的。”这时候从房门口走进一个男人
　　“john？”“john”单宁和唐毅异口同声的叫他
　　John上前将自己买来的鲜花插进花瓶，然后拉开椅子坐下，说：“我也是刚听说你出车祸了，抱歉，现在才来看你。”
　　“这……你能来我已经很开心了。”
　　John会心一笑，后又转头望向单宁：“宁宁，好久没见了哦。"
　　单宁礼貌的向john点了点头，说：“好久没见。”单宁此时此刻挺尴尬的，虽说两人才见过两面，但是单宁只要一想到那天在酒吧里发生的事情，就觉得无地自容，恨不得在地上挖个洞钻进去。
　　“john，宁宁，我们中午一起出去吃个饭吧，怎么样？”唐毅道
　　“行呀，我知道一家酒店，菜色不错，待会儿我带你们去。”john对于唐毅提出的建议明显表现的很高兴
　　“这，毅毅，你伤口还没复原，出去？好吗？”
　　“没事，出院也是这两天的事了，不妨碍今个早出去。”
　　“那，唐毅，宁宁，我们现在就走吧？”
　　“行呀，走走走，我唐大少已经好久没有呼吸到外面的新鲜空气了，成天在医院都快憋死我了。”                        
作者有话要说：说实话，有时候越写越没劲，但是只要看见还有人在关注我的文，我就有了写下去的动力了。所以，动力你能来的再猛烈些吗？




☆、chapter13

　　到了酒店，唐毅走在前面，单宁和john紧跟其后。单宁或许是察觉与john并肩而行难免尴尬，加速了步伐，想要跟上不远处的唐毅，可是还没来得及多走几步，就被john上前揽住了肩头。John把自己的唇贴近单宁的耳畔，轻声细语的说：“怎么，宁宁觉得和我在一起觉得不自在。"单宁猛地抬头盯上john的双眼，脸上的羞色掩盖不了他悸动的心，连忙又低下头，低声道：“没有，你想多了。”john看着现在满脸通红如红苹果的单宁喜欢极了，又低头在他的耳畔轻吹一口气，然后用极度磁性的嗓音说道：“那就好。”
　　唐毅走到了前厅尽头也不见后面两个人跟上来，回头气冲冲的问：“喂，你们两个聊个没，唐少爷我饿死啦，快去就坐点菜。”
　　单宁听到唐毅的叫喊，连忙跑上前挽住唐毅，对他笑着说：“吃饭，吃饭，可不能饿了我们家毅毅。”
　　唐毅面对一桌的好菜，满心欢喜的吃着，目不暇接的望着，整一个不亦乐乎的模样。“好吃，嗯，好吃。”唐毅对john竖起了大拇指：“john，不是我说你，你真有眼光，这些菜，真好吃。”
　　“哈哈，不错吧，我经常和我姐和我未来的姐夫一起来，对了今个他们也在这里就餐。”john说
　　“你姐？”单宁好奇的问
　　“就是那位叱咤职场的女强人，李氏企业现在的执掌者，知道不？”唐毅对单宁说
　　“不过，john，你姐什么时候多出来个未来丈夫啦？”唐毅茫然的问道
　　“我姐夫和姐谈的时间不长，但是好像不久之后就要结婚了。"
　　"OMG,到底是哪家少爷这么好命，可以娶到你姐呀，快跟我们说说，好让我们都羡慕羡慕呀。”
　　“额……就是尉氏企业的老总，尉天。”
　　John说得风轻云淡，但是此时的单宁和唐毅却听得傻了眼，单宁更是惊吓的连手上的筷子都滑落到地上。
　　“你们怎么了，怎么这么吃惊，毅毅，你还好吗？”
　　“你说的都是真的？”单宁起身抓住john的衣领再三的询问道“是尉天，是他？你没有骗我？”单宁的双眼湿润了，泪水在眼眶中越积越多，仿佛john只要回答一个是，就会坠落。
　　“宁宁，你冷静一点呀，先放手，john被你弄疼了，放手坐下好好说。”唐毅扯着单宁的手臂说
　　“咳咳……咳，宁宁，我快被你勒的窒息了，你怎么了，听到尉天的名字，这么激动。”
　　单宁松开抓在john衣领的手，整个人跌落在地上，眼角的泪水早已滑落，泪痕遍布整张面容，全然一副失魂落魄的模样。
　　“骗我，骗我……。”单宁的口中不停地低吟
　　“宁宁，你冷静呀。”唐毅蹲下来扶住单宁
　　单宁忽然像想起什么似得，猛地站起来揪住john的衣领又问道：“你说他也在这里吃饭，在哪，在哪一间，说，说，说！。”单宁的最后一个字几乎是用尽全身力气嘶吼出来的。
　　“204！”
　　“单宁，你回来，别冲动！”来不及了，单宁已经跌跌撞撞的冲出了房门。                        
作者有话要说：我开始撒狗血了！！相爱相恨逃跑什么的快来了。




☆、chapter14

　　来到204门前，单宁丝毫没有犹豫的推来了房门，直直的望向里面正在就餐的一男一女。
　　“哈哈，哈哈，哈哈……。”单宁没有说话，只是一个劲的傻笑，直到昏倒在地。
　　“宁宁。”尉天和后面火速赶来的两位异口同声的叫道。
　　病房内，尉天，唐毅，john，和尉天的未婚妻李美琳都围在单宁的床前，等待着医生的诊断结果。
　　“他没事，只是一时之间受得刺激太大，急火攻心，不知道怎么排解才晕倒的，等病人醒来，你们要好好的和他说，言语方面不要太过激，以免他再次晕倒。”
　　“好的，谢谢医生，我们会注意的，那医生他需要留院观察吗？”尉天问
　　医生摇摇头说：“不需要了，回去多加休息，切记不要再刺激他。”
　　“尉天，刚刚太紧急，我还没来得及问你，他是谁？”李美琳用她那甜蜜的嗓音问道
　　“哦，美琳，这是我弟弟。”
　　“哼"唐毅对尉天那虚伪的回答不屑的冷哼一声，丝毫不掩饰冷嘲热讽之意。
　　“哦，那我们就先回去了，你好好照顾你弟弟吧，john我们回去吧，还有这位先生？”
　　“你们先走，我还有几句话对他说。”唐毅指着尉天讲
　　“好吧，那拜拜了。”
　　唐毅走到尉天面前，揪住尉天的衣领说：“我不知道，你为什么一而再再而三的欺骗宁宁，这次的事情你真的是伤透了他的心，若你不珍惜他，会有珍惜他的人，不缺你一个，只请你到时候高抬贵手，放宁宁一马。”
　　尉宅
　　“你放开我，放开，我不要和你在一块儿，你走，去陪你的未婚妻，走……。”单宁想要挣脱尉天的怀抱，但是尉天实在的抱得太紧了。
　　“宝贝乖，别激动，医生说了你不能激动。”
　　“你走……。”你推我楼的戏码还在这两人身上上演：“好，你不走，我走。"单宁掀开被子，跌跌撞撞的往房门那处走
　　“宁宁，不要生气了，我和你解释，你好好听我说。”尉天从单宁的背后将其搂住，头枕在单宁的肩上，对着他的耳边说道
　　“我会和美琳结婚。”
　　单宁听到这句话后，整个人都软了下来，泪水不值钱的一个劲的滑落。
　　“我没办法…….。”尉天又说
　　单宁苦笑，说：“怎么，觉得你又喜欢女人了，还是她有了你的孩子，你必须要和她结婚了。”
　　尉天把单宁转了个身，面朝自己，重新拥入怀中，一边亲吻他脸上的泪水，一边解释说：“不是的，都不是，我要和她结婚的原因是，公司的资金出了很严重的问题，她可以帮我，但是要求是……是。”
　　“是和她结婚，尉天，你骗个谎话可不可以真实一点。”
　　“没有，我真的没有骗你，是真的，她融入我公司的资金已经投入了使用，收不回来了，我必须和她结婚。”
　　“哈哈哈，那你就去结，去结，呜呜……去结……哈哈……呜呜呜……。”
　　单宁低喃着，亦不知是哭还是笑，只知道他伤心到了极点。
　　                        
作者有话要说：晚些时候，还有更！




☆、chapter15

　　尉天看着自己怀里已经哭成泪人的单宁，心揪成了一团，他也不希望结果变成这样，但是公司的运转不能少了李美琳的资金。他自己变穷没关系，只是公司是他父母血拼一辈子的结果，不能让它在自己的手中毁于一旦呀，况且，如果公司垮台又有多少员工要失业，衡量左右，娶李美琳是最好的选择。
　　尉天抱着单宁，对他说：“宁宁，美琳她答应过我的，只要我和她结婚，让她生个孩子，等孩子大些，就同意和我结婚，是真的，你给我几年，几年之后我们就可以喝原来一样了，好不好。”
　　单宁猛地推开尉天，说：“呵呵……这算是交易吗？你同她的交易……呵呵，尉天你真是傻得可怜，你认为我会同意？还是如果今天我没有发现的话，你准备瞒我到你结婚那天。”
　　尉天想到上前重新将单宁揽入怀中，可单宁又往后退了几步，离他更远了：“我没有想要隐瞒你，我只是想不到适合的时间说，你放心，我和他结婚后，也不会冷落你的，她只想要一个孩子，我给她，等孩子大些，就和她离婚，这些我会和协商好的，你放心。”
　　“我只问你一个问题，你是娶她还是要我？”
　　“宁宁，这不冲突，我会娶她也要你。”
　　“尉天，你太天真了，自古鱼和熊掌不能兼得，你必须选一个。”
　　“宁宁，你只是在逼我，你知道公司对我来说，很重要？”
　　“呵呵，对，公司对你重要，我向来比不上公司，那么你是选娶她了？”
　　“你知道，我不能抉择，你却还在逼我。”
　　“逼你？到底是谁在逼谁？你从来都不会把我放在第一位考虑，总是已经做出了结论，让我默默的接受而已。我受够这样的生活了，我们好聚好散吧！”
　　尉天上前狠狠的给了单宁一巴掌：“我说过，不许离开我。”
　　“哼，那是你说的，我可没有答应，再说了，我也同样对你说过，若你再次背叛我，我必定离你远去。”
　　“这不算背叛宁宁，我是在和你协商！。”
　　“协商？你说这话的时候我真他妈佩服你，脸不红心不跳呀，有这样协商的，有吗？”
　　单宁吼完，打开房门，跑了出去，想要离开尉天，离开这个家，可是才跑出家没多远，就被尉天抓到了。
　　“你放手，我要走，离开你，离开这个家，我不要这样的生活，不要……。”
　　“你真的要走，要离开我？”尉天不相信的问
　　“是的，我要离开你。”单宁睁大了眼睛说
　　尉天随手拾起了地上的木棒（不要问我地上哪里来的木棒，敢情他家外面就有）没有一刻拖泥带水的就重重的向单宁的膝盖打去。
　　“啊……。”骨头的破碎带给了单宁撕心裂肺的疼痛。
　　“我痛，痛……快带我去看医生，快去医院。”单宁哭着喊着只求尉天快点带自己去医院，因为他感觉自己的那只腿已经不是自己的了，若不赶紧去医院只怕会留下很严重的后遗症。
　　可是尉天并没有随单宁的愿，他非但没有备车去医院，相反的他把单宁打横抱起，上了楼回到了卧室。
　　“我不能带你去医院，你会趁我不留意偷偷溜走的，乖，我帮你叫家庭医生。"
　　"不会的，我不逃，求求你，快点开车带我去医院，我痛，真的好痛……。”
　　尉天亲吻单宁的眼泪，把他平放在穿上，然后跑到窗前解下系在窗帘上的绳子，再径直的走向单宁。
　　单宁察觉到了不妙，拼命的想到爬起，但是由于腿受伤的缘故力不从心。
　　“你要干什么，干什么，我不要，你放开，放开我。”
　　尉天把单宁的双手分别的系在了床头的，单宁使劲的挣扎却也阻止不了他这么做的决心。
　　尉天系好后，吻了吻单宁的鼻尖，说：“宝贝，我也不想这么做的，可是我怕你跑掉，我怕，所以你别怪我，我这就打电话叫医生来看你的腿。”
　　尉天走后，单宁痴痴的望着天花板，有生以来第一次觉得了人性的残忍和冷漠。
　　Ps::相互折磨开始了……
　　                        
作者有话要说：晚上还有一更到二更




☆、chapter16

　　单宁的膝盖伤的很严重，粉碎性骨折，加之没有第一时间送到医院的缘故，即使以后好了也会留下后遗症，通俗点讲就是，单宁恢复的再好也是个跛子。
　　尉天仍旧没有把单宁送到医院，坚持在家请家庭医生治疗。不仅如此，为了防止单宁跑掉，他把家里的电话和单宁的手机全没收了，现在的单宁一天只能见到三个人，尉天，医生，和打扫卫生的阿姨。
　　“你把绳子解开吧，我想吃饭？”单宁可怜巴巴的祈求尉天
　　“不用，我喂你就成。”
　　“那我要上厕所呢？”
　　“用尿壶。”
　　“你他妈的。”
　　“……。”
　　单宁又哭了，他含泪哽咽的说道：“尉天，哥哥，我求你，你放了我吧，我们这样只会互相折磨而已，何必呢？”
　　尉天替单宁拭去眼角的泪花，仿佛的抚摸这熟悉的脸蛋说道：“宁宁，你知道吗，我这样禁锢你，我也不开心，但是我更加不能放了你，我若放了你，你就会永远的离开我。你不仅仅是我的爱人，也是我的亲人呀，如果以后的日子里没有了你，我不知道怎么活下去。”
　　“那你要这么捆着我到什么时候，到你结婚，还是到你有了孩子，抑或是到你离婚。”单宁用他那沙哑的嗓音问
　　“不会的，不会那么久的，等你死心，等你接受事实，等你死心塌地的不离开我为止，我就会给你自由。”
　　“呵呵，你恐怕等不到了，尉天我今天明明白白的和你说，和她没我！。”单宁咬牙切齿的说
　　“宁宁，你总是喜欢给我出难题。”
　　“出难题的是你，是你非得把我对你最后那么点爱都要磨掉的，是你。”
　　“好了，我不和你争，你是伶牙俐齿的小老虎，行了吧？”
　　“我不是老虎，我只是任凭你玩弄的小白兔。”
　　尉天听到单宁的话顿住了，许久不发一言，就这么静静的望着他。尉天心想：“宁宁，我不是老虎，我也是只兔子，只不过我在你面前伪装的很坚强，其实我与你一般脆弱，我若比你坚强半分，也不会用这样方法禁锢你。我怕失去你，真的很怕。”
　　夜晚，尉天走到床边解开了单宁手上的束缚。单宁漠然的看着他，动了动已经僵硬的双手问：“这……你不捆了。”
　　尉天抓起他的两只小手，把它们放在自己的嘴边，一边亲吻一边说：“不了，捆着你睡觉会不舒服。”
　　“哦……。"单宁想要从他的大手中抽出自己的手，但是最后还是徒劳，只好任凭他这么的小心亲着吻着。
　　尉天爬上了床，把自己的手臂放在了单宁的颈下，然后顺势的躺在单宁身旁，单宁没有对这样的睡姿有太多的反抗，只是静静平躺着。片刻之后，尉天翻身搂住了单宁的腰，唇吻上他的唇，舌头撬开他的贝蕾，与他的小舌头肆意的缠绕，间或分离，间或缠绕的更加激烈。尉天的手在单宁的睡衣里辗转游离，时而搓揉左边的小红豆，时而又转向另一边，直到两边都肿胀力挺。
　　“哥……哥……。"单宁满脸潮红的换着尉天
　　“宝贝，我的宝贝，宁宁，我的心肝，我的宝贝。”
　　“哥，给我，我要，哥，吻我，唔……。”
　　尉天解开单宁的睡衣，含住那已经被自己侵犯的红肿的凸起，牙齿肆意的在上面碾磨。吻一点点的向下，终究还是来到了大腿的根部，尉天小心的把单宁的睡裤推到膝部，然后低头亲吻单宁的宝贝，单宁受到如此的刺激，口中不断的呻吟：“哥，哥，我要，给我，嗯……哈……嗯……。”
　　尉天的肆意的挑逗单宁的宝贝，直到他泄出雨露，才依依不舍的离开。
　　尉天没有在继续下去，他起身找来毛巾擦拭单宁和自己后就再次睡了下来。
　　其实，尉天的意识还是清楚的，他明白单宁的腿上的多么的严重，他不得不为他照顾到这一点，所以只好满足他克制自己。                        
作者有话要说：明早再更了




☆、chapter17

　　一场欢爱之后，单宁依偎在尉天的怀中急促的喘息，尉天则顺着他的肺让之呼吸更加的顺畅。
　　单宁抬头望向尉天那深邃的双眸，散发的是无尽的宠溺和爱恋。单宁哭了，从小声的哭到放肆的大哭，为什么，为什么他们会变成这样，明明深爱对方，却得不到爱的回报，为什么公司和我之间，你要选择公司，为什么我爱你，却要相近设法存心积虑的离开你，我们只是凡人，为什么一切不能平凡，而要这么的复杂。
　　“哥哥，我最后一遍问你，你在我和公司之间，还是要选择公司吗？”
　　“……”尉天没有说话，但是他的沉默已经给他做出了回答。
　　“好，哥哥，你明天不要捆我了，我不跑了。”再说我腿变成这样也跑不了
　　尉天的眼睛里透出了喜悦的目光：“真的？你想清楚了？”
　　“嗯”是的，我想清楚了，等时机一到，就离开你
　　“哥哥？你什么时候结婚？”
　　“下星期三。”星期三吗，还有五天，我们还有最后的五天可以相处。
　　“哥哥，这几天忙吗，是不是有很多东西要准备？”
　　“嗯，忙是有一点，但是可以交给别人来做，你怎么了？”
　　“可以陪我出去玩吗，去我小时候你带我去过的地方玩玩，行不？”我想在我离开之前把我们美好的回忆都温习一遍
　　“宁宁，你有些反常？”
　　“哥，你都要结婚了，我自然正常不起来，我只想你陪我去玩玩，不会跑的，真的，如果你不信我，可以带很多保镖，这样我就跑不掉了。"哥哥，我不傻，游玩的时候逃跑不是我最好的机会
　　“宁宁，你别激动，哥哥没说不带你去，我明天去公司处理好事务，后天，后天就陪你去，好吗？”
　　“嗯。"谢谢你，谢谢给我们创造一个最美好的结局。
　　尉天最后还是带单宁出去了，三天二夜的F风景区之行。
　　夜幕下，尉天推着坐在轮椅上的单宁漫步在乡村的田野小道，他们两有说有笑，殊不知无尽的悲伤正悄然向他们招手。
　　“哥，那里，对对对，就是那里，那个大石头后面，快快快，加速。”
　　“什么呀。"
　　"你别管，快推呀，还有把电筒找出来。”
　　“到了。”
　　“好叻，电筒给我。”
　　只见单宁在大石头背面摸索一会儿后，开心的笑了，而后用手上的电筒照亮此处。
　　“还好，它还在。”
　　尉天的目光被此处深深地吸引住，聚精会神的往上面一瞧，歪歪扭扭的5个大字映入眼帘，这一秒尉天感动的近乎流泪，上面写的是“哥哥我爱你”
　　“这是我10岁那年你带我到这里来，我写下的。”
　　光阴似箭日月如梭，很多事情很多人都不在了，但这石头的刻字却还留存，亦如上面的字，单宁对尉天的爱恋从未停止。
　　单宁此时此刻的内心波涛汹涌，他想“哥，我爱你，至死都爱你，可是过了今天，我将会把对你的爱深深地埋藏在内心深处，永别了我的爱。”
　　
　　                        
作者有话要说：这章煽情不？




☆、chapter18

　　时间飞快，三天的美好时光稍纵即逝，单宁和尉天走上了返程的道路。
　　“哥，你可以把手机还我吗，你后天就要结婚了，这两天一定很忙，我想找唐毅聊天，可以吗？”
　　尉天回头望向单宁，满眼的血丝，肿胀的眼眶，明显哭过的痕迹。
　　尉天猛地搂住单宁，心疼的说：“宁宁，会好的，一切都会好的，给我一点时间，我证明给你看，给我们一点时间……。”
　　单宁就这么靠着尉天的怀中，不发只言片语，他要怎么回答尉天呢，说自己等不了？这不可能，说哥我不要等，你别和那女人结婚，这更加不现实。所以，哥哥，我不说了，什么也不说了，说出来只会图添烦恼，只会为难我们。
　　单宁抬眼望向尉天已经湿润的双眸，用自己的手一点点的抹去那滴落的泪花，嘴角上扬，说道：“哥哥，你又哭了，我这辈子都看你为我哭两次了，真的值得了，值了……呜呜……值了……呜呜……。”
　　单宁眼角流着泪，喉咙哽咽，泣不成声的说：“哥，答应我，幸福，要幸福。”
　　“嗯，哥会幸福，哥有了你会幸福。”
　　单宁在内心拼命的摇头，不是的，我要你没有了我，也要幸福，只有你幸福，我才会幸福。
　　“哥，我要和你约定，以后我们都要幸福。”说毕，单宁的温热的唇贴上尉天同样温度的唇，嘴唇上有苦涩的滋味，那是两人眼泪的味道，是他们爱情苦涩的滋味。
　　两天后婚礼现场
　　尉天忙的婚礼事宜不可开交，无暇顾及单宁，只好把他丢给唐毅。唐毅一边推着单宁在教堂外散步，一边和他商量逃跑的计划。
　　“毅毅，去S城的飞机票订好了吗？”
　　“嗯，等婚礼结束，众人和新人道贺之际是我们离开的最佳时机。”
　　单宁点了点头
　　“宁宁，你真的想清楚离开了吗，你不后悔？”
　　单宁抬头，对着天空深吸一口空气，然后再深深吐尽“想好了，他都要和别人结婚了，我还有什么指望，纵使他说结婚后也不会放弃我，但是，那不是我要的爱情，我要它也没用。”
　　“什么？你们刚才在说什么？”john从墙角的拐弯处突然走出来
　　“john。”
　　John，走到单宁的轮椅前蹲下：“宁宁，你刚才说，你要离开你哥？难道你哥就是你爱的那个男人？”
　　单宁没有说话，只是默默的点头。
　　“所以，你放弃了，放弃你哥，远走高飞，不再牵绊他的爱情？”
　　“嗯”
　　“那么，宁宁，既然你决定放弃，那么，我会有机会吗？你能给我个机会，让我来爱你吗？”john紧蹙双眉，握紧单宁的手，迫切的等待答案。
　　“john，我……我……。”
　　“没关系，我愿意等，只要你愿意给我个机会。”
　　“这……，你愿意等我？”
　　“嗯……。”
　　“可是，我如果一辈子放不下尉天呢？”
　　“我等你一辈子。”
　　“可是一辈子很漫长。”
　　“陪伴着你，便不漫长。”
　　身旁的唐毅实在看不下去了，这两人你一句我一句，完全把自己当成空气。
　　“我说你们两，别视我不存在，好不好，我说句中肯的。单宁你是要忘记尉天的，那么忘记旧恋情的最好方法是什么？是投入到新恋情。John又喜欢你，你们何不试试？”
　　“这……。”单宁望向两人诚挚的表情，也下定了决心。
　　“好吧，我试试john，但是如果不行，我劝你还是去找其他你爱的人。”
　　John此时激动的难以言表，猛地抱住单宁，开心的说道谢谢。”
　　“那唐毅，宁宁，你们先去S城，等我处理好事情，随后就去找你们？”
　　“嗯”
　　一切都要从新起航了，新的地方，新的环境，新的人。




☆、chapter19

　　请问新郎尉天先生，你是否愿意娶李美琳小姐为你的合法妻子，并当众发誓无论富贵贫穷，无论健康疾病，都将永远爱她，呵护她，并忠诚于她决不抛弃，直到生命的最后一刻，永远爱她，一生一世！你愿意吗？
　　单宁直直地看向主席台上的两人，迫切的等待尉天的答案。
　　“哥，求求你说不愿意，求你，你考虑一下我的感受好不好，哥，你说不愿意呀，说呀，只要你说不愿意，我一定不逃跑了，一辈子死心塌地的陪在你的身边”
　　众人都察觉了新郎的犹豫，目光齐齐的看向他，但是此时的尉天却转头注视着台下眼睛朦胧的单宁
　　“单宁，我愿意娶你为“妻”，并当众发誓无论富贵贫穷，无论健康疾病，都将永远爱你，呵护你，并忠诚于你决不抛弃，直到生命的最后一刻，永远爱你，一生一世！你愿意吗？”
　　单宁此时也好像听到了尉天的心声，望向他重重的低下头“哥，我愿意，愿意。”
　　“我愿意。”众人迟等来的答案，终于破口而出，无疑给大家吃了一颗安心丸。
　　那么，请问新娘李美琳小姐，你是否愿意嫁给尉天先生为你的合法丈夫，并当众发誓无论富贵贫穷，无论健康疾病，都将永远爱他，呵护他，并忠诚于他决不抛弃，直到生命的最后一刻，永远爱他，一生一世！你愿意吗？
　　“我愿意。”
　　“那么现在请新郎新娘交换戒指。”
　　尉天和李美琳交换戒指的那瞬间，单宁觉得时间停止了，他感觉到阳光散在那银白色的钻戒上，然后再反射到自己的眼眸里，眼睛被刺激的分外疼痛，泪水更是由于刺痛感流淌地更加剧烈了。
　　“好的，那么我现在宣布，尉天先生和李美琳小姐正式结为夫妇，愿你们幸福美满，百年好合。”
　　自古只见新人笑何见旧人哭，众人都上前祝贺庆祝，只剩下单宁被摒弃在人群外，豆大的泪珠的夺眶而出，哭声越来越大，但是又有何人能够听到，这早已经被淹没在嘈杂人群中的声音，是那么的微不足道，哭吧，今天此时此刻就让我劲情的哭吧，反正过了今天，一切都将成为过去，一切都会成为回忆。
　　“宁宁，一切准备好了，我们出发吧。”唐毅从门口进来
　　“等下，我想和尉天再说两句话。”
　　“不行的，宁宁，你是不是还是放不下，你现在还去找他只会图添烦恼，说不定还会改变主意。”
　　“没事的，不会的，我只想再见见他，毕竟这一去，不知道何时才能再次相见。”
　　“好吧，你去吧。”
　　“我在面口等你，记住时间不够了，快点出来。”
　　“嗯。”
　　唐毅出去后，单宁拨通了尉天的电话。
　　“哥，你出来好不好，我想见你。”单宁尽量的酝酿情绪，不让尉天察觉丝毫动静。
　　“嗯，你在哪，哥这就去找你。”
　　“我在你身后呀。”
　　尉天一转头果然看见在轮椅上强颜欢笑的单宁。
　　尉天走了过来，在轮椅前蹲下，看着单宁那张笑比哭难看的脸庞，轻轻的抚摸。
　　“哥”单宁的手抚上尉天的手“要幸福，要快乐，要健康，要常笑，要……呜……要……。”此时泣不成声的单宁再也说不下去，倾身紧紧的抱住尉天。
　　许久，单宁离开了温暖的怀抱：“哥，你去忙吧，我会好好照顾自己，你去吧……。”哥，永别了，再见，不，再也不要相见。
　　
　　




☆、上部完

　　“单宁呢？单宁呢？有没有看见他？”
　　尉天四处的照着他，可就是不见踪迹，心中不好的想法又浮现出来。
　　“他走了，他又逃跑了，他不要我了，他放弃了……他……。”
　　“单宁，你在哪，你出来，出来，哥哥错了，你出来，不要再跑了，哥哥害怕，怕你不在我身边。”
　　“少爷，你是在喊单少爷吗？我刚才看见他和唐少爷往路口去了。”
　　“少爷，你慢点，少爷。”
　　尉天拼尽全力的往前跑，心中默念“宁宁，不要走，不要走，求你不要走。”
　　“宁宁。”尉天气喘吁吁的叫喊离自己只有一条马路之隔的单宁“回来，回来，你要什么我都给你，回来，我离不开你，求你不要丢下哥，回来，乖，回来。”
　　单宁的眼泪不断的往下掉，要不要过去，要不要不离开，要不要和他在一起。
　　“宁宁，你千万别在犹豫了，既然决定好的事情，就不要再优柔寡断了。”身旁的唐毅等待着单宁的最后抉择。
　　“走吧，上车吧，一切皆成定局了。”哥，再见！
　　单宁对马路对面的男人微笑，那笑容和第一次见他时的微笑一样灿烂。
　　单宁对对面的男人挥手告别，然后坐上了车子。
　　车门关了，车子启动了，感情断了，心死了。
　　“不，不要走”
　　尉天已经神智混乱，脑海中只有一个概念就是不能让他的宁宁走，疯一般的跑上前追赶。
　　“嘣”
　　及来的车辆把尉天撞得飞了起来，在啪一声的重重摔落在地。
　　鲜血染红了洁白的斑马线，渗入地面，渗入泥土，在泥土中生根发芽，开出血红的彼岸花！
　　（上部完）敬请期待下部
　　
　　                        
作者有话要说：大家有什么意见尽管提出来！！！




☆、chapter21

　　
　　纯白色的床幔随风翩翩飞舞，灿烂的阳光透过玻璃散射进屋子，洒在男人洁白的病床上。
　　尉天，一动不动的躺在这张床上已经二年了，时间分分秒秒的飞逝着，可他始终没有醒来的迹象。二年前的那场车祸后他变成了植物人，当时医生都觉得不可思议，明明撞得都快不行的人，却仅存一口气，活到了至今。若不是他还有什么未了的心愿没有达成，恐怖早就死了吧，而他的心愿，这个男人的心愿那必定是他的宁宁，记得，他在昏迷的前一刻嘴里还喃喃的叫唤着“宁宁，别走，回来。”
　　两年的时光早就磨平了单宁对尉天的强烈思念，单宁开始淡忘，选择性的忘记与尉天的点点滴滴，他把自己更多的思想中心放在了john身上。John对他很好，这点他比谁的清楚，所以早在一年前，他就放他心怀接受了john对他的爱，虽然他自己也知道在没有完全忘记尉天之前就接受john很不对，但是没办法，尉天在他心中已经深深扎根，根本不可能也不会忘记一干二净了，所以他开始了边爱john边淡忘尉天的日子。
　　来到S城后，单宁托唐毅的关系，在杨凯的公司找了一份稳定的工作，john则操起他的老本行，在这里的有名的W街开了家小型酒吧。日子虽然过得不富裕，但是养活两个人是绰绰有余了，两个人的相处也很融洽，从没别别扭扭红过脸的情况，但是单宁就是觉得少了一点什么，他还曾经为这不解的询问唐毅，唐毅自然是把他骂了一顿，说他是生在福中不知福，身边有个这样体贴爱护自己的人应该知足了。单宁一遍遍回味了唐毅的话，自己真的是不知足才这样的吗，自己还有什么不知足的呢，是因为那个人，才觉得不知足吗？单宁不敢继续想下去，因为他知道就算得到了结果又如何，回不去的就是回不去，于是他抬头望天深深吸进一口空气在慢慢的吐露后就把这不解抛在了脑后。
　　尉天已经成为单宁和john之间最禁忌的词，他们在言语交谈中一向很有默契，遇到这个词后就会绕行。可是今天，今天单宁打破了禁忌，他从唐毅那里听到一件消息后，就急急忙忙的跑回家找john询问事情的经过。
　　“john？”单宁气喘吁吁的打开自家的房门
　　此时的john正在厨房准备单宁爱吃的晚餐，听到单宁的叫喊后端着菜走了出来“怎么了宁宁。怎么这么慌慌张张？”
　　单宁跑上前揪住john的衣领“你知道的，你什么都知道的，你为什么瞒我，为什么骗我，为什么？"
　　"宁宁，你怎么了，我哪有隐瞒你什么事情？
　　单宁傻笑“你瞒我了，尉天的事情你瞒我了。”
　　啪一声，菜盘落下了地上“宁宁，你听我解释，我不是有意瞒你的，实在是，我怕，我怕你听到他出车祸的事情，你会不给我机会。”john抬头望向单宁深邃的眼眸“我怕，你会离开我，回到他身边，再说，现在的医学很发达，相信他现在应该已经痊愈，和姐姐过着幸福美满的日子了吧？”
　　“啪”单宁狠狠地甩了john一个巴掌“你怕？我哥出车祸的时候更怕，呜呜呜……哥……。”单宁整个人瘫坐在地上，嘴里泣不成声的喃喃着，散落在地上的菜弄脏了他洁白的裤子，那白色是他哥最喜欢的颜色。
　　“哥哥……变成了植物人，两年了，他从未醒过，变成了一个活死人。”
　　“怎么会变成这样，怎么会？”john显然也对着突如其来的恶讯吓到了
　　“唐毅刚从A市出差回来，他回来后第一时间就告诉了我，他说我哥就那么一动不动的躺在那张冰凉的病床上，每天就只能用各式各样的药水维持生命，他本应该车祸时就死了，但是就是任凭他那口气活到了今年，我知道他是在等我，等我回去找他。”
　　“宁宁，你不要太自责，福祸自由命，这不能怪你。”
　　“不能？呵呵，不怪我怪谁？是我！是我！我是他命中的灾星，我总是一而再再而三的伤害他，我不听他的话，他的话我十句有八句不听！哥……哥……我错了……哥……呜呜……哥……”
　　就在单宁哭的就快要断气之际，他好似想起了什么，一股脑的从地上爬了起来就往房间跑去。
　　“宁宁，你干嘛？宁宁……."
　　"john,我要回去，我要回A市找我哥，我哥需要我，他还在等我，他还在留着最后一口气等我。”
　　“宁宁，你别走，别走……。"
　　"他等我，他躺在那张冰冷的床上等了我两年，他会冷，他一定很冷，一个人孤孤单单的躺在那里一定很冷，我要去找他，告诉他，他的宁宁回来了，宁宁再也不淘气，再也不逃跑，就算他再打断我另一只腿也不跑了。”
　　“单宁，你回来，你回来，我们算什么了，这两年我们算什么”
　　来不及了，john的话还没说完，单宁就已经提着行李冲出了门口。
　　
　　                        
作者有话要说：本来是想写几章单宁和john的幸福生活的，但是我觉得这样写后会有倾向他们是一对的嫌疑，所以不写了。




☆、chapter22

　　S城到A市两个半小时的飞机行程，单宁却觉得自己已经度过了半个世纪，下了机急急忙忙的赶到医院，就在离病房门一步之遥的时候，停住了脚步。单宁也不知道怎么了明明刚才轻盈的脚步现在却变得如千万斤沉重，怎么也迈不过去。许久，终于鼓足了勇气推开了那扇房门，映入眼底的是那素白的窗帘，然后是窗下那个躺在单人床上的人，那个骨肉如柴一动不动躺着的人，那个自己想忘也忘不了的人，那个被自己害的这般田地的人。
　　“哥……”单宁砰一声的跪在了尉天床前“哥，我回来了，我再也不敢走了，再也不走了，你醒来吧，你起来看看我，看看我”单宁执着的摇着尉天的身体，但是他丝毫没有反应。
　　“哥……你是不是要惩罚我，所以佯装不醒呢？”
　　“哥……你别再闹了，这游戏一点不好玩，你醒醒吧……嗯？醒醒！”
　　“哥……，我喊累了，你就醒醒吧，你要怎么惩罚我都行，就是醒来好吗？”
　　“醒醒呀……求求你，醒呀……醒醒……呜呜……醒醒……”
　　尉天没醒，即使单宁回来了他也没有醒来，单宁指望的奇迹没有出现。
　　接下的几天，单宁否决了任何人照顾尉天的想法，独自承担起了照顾他的重任。白天他会和尉天聊聊天，尽管只是他自己一个人的自言自语，夜晚，他会替尉天擦擦身，揉揉身体，然后累了就趴在床边靠会儿，不累就盯着尉天一整晚不睡。
　　3月8日
　　“哥，你还记得吗？你一次见到我的时候，你看到我说的第一句话，你还记得了吗？”
　　“哈，你一定是贵人多忘事不记得了吧，可我还记得清清楚楚哦……你说，孩子你是我的。”
　　“你是我的”“你是我的”……
　　“哥，既然我是你的，你怎么舍得下我，你好狠的心，你自己什么不想的躺在这里落得个清静了，可是我呢，你有没有从我的角度听我想想……你如果不醒的话，我一辈子都要受良心的谴责……被人一辈子指指点点，你忍心吗？”
　　3月20日
　　“哥，今天是我的生日，你还不醒吗？”
　　“哥哥，今年的生日没有人陪我过，我只收到了短信祝福。生日要吃生日蛋糕的，可是没有人买给我吃，我好想吃，哥，你起来买给我吃好吗？”
　　3月31日
　　“哥，今天下了好大的雨，我出去吃午饭的时候都淋湿了。我觉得好好笑，这是我这辈子第一次被雨淋湿耶，以前你都会提醒我今天下雨要带伞，可是如今没了你的提醒，我被淋成落汤鸡。”
　　4月5日
　　“哥，john来A市找我了，他叫我和他在一起，我犹豫了，呵呵，我没有立即回绝他，哥，你是不是觉得我很自私，明明放不下你却还拽着他不让他走。可是哥，人都是自私的，我只是个平凡的人，我要的是一段忠贞的爱情，john能给我，但是我却贪心的又想拥有你，我是不是很坏，很糟糕……所以，你起来骂我吧……起来骂骂我。”
　　4月7日
　　“哥，怎么办，john逼我做决定了，我怎么办……，你快醒醒告诉我……。”
　　“哥，我的腿好痛，对，就是被你打伤的那只，我今天不小心跌倒了，膝盖肿的老高，还好这里的护士姐姐给我摸了红花油，现在好多了……但是如果你能起来替我吹吹的话，我一定会立马康复的，怎么，哥你还是不决定起来吗？”
　　4月12日
　　“哥，john说明晚之前我必须在他和你之间作出抉择，可是我不知道怎么办，你告诉我，快点起来告诉我呀……。”
　　“哥，你的手指动了，哥……医生……医生……我哥的手指动了……。”
　　一群身穿白袍的医生护士纷纷赶到尉天的床前，对着尉天做了一番基本检查，转身展颜微笑的对着单宁说：“奇迹，奇迹发生了，病人有了意识，相信过不了多久就会苏醒。”
　　“真的吗，哥他会醒，哈哈，谢谢医生，谢谢。”
　　单宁眼眶溢出了泪水，这是开心，是喜极而泣。
　　Ps:渣受
　　
　　




☆、chapter23

　　春天，万物复苏的季节，尉天也遵从规律的醒来，本是件值得大家开心的事情，可是单宁的眉却蹙的更加紧凑了，因为真如上天会满足一些事，但不会满足你每件事的道理一般，尉天尽管苏醒了，但却忘记了单宁。
　　“美琳，这是谁？是你朋友吗？”
　　尉天醒了，看着围在自己身边的一群人，不是先叫单宁的名字，而是叫了他的妻子李美琳。
　　“哥，你怎么啦，我是宁宁呀？”
　　单宁睁大了眼睛望着尉天，极不好的预感涌上心头。
　　“宁宁？哥？美琳他是你的表弟吗？”
　　“不，不，哥，我是单宁，单宁呀？”
　　“单宁？这名字没有听过呀，我，应该认识你吗？”
　　“不，这是小说里面才有的情节，不，我不相信你忘了我，不是这样的，哥，你和我开玩笑吧？”
　　单宁那惊慌失措的表情，吓坏了在场的所有人，那是一种失落，跌落谷底的失落。
　　“尉天，这是你的弟弟呀，单宁，你不记得了吗？”李美琳问他
　　“我的，我的弟弟，我是家中的独子呀，我没有什么弟弟，再说他姓单，我姓尉，他怎么可能是我的弟弟，美琳你不要和我开玩笑了。”
　　“不”单宁一下子瘫坐在地，崩溃的感觉瞬间爆发，只觉得自己只是个被遗忘的人。
　　“美琳，他怎么了？”尉天不解的问道
　　“尉天，你不要吓你弟弟了，你难道真的不认识他？”
　　“这……我不知道，我只要一想到单宁这个名字，脑海中就一片空白，什么思绪都没有。 你们总是说他是我弟，难道我真的是忘记了他？还有我为什么会在这里，我记得我是和你结婚，然后……然后我想不起来了。”
　　“原来你真的忘记了，那天婚礼结束后，你弟弟急着离开，你去追他然后就出了车祸，真的一点都想不起来了吗？”
　　尉天闭上眼睛想了一会儿，然后睁开眼睛摇了摇头“对不起，我真的想不起来了，还有单宁，你不要难过了，我虽然忘记了你，但是我现在知道你是我弟弟了，我以后会好好照顾你的，会尽哥哥的责任照顾你的。”
　　“不……不……怎么会变成这样……”单宁痛苦的嘶喊
　　“你是不是自责我变成这样呀，其实不怪你呀，撞我的又不是你，无须自责的。”
　　“不，哥，你只要回答我一个问题，就一个问题。”单宁忽然起身走到呀哥面前严肃的说“你还要不要我，要不要和我好？”眼睛一眨不眨的焦急的等待他的回答
　　“呵呵……宁宁，瞧你说什么呢，我是你哥自然会要你对你好呀。”
　　“不是这种好。”
　　“那是？”
　　“情人那种”单宁一字一句的说
　　“什么？所有都大吃一惊，目瞪口呆的望着单宁。
　　“单宁！你别胡说！。”john突然跳出来，阻止单宁想要继续的话。
　　“john，你不要拦我，我今天一定要说出来，我要问清楚我哥。”
　　“哥，你还要不要和我在一起？”单宁眼眸里散出来的是他殷殷的期待。
　　“我只能把你当弟弟！”
　　简单的8个字，说的干脆有力丝毫没有拖泥带水，但是传到单宁耳畔就如八颗炸弹般轰的他耳膜直响，顿时觉得天旋地转，整个天都要塌陷了。
　　单宁没有再说什么，他默默地走出了病房，举步艰难的走到走廊的墙角蜷缩下来。
　　单宁想，他这一刻才知道自己真的错了，他不应该逃跑，不应该先放弃他哥，更不应该脚踏两只船，他一开始就应该选择他哥，不应该让他哥伤心，罢了，现在说什么都没有用了，他哥不记得他了，唯独忘记了他，这是他哥对他不知足贪得无厌的最好报复，可是，他真的希望这一切都是一场梦，因为他哥忘记他比他哥永远醒不过来带给他的伤痛更深。
　　“哥，我错了，我以后再也不敢爱别人了，求求你，不要这么对我，求求您……。”无助的声音反反复复的回荡在走廊。
　　是的单宁怕了，知道错了，他以后再也不敢爱别人了，再也不敢了，以后他的眼眸里只会容得下一个人，那就是尉天，只是他的觉悟太迟了。
　　-----------------------------未完待续----------------------------------------
　　Ps:越写越狗血了，怎么办，大家会不会想吐！！




☆、chapter24

　　单宁自打那天后，整个人都变了，变得寡言少语，而这种突如其来的转变，着实让身边的人都为他担心不已。John这几天找单宁谈复合，屡屡受挫，单宁的态度很坚决，这不似他平常优柔寡断的作风，想必也是他再三思量的结果，john虽然又不甘心又舍不得，但是他态度那么的强硬，想不接受也不可能了。
　　单宁住进了尉天和李美琳的新宅，一个有山有水很安静清幽的好地方，适宜休养和疗伤的好去处。新宅的面积很大，一共有三层楼，每一层都有四间房，足够容得下他们家四口人。
　　尉天和李美琳的新房在第三层的第一间，john的房间在第二层的第一间，单宁也被安排在第二层，是与john对面的第二间。
　　“我也要住第三层。”沉默许久的单宁突然的冒出了这么一句话。
　　“可是都安排好了宁宁？”李美琳不好意思的解释
　　“我要住第三层，你们对面那间。”单宁仍旧说的干脆利落
　　“宁宁，你又在想什么糊涂心思？和我住二层，不要商量了。”john看着这尴尬的气氛不知如何是好，冷不丁的冒出这么一句话。
　　“我偏不，哥，嫂子，我要住你们那一层，你们面对面的那间房！”说完，单宁直直的望着他哥的眼睛等待他最终的回答。
　　“嗯，美琳就让他住吧。”单宁的眼神又犀利又执着，尉天不得不心软的答应他。
　　“谢谢”简单的一句谢谢后，他又保持了他这些日子来固有的安静。
　　单宁选择他哥对面的那间屋子住下是有原因的，他想争取与他哥独处的时间。李美琳是个女强人，她的时间只有十分之三投入家庭而更多的是她的事业，这也是李氏集团为什么会在他的主持领导下成长的那么迅速的原因，加之尉天这两年生病她也要兼顾尉氏的运作，就导致了她更忙了，早出晚归也成了家常便饭。
　　李美琳忙碌这档子事，最幸灾乐祸的要数单宁了，他表面上一副担忧他嫂子会过度操劳的样子，可实际上却偷着乐。这不，今个他他嫂子前脚刚刚踏出大门，他后脚就捧着相册进了他哥的房门。
　　“哥……”单宁叫尉天的时候，他正坐在床上发呆，听觉声音有方才缓过神看着单宁。
　　“怎么了，有事？”
　　“哥……我带了相册，给你看看我们的过往，这说不定有助于你恢复记忆。”
　　“相册？”
　　“嗯，你出车祸前一天我放在包包里准备带走的。”单宁说这话的时候明显的心虚了，当年他的离开的的确确是蓄谋已久，而且他还带了许多重要的东西，比如说他哥历年送给他的生日礼物，再比如说现在他正捧在手上的相册。
　　“我车祸？来坐下来和我说说，我车祸的经过好吗？”尉天拉过单宁的手，一阵阵苏苏麻麻的触感贯^穿两人的身体，尉天的肌肤接触自己的肌肤，时隔两年的触碰多少会带给两人一些心脏悸动。尉天必定也是觉得这行为带着些莫名的暧昧，急忙松开了手。
　　“可是我若说了经过，相信哥哥便会觉得我是在胡言乱语了。”单宁无奈的笑着，那肌肉晓得僵硬，那表情说是笑更似哭。
　　“难道又是昨天你在医院说的那样，我们曾今真的是？”尉天顿了几秒，又接着问“情人？”
　　单宁默认点头
　　“我听说我是因为追你远去的车子才出车祸的？”
　　“我不清楚，我……只看见你了，然后我上车，车开了……接下来我不知道。”单宁的确不知道，若知道尉天出车祸，他一定不会离开，就是因为这不知道，他们阴差阳错的错过2年。
　　“那如果你知道我出了车祸，你还会离开吗？”尉天用手支起单宁垂下的下巴，让他的眼睛看着自己的眼睛。
　　“不会，绝对不会的，哥……你相信我，我真的不知道你那时出了车祸。”
　　“算了，事情既然已经错过了，那就算了，人是要往前活的，不能总往后望，这样会长不大的。”
　　“不是的哥，我会让你想起来的，会让你知道我是诚心的向你悔改。”单宁手猛地抓住尉天的手“哥……我们重新开始好不好？”单宁那种渴望的眼神要是让过去的尉天瞧见必定也就心软答应了，可是现在坐在他面前的不是过去的尉天，而是个失去记忆的尉天。
　　“瞧你这孩子又说胡话了，我们都是男的，男的和男的怎么在一起，况且现在我还有妻子，我不能背叛她，也不会背叛她。”又是一篇华丽丽的拒绝，又是说男男不能在一起，又是说他们中间还有个李美琳。
　　曾几何时，有个男的对另一个男的说，“我要公司也要你，娶她和爱你不冲突”可是现在那个男人的话变了，变成了“我要公司，娶她和爱你不能二选一，所以我要你”，虽然男人没有没有把这句话原封不动一字不差的说出来，但是他说表达的意思已经他另一男人心知肚明了，是不是一样的话，已经不那么重要了。




☆、chapter25

　　“哥……你说这话，不觉得会伤害我吗？”单宁那早已经湿润的眼睛传递给尉天的是无尽的失意
　　“……。”
　　“呵呵”单宁强颜欢笑“你猜，你原来是怎么说的？”
　　“你说，你爱我但是你会娶李美琳，你说这并不冲突。”
　　“你说，一切都会好的，你会和李美琳离婚只是时间问题。”
　　“你说，宁宁，你就忍耐几年。”
　　“你还说……。”
　　“够了。”
　　“你说……说……。”
　　“够了，别说了，够了单宁，别说了，过去了就让他过去。”
　　“不，过不去的，这道坎我过不去的……。”
　　“会过去的，放开你的心，学着释怀，你就会过去的。”
　　“你没有资格教育我，没资格！”单宁嘶吼“你还不是过不去，才选择遗忘我，你是懦夫，没有资格说我，我比你好，比你强，你呢？只会忘记我，忘记我，忘记我……呜呜……忘记……我。”
　　单宁退后了几步一个踉跄跌坐在了地上，他抱着双腿呈蜷缩状，嘴里呢喃着刚才的话，久久未曾停歇。
　　“单宁，你冷清，不要激动。”
　　“冷静？”“哼，怎么冷静，我和你相依为命十来年到头来你却记住了一个和你相识不过一个多月的李美琳，尔后将我这个故人网的一干二净，你叫我怎么冷静，你教教我怎么冷静。”
　　“可是我想不起来了。”
　　“哥……你努力想想好吗，不要把我忘记，即使你那么爱我了，也不要忘记我们的点点滴滴好吗，我不建议和嫂嫂同时拥有你，但是最起码给我个和她差不多的低位呀，求你好好想想，记起我行吗，对了，这相册，你翻翻，我们的美好时光，我们的记忆留存。”
　　“我会看的，会看的，单宁你太激动了，该回去休息了？”
　　“恩好吧，但是你一定要看知道吗，知不知道，一定要看，那就这样，我先回房了。”
　　单宁吃力的从地上爬起，乍暖还寒的春季，地上的寒气还是足够伤人，这对单宁的旧伤无疑产生了影响，单宁踉踉跄跄举步艰难的向门口走去。
　　尉天看在眼底痛上心头“你的腿？怎么了？”
　　“哦？你说这只吗？呵呵，你打的，不过你一定不记得了。”
　　“原来是我打的，对不起，如果时间倒流，我一定不会打你。”
　　“如果是我选择，我还希望你能够打我。”单宁云淡风清的说
　　“什么？”尉天不解“为什么？为什么你希望，不是很疼吗，应该很疼才对，而且落下了残疾……。”
　　“不，哥……不是你这么讲的，你当时会打我是因为你爱我。”
　　“如果，我说如果我没有失去记忆，时光逆流回到那一刻我也不会选择打你。”
　　“……”
　　“因为我打伤你，在一定程度上酿造了你逃跑的因素不是吗？”
　　“哥……。”如果不是自己证实了尉天失忆，单凭这句话，单宁会觉得尉天失忆是个谎言，可是，没有如果。
　　“也许吧……。”一切都是假想而已，如果时光真能够倒流，单宁一定不会逃跑，一定会好好听尉天的话。
　　




☆、chapter26

　　一觉醒来，单宁口渴难耐，准备起身喝水之际，却隐约听见尉天房间里传出了阵阵呻吟声，抬头望了望挂钟正是午夜12点10分，单宁苦笑，他们就这么不懂节制，非得把房事弄得人尽皆知不成。但是这是人家的家呀，单宁只是客人而已，又有什么资格去评判他们呢，于是尽管自己千万个不愿意听见这淫靡声，却还是硬着头皮出门倒水喝。
　　“啊……尉天你轻点……啊……痛……对就这儿……再用劲……舒服……还有这儿……对……啊……。”
　　各种难堪的声音不绝入耳，单宁只觉得自己快要崩溃了，他加速了脚步，想要快点脱离这令自己痛苦的魔音。走得太急，单宁都顾不上前方的路只是一股劲的走，连自己撞到了人都没及时察觉。
　　“宁宁，你怎么了，怎么走的这么急？”
　　John扶住了单宁那险些被自己撞到的身板
　　“没事，我口渴，倒水喝！”单宁晃了晃手上的水杯
　　微弱的灯光散在单宁脸上，虽然不能把他整张脸的细节照的很清楚，却足够让人看出那还湿润的眼眸。
　　John的手抚上单宁的眼眶“怎么哭了？”
　　“没有，是沙子迷住眼睛，才分泌出泪水的。”
　　“你说谎，你每次说谎都会拼命的眨巴眼睛。”
　　单宁抬头看着john那张为他担忧的脸“真的没事，真的，你不要总是为我着想了，是适合考虑一下自己了。”
　　“宁宁，我们真的不可能了吗？”john上前把单宁拥入怀中
　　“没了，一切都结束了。”
　　“可是，你过得不开心，还有我姐姐和你哥已经结婚了。”
　　“我会让他恢复记忆的，即使记不起来我也会陪在他身边不离不弃的，这次我真的不会再和别人在一起了。”john听到“别人”时只觉心脏都要骤停了，两年，自己和单宁在一起这么久了，却还是进入不了他和尉天之间，得到的称呼还是那冰冷的“别人”。
　　“宁宁，你真是傻。”
　　“我不是傻，是楞！”曾几何时尉天这么形容自己的
　　“好吧，我说不过你，我尊重你的决定，也希望你能够真的幸福。”
　　“会的，你也要幸福。"john，你一定要幸福，是我辜负了你，你一定要找到一个能真正全心全意爱你的人。
　　“宁宁，我可以向你要一个晚安吻吗？”
　　“嗯。”
　　John低头吻住单宁的唇，只停留了三秒钟就离开了，一个再简单不过的晚安吻，却包含了john此时满腔的酸楚和无奈。




☆、chapter27

　　再次在尉天房门停住脚步时，里面那令自己厌恶的声音已经消失了。
　　夜静的可怕，也只能听见自己的心跳声和房内的打鼾声而已，这两种声音有规律的契合着，仿佛是一首夜的交响曲。单宁苦笑，这两种声音能不默契吗，两人相处十几年，两种声音也就同时存在了十几年，其实早已扎根土壤合二为一了，只是时隔两年，声音再次得到交汇，却有一种物是人非之感，也难怪呢，原先坦诚相对的声音，现在可是隔着一个人一扇门而协奏着呢。
　　单宁没有急着回房间，而是头靠着墙背贴着门的依着坐了下来。单宁在这一瞬间忽然发觉，这样接近他的方式很不错，虽然有些偷窥窃听等变态之意但是却是感受尉天最真实一面的最好方法，白天的尉天是陌生的他，他不认得自己，自己对于他来说只是个如同大街上一抓一大把的陌生人，而夜晚睡觉的他不是这样，尽管他失去了对自己的记忆，但是单宁相信在他大脑的潜意识里还有那么一丝自己的影子留存，即使模糊，那也是自己，不然他的打鼾声怎么会和自己心脏的律动怎么的切合呢？
　　当然，白天的尉天和夜晚的尉天怎么可能不一样呢，说不一样只不过是单宁破天荒的想法，是他自以为是的幻想，只是若这样的不切实际可以换来他短暂的开心和满足，又何乐而不为呢？
　　凌晨时分尉天起身去厕所开门的时候发现了蜷缩在地上熟睡的单宁，他身上仅仅着着单薄的睡衣，脸上还泛微微着潮红，自感不妙的摸上单宁的额头，果然不出自己意料，他发烧了。
　　就着自己还不灵活的身躯将他抱进了他的房间，又去厕所打湿了毛巾摆在他额头上，才放心的转身准备离去。
　　“哥……老家伙……。”
　　尉天听见单宁那嘴里的喃喃之音后顿住了前进的脚步
　　“哥……你怎么忘记了我……。”
　　尉天转身走向他，看着他那还在紧闭的双眼，才恍悟过来他是在说梦话。
　　如水的月光洒进屋子里，照射在单宁那张精致的脸庞上，把他的容貌突显的淋漓尽致，尉天忍不住的抚上他的脸庞。
　　“哥，我爱你，不要忘记我，我错了，我改，求你不要忘记我。”
　　单宁的梦话持续的说着，尉天也就这么静静的听着，不知是触碰了脑海里那最原始的记忆还是别的，尉天居然湿润了双眼，慢慢的泪水滴落在单宁的嘴唇上，渗进了他的唇齿间。
　　“苦的……。”
　　单宁这么不动声色的一个词，可是把尉天吓得不轻，他误认为是单宁醒来，慌慌张张的逃出了他的房间。
　　回到房间后，床上的李美琳已经醒了，她睁开朦胧的双眸，问道：“去哪里了。”
　　“哦……没什么，睡不着出去透了个气。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“昨晚谢谢你？”
　　“啊？什么？”
　　“帮我按摩肩膀真是谢谢你，昨晚真是痛，多亏了你的按摩舒服多了。”
　　“哦原来是这个，不谢。”
　　“尉天，我们是夫妻，你对我说话用不着这么的客气。”李美琳面对尉天对自己的礼貌显得有些无奈
　　“哦，我习惯了，再说我们也只是名义上的夫妻不是吗，过些日子不是就会分手吗？我想，应该没必要装的那么熟络吧？”
　　“呵呵，是呀，我们很快就会分手了。”
　　




☆、chapter28

　　单宁的烧到了中午已经退得差不多了，浑浑噩噩的从梦中醒来后，竟然发现睡在了自己的房间，单宁觉得很是纳闷，他记得昨晚不是睡在尉天房门口的吗，怎么会现在又在自己的床上？不过他也没多想，这栋房子的仆人一向起的早，是他们把自己抬进来也说不定呢。
　　摸摸自己的额头，发现上面竟有一块已被自己唔得温热的湿毛巾，单宁叹气，自己的身体实在是太虚了，昨晚不过就着了一点凉就发烧了，但是这仆人们心肠可真好，居然还会用湿毛巾替自己散热，要是知道是谁，一定要好好答谢他。
　　昏昏沉沉的下了楼，单宁发现他们居然都在家，此时正在饭桌上吃着中饭，每个人的脸上都洋溢着笑容，餐厅里荡漾着他们的欢笑声。
　　“有什么开心的事情吗？大家好像都很开心呢？”单宁问道
　　“宁宁，你怎么才下来，不对！你脸色好苍白，是不是生病了？”john殷勤摸上单宁的额头
　　“哎呀，我怎么觉得有些烫，是不是发烧了，要不要去医院？”从john的言语中可以听的出他的着急
　　“我没事，昨晚可能着凉了，我待会儿吃点药就好，你不要担心，我没那么脆弱。"单宁这句话是看着尉天说的，他本以为这个人听到自己生病会着急的问切自己，可是结果相反，他没有问，甚至那张脸到现在都是微波不兴的模样，单宁觉得自己的心都凉透了。
　　“那记得要吃药！如果还是不退烧，一定要去医院，知道吗？”john的双眸间满是急切的担心。
　　“知道了。”
　　“那快点吃早餐吧，肯定饿坏了吧。”
　　单宁抽出椅子，坐在尉天的正对面。
　　“吃这个，要补充营养，你太虚了，一阵风就能吹倒的模样。”john仍在不断的替单宁夹菜
　　“嗯，谢谢。”
　　“嗯，快吃，还有这个，对你身体好，快吃。”
　　“对了，我刚下来的时候，看见你们有说有笑的，有什么喜事吗？”单宁问
　　“宁宁，大姐她怀孕了！”
　　“……。”单宁的脸色一下子变得煞白
　　“宁宁，你没事吧？”john问
　　“没……没事，我吃饱了，我先上去了。”
　　单宁一手扶着额头，一手扶着桌边，跌跌撞撞的离开座位。
　　“宁宁，你还没吃几口呢，怎么就饱了，再吃一点吧？
　　“不了。”单宁说完话，回头望了一眼尉天，依旧保持着他惯有的冰块脸。
　　单宁上了楼，把自己锁在了房间里，外面的john不停的敲打他的房门。
　　“宁宁，你开开门，你是不是不开心，是不是因为我姐有了你哥的孩子不开心呀？”
　　“……。"单宁没有回答，抑或说他没办法回答，因为眼涕早已堵塞了他的鼻腔喉咙导致他只能发出残缺的短音。
　　“宁宁，你要接受现实。”
　　“……”单宁何尝不想呢，可是接受是一个很痛苦的过程，不再接受中成长就要在接受中毁灭，单宁觉得自己就是后者，自己快要熬不住了。




☆、chapter29

　　单宁依着房门一直保持沉默，渐渐地john的声音消失了，单宁想，他应该是离开了吧，走了好，现在自己需要冷静。
　　终于泪流满面的自己虚脱的沿着门滑落到了地上，可能是吃了一把劲的缘故，膝盖居然像裂开般的疼痛，单宁双手怀抱膝盖，想要就此减轻疼痛，但是他发现自己实在是太异想天开了，这样的方法非但没缓解同感相反的使得伤口痛的更加难以忍受了，撩起裤子到膝盖处才吃惊的发现伤处已经红肿了。要是过往的单宁必定会大呼小叫的叫人带自己去医院，但是现在的单宁不会在这样了，因为他发现他就算痛死，尉天也不会流一滴眼泪吧，一个只把自己看做成陌生人的哥哥，怎么还会像失忆前那般怜惜自己呢？所以它要痛变痛吧，反正自己只是个多余的人罢了，世上少了一个自己也没有差吧，最多有几个人为自己流泪，john是一个，唐毅是一个，还有没有自己真的无从所知。
　　说道唐毅，单宁已经有近三的月没有和他联系了，不知道他和杨凯还有没有再闹分手，自己的爱情已经够不顺的了，单宁不希望唐毅还是如此。
　　扶着红肿的腿，艰难的摸索到床头柜上的手机，拨打了电话薄中位居第二的唐毅。
　　“喂……。”单宁拭去泪水，调整好情绪说。
　　“喂？宁宁吗？”电话那头的唐毅说
　　“嗯，是我。”
　　“怎么，单大少忽然又想起打我电话了。”
　　“我想你了嘛。”是的，单宁的确是想你了，他也只有你这一个无话不谈的朋友而已。
　　“哎呦，这话中有话哦，怎么了，是不是尉天和你又发生什么事情了？”虽然单宁的情绪掌握的很好，但是唐毅是谁，他死党，多年的朋友，自然察觉了他的变化。
　　“真的没事，我和他很好。”其实是很不好
　　“那就好，尉天要是再欺负你，你一定要告诉我，我好替你去讨回公道。”
　　“嗯！我知道你放心。对了毅毅，你和杨凯怎么样了，他对你好吗？”单宁的话说的很小心，生怕一个词用的不适当就触碰了他的旧伤。
　　“哦这个呀，我们现在还挺好的，他也没有再说叫我滚这类的话，我想这次他是真的对我好了吧？”唐毅的话中充满了不确定性，他对自己的感情之路也很迷茫。
　　“毅毅，你要幸福，一定要……。”
　　“你到底怎么啦，怎么说话这么煽情，是不是出了什么事快说呀？”
　　“我……我……这……我。”单宁本来自以为掩饰的很好的，但是唐毅这么三番二次的询问，自己就坚持不住了。
　　“快说呀，你一定出了什么事情，对不对？”唐毅着急的问
　　“……我……我不知道从何说起……。”
　　“说重点就行！”唐毅忽然又放慢语气“宁宁有事别压抑着，有什么不开心说个我听，我替你分担想点子，你忘记我们是最好的朋友了吗？”
　　“毅毅……呜呜……还好有你，要不是你我该怎么办……呜呜……。”单宁最终还是哭出了压抑之久的泪水
　　“说吧，说出来会好过一点，呢？”
　　“嗯……尉天他失忆了。”
　　“什么？”唐毅显然吃惊不少
　　“他醒来后就失忆了，忘记了我，也只忘记了我。”单宁的话说的轻飘飘，仿佛风一吹就要飞走似的。
　　“怎么会这样？怎么会？”
　　“觉得不可思议是不是？我也是这么认为，但是就是如此呀，能怎么办？”
　　“你有试过方法让他想起你吗？”
　　“试过，但是他似乎很排斥记起我，他现在和李美琳的感情很好，日夜缠绵，甚至还……还……。”
　　“还什么……你要急死我呀？”
　　“李美琳怀孕了！”
　　“怎么会这样？”
　　“感情好自然就会有孩子呀，毅毅你知道吗，从出生至今我从未如此觉得我是一个多余的人……我常常想，如果2年前我没有逃跑，那么现在的结局就会截然不同了，尉天照样有孩子，不过他会和李美琳离婚，然后就能和我在一起了，可是现在我是偷鸡不成蚀把米，到头来两手空空，什么也抓不到？”
　　“宁宁，事情说不定会有转机呢，你不要这么绝望。”事到如今唐毅也只有安慰他的份了
　　“我是想开了，可是心里就是堵得慌，闷得憋屈呀……呜呜……难受……。”
　　“毅毅？你说我该怎么做？怎么做才不会难受？”
　　“要不，你再试着接受john？他对你可是一往情深呀，再说你不是想要一段简单的爱情吗，他可以给你的。”
　　“不可能了，我的心收不回来了，给了尉天就再也回不来了，你知道吗，当我得知他出车祸成植物人的那瞬间我就收不回来了，那一刻我脑海中只有他，哎，本来看见他醒的那一刻我是很快乐的，我以为我们的苦难过去了，以后可以无拘无束的在一起了，但是原来我只是又陷入另一个苦难而已。”
　　“宁宁……。”
　　“毅毅，你说我是不是自作自受？”
　　“不是的宁宁，这不能怪你，人生下来就有追求幸福的权力呀，你只是再争取？”
　　“可是……呜呜……可是我输了，数的一败涂地，尸骨未存。”
　　“宁宁，你要不要出来走走，换换心情？来我这把，我陪你？事情总有结束的那一天，我们一起等待好吗？”
　　"不，我不打扰你，你和杨凯的复合来之不易我不能打搅你们。”
　　“那你？”
　　“我自有主张，你放心我会找个地方好好冷清的。”
　　“希望你能早点得到幸福。”唐毅说
　　“会的，我相信会的。”
　　单宁挂掉电话，含着泪对着镜子里的自己微笑，会的，一定会幸福的，会的，会的……
　　
　　                        
作者有话要说：快结束了，再不结束我都要崩溃了……




☆、chapter30

　　单宁对着镜子简单的整理了仪容，在衣柜里找了件衣服把睡衣换去，在膝盖上喷洒了些止痛消肿的喷雾剂后拖着他那疼痛的腿蹒跚的出了房门。
　　推开他哥的房门时，他惊奇的发现尉天正在翻阅自己给他的那本影集。
　　“你在看这个？”单宁显得有些激动
　　“是呀，这一本是我们美好的过去呢？”
　　是过去吗？你说是过去？你的意思是我们过去了，我的爱情是过去式了，是吗？
　　“是呀，过去了。”
　　“宁宁？”
　　“你叫我宁宁？”你不是自失忆后都生分的称我的原名吗
　　“有什么不妥吗？”
　　“没有，很好，你好久没有这么称呼我了，我有些受宠若惊了。”
　　“呵呵，你嫂子怀孕你不开心？”难不成我能开心的起来吗
　　“何以见得？”
　　“你哭过，而且哭得很伤心？”
　　“对！我不开心，现在的一切我都不开心。”我找不到开心的理由
　　“宁宁，你永远都是这么不满足？”
　　“是吗？”我不满足吗
　　“那我是不是应该和你说一句恭喜？”呵呵，恭喜你们夫妻和睦，恭喜你有了自己的孩子？
　　“这个东西你拿回去吧，不需要了？”
　　“这样吗？好的，我会拿回去的。”你不要了的意思是，你不想记起我们会以的意思吗，意味着你彻底放弃我，是吗？
　　“那我出去了？”单宁顶着腿脚的剧痛了心头的撕痛一步一步向门口走
　　“等一下？”尉天说
　　“怎么了？还有事？”单宁转身望向尉天
　　“明天？陪我出去走走吧，自醒过来这么就还没有出去过呢，明天陪我出去，我有事情和你说。”
　　“嗯”
　　单宁早就料到尉天要和自己说什么了，不过他没有想到时间回来的这么快。其实他是要撵自己滚蛋了吧，他也觉得自己是个碍眼的家伙，每天看到自己都觉得很厌倦是吧？
　　单宁手捧着这本厚厚的影集，无奈的笑出声，“尉天说以后再也不需要这个东西了，可是你知道吗，这个对于你无关紧要的，可是任意丢弃的东西，在我心中可是无价之宝。”单宁把影集紧紧的拥入怀中，即使是尉天口中的过去，那也是自己种珍贵的宝物。
　　第二天一大早，单宁就收拾好了行李。在尉天撵自己滚蛋之前还是有自知之明的离开比较好。免得给人家落下流言蜚语，以后说自己的好。
　　行李里很简单，几套换洗的衣裳，一本影集，还有一件自己从阳台偷来的尉天的贴身内衣。
　　单宁不是变态，只是自己都要走了，拿点东西有什么不可，至于要拿这个东西的原因吗，因为爱他，想要拥有他，只不过这是奢望，所以就想要留点东西在自己身旁，给今后的自己一些想头，一些活下去的勇气。
　　
　　




☆、chapter31

　　清晨九点，尉天按照约定的敲击单宁的房门。
　　“宁宁，开门，醒了吗，记得今天一起出去的约定吗？”
　　门一遍一遍的敲击，里面始终没有任何动静。
　　“还在睡吗？宁宁，我自己开门进去了？”
　　打开房门，尉天发现房间里空荡荡没有他的影子，再一看床上，叠的平平整整，察觉不妙的自己又打开了他的衣柜，空的，还有抽屉里的那本影集，没了。
　　“是走了吗，他又走了吗？”尉天绝望的坐在床上。
　　眼睛扫到桌面上的一张纸条，打开后单宁的字迹映入眼帘。
　　“尉天：
　　相信当你看见这张纸条的时候，我已经离开了A市了吧。哥，我是不是很乖，很听你的话，你叫我走我就走了，呵呵，很抱歉没有守你的约，我还是又自知之明的，我不想亲耳听见你叫我滚蛋，于是胆小的我就先逃了，嘻嘻。
　　你以后要和嫂子，虽然不想称她为嫂子，她是他的确是名符其实的嫂子，对不起，说话有些语无伦次了。总之，你以后和她好好过吧，好好地对待你们的孩子。
　　如果，我说如果，也不知道有没有这个可能性，就是你如果恢复记忆的话，会不会想和我在一起呢，哥，我希望有这个可能性。所以，我这个保佑侥幸心理的人，会等你的，也不知道有没有那么一天……哎，就是说，有那么一天的话，你就来找我吧，我等你。至于我在哪里，到时候你会想到的。
　　Ps:提示“哥哥我爱你”
　　愿你有想起我的那一天，如果一直没有想起来，就陪着你的妻子白头到老吧。
　　单宁”
　　尉天看完后，纸张浸湿，他握着这张满满是自己眼泪的纸冲出了房门。
　　“单宁，你这个二愣子，你这个蠢蛋，总是喜欢自作主张，我什么时候和你说今天与你约会是要撵走了，什么时候说过了。今天我只是想告诉你，我没有失忆，从来没有，这一切只是我编给你这个小傻瓜听的谎言，我的目的是把你拴在自己的身边，让你内疚的不要离开我，让你不要和其他男人子一起呀，我这么费劲千辛万苦，你居然又给我逃跑了，你这个总是爱跑的小兔子，看我抓住你后不把你捆起来，永远不让你逃出我的身边。呵呵，还有你那个破提示一点难度系数都没有，我当然知道是你这个小傻瓜十岁的时候写在F风景区的石头上的了，宁宁，我的宝贝，等我我来找你了。”
　　
　　                        
作者有话要说：还有最后一章完结！




☆、【完结】

　　单宁在F风景区的民俗屋安顿好后，出来四处闲逛，偶遇一家花店，从里面买了些雏菊种子，一手捧着种子一手拿着借来的铲子，只身前往石头处。
　　现在是傍晚时分，天已经渐渐的暗了下去，单宁心中为没有带电筒而懊悔不已，但是既然已经来了他也没打算回去拿。来到大石头前，单宁首先忙活半天把周边的草给除了，然后从口袋中把买来的雏菊子往里种。此时天已经黑的差不多了，单宁唯有借助隔壁人家开的灯光来进行工作，正干得起劲之时，单宁只觉眼前一黑，抬头一望是个人，但是具体相貌看不清，根据整体轮廓来判断是个大叔级别的人。“哎，大叔你遮住我视线了。”
　　本以为这大叔会识相的让开，谁知他还站在这里纹丝不动。
　　“大叔？你耳朵没听力障碍吧？我叫您让开一下？”大叔仍旧稳如泰山的站着
　　“哎，我说你这个人儿，怎么不听我说话呢？”单宁猛地站起来可是由于重心不稳向前倾去，恰好撞进大叔的怀中，熟悉的气味扑鼻而来，单宁慢慢的把头抬起，果然不出自己的意料，是尉天。
　　“是你……你怎么来了？”
　　“我是来和小傻瓜赴约的，是谁答应我早上和我约会的？”
　　“我……我是不想被你撵走，才来这儿的……嗯？不对呀，你怎么知道这？你恢复记忆了？单宁此时是又惊又喜呀
　　“没有？”尉天这句话可没说谎哦，他从未失去过记忆，又何来恢复一说。
　　“那你怎么知道的，奇怪了除了我们两没有人知道这里的？”单宁咬着手指，前思后想也没得出第三个人晓得这个地方的结论
　　“你到底怎么知道这里的？难道，难道你派人跟踪我，或者你在我身上装了定位仪？”
　　“都没有？”
　　“那真是好奇怪了，哦！可能是你的潜意思告诉你的，嗯，一定是这样！”单宁胸有成竹的说
　　"傻瓜。”
　　“你这人怎么又骂我，你才是……唔……你干嘛……唔……唔。”
　　尉天温热的唇贴上单宁的唇，肆意的吸吮他的上下唇瓣，继而霸道的撬开他的牙关，挤进他的口腔与他的舌头辗转卷裹。
　　“唔……嗯……唔……。”单宁觉得自己头晕目眩，快要窒息了。
　　“傻瓜，这么不懂呼吸呢？接吻可是可以呼吸的。”尉天很不情愿的离开他的唇说道
　　“你？”单宁不停的喘气“我头好晕，你为什么要亲我？为甚么找我？”
　　尉天将眼前的单宁重新搂入怀中，最贴近他的耳朵说：“自然是……爱你。”
　　“啥？爱我？你又爱上我了？”
　　“什么又爱上，我一直爱的都是你呀？”
　　“什么？你不是失忆了吗，现在又说爱上我，不是又爱上吗？嘻嘻，没想到我这么有魅力，让你爱上我两次。”
　　尉天猛地敲击单宁的木鱼脑袋
　　“你打我，我没说错呀。”单宁不服气的说
　　“我没失忆，是装的！”斩钉截铁的说
　　“啊？什么？假装的？”单宁苦笑“你骗我？你一直都在骗我？”
　　“宁宁，听我说？”
　　“哈哈，你把我当傻子一样骗我，不就是个傻子，可你不能这么欺负人的，呜呜……你把我骗的好苦，你凭什么这么欺负人，凭什么？呜呜……呜呜……”
　　“好了，别哭了。”尉天的唇吻住单宁的泪花。
　　“你骗得我好苦，好苦，为什么骗我？”单宁撅着个小嘴不满道
　　“我一开始骗你是害怕你因为我醒来，就离开我，我想绑住你，可是又找不到好的理由，所以就骗了你，我一直想找理由，所以我本来准备今早和你说的……可是你居然又逃跑了。”
　　“真的是这样吗？那你是因为爱我，才骗我？”
　　“嗯。"
　　"你说谎，你连孩子都有了，你和李美琳好到夜夜缠绵，不要以为我不知道，我都听到了。"
　　"听到了？你听见什么，我和她什么都没发生呀！”
　　“你还在说谎，你们若没有什么，那夜夜的呻吟声从何而来，孩子又是哪里来？”
　　“啊？夜夜呻吟声？”尉天想了又想，才恍然大悟“你不会是把我帮她按摩肩膀，她叫痛的声音误认为是那个声音了吧？”
　　“嗯？”单宁这么一想还真的挺像
　　“姑且如此，那孩子呢，孩子是如假包换，你骗不出来了吧？”
　　“还是是我的。”
　　“呵呵呵，你果然骗我。”
　　“我没有，孩子是我的没错，但是我是提供了一个精子而已。"
　　"啊？真的！”
　　“对呀，而且她已经答应和我离婚了，所以过不了多久我们就可以光明正大的在一起了，傻瓜。”
　　“呜呜呜……太好了。哥哥……太好了……。”单宁深深地埋进尉天的怀里
　　“傻瓜。”
　　“咦？你口袋里面是什么？”尉天摸到单宁的口袋里面鼓鼓的。
　　“这个！”单宁不好意思的涨红了脸，还有他哥没察觉。
　　“是什么？”尉天说这话的时候已经把手伸进去了
　　“别拿出来！”单宁嘶吼道，但是来不及了，东西已经被尉天抽了出来。
　　“什么呀，布？内裤？什么，是内裤！”
　　“啊……啊。”
　　“不对呀，这内裤怎么和我失踪的那条长得一模一样，不会是那一条吧？”尉天吃惊的问
　　“嗯……嗯……嗯……你猜的很对."单宁小声的回答”是的。”
　　“你！怪癖呀！”
　　“我，我没有，只是太想念你的味道了，所以才偷来闻闻。”单宁羞涩的解释道
　　“哈哈，哦？原来宁宁是想念我的味道呀。”说毕，将单宁打横抱起。
　　“你干什么呀？”单宁大呼
　　“让你好好尝尝我的味道去。”
　　“啊？”
　　“你屋子在哪里？”
　　“前面的红房子。”单宁不好意思的指了指
　　“好嘞，走咯！”
　　――完――
　　小小小番外
　　尉天上下其手的对单宁实施疼爱，忽然似想到什么的停下了动作，问：“我刚刚去找你的时候，你在种什么？”
　　“这个。雏菊种子。”
　　“什么？你种那个干吗？”
　　“因为，雏菊有个花语是【你到底爱不爱我】”
　　“所以你种在那”哥哥我爱你“五个字下面，是想问我到底爱不爱你了？”
　　“嗯。”
　　“傻孩子，笨蛋。”
　　“你又骂我。”
　　“你该骂。现在是几月？”
　　“6月呀。”
　　“那你知道什么季节播种雏菊？”
　　单宁摇头
　　“所以说你笨，雏菊是初秋播种的！”
　　“啊？”
　　“笨蛋。”
　　“……”
　　“但是我爱你，笨蛋。”                        
作者有话要说：好了，终于写完了。
