
书名：男寝135
作者：打灯的NC尊

备注：
     经济系腹黑女王受沈冰遇上社会成功人士伪鬼畜攻秦朝。以及135寝众妖孽爆笑又甜蜜的大学生活。再及笔者的无良YY。

☆、楔子：四妖孽抗战记

　　周六清晨，整栋寝室大楼都还在沉睡中，只有管理员大妈偶尔的走动声。
　　忽蓝，135寝室窗外闪过两个黑影。俩黑影训练有素，很好的达到了迅速有效的专业水准。
　　什么专业？不怕苦不怕累不怕丢人不怕出丑的挖掘埋藏在每个基友光鲜亮丽的外表背后的人性（？）与故事，俗称偷拍。
　　黑影来去只停留了不到2分钟，以至于当二水感到气氛不对而惊醒时，已经找不到蛛丝马迹了。
　　二水真名沈冰，疑似《北爱》中那个沈冰失散多年的弟弟，长相斯斯文文，黑框眼镜+不带笑意的伪笑容，典型笑面虎一枚，也是135寝首屈一指的恶人头头，腹黑里的奥特曼，奥特曼里的战斗机。
　　虽然尚未发现异样，但二水是何等敏感的娃？果断起床，更衣，洗漱，摸上另外三只的床，用冰冷的双手抓他们回人间。
　　请大家务必不要误会，另外三只真的是睡在一张床上……全校最闻名遐迩的搞基寝室135，没有JQ是有违自然规律的，会造成人心惶惶社会动荡，进而影响到出生率死亡率就业率失业率结婚率离婚率等等等等，最终将导致生物多样性的锐减乃至全人类的灭亡。
　　所以，另外三只必须睡在一张床上！（NC尊有话要说：为什么沈冰不搞基呢？因为人家是主角嘛，主角不能随便配给基层群众啊……于是……饮酒乐甚，扣弦而歌之……话说是不是所有学过这篇中学课文的孩纸都跟本尊一样说完于是就不自觉的想接下一句。。。）
　　伴随着杀外星人般凄厉的嚎叫和惊天地泣鬼神的巨响，整栋楼被135震了两下――传说中殿堂级别的楼震==
　　不去理会对面和隔壁寝室传来的抱怨声，二水同学淡定的交待作战计划：“我们被偷袭了，关键是敌方疑似取得了重要资料而我方士兵谁也没有看清他们的面目。这是革命的败笔，是战士的耻辱！一天！一天时间，一定要歼灭敌人，夺回资料！”
　　光军弱弱的举起手，冷冰冰的道：“问。”于是（饮酒乐甚，扣弦而歌之……）光军就问了：“据长官您目测……我们的重要资料是神马？”
　　二水推了下眼镜，镜片反射出仇恨与不甘，片刻的沉默后，长官从嘴里挤出两个字：“照片。”
　　三只共寝的照片，以及长官大人不戴眼镜蜷成一团着单薄衬衣加死角短裤的玉照！！！
　　【在此，NC尊先交待下另三只，分别是：楚辉（光军，和本尊一样脑残的烂好人），刘仕奇（大可，有钱的温柔好男人），莫林（木木，聪明不可一世的世外高人）】
　　…zZ（此图标为NC尊专用分隔符，表示下面的故事是本尊一觉醒来后写的，剧情衔接不上是常有的事。。。）
　　等不及吃早饭，几只就开始商量对策分工合作，于是（饮酒乐甚……）由二水向教授导师群体探听消息，广大女学生由大可负责，同性生物交给光军，木木则在家坚守着后方，同时密切关注本校网上消息。
　　接近中午时分，户外作战的三只接到木木短信，紧急召回，顺便带回一家四口的早饭兼午饭。
　　二水一进门，瞄到木木跟前的电脑屏幕就碉堡了……只见那上面正正方方显示着自己睡觉的照片，仔细一看，下面还配有如下小字：经济系腹黑女王受沈小冰~
　　二水只觉眼前一黑，差点一口气没上来就见马恩了。为了平复自己的心情，他走过去滑动鼠标，找到了另三只的照片。
　　这一张明显更精彩绝伦一些，光军整个人缩在大可怀里，小脸因为憋气而涨的通红，木木横在他们身上，呈大字型展开。照片下面附有邪恶数字以及邪恶字母各一枚：3P。
　　看着大可和光军惨白的脸以及万年面瘫冰山脸木木隐约抽搐的嘴角，二水果断的欢乐了……
　　好半天以后，木木将搜集到的关于此贴及楼主的全部资料垒在桌上，并询问仍在幸灾乐祸的长官是否需要暴力解决。
　　长官心里盘算着，虽然另三只的图片很美很有爱，可是自己睡觉的照片被这样公布出来还在他的名字前加以如此微妙的定冠词（NC尊语法不好，如果不是定冠词就麻烦各位假装我写的是对的==关键在“微妙”一词嘛），所以不用点手段绝逼是不能泄愤的，同时也不能起到有力的威慑作用。
　　于是（饮酒乐甚……）经济系腹黑女王受沈小冰对木木同学下达了死令：“十分钟内给我攻占这个帖子，彻底给我删了，最好把全校的电脑都黑了检查一遍，以防有备份。”
　　十分钟后，全校师生都永远的失去了两张有爱的基佬深眠图。（众人：NC尊又NC了吧，十分钟，肿么可能。。。）
　　…zZ（好吧我承认……我这次不是去睡觉的，只是想翻个纸牌……）
　　随后，由外表最具欺骗性的大可出面去找楼主（绝逼是个腐女嘛~）进行思想教育。二水满意的看着大可夹了一叠马哲和毛选出门，一颗悬了半天的心终于落地了。
　　至此，135寝的对敌作战取得了总体胜利，此事告一段落。
　　




☆、第一章：人生若只如初见

　　下午3点，沈冰准时出发，去赶今天的兼职面试。沈冰家境不好，所以他一直都在不停的接一些兼职工作，这样一学期下来，基本上不用家里的钱。
　　…zZ（我睡，我睡，我睡睡睡……）
　　面试的地方在市中心一栋高级写字楼，沈冰从三环跑一环，还是没舍得打的，照旧是和各色三教九流牛头马面一起挤的公交。井巷大学什么都不好，就是校外公交车多，难得的资源，怎么着也不能浪费了呀。
　　
　　沈冰在公车上站了近2个小时，终于到达了目的地，此时已经是两眼昏花双腿瘫软，身体都不听使唤起来。勉强挪到后车门，下车。车外的阳光刺的他眯起眼睛来，一下子大脑“嗡”的一声变成一片空白。
　　想想也是，本来就没吃早饭，中午的那顿是一边关注战况一边吃的，他就扒了没几口，基本上是被大胃的光军小朋友窃取了。这会儿一奔波，低血糖马上就现出来了。
　　沈冰一时没站稳，身子不由自主向后倒去，本能的退了一步想稳住自己，结果却踩到了人。向来极具正义感正直感且不喜欢随便招惹麻烦的二水同学一下子清醒了，立马转身，低头，道歉……
　　可是，but，however……那人没有任何回应，并且以沈冰的敏锐神经，似乎感受到了来自头顶的犀利眼神。他知道，遇上麻烦了。
　　…zZ（尼玛……）
　　沈冰抬起头，看到对方二十五六的样子，西装革履，心里暗骂着“衣冠禽兽”，表面上却堆起一脸笑来，又说了一次“对不起”，只是依旧没有得到任何回应。
　　说实话，沈冰一直都觉得此人不善，只是踩了他一下，哪有这样的。最重要的是，此衣冠禽兽的眼神，怎么说呢，也不能说恐怖或者奸诈，倒是玩味的感觉多一点。
　　这种人最难应付。
　　于是（饮酒……好吧我掌嘴）沈冰果断决定速战速决，迅速撤退，以保持革命的有生力量。
　　沈冰随意的把一只脚搭到另一边，斜靠在后面的墙壁上，干等着对方发话。
　　…zZ
　　对方终于败下阵来，毕竟和一个大学生比起来，人家明显的时间更宝贵一些。低沉的声音，似乎带着一些暗暗的不爽：“我的鞋，市价3万左右。”
　　沈冰对于钱总是嗤之以鼻，从不放在眼里，此刻也没打算为了什么3万的皮鞋放低身段，不屑的说：“要我赔你么？一次付清还是分期？要不要带利息一次□待清楚，我忙的很，没空和你耗着。”
　　对方皱了下眉头，显然平日里高傲惯了，从没被人这么轻视过。顿了一会儿，再一次开口：“不必了。”转身即走。
　　虽然这麻烦看似解决了，可是沈冰总有种阴谋的赶脚。。。到底是哪里不对劲呢，他自己也说不上来。一看表，快到约好的面试时间了，心想：罢了罢了，能有什么事啊，大不了兵来将挡水来土掩。
　　到了面试的地方，由于工作内容是要在各大高校内为该社杂志做推广，来面试的也大多是些大学生。按照公司计划，大概是要招收不同大学的学生，对沈冰这样形象良好比较有书生气质的人来说，胜算极大，所以他也一点都没有担心。
　　边上有两个女生在咬耳朵，不过这声音似乎更像是说给所有人听的==
　　“哎，听说前几次的招人，面试官都是个脾气很好的大叔，这次好像是公司上头派了高层来杂志社视察，来了个很严格很变态的年轻人，貌似这次是他来面试，惨了……”
　　“我也听说了，怎么这样啊……”
　　“就是……”
　　沈冰倒是无所谓，相比较而言，还是严格的面试官好，脾气好的一般都是色狼，看到女孩子穿个超短穿个低胸就马上录用了。
　　轮到他了。
　　习惯性的扯扯衣角，上前推开门，碉堡……里面坐着的，居然是刚才被他踩到的男人。
　　不过沈冰是何许人也？全校闻名的腹黑女王，又其实徒有虚名？于是（饮酒……啊啊啊啊啊啊！烦躁！）乎，沈女王淡定的推了下眼镜，淡定的走进去，淡定的关上门，淡定的坐在他对面（各种淡定……）
　　…zZ（去买个木瓜吃吃，丰X嘛~）
　　其实沈冰的想法是：既然说这人很严格，那肯定是公私分明的，老子就装作什么都没有发生过，应该不会有问题的。
　　可是沈冰有个出了名的特异功能，就是直觉比女人还准。此时，他心里就一直有这么一个声音在告诉他：有问题，哪里一定出了问题，切记切记，小心谨慎。
　　对方发话了：“姓名，年龄，从事什么行业。”
　　“沈冰，21，还是在校大学生。”
　　“以前做过这一类推广工作么？”
　　“做过几次了，有一定经验的。”
　　“恩，不错，留个联系方式，明天下午2点前到公司找我，我来给你安排培训。工作待遇照宣传单上写的，还有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　“好，你可以走了。”
　　沈冰暗暗松了一口气，刚起身，对方却忽然又叫住他：“等一下，你读哪个大学？”
　　“恩？”沈冰直觉有问题，皱着眉头表示疑问。
　　“告诉我你的学校，我可以安排你在离你们学校近的分部培训，不用来总公司。”
　　“哦，井巷大学。”
　　




☆、第二章：教授一直叫。。。

　　一大早，木木就消失的无影无踪了，135寝少了一个智商250的军师，连骂架都变得很幼齿。
　　先是光军小朋友买早饭的时候忘了给二水，然后就被二霸王推倒，立扑。心疼自家孩子的大可急忙上前阻止，又被二霸王推倒，也立扑。光军见大可都被扑倒了，心里委屈的很，两团打眼泪在眼睛里转啊转，弱弱的说了句：“人家只是忘记了嘛，干嘛那么凶的啦，又不关大可哥哥的事……”
　　心情本来就不好的二霸王此时立马火冒三丈：“尼玛还不是因为你不给我买早饭，老子不信你是忘了，你一定是记恨我微观经济学考的比你高，所以你就故意不买。”
　　这下光军更委屈了，眼泪快落下来了：“不是的，我不是故意的……”
　　“那你就是有意的！”
　　“我也不是有意的……“
　　“那你就是存心的！好！就这么定了！”
　　“哇――”
　　憋了很久的光军小朋友，终于精神崩溃了……大可同学白了二水一眼，把自己的包子拿给他，挥挥手赶他走，然后转过身一只手温柔的环住小朋友的腰，一只手轻轻揉他的头发，柔声安慰道：“好啦，不哭啦，二水就是心情不好想欺负你，别理他，来吃包子。”
　　心情不好的二水从厕所出来，看到大可喂小朋友吃肉包，一时间胃液翻腾，又冲回厕所一阵狂吐。
　　…zZ
　　消失的木木去了哪里呢？
　　C语言教授余明的办公室。
　　余明是这个学校出了名的痞子教授，听说是曾经意外的救过校长一命，否则以他那种懒散随性的性格，根本没办法留在学校里任教长达8年。
　　木木如何聪明，C语言数百年来令多少英雄尽折腰，也只有他那种高智商变态才驾驭的了。可是……but……however！上学期的期末考，木木同学的C语言理论考居然苦逼的挂了！
　　木木是来求真相的。
　　敲了下办公室的门，里面传来余明特有的那种懒散的声音：“进来――”推门进去……
　　只见余教授两条长腿搁在桌子上，整个人向后仰，在那里悠然的吞云吐雾。
　　木木强压下心里的怒火，走上前微微鞠躬，道：“余教授，我是……”
　　话还没说完，余明就不耐烦的挥了挥手打断了他：“唉唉，别客套，我认得你，莫林嘛~”
　　看得出来，余教授的心情真不是一般的好，整个人很乐呵呵的瞅着莫林，眼神中带着一点不怀好意的感觉，看的木木心里直发毛。
　　“教授，我是来确认上学期的成绩的。我自认为不会考不及格。”
　　“恩？我说过你不及格了么？”
　　“那怎么……”
　　“哦，你是说总评没过啊……因为我想气气你呀^^”
　　木木彻底僵掉了……这是个神马魂淡，他真的是教授么……
　　余明好笑的看着木木的脸一阵青一阵红，气的说不出话来，最后无奈的叹了口气，用食指按着额头道：“算了算了，现在的学生怎么这么开不起玩笑，真是……你当我真的这么无聊么……”
　　木木一呆，接着可能是被他吓的一惊一乍了，不经大脑就爆出了一句他这辈子都不会忘记的话：“尼玛你就是无聊！”
　　那一瞬间，木木同学真的感觉整个世界都安静了，天地间只有他存在……
　　余明倒只是愣了一下，反倒是笑了，又跟她开起玩笑来：“你是智商太高所以有时候大脑容易短路是么……”
　　木木不安的低了下头，轻声说了句“抱歉”，余明无所谓的耸耸肩：“没事，我知道你们这些小鬼是怎么想我的。你是全校出名的高智商，没道理不给你过，是你自己考懵了吧，机读卡上的考号没填。”
　　木木一听，居然是因为自己的原因，而且还是这么2B的原因，瞬间高智商的自尊心上来了，脸红的跟番茄君似的。
　　余明看着他，似乎是来兴趣了，调侃道：“其实吧，本来是可以睁一只眼闭一只眼的，不过我个人觉得应该给你个教训，所以才没放你一马。反正以你的水准，补考应该也没问题吧？”
　　木木想想也是，就打算跟余明道个别就走，结果却被他拦了下来。
　　“别急着走嘛，我这正好缺人，既然你来了，就帮我个忙吧。我明儿个要给一些外面来的学生上计算机二级考试培训，可是课件忘做了，回去帮我做一下吧，我给你资料，晚上10点以前拿来给我。”看着木木有些不情愿，又加了句：“有薪水哦亲，让我很满意的话可以免补考哦。”
　　这下木木就乖乖上钩了……
　　直到出了余明的办公室后，木木才想起来，说什么为了给他个教训，其实还不是故意不给过……
　　而与此同时，另一边在寝室里窝着的二水，也忽然暴躁的跳起来，一个劲的骂着什么，把个什么纸团成一团，狠狠扔进纸篓里。
　　




☆、第三章：鬼畜来袭

　　（章前语：说来，NC尊一直有一个美好的构想，能够有那么一对CP，一边是看起来柔弱实则不省油的女王受，一边是对别人都鬼畜只有对他家那一只温柔的成熟攻，他们很有爱……很有爱……很有爱的过着幸福的日子。所以……就有了这么一篇文文。话说大家有木有花现一件事，本尊已经很久没有用到“于是”一词了，对的，我成功的避开了！哈――哈――哈――哈――）
　　二水真心后悔自己怎么这么不小心，居然没有想到，那天自己手里就拿着那个杂志社的招聘广告，那个混蛋肯定一开始就知道他会去面试，所以一开始才没有跟他计较。这么说来，后来他被录用，还透露了自己所在的大学，明显也是阴谋。
　　一向脾气极大的二霸王越想越气，干脆直接ignore今天下午的培训，就算人家找到学校里来，人家要他怎么赔他就怎么赔呗，办得到的就尽量，办不到的他也拿自己没辙。
　　向来天不怕地不怕的二霸王没想到，昨天没有一脚踩死那个孽畜，是他命中带屎……
　　…zZ（淘一包家庭装薯片来吃吃~~~~~）
　　下午2:30，对方来电话了，二霸王霸气接起：“喂？”
　　那个男人有些不开心的声音从手机那一头传来：“沈冰么？你今天没来？”
　　沈冰冷哼了一声，直接开门见山的点破：“别装了，踩脏了你的鞋是我不对，你说要怎么赔，我听着。”
　　手机那头沉默了一会儿，才又传来声音：“昨天我让你今天来培训，你以为我是因为之前的事想打击报复，才让你来，所以你就不来了么？”
　　沈冰翻了个白眼，不耐烦的说：“不管怎么样，我不会来了，你……”
　　“那我来找你，别出学校，我到了再打你电话。”
　　“喂――”
　　不等沈冰反应过来，那位孽畜已经挂断了电话。沈冰心里暗想：尼玛要不要这么自说自话啊。
　　一旁的大可凑过来关心二霸王：“二水，你刚说什么踩脏了谁的鞋，遇上没良心的暴发户了？”
　　二霸王幽怨的回过头看着大可：“你不就是么……”
　　大可推了他一下，笑骂道：“死白眼狼，别乱说。如果遇上什么金钱上的问题了，我可以先帮帮你，别一个人担着，也别让自己凭白吃亏了。”
　　二水心里感动，不过一向不喜欢欠人情的他还是谢绝了他的好意，挥挥手上选课去了。
　　刚走到教室，孽畜先生来电话了：“你到校门口来接我。”这位可爱的孽畜还不了解二水小朋友，这种集黑心与懒惰于一身的孩纸肿么可能千里迎亲的跑到校门口接人。
　　结果，二水同学很没良心的对从未来过井巷大学的孽畜先生甩了句“在2教403，自己找过来，低调点，老子还要上课。”就挂了。
　　其实，二水也没那么急，离上课还有好长时间呢，那么快挂电话，只是为了报之前被挂电话的一贱之仇（真的很贱……）
　　然后，二水随意往栏杆上一靠，等着孽畜先生现身。
　　此时，楼梯口忽然一阵骚乱，伴随着若干女生发现高帅富时常有的低呼，二水转头一看，居然是那个孽畜。
　　说起来，孽畜先生长得一张很对得起母亲的脸，鼻子挺拔眼睛深邃，皮肤白皙唇红齿白（……），很有公子相，引来一众围观倒也不能怪人家。
　　不过，不喜欢高调的沈冰还是不自觉的皱了下眉：烦死了。
　　孽畜先生似乎是看到了这边沈冰不爽的表情，摆出一张臭脸对着众人冷冷的扫了一眼，一瞬间周围都安静了，各路人马立刻作鸟兽散，变成远远观望。
　　孽畜先生抬起眼睛看向沈冰，一边朝他走了过去。
　　“你是不知道低调二字怎么写么？”沈冰小朋友明显不爽了。
　　孽畜先生也不爽了：“难道不是你们学校的人太闹腾么？难不成你要我往脸上抹完土再来。”
　　沈冰不耐烦了，挥挥手说：“算了算了，有话快说，老子要上课了。”
　　孽畜先生忍着没有发飙，说：“首先，你昨天既然把工作答应了下来，无论什么理由，都应该来培训，实在不能来也应该提前说一下。我们是严格计算人数的，现在的情况是明天就要开始新一季的高校推广工作了，忽然少了你一个。我们在这个学校就招收了你一个推广人员，现在你让我还要分出精力来再找一个条件符合的，你让我损失了一大堆宝贵的时间。其次，你踩脏我的鞋，我本来已经不想计较了，毕竟你要来我们社里做兼职，公私应该要分明。不过既然你这么计较，我想我应该把它一起算，这样你又欠我洗鞋子钱，你一个大学生，打算要怎么还？”
　　沈冰一边心里嘀咕着：尼玛话真多，老子还以为是个省话的主呢……一边说：“你说吧，怎么赔？”
　　要说那么多钱，沈冰肯定是没有的，不过对方说的话也没错，不论如何自己是真的给对方造成了损失，而且这种有钱人，如果不立即打发，日后恐怕会很麻烦，就算真的跟大可借钱，他也得尽快把钱给还了。而且沈冰心里一直有种感觉，千万不要跟这个人再有交集了，越快摆脱越好。
　　孽畜先生似乎没想到他会这么爽快，不自觉的愣了一下，然后终于把自己的如意算盘和盘托出：“来我们杂志社打工补债……”
　　可惜他话还没说完，就被不耐烦的沈冰打断了：“不可能。我直接赔钱，多少你说。”
　　要是换做平时，可能孽畜先生早就发飙了，要知道他可是出了名的大脾气，可以说是一个性格恐怖到鬼畜那种地步的人。可是此刻，他却是整个人呆住了，完全没想到沈冰会是这种态度。
　　沉默了很久，直到沈冰又快不耐烦了，他才又一次开口：“算了，你不用赔了。”说完转身就走。
　　沈冰乐呵呵的看着他的背影，忽然一时兴起不经大脑的问了句：“唉你叫什么？”
　　“恩？秦朝。”
　　沈冰心里想：尼玛好霸气啊……一边纳闷自己问他名字干嘛。（众：因为大家都想知道……NC尊：P咧，不是说过了么，沈冰那是命中带屎……）
　　日后沈冰回想起这件事就觉得作孽，是不是自己问人家的名字才让人家觉得自己对他有那么点兴趣，所以才有了后来悲催的故事……不过笔者还是觉得这是沈冰自己……额……命中……
　　




☆、第四章：夜半访狼

　　晚上九点刚过，木木又一次从135消失……
　　这个点上，路上熙熙攘攘还有些人，不是沐浴着月光玩浪漫的小情侣，就是刚自习回来的好学生。
　　风吹来，带着浓郁的菜油烧开的香味，不知是附近哪一家小吃店又在勾引食客。木木一天没怎么吃，觉得饿就胡乱填了点饼干，现在肚子咕咕直叫。 
　　要命的是，由于出门一直习惯于压榨又多金又有同学爱（……）的大可，木木小朋友很久没有带钱在身上过了。
　　一个人慢悠悠在由树影和路灯交替拥抱着的小路上晃着，心生悲凉：我了个去，老子快饿的前胸贴后背了，余明你个魂淡要是不给老子来点补贴，老子就在你办公室里以头抢地尔！
　　人民的战士都应该有木木童鞋的觉悟，做好随时为了面包而奋斗，甚至献出自己的鲜血和生命的准备！
　　木木应景的想起了鲁迅先生百年前说过的话：真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！
　　一瞬间，木木觉得自己满身上下都沾染了淡红的血色和微漠的悲哀，在这个非人的世界里暂得偷生……啊呸哪来那么多吐槽。
　　…zZ（苦逼的NC尊被抓去跳伞舞了。。。）
　　木木到余明的办公室，里面黑着灯，没什么动静，似乎没有人。木木心想，如果余明不在就把东西U盘放下就走，就是可惜要不到补贴了。
　　敲了下门，没有回应，木木自己开门进去了。
　　意外的，余明在。不仅在，而且还惬意的叼着半截烟，腿搁在桌上（又……），歪着脑袋看着木木。
　　木木有些不知所措，只能低下头说了声：“对不起，我以为您不在所以就……”
　　余明明显没有care这种事。他只是很随意的咬着烟说：“哎，东西做完了放那儿就好，我还有话跟你说，你坐下先。”
　　木木只得乖乖拉开椅子坐下。
　　余明愉快的哼着小调站起来，乐呵呵的取来茶壶和咖啡壶，一手一个问木木：“要喝哪个？”
　　木木窘迫的摆摆手：“不了不了……”
　　余明一下子整张脸阴沉了下来：“不，你要喝！问题只在于你要喝哪个！”
　　“额……那茶吧。”
　　余明马上又换上一脸欢快的表情，煮咖啡去了……
　　木木碉堡了……在心里默默的画了无数个圈圈后黑着脸问：“教授您有什么事要跟我说？寝室10:30就关门了，我得赶回去。”
　　煮咖啡的余明不高兴了，扭过头对着可怜的木木邪淫的一笑（……）：“你~回~不~去~了~”
　　木木被吓到了，“噌”的从椅子上跳起来，差点夺门而出。
　　余明把东西都准备妥当，让咖啡豆在壶里慢慢煮着，坐到木木对面，说：“莫林，你是个有才华的人，不过才华有时候不一定会给你带来你想要的东西。”
　　木木被他突入其来的认真给弄懵了，愣愣的“啊？”了一声。
　　余明抄起手边的按摩棒，给痴呆状的木木一个爆栗。木木吃痛的回到人间。
　　余明接着说：“我这里现在有个机会，对于渴望它的人来说是极其宝贵的，但是你有权作出自己的决定。一个是去马云的团队实习，表现好自然就可以留在那里，只是那里工作量极大，恐怕自此以后就没有所谓的过日子一说了。”
　　气氛凝固了良久，木木深吸了一口气，开口道：“余教授，我说出我自己的想法，你别取笑我。”
　　余明慈祥（？）的一笑：“我做老师这么多年，也是学生一步步走到今天的，我怎么会取笑你。”
　　木木似乎是放心了，接着说：“我也不知道什么时候产生的念头，忽然间就觉得学习和工作这些东西都不该是生活的全部，只是人生价值的一部分。我现在还不清楚我到底想过怎样的生活，但我确定我不想让我的生活里只剩下工作。”
　　余明若有所思的点了点头，然后忽然从深处认真的教育工作者变成了贱兮兮的流氓痞子，贼笑着说：“我逗你呢~”
　　木木真的有想一刀捅死眼前这个禽兽的冲动……不，这种人是不能这么简单就放过的，应该埋了……不不不，埋了太浪费土地了，还是种成吊兰得了……
　　




☆、第五章：意外

　　话说这一天，刚巧是大可生日。135众小生上完一天的课，决定找个情调调的酒吧好好小资一下。
　　大可的人脉可不是盖的，一个电话招呼了一个场子的道上朋友给他们腾出个大单间，顺便搞定交通。
　　大伙看着浑身上下混合着精明财主和地痞流氓气的酒吧老板亲自开着路虎来接他们，一个个小心脏都狠狠的抽了几下。
　　尼玛……此人凶险至极，还好是友不是敌……
　　这是沈冰此时心里最真的想法。
　　酒吧其实是设在一个叫“天下”的网吧内部的，算是老板和自家兄弟的集会场所，今天特意腾了地方出来，给大可他庆生。
　　到了酒吧里，老板引他们进了早已准备好的大包间，叫服务生来了一箱啤酒，给四人倒了一杯，给自己也倒上了一杯，敬了下酒，说了些“生日快乐”啊，“年轻人好好玩”啊之类的话，就离开了。
　　人走后，大家就没那么顾忌了，光军和沈冰死命抢着点歌台。
　　莫林自从大半夜去过余明那以后就一直有点精神恍惚。毕竟人家从小到大都被当做是高智商天才捧着，第一次遭遇这样的禽兽教授，屡次耍的他团团转，这打击可不小。
　　为了给木木同学开开脑，大可拿来了色子什么的，跟他两个人一边欣赏光军和二水的互掐一边乐呵呵的玩开了。
　　
　　将近十一点的时候，单间的门忽然被狠狠撞开，整个门被撞成了两半。
　　四只吃惊的回头看门口，只见一个吃的醉醺醺的汉子，膘肥体壮，胸前纹了个虎头，甚是吓人。
　　汉子本来半躺在地上，如今摇摇晃晃支撑着自己起来，转过身面向包厢里吓傻了的四只，伸出他肉感十足的食指，恶狠狠的指着沈冰说：“死娘们！我让你找男人！我让你找男人！厉害啊，一找还找俩！”
　　四只无语了……他到底是怎么看出来沈冰是个娘们的？还有，他到底是怎么数出另外还有俩男人的？
　　知道对方醉了，沈冰他们也没有在意，只是按了服务台，打算叫人来把这醉汉拉走。
　　没想到，这醉汉思妻心切（……），没等服务员赶来，立马就向沈冰扑过去了。
　　沈冰同学虽拳脚了得，不过实在是被大学养娇了，近段日子以来唯一的运动也就是在看岛国爱情动作片的时候……此时被这起码有200斤重的汉子压着，差点条件反射的喊出“雅蠛蝶”来……
　　汉子举起手来就往沈冰白嫩嫩的脸上打了一巴掌，一下子所有人都懵了。沈冰被打的头直晕，感觉耳朵热乎乎的，似乎有什么液体流了出来。
　　意识有点模糊，勉强撑着自己不要昏过去，面前不断重复着刚才那一巴掌带起的掌影。
　　大可最先反应过来，冲上前想把对方拉开，可是无奈那醉汉神力，加上了另外俩人都没能把他从已经不太清醒的沈冰身上拉走。
　　到底是木木比较有考虑，看这个样子下去不行，等不及服务员赶来了，冲进对面包厢找帮手。
　　拉开对面包厢的门，木木呆了一下：“秦叔……”
　　里面坐着一批白衬衫西装裤的青年男女，最中间的就是秦朝。
　　秦朝原本所在的总公司，与木木一家颇有些渊源。木木是家里的老幺，上头还有两个亲姐姐。二姐莫清风，正是嫁给了秦朝的顶头上司，“止宿”文化传播有限公司的CEO，MARK。
　　秦朝是MARK最得力的助手，就是最信任的知己，和莫清风结婚时，就是秦朝做的司仪。木木常去二姐公司混饭吃，自然和秦朝混熟了。虽说两人实际上秦朝要小些，但此人目测甚为老派，因此木木还是尊称他为“秦叔”。
　　秦朝见是木木，也有些意外，看他急急忙忙的样子像是出事了，举手示意所有人别出声，问：“怎么了？”
　　“我和几个朋友在对面，秦叔你能不能借几个人，我朋友出事了。”
　　秦朝见他挺急的，就叫了几个男青年跟他一起去对面看看。
　　
　　被那个大汉压在身下的沈冰，侧着脸，自耳朵里流出来的血横流过半边脸，停在鼻梁边。眼镜被打飞在一边，双眼紧闭着，睫毛微颤，整个身子毫无生机，软软的倒在地上。
　　有那么一瞬间，秦朝真的以为他死了，那一下子的错觉，秦朝真切的感到心脏狠狠的抽了一下。
　　这种感觉，可能就是深深的心疼。
　　                        
作者有话要说：之前年龄设定错误……特此更正……




☆、第六章：温柔

　　一个耳光，带起的掌风呼啸过耳，最后那一记响亮的“啪”，反反复复重播在耳边。
　　疼痛和恐惧蔓延到全身，连神经末梢都颤抖着，想要后退却碰到冰凉的地板阻挠，无路可逃。眼前无限放大的醉汉蛮肉横生的嘴脸好像在不断喊着“贱人”。
　　呼吸不过来，就快要被什么东西淹没，快沉入海底。
　　好像有什么人在喊他的名字，轻柔的，小心翼翼的。
　　“沈冰，沈冰……”
　　一只厚实的大手摸到他的额头，从那上面传来的暖热，温柔的差点让他落下泪来。好像溺水的人，终于抓到了救命的稻草，急忙伸手抓住。
　　好温暖的感觉，淡淡的蜂蜜味，好安心。
　　恐惧退去，沈冰慢慢睁开眼，看到一个没有光的房间，自己睡在一张柔软的king床上，边上坐着一个人，关切的看着他。
　　“你……”是秦朝。
　　“你终于醒了，都睡了一天了，之前还发了高烧。你朋友还有课要上，就先走了，莫林帮你请了假，他们晚点会来看你，你再多睡会儿吧。”
　　沈冰不知道该说什么，沉默了好久，说：“晚上了吗？”
　　“不是，现在大概下午三点多，我怕吵醒你，拉着窗帘，你要是不睡了我就去拉开，晒晒太阳好些。”
　　“先不要了，这样挺好。”现在的沈冰有些心怯，不知道该怎么面对明亮的阳光，好些这么美好的东西，倒是让自己害怕。
　　就这样睁着眼发呆。过来一会儿，沈冰感到胃里空空荡荡的，有些发热，轻轻说了句：“我饿……”
　　“想吃什么？”秦朝的声音不知为何，好像带上了某种温度，听得沈冰心里暖暖的，周围的空气也不像之前那么冰冷。
　　“恩……米饭。”
　　秦朝起身欲走，沈冰这才注意到，自己还抓着人家的手呢。
　　慌忙间匆匆松手，故作镇定的同时，脸却微红。秦朝看在眼里，不自觉的想轻笑出来，好在到底还是忍住了，否则傲娇的沈冰小朋友就要暴走了。
　　
　　秦朝的手艺挺不赖的，一个炒青菜一个糖醋里脊，加一个排骨汤，饭煮的软软的，又不烂。
　　沈冰吃饭有个坏习惯，只要让他看到汤，他就会习惯性的把饭扑进汤里合着汤吃。
　　看着他毫不犹豫的把饭倒进汤里，就好像本来就应该是这么吃的，秦朝无语了。
　　“你一直都是这么吃饭的么？”
　　“唔？恩……”
　　秦朝无奈的笑笑，好心提醒道：“这么吃对胃不好……”
　　对泡汤饭有着与生俱来的无限热爱之情的沈冰小朋友立马露出了凶狠的眼神和尖利的牙齿，咬牙切齿的威胁道：“你敢质疑老子的生活方式我就让你没得生活！”
　　秦朝无奈的认输：“好吧好吧，我不管你了，你随便怎么吃吧。”（好奇怪……饭到底是谁烧的……）
　　说着，觉得低头猛吃的沈冰像只饿坏了的猫似的，可爱死了，秦朝忍不住伸出手摸他头。
　　谁知，沈冰像是被伸来的手吓到了，本能的往后一缩，腾出一只手把秦朝的手挡掉，头撇向一边。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　秦朝看在眼里，心里一沉。原来轻松都是做出来的，这样的伤害，对于一个未涉足社会的孩子来说，还是太沉重了些。
　　秦朝识趣的收回手。他知道，现在还不是时候。
　　所幸此时门铃响起，佣人去开门。沈冰一惊，眼睛里是满满的恐惧。秦朝起身向外一看：“是莫林他们。”
　　沈冰紧绷的身子终于放松了下来。
　　三只从门口进来的妖孽看到沈冰和秦朝的样子，十分默契的一起想歪了。
　　楚辉小朋友红着脸扭捏的扯扯大可的衣袖，道：“二水哥哥，你……你粗柜啦？”
　　一瞬间，什么气氛都没了，大伙儿都听到一声“啪”，是沈冰的忍耐神经断了……
　　大可默默的挡到楚辉面前，免得说真话的小兔子被灭口。
　　                        
作者有话要说：很久没有出现...zZ这个东西了……明儿个忙屎了，闪一天……




☆、第七章：先收买手足，再发动总攻！

　　莫林很焦虑。
　　莫林很焦虑，是因为一个叫余明的魂淡说要请他吃饭，偏偏那个魂淡还是他的导师。
　　直觉告诉自己，这绝对就是传说中的鸿门宴。余明这种亡命之徒（……），是无数种魂淡里最危险的一种，可是他毕竟是自己的导师，如果不去，自己的学分就麻烦了。
　　去，当然是要去的，不过可以准备点防御措施（防狼措施……）。莫林跟沈冰借来一把匕首（别问我为什么沈冰会有这玩意儿……），藏在自己背包里，又嘱咐在家留守的三兄弟：“若是月上三竿吾仍未归，汝当报警，切记切记！”
　　楚辉含着泪道：“军师放心，吾等定当牢记在心。”
　　军师放心的走了。
　　莫林前脚刚走出去，余明后脚就来打电话进来了。
　　“刘仕奇，我是余明，莫林的导师。”
　　“啊，余教授，我知道，我们大一那会儿还上过你的C语言课呢。”一边说着，一边按了免提，其他两只也自觉的围了过来。
　　“恩，记得就好，我是想说下关于莫林的事。”
　　“教授您今儿个不是叫他出去吃饭了么，他刚走，应该快到了吧。”
　　“我不是说这个，我是想跟你们谈谈，关于他。”
　　“唉？”
　　“你们应该也知道，莫林是个特别聪明的人，他离清华就差了那么一点点，志愿没填好才来了这个学校，心里多少有点憋屈。
　　“他心是高傲的，可是现实条件又不如他愿，可能他自己有时候也会迷茫，到底自己这个样子算是什么。人活着，不怕太糟糕，也不怕太完美，就怕夹在中间，左右为难。
　　“我本来想帮他，我知道一次好的际遇对他很重要，现在的大学生太可怜，对于头脑聪明可是际遇不佳的人，我都会帮一把。只是我没想到，他的想法跟我的设想是大不同的。
　　“说句实话，我对于他是有私心的。他的一些东西，是我在追求的，我这辈子什么都不求，只求自己在乎的。我在乎他。我希望他好。可是我如果只帮他完成自己的人生梦想，我就太亏待自己了；如果我再往前多走一步，我自己是好了，可是他就会万劫不复，向往的未来可能会什么都不剩。
　　“我了解我自己，我会选择后者，绝对。所以，我希望先跟他最好的兄弟们、最亲近最常在一起的人打个招呼，希望真的东窗事发的时候不要连你们也给他压力。
　　“男人的心里，应该有一块要留给自己兄弟，不论他变成什么样子，你们该是他的靠垫，该是他的手杖，该是他的支撑。
　　“我要说的说完了，不管你们现在有没有听懂，我希望你们以后能记住我说的话。”
　　“等一下……”
　　余明有点意外：唉？有人反应很快嘛……
　　“说吧~我可是很~慈祥的哦~”
　　沈冰无语，但二霸王本质上来说跟余明是一路货色，怎么可能怕他，自顾自说：“余教授，我不知道我理解的对不对，但是如果真的想一个人好，自己就可以为了他而放手，否则就是自私，这根本就不叫……”
　　余明很不耐烦的打断他的话：“我不相信这种说辞。在我的世界观里，连自己喜欢的都不敢去尝试就是对生命的侮辱，天派遣你下凡不是为了让你来过日子的，你该对自己有个交代。我一定会出手，但谋事在人成事在天，如果他真的没办法，我会放他走。但如果……我一定会抓捞不放。”
　　“可是你有想过这对于他来说是多么不公平么？他条件那么好，本可以拥有别人羡慕的未来，就因为你，他可能要什么都失去……”
　　“别人羡慕的未来？这种东西根本不值一提。”
　　“你不在乎不代表他也不在乎……”（沈冰小朋友一直被打断）
　　“我不会对一个会在乎这种东西的白痴产生兴趣的，你最好先弄清楚他自己的想法，再来跟我谈。再说，别人羡慕的不一定是一种生活，这个别人也不一定是同一种人。我可以保证，我会给他另一种人羡慕的生活。
　　“我会给他每个因为社会压力而放弃了自己的感情的人羡慕的生活，只要他想。”
　　这句话，在沈冰他们听来，似乎更像是一种承诺。对莫林，对余明自己的承诺。
　　虽然这条路通向不理解和被孤立，可是总有人注定要走下去。
　　




☆、第八章：吃掉！！！

　　莫林到余明说的那个咖啡厅的时候，已经比约定时间晚了不少。虽说自己十万分的不乐意来，但是对方毕竟是自己的导师，人家约他吃饭他却迟到了，心里多少还是有点担心会不会惹到他。
　　好在余明不守规矩了大半辈子，本来就不太在乎时间这东西。如果换做一般人，余明也可以迟到几个小时之久，只因为今天要一起吃饭的是莫林，他才难得守时了一回。
　　“来，坐，看看要吃点什么，这家的甜品做的很不错，口感很好，挑一个尝尝吧。”
　　莫林直觉今天的余明不太一样，好像……有点热情？
　　余明是出了名的懒汉，要在学校看到他热情的一面几乎就是不可能的事情，今天怎么……？
　　看莫林有点发愣的样子，余明好笑的摇了摇头，不自觉的伸手蹂躏他的头发，弄的莫林一惊。
　　“快点东西啦，等你都等的我饿死了。”
　　莫林一呆，反应过来了急忙低头翻菜单，随便点了一杯摩卡一份甜点。余明颇有些故意的点了一份一样的东西。
　　余明带了点坏坏的笑的看着他，说：“莫林~一会儿吃晚饭一起去边上的公园散步吧~”
　　“啊？”
　　莫林没想到导师会来上这么一句，一时间不知道应该要怎么反应。
　　“吃下这么多卡路里，我要去散个步，你陪我吧~”
　　看着莫林有点犹豫的样子，余明又补充了句：“平时我也没什么亲人朋友，都是我一个人散步，今天好不容易有个学生在边上，你不会这么狠心吧~”
　　于是，小羊羔成功上钩了。
　　余明乐滋滋的喝了口刚上来的咖啡，心里盘算着等会儿的作战计划，表面上谈笑风生。但是如果莫林再通点人情世故的话就会发现，余明所说的所有话都是没有中心没有重点的，就是胡诌。
　　甜品是一个很精致的甜甜圈的样子，上面很多酱，很爽口，一点也不腻，莫林吃完就觉得不够，还想再吃。余明像是看穿了他一样，把自己的那个还没吃的推到他面前，说：“还想吃就吃吧~”
　　莫林怎敢：“不用了……”
　　只是他说不出下面的话来了。
　　余明用手搭在他肩上，直接越过桌子吻在他的唇上。
　　那一刻，好像世界一下子什么都没有了，只有唇上来自另一个人的温度和触感，还有自己不争气的心脏，先是漏了一拍，然后又越听越快，几乎要不受控制了。
　　莫林终于反应过来，猛得推开他，起身想逃跑，却被余明一把拉住：“把这个吃了吧，别饿着了。”
　　莫林不可思议的看向他，这只假装成一副人模人样的禽兽刚才居然在大庭广众之下……现在却又可以这样若无其事的……怎么可以这样。
　　莫林越想越气，想要挣脱他的手却根本挣不开，着急了，用另一只手本能的打了余明一耳光。
　　响亮的声音，连莫林自己也吓了一跳，想往后退却被牢牢捉住。
　　余明的表情有点危险，莫林有些吓傻了，不知该如何是好，被半拖半拉的进了余明的车，系上安全带。
　　一路上莫林都沉默着，甚至连要去哪里都没问，一下子发生那么多事情，他有点反应不过来。不论如何，刚才自己打了自己的导师一巴掌，这是事实。
　　余明缓了缓情绪，尽量温和的开口道：“我今天有点失常。”
　　“啊？”
　　“如果是以前，我绝对不会那么冲动，控制不住自己就亲上来了，本来还打算带你去公园，循序渐进一下的，现在全乱套了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊……算了，现在带你去我家，我要把事情说清楚。”
　　莫林还想再“啊”来着，可是又不敢了，余明在说什么？他到底是什么意思？
　　“可是……你是我导师……”
　　“所以呢？”
　　看着余明转向他这一边的脸，近乎挑衅的看着他。其实他知道，自己是说不出个所以然来的。所以我们不可能？还不如说他们都是男的所以不能在一起比较靠谱。
　　余明打断了他的胡思乱想：“我从不掩饰自己对任何人的喜欢，人生短短百年，哪有时间浪费在矜持上。”
　　“唉？”
　　余明开车进自家小区，又把车停进车库，一路上都没有接话。
　　进了车库，余明却没有要下车的意思，而是自己解开了安全带，一个侧身压在莫林身上。
　　莫林一惊，猛的扭头，伸手去碰门把，却被一把抓住。不安的转头看，却被一口咬住，还没反应过来，余明的舌探进口中。
　　浓浓的摩卡味，引诱的舔舐，莫林一下子大脑一片空白，手指一紧，不自觉的抓着余明的手，像是恐惧的羚羊寻求一点安心。
　　余明感觉到他的不安，反过来抓住他的手裹在自己掌中，温柔的反握住，暂时放开他的唇，笑着调侃道：“好甜~”
　　莫林整张小脸瞬间红了，扭过头去，轻颤着叫了一声：“余教授……”
　　余明又笑了：“恩~熟了~可以吃了~”
　　又一次吻上去，莫林感觉到某个带着可怕高温的东西抵到他的腹部，不可置信的看着他，猛的摇头。想要后退却无处可逃，想要开口讨饶，才避开余明说了个“别”个就又被吻住，一个音都发不出来了。
　　余明又吻了很久，才恋恋不舍的放开已经彻底瘫软了的小东西，将他一把搂住，说：“别想逃跑，你没有太大的拒绝我就是说明你并不反感我~你只能选择在车里还是上楼~嘿嘿今天我吃定你了~”说完还乐呵呵的捏了一把莫林的小脸。
　　莫林心里想着：尼玛都打了你一耳光了还要怎么拒绝！可是却又不可否认自己居然没有太反感，只是实在没办法接受那啥……
　　“别……我不行的……”
　　“乱说~放心我带你~老子风流了这么多年了不会连个小朋友都吃不了。”
　　“恩？”
　　“嘿嘿，吃醋了？”
　　“哪有……唔……叫你别了……”
　　几分钟后，小朋友举白旗投降了：“别……别在车里……”
　　“好，那去楼上~”
　　于是，余明禽兽领着小白咩星人木木走上了自己的狼窝……
　　                        
作者有话要说：大家要H么……没人要就不写了……写不动那玩意儿……




☆、第九章：小兔子诱拐记

　　135寝最萌最有爱的软柿子楚辉小朋友今天要跟他大可哥哥一起去一个专门放映旧影片的电影馆看《蝴蝶君》。
　　本来应该是全寝室要一起看的，可是……but……however！
　　二霸王说右半边耳朵很痛，还一直有点耳鸣，秦朝大叔很热心肠的把一家很高档很靠谱的诊所介绍给他，还帮他提前打好了招呼，所以二霸要去看耳朵。
　　…zZ（本尊去翻了4次纸牌，只赢了一次……是因为我太cj了么……）
　　木木自从那天在余明那留宿了一晚回来后，就一直卧床不起，然后就发起了高烧。本来一直是另外三只在照顾他，可是二少爷嫌他麻烦，就背着他给余教授通风报信了，余教授一会儿就会过来照顾自己的学生。
　　所以，最后能去看电影的就只有大可和楚辉。
　　电影馆名为“煮水年华”，整个馆就像是一个大型博物馆，全部由木头建成，外部呈螺旋式楼梯状，很有设计感。
　　馆长当年造馆的时候说：“这把梯子通向过去的那些感动，还有已经很久没想起来过了的煮水年华。”可惜馆还没建成，馆长就因病逝世了。
　　“煮水年华”建在市郊的山上，大可特意跟老爸借来了车子，和自家小兔子一起家庭旅行。
　　到了目的地，小兔子就看呆了：“大可……好漂亮啊……”
　　大可看他可爱的要死，没忍住就亲上去了，在小兔子脸上盖了个章~小兔子瞬间熟了……
　　大可挪揄他：“我不漂亮，你才漂亮。”
　　小兔子结结巴巴的嘟囔了一声：“才……才没有……我是说……房子好漂亮。”
　　大可捏捏他的小鼻子，哄道：“好啦，别害羞了，那么大个人了，走吧，进去了。”
　　大可牵起小兔子的手，和他一起往上走。
　　小兔子完全不知情，这就是个骗局……他家大可哥哥带他来这里的目的，根本不是看电影，而是牵着他的手走完这段楼梯。
　　据说，牵着手走完这段楼梯的人，有仇化仇，无爱生爱，情人可终成正果，白首不相离。
　　这可不能让小兔子知道。虽然楚辉平时就很粘大可，但这种感觉就像是未断奶的小孩子对哥哥的天生依赖一样，毕竟还是和大可对他的感情差别很大的。小兔子太单纯，心思正，脸皮薄，一吓就会躲进兔子洞里去，再也不会出来了。
　　所以，诱拐小兔子是一件很有技术的活，要求实施诱拐者必须有足够的耐心和爱心，要坚定不移专心一致，要有雷霆般的手段和温吞水一般的欺骗性外表。
　　深谙此道的大可同学决定一切慢慢来 ，先从根本上掐断小兔子和别的生物的未来，把他和自己牢牢的拴在一起，再慢慢培养感情。
　　
　　电影开始了，由于大可已经提前剧透了尊龙的真面目，小兔子从头到尾都是红着眼眶看的。
　　到了尊龙把自己的全身展示给他的爱人看时，小兔子终于忍无可忍的哭了个一塌糊涂。大可把手伸过去抱住他，一边安慰一边给他擦眼泪。
　　看着怀里白嫩嫩的小兔子哭的梨花带雨的，大可同学心疼的同时也狼性发作，狠狠的吻了上去。
　　过来很久，大可松开了他的嘴，轻轻拍吓傻了的小兔子的头，道：“小笨笨，呼吸。”
　　小笨笨已经完全碉堡了，不知道呼吸是个神马玩意儿，整个小脸通红，嘴唇被恶狼咬的肿肿的。
　　恶狼又一次吻上去，假好心的引导他呼吸。
　　“小笨笨，你永远是我的。”
　　                        
作者有话要说：最近有运动会闭幕式上的表演，一直在排练，到昨天晚上才演出结束，今天又去买了猫猫，很忙就没更，嘿嘿……




☆、第十章：信任

　　沈冰本来想做公交车去那家位于市中心的高档耳科诊所，可是才刚下宿舍，就看到了一辆显眼的宝蓝色敞篷跑车，虽然篷是拉上的，不过视力1.0的二霸还是一眼就认出来，里面坐着的，正是秦朝。
　　沈冰微微皱了下眉头，不确定自己是不是应该过去打个招呼，毕竟上次的事情还没有道过谢，可是又怕人家是在这等什么重要人物，自己打扰到了就不太好。
　　还在想着，对方却先摇下了车窗。
　　“沈冰。”
　　既然对方先开口了，沈冰也只好走过去打招呼。
　　“嗨，你怎么在这？”
　　“我来接你去那个诊所的主治医师家里，所里病人太多了，不太好排。”
　　“哎？你怎么知道我宿舍……”
　　问完沈冰就想抽自己一巴掌，明显是莫林告诉他的嘛……
　　“算了，可是你这么空吗？都还有时间来送我去？”
　　“今天不想上班，那医生住在郊区，周边风景很好，带你去看完耳朵，你陪我在那边逛逛。”
　　沈冰心想本来就欠了人家不少人情，人家的要求也不过分，实在不好拒绝。
　　于是，二霸王碍于面子和生为男人的尊严，踏上了贼船。
　　
　　车子渐渐开出了学校，向更偏远的三环驶去。
　　沈冰调侃道：“喂，秦老板不会是想把我给卖山沟沟里去吧？”
　　秦朝用眼睛余光白了他一眼，道：“就你细胳膊细腿那样，能卖到我一路上的邮费那个价就可以烧香了。”
　　沈冰没介意他的嘲讽，道：“你们有钱人呐，一个个的都不知道低调二字怎么写的，这么亮眼的车开在我们宿舍下面，改天又不知道会有什么谣言传出来了。”
　　秦朝沉默了很久，轻轻问了声：“你不喜欢？”
　　沈冰愣了一下，道：“额……就是感觉挺高调的，不太好……”
　　秦朝目不转睛的看着前面的路，说了句“知道了。”没有再说别的。车里的气氛瞬间就冷了下来。
　　沈冰也不知道该说什么，一时间两个人都感觉到了尴尬。
　　秦朝先开了口：“抱歉，我这个人不太会跟人打交道，除了生意场上的事，其他都不太在行。”
　　沈冰笑道：“看出来了，刚认识你那会儿你开口闭口都是公司利益咧。你除了经营公司，平时都不做别的事吗？”
　　秦朝无奈的摇摇头道：“我家里生意做很大，很多行业都有涉足，我上头的哥哥又不喜欢商界的那一套，早就移民去德国搞艺术去了，只有我一个人在帮家里做事，本来还有上学的，后来我父亲看我初中就把高中的东西都学得差不多了，就干脆不让我上学了，直接回家学习经营管理。”
　　沈冰吃惊的望了他好一会儿，做出夸张的表情：“天啊！看不出秦公子你还是个天才儿童啊！小的真是有眼不识泰山了……”
　　秦朝不悦的皱了下眉头：“哪里去学来的调调，恶心死了，什么小的……不许在我面前说这种。”
　　沈冰摊摊手：“唉唉，果然大人就是不会懂我们年轻人的世界，代沟啊代沟~”
　　“你91年的？”
　　“唉？恩……91年8月三伏天生的，热的要死，我妈老想吃冰所以我就叫冰啦，怎么了？”
　　“我比你小。”
　　“唉？”
　　“我92年1月。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“怎么？看不出来？”秦朝眼中带笑的看着反应超大的沈冰。
　　沈冰上上下下看了他好久，最后勉强吐出几个字：“还……真看不出来……”
　　秦朝道：“我一直在帮父亲经商，所以看起来比较成熟，你不用见怪了。”
　　沈冰小霸王起了玩心：“哎~~~你个伪大叔现在看我这个哥哥辈的是不是觉得特悲凉啊？我还以为你的年纪都要当我爹了呢。快，叫声哥哥来听听~”
　　秦朝一个杀2B的眼神刷的一下砍过来：“你想听？？？”
　　沈冰一下了没了底气：“额……算了……看你样子也不像我弟弟……”
　　秦朝满意的点点头，道：“这个医生是我父亲的结拜兄弟，也姓秦，叫秦墨，我喊他墨叔，你也跟着我喊吧。”
　　沈冰点头表示知道了。
　　秦朝转过头来看着他，问：“耳朵现在好点没？”
　　沈冰其实一路上右边耳朵一直在痛，时好时坏的，就是他忍耐力强，一直没表现出来，现在秦朝一问，他就有点装不下去了，伸手摸摸耳垂说：“痛死了，一阵一阵的……”
　　秦朝把车速放慢，身子侧过来想捧，沈冰一手拦住他：“哎别，疼着呢……”
　　秦朝一阵心疼的同时，又有点小高兴（……），沈冰今天并没有害怕他伸过去的手，只是怕疼才没让碰。
　　或许，这个小家伙已经在一点点的信任他了。
　　
　　转眼，到了一个种满海棠的地方。中央一个小湖，边上一座小木屋，显得格外别致。
　　“到了，下车。”
　　沈冰才刚从车里出来直起身，就忽然蹲到了地上，两手捂着耳朵大叫：“啊――”那声音太凄厉，秦朝都被他吓傻了。
　　“咚”的一声，秦朝还来不及做任何反应，沈冰就倒在了地上。
　　“沈冰？沈冰？”
　　……
　　                        
作者有话要说：唉唉，好好的五一假期，都被培训给占掉了，喵了个咪的！




☆、第十一章：左边

　　
　　小木屋内，就着窗外明丽的阳光，秦朝和秦墨面对而坐，彼此无言。
　　沈冰睡在边上一张备用床上，至今未醒。
　　秦朝心里火似的烧灼着，静静等着他墨叔给他个答复。
　　
　　秦墨看着这个自己从小看着长大的孩子第一次露出如此不安的神色，心知这个沈冰不是一般角色，只是……这诊断结果确实不妙啊。
　　心里把要说的话组织了很久，秦墨缓缓的开口道：“小朝，你这朋友恐怕……右耳再也听不见了……”（你真的是组织了很久么……）
　　秦朝一惊，整个人呆滞的看着秦墨，双手紧紧握着，全身颤抖。
　　右耳……再也听不见了……？
　　这个任性又让他如此在乎如此妥协的孩子，永远失去了右边的声音。
　　心口传来的疼痛那么清晰，秦朝第一次知道，原来自己那么在乎他，他受到的伤害，像刀片一样，一边割伤他，一边割伤秦朝自己。
　　“秦朝……？”
　　秦朝一愣，才发现沈冰不知什么时候已经醒了，匆忙起身到他床边。
　　“起来做什么，先躺下。”
　　沈冰摆摆手：“干什么呀，不就是右边耳朵失聪么？这有什么？”
　　“……沈冰……你别勉强自己了……”
　　“刚才，右边耳朵忽然就很痛很痛，一直耳鸣，听到那种很尖利的声音，现在这样，倒是安静了。再说右耳失聪了，还有左耳可以听呢，我真没事。”
　　秦朝知道他的固执和自尊，无言以对，只是伸手，轻轻抱他。
　　温柔的拥抱，是守护而不打扰，是安慰而不同情。
　　沈冰愣了一下，心里却似是瞬间被填满了空虚，刚收到的伤害也不那么可怕了。
　　听说，真心的怀抱，有着强大的力量，让人安心，让人勇敢。
　　秦朝的声音传来，平静的如同往常，也让沈冰心里的焦灼渐淡：“沈冰，我会一直在你左边。”
　　
　　夜间的郊野有些许凉风。
　　秦墨出门去给某位贵客诊疗，只留了两人在家。
　　沈冰说想出去走走，秦朝拿来秦墨的外衣给沈冰披上。沈冰转头看着他，来自秦朝眼中无名的温柔，让沈冰不知所措。
　　这样的温情，比朋友能够得到的，多太多了。
　　秦朝看他不安的表情，微微一笑，轻弹他的额头，道：“想什么？”
　　沈冰呆呆的回道：“没……”
　　“走吧，这边的夜空比市中心好看多了。”
　　
　　夜幕看起来很低很低，好像伸手就可以抓到，星星不多，却各自有各自的光。
　　那时候，沈冰心里想：就算是我们看不到的星星，也一样在远方真实的存在着，有各自的轨迹和命运，失去右耳的声音，是不是也只是一种际遇？
　　秦朝就在他左手边，安安静静看着星空，自全身散发出的平静，让沈冰安心不少。
　　心里有些异样，是感激，可是……仅仅是感激么？
　　
　　秦朝轻轻开口，却是说莫林的事：“那天……我看到莫林和一个男人……在你们学校一个角落接吻……”
　　沈冰愣住，然后嘿嘿一笑，显尽yd：“不出意外的话，那应该是我们c语言老师，是莫林他导师。”
　　“导师？导到这个程度了？”
　　“哎，他们的事你别管了，那个余教授可不是庸人，一般人绝对斗不过他。而且……总觉得他对莫林是认真的。”
　　“这样啊……”
　　“我知道莫林家挺有背景的，虽然不是大富豪，但也是名门，他家里会不会……”
　　“那倒不会……”
　　“哎？怎么说？”
　　“他们家是他二姐姐做的主，这丫头古灵精怪的，而且很有能力，也很有手段，家里爸妈和大姐都完全听她的，这丫头……这几年来一直幻想自己哥哥出柜呢……”
　　“……腐女无处不在啊……”沈冰嘴角都在抽搐了。（NC尊自豪拍胸：“哎嘿嘿~我们腐星人就是这么伟大！啊哈哈~地球就要被我们攻占啦~人类就要和平毁灭啦~啦啦啦~）
　　
　　沈冰看星星有些累了，把头埋进两膝之间小睡。
　　感觉秦朝凑了过来，沈冰抬起头：“恩？”
　　秦朝伸手搂住他肩膀：“靠我肩上吧，舒服点。”
　　沈冰没有多想，任由他把自己的头安放（……好奇怪）在他肩膀。
　　掌心传来的温度，那么宁静，就像今夜的星空，无言却带给心安定与和谐（这个词真真让伦家又爱又恨……）。
　　渐渐入梦，依稀感觉秦朝将他抱上床，盖了被子。
　　
　　我会一直在你左边。
　　




☆、第十二章：自由

　　余明到135寝的时候，只剩下莫林一只可怜羊躺在床上。
　　小家伙满脸潮红，闭着眼睛，缩成一小团，看得余恶狼瞬间大爱萌发，想要冲上去狠狠饱餐一顿。
　　不过毕竟是自己心爱的小绵羊，余明还是理性战胜了感性，乖乖给小病号换了冰袋，端把椅子坐在床边。（余教授一直赶脚如果做到莫林床上可能就下不来了。。。。）
　　过了一会儿，莫林醒来，侧头看余明。
　　眼睛里，有些许水汽，也有不知所措，看得余明心里都纠结起来了。
　　“小东西，看什么呢？”轻弹莫林的额头。
　　莫林看着他，轻声说：“我渴。”
　　余明邪恶的挑眉：“恩？我来帮你不~？”
　　莫林无力的想撑起身子来：“别，我还是自己来吧……哎……”
　　余明一把推倒小绵羊（哎嘿嘿~），笑侃道：“逗你呢，都发烧了我还能干嘛……真是……”
　　帮莫林倒来一杯温水，抱起他半个身子，喝了水又将他放下，轻轻盖上被子。
　　余明笑着瞅他，道：“改天买点调理的药，你老这样我可受不了~”
　　莫林脸更红了，扭过头去：“才……不要……”
　　余明呵呵一笑：“放心，改天我买了拿给你，你偷偷用嘛~”
　　余明风流了大半辈子，从来不知道低调，现在终于栽在一只脸皮及薄的小绵羊手里，总算知道了什么叫私人生活。
　　莫林扯扯被子翻过身去，不理余大狼了。
　　余大狼不安分的拿爪子去摸小绵羊的香肩，在那肆无忌惮的流口水，那声音响的呦，小绵羊脸都要烧起来了。
　　“哎呀你干嘛……”
　　“嘿嘿，快走了，吃不到好歹让我摸摸嘛~”
　　“快走快走，越快越好！”
　　“我说真的，我课没了，就跟学校请了假，去趟罗布泊。”
　　莫林噌的一下坐了起来：“你……”话还没说出口，头就一阵晕眩，本能的倒在余明怀里，想起来又被余明牢牢抱住。
　　“你干嘛不跟我商量下，你当我是什么？你说来就来说走就走了！你放开！”
　　余明无奈的摸摸炸毛的小绵羊，解释道：“我经常这样的，天南地北到处走，我不可能一直呆在一个地方安安稳稳过日子的，这是我自己的生活方式。”
　　“所以呢？你随便去个地方就可以把之前的人都抛到脑后不管不顾了？”
　　“怎么可能……我每次都会事前处理好感情事宜才走的好不好……再说了我又不是不回来了……”
　　“谁知道你回不回来啊……再说……你还指望老子乖乖等你回来么……”
　　余明把莫林整个扳过来正视他，道：“以前每次出去走走之前，我都会跟那时候的另一半分手，我觉得我回来后就不会想和他在一起了，我不能耽误人家。可是你不一样。莫林你给大爷我听好，如果我回来后你进了别人的怀里，我会用尽手段把你抢回来。我喜欢你，而且不打算把你让给任何人！”
　　莫林呆呆的看着他，明明是霸道又无理，明明说的是横刀夺爱的事，自己却莫名其妙的被感动了。
　　余明这个大情圣就是吃准了莫林对他有感情，才敢这么霸道挑明了自己旺盛的占有欲。
　　“可是……罗布泊这么危险的地方……你要和谁一起去？”
　　“干嘛和别人一起去，大爷我习惯了一个人去那种地方，就好像找这个世界的秘密，或者是找未知的自己，要别人做什么。”
　　“大爷你妹啊！万一出了什么事怎么办？”
　　“笨笨，你在这呢，我怎么可能让自己出事。”
　　
　　就算真的有那么一天，我断手断腿也要爬回来见你，听你说一句“回来啦。”（人家小绵羊会做噩梦的亲……）
　　或许我的自由是我无论如何也没有办法舍弃的东西，但是有你在原地等我，依旧让我觉得幸福，是此生都不要放手的幸福。
　　等哪天我准备好了，让你真的走进我的世界了，就带你一起去旅行，给你买纪念品和各地的明信片，和你一起看异乡的风景。
　　让你成为我的自由。
　　




☆、第十三章：莫名其妙见家长

　　第十三章：莫名其妙见家长
　　沈冰小朋友很纠结。
　　自己的右边耳朵失聪后，沈冰一直没敢跟家里说，怕爸妈受不了打击。可是今天刚刚接到老爸的短信，说是要跟老妈两个人一起来城市里玩玩，顺便来看看他。
　　这下好了，纸到底是包不住火的，究竟是如实告诉他二老呢，还是瞒一天是一天？
　　沈冰小朋友的肠子都纠结在一起了。
　　好在爸妈说是后天才到这，留给小朋友两天的时间思考对策。
　　这时手机响了，沈冰一看，脸上禁不住有一丝笑意。是秦朝。
　　“喂？”
　　“在干嘛呢？”
　　“恩……刚起床，现在要去外面买被子神马的，老爸老妈要来住一阵子。”
　　“哦……让伯父伯母住我那也可以啊……”
　　“不了吧，边上有个空寝室没人住的，我跟宿管要了钥匙来，他们住那就好了。”
　　“哦，那我一会儿来接你，陪你一起去好了。”
　　“恩……好吧麻烦你了……”
　　“小东西……跟我客气什么，真是的……”
　　远处“止宿”杂志社上上下下全部都一阵肃静。
　　今天的老大很不正常。
　　换做平时，老大现在应该在办公室怒斥某个办事不利的编辑或者在联系友公司或出版社的合作事宜。
　　可是今天，老大半趴在办公桌上，一脸的惬意和温柔，讲电话的语气都充满了甜蜜蜜的泡泡，整个人身上散发出belin~belin~的光芒，简直是要亮瞎一众工作人员的48K钛合金狗眼。
　　老大恋爱了！！！！！
　　太可怕了，鬼畜的老大居然恋爱了，而且还露出这么甜蜜的表情，整个气场都改变了，真不知道是谁有这么大的本事，居然能拿下这么个黑白无常牛鬼蛇神……
　　
　　解决掉公司里的大头事情，秦朝跟下属借了辆低调的大众车到井巷大学门口等沈冰。
　　两人碰头，一起去商场选购床具。
　　
　　到了商场，两个大男人一起买床具，动作又挺亲密，就被路人们想歪了。一路上都有人指指点点，还有腐妹纸兴奋的小声尖叫，弄的两人尴尬的要死。
　　可是不知道为什么，一向对这种事无所谓的秦朝和以低调著称的沈冰心里却不约而同的感受到了甜蜜和一点点的害羞。
　　就好像，是一对新婚燕尔的情侣在准备未来共同的生活。
　　
　　选购结束，已经天黑了，秦朝和沈冰填了送货地址，付完钱，坐电梯下楼。
　　电梯里，秦朝看着沈冰抱胸靠在一边闭目养神的样子，修长的睫毛微颤，呼吸轻柔，整个人毫无防备。
　　一股无名之火冲上脑门，秦朝把持不住，不禁凑上前去吻他。
　　沈冰猛的一震，双眼不可置信的看着放大了无数倍的秦朝，想要把他推开，却换来更结实的拥抱，将他牢牢抱住。
　　秦朝的舌头伸了进来，带着致命的高温诱惑，扫过沈冰每一个味蕾。空气中充斥着啧啧的水声，透明的液体从沈冰口中划出。
　　“叮”的一声，电梯门开了，沈冰猛的推开秦朝，一边骂着“乱发什么情啊你”一边低下头，不想让路人看到他的逖。
　　“小冰？”
　　沈冰诧异的抬头，瞬间感觉天旋地转，他觉得自己好去死了，不，死之前要把秦朝这个混蛋拖下水！
　　“额……爸？妈？”
　　秦朝拎起一双秀目看着面前的两个拎了大包小包的中年人，知道这下麻烦了。
　　




☆、第十四章：坦白与理解

　　四个人坐在商场下面的咖啡厅里，不无尴尬，气氛僵的可以。
　　秦朝到底是商谈老手，先开口道：“伯父伯母是来买被子什么的吗？我和沈冰已经买了，明天就送到学校了。”
　　沈爸沈妈愣愣的点点头。
　　沈冰怒视了一眼秦朝，道：“爸妈你们不是说后天才来吗？”
　　“哦，我跟你妈本来想给你个惊喜的……”
　　沈冰心说：惊喜没有，倒是只有惊吓。
　　沈爸沈妈都是老实人，进这家贵的离谱的商场都是被推销人员骗进来的，如今看到自家宝贝独苗儿子居然跟一个男人在电梯间……实在有些受惊过度，一时半会儿还缓不过神来。
　　一直很有主意的沈冰在这样的情况下也没辙了，除了在心里把天杀的秦朝千刀万剐以外，完全想不出切实有效的办法来安慰爸妈。
　　如果换做以前，他一定会毫不犹豫的跟爸妈解释说是朋友之间的打闹，可是这一次，他却不太乐意这么搪塞家人。
　　说到底，他也想知道爸妈对于他出柜这样的事会是一种什么态度。其实他和秦朝最多也就是有点暧昧，根本还没到那种程度，今天那个吻也完全是意料之外的，可是在沈冰心里，还是有点自觉，知道自己和这个男人的故事绝对不仅仅只有暧昧这样而已。
　　该发生的，迟早要发生；该面对的，迟早要面对。这样想来，早点跟爸妈坦白了，或许更好。只是，心里还是有内疚，对不起他们这么多年的养育之恩。
　　唯一能做的，就是好好照顾他们下半辈子――如果他们还愿意接受这样的一个儿子。
　　秦朝轻咳了一声，道：“本来我想让伯父伯母住我那儿，房子比较大住着舒服些，沈冰非要让你们住学校宿舍……”
　　“啊啊……这个没关系……我们住宿舍就好了……”
　　沈妈看这男人长得挺好看，又是西装领带，开私家车，出入那种商场，觉得家境还挺不错，沈冰跟了他倒不至于穷困，可是会不会受他们家气啊……大户人家实在很难对付的……
　　沈妈完全没发现，自己已经默默接受了儿子出柜这件事。
　　沈爸一向不过问家事，此刻更加不会插手，只是在心里默默的震惊。
　　沈冰看爸妈居然都没有很反对，实在有些不习惯这样的顺利，转头看看秦朝，两人交换了一下眼神，决定今天就把话都说开。
　　“伯父伯母，我叫秦朝，现在主要在自己家的企业里做主管，不过过几天可能要转到这边的分公司杂志社做主编，已经在这边视察了好一阵了。我想以后，就让沈冰来我们杂志社打工，如果他不喜欢自己走就是了。“
　　“哦，这样也挺好……”
　　“还有……我想由我来照顾他。”
　　“哦……哈？”
　　不仅是沈爸沈妈，连沈冰自己也被秦朝这话给吓了一跳。
　　“哦，秦朝你别乱说……谁要你照顾了？！”
　　秦朝转头斜看着要炸毛了的沈冰，道：“你耳朵那样我能放心你一个人么？你那些个室友又不能一直照顾你……”
　　“耳朵？”
　　“额……叫你别乱说……”
　　“你还没跟伯父伯母说吗？这种事还是老实说出来比较好，跟家里人有什么不能说的。”
　　沈妈一边担心儿子的耳朵有什么问题，一边还是在心里肯定了这个叫秦朝的小伙子，还是很沉稳很懂事的。
　　“爸妈……我之前发生了点事，右边耳朵……失聪了。”
　　“什么？！这……哎呀这到底是怎么回事啊……”
　　“你们别急，别担心了，现在感觉也没什么大问题的。”
　　“出了什么事啊……怎么会这样的……”
　　沈冰心里暗暗叹了口气，知道这事迟早要交待，可就是不想解释那么多，又麻烦又没用，不论自己解不解释，这二老还不是一样会担心。只能尽量简单的交待了。
　　“额……爸妈……其实事情是这样的……如此如此，这般这般~”（真的很简单……）
　　
　　事情都说清楚了，沈冰送爸妈回学校，然后自己跟秦朝去他们杂志社看看。
　　上车后，沈冰又忍不住炸毛：“混蛋，你乱来个什么劲啊，害我……”
　　下面的话说不出来了。
　　秦朝的唇又凑了上来，熟悉的味道，熟悉的温度，熟悉的触感。
　　这一次的吻，更深更霸道，好像根本没办法摆脱。舌头蛮横的在他口腔里扫荡，带起一阵阵的酥麻感。
　　沈冰意外的感到自己身体的反应，小腹渐渐发热，秦朝似乎也感觉到了，放开他的嘴，盯着他轻笑。
　　沈冰受不了这样的目光，自己本来就在兴头上，被这么火热的眼睛盯着，欲望更加明显了。
　　别过头去想逃避，却又一次被逮住。深深的吻，秦朝的舌像魔鬼般诱惑沈冰，不自觉的回吻他。
　　不知过了多久，秦朝终于放过了他的唇，却慢慢向下移去，在白皙的脖子上撕咬。沈冰推着他的头想躲开：“混蛋，别咬那里啊，你让我怎么出门……啊……”
　　秦朝在沈冰脖子上留下属于自己的痕迹后，心满意足的撑起身子，调笑的看着身下的可人儿。
　　沈冰扭过头，满脸通红，身下的感觉愈发强烈了，自己却不敢开口。
　　秦朝自然知道沈冰的情况，他自己又何尝不是呢。只是……沈冰一向很敏感，让他小憋一会儿，肯定更好吃。（秦哥哥你邪恶了……）
　　【哗――】（NC尊广而告之：各位想看河蟹的童鞋不要客气哈，来跟本尊站短下，本尊私下发给你们~为了世界的和平，为了爱与正义~~~~）
　　又是一阵狂乱……
　　
　　末了，沈冰无力的躺在秦朝怀里，轻轻喘气。
　　秦朝低头在他额上印了一个吻，道：“今天累了吧，暂时别去公司了，我送你回我那吧。”
　　沈冰本能的摇头，想起身表示拒绝，却被秦朝牢牢抱住。
　　“小笨笨，今天第一次你肯定累坏了，我怎么舍得再来第二次，放心吧，不会再来了。”
　　反正还有的是机会吃你~这是秦哥哥的邪恶如意算盘~
　　                        
作者有话要说：口亨~我绝逼是不会告诉你们这其实原本该是一部千字短篇的……反正是甜文就是了，少虐~~~~美好的故事才是生活下去的动力嘛
~~~~~~~
话说，也该完结了啊……没打算赚人气，就是想写个自己喜欢的甜蜜蜜、简简单单的故事出来，有兴趣有缘分的孩纸当个渣故事看看就好~~~~~~~~~




☆、第十五章：毫无责任流水账

　　在余明离开的这一个多月的时间里，135寝众妖孽熬过了万恶的期末考，躲过了众妹纸和小弯男的追逐，终于要各回各家各找各妈了！！！（喂――）
　　由于二霸王的父母都被秦朝诱拐去了秦家大宅，二霸王又要在止宿打工，所以还是继续住在学校寝室，并没有回家。(不要问我为什么沈冰不去秦朝家住，这么浅显易懂的问题本尊都不屑说明了~口亨~)
　　不过沈冰小朋友并不孤单，虽然大可这个移动式钱包和楚辉这个白嫩嫩小兔纸都回家了，但是还有莫林在，这个孩纸智商极高，不论是拖地洗衣还是组队杀怪，就连骂架也是高等级的。
　　要说莫林为什么留下来，表面上看是为了复习功课啊神马神马的，其实嘛~嘿嘿，还不是不放心他家余郎（……），想在学校等他回来。
　　余明在学校内的小区有一套大概80个平方的小房子，因为这丫常常夜不归宿，而且本来在市区也有房，所以学校的房子也不太住，跟莫林在一起了以后就把房子交给莫林收拾了。
　　毕竟是余明的房子，莫林也不敢私下住，只是定期打扫一下。余明说过每次旅行回来，一般都会先回学校的房子，把平时不用的行李和纪念品放在那。
　　莫林不回去，一大半的原因是为了等这个心野的孩子回家。
　　…zZ（跑去看了《罗小黑》~~~嘿嘿嘿~）
　　这一个多月的时间里，除了秦朝各种找借口各种来骚扰以外，二水和木木过的怎一个惨字聊得――太boring了！
　　二水在止宿其实没有什么实际性工作，就是在边上看看杂志社各部门的运行程序，学着点，按照秦朝的说法，只要沈冰喜欢杂志社的工作，以后会让他担任一个部门的负责人。
　　只是，如果自己没有实力，也不可能有脸在部门里赖着乱使唤人。既然要做，就要有点能力，不能真的吃干饭。别说沈冰自己自尊心上过不去，就连秦朝也一定不会喜欢一个吃白饭的软蛋。
　　所以沈冰干脆就不呆在寝室，天天跑止宿去监督工作。沈冰一走，莫林一个人就更boring了，有事没事出门走走，莫名其妙就会走到余明的房子那里。
　　房子一直空着，家具上都蒙了一层薄薄的尘，看起来灰蒙蒙的，莫林每次进来，都感觉走进了谁的回忆里。
　　这里也确实是余明的回忆。
　　墙上拉了绳子，上面夹着各种照片，都是余明从世界各个角落拍摄的风景。照片里有各色景观、纪念品、商店、当地人和旅人，唯独没有余明自己。
　　莫林也是不久前才知道，余明喜欢摄影，却不喜欢自己也变成照片里的一员。
　　“照片照下的东西，都是我留恋的，自己嘛，带在身上就好了，留恋个P。”
　　这是余明的原话。
　　莫林不敢苟同：“可是现在的自己也会想回到过去那个自己的吧。”
　　余明轻笑，没有回复他。
　　其实余明不爱拍照，无非是对着镜头觉得尴尬，不知道要做什么表情。余明对人可以有无数表情，对一个机器，对一个漆黑冰冷的镜头，还要把那一个瞬间的自己永远凝固下来，他不喜欢。
　　不过如果哪天莫林愿意进他的镜头里，他也想要跟他一起，留下日后可以细细品味的美好回忆。
　　莫林拿起一张照片，上面是如画的草原和蓝天，一只雄狮在照片中央，长长的毛发被风吹的层次分明，整个画面都不似真实存在的。翻过来，照片背面写着余明特有的潇洒字体：
　　“非洲雄狮，穿越撒哈拉后，我遇到你。1998.02.02”
　　莫林微微皱眉，这个混蛋一直都去这么危险的地方么。
　　又看到一张，这张照片不同其他，没有实际的景色，却是一片绚丽的色彩。
　　“近半个月的纯白，除了树木不见其他色彩，终于换来见你一面的斑斓――拉普兰午夜上空的极北之光。2003.12.06”
　　唔……拉普兰是个什么地方？没听说过，在北极吧大概……
　　莫林把照片夹回去，决定不再去看。余明的过去，不是他所能熟悉知晓的世界。甚至他的现在，自己也不能完全涉足。
　　恋上一个没有根的人，就只能接受他来来去去没有定向，说不定哪天，在异国他乡扎下根，再也不回来了。
　　唯一的办法，只有做他的根，做他的家。
　　无论如何，莫林只愿他能平安归来，对自己说：“我回来了。”
　　




☆、第十六章：归来

　　这天一大早，莫林就接到余明的电话。
　　“宝贝~~~~~~~~~我回来啦~~~~下来接我~~~~”
　　莫林赶紧套衣服套裤子抹脸（……），飞奔下宿舍。
　　阳光大好，自己心心念念的人就在面前，还是挂着不正经的笑，见到他时眯起了眼睛，乐呵呵的说了句：“我回来了。”
　　此情此景有多令人动容，只有莫林自己知道。原来，最美的相遇不是初见，而是重逢。
　　“恩，欢迎回来。”
　　
　　莫林陪余明回到学校里那个小房子，把东西放一边，着手帮余明整理纪念品。
　　余明拿出一沓照片，一张张夹到墙上系着的绳子上。莫林跟在他身后，一张张得翻看。
　　余明回头看到他对着一张沙尘飞扬烈日当空的照片皱眉，摸摸他的头，道：“怎么，觉得很可怕？”
　　莫林没说话，抬头看着他，眼里满是复杂的情绪，是担心，是责备，是不忍，是无奈……
　　余明存心逗他，拿出手中还没夹上去的另一种：“哝，看这张。”
　　照片里，一棵干枯的胡杨树下，一个披着破布衣服的人形白骨架。
　　莫林的脸煞白，手指不自觉的夹紧，低下头去不看他。
　　余明看他好像真的很担心，终于于心不忍，不再刻意捉弄：“小笨笨，我做了万全的准备，怎么可能死在那里。就是因为那里危险，才更加吸引人啊~平时日子过的这么滋润，难得也要刺激一下嘛。”
　　莫林看都不想看他：“哼，你有种以后出去了别回来。”
　　余明一看真生气了，无奈的放下照片，伸手抱住他，安慰道：“好啦，我知道你很担心嘛，所以我尽快赶回来啦。本来有个当地的向导还想让我等几天，说可以看到很多外国冒险队，我都没等就回来了，就怕你等不及嘛~好啦，不生气啦~”
　　莫林心里又气又恼，可是偏偏对着这杯温吞水发不出一丁点的脾气，只能嘟嘟哝哝的抱怨：“也不知道什么时候会带上我一起去，那我就随便你去哪里了。”
　　余明好笑的摸摸他，道：“好啦，下次带你一起去~”
　　莫林有点吃惊，知道这是他的个人世界，自己就算是这样的身份也不见得能那么快涉足，没想到他倒是爽快的很。
　　“哦？真的？”
　　看着他有些兴奋的样子，余明无奈的捏捏他的脸：“是真的~不过先说好，带着你的话我肯定就不会去太危险的地方了。”
　　“切，说的好听，原来是打这个主意。”
　　“放心，肯定是值得一去的地方，只是你平时安定惯了，要你去危险的地方你又没经验，万一出了什么事我怎么负责。”
　　莫林知道能带他一起去旅行已经很不错了，再说自己也确实不适合去太偏的地方，万一拖他后腿，也就没有再多说什么。
　　余明没有说出口的，还有一句：如果可以，我会带你看一辈子美丽的风景，但决不让你涉足哪怕一秒的险境。
　　把绚丽送给你，全部危险我来挡就好，怎舍得让你涉险？我最可爱的笨笨。我会就这样守护着你，一辈子。
　　                        
作者有话要说：至此，莫林这一对的正文故事就结束了，还剩最后的大结局，就是沈冰的，反正是甜蜜蜜的大团圆结局。另外，还有一篇番外，是莫林和余明的第一次旅行~




☆、第十七章：家

　　沈妈妈今天很忙。
　　秦朝的家人说要来沈冰家里看看。
　　想想看对方都是有钱人家，平时山珍海味的，自己那点破烂手艺，怎么糊弄的过人家。可是对方偏偏说要吃吃看他们家的饭菜。
　　沈冰也真是的，找了个男朋友回来不说，还是个大人物，让他们这种平民百姓怎么应付的过来。
　　沈爸沈妈上一次去看沈冰的时候，在秦朝家属下的一栋宅子里住了不少时日，和秦朝也有了些交集。这个秦朝，看起来严厉又不苟言笑，有时候散发出来的气场能吓死人，可是也不知道为什么，在面对沈冰的时候，就会莫名的温柔。而自己家沈冰对他，却总是冷冷的，不耐烦的样子，他却也不生气。
　　沈爸沈妈私底下讨论过，如果沈冰只是普普通通的娶回个女孩，依他的性格，说不定也不会比现在好到哪里去。老两口虽然不算开明，可毕竟是自己儿子做出的选择，对方又是这么成熟稳重的人。
　　本来，和一个同性在一起，就是一件很敏感的事，作为沈冰的父母，连他们都不支持他，那他在这个世界上就真的是孤立无援了。他们活了大半辈子，看着沈冰从孩子变成现在这么大，当中有多辛苦又有多甜蜜，只有有过孩子的人才会懂得。
　　现在有一个人来代替他们保护他，管着他，又对他好，给他支持，告诉他迷茫时应该走的路，不论这个人是男是女，都不重要了。沈冰自己的选择，他们相信他的眼光。
　　
　　“叮咚――”
　　门铃响了，也打断了沈妈的思绪。
　　沈爸从书房跑出来开门。
　　门外站着如下四人：看起来三十出头的黑色西装男人三枚和看起来三十出头的殷红紧身裙女人一枚。
　　沈爸一愣，马上反应过来，请人家进屋。
　　经过秦朝的介绍，原来另外两个男人中，头发比较稀疏的那个是秦朝的父亲，而带着眼镜的那个是秦朝的哥哥，另一位美艳的女士就是秦朝的妈妈啦~
　　沈爸只觉得额头直冒汗，心里想着：这一家子摆在一起，谁知道哪个是爸爸哪个是儿子哦……
　　这时候他才弄明白，其实不是秦朝看起来老成，而是他们家基因就不显年龄。
　　
　　过了一会儿，菜上的差不多了，沈冰也从图书馆还书回来了，两家人聚在一桌上吃饭。
　　沈冰在照片里就见过秦爸秦妈，连电话也接过几次了，还算熟络，只有秦哥是第一次见。毕竟人家之前一直久居德国，这次是为了看看自己弟弟看上的人，才特意回国的。
　　沈冰盯着秦哥看了一会儿，然后转头冷冷的对秦朝说了句：“你哥比你好看。”
　　秦妈被这孩子逗乐了，一边轻笑一边安慰头上阴了大半块的秦朝：“好啦，你自己的人你还不清楚他呀，逗你呢~”
　　秦朝被沈冰莫名其妙的摆了一道，还一点还嘴的机会都没有，连自己母亲也替他开脱，心里极度郁闷。
　　不过这倒是让秦家人心里有些佩服沈冰。秦朝的脾气从小就不好，所有的事都要按照他的意思去做，有一点点不对就会发火，威慑力极强，所以他父亲才会让他年纪轻轻就接管旗下公司。
　　这么多年来，还真是第一次碰上能让秦朝低声下气还吃了闷亏的人。秦朝对沈冰这孩子，与其说是温柔，倒不如说是纵容，因为喜欢，所以随便他做什么，自己都能接受。
　　沈爸有些尴尬的开口：“额，那个……我们家菜不好吃，各位将就着……”
　　秦爸马上摆摆手道：“唉，这菜怎么不好吃了，我吃着觉得不错，清爽的很。”
　　沈妈放下碗筷，道：“秦先生秦太太，我儿子这么给你们家添麻烦，我们实在是过意不去，心里一直……”
　　秦妈笑着说：“哎呀就别叫什么秦先生秦太太了，我们两家这样还不算是亲家呀？”
　　“哎？”连沈冰都吃惊的抬起头来。
　　秦妈在此时此刻彻底发挥出了作为一个女人掏心掏肺的强大功力，继续说道：“秦朝这孩子，虽说比同龄人优秀些，可从小就眼光高，脾气又大，有点目中无人，沈冰能管着他，降降他的脾气，我感激都还来不及了。你们家沈冰现在都大学了，成绩又好，相貌也好，本来该有个光明的未来，要不是遇到秦朝……哎，反正我们家也觉得对不住你们。不过孩子们自己开心就好，要跟谁在一起这种事，我们大人也不好插手，现在的年轻人谈恋爱都将感觉，我们这一辈懂不了。不过依我看，这俩孩子还挺合适的，亲家母你说呢？”
　　“啊？恩……”
　　沈冰头顶出现三条黑线，给秦朝使了个眼色：我被你妈雷到了……
　　秦朝也很无奈，心想：妈你是不记得我和沈冰就在边上了么，在这里说这些，我们多尴尬……
　　沈冰受不了还在继续唧唧歪歪的大人们，看秦朝吃的差不多了，拉起他的手直接往外走，甩给其他人一句：“我带他去看看门卫大爷家新出生的狗崽。”
　　
　　像这样两家人聚在一起，其乐融融（？）的吃一顿饭，虽说两人都还有些尴尬，但是这种家的感觉，还是让沈冰有些感动。
　　或许，这样的一个家，没有下一代，还要遭受外人的非议，却依旧可以是温暖的，让人安心的避风港。
　　如果可以，沈冰愿意一辈子永远在这样一个家里，有个对所有人凶恶，却只对自己柔情似水的人，还有一些支持、帮助他们，给予他们包容和理解的家人。
　　这不是他原本想要的生活，但真正拥有的那个时候，他竟舍不得放手。这可能就是别人口中的幸福，和以及自己对那个人难以割舍的情分。
　　秦朝，感谢你给我的这个家，我永远不会负你，也永远不会离开，我发誓。
　　




☆、番外1：琅勃拉邦之旅

　　飞机停在东南亚这篇炙热的土地上。
　　烈阳当空，地面温度有四十多。余明和莫林穿的尽可能的少，还是觉得要被烤熟了。
　　这就是属于东南亚的温度，余明口中心心念念想着的温度。
　　余明年轻时就到过这片土地，因为父亲忽然病发入院，才呆了一天不到就回去了，后来就一直没有时间来这里。
　　当地导游驱车送两人至琅勃拉邦，带他们到夜晚要住宿的旅店参观了一番，便被余明打发走了。
　　“我跟自家内人亲热，难不成还要个外人在旁围观？”
　　这是余明的原话。当然，这话说出后马上就被莫林狠狠的爆头了。
　　闷热的天气下行走了大半天，两个人穿的衬衫都湿透了，余明就老想脱衣服，顺便诱拐边上的莫林也脱一个~当然，又一次被狠狠的爆头了。
　　看到边上有卖当地盛行的一种消暑饮料，余明买了2瓶来，一瓶给莫林。
　　拧开一喝，味道有些怪异，但确实顿觉清凉。余明转头看边上的莫林，小家伙好不容易喝上口水，那表情，就像是满脸都写着“kimoji”（真的不是余明你太禽兽了咩……明明是健康明朗快乐骚年一枚，到你眼里肿么就成了诱受了==）
　　余明一时起了玩心，把手中剩下的大半瓶饮料往莫林身上一泼~小家伙瞬间被淋了个透，呆了一秒，莫林大叫一声开始反攻（注意，此攻非彼攻，莫林要反那个攻是不可能的，他还太嫩了点……）。
　　灼热的日光下，两个人相互乱泼水，嬉笑打闹，莫林承认此时的自己很幼稚，可也很快乐。
　　余明不可能带给他安定无奇的未来，不可能给他平凡恬淡的生活，可是像这样跟他相伴行走在异国他乡，玩乐追赶，随着他的脚步去认识一个从未见识过的世界，亦是他未曾想象过的美妙生活。
　　家里的情况莫林心里有数，他知道家人不会反对他和一个男人在一起，真正过不去的那道坎，是自己。
　　是自己的胆小和怯懦，不敢直视自己心中所向，亦不敢面对悠悠众口。
　　但是幸好，要和他在一起的那个人，是余明。
　　余明总是这么坚定而固执的做自己想做的事，容不得半点妥协退缩，正是他给了自己这么强大的自信，莫林才有胆量走到今天这一步。
　　如果没有余明，莫林可能一辈子都按照自己和家人都设想好了的样子演下去，结婚生子，有个温柔的妻子和一个可爱的孩子，过他最向往的平静生活。
　　只是，在那天跨出了那一步之后，莫林再也不可能去过这样的生活了。
　　看清楚了自己的内心，才知道自己的路在哪。
　　现在这条路，不平坦，而且荆棘遍布，险象环生，但是身边，却有个把他紧紧围住，保护他不受半点伤害的人。而且正是这个人，让他搀扶着勇敢的在这条路上走下去。
　　要说哪天离开了余明，莫林也不可能再有一颗完整的心。
　　余明给他的，有守护，也有长久的等待和期盼，还有担心和牵挂，可是这样一个余明，正是莫林念念不忘心里那个人啊。换做其他任何一人，都不可能。
　　他日思夜想远在他乡的那个人，口中恶狠狠的念着“白眼狼！还不回来！干脆一辈子都别给我回来了！”心里却无比担忧。在看到回来时他风尘仆仆的样子时，又咽下所有责怪，只想好好拥住他，感受他近在咫尺的真实，好像要补全空缺的时光。
　　如今，他终于和这个人共同踏上了旅程，就好像两个世界终于交接在一起，他终于可以走进余明的世界，看到他最隐秘最真实的自己。
　　余明说过，只有不断的离开，才能提醒他哪里是他最想念的地方，哪个人是他最深爱的人，对于他这样挺不住脚的风来说，只有如此才能始终保有对家的温存和对爱人的深情。
　　
　　日头将下，余明拉起莫林，到最佳的观测点，看这座城市最迷人的一幕。日落。
　　夕阳的余晖，那么壮烈，提醒着人们白天的炙烤，那种恢弘的气势，却因即将到来的夜晚而掺上了一抹寂寞。
　　气温骤降，一阵凉风吹过，莫林打了个激灵。
　　忽然被紧紧抱住，是余明。
　　“冷不冷？”
　　“还行……”其实一点也不冷，和你一起，就没有风没有雨，落日也可以是日出。
　　“余明？”
　　“恩？”
　　“如果哪天，我想让你停下来……”
　　长久的沉默，压抑的莫林心中惶惶，他不知道答案会是什么，或者他已经猜到了糟糕的那一个。
　　他不知道自己还能年轻多久，还能忍受余明这样走了又来来了又走多少次，但他知道自己毕竟还是向往安定的生活，这样的日子，恐怕总要有到头的那天。
　　“如果不能和喜欢的人白头偕老，那所有冒险都失去了意义，剩余的人生也没有过下去的必要了。”
　　余明的声音，平静又有些宠溺，好像这话，就是说不出哄他，好让他安心。只是那声音太好听，莫林都快信以为真。
　　心想：算了，到那天，再说吧。或许有一天，我也会爱上旅行的感觉。一段情，能不能一辈子，只有时间可以断言。
　　心里放下困石，莫林累了，缩在余明温暖的怀抱里睡去。
　　
　　几日后，这座余明最向往的小城终于被两人逛了个遍。临走前，两人一起去纪念品店里挑明信片，寄回家做纪念。
　　莫林挑了一张清晨布施的明信片，在背面写上余明在学校的住处，一笔一划描上余明的名字，然后再空白处写下心里的话：
　　“情不知所起，一往而深。”
　　写完马上遮住，不给凑过来的余明看。他想等回到家里，再让他看到自己在旅途时的心情。
　　当然，余明也没让他看他自己写的那张。莫林瞄到一眼，看到收件人是自己的名字，就没再多看。
　　轻轻偷笑，甜而幸福的笑。
　　
　　“我此生见过最美的风景，是琅勃拉邦的日落，以及那时怀中睡着的你。”                        
作者有话要说：还剩一篇最大头的番外……传说中的……100问……好不容易熬过了会从考试……现在四级和期末考又要来了……尼玛……
祝全体高山的孩纸取的好成绩哦~
