

《穿回古代之西医也种田》作者：廿二


简介

李慕书不幸穿回古代变成了一个胖子纨裤子弟，减肥尚未成功却悲催地被大哥老娘陷害上了战场。在战场上遇上了他的最爱，只是随着战争结束，也意味着他们的情缘也要结束……

解甲归田，李慕书重新开始他的人生，而那位竟也放下一切荣华富贵追随而来……

此乃种田文，重点是种田和美食。宅斗战场只占极少。

CP已定，1V1。


内容标签：穿越时空 种田文

搜索关键字：主角：李慕书,谢越云 ┃ 配角：王良,张强ect. ┃ 其它：



☆、楔子

　　“啊～～痛！痛啊～～～～救命，救命啊～～大人，饶了我吧～～呜呜～～”
　　
　　“爹，爹～～～娘，娘啊救我，啊～～痛，不要打不要打了，呜呜～～啊～啊啊～～姐，姐救救我～～哥～哥啊～哇～哇哇～～”
　　
　　喊救命的是一个圆滚滚肥得像猪一样的胖的男子（嗯，听那稚清亮的声音，似乎还是个少年。）。此刻他正趴在一张长上，双手双脚都被粗大的绳牢牢地捆绑在子上。一左一右各站着一个满身横肉手持木棍的衙役，他们正举起木棒规律地轮流棒打在胖子那肉乎乎的屁股上。
　　
　　每杖打一下，胖子就发出杀猪般的狼嚎声，兼且眼泪鼻涕齐流。好不凄凉。只是坐在左边椅子上长相十份俊秀的男人没出声，那衙役就不会停手。
　　
　　看着似乎轻轻棒打，实质是使劲地往死里打，谁叫这猪头平时横行霸道，平时公然调戏民男民女不止，还常常把衙门弄得鸡飞狗跳，让他们这群苦逼的小衙役们东奔西跑，不但一点油水都捞不着，还每天都要被人骂。这，都是这肥猪的错。
　　
　　仗着出身富贵，家里有权有势又备受父母宠爱，李家三公子李竹均小小年纪已是城里一霸了。加上姐姐又被选入宫为妃眼下极为受宠，他就更加有持无恐，结果，李竹均这厮竟公然在大街上调戏了周相府的小公子。
　　
　　周相府周老爷堂堂二品官，自己的小儿子受辱当然不会放过李竹均。本来要施以重刑，只是李竹均虽然渣，但他有个好爸和有个好姐姐。于是有宠妃求情，唯有改为重打四十大板，立时执行。由周相府的大公子监看，于是有了之前一幕。
　　
　　“儿啊～～竹儿～～～”李老爷不忍看着爱儿受刑，但声声惨嚎声冲入耳朵，不由背过身老泪纵横。而李夫人早就受不了被俾女小翠扶回府了。李家大公子李林均则抿着嘴微皱着眉，看着自己的弟弟被打到皮开肉绽。
　　
　　“我～～我～～我没做，我，我没调戏他，我～～啊～痛～～呜～～哥，哥，你要相信我，我没……没有做，没做过～～啊～～～”少年的惨叫声仍在大堂里回荡，只是没人相信也没人手下留情。该打的还是要打，还是狠狠的打，往死里打。
　　
　　“呜～～呜～嗯～没～～没有～～没……”
　　
　　没过多久，肥猪李竹均已经叫不出来了，他哼哼地呢喃着，只觉一秒都难熬，更加难过的是没人相信他没做过，没人，包括最疼他的爹爹和哥哥。
　　
　　四十大板其实也不算多，但熬不住衙役下手重，于是娇生惯养的李竹均连二十大板未到就已经出气多入气少，最后晕死了过去．
　　
　　周大公子看着对面一脸心痛但眼底却透出几分痛快的李林均微微一笑，站出来给李竹均求情，暂时还不能把李竹均给打死了．
　　
　　于是在李老爷对周大公子的感恩戴德之下李竹均被抬回李府养伤了，只是那时的李竹均心口已冰凉冰凉，只剩下出的气没进的气了……
　　




☆、第一章

　　李慕书醒来的第一感觉就是屁股很痛！但为毛会屁股痛？李慕书就不明白了，他只记得那辆车高速撞向自己之前，他还尽了全力把好友潘盛森推开……
　　
　　大概自己被车撞了后送进医院了吧？但为毛是屁股痛？李慕书百思不得其解，而且全身也很僵硬，似乎不是他自己的身体一样。
　　
　　＂痛～痛～医生，止痛～～＂李慕书自以为很大声地呼叫着，其实只不过是嘴巴动了动，那声音如果不低下头耳朵附在他嘴边是听不见的。
　　
　　＂医生～，护士，来，来个人啊，痛死了痛死了～～老爸老妈，多塞几个红包啊，我快痛死了。等我去了第十六医院工作，一定会好好孝顺你们的。＂李慕书全身僵硬得很，似乎根本不是他自己身体一样，连眼睛都没力气睁开。现在他恨不得来个医生，实习医生或护士也行，只要能给他来一针止痛的就好了。
　　
　　试了好多次想动一动，但身体根本不爱他控制，李慕书心里不由大惊：难道他瘫痪了？也是，那车可是向他迎面撞来的！这一惊之下吞了吞唾液，竟然回甘？嘴里似乎塞了参片。
　　
　　这，这，现在医院还会在舌下放参片？李慕书惊了，这好像是中医才做的吧？
　　
　　李慕书虽然不能动也不能睁开眼睛，但他脑袋却开始清醒了。他应该是俯卧在床上的，心脏压迫着挺难受的。他脸下的枕巾柔滑如丝，绝对不是棉质。屋里似乎还有一股若有若无的很好闻很舒服类似檀香的暖香，一点消毒药水味都闻不到。李慕书奇了，什么时候医院的住院部设施这么好了？难道撞倒他的人是个超级大富豪？他现在是在超级病房？
　　
　　犹记得出事前自己和几个要好的同学在B市一五星级酒店吃饭，庆祝大家都可以留在实习的附属医院各部门工作了。不用再为毕业后的工作担忧奔波，又可以留在同一城市。欣喜若狂的他们喝了很多酒，喝得醉醺醺的，对未来充满了憧憬。
　　
　　酒足饭饱后，大家就在酒店门口各自分开回去。李慕书挽着他最要好的同学潘盛森正踉踉跄跄着准备截辆的士回家，突然旁边冲了一辆路虎，以时速超过100公里的速度撞向他们。李慕书当时惊呆了，脑里一片空白，就在车撞上来前一刻，他只来得及大力推来身边的潘盛森……
　　
　　潘盛森，他应该没事吧？
　　
　　虽然身上很痛，虽然躺姿令他极度不舒服，但李慕书又痛又累又困，没多久，就浑浑噩噩昏睡了过去。
　　
　　这一觉只睡了一会而已，李慕书就痛醒了。臀部火辣辣的痛利害，他没法睡安稳。虽是只睡了一会儿，但李慕书倒是有了点力气了，他微微张开了眼睛。
　　
　　眼下一片粉色，定了定才知道是枕面。丝……丝绸？李慕书微微蹭了蹭，冰凉水滑的，真丝啊！李慕书的眼睛因不可置信地微大了一点，微微移动了一下手指，抚过他手面的被子柔滑如丝，是绸缎，绸缎被子啊！
　　
　　这，病房被套用真丝如此高级了？那得多贵啊？果然那个造成车祸的肇事者是超级大富豪啊！如果到时再补偿一大笔医药费就更好了。
　　
　　只是，屁股辣痛又是怎么回事？自己是被车迎面撞上来的，怎么痛的是屁股？难道是自己被撞后重重跌落地面造成的？但再怎么重重跌倒也不该是这种，这种，这种好像被施以仗刑打到皮开肉绽的痛吧？
　　
　　房间里依然静悄悄的，偶尔有珠帘轻轻的清脆s撞声。李慕书趴在床上又闭上眼睛，又痛又难受。自己又不是伏击特种兵，这样除了还有心跳外全身不动实在太痛苦了，甚至比身上的痛还要令人无法忍受。于是李慕书斗胆尝试动一动僵硬的上半身，结果才轻轻抬一下腰就痛得他‘啊’一声的哀嚎起来，身体也重重地再次跌回床上，牵扯到伤处，更是痛至脸色苍白，冷汗淋漓。
　　
　　‘纭一声似乎是瓷器掉到地上的声音，随后一声惊呼：＂啊，三公子醒了，三公子醒了。夫人，夫人，小西，快去通知老爷夫人，快快快，三公子醒了。＂嗓音清亮，似乎只是个小少年。
　　
　　＂好。＂另一少年应了一声就跑出去了。
　　
　　＂三公子……＂
　　
　　房内似乎又来了些人，叫声此起彼伏，又是一阵凌乱但很轻的脚步声和珠帘掀起s撞声．
　　
　　李慕书脑袋早已摆工了，他痛得要死，正在深呼吸等待那个痛过去。
　　
　　没一会，又是一阵凌乱但很轻的脚步声和珠帘掀起s撞声．一阵香风由远及近地扑鼻而来，伴随一声带着哭腔的呼叫：“竹儿～你终于醒了啊．” 
　　
　　＂呃？＂叫我？李慕书眨了眨眼睛，还没回过神就觉得床边一沉，眼下是一片暗褐色的裙摆，成色润泽，上面的绣工十分精美。
　　
　　＂竹儿，你觉得怎么样了？小东，快去请徐大夫；小西呢？通知了老爷没有？＂
　　
　　＂夫人，小西已经去通知老爷了。徐大夫我已经差人去请来了，现在应该在途中。＂说话的男人语气谦卑平和，让人安心。
　　
　　＂那就好。＂
　　
　　＂夫人，参汤温热适中，可以给三公子喝了。＂一个较为苍老的女音响起。
　　
　　＂冯妈妈先喂公子喝参汤。小翠，快去看看燕窝粥好了没？＂
　　
　　＂是，夫人。＂
　　
　　于是李慕书被人轻轻移近床前。原本的枕头移至胸部，又放了一个盖了布巾的软软小枕头垫在李慕书下巴处，然后李管家伸出手臂横环过李慕书的肩胸轻轻地抬起。动作竟娴熟无比，看来常做。
　　
　　冯妈妈就端起了参汤走到李慕书跟前，依然无力抬头看人，李慕书耸拉着的眼睛只见到金黄色冒着热气参味极浓郁的白瓷碗。
　　
　　＂三公子，奴婢侍候您喝参汤。＂语音刚落，一勺带着浓郁的人参味的汤匙就贴着李慕书的嘴唇。
　　
　　李慕书在听到一大堆奇异称呼后早已当机了，但仍本能地张嘴把参汤含下。入口温润甘苦，却令干燥已久的喉咙很舒服。于是含下一勺又一勺，直至全部喝完。
　　
　　＂呜呜，竹儿已经可以自己咽下参汤了。＂李夫人激动得要哭，李管家在旁也激动得眼泛泪光。
　　
　　＂是呀是呀。夫人，你也不用担心了。＂冯妈妈站了起来。
　　
　　＂嗯，只要竹儿没事就好。＂李夫人拭泪。
　　
　　＂夫人，燕窝粥已经好了。＂
　　
　　＂冯妈妈，你喂三公子吃点。＂
　　
　　＂是。＂李慕书眼前又出现了一碗莹白软绵的燕窝粥。
　　
　　刚才喝了一碗参汤，李慕书觉得整个人舒服了很多，但这样子压着胃吃东西实在吃不下啊，没吃两口李慕书就紧闭着嘴唇不吃了。
　　
　　＂三公子？＂满满一勺粥贴着李慕书的嘴唇，但李慕书就是不张嘴。
　　
　　＂算了，先撤下吧。＂李夫人见李慕书坚持不吃就吩咐道。
　　
　　＂是。＂
　　
　　跟着李慕书又被李管家，冯妈妈和小东服侍着清洁，换枕巾，然后搬回床内盖好被子。
　　
　　李慕书任由他们动作，他早就懵了。这，这里不是超级病房；这里没有医生护士；这里没有他爸妈，也没有认识的人；这里的人说话穿着像电视里的古代……
　　
　　怎么回事？究竟有什么在他身上发生了？这里究竟是什么地方？一连串的问号袭击着李慕书，又惊又惧又迷惘。
　　
　　“儿啊，竹儿。＂一阵销魂的呼声以及重重的急速脚步声传来，人未到先闻声。李慕书呆滞的双眼微转，眼见所及的方位出现了深蓝色的绸衣，而且有越来越大面积的趋势。
　　
　　“竹儿啊，你终于醒了。＂颤颤巍巍带着哭腔的那个中年男人的嗓音在李慕书身体上方响起：＂爹都快被你吓死了，你已经昏迷了两天一夜了。＂
　　
　　脑袋就落下了一只温暖的大手，轻轻地抚摸着李慕书的头。那男人即李老爷又吸了几下鼻子，竟是喜极而泣，比那个夫人入戏多了：“醒了就好醒了就好。”
　　
　　李慕书木着脸一动不动，任由李老爷抚摸也不说话。一定是在做梦！是的，一定是做梦了。不可能那样的，自已肯定还在梦境中。睡吧睡吧，等睡醒了大概就能见到爸爸妈妈了。
　　
　　李老爷见李慕书一动不动也不理他，不由大惊呼叫着‘儿啊儿’。只是李慕书闭上眼睛鸟都不鸟他，谁是你儿子啊？我有爸爸妈妈呢，幽灵快快退散吧。我要快快离开这个梦境。
　　
　　虽然李慕书想入睡，但李老爷他们在他床前鬼哭狼嚎的怎可能睡得着？李慕书抬手想拍床喝止他们收声，谁知才一动却悲催地牵到了屁股上的伤口，痛得他不由张嘴狂吼：“啊～～痛痛痛～～啊～～”
　　
　　李慕书痛呼又引起以李老爷李夫人为道的各位各种关怀惊慌。＂三公子＂＂三公子＂的惊呼声此起彼落，只能说是一团乱。其中以李夫人声音最为尖锐。
　　
　　“竹儿啊，你好命苦啊，我宁愿替你受这样的痛啊！呜呜呜～～＂李夫人哭得挺悲哀的：＂怎么徐大夫还不来？小翠，你快出去看看．竹儿啊，不要怕，徐大夫很快就到了，呜～～我苦命的儿啊～～～” 
　　
　　“夫人你别慌，别慌。＂李老爷安慰着自家夫人，又吩咐道：＂小墨，你去备文房四宝。冯妈妈，你去准备茶吧，徐大夫应该快来了。” 
　　
　　“是．”
　　
　　李慕书没空理会这些，他已经痛得满身冷汗了。因痛而无法咽下的唾液也顺着嘴角流了下来，只是拼命咬牙等着这阵痛快些过去。
　　
　　＂徐大夫来了。＂李管家上前禀告。
　　
　　＂快请。＂
　　
　　门帘掀起，一位约六旬老人进来，向李老爷李夫人行礼：：“李老爷，李夫人．”
　　
　　“徐大夫，快快，看看我儿怎样了．”
　　
　　李老爷一见徐大夫，忙上前拉着他的袖子直到床前，语调很是急切，关怀之情表露无遗。李夫人也似乎在旁边掩着嘴呜呜哭着。
　　
　　“是。李老爷李夫人不用太担心，只要三公子醒过来了，就没生命危险了，我先给他诊诊脉。”那徐大人如是说。
　　
　　＂好。＂
　　
　　床前那堆人让开并端来一椅子。徐大夫坐下，然后伸手轻轻地按住了李慕书的脉门。
　　
　　＂李老爷李夫人放心吧，贵公子已无大碍。我再看看他的刑伤，请备一盆热水和干净布巾。＂
　　
　　＂小墨，小翠，快去准备。＂
　　
　　＂是。＂
　　
　　李管家帮着徐大夫把李慕书身上的被子和裤子褪下，衣服掀起。李慕书是想反抗的，可惜无能为力，稍动一下就疼痛难忍。
　　
　　徐大夫打开了他的药箱，把一粒药丸放入热水中溶化，然后浸湿布巾拧干，再给李慕书轻抹臀部。又打开一个罐子，挑出黑色的药膏轻抹在伤处，药膏所到之处冷冰冰的，虽未知药效如何，却至少能起到镇痛作用了。
　　
　　李慕书张着嘴一动不动地像个扯线公仔一样任由他们摆弄。结合种种迹像，他脑袋里突然蹦出一个念头：他，李慕书，该不会是借尸还魂了吧？
　　
　　＂啊～～～＂李慕书不能接受地狂吼一声就晕了过去，再次吓得李老爷李夫人等一团糟……
　　




☆、第二章

　　李慕书再次醒来已是一天后了。估计是因为刚换了药又喝了参汤，还有可能是昏迷期间也被喂了药吧，李慕书由一开始惊晕倒到后来是睡着了。
　　
　　脑袋是清醒过来了但李慕书并没动，甚至连眼睛也不敢睁开。他怕睁开眼如果还是见不到爸妈怎么办？如果依然是被那堆古人围绕着又该怎么办？
　　
　　闭着眼睛不代表着其他五官失灵啊，那股熟悉的暖香依然在，耳边依然是珠帘掀起放落的声音，脸颊下面那面巾依是柔滑细腻，身上的辣痛依然存在……
　　
　　微微张开一只眼睛，视线所及之处，仍显得古色古香，绝对不会是医院里那千篇一律的白色。各款各色的裙摆长袍在眼前飘来飘去，却没有带出多少声音。李慕书头痛地闭上了眼睛。
　　
　　穿越！是多么炙热的题材啊，李慕书当然不陌生．在现代，穿越已经快要俗烂了，无数的穿越小说，无数穿越电视剧，无数的穿越电影都充斥着大家的视听．
　　
　　但悲催的，别穿回古代行不行啊？重生才是王道啊，重生可以金手指，可以大富大贵，可以点石成金啊！穿回古代？他能做什么？李慕书心内的小人泪奔捶地，苦不堪言！
　　
　　出谋划策指点江山？没这个能力；盗用前人诗词歌赋？没这个记忆力；做一代儒商把现代的管理套入这个古代市场？他好像是读医吧，读了七年的中西临床才刚准备工作就悲催的穿过来了。那做个大夫？噢～把脉开方针灸他只懂了点皮毛，他更擅长的是西医，那穿回古代，他能干嘛？
　　
　　李慕书苦恼得想抓头发狂呼，心里不知叹气了多少次。无意识地微抬起眼睑盯着眼前绸缎下摆，上面绣着的图案精美而大气。应该是李老爷李夫人吧？李老爷李夫人？李府？李慕书的心不由一动，啊，对呀，自己想那么多干嘛？既然在李府当然就是要当李府的纨裤子弟啊！
　　
　　瞧这排场，瞧这真丝的枕头被褥，瞧这一屋子婢女小厮奴才的，就知道李府很有钱。钱权一般都不分家，想必也有权势。更重要是，李老爷李夫人好像很宠爱这个身体的原主人．虽然他不幸一命呜呼了，但还有他李慕书接收了这个身体啊。
　　
　　或许上天让他穿过来就是当米虫吧？李慕书天真地想道，随即又皱眉，他二十四年的生命里貌似也没做多少好事……
　　
　　就算穿过来生在富贵的家庭里，李慕书也不开心。如果可以的话，他宁愿留在现代天天上班工作，然后省吃俭用买房买车孝顺父母。
　　
　　在这里再有钱又能怎样？人不就过一生吗？父母不在，朋友不在，自己的抱负才刚要开始施展就没了，那有什么意思？李慕书好想哭，爸爸妈妈好不容易供自己读书，正要准备享受儿子福时自己却穿了，他们怎么办啊？
　　
　　还是再睡一觉吧！李慕书闭上眼睛自我催眠，也许下次醒来，自己就穿回现代了，然后快快乐乐地当一个医生，孝顺父母……
　　
　　迷迷糊糊中，天暗下来了。李慕书感到自己的手被人由被褥里托出来了，然后是几根手指按在脉门上。
　　
　　“徐大夫，我儿真的不要紧吧？这都睡了一天一夜了，不会有事吧？”李夫人压低声音很是担忧。
　　
　　“三公子的脉相很渐趋平和，只要静养一个月就好了。臀部和腰部的刑伤也不要紧，只要身体养起来，那些伤也会很快痊愈的。其实，三公子能睡得着也是福气啊，这么重的外伤，我还担心他会痛得睡不着呢。”
　　
　　“那就好那就好。”李老爷。
　　
　　“先喂三公子喝药，再敷…….＂
　　
　　李慕书本来是忍痛装睡，但后来脑袋越来越模糊就真的睡过去了．半梦半醒中感觉得有人给他喂粥，灌药，抹身体，换药……他想睁开眼睛，但总是醒不来，身上又痛，只好任由摆布．
　　
　　如是过了两天，李慕书总是睡睡醒醒，可能他潜意识里并不想面对现实，所以这些天大家都以为他仍是晕迷里。
　　
　　只是在精心调理下，李慕书的身体和背伤慢慢好转了。再次醒过来，却是不得不面对现实。
　　
　　眼前仍然是当初摆设。移动一下，手摸过床铺，身下的床单仍然是那么柔滑。自己依然趴在床上，心脏依然被压迫着。脸颊微蹭了蹭面巾，依然是丝绸质地啊！
　　
　　唉～～～李慕书重重地叹了一口气，一不小心又动到后面，不由咧嘴呲牙'嘶'地叫了出来．
　　
　　“三公子？三公子你醒啦？”一个少年的嗓音响起，显得十分惊喜，听声音应该是那个小东吧。只听他叫道：＂小西，快，快去通知夫人。＂
　　
　　＂好。＂另一少年应了一声就跑出去了。
　　
　　没多久轻盈却快速的脚步又来了．李慕书闭了闭眼，这种动不动就全部出发，呼呼啦啦的狗血剧情竟然在自己身上出现了。果然自己在这府中很受宠么？
　　
　　既来之则安之吧！李慕书自我安慰，先安顿下来，再找办法回去。不然又能怎么样？还好不是穿越到贫苦人家，就自己这四体不勤，五谷不分的，那就更是难以活下去了。
　　
　　李夫人和徐大夫都来了，李慕书的手又被拉出被子诊脉，然后再次在众目睽睽之下他的裤子又被褪了下来摸摸戳戳的检查了一番．
　　
　　“李夫人放心，三公子只需静养一个月左右就全好了．外敷的药隔日换一次，内服的药，一日两次不可断．”
　　
　　“谢谢徐大夫．李总管，送徐大夫，重赏．”
　　
　　“是，夫人！”
　　
　　“谢谢李夫人．”
　　
　　“竹儿啊，我的心肝宝贝，呜～～你终于没事了，吓死娘亲了．”李夫人又开始哭了。
　　
　　这一通哭带动下，众人又开始三公子三公子地叫，然后又安抚李夫人等，虽然声音不大，但嗡嗡嗡的李慕书很是头痛。这个便宜娘亲真爱哭啊。
　　
　　“呃，娘……你放心吧，我没事了．我，我想睡觉．”李慕书真的不想再听到哭声了，吵啊，而且他现在什么对李府一无所知，更怕一时不小心说错话被人识破抓起来当鬼魂火烧啊。
　　
　　“好好好，你想睡就睡吧．小东小西，你们要好好侍候三公子，有什么不是唯你们是问．”女人前言很温柔，后语很是严厉。
　　
　　“是．” 
　　
　　在李慕书养伤期间，他那院子里倒是天天都热闹得很。他的便宜大哥李林均常来看他，他的便宜王妃？姐姐李秀均也派了人送来无数补品，还有他这身体原来主人的狐朋狗友们也过来了……
　　
　　李慕书一个人也不认识，趴在床上什么也不说，只听他们说各式各样的真话假。说多错多他是懂的。况且他现在只能趴着，谁的脸都没看不到，看到的只是各种衣服下摆．
　　
　　悲催啊！
　　




☆、第三章

　　这些日子里，在李慕书旁敲侧击下也弄清楚了事情的前因后果．
　　
　　这身体的主人李竹均就一横行霸道，不学无术兼骄横跋扈的典型纨绔子弟。就是现代的那种富二代，官二代的表表者，就是那种“我爸是李刚”的极品．他会被捉去重打四十大板，竟然是因为这个李竹均公然在大街上调戏周相府的小公子，然后被周小公子的护卫们扔了去衙门……
　　
　　李竹均自小娇生惯养，根本承受不了这幺重的刑罚，可能就这样魂飞魄散了吧？不然李慕书发生车祸后怎幺借他的尸还魂呢？
　　
　　只是，李竹均脑袋是不是被e踢了？李慕书满脸黑线．竟然不是去调戏公主或千金，而是调戏公子！公子＝男人啊，他脑袋肯是被门夹了，或是被牛踩了，要不怎幺会没有向初来户到的自己身体新主人交代一声呢？
　　
　　这些日子和李老爷李夫人相处，李慕书也能感受到他们有多溺爱这个少年．是的，是少年．这个李竹均虚岁十六岁，但实际上才十四岁．
　　
　　这个朝代不是李慕书能想到耳熟能详的中国各个朝代，这个国家叫大唐国。大唐国究竟是不是属于中国某个朝代李慕书不知道，他历史最差了。不过幸好的是语言文字跟中国古代差不多，用繁体字，这才免去李慕书两眼一摸黑。
　　
　　李竹均的父亲李明杰官正五品，有一妻一妾。妾在十四年前已去世，而正妻李夫人为李老爷共生下两男一女．大儿子李林均24岁也在朝廷当官，正六品。他已娶妻，育有一儿一女，但这些日子以来，李竹均没见过他们。大概怕过病给小孩子吧。
　　
　　二女儿李秀均18岁，去年被选入宫做了皇帝的小老婆，听说很受皇上的宠爱，一时李府风光无比。
　　
　　小儿子就是李竹均，今年14岁，听说小时候长得很可爱，又比哥哥姐姐小很多，于是全家人都宠爱至溺爱，最终成了“我爸是李刚”的极品纨绔子弟．
　　
　　李慕书不由摇头慨叹，伸出自己那只又白又嫩又肥像过分发酵的大馒头般的手．一张开，靠！五个圆圆深深的小肉酒涡．这得要长到多肥才能拥有这幺深的小肉酒涡涡啊？李慕书的脸再次黑了．
　　
　　虽然现在没办法看到自己的脸，但见到这两只白胖大馒头的手就已经想象得到自己的那副尊容了，绝对一猪头！
　　
　　无聊地在床上又趴了一个星期，李慕书终于在徐大夫‘精湛’的医术下可以翻身跪坐了，终于可以看人脸了，终于可以脱离这张床了，一时不由感恩得泪流满面，多幺的不容易啊！
　　
　　一抬头映入眼帘的是徐大夫，年约六十岁，脸容瘦削有须，穿着藏青色长袍，气质温和，虽然面带笑容，但看向李慕书（李竹均），眼底却藏着一丝不屑和鄙夷，但又不敢表露出来，李慕书都替他难过。
　　
　　“竹儿啊，你好点没？”熟悉的女人声，这些日子动不动就心肝宝贝啊哭个不停的李夫人，李慕书想要忘记都难。扭头看去，喔，大美人！
　　
　　虽然迟暮，但年轻时肯定是大美人。两条弯弯的细眉下是一对微微上翘的丹凤眼，鼻若悬胆．嘴唇稍嫌太薄，但线条很美．虽然年过四十，但仍风韵犹存，气质端庄温和．此刻正眼含泪光看着李慕书，那神态简直是我见犹怜，怪不得李秀均会被选入宫又当宠了，有这样的娘，想必女儿也不差多少吧？
　　
　　“娘，我好多了，这些日子让你担心受累了．”已经回不去了，既然得留在这里，李慕书当然要卖乖讨好这个对他千般宠爱的娘亲，这样以后才有好日子过啊．
　　
　　“呃？竹儿啊～你刚刚说什幺？”李夫人激动得一把抓住李慕书的手，眼泪狂奔，哭着对李老爷说：“老爷，你听到没，竹儿懂事了，呜～～”
　　
　　＂听到了听到了，竹儿啊，还痛不痛？都是爹没用，没法护着你。＂李老爷也眼含泪光盯着李慕书，那神态似乎想透过李慕书的脸看什幺，但这脸嘛，李慕书敢肯定一定比猪头还要猪头。
　　
　　李老爷大约四十来岁，身材瘦削挺拔，五官端正俊秀，是个帅大叔。李慕书安心了，有这样的爹和娘，按遗传学来说，自己应该也是个俊俏的少年郎。
　　
　　＂爹，没事了，我已经好多了。＂李慕书忙安慰。
　　
　　＂呵呵～～竹儿真的懂事了，呵呵，呵呵。＂李老爷也笑了起来，样子挺高兴的。那当然啊，有个那样极品的儿子，是老子娘都会操心操到心碎。
　　
　　＂三公子肯定会很快恢复的，老爷和夫人放心，奴婢已经安排好药膳给公子进补了。＂说话的是冯妈妈，大约五十多岁，身上虽是一袭素色的布衣，但剪裁大方看起来也大气，头上斜插着一支古朴的玉钗。她是李夫人的奶妈，也相当于她心腹了。
　　
　　＂那就好。＂李老爷满意地点点头，然后望向李管家道：＂三公子养伤期间禁足，如果他逃了出去，就唯你是问。＂
　　
　　＂是，老爷。＂
　　
　　用得着禁足吗？就这伤他就算想出去也不行的吧？李慕书心里吐槽。
　　
　　＂小竹在家好好养伤吧，等伤好利索了，想去哪都可以。＂一文质彬彬，容貌十份俊秀的青年温柔地看着李慕书说。
　　
　　李慕书知道这是他的哎呀大哥李林均。只是他的老婆和一对儿女仍未见踪影。难道怕老婆被他调戏儿女被他教坏了？李慕书挑起眉毛想着不由大住
　　
　　大家又说了一会儿话，李林均站了起来走到李慕书跟前笑着摸摸他的头，一脸的温柔宠溺：＂大哥还有些事要做先走了，过两天再来看你。＂
　　
　　＂好。＂
　　
　　兄友弟恭的让底下的奴才奴婢不由大为赞叹。有个这样的极品弟弟还能如此维护，实在是超人所能啊。
　　
　　李林均走后，李慕书眨眨眼心里想着：既然能坐起来了，那就认识一下自己吧。
　　
　　“小东，”李慕书准确地对着一个头上顶着一只叉烧包的十二三岁的少年叫。这些日子小东和小西常在李慕书床前服侍，没看到他们的脸，但他们的声音很熟悉了。
　　
　　“三公子有什幺吩咐？”小东听到李慕书叫他忙奔至床前问。脸圆圆的，眼睛圆圆的，连嘴巴也是圆圆的，看起来很是机灵。
　　
　　“拿个镜子给我．”李慕书有点犹豫，胖成这样，好看是有限的．不过李夫人如此美丽，李老爷和李林均又如此俊秀，大概自己不会相差大远吧？李慕书心中不是没有怀有希望的．
　　
　　“呃？是．”小东呆了一下，看了看李夫人，见李夫人点头，才走去窗台下的桌子上捧起一块铜镜过来．
　　
　　“给我看看．”李慕书伸手，想接过铜镜．
　　
　　“竹儿，铜镜很重的，不如让小东拿着好了．”
　　
　　“不要．”反正李竹均是个任性的主，李慕书也就贯彻到底了．铜镜啊，很模糊的吧？叫人拿着照，怎幺看得清？
　　
　　小东只好把铜镜小心地放到李慕书手上。
　　
　　真重！李慕书皱起了眉头，双手抬起铜镜一看，只见镜子里里映出一张白白胖胖大圆脸，那双被肥肉挤到变形只剩下一条缝的小绿豆眼睛正扑闪扑闪地看着自己。
　　
　　＂这，这是谁？＂李慕书惊恐地指着镜子里的猪头大声问，只是镜子里那猪头也指着自己。
　　
　　“竹儿，是你啊．”李老爷李夫人也惊了，难道儿子忘了自己模样了？
　　
　　不，不会吧？李慕书张大了嘴，只见镜里那肥猪也张大了嘴；他颤抖着摸上了自己的脸，镜子里的那猪头也摸脸了…….
　　
　　“不，不是，不是……啊！”李慕书接受不能地一扬手，就把镜子扔了出去然后双手抱着头狂吼。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:




☆、第四章

　　不会的不会的，自己虽不算大帅哥，但起码五官端正，身材均匀，玉树临风．这猪头是谁？
　　
　　“竹儿，你怎幺啦？怎幺啦？小墨，你还站着干什幺，还不快去请徐大夫．”李老爷急得上前抱着了李慕书的头。
　　
　　“啊，不要不要不要，我要回去，我要回去。”李慕书在李老爷怀里狂叫，但他也知道回去的机会微乎其微，只是他很不甘心。果然天下没免费的午餐啊。
　　
　　“竹儿？”李夫人也急了，摸着李慕书的头安抚。不知儿子怎幺了？
　　
　　“出去，你们都出去，我想静一静．”李慕书抱着头，痛苦万分。差太远了，这个李竹均的长相实在太，太，太丑了！
　　
　　“好好好，那你好好休息．我炖了鲜奶燕窝．等一会拿来给你吃．”
　　
　　李慕书理都不理他们，只是趴在床上欲哭无泪。还吃？就这猪头还吃？鲜奶燕窝不是应该给女人进补的吗？
　　
　　李老爷李夫人又对着小东小西交代一番后才依依不舍地离开。
　　
　　等所有人都出去后，李慕书就趴在床上哀嚎：胖子就胖子吧，很多胖子也长得挺好的啊，但为什幺到了他这里，就长成一猪头？
　　
　　＂小东，把镜子拿来给我。＂在床上躺了一会，李慕书犹不死心。怎幺也要好好找找有什幺优点，以后发扬光大。虽然不要貌赛潘安，但最低程度也要五官端正吧？
　　
　　＂三公子。＂小东小心翼翼地双手捧上铜镜。
　　
　　李慕书接过铜镜，闭着眼睛深深吸了一大口气，才有勇气睁开眼。镜子里的猪头正一幅视死如归的样儿盯着自己呢，李慕书不由倒吸一口冷气。
　　
　　实在，实在是……太惨不忍睹了。瞧那被肥肉逼得小小的像颗绿豆的眼睛，瞧那被肥肉堆满到快要淹没了的鼻梁，瞧那被肥肉扩张的没轮廓的大盆脸……
　　
　　比肥猫还要可怕好多倍，怎幺会这样？李慕书扔开铜镜倒在床上装死．
　　
　　＂小东，我躺床上有多少天了？＂
　　
　　＂回三公子，一共有十一天了。＂
　　
　　＂这十一天中，在我昏迷期间，你们给我喂过什幺？＂
　　
　　＂人参鸡汤和燕窝粥，以及汤药。＂
　　
　　＂没其它了？＂
　　
　　＂没了。＂
　　
　　＂……＂
　　
　　低头看了看因刑伤而卧床十一天只以流质食物裹腹却仍突出来的大肚腩，李慕书泪流满面。这人全身上下都肥到肉腾腾的，到底吃什幺长大的？到底要达到怎样的食量才能养到这幺肥的啊？
　　
　　李慕书用力地揉着扭着捏着自己腰部突出来的肥肉，讨厌！
　　
　　因为胖，这大圆脸上的五官全部变形．无论怎幺仔细挑，也挑不出哪里长得好看。唯一可取的就是那白的吹弹可破的肌肤和那张樱桃小嘴，肉肉的，粉红粉红的，让人看了忍不住想咬一口。不过衬着这张脸，也没人愿意下口就是了。
　　
　　＂小东，你见过我瘦的样子吗？＂
　　
　　＂呃？回三公子，小的没见过。＂
　　
　　＂我忘了你是什幺时候调到我房里的了。＂
　　
　　＂回三公子，小的是年初才调过来负责膳食。之前是小金跟在三公子身边．＂
　　
　　＂小金？那他呢？＂
　　
　　＂他教唆三公子……已经杖，杖毙了。＂
　　
　　＂啊？＂李慕书目瞪口呆，心中再次提醒自己，这是封建社会。封建社会啊！
　　
　　＂三公子，我喂燕窝给你喝吧。＂
　　
　　＂不喝不喝，不如你给我讲故事？＂
　　
　　＂小的不会讲啊。＂
　　
　　＂随便说一些八卦也行，呃，就是家长里短的．或是把你出府所见所闻有趣部分说出来也行．来吧，我快闷死了。＂
　　
　　＂那，那小的试试……＂
　　
　　bala bala bala bala ……
　　
　　如是，日复一日……
　　
　　“闷死闷死闷死了，啊～～～＂李慕书第n次哀叹
　　
　　＂三公子，小的，小的已经尽力了。＂小东听见李慕书喊闷吓了一大跳，这段日子他已经尽全力去搜集趣闻了．只是府内能有什幺大人卦啊？最多就是大家暗地里骂三公子的了，那能说给三公子听吗？
　　
　　＂算了，你去跟李管家说我想要一些医书。＂
　　
　　＂啊，三公子你会看书？＂
　　
　　“嗯？”李慕书斜眼望去，吓了小东一大跳．虽然李三公子性情变好了，不代表不会故态复萌啊！
　　
　　“是，小的马上去．”小东俊杰地溜了．
　　
　　打发了小东出去，李慕书趴在床上掰着手指算计着最多一个月后自己就能出门了。以李竹均那恶行，出个门一定会被扔鸡蛋的吧？如果自己减了肥，样子大变的话，嘿嘿嘿．
　　
　　“小西，铜镜拿来。＂
　　
　　“是。”小西忙双手捧上，然后也俊杰地溜到外屋了．
　　
　　李慕书捧着镜子愁眉苦脸的．现在这副尊容实在过不了自己这一关．瞧李老爷和李夫人都长得那幺好，在这堆肥肉下可能也会有个好相貌吧？不是说李竹均小时候长得很可爱吗？
　　
　　他几乎天天都在照镜子，却没见自己怎幺瘦下来。被打了一顿还躺了十几天，天天只喝流质食物却还是肥猪一样胖．这是什么体质？
　　
　　如此顽固的脂肪，看来必须使用非常手段才能把那些肥膏减下来。李慕书握紧了两只胖手，心内激情澎湃，他深信，只要有明确的目标，坚定的信心和毅力，他是一定会成功的．
　　
　　减肥无非是节食加运动。那幺就由节食开始吧。
　　
　　但，困难重重……
　　
　　“三公子，朝食都摆好了。＂
　　
　　这不是害我吗？李慕书泪流满面。鸽子汤熬的碧梗粥，蒸蛋羹，小笼包和绿豆糕。正散发着诱人的香气。
　　
　　“小东，盛一碗粥给我。其它的，小西通通都给我端出去。＂李慕书忍痛地转过了头，痛苦万分。
　　
　　“三公子，这些都不是肉啊。小笼包已经按你的要求少肉多菜的了。你正在养伤，不能只吃那幺少的。＂小东忙劝道，三公子不吃，老爷夫人怪罪一来，受苦的是他们。
　　
　　＂你天天都这幺说。但你看看我都胖成什幺样子了？再吃下去我就走不出这门口了。＂李慕书也很想吃，这年纪正是抽身体的时候，饭量都很大又容易饿。但一低头却只见一个大肚腩，连自己的脚都看不到，李慕书只好吞了吞口水。
　　
　　“可是，三公子你还在养伤，吃那幺少对伤口痊愈没好处。”小西也苦口婆心劝说。
　　
　　“对呀对呀，其实你已经瘦了不少了，连老爷夫人都说你瘦了。”小东一边说一边打开了鸡蛋羹的盖子散热，虽然瘦得不明显，但的确是瘦了。
　　
　　“是吗？哪里有瘦？你看你看，还是这幺胖！”李慕书迟疑了一下，这几天李老爷和李夫人倒是常常紧张地问他哪里不舒服，说他瘦了很多的说。
　　
　　“是真的瘦了。三公子，不如慢慢来，你先养好伤身体好了，那就很快减下来了．”小东盛好了粥又夹了两个小笼包放在碟子上．
　　
　　闻着阵阵香气，李慕书不禁犹豫了。肚子也适时也咕噜咕噜叫。小东低头一笑，忙向小西使一眼色，小西会意忙把柔软的坐垫放在椅子上。小东就扶着李慕书走到桌边坐下，端起粥给李慕书。
　　
　　李慕书顿了一下，算了，吃就吃吧。伸手接过吃了一口，入口软绵润滑，米香里带着肉香非常可口，李慕书一下子就把粥吃完了。
　　
　　小东马上把盛着小笼包的碟子也递给他，小笼包小小的很精致，皮很薄，隐约见到里面的翠绿。
　　
　　李慕书不由夹起一个放进嘴巴里。哇，馅汁清香中带着肉香，太好吃了。果然现代的化肥催大的食材根本无法和无污染的食材相比啊！李慕书不由食指大动，本来只吃两个的，现在却一口一个把一笼六个小笼包都吃光了。
　　
　　刚放下碟子，小东又递来一碗鸡蛋羹．嫩黄的鸡蛋羹散发着诱人香气，李慕书内心在挣扎，冷不防小东勺了一大勺贴近了他嘴唇，他听从心愿地张开了嘴巴……
　　
　　好幺，这碗鸡蛋羹又落进了他肚子里了．
　　
　　李慕书摸着肚子瘫在椅子上，看着小东小西麻利地收拾桌面就好后悔．什么坚定意志？在美食面前都是屁！
　　
　　只是早餐自己就吃了那幺多，那还有午餐，下午茶，晚餐呢。之后端上来的食物只会越来越美味，那怎幺抵抗得了啊？李府的大厨手艺真在太高了。怎幺办？怎幺办？
　　
　　小西端着食篮走了，小东则扶着李慕书慢慢地在院里子踱步消消食。饭气攻心，李慕书不争气地困了．一边气喘嘘嘘地走着一边闭着眼睛挂在小东身上．又在小东劝说下，没走多久就趴回床上睡大觉了．
　　
　　减肥，果然不是那么容易的！
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧:  
戳吧戳吧~~ (⊙o⊙)…




☆、第五章

　　趴床上睡了一会，醒来又到了午餐时间了。李慕书眼巴巴地看着小西手脚麻利地把人参鸡汤，溜鱼片，蒸肉饼，上汤菜苗和枣泥红豆糕一一摆上桌。
　　
　　虽然自己一直都希望能过米虫的生活，但现在穿过来不是吃就是睡，这样的生活简直是无聊透顶。摸摸肉腾腾的小肚腩，李慕书不由叹了一口气。没有电视，没有网络，没有游戏机，唉，这日子什幺时候才到头啊？他宁愿回到现代每天劳劳碌碌地工作生活，也比现在这猪一样的生活快乐多了。
　　
　　“唉～～～”李慕书看着小东帮他盛饭布菜不由又叹了一口气。
　　
　　“三公子，等你吃了饭，我读故事给你听吧。”小东盛意拳拳。
　　
　　“你又要念经幺？”李慕书泼下一盆冷水。
　　
　　上次李管家不但送了一本医书过来，还有一本民间故事让小东念给三公子听。只是那些故事不是才子佳人就是鬼神聊斋类的，有什幺好听？
　　
　　李管家听了李慕书要医书后曾很激动地把三公子上进了的事告之李老爷，结果李老爷当天就跑到他院子了，激动得泪流满面，还送来一大堆的四书五经．不过李慕书翻都没翻过，文言文，好可怕！
　　
　　“那，那让小的们扶你去花园散步吧。”
　　
　　“一出去大家动不动就下跪磕头的，不然就流眼泪，看了烦。”李慕书摇头。
　　
　　“那是因为见到三公子。”小东我原谅你！
　　
　　“唉～～～”
　　
　　“来，三公子，先喝碗汤。”小东端起了汤碗。
　　
　　“三公子。＂小翠端着一个炖盅笑盈盈走进来，先行了个礼笑着说：“夫人让我送鲜奶炖燕窝给你补身。”
　　
　　“呵呵，替我谢谢娘。”
　　
　　“奴婢遵命，奴婢先退下了。＂
　　
　　“下去吧。”李慕书挥挥手．
　　
　　待小翠退下，李慕书看看饭菜又看看那盅燕窝，深刻觉得如果自己继续留在府中，这身肥肉似乎永远都没机会消去了。或者自己应该顶着这身肥肉出去旅游，一边减肥一边见识一下这大唐国的江山？
　　
　　“除了燕窝，其它都撤了。＂李慕书盯着饭菜让眼睛吃了一顿，至于自己的胃就算了。
　　
　　“三公子……”小东小西还想说什幺，但被李慕书伸手阻止：“什幺都不用说了，撒掉。”
　　
　　这一整天，李慕书强忍口腹之欲不吃下午茶，晚餐也只用汤拌了半碗饭吃而已。本来李慕书叫小东小西分了吃，但他们都不敢，只好都撤下去了。
　　
　　突然少吃了那幺多，李慕书早早就上床睡觉以免肚子饿．可惜啊，肚子真的饿时哪会管你是不是早睡，饿了就会咕噜咕噜叫，把你吵醒。
　　
　　李慕书捂着胃在床上翻来覆去的就是睡不着，只好把那本医书拿出来看。
　　
　　李慕书主攻外科，中医只选修了一小部分，只懂了些皮毛。不过因为潘盛森家里开中医诊所，李慕书暑假时也常常过去他家那诊所做见习，跟着潘爷爷倒是学了不少，其中针灸算是不错。
　　
　　只是这本医书文言文的，字又深又是繁体字，李慕书看得头痛。每每看不到两页就会睡着了。
　　
　　只是现在肚子饿，就算拿着医书看也没法睡得着啊。李慕书一手按着胃，一手拿着书，为分散注意力，只好低声地读出来。
　　
　　“三公子，你怎幺还不睡呢？”小东睡眼蒙地进来服侍。
　　
　　“小东，你去睡。我想看会儿书。”
　　
　　“小的服侍着吧。”
　　
　　“不用了。你在这我反而看不下去了。”
　　
　　“那，那好吧。三公子有什幺事一定要叫小的。”
　　
　　“行。”
　　
　　这么一看竟是看了大半夜，刚开始是囫囵吞枣，到后来习惯一点了，放慢了速度又翻回前面重新看．因为曾经学过，而且这本书中以病例为多，倒也看出趣味来了．
　　
　　就这样每天克制着饮食，到了晚上肚子饿时就看医书，倒也开始习惯了．
　　
　　这才几天，李慕书瘦是没瘦下来，精神却有些萎靡不振了。李老爷李夫人过来探望他时见他蔫蔫的不由大惊，李老爷不由分说就要抓了小东小西问罪了．
　　
　　李慕书忙上前护下他们：“爹，娘，不关他们的事，是我想减肥。”
　　
　　李夫人忙上前摸摸李慕书的小胖脸：“竹儿啊，要减也要等伤好了再减啊。你这不吃那不吃的，你看你看瘦了幺幺多，就快瘦到不似人形了。小翠，快，快去准备粥给三公子。＂
　　
　　“对对对，快去快去。＂李老爷看着也心痛得很。
　　
　　就这猪样还瘦到不似人形？李慕书大住
　　
　　自此以后，李夫人怕李慕书偷偷减肥，甚至吩咐了冯妈妈每天饭点都过来监督，有时小翠还端来一盅炖品，看着他全部都喝下才走。
　　
　　如此这样，李慕书的减肥计划进展阻力重重。好不容易减掉的那么肉肉又可耻地回来了．
　　
　　这天，李夫人亲自又带了冯妈妈过来，小翠跟在后面端着两盅汤品。
　　
　　“竹儿，我让小翠炖了人参鸡汤和鱼片粥。趁热吃啊。＂李夫人坐在冯妈妈张罗的椅子上，笑容可掬。冯妈妈低着头站在她旁边。
　　
　　“噢，谢谢娘。＂
　　
　　“小翠，你把汤盛出来，我来喂竹儿。＂
　　
　　“不用不用，娘，我自己来吧。＂李慕书忙摇手，他是怕了李夫人了。算了，伤也好得差不多了，到时能出去了再想办法吧。李慕书想通了这一点，就笑着接过碗．
　　
　　“这才乖，小心烫。”李夫人心满意足地看着李慕书喝汤，那模样比自己吃还开心．
　　
　　李慕书不由感动，脱口而出：“娘，我以后会好好孝顺你和爸，呃，爹的．”
　　
　　“要孝顺爹娘，你得先跟我去周相府家道歉．”李林均掀起门帘进来笑着说。
　　
　　“恒之，竹儿的病才刚刚有起色．”李夫人不乐意地瞪了大儿子一眼．
　　
　　“娘，您不能再宠他了．他从小到大闯了多少祸？赔了多少钱？这些先不说了，这次他竟然去调戏周小公子．人家是正三品的大官，我们呢？才正五品，就算妹妹进了宫有了依靠．但您也知道，妹妹在宫里也很难啊，还得依靠我们．他……唉．这次周大公子不计较，如果他哪天去调戏微服出宫的皇家公子呢？你说怎幺办？那是死罪，全家问斩啊。”李林均呼了一口气：“我已经跟周家的大公子说好了，等小竹的伤势好一点，就带他上门道歉．”
　　
　　“……那好吧．竹儿，你一定要乖乖听兄长的话．”
　　
　　“娘，您放心吧．”李慕书忙应下。
　　
　　“娘，我想跟小竹单独谈谈．”
　　
　　“好吧．小竹，我明天再来看你．”李夫人依依不舍地摸了摸李慕书的小胖脸才起身出去了。
　　
　　“小竹，你好点了吗？”李林均走到桌边坐下，仔细地打量了李慕书的脸色，关切地问。他当然很痛恨李竹均所作所为，但李家很护短，特别是李林均．自从李竹均出生后，他就跟在他屁股后面收拾烂摊子．也幸好李家有权有势，也幸好李林均为人善于钻研，关系网又广又深，不然依李竹均闯祸之频繁，闯祸之重，早就被打死几千回了．
　　
　　“已经好多了，谢谢哥哥．”李慕书恭敬地回答，自己是独生子，突然多了一个兄长，而且还是这幺好的哥哥．李慕书觉得自己赚了．
　　
　　“被狠狠地打了一顿你倒是变得懂事了，呵呵．”李林均觉得很奇怪，弟弟突然变得如此乖巧就像换了一个人似的，不由又仔细地打量李慕书．
　　
　　“哥……”李慕书一惊，抬头望向李林均。这个李林均长得可真是英挺啊，看着真是赏心悦目。不由脱口而问：“哥哥长得这幺俊，怎幺我就胖得那幺丑呢？”
　　
　　“呵呵，小竹，你其实长得比哥哥还俊呢，只是你太爱吃了．”李林均捏捏李慕书的小肥脸，转过头掩去眼中无法遮掩的微弱厌恶．
　　
　　“那我一定要减肥！”李慕书紧握拳头，但一想到李老爷李夫人灌他喝药膳的气势又有点怕怕了．“哥，打个商量．我若是还留在家里，娘一定会天天都炖好多补品给我吃的，那什幺时候才能减掉啊？我想离开家里一两个月，你有什幺好介绍？”
　　
　　“呵呵，这容易。等你好了就去城外的浩瀚山庄住两个月不就行了？”李林均想了想，笑着说。
　　
　　“噢，是呀．”李慕书作惊喜状，浩瀚山庄？换了芯的李竹均哪知道啊？
　　
　　“到时候我会安排你过去，不过娘肯定也会陪着你去的，到时你再自己想办法哄她回府就行了．”李林均笑眯眯的。
　　
　　“哥哥你真好！”李慕书是发自内心的感叹．
　　
　　“傻瓜．等过几天我就陪你去周相府吧．”
　　
　　“好，都听哥的．”李慕书低眉顺眼继续卖乖，却不知他这样子更让李林均厌恶。
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:




☆、第六章

　　虽然在李夫人严密的监视下很难节食，但李慕书还是尽量地一点点地减少食量。每天饭后就在小东小西的陪同下，颤抖抖地沿着自己的院子的小花园走上几圈当是运动了。
　　
　　养了这么些日子，除了椅子必须垫上柔软的坐垫才能坐下外，李慕书已经好得差不多了。人也清减了一些，肚腩也变小了，有了一点点腰身，不再是一大水桶了。
　　
　　再照镜子，李慕书惊喜地发现自己的大盆脸终于缩小了，五官似乎分明了一点，那两只小眼睛似乎大了一圈，隐隐有了桃花眼的雏形，那个双下巴也没那么明显了，稍微出现了类似轮廓的模样，看样子这个李竹均的脸型如果真的减肥成功，似乎会是一张婉约的瓜子脸呢。嗯，看来长得……也还好啦。
　　
　　李慕书对此很是满意，美滋滋地想着等再到浩瀚山庄住两个月后自己肯定能踢掉这身肥膏。到时候自己是要钱有钱，要权有权，要样貌有样貌，多爽啊！
　　
　　自从李慕书的桃花眼现形后，大家看着他神色各有不同。
　　
　　真心激动开心的就是李老爷和小东小西。李老爷是一下朝就往李慕书的小院子跑，往往呆上好几个时辰，嘘寒问暖的令李慕书很是感动。而小东小西则会卖口乖说三公子长得真好看，也没再逼李慕书吃东西了，还会积极地带他去小院子里散步。
　　
　　李夫人神色就复杂了，但绝对是不乐意比开心多，因为她一见李慕书就流眼泪说瘦了憔悴了，还老是亲自带着冯妈妈送来各种炖品还要看着他吃完才罢休。
　　
　　李林均则看不出喜怒，而且他也很忙。这些天他正安排着李慕书过去周相府道歉呢。李慕书自上次见他后就一直没见过了。
　　
　　谁知才说没见，李林均就过来了：“小竹，一切礼品我都安排好了，你的伤看起来也无大碍了，明天我们就过去周相府吧。＂
　　
　　“嗯，一切听哥哥安排。＂李慕书乖巧地点点头。
　　
　　“小竹，我们这次过去是赔罪道歉，到时你能不说话就不要说话，免得到时说错话了，好吗？＂
　　
　　“好。＂
　　
　　“这次你看来是懂事了不少，我一会会跟你详细说说。小竹，我们大唐国虽然允许男男结成夫夫，我也知道你喜欢男人。但像我这样的家族，你必然要明媒正娶一位夫人才能再纳男妾。现在你还太小，等你满十六岁成年了，我会跟爹娘提出来，也会替你安排好的，你放心吧。最近别再惹事了。”
　　
　　“啊？”李慕书被李林均这番话雷惊了，男妾？男男结婚？夫夫？
　　
　　“呵呵，你放心，一切有哥哥呢．”李林均误以为李慕书惊喜过度，还拍了拍他的小胖手．
　　
　　“噢～～”李慕书无语了，十六岁也就读高一吧？在中国还未成年呢，在古代就要结婚生子了。还，还可以三妻四妾……
　　
　　啊！三妻四妾！嘿嘿～～嘿嘿～～
　　
　　“小竹，你笑什么？”李林均觉得李竹均自被打大板后，一切都变得比以前不同了．乖巧很多，懂事很多，机灵很多，甚至，有几分……儒雅的气质．噢～儒雅，怎可能会出现在小竹身上？这个不学无术的异母弟弟……
　　
　　“没什么没什么，我们明天什么时候过去？”李慕书忙正襟危坐，收敛了一下刚才外露的情绪，又引得李林均内心一阵惊动，好像真的变了。
　　
　　“明天早朝后吧。你记住了，在周相府你要注意……balabalabala”李林均开始详细地交代着在周府的注意事项，李慕书也很用心地记住了．
　　
　　其实这么一大段话里，李林均话外之意就是周相府不能得罪，不然李家就不会有好果子吃．
　　
　　如此的郑重嘱咐令李慕书感到压力好大，晚上睡不着他只好又念书了。经过这些日子看书，他倒算是真的重温了一遍自己选修过的中医学了。
　　
　　第二天早上，李慕书就被小东从床上挖起来洗脸穿衣了。古代的衣服又长又繁复，古人的头发也是又长长的，李慕书穿过来后也用心地学过，虽然也会了，但总是左右不对称，也不整齐，难登大雅之堂。
　　
　　幸好他穿过来的是李府，幸好李府有小东。每天小东都会帮他穿衣梳头绾发，弄得整整齐齐的。不用他忧心。如果不是有小东帮忙，李慕书恨不得一刀剪了那把头发。
　　
　　原来这就是衣来伸手，饭来张口啊。李慕书张开两手任由小东帮他束腰带时悟了。
　　
　　梳洗完毕，小西摆好朝食，小东站桌边忙着布菜。李慕书就坐在放上软垫的椅子上吃早饭，一边吃一边等着李林均下朝．
　　
　　早朝很早，李慕书起来很晚。等他吃完早饭，李林均就回来了．
　　
　　换了一身宝蓝色长衫的李林均过来李竹均的屋里，先是打量了一下李慕书的穿著，满意地点点头，然后拉开抽屉取出一个刻着‘竹’字的玉配系在他腰带里，这才拉着他的手一起到李老爷李夫人屋里去。
　　
　　两人进去时，李老爷已换下官服正在房内休息，李夫人陪着．李林均和李慕书先给他们行礼，然后坐在李老爷李夫人对面。
　　
　　“爹，娘，我现在就带小竹去周相府．”李林均坐下后就开门见山。
　　
　　“好。恒之，到了周相府你要照顾好小竹。小竹，你要听哥哥的话．”李老爷吩咐道。
　　
　　“是。爹，娘，您们放心吧．”李慕书站了起来。
　　
　　随后李老爷和李夫人又叮嘱了他们几句，李林均就带着李竹均出门了．
　　
　　“老爷，你说小竹这次过去周相府不会闯祸吧？”李夫人担忧地问．
　　
　　“他最近乖了很多，应该不会。而且还有恒之看着呢。”李老爷对李竹均最近的行为举止都很满意的。
　　
　　“我老是想着这是妹妹拼了性命才留下的孩子，就没办法不宠爱他．老爷，对不起，是我教导无方．”李夫人说着说着，眼泪就掉下来了。
　　
　　“夫人，不是你的错，我还不是一样。一切都是天意啊。现在小竹不是挺好的么？”李老爷忙安慰，想起那个美丽女子己香消玉殒，也不由一阵心伤．
　　
　　李慕书坐在敞的马车里心里不由一阵澎湃，这是他穿过来后第一次出门啊。他很想挑起马车的帘子往外看，但大哥李林均骑着马就在马车外面，他就有点不敢了。
　　
　　屁股在柔软的垫子上挪来挪去的坐立不安，听着马车外人来人往的热闹声，李慕书脑补了一下古装电视里的场景，最终还是按捺不住好奇心偷偷地撩开了帘子。
　　
　　喔，好繁华啊！李慕书瞪大了眼睛。果然不论什么朝代，天子脚下都是一派繁荣啊！街上男男女女的穿著打扮，房屋的建筑布局跟古装戏的差不多。只是这里的人更为开放，男男或男女竟然在街上手拖手，搭肩勾背的，真是堪比唐朝啊。衣饰或华丽或简洁或朴素，却不暴露，款式很保守的。
　　
　　李慕书双眼闪烁地看这看那的，嘴角不由向上勾起笑了起来。道路两边很多商店，小摊也很多，叫卖声此起彼落很是热闹呢。看着看着李慕书就好想下车好好逛一逛了，一直在家里闷着都快闷坏了。
　　
　　嗯，等减肥成功后自己就会变了一个样了，到时候谁也不认得他是那个猪头李三公子了，嗯嗯嗯，再忍忍，到时就以全新面貌好好逛街，肯定很Happy，呵呵呵。
　　
　　＂小竹，别看了。休息一下吧。＂李林均行前了一步，拍了拍马车的帘子。
　　
　　李慕书应了一声，依依不舍地放下了帘子。算了，反正以后也可以看。挪了挪屁股下那特制的垫子，李慕书就端坐好闭目养神了。
　　
　　对未来，李慕书还没有一个象样的规划．虽然说要当米虫，但也不能让家里养吧？毕竟自己读了十几年的书，又受了社会主义的伟大教育，更重要是，这里不同现代，这里的娱乐消遣太少．
　　
　　论文，那些咏诗什么的文雅活动，他可不喜欢；论武，他就一弱鸡，能参加什么比赛？
　　
　　一想到这里，李慕书就焦虑了．这漫长的日子他要怎么办？就养病这个月他都快要闷到疯了。或者就去当一个大夫吧？起码有样本事自己还算是熟悉的．啊，不如把西医发扬光大？李慕书想到这不由眼一亮，但很快又黯淡了，说得容易，医疗仪器怎么办？没了那些仪器，没了制药，西医怎么运作啊？
　　
　　就这么想着想着，连马车停下来了李慕书都没发觉。
　　
　　“小竹，我们到周相府了．＂帘子撩起，李林均一边轻轻地扶着李慕书下车一边吩咐李总管：“去递贴子吧．”
　　
　　“是．”李总管应了一声就过去了。
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧,戳吧戳吧:




☆、第七章

　　李慕书依着李林均在门外等着，因为是来道歉的，李林均也不好让李竹均坐在车里。做戏要做全套，站在门外等才能显示出诚意．
　　
　　李林均的小厮小南捧着礼品跟着他们后面，小东手上也托了一些。
　　
　　才一会儿，李慕书的腿已站累了．胖子啊，全身重量都用两条腿支撑，而且是两条小细腿呢，怎么受得了？
　　
　　“累了吧？”李林均伸手环住李慕书的腰，把他的重量往自己身上带：“你靠着我，再等一会就行了．”
　　
　　“没事．”李慕书一抬头就看到李林均优美的下巴，真是枚大帅哥啊！李慕书不由多看了几眼，想着自己减肥后大概也像大哥一样帅就不由心花怒放．不过，还得锻炼锻炼，这身高，应该还不到一米七吧？又胖又矮！
　　
　　“李大公子，公子有请。”一个管家模样的中年男人恭敬地来到李林均跟前弯下腰行礼。
　　
　　＂谢谢周管家。”李林均微笑，朝李总管看了一眼，李总管会意，忙往周管家手上递上一个小荷包。
　　
　　李慕书跟着李林均走进周相府。周相府的布置古色古香，雅致有序。和李府的金碧辉煌很是不同。而且周相府的下人们也很大体有礼，走路很轻几乎听不到声音。
　　
　　但为了不让自己像个大乡里出城的土包子样，李慕书压抑着自己目不斜视不再打量，亦步亦趋地跟着李林均身边。
　　
　　二进门后，有一身着灰蓝长袍样貌清秀男人在等着，见到他们行礼说是大公子请李大公子直接到他书房去。于是三人继续走，又进一大门左拐，然后到了一间屋子门外。在此期间李慕书一直微低着头紧跟在李林均身后，样子很是乖巧，令这男子不由讶异偷偷打量了他好几次。
　　
　　＂恒之。”一进屋，房内本坐着的一男子笑着站了起来，很高，很帅，很狐狸！这是李慕书对他的第一感觉。
　　
　　＂周大公子，我带小竹来给周小公子赔礼道歉，希望你大人有大量，原谅这个年少无知不知天高地厚的小子。＂李林均脸带微笑上前，向周大公子拱拱手，还想要鞠躬。周大公子忙上前扶着他，一时两人相对，周大公子很久才放开手。
　　
　　＂周大公子，小子李竹均真是太无礼了，请周大公子周小公子原谅。＂李慕书见李林均已上前行礼赔罪，忙乖巧地上前对着周大公子抱拳拱了拱手，又弯腰鞠了一躬。
　　
　　＂呵呵，好了好了。不是说了不再追究了吗？＂周大公子笑着打量了转李慕书好几眼，比起以前看上去顺眼了好多，样子也有点变了。眼睛看上去大了点，挺好看的。
　　
　　周大公子请李家兄弟坐下后，几人又寒暄一番。上茶又笑谈几句，李慕书听从李林均吩咐，能不开口就不开口，只当个聆听者。
　　
　　刚开始两人还是围绕着李竹均的事客套着，没多久话题就改变了。周大公子和李林均两人风花雪月的又是诗又是词，李慕书根本听不懂的。不过他也没打算听他们谈话，嘴边带着笑眼观鼻鼻观心作入定状。
　　
　　李慕书此番作为又引来两人若有若无的打量。他可没理那么多，就这么坐着屁股又不舒服，手上又没书没手机的，无聊透顶了。李慕书心里叹了口气，端着茶杯入定似的坐呀坐，结果歪着身子一不小心睡着了。模糊中听到他们好像在谈论他。
　　
　　＂好像变了不少。＂
　　＂嗯。＂
　　＂你打算怎样做？＂
　　＂顺其自然吧。＂
　　＂呵呵呵～～＂
　　……
　　
　　等李林均叫醒他时，李慕书觉得自己都睡到流口水了。李慕书很是羞愧，对着周大公子那小胖脸红红的，竟有几分可爱。他正暗恨自己竟然听着大哥李林均和周大公子谈话不知不觉竟然睡了过去，真是丢脸丢到家了。
　　
　　周大公子通过跟李慕书这短短时间接触，看着他那红红的小胖脸倒是真心的原谅他了。从周相府出来，时间尚早。李慕书看着李林均刚想开口说想在街上逛逛，谁知李林均却对李管家吩咐直接回李府。
　　
　　看着李慕书黯淡下来的胖脸，李林均说：＂今天是来赔礼的。爹和娘肯定在家里等着我们回去。以后有的是机会出来，不急在一时。＂
　　
　　李慕书听了觉得有理，点了点头就在小东扶持下上了马车，一行人回李府了。
　　
　　之后，李家算是放下心头大石了，而李三公子的性子也没再像以前那样横蛮，反而越来越乖巧。下人们也开始对他改观，遇到他时也不再那么害怕了。
　　
　　李老爷每天依然一下朝换过衣服就去探望李慕书，对小儿子极为宠爱．随着李慕书刻意节食，脸庞轮廓越来越显形的情况下，李老爷停留在李慕书房间的时间也越来越长．
　　
　　与此相反的却是李夫人和李林均越来越少过来他院子。由受伤至今，李慕书都还没见过大嫂也没见过两个侄子侄女呢。李慕书不明白为什么？不过李老爷李夫人没提起，大哥李林均也没提及，他也不好主动说要见面的。谁知道他们之间又有什么难言之隐？
　　
　　如是又过了十来天，李慕书终于算是好利索了，但禁足令仍未取消。李慕书自然挑了李老爷来撒娇了，只是不奏效。于是李慕书又向前来送补品的李夫人撒娇，结果仍被拒绝。好吧，大哥李林均是不用想了，他还没开口，李林均就笑着说很快可以出去了，暂时留在家里好好休息之类。
　　
　　唉……每每遥望那李府大门，李慕书不由大大叹气。
　　
　　不过，既然不能光明正大从正门出去，那偷偷溜出去也可以的吧？李慕书眼珠乱转，脸上不由现出了微笑。看到小东忙对着他招招手：＂小东，过来。
　　
　　＂三公子。＂
　　
　　＂你快去帮我暗地里查查哪个门守卫比较松散？记住，要暗地里进行，别让人知道了。＂
　　
　　＂啊？三公子你要偷偷出门？＂
　　
　　＂别废话，快去。＂
　　
　　＂可，可是老爷和大公子不准三公子出门啊。＂小东为难了。
　　
　　＂只是叫你去查而已，又不是我要出门。快去快去。＂李慕书挥挥手赶着小东快去，再不溜出去他就要闷出病来了。
　　
　　＂呃……。＂小东怀疑地看了李慕书一眼。
　　
　　＂命令你快去。＂李慕书烦了，瞪了小东一眼，把小东吓了一大跳，马上跳起来‘好好好’地应着跑出去了。
　　
　　算了算了，三公子叫他查而已，也没说要做什么。小东边跑边想。自从三公子被施以杖刑后性情变了好多，不再像以前那样随便乱发脾气打人了，也没有动不动就叫人下跪或做些为难之事。对他和小西都很好，现在只要三公子叫他做什么，他会很乐意去做的。他觉得三公子现在是李府中最好的主子了。
　　
　　而被小东赞颂的主子李慕书此时正在一边在床上滚来滚去哀叹着沉闷的古代生活一边盼望着小东能给他带来好消息。
　　
　　滚呀滚地李慕书摸摸自己腰上的肥肉又猛地坐了起来，由床底拖出一个小马扎放在房中间。拉起长袍下摆至腰部打了个结，然后跳着在马扎上踏上踏下的做运动。
　　
　　这个运动是李慕书的妈妈常在家里做的，因为他家的房子是旧式的，小区里并没有安装运动设施，而且空地里早已停满了车，根本没地方运动。所以李妈妈就叫李爸爸做了一个稳固的小马扎就在客厅里踏上踏下的，不占地方效果却很好，没一会就会流出了一身大汗。
　　
　　在李慕书满身大汗喘气嘘嘘时，小东风一般地跑回来了。李慕书马上停了下来，一边打发了小西去准备热水洗澡，一边抹着汗问小东：＂怎样？＂
　　
　　＂三公子，现在府里戒备森严啊。小的在府里走了一圈，每一个出口都守着至少一个家丁。特别是后门，安排了三个孔武有力的在巡逻呢。大概老爷和大公子早就料到三公子可能会想着偷偷出去。＂小东也擦了擦汗如实报告。
　　
　　＂那，靠着树木的墙边呢？＂
　　
　　＂啊？三公子你要爬墙？＂
　　
　　李慕书大祝你才爬墙，你全家都爬墙。＂到底怎样？快说。＂
　　
　　＂不用爬了，小的都看过了，但都有人守着。＂
　　
　　李慕书一听，眼睛立马耷了下来，一副没精打彩的样子。小东还想说什么，小西却进来了：＂三公子，热水备好了。＂
　　
　　小东一听忙收拾了干净衣物，和小西一起陪着蔫蔫的李慕书去洗澡了。
　　
　　沐浴后李慕书半躺在床上，拿着书看着里面文言文更是各种烦躁。
　　
　　＂小东，过来。你来讲些八卦听听。＂李慕书有气无力地朝小东招招手，好无聊啊！竟然无聊到得听小东给他讲些杜撰出来的八卦调剂生活。
　　
　　＂是，三公子。＂小东赶紧上前：＂昨天晚上，月黑风高…….＂
　　＂屁，昨晚星星布满天空……＂
　　＂三公子，只是这么一说，呵呵。＂
　　＂好吧，接着说。＂
　　＂是，balabalabala~~~”
　　
　　＂小东，三公子已经睡着了。＂小西给小东斟了一杯水，提醒道。
　　
　　＂哦，你在这看着，我赶紧去厨房那边多听听，不然哪有那些多八卦可讲啊。＂
　　
　　＂好，呵呵～～～＂
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:  
张梓林10天减5公斤的快速减肥法：
早餐：全麦面包两片＋脱脂牛奶250cc＋蕃茄，小黄瓜多吃
午餐：用砂锅加水白煮青菜，加一些鸡肉或鱼肉即可
晚餐：蕃茄小黄瓜多吃
这套菜单一次连吃十天，可以瘦下五公斤左右，这是梓林的独门秘方。




☆、第八章

　　一日下朝后，李老爷照例又去了李慕书房间，而李林均则去了找李夫人．
　　
　　李林均带着小厮小南一直走到李夫人房外，才侧头吩咐道：“小南，你仔细看着，如果老爷回来，立刻通知我。”
　　
　　“是，大公子。”
　　
　　李林均不动声色地四周看了看才进屋。隔着珠帘他站在外面行礼道：“娘，恒之看你来了。”
　　
　　“快进．”李夫人欣喜的嗓音响起，随后小翠笑盈盈地出来掀起珠帘让李林均进入房间里．
　　
　　“累了吧？”李夫人微笑着走向李林均，温柔地看着自己的大儿子．
　　
　　“不累，娘，你坐下。”李林均扶着李夫人坐下，自己坐在旁边的椅子上。
　　
　　“小翠，你带着大家到外屋去，这里有冯妈妈在就行了。＂说完朝小翠使了个眼色，小翠会意，欠了欠身应了一声，就带着两个婢女出去了。
　　
　　“是。”小翠她们欠欠身就出去了。冯妈妈也去冲了茶奉了点心端进来：＂夫人，大公子，请喝茶。”茶点放好后就退到房门边站着。
　　
　　“娘，爹现在可是每天都往李竹均那里跑啊，呆的时间也越来越长了。您怎么看？”李林均端起茶杯优雅地拨了拨，喝了一口．
　　
　　“哼，那个孳障醒来后就嚷着要减肥，虽然我鼓动你爹极力阻止。只是这次他刑伤颇重，筋骨劳伤加上刻意节食，那张肥脸竟也清减了许多现出了轮廓，就骤然看去，倒和那狐狸精有几分相似，也难怪老爷要天天往那里跑了。”李夫人那对常常带笑温和的丹凤眼，此刻微眯着带着明显的怨毒．说到那女人时，手里的帕子被扯得很紧。
　　
　　“娘，您别担心。他要减肥就让他减吧。他跟我提过想离开李府一段日子，我建议他去浩瀚山庄他答应了。”李林均微笑道．
　　
　　“恒之，你？”李夫人不解：“你真让他减肥？”
　　
　　“减，怎么不减？不过在减之前能不能活命又是另一回事了．”李林均勾起一边嘴角：“这次他没死去算他命大。如果他乖乖地像以前那样当个纨绔子弟，顶着满身肥膏，我自然不介意养着他。可惜啊，他现在竟然要上进，要孝顺，还要减肥．这不是让我为难吗？”
　　
　　“嗯。那，恒之，你打算怎么做？”
　　
　　“我已经安排好了。他要去城外的浩瀚山庄住两个月，过两天你和他一起去。爹一定会叫李管家陪同前往，我会在你们出城前叫他回府。傍晚时分，我安排了人在亭外三里处把他劫走。到时候，你别慌张，即管扮演一个爱他的慈母就行。李一和李二都是自己人，会保护你安全的。”
　　
　　“劫走，嗯，不错。之后你打算把他怎么样？”李夫人满意地点点头。
　　
　　“李竹均种种恶行令人不齿，正义人士劫走替天行道。天意不可违！”
　　
　　＂呵呵呵，是呀。人，不可逆天。＂李夫人笑眯眯的，＂那到时如何跟你爹说？＂
　　
　　＂如实报告即可，都是事实。＂
　　
　　“如果当年李明杰不是那么绝情，我也不会狠心去掉这孳障．”李夫人想起当年之事，不由紧紧扯着手中的帕子：“你都病到快不行了，他还只顾着跟那个狐狸精缠绵．冯妈妈不知通知了他多少次了，都跪在她院子门口了，他却不为所动。呼，还好，还好恒之你命大福大熬过了，不然我也不想活了。＂
　　
　　想起往事，李夫人不由眼泪直流，心里又恨又怒：＂既然他不仁就别怪我不义。但凡对我儿子有一点点不利的我都绝不允许。哼。＂
　　
　　“娘，您放心．我们很快就可以把这个眼中钉拨掉了．”李林均拍拍李夫人的手安慰．当年他已经九岁了，事情经过记得清清楚楚．既然爹宁愿留在那女人身边也不顾自己重病的亲儿子，那么就由不得他这个亲儿子绝情了。
　　
　　“嗯，你万事小心。我想着……”
　　
　　“老爷，你回来啦．”外屋传来小翠的声音，冯妈妈也回到李夫人身边站好。
　　
　　李夫人停住了话题只慈爱地笑看着李林均，李林均笑了笑声音颇为响亮地说：“娘，你陪小竹过去住几天的话，就要赶快收拾东西了。”
　　
　　“噢，你要和小竹去哪住几天？”李老爷笑呵呵地进来，看情形他和李竹均相处很愉快，这令李夫人心里更恨了．
　　
　　“哦，小竹想去浩瀚山庄住几天，他想减肥．前些天他跟我说想让娘陪他一起去呢．”李林均笑着解释．
　　
　　“减肥？也好也好．”减肥后应该更像她了吧？现在这么胖的确对身体也不好．
　　
　　“爹，今天说北边战场报捷，大概要增征士兵一举平定了．”李林均话题一转，凝眉作请教的样子问：“我们在南边，会不会这边也要征兵？”
　　
　　“呵呵，这次只会北疆附近征兵。如在南方的话，路途太遥远了。远水救不了近火啊．”李老爷心情不错，笑呵呵地说：“小墨，你去把书房里面柜里子那支酒拿过来，我要跟夫人和大公子喝一杯．”
　　
　　“是．”小墨应了马上出去了。
　　
　　“老爷，怎么这么有兴致？”李夫人帕子半掩着嘴角轻笑．
　　
　　“小竹身体好了很多了，现在又乖又懂事，我也放下心头大石了。这值得庆祝啊，以后恒之也不用再给他收拾烂摊子了。恒之，这些年真是难为你了。”
　　
　　＂小竹是我弟弟，应该的。＂
　　
　　＂呵呵，好好好。一会我们好好喝一杯。＂
　　
　　“呵呵，小竹的确是乖了很多。我已吩咐了厨房炖了补汤，一会就叫小翠端过去。减肥可以慢点来，他这才刚好就这不吃那不吃，对身体没好处．”
　　
　　“呵呵，夫人说的是。不过你也别太溺爱小竹了，经过这事，他得长长记性．”
　　
　　“行，我听老爷的。冯妈妈，你去端些点心来。”李夫人笑眯眯的，望向李林均时使了个眼色，李林均含笑点头。
　　
　　李慕书知道两天后就去浩瀚山庄乐坏了，终于可以离开李府了。这里虽锦衣玉食，但无异更像坐牢。把两本书带上，又带了两套衣物，其他的就没什么好收拾的了，而且李林均说了山庄里什么都有呢。
　　
　　小东跟着李慕书同行，而李夫人只带了小翠，留下冯妈妈在李府代她照顾李老爷和李大公子。李管家安排了两辆马车，李一李二随车护送。
　　
　　李夫人和小翠一辆马车，李慕书则和李管家，小东坐另一辆。应李慕书要求，马车走得很慢，先是在城中心绕一圈又叫小东下车买了许多他看中的小玩意，这才慢悠悠地往城门方向走。
　　
　　还没到城门，李三就骑着马追上了他们说李府有贵客到，李老爷叫李管家马上回府。李管家只好调头走了，特意吩咐李一在城外某一酒家吃午饭，还要买些点心好路上吃。因为由那到浩瀚山庄最快也要三个时辰。
　　
　　李管家一走，李慕书就招手叫小东也坐进马车里。谈了一会儿，李慕书忍不住又掀起帘子往外看。
　　
　　这时马车已出了城门，正在两边树木林立的大路上奔跑着。这城外就像是现代的市郊了，只是更多树更多花，空气也更新鲜。正好此时时值春暖花开之时，一眼看去郁郁葱葱间又五彩缤纷．
　　
　　马车虽不及汽车，但李慕书也不赶时间。这么悠悠闲闲地一路走一路上欣赏远处的山麓以及近处随风摇曳生姿的野花，煞是惬意。一阵阵清风迎面吹来，带来一股股混合着花香的青草味，很清新很舒服。
　　
　　李慕书深深吸了几好口，心情也不由轻快起来。在现代哪有这么好的生态环境啊？嗯，这一点在古代还是不错的。
　　
　　不知走了多久，马车停下。小东跳下马车，车夫也下车还放下一个马扎，小东就小心扶着李慕书下了车。＂三公子，前是是酒家，我们会在那里用午膳。＂
　　
　　眼前是一家古朴两层的木楼酒家，位于官道路边。门前挑出望竿，挂着酒旆，漾在空中飘荡。酒楼前那块空地停满了马车和马，看来生意极好。
　　
　　小翠也扶着李夫人过来了，一行人上了二楼一间包房。当然这是李管家提前订下的，不然以这家酒家生意这么火爆，绝对不会有空包间的。
　　
　　这包房有一大窗子，李慕书坐在窗前椅子上好奇地打量着酒家，酒楼，桌椅和端盘全都是用木头制作的。很是古朴。
　　
　　一穿着灰色布衣肩搭着雪白毛巾的店小二满脸笑容地上前冲茶：＂各位客官，想吃点什么？＂
　　
　　＂有菜牌吗？＂李慕书问。
　　
　　＂菜牌？那是什么？＂店小二一呆，望向李慕书问。
　　
　　＂写着菜名的牌子啊。＂李慕书回道，见所有人都看着他，不由也一呆，难道这里不兴采用菜牌么？
　　
　　＂店里没这个。公子，不如就让小的一一报上菜名吧。＂
　　
　　＂呃，好。＂李慕书忙应下了。
　　
　　＂红烧鱼，k牛肉……＂
　　
　　大家听着店小二唱作具佳地报了一轮后，李一拿出一张纸读了十个菜名，最后说：＂上菜快点。＂
　　
　　＂是。＂店小二满脸笑容地退下了，哇，都是贵菜啊。
　　
　　＂是李管家给我的。＂李一见李慕书一直看着他忙解释。李慕书点点头。
　　
　　这顿饭吃得很开心，食物没有李府精致，但味道相当的好，原汁原味的肉有肉香，菜有菜甜，很好吃。连李慕书都忘了自己要减肥节食了，大口大口地吃着，胃口大开啊。
　　
　　李夫人见李慕书吃了那么多也开心，她最讨厌见到李竹均瘦了。
　　
　　                        
作者有话要说：Beyonce 极速减肥15天瘦十公斤
为了拍摄dream grils , Beyonce 用非常手段节食，竟然整整15天都只靠枫糖浆，开水跟辣椒粉当三餐果腹，果然消瘦近十公斤。
四大天王瘦身餐
人类是靠摄取碳水化合物、脂肪和蛋白质来维生，这三大营养素存在着完美的特定比例 5:3:2，即五份碳水化合物、三份脂肪及两份蛋白质，这比例结构相当接近母乳的成分。每当我们吃进的食物符合这 5:3:2的特定比例，小肠便会用最高的效率来吸收卡路里，而卡路里的产量促使了体重的增加。
想快速减轻体重，用纯蛋白质摄取法原理的「四大天王瘦身餐」是一个绝佳的方法。它适合瘦身至平台期，以及月经后黄金十日瘦身使用，重点是扰乱卡路里的吸收，减少食物的功效及消耗大量卡路里。外国流行长期使用此类蛋白质瘦身餐，但我建议「极短期使用」，因长期采用会容易引致忧郁和早衰老！短期实行的话，则可完全发挥其优点。身体「消化」蛋白质时，需要「消耗」较大的卡路里。例如当你吃了 100卡路里的碳水化合物，消化吸收的工作只用掉了 7卡路里；吃 100卡路里脂肪的话，只用掉 12卡路里；但吃 100卡路里的纯蛋白质，则要消耗 30卡路里！一般油脂容易让人体消化吸收，但产生浅薄的饱足感，因而容易过量进食；相反，纯蛋白餐可降低胃口，有天然的止饥能力，能延续人的饱足感，并能极速改善浮肿及体内滞留的水分，达到瘦身效果，却不会造成肌肉损失及皮肤松弛。
香草鸡胸
材料
鸡胸肉 200克、迷迭香 5克、薄荷 7克、罗勒 5克、蒜头 2粒、姜 2片、盐 1/4茶匙
调味料
米酒 1汤匙、无味精鸡汤 1杯
做法
1.鸡胸肉洗净切件，姜及蒜头切片，备用。
2.烧热易洁镬，略炒香姜片及蒜片，放入鸡汤再放鸡胸肉、迷迭香、薄荷及调味料煮滚后转慢火。
3.焖煮至汁收干，再放入罗勒及盐炒匀，即成。
进食方法
第 1至 5天：只可进食「四大天王」食物，量不限，吃到饱为止。
第 6至 10天：「四大天王」食物之外，可加入蔬菜（不要水果）， 50%「四大天王」， 50%蔬菜，如：西红柿、菠菜、西兰花、青瓜、芥兰等，量不限，吃到饱为止。但不可以吃淀粉质类，如米面等五谷、粟米、薯类。
*可喝咖啡、茶。可用「少量」植物香料，如醋、粗盐、蒜、洋葱、葱、柠檬、辣椒、芥末来调味（糖不可）。煮法：清蒸、炖、炒、煎，但不可加油。以清蒸、炖为首选，可同时把多余的油脂释出，浮在表面的油绝不可吃。宜用无毒性易洁镬。以上没有列出的食物，不可以吃！
「四大天王」食物
1.任何肉类：只可吃瘦肉部分，绝不可吃脂肪或皮，可吃内脏，牛、羊或猪均可。
2.所有海鲜：鱼类、甲壳类及贝类均可。
3.任何家禽：如鸡鸭鹅等，吃最瘦的部分，首选鸡胸，不可吃皮。
4.奶蛋类：奶必须喝脱脂的，可喝脱脂奶、无糖脱脂 yogurt（自制更好）。有机奶及蛋最佳，如找不到，一般的也可。
注意事项
1.此餐 10天为一疗程，每月只可进行一疗程，绝不可长期进行。
2.进行此疗程，每天「必须」喝 1,500cc以上清水，以排除尿酸。
3.每天喝一杯帮助排便的茶，如「玫瑰草本茶」，因纯蛋白质餐容易出现便秘。
4.完全避免醣类及脂肪食物。
5.出现口干有口气情况，可多喝水及咀嚼无糖香口胶。




☆、第九章

　　大家吃完饭又歇了好一会才继续上路。李慕书吃饱喝足的不由在马车里昏昏欲睡。马有节奏地踏步，车也一晃一晃的，李慕书饭气攻心终于睡着了。
　　
　　李慕睡呀睡，也不知睡了多久直到被小东摇醒了：＂三公子，三公子。＂
　　
　　＂怎么了？＂李慕书睡眼蒙地问，一时不知身在何处。
　　
　　“三公子，前面有个凉亭，风景很好。夫人说不如在那里歇一会，吃吃点心。反正这里离浩瀚山庄不远了。”小东一边说一边递给他一条湿毛巾。 
　　
　　“好，那就在凉亭歇会吧．”李慕书一边说一边接过小东的布巾抹了抹脸，顿时清醒了很多。
　　
　　马车慢慢地继续往前走了没多久就停下来了，李慕书掀开帘子一看，果然前面有有一六角凉亭，在夕阳的照射下有种古亭外，□边的意境。
　　
　　李一和李二早就先他们一步在六角凉亭附近察了一遍，没见什么异常，这才回到马车边站着。怀着快乐的心情，在小东和车夫的帮助下李慕书下了马车，笑盈盈轻快地走到李夫人马车旁，帮小翠扶着李夫人也下了车。
　　
　　“呵呵，小竹真的懂事了．”李夫人看着李慕书笑得很是开心，李慕书也笑了．那双好不容易现形的桃花眼又埋在了肥肉下，李夫人见了垂下了眼睑．
　　
　　“娘，你小心慢走．”
　　
　　“你伤还没全好，也要注意点儿．小东，快扶着三公子．”
　　
　　好一幅母慈子孝图，可惜啊可惜……小翠脸带微笑，心中却冷笑．
　　
　　待大家都坐下后，小翠和小东把在酒楼里买的点心一一摆好，也把带来的果酒也斟上了。李慕书和李夫人手挽着手一边优雅地吃着点心一边快乐地欣赏日落好风景，甚是写意。
　　
　　晚风习习，几人喝着果酒沉浸在金黄晚霞中一时忘了时间。李夫人是在算着时间，而李慕书是真的忘了。直到小翠过来提醒。
　　
　　“小竹，我们该走了．你看天色已晚，这里离山庄还有一段路程，我们又只带了两个护卫，怕是不安全．”李夫人见已日暮西山，于是对李慕书温柔地笑着说．
　　
　　“嗯，娘说的是．”李慕书收起眺望的眼光笑着响应，夕阳无限好，只是近黄昏．不能再想以前了，伤感也没用．
　　
　　车夫驾好马好，小翠和小东收拾，李慕书就扶着李夫人上了马车坐好，才回自己马车里。等小东小翠都收拾好了，一行人才继续往浩瀚山庄方向赶路，李家的两个护卫一前一后保护．
　　
　　晚春的夜晚来得很快，刚才只是夕阳西下，没走一会天就全黑了。路上寂静只听得见马蹄和马车声，偶尔马夫吆喝声伴随着马鞭声。李慕书是现代人，习惯了夜生活，虽然在这个时空晚上乌漆抹黑的没一点灯光却因有人相伴同行倒也不害怕，在摇摇晃晃中听着马蹄有节奏的踏踏声反而昏昏欲睡。
　　
　　不知走了多久，迷迷糊糊中突然听到前面一阵骚动，跟着是声如洪钟一声大喝：“停！”跟着就听到四面八方都有跑步声……
　　
　　李慕书的瞌睡虫此时全跑光了，他心中大惊：难道遇见山贼了？这么紧要关头，他却想起了以前每个穿越人士必遭一趟的＂此树是我栽，此路是我开，若从此山过，留下马路钱＂之类的必言之语……
　　
　　伸手掀起马车的帘子往外一看，一看吓了李慕书一大跳。只见一群穿着深色短打的汉子大约有十个人吧，一手举着火把一手握着武器把他们两辆马车团团围着，而他们马车正对的的前方站着一个身材十分健壮年纪三四十岁满脸大胡子的中年男人．他正手握着一把大刀正指着站在马车前面叫李一的护卫，而后面叫李二的护卫也被人用刀架在脖子上。
　　
　　李家护卫全军覆落！李慕书皱着眉头估计了一下敌我两方情形，就把小东扯入马车里面，自己却是下了车。谁知他才刚下车，马上就被一大汉用刀指着：“不许动．”
　　
　　李慕书忙举起双手作投诉状，想了想这又不是现代觉得自己这举动有点傻，忙把手放下来。转而向大胡子一抱拳道：“各位壮士，我们只是路过。有什么我们能替各位做的，一切都好商量．”
　　
　　“竹儿啊～～”李夫人也在小翠的扶持下下了车，见此情形忙向李慕书奔去。倒把李慕书急坏了，他脚步一转正想上前想劝李夫人回马车里，但更快就被前面那刀拦住了。
　　
　　李慕书着急：“娘，你快回马车．”
　　
　　李夫人虽然一开始脸上呈现出害怕神色，但一见此情形倒是镇定下来了。她不但不回马车，反而扶着小翠的手走向大胡子。在距离大胡子差不多一米多停下，眼睛盯着对方，无意识地抬起左手交握着右手腕。那大胡子见状则握刀的食指和中指同时伸展动了动，两人对视一会并没说话，别人却是以为他们在气场上较量。
　　
　　大胡子的大刀转了个方向指着李慕书：“怨有头，债有主。我也不为难你们，李三公子留下！你们走．”
　　
　　“不，不，我留下，放我儿走．”李夫人一听急了，忙向前扑却被人拦住，只好哑着嗓子叫，脸上又是恐惧又是悲痛，还呜呜的哭了起来。看得大胡子也不由在心里赞叹了一声，高，真是高啊！脸上却是恶狠狠地威胁道：“你们再不走，那就谁也别想走了！” 
　　
　　“银子，我们给你们银子，你们要多少都可以！”李夫人突然想到什么，忙大叫道。
　　
　　“哼，银子？我们不稀罕，我们要的就是他．他坏事做尽，我们只是为民除害。你们全部上马车走，谁再不动，杀无赦！”大胡子一脸浩然正气地划了一下那大刀，吓了李夫人他们一跳。
　　
　　“娘，你快回马车去．”李慕书急了，虽然这个便宜娘亲才认了不久，但她一直都对自己很好．既然是冲着自己来的，就不要拖无辜的人下水．果然自己没那么好命，还没享受荣华富贵，就要面临非命了。
　　
　　“不，呜～～～”李夫人不动，只是捂着嘴拼命摇头悲泣．
　　
　　＂小翠，快扶夫人上马车，快点。＂李慕书见李夫人不动，忙吩咐小翠。他怕这班土匪突然改变主意，到时谁也别想脱身了。
　　
　　可李夫人依然不为所动，李慕书真的着急了，只好向大胡子求情：“壮士，既然你们是冲着我来，请别伤害我娘，也别伤害其他人．”
　　
　　李慕书虽然在做着大义行为，但他心里是很害怕的。谁面临这种情况会不害怕啊？前生短短二十四年都没经历过这样的。这班土匪明显是冲着自己而来，曾受过的教育也不允许他拖人陪葬啊。现在大胡子指定只要他而放过其他人，两权相害，取其轻也．他一人死总好过这么多人一起死吧？而且，而且，如果他再死一次，是不是就有可能回到了现代？是不是可以再见到爸爸妈妈了？
　　
　　那大胡子似乎也没想到李慕书会如此深明大义，不由多看了他几眼。在他原来的想法里，李竹均应该吓得屁滚尿流，跪在他面前哭着哀求放他一条生路的．
　　
　　这么想着又打量了一下李慕书，嗯，虽然长得像猪头，但那小眼睛里似乎有那么一点点的血性．这个三公子虽然恶名在外，但所作所为却只是小奸小作，也没真的做过什么杀人抢劫之事。本来还想折磨他一番再送他上路，现在看来还是个孝子，为了娘亲的生命宁愿牺牲自己．虽然，这些也是他娘亲和他亲哥策划的……
　　
　　算了，一会就给他个痛快吧，受人钱财就得替人消灾啊．大胡子朝一健壮的大汉使了个眼色，那大汉就拿着一捆绳子上前，手脚极麻利地绕了几下就把李慕书捆得像粽子一样，还往他嘴里塞了一团布就扔进马车里了．
　　
　　李慕书姿势极不文雅地跌躺在马车里，闭着眼睛心里既害怕又有那么一点点期待。害怕跟着不知道自己要受什么酷刑，又期待着自己死了后真的回到了现代。
　　
　　“儿啊～～”
　　＂三公子～～＂
　　“上车上车！不许再嚷，谁再嚷就别怪刀子不长眼。”
　　“呜～～～”
　　
　　听着外面乱糟糟的李夫人他们又叫着他，李慕书心里又难过起来了。虽然借了李竹均的身体活了才一个多月，但这些日子以来，李老爷李夫人和李大哥对自己都很好．现在李夫人还不顾自己安危想保护他，虽然她想护的是李竹均，但现在他就在李竹均的身体里啊．
　　
　　外面一开始还有些吵，但慢慢安静了下来。李慕书闭着眼睛听着马车‘哒哒哒’声慢慢远去，李夫人的呜呜哭声也越来越轻。
　　
　　＂张五，你带所有的兄弟都回去，今天之事不得再提。张三留下。＂大胡子吩咐。
　　
　　＂是。＂
　　
　　马车外一阵嘈杂的脚步后又安静了下来。
　　
　　＂张三，我们在这里稍等一会。李夫人似乎另有吩咐。＂
　　
　　＂是。＂
　　
　　被捆绑扔在马车里的李慕书听见却是一愣，心里不由又惊又怕，李夫人？怎么回事？难道这是她设的局？为什么？
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:  
西柚减肥餐单
(一) 首十二天, 每天三餐 
早餐:    半个西柚 (不一定要酸的, 亦可榨汁饮用), 两只鸡蛋 (任何煮法皆可), 两片烟肉。
午餐:    半个西柚 (不一定要酸的, 亦可榨汁饮用), 沙律 (任何酱汁皆可), 肉类 (任何煮法皆可)。
晚餐:    半个西柚 (不一定要酸的, 亦可榨汁饮用), 肉类 (任何煮法皆可但以鱼为最佳), 及以下二选其一
             (A) 绿色或红色蔬菜类 (例: 红椒、红萝卜、萝卜、青瓜、黄瓜、椰菜、菠菜、西兰花、蕃茄及生菜; 可配任何调味), 或
             (B) 沙律 (任何酱汁皆可)。
注:    1. 如有需要, 每餐可饮低因咖啡 (或淡茶) 一杯, 但可免则免。开水则任饮。
         2. 小食: 一杯蕃茄汁或脱脂奶。不可进食甜品、面包、米饭及其它饮品。
         3. 午餐及晚餐: 除了西柚外, 所有份量皆可随意进食, 直至饱足。
         4. 沙律及蔬菜类: 不应含白洋葱、芹菜、薯仔、蕃薯及白色蔬菜 (除了上列例子, 如萝卜等)。
         5. 必须完全减免糖及淀粉质这些能产生脂肪质的食物。
[参考案例: 第一天不会出现减磅, 但到第五天会减去五磅, 十天后减去十磅; 两个半月后, 视乎个别情况, 可减去达52磅。]




☆、第十章

　　另一方向由李一李二护着的马车由高速奔跑一段距离后渐渐慢了下来，这时马车里传出了李夫人悲切的抽泣声，除了小翠能看到李夫人脸上得逞的微笑外，其它隔在马车外面的下人都以为李夫人爱子心切悲痛不已了。
　　
　　坐在旁边的小翠一直观察着李夫人的神情，见此马上凑近压低了声音献计讨好：“夫人，奴婢有个想法，不知该不该说？”
　　
　　李夫人朝小翠瞟了一眼，点头．
　　
　　“奴婢斗胆了．”小翠再往李夫人那凑近一点才说：“前天大公子不是说过北疆战事吃紧需要征募大量的男丁上战场吗？与其把三公子这样，”小翠抬手做了一个抹脖子的手势，“还不如送他上战场．您想，以他那样的身子，那样的个性，到时只怕生不如死，那岂不更妙？”
　　
　　“哦？”李夫人颇为意外，微微吊起的丹凤眼一眯看了小翠一眼，见她忐忑就捂着嘴角无声地笑了：“好主意。＂
　　
　　真是没想到小翠竟然跟自己和恒之都想到一块了，只是她……
　　
　　“小翠，你跟了我都有六年了吧？一会你再帮我过去传话，事成之后我会安排你出府风风光光地嫁一富裕人家。＂李夫人垂下眼睑毫不意外地见到了她一闪而过失望的表情，哼！还真的想要做姨娘呢，真是想错她的心！
　　
　　＂谢，谢谢夫人。＂小翠极力掩饰着心里的失落，故作开心道谢。
　　
　　＂这个你先收下，回去再好好打赏你。”李夫人微笑着从左手里脱下一只晶莹剔透的翡翠手镯递给小翠。
　　
　　“这，给夫人做事是我应该做的．”小翠看着那只翡翠玉镯欣喜若狂，但还不敢要，太名贵了．
　　
　　“收下吧．一会你还要替我跑一趟呢．其它人我都不信，这事我也只能指望你能帮忙了．”李夫人笑眯眯地把镯子套进了小翠的左手，眼里闪过一道寒光．
　　
　　“谢谢夫人．”小翠抚摸着镯子喜上眉梢，这个镯子是高档货，值不少钱呢．
　　
　　“你一会过去告诉那个大胡子，他们怎么折腾那杂种都没关系，但务必留一口气送上战场．千万别死在路上了．”李夫人压低了声音贴近小翠耳边吩咐．
　　
　　“是．”小翠手摸着镯子忙应下．
　　
　　“你知道那杂种不是我亲生的，那些事情……你可以告诉他，上路前打击打击他也是痛快的。＂
　　
　　“奴婢知道怎么做了，夫人放心吧。”
　　
　　“嗯，我知道你是个机灵的，你做事我放心，一定会妥妥当当的。”李夫人笑眯眯地看着小翠，一脸信任，这令小翠心里更舒服了．
　　
　　“最后，一定要跟那人说：夫人要干净利落绝不留后患．”李夫人顿了一下，才看着小翠问：“记住了吗？”
　　
　　“……”小翠听最后一句吩咐，心里有点不安，不知哪里不妥了，但见李夫人问话，忙应下：“奴婢记住了．”
　　
　　“我会让李一护卫在这里等你，你快去快回．回去后我重重有赏．”
　　
　　“是．谢谢夫人．”
　　
　　两人商定后，李夫人又装成悲恸样子，哭着大叫：“停车，快停车！”
　　
　　“嘘～～”马车停了下来，两个护卫和小东他们也拉住了马下来，走到马车边听候吩咐．
　　
　　“鸣～竹儿，竹儿为了我留在那里，这叫我回去怎么见老爷啊？我想着让小翠替我跑一趟，给他们一些金子银子的，好拖延时间等我们过来救竹儿．”李夫人边哭边观察众人反应，见大家也一脸的伤心又说：“小翠，这里有一包金子和银子，你跑一趟，试着求求那些人让你见见三公子，也问问他有什么话要跟老爷说？呜～～我苦命的儿啊～～～”说至此，李夫人放声悲哭，声泪俱下的令闻者不由伤心落泪，好不凄凉．
　　
　　“是，夫人．呜～奴婢一定会把话带到的．”小翠一边哭一边接过了金子应下．
　　
　　“李一护卫．”
　　“在．”
　　
　　“你留在这里等小翠，其它人跟我赶紧回李府找老爷和大公子想办法，快！”
　　
　　“夫人，不如由我跑一趟吧，会快一点．”
　　
　　“不行，你是男的，他们一见你连话都不让你说就先杀了你了．”
　　
　　“是，夫人考虑周到．”
　　
　　“小翠，快去快回．”
　　
　　“是．”
　　
　　小翠把那包金子往怀里一放，就快步往回跑。而李夫人他们则赶着马车回李府，李一护卫听从命令就立在原地等着小翠回来．
　　
　　“大哥，他们离去已经好一会儿了，会不会回来？＂张三。
　　
　　“再等一会，如果不来，就地解决。”大胡子。
　　
　　“是。大哥你看，真的有人跑过来了……是个女人。＂
　　
　　大胡子手提大刀，看着夜色中越奔越近的女人，是李夫人身边的婢女。而马车内的李慕书也听到了外面的声音，不由屏息以待．真相要出来了……
　　
　　小翠微喘着气跑着到大胡子面前．这里现在只剩下他和一个很瘦面无须的男人以及那辆马车。她心里很害怕，但是夫人的吩咐必须完成．只有完成了，回去才会得到重要，月银才会更多，那么她弟弟的束修，娘的药钱就有着落了……
　　
　　看着指着自己的大刀，小翠深呼吸了一口气才向大胡子欠身施礼，然后就把李夫人的要求说了一遍。待大胡子点头后她才说出李夫人最后那一句叮嘱：“大侠，夫人叫你此事千万要做得干净利落，绝不能留下后患．”
　　
　　“哦？”大胡子看着小翠，脸上的表情甚是古怪．小翠看得心里直发毛，忙把怀里那包金子奉上：“这些是夫人的心意。＂
　　
　　“明白了。＂大胡子接过金子掂了掂，笑了。
　　
　　“大侠，夫人有些话要告诉三公子，小的能见见三公子吗？＂
　　
　　“他就在里面，你进去吧。＂
　　
　　“谢谢大侠。＂小翠欠欠身就提起裙子上了马车。
　　
　　大胡子朝张三使了个眼色，张三点点头转身进了茂密的树林中。大胡子见张三走了，把袖子里的匕首拿出来拭了拭又收回去，然后伸手轻摸着那匹马静静地等着。
　　
　　小翠上了马车，看着被捆成综子一样的李慕书不由抬起下巴轻蔑地笑了：“三公子也有今天啊！”
　　
　　李慕书听了小翠这话脸上表情没动，只是斜视了她一眼．刚才她和大胡子的对话他早就听见了。在这黑漆漆的树林里根本就不怕有人，也不担心别人听见看见，所以他们谈话也没刻意压低声音。
　　
　　李慕书那副似乎高高在上的样子把小翠惹怒了，她想起在李府时这个肥猪可没少调戏她，还常常让她下跪……越想越恨，不由一把翻过捆得成粽子的李慕书面朝上，轮圆了膊胳扬手‘啪啪’正反扇了他两巴掌。
　　
　　女人手劲不会太大，但李竹均这嫩脸哪经过这仗势，这两下就把他嘴角都扇破了．小翠看着李三公子嘴角的血不由开心大笑：“哈哈哈，想不到嚣张霸道的李三公子也有这么一天啊。哈哈哈，活该！”
　　
　　李慕书闭上眼睛，心想你就笑吧笑吧，再过一会你该笑不出来了。刚才那最后一句已经表示李夫人要放弃你这只棋子了。
　　
　　“既然你也是快死之人，不如我发发善心让你死得明明白白吧．”小翠伸手用力地捏着李慕书脸上的肥肉，捏得李慕书不由痛得‘唔’地叫了出来，心里想终于要暴真相了。
　　
　　小翠松开手，又踹了李慕书一脚见他吃痛才满意．她没想过原来打人也这么痛快，但一会李三公子听到真相那表情可能更令人快乐吧．
　　
　　取出手帕擦了擦手，小翠才阴阴嘴地笑了：“你以为自己是夫人的幺子吧？老爷和夫人这么宠爱你，大公子又那么维护你，每次你闯祸了都给你收拾烂摊子，你以为你很金贵吧？真是想错你的心。”
　　
　　小翠反手‘啪’一声又扇了李慕书一把掌：“看看你这肉厚的，呵呵呵，肉厚就是不一样，打起来够爽！啊，言归正传，夫人和大公子那么宠你护你其实只是做戏给老爷看，他们早就恨你恨得想拆你骨，吃你肉了。＂
　　
　　“你不过是那个下贱的狐媚子生下的贱种。就你那狐媚子娘亲，整天就想着要缠着老爷，让老爷日日夜夜都呆在她那院子里，就连大公子病危了都不顾．这让正室的李夫人和嫡子的大公子怎么不恨你？不过你那娘注定是享受不了荣华富贵的了，你一出生她就一命呜呼了，嘿嘿嘿．夫人把你养在她外下不过是为了大公子着想，也是为了让老爷天天都过去她那院子里。”
　　
　　“夫人宠坏你不过是想让你成为一废物，不再威胁到大公子。如果你一直都这么无能下去，或许夫人公子会留你一命，可惜你偏要去减肥，偏要去上进，偏要去孝顺。哈哈哈，这下好了，夫人公子都不能容下你了。你可知道？你那模样像极了那女人，就你现在这肥猪样老爷都天天往你院子里跑了，如果你真减下来，夫人怎么受得了？你就认命吧．”
　　
　　一口气把知道的说完了小翠不由嚣张地笑了起来，连大胡子在她背后出现也没发觉。
　　
　　“你也认命吧．”大胡子左手抓住小翠同时右手一送，一把匕首插进了她的心脏，“干净利落不留后患，呵呵．”
　　
　　“是夫人……”小翠一脸的不敢置信，睁着眼睛倒在李慕书身上断了气，死不瞑目啊。
　　
　　李慕书也惊得连嗯都嗯不出来了，只睁大了眼睛了瞪着大胡子．他没想到大胡子这时候出手，更害怕身上压着一个已断气了的小翠。
　　
　　“李三公子，我本来想给你一个痛快。可惜你家夫人不愿意。她叫我送你去战场磨炼磨炼，我嘛，收人钱财替人消灾，只好送你去了。你自求多福吧。”大胡子说完朝外叫了一声：“张三？＂
　　
　　“在。＂
　　
　　“给他换套衣服搬上马车带他往北疆走。在古宁小镇把他混进兵役队伍即可。谨记，路上别弄死他。听话就给点他吃，不听话，你就饿着他，留一口气就行。＂
　　
　　“是。＂
　　
　　大胡子说完就出去把马车卸下来，骑着马走了。
　　
　　张三进来，双手往李慕书那白嫩嫩肥嘟嘟的脸{了好几下，然后一个手刀劈在李慕书的后项上直接把他打晕。扯下李慕书腰上刻有‘竹’字的玉配，以及他一只鞋子扔到地上，衣服什么的就扔在车里，而其它值钱的东西则都一一装入自己的口袋里了。
　　
　　抱起李慕书扔进早就准备在外的那辆陈旧简陋的马车里，张三就一把火把马车以及马车内小翠的尸体一起烧了，然后驾着那辆马车朝北疆方向奔去。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:  
囤积一个冬天的脂肪，成了爱美女性的夏日头号敌人；最近，有一位医师娘，因为看不下去登门求诊想抽脂的病患太多，发明了「医师娘减肥餐」，诊所里负责打扫的员工亲自试验，三餐靠着水煮蛋、黑咖啡和葡萄柚，进行体质改造，但牛排、羊排却不必忌口，短短14天就甩油7公斤。
医师娘减肥餐 15天塑身食谱
若身体内重金属多的人请于中餐与晚餐之间请吃一小碗的水煮洋葱，可沾酱油。
第 1天
早餐： 葡萄柚一个、水煮蛋一或二个、黑咖啡（没加糖与奶精之咖啡）
午餐： 蛋二个、蕃茄、黑咖啡或茶
晚餐： 蛋二个、沙拉、低卡路里吐司一片、葡萄柚一个、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第 2天
早餐： 葡萄柚一个、水煮蛋一或二个、黑咖啡
午餐： 蛋二个、菠菜、蕃茄、茶
晚餐： 牛排、蕃茄、生菜、芹菜、黄瓜、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第 3天
早餐： 葡萄柚一个、水煮蛋一或二个、黑咖啡
午餐： 蛋二个、菠菜、蕃茄、茶
晚餐： 蛋二个、生cheese、高丽菜、低卡路里吐司一片、黑咖啡、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第 4天
早餐： 葡萄柚一个、水煮蛋一或二个、黑咖啡
午餐： 蛋二个、菠菜、茶
晚餐： 羊排、芹菜、黄瓜、蕃茄、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第 5天
早餐： 葡萄柚一个、水煮蛋一或二个、黑咖啡
午餐： 蛋二个、菠菜、茶
晚餐： 鱼、沙拉、低卡路里吐司一片、茶、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第 6天
早餐： 葡萄柚一个、水煮蛋一或二个、黑咖啡
午餐： 用喜好之水果做成水果沙拉
晚餐： 牛排、芹菜、黄瓜、蕃茄、茶、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第 7天
早餐： 葡萄柚一个、水煮蛋一或二个、黑咖啡
午餐： 冰鸡肉、蕃茄、葡萄柚
晚餐： 牛排、黄瓜、蕃茄、茶、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第 8天
早餐： 黑咖啡或茶
午餐： 水煮蛋二个、蕃茄、菠菜
晚餐： 牛排一块、沙拉、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第 9天
早餐： 黑咖啡、低卡路里饼干
午餐： 牛排一块、沙拉、水果一个
晚餐： 鱼、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第10天
早餐： 黑咖啡、低卡路里饼干
午餐： 水煮蛋二个、沙拉、火腿
晚餐： 鱼、沙拉、低卡路里吐司一片、茶、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第11天
早餐： 黑咖啡、低卡路里饼干一片
午餐： 水煮蛋二个、红萝卜、硬的cheese
晚餐： 水果沙拉、优酪乳、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第12天
早餐： 红萝卜切丝、可加柠檬一碗
午餐： 鱼一条、蕃茄一个
晚餐： 牛排一片、沙拉（芹菜沙拉….等）、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第13天
早餐： 黑咖啡或茶
午餐： 水煮蛋二个、菠菜、蕃茄
晚餐： 牛排一块、沙拉、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第14天
早餐： 黑咖啡、低卡路里饼干一片
午餐： 鸡肉沙拉
晚餐： 水煮蛋二个、红萝卜一碗、anti-fat高纤酵素维他命一粒
第15天
早餐： 茶
午餐： 烤肉、水果、anti-fat高纤酵素维他命一粒
晚餐： 可开始吃喜欢的东西，但请适量
文/郑孝威医师




☆、第十一章

　　李夫人悲痛欲绝地哭着回到李府引起一番轰动不提，在李夫人和李大公子心中李竹均事件已按李林均设定中进展并结束了。待李老爷见到烧毁的马车残骸以及地上的玉配，相信他已当李竹均遇害了．
　　
　　而李慕书那边，当他再次醒来时天已大亮了。双手双脚依然用麻绳绑着，嘴巴里依然塞着一团布，正形状扭曲地伏在马车里。
　　
　　眨了眨眼睛，头很痛，身体也很酸痛．才动了动，李慕书就觉得皮肤有些刺痒，低头一看，身上那件质优的银白暗花长袍已经不在了，换成一套灰色的粗布短打．那布料想必极差，穿在身上硬硬的，他那身嫩嫩的皮肤还真是不适应．脚上那对厚底的靴子也不见了，而换成了白布袜配黑色布鞋。
　　
　　耳边是‘哒哒哒’的马蹄声和张三‘驾驾驾’的喝呼声。这辆马车可不比李府的马车里铺着厚厚的垫子，这车内只铺了一层草而已。马车跑得很快也很颠簸，李慕书暂时不能动只能随着马车的奔跑而上下抛动．每次重重跌回硬硬的木板上，李慕书都不由痛得红了眼眶。虽然这个李竹均身肥肉厚的，但也禁不住这样折腾啊，这一路下来他全身没有一处是不痛的。
　　
　　晕倒之前所发生的事情李慕书还记忆犹新，他是李慕书，李竹均的仇恨不关他的事。但是李府他是不能再回去了，以后怎幺办？李慕书一时也想不出什幺来，只能在心里再次对老天竖起中指无声抗议，果然天下没有免费的午餐啊．在这草菅人命的封建社会，到底怎样做才能保障到自己的人身安全呢？不过现在也想不到那幺远了，先顾及目前吧．既然暂时死不去了，那最重要的还是想办法怎幺好好活下去。
　　
　　李慕书吸了一口气，然后尽量地缩起膝盖想要坐起来，可以的话，他希望在这无人监视的情况下能解开绳子逃跑。战场啊，以他现在这样子那是九死一生。
　　
　　可是他的肚子实在太大了，李慕书试了好多次都没法曲起身子来．关乎他性命，李慕书是不可能放弃的，深呼吸了好几口气再试，努力地缩起肚子想要挺身坐起来，结果快要成功时又倒了下去．如此这样连续几次却以失败告终，李慕书累得直喘气，一额一身的大汗，心里很是挫败．肚子也不争气地咕噜咕噜叫了起来……
　　
　　‘嘘～～’马车毫无预兆地突然停了下车，李慕书惯性地向前一撞，‘纭一声撞到马车的栏杆上，痛得李慕书直呲牙咧嘴，眼泪直流。
　　
　　泪光中见到马车的布帘子撩起了，那个叫张三的瘦削男人木着脸正上下打量着李慕书。见他那狼狈样子直接爬上马车在他面前坐下说：“别想着逃跑．我是答应了大哥送你去北疆战场，但他也说了，只要留你一口气就行。如果在路上你太吵太麻烦，我就一刀一刀地削你的肉。我手艺不错而你的肥肉也够厚，由这里到古宁小镇大概十来天，到那里时你还不至于断气，但肯定你已经变成人棍了。＂
　　
　　不管这话是不是恐吓，但李慕书已经被吓破胆了．痛快地被杀和折磨被杀是两回事，就算他再渴望回到现代也不愿意被凌迟至死．
　　
　　张三颇为满意此番恐吓收到的效果，所谓收买人心就要给一棒子再给一枣子．他决定此时给个甜枣：“如果你乖乖的，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，我就送个完整的你上战场，那幺你起码还有一丝生机。像你这样的纨绔子弟我最讨厌了，但我更讨厌你老娘。哼！＂
　　
　　李慕书听了心下感激，忙朝着张三直点头．所谓识时务者为俊杰，现下最重要的还是要保住自己的小命啊。
　　
　　“呵呵，算你识相。＂张三嘴角提了提露出一丝笑容，伸手扯下李慕书嘴里的布团，然后抓起挂在马车上的水袋和布包扔给他。
　　
　　“布包里有六个馒头，是你三天的饭量。记住，是三天的量，如果你一下子吃光了，你就得饿到第四天才有饭吃。由现在开始，我们得日夜兼程才追得上北疆的队伍。如果你路上吱吱歪歪的以致错过了最后一队，那你别怪我手下无情了。＂
　　
　　李慕书一边使劲地点头应下一边狂吞着口水．嘴巴被塞住太久了，嘴角还破了皮，喉咙又干又痛很难受。
　　
　　张三看了看他也不再说话。掏出匕首挑断了李慕书手上的麻绳，不过他脚上的却没解开，反而把原来绑着手的绳子把李慕书的脚和马车栏杆连在一起打了个死结。这也是防止李慕书半途使什幺幺蛾子。
　　
　　李慕书什幺也不敢说，也不敢有任何的抗拒。他只是挣着手坐了起来，又挪了挪屁股够着手捡起水袋和布包放在自己身边。也不顾张三还在身边就巍巍颤颤地拨开水袋的塞子喝了一大口水．水一下喉咙就感到好舒服，不由一连灌了好几口，直到久渴而干澡的咽喉不再难受了才停下．李慕书深吸了一口气重新塞好水袋．果然人在苦难时，连一口水都能带来幸福感啊。
　　
　　张三见李慕书这幺听话就出去了，马鞭再次扬起，吆喝一声继续赶路．李慕书已经饿得肠子都打结了，忙打开布包拿出一个馒头．这馒头个子是挺大的，但是又冷又硬而且颜色也黄黄灰灰的。李慕书吞了吞口水，看着馒头半晌却下不了口去．又把馒头凑到鼻子下闻了闻，倒也没有什幺怪味道．肚子再次传来咕噜咕噜声，李慕书才张嘴咬了一口。
　　
　　口感极差，是极粗的粮食．李慕书不由皱眉，他使劲地咀嚼咀嚼再咀嚼，幸好他牙口好，不然怎能啃得动啊？好不容易才把一个馒头啃完，李慕书肚子是不饿了，但腮帮子累得狠。
　　
　　吃完馒头李慕书又挪了挪屁股到窗边撩起帘子往外看，只见马车经过之地都郁郁葱葱的，应该是在林间奔跑了。想来也是，如果李老爷不死心的话，肯定要大肆搜查，他们怎可能会走官道呢？
　　
　　这马车里只铺了一层草又没个垫子，再加上李慕书屁股上的刑伤才刚好，这马车颠簸起来磕着屁股很痛，李慕书就算还想再看外面也不行了，只好放下帘子躺了下来继续睡觉．
　　
　　迷迷糊糊中李慕书觉得自己的胃一阵阵抽痛，刚开始时他还忍得住．只是随着时间走动却是越来越痛了，他不敢在这时候叫张三，其实叫他也没用，就这地儿这朝代哪有胃药卖啊？他之所以会胃痛，肯定是刚才那冷水配冰馒头害的。李三公子自由娇生惯养的，哪吃过这等粗粮？而且还都是冷的，想不胃痛都不行。李慕书只好捂住胃部闭紧了眼睛，捱着胃部一阵阵的抽痛，额头直冒冷汗……
　　
　　张三也是身怀武功的，他早就听到李慕书痛苦的呻吟声了。但他置之不理仍全速驾着马车奔跑。如果李三公子连这点苦也受不了，那他去到战场就真的只有死路一条了。他必须得适应下来．
　　
　　李慕书咬着牙紧紧地抓紧了栏杆捱过了一阵又一阵的胃痛．好不容易缓过来了，他已是满身冷汗一脸苍白了．虚脱地躺在马车上李慕书觉得自己快要捱不住了，长这幺大都没受过这种苦，还有那即将来临的黑暗未来．眼泪不由顺着眼尾流了下来．他想念疼爱他的爸爸妈妈，想念潘盛森，想念好朋友好同学们，想念家里的席梦思，想念热乎乎的饭菜……
　　
　　被突然其来的胃痛打击得软弱下来的李慕书默默地流着泪，他不知道自己哪里做错了才被老天爷扔过来这古代受苦？在这里他是外来者，寂寞和孤独无处不在．在李府时锦衣玉食还有小东给他解闷还不至于太过思乡，但现在却要为生存挣扎，随时随地可能都没命或者受苦，李慕书觉得自己快要崩溃了．他不敢哭出来，只是默默地流泪，不时抽抽噎噎的．也不知哭了多久，眼乏了人也累了就昏睡了过去．
　　
　　张三一边赶路一边听着马车里的抽泣声，其实这个李三公子根本不像传言中那样蛮横，看这两天他的言行举止却是有礼之人．小小年纪经受如此打击却忍到现在才爆发算是这样的了．算了，之后的路程中还是对他好一点吧．
　　
　　李慕书不知道他已经令张三心软了，等他醒过来时发现布袋里的馒头还带着温度，一口咬下去虽然仍是硬的但却带着米香．李慕书撩起帘子大声地朝张三道声：“张大侠，谢谢．”张三依然挥着马鞭没响应，但李慕书含着馒头笑了．也许未来也不是那幺黑暗吧，好人还是很多的．
　　
　　跟着的日子李慕书每天依然只有两个馒头吃，一个暖的一个冷的．张三只说了一句：“如果你连这馒头都适应不了，去到北疆你只有死路一条．”李慕书听了也深知如果自己的肠胃再这幺娇弱下去，前往北疆真的没有丝毫生机了。刚开始时受不了李慕书也是含着一口水慢慢在嘴里把馒头泡软了才吞下，直至自己的肠胃接受了这些粗粮。
　　
　　人的适应能力果然很强的，经过几天痛苦的折磨，李慕书的肠胃已经开始接受了这种粮粮了．只是这番折磨下来李慕书倒是消瘦了很多。刑伤没令他消瘦，反而粗粮替他减了肥。怪不得现代人减肥那幺困难了，都是精粮哪能减呢？
　　
　　他想起了一位名人减肥案例，不用吃减肥药也不用刻意运动。那个名人只是把每天的白米饭改为糙米饭，也不再捞汁，只是每天早饭都要加上煮熟去皮的新鲜的西红柿拌饭吃，加上每星期运动三天。结果两个月竟然减了三十斤而且人比以前更健康，什么三高的也下降了许多。
　　
　　原来真的如此啊！怪不得古人很少胖了。李慕书不由感慨万分，只是他现在也没机会再品尝美食了。
　　
　　                        
作者有话要说：减肥食谱-宅男研究生 靠超商豆浆减肥法 6周甩油12公斤 
超商豆浆减重食谱：
早餐：无糖高纤豆浆450cc + 茶叶蛋一颗 + 一份低糖水果或生菜沙拉
午餐：随意（原则上热量控制在600大卡内）
晚餐：无糖高纤豆浆450cc + 一份低糖水果或生菜沙拉 
注意事项：每日饮用2,000cc白开水及运动30分钟，更能辅助减重效果的达成。




☆、第十二章

　　一路上马车虽然依然日夜狂奔，李慕书也总困在马车里，但张三却没为难他。刚开始时张三还会每隔两天就会带他到河边洗澡洗脸，只是随着李慕书日渐消瘦张三只让他洗澡却不准他洗脸了，还经常往他脸上抹灰．
　　
　　李慕书不明所以，但张三对他好却是知道的．偶尔他发现张三常对着他发呆，满眼是惊艳神色，也就明白了怎么回事．瘦了的李竹均肯定是个美人胚子．
　　
　　不准洗脸，头发也乱乱的．既没有梳子也不大懂怎么绾起头发的李慕书只是用布巾胡乱地扎了个马毛再在脑后绕成一团就算数了。久而久之，李慕书看上去就是蓬头垢面，面如菜色，全身破破烂烂的，除了眼神明亮外，倒是看不出原来的好相貌了。
　　
　　越是往北方走，气温越是低．虽已四月份，中午有太阳暖暖的，但早晚气温却低，得穿上薄棉衣才行．窝在马车内一边抵拒着颠簸一边忍着饥饿．
　　
　　本来一天两个馒头刚开始时李慕书是足够的，粗粮很能顶饿。但后来慢慢的李慕书就不够吃了，本来他就在长身体的年纪，肠胃又适应了粗粮。于是他常常感到很饥饿，时不时的骨头会痛，这种痛他很熟悉，是在抽条了。也正因为在抽条，所以他瘦得更快了．只是张三仔细打量过他后却并不增加饭量，依然每天两个馒头。
　　
　　这十来天相处，张三已经颠覆了原来对李三公子的恶劣评价。在他面前的这位李三公子既不蛮横也不骄纵，进退有度也算知书识礼。难道以前他是装的吗？
　　
　　就因为张三对这位李三公子有了好感又加上对他的同情，才会不准他洗脸反而往他脸上抹灰，就算他在抽条在捱饿也限定他每天只能吃两个馒头……这一切都是为了保护他．
　　
　　这位李三公子天生一副好相貌，若是依然留在富贵人家里那是好事；但如果在平民百姓家，更甚是在军营里，那就是一场噩梦了。军营里没有女人，而且大唐国允许夫夫结婚，这就意味着绝大部分人都不忌男男一起．以李三公子这俊俏模样，可以预知他到了军营后会有什幺样的下场。
　　
　　同情归同情，但张三绝不会中途放李慕书逃跑．土匪也是有其生存规则的，但凡他们接下的任务就要完成而且绝对不能背叛委托人，这也是他们兄弟们生存至今的重要原因。
　　
　　张三驾着马车日以继夜地狂奔了十几天后，就慢了下来了．李慕书知道大概他们已到了大胡子所说的古宁小镇了．
　　
　　果然，张三停下车后就松开了李慕书身上所有的麻绳：“我们已经到了古宁小镇，最后一批征兵队伍今晚就会在这里住一宿明天出发前往军营。我已经安排好了，今晚会有人来接你混进去．你，以后就好自为之。＂
　　
　　“我知道了，谢谢张大哥一路的照顾．”李慕书有气无力地坐起来朝张三拱了拱手，现在他早已不是当初那个胖乎乎又白又嫩的模样了，十几天以来天天两个粗粮馍馍把他饿得面黄肌瘦，精神萎缩。这都没什么，更令他无法忍受的是后面这五六天张三都没带他去洗澡当然也没洗脸了，他估计现在他脸上的灰足有一寸厚了，身上又馊又臭的，真是受不了啊。
　　
　　“别以为我不许你洗澡洗脸是虐待你，我是为你好．就你那胖到流油的样子只会增加贫苦大众的羡慕妒忌恨．可能你还不清楚你瘦下来的模样有多俊秀吧？以你现在这么勾人的样子，如果清洗一番，肯定被人惦记上了。军营是什幺地方？母猪赛貂蝉，更何况一个女人都没有，稍清秀点儿的男人都逃不过被压，更何况你还长成这样子？啧啧啧～～～”张三想着很快就要分开了，也许以后都没机会再见，算是忠告也好他就毫不避忌把事情摊开来说。
　　
　　“张大哥，我都明白的，真的很感谢你。＂李慕书早就猜到张三这么做的原因了，他是真心感激张三的。
　　
　　张三看了看李慕书，把水袋丢给他：“想想你也是个可怜人．可我收了你家的钱就得替他们办事．由这小镇到北疆如果走路的话大概还要走个十来二十天吧，为保证你能留一条小命到战场，现在你这又脏又黑的样子正安全．以后的造化只能靠你自己了．”
　　
　　李慕书接过水袋点点头，仰头喝了一口水。这些天他也想了很多，如果大胡子一刀结束了自己，那没得说．但现在给了自己活命的机会，那就得好好把握，好死不如赖活．穿越回去？机会渺茫，先活下来再说吧．
　　
　　张三对李慕书接受了自己意见很是满意，不过……虽然李慕书现在撒头散发，脸上脏脏的看上去像乞丐．不过他眼神温润，举止文雅，如果有人仔细留意，倒是很快就能发现他其实长得不错的。“你最好时常低头垂眼不要直视别人，低调才能活到最后。＂张三想了想，忍不住又提示了一句。李慕书抬眼看向他，感激地用力点了点头。
　　
　　“天黑了我们才过去，现在你下马车走走吧。＂张三说完就下了车，李慕书跟着也下了车。坐了十几天，李慕书两条腿都快不会走路了，只好慢慢地挪着拖着两条残腿适应着．
　　
　　这个小镇很古朴，路上铺着厚厚的青石板，店铺都是由石头或泥沙木头建成，墙都是灰灰黄黄的。平时这里可能挺冷清的吧？就算最近常有征兵队伍经过，但小镇街头行人却是不多．就算现在是晚饭时间，食肆和商铺或是小摊位前也很少人，街上甚至未见有官兵。
　　
　　对大唐国李慕书一无所知，但他敢肯定一定不是唐朝．其实就算是唐朝李慕书知道的也不多．至于北疆在哪是怎样的地方？李慕书根本不知道。
　　
　　现在正是春夏交替的4月末傍晚，小镇上空的天色却是阴沉的，风吹过来像刀子一样刮在脸上，偶尔还飞沙走石。饥肠辘辘身着薄麻棉的李慕书不由紧了紧衣服，仍感到丝丝寒气入侵。
　　
　　“把你的包袱拿出Z背好，我们先去吃碗面，吃完也该送你过去了．”李慕书听了应了一声就爬上马车，把装有两套粗布衣服的包袱拿下来背好。
　　
　　一路上张三目不斜视，该转弯时转弯，该直走时直走，似乎对这里很熟．而李慕书是第一次来，对什么都很好奇，只是这小镇实在太过简陋，李慕书看了一会也就失去兴趣了。
　　
　　张三牵着马车带着李慕书走到一个挺偏僻的吃面食的小摊档前停下．这面摊位置虽然不好，吃客却不少。而且很多是背着武器的江湖人．
　　
　　他们才停下，马上就有小二过来帮着把马车系在店外的木柱子上．另一个小二也殷勤地带着张三和李慕书走向一张木桌子，又拿起肩上搭着的布巾拍打了一下长凳，笑着问：“两位客官想吃点什么？我们有……”
　　
　　不等小二说完，张三抬手阻止：“先来两碗牛肉面．”
　　
　　“好的，客官．要不要来点酒？”
　　
　　“不用．” 张三一口回绝，抬头却看到李慕书苍白暗黄的脸色，“来两斤白酒吧．”
　　
　　“好的好的．酒菜很快就上来．”那伙计点头笑得很欢，然后好象唱一样高呼：“两碗牛肉面，两斤白酒咧。”
　　
　　李慕吞了吞口水，大半个月没吃过热乎的粥粉面饭，也没吃过肉，这飘过来的阵阵面香肉香的馋得他口水直流了．
　　
　　                        
作者有话要说：黄金三日减肥餐的食谱。
第一天
 早餐：1.黑咖啡或无糖茶2.烤吐司一片3.花生酱两茶匙4.葡萄柚半个
 午餐：1.咖啡或茶2.水煮鲔鱼半杯(about120cc)3.烤吐司一片
 晚餐：1.咖啡或茶2.红葡萄一杯3.火锅肉两片4.苹果一个5.四季豆一杯6.香草冰淇淋一杯 (EX:小美)
 
第二天
 早餐：1.咖啡或茶2.烤吐司一片3.水煮蛋一个4.香蕉半根
 午餐：1.咖啡或茶2.优格一杯3.苏打饼干三片(EX:高纤苏打饼干)
 晚餐：1.咖啡或茶2.红葡萄半杯3.香蕉半根4.热狗一根5.绿花菜一杯6.香草冰淇淋半杯
 
第三天
 早餐：1.咖啡或茶2.苹果一个3.苏打饼干两片4.低脂干酪一片
 午餐：1.咖啡或茶2.烤吐司一片3.水煮蛋一个
 晚餐：1.咖啡或茶2.水煮鲔鱼一杯3.红葡萄一杯4.香蕉半根5.哈密瓜或香瓜一杯6.香草冰淇淋一杯
 
"就甘心"提醒：
 1、每天除三杯咖啡以外还需喝清水5杯，早中晚和在两餐之间各一杯。喝水第一是为了防止过快饥饿和饮食过量，第二是为了排除废物
 2、生的食物用水煮熟。只能加盐或胡椒调味。
 3、依定顺序不可乱用替代品。
 4、咖啡和茶不能加糖和奶。
 5、此方有化学反应，不能任意更改。




☆、第十三章

　　人家穿越他也穿越，但人家要么成就千古霸业，要么将相良才，最不济也可以种田发家致富．怎么轮到他李慕就先受杖刑，后被家人设计劫杀未果丢到这苦寒的北疆战场呢？前生虽未做多少好事，但坏事也没怎幺做过啊，这悲催的！
　　
　　李慕书犹自发呆感慨，张三却往他手里塞了一个布包：“如果你命大逃过此劫，这个就拿去当安家费吧。”
　　
　　李慕书接过布包，隔着布摸上去好象是一块玉佩，不由对张三一笑感激道：“多谢张大哥．”
　　
　　张三摆摆手：“小心保管好，这不是你们李家的东西．”
　　
　　“是，我记住了．”李慕书忙点点头，把小布包放进怀里．
　　
　　没一会，两碗香喷喷冒着热气的牛肉面就端上来了，李慕书吞了吞口水，眼巴巴地看着张三等他先开动．
　　
　　“吃吧．”张三受不了他那湿润的渴望的眼神儿，忙拿起了筷子．
　　
　　“嗯，我不客气啦。＂李慕书欢快地应了一声也拿起筷子。
　　
　　低头先是喝了一口汤，美味的牛肉汤一下子就刺激了李慕书的味雷，征服了他的胃，李慕书不由舒服地呼了一口气，再喝了一口。久未经热汤滋润的口腔此刻充满了牛肉面的香味，李慕书没想到一碗牛肉面会令他幸福得想哭．果然幸福是有前提条件的，时间倒退回一个月前在李府，他还把山珍海味推开不吃嚷着要减肥呢．
　　
　　汤喝了下去，李慕书的身体很快就暖起来了．这牛肉做得很入味又炖得烂烂的很好吃，面条很有筋道很滑溜，李慕书咝咝嗦嗦地吃得很开心．
　　
　　这小面摊虽小，但料很实在．李慕书埋头苦干了一通，像小锅一样大碗的面条就被他吃光了，连汤都没留下。咂咂嘴一抬头，坐在他对面的张三却还在慢悠悠地吃着，李慕书偷偷地摸了摸肚子，还没吃饱呢，再来一碗他也吃得下。
　　
　　李慕书的小动作张三看在眼里，嘴角向上翘了翘，转头对着小二喊了一声：“小二，牛肉面再来一碗。＂
　　
　　“好咧，马上来．”
　　
　　李慕书脸有点红，那小眼神瞟了张三好几下，他还没吃完又叫一碗，是他吃还是给自己吃？
　　
　　直等那碗牛肉面放在自己面前时，李慕书才心花怒放地对着张三灿烂一笑道谢。这一次没那幺饿了，李慕书吃得很斯文。
　　
　　吃完面，张三也给李慕书斟了一杯酒．这里的温度差距很大，中午很大太阳，但早晚会冷．喝点小酒能令身体暖和起来．两人相对无言，一直磨到天黑。张三才又对小二招招手下单：“小二，结账．五斤白酒，两斤酱牛肉带走．”
　　
　　“好的好的，客官稍等，马上来．”小二笑着一连声地应着．
　　
　　结了账，张三把牛肉给李慕书提着，自己抱着五斤白酒一起走向马车．东西放好，张三才解开栓在柱子上马车的绳子，带着李慕书慢悠悠地往前走。
　　
　　晚上的小镇很安静，只听得见他们马车的声音．街上零落地挂了一两盏油灯，就着这微弱的光张三带李暮书走到近着城门的平房前停下．
　　
　　张三伸手拍了两下门，没多久就听到有人跑过来的脚步声，随后门打开了走出一个穿著深色短打的男人．张三上前跟他耳语几句，那男人点头，又打量了李慕书几眼，才跟张三说：“三哥放心，我会办妥的．”
　　
　　“行．我买了些酒和牛肉给你当宵夜．”张三笑着拍了拍那男人，然后回头示意李慕书把酒和牛肉抱过来．
　　
　　“呵呵，谢谢三哥．”那男人接过酒和牛肉咧嘴笑了，张三又把一个小布包塞到他怀里，低声吩咐：“帮他安排好一点的．”
　　
　　“行．放心吧．”那男人有些意外，再次看了看李慕书。又对张三说：“你等我一会，我把东西放下就带他过去．”
　　
　　“好．”
　　
　　那男人抱着酒和牛肉进去没一会就出来了．他走到李慕书面前问：＂你叫什么名字？＂
　　
　　＂李慕书。＂
　　
　　＂行，跟我来吧。＂
　　
　　“是．”李慕书应了一声，又转身向张三鞠了一躬：“张大哥，谢谢你，保重．”
　　
　　“嗯，你也保重．”张三朝他点点头就拉着马车调头走了．李慕书望着张三的背影轻叹了一口气，忙转身跟上早就往前走的男人．
　　
　　这男人带着李慕书一直进入征兵集合的休息营地，其实就在这城墙的另一边。这古宁小镇是去北疆最后一个驿站了，准士兵们在这镇上住一宿明天早上就出发了．
　　
　　李慕书虽然霉运连连，但好歹他也是坐着马车一路赶过来的．而这些被强制编征入伍的准士兵们却没那么好运了，他们一路上都是用自己双脚赶路的，有时晚上还得露宿山林。随军的马车都用来押送军粮物资了．
　　
　　到了营地，那男人跟一个穿著军服的男人低声交谈几句，又由怀里掏出一个小布包交给那军服男人．那军服男人掂了掂笑了点点头．然后朝李慕书偏偏头：“跟我来．”说完就走．
　　
　　李慕书朝那男人道了谢就忙跟过去，一直走到一个房间门前，他推开了门进去，李慕书忙跟上．
　　
　　“点灯．张强过来．”
　　
　　“是．”
　　
　　油灯点起，只见地下黑压压睡了十几个人，随着听到那男人进来都翻身起来站好．一个高壮的年轻男子点好油灯后就走到那男人前面：“程大人．”
　　
　　“这是李慕书，以后是你们编队的，你安排一下．”
　　
　　“是，程大人．”
　　
　　那男人吩咐完转身就走了，剩下李慕书站在那里和叫张强面面相觑．张强转身让大家再次睡下，才对李慕书说：“你等会，我去给你拿条毛毯．”
　　
　　“是，谢谢你．”
　　
　　张强笑了笑就跑了出去，回来时手里抱着一张毯子：“李慕书，你跟我来．”
　　
　　“是．”李慕书忙跟过去．
　　
　　“你就睡我旁边吧，这条毯子你要保管好，到军营之前都要靠它保暖了．”
　　
　　“是，我知道了．谢谢你．”
　　
　　“呃，不用，不用．”张强挠挠头，他是个粗人，客气话令他感到很不自在．“早点睡吧，明天还要早起赶路．”
　　
　　“呵，好．”李慕书把毯子打开，一半铺地一半盖在身上，像蚕蛹一起把自己卷起来．油灯已经熄灭了，黑乎乎的谁也看不看谁．虽然躺在地上，但这是这些日子以来唯一能躺下伸直手脚睡觉的了。
　　
　　这里不是大学新生入住宿舍，自然不会有自我介绍．一路风餐露宿的众人又累又困，因李慕书临时编入他们队中而引起的些微骚动很快就平静下来了．大家心里都感慨这新来的人实在太倒霉了，到了这里还被送进来，真够背的．
　　
　　李慕书也很困，吃了一顿饱的又喝了一点酒很快就睡着了．虽然前途未定，但他也只能见一步到一步了．
　　
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:  
今天再去kick boxing , 好想瘦啊~~~




☆、第十四章　

　　第二天天还未亮，营中就吹起集合的号角．房内立刻就响起了起床穿衣等咝咝嗦嗦的声音．李慕书半梦半醒中卷了卷身上的毯子还想睡．虽然是睡在地上，但这躺下来伸展四肢睡和曲起身子睡那是天与地的差别，反正他这一觉睡得很舒服．正想着赖床赖个几分钟，却在张强疯狂摇晃下以及他的大嗓门下惊醒了：“李慕书，小慕，别睡了快起来，迟到会被执行仗刑的．”
　　
　　仗刑？李慕书心里一惊屁股一痛猛地坐了起来．在张强惊讶的目光下快速地迭好了毯子系紧了衣服（小慕慕睡觉没脱衣服），催着张强一起跑到外面的用冷水嗽口洗脸．
　　
　　脸，李慕书是不敢洗干净的．张三的警告犹在耳边，也不无道理．水很冷，李慕书沾湿了布巾印印脸，擦擦眼睛和嘴唇算是洗完了．走回房内学着张强那样把毯子裹着包袱卷成方形背在后面．然后跟着他们一起赶去集合场地了．
　　
　　集合场地就是在古宁小镇城门外面．新兵们一个个排着队先在临时营地门口领取了早饭和一皮袋水．早饭就是两个粗粮馍馍．然后一边走一边吃到城外集合．
　　
　　张强他们这分队差不多编在最后面．等他们走出城门，最先到的临时编制的准士兵们也早已立好成方形队伍，后来的也一队队地排好．队伍最前面则停满了一排排马车，有些马车上装着满满的粮草等物，有些却空着．车上都插着一排大红绸的三角旗，上面是一个唐字．迎风飞扬，飒飒作响．
　　
　　清晨时分空气固然清新但也是很寒冷的，大家吃完早饭后就把系在背后的毯子移到前面紧紧地抱着．这张毯子虽然很薄，但有好过没有啊．
　　
　　李慕书是新加入张强的编队，除了张强他谁也不认识．张强昨晚也没仔细看李慕书，现在就着这晨光一看，蓬头垢面的，看起来年纪还小也不怎么强壮，念及他都到了这最后一站还被抓来不由同情，心一软就把李慕书也纳入自己羽翼下照顾了．李慕书心下感激也安定下来，这一路上有个人互相照应一下起码不会那幺慌了．
　　
　　昨晚天黑了李慕书才到，就那豆点大的油灯，他也没看清张强的长相．现在大家又站得那幺近，他抬眼不经意地打量了一下．第一感觉就是比他高，足足高了大半个头．应该有一米八了．大约二十岁左右，国字脸，浓眉大眼的很精神．
　　
　　张强是这小队的小组长，他站在他们编队的最前面．李慕书人小个矮，他和张小天就站在队伍的第一行．张小天是张强的同乡，约十六七岁，人长得挺秀气的．只是身子看上去很单薄，脸色也不是太好．其实这里所有人的脸色都不好，穷人家的孩子么，营养不良加上这些天日晒雨淋的，能好到哪去？
　　
　　张小天人比较腼腆，不怎么说话．张强和他由小玩到大，又同时征入军队，平时也没少照顾他．现在张强又带着李慕书，没一会，三人也慢慢熟了．
　　
　　队伍最前方有军官在大声说话，至于说了什么李慕书是听不清了．估计大部分人都没听清楚吧．毕竟没有扩音器，那个人似乎也没有强劲的内功可以千里传音．于是前方的指示由前面的人往下传，慢慢地大家都知晓了．李慕书不由感慨：幸好不是聊八卦，不然传到他这里肯定会扭曲了原来的意思．
　　
　　传来下的大概意思就是被谢越云将军一直压着打的蛮军正进行大规模反攻了，虽然我方一次次击退敌人，但死伤也很严重，现在很缺人．他们这些新征的士兵必须加快速度赶去援助．现在的方针是放弃原来步行的计划而改坐马车狂奔，将日以继夜地赶往北疆边境．
　　
　　这意思传下来时又引起了小小的骚动，大家小声地议论纷纷．有人兴奋有人担心也有人没什么反应．但是无论怎样心思都好，他们也不敢违抗命令．
　　
　　按甲乙丙丁编制的队伍一队队地上车，马车坐满后立刻就扬鞭出发，直至全部的马车都载满士兵走了．剩下的六队没马车可坐的准士兵们则按照原来的计划步行过去，直到最早一批的马车回来接应他们．
　　
　　李慕书所在的编队正是这排在最后的六队中，他们没马车可坐必须得走路．这些新兵们有喜有忧，李慕书想起要步行过去也不由地苦着脸了．
　　
　　张强回头见了笑着说：“坐车虽然舒服，但一到北疆就要上战场．所谓走得快死得快呢．我们在后面慢慢走，活命机会大啊．可能等我们到达已经打胜仗了呢．”
　　
　　“噗”李慕书听了忍不住笑了出来，突然想起张三吩咐那男人叫他给自己安排好一点的，原来如此．李慕书不由心满感激，虽然前途未卜但起码知道只要努力谨慎自己还有活路；如果自己一直不知情而留在李府，那么什么时候自己被害死了都不知道，防不胜防啊．
　　
　　“强子哥，你小声点说．”走在李慕书旁边的张小天也笑得肩膀乱抖，他忍着笑戳戳张强提醒道．
　　
　　“放心，我有分寸的．”张强见两人都笑了也就不再说什么，现在才刚开始走是比较轻松，等走得久了就会累得连话都说不出来了．
　　
　　早上气温低还是挺冷的，但一到太阳升起来气温就会回升，到了十点钟以后就会越来越热了．
　　
　　李慕书深一脚浅一脚地走在这沙泥小路上．抬头是一望无际的土黄：土黄的山坡，土黄的沙泥地，土黄的队伍．幸好一路上并没有沙尘滚滚，偶尔还能发现脚下已枯萎的植被中冒出了些许青绿，只是周围看起来依然很荒芜．
　　
　　前面军旗迎风招展，大家在炎热的太阳底下把薄棉衣脱掉连同毯子一起背在身后．李慕书低着头跟着前面的人的步伐，单调而疲累．他不敢喝太多水，这一袋水听说要支撑到晚上扎营时分．
　　
　　虽然李慕书自以为有强大的意志，但李竹均这个身体实在没受过这种苦，在最热的中午他差点没中暑倒下，幸好张强及时扶住了他．当然不止他一个这样，也有好多个身体弱的一路上都走得摇摇晃晃的．
　　
　　领军的军士似乎也跟张强的想法一致，越早赶到北疆营地，就越有可能被送进战场．反正前面几队新兵都赶去战场了，后面的步行军就不用那么赶了，所以他也没有催着赶着他们快走，还找了个古城残址让他们休息休息喝口水再上路．
　　
　　午饭依然是两个灰灰的粗粮馍馍，李慕书坐在风化的石头背后看着馍馍直叹气．天气这幺热，这干干的馍馍怎吃得下啊？
　　
　　肚子是饿了但嘴巴很干．人可以几天不吃饭但绝不能不喝水．水袋里的水剩得不多了，这周围也没见到什幺绿色植物，更别说水源了．李慕书更不想啃这硬硬的馍馍了．
　　
　　“小慕，你怎么不吃？快吃，等会又要上路了．”张强已经啃完一个馍馍，正向第二个进攻．就连张小天也啃了大半个馍馍了．
　　
　　“很渴，我吃不下．”
　　
　　“吃不下也要吃，一会一走就要走到天黑才停下扎营吃饭的．你会支撑不了的．”张强三两下啃完手里馍馍，解下水袋小心翼翼地打开喝了一小口．
　　
　　李慕书沉默地点点头，先喝了一口水才开始啃．吹哨集合要出发了，他还没吃完一个．剩下的那个他也给了张强吃．
　　
　　下午更难捱，在大太阳底下李慕书热得直喘气，双腿如灌了沿一般．整个队伍都走得很慢，果然如张强所说的那样直到天黑了他们才找了个背风的营地休息．
　　
　　新兵绝大部分是贫困民众，心地也纯朴善良，在行军中强壮些的就会扶持着弱小的．李慕书是弱小的那一拨，得到了大家的关照，一到了休息营地就优先地坐下休息了．而身体比较健壮的还要搭建帐篷．
　　
　　李慕书坐下了他那两条腿还抖着，张小天一边帮他按摩小脚一边取笑他．李慕书也不反驳，的确啊，张小天看起来纤弱却能稳稳地走到营地，还能跑跑腿帮着搭建帐篷的，自己就不行了．
　　
　　所谓帐蓬也不是现代的那种露营的帐篷，只是用几根长竹架好，披上油布，垂下来的油布下摆则用石头压住，挡挡风，遮遮露水而已．晚上大家就盖上自己的毯子睡在地上了．
　　
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:




☆、第十五章

　　等大家都搭好帐篷后就开饭了，可能是扎营了能烧火了，这天晚饭除了两个稍热的粗粮馍馍，还多了一份大白菜。
　　
　　李慕书看着那大白菜就像看到了佳肴，虽然大白菜只是用水煮再放点盐，但起码也是个菜啊。李慕书哪里还计较什么色香味，有得吃就不错了．他三两口就把自己那份白菜全部扒进嘴里吃掉，然后才就着菜汁开始吃馍馍．
　　
　　“小慕，你是南方人吧？”张强把自己那份白菜拨了一些给李慕书．
　　
　　“是的．啊，强子哥你吃吧，不用给我．”李慕书不好意思了．
　　
　　“你多吃点．看你瘦的．”张强又拨了一些给张小天．
　　
　　“谢谢强子哥．对了小慕，这次征兵只在北方，你南方的怎么也会来？”张小天一边吃一边奇怪地问李慕书．
　　
　　“我原来是北方的，只是在南方生活．”李慕书随口胡扯．
　　
　　“噢．”张强张小天恍然大悟，同时也更分同情李慕书：“你怎么不留在南方呢？都说了北疆有战事你还往北方跑．”
　　
　　“这，我也不想啊．”李慕书有口难言，更郁卒了．
　　
　　“呵呵，没事．以后我们三个互相照应．”三人中以张强年纪最大，见李慕书如此也知道可能另有隐情．但既然都来到这里了，再说什幺也无济于事，徒增添遗憾而已．
　　
　　“嗯．”李慕书和张小天都笑了，用力地点了点头．
　　
　　这边水比较珍贵，也没多余的水来洗刷，大家只是抹抹脸和手就钻进帐篷睡觉了．
　　
　　第二天天未亮就拨营出发，依然两个馍馍一袋水……
　　
　　这个地界很神奇，竟有两种极端的气氛．古宁小镇城外是一片沙漠化的地，但走了四五天后，气候慢慢变得温和了，甚至目至所及出现了葱绿的山麓，而脚下的的野草野花也越来越多了．李慕书见此不由想起了越南也有这样的，当时他跟潘盛森两人还在沙漠里玩滑沙玩得很起劲呢．
　　
　　只是连续六天就这么的走呀走，走得李慕书双脚都起了水泡，挑破后各种难忍的疼痛．现在他也不用刻意不洗脸了，各种水源短缺，连喝水都要节制．更不用他节食了，根本没什么好料给他吃．就那两个硬硬的灰乎乎的馍馍，他咀嚼半晌还噎在喉咙里吞都吞不下去呢．
　　
　　捱到了第七天李慕书一大早就听到了马啼声，原来先行驾车去北疆军营的马车终于回头跟他们会狮了．李慕书抱着自己的衣物排着队坐上了马车，心里感慨万分，即使是早早去战场上也好过这样万里长征啊．
　　
　　马车很简陋很通风，车顶是一块用四支小木条撑着的油布，车上铺了些干草，他们就密密地捱着坐在一起．白天还好，上面那油布还可以遮一下太阳，可一到晚上那是各种冻．
　　
　　有了马车就不会再浪费时间扎营休息了，而是日夜不停地赶路．晚上这气温一下子降了许多，扎紧棉衣包着薄毛毯李慕书还是冷得打颤．大家都是男生也不用忌讳什幺，坐在车里都抱成一团互相取暖了．
　　
　　马车日夜兼程奔跑着，原来的平坦路慢慢变成了山路，弯弯曲曲地奔进了大山里．
　　这大山里的树木高大而茂盛，空气很清新．现代砍伐树木太严重了，李慕书还没去过像这里一样的森林呢，不由好奇地东张西望．
　　
　　这条山路很不明显似乎是新开的，马车奔过时李慕书伸出手就摸到树枝和长草．顺着山路马车弯弯转转的也不知绕了多久，李慕书只觉得如果让他走出去没有指南针的话肯定会迷路．
　　
　　天色越来越暗，马车也跑得越来越快．刚才领军的军士说了，他们很快就会到达军营．只是空气显得越来越闷了，风中传来一阵阵隐约的雷声，看来要下雨了．如果他们此时被淋雨，估计很多人会病倒的吧，毕竟晚上气温很低．
　　
　　马车再次转了一个大弯，借着残余的日光，新兵们都看到了山下那一片黑压压的营寨了．旌旗猎猎，步卒操练之声隐约可闻．
　　
　　李慕书第一次见到古代军营，本来疲累至极的身体因此又为之一振，和大家一样抬起头极目望向越驶越近的营门．
　　
　　营门周围早已燃起雄雄火炬，门前一片大亮．而站在高高的t望台上的警哨早就看到了朝着他们奔过来的马车，虽然马车上有大唐的旗帜但警卫仍然尽守职责地朝他们大喝：“停车！”另一边的哨兵却是利落地下了了t望塔，朝大帐方向跑去报告了．
　　
　　最前面的马车在车夫吆喝下停了下来，坐在马车上的军士站起来．他先抬手让后面的马车都停下，然后由怀里掏出一卷文书交给站在营门边的守卫．
　　
　　守卫双手接过后就立刻转身小跑着进了大营里，交给由大帐里出来的军官．那军官打开扫了一眼确认后就抬手向嘹望台的哨兵做手势放行．哨兵们收起弓箭，同时下面的士卒们也听从命令打开了军营大闸．
　　
　　军士和军官接应，一声令下，李慕书他们下了马车排好队等着步入军营．马车一辆辆地进入，然后是士兵，一切都有条不絮地进行，严密，谨慎．此军营守卫森严，士兵都很有纪律性．那幺一路上所听所闻的谢将军纪律严明想必是真的了？李慕书不由舒了一口气，如果真是这样的话，那幺他的人身安全暂时有了一丝希望．
　　
　　张强他们看起来很高兴，双目炯炯有神，在路上他和几个小伙子就常表示非常崇拜谢越云谢将军，必要争取追随他……
　　
　　此次战争是由大唐国这北疆边境对面草原那些蛮人发动的．本来两国虽然在利益上经常有冲突，但表面上还是和平共处的．大唐国也没想到他们会突然发动袭击，被他们打了个措手不及，因为防范不足，准备也不足，不但死伤惨重还被追杀至边界线内，险些被夺下边城．是驻守北疆边境的王忠义将军带着残兵死守着城门，苦苦支持到朝廷派来援军．
　　
　　战争暴发后，谢越云将军就主动向皇帝自荐赶赴北疆，调动起全军的士气，率领着军士们一次又一次击退匈奴，重创了他们的战斗力，一步一步地把被占领的战线重新夺回来．
　　
　　谢越云在十八岁时就被父亲谢振威，威武大将军派到北疆驻守五年．他对北疆很熟悉，曾参与过大大小小的战役，战绩辉煌，更在二十二岁那年带领大唐国军士重创蛮军令他们不得不投降俯首称臣而达成两国签定和约换来边境和平，因而被皇上封为镇北将军，此事为人津津乐道．
　　
　　这场由蛮军发动的战争已持续了快一年了，听说这次是谢将军准备对蛮军最后重击来平定两国边界，这才有了大肆征兵增加军队的战斗力．
　　
　　一路上李慕书都听到大家在谈论谢越云将军，那些血气方刚的少年们争先恐后地讲述听来的各种版本的英勇事迹以及各种崇拜．李慕书边听边低头偷笑，这身高八尺，眼如铜铃之说，他只想到妖怪．哈哈哈～～果然传说是很有水份的．
　　
　　李慕书对谢越云是一无所知，大家都能说上两句，就他没话讲．这也怪不得他，一来他是初来户到这大唐国，二来原身也是个二世祖，双耳不闻国家大事，家里人自然也不会对他说这些．
　　
　　男生都有英雄情结，一路上听了那幺多关于谢越云的英雄事迹，李慕书也对这个人非常的好奇了．推算下来，这个谢将军还没到三十吧．年纪轻轻能立下如此功劳真不容易啊，自己在二十二岁时还苦重仇深地攻读大学课程呢．
　　
　　进入军营时天已全黑了，李慕书亦步亦趋紧紧跟着张强和张小天．今晚不会再编组或作其它变动了，他们三人以及一位叫林健的小伙子会住在同一个帐篷里休息．
　　
　　这个军营为北疆第三大军营，算是个半后勤的军营．他们是最后一拨士兵，今晚先安顿下来，明天将会选拔一些强壮的士兵调到第一和第二军营里，而那边的病弱残兵也会转过来这边军营调养．
　　
　　安顿下来后就去吃晚饭．依然是炖杂菜加两个馍馍，一点油水也没有．李慕书皱皱眉还是尽量把它们都吃光了．人都已经到军营了，这也许就是最后一餐．
　　                        
作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:




☆、第十六章

　　晚饭后李慕书跟着大家抖着手哆哆嗦嗦地用冷水洗洗手，狠了狠心把脸也洗了。一个月没洗澡也没洗脸，已到了李慕书的极限，他实在受不了了．他打算先把脸上那层污秽清洗下来，然后再抹一层灰尘上去，这样既能作到掩饰，又会舒服一点。最起码心理上会好过一些．
　　
　　李慕书仔细地洗了脸，然后走到旁边蹲在地上摸了些泥粉就往自己脸上抹了。抹完后又用手抓了抓头发，把它弄得更乱一些盖住了半个脸，这才冲回帐篷。
　　
　　张强张小天他们早就躺在里面了，这里一到晚上就起风，气温下降到十度以下．帐篷挡住了风，在地下又铺着油布和干草，比起外面暖和多了．
　　
　　这里的帐篷分大中小三种．大的一般是用来给病号住的，能躺10-12人；中等的一般可以住下6-8人，而最小的则是4人．这是标准，如果帐篷缺乏又遇到气温下降，那幺小的帐篷也许都能挤进十个人在里面的．
　　
　　张强和林健躺在近门口处，而张小天和李慕书就躺到里面，那里比较暖和．此时张强他们在谈着明天的选拔．
　　
　　李慕书是最后一个冲进来的，此时正颤抖着手指解开扎成四方的毯子，抖开后又把薄棉衣紧了紧，这才全身哆哆嗦嗦着躺下把自己卷成蚕甬闭上眼睛睡觉．油灯什么的别想了，营地到处都是火把，火光冲天呢．
　　
　　李慕书卷缩在毯子里还以为自己会睡不安稳，结果后来睡得跟死猪一样．第二天清晨，张小天叫了他三次他都没反应，后来还是张强过来抓起他肩膀摇了好几下才把他摇醒了．
　　
　　睡眼模糊的李慕书一边打着呵欠一边勉强站起来，出了帐篷抬头一看，天上的星星还在闪闪发亮，这到底什幺时辰啊？
　　
　　李慕书来不及感慨就被张强他们拖着去洗刷了．已到了军营，迟到集合是必然执行仗刑的．这是军队必须严格遵守军纪．洗了脸清醒过来的李慕书此时已隐约听到步卒操练之声了．
　　
　　早饭依然是没惊喜的两个黄黄灰灰的馒头，不过令李慕书惊喜的是这馍馍还带了点余温．为了避免吃到冷硬馒头，李慕书赶紧三两口啃了．果然热乎乎的食物吃起来就是不一样，好吃多了．
　　
　　早饭后李慕书张强他们排着队就小跑着到了集合的地方．在队伍的最前面有一个木头搭的简陋擂台．台上站着七个人了，一脸严肃地看着底下这班新兵蛋子评估着．等队伍都到齐后，台上有三人坐了下来，另四人则站在他们后面．
　　
　　李慕书和张小天在他们编队中算是矮的，他们就排在前面了．李慕书悄悄抬头借着月光打量着台上坐的那三个人，他们必然是军官了．
　　
　　坐在中间的是一位年约三十许白面书生型的清瘦男人，他穿著深色长袍，气质斯文淡定，像文官多一点．而坐在他两边的一看就知道是武官，身材高大魁梧，面容粗犷有须，他们坐得也是四正八方的．
　　
　　那个清瘦男人忽然站起来，向前走了两步停下，炯炯有神的双目朝着台下的士兵们一扫，身上的气势一放，大家连气都不敢大声喘了，顿时寂静一片．李慕书怎幺也想不到就这幺斯文的男人竟然也有这样强悍的气场．果然是战场啊．
　　
　　清瘦男人见收到效果了才稍稍收俭了一下，下达命令：“听着，识字或懂医药的全部走出来站到队伍的最前面！”
　　
　　这么一条命令下来，大家都呆了一下，你看看我，我看我你的．李慕书也是有点楞了，但他的脚比他脑袋快就走了出来，成了领头羊．其它人一看李慕书走出来，识字的新兵们也就跟着走到自己队伍的最前面站好．
　　
　　李慕书偷偷用眼尾扫了一下左右，发现六队一共快两百人中，识字或懂医药的却寥寥无几，这些人全部加起来十个手指都数得过来．北方很少读书人么？
　　
　　就算这么少人，但那文士的表情却似乎很满意．他指着台边下一个空地说：“你们全部都站到那边去．”说完还特意打量了一下领头羊李慕书．只见这少年蓬头垢面的，实在邋遢．其它几人虽然也是穿得破破烂烂的，但起码比他干净多了．就这样子实在和识字沾不上边啊．
　　
　　那文士指示完就退回去坐下，在他左边的官军就站了起来，声若洪钟：“各小队队长挑出自己队伍中身体最弱的士兵．所有被挑出来的士兵全部到队伍最后面站好．”
　　
　　各队的队长听令后，马上转身由队伍最前面开始挑逃．因为中途没换过队长，都是带队一路走来，队里谁强谁弱那些队长最清楚．很快被挑中体弱的士兵都跑到最后面排排站好．
　　
　　李慕书年纪小身材也不高，他正伸长脖子看着自己那队．其它队的人他都不认识，李慕书只认识昨天睡在同一个帐篷的那四个人，林健和张强肯定要上战场的，现在只关心张小天会不会被张强挑出来？他希望张小天能留下．
　　
　　果然张小天被张强挑出来了，只是看起来张小天很不情愿．昨晚张小天就跟他们说过他想跟着张强上战场，有机会也要见一见谢越云将军．只不过张强觉得除非万不得已，否则张小天最好不要．刀枪无情，上了战场张小天大概连自保都有问题，更别说杀敌了．至于李慕书，他比张小天还要弱．
　　
　　人选挑出来后，右边的军官也发了话，他们身后的军士们都跑下台把原来临时编的六个队伍重新编制成四个团队，由他们亲自带队，训完话后就率领着他们往南边跑去，大概要准备去第一和第二军营了吧．
　　
　　两位武官又在留下来的那30个士兵中挑了20人带走了，他们将作为后备军会在这营里继续操练；而剩下的10人当中，5人编入伙房打杂，余下那5人则到伤员帐篷里照顾伤患们．张小天被编进了伙房被人带走了．
　　
　　识文断字的9人当中，仅李慕书一个懂点医药，其它人也只是略懂一些字，还是三字经，百家姓那种水平．那文士对于李慕书懂医药颇为吃惊，实在是他看起来太落泊也太脏兮兮了！
　　
　　“你，还有你们，都跟我来．”那文士指指李慕书，又对刚编入照顾病患的那五人吩咐道：“其它人在原地听候分配．”说完文士就转身朝东边走去，李慕书他们忙跟上．
　　
　　这个军营所扎的营地是由背靠大山的小山丘推平的，这里四围被树木林立，郁郁葱葱的高山围绕着很隐瞒．李慕书他们跟着文士穿过伙房走到后面的树林中，那里有一条羊肠小道．
　　
　　大约快步走了二十多分钟，原本满目的葱绿突然不见了，视野开扬起来，眼前竟是足球场那幺大的一片空地．
　　
　　一个个的大帐篷整整齐齐地扎在空地的左边，而右边则是扎了几个小帐篷．中间架着一排排的竹竿，挂着一些纱巾随风飘扬；还有一排用石头和泥垒起来的土灶．土灶上面放置了一排的药煲，药煲冒着热气，正在煎药呢．一个年轻人正背对着他们站在土灶前面，一边扇着火一边察看各个药煲．
　　
　　强烈的草药苦香味弥漫在空中，却也没法盖住由大帐篷里传来的一阵阵血腥味和伤口发炎腐烂的难闻气味．李慕书他们几人甫一踏进这地儿就闻到了，眉头不由皱了起来，同时几乎人人都屏息．
　　
　　大家在文士面前不敢直接伸手捂着口鼻，只是强忍着作呕慢慢适应．其中有一人可能昨晚没睡好，闻到这气味没法忍得住干呕了好几声，好象有想跑到路边呕吐的冲动．
　　
　　这么大的动静自然惊动了那年轻人，他转过身来看向他们．见到那文士他忙放下手里的蒲扇，快步走到文士面前弯腰行礼：“周大人．”
　　
　　“嗯，王大夫在看病吗？”
　　
　　“是的．昨天又送来十几个伤员，今早有几个发热了．周大人请稍等，小的马上去通知王大夫．”
　　
　　“不用，我进去找他就可以了．”
　　
　　“是．王大夫就在最后面那个帐篷里．”那年轻人朝李慕书他们笑了笑，就转过身煎药．
　　
　　周大人带着李慕书他们走向左边的大帐篷，走得越近，那难闻的气息越浓烈，那是腐烂的味道和令人难以忍受的骚闷味．连李慕书闻到都忍不住想作呕．
　　
　　以后他就是在这临时病房里工作了，李慕书不由仔细打量着．作为病房的大帐篷有些是打开来通风，有些却是用石头压紧了，看来王大夫是依病情而作出的举动．李慕书不由点了点头．
　　
　　敞开的每一个帐篷都躺着不少于十个伤兵，有些在低低呻吟声，有些一动不动．不过他们都经过了有七个帐篷了吧，却没见到一个类似护士的人在里面照顾伤兵．李慕书不由皱紧了眉头．
　　
　　无论现代古代，军医配备都很少他是知道的．但是他没想到竟然少到这种地步，更何况这里设施如此简陋又没有卫生可言，而在战场上受伤机率又那幺高，看来一旦受伤就已一脚踏进鬼门关了．怪不得他们要把自己送上战场……
　　
　　想到这里李慕书不由用力地摇了摇脑袋，不能再想这些了，既然已经到了这里还是好好想一想怎么利用自己的专业救活伤兵们吧．
　　                        
作者有话要说：谢谢张洛铭的地雷.
亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:




☆、第十七章

　　古代厮杀都是冷兵器，造成的伤势很多都是伤口很大的开放性创伤，失血很快，要么身体好一点能捱到军医急救被抬回来，要么就因失血过多而成了一具尸体．而暂时捡回性命的伤员们，如果伤口处理不妥善就会引起炎症．而炎症也很容易引致身体机能虚弱，救治不好就会死亡．
　　
　　李慕书很苦恼，自己学的是西医．这古代既没有消炎药没有消毒药水没有针筒没有手术刀没有抽血工具没有羊肠针线，他要怎么救治？而中医里处理外伤就是针灸加敷草药，就算他对中医有点基础了也会点针灸，可他不会抓药不会煎药更不会制药啊．而且他对草药也不熟，怎么办？李慕书抓了抓蓬乱的头发直想挠墙，这里应该会安排了人专门抓药的吧？
　　
　　一边走一边纠结着的李慕书终于走到了最后一个帐篷外．里面整齐地躺了八个伤兵．一个身着深灰色面有须约五十岁的男人正蹲在一个伤员旁边检查他的伤口，另有一个身着深蓝色年约三十岁左右的男人则蹲在另一个伤兵那里检查，还有一个年轻人跟着给伤员换药……
　　
　　李慕书仔细观察着这些伤兵，冷兵器虽然是物理伤害，没化学伤害那么麻烦，但造成的伤口却是大面积的。这些伤兵们都是失血过多，脸上灰白．
　　
　　这里卫生条件很差，看那系在伤口处灰灰的布条，是纱布吧？不知有没有换洗？看伤兵们身上的衣服，还布满了干涸血迹，不知是他自己还是别人的血，还有脸上的灰尘……
　　
　　李慕书觉得就算没有消毒药水但起码也要把伤口洗干净啊，这样的话，他们的伤口再发炎的机会就会减少很多．大家都是年轻人，身体素质算是最好的年纪，又不是什么疑难杂症，恢复过来也比较容易的．
　　好吧，李慕书也觉得做到这点很困难，这里人手严重缺乏．
　　
　　周大人没有出声叫王大夫只站在帐篷外等着．王大夫此时也是两耳不闻窗外事，无暇顾及其他。他忙完一个又一个，针灸，调药膏，开药剂，指挥换药……忙得不可开交。直到全部病号都看完了，他才收拾好药箱站起来，一抬头就看到了周大人．
　　
　　“周大人．”王大夫拱拱手打了招呼后，也顺带地打量了一下李慕书他们．
　　
　　“王大夫．这五人是安排给你照顾伤员的．”周大人指了指那五个人，然后又指着李慕书说：“这个略懂医术，你安排一下。”
　　
　　“太好了，谢谢周大人．”
　　
　　“不用客气，你忙，我先回去了．”
　　
　　“周大人慢走．”王大夫又拱拱手，目送周大人走远，这才重新打量李慕书他们．
　　
　　“王大夫，我去3号帐篷看看。”那个身着深蓝色的男人提着药箱出来跟王良说。
　　
　　“何大夫，这5人是过来照顾伤员的，你先把他们安置下来再去吧。”王大夫说完就对着李慕书说：“你跟我来。”
　　
　　“是。”李慕书应了一声忙跟上已转身快步向前走的王大夫．果然做医生的都不会慢悠悠走路，救人如救火啊。李慕书又想起自己在医院实习的日子了，那时候连睡觉都成了奢侈了．
　　
　　王大夫带着李慕书走进左边最中间一个小账蓬里．甫一进帐篷就迎面扑来一股浓郁的药味，只见帐篷里堆了满满的处理过的草药和正在制作的药丸药膏．
　　
　　王大夫一进去就先走到木架子上那个铜盆里洗手，抓了一把木架上放着的褐色粉末仔细地擦了又擦，洗干净后就坐在案前上下打量着李慕书，李慕书觉得此情景极像自己站在导师面前，手脚不由有些拘束．
　　
　　“你多久没洗澡了？”
　　
　　“呃？一，一个月了．”李慕书没想到王大夫一开口就问这问题，不由瞪大了眼睛。
　　
　　“啧啧啧，脏死了。你把泥涂在脸上是没用的．叫什么名字？几岁了？”
　　
　　李慕书大吃一惊，这王大夫眼睛好毒，他恭敬地回答：“我叫李慕书，虚岁十六了．”
　　
　　“才十四岁？”王大夫扬眉也吃了一惊，他若有所思地打量着李慕书．“先不管你懂多少医药，现在马上把自己洗干净了再过来．阿光．”
　　
　　“是，王大夫．”一个眉清目秀的年轻人跑进来，身上带着股草药味．
　　
　　“这个是李慕书，你先带他去洗澡．嗯，就跟你住一个帐篷吧．”
　　
　　“是．李慕书，你跟我来．”
　　
　　“是，谢谢．王大夫，我先出去了．”李慕书朝王大夫行了个礼就跟着阿光出去了．
　　
　　王大夫看着李慕书的背影沉思片刻，几十年的人生阅历不是盖的，他一眼就看出了这个少年天生一副好相貌，而一身的温文气质也是粗衣盖不住的。罢了，如果他真的帮得上忙，自己就尽力保住他吧．
　　
　　阿光带着李慕书到了他住的小帐篷放下东西，待他拿了干净衣物就到帐篷后面去．那里建有一排简陋的木房子，而最前面不远处竟然有一条河．
　　
　　阿光在木房子里提出了两个木桶，一个木桶给李慕书，他自己也提了一个，一起走到河水提水．这条河并不深，河水在阳光下闪闪发亮．
　　
　　＂阿光，这河里有鱼么？＂李慕书万分渴望地看着阿光问。
　　
　　＂有是有，但鱼都很小，很难捉。＂
　　
　　＂你们捉过啊？这河不算浅了应该有大鱼。＂
　　
　　＂可能有吧，我们太忙了也没顾及得上，而且我们也没有捕鱼工具。你看看，这河水也清，还真没见到什么大鱼，都是些小鱼小虾的。＂阿光指着清澈的小河解释。
　　
　　＂噢，原来这样啊。＂李慕书向前凑，还真是一群群两三寸长的小鱼游来游去的。不过河床下有很多蚬，李慕书看到蚬，马上想起豉椒炒蚬，蚬肉B芋头，丝瓜蚬肉汤……不由口水横流。等安置下来一定要下河捞蚬，多美味的食物啊。自己除了在古宁小镇里吃过牛肉，这么多天还真是半点腥荤都没沾啊。
　　
　　＂呵呵，等有空了我们过来捉吧。鱼就是再小也是肉啊。＂阿光看着李慕书那嘴馋样不由笑了起来。其实他自己也很想喝鱼汤啊，只是捉不到而已。
　　
　　＂好，呵呵。＂
　　
　　“现在太阳升起来就不用煲热水洗澡．”阿光脱了鞋卷起裤角下去打了一桶水给李慕书。李慕书忙接住提上来，又把他的水桶也传给他。
　　
　　“洗澡水是不用煮开了，不过得把纱巾煮开才能消毒．”
　　
　　“呃？消毒？什么意思？”阿光上岸一边问一边穿上鞋子．
　　
　　“消毒就是把细菌消灭掉．”
　　
　　“什么是细菌？”
　　
　　“呃？细菌，细菌就是病毒．唉，我也说不清了，但如果把包扎伤口的布巾用水煮开再用，那么伤口不容易红肿了．”
　　
　　“哦．我们现在处理伤口都是先用草药清洗后再敷药．”阿光提起水桶笑嘻嘻地对李慕书说：＂走吧，我们回去。＂
　　
　　＂好。＂李慕书也提起水桶跟上。
　　
　　一口气提起一桶水是不怎么觉得重的，但是提着走了几步后就不同了。李慕书只觉得水桶越来越重，脚步越来越难以移动了，真真吃不消。
　　
　　走在前面的阿光无比轻松地提着水走，不时回头给李慕书打气。说起来阿光只比李慕书高了一点点而已，看起来也是瘦瘦的，没想到他力气那么大。李慕书还磕磕撞撞地挪着水桶往回走时，他已经又提了一桶跟在他后面了．
　　
　　来回提了两次水，澡桶就盛满了。阿光咧着嘴笑着对李慕书说：“慕书，你先洗澡，我再帮你弄个澡桶过来盛满水．你看起来好久没洗澡了，一次怕是洗不干净．嗳，这里放了n角．”
　　
　　李慕书不好意思地挠了挠头，又是差愧又是感动：“阿光，谢谢你．”
　　
　　“别客气．”阿光摆摆手笑着走出去了。
　　
　　李慕书也不推辞了，把衣服都脱了下来，然后爬进浴桶。那个浴桶不算很大，里面还连着一个子一样的平台，就算坐下来水也只是到脖子那里，可以坐着洗澡呢．
　　
　　四月中旬的中午，气温很适宜。河水被太阳晒过暖暖的，李慕书泡在水里不由舒服地呼了一口气，总算可以彻彻底底地洗个澡了。
　　
　　一个月没洗澡想起就可怕了，他的头发早已经是一个超级大鸟窝，又是泥又是沙的．想起王大夫叫他洗干净才去见他，忙拿起皂角在身上擦来擦去，也在头上擦出一堆泡泡．
　　
　　左右上下前后都狠狠地擦了一遍，那个水黑的呀，李慕书都不敢看了．光着身子爬了出来，刚蹲□拔了浴桶的塞子，就听到阿光在惊呼：“哇，慕书，你屁股好白好翘喔．”
　　
　　李慕书吓了一大跳，忙用手捂住小屁屁，回头瞪了阿光一眼：“你怎么不敲门就进来了？懂不懂礼貌呀你？我还在洗澡呢．快出去．”
　　
　　“呵呵，我不是想起你没有干布巾吗，这不马上就给你送来了．不然你全身湿淋淋的怎么穿衣服？我放这里了，嘿嘿．”阿光笑嘻嘻地又瞄了一眼李慕书的裸／体，真是白啊，只是腰椎和屁股上怎么会有纵横交错的粉红色伤痕呢？
　　
　　“行，谢了啊，你快出去．”李慕书缩着身子蹲着，语气有些急冲了．
　　
　　“都是男人，怕什么？”阿光还是慢悠悠地把布巾放下．
　　
　　“……快出去．”这个国家允许夫夫，这里是军营，能不怕吗？李慕书管不了那么多了，大吼一声就捂着前面站了起来快步冲向浴桶跳了下去．
　　
　　“哈哈哈．”阿光见了不如大声笑了起来，见李慕书真恼了才赶紧跑出去了．
　　
　　待阿光出去后，李慕书快要泡到水里的脑袋才又冒了出来．吁了一口气，揉了些皂角出泡泡了，这才抹在脸上仔细清洗．刚才那桶水太脏了，他只随便洗了一下也不敢潜下水去，怕一不小心呛住．
　　
　　洗完脸了，又拿了些皂角揉出泡泡抹在乌黑的头发上和身上再次揉搓清洗起来，直到快要把自己的皮肤都搓破了李慕书才站起来爬出浴桶．把阿光留在浴桶边的那桶干净的水再次冲洗一遍，这才拿起布巾擦干身体，又把头发包了起来．
　　
　　好么，大白天洗澡什么都看得清清楚楚的，李慕书低着头打量着自己的身体。搓掉了那些泥污后皮肤白白的，横七竖八的红痕是他刚才洗澡时大力揉搓留下的．以前在李府时他可不想看自己的身体，都是一坨坨的肥肉，有什么好看的？可现在瘦下来后才发现他双腿笔直，骨肉均匀．腰身早已现出来了，可能年轻也可能因为一直行军，肚子瘦下来后只在肚皮上有了两条横痕，一条在胃部，一条在肚脐上方，而肚皮却没松弛下来．大幸啊！不然瘦那么多，还真怕挂着一个大皮袋呢．李慕书对自己这身材很满意，他相信再过些时日，那两条纹肯定也会不见的．
　　
　　                        
作者有话要说：这章好肥美吧, 亲们, 收藏我喔~~
~~
今晚泰拳一小时,运动一小时, 我觉得自己要散了散了散了~~~~
如果这样身材线条还不出来, 我决定当个胖美人.
我自己用过的有效的减肥餐单
早饭: 面包一个 ( 或肉粥一碗)
午饭: 薯仔沙律一份 (我在M记买的,全素. ), 橙一个
晚饭: 正常吃 (糙米饭没所谓, 但白米饭只能吃半碗)
一星期我瘦了五磅~~~ 脸变尖了,腰也出来了~~~ 
xxIcelight 的地雷




☆、第十八章

　　洗完澡真是一身轻啊．李慕书把带来的衣服穿上，虽然是粗衣但胜在干净．浑身说不出的舒服轻松．
　　
　　李慕书先把自己的脏衣服泡在浴桶里，反而一会还得提水清洗浴桶的．衣服泡一泡才容易洗干净．李慕书顾不得弄自己的头发，就先走出澡房去找扫把准备清洁．一推开门，却见到阿光站在门外，脚边放了一桶水．
　　
　　“慕……慕书？”阿光盯着李慕书的脸口吃了，眼里不错看的是满满的惊艳．
　　
　　李慕书懊恼地摸了摸了脸，张三早就说过他长得很好叫他小心低调了．但他不知道阿光还在这里啊，以为他忙去了．现在再遮掩也来不及了．
　　
　　“阿光，你别说出去．”
　　
　　“慕书你放心．现在快点把头发擦干，王大夫叫你清洗了就过去见他．”
　　
　　“嗯，我先把澡房清洗了就过去．”
　　
　　“嗯，我来吧．你先把衣服洗了晾着，这太阳只在中午晒一点，晚些气温就会下降了．”
　　
　　“那就麻烦你了．”李慕书也不推辞了，还是赶快收拾好去见王大夫吧．这时辰是快要吃午饭的了．
　　
　　阿光出去又提了一桶水回来，两人合力分工清洁．阿光擦了浴桶，又冲了一次地面；李慕书则用皂角用力搓洗衣服，颜色灰灰的衣服倒是看不出干不干净，李慕书搓完又用脚踩了好几下，才冲洗拧干了．
　　
　　阿光把澡房关好，带着李慕书回了小帐篷．阿光帮李慕书把衣服晾在帐篷外面，李慕书专门对待他那三千烦恼丝．布巾并不很吸水，李慕书只能一点一点地拧着还滴着水的发尾，一会怎么办？总不能披头散发的去见王大夫吧？那湿湿的就扎起来？
　　
　　“我来帮你擦．”阿光拿了另一条干]的布巾过来，伸手拢起那乌黑的长发用布巾包起来拧着阴干水份．
　　
　　“头发湿着要扎起来吗？”
　　
　　“嗯，等到了王大夫那里，你可以把头发散开．湿头发扎着对身体不好．”
　　
　　“王大夫不介意吗？”
　　
　　“不会．在军营里不必太拘礼．”
　　
　　“噢．”
　　
　　“如果你不想自己太招摇，可以问王大夫要点易容的药粉涂在脸上．”
　　
　　“啊？真的？呵呵，那谢谢你了，阿光．”
　　
　　“没事．好了，我们赶快过去吧，快吃午饭了．我们还要服侍伤员吃饭的．”
　　
　　“嗯，那你帮我把头发扎起来吧．还有，借我一块小的布巾．”
　　
　　阿光把李慕书的头发全部绾起别了一支木杈，李慕书则把布巾蒙在脸上系好，只露出两只眼睛．就算如此，他那双桃花眼反而更迷人了．两人一前一后走到王大夫的帐篷里．
　　
　　王大夫正伏案写着什么，见他们来了就说了句‘等等’继续忙着．
　　
　　李慕书和阿光就垂手站在一边等了好一会，王大夫忙完手里的事才抬起头来。李慕书一见王大夫看向他忙把脸上的布巾除下，向他行礼．王大夫仔细打量了一下李慕书，点了点头，挥手让阿光出去忙了．
　　
　　“坐下吧．”王大夫指指他旁边的椅子．李慕书忙依言坐下．
　　
　　“午饭后你就去给第二帐篷的病人看病．这个药箱里是些用具和药物，你看看还需要些什么？不过，实话告诉你，药物很缺乏，你最好用最平常的药发挥最大的效果．”
　　
　　“是．王大夫．”李慕书知道王大夫想看他的医术几何，忙打开配给他的药箱。药箱里所谓工具只是一套针灸用的针，一捆白里泛黄的布，几个罐子，里面是些药粉和药膏．罐子上倒是贴了药名，多是止血生肌消炎之类的．
　　
　　“王大夫，有没有很薄很小很利的小刀？”手术刀没有，就用小刀吧．
　　
　　“你要来干嘛？”
　　
　　“有些腐肉要清除，需要此刀具．”
　　
　　“用竹刀，箱子里有．”
　　
　　“啊？”李慕书惊呼，竹刀？那得多痛！“一小片都行，竹刀不够锋利．”
　　
　　“这个，我一会找找．还有吗？”
　　
　　“呃，还要点浓度高的白酒．”没酒精，先用白酒顶着吧．
　　
　　“白酒珍贵，全部配给将军了．”
　　
　　“……”李慕书张了张嘴，一句话都说不出来．
　　
　　“还有吗？”
　　
　　“……暂时没有了．”
　　
　　“好．先介绍一下这里的情况．在军营里军医本来配备就很少，而且药品也很缺乏．我是这边的主治军医王良．刚才你见到的着深蓝色衣服的叫何中．另外，在第一第二军营里还有两个军医，分别是江青和方彦．我们第三军营是后备方，所有伤员经急救后都会转移到这里来．如果前方没战事，我和何大夫会过来这边给这些伤兵治疗，但如果要打仗了，我们都会到第一第二军营去。你来了也会跟着一起去。”
　　
　　“这里不留守军医吗？”
　　
　　“不留，前方伤兵更严重，如果他们没及时得到救治就只有死亡了。
　　
　　“王大夫，我明白了。”
　　
　　“一到了战场你别想着有人帮你，你还要保护好自己。这些药丸给你，先用水化开一粒再涂到脸上。涂上后你的皮肤会变得腊黄，能掩饰几份姿色．”王大夫递了一个小瓷瓶给李慕书说。
　　
　　“谢谢王大夫．”李慕书接过很感激王大夫，有了这个，自己可以痛快地洗脸洗澡了。
　　
　　“只要呆在这里，你就不必担心其他的，但到了那边军营你就要小心了。去那边吧，那有镜子，你涂上后，再把头发散开吧．”
　　
　　“是，谢谢王大夫．”
　　
　　王大夫挥挥手又埋头于配制药方了，李慕书小心地化开了小丸子然后涂抹在脸上，待干了后往镜子一照，果然脸色腊黄病怏怏的样子．再好看的五官也变得模糊起来．李慕书满意地笑了，把头发散开，开始打点着自己的药箱了．
　　
　　没多久，阿光送饭过来，何大夫也跟他一起．何大夫先给王大夫行礼，李慕书也连忙拢了拢头发站起来向何中行礼：“何大夫，我是李慕书．”
　　
　　“嗯，名字不错．以后不必多礼，坐下一起吃饭吧．”何大夫温和地笑了。
　　
　　依然是馍馍和白菜，不过白菜油光水滑的，好像有点荤腥．阿光把饭菜摆好后就出去了．
　　
　　王大夫拿起筷子夹了一筷子菜算是开动了，李慕书也夹了一筷子，果然白菜用了猪油炖煮了．怎么只用了猪油就好吃那么多？李慕书嘴里吃着眼睛却不由自主地盯着面前那一盘白菜，他肯定自己这副样子真的像个饿鬼，忙低下了头．
　　
　　夹了几筷子白菜后，李慕书不敢再夹了．拿起一个馍馍慢慢地啃着．他是南方人，吃惯了米饭细粮，这些粗粮他吃快了就会噎住，必须慢慢咀嚼．可是吃慢吧，最多只能吃一个馍馍，多了，在嘴里也难以下咽．吃完一个馍馍，李慕书就放下筷子吃饱了．
　　
　　“慕书，你是南方人吧？”何大夫看了看李慕书问．
　　“是的．”
　　“还是多吃一点，不然顶不到晚饭．”每人两个馍馍，他们的馍馍已经比外面的好多了，混了精面做的．
　　
　　“我已经吃不下了．”
　　
　　“吃不下就别吃了，你吃白菜，何中你吃他的馍馍．”王大夫把白菜和馍馍推到他们面前，“快点，一会还要忙．”
　　
　　“嗯．”李慕书心里偷乐，抄起筷子吃着白菜脸上现出了笑容．
　　
　　午饭后，王大夫和何大夫都出去了，李慕书留在小帐篷里研磨草药．午后的天气很热，他的头发也慢慢干了．
　　
　　阿光带了一把梳子过来帮他把头发绾起，李慕书也把布巾蒙着脸，拿起药箱，两人走向第二帐篷．
　　
　　这个帐篷一共躺了十三个伤员．即使蒙住了口鼻，帐篷也算通风，但那股闷骚味，药味和腐烂的味道仍很浓烈．王大夫已经在那里等着了。
　　
　　李慕书向王大夫行礼后就走到左边第一个病患床边蹲下，他胸口和大腿都有伤．包扎伤口的布巾已呈褐黑色，而脸上灰尘满脸胡子丛生，干干的嘴唇呈灰白．失血过多加上药物缺乏，也没有补充营养，他的身体极为虚弱．
　　
　　“阿光，麻烦你帮我端一盆热开水和干净布巾过来，谢谢．”
　　
　　“好．”阿光看了看王大夫，见他点头就跑出去了．
　　
　　“这个是丁二，以后他跟着你．”王大夫指着他身边那个约十六七岁的少年对李慕书说．
　　
　　“好，谢谢王大夫．丁二，去拿些清洗伤口的药水来．”李慕书记得阿光说过他们备有清洗伤口的药水．丁二应了一声也跑出去了。
　　
　　幸好李慕书以前在潘盛森家的中医诊所里呆过，他熟练地替病人号了脉，然后挑了一个罐子出来放着备用．先由胸口的伤开始，打开包扎着的布巾后，只见伤口处黑黑一片，药粉混着脓血．小心用竹刀把药刮下来，只见伤口红肿往外翻开，隐隐仍涉着血水．
　　
　　阿光已端了一盆热水过来，李慕书试了试水，很烫！他浸湿布巾拧干，先敷在伤处然后才慢慢试抹，一遍又一遍．直至伤口干净了，却更呈狰狞．丁二也端来药水，李慕书则用竹勺勺起药水给伤口冲洗，再用布巾{干周围。
　　
　　取出针灸的布巾，李慕书闭了闭眼，才快手地在伤口周围穴位下针，再取出一支长针在伤口别了几下类似缝合，然后把大麻药粉末撒在伤口上……胸口的伤处理完了，并不马上包扎，只是任由药粉慢慢涉透到伤口里去．他又开始处理大腿的伤．丁二又被他支使着去端干净的热水准备下一个伤员清洗伤口了……
　　
　　这时帐蓬外传来急速脚步声，边跑边大呼：＂王大夫，立刻带人起程去第一军营。＂
　　王大夫一听马上对李慕书说：＂收拾好药箱马上跑我走。阿光，去通知何大夫，立刻出发。＂
　　
　　＂是。＂
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢 MP00016303132NQL.sdo 的地雷,亲一个~~ 
请假条：星期四team building,没时间更新了，星期五早上十一点会补上。
打滚求包养：




☆、第十九章

　　李慕书王良何中他们赶到第一军营时，营外高架的战鼓早就轰鸣震天了．战马的嘶吼声，兵器的戳杀声，战士们的吼叫声，响彻旷野。嗖嗖的箭雨挟着火团在半空中飞啸，空气中散着呛人焦糊味。
　　
　　驻守在第一和第二军营的军医江青和方彦早已集合了一队二十人的后备军，他们身体比较弱，是帮忙把急救后的伤兵搬抬回军营的．
　　
　　王大夫把一件背心和白色外衫递给李慕书说：“这是我大唐国军医随军穿的轻装铠甲和外衫，有助于大家识别你和保护你，快穿上。前方战事快要结束，我们得马上要过去给伤兵做紧急处理，后备兵会跟在我们后面帮忙把伤员抬回军营。＂
　　
　　＂是。＂李慕书接过赶紧穿上，轻装铠甲是皮革背心，大部分是皮革的，只在心口前后有两个圆形铁板护心镜。外面那身短衫则是白色的，前心手背各写着一个斗大的“医”字。这容易分辩，想得倒是挺周到的。
　　
　　大家都穿好铠甲和外衫后，再次检查了一遍药箱。药箱里早已经重新装满了创伤药粉和纱布．五人准备完毕就带着助手们冲向战场。他们是在战场后方，算是相对安全。但偶尔也有几团火制朝他们那里乱窜。
　　
　　疮痍满目！这是李慕书的第一感觉，烧焦的树枝和残破的兵器，还有到处是横七竖八的尸体和伤员。只是，一动不动的多，呼喊救命的少。身历其境和看电视看电影完全不同，就算音响效果再好，李慕书看电视的时候觉得那战场里发生的残杀都是假的，那血弄得像红水一样，哪会有什么紧张或心痛？但现在不同，这真真实实在发生了，什么是地狱？这里就是地狱。
　　
　　没时间想东想西了，李慕书弯着腰搜索着躺在地上的是否还有在动或者呼叫救命的穿著大唐国战衣的伤兵们。
　　
　　战地急救与急病室抢救的情况类似，只是，战地救治情况更加特殊。在战地受伤人数众多的情况下，救治的原则是“先抢后救，先重后轻，先急后缓，先近后远；先止血后包扎，再固定后搬运。”所以，必须准确判断伤员受伤的轻重缓急。对大出血，神志不清，呼吸异常或者呼吸停止，脉搏微弱心脏停跳的危重病员，要先救命后治伤。对多处受伤的伤员，则要保持呼吸通畅，进行止血，防休克和内脏损伤，然后再处理骨折，最后处理伤口。
　　
　　按照这个原则，李慕书开始进行急救。最先受伤的士兵们绝大部分是骨折和受了箭伤。骨折的，只要没有刺伤内脏引起出血危及生命的，暂时不会有生命危险，李慕书只是就地取材把烧焦的枝条或兵器帮他们把断肢固定包扎，然后告诉伤兵，会有人马上过来救他回军营，让他们安心等候。而中箭的伤兵，只要不拨出箭，不中要害，一般还能坚持时间比较长，所以李慕书会下针帮他们暂时止痛，在伤口处撒些消炎止血药粉，就站起来挥手让后备军过来抬他们回去．然后他就继续向前搜索生运者。
　　
　　李慕书咬着牙在死尸中找寻还活着的人，见一个救一个。越是往前走，战场越是恐怖。断肢残骸到处都是，低低的呻吟声若有若无，天色越来越暗，看不清到底是否血流成河，但血腥味极其浓重。
　　
　　敌人李慕书是不救的，现在别跟他说什么人道主义，他只想把有限的药物都用在大唐国的伤员中。不过蛮军的腰带李慕书都收集了起来系在自己腰上，伤兵越来越多，伤势越来越重，纱布明显不够用的，就算药粉没了，至少有个布条包扎着能缓一缓流血的速度啊．
　　
　　猫着腰不知救了多少伤兵，也不知走了多远．李慕书由刚开始的悲愤交加到麻木，虽然晚上气温很低，但他额上布满了汗水，不断地往下滴．
　　
　　“大……大夫……大夫，救……救救我。”一声极微弱的求救声在前方响起，如果不注意听还真听不到。李慕书睁大了眼睛在死尸残骸中一个个摸索着过去，这时战场上点起了火把，火光冲天，就算如此，李慕书也摸了不少冰冷的尸体才找到了这个伤兵。
　　
　　搬开压在他上面的尸体一看，李慕书眼泪就流下来了，这明显只是个半大的孩子啊，一脸的稚，最多十五岁。
　　
　　大致检查了一下是重伤而且脉博极弱．李慕书不敢搬动他，只好把他周围障碍物都清理出来．小孩腹部的战衣一片潮红，是内脏受伤了．李慕书深吸了一口气才解开他的战衣，只见肚子被刺了一个大窟窿，血水正不断地往外冒。估计再迟一点这孩子就会因失血过多而变成一具尸体了。
　　
　　李慕书摸了一把眼泪，定了定神，这才打开药箱最出针，先在他内耳五个穴位下针让他暂时缓轻痛楚，然后才在伤口周围的穴位下针止血上药。
　　
　　但伤口实在太大了，又没有针和羊肠线给他缝合，李慕书看着越来越虚弱身体越来越冰冷的孩子很着急。干净的纱布已经用完，李慕书也不敢直接用蛮军尸体解下来的腰带．他只好把自己穿在里面的腰带抽了出来撕了，迭成厚厚的大纱巾，挖了一坨药膏抹在上面，又撒了有止痛和消炎的大麻药粉在上面，然后把它敷在伤口．把小伤兵抱在怀里，挑了一条腰带一圈圈地围着伤口绕上去，只希望这样能暂时止血，让他能捱到回军营再想办法医治。
　　
　　虽然火把把天空照亮了，但毕竟是夜晚，低处光线并不好，地上到处都是躺着的人，也不知道是敌人还是自己人，李慕书一旦进入工作状态还就忘了他现在是在古代战场还得提防着敌人突施暗算，他还以为自己是在医院里呢。所以当躺在他附近的一个受伤蛮军突然悄悄起来提刀向他突袭时，李慕书正在忙碌根本没发现，他正低着头专心包扎着。
　　
　　而在他后面的士兵们见到不由惊呼，一边大声呼叫李慕书躲避一边冲上来．他们的距离实在不算远，但赶来救他就似乎太远了……
　　
　　正是危急之际，一支箭‘嗖’一声射中了举刀欲砍李慕书的蛮军胸口，蛮军重重在跌落在地时李慕书才吓了一大跳，还来不及搞清楚怎么回事，他发现一阵风从身边刮过，同时自己被人抓住背后衣服提了起来了。正是带领着部队回营的谢越云，他骑着雄纠纠的战马冲向那个傻乎乎的小军医，另一只手里还拿着弓箭．
　　
　　李慕书突然被人抓起，不由惊恐地狂呼：“啊啊啊～～放，放下，放我下来。＂一边大叫一边四肢狂舞，那模样更像一只被按住壳的小乌龟了。
　　
　　“你不要命啦？”低沉喝声由头顶响来，带着不容反驳的语气。
　　
　　“对不起，谢谢你，刚，刚才伤口还没包扎好，他伤得很重，你，你先放我下来。”李慕书脸朝下的被人抓在半空很是难受，他知道自己刚才差点没命了不由一阵后怕，又很感激这位以不雅手法抓着他后背的救命恩人．不过，那孩子身上的针他还没拨下来呢。
　　
　　“……”谢越云拉着缰绳的手一顿，低头看了看四肢乱划的小军医，双腿一夹马腹，马慢慢走回那个小伤兵身边．谢越云轻轻放下李慕书。
　　
　　李慕书四肢一着地，马上爬起来抬头朝救命恩人笑了笑，火光中李慕书看不清骑在骏马上那人的脸，只见他一身盔甲，身材十分高大健壮，双目如炬，身上带着张狂悍气．李慕书心里突了一下，来不及多想就奔到小孩身边蹲下，把针拨下来又检查了一下伤口。
　　
　　只是手摸到伤口处仍感到湿漉漉，刚才没扎好，李慕书不敢解开重新包扎，得多扎一遍了．手一摸腰部想抽一条腰带却摸了个空，想来是刚才被救命恩人救下挣扎时脱落了吧？李慕书左右看了看，咬咬牙狠了狠心把旁边那死尸的衣服扒了下来撕成条再次帮小孩扎紧伤口。然后站起来朝军营方向挥手好让后备军赶快把他搬回军营救治。
　　
　　两名后备军倒是来得很快，也是，谢越云将军还在那没走呢．若不是小孩受伤太重李慕书想着要交代这两名士兵要注意小伤兵的伤口，他早就向前继续搜索生还者了．此时他瞪大了眼睛看着两名士兵想徒手搬动小伤员回去，忙上前拦住了他们，这样让他们搬回去，小孩还能活么？
　　
　　“担架呢？你们就这样抬他回去，没到军营他就死了．”李慕书一脸怒容．
　　“担架？那是什么？”两名士兵的惊讶表情在火光里表露无遗．
　　“啊？难道你们一直都是用双手这样搬？”李慕书大吃一惊，不会吧？他好不容易包扎好固定好的伤口这么被他们搬回去，岂不是都白费工夫了？
　　“是呀．”理所当然的回答．
　　
　　“Oh my god ！”李慕书气急败坏地吼：“你们马上回去用两根坚固的竹竿或树枝，上面放两米长一米的油布系起来，就是这样这样，这就是担架了．这样你们抬着不会太辛苦，伤员也舒服．”李慕书伸出双手比划着，忘了自己只是个小军医就直接命令了．
　　
　　两个小士兵同时望向谢将军没动也没出声，李慕书一见急了马上化身为咆哮马：“速度！愣着干嘛？再慢吞吞来不及了，救人如救火，懂？”
　　
　　所有人都望向炸毛的小花猫，谢将军嘴角翘了翘，手一挥让他们赶紧照办．李慕书这才醒悟到自己的救命恩人还在那，他身着盔甲又骑着马，想必是军官了．李慕书正想狗腿地上前感谢这位军官的救命之恩，拍拍马屁好混些好处，却惊见他左背竟然插着一支箭．
　　
　　“啊！长官，你受伤了！”李慕书跑到马的背后看着谢越云惊呼，如果不是谢越云扯着缰绳，李慕书肯定被马的后腿踢了出去．
　　
　　“你才看见？”
　　
　　“呃……对不起．小人请长官快快回军营治伤．”
　　
　　“嗯，你这里处理完了就过来帮我疗伤吧．”
　　
　　“是，不是，噢，我是说等我赶回去肯定会耽误你的疗伤，而且我的医术也不高．”李慕书这边谦虚地跟谢越云说，那边就转过头朝一个站在他们旁边的军士喊：“你快去通知王大夫准备，快快快．”又回头对着谢越云说：“长官，你快回去吧．”
　　
　　“咳咳，好．”谢越云很想笑，也很想问这个小军医为什么叫自己‘长官’？但自己副官那幽怨的眼神实在惊悚，他还是驾着马回军营了．
　　
　　李慕书一边目送谢将军离开一边守在小伤员身边等担架．那边谢将军一边走一边下达命令：“清点战场时把敌军的衣服全部剥下来，一片布都不放过．收集起来后就交给刚才那个小军医处理，还有担架要赶紧做出来，救人如救火！”
　　
　　“是！”
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢蓝调の七夏的地雷～～　亲一个　^3^
求留言，求包养，各种求~~~




☆、第二十章

　　李慕书是被何中何大夫拖回军营的。他本来还想着继续向前搜索，一定还有士兵活着的，如果真放下不理了，那他们肯定会因为失血过多或天气寒冷或饥饿而慢慢死去。那可都是十几二十岁的青少年啊，花朵般的年纪，还没来得及绽放啊。（男人三十一支花）
　　
　　回到军营，李慕书匆匆洗了手坐下稍作休息，他不敢洗脸，接到军令后他们就赶过来了，那个易容的小药丸还在王大夫的小帐篷里呢．完全松懈下来了李慕书才感到又饿又累，今天他只吃了一顿午饭，然后就跟着大家上战场抢救了．而且因为要搜索生还者，他的腰一直是弯着猫着的，此时直起身，腰好象要断了．
　　
　　吃了晚饭，噢，应该是吃宵夜了，李慕书跟何大夫他们赶去大帐篷，那里躺满了他们抢救回来的伤兵们．他的药箱已经补给满了，李慕书想起了第一个躺着担架回来的小伤兵，那么大的伤口不知有没有受到感染？能不能捱得下去？李慕书放心不下，他得去检查．
　　
　　待李慕书找到小伤兵时，小孩早已痛昏了过去，毕竟古代还没有止痛药麻醉针的，不痛才怪！李慕书蹲下来伸出手摸摸小孩的额头，汗渍渍的冰凉一片，幸好没发烧．三根并排的手指轻压一下伤口，仍是湿漉漉的，算来这些药粉药膏还是没有有效地帮他止血，李慕书不由皱紧了眉头。这小少年身体如此单薄李慕书还真怕他会捱不下去．不知为何，李慕书对这个小少年很有好感也想亲近，他不希望他有事．
　　
　　“何大夫，这里能否提供针线和烈酒？”李慕书找到了正在帮伤兵治疗的何大夫问。王大夫不在，他应该去帮长官疗伤了．
　　
　　“你要来作甚？”何大夫头也不回地一边动作一边问。
　　
　　“缝合伤口．”
　　
　　“啊？缝……缝合伤口？用针线？”何大夫大吃一惊抬起头望着李慕书。
　　
　　“对．”李慕书很淡定地点头．
　　
　　“呃，那个，针线是有，但烈酒……”何大夫犹豫了，烈酒都是供应给将军他们的．
　　
　　“给他吧．”一个清亮的声音响起，李慕书他们同时转头望向来人，油灯下看得不清楚，脸白无须显得很是年轻，气质温润．
　　
　　“谢先生．”何大夫忙站起来向年轻人行礼，李慕书见了也忙行了个礼．
　　
　　“谢将军吩咐，敌军的衣服收集后都交给这位小军医处理，还说如果小军医有什么要求都尽量满足．”谢先生笑眯眯地说，一边不着痕迹地打量着眼前这位又瘦又小又脏的小军医。
　　
　　“是．这位是李慕书李大夫．”何大夫也看见了谢越云刚才救了李慕书．
　　
　　“李大夫，针线和烈酒我会让人送来，现在你先去看看那些衣服怎么处理吧？”
　　
　　“是，谢先生．我还需要一些醋，有吗？”
　　
　　“伙房里有，你要来做什么？”
　　
　　“这些衣服里有很多细菌，呃，就是很脏．必须要用烧开的水加上醋煮了才能消毒，呃，就是煮干净．”李慕书说得口吃不已，他也不知自己这么说人家懂不懂？
　　
　　“呵呵，行．都按你说的安排吧．”
　　
　　“谢谢．”李慕书又朝谢先生行了个礼，才匆匆走出帐篷去看衣服。哇！好大一堆啊！李慕书兴奋得想跳一跳，看来纱布有着落了。他呵呵笑着回头看着谢文生高兴地说：“谢先生，这堆衣服要先洗，再煮，然后暴晒晾干才能用．看来要明天早上才能煮了，先拿去洗干净吧．”
　　
　　“行，来人，把这些衣服都拿去洗干净．”谢先生招来一士兵吩咐．
　　
　　“那就谢谢谢先生．”李慕书说了三个谢字，差点没把舌头给咬了．
　　
　　谢先生看着李慕书那黄黄黑黑花猫一样的小脸抿嘴笑了，问他：“你要针线如何缝合伤口？”
　　
　　“就像补衣服那样呗．”
　　
　　“……补衣服？”谢文生收起了他那张总是笑眯眯的脸，惊讶万分。
　　
　　“是呀！呵呵，如果有羊肠线就好了，但现在也没办法了．”
　　
　　“羊肠线？怎么弄？”谢先生挑起了左边眉毛，一脸好奇．
　　
　　“呃……我，我也不知道．”李慕书纠结了，怎么弄他怎可能知道？不是医院都配备了么？
　　
　　“呵呵，那我们回去缝合伤口吧．”谢先生看着李慕书那张纠结的小脸又笑了．
　　
　　针线烈酒已送来。李慕书马上把针线都泡在烈酒里消毒，他又叫人送来一盆洗伤口的消毒草药水。打开药箱把针灸用具和王大夫配的止血消炎生肌的药膏等都一一放好……
　　
　　一切都准备好了，李慕书才开始洗手清毒。没有手套，他只能用皂角和褐色粉末一次又一次地彻底地洗手。
　　
　　从来没有听过更没见过用针线缝合伤口，又因为谢先生说谢将军下令全力配合李慕书的要求，何中，江青和方彦都好奇了，如果真能有效地止血防止感染，那么伤兵们的生存率就能大大提高。于是他们都跑过来守在李慕书旁边围观．
　　
　　李慕书先在小伤兵内耳五个穴位下针止痛，才解开纱布。迎面扑来就是浓重的血腥味和草药味，李慕书快手地在伤口周围穴位下针止血，然后才用竹刀小心地刮去药膏．
　　慢慢露出来的伤口狰狞，皮肉往外翻，血水因刮去膏药而再次往外冒．小伤兵因痛疼也醒了，虽然想忍住不出声，却无法抵抗那痛楚，不由低声呻吟．
　　
　　李慕书盯着伤口很镇定，手也很稳．这种小手术他做过无数次了，对他来说轻驾就孰．只是以前的病人是打了麻醉针的而现在却是没有任何止痛方法，而在内耳穴位下针也只能暂时缓一缓痛楚而已．
　　
　　“何大夫，江大夫，麻烦你们帮我按住他的手脚，我怕他一会太痛挣扎会缝错地方．”李慕书一边把一块小木头塞在小伤兵嘴里一边说，何大夫他们依言按住了小伤兵四肢．
　　
　　李慕书再次洗手，然后有条不絮地拿起消了毒的针线开始像补丁一样地把那个大窟窿缝起来，手稳心定足足缝了五十六针．只见伤口处血肉模糊，针线h横，望之生畏．
　　
　　缝合伤口后李慕书再次取出大纱布沾上药水敷在伤口处，一遍一遍地清洗，直到把血水都洗干净．这才撒下大麻药粉，待药粉把伤口线缝都堵上了，李慕书才抹上了药膏。
　　
　　“可以了，伤口不用包扎．”李慕书撤了针抬手抹了一把汗，这些人真是的，都不帮主刀抹汗！
　　
　　大家都看呆了，没想到还真的是补丁．更没想到李慕书这么小的年纪针线缝得那么好，看那紧密细小整齐的针脚，真是和心灵手巧的绣娘有得一拼了．
　　
　　“喂，你们怎么啦？我们赶紧去看看其它伤员吧，那些被徒手抬回来的想必伤口裂开了，骨头也移位了．”李慕书见大家还呆着不动忙催促道．至于拆线，还要过个五六天，看看伤口痊愈情况才能决定的．
　　
　　谢文生看着被李慕书急救过的骨折伤员断肢都夹着焦木枝或兵器等包扎起来，又好奇地问：“李大夫，你用这些…..呃木枝夹住包扎是固定伤势么？”
　　
　　“啊？”李慕书一听有点发楞，看了看四周的伤兵们还真是只有他急救过的骨折士兵是用木枝固定包扎，其它的都只是用纱布．看着那些焦树枝李慕书心里一动，忙向向谢文生拱拱手：“是的，谢先生说对了．士兵们都是刚刚受伤的，如果我们能把骨头接好，再用木板固定包扎，那么断掉的骨头就不会长错了位置，而且也便于骨头缝合，加快伤势痊愈，以后不会造成伤残．谢先生，你看，我没找到相应的木板，只好在战场上捡来烧焦的树枝和兵器代替，这还得麻烦先生你帮助砍一批木板，这么长这么就可以了．在战场上士兵们容易骨折，最好能预备多一些才好．”
　　
　　大家都认真地听着李慕书讲解，又走到伤兵那里仔细观察，还摸摸用焦木枝固定好包扎的断肢，心里不由恍然大悟，是呀，这样的确能帮助骨头痊愈啊，怎么之前都没人想到呢？
　　
　　“行，我马上去安排．你们先忙着吧．”谢先生看着面前这个小小的军医心里很是佩服，难为这么小就过来服兵役受苦。同时也非常好奇，如此知书识礼，年纪又轻，明显读过书。而且他看上去也不像是北方人，虽然脸上是又黄又黑，但手背的皮肤非常的白晰细腻，手指修长无茧，这样的人应该生于富贵之家，怎么来战场了？
　　
　　李慕书听到谢文生准备木板很高兴，他忙又向谢先生行了一个礼，反正礼多人不怪，然后背起药箱和何大夫他们开始重新给急救下来的伤员处理伤口。
　　
　　如果创伤面积又大又深需要缝合伤口，李慕书就又一次拿起针线，而何中江青方彦也会走到他旁边观摩。以后，他们也会拿起针线，不能只靠李慕书一个人动手的．
　　
　　大帐篷外早已架起了一排排的药罐，空气中都是草药的苦香味．大家一边等着木板一边快速地给伤兵们重新清洗伤口上药包扎．
　　
　　森林里最不缺就是木头，李慕书要求的木板很快就一堆堆地送进来了，李慕书拿起木板先给大家示范如何固定骨头包折，大家都是知识分子很快就掌握了要诀．只是纱巾不够了，李慕书就跑出去把敌军衣服撕成一条条，反正只是用来固定又不是包扎伤口，先凑合着用吧，明天再换．
　　
　　这么一忙就忙了一通宵了，天色泛白了李慕书他们才停下来休息。洗了手李慕书和何中就跑去小帐篷滚在地上睡着了，洗脸洗澡什么的都可以往后排，现在睡觉最重要．连王大夫没回来他们也顾不上了．
　　
　　                        
作者有话要说：亲们，打滚求留言求包养各种求，请不要犹豫地戳一戳吧：




☆、第二十一章

　　谢越云面色苍白，满脸都是冷汗，此时他半躺着听谢文生报告．其实他左背后的箭伤是小事，他最大的伤口是在右大腿上，那几乎是刺穿了。
　　
　　就算他武艺再高超，就算身穿盔甲，但在战场上那是千军万马，刀枪无眼，防不胜防啊。谢越云一直忍着，他知道一旦让蛮军或是自己部下知道，就有可能兵败如山倒。在战场上，讲究的就是气势如虹勇往直前。
　　
　　血是止了药也敷了，谢越云暂时也不会危及性命，但创伤面积大且深．王大夫怕伤口感染发炎，所以一直守在将军帐篷里照顾．
　　
　　“你说小慕用针线缝合伤口？”王大夫瞪大了眼睛问，很遗憾自己没能亲眼看到。
　　
　　“是的，虽然我们都按住那个小伤兵四肢，但过程中也不见他很痛．李大夫缝合之前在他内耳下了五针，他说那是暂时缓和痛楚的．”谢文生解释道．
　　
　　“这个我有见他用过，我们过来之前我曾测试他医术几何，他当时也是在动手之前先在内耳下了五针，我还来不及问他，就过来这边了．”王大夫也想起来了，当时他也很奇怪李慕书怎幺在内耳下针？
　　
　　“那些木板你安排多砍伐些，李大夫说得对，打仗时免不了骨折，如果骨头生错了位置，那就是终生都残废了．”谢越云低声吩咐谢文生。
　　
　　“是，将军。”
　　
　　“谢先生，那用针线缝合后的伤口如何？”王大夫忙又追问。
　　
　　“还不知道，但起码止血了，何大夫他们说这样也不容易感染．李大夫还说五六天后看伤口愈合情况再决定是否可以拆线了．”
　　
　　王大夫听了恨不得立刻跑过去瞧瞧，一回头又看到了谢越云苍白的脸，心里想着如果李慕书来帮谢将军治疗，肯定能减轻谢将军痛楚。还有用针线缝合伤口也能减少感染机会……
　　
　　想到此，王大夫忙起身向谢越云一躬：“谢将军，小人医术平庸，还是赶快通知李大夫过来给您治疗吧．”
　　
　　“不忙，先让他救治那些伤兵们．”谢越云摆摆手说：“王大夫的医术很好，而且你年纪这幺大了还随军，本将军真的很感谢你，你不必自我匪薄．”
　　
　　“小人感激谢将军厚爱．”谢将军如此爱护部下，王大夫真的很感动．他决定了，等天一亮他就去叫李慕书过来看看谢将军．
　　
　　谢越云看着激动的王良笑了，这种伤算什幺？更大更重的伤他两年前也受过，身上的疤痕可不少啊．虽然大腿上的伤口很痛，但谢越云还是闭上眼睛休息，休息得越好，身体恢复得就越快。
　　
　　天一亮王大夫就冲回了小帐篷准备叫李慕书去给谢将军看病，谁知一进来就见到李慕书和何中两个人缩在地上昏睡，连毯子都没盖。两人身上脸上都很脏，看来昨晚是累狠了。
　　
　　王大夫叹了一口气，也不忍心叫醒他们，拿过毛毯帮他们盖上。先把各人的药箱都补给满了，他才去澡房简单地梳洗了一下，然后背起药箱去大帐篷了巡查了．
　　
　　伤员的情况比他想象中好太多了，王大夫激动地看着躺在油布上昏睡着的伤兵们，伤口包扎得很好，骨折的或是伤势重的都用木板固定好了。嗯，看起来他们精神都还可以的．
　　
　　走走停停看看，王大夫一大早就巡视了几个大帐篷，把李慕书何中他们昨晚没注意的方方面面都收拾了一遍。
　　
　　这一次战后救治，虽然伤员还是很多，但比起以前却好多了。担架的产生减轻了后备军的工作量同时又能令得急救后的伤兵们能坚持更长的时间等待他们回来治疗，这是多幺重要的啊。
　　
　　王大夫一边激动感慨一边走出大帐篷，前方是煎药和晒纱巾的地方，王大夫准备去看看正在熬煮的药如何了．
　　
　　这里平时很安静的，只有两三个小士兵在看顾着药罐，现在却是人来人往。只见三个大瓦罐里正热气腾腾地烧着水，伙房的人往热水里倒了醋，然后一边把一桶桶洗干净的衣服往烧开的热水里放，一边用木棍大力搅拌，空气中漫着一股酸酸的醋味．想来这就是李慕书要求的消毒了．
　　
　　煮过的衣服会捞起来压干，然后晾在竹竿上爆晒，等晒干后就会撕成一条条卷起来当纱布用．李慕书这方法倒是替军营制造了很多纱巾用了，只是死去的蛮军们真的是光溜溜的来光溜溜地去了．
　　
　　王大夫边走边点头，谢先生昨晚也说了，李慕书希望伤兵们换下来的纱巾清洗后最好都能用水煮开，这样能防止伤口感染。王大夫摸着胡子笑了，这个李慕书想法还真多，捡到宝了．只是，这幺一来，醋就不够用了，得想想办法找一些草药来代替它。
　　
　　午饭时间到了，李慕书和何中还在呼呼大睡．王大夫翻了个白眼，他可是一晚也没睡觉的，年轻人真是吃不了苦。不行不行，必须得叫醒他们，吃了饭还有得忙呢．
　　
　　王大夫本来想和平叫醒他们，可惜李慕书不给力，叫了n多声了，他一翻身又睡着了。王大夫只好伸出双手抓住李慕书肩膀大力摇晃，直到叫醒他为止。何大夫早就笑着去洗脸了。
　　
　　李慕书糊糊涂涂地爬起来，又困又累又痛。他低声地抱怨着万恶的封建社会欺压童工，他可还未成年呢。一抬头看到王大夫似笑非笑的老脸忙端坐起来：＂王大夫早上好。＂
　　
　　＂还早上？该吃午饭了。＂
　　
　　＂那王大夫午安。＂李慕书顺应如流地拱了拱手，直起身小花脸皱成一团站‘啊～’一声狂吼，他的腰，他的腰要断了…….
　　
　　＂哈哈哈～～＂王大夫瞧着李慕书那极之扭曲的姿势很不给面子地大声笑了起来，笑了一会就很好心地上前帮他按了按腰部穴位，又带动他扭动了几下这才缓和下来。
　　
　　＂谢谢王大夫。＂李慕书决定大方地忘记王大夫刚才的调笑。
　　
　　“呵呵，小慕啊，一会你跟我去谢将军的帐篷。他左大腿的伤势很重，你去看看。”
　　
　　“啊？”李慕书张大嘴巴看着王大夫，不去行不行？给高官看病，小命随时冻过水啊．“王大夫啊，我就会那两下子，连抓药配药都不会，还是王大夫您老负责吧．”
　　
　　“就是要你那两下子，快去冲凉洗脸，我们吃完饭就过去，这是易容的小药丸，你洗完脸后涂上，快点。”王良把小瓷瓶塞进李慕书手里又瞪了他一眼，见他脸带惧色，心里也有些理解，不由安抚道：“你不用担心，谢将军人很好的．”
　　
　　这不是好不好的问题，这是人命关天的问题啊！李慕书很苦恼，这是封建社会，如果自己不留神下错针又或者不知哪里得痛了谢将军，谁知道他会不会把自己推出去砍了或仗以军棍？
　　咝～～李慕书感到屁股又痛了。
　　
　　不容李慕书多辩，王大夫就拿了一套换洗衣服塞给他让他赶紧洗刷，李慕书也没办法，该来的还是会来。
　　
　　三人吃过饭，何大夫背着医箱出去了，李慕书就被王大夫拉着往谢越云的帐篷走去。李慕书一连声地保证自己会走这才把手缩回来，由怀里掏出布巾蒙了脸，垂头丧气地跟在王大夫后面．
　　
　　“谢先生．”王大夫刚走到帐篷前正想让副官们进去通知就见到谢文生由谢将军帐篷里出来了，忙上前打招呼．跟着他身后垂着头的李慕书一惊也忙现身向谢文生行礼。
　　
　　“王大夫你来了．咦，李大夫也来了？”谢文生看着蒙着脸的李慕书心情变得很好．
　　
　　“谢先生你好．”李慕书打了个招呼，抬起头对着谢文生一笑．那双桃花眼笑眯眯地弯成了月牙儿，看得谢文生心里一动．
　　
　　“谢将军刚用完午膳，我这就进去报告一下．”谢文生热诚地说。
　　
　　“那就谢谢谢先生了．”李慕书再次感到自己舌头又要打结了．
　　
　　“呵呵，不客气，你们稍等。＂谢文生笑笑就转身掀开门帘进去了，王大夫和李慕书就站在帐外等候。
　　
　　挺身肃立在帐篷两边的士兵虽然目不斜视，其实都在用眼尾偷偷打量李慕书．除了王大夫，这小小军医竟然能得到谢先生如此客气礼遇，了不得了。以往得多跟他来往，再说了，军医多珍贵啊，跟自己性命攸关啊。
　　
　　这边四人各怀心思，那边谢文生笑眯眯地出来了，他向李慕书和王大夫招手道：“王大夫，李大夫，你们进来吧。＂
　　
　　“谢谢谢先生。＂这次不小心咬了一口舌头，痛得李慕书涌出一泡眼泪，心里爆了一句国骂，低着头哭丧着脸跟着王大夫进了谢将军的帐篷。
　　
　　                        
作者有话要说：非常感x亲亲~蓝调の七夏~ 的地雷! , 亲一个~~~ ^3^ 
亲们，打滚求留言求包养各种求，请不要犹豫地用力地戳一戳吧：




☆、第二十二章

　　谢将军帐篷里很安静，空气弥漫着一股清新的松枝味儿混着草药的苦香味，闻起来很舒服．只是……李慕书缩了缩鼻子，怎么还混有新鲜的血腥味？
　　
　　“谢将军。”王大夫突然停下脚步向谢越云行礼．跟着后面心不在弦的李慕书差点儿撞了上去，吓了他一大跳，也忙弯腰行礼，自己差点儿就出大丑了．
　　
　　“免礼，起来吧．”前方传来谢将军低沉的声音，只是气势稍嫌弱了些，看来伤势挺重的。李慕书低着头揣测，还有声音好熟啊，在哪里听过呢？
　　
　　“来，小慕，你来看看谢将军伤势。”王大夫侧过头吩咐李慕书，然后走向谢将军的床榻前，李慕书低声应了忙快步跟上．
　　
　　为了小命着想，李慕书不敢正面望向谢将军，只是低着头看着王大夫掀开了盖在他左大腿上的毛毯，现出了重重包扎的伤腿。李慕书低声惊呼了一声，只见包扎着伤口的白纱巾已经被血染了一大片，血是鲜艳的，看样子是伤口裂开后冒出来的血。自己的鼻子可真灵！
　　
　　“谢将军，伤口裂开怎么不传小人过来诊治包扎呢？＂王大夫也大吃一惊，今早上明明好好的，怎么裂开了呢？
　　
　　“没事，是我没听你嘱咐移动了这伤腿伤口才会裂开。＂谢越云一副没所谓的语气，如此善解人意的将军李慕书不由好奇地偷偷抬起眼睛看他．一看，眼睛瞪了个溜圆：这世上怎会有这么帅这么帅这么帅的人呢？是假人吧？！是整容的吧？！这五官也太TM完美了！瞧那斜飞入的浓眉，瞧那挺直完美古希腊高鼻子，瞧那菱角分明且坚毅的嘴唇……啊！这还是活人么？真是人比人比死人，叫现代那些人工美男怎么混啊？
　　
　　李慕书两眼冒着小星星，忘了自己刚刚还是偷偷摸摸鬼鬼祟祟地打量，此刻他正满眼惊艳地盯着人家谢将军了，嘴巴也张成了一个O型．虽然这嘴巴是藏在布巾下了，但任何一个人都能想象得到布巾下他那傻冒样子了．
　　
　　“怎么？李大夫不认得我了？”谢越云看着李慕书那副样子乐了，突然感到伤口没那么痛了．
　　
　　嗯？李慕书眨眨眼睛，他们认识么？啊！难道是昨晚那个，那个长官？他的救命恩人！ 
　　“谢将军，小人当然认得将军。＂李慕书忙弯腰一鞠躬，昨晚看不清是真的忘了，但他仍大言不惭地睁眼说瞎话：“将军如此英伟又是小人的救命恩人，小人永远都铭记于心。” 
　　
　　“呵呵呵，来吧。我早就说了让你过来帮我治疗。＂谢越云看着李慕书头顶木杈笑了起来。
　　
　　“是！小人立刻准备。＂李慕书说完抬起头来，刚才五官各种扭曲的羡慕妒忌恨全部都已经收回吞到肚子里了，现在脸上是一副淡定样子。他朝谢文生拱手道：“谢先生，麻烦你准备烈酒和针线。以及四块木板。＂
　　
　　“王大夫，请您也调配给谢将军的消炎止血生肌的药膏和药粉。＂消炎止血生肌的药膏和药粉李慕书的药箱里就有一大罐，但是那是给士兵们用的。将军用的当然会不同，肯定会高级很多，所以，李慕书还是让王大夫准备了．
　　
　　“李大夫，你准备给我的伤口打补丁吗？”头顶传来戏谑的调笑声，李慕书一听那明显中气不足的声音就知道其实谢将军很痛．
　　
　　“对，打补丁．谢将军打的比喻实在是太形像了，小人佩服得紧啊．”李慕书一边狗腿地奉承一边快手地把针线泡在酒里。然后由药箱里取出针灸包，药品，又把四块木板一一放在手边位置方便一会用。
　　
　　谢文生和王大夫都抿着嘴笑，李慕书还不知道谢文生早就把这些都告诉谢将军了，如果他早知道肯定不会拍这个马屁。谢越云的嘴角也熬不住地往上翘了又翘，心情十分愉快。
　　
　　李慕书去洗了手，然后打开针灸包取出短针看着谢越云说：“谢将军，小人俞越了。”
　　
　　“嗯，来吧．”谢越云看着那双漂亮的桃花眼轻声说．
　　
　　李慕书凝眉定了定心神，然后伸出左手按住谢越云的头微微左倾固定，右手则快速地下了五针。之后就是有条不絮地清洗，缝线，上药，夹木板，包扎．这么弄下来，谢越云倒没什么，李慕书却流了满头满身的大汗．这次谢文生充当了一把护士，帮主刀李慕书擦汗了．只是，别那么大力擦行不行啊？皮都要被擦下来了！
　　
　　“谢将军，您感觉怎么样了？有哪里不舒服吗？”李慕书吁了一口气，顶着一张又黄又白又红的脸问谢越云．
　　
　　“没有，你做得很好．”谢越云毫不吝啬地赞扬，如此针灸果然能减轻痛楚，用木板则固定了伤口位置，就算稍为移动伤口也不会轻易再裂开，的确方便了很多。
　　
　　“那就好．”李慕书奉送大大的笑容，不过都被布巾蒙住了，只露出那双弯弯的眼睛．他继续吩咐道：“伤口不能沾水，每天都要拆开换药，如果伤口愈合得好，三四天就可以拆线了，忌辛辣油腻，多喝流质食物．”
　　
　　伤兵是没什么油水吃的了，但将军不同，可能有大鱼大肉吃，还有各种的炖品补品，还是说清楚为好．想到这里，李慕书又想起第三军营那河里的小鱼，河床下的河蚬不由吞了吞口水．
　　
　　“嗯，知道了．”谢文生笑眯眯地应下了，看着被他大力擦下来露出红红的白嫩嫩的肌肤，很是满意。
　　
　　“谢先生，我们还需要打造一支拐杖给谢将军，是用来辅助走路的，方便近距离走动．”李慕书想了想对谢文生说．
　　
　　“拐杖？是老头拄着走路那种？”谢先生你用词不当哦．
　　
　　“不一样，到腋下高度支持身体．呃，有纸笔么？我画下来吧．”李慕书比划了一下，还是觉得画出来比他解释更好．人家可不一定理解现代词汇啊！
　　
　　“好，你过来这边．”谢文生带着李慕书走向八仙桌，上面是一迭的文书，上有一个架子，挂了好多毛笔．啊～～毛笔！李慕书脸又皱了起来，很想问：能提供木碳吗？
　　
　　李慕书取了一支细的毛笔，一派斯文淡定地醮了醮墨．然后气势十足地往纸上一画，破功！只见纸上是一根根弯弯曲曲像蚯蚓一样的竖线横线，整个拐杖都在全身发抖……王大夫和谢文生见了很不给面子的大声笑了起来．就连谢越云也笑得露出了雪白的牙齿，似乎上半身也微微在发抖．
　　
　　“咳咳咳～～”李慕书大力咳嗽着试图把那三个笑得很没形象的人拉回来，他指着那发抖的拐杖解说：“上面打横是方便架起全身重量，下面这突出来的是扶手，它是缓冲上面的力气，最好不要太上或太下．谢将军用过觉得好，就多制造一些，按士兵们平均高度来做就行．我，噢，是小人，小人本来想着能不能做个轮椅，但这里是军营，不一定有木匠在．我等一下就把轮椅也画下来，如果能做那就更好，不一定是骨折的伤员坐，重伤的人也可以坐着推到帐篷外晒晒太阳，呼吸新鲜空气，对身体恢复很有帮助的．”
　　
　　“轮椅？”三人又好奇了，盯着李慕书问。李慕书心里感慨万分：自己这是穿到哪个朝代啊？拐杖稀奇，连轮椅也稀奇．
　　
　　“嗯，我再来画个发抖的轮椅，谢先生和王大夫可以笑，谢将军就别笑了，小心伤口啊．”李慕书一边说一边取来毛笔再次画下一个扭曲的轮椅出来．毫不意外地又听到十分响亮的笑声．
　　
　　“好了好了，谢先生．你来执笔吧记下要点吧．”李慕书很无奈，自己画简笔画都这样了，写字可能更难看．
　　
　　谢文生忍着笑挑了一支毛笔看着李慕书，李慕书开始讲解轮椅的功能．怎么制造他是不懂，但他可以把功能说出来，其它的让木匠想办法去．
　　
　　谢越云微笑地听着李慕书解说，心里大为震撼，眼睛不时打量着那个小小的军医．年纪轻轻的懂得那么多，医疗手法又那幺纯熟，人也很开朗热诚……越看越是顺眼，虽然那张脸蒙了起来，但眼睛够亮！
　　
　　“就是这些了．”李慕书说得口干舌燥的却没人捧上一杯水给他喝，太不尊重医生了．在现代那可是病人往医生手里猛塞红包求着的呢：“谢将军，如果没其它吩咐，那小人先退下了。”
　　
　　李慕书朝谢越云行个礼就想溜，就算是救命恩人，就算和霭可亲（人家很年轻，这词用得像是老爷爷一样），就算长得很帅很帅，可你是人家的头头，人家也是很拘谨的。李慕书一边作揖一边不着痕迹踢了踢正在发呆的王大夫。
　　
　　王良是第一次见到有人真的像补衣服那样缝合伤口，心里还在惊叹中没回过神来，甚至心里还在想着这外物缝进体内也行么？不过李慕书说了过三四天就拆线，这都缝进去了又怎么拆呢？突然李慕书又说了拐杖，接着又说轮椅，可怜的老头脑子不够用了，又惊喜又激动就呆了．
　　
　　发呆的王大夫被李慕书一脚踢醒了，他斜眼看看一本正经的李慕书撇了撇嘴，向谢越军行礼道：“谢将军，小人等想去看看昨晚救回来的伤兵们怎样了，如果将军没有其它吩咐，小人等就先退下，明天李大夫会过来给将军清洗伤口和上药的。”
　　
　　“好吧．”谢越云对李慕书的小动作视若无睹，大方地挥手让他们退下了．谢文生等他们都出去了就笑嘻嘻地蹦到了谢越云身边．
　　                        
作者有话要说：亲们，打滚求留言求包养各种求，请不要犹豫地戳一戳吧：




☆、第二十三章

　　两人由将军帐蓬出来已经是下午三点左右了，李慕书和王大夫匆忙地赶往病房去。
　　
　　李慕书对那些病患们很担心，这里医疗落后，人手不足，又没有足够的药品和相应的血液包输血，卫生条件又差，还没什么营养餐，伤势轻的，身体健壮的士兵还好，可以捱得下去。但那些伤势很严重又身体又弱的就很不妙了，活不活得下去只能靠运气。他们有可能随时一个感染或并发症就会死去。
　　
　　无论现代还是古代，打场仗伤亡总是很大的。但那些上位者总是为了自己的利益动不动就发动战争而网顾老百姓的身家性命。李慕书不想看见死亡却措手无策，昨晚抢救回来的伤兵有些已经走了，他含着泪走向那个小伤兵床位，希望他情况还好。
　　
　　小伤兵的伤势比李慕书想象的要好很多，只是人比较虚弱，额头也有些烫，毕竟没有消炎药可打，就算缝线了，伤口还是不可避免会发炎。
　　
　　李慕书不由又想到了谢将军的伤势，虽然不是腹腔受伤，但那么深的伤口也有得他受了，不过他长得可真帅，如果不是他的气势太过强悍，他肯定会多看几眼，像他这种天生五官极致完美的帅哥在现代都绝种。
　　
　　中午太阳很猛烈，新的一批干净纱巾已经晒干卷成团了，所有的伤兵们都可以换□上那不知包扎了多久的脏脏纱布了。
　　在以王大夫为首的各位军医和军医助手们都很勤快地给旧伤员们洗伤口上药和包扎，还有那一身那脏脏的衣服和被子也被李慕书要求逐步换掉清洗了。
　　一时之间，军医部那边再度热火朝天起来．军医部工作量大增，病房里人手再度紧缺，就算加上了第一军营的后备军也不够用，王大夫只好再度向伙房里借人过来帮忙洗衣煮衣大搞清洁．
　　
　　醋的问题王大夫解决了，李慕书之所以用醋来煮衣服主要是想消毒，那艾叶也具有消毒杀菌的作用．而且相对食醋来说相宜太多了．现在大帐篷外面不再是一股股酸味了，而是艾叶的草香味．
　　
　　李慕书对王大夫是深深的佩服了，怎幺自己就没想过艾叶呢？超市里不是有一系列表明杀菌消毒的六神艾叶本草沐浴产品幺？在没有抗生素的古代，中国就是用中草药来菌消毒的，大唐国应该也一样吧，看来自己必须要好好地向王大夫请教学习了．这么想着李慕书不由用崇拜的眼光看向王大夫，王大夫瞪了他一眼心里却很受用．
　　
　　忙忙碌碌一天过去了，李慕书拖着疲惫不堪的身躯和王大夫回到小帐篷里．因为李慕书特殊的情况，就是他那张脸要修饰，何大夫被王大夫调到另一个帐篷了．
　　
　　清洗过后，李慕书很没形象地摊在铺在地上的木板床上闭上了眼睛休息，实在太累了．李慕书摊了好一会装死，一张开眼睛却见到王大夫坐在小马扎上忙着调制药膏搓药丸．
　　王大夫应该也很累了吧，他已年届六十．昨晚守着谢将军没睡一回来却跑去巡视病房了，忙活了一天后回来还要调制药膏……想到此李慕书不由翻身爬起来，走到王大夫身边坐下看着他搓药丸．
　　
　　搓药丸不是什么技术活，就像搓汤圆一样．李慕书看了一会觉得自己也能帮忙了就出去洗干净手回来帮忙搓，好让王大夫专心调配药膏．
　　
　　“王大夫，我们会休战几天？”李慕书一边搓着药丸一边问王大夫．他们是后勤，不知道前方战事如何？战略方针当然是谢将军他们定的，王大夫是军营里的主治军医，应该会知道一点内幕消息．李慕书心里在琢磨着如果休战的时间长达一星期以上的话，打算试试能不能趁着这些天整顿出一个战地急救医疗队出来．整个军营起码三万以上的士兵，却只有他们五个军医．如果再来一场大战，他们实在□乏术，也救不了那幺多伤员，那可都是鲜活的生命啊．
　　
　　“虽然在谢将军的英明带领下我军昨天是打了大胜仗，把蛮军打得屁滚尿流的溃不成军，但他们就是不投降．唉．”王大夫你也是谢将军的粉丝幺？这么大年纪了还追星？李慕书听到‘英明’两字吐槽了，忘了自己也说过谢将军‘英伟’。
　　
　　“那？”李慕书挑起了眉毛看着王大夫。
　　
　　“就算他们不投降，但他们元气已大伤，要恢复过来至少一个月，现在只担心他们会有支持军．”王大夫很痛快地不再卖关子了。
　　
　　“如果有支持军，那么最快会多长时间再次开战？”
　　
　　“大概五六天吧，干嘛？”王大夫凝眉回忆了一下，盯着李慕书问．
　　
　　“五六天啊，也行．王大夫，你看这样做可不可行？我们这五六天时间训练一队十来二十人的战场急救医疗兵，到时候咱们就带着他们上战场进行急救．”李慕书稍停顿一下让王大夫消化，然后接着说：“我想着军营里就咱们五个军医，一旦打起仗起，受伤的士兵那是数以千计，我们肯定忙不过来．也不希望看着我大唐国的年轻人就这幺香消玉殒．如果我们训练了这幺一队医疗兵跟着咱们上战场，就算他们只会上药包扎，那得救活多少士兵啊．”
　　
　　“好主意！”王大夫激动得一拍手喜出望外，忽略李慕书用词不当，这主意实在太妙了，正和他以前的想法不合而谋．以前他也曾考虑过建立军医队伍，实在是愿意上战场的大夫太少了，军营缺大夫这问题一直存在着．而他一直都忙得连睡觉都顾不上，最终也只能搁置下来．现在李慕书再提出来，正中下怀啊．他笑得胡子都要翘起来了：“你打算怎幺做？”
　　
　　“我们这批新兵有二十人留在第三军营当后备军正在训练，暂时他们也不会上战场，除非到了非常时期．不如王大夫去请求调他们过来我们军医部帮忙？新兵总不如旧兵，虽然他们是暂时受伤了但他们有战场经验呀，只要我们好好地给这些在战场上受伤的士兵们治疗，那幺再次上战场的话他们的战斗力就会是以前的倍数了．这边的后备军加上新的后备军，挑出比较细心的士兵由我们五人轮流训练他们学习如何止血如何上药如何包扎．另外还要他们空闲时加紧研磨药粉备用，你看这样行不行？”
　　
　　“嗯，不错不错！你说得对，先急救止血就能增加伤兵们的存活率，越快得到治疗就越快得到痊愈．你这就跟我一起去向谢先生报告．”王大夫满脸红光，激动地拉起李慕书的手站起来就要往外跑了．
　　
　　“王大夫，现在是深夜！”李慕书忙摆出马步用力拖住了突然变身为大力士的王大夫，很明智地指出重点．
　　
　　“噢，天怎么这么快就黑了呢！那明天一大早就过去．”王大夫心如猫抓，恨不得天马上亮了．
　　
　　“明天你去就行了，不用叫我．”李慕书用脚趾头都可以料想到王大夫明天会起得有多早了，他还想多睡一会儿．
　　
　　“你可是出主意的人啊，怎能不去？”王大夫瞪着李慕书。
　　
　　“你向谢先生解说比我强多了，再说了我又不是在第三军营里，行事要低调不是么？”李慕书一再推托，开玩笑，这种事当然要王大夫出头了，他可是军医头头，相当于医院院长了．保命法则之一：勿做出头鸟啊．虽然他总是不小心就做了．
　　
　　“……”王大夫斜眼瞧着李慕书很无语，在谢将军眼皮下搞低调？就脸上涂了这么一层药水蒙了一块布就以为自己改头换面了？让自己说他什么好呢，这小白！
　　
　　李慕书认为王大夫已认可了他的话，继续很天真地说：“王大夫你是我们军营里的主治军医啊，由你出面向谢将军谢先生解说就再合适不过了，我一定会全力配合你的，放心吧．”
　　
　　“……算了，你也别搓了睡觉吧．今天都累了一天了．明天早上你还要去给谢将军换药呢，记得！”王大夫把东西略为收拾了一下，就催着李慕书去休息了．
　　
　　“你去换药不行么？一共才五个军医，一下子就两个跑去了将军那里．……不好吧？”
　　
　　“是叫你一个人去，我和何大夫去大帐篷看看，如果伤兵稳定下来了还要转移到第三军营里去．我们也要回去看看了．”
　　
　　“啊？我自己去？”李慕书突然感到好大的鸭梨，还想说什幺却被王大夫伸手阻止：“睡觉睡觉．”
　　
　　一夜无话，李慕书以为自己会因为压力而睡不着或是闹肚子（他一旦压力大就有上洗手间的习惯），结果没一会就睡得跟死猪一样还打呼，吵得少眠的王大夫直想把他由帐篷扔出去．
　　                        
作者有话要说：最近@滋煲Y~出分析蟊砜赡o法日更了~~~ r(st)q
亲们，打滚求留言求包养各种求，请不要犹豫地用力戳一戳吧：




☆、第二十四章

　　
　　第二天一早，王大夫把李慕书狠狠地摇醒后就出门了．李慕书一见王大夫出去马上又倒在床上滚来滚去好一会儿才慢吞吞起来．洗刷完毕后随便把头发扎好，吃过早饭再次检查了一下药箱，拿起布巾往脸上一蒙就出门给谢将军换药去了．
　　
　　如果不是这两天大家都见到李慕书救人时都蒙着脸，而王大夫他们都也跟这个小军医认识，不然人家早就把他当奸细给抓了．
　　
　　李慕书先去大帐篷那边叫了一个医疗兵端了清洗伤口的药水才一起向将军帐篷走去．谢将军帐篷外有两个士兵在站岗，李慕书昨天跟着王大夫来过，又在大帐篷里搞了那么大的动静，他们也知道这位面黄肌瘦蒙着脸的小军医，而且昨天他还给谢将军疗伤呢．
　　
　　“两位大哥好，请帮忙报告谢将军说李慕书过来了．”李慕书朝两位兵哥拱拱手笑着说．
　　
　　“李大夫请稍等．”一个士兵朝李慕书和善地笑了笑就进去了，另一个士兵则挺起了腰如门神一般守着．李慕书也不好搭话，只是低着头看着自己那双黑布鞋，好脏！
　　
　　“李大夫，将军有请．”
　　
　　“谢谢．”李慕书又拱了拱手道谢，然后扯扯衣服就掀起布帘进去了．小医疗兵依然端着药水站在外面等候．
　　
　　“小人李慕书拜见谢将军．”李慕书低着头碎步上前，按昨天的礼仪一弯腰作了个大拱．
　　
　　“起来吧，不必拘束．”谢将军低沉的声音响起，虽然声音不大，但听起来气势十足，比昨天好多了．
　　
　　“谢谢谢将军．”李慕书直起腰，正要目不斜视地过去检查伤口，却听到左边传来‘嘻嘻’笑声，他凝眉向左看去，只见谢文生端着茶杯对着他直乐，那笑容很缺扁．他见李慕书看过来笑得更欢了：“小大夫，你蒙着脸干嘛呢？要刺杀谢将军么？”
　　
　　“啊?”李慕书一听大惊，莫须有的罪名呀，无中生有呀！
　　
　　“李大夫，你是否有此意？”谢越云看着李慕书瞪大的桃花眼一脸惊吓状不由也想逗逗他，这人行事真的很特别．
　　
　　“没，没有！我向苍天发誓！”李慕书一口气噎在喉咙，立刻对天发誓．眼睛由谢文生那里游移到谢将军那里，立刻就被那双精湛四射的眼睛给震住了，同时又被那完美五官给迷得不知天南地北了都．
　　
　　“哈哈哈～～～”谢文生见此不由大笑了起来，笑声惊动了李慕书，李慕书忙收回自己那放肆的眼光，那张小黄脸几乎立刻就红了，人变小了竟然定力不够呀不够，美色面前，自己竟然猥琐了，羞愧呀．
　　
　　“回谢将军，谢先生．小人这不是蒙脸，这叫戴口罩．”李慕书知道这两位只是打趣他，但也得找个合理的理由好长期蒙着脸啊．口罩啊，我给你打广告了：“这个布巾就叫做口罩．因为小人习惯不大好，手脏不脏的都会往脸上摸，一不注意摸了自己的眼口鼻等，就会把脏东西传染到自己身上．如果戴了这个口罩，就能有效隔绝这种可能．而且，大帐篷里伤兵众多，味道也大．问诊讲究望闻问切，这闻么，如果我戴了口罩，隔绝部分气味，诊断时更准确．所以，请两位长官见谅．”
　　
　　“嗯，说得有理．那为什么王大夫他们不戴？”谢越云笑着问．
　　
　　“因为王大夫他们习惯好，我差！”李慕书咬咬牙认了．
　　
　　“哈哈哈～～好吧，算你通过．”谢越云和谢文生笑得很开心，李慕书耷拉着脑袋心里是国骂一遍又一遍，中指竖了一回又一回，却仍恭敬地说：“谢谢谢将军善解人意．”再次不小心咬了一下舌头，李慕书泪花都要洒下来了．
　　
　　谢越云瞧着李慕书的小动作嘴角又往上翘了又翘，谢文生两个眼珠子来回转了几趟，心里有了计较．
　　
　　“好了，你上来给我换药吧．”谢将军盯了谢文生一眼收起笑容，对李慕书说．
　　
　　“是．”李慕书忙背起药箱碎步走近谢越云床前，一旦回到工作状态，李慕书的目光就专注盯在昨天被他包扎得很结实的大腿上，一边打开纱巾拆下木板一边问：“谢将军，你现在觉得如何？”
　　
　　“就是有点痒，还好．”谢越云想了想说，经这小军医打了补丁后，这伤口倒没让他遭什么罪，而且用木板固定了还能在副官帮忙可以移动伤腿，嗯，医术不错．
　　
　　“……痒？”尼玛，才缝针一天就痒，还能再变态一点么？李慕书不敢置信地瞪大了桃花眼盯着谢越云，至于不要直视别人保持低调什么的都忘了忘了忘了．
　　
　　“嗯，伤口缝合后倒没怎么痛，昨天下午伤口有些发烫，痛到了晚上就开始有些发痒了．”谢越云很享受被桃花眼注视的感觉，那眼里分明是震惊加佩服加羡慕妒忌恨．真难得，这小眼神竟有这么多层次的感情啊．
　　
　　“谢将军，小人很高兴地告诉你，你的伤口应该很快就会痊愈了．我现在给你洗伤口敷药，明天或后生再次检查后就能拆线了．”李慕书突然对给谢越云的药很感兴趣，缝线只是为了加快伤口愈合和减少感染，但如果昨天才缝上线，今天就伤口发痒了，那表明什么情况？除了谢越云自身的新陈代谢快之外，肯定就是王大夫配的药膏产生的功效了。自己得好好套套王大夫，好让他把秘方传给自己。李慕书一边盘算着一边利索地把药箱打开，又跑到外面端了药水进来．
　　
　　谢越云低头看着李慕书专心致志地清洗伤口，检查愈合情况，上药，包扎．动作如行云流水非常的熟练．“听王大夫说，你建议建立一支战地医疗队？”
　　
　　“啊？”李慕书有些茫然地抬起头，他的心思还在纠结于没有剪刀和镊子，线那么细又容易断，到时怎么拆线呢．
　　
　　“咳咳～”谢越云被那双桃花眼的无辜眼神给萌翻了，忙假装咳嗽定定心神：“王大夫今早过来报告，说你建议军营里建立一支医疗队．”
　　
　　“啊，是，是的．”那家伙果然天未亮就过来了！李慕书心里狂吐槽．
　　
　　“这建议很好．谢文生会全力e助你们军医部的．”谢越云一锤定音．
　　
　　“谢将军，你这是同意啦？呵呵呵，谢谢谢将军．”舌头再咬了也没所谓了，李慕书心里很高兴，桃花眼再次弯成了月牙儿，谢越云不由又“咳咳”了两声．
　　
　　“谢将军，你喉咙不舒服么？”刚被最大的头头肯定了自己的建议，李慕书马上狗腿地表示关心．
　　
　　“哈哈哈～～小慕慕，谢将军没事，放心吧．”谢文生在旁撑着下巴看得津津有味．李慕书偷偷翻了个白眼，什么小慕慕，请叫我李大夫！但他不敢说．
　　
　　李慕书再次检查了一遍伤口，向谢越云行礼道：“谢将军，如果没其它吩咐，小人想去大帐篷那边帮忙．”
　　
　　“……去吧．”谢越云不想李慕书这么快就走，但是军医缺乏，很多伤兵们等着治疗呢．
　　
　　“小人告退．”李慕书迅速地收拾好药箱，行个礼就低着头退出来了．
　　
　　自从谢将军同意组建战地医疗队，谢文生马上调动人手e助军医部．第三军营的后备军已经调了过来帮忙．王大夫他们在四十名后备军中挑选了二十名心细的士兵组成医疗兵，由江青和方彦打头阵对他们进行培训．
　　
　　李慕书则再次向王大夫比划着要求提供小剪刀和小镊子，可惜王大夫没有，甚至整个军营都不会有，王大夫还回了这么一句：那不是女人女红用的么？怎么你小子老是作女红？李慕书一口气噎在喉咙里．
　　
　　没有剪刀可以用锋利的小刀代替，但小镊子呢？用什么来代替？怎么办？怎么办？李慕书万分头痛，心情很低落．
　　
　　“不就是把线抽出来吗？用手拉就行了．”王大夫见李慕书垂头丧气的不忍心了，忙出言安慰．
　　
　　“用手拉，线容易断啊．”李慕书抬起小黄脸涂毒王大夫眼睛．
　　
　　“那是你！我们任何一个都不会拉断的．作大夫讲究手稳心细！”王大夫毫不客气地指出事实，李慕书大受打击，他耷拉着脑袋咬咬牙说：“行，明天给谢将军拆线时，就指望你们了．到时我剪断线，你来把线抽出来．”李慕书心里幸灾乐祸着到时不小心拉线拉断了藏在将军的肉肉里，看你怎么办？
　　
　　“没问题．好了，这件事解决了你还不快点去大帐篷帮忙？想累坏何大夫么？”王大夫转头睨视李慕书，这小家伙想什么都表现在脸上了，真是好懂．
　　
　　“……”李慕书看着手里的小药丸很无语，这不是他叫自己过来搓药丸的么？
　　
　　“我见你心神不定，怕你会下错针用错药才叫你过来搓小丸子的．你看这里这么多学员帮忙还用得着你么？快去快去．”王大夫挥挥手，像赶苍蝇一样赶李慕书走．
　　
　　李慕书朝王大夫随便拱拱手就背起药箱出来了，那个小伤兵情况还算稳定，那么重的伤，估计还要过五六天才能拆线．其它打了补丁的伤兵有些恢复得不错的，再过两天也可以拆了．但他们都没谢将军恢复得那么快．那就先拿谢将军练练手吧．
　　呃，谢将军，不好意思，小人这样想真是大不敬了！但谁叫你恢复那么快呢？李慕书一边快乐地YY一边进了大帐篷．
　　
　　“李大夫好．”李慕书一进大帐篷，那些能坐起来的伤兵们都热情地跟他打招呼．
　　自从李慕书李大夫来了，他们的待遇就好了起来．虽然还是那些药，也还是那些饭菜，但起码纱布是干净的，衣服是干净的，身上的伤口和身体每天都有人过来给他们清洁，全身都清爽舒服啊．谁愿意臭哄哄汗渍渍的躺在地上痛啊？更何况，大肆清洗后，大帐篷里的空气也清新了很多，他们没法走动是一天24小时都呆在帐篷里的，这环境变好了他们当然很感激李慕书李大夫了．
　　
　　“大家好啊，今天天气很好呢．大家先忍一忍，等伤口好转了，我就让兵哥们帮忙推你们出去晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气．”李慕书笑容依然藏在布巾里，但露在外面那双温和的眼睛却叫人心生温暖．
　　
　　“那可真是太好了，谢谢李大夫．”晒太阳多舒服啊，比闷在这帐篷里好多了．
　　
　　“呵呵呵，不用客气．都是我应该做的．好了，我来给你们检查一下伤口．”李慕书放下药箱，开始由左往右一个个地检查起来．外面阳光明媚，不用打仗的日子总是美好的．
　　
　　                        
作者有话要说：今天各种数据涌进来，眼昏脑涨，诡异地写了一个咸蛋文案．被基友们说好YD．大家也来评评，看写不写为好？
强迫性成受
主角：贾南仁 　　配角：杜施施
贾南仁今年三十一岁，在银行工作，是个金领．他家境富裕，上有一兄一姐，都已经结婚，他是家里老幺，自小聪颖长得又很俊美，受尽宠爱，现在是城中有名的钻石王老五．
他有一个固定的女友叫杜施施，四年前杜施施对贾南一见钟情，容忍着女人之不能忍的坚决地守在他身边，只希望用自己的一片深情来感动他，好让他浪子回头，以后两人一生一世只羡鸳鸯不羡仙．贾南仁除了没节操外，其它方面都还好，和杜施施在一起时既懂情趣在物质上也十分大方．
只是，四年过去了，贾南仁还是照样在外拈花惹草，彩旗满天飞．杜施施怒了，后果十分严重．她飞去泰国求见白龙王，要求以十年青春为代价，要贾南仁自此不能人道还要永远只能被人骑！
贾南仁只顾自己享乐忘了有句话叫‘女人心，海底针’；还有一句叫‘最毒妇人心’．等他见到老了十年的杜施施时大吃一惊，再等他面对身材火爆面容娇美的大美人时发现自己小兄弟竟然站不起来，他就杯具了！
杜施施还可以医学美容去打肉杆菌，去电波拉皮，去补骨胶原，但贾南仁就悲催了，拜访了不少名医，却无法得以医治，最后人家说了可能是用过度提前退休了……
更诡异的是，贾南仁见到女人心如猫抓，但自己小兄弟不争气立不起来；见到男人贾南仁心如鹿撞，自己的小菊花竟然不争气地蠕动收缩，还，还湿了～～贾南仁欲哭无泪.
真真是直的心，弯的身！
亲们~~求留言,求包养我,各N求~~~不要q豫地大力戳一戳吧:




☆、第二十五章　

　　
　　给谢将军拆线的日子终于来临．李慕书小心地抹了又抹好不容易得来的小刀片，手心早已汗湿一片。抬头看向王大夫，人家一副淡定模样，该干嘛干嘛呢．这就是资深大夫与菜乌大夫的区别了．
　　
　　“小慕，你在害怕吗？”
　　“嗯，你怎幺看出来了？”
　　“你的手在抖，你的嘴也在抖，你全身都在抖，就跟你画的那枝拐杖一样全身发抖．” 
　　“……”李慕书张张嘴一脸悲愤，王大夫你能不那幺毒舌幺？
　　“好了别担心了，有我在呢．放心吧．”王大夫瞟了李慕书一眼，一副老神在在的样子．李慕书心里狂吐槽：你老早这幺说不好幺？不由幽怨地睨了他一眼．
　　
　　药箱收拾好该出发了，王大夫突然由怀里摸出一块布巾蒙住了脸，回头对着李慕书一笑：“快把口罩戴上．”李慕书大祝这传播也太快了吧？这里真的没有电线没有光纤吗？李慕书垂下脑袋，默默地掏出布巾机械地系在脸上。
　　
　　两人匆匆到了谢将军帐篷，谢文生早就陪着谢越云在里面等着了．李慕书和王大夫向着两位长官行礼后然后就开始做拆线的准备工作．
　　
　　拆线其实很简单，如果道具齐全的话．李慕书最怕的就是抽线时线会断，现在这苦差已经转移给王大夫了，到时就要看他的功力了．李慕书对王大夫还是很有信心的，心头大石放下了一大半，但毕竟这是他第一次在古代主持拆线啊，心情还是很紧张的．
　　
　　谢越云的伤口愈合得很好，一来是他本身身体健壮新陈代谢快，二来是王大夫下了重本给他用了最好的金创药了。毕竟他是主帅，主帅可以受伤，但绝不能受重伤。
　　
　　李慕书自发现了这个膏药后，一回去就跟王大夫卖萌无数遍，只求王大夫能教他。最后王大夫被缠得没法也就同意了，不过前提是李慕书必须是他的徒弟。至于能否成为他徒弟，还得再考验考验他一个月再作决定。李慕书开心得要跳起来了，中医是中国的瑰宝，但现代很多配方和技术因不被重视而慢慢已失传，甚至被弃之如敝屣而捧西医。这大唐国和中国古代差不多，如果能拜王大夫为师系统地学习中医，是自己的好运气了。所以王大夫经常性抽风，李慕书咬咬牙也忍了。
　　
　　何中江青李彦他们是不能进来谢将军帐篷里观摩拆线过程的，但李慕书早就向他们模拟示范过如何剪线如何抽线的了，等过两天在大帐篷里帮伤兵们拆线时他们再实地观察，就能两两配合动手了。
　　
　　李慕书把伤口清洗后又仔细地检查一遍，见伤口愈合得很好，李慕书不由满意地笑弯了眼睛，立刻就能拆线了。他看向王大夫正想让他准备，却见王大夫朝他秘密一笑，然后打开了他的药箱取出一布包，打开一看，原来是各种竹制的刀具，镊子，签子等等。各种工具的制作十分精湛，李慕书不由看得瞪大了眼睛。只见王大夫笑眯眯地挑出一支竹镊子清洁一番，然后站到了李慕书对面。
　　
　　这厮！李慕书盯着那竹镊子，制作很精巧，几乎跟不锈钢的一样了，就是不知道能不能受力？算了，这些王大夫心中有数，不用他操心。李慕书集中精神，用高浓度的酒精再擦一遍伤口，朝王大夫点点头，两人各就各位。
　　
　　谢文生拿着布巾很好心地想给两位主刀擦汗，却被李慕书瞪了一眼。李慕书挥挥他手中的小刀说：“你别过来，如果线拉断了，就得用刀割开才能取出来了。”你擦汗那幺大力我宁愿汗流成河！
　　
　　谢文生一听立马停住，他眨眨眼睛看着一脸严肃的李慕书也不知他说的是真是假？不过真也好假也好，还是以谢将军的安全为上！他遗憾地放下布巾，本来他还想把这小军医脸上的黄药水再次擦掉的说。
　　
　　见谢文生不搞怪了，李慕书再次全神贯注地盯着谢越云的伤口．只见他左手用细签轻挑起线，右手的小刀则贴着伤口一头的线割断，王大夫就小心地用竹镊子拉住露出皮肤外的线头用阴力小心地拉了出来，很顺利。两人信心大增，对看一眼开始另一条线……
　　
　　等全部的线都拆掉了，李慕书用白酒再擦了一遍伤口。两人合作很有默契，伤口愈合得也很好，王大夫和李慕书不由对视而笑。
　　
　　伤口处理完，王大夫给谢越云交代一些注意事项，而李慕书则拿起王大夫那套竹制工具爱不释手．正想着跟王大夫要一套，谢文生却拿着刚做好的第一支拐杖进来了：“小慕慕，给，你看这支拐杖做得怎幺样？”
　　
　　李慕书接过来一看，不错不错，完全就是按照他要求做的嘛。整支拐杖打磨得很光滑，就像打了一层光蜡一样，一点也不怕会刺手．李慕书非常的满意：“谢先生，这支拐杖做得真好。”
　　
　　“是吗？那你来示范一下怎幺用？”谢文生笑眯眯的说。
　　
　　李慕书听了就把拐杖竖起来，这拐杖一竖起来李慕书的脸却黑了，这高度！李慕书仰头打量，NND，都要跟自己一般高了！也就是说，自己身高才到谢将军腋下？谢文生这厮是故意的吧故意的吧？
　　
　　李慕书盯着这支拐杖对谢将军的身材那是一脸的羡慕妒忌恨，他咬着牙对谢文生说：“谢先生，这支拐杖实在太高了，小人身矮人小的没法作示范动作。”
　　
　　三个‘大人’一听就忍不住哈哈哈地笑了起来，似乎很高兴．李慕书坏心眼地推荐：“不如让谢先生来示范吧，小人在一边解说，谢先生如此聪明，一定能做得很好的。”谢文生是比自己高，但比谢越云还是差半个头，嘿嘿～～
　　
　　“也行，好歹比你高了半个头。”谢文生嘻嘻笑着走出来，一点也不受影响。
　　
　　李慕书把拐杖递给谢文生，指导他如何使用。毕竟那拐杖是按谢越云的身材定做的，谢文生示范时不是支持身体反而是挂在上面，大家又笑了起来。
　　
　　“好了，我来吧。”谢越云笑着招谢文生过来，他已知道怎幺用了，决定自己来试试这支拐杖。拿过拐杖，谢越云很轻易就上手了，试着走了几步，感觉还不错：“这拐杖不错，用起来也方便，很好！文生，这拐杖的制造你去跟进，还有轮椅，进度怎样了？”
　　
　　“回将军，轮椅正在赶制中。等一制造好，马上送过来给您过目。”
　　
　　“嗯。”谢越云又试着走了几步，一转头就看到了李慕书盯着他身材那羡慕的小眼神儿，不由起了逗乐之心：“李大夫，你觉得我这拐杖用得怎幺样？”
　　
　　“回将军，谢将军英明聪慧，一用就知道怎幺使力，动作非常准确。”李慕书当然不遗余力地大大赞扬，同时心里那是各种羡慕妒忌恨啊！自己这小身板什幺时候才能长高长壮呀？在军营里连块肉都吃不上，更别提补充钙的骨头汤呀牛奶呀的了，怎幺办呀？不如……李慕书灵光一闪，马上狗腿地上前朝着谢越云将军恭敬地行了一个礼：“谢将军，小人有个建议。”
　　
　　有求于人，就得诚心些才会有回报．李慕书的腰就弯得更低，态度就更虏诚了。
　　
　　“说吧。”谢越云早就看到李慕书眼睛乱转了，不知他又有什幺古灵精怪的建议？王大夫和谢文生也很好奇，小慕慕一肚子坏水的小模样让人看了就想笑．这小白！
　　
　　“谢将军，小人先说明啊，一会儿小人说出来，如果您觉得好那就赞美小人几声；如果您觉得不妥，请您就当是不小心听了几个噪音，把以前所有赞美小人的话都拿回去抵销掉，行幺？”李慕书一副真诚样，一本正经地准备谋求福利。
　　
　　“呵呵呵～”大家看着极力掩饰仍一脸狡诈样的李慕书不由都笑了起来，谢越云忍着笑说：“行，我准了，你说吧。”
　　
　　“小人听说暂时会休战几天，现在我大唐国的士兵们正在谢将军英明带领下加紧训练，好下一次上战场再次把蛮军打得落花流水……balabala”
　　
　　“说重点！”谢越云毫不客气气打断正要继续拍马屁的李慕书。
　　
　　“呃，是这样的。小人想着我们军营座落在这个物产丰富的森林里，肯定有很多野生动物和野菜，野菌和野果。各位英勇的士兵们已经很久没油水下肚了，天天馒头加没油的大白菜，嘴巴里应该淡出个……什幺来。受了伤的士兵们更需要一些营养来补充……小人想着，大自然于我们这幺丰富的物产，我们决不能浪费了．于是小人想建议不如在休战期间组建两队各十人的捕猎队和采摘队，很多士兵们应征前都是农夫，挖陷阱和分辩野菜是他们很拿手，至于射杀野鸡野兔什幺那更不用说了，谢将军手下哪有弱兵呀？那是容易得很。谢将军，你看怎幺样？”李慕书想到野鸡什幺的不由口水直流，两只桃花眼亮晶晶地闪呀闪地看着谢越云。
　　
　　“……”大家听了若有所思，看着李慕书的样子也很想笑．谢越云看着面前猛吞口水的李慕书心里是又好气又好笑，果然是小孩子，总惦记着吃的了．
　　
　　“谢，谢将军？”李慕书由一开始的满脸期待到后面看着一声不吭的谢越云心里也有些惧了，他低下头手指不安地扯了扯衣服，自己的确不应该直接跟将军说的．应该让王大夫说，自己又轻率了．
　　
　　正自责不已的李慕书突然听到“嗯，这主意倒是不错。”时不由猛地抬起头看着谢越云，他这是准了幺？李慕书立刻复活，他笑得眉眼弯弯的：“将军也觉得不错吧！呵呵，呵呵。”
　　
　　“你就想着吃。”王大夫笑着拍了一下李慕书的头，十四岁的确是长身体的时候，这小身板是单薄了点。
　　
　　李慕书脸上笑着心里却诽谤着王大夫，你老了是不想着吃肉，我还年轻我还想长高！这拐仗都要比我高了，我这营养不良的小身材就是三级残废。
　　
　　“哈哈哈哈～～”谢将军和谢先生突然爆笑起来，李慕书挠头瞧瞧这个又看看那个，不知大家怎幺突然抽了？突然见到王大夫涨红了脸一脸怒容地恶狠狠地盯着他，李慕书皱眉苦思，该不会是自己刚刚把心里想的都说出来了吧？
　　
　　“别纠结了，你是真的说出来了，哈哈哈。”谢文生很快乐地拍了一下李慕书的脑袋，又张大嘴哈哈哈地笑了起来。
　　
　　“王大夫，对不起！我错了，以后我再也不敢了。”李慕书忙向王大夫道歉。王大夫瞪了他一眼：“你还想以后？”
　　
　　“不不不，我没这幺想。”李慕书忙作无辜状。
　　
　　“你呀，唉，算了算了．”王大夫无奈地戳了戳李慕书的额头，这小白！
　　
　　“谢谢王大夫，王大夫大人有大量，肚子能撑船．”李慕书笑嘻嘻的．
　　
　　大家又笑了起来，气氛很是融洽。谢越云看着正跟谢文生插科打诨的李慕书嘴角一直熬不住地往上翘，自己这几天笑的次数倒是比起过去十年的总和还要多了。
　　
　　想到此谢越云心里一动，又想起谢文生的建议，不由抬眼仔细打量着李慕书．虽然脸上还戴着口罩，虽然露在外面的皮肤蜡黄蜡黄的，虽然身材又矮又小，虽然是个小男生……，但不知为何他是越看越喜欢，不由向李慕书伸出手：“李慕书，你愿意跟着我吗？”
　　




☆、第二十六章

　　
　　谢越云突然一本正经地问李慕书愿不愿意跟着他？还向他伸出了右手。谢文生，王良和李慕书都抬头看着他十分惊讶，随后各人反应都不相同。
　　
　　李慕书这小市民见到谢将军向他伸出手，心里是又惊又喜，这是领导人要跟他这平民握手啊，高兴得嘴都咧开了笑嘻嘻地蹦过去一把抓住谢越云的大手摇了几下，口水横流，眼睛闪呀闪的：“谢将军，我愿意！”
　　
　　谢文生和王良当然知道这是怎么回事，两人由惊讶到了然，正偷偷想笑却突然被李慕书这么迫不及待地行动和回答给震大了嘴巴，这李慕书究竟知不知道谢越云这么问他代表的是什么意思啊？
　　
　　李慕书当然不可能知道，他正喜上眉梢：哇，天上掉下个美味的大馅饼哇，难得谢将军看得起我，以后跟着将军大口喝酒大口吃肉……，嘶～李慕书美滋滋地想着，顿时口水泛滥成灾，偷偷摸摸地伸手摸了摸嘴角，李慕书脸上是忍都忍不住的笑容。
　　
　　看着未来爱徒这副嘴馋的样子王大夫不由抚额无语，心里很是无奈，狠狠瞪了李慕书一眼恨钢不成铁，这小白！
　　谢文生则笑嘻嘻地决定打铁趁热，催谷生米要煮成熟饭：“小慕慕，既然你答应了跟着谢将军，那你一会回去就收拾收拾搬过来住吧。只要你照顾好将军的起居饮食，少不了你顿顿有红烧肉吃的．”
　　
　　“真哒？”李慕书一听那双桃花眼立马又大了一圈，亮闪闪地盯着谢文生。谢文生一不小心被电着了，忙‘咳咳’两声掩饰：“当然是真的，谢将军你说是吧？”
　　
　　李慕书忙转头看向谢越云，如果他说是，他就马上回去打包搬过来！谢越云看着李慕书那渴望的小眼神心里也明白过来这个小军医肯定是会错意了，那就将错就错吧，应允了下来就由不得你反悔了！他笑看着李慕书点头肯定：“真的．”
　　
　　“谢谢谢将军！小人一定鞠躬尽瘁服侍好谢将军的，请您放心吧！我还懂很多很多的，不懂的以后一定向大家虚心学习直到懂为止。”李慕书立马朝谢越云90度鞠躬表忠心表能力但求日后顿顿有肉吃，如果他知道所谓的红烧肉也包括他，肯定就笑不出来了．
　　
　　谢文生听了咬着唇闷笑，实在忍不住了就很失礼地跑出去帐篷外狂笑，李慕书一脸不解地看着他冲出去还以为他抽风了。而王大夫则很镇定，他听了之后嘴角只是抽搐几下，自己爱徒真的是个小白这事实严重地打击了他．不过这样也好，李慕书跟着谢将军等于有了一个强而有力的后台，以后他算是安全了。谢将军的人有谁敢动呀？
　　
　　各人抽风完毕又聚在一起讨论了一下关于组建捕猎队和采摘队的事情，主要是捕猎路线和人选，最后谢越云让谢文生去安排。明天开始，为期两天。
　　
　　“谢先生，所有动物的骨头你们都不要扔掉喔，全部留给我，我要拿来熬骨头汤喝。还有捕捉的野也要全部留给伤兵们炖汤喝补补身体。至于其他的都交给伙房部吧。＂李慕书不放心忙向谢文生强调留下所有的骨头，他可是看了很多架空小说里都说古人只要肉不要骨头的。
　　
　　“小慕慕你是小狗吗？要那么多骨头啃呀！”谢文生发现打击了李慕书自己就很快乐，趁着小慕慕还没成为谢将军的人赶紧多打击两下，嘿嘿。
　　
　　“哎呀谢先生，你要有点常识啊。骨头煲汤那是人喝的，多喝点骨头汤补钙啊！＂李慕书不甘示弱地顶回去，谁怕谁呀？
　　
　　“什么补钙？”谢文生奇怪了，连谢越云和王大夫他们也好奇地看了过来．
　　
　　“就是让骨头长得更好更健康．”李慕书用肯定的眼神坚定地回答，暗暗告诫自己以后说话千万要三思啊三思！
　　
　　“你不就想着要长高么。”王大夫斜着眼睛瞟着李慕书，指出很明显的事实！
　　
　　“王大夫，你说得太对了。还有，这不是只给我一个人喝啊，是煮给所有的士兵们喝的．他们也要好好补钙。谢将军，小人斗胆请命：请把这个任务交给我来做吧，我怕他们做得不好喝浪费了．”李慕书想着没牛奶喝也得喝上多多的骨头汤好长长个子，于是就向谢越云自我推荐了。一边说一边心里想着一会回去小帐篷里找找有没有茴香八角之类的，再加上草菌大白菜，放点儿醋好让骨头营养都融入汤里呈奶白色，哇～～口水直流！
　　
　　“好，就这样安排吧．”谢越云瞧着李慕书吞口水的样子又忍不住想笑了，同时心里叹息，军营里粮草一向紧缺，大家都过得苦巴巴的。这次还算好了，朝廷增加了拨给，运了很多粮草过来。但正如李慕书所说，这些粮食也只能暂时管大家一天三顿，但不管饱，他们肚子里的确是没什么油水。
　　
　　现在他们军营是背靠森林，这森林里物产丰富，之前大家都没想过这问题。因为军队里有军纪，谢越云也怕士兵们忙着打猎找吃的会坏了纪律，但现在李慕书建议只组建两队为期两天的捕猎队和采摘队，既不会影响日常训练，还能给大家改善伙食，何乐而不为呢？谢越云也不想自己的部下过得这么清苦。
　　
　　至于李慕书要炖骨头汤谢越云倒也理解李慕书的心思，作为男子谁不希望长得高大一点健美一些啊？那就让他去折腾吧，既合了他心意给自己加了分，又能看看他到时能鼓捣出什么来，他也是很期待的。
　　
　　谢将军一锤定音，李慕书马上咧开一口小白牙对着谢越云呵呵地直乐，谢越云也被他那明亮的笑容感染了，脸上的笑也是怎么也停不住的。谢文生和王大夫眼珠子来回打量着两人，对视一眼心里想：自己是不是该退下好让这两人单独相对？
　　
　　李慕书乐呀乐的，突然笑容凝住笑不出来了，他突然想到了一个很严重的问题：他搬过来后每天洗澡洗脸怎么办？在谢将军眼皮底下他怎么易容？难道以后一天24小时都不能让皮肤休息么？李慕书悲催了，不行，现在必须得马上回去和王大夫商量商量才好．
　　
　　心急如焚的李慕书匆匆朝谢将军行礼道：“谢将军，如果没其他吩咐，小人这就告退．”
　　
　　刚才还笑意盈盈的现在却突然要告退？谢越云心里很不爽，脸上的笑容立刻不见了。谢文生见了恨不得敲打一顿李慕书这小白，难道他真的不懂看别人眉头眼额吗？王大夫却是挑起了一左边眉毛坏心眼地笑了，呵呵呵，小慕慕应该意识到自己不经大脑就同意搬过来和谢将军一起住各种不方便了吧？
　　
　　爱徒有难作为师傅当然得大力帮助解决，王大夫上前也朝谢越云拱手行礼：“谢将军，小人等还得去大帐篷巡视，那里只有何大夫一人，江大夫和方大夫都去训练新人了．”
　　
　　“……好吧，你们退下．”谢越云虽然不高兴，但他也知道现在大家都时间有限，要做的事情也很多。自己是恨不得二十四小时把李慕书拴在身边，但现在的确不可能，只好作罢。他对李慕书说：“小慕，你今晚就搬过来．”
　　
　　“……可以迟几天吗？”李慕书此刻完全没有当初答应时的兴高采烈状，只觉自己可能要遭殃了，心里悲催不已。
　　
　　“为什么要延期？”谢越云不高兴了，难道小军医反悔了？这么一想他剑眉皱了起来，双目如炬地盯着李慕书，威严气势立成。
　　
　　李慕书顿时感到周围空气冷如冰，对方释放的气势压迫力十足，他眉头不由冒出了一层细汗，手脚也不由拘谨起来，嚅动了嘴唇半天才轻若蚊蚋道：“没，没什么，只，只是小人这些天要早出晚归的去大帐篷那边，怕打，打扰将军．”
　　
　　“噢？如果是这个你放心。今晚就搬过来．”谢越云很大方地暂时原谅了李慕书的不识好歹，将军要一个人侍寝是平常事，被挑中的人就应该喜出望外．像他这样还去征求当事人意见，那已经是给了他天大的面子了，如果李慕书答应下来却又要出尔反尔，那就是对将军威严挑战了．
　　
　　“是，将军．”李慕书忙应下。平时挺温和的人突然冷酷起来很要命啊，刚刚吓死他了。
　　
　　“好，你们退下吧．”谢越云很满意李慕书的顺从，笑容又再重现脸上。
　　
　　由谢将军帐篷出来，李慕书耷拉着脑袋跟在王大夫后面唉声叹气．他回头望了一眼那个相当厚实的帐篷心里后悔莫及，自己怎么就答应了呢答应了呢？这些日子没肉吃不也活得好好的吗？怎么为了吃肉自己就把低调给忘了呢？李慕书很有自知之明，他可不认为自己在谢越云面前能掩饰好自己，他知道自己男生女相，又是这雌雄莫辩的年龄，除非谢越云很抗拒男色，否定自己被吃是迟早的事．
　　
　　“王大夫，我怎么办？”李慕书忙跑上前一把抓着王大夫的衣袖摇了好几下，现在王大夫是他最后一根救命草了，只希望他能给自己想出个好办法来．
　　
　　“凉拌呗．你不是答应得很爽快吗？现在问我我也没办法了，自造孽不可活啊。”王大夫悠悠然地往前走，任由李慕书拽自己衣摆纠结个半死。
　　
　　“王大夫我是你徒弟啊你不能见死不救啊！”李慕书急了口不择言。
　　
　　王大夫转身朝李慕书摆摆手指很认真的说：“错了。其一，你现在不是我徒弟，要成为我徒弟你还有待观察；其二，你现在没死也没有死的危险，我何来见死不救？其三，这是你答应的事情，就要自己负责。懂？”
　　
　　“我可以反悔么？”李慕书垂头丧气．
　　“你说呢？”
　　“……那有办法可以让我混过去么？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　“快点去大帐篷看看，然后回去把自己打包到谢将军那里去，晚饭你也别在我那吃了，谢将军那里有肉吃．”
　　“……龙肉都没味……”李慕书心情很低落，他在忧愁自己的未来是被人鱼肉。
　　                        
作者有话要说：xx 蓝调の七夏 的地雷!
亲~~你炸了我四次,我好感影~~~ 我一定努力更新的, 你也要加油喔~~~ 
亲一~~~  ^3^



☆第二十七章

    李慕书很纠结很后悔，哭丧着脸儿扯着王大夫的衣袖进入大帐篷走去．一进入帐篷见到伤兵们热情招呼花一般的笑脸，李慕书又活过来了。他笑嘻嘻地和大家聊几句，又询问伤口痛不痛？然后才开始工作．至于刚刚的事情他一旦进入工作状态就立刻抛至脑后了。也许这一切都没他想的那么糟糕，毕竟军营里还需要他这个军医的，是吧？！

    这么一通忙碌下来他们连饭都没顾得上吃了，实在是军医太少而伤兵太多了。等王大夫何大夫和李慕书他们离开时，天都已经黑了。而另一大帐篷里是江大夫和方大夫领着新建的医疗队边学边实习．时间不多，他们必须得赶快学会．如何上药如何包扎这些都是眼见功夫，只要多多练习就能做好．大家都希望这第一批学员能好好表现，那么才会有第二队第三队出来啊．不然只靠他们五人每天都这样忙碌却也不可能照顾到每一个伤兵，王大夫他们可不想看到因为延误诊治而令伤兵死亡或落下永久的残疾。

    李慕书出了帐篷就想去看看医疗兵们的训练进度．他有气无力地对王大夫说：“师傅，我想去看看那批医疗兵学得怎样，您老先回去休息吧，我一会就回来。＂

    “明天我们一起去看吧，现在已经很晚了。＂王大夫拉着李慕书往他们小帐篷走去，这厮肯定忘了今晚要过去谢将军那里了。

    “也好，我好累好想睡觉。＂李慕书任由王大夫拖着他走，这王大夫太厉害了，好像打了鸡血一样每天都龙精虎猛，好像有用不完的劲．

    两人匆匆赶回小帐篷，李慕书一进去就跑到床塌往下一躺伸直四肢装死。王大夫笑着摇头走过去用脚尖踢了他几下，但李慕书只是翻滚两下躲开，躲不开了就任由王大夫踢也不为所动．他闭着眼睛嘟嘟嚷嚷叫：“师父，王师父，肚子好饿，怎么还没人送饭给我们吃啊？”

    “吃吃吃，你就知道吃，迟早会被人吃。快起来！起来！你得收拾收拾立刻搬去谢将军那里去了，快点．”王大夫踢不动这小子，只好蹲下来伸手捏住李慕书的鼻子，静待他受不了跳起来。谁知李慕书这厮鼻子呼吸不了竟然张开了嘴巴呼吸．王大夫怒极反笑，大手一张，把他口鼻一起全捂起来了。

    “啊～～呼～呼～呼～～”李慕书猛地挣扎着跳起来，一把扯开王大夫的大手张大嘴巴大口大口呼吸氧气，瞪着王大夫叫：“师父，你要杀死你爱徒么？好狠心那你．”

    “谁叫你装死？快点收拾一下就过去吧，去晚了别说肉，饭都不留给你吃．”王大夫伸手戳戳李慕书的头，然后站起来走出帐篷外，回来时跟着一个端着饭菜的小士兵。

    李慕书这才想起今晚就要跟谢将军一起住了，疲累困倦顿时变得微不足道了，他苦着脸坐在床上思来想去极之忐忑，他走到王大夫跟前小小声地问：“王大夫，你说谢将军会不会对我心生不轨？”

    “就你这小身板？你养胖点应该还有点看头。”谢将军对李慕书怀有什么心思王大夫自然明白，但他不认为谢越云会在这个时候对李慕书下手。孰轻孰重大家都分得清楚．为了消除李慕书的不安，于是王大夫不遗余力地狠狠打击了他。

    “嗯～～”李慕书摸摸自己的排骨身材，放心了．又提出另一问题：“那我过去后怎么易容？

    “和现在一样呗．小慕，你记住，跟着谢将军你绝不能背着他做任何的小动作，也不能有任何的隐瞒．谢将军精明得很，你千万不要让他觉得你不忠心或有什么花花心思。明白吗？”

    “是，谢谢师傅教导．”李慕书立正满脸感激样．

    “而且…..”王大夫看了看李慕书．

    “而且什么？”李慕书侧头看着王大夫．

    “而且你跟着谢将军也算是等于保住了你的贞操了，军营里绝对没人够胆去动谢将军的人．”王大夫痛快地说出来．

    “啊，师傅！你怎么说这个？＂李慕书被‘贞操’一词雷得外焦里。

    王大夫拍拍李慕书的头说：“我所说的都是实话，也是金玉良言，你要谨记。谢将军年纪虽然很轻，但一向自律甚严，你也不用担心什么。两年前谢将军曾受过很重的伤，我一直都希望他能好好调理，但军营里你也知道不容易，而且他常出征，病了伤了只能自己捱着。为了不耽搁战事，我只能用药替他调理，但凡药是三分毒，我很担心一直这么下去，他的身体很快就会被掏空了。你过去后要对他多多照顾，能用膳食调理的话那就最好不过了。他也很不容易，以后你取得他绝对信任，你就知道了。”

    李慕书张大嘴巴看着王大夫，怎么会是这样的交待？王大夫你现在不是更应该要关心我的处境么？为什么话里话外却是嘱托我过去好好侍候谢将军啊？

    “小慕慕你收拾好了没有？”李慕书还在纠结，门外却传来谢文生的声音，门帘掀起，谢文生笑嘻嘻地进来了。他一见李慕书还磨磨蹭蹭的站在那里，看样子好像还没收拾，就拍拍李慕书的头说：“你再不快点，我连饭都不留给你了。”

    “啊，你们怎么都用吃饭来威胁我啊？”李慕书很羞愧，难道是因为今天自己那些所作所为，大家都记住他是吃货了么？

    “那你是吃还是不吃？”

    “吃！”吃饭最大，这小身板实在不能再错过任何一顿饭了．这时李慕书肚子也应景地咕噜咕噜地叫了起来，惹来王大夫和谢文生大笑．

    李慕书根本没什么好收拾的，他只有两套衣服，一张薄毯子，那毯子还在第三军营呢．全副身家就是这些了，真穷！

    “好了．”李慕书提着小包袱背着药箱走到谢文生面前，谢文生又想拍他的头，李慕书反应极灵敏地躲开了。谢文生很遗憾，李慕书这高度很适合做这样的动作啊。

    “王大夫，那我们先过去了。你也早点儿休息。＂谢文生朝王大夫行礼告辞，李慕书看着王大夫，脸上依依不舍的。

    “快走快走，别阻住我吃饭。还有小慕记得明天早点过来大帐篷帮忙，别睡懒觉了。＂王大夫朝李慕书挥挥手，一脸的不耐烦。

    “……＂李慕书的不舍立马都飘走了，他朝王大夫拱拱手行礼就和谢文生出去了。

    “谢先生，我会住在哪里啊？＂李慕书趁着只他们两个人时忙问，不知会不会安排自己跟副官住在一起？他真的很不希望自己被安排和谢越云一个帐篷啊。

    “当然是跟将军一起住啊，这也用问？＂谢文生回头瞟了一眼李慕书。

    希望破裂，李慕书又开始紧张了。怎么回事怎么回事？自己一个现代人不知比他们古人先进多少倍，IQ是先天没办法，但EQ肯定比他们好吧？自己读书十几年又在医院里实习了两年，不是天天都顶着巨大压力也镇定自如的吗？怕什么怕什么？不就是面对一个比自己高了点，壮了点，帅了点的上司吗？自己可是见过世面的，也不知面对多少老师教授了难道还怕只年长他几年的谢越云？李慕书一边走一边给自己打气，他很讨厌自己见到谢越云就一副老鼠见到猫的畏惧样子。

    待走进谢越云帐篷时，李慕书已经建立好心理了。他淡定自如地向谢越云行礼：“谢将军，你好。＂

    “嗯，坐吧。文生，你去吩咐送饭过来吧，小慕应该还没吃饭。＂谢越云正坐在案前看文件，见到李慕书进来，脸上现出了笑容。

    “谢谢谢将军！＂李慕书不亢不卑地道谢，以后一定要慢点说话，以免咬破舌头。

    “小慕慕，看看看看，真的有肉给你吃啊。＂谢文生这厮竟然亲自端了盘子进来，只见盘子里两个馒头，几片五花肉和一小碟炒白菜。

    李慕书一见那几片五花肉口水竟不争气地哇一下差点儿流下来了。他偷偷吸一吸口水，忙向谢文生道谢。心里鄙视着自己竟然退步到见了几片五花肉就差点儿涌出幸福的泪水了。想起以前一点儿肥肉都要扔掉的奢侈行为，实在是罪过啊罪过。

    饭菜摆放在矮桌上都是热乎的，李慕书把药箱包袱都放下，然后跑去洗了手才准备开动。先把馒头由中间掰开，然后把油乎乎的五花肉铺上去，哇，肉香扑鼻啊！李慕书深深吸了一口气，又把白菜也放上一些，然后把另一边的馒头盖上压一压，张大嘴像吃汉堡一样咬了下去。

    好吃！李慕书脸上现出了吃到美味珍肴一样的幸福笑容，也顾得有两个人正目不转丁地盯着他吃饭了．什么礼仪了，先填饱肚子再说，他已经很久没吃过肉了。吃完一个，又拿起另一个馒头如法炮制，吃得满嘴流油的．果然肥肉真的很肥啊．李慕书风卷残云般把面前的饭菜都扫进肚子里去了，打了一个响亮的饱噎十分满足，果然跟着将军有肉吃啊！

    谢越云和谢文生两人都盯着李慕书这么独特的吃食方式，还有他那一脸满足的小样忍不住都笑了起来。李慕书这时才觉得自己有点儿不好意思，小黄脸直发烫．

    “小慕慕，吃得饱不饱？”谢文生笑嘻嘻地问李慕书。

    “小人吃饱了．”

    “那我跟你说说你平时要做些什么，然后再带你去洗澡。＂

    “好的，请谢先生说．小人一定会努力工作的．”

    “好了，别‘小人小人’的了，你一激动就‘我’出来了．你每天的工作不多，只是给谢将军把脉，试吃和暖床。就这些了，是不是很少？＂

    “暖，暖床？＂李慕书大吃一惊。

    “是呀，不然要你搬过来干嘛？＂

    “可，可我这么瘦小躺再久也暖不了床啊。谢将军，谢先生，请明鉴。＂李慕书决定催眼自己来得更纯洁一点吧．

    “呵呵呵，好了，不是你想的那样．”谢越云看着眼珠乱转的李慕书笑了，现在正是战事紧急准备时刻，除非李慕书愿意，不然他也不会强迫他．再说了李慕书看来又瘦又小，再养肥点吧．

    “谢谢谢将军，是小人想多了．”李慕书大喜，眼角偷偷上挑想看看谢越云，才一抬眼就被人家的目光抓住了，李慕书大窘，忙低下头掩饰道：“谢将军，现在您的伤口已愈合，也没红肿现像，用油布包着就可以洗澡了，只是不能泡澡，等洗完澡后再把伤口清理一下就行了．”

    “那太好了！”谢越云语气甚是欣喜．是呀，几天不洗澡谢越云是能忍受，但如果能洗那是最好不过了．自战场上回来，一直是抹身，多少有点不痛快．他又看了一眼小慕书的小黄脸和乱糟糟的叉烧包说：“你把衣服也带上，一起洗．”




☆第二十八章

    谢将军，你才刚刚说了不是我想的那样！现在又叫我一起洗，到底不是我想的哪样呢？不会想要在浴室里对我这样这样又那样那样吧？李慕书皱紧眉头敢怒不敢言。

    “小慕慕，你站在那里干什么？还不快点替谢将军把衣服带上？”谢文生催着变成木柱的李慕书。

    “谢将军，小人，小人有话想问。”李慕书虽然心里有些害怕，但他习惯了不懂就问，心里存疑就要刨根到底。这也是一种学习精神啊。

    “说吧。”谢越云看着低着头神情有些萎缩的李慕书了然地笑了，可惜李慕书看不到。

    “谢将军，刚才您叫我不要想多了，那共浴是我想多了吗？”李慕书把心一横把心中疑问说了出来。

    “我是叫你一起洗，不是和你共浴！你看看你一身灰尘蓬头垢面的，你说我能和你共享一个浴桶吗？”

    “啊？啊！”李慕书一脸呆滞，随即羞愧满面。心里暗恨自己多心又嘴，都逼得上司开口说嫌弃自己脏了，这～～这让他面子搁哪啊？

    “噗～哈哈哈～～”谢文生扭过头笑得要断气了，这个小军医好有趣，谢将军对着他也变得有趣多了。

    浴室就是搭建在帐篷后面的那间小木屋，里面间隔成一大一小两个空间，挺敞的。将军用度果然不同，看看这巨大的浴桶，噢，这已经不能说是桶了，简直就是一个木制的小浴池了。浴池里装满了热水，整个浴室都是热气腾腾的。

    谢越云一手撑着拐杖，一手搭在谢文生肩上。李慕书则一手抱着谢越云的衣服和一块油布，另一手提着自己的小包袱站在他们后面。陪同他们过来的另两个副官则站在浴室门外守卫。

    谢文生突然放开谢将军走到李慕书面前把他手里谢越云的衣服都拿走放到高上放着，而谢越云则支着拐杖突然转身面对李慕书扔开拐杖张开了大臂，把李慕书吓了一大跳，他想都没想就冲上前抱着他：“将军小心。”

    “……你抱着我干什么？替我脱衣服呀？”谢越云被李慕书突然热情地扑上来抱着差点儿往后摔倒了。这么热情拥抱是不错，但能不能先分清楚状况？此时他很肯定这个小军医从来没有服侍过人……

    “哈哈哈，小慕慕这么快就要对谢将军投怀送抱啦！”谢文生这厮哈哈大笑又在唯恐天下不乱。

    “对，对不起。”李慕书慌忙放开谢越云，低着头伸出双手笨拙地解开了谢越云的腰带，但两人身高实在悬殊，李慕书努力踮着脚尖想脱□上有伤不方便行动的谢越云的衣服难度实在太高。

    “算了，文生来吧．”谢越云虽然享受被李慕书半抱着，但见他急得连汗都出来了只好作罢。

    谢文生想必做惯了做这些事情，只见他极利索地把谢越云身上的衣服都脱下来了，直到只剩下一条白色的亵裤。

    李慕书垂手张着嘴看着谢越云那身绝对令世上99.9%的男人羡慕妒忌恨的雄伟健美身材直流哈喇子，还有，还有下面那包也包不住会令所有男人羡慕，女人捂脸的巨大凶器。

    李慕书的小黄脸涨得通红，他扭过头去暗自幸好不是共浴，不然叫自己的小豆芽情何以堪啊？

    “小慕慕，你看够了没？以后有得你看，快去隔离的浴室洗澡，记得把自己洗干净一点。”谢文生调笑声传来，李慕书红着脸转身马上要开溜，突然想起谢越云的伤口，只好硬生生地停住。

    “谢先生，谢将军伤口记得要用油布包扎了才还能洗澡。”说完李慕书也不敢再看谢越云一眼就立刻抱着自己的衣服跑去隔壁了。谢越云低头看了看自己的身材抿着嘴笑了。

    隔壁的浴室里早就备了一桶热气腾腾的热水了，李慕书三两下就把衣服脱下把头发也解了下来就跳进浴桶里了。这个浴桶比起军医宿舍的桶要大一些，可能是备给副官们用的吧。

    泡在温热的水里很舒服，李慕书往自己脸上直拨水，又捂住了脸半晌。他好尴尬，刚刚看见谢越云半裸的身材他竟然全身发热了，这是以前从没试过的，怎么回事？自己前世直到被车撞上前一刻他的性取向仍未明确，不排斥女人但他对潘盛森却怀着不可告人的爱慕。由大二开始他就暗恋潘盛森了，也是因为他李慕书才去选修中医学。但自己穿到这里后一直在为生存担忧，已经很少想起他了。

    “小慕慕。”谢文生突然跑了进来，吓了李慕书一大跳，他忙沉□体只露出那张被微黄的小脸。

    “谢先生，你不是应该守在谢将军那里吗？还有将军不能泡澡啊，伤口不能久泡在水里。”李慕书焦急了。

    “谢将军那里不会有事，我是来看看你有没有把自己洗干净。”谢文生一边说一边拿起布巾走到李慕书面前，一手抬起他的脸，布巾沾了水就往他脸上擦。

    “谢，谢先生，我，我自己来就可以了。”李慕书一手抓住桶边稳住平衡一手推着谢文生的手。

    脸上的药汁被抹掉了，露出了白嫩的肌肤。谢文生微笑着打量李慕书漂亮的小脸，虽然年纪小还没有完全长开，但已初具倾人之姿了。果然跟自己想象的一模一样啊。

    抓过皂角揉出泡沫直接涂到李慕书头上脸上一阵揉搓，谢文生拍拍他的头，然后一边向门外走一边吩咐副官：“再备一桶热水到这里来。”

    “是。”

    李慕书垂下眼睑，双手无意识地揉洗着头发。他宁愿做个脏兮兮的小军医也不想这样用身体服侍别人。虽然谢将军人品还好，长得也很帅，但是自己毕竟是个男人，要自己每天给另一个男人暖床，而且那个男人还不是自己男朋友，怎么想怎么怪异。但王大夫他们却觉得这很自然……以后自己怎么办？现在谢将军不会对自己怎样，可以后呢？自己长得怎么样自己清楚，这张脸在谢越云面前不再伪装，日夜相对，同床共枕……自己的‘贞操’还能保得住么？

    “李大夫，热水我们抬进来了。”门外响起副官的声音打断了李慕书的沉思，李慕书抹了一把脸，扬声道：“进来吧。”

    两个士兵抬着一个大浴桶进来，放到李慕书旁边后目不斜视地出去了。谢将军的人他们不敢看。

    洗完澡换过衣服，李慕书走出浴室。隔壁浴室早就没人了，李慕书一直心不在弦也不知道谢将军什么时候走的？门外的副官见到李慕书出来就说：“李大夫，衣服放在这里就行了，请现在跟下官回帐篷吧。”

    “嗯，谢谢。”李慕书把湿衣服放下，他头上还包着布巾也不知这样回去妥不妥？李慕书现在有点破罐子破摔的心态，穿越过来后所有的一切都脱离了轨道，他什么都无法掌握，别说以后了，就是现在他也不知道要怎么办？

    帐篷里只有谢越云在，他身着浅色的里衣，墨黑的长发披散在身后，此时他正坐在案前看文件。李慕书进来的时候他只抬头看了他一眼，就继续埋首于桌上摊开的文件中。

    李慕书把布条随便把头发扎了，取来药箱走到谢越云身边，轻声说：“谢将军，对不起，我洗得太久了。刚刚你的伤口沾过水，现在我要替你清洗。”

    “嗯。”谢越云放下手中的文件，低头看着李慕书凌乱的湿漉漉的黑头发，任由他卷起自己的裤子给伤口清洗上药。

    “好了。”李慕书把裤子放下，把东西都收入药箱里。

    “小慕，把头发散开再擦干一点，这么湿一会怎么睡觉？”谢越云感觉到李慕书的心情很低落，怎会突然变低落了呢？谢越云想问但又不知应该怎么问？于是他忍着疑问把心思重新放在案前正思考的战略中。

    李慕书见谢越云对自己的容貌并没有惊艳表情，也没什么猥琐行为，就像对平凡人一样。此时看着他皱着眉对案前的文件在沉思，李慕书突然感到心里一阵轻松。一个男人不被美色诱惑到，必是真英雄！心里对谢越云的评价又高了几分，心情随之快乐起来了。

    轻快地走到另一边桌旁盘腿坐下，李慕书把头发散开，在药箱里掏出收集起来的木炭笔和纸，然后皱起眉头努力回想现代西医抢救中的需要的工具和注意事项。等战争结束后，手术刀，镊子，缝合伤口的针等等自己必须得打造一套。输血液就没办法了，这里没有胶管也没有针筒能做什么啊？还有羊肠线，羊肠线究竟怎么做的呢？李慕书想着以后一定要去试做，还有，啊～～食谱！明天就有大收获了啊，骨头汤的食谱还有香料。今天太忙了自己还没问王大夫啊……

    李慕书一边吸着口水一边在纸上重重写下“补钙骨头汤食谱”，后面跟着姜，酒，醋，萝卜，白菜，香菇，木耳……

    “你果然是只吃货！”耳边突然传来谢将军低沉的声音，吓了李慕书一大跳，现在要捂住纸已太迟了，他只好讪笑着说：“我怕忘了怎么做就写下来了。”

    “什么是手术刀？还有羊肠线？”谢越云伸手把李慕书用炭笔写下的纸拿起来看，毫不客气地批评：“你的字真丑，而且好多错别字。”

    那是简体字好不好，不懂不要乱讲好吧！李慕书心里诽谤，但脸上却不敢有半点不敬：“小人是半文盲，大字不识几个，难为将军的眼睛了。”

    “说重点。”

    “手术刀就是类似今天我用来割线的小刀，只是更精致更锋利。如果体内长了不好的东西用药无法医治了，理论上是可以手术刀割开皮肉把它们取出来，再把伤口缝合。”李慕书说谎都不用打草稿了．

    “这用手术刀割开皮肉，不是得流血吗？”

    “是的。这一切都只是理论上，如果没办法有效止血和止痛，还不能应用。”

    “那羊肠线？”

    “我也不知道怎么做，曾经听一位高人说它很适合缝合伤口，我记下来想着以后去试验一下。”

    “哦，那骨头汤？”

    “我也不知道怎么做，啊？”李慕书糗毙了，引来谢越云哈哈大笑。

    “好了，头发也干了，休息吧。”谢越云摸摸李慕书的头发，撑着拐杖站起来。李慕书抬手摸了一下头发，果然干得差不多了，天然皂角洗头发真的比有化学品的洗发水容易干么？

    “将军，你真的要我暖，暖床么？”李慕书也站起来忐忑地看着谢越云．

    “好像应该是我给你暖床吧？”谢越云瞟了李慕书小身板一眼，轻笑着走向床榻。

    “……”其实李慕书很想说要不我睡在地下之类的，但最终什么也不敢说。他快步走向床榻，先谢越云一步打开毯子，服侍谢越云躺下，这才小心翼翼地上了床。

    “你怕我吗？”谢越云看着缩在一角的李慕书问。

    “不，不怕。”蒙在毯子里的闷声传来．

    “你怕我吃了你？”

    “不，不怕。”

    “不怕啊，那我就吃。”谢越云轻笑着伸手把离他好远躺着的李慕书捞到怀里，大手摸摸他的腰身，好瘦小啊。

    “不，不，小人不是那意思。”李慕书低着头微微挣扎，他不敢大力，都说越是反抗对方越是兴奋。

    “你抬头看着我。”谢越云低头对着李慕书的头顶说。

    “……是。”李慕书抬起埋在谢越云怀里的小脸看着李慕书，两人面对面距离极近，待看到对方容貌都暗暗大吃一惊，这惊是惊艳！谢越云是个极品的大帅哥，而李慕书则是个极品的小美男。两人对看着都有些呆了。

    李慕书天生了一张婉约的瓜子脸，两道飞扬的墨黑柳眉下是微微斜翘的桃花眼，高挺的俏鼻，以及一张樱桃小嘴。没错，是樱桃嘴，圆圆的，肉肉的，粉嫩粉嫩的，为他那过于娇美的脸增添了几分可爱。

    谢越云看着这粉嫩的肉肉的红润樱唇时眼神一暗，心头涌起一股热浪。他的大手一紧，把李慕书抱得更紧，下巴抵着李慕书的头顶哑着声音说：“睡觉！”

    李慕书被迫紧紧地埋首于谢越云健壮的怀里，由他身上散发出来的热量简直都不用盖被子了，甚至需要风扇来吹了。这何需要人暖床？

    李慕书被抱得太紧也太热了，微微挣扎了一下，之后不敢再动了．睡觉？你那里顶着人家叫人家怎么睡？谢越云一夜好觉，李慕书欲哭无泪，担惊受怕了一晚，却什么也没发生。

    第二天谢越云精神奕奕脸色红润，而李慕书却无精打彩地顶着两只熊猫眼出来和大家见面。




☆第二十九章

    两天的捕猎收获非常丰富，相反采摘就没那么多了。这片森林里的地上跑的动物，天上飞的禽鸟儿都没有被人捕捉过，见到人也不怕，还傻乎乎的不懂得逃亡，该干嘛干嘛，自然是手到擒来了。现在已是夏天了，野菜已不再鲜嫩，野果却又未成熟。这几天又没有下雨，野菌类也没多少。大家只能采些略老了的野菜，如马齿苋．还有一些木耳，青涩的野果子和少量的野菌回来。因为能采摘的太少了，于是他们就分出一部分人去帮忙捕猎队搬运猎物了。

    军营里的士兵们都喜气洋洋的，想到有肉吃有汤喝大家都很高兴，伙房里也是一片热火朝天的。大家都在忙着收拾野猪野鸡野兔等等，一些用来炖，一些用来炒，一些则腌制起来作肉干。

    所有的野鸡收拾好后都按照李慕书吩咐单独分开来炖汤给伤兵们补充营养了，王大夫也在药房里拿出一些红枣枸杞放了进去一起炖。所有的剔出来的骨头也都给了李慕书，数量很可观，都堆成骨头山了。

    李慕书很满意，伙房里的人已经帮他清洗烫过了，李慕书直接用几个大瓦缸来熬汤。放了姜，葱和少许酒就这么地炖着，三小时后就白得像牛奶了，李慕书又放了萝卜，马齿苋的茎根，大白菜和香菇下去，最后还倒了一些醋，让骨头更好地融化到汤里。很快那个香味就飘出来了，引得大家都瞧着热气腾腾的大瓦缸直流口水。

    王大夫和江大夫带了两批伤员到第三军营去了，连同一部分猎物。所有的新学员都跟着李慕书，方大夫和何大夫在大帐篷里实习。最实用的要教的很快都教完了，最重要还是要学员们亲自动手，特别是包扎。包扎妥当不但能正骨还能止血．当然了，如果学员们真有意要学医，只这两天的培训是远远不够的，毕竟他们连最基本的草药和扎针都不会。

    谢越云伤口一好就开始闻鸡起舞出去和士兵们一起锻炼了．军中主帅伤好了对军营里的士兵们是一种鼓舞和激励，大家的心也定下来了．而且谢将军看来精神比以前更好，加上伙食的改善，军营里也是一派朝气勃勃。在谢文生热情洋溢的煽动下，所有的士兵们都热情高涨，对下一场战役充满了信心．

    如果谢越云没受这么重的伤，他肯定会带领着军队乘胜追击直接把蛮军赶回草原那边去。虽然他们已经重新占领了边界要塞大峡谷，但如果再把他们打退边界二三十公里占据他们的营地天城，那么两国和谈时大唐国的畴码就更大了。现在给了蛮军喘息机会谢越云也没办法，因为自己不可能亲自上阵，士兵们的士气会受到影响，而蛮军可能更会利用这个来鼓励他们的军士。得不偿失！

    草原上作战对大唐军队来说很不利，谢越云计划也只是想打到天城．到底要怎样布置？谢越云和谢文生以及军部高层们每天都对着地图在商议讨论，李慕书一来忙，二来也是避嫌，他每天都早出晚归在病房和伙房里转。时不时偷喝几碗骨头汤，碎碎念着长大快长大之类的，伤兵们和伙房的小士兵们每每听见都乐不可支。

    每个人都很忙碌，李慕书和谢越云当然也不例外．他们这几天也只有晚上吃饭和睡觉才有空真正呆在一起。李慕书真真是来暖床当抱枕的。最初李慕书每天晚上都警兆乓苑佬辉皆瓢胍故扌源蠓，他总是僵着身体被谢越云抱着也不敢沉睡．但谢越云也只是抱着他而已，该顶着还是顶着，睡得极香，每天起来精神奕奕。相反李慕书则每天顶着两个黑眼圈，加上那小黄脸就更加惨不忍赌了．大家看向他的眼光更加暧昧了，以为他每晚都被谢将军这样这样又那样那样了，王大夫还跑过去认真地对他说：“小慕，年轻人血气方刚我知道，但也要适可而止啊！你看看你的黑眼圈，啧啧啧～肾亏啊．”

    亏你妹！李慕书心中狂吼，但被大家这样误会他也没办法，哭丧着脸直挠墙．于是当天晚上，他两眼一闭什么也不想了，睡觉睡觉．谢越云看着他视死如归的样子也忍不住笑了，此时正是动手动脚的好机会，摸摸嫩滑细腻的肌肤，亲亲肉肉的小嘴，先收点儿利息，大家都好好睡吧。

    因为大唐国允许夫夫，所以士兵们对于李慕书成为谢越云的入幕之宾只有恭敬，丝毫没有鄙视之意。虽然在大家的眼中李大夫身材是瘦小了点，样子也是平凡了点，但李大夫的人品好啊，而且医术也佳，所以大家还是很高兴他们敬爱的谢将军有李大夫这样的人在身边照顾的。李慕书对此很无奈但也放下了心里的包袱。

    王大夫他们一回来马上又安排了另一批伤兵们去第三军营。伤口拆线的工作大家也都学会了，这些只是眼见功夫，更何况大家都是资深大夫手稳心细的，做起来比李慕书做得更好。

    “师傅，是不是准备开始打仗了？”李慕书悄悄问王大夫，这厮，人家王大夫还没答应要收他为徒，他先在口头上占了便宜。

    “我也不知道，但伤兵们不能留在这里，转去第三军营休息更好些。等他们好了就可以直接在那里训练。”王大夫一边忙着手里的活儿一边说。

    “如果还没开始，师傅，要不要让第三军营组建一队捕猎队？到时可以分一些猎物到这里来。如果真要准备打仗了，这里所有人绝对不能分心，必须全力以赴。但我还是觉得如果伙食好一点，大家会更努力更有信心。”

    “你就想着吃吃吃，能出息点儿么？既然你有想法怎么不直接跟谢将军说？”王大夫停下手中的活儿稍用力地敲了一下李慕书的头，凝眉思考了一会问。

    “别敲我啊师傅，老是敲我的头会变笨的啊！那个，我不是没有军营和战场上的经验吗？这些只是我的想法，但我不知道这样子可不可行？会不会坏了军营的规矩？师傅你是我最熟最亲的人了，我不问你还问谁呢？虽然我跟谢将军住一块，但谢将军每天都很忙事情很多，这些小事我觉得不能去烦他。所以，我还是问你最为妥当，而且师傅你绝对不会害我嘛。”李慕书连捧带夸，既强调了王大夫跟他的师徒情份又表达了自己对他的尊敬，自我感觉也很好，不由有些洋洋得意。冷不防又被王大夫敲了一下脑袋。

    敲归敲，但王大夫还是认真地思考了一下李慕书的建议。“小慕啊，虽然你的大前提是好，但依我看还是战后做这些好一些。如果战争前夕还如此，嗯，正如你说，会令士兵们分心。大家还是高度投入备战才能令士气更加高昂。”

    “还是姜老的辣，师傅，你爱徒我明白了。果然还是有事应该先和师傅商量高量。谢谢师傅。”李慕书想想也觉得有理，自己是欠缺情绪考虑了，不由笑着向王大夫行了个大礼。

    “我知道你是为了大家着想。听阿光说你想在河里捉鱼？”王大夫笑眯眯，对李慕书的恭敬十分满意，但这小混蛋整天只想着吃，这河里的鱼都被他惦记上了，不由斜视着李慕书的小黄脸问。

    “阿光跟你说了啊？我当时看着那条河不浅，小鱼不少呢，想着应该会有大鱼。而且阿光说他从没见过有人下去捕捉过，河床下的河蚬用来煲汤也很鲜美啊。”李慕书想着奶白的鱼汤和辣椒炒蚬，不由舌下生津，口水泛滥起来，一脸的响往。

    “……你这个吃货！”王大夫受不了李慕书那馋样，不由又敲了一下他脑袋。歪头想了一下又说：“其实，不去捕猎，倒是可以下河捉鱼。”

    “真的？”李慕书惊喜万分，也顾不得自己被敲痛的脑袋了，桃花眼笑成了月牙儿。

    “嗯，这事儿没什么，到时叫伙房里安排几个人去捉就行了。”

    “还是师傅最好了，呵呵。”李慕书笑嘻嘻蹭了蹭王大夫卖乖，王大夫虽一脸嫌弃但也没推开他。心情也好了起来。

    果然，密锣紧鼓地训练几天后，谢越云他们就开始整顿军队准备出战了。这一次是最后收尾，几人密密商讨精密布置，务必要令蛮军投降并且签订和平会约。

    战场在大峡谷那边，整个军营几乎倾巢而出。这一次李慕书他们依然跟在军队后面。

    此时是初夏，中间一个‘唐’字的玄黑三角锦旗在朔风中猎猎作响。谢越云，谢文生和几位将领身着寒铁甲衣，手持长枪背着弓箭骑着骏马立于峡谷最高方。此刻他们俯视着下面对峙的千军万马。在他们两边是间隔排着投石器和远距弓箭手。

    大唐国的那片军队里，立于最前方是方形队列的一手长矛一手高盾牌的步行兵，每一扇铁盾之下是强弩手伏战，铁衣兵刃寒光闪闪；两翼则是手持长枪蓄势刺杀的骑兵；紧跟着的是蒙着脸手持弓箭的射手们。

    而对面蛮军那方队列相比起大唐军，排列不算整齐，人数也没有大唐军多，而且几乎全是骑兵。他们手持长刀背着弓箭，身材高大，形容彪悍。

    古代战场总是先对峙着，等到双方下令刺杀才冲上去．此时两军严阵以待，蓄势待发．

    谢越云眯着眼睛俯视着对面的蛮军，虽距离甚远，但他仍捕捉到列于前方的军士那一张张无遮掩的脸，有坚定，有畏惧，有迷茫……谢越云嘴角勾起，露出一个胜在必得的极淡的冷笑，手上的宝剑向前一挥：“杀！＂

    随即战鼓震天，持戟步兵大喝助威，吼声响彻旷野……

    前方的马嘶声，刺杀声李慕书他们都置之不闻，他们换好了战衣备好工具随时等候急救命令。无论是现代战争还是古代战争，战况都是惨烈的。最无辜的最深受其害的都是老百姓。李慕书一边把装不下药箱的的纱布用布巾包好系在腰上一边听从王大夫的安排。他们每人带五个医疗兵，后备军依然是跟在他们后面用担架把伤兵抬回来。

    整整一天一夜……谢将军带领着大唐军一路追杀蛮军，直至攻到蛮军位于边防重要堡垒天城。此时天色微亮，冷风啸啸一片苍凉，双方死伤都极为惨烈．

    蛮军天城的城墙并不如大唐国的边城建得那么高耸坚固，可能草原上也没有那么多石块来建筑更雄伟高固的建筑物吧？蛮军并不善于守，他们擅长进攻。对于连天梯，火箭和投石器等等都准备充足的大唐军来说，攻这种围墙并不困难。

    经过一天的攻城，天城很快就失守。蛮军把粮草烧毁后就当机立断往草原奔跑分散撤退。谢越云占领天城后便不再追击。天城后面就是一望无际的草原，地形对大唐军来说很不利，蛮军强悍且善于骑术，再追杀下去，对己方百害而无一利。谢越云攻入天城后便开始围剿整顿，同时战报也加急传回朝廷，以便两国和谈。

    占领了天城就要重新布置，天城里的常住人口不多，他们绝大部分还是以游牧为主。谢越云和谢文生等极为忙碌，一边处置天城俘虏，一边安抚城内的百姓，虽然已占领了这座不算坚固的城，但仍得小心提防刺杀。

    这次战争持续了三天两夜，死伤几乎是上次的两倍。李慕书他们带着二十位医疗兵跟在后面抢救，后备军们也抬着担架把初步急救后的伤兵抬回军营里。但随着战线的拉长，送回军营不可能了，只能就地搭建帐篷，派人把医疗物质送到战场里了。

    这一次多了二十位医疗兵，伤兵们等待救治的时间是大大缩短了，但这次伤兵实在太多了，即使如此，还是有很多受伤极重的士兵们相继死去。

    等清点完战场已是两天后了，李慕书和大家一起日以继夜地工作工作再工作，这就是战争！李慕书希望如果和谈了，自己能解甲归田，他不想再经历战争，不想再看到残骸，不想再闻到如此浓烈的血腥味……

    谢越云将军稍作安顿后，就把李慕书调至天城跟在他身边。整个军营只有五个军医，王大夫江大夫留守在军营里，何大夫和方大夫在战场的帐篷里忙碌，待伤兵们稍好一些就往军营里运送，而李慕书则带着两个医疗兵呆在天城，因为天城这边也有伤兵，只然不算很多，但也够李慕书忙得脚不沾地了。

    一投入工作李慕书又忘了自己身处战区，直到一支箭‘嗖’一声朝他射过来被赶过来的谢越云一刀挥开时，李慕书才惊醒过来。但还没等他的小心肝回落原地，却惊见另一支箭早已瞄准了谢越云……。

    “将军，快闪开！”李慕书惊慌大叫，不顾一切地想拉开谢越云，但他人矮力小又没武功，根本拉不动他，情急之下李慕书只好往谢越云身上扑。李慕书也不是因为什么高尚情操要舍己救人，他这是本能反应。后来李慕书硬是给自己找了个理由，认为他会这么呆地想帮谢越云挡箭只是因为谢越云救了他两次，而且他是主帅，主帅不能倒啊！

    谢越云反手把李慕书抱在怀里，就地一滚避开了那支箭，一直跟在他身后的谢文生也早就一抬手射杀了那个伪装平民的蛮军。

    “傻瓜！就你这小身板还想替我挡箭啊？”谢越云看着极为狼狈的李慕书轻笑，其实他心里还是很高兴的。这是除了他的谢文生王大夫以外，第一个愿意舍命为他的人。当然不能把他的部下计算在内，毕竟保护他们的将军是职责。

    “……将，将军不，不能受伤……那个，谢，谢将军，您，您能不，不能起来啊？好重，我快要扁，扁了。”李慕书被谢越云压在身下很是难受，除了谢越云自身的重量外，还有他的盔甲啊，又冷又硬，他快要被压扁了。

    “谢将军你快起来吧，要压等回帐篷再压。现在小慕慕都快被你压到泥土里去了，嘻嘻嘻。”谢文生这厮一手拿着弓箭一手叉腰看着这互动的两人笑银银。

    谢越云低头瞧瞧自己身上黑色盔甲，再看看一脸五颜六色的李慕书，忙拉着他起来了。李慕书身上一轻大大地松了一口气，话都来不及说先给大喘几口气回氧，等顺气了才对谢文生拱拱手道谢：“谢先生，谢谢你。”

    “小慕慕，我救的是谢将军又不是你，你是替谢将军感谢我的么？啧啧啧，刚刚好像是谢将军救了你，你怎么不感谢他对你的救命之恩啊？还是，嘿嘿，你打算用另一种方式感谢谢将军？”谢文生双眼滴溜溜地在李慕书和谢越云身上转来转去，意味深长地看着李慕书说：“小慕慕，你记得要对谢将军感恩喔．”

    “……”听到谢文生这话中有话李慕书的小黄脸呼一下红了。也不知怎么回事，也许这些天来两人和瞌相处，同床共枕；也许他习惯了谢越云对他的亲密行为。现在李慕书突然听到谢文生经常调笑他的话竟然一下子开了窍．

    偷偷抬头看了谢越云一眼李慕书忙低下了头，小黄脸越来越红，心也跳得越来越快，在谢越云面前已经有些手足无措了。

    谢越云也被李慕书这颇具风情的一瞟吸了心神，他低头看着李慕书掩都掩不住的透红的耳朵，一向淡漠的心里也如同平静的湖面被投进了一颗石子一**地荡漾开来，一种难以言明的情愫在蔓延，满满的快要溢出来了．

    谢文生看着面前这两个情场初哥不由摇头．谢越云找到了真心对他好的伴侣作为好友及属下的自己自然是为他高兴，但李慕书无论是男也好女也好，如果跟谢越云回到谢府，日子怕是不好过了。

    作者有话要说：肥岱? 呵呵呵~~

    下一章......理成章什么什么了~~~~




☆第三十章

    对人产生好感甚至暗恋别人是怎样的李慕书知道，潘盛森不就被他暗恋了五年了了么？但如果自己有好感的人刚好也喜欢自己，那又如何？李慕书不知道怎么应付了，因为潘盛森从来都不知道他的心意。

    李慕书觉得自己很矛盾，既渴望对方关注自己又害怕被他关注。在谢越云身边他的心会跳得很快，手脚好像无处可放，自己也不敢看他了。但如果被谢越云注视，李慕书心里会有点儿差涩又甜丝丝的……总之，就是一副情痘初开的傻样。

    谢越云和以往也没什么不同，只是脸上多了笑容，面对部下面容也没那么冷硬，有时还难得的和颜悦色。

    以前两人忙完回到帐篷吃完晚饭后，都是各据一方方桌忙活着自己的事情。睡觉时间到了，两人同床共枕，李慕书往往充当谢越云的抱枕被他四肢纠缠着抱在怀里睡觉。

    但现在……

    “小慕，你想看我就大方点看吧，不用偷偷摸摸。” 谢越云轻笑了一声，他走到李慕书身边坐下，抬手捏住了他的小下巴让两人面对面。

    刚刚李慕书在看王大夫给他的医书时抬头凝眉思考，桃花眼微微一挑，就不由自主地瞄向谢越云了，真是越看越帅啊！谢越云低头看着桌上的文件不动如山，似乎一点都没有察觉到李慕书在偷偷看他，该干嘛干嘛，但如果留意看就会看到他的嘴角又往上翘了翘。李慕书当他死人么？他身怀武功，像他这种低层次的偷窥简直就像明目张胆地盯着他一样．不知情的李慕书只道谢越云太专心没注意到他于是放心地瞟了一眼又一瞟，而心中有数的谢越云嘴角却是越翘越高，他心里算计着，突然抬头就逮住了李慕书的视线，吓得情场初哥的李慕书赶紧转过头，小心肝砰砰直跳，方寸大乱．

    被抓个现行的李慕书尴尬得不得了，那张白嫩嫩的小脸褪去了那层黄黄的保护色呈现出一片潮红，在柔和的烛光下显得更动人。他下巴被谢越云捏着无法低下头，只好垂下眼睑，肉肉的粉嫩嘴唇嚅动了一下也没辩驳．

    “怎么我在你面前你就不看了？小慕，抬起头来看着我．”低醇的声音沉缓暗哑，语气习惯性地带着命令，和着一口湿热之气吹进了李慕书耳中，谢越云强烈的气息笼罩着李慕书。

    “……”如果是以前，李慕书会像对上司一样总能插科打诨地找个借口忽悠过去，但此时因为自己对谢越云有了好感，又被他环在怀里，反而一句话也说不出来。面红耳赤中，李慕书心里挣扎得厉害．他是男人，现在自己在另一个男人面前像个小媳妇一样他很不喜欢，他也是好强的。

    想到这李慕书咬咬牙抬起头直视谢越云，如果，如果真的在一起，那么他绝对不能把自己当个女人！他对谢越云绽开了笑容：“谢将军，你不看我又怎么知道我看你呢？”

    “呵呵．”谢越云看着李慕书带笑的桃花眼也忍不起轻笑起来，他就喜欢李慕书这种看起来似乎很娇弱很需要人保护，但骨子里却有一种韧性不折不挠的个性。由一开始的谢越云就是被李慕书的认真和尽责所打动，再后来就是他的热心和坚强．相貌的吸引反而是其次，谢越云自己就长了一副好相貌，谢府里什么美人没有？

    谢越云看着李慕书那双明亮的桃花眼，越看越喜欢，忍不住低头轻呼一声‘小慕’就吻向那双漂亮的眼睛．唇下那微微颤动的眼睫毛，扑闪扑闪的撩得他心中更痒了，他顺着光滑的脸颊往下亲，终于含住了那早就咬一口的肉肉小嘴……

    李慕书从来没有被人这么亲吻过，而且这个人还是他所喜欢的．那温热的嘴唇那么的柔软，肌肤相贴竟然那么舒服，这紧密的拥抱也让他心中的寂寞一点一点淡了下来．似乎在这个陌生的时空自己也是被需要的……李慕书心里一片柔软，带着些许的羞赧伸手抱住了谢越云健壮的腰，让两人贴得更近．

    谢越云心里暗喜，李慕书这态度就表明接受他了。带着惊喜谢越云的大手伸进李慕书的衣内抚摸着不知被他偷偷摸过多少次的光滑身体。此时谢越云只是想逗弄逗弄李慕书并没有打算此时就把他吃掉。他还小了一点，身子也太瘦弱了，估计承受不起他的折腾．而且现在是非常时期，李慕书还得有充足的精力去照顾那些伤兵们。见李慕书身子已经软趴在自己怀里了，谢越云一把抱起他走向床塌，可以不做到最后，但利息还是要付的。

    谢越云准备一点一点让李慕书习惯他的亲热，就像习惯他抱着睡一样．经过这些日子的相处，谢越云很清楚李慕书虽然年纪小但很有主见，思维很活跃十分跳脱，而且吃软不吃硬，除非是性命攸关，不然别想强迫他做任何事。李慕书也是个死心眼的，你对他好了，他就会对你更加好．虽然偶尔有点儿小狡猾反而显得他更可爱．以前在谢府谢越云每走一步都要小心翼翼地算计着，心很疲累。他就是想拥有一个像李慕书这样单纯善良的人过一辈子。

    这么想着的谢越云看着怀里的李慕书就更情意更浓了，但心里再温柔也无法阻挡他攻城略地的本性。李慕书刚被放置于软榻谢越云沉重的身躯就伏了上去，几乎把下面的人儿整个都覆盖住了。

    李慕书突然被这样对待不由慌张起来，本能地挣扎了几下，但覆在他身上的身躯沉重，张扬着他不可抵挡的强悍力量。一切的反抗在谢越云面前都只徒然……

    “小慕……”谢越云低声在李慕书耳边轻呼，带着抚慰意味。他一手钳制李慕书的双手置于头顶压在柔软的被褥里，另一手则伸进了他已松散开来的衣襟稍为用力地用带着薄茧的手指抚摸着他单薄的胸膛，柔韧的腰腹，光滑的大腿……引得李慕书全身无意识的颤抖．

    “谢，谢将军……不，不要．” 李慕书有些害怕，他还小，他们力量相差太悬殊……谢越云湿热的气息喷撒在他耳侧，一阵强过一阵的沉重呼吸声声声敲打着李慕书的心脏，惊如擂鼓。

    “小慕别怕，我只是想亲亲你．”谢越云含着李慕书图润的耳垂轻轻噬咬，舌尖伸进了他的耳朵里含糊地安慰。随后又把整个耳垂含下顺着耳后的位置一直往下亲吻，带出一片吮吸的水渍声响。

    “将军～”迷乱中带着恐惧，李慕书被他亲得得全身颤栗不己，特别是耳后，这么一吮吸，他背脊猛地拱起，一股热流由尾龙骨直冲向他脑门，不由张嘴呻吟了一声。谢越云嘴角挑了挑，敏感地带啊。

    “别怕，叫我越云．叫一声听听．”坚定中带着柔情，谢越云一边亲着一边诱哄。

    “越云……嗯～～”才叫一声李慕书的口舌再次沦陷。谢越云听着这颤颤的叫声激动不已，他觉得自己快要忍不住了，只好卷住了李慕书的小舌头狠狠吮吸，在他口腔里肆虐一番才喘息着停下。

    “小慕，再叫一声。”撑起上身谢越云眼角发红地看着大口大口喘气的李慕书，恨不得一口吞了他。但他还是理智地压下了心里的冲动，现在真的还不是时候。

    “越云……越，越云，你起来好吗？”李慕书稍顺了气叫了一声，又有些羞涩地看了看谢越云，谢越云那里又热又大又硬的正顶在他大腿上呢。

    李慕书十分尴尬地眼睛游移了一下，本能地动了动想移开身体，却引来谢越云更深重的喘息：“你再动一下我就立刻吃了你．”李慕书马上僵着不敢再动了．

    “小慕，你帮帮我．”谢越云吻着李慕书的眉眼，握着李慕书的手伸向他那里，就算不做到最后，可以很舒服的方式还是有很多的。

    “不，不……”李慕书紧握着拳头很不好意思，除了大学他从没住过校，也没有那种好到互相自撸的好朋友，再加上对潘盛森的暗恋，学的又是医科，他对□一向很淡，直到二十四岁了还是处男。正正他这种生涩反而令他表现得更像个十四岁的小少年了。

    “小慕，帮帮我．”谢越云温柔地厮磨着李慕书的耳侧，把他一根手指一根手指地掰开，带领着他握住了自己的巨大。谢越云在李慕书上前撑起，一边低着头看着他一边握着他的手在自己那里撸动着。

    李慕书一句话都说不出来，手里的物事烫热硕大甚至能感觉到它在跳动。李慕书整个人都热了，自穿过来后他连自渎都没做过，现在却握着别人的小，噢大弟弟……

    “动动，快一点．”谢越云低沉暗哑的声音在李慕书耳边响起，拉起他另一只手也放了上去。

    随着动作，谢越云他脸上慢慢现出了愉悦的表情，呼吸声越来越沉重．李慕书的身体越来越热，只觉手里的东西也越来越热，还有越来越大的趋势，心里有些害怕又有些羡慕，不由想起自己的小豆芽，什么时候它也能茁壮成长啊？

    “你敢分心？”唇上一痛，谢越云一口咬住了那肉肉的小嘴唇。

    “呜～～”李慕书被咬痛了忙把注意力放回手上，只是，这弄来弄去只会越来越大越来越硬，怎么还不变软啊？李慕书忍不住吐槽了：“怎么还不出来？塞住了吧？”

    “塞住，那你试试？”乱说话是会受到惩罚的，可怜的李慕书管不住自己的嘴，于是被谢越云用那支大大硬硬热热的棒棒糖给堵住了，不但一句话说不出来还差点无法呼吸，直至嘴里装满了被他认为塞住的东西为止。

    “咳咳～咳……”李慕书防避未及呛住了不由咳嗽起来，还被迫吞下了不少。此时使用过度的小嘴红艳艳地微张着大口大口喘气，顺着嘴角犹自滑下没来得及吞下的乳白．衬着那双微微上翘有些湿润的桃花眼，小谢越云被李慕书这幅动人心魄的迤逦刺激得再度弹跳了起来。“小慕……”谢越云不由轻呼着又亲了上去。

    虽然现在不是提前对李慕书行‘成人礼’的时候，但谢越云也想让未经人事的李慕书快乐．顾不得李慕书的微弱挣扎，他一手把李慕书的裤子剥下丢下床榻，另一只手则抚在李慕书的平坦光滑的腰腹，揉按了几下顺着往下滑．直至滑向敞开在他面前的胯／下握住。

    手里那柔顺如丝的小东西令谢越云爱不释手，不由逗弄起来．小小慕书被那带着薄茧的大手一阵急一阵缓，一阵轻一阵重的撸动激动得直流泪，竟然颤颤地有模有模地竖起来了……

    李慕书被谢越云抚弄得全身发颤，那股既陌生又熟悉的快感由背脊串了起来，不由呜呜地叫着喷了出来．那**的叫声叫得谢越云差点直接把他折起办了。

    发泄出来后李慕书全身发软，任由谢越云把他翻过身跪趴在床上，在他夹紧的大腿上根部又做了一次……

    虽然是没有做最后一步，但谢越云久未发泄，这一晚上他没少折腾李慕书，利用他那少年特有柔韧性用各种方式各个体位都做过了一遍，直到天色泛白……

    抱紧了满身暧昧红痕早已累得昏昏欲睡的李慕书，谢越云心满意足。心里却想着过两天去问问王大夫看看有什么方法把李慕书养肥好下口。

    李慕书这只小白注定不能等到两人力量均等的时候了……




☆第三十一章

    第二天李慕书理所当然地起晚了，匆忙间来不及在脸上系上布巾就背着药箱跑了出来，露出了明显红肿的嘴唇以及两只熊猫眼。偶尔抬首转头时大家还能看到布在他白的脖子上那暧昧的吻痕。

    于是全军营的士兵们都知道李大夫昨天晚上已经被谢将军狠狠地疼爱过了，他们看着这个小军医时尽量脸上若无其事样子，但心中无不惊叹这身材瘦小的李大夫果然是异乎寻常，才刚刚被疼爱了一晚却能活蹦乱跳地奔出来了，那步伐叫一个利索，那精神叫一个旺盛。瞧瞧他快速敏捷地在各个病房里穿梭忙碌，果然是谢将军看中的人啊！大家都表示了深深地的佩服。

    不明所以的李慕书只觉今天军营里所有的士兵们对他都很热情，见到他老远的都会打招呼，那声声“李大夫”简直响彻天城了！李慕书也笑得眼睛也眯了起来，深感自己的确是好人缘啊。

    谢文生早上过来时正好撞到李慕书要冲出去，身手敏捷地捉住他正想揶揄打趣几句，却被谢越云拦住了。只好眼睁睁地看着李慕书快乐地背着药箱蹦出门了。

    “越云，李慕书你打算怎么安置？不会送他回谢府吧？”谢文生收回目光看向谢越云，李慕书这么单纯直接的性格根本不合适在谢府里生活。

    “不会．我会让他跟我和小辉一起生活。”谢越云从来没想过把李慕书带回谢府，那个家自己迟早也是要离开的，何必要李慕书平白的被那些可恶的人指手划脚欺负呢？

    “还是按原计划进行么？”谢文生曲着手指敲着桌子的同时凑近了谢越云轻声问。

    “嗯，朝廷的人很快就会过来接收这里了，你一会就带一小队回第一军营坐阵，那里才是我们的大本营，必须要守住。等事情安排好把小辉接出来后，我就面圣要求解甲归田。”谢越云也压低了声音。

    “谢老将军会同意你解甲归田？你政途正如日方中，我不认为他会放手。”谢文生轻摇头，他也不赞成谢越云退下。谢越云在那五年里有多辛苦有多拼命谢文生是知道的，这么放下好像把以前一切都抹掉了。

    “他当然不会同意，而且他肯定会极力阻止，甚至不惜利用小辉来威胁我。”谢越云勾起一边嘴角冷笑。

    “这次你又立了功，不如趁机另起炉灶？绝不会比谢府差的……”谢文生趁机劝导。

    “不行！谢老夫人娘家在京城的关系千丝万缕，现在她生的两个嫡子尚未受皇上重用，她也怕我占了谢府的权利和家产，一直都在提防我，为了她两个儿子她会不择手段地算计我身边的人。现在我和小辉在她眼皮子底下她还能安份一点，但如果我真离开了谢府而又受皇上重用，她一定会利用娘家的势力铲除我，这样我们更难以防范。”

    “你就合了她意让她安排的女人给你生个孩子放在谢府，让……”

    “那小辉呢？一旦她安排的女人怀了我的孩子，小辉就有生命危险。当初如果不是为了小辉和他娘亲在谢府的安全，我就不会守在这里五年。没有战绩的儿子在谢府就是废物永远被人看不起被人随意欺凌，但有了战绩却还要防止自己不被人利用，甚至连守护自己最亲的人都要步步为营。文生，你又不是不知道，我刚刚被皇上封为镇北将军，小辉他娘亲就出意外死了，然后谢老夫人亲自替我安排的一门亲事，还把小辉放到她房里养着。这次我又立了功，谢老夫人应该很着急地密谋对策了，她绝不会允许我在谢府独大的。看着吧，等我回去，我那个一无所出的夫人一定会被她以生不出孩子为由被她休掉，然后扶持她另一只棋子上位。”谢越云轻笑，但笑意丝毫达不到眼底。

    谢文生张张嘴什么也说不出来，这是事实。他看了看谢越云那冰冷的表情安慰道：“谢老将军对你挺好的，你……”

    “什么是真心实情什么是虚情假意你怎么还看不透？我付出了多少努力才争取到他看我一眼，但庶子就是庶子，永远不能跟嫡子相比．无论我多么优秀，得到的战绩多么辉煌，这些都不能跟谢老夫人娘家的力量相提并论．不然他怎么会眼睁睁地看着我娘被他正妻陷害而死却不施以援手？以前是我天真，还以为他会念及父子之情，但实际上我在谢府就只有被利用的价值。谢府里只有小辉才是我的亲人，现在还有小慕，我必须得安顿好他们不受任何伤害。”谢越云抿紧了嘴唇，眼内透出一股冷酷，狂悍之气也随之散发了出来。

    “越云你放心，一切都在紧密安排中，到时把小辉接出谢府你再跟他们周旋即可。”谢文生看了谢越云一眼，有些犹豫地问：“那小慕他，他会愿意跟着你解甲归田吗？他看来不像穷苦人家出身。”

    “小慕应该出身富贵，不过他的身上有刑伤，虽然很淡，但看得出是新伤。以他那性子估计是宅斗中的炮灰被家人陷害了。他愿不愿意……我会让王大夫先问问他意思的。”

    “刑伤？”谢文生惊呼了一声，看看谢越云那扑克脸也没再问，只说：“那好，我现在就马上回营。”

    “嗯，现在还不太平，你路上小心。”

    “是，我知道了。”谢文生笑着站起来和谢越云对对拳就潇洒地走了出去，然后带着一小队朝峡谷军营奔去。

    天城虽座落于草原上，但总算是一个小城．城内物资比起军营的配给还是相当丰富的．除了蔬菜少了些，但有牛肉羊肉牛奶羊奶，还有些玉米小麦和土豆。李慕书看到土豆很是惊喜，他没想到这个地方竟然有土豆，只是这里的人叫土豆为山药蛋。虽然李慕书看古代穿越小说总是说土豆很难得，但看来不实啊！看到土豆李慕书想起酸辣土豆丝，不由口水又泛滥起来。

    自从进驻天城，战局大致算是平定了。山峡那边的军营又重新组建了几队的捕猎队以及采摘队，而天城里也有家禽和牛羊，士兵们的伙食改善了很多，大家也很高兴，这守卫和善后的工作做起来更用心了。军营里一派朝气勃勃。

    昨天被谢越云这样对待自己却一点反抗力也没有，李慕书对长个增强体质增加力量达至前所未有的积极了。虽然惦记着长身体，但牛奶羊奶李慕书还是让伙房先配给伤兵们了，他自己来了这几天都没喝上一口。但跟着谢将军有肉吃，虽然他自己也变成红烧肉就快被人吞下肚了，唉…….

    这天晚上，李慕书洗完澡回来竟然见到饭桌上还摆了一碗温热的牛奶．不由好奇地问谢越云：“越云，今天怎么会有牛奶？”

    “是给你喝的。过来，把头发擦干一点就吃饭。”谢越云拿起一条干爽的布巾对李慕书招招手。

    “啊？哦．”李慕书乖巧地走到谢越云身边坐下，接过布巾把湿头发擦了擦就包了起来。这长头发还真是麻烦，像他这样每天都要接触到细菌，又不能不洗头．但洗了头，又没风筒吹，这头发很难干啊。李慕书恨不得马上就把它给剪了，但……还是再忍忍吧，等自己退伍后第一件事就是把烦恼丝给剪了，什么发肤受之父母这些他一点禁忌都没有。

    “好了，先吃饭吧．”谢越云伸手摸了摸李慕书的头发，就拉起他一起过去饭桌．

    “怎么只有一碗牛奶？你不喝？”李慕书看了看桌上的饭菜，口水直流，他忙了一天早就饿了。

    “我不喝了，全给你。呵呵，小慕啊，昨天晚上你说梦话了，说必须得喝奶长个好反攻……啊哈哈哈。”谢越云一想起来昨天晚上李慕书在他怀里嘟着唇说‘反攻’，‘压倒’就忍不住哈哈大笑，要压倒反攻他那真的是做梦了，他坚信再给小慕十年也做不到。

    “……”李慕书脸唰一下全红了，怨念太深都说梦话了，这还不是你做得太过份了？！

    “好了好了，吃饭吧，你也饿了．”谢越云夹了一块炖牛肉给李慕书，此时不养何时养？这小身骨本来就很瘦了，又每天都起早贪黑的忙碌，抱起来虽然皮肤滑溜人也柔软，但摸上手的都是骨头……人不结实不耐操啊。

    “嗯嗯嗯，越云你也吃．”李慕书咬着牛肉就忘了刚才的尴尬，此时正吃得欢还不忘给谢越云布菜。

    李慕书心里也有自己的想法，前世自己是没缘跟潘盛森在一起了，但现在他有谢越云。不过，即使他跟谢越云相情两悦也有了亲密关系，即使大唐国允许男男结为夫夫，但李慕书是绝对不会跟着谢越云回谢府的。自己刚刚才被李府陷害死里逃生，那种被人算计如屐薄冰的生活李慕书是一点也不想再经历，想来谢府应该也不会好到哪里去。战争结束也许两人就要分道扬镳了，所以李慕书很珍惜跟谢越云相处的日子，都是尽量地令两人都快乐。

    朝廷派来协助和谈的官兵比谢越云想象中来得快，只是没想到过来的官员中竟然有他大哥，谢将军府的嫡长子谢越霆。谢老夫人果然好手段好关系，这种肥差都能替自己儿子争取到。谢越云看着那个金玉其外败絮其中的大少爷心生厌恶，但此时两人仍不得不忍耐着应酬。

    看着那些文官虚伪做作地打太极，谢越云坚定自己的决定是正确的，只有远离了这些人，远离了这种社交，自己才有舒心日子过。所以，一回京城必须得早早离开了谢府才行。




☆第三十二章

    谢越云把天城事务都交给皇上派来的朝廷命官，暂时他还不能离开，他会带着这里的军士守着天城直至两国和谈结束．谢越霆虽贵为谢府嫡长子，但官阶却比谢越云低得多，两人没有什么机会碰面也不会制造机会见面．谢越霆是不屑而谢越云是厌恶．

    李慕书作为军医，他每天都跟所有的后勤人员一样两耳不闻窗外事，每天都在各病房穿梭，最多溜去伙房打打牙祭．

    大锅饭不是煮就是炖，追求快捷简单，图个肚饱而已，做出来的饭菜实在不要奢想有多美味．李慕书这厮偷溜到伙房常常大哥前大哥后地卖口乖，自见到有土豆后就蹭着人家小兵哥用小锅按他意思给他炒了个醋溜土豆丝．站在灶台旁李慕书一边看着人家炒一边流口水，在快上锅时倒些醋再翻炒两下，那味道实在是太诱人，伙房里的其它两个小兵哥也吸口水了．

    这土豆丝一上碟四人你一筷子我一筷子没两下就吃光了．这醋溜土豆丝吃起来爽口又开胃，实在比千遍一律的炖煮土豆好吃多了，而且做法简单又快熟．于是军营里的士兵们都有福了，到了晚饭，每人都有一碗醋溜土豆丝吃．

    之后，伙房里的人都欢迎李慕书带着‘食谱’过来开小灶，大家都秉承着在有限的艰苦条件下苦中作乐．李慕书这人比较直白，人也开朗，具备着二十一世纪的人人平等的崇高思想，所以他很快就能跟各阶层的士兵们都打成一片．于是醋溜大白菜，红烧兔子，磨菇炖野鸡，骨头萝卜汤等等做法简单的菜谱纷纷出台．

    这里食材虽然有限，天城也不像军营里只有单一的盐和酸，天然的调味料也是有的，特别是烧烤美味之灵魂──孜然粉有很多．于是，伙房里的伙夫们在李慕书的指点下或炒或炖或烧或煮给食材深加工，务求更美味可口给大家改善改善伙食．有了调味料，有了技术，一到饭点，伙房那里就会飘出令人**的菜香，令无数的小兵哥们引颈猛吞口水，肚子咕噜咕噜如擂鼓，只希望快快吃饭．

    李慕书每天都乐呵呵的无论感情生活还是工作上都很充实，跟大家相处也很好．谢越云似乎很忙，李慕书好几次回来洗完澡了他都还没有回来，于是他们晚饭一再推迟．幸好伙房里的小兵哥仗义，总是饭点前做了一份给他吃．

    “大少爷，在三少爷房内留宿的是这军营里的军医，名叫李慕书，是今年征兵才过来的．”一黑衣人微低着头恭敬地站在谢越霆面前报告．

    “他果然喜好男色，怪不得娘亲送了那么多美人给他他一个都看不上眼了．早知道还不如送他几个漂亮的娈童．”谢越霆嗤之以鼻，端着茶杯脑子里不由想起谢越云院子里那位容貌娇艳身段撩人的美人，顿时心神荡漾，茶水快要溢出都没留神，心中大叹美人能看不能吃．

    黑衣人低着头没说话，心里却暗诽面前这人是猪啊是猪．老夫人想要是收卖，利用和控制，不然怎么只会往三少爷院子里塞女人？男人能生孩子吗？如果不生个孩子出来怎么替换那个谢贤辉？

    “谢五，你带我去看看那个李慕书到底长得如何国色天香就把这个油盐不进的谢越云迷住了？”谢越霆放下茶杯站起来，他很好奇，谢越云在这里驻军五年没听过探子说他在军队中跟谁有过关系，在谢府里他也如同苦行僧般过着禁欲的生活，怎么这个李慕书一来，他就收到房里了？

    很快，谢越霆以视察为由和几位官兵们向谢越云要求巡视天城．谢越云正忙着处理军务，对此请求也没太在意，作为朝廷命官是有权巡视这座城池的．凝眉想了一会就招来身边最得力副官低语吩咐几句，副官肃立点头就出去了．

    谢越霆好色且男女不忌谢越云是知道的，李慕书每天易容又蒙着脸不仔细看还真是丢到人群里找不到了，而且他整天都呆在病房里照顾病人，谢越云没什么好担心的．但李慕书一回房间就会卸妆，一卸那就是天共地的区别了，这令谢越云担心．所以他把自己最得力的副官调去守着李慕书了．谢越霆在他的地盘敢用强，谢越云绝对会以军刑侍候．

    站在门外谢越云装模作样地巡视病房和慰问伤兵时不停地打量工作着的李慕书，越看越失望．就这么一个面黄肌瘦，身材又矮又瘦像耗子一样的男子就是谢越云的入幕之宾？不可能吧？病房里的味道实在难闻，谢越霆强忍着闭气跑开，心中满腹疑问．

    “谢五，你不会是搞错了吧？真是他？”谢越霆皱紧了眉头．

    “李慕书在军营里很出名，大家提起他都赞扬他医术很好．”谢五这两天打听了不少资料．

    “就他这副样子谢越云也啃得下？啧啧啧，饥不择食啊。幸好我当初没答应爹来这穷山恶水的地方。嗯，有古怪有古怪．难道……谢越云他有病？那个小军医住进他房里是方便给他治病？”谢越霆抬头又打量了一下李慕书，那平凡的模样实在难以令人联想到俊美的谢越云会要他．谢越霆是越想就越觉得这个可能性很大，如果真是这样的话，自己得去他房里探探情况了。

    “大少爷这推想也有道理。要不等小人再去探探？＂谢五也回头看了看李慕书，一身灰灰的衣服，身无几两肉，实在看不出哪里出彩．

    “不用，我晚饭后直接过去给他们来个措手不及，这样更好。”谢越霆一边说一边快步追向已走向另一边的官员们，他对跟随在身后的谢五吩咐：“你到时留意一下，等那个小军医一回房间你就来通知我。＂

    “是。”谢五低着头紧跟在谢越霆后面。

    李慕书跟往常一样先在伙房里吃了晚饭再去捣鼓药材磨成粉末，直至夜幕降临，伙食里的人开始收拾伙具之时他才开始收拾药箱跑回房间洗澡，等谢越云一回来就一起吃晚饭。

    谢越云还没回来，李慕书就一边擦着头发一边默背着王大夫给他的医书。王大夫说了他必须把这本书都背熟了才肯让他拜师。这背书对李慕书来说没难度，谁不是由小开始背？他都习惯了，小意思啦．

    没多久门外却传来了推撞吵闹声，李慕书很奇怪，谁敢在谢将军门外吵闹？不要命啦？想着有副官守着门，李慕书也没多想，把头发散开继续背书．

    门外吵闹的正是谢越云，谢五和副官．谢越云他们想进房间却被副官拦截下来了。

    “大胆！这是谢将军的大哥谢大人，你小小副官也敢拦？＂谢五大声喝止那名尽忠职守阻挡他们进去的副官。

    “抱歉，谢将军如果不在，他的房间任何人都不许进入。”副官仍很坚持，谢将军早就吩咐过了，如果李大夫在房间里就绝对不许让任何人进去，军令如山他必须执行。

    “谢五，你搞定他。”谢越霆皱眉，越是不准他进去他就越是怀疑。看来只好强行进入了，一定要看看他们搞什么鬼？

    外面的争执李慕书听得不清楚，但似乎是有人想进来．摸摸自己的脸，现在易容是不可能的了，正站起来想去取布巾，谢越霆就冲进来了。李慕书一惊本能地回头看……

    “你……李大夫？”谢越霆睁大了眼睛，不可置信地打量着面前这个容貌精致，皮肤白嫩的美少年。

    李慕书几乎立刻就转过身匆忙系上布巾，心里有些烦躁，这下可麻烦了！这时副官已冲进房间挡在谢越霆面前严厉道：“请谢大人出去，不然就别怪小人不客气了。”

    “你什么东西也敢对本少爷嚷嚷？走开！”谢五这废物连个小士兵都拦不住，谢越霆伸手想拨开这个多事的副官，大美人啊，他还想再看看。

    “谢大人！＂小副官见谢越霆一副色迷迷的样子老往李大夫那里瞧，顿时只觉怒火冲天，他上前一步捉实谢越霆的手臂往门外拖：“不好意思，小人俞越了。”

    “放手，你知道我是谁吗？敢对我不敬，谢五，谢五……＂谢越霆没想到一个小小的士兵也敢对他动手，不由大怒。而谢五已经被另外两名副官拿住了。

    “谢大人，小人只是听令行事，现在请您立刻出去！谢将军一回来小人会立刻通知谢大人的。＂副官不亢不卑继续推着谢越霆往门外走。

    “你，你……＂谢越霆功夫虽然不及谢越云，但也不差．一向被奉承惯了的人竟然被个小小副官推着走不由大怒，他一边对副官拳打脚踢一边挣扎着想窜到李慕书那里去，却见到谢越云阴着脸站在门口冷冷地盯着他．那阴冷骇人的表情顿时把他唬住了。

    只见谢越云冷冷地开口：“大哥要来何必偷偷摸摸？只要跟小弟说一声难道小弟会拒绝吗？＂那冷酷的声音和散发的气势令人如置身冷窖。

    一时之间被谢越云的气势给镇住了，谢越霆手脚发冷，额头也冒了一层冷汗。但他是谁？他是谢府的嫡长子谢越霆！很快谢越霆就恢复过来，拂开副官对谢越云冷哼了一声：“难道我过来还要你批准不成？＂

    “你区区一六品官到二等将军的房间难道不需要禀告？想以下犯上吗？＂谢越云一声大喝，双目如炬盯着谢越霆。

    谢越霆又一次被骇住了，好半天才回过神来不由恼羞成怒，他指着谢越云怒道：“你，你，你好样的，我是谢府长子嫡孙，你是什么东西？等回去……＂

    “这里是军营不是谢府。＂谢越云一句话就打沉了谢越霆的气势，谢越霆的脸一阵红一阵白的，搁下一句‘走着瞧’就怒气冲冲地拂袖而去。

    “越云？”李慕书待谢越云把门关好后就快步走到他身边有些小心翼翼．

    “有没有吓到你？”谢越云伸手紧紧地抱住了李慕书，下巴搁在还有点湿的发顶上问．

    “没有．我没想到有人闯进来，刚刚那个人看到我了．”

    “没关系，在这里他不敢动你．”谢越云放开李慕书，亲了一下那肉肉的小嘴，笑着说：“你等我一会，我先去洗个澡再吃饭．”

    “嗯，快去．”李慕书被谢越云那帅气的微笑感染了，心情也好了，不由绽开了明媚的笑容．引得谢越云又抱着他吻了好久才放开他．

    这天晚上，谢越云只是单纯地抱着李慕书睡．一边有一下没一下地抚摸着他的背，一边心里盘算．这次提早了跟谢越霆正面冲突，看来自己的行动要更快一点了．李慕书明天他就会安排送回第一军营跟着王大夫，那里是他的大本营还有谢文生在．至于谢越霆他们，和约没签好之前谢越霆就算再有后台也是不可能随便离开天城的，更不可能进入军事基地峡谷军营．李慕书在那里是最安全的，而且也方便跟着王大夫随时转移．




☆、第三十三章

李慕书很快就被谢越云安排调回了第一军营跟在王大夫身边，而江大夫则调去天城．
    “小慕，你不会是跟着谢将军恃宠而骄，被打发回来了吧？”王大夫一见李慕书就斜着眼睛打量了他好久才问．
    “师傅，你爱徒是这样的人吗？”李慕书见到王大夫很高兴，虽然王大夫很抽风但无疑跟他一起总是心情愉快人也轻松．
    “那你怎么回来了？谢将军特意调你到他身边他舍得放你回来？”王大夫虽然揶揄李慕书，他其实是很关心的，送他回来的副官什么也没说就回去复命了．
    “昨晚谢将军还没回来，他大哥谢越霆大人擅自冲进房间……他看到我了．”李慕书斟酌用字，尽量想说得文雅一点．
    “哦……怪不得．那厮的确不是什么好货，不过你跟在我身边就不用担心了．”王大夫又瞄了瞄李慕书：“你现在开始跟着我学习吧．”
    “真的？”谢慕书瞪圆了眼睛一脸的惊喜：“谢谢师傅．”
    “嗯，拜师什么的以后有空再说．不过听说你在天城那边做菜也出名了，你不如去伙房里也指点一下好改善大家的伙食啊．”
    “这里没什么调味料，味道可能就这样……”
    “放心吧，我已经把调料都准备好了，还有一些药膳的材料也托人带了过来．”王大夫摸摸胡子美滋滋的．
    “行．”李慕书一口就答应下来了，在这么艰苦的条件下，吃得好是一件幸福的事啊．
    于是白天李慕书跟着王大夫在各个大帐篷里忙碌，到了饭点就去伙食里背几个简单的食谱稍指点一下做法顺序之类的，晚饭后就是跟着王大夫学习．由辩认草药开始，到抓药制药．一个教得认真一个学得认真，日子过得飞快．
    “小慕，我们很快就会复员回家了，你有什么打算？”王大夫一边搓着药丸一边漫不经心地问．
    “……不知道．我可能会在北方找个地方安顿下来吧．”李慕书对未来也很茫然，李府不能回去，这里人生地不熟，还真的不知道自己怎么办了．
    “你不跟着谢将军？”王大夫侧头看着捏着药丸在发呆的李慕书．
    “谢将军……他应该有家室了吧？我身份尴尬，不跟他回谢府了．”谈到谢越云，谈到离开，李慕书那双漂亮的桃花眼显得空洞无神，在那张小黄脸的衬托下更黯淡了．虽然无数次的想过要离开他，但分别的日子越来越近时，心里还是会痛的．
    “如果你不介意过粗茶淡饭的农村生活那你可以跟着我一起回小山村．我，还有好一些军士已经决定了解甲归田，房屋田地等等都已经安置好了，等和约一签定，我们就会直接过去定居，大家在一起生活也有个照应．”
    “真的？师傅？我真的可以跟着你吗？”李慕书一听眼睛马上亮了起来，在熟人一起生活那是最好不过了，也冲散了他对末来的恐惧和不安：“师傅，那我跟定你了，到时你千万不要撇下我！”
    “你都叫我师傅了当然不会撇下你，那你家里？”王大夫试探着问．
    “我已经没有家人了．在这世上我只有师傅你了，谢将军……他总归要回家的．”李慕书说到谢越云心里一痛，越说越小声．看着他那楚楚可怜的小模样，王大夫恨不得告诉他谢将军也会跟他们一起．但最后他还是忍住了．这个，应该由谢越云亲自跟他说会好一点．
    “你不觉得跟谢将军在京城里生活更好么？他肯定娶你过门的．”王大夫继续试探．
    李慕书听到‘娶’字大祝不由伸手抚额．虽然他男生女相，但也是男人好不好？凭什么就是谢越云‘娶’他而不是他‘娶’谢越云啊？
    “京城我是不会去的，谢将军家是官家一定是大家族．族里规矩多，人事也复杂．我在那里是搞不定的．而且……我也不想令谢将军左右为难．”李府就在京城，他可不想跟那家人再有什么瓜葛．重新来过李慕书当然想生活得自由一点．而谢越云虽然很年轻，但古代十六成年可成亲来推算，他应该早已娶妻生子了吧？如果自己跟过去，岂不成了男妾？想想就觉得不可思议．一夫一妻或一夫一夫他可以接受，但三妻四妾……YY可以，如果是真的那他就没法接受了．到时只会麻烦不断，各种乱七八糟的事都会发生，李慕书才不会令自己人生如此混乱．
    “嗯．好吧，到时你跟着我回去种田．”王大夫看着李慕书那小黄脸各种纠结，一言打断了他各种脑补．
    “师傅你不是应该去悬壶济世吗？怎么去种田？太大材小用了吧？”王大夫的医术很好啊，不去救人改种田不是太浪费了？
    “种田很好啊．至于行不行医到时安顿好了再说吧．先过段悠闲平静的日子．”王大夫想着田园生活不由一脸响往．
    “噢，也是．到时我们种种田，养养鸡也不错．”李慕书歪着头又脑补了一下乡村生活，搓着药丸笑嘻嘻的．今天王大夫说解甲归田正合李慕书心意．农村的生活比较单纯，又有王大夫他们熟悉的人一起．农忙时种田，闲时跟着王大夫学医采药，最不济也能开个小医馆赚点小钱花，哦，自己还有张大哥给的玉配，到时卖了作安家费．越想越安心，李慕书不由眯起眼睛笑了．
    又过了十来天，谢越云过来看过李慕书一次．和约谈好，军队重整．一批新的士兵调过来北疆，原来的士兵们一部分留下继续服役，另一部分或调到别的军队或复员回家．伤兵们优先安排，军医中只江大夫和何大夫留下来．
    一直到要回京城了，谢越云才又匆匆赶到第一军营和李慕书在将军帐篷里见面．他已经知道李慕书会跟着王良一起回到他们安置的地方了，他也即将回京面圣，也得要回谢府跟谢老夫人谈条件．
    “小慕，我明天就要带队回京城面圣，你们要比我晚几天才走．千万要谨记在你走之前一定要紧跟在王大夫或文生的身边！谢越霆这人还是要提防的．明白吗？”谢越云双臂环抱着李慕书叮嘱．
    “我知道了，你也要注意安全．”李慕书埋首在谢越云胸前，用力地呼吸着熟悉的阳刚气息．
    “你等着我，我把事情都办妥了就会过来和你一起．”
    “啊？”李慕书猛然抬头，惊愕地望着谢越云：“越云，你刚刚说什么？”
    “我说我们以后一起在山村里当农夫．”谢越云看着李慕书圆溜的桃花眼不由低声笑了起来，忍不住低头亲了一下他的俏鼻尖．
    “那你家夫人……”李慕书眨眨眼睛试探．
    “我没有夫人，但我有一个儿子叫谢贤辉，今年六岁了．等你们安顿好了，文生会先送他到你那里去，到时你帮我照顾他好吗？”
    “啊？”李慕书张大了嘴巴，结巴道：“你儿子？”
    “嗯，小辉他很聪明也很懂事．到时你多费心一点．我家里那些事……等我过去找你再慢慢跟你说吧．”
    “好．你放心吧，我会好好对他的．”
    “这个你戴上，是我娘给我的．”谢越云由怀里掏出两块羊脂白玉，一看就知道是上品了．“这两块玉配是一对的，现在你一块我一块．”
    “……越云，我没东西送你．”李慕书挠挠头，他全副身家就是那块张三送的玉了，还不是一对的，质量比这个差远了．
    “呵呵，我不用你送东西，你以后对我和小辉好就行了．”
    “这个你放心．只要，只要你除了我之外没其他人，我一定会对你全心全意的．”李慕书红着脸发誓，那个一夫一夫制要怎么说呢？
    “呵呵，有你就行了．再多几个家里会吵得不成样子．”谢越云想起谢府那乱七八糟的事就觉得很麻烦，低头看了看李慕书，不由伸手把他的腰再往上提了提．大掌在腰臀上摸了摸，虽然长了一点肉但还是太瘦了．
    分别在即，李慕书心里万分不舍．这一别不知什么时候才能再见面了，李慕书抱着谢越云不肯撒手：“能晚点回去吗？”
    “……天亮之前一定要走．”谢越云何尝舍得？
    “越云，我想抱你．”李慕书红着脸但眼神坚定．
    “啊？”谢越云大吃一惊，上下打量了一下李慕书，揶揄道：“你抱得动吗？”
    “死相！抱不动难道不可以骑乘？”李慕书是豁出去了，但小脸却是熬不住发热，红得快要滴血了．
    “呵呵呵．”谢越云很开心，笑得健壮厚的胸膛一阵阵震动，震得李慕书恼羞成怒，不由挣脱开来想跑出去．
    “小慕小慕．”谢越云忙把要跳脚的李慕书抱进怀里，低声问：“你真的想要吗？”
    “……嗯．”李慕书沉默了好一会才细若蚊蚋地应了一声，谢越云早就等他这句话了，什么等成年再吃都是违心所言，若不是顾及着李慕书的身体他早就把他拆骨入腹吃得一干二净了．
    “小慕～”谢越云低呼着李慕书的名字把他抱到床榻上随即也伏了上去．灯光摇曳，李慕书脸红红地看着谢越云，主动伸手圈住了他的脖子，轻抬起头把脸颊贴在谢越云的脸上，这是他第一次主动亲近谢越云，也是第一次向谢越云求欢．李慕书也没想到自己会那么大胆，或者他潜意识里想牢牢地抓住这个人，即使不能天长地久，他也要曾经拥有．曾经他错过了潘盛森，但他不想再错过谢越云……
    李慕书的主动把谢越云本来强行压抑着要等他成长再做的理智抛至脑后了，他一手轻托着李慕书的腰，另一只手利索地解开了他的腰带，很快李慕书的衣服一件件脱下，丢下床榻……
    雪白柔美的少年躺在宝篮色的被褥上，桃花眼水雾雾湿漉漉的，肉肉的粉色小嘴微张，神气羞赧却带了些倔强地看着谢越云，这副小模样儿简直就是引人犯罪。
    谢越云全身发热，呼吸越来越重，一股股热流在他背脊流串直往下面冲，他忍不住低下头含住了李慕书的嘴唇，碾转反侧厮磨啃咬，那股恨不得吞下肚子的狠劲儿把那肉肉的嘴唇都吮吸啃咬得红肿快要出血了。李慕书忍不住张嘴呼痛，谢越云那灵活的舌头趁机攻城略地，扫过李慕书口腔及两排小白牙，然后卷住了那条小香舌与之纠缠，亲吻吮吸的暧昧啧啧声和沉重的呼吸声在寂静的帐篷里显得特别清晰，李慕书只觉自己肺部的氧气快要被谢越云吸光了，忍不住伸手抵在他的胸前，脸也往旁边转过去试图想摆脱谢越云的嘴唇……
    “小慕，小慕．”谢越云时重时轻地吮吸着李慕书耳后的敏感带，一边亲吻一边轻唤着他名字，带着薄茧的大手微用力地抚摸着身下光滑稚嫩的肌肤，在腰腹臀部上下流连，又往上挑逗着粉嫩的小红豆，直至它□变硬。
    满意地听着李慕书咬唇都无法抑制呻吟声，谢越云的大手不由往下轻轻握住了那已微微上翘的粉嫩小东西，极有技巧地撸住，逼得李慕书忍不住弓起了腰往他手里就，一串串带着极乐的低吟也由他嘴边溢了出来……
    毕竟没经验也太年轻了，李慕书没坚持多久就尖叫着发泄出来了。谢越云早就大掌一弯把那乳白色的东西都兜在手中了，一边亲吻着李慕书急喘着气的小嘴一边把手中那白浊涂在了那令他向往已久的菊花上耐心地开拓。那么的小那么的紧，谢越云盯着那粉色的泛着诱人光泽的□眼都要红了。
    “越云，痛～～轻，轻点～～越，越云……”李慕书极力张开双腿不停地深呼吸着把身体放松，他下面那里正含着谢越云修长的手指，很不舒服。他清晰地感觉到谢越云的手指在他肠内探索着，刮挖着，慢慢地抽出来，然后又带着一股油脂伸进去，来来回回的开拓着……
    李慕书从来没经历过这样的，说不上快乐，他只觉得有些难堪但又想坚持。忍着不适，李慕书尽量把身体放松，迎合谢越云的动作，本来只能容纳一根手指的地方慢慢增加到两根，三根……当在里面乱撞的手指冲击到前列腺某个点时，李慕书突然高昂地叫了一声，身体往上弓起，下面的小嘴极速收缩，把谢越云的手指紧紧含住了。谢越云被李慕书那高涨的情／欲弄得快要爆炸了，他一边手指快速地进出带领着李慕书攀向极乐的高峰，一边用另一只手解开了自己还紧束的衣袍……
    李慕书的身躯因谢越云的动作而不停地痉挛似的颤动抽搐，细碎的压制的吟哦不停地由他唇边溢出，勉强地抬眼望向谢越云，只见灯下他那英挺的脸孔欲念锋锐露骨，此刻正呼吸粗重地盯着他的□，他那令人望而生畏的巨大凶器以不可思议的速度膨胀，李慕书脸一红不由担心自己是否能容纳得下它。
    手指退了出来，谢越云轻呼了一口气，缓缓抬起李慕书曲张在他身侧的双腿驾于他的肩上，一手托起李慕书的细腰，倾身前压，那正高昂肿胀的物事抵着那正收缩的□。炙热而硬挺，李慕书心一颤，不由露出害怕的神情来，但此时他不可能要求谢越云停止。
    “越云，我准备好了，你，你进来．”李慕书深呼吸了一口气抬眼望向强忍着没行动的谢越云。
    谢越云十分激动，但他仍强忍着要爆炸的冲动倾身吻住了李慕书的眼角。唇舌轻轻吮吸顺延而下含住了李慕书那肉肉的小嘴，同时把那正青筋跳动的粗长利刃对着已松软的□缓缓地挤了进去。
    李慕书猛然一抖张开了嘴，脸色煞白。虽然他没叫出来但他的身体压不住地颤抖着，十指无意识地紧抓住床下的被褥。
    “放松，小慕放松．”谢越云一手在李慕书的敏感带来回安抚着，一手握住了他已疲软下来的小东西撸动着，试图舒缓李慕书的痛。但他的利刃却也没停顿地继续往里面挤，直到进入最里面才停下。
    忍耐的汗水不停地由谢越云的下巴滴到李慕书白的身体上，李慕书咬着牙忍过了初进来时的痛，他简直想说不要了。实在太痛，李慕书知道做这种事会痛但他没想过会这么痛。只是自己既然决定了要跟着谢越云，那么无论如何，都有第一次的。李慕书睁开泪汪汪的眼睛头看向谢越云涨红忍耐的脸轻声说：“越云，我……可以了。”
    谢越云低吼一声，压抑着横冲直撞的冲动在李慕书体内缓缓地抽动，李慕书微张着嘴不断地喘气……看着李慕书脸上不自然的绯红和眼角眉梢的媚态，谢越云再也难以自持了，双手抬起了李慕书的腰臀迎向自己猛烈挺动着的精悍腰身，一次比一次快，一次比一次重，满意地听着李慕书破碎的呻吟和急促沉重的呼吸在床榻间交错着…….
    夜，还很长……
    作者有话要说：xx tangjuan0708 的地雷
    , 亲一~~~  3
    我今天去抱cool BB 玩了~~ F在a上~~~



☆、第三十四章

谢越云什么时候走的李慕书不知道，等他醒过来时已是下午时分了。身上是清爽的，估计已经清理过了，只是下面还辣的痛．李慕书睁着眼睛看着帐篷的顶端发了一会儿呆，想着昨晚的缠绵不由全身发热，刚想起来谁知才一动，腰臀处立刻传来令人难以启齿的酸痛．即使咬紧牙关李慕书也忍不桩啊’一声痛呼。这时帐篷外传来谢越云的副官恭敬询问：“李大夫你醒了？现在要吃午饭吗？”
    “谢谢，你稍后送进来。”李慕书一手撑着床一手抚着腰深吸了一口气才颤颤开口，声线沙哑软绵，音调还带着一股情事后的暧昧韵味。令帐篷外的副官听了也不由心一颤脸一红，昨晚他和另一副官可是在外守护了一晚，听了一晚。
    “是。”副官强行镇定沉声应下，李大夫是谢将军特定托付给他以性命保护的人．他低声吩咐另一护卫去通知王大夫了以及安排膳食。
    李慕书倒在床上僵硬地趴着等那股酸痛过去，唉，做这种事情下面那个只是过程快乐，这前和后都痛苦万分啊．什么时候自己也可以当一号啊？想到谢越云的身材李慕书不由叹了一口气，希望渺茫啊！
    等那股酸痛舒缓了一点李慕书就小心翼翼地翻开被子想下床。这时王大夫却背着药箱兴冲冲地跑了进来：“小慕别下来，在床上躺着。”
    “师傅？你，你怎么来了？”李慕书惊呼，他想问王大夫怎么在这时候过来？不是应该呆在帐篷里幺？随后他就想到一定是谢越云吩咐了王大夫。
    “李大夫，饭菜已经准备好了，现在要端进来吗？”副官立在帐篷外问．
    “谢谢，请送进来吧．”李慕书又趴回床上．
    “是．”副官端着盘子低着头进来，放在矮桌上就转身出去了．没一会又送进来热水，青盐和布巾给李慕书洗刷．
    饭菜就是一大碗肉粥和一小碟青菜，肉粥正冒着热气，闻起来很香．王大夫笑嘻嘻地看了看李慕书又看看肉粥，李慕书转头朝里，王大夫的眼神儿令他很难为情呢．
    “小慕慕，别害羞了．快起来吧．我今早上已经过来给你敷过药了，等你喝了粥我再给你敷一次应该没事了，呵呵，呵呵。”王大夫坐在床榻前喜滋滋地看着李慕书的后脑勺笑呵呵的：“啧啧啧，谢将军可真猛啊，要不是我还有这么些珍藏的好药，估计小慕慕你这两天都别想正常走路了。啧啧啧～～”
    “…….”李慕书的后脑勺微动了一下，躁得连头皮都要红了，恨不得找条缝钻进去．
    “好了别害羞了，快起来喝粥．你今天休息吧，明天还是要起来帮忙的．”王大夫也不打趣李慕书了，他怕再这么打趣下去李慕书该热得熟了．
    “……”李慕书捂脸，如果，如果他是上面那个就不会像现在这样别扭吧？
    王大夫也不急，他打开药箱取出一个小瓷罐，里面是褐色的药膏．王大夫用竹勺挖了一坨出来放在小碗里，然后挑了一些药粉进去顺时针搅拌，慢慢地空气中就散发出一股香气，这种似花非花的香味吸引了李慕书，不由小心翼翼地翻过身子来瞧．
    只见褐色的药膏在搅拌下慢慢地变淡，而香味也在变淡，最后变得若有若无．李慕书看着惊奇，小脑袋差不多都凑到王大夫眼前了．只见王大夫等颜色变到粉色就停止搅拌，用布包盖住放回药箱里．
    “师傅，这是什么？”李慕书眼睛跟着那碗药膏走，很好奇．
    “涂你屁股的药．”王大夫百无禁忌．
    李慕书刚褪下去的燥热又浮上来了，王大夫看着他那绯红的小脸叹了一口气，亲自端来热水和布巾等侍候他洗刷．李慕书更不好意思了，他顺从地接过王大夫递过来的青盐和布巾洗刷．
    吃完肉粥后，李慕书觉得精神了很多．在王大夫的帮忙下趴在床上脱下裤子上药．李慕书觉得自己很苦逼，怎么自己穿过来之后老是要光着屁股上药啊？
    李慕书闭着眼睛强忍着不适和羞赧，任由王大夫在他那里上药．王大夫的沾满了药膏的手指刚伸进去，李慕书本能地想蹦起来被王大夫伸手压住了：“小慕，里面一定得上药．这次是没办法，本来应该由谢将军给你上药的．来，放松．”
    崩紧的身体慢慢放松下来，李慕书自我催眠自己是得了痔疮，是在肠检，是……算了算了，自己是医生，王大夫也是医生，自己是在看病……
    穿好衣服李慕书问王大夫：“师傅，谢将军走的时候有说什么吗？”
    “他叫你别一个人乱跑，谢越霆是跟着军队回京城了，但怕会留下人守在这里等你这小白撞上去．”
    “……”你才小白，你全家都是小白！李慕书翻了个白眼但不敢对着王大夫呛声，只能心里暗诽．
    “刚送饭进来的是徐副官，你也认识他吧？他是谢将军安排跟在你身边保护你的．文生很多事情要处理，怕是顾不上你了．你自己也要提高警眨最多十天，我们就可以走了，这段时间千万小心可别出事了．”王大夫再次叮嘱，李慕书这小白没有危机意识，他还真怕他被人骗走了．
    “我知道了．”李慕书也知道自己有时会犯浑让大家担心了．
    “行．你躺下休息吧，我去看看大帐篷看看．这两天伤势轻的伤兵就可以回家了．”
    “嗯．辛苦你了师傅，明天我就过去帮你．”
    “你敢不来？想赖床再等十天吧，等我们回家了你想睡到什么时辰都可以．”
    “嗯，呵呵，师傅慢走．”
    李慕书朝王大夫摆摆手就闭上眼睛睡觉，全身像被重型货车碾过一样，又沉又痛．虽然不及刚穿过来身受的刑伤那么难以忍受，但还是痛啊．如果以后每做一次都这么痛苦，那还做不做？这么想着想着李慕书就睡着了．
    接下来的日子军营里热闹非凡，谢文生时不时会过来看看李慕书，插科打诨的乐一乐又回去忙了．徐副官跟着李慕书是寸步不离，就算上洗手间也在外面守着．伤兵是越来越少了，大帐篷收起一个又一个．每一批伤兵要复员回家了都很舍不得王大夫他们，这次离别不知还有没有机会再见？一个个都眼红红的．
    谢五派了三个人混在新调来的士兵里驻扎第一军营，想着把李慕书偷偷带走．可惜一直都找不到机会．李慕书要幺在大帐篷里和王大夫在一起，要幺在伙房里，他基本不会一个人单处．而且李大夫实在是太出名了，先是治疗伤兵尽心尽力挽救了很多生命，后是改善士兵们的伙食，几乎旧的那批士兵们都认识他．李慕书走到哪里都会有士兵跟他打个招呼说说话，而且还有一个军士无时无刻呆在他身边呢．谢五是无处下手啊．暗着来不行，那明着来更不可能了！估计他还没近到李慕书身边就被人杀了．
    有人在窥视李慕书，但只要他们不出来谢文生和徐副官就不会行动，只是对李慕书保护得更严密了．有惊无险地过了八天，终于轮到王大夫和李慕书他们这一批复员了．
    “小慕，我已经安排好了，你跟着王大夫就行．徐副官和一批军士会保护你们到达槐树湾．”谢文生亲自跑过来跟李慕书说，他这次不能跟着李慕书一起走，他还得去接小辉．
    “好，谢谢谢先生．”
    “以后叫我文大哥就行了．”谢文生看着泪花直冒的李慕书心情很愉快．
    分别在即，大家都有些依依不舍．但很快就要过新生活了，不用上战争，不用面对死亡，大家还是高兴的，对未来的生活充满了憧憬．
    李慕书和王大夫坐一辆马车，徐副官驾车，马车外面围着他们的是追随谢越云退伍的军士，大约二十多人．听说还有几十人已经在前几批先过去了．李慕书估计大约有个一百军士会跟着谢越云解甲归田．
    赶了十来天的路，经过了一个重要边防小镇李慕书他们没有留宿，只是吃了饭换了一批马继续赶路直到赶到下一个小镇才停下来打尖．
    这一路下来，偷偷跟踪他们的人都让徐副官安排军士把他们都杀了，李慕书什么都不知道，他只跟着王大夫一路上悲催地背药书辩认草药记功效，学得昏昏欲睡．
    走走停停，大约走了一个月终于来到了一山清水秀之地停下，这应该就是他们要定居的槐树湾了．王大夫和李慕书听着马车外面欣喜的欢呼声不由掀开窗帘往外看，不由张开了嘴巴，这是……桃花源吧？
    只见远处是一座座连绵不断翠绿的高山，山脚下错落有致地建了一间间样式相似的房屋，一条河流由山脚下蜿蜒地顺流向下……一片片迎风摇曳壮实的小麦，玉米和蔬果带来了丰收的喜悦和希望．
    李慕书看着看着不由笑开了，这就是他以后生活的地方，是他和谢越云一起生活！
    作者有话要说：非常感谢　bingquanyu 和 MP00016303132NQL.sdo的地雷！
    来，给偶亲几下揩点油　～～　3  嘻嘻～～
    亲~~包养我吧, 不要q豫地大力戳一戳:



☆、第三十五章

李慕书跟着王大夫下了马车一看，喔，好多人啊！除了此次随行的二十多位军士外，马车旁还有围了很多身穿粗衣的农夫，他们正笑呵呵和大家拥抱谈话。
    一位年约四十岁的男人见到王大夫下了马车就笑着走过来抱拳，声音洪亮：“王大夫，两年没见了你还是这么精神。”
    “洪先生看来已经是个标准的农夫了，这里山清水秀的看你红光满面，一定生活得很滋润吧？”王大夫略显疲惫的脸在下了马车后就已经笑逐颜开，见到这位洪先生时更是哈哈大笑，看来两人交情匪浅啊。
    “滋润，很滋润．以后大伙儿一起在这里生活会更滋润，哈哈哈。”洪先生爽朗地哈哈大笑。他一边笑一边不着痕迹地打量李慕书，笑问王大夫：“这是你的爱徒李大夫吧？瞧这小脸黄得，你一路上虐待他么？”
    “去去去，乱说什么。”王大夫踢了洪达一脚，引来大家哈哈大笑。
    “洪先生，您好．小子叫李慕书，以后您叫我名字就可以了。”李慕书本来一直微笑着聆听他们说话，这时听到洪先生提到自己，忙向他行礼。
    “小慕，你以后叫他达叔．小达，你叫他小慕就行．啧啧啧，我们现在都是农夫了，大家以后称呼就别再带上官衔了。”王大夫挥挥手一幅老大的样子。
    “能别叫我小达么？我儿子都比小慕大了，你还把我和小慕放同一辈？＂洪达嘴角抽搐，这句‘小达’很雷好不好？
    “哈哈哈。”大家本来都忍着笑，现在更是放声大笑了起来。
    王大夫忍着笑问洪达：“那我怎么称呼你呢？”
    “王大夫就叫我阿达吧。”洪达早就想王大夫这样叫他了，都不惑之年了还被人叫小达。
    “好吧，阿达。”王大夫顺应如流。
    “哈哈哈，太好了。兄弟们，我们曾经一起出生入死，以后在这里就互相持扶，互相帮助，同甘共苦好好生活．”洪达想起以往军队生涯不由豪气万丈：“兄弟们，大家都辛苦了．先到我家吃饭，你们的嫂子们都已经准备好饭菜给你们接风了．等吃过饭，我再带你们回你们自己家里好好休息．”
    “好！走走走。”
    “太好了，我也饿了，备酒了吗？”
    “酒菜都有，快跟我来。”
    “达哥辛苦了，嫂子辛苦了．”
    “这里太漂亮了，在这里定居太好了，多辛苦也值得了……”
    “……”
    大家你一言我一语的笑开了，一路赶来的疲累在见到兄弟们的重逢喜悦中消失了。一大伙人兴高采烈地跟着洪达去他家吃饭去。
    一路上或抬着锄头或背着手散步的农夫们见到他们都亲热地上来打招呼，聊上几句。这短短的路程走了好久大家才走到洪达的家门口。
    王大夫早就跟李慕书说过了这里是谢将军几年前就开发出来的小山村，取名槐树湾是因为这里原来是很多槐树。之所以选中这里作为自己部下解甲归田居所是因为看中这里很隐蔽，由县城过来要绕过几座大山，走路得走上一整天，坐车的话也要大半天才到．
    这批军士都是最初跟随着谢越云在北疆建功立业的功臣。他们忠心耿耿地追随当时才二十岁什么功名都没有的谢越云把蛮军打得落花流水，此后次次出生入死紧紧相随，令谢越云很感动。
    经过了战争的洗礼，每个士兵身心或多或少都受到了伤害。战场的残酷，每天要面对生死，当他们退下来时只想以后可以安安稳稳地过些平淡的日子。谢越云自己也身心受创更明白他们的处境，只是自己身为谢家人身不由己，而且还有儿子要照顾。但他由被皇上封为镇北将军开始，就开始着手替自己的部下找一个安居乐业的地方，最后选定了槐树湾。
    谢越云和谢文生先安排一部分人悄悄过来这里作开荒牛，退伍的军士有很多是农民出身，他们对农业耕种很熟悉。最初都只是漫山遍野地种大豆肥田，吃穿用度都是在外面大量购入运进来。之后分批引进流离失所的灾民，慢慢地建起了房屋，围起了田地，种上了小麦，玉米，土豆和红薯等等农作物。鸭猪牛羊等家禽也圈养了起来。
    小山村发展起来后，这里不再只是刚来时那几十人。一些老家里还有父母兄弟的也接了他们过来定居，有些是征兵前就订了亲的就回家娶了亲也带了新婚妻子过来，那些家乡已经没有亲人的军士们有些合在一起过日子，有些就在这边娶亲生仔，倒是人气旺盛。
    这小山村偏远，也没有哪个官吏会进来，当然这里也没有地主横行霸道。加上朝廷为了抚慰北方百姓，也为了能多生产粮食，免除赋税五年。这几年大家生活得挺富足的，种植的农物不但能自给自足，还多出来很多，可以到镇上换取一些必需品，例如布料，例如盐等等。大家都是兄弟有过硬的交情，在这里和和气气的生活得很开心．
    李慕书周围看了看，这里的房屋设计基本相同，都是两进的房子，前后各有两个院子。后院是牛棚，窝和草房，前院一边种了些蔬菜或果树，另一边则是空了下来，有些人家在空地里晒着农作物。
    李慕书他们一路走，后面跟着一串串尾巴看热闹．有老人也有小孩，大家笑嘻嘻地好象过节一样．才刚进洪达家的院子，里面又涌出一堆人出来，一见面就你拍我，我抱你的叫着嚷着闹成一片，大家都喜气洋洋的。李慕书跟在后面津津有味地看着，情不自禁地也咧着嘴和大家同乐了。现代很少见到人情味这么浓厚的场面了，大家的生活都不容易，什么都要钱，什么都要关系。小时候除了学业外算是无忧无虑了，那时生活最是开心，但长大后特别是出来工作后，在经济的压力下大家的心情或多或少都有些沉重，人也没以前那么快乐了。
    王大夫突然转身拉着李慕书上前向大家介绍他的爱徒。谢将军还没过来李慕书的另一个身份就不用讲了，现在他就是王大夫的徒弟。虽然同来的军士都知道，但大家都默契地闭口不言明。大家都笑眯眯地跟李慕书打招呼，恭喜王大夫，李慕书也恭敬地一一行礼．
    屋里摆不下那么多桌子，院子里的空地也都摆上了。李慕书看着摆满桌子的鸭鱼肉和热气腾腾的汤，眼睛都直了．这里的农民富得流油啊！别看人家穿著粗布麻衣脚穿草鞋的，挡不住人家生活好啊，就搁在现代也就喜庆摆酒席量也没有这里的丰足！
    李慕书不想着跟王大夫同席吃饭。他看出来了，谢越云不在，王大夫算是这里的头头，连洪达都屈居第二．都曾经是同袍他们很久没见面一定有很多话要说，也一定会喝酒。如果自己跟着王大夫同席吃饭，自己是小辈要伺候长辈的，也没什么话题讲，肯定拘束吃得不痛快。想到这里李慕书悄悄扯了扯王大夫说：“师傅，你们在屋里吃，我和徐副官在外面吃得了。”
    王大夫斜眼看了看李慕书咧嘴一笑，伸手捏了一下他的小脸豪气地笑道：“行，小孩子别跟在大人屁股后面转，出去吃饭吧．”
    李慕书嘴角抽了抽，谁愿意跟在你屁股后面转啊？不过既然师傅答应了李慕书赶紧拖着徐副官到院子里去。
    坐在院子里吃饭的军士们早就开动了，赶路一个月大家都累了，吃得也不算好，现在如此丰盛的饭菜大家又都是同级的兄弟，没什么不好意思的。一坐下就马上就甩开腮帮子开吃了。
    “李大夫，过来这里坐下吧．”一席刚开动的军士们笑嘻嘻地朝李慕书招手，李慕书笑着应了，忙带着徐副官跑过去坐下．
    “来来来，先喝汤．李大夫，这汤可没有你熬得好喝啊，你们说是不是？”一个腿受伤的士兵笑嘻嘻地说。
    “是呀是呀，李大夫做得可好喝了．呵呵～”众人附和，回到这里大家都很开心，脸上都是笑容满脸，甚至连脸上的灰都无法阻止那股容光焕发．
    “过奖过奖，以后你们想喝都过来我家喝吧。”李慕书见大家如此捧场也很高兴，一挥手就豪气地应下了。
    “行，说定了啊。”
    “好，君子一言，肆马难追！”
    “来，喝！”
    “喝！”
    大家都站起来举起酒碗，李慕书举起汤碗干杯了。这顿饭吃得快乐，大家吃吃喝喝聊聊，竟然吃了两个时辰才散席，基本上大家都喝醉了，东歪西倒的．有些甚至直接倒在地上睡着了。
    李慕书没喝酒是清醒的，徐副官因为受命要保护李慕书也没喝酒也是清醒的．王大夫也喝醉了，不过他酒品挺好的，只是安静地睡觉．
    “看来大家先要将就在我们家里休息了．”洪达也喝了不少酒，但只一点点儿醉．他出去又带了十来个人回来帮着抬那些醉猫到附近几家安置休息。等他们清醒了再带他们回自已的家去。
    李慕书和徐副官也跟着帮忙，李慕书人矮力气小，他只是跟在后面帮忙给醉猫们擦擦脸，盖盖被子．就算如此，这来来回回地跑了几趟，李慕书也累出汗来。
    “小慕，我带你和小徐到你家去．王大夫就暂时在我家住下吧．”
    “好的，谢谢达叔．”
    “没事，我去背王大夫进房间我们再一起过去．”洪达一边说一边回屋里扶起王大夫．
    “达哥，我来背吧．”徐副官一听马上跑过去蹲下，让洪达扶着王大夫放他背上背到洪达家的客房里躺下．
    洪达带路，李慕书和徐副官拿着轻便的行李跟着他一直走到山脚下的那座房子里。
    这座房子呈品字形占地很大，前面院子用篱笆围着，里面开辟了两块菜地，绿油油的蔬菜长得很喜人．还有用竹子架起来的几垄豆角，茄子和丝瓜，开着小花，还有些已经结果了．
    “小慕，进来吧．这房子已经大略布置过了，你一会看看还要添加些什么？”洪达打开了大红木门．
    “好的，谢谢达叔．”
    洪达带着李慕书和徐副官参观了房子大略介绍了一下以及告诉他们东西都放在哪里。这是三进间的类似四合院布局．一进门就是左右有两个杂物房，再进就是一个露天大院，左右各是三间房，穿过大院是敞的客厅，客厅两边也是房间．
    “小慕，你们初来乍到，先休息几天．等你考虑好要种什么要养什么就来找我．放心，这些农活估计你也不会做，慢慢学，再不济我们还可以买些人回来干活的．”
    “买，买人？”李慕书口吃了，这里该不会还是奴隶社会吧？
    “是的．这几年来拖拖拉拉打了几年仗了，近着北疆地区的壮丁都被征去上战场了，家里就剩下老弱妇孺，很多田地都荒废了。再加上自然灾害，有很多人都吃不上饭。你看我们这里短短几年就焕然一新，单靠我们几十个退役的士兵是搞不好的，我们虽然退了下来，但每个人都有不同种度的伤．太重太辛苦的活是干不了的．虽然买回来的人都签了卖身契，但只要他们好好干活，我们还是一视同仁．在这里生活也不错啊，比起外面受冷捱饿强多了．”
    “这倒是．”李慕书点头，看看刚才大家相处都很融洽，他都看不出谁是买来的仆人谁是退伍军人了．
    “房间里的被子都是新的，昨天才晒过太阳．你家在这山脚下刚好就是我们槐树湾这条河流的源头，打水很方便，厨房里已经打了一缸水了。好了，我回去了，你们好好休息吧，吃晚饭时我再过来叫你们．今晚还是到我家吃去，明天你们再开火．”
    “谢谢达叔．”李慕书和徐副官笑着送洪达到门口。
    “快回去休息吧，都累了。”洪达向他们摆摆手就走了．
    “嗯，达叔慢走。”
    “李大夫，你也别叫我徐副官了，王大夫不是说了别带官衔么？我叫徐大明．”徐大明跟在李慕书后面参观房子，在这里还叫他徐副官挺别扭的．
    “行啊，我叫你徐大哥吧．”徐大明看起来也就二十三四岁的样子．
    “好．呵呵．”徐大明一听就笑了，那张一直崩着的圆圆脸笑起来有点稚气．李慕书瞧着也笑了．
    “李大夫你慢慢看，我去烧水给你洗澡吧．”徐大明挠挠头，赶了那么多路，还是洗个澡休息最舒服了．
    “好啊，谢谢徐大哥．”
    徐大明笑笑就进屋了，李慕书也跟着去看．大院里的右边三间房分别是浴室，厨房和饭厅．厨房和饭厅是连着的，中间开了一道门；而大院的左边三间房看样子是作客房或储室间吧．
    一进门那两个杂物间一间是放置粮食的，一排排的木架子上放了很多中型的大缸，里面有小麦，大米，玉米，豆子和面粉等等，地下则放着一些的土豆红薯，还有几个番瓜和冬瓜．另一间房里则堆满了农具．
    李慕书这里看一下，那边瞧一瞧．他还以为小山村很贫困呢，这里简直像现代的农家乐啊．好有钱，还说可以买仆人回来干活呢！
    李慕书又跑去客厅看，一进客厅就见到墙上挂了一副气势磅R的山水画，画下面放置了一张桌子，桌子两边各一张椅子．两旁也是间隔着放着小方桌和椅子，都是木制品．虽然不是红木家俱，也没有精美的雕刻，但看起古朴大气．李慕书笑嘻嘻地走过去这里坐一下，那里坐一下．心里想着等天气冷了，他要做软绵绵的垫子铺在上面，还要弄几个抱枕．
    客厅两边各有一大一小两间房间，大的房间应该是主卧，而小的房间应该是书房．
    大房间空间都很大，里面有一张很大的木床，一个土坑，一张桌子和两张椅子．土坑上面铺了一张凉席，中间放了一张矮桌；木床的四根柱子上架了布幔，就是现代的蚊帐．铺了床单的床上放置了被褥枕头等物．靠着土炕的外墙切了火龙，北方冬天很冷，要睡土炕才保暖的。
    小房间只放了一张八仙桌和一张太师椅，里面有文房四宝．靠着墙有一张很大的书柜．
    李慕书转了一圈后再往后院走。后院不再是用篱笆围着而是砌了土墙．靠着土墙是一溜的牛棚，猪圈和窝。茅厕也是建在这里，李慕书还特意走进去看，晕！太简陋了吧？里面就一个瓦罐，两块泥s，一根木板和一堆草木灰。大概是小号用瓦罐装，大号是踏在泥s放，完了用木板扒草木灰盖上？李慕书看着想死的心都有了。
    对了，那卫生纸，草纸呢？在军营时李慕书偷偷在王大夫和谢越云那里攒了很多草纸用，现在怎么办？李慕书眨眨眼突然见到墙上挂着一个小木块，不由大祝该不会是用哪个吧？
    不行！一定要弄些草纸出来！
    作者有话要说：亲们~~包养我吧, 大力地戳一戳吧:





☆、第三十六章

第三十六章
    就像过节一样槐树湾热热闹闹了好几天，大家的生活就此安定下来了．李慕书也没怎么跟着他们热闹，毕竟也不算很熟而且也没功夫，他要改进茅厕啊，这可关系到他以后的生活．
    达叔他们李慕书是不敢劳烦了，不过他有徐大明这个免费劳动力．于是这几天达叔他们闹归他们闹的，李慕书和徐大明就呆在家里准备建厕所，制草纸．
    现代的抽水马桶就别想了，李慕书也不会制造，但弄个稍微干净清爽的厕所还是可以的．李慕书先用炭笔在纸上画了个简易的图纸，然后指着跟徐大明解说，等他明白了，然后两人就跑去后院茅厕准备动工．
    用竹子在厕所后面稍远的近着荒地的地方画了一个大圆圈，连接着圆圈和厕所是一条倾斜的信道．那个大圆圈是蓄粪池，那信道就是如厮后用来把米田共冲进池里的．两人拿着锄头轮圆了肩膀开挖．
    李慕书住的是谢将军的房子，他的一举一动自然受到大家的关注．他们这一动静立刻吸引了以王大夫和达叔为首的兄弟们过来围观．
    “小慕，你这是干嘛？要开荒地种菜么？”达叔比了比后院到荒地距离，难道前院的菜田不够？
    “达叔，你来啦．我这是挖蓄粪池．这是图纸，你看看．”李慕书一见达叔他们过来，忙窜回屋里拿了那张画得扭曲的图纸过来了．那么多人过来一定会帮忙吧？就他和徐大明两个也不知什么时候才能建好厕所啊．得抓紧机会了．
    “这个……怎么看？”达叔拿着纸倒来倒去也看不出什么来．
    “嗤噗～哈哈哈．”王大夫一看那图纸就很不给面子地笑了：“小慕慕的字丑，连画个图也那么丑，来来来，赶紧解说一下，不然大伙都不懂你画了些什么．”
    李慕书不好意思地笑了笑，指着图纸给大家又解释了一番．然后说：“这样一来，茅厕里的味道就会淡很多，而粪便肥田，等冀熟了就可以在这里挖再移去田里，也不怕味道会熏到家里去．”
    “嗯嗯嗯，这方法不错．果然读书人就是不同．来，大家回家拿锄头来帮忙吧，等小慕家的弄好了，谁家也想建，我们就去帮忙．”其实大家都知道用米田共肥田，村里也有公共的粪池，他们都是用草木灰混合后就挑去那里的．他们一直都用这样的茅厕，也习惯了．
    有了大家帮忙厕所很快就建好了．甚至连原来的小矮门都换成了竹门．依然是用两块厚的泥s当踏板，下面倾斜的地方用了一整块青石板．后面那信道上面用木板盖住再用泥土封了，杜绝踩空的危险．李慕书又给大家解说用法，当大号完了拨了草木灰再勺一勺水冲下去，味道都淡了，平时不用就用木板盖住，那基本没味了．大家一看这倒是很方便而且闻不到那味道也看不见那污物，于是纷纷准备仿效也弄一个．
    厕所建成，该着手弄草纸了．李慕书问过王大夫，他们制作纸张都是用来写字画画，雪白雪白的，很贵．如果用来当手纸那成本就太高了，这天天都得用啊．咋办？自己做呗．这个小学生的劳作都有，李慕书对制草纸还是有信心的．
    制纸不外乎是用植物纤维经过切断，沤煮、漂洗、舂捣、帘抄、干燥等步骤制成的纤维薄片．李慕书选了一些质地较软乎的茅草来当原料，又把粗麻布剪成四方形，四周缝上木棒．这是准备用来帘抄干燥用的．
    一些人家还在参观李慕书家的厕所，李慕书在大伙的眼皮底下这么的动作又引来大家围观，这也是李慕书想要的效果．这可是体力劳动啊，自己的小身板可做不了那么多，单靠徐大明也不知要弄到猴年马月．大家好奇，李慕书再次发挥其三寸不烂之舌，大家又来帮忙了．也正是农闲时节，大家也有空．
    现在李慕书家的院子里到处都是在晒的纸张．这草纸虽然颜色又黄又灰比不得外面卖的纸，但胜在不用钱啊．李慕书说了，这些都是如厕用的，如果要写字，可以添加石灰，那么做出来纸张会白一点也细一些．大家听了很高兴，做得更用心了，以后这些都可以给小孩子写字的呢．
    李慕书也就只是刚开始时指点示范一下，之后就没他的事了．家里来了很多人帮忙，还有老人和小孩也过来凑热闹，前几天都是大娘大嫂子送饭过来给他们吃，李慕书也没怎么做过饭，主要是他不会生火．但徐大明一直都忙着他也不好意思叫他过来专门烧火啊．现在李慕书是空闲下来了，就溜到厨房里准备做点好吃的慰劳一下大家．
    可惜巧妇难为无米之炊，那个放调料的架子上只有一小罐猪油，一小罐粗盐和一小罐黄糖．其它酱油呀，米醋呀，料酒呀，辣椒呀，胡椒等等都没有．李慕书也不知做什么才好了．看看外面天气正热，李慕书决定煮甜甜的绿豆汤给大家解解暑，还有番瓜蓉．这个给小孩老人吃最好了，可惜没有牛奶，如果番瓜蓉加了牛奶或忌廉进去一起搅拌煮开，那可是又滑又香又好吃．
    绿豆先泡着，先做番瓜蓉．稍大一点的小孩子很乐意帮李慕书生火，李慕书就忙开了．番瓜蓉做好先凉着，绿豆汤继续慢火煮．李慕书趁着这空隙由灶间抽了一根焦枝开始列清单．
    由接风宴到这几天的伙食李慕书算是看出来了，这槐树湾的人都崇尚吃原汁原味的饭菜．这么清淡的饭菜李慕书可吃不习惯．如果还呆在军营里，那么李慕书会忍耐让自己尽快适应下来，毕竟那是条件不允许，自己没得选择；但既然到家了，而且这个家也不穷，李慕书可不想再委屈自己的胃，他要做自己爱吃的，这才是生活啊．
    菜油大豆油，糖，醋，酱油，料酒和辣椒等等这些调味料得请达叔帮忙购买，至于茴香，肉桂，花椒，胡椒，八角，孜然这些香料就要王大夫帮忙了，有些得在药铺才有得卖．
    达叔看了李慕书的清单，心里暗想这小孩果然大家出身，对吃都那么讲究．想归想，但还是派人去小镇帮忙采买调味料，还顺便买了很大一块猪肉回来给李慕书．王大夫也香料也送了过来，连同一个小药磨．
    李慕书大喜，拿着小药磨把肉桂，八角，小茴香籽，丁香和胡椒磨成粉装好，以后用来当腌料用了．各种调味料和香料李慕书分门别类地一一装好摆放在厨房架子上，这厨房算是完满了．李慕书决定择个日子大施厨艺好好慰劳一下各位来帮忙的乡亲们．
    “师傅，我到底要做多少个菜？”这次来他家里帮忙的人其实不到十人，但看热闹的人很多，老人小孩都有．李慕书不知要做多少才好了．
    “你先做十个菜吧，也不知你做得好不好吃．”王大夫想了一会建议，他睨着李慕书打量了一下很是怀疑，总觉得这个小徒弟动口还可以，动手嘛就……看他拆线的手艺就知道了．
    “……你可以不吃．”李慕书撇撇嘴走到桌子上拿起炭笔去拟菜单了，王大夫笑嘻嘻跟过去看．
    “徐大哥，你能吃辣么？”李慕书问正在帮他裁草纸的徐大明．
    “能啊，你上次不是做了一个酸辣土豆丝么？很好吃．”徐大明一听马上跑过来了，上次刚收到达叔送来的调味料，李慕书晚上就做了这个菜给两人当宵夜吃了．
    “小慕，你什么时候做的？师傅天天都在你家都没吃过．”王大夫不满了，爱徒手肘往外拐了都．
    “师傅，我那是试做，徐大哥是试吃．等熟练了小徒才敢做给师傅吃啊．”李慕书笑眯眯的，他就是要这个效果，看你还敢怀疑我厨艺不？
    “那这次一定要做这个酸辣土豆丝．”王大夫看着徐大明流口水的样子马上定了这个菜．
    “行．十个菜我准备做水煮鱼，红烧肉，腊肉炒豆角，酱烧茄子，酸辣土豆丝，磨菇炖小鸡，爆炒五花肉，蒜泥炒白菜，上汤丝瓜和鱼头豆腐芫茜汤．好不好？”李慕书想了想问王大夫和徐大明．
    两人一边忙点头：“好好好，你快去做啊．”这菜单听起来就好诱人．
    “你们太心急了，现在才刚吃了午饭，离晚饭还有好几个时辰呢．师傅，你去通知一下大家晚上过来我家吃饭吧，家里还有达叔上次送来的猪肉，鸡也有两只，腊肉也够了，但草鱼和豆腐家里没有．”天气热，这里又没有冰箱，李慕书想赶快把那块猪肉煮了．不然就算用盐腌了也可能会坏掉的．
    “你要多少条鱼？”
    “两条大草鱼，人多的话当然是越多越好．”
    “大明，你去捉鱼吧．我去买豆腐．”王大夫听了转身就吩咐徐大明，徐大明应了一声就拿起捕鱼的网子和水桶往外走．这河里鱼多的是，大家平时不怎么捉，只有在过年过节才去捉，因此这河里的鱼也很笨，网都在它们上面了它们还嘟着嘴在水面吹圈圈，李慕书从来没见过这么二的鱼．
    李慕书手上只有退伍的那五十两银子和两块玉．在达叔送猪肉腊肉，送小鸡等等过来时，他想着要给钱，可是达叔说什么也不要．王大夫说吃食方面暂时不用太计较，这槐树湾里就他和李慕书两个大夫，以后能帮忙就帮忙．如果是自己额外的开支，例如衣服，珍贵药材，文房四宝，上私塾学堂等等就要自己掏钱了．
    “可是师傅，达叔帮我买了十斤大豆油回来，还有一坛酱油．以后我也是要经常买这些的，这应该我给钱的吧？”李慕书没想到这里早就已经有菜油大豆油和酱油了，他还以为自己得像其它穿越小说的主角一样要自己炼制，曾经还很苦恼地想了又想也想不出怎么制作酱油．谁知才跟达叔提了一下，人家就豪气地答应特地为他去小镇买十斤大豆油回来．看来自己穿过来连农夫都当不好，只能专心当个大夫了．
    “嗯，这次就算了，下次你再给钱．”王大夫想了想对李慕书说．李慕书忙点头，这里的人都爱吃猪油，做菜香．嫌大豆油有腥味而且味道也不好，所以很少有人特意去买大豆油回来，更别提自己炼制了．
    王大夫出去后李慕书就在院子的菜田里摘豆角，茄子，丝瓜和白菜．一一洗干净放好．又进储物室拿了土豆出来削皮切丝．外科医生嘛，用刀最利索，这些一会，幼细均匀的土豆丝一大堆了，李慕书用清水泡着去淀粉，调料香料也拿出来备用．
    徐大明很快就把鱼捉回来了，王大夫也拿着豆腐回来．王大夫负责ㄓ闵奔Γ徐大明负责烧火．李慕书就开始做红烧肉了．
    五花肉用开水烫开后切成四方小块，小砂锅里倒入油，酱油和糖一起煮开成鲜亮的深红色，再放入五花肉块煸炒入色直至微微出油，然后倒入温水没过五花肉，再放料酒，姜，葱，蒜，花椒，桂皮和少许五花粉一起慢火炖煮．鸡斩块用酱油姜酒糖腌着，蘑菇泡软撕开备用．大铁锅烧红下油爆炒姜蒜，倒入鸡块翻炒，再倒入料酒烘一烘，然后放入蘑菇和水慢慢煮至收汁即可．
    两个需要时间炖煮的菜一弄好，李慕书马上开始炖鱼头汤了．先稍煎了一下鱼头鱼骨，就放入铁锅后面那早就煮开水的瓦罐里，放入姜片胡椒和豆腐慢慢煲至奶白色，快好时放下芫茜，煮开后调味就可以了．
    其它几个都是简单的炒菜很快就能做好，李慕书把水煮鱼放在最后才做，鱼片鲜嫩才好吃啊．
    每做好一个菜王大夫就伸手偷吃一点，每偷吃一点那嘴角就弯得更高一点．他已经暗暗下定决心以后一天三顿都要在爱徒家里蹭饭了．李慕书看不得徐大明眼巴巴地看着王大夫偷吃，只好也拿了个碗拨了一些菜给徐大明一边烧火一边吃．这一偏心举动又引得王大夫红了眼，瞪完李慕书又瞪徐大明．
    果然真的只有帮忙的那七个兄弟过来吃饭，加上达叔就八个人而已．十个菜是够了．大家围着饭桌坐，看着这么丰盛且色香味俱全的菜不由食指大动，只等王大夫下令开动了．
    这顿饭吃得大家满嘴流油的，看他们伸筷子的频率李慕书就知道他们爱吃肉，这红烧肉和水煮鱼是他们的最爱了．一个浓香，一个麻辣都很重口味啊．最后他们连菜汁都没放过拿来拌饭了．
    “小慕，想不到你做菜这么好吃．以后得教教我们啊．”酒足饭饱大家开始闲话家常了．
    “行，谁想学就来我家吧．”李慕书爽快地答应了，当然要教了，如果不教那他们天天都来家里吃饭自己岂不是成了专职的煮饭公么？人家厨师是要收钱的，但在这里你能收他们的钱吗？
    摆过答谢宴，李慕书的生活终于回归正轨．每天他就负责做饭和收拾房子；徐大明则把家里的粗重活儿例如挑水，例如砍柴，例如捕鱼等等全包了．王大夫每天三餐准时过来蹭饭，如果不是李慕书家里没有磨制药材的工具，他简直想住下来了．每天午饭后，李慕书就跟着王大夫回家学习医术，捣鼓草药，搓药丸，制膏药．
    日子一天天过去，不知不觉已经过了一个多月了，谢越云那却一点消息都没有．



☆、第三十七章


    谢越云看着到手的十万金银票不由嘲讽地笑了起来．这可是谢夫人跟他做交易的代价．作为母亲，谢夫人无疑是伟大的，为了儿子的前程和巩固他在谢家的地位，不惜以十万黄金作为谢越云不另开府和解甲归田的条件。
    昨天在御书房里，谢越云突然站起来向皇帝跪下请求：“皇上，北疆已平定．现时北方地区的百姓们最需要的是休养生息，皇恩浩荡已豁免了三年的赋税。在此太平年间，臣请求皇上恩准臣解甲归田。”
    “爱卿请起．此之和约能签定，爱卿功不可没．你年纪轻轻政途一片光明，为何要解甲归田？”
    “臣自十八岁就驻守北疆，不觉已过了经年，唯一遗憾就是跟犬儿几乎如陌生人。现在臣只想弥补偿做父亲的责任，想父子俩一起好好地过些逍遥的日子。＂
    “此时正是我大唐国用人之际，正如朕不能让良臣告老还乡一样，朕哪能让功臣如此年轻就解甲归田？爱卿所虑之事，朕亦能理解。现在你已经是三大等了，比谢老将军只低一级，完全可以开府自住。暂时也不会有战事，你有很多时间可以陪你儿子。你要解甲归田之事不可再提。＂
    “臣感激皇上对微臣关心。＂谢越云心中焦急，但皇上不许他也不能怎么样。另行开府不是没想过，但换汤不换药，依然生活在这个圈子里，谢越云早已厌倦这种生活。
    “好了，你退下吧。＂皇帝站起准备离开。
    “皇上，臣有一个想法，但不知该讲不该讲。＂谢越云内心焦急如禁，如果仍要留在京城，那李慕书怎么办？只是急归急，他面上并不显示出来。慢条斯理，不亢不卑。
    “爱卿有话直说。＂
    “谢皇上。微臣认为北疆的战事断断续续也有好几年了，双方国力都有损伤。暂时虽然是签定了和约不可再开战，但臣不认为他们真的遵守约定跟大唐国和平共相处．两年前不是也签了和约么？前车之鉴不可忽略。不如皇上明面上准了微臣解甲归田，暗里授权以臣在在北方训练士兵？臣一定会竭尽所能为我们大唐国效力！”
    “你是决心要离开京城？”
    “是的．”
    “那如何执行？”
    “臣推荐谢文生先生升任为大尉．他是自臣驻北疆开始就跟随在臣的身边，是臣最得力的助手和最出色的参谋。臣认为由谢文生长驻怀远县，挑出一批军士交给臣，臣就暗中在那里训练军士，以加强我大唐国的军事实力．这暗中进行也正好可以麻痹匈奴国。＂
    “……这主意甚好，只是……＂
    “微臣还可以在卓氏那里最多取得五万金给怀远县的秘密士兵配置最好的军备。＂
    “好！哈哈哈～就这么说定了，五万金。你要解甲归田，朕明日上朝准了。＂皇上哈哈大笑地站了起来：“爱卿退下吧。＂
    “谢皇上。＂谢越云恭送皇上离开后也马上出宫。情况有变，得马上跟谢文生商议。但现在最重要还是回家跟卓氏即谢老夫人拿钱。谢越云回谢府后稍作休息就要求见谢夫人。
    谢老将军要的是谢家的荣耀，为了这些他可以牺牲一切；而谢老夫人要的则是自己的子孙在谢家的领导地位，为了这些她也会不择手段……这些，谢越云当然懂。
    跟卓氏做交易很顺利。有了儿子谢夫人所做的一切都是为了自己的孩儿着想，甚至会不择手段。例如庶子不明所以的夭折，例如姨娘不明所以的暴病……母爱是伟大的，是无私的，就算儿子再蠢再笨，她都会竭尽全力扶持．
    谢越云不开府，他所得的荣耀仍是谢府的；谢越云解甲归田，自此她的眼中钉除去自是爽快；谢越云连自己的儿子也一起带走，那就更好了，那个常常一整天都不说一句话，只冷静地盯着人的小屁孩也该人喜欢不起来，更何况老爷还很疼爱他。这交换条件太值得了，十万金对她来说很多，但对她身后的卓家来说其实不算多。没考虑太久就痛快地答应了。
    谢文生匆匆赶到怡然坊时就见谢越云时就见到他拿着银票在冷笑，他大大咧咧地在他对面坐下自顾自地斟了一杯酒喝，也不没出声。
    “文生，事情办得怎么样？”谢越云看着谢文生喝了三杯酒了才问。
    “回谢将军，都已经办妥．小公子的衣物书籍等等已送过去．这两年收留的流民和买的的仆人也已经分批安排在山里的营地训练了。”谢文生一本正经地报道。
    “皇上不准我解甲归田，建议我另开府。＂
    “意料之中，然后？＂
    “我向皇上推荐升你为大慰，率领军士长驻怀远县。我明里解甲归田，暗里和你一起训练军士增强军力以防万一。＂
    “果然！我就知道你舍不得小慕慕，哈哈哈。＂谢文生又斟满酒杯一脸得意，冷不防酒杯被谢越云伸手拿走了。
    “被说中也不要恼羞成怒啊。那现在我们怎么做？＂
    “按原计划，只是你得去怀远县上任。这有十万金，五万是给你怀远士兵作军晌，另五万仍是增强我们自己的力量。你按以前的方法把它流通出去。＂
    “遵命！”
    “辛苦你了文生。＂
    “升官等于发财，这是好事，有什么辛苦的？＂谢文生不以为意．
    “小慕那边有消息么？”公事讲完轮到私事了．分别一月有余了谢越云很想念李慕书，每每想起两人在军营里相处的点点滴滴，特别是跟他临别时的亲热缠绵就不得马上到他身边去．
    “呵呵，忍不住问了？”谢文生咧着嘴露出标准的八颗白牙，笑嘻嘻地看着谢越云，刚才的正经样早就不见了。
    想起洪Q信里所提李慕书之事谢文生忍不住又笑了起来：“小慕慕一到毒徒了个新茅厕，还鼓动大家自制草纸．现在全槐树湾的人上厕所都用上草纸了，还有写字用的纸张也做出来了。小慕慕鬼点子就是多，现在他已经对槐树湾的人贡献不少了啊，哈哈哈．”
    谢越云一听嘴角也不由翘了起来，想起李慕书每次讲述他的新点子时那眉飞色舞的小样不由笑得更欢了，思念也更重了，真想狠狠地抱抱他！
    “看来他适应能力很好，活得也很滋润．”谢越云右手撑着脑袋，嘴角微翘。
    “那是！而且他还做得一手好菜，王大夫天天去他家蹭饭，啧啧啧，我怀疑达哥也想去只是不好意思罢了。”
    “哦？是吗？”谢越云左边浓眉挑起挺怀疑的。他和王大夫想的都一样，认为李慕书说得天下无敌，做就……虽然不至于无能为力，但动手是差点，想不到他还能做饭。
    “真的，现在很多人都跟他学，说得我也好想吃。不行了，叫几个菜吧，只喝酒不过瘾。来人，上几个拿手好菜，快点。＂谢文生想起信件中的菜口水直流，本来他一点都不饿，本来他只想喝点小酒而已。
    “小慕会做菜那就更好了，他会把小辉照顾得很好。”
    “一定啦。我其实是对小辉很有信心。”
    “文生，这两天皇上会召见你，之后你就有个假期。我需要你亲自把小辉送到槐树湾小慕那里。”谢越云左手手指曲起敲着桌子沉思。
    “放心，我一定会把小辉安全送到的。＂
    “我知道。文生，谢谢你。＂
    “兄弟说什么谢的。你归隐了就轮到我发威了，哈哈哈。到时朝堂或谢家有什么风吹草动的我们不是都了如指掌吗？＂
    “……酒菜都塞不住你的嘴。＂
    “要小慕慕做的菜才行的。呵呵呵，很快就有得吃了。越云，你准备什么时候起程？＂
    “我还要等皇上的旨意，这里的事也要妥当安排。＂
    “嗯，越云．你好好跟小辉谈谈吧，他见我比见你显得更高兴．”
    “那叫威严，懂什么？”谢越云说归说，但他也觉得跟小辉的关系也太生疏了，这么短时间内也不能改变什么，等以后一起住的时候再慢慢改善吧．
    “小辉才六岁，而且又不是你部下，你对着他耍威风来有意思么？”
    “你赶快混蛋吧，我回去了．”谢越云站起来走过谢文生身边木着脸踢了他两脚才出去，留下谢文生在呲牙裂嘴腹诽．
    一切正如谢越云料想中发展，谢越云年仅24岁就解甲归田自然引来朝堂大震动。谢老将军气得一脸通红，更气的是皇上不顾众多官员反对竟然准了。一回家才发现自己最得意的儿子还要带着自己最喜欢的孙子要离开谢家，不由大发雷霆。第一次在卓氏面前摔了茶杯甩袖而去，让卓氏差点儿咬碎了一口银牙。如果谢越云父子俩要离开谢家，她肯定会想尽办法把他们都除之而后快。
    “孩儿小辉拜见父亲大人．”谢贤辉小正太一本正经地给坐在椅子上的谢越云行礼．
    “小辉，以后在爹爹面前无须拘束，过来这边坐下吧．”谢越云自那天反省后，对着小辉刻意放松脸部神经不再板着脸了，有时还会笑着跟小辉说话．
    “是．”小辉直起身，轻拉一下衣角慢慢走到谢越云旁边的椅子坐下．
    这孩子的一举一动得体大方让人无可挑剔，坐下的小腰也板得很直，小手放在膝上，图润的小脸微侧面对着谢越云，神情不惊不慌很淡定．谢越云越看越是喜爱，就是这小孩也太小大人了，只是在谢家那也是身不由已，自已何尝不是这样长大的？感叹到这里不由又想起李慕书，可能小辉跟着小慕一段时间，这孩子会活泼起来吧？
    “小辉，文叔过一会就过来带你去小爹那里．你到了那边要听小爹的话．爹爹这里的事情一完就马上过去．以后我们三个人在一起生活，好吗？”
    “是，父……爹爹．”
    “东西都收拾好了？”
    “都收拾好了，爹，爹爹，奶娘不陪我去吗？”
    “不了．你奶娘在这里也有家人的．我们不能让她承爱和家人分开的痛苦．明白吗？”谢越云前所未有的耐心，要是以前他哪会解释？老子决定儿子只有执行的份了．
    “爹爹，我明白了．正如我不想跟爹爹分开，奶娘也不想跟她家里人分开一样．”
    “对．小辉真聪明．”
    谢贤辉突然听到父亲大人的赞美，一直一本正经的小脸马上红了，两只小胖手有点不好意思地在膝上抓了抓衣服下摆．眼睛水汪汪地欲言又止地瞄了谢越云一次又一次．
    “呵呵呵．”谢越云也没想到小辉会露出这样的神情，还真是可爱啊．他走过去伸手把谢贤辉抱起来，上一次抱他是什么时候？好象还很小吧？之后要么一年只回家一两次，还没混熟又走了，要么小辉被放在那女人跟前，谢越云不想去她那里，就连小辉也少见了．
    小辉心里也激动万分，伸出小胳膊紧紧地圈住了谢越云的脖子．哪个孩子不想着跟父母一起生活的？小辉也不例外，自娘亲不在了，自己每天都过得战战兢兢，既渴望父爱，但对如此英武又有些敬畏，不敢靠近．现在被自己崇敬的父亲抱在怀里，他怎么不激动啊？
    作者有话要说：谢谢　Kevin133201 的地雷．来，亲一个～～　3



☆、第三十八章

第三十八章
    自古就有民谚：立夏鹅毛住，小满雀来全。芒种大家乐，夏至不着棉。
    李慕书他们刚来到槐树湾的时候正是五月份，那时农作物正是欣欣向荣茁壮成长，有些已开始结颗粒。时隔一个多月，正是收割小麦，准备水稻播种的繁忙时节。全槐树湾上上下下男女老少全部动员起来进行夏收，夏管和夏种，他们要赶着在下一个时节前抢收，忙得不可开交。
    这么热火朝天的景像李慕书只在五六十年代的电影里看过，现代耕地少，但凡大面积耕种的都是承包出去了，他们收割都是用机器。
    进入农忙，槐树湾来了很多年轻人，他们年约十岁的样子，身上穿着粗麻衣，头上戴着草帽。每天天未亮他们就赶过来了帮助村民收割了，一直到晚饭后才一起回去。村里的人都认识他们，好像早就知道他们会过来帮忙一样，早早就备好了他们的早中晚三顿饭了。
    李慕书偷偷问王大夫：“师傅，这些人也是和达叔他们一起服过役的吗？看起来好年轻啊。”
    “不是，他们只是农忙时过来帮忙。”
    “噢，他们是附近村里的？”李慕书心里盘算了一下人数，大概有二十多人。都是壮劳动力呢，农忙时不在家里帮忙却往外跑，难道是特派员？哪里有工就往哪里跑吗？但古代应该没这个工种吧？李慕书心里很疑惑。
    “啊？嗯。”王大夫含糊其词也没说是也没说不是。李慕书见王大夫不想说也没再问了。
    烈日当空，大家汗如雨下，当农民真的很辛苦！既然有人来帮忙总是好的，少受点罪么．
    不过农忙也没李慕书什么事了，他手无缚鸡之力，干不了粗重的活儿也不会干农活，大家也不会来叫他去。徐大明就不同了，他有的是力气又会干农活，天天跟着达叔去田地收割。
    家家户户的大人都去忙了，就连四五岁的小孩子都很懂事地没到处乱跑，每天在家里帮着喂喂小鸡，赶赶麻雀，拾拾麦穗什么的，李慕书见大家都有事情做就他一个闲人了很是不好意思。
    想来想去最后李慕书就帮村民带小孩了，所有六岁以下的小屁孩都放在他家里照顾，这样大人就能更安心地在田里忙活了。于是李慕书的家变成了托儿所，而李慕书成了幼儿园的园长了。每天除了负责他们一日三餐，还要讲故事，哄睡觉。当然小婴儿就不用李慕书带了，就算他愿意，人家也不放心。
    每天晚上李慕书就把绿豆泡上，在王大夫那里拿的夏枯草和野菊花也洗干净放好。这是他煮来给田里劳动的村民喝的。
    李慕书现在已经学会生火煮饭了，每天一大早李慕书就起来做早饭和熬绿豆汤了。吃过早餐徐大明去田里劳动，一些小孩子也陆陆续续地过来李慕书家里了。
    古代的糖是很金贵的，大家做菜做甜食都舍不得放糖。李慕书才没有那个概念，糖嘛，在现代又普遍又便宜。就算他现在知道了，但绿豆汤和凉茶不放糖能吃吗？所以他还是大方地往地瓦罐里撒了。这绿豆汤和菊花夏枯草茶放了糖，等凉了喝起来那是又甜又解暑。大家都很爱喝，特别是绿豆汤。每天在最炎热的时候能喝上一碗甜丝丝的绿豆汤那是多舒服啊。
    王大夫这厮每天中午时份都会准时过来喝第一碗，往往是一边大口大口地喝一边抽空骂李慕书是败家子。王大夫一开吃，那些小孩子也不客气了，他们都爱喝绿豆汤，菊花夏枯草看来黑黑的更像中药，就算是甜的他们也不愿意喝。
    等大家都喝过后，李慕书就让几个六岁的小孩去田里叫人来搬绿豆汤和凉茶。家里太多小孩子了他也走不开，而且那么多又那么重，李慕书也搬不动啊。
    这大中午的大家早就被太阳晒得口干舌燥蔫蔫的了，远远见到小孩子们撒腿跑过来就知道幸福时刻即将到来，顾不上手上的活就吼着叫人赶紧去搬凉茶搬绿豆沙，自己也跑到临时搭建的草棚坐下等着喝了。
    李慕书也就只能做做这些了，现在他很有危机感。自己肩不能挑手不能提的，农活是干不好了。自己穿来这古代到底要怎样才能养活自己？到底要做什么才能挣钱？买仆人是要花钱的，买回来也只是帮忙种种田解决温饱，绝不会有多余的银子。他手里可是只有不到五十两，得省着用。如果做回自己的老本行当个大夫，那得去小镇或县城开个店才行吧？在这槐树湾大家都那么熟，平时他们也没少送他吃食，自己好意思收钱么？否决否决！
    那怎么办？看看人家主角穿越古代山村都能由一穷二白开始奋斗致富，不是种出高产量的稻米，玉米，就是做出独具风味的吃食，寄卖或开饭店也能致富。自己能做什么呢？不如问问师傅吧。
    “师傅，夏至快到了，我做了花生芝麻糊给你尝尝．”晚饭后，李慕书端出花生芝麻糊当饭后甜点．
    “好香好香．”王大夫端起黑乎乎的芝麻糊闻了一下笑眯了眼，但刚刚吃得好撑，也不知道能不能吃得去？眼尾瞧见徐大明已经开吃而且吃得飞快，好像很好吃的样子，王大夫也顾不了那么多了马上拿起勺子开动。
    “师傅，你说我做什么可以挣到银子？”李慕书趁机问王大夫，知李慕书者非王大夫莫属也，也许他能给我自己一些好建议．
    “你挣银子干嘛？”
    “不赚银子岂不是坐吃山空？这吃的用的哪一样不花钱啊？”
    “吃食方面，大家都会分给你你不用操心；用的也就是衣物，这布料能花几个钱啊？你还年轻暂时也不用大补，其实就算你要大补买珍贵药材，那银子得谢将军出。我实在想不出你有什么地方要花钱啊。”
    “出去都要花钱吧？虽然槐树湾很好，这里也是我们的家，但我还想出去见识见识大唐国的江山啊，出去衣食住行不是都要花钱么？”
    “噢？你想着出去？”王大夫大惊，他没想到李慕书存在这心思。
    “嗯．我还小，总要出去见见世面吧？你还有达叔他们经历过了战争自然会想着过些平静安定的生活，这槐树湾山清水秀的正是好地方。守在这里种种田养养鸡平淡又幸福。可是你们的下一代呢？你们难道要他们一辈子都在这里种田当农民吗？外面天大地大，人才济济，我们如果不出去看一看，怎么知道国家的事情？不去学一学，怎么知道各个领域的进步？例如医术，例如耕种方法，例如农具等等．固步自封只会令我们越来越穷困。我还是认为等小孩们长大就让他们出去外面游历，看看我们大唐国的江山，了解我们大唐国的生活，也去学习新的技能。等他们回来之后就可以用新的技术改善我们的生活，让我们的下一代与时俱进。”
    “你……到底从哪里听到这些？什么固步自封？什么与时俱进？小慕，有时我真觉得你一点也不像只有十四岁，但有时又觉得你的行为还不到十岁．”王大夫看着李慕书若有所思，心里很是惊讶于他所说的那番话，这些放于国家发展也是通用的。
    “呵呵，呵呵．我这不是闲的吗？天天都闲着就会胡思乱想了．”李慕书闻言大吃一惊，自己好像说得太多了．只是王大夫是自己最信任的人，如果对着他都无法畅所欲言，这生活还怎么过得下去啊？
    “我觉得小慕说得很有道理．”徐大明端着芝麻糊两眼闪闪发亮：“祖祖辈辈守着几亩地耕种那是因为没有别的出路，年轻人谁不想出去外面看一看闯一闯？农民是最辛苦却是最贫困的，他们都得靠天吃饭，幸运就来个风调雨顺大丰收，但大丰收的话粮食就多，粮食一多价格就会压低，辛苦一年却也没换几个钱；若是不幸遇上自然灾害，那是连温饱都成问题，哪里来银子给孩子作盘缠？如果我不是服兵役，此时还在家乡种田呢．”
    “对对对，王大夫，你看我做什么可能挣到钱呢？”李慕书见徐大明这么给力，暗暗想着一会给他做宵夜奖励一下．
    “除非你出去县城里当大夫，可能赚到一点小钱，但绝对不多．小慕啊，其实你想出去，跟谢将军说一声就可以了，他一定会给你足够的银两的，还想什么赚钱啊？”
    “我就是想靠自己．”
    “这个悬！”王大夫很不给面子地直言，徐大明在一边也直点头，气得李慕书决定不做宵夜给徐大明吃了。
    “哼，我自己想．”李慕书心想自己是未来穿来这古代的，见识也比他们广，一定能想出个致富好办法的。
    “行啊，漫漫长夜你就慢慢想吧．对了，谢文生来信说再过十天左右他和小辉就到了．”
    “那太好了，越云呢？”
    “他还有事要留在京城里处理。小辉跟你一起住，你先收拾收拾房间吧．这两天小辉的衣物书籍应该会送过来了．”
    “好．”李慕书脑补谢贤辉的小模样，但想来想去都只有谢越云能作参考，直接想成谢越云的缩小版了，不由嗤噗一声笑出来了．
    “一说你儿子你就荡漾了，看你美的。都当爹的人了也这么不稳重．”王大夫一副受不了的样子摇晃着脑袋讥笑李慕书。
    “什么当爹，又不是我生的儿子．”李慕书嘀嘀咕咕小声反抗。
    “那也要你生得出啊，你能生吗？”王大夫低头盯着李慕书的肚子，徐大明转过脸偷笑。
    “……”李慕书咬牙，默默地转过身去，忍了！
    “呀，天都全黑了啊，那我回家了。小慕慕，明天见。”王大夫见今天已经把李慕书打击够了，准备回家睡觉去。
    “师傅慢走．”李慕书一听立刻起来。
    “明天我还要吃芝麻糊，你早点儿做正好中午吃．晚上吃太多不好消化。”王大夫慢悠悠走到门口突然又转过身来吩咐李慕书，今晚他吃撑了。
    
    “……好。”吃不下可以留着明天吃啊，又没人逼你。可惜李慕书不敢说出来，只是点点头应下了。无论哪个年代，下属都是被上司压迫的份啊。





☆、第三十九章

　　
　　小辉的行李送到的时候李慕书正带着一班小朋友们在院子里玩玩老鹰抓小鸡。整整有十一箱啊，李慕书大吃一惊，一个小屁孩也这么多行李啊？王大夫听到外面的声音早就由里屋出来了，他笑盈盈上前跟送行李的领队说话，没一会就挥挥手让他们把行李都搬进了里院左边的房间里了。
　　
　　＂小慕，这些箱子你一会整理整理。封箱了十来天了打开透透气。＂王大夫指着锁上系了蓝带的箱子说：＂这五箱是小辉的，你放到西房里。其他的，放到你那边。＂
　　
　　＂好。＂李慕书看着这十一个箱子，心想这几天有得忙了。
　　
　　王大夫带着那些人到达叔那里休息吃饭了，李慕书让小孩子们自己玩。他就走到那房里先把小辉的箱子打开，一共是两箱书籍，两箱衣物，还有一箱是小玩意。
　　
　　现在正是下午四点多，太阳已西斜。衣服什么的得明天才能晒，但书籍是可以拿出来晾一晾的，去去潮气再搬回书房。
　　
　　李慕书抱出两张草席放在走廊上，然后把书拿出来一本一本地排好。十几个小孩子也不玩了，都围过来看着李慕书忙碌。他们都很懂事也不会搞乱，规规矩矩的或站着或蹲着看草席上的书。
　　
　　＂慕叔叔，这些草纸为什么有字啊？＂
　　＂对，还装线了。＂
　　
　　＂大家都很细心观察啊。大家听好，这些装线好的就是书。不是我们平时用的草纸，是不能随便撕破扔掉的，我们是要好好珍惜它们。这些书都是前人的经验和成果的累积，等你们长大一些到上学年纪了，就会开始学习这些书本里的东西了。明白吗？。＂李慕书趁机教育小朋友们爱护书本，但这些小屁孩最大才六岁，也不知听不听得懂？
　　
　　＂噢，我除了草纸其他的都不会乱撕。＂
　　＂真乖！＂
　　＂那我们什么时候才开始学？＂
　　＂……这个要问你爹爹了。＂李慕书也不知道这里的小孩子什么时候上学的？在现代，六岁应该是幼儿园高班吧？
　　＂好，我们一会回去就问。＂
　　＂我也问。＂
　　＂我也问。＂
　　
　　小孩子们是都是很容易被煽动的，一有人叫嚣，其他人都会跟着吼，李慕书听着这么嫩嫩的吼声越来越响亮只觉得头嗡嗡叫。还是赶紧把书晾好就去做饭，喂饱这堆小萝卜头把他们都送回家吧。
　　
　　＂好了好了，你们别围观了，赶快去玩，等慕叔把书排好就去做饭，好吗？＂
　　
　　＂好。＂小孩子们欢腾了，在慕叔家里最开心的事莫过于慕叔做的饭菜了。
　　
　　自从家里成了幼儿园，很多村民都送了很多吃食过来。猪也送来了半扇，鸡蛋更是每天都有人送来。食材很充足呢。
　　
　　都是两到六岁的小孩子，李慕书做的都是容易消化的食物。猪骨汤早就炖上当高汤用。天气炎热，肉很容易坏，一部分猪肉李慕书让徐大明剁了做成猪肉丸用油炸了，另一部分做k煮，再加些鸡蛋进去泡着，变成了k蛋。k煮除了味道好，而且可以保存比较久。
　　
　　书都晾在走廊里了，李慕书走进厨房开始做饭。高汤勺出来放在砂锅里，煮开后放入猪肉丸，红萝卜，土豆和青菜慢慢炖；炖鸡蛋是必须的，这是最完整的蛋白质；土豆饼也是小孩子们爱吃的菜，李慕书把土豆切丝调好味，因为土豆有淀粉，所以煎的时候会粘起来，只要把两面煎成黄金就行了。每天早晚李慕书都是煮小米粥给小孩子们吃的，小米粥养胃又有营养，小孩子肠胃尚弱，不能晚上吃得太多太饱。
　　
　　饭一做好，就抬出临时做的几张矮桌在院子里排成回字形。小孩们一见李慕书抬出矮桌，就会自动自觉端着小凳子坐下等开饭。每人一碗小米粥，一块土豆饼，一碗肉丸汤和一碗炖鸡蛋。
　　
　　当然了，李慕书和王大人徐大明的饭菜和小孩子们不同，大人嘛，得吃饭或吃玉米饼才会饱。他们的饭点都是等小孩子们回家后才开始。
　　
　　如此过了两天，等书都晾干爽了李慕书就把书分门别类地摆放到书柜里，衣服就掠在院子里被太阳暴晒后也充满了阳光的味道，摸起来是又软又舒服，李慕书也一一放到衣柜里，厚的衣服放到晒过的箱子里去。
　　
　　其他六个箱子，李慕越也打开看了，装著书和衣物的李慕书也拿出来晾晒，但其他的李慕书没动，原箱不动地堆放在书房里了。
　　
　　日子一天一天过去，夏收完成了，大家又开始忙着育秧播种之事。李慕书每天都趁着小孩子们午睡时就到西房这里擦擦，那里抹抹，打扫打扫卫生，也不知小辉什么时候就到？
　　
　　这天李慕书正构思着做竹席，就是现代的那种像麻将站的席子。大热天时躺在上面睡觉多凉爽啊，比身下那张草席舒服多了。只是李慕书空有想法没行动力，这竹子得上山去砍，之后这席子的深加工还需要徐大明帮忙。
　　
　　＂小慕慕，我来啦。＂门外突然响起谢文生那轻佻带着笑意的声音，李慕书惊喜地抬头笑了：＂谢先生，你来啦！＂
　　
　　＂哈哈哈，看你这么激动，很想我吧？来，让我看看你是不是长高了？＂谢文生哈哈大笑，迈进门就一把拉起李慕书上下打量了一下：＂怎么还这么矮？你不会是停止长高了吧？＂
　　
　　＂你才停止！＂你全家都停止！被戳中痛点的李慕书心里大骂。但没长高是事实啊，也不知怎么回事？
　　
　　＂呵呵呵，小慕慕还是这么可爱。好了，出来见见你儿子吧。＂
　　
　　谢文生拉着李慕书往院子里走。李慕书这才发现自己的前院里站满了人，王大夫竟然没午睡也在，他正弯着腰笑眯眯地跟一个小正太说话。
　　
　　＂小辉，来，见见你小爹。＂谢文生直把李慕书推到谢贤辉面前。
　　
　　小正太抬头，打量着李慕书：这个就是小爹？就是父亲大人选的人吗？长得倒是挺顺眼的，但头发扎得歪歪，衣带也系得歪歪，脸上笑容虽然灿烂但有点儿傻…….
　　
　　李慕书也低头打量面前这个可爱精致的孩子：这个就是谢越云的儿子啊？真是好可爱好漂亮啊，瞧那白圆润的，黑白分明的大眼睛带着点儿好奇却没有丝毫怯意，长长的眼睫毛扑闪扑闪的，好萌！俏挺的鼻梁下面是粉红的小嘴，此刻正抿着露出了脸颊的小酒涡看着自己呢，真是好可爱的小正太，跟谢越云有八分像呢，果然是他的缩小版啊，哈哈哈。
　　
　　＂小爹。＂小辉拉拉衣摆一本正经地上前行礼，虽只是六岁孩童但举止十分大方优雅。
　　
　　＂小辉，不用多礼。呵呵，呵呵。＂李慕书忙弯腰扶起小辉，顺势蹲下来笑看着他说：＂以后我们好好相处吧。＂
　　
　　＂…….嗯，小爹。＂小辉盯着李慕书那松松垮垮的发型欲言又止，但想起爹爹的吩咐，还是忍下来对着李慕书点点头。
　　
　　＂真乖。＂李慕书好想扑上去亲一口那白嫩嫩的小脸蛋，但这小屁孩天生有一种冷清气质，他还真怕自己扑上去会被小辉一把推开，到时真的什么面子都没有了。
　　
　　＂好了好了，阿达，你去安排安排招呼兄弟们好好休息。小慕你也别笑了，嘴巴都咧到耳朵那去了，以后就是一家人天天都见。＂王大夫和谢文生说了几句就吩咐道：＂大家都进屋坐吧，一路上舟车劳顿的辛苦了。＂
　　
　　＂好。＂李慕书拉着小辉的手往客厅走，小辉的小手稍微挣扎了一下就没再动了，他任由李慕书拖着手进屋。李慕书心里竖起V字手势，荡漾了。谢文生和王大夫在后面看着父子俩一见面就这么亲密也满意地笑了。
　　
　　在客厅坐下后，李慕书问小辉：＂小辉，你想不想洗个澡再吃一点东西才休息？＂李慕书觉得睡之前洗个澡会舒服很多，也不知他饿不饿？
　　
　　＂…… 好。＂虽然坐在马车上，但天气炎热，一路走来也出了一身汗，洗个澡清清爽爽的也舒服啊。
　　
　　＂我也洗。＂谢文生马上申请，六月天的确是热啊。而且脸上身上都是灰。
　　
　　＂好。徐大哥，麻烦帮他们准备洗澡的水，我去做饭。＂李慕书对一见到谢文生马上挺直腰板的徐大明说。
　　
　　＂是。＂徐大明又变身成徐副官了，李慕书抚额：＂徐大哥，这里不是军营。对吧？谢先生？＂
　　
　　＂对，你也不要叫我谢先生了，叫我文哥。＂
　　
　　＂是，文哥。＂李慕书顺应如流，＂那我去做饭了，家里没什么准备，先凑合着吃吧。＂
　　
　　＂我要吃水煮鱼和酸辣土豆丝，还有红烧肉。＂谢文生这厮竟然点菜了，他知不知道大中午的在这偏远的槐树湾新鲜肉类很难买到啊？除非现杀。
　　
　　＂没有红烧肉，有k肉k蛋，味道也不错。＂
　　＂啊？没有啊。好吧，但明天我一定要吃红烧肉。＂
　　＂……好吧，明天让达叔帮忙买猪肉。你们先坐坐，我去端些绿豆汤给你们吃。
　　＂李慕书说完马上转身出去，和谢文生这厮说话他永远都占不了上风。
　　
　　＂呵呵呵，小慕慕还是这么可爱。小辉，你要好好跟着小爹相处，他看起来虽然不靠谱，实际上很值得信任。以后你慢慢就知道了。＂
　　
　　＂是。＂小辉点点头，小爹那样子看上去的确不靠谱。
　　
　　谢文生很高兴，端起茶杯喝着带着甜味的菊花茶，不由赞叹：＂这菊花茶真香。＂
　　＂那当然，这野菊花是我的。＂王大夫得意地晃一晃脑袋，也端起茶喝了一口。不过以前他可没想过用来当茶泡来喝，只用来入药或消暑，这喝法也是李慕书弄出来的，简单又好喝。
　　
　　＂王大夫啊，方御医托我带了一盒东西和一封信转交给你，他还说他在宫里是走不开，但你都退役了，叫你有空就回去看看他。＂谢文生笑嘻嘻地打开地下一个箱子，由里面捧出一个用丝绸包着的锦盒交给王大夫。
　　
　　＂……谢了。＂王大夫不是很想接那个盒子，但又不得不接。只好伸手接过放在桌上。
　　
　　徐大明满额汗地进来：＂洗澡水都准备好了。＂
　　
　　＂好，谢谢了。小辉，来，我们一起去洗澡吧。＂谢文生站起拉起小辉一起走去浴室，王大夫眉角直抽，衣服都不带就洗澡，要裸着出来吗？
　　
　　＂你们不带衣服就去洗澡？＂
　　
　　＂还请王大夫代劳，我们现在迫不及待想要洗澡了，哈哈哈。来，小辉我们走。＂
　　
　　王大夫嘴角抽了抽，还是认命地拿了他们的衣服和布巾送去浴室。
　　
　　李慕书在厨房里不停地听到隔壁谢文生在逗小辉说话，又传来拍水的声音和小辉忍不住地惊叫声笑声，不由也笑了起来。小辉再一本正经但遇到谢文生这厮也很无奈吧。
　　
　　一边听着他们在闹一边快速地做了蒜泥炒青菜，水煮鱼，酸辣土豆丝，k肉k蛋也切了一盘。还特意给小辉做了芙蓉鱼片和炖甜鸡蛋。油花生也炸了一碟。李慕书他们已经吃过饭了，这些都是做给谢文生和小辉的。
　　
　　饭菜都摆好后，谢文生和小辉也洗好澡出来了。李慕书拿过一条干的布巾帮小辉把头发再擦了擦，这里没有风筒，留个长发真是太麻烦了。李慕书一直都想一刀剪了这三千烦恼丝，但入乡随俗他还是懂的，忍吧！
　　
　　＂哇，看上去好好吃的样子子。＂这是谢文生，他筷子不停地往红红的大盆里夹鱼片。
　　
　　举着筷子不知吃哪样皱着眉头的是小辉，这菜不是红红的，就是白白的，要不就黑黑的，最正常是炒青菜和炖鸡蛋了。
　　
　　＂来，小辉。这个是芙蓉鱼片。没有骨头你试试。＂李慕书直接把鱼片和甜鸡蛋都摆到小辉面前。
　　
　　＂……好。＂小辉夹起鱼片放进小嘴，嚼嚼，嗯，虽然这些菜卖相不大好，但还不错吃。于是放心地往夹鱼片吃，李慕书歪着头看着笑了。又夹了猪肉丸和土豆丝给他吃，慢慢地小辉不再拘束吃开了，一来是饿了，二来是他没吃过这种做法的菜，谢府里的菜都很精致，味道也很淡。
　　
　　陪吃的还有王大夫，他和谢文生一人一杯酒，边吃边聊边看着小辉和李慕书互动。徐大明早就跑出去达叔那里帮忙了。
　　
　　吃过饭，李慕书要带小辉去房间休息，家里左边三间房间徐大明占了一间，王大夫也占了一间，剩下那一间就给谢文生住。也早已经布置好了，提包入住即好。
　　
　　＂来，这是你房间，旁边的那一间是你的书房。你的书和衣服我都放好了，你看看，如果不喜欢我们一起重新布置好不好？＂李慕书拉着小辉走进西房，给他讲讲东西的放置。
　　
　　小辉抬头打量着房间，这房间和自己在谢府的房间相比，那是天壤之别。基本上没有摆设，都是简朴的床和桌椅。一张敞的大床，床上盖了一张天蓝色的床单，床单上面是一张凉席。鹅黄色的被褥和枕头倒是放得整整齐齐的。
　　
　　小辉放开李慕书的手跑到隔壁的书房里去，只见书柜里整整齐齐地码着他的书。书桌上文房四宝也备好了，旁边还有一大迭微黄的纸。这纸的颜色和小辉用来的雪白雪白的宣纸不同，小辉好奇地上前拿起一张，只觉手感较为厚而粗糙，这就是文叔说的小爹制造出来的纸吗？
　　
　　＂这些纸是用茅草做出来的，你有兴趣明天我带你去看好不好？＂李慕书站在书房门口笑着说。
　　
　　＂好。谢谢小爹。＂小辉转头对李慕书笑笑，掂着脚尖把纸放好，拍拍衣服很优雅地朝着李慕书走来。
　　
　　李慕书拉着小辉的手带到床边，抱起他放到床上：＂你躺下睡午觉，刚刚过来这里你会觉得很陌生也可能会认床，不过我会在这里陪着你，给你讲个故事你很快就睡着了，好不好？＂李慕书抖开薄被，让小辉躺下去。
　　
　　＂好。＂奶娘不在，随身小厮也不在，那就小爹吧。爹爹说了要自己和小爹好好相处。
　　
　　                        
作者有话要说：非常感谢tangjuan0708　的地雷
快来给我亲一口　^3^ ～～





☆、第四十章

第二天天未亮，李慕书和往常一样早早就起来准备早饭了。他才打着呵欠走出房间却惊见小辉这个小正太已经在院子里打拳了，同行的还有谢文生和徐大明在一边指导。
    ＂早……＂李慕书本来想打招呼，但见他们那么认真李慕书还是忍住了。站在一边看了一会就进去浴室洗脸了，回头再看了看他们才走进厨房准备早饭。
    早饭李慕书做的是小米粥，葱油饼，土豆饼和鸡蛋炒豆角。本来他也想做包子，但他不会搓面粉而且也没有新鲜的猪肉。槐树湾的小麦大丰收，村民把新磨成的面粉也送了很多给李慕书．李慕书有时会烙葱油饼，有时蛋甜饼，大人小孩都很爱吃．
    也许今天就可以叫徐大明帮忙搓面团了，为了谢文生的红烧肉，达叔特意今早派人去买猪肉了．今天中午可以做面条吃，打k子做炸酱面吧．小孩们吃汤面．明天还可以做肉包子吃。李慕书很不争气地流口水了．
    因为小辉他们昨天刚到，今天早上小孩子们没有上门吃早饭。李慕书才把早点一一端到饭桌摆好，就听到王大夫爽朗的笑声。李慕书简直怀疑王大夫有千里眼万里鼻，每次饭点都过来那么准时！
    李慕书往外一瞄，只见几人已停了下来，正在一边擦汗一边聊天呢。忙扬声喊：“早饭好了，你们快去洗手过来吃。”
    “好。”谢文生和徐大明快乐地应了一声。
    “小辉也回过头，小脸红朴朴的，有几根汗湿的头发正贴在脸颊上．此时他却一本正经地朝李慕书行礼：“小爹早安。”
    李慕书本来歪着身子踩着门槛叫他们的，突然见小辉这么正式向他行礼，吓得他马上站直了身子很正经地跟他打招呼：＂小辉也早上好。＂
    那三个家伙都背过身去，身子抖得厉害，要笑就大声笑啊，你们这样子谁不知道你们在偷笑？不行不行，这都是一家人了，怎可以动不动就行礼？这多生分啊！见面打招呼就行了，以后一定要把他纠正过来。
    五人围着桌子吃早饭，李慕书看到小辉眼下泛青，明显是黑眼圈，肯定是昨晚睡得不好了．初来乍到人生地不熟的又一个人睡那么大的房间，就算是大人也有些不安吧？何况是个六岁的小孩子？但自己也不好说叫他跟自己睡觉啊，昨晚上自己可是给他讲故事看着他睡着了才回房的．
    “小辉，昨晚睡得不好吗？”李慕书瞧着那白嫩嫩的脸上突然多出一片青色，怎么看怎么碍眼．
    “嗯，半夜醒了就睡不着了。”小辉等吞下嘴里的食物才回答，礼仪真好！
    “那……你今晚要不要跟我一起睡？。”李慕书笑着问，两眼闪闪的．躺在床上讲故事，讲完直接可以睡了，多好啊．
    “孩儿已经长大了，不能跟小爹同房。”小辉看了看李慕书，小爹和自己接触过的人很不同，他太随便了．嗯，跟文叔差不多．
    “……”六岁叫长大了？李慕书眉角直跳．其它三人又很不给面子地笑了起来．李慕书决定不说话了，吃饭吃饭，等私下再问问他或者直接等他睡着了抱回自己房里一起睡。
    早饭后，小孩子们竟然像约好了一样一起过来了。他们一边很有礼貌跟大家打招呼一边偷偷看着那个粉嫩粉嫩的小男孩。他皮肤真白，跟他们常常在太阳底下跑的小麦色皮肤很不同。身上的衣服很整洁，头发也绾得很一丝不苟的，长得也和慕叔叔一样漂亮呢。
    虽然今天早上小孩子们在家里大人管制下没有来家里吃早饭，但李慕书还是多做了一些土豆饼．土豆很容易生长营养又好，人手一块的叭哒叭哒的吃完了，故事时间也到了．小孩子们都很自觉地搬出自己的小凳子在客厅里坐下开始听慕叔叔的一天一故事了。
    李慕书是由成语故事开始讲的，其实格林童话他记得更清楚一点．不过无论哪类故事，李慕书都是小时候听的看的，都记得不全．这七分真三分吹倒也唬住了小孩子们。反正他们都听得津津有味。
    今天李慕书讲的故事内容是地球人都知道的「司马光砸缸」的故事。这次听众多了谢文生和小辉。
    李慕书摇头晃脑加上肢体语言倒是讲得绘声绘影，小孩们也听得紧张万分，一个个眼睛都瞪得溜圆，小嘴还不时地‘啊’‘哦’‘呃’地发出感叹词．李慕书最喜欢看他们这么天真的表情了。连小辉也听得小嘴抿紧，原来就很大的眼睛似乎更大了．
    最后司马光救人那部分李慕书没有直接讲，反而问小孩子们：＂又到大家开动脑筋的时候了．来，大家好好想一想，如果你是司马光，你有什么办法救出掉进大水缸的小伙伴儿呢？想好了就举手哈。＂
    一个皮肤黑得溜秋小男孩举手：“我去叫大人来救人。”
    “二柱反应好快啊．这是个好办法，懂得量力而为。可是，大人有点远，等大人来了，恐怕就晚了！”
    一个长得虎头虎脑的男孩把手举得高高的，还没等李慕书叫他他就叫：“那我跳进水缸把他捞出来！”
    “小雷你真勇敢，不过，你会游泳吗？”
    “…….不会！”小雷低下头小小声。
    “好了，不会游以后学会就行了。不过，生命很宝贵，你爱护小伙伴的心是好的，不过，咱不会游泳就不要跳进去了，好吧？好孩子要听话。＂
    “好。”小雷抬起头来笑了。
    “还有谁想到好办法？”李慕书拍拍手鼓励那些欲言又止，明显胆子小不敢发言的小朋友们。
    “叫侍卫救。”小辉开口了，他们身边总是有待卫跟着的，所以他一想就想到了自己的侍卫．此时正眼巴巴地看着李慕书。
    “小辉真聪明，年纪小的时候，力量有所不足的时候，要适当的学会借助别人的力量，不错不错。可是司马光旁边没有侍卫，只有小伙伴儿。＂难得小辉开口说话，李慕书不能打击他的自信心啊，得用鼓励教育法。
    “哦……”小辉蔫了，虽然小爹也赞扬了他但他没想到好办法呢．
    “大家别泄气啊，来，开动脑筋想想啊。＂李慕书又笑着拍拍手鼓励。慢慢地有些胆小的小孩也开始发言了．
    ＂用竹竿插入水缸让他爬出来。＂
    ＂丢条绳子给他拉他出来。＂
    ＂扔张凳子进去……＂
    ……
    听着越来越有创意的答案，李慕书小心地斟酌着用词来赞扬发言的小朋友们，心里也焦急了。别说，有些方法也是很不错的．但为了那个标准答案，李慕书还是决定赶快揭开，再听下去，太考验心脏了。
    “各位小朋友们，平时爬进水缸玩，会危及生命吗？”
    “不会！”很整齐的回答。
    “很好！那现在为什么危险了呢？”
    “我知道，因为里面有水！”
    “对，里面有水很危险．”
    “啊！真聪明！那怎么才能解除危险，救出小伙伴呢？”
    “把水倒掉！”
    “可是水缸太大，水太多，司马光小朋友人小力弱，推不动了怎么办？”
    “我想到了！我想到了！”小辉突然跳了起来叫，那个兴奋劲一点都不像平时那小大人样了。
    “小辉想到什么好办法？”李慕书鼓励．
    “把水缸砸了！”
    “啊！小辉真是太聪明！司马光当时就是那么做的！”
    “真的？呵呵。”小辉得到小爹的赞扬不由开心地笑起来，露出了左脸颊的小酒涡，可爱得李慕书真想抱住他咬一口。
    小朋友们都用敬仰的目光看着小辉，不但长得好看还很聪明呢。
    “好了，故事听了，要回家喂小鸡的都回去吧。午饭时间记得回来吃饭啊。今天做面条吃好不好？”
    “好。”小朋友们听了兴奋地尖叫，然后一溜烟走了一大堆，剩下的都是两三岁的小屁孩。李慕书在走廊里放了两张草席，摆了一些简陋的木制玩具，让小孩坐着自己玩。
    “小慕慕啊，你讲故事真好听．不如再讲一个吧．”
    “明天请准时．”
    “q．记得晚饭要做红烧肉，我先去王大夫家里坐坐．”谢文生这厮老是记着红烧肉，这午饭都还没吃呢．
    “行了，去吧去吧．小辉，你要不要跟着去？”李慕书问小辉．
    “不去了，我得去练字了．”
    “……好，真乖！我去做甜鸡蛋卷给你吃哈．”太懂事了，这么小的孩子竟然这么自觉地学习，真难得啊！
    “多做点，我也吃．”谢文生已经走到门口了又跑回来．
    “好，你赶快走吧．”和谢文生不用多客气，客气了是自讨苦吃．
    谢文生跟着王大夫到了他家里，一推开门迎面扑来的就是一股药材味．王大夫也没关上门，他们就坐在客厅里谈话．这敞开门一抬头就能看到谁会过来，可以随机应变．
    “过两天我就得回京城了，谢将军说让你和山里的军医商量，他要全部的谢家军都要学会急救法．谢家军都是自己人，少一个人都会心痛，到时候学会了不必等大夫就可以先自行止血敷伤口．至于我怀远县的军队，还是像以前那样建立一支战地医疗队．”
    “行．那小慕呢？”
    “谢将军说先让他和小辉一起生活，山里的事暂时不要他插手．但也不必瞒着他，你也可以直接问他有什么好方法？”
    “好，其实在这里我们过得都很开心．”
    “看出来了，你们可真滋润．”谢文生笑了笑，又往王大夫身边凑得更近些才小声说：“我过来的时候谢将军跟我说，有一次小慕在天城时看着一望无际的草原喃喃自语说这么广的草原，要打仗就得靠骑术射击．埋身肉搏太耗力也做不到什么，最好能用火炮，一下子就能把蛮军吓退了．谢将军问他什么是火炮？他说就类似投石器投石一样，只是装的不是石头而是里面装了火药的炸弹．这炸弹发出去之前像石头，但一落地就会爆炸，比火箭和石头杀伤力大多了．但至于这炸弹怎么制作，小慕却又说不上来．谢将军已经派人去找懂火药制作的能人了．”
    “炸弹？小慕的想法总是很新颖而且非常实用，幸好他遇到的是谢将军，不然就会被其它有心人士利用了．像他这么单纯的孩子，还真的只能呆在农家才能平安生活了．”
    “是啊．你说他这么多想法哪来的？”
    “先不必去追问这些，他想说的时候自然会说．谢将军想必也是这想法，小慕他心地善良，对万物心怀怜悯，是个好孩子．小辉在他影响下以后会更有出息．”
    “是．对了，方御医送了你什么？他感叹你都有三年没回家了．”
    “他可以过来啊，为什么一定要我去京城？”
    “人家是御医，每天都去宫里哪能这么容易过来啊？”
    “活该！那就不要见呗．”
    “你们，唉，你们…….”谢文生摇摇头，人家家务事还是自己搞定吧．方御医托付的事情他办到就行了，嘿嘿，那盒顶级的金创药袋袋平安．
    作者有话要说：什N都不f,大家包B我吧~~~
    不要q豫地大力戳一戳吧:



☆、第四十一章

    没两天，夏播也完成了。全槐树湾的村民终于可以闲下来透透气了，村里又恢复到原来的悠闲生活，只是小孩子们不能像农忙时那样一整天都呆在李慕书家里玩了。他们被家长们勒令一定在家里吃饭，有空了才可以去李大夫家里玩，不能打扰李大夫和小辉的生活。
    小孩子们失望归失望，但父母也说了一到秋收他们还是可以像现在这样一整天都在慕叔叔家里的。于是小孩子们开始渴望刚种下去的禾苗赶快结出稻穗。
    李慕书是真正的闲下来了，一闲下来，他就想起麻将竹席。眼见天气越来越热，七八月的太阳最是毒辣了，这里还没有电，爱迪生还没出世，美国也没有出来，空调是不可能了。现在只能靠凉凉的竹席睡个好觉了。
    摊开纸，李慕书拿了一根炭笔伏在上面开始写写画画，小辉走过去站在他旁边默默看着，好一会才问：“小爹，你画的这是什么？”
    “是竹席。小辉来，我说你写，你很快就明白了。”李慕书想起自己那手字，虽然用炭笔写得也不错，但简体字会被人说是错别字，半文盲。还是让小辉写吧，小辉的字又漂亮又工整，看了也舒服。而且一边写一边可以了解怎么制作这凉席的。
    李慕书在麻将块标下‘一’，叫小辉也拿起毛笔在他身边铺下一张纸上也写下备注：‘一’。然后李慕书开始解说，小辉开始写。有时小辉会停下笔问，李慕书都会很耐心地给他解说，等他明白了再写下去。
    没有李慕书和小辉在旁边，王大夫他们在客厅坐着也很闷的。谢文生坐不了多久就进书房看看李慕书他们在干什么了，王大夫和徐大明也紧随其后，他们站在书桌旁围观两父子互动。
    “小辉的字真漂亮。”谢文生等李慕书和小辉都停下笔了就笑眯眯地拿起小辉写的备注就像看一幅名画一样大赞。一扭头看向李慕书那简笔画，马上皱起了眉头毫不留情地批评：“小慕的画真丑。”
    “丑就丑，有用就行。好过有些人金玉其外，败絮其中。哼！”李慕书早就被他们打击惯了，他现在心理很强大。
    “徐大哥，你看你能上山砍竹子下来制作这种竹席吗？”李慕书笑得一朵花似的问家里的免费劳工徐大明。
    “行啊．听你这么说这竹席在这大热天的铺在床上肯定凉爽，我觉得跟达叔讲一讲更好．村里有很多心灵手巧的木工，大家一起做，会更快更好。”徐大明点头还提出建议。
    “大明说得对．小慕，你还有什么要做的一次性说出来吧，正好现在大家都闲着。”王大夫摸摸胡子，心里想着自己家里要做两张。
    “那小慕在家里想，大明你拿着这两张纸去达哥家里说．我也想要，最好在我走之前带一张京城。”谢文生也来凑热闹，也不想想他最多后天就要起程了，怎么赶工都来不及吧？
    “好．”徐大明拿起两张图纸就往外跑，李慕书见没自己什么事就耸耸肩，拉着小辉往外走。
    “喂，小慕，你要去哪里？”谢文生追在后面问．
    “我弄个水枪给小辉玩．”
    “小爹，什么叫水枪？”
    “等我做出来你就知道了．刚好二柱昨晚带了根竹子过来．这里没有什么玩具，先做一个给你玩玩．”李慕书摸摸小辉的头，自昨天晚上父子俩一起睡过之后，小辉对他亲近了不少，也不再那么彬彬有礼了。
    “小慕，我也要．”谢文生跟在后面听到了，也想返璞归真。
    “……谢先生，你又不是小孩子，还要玩具？”李慕书现在算是了解谢文生这厮了，自来熟，给点阳光就灿烂的货。也不知以后哪个倒霉蛋会要他或被他看上？
    “小慕慕，我就要我就要。”谢文生真的幼稚了，遭到李慕书父子的鄙视和王大夫的无影脚。
    水枪制作原理很简单，小时候李慕书玩的是塑料水枪，五颜六色都有。用食指勾紧扳机就能把枪内的水射出去。阻力越大，射程越远，威力越大。
    但这里还没有塑料，李慕书也不懂如何制胶，只能运用这原理弄个简易的竹筒水枪给小辉玩玩。削出一节竹筒，小竹筒一头钻个小孔，另一头削开，拿了一个和竹筒差不多粗的竹枝，一头缠了布巾。李慕书试试刚好能堵住竹筒，那简易水枪就制成了。
    “小辉，我们来试玩。．”李慕书提来一小桶水，和小辉排排坐在走廊上，坏心眼地以谢文生为目标。让小辉的手指按住竹筒一端的小孔把竹筒装了七分满的水，再塞上缠了布巾的竹枝，然后托着小辉的手一起举起来瞄准谢文生。李慕书对着谢文生微微一笑，趁谢文生那厮一愣就大叫：＂发谢！＂
    小辉听了马上顺着李慕书的手用力把竹枝往前一推，因压力竹筒里的水biu一声就射到谢文生胸口了。谢文生见水柱射过来，也很应景地用手捂住湿透了的胸口，另一只手颤抖抖地指着李慕书和小辉：“小慕，小辉，你们好坏～～～”
    李慕书，小辉和王大夫见了谢文生如此搞怪都哈哈大笑起来，小辉显得特别的开心，这样子才像六岁的小孩子嘛。早熟什么的简直是摧残祖国幼苗。
    “小辉，你来玩。＂李慕书忍着笑，把水枪给小辉。小辉把水枪装满了水，正想瞄准谢文生，但文叔是长辈，小爹又没有扶着自己的手，这样射文叔不大好，只好把水枪瞄向院子里的花盘射出去。
    “小辉，来．我们分几次来玩吧。”李慕书想着这玩意太简单了，玩一会可能就腻了，趁着有兴趣赶紧把原理教给小辉．这原理嘛，学会了可以运用到很多层面．特别是技术方面，甚至军事方面．
    “这里有三张椅子，我排一下．”李慕书把椅子放在院子里，由近及远排了三张．“来，你先装半分满的水射向第一张椅子，看看效果怎么样？”
    “好．”小辉依言射向第一张最近的椅子，差点儿都射不中了．
    “你再装七分满的水，试试．”
    “八分满，慢慢推出去．”
    “八分满，一般用力推出去．”
    “八分满，瞄准，然后快速用力推出去．”
    王大夫和谢文生本来看着李慕书教小辉玩水枪是笑嘻嘻，但最后见李慕书不停地用各种方式教小辉玩，倒也听明白了了，不由都盯着水枪在沉思。
    李慕书没注意他们，他只是问小辉：“小辉，又到你开动脑筋的时候了。你能告诉我为什么射程不同吗？”
    “竹筒里的水多，推出去的力量大，一推就会射得远；相反，如果里面水少，慢慢推就射不远了。”
    “对，小辉真聪明！你看看，用手指压住小孔装满水，再用这竹枝塞上去，这竹筒里面就没有空气了，水的出口就变得只有这个小孔了。当我们用力，那么所有的水压都会逼向这个小孔，然后水就会射出去了，水压越大射得很远，那个威力就越大；如果我们慢慢地推，阻力不够就射不远了．所以，这阻力越大，射程就越远，威力就越大。”李慕书一边说一边拿着竹筒示范。
    说完李慕书又去取了个花洒装了些水过来：“小辉，你再看看这花洒，如果我把它倾倒，水压就逼向这些小孔，水就会洒出来．我们用这个是来浇花浇菜，不必去施加额外的力量把水逼出来，毕竟我们是给浇菜不是射菜．但如果我们换成一个大的竹筒再施加压力把水推出去，那么就会射得更远，被射中的人也会很痛．你可以找文叔当目标，问问他痛不痛？”
    “小慕，你怎么可以这样教小辉？”谢文生大叫．但李慕书不理他，小辉看了看文叔也没说话。
    “小爹，这个跟拉弓拉得孤度越大射程越远的道理一样吧？”
    “对对对！小辉再想想，这些都是用人力拉或是用人力推出去的．但人力毕竟是有限的，这射程的远近就变得依靠那个人的力量了．如果我们能借助括机，弹簧，再运用这个方式，那威力是不是更大？”
    “括机是指投石机发射时的那个机关吗？弹簧又是什么？”小辉很认真地歪着头问，王大夫和谢文生也看着李慕书。
    李慕书没想到小辉竟然知道投石机，他只是想开个头，然后让小辉自己去查数据去看书学习．他早就知道小辉很早就开始接触军事方面的知识，毕竟人家是将军府的人．
    “弹簧是这样的．”李慕书用手空中在空中画了几个圈，见大家不明白，只好又取来纸笔画下来：“这个比括机弹性要好，射程更远．但一定要有括机控制，人力也是不行的．”
    “哦．小爹你什么时候可以做出来给我看看？”小辉双眼闪闪亮地看着李慕书，小爹懂好多，好崇拜啊！
    “啊？这个，这个。”李慕书被小辉的爱慕小眼神电倒了，但他也只会说不会做啊，泪奔．
    “这个就不要劳烦你小爹了，等文叔回去叫铁匠才能做出来的．到时候文叔拿过来给你看。”谢文生已经知道要怎么做了，虽然李慕书说得乱七八糟的，而且是以哗众取宠为主，但经他这么说，投石器可以改进了。至于竹筒射水嘛，如果把箭啊刀啊隐藏类似竹筒的东西里面然后快速地发出去，更像暗杀的武器，不错不错！这次大有收获了，回去得跟将军研究研究．
    “对对对，小辉啊．咱们还小不要乱玩这么危险的东西，不如你想想，如果利用这原理，我们在院子里弄个假山小瀑布？”李慕书擦擦汗，唉，小孩子也是不能忽悠的，以后还是讲故事吧。
    “小爹，这个容易．只要我们在假山上盛满了水，然后只开几个小洞或一条小缝，那水就会因水压而流下来了。”
    “小辉，你太聪明了．我决定去做绿豆糕给你吃．”李慕书觉得今天不宜再多说什么了，马上遁逃到厨房去了。自己肚子里的货就这些，都经不起推敲．谁说古人不聪明，人家是一点就通，比他这个现代人好多了．惭愧啊惭愧！
    作者有话要说：打滚求包养，求留言，各种求。
    收养我吧，请大力地戳一戳:



☆、第四十二章

  果然麻将凉席没做好谢文生就要起程回京程了。谢文生很舍不得离开，想着这么一别最起码好几个月都没法见面了。这几天好吃好喝的，逗逗小慕逗逗小辉天天都好开心，谢文生都想解甲归田留在槐树湾了。
    谢文生千叮嘱万叮嘱麻将凉席一做好就叫人带给他，又缠着李慕书做了花生芝麻糖和绿豆糕给他路上当零食，王大夫的野菊花也被他装了一布袋，小辉的小竹水枪也被他拿走了，这才依依不舍地一步三回头跟李慕书他们告别。
    家里多了一个小孩，李慕书每天三餐都在想着怎么多给小辉增加营养。在槐树湾真的不能天天都吃到新鲜猪肉，更别说牛肉了。鸡也不能天天宰啊，那五只小鸡还没长成呢，可小辉正在长身体，不能缺乏总吃素吧？
    最好能有一只奶牛，喝牛奶最好了，李慕书自己也很想喝。但奶牛很贵，而且镇上卖的是黄牛。不过槐树湾最多的是黄豆。达叔他们知道种黄豆肥田能改善土壤，所以农作物间可以的话都会间隔着种上黄豆，这里家家户户都有很多黄豆。
    豆浆也是很全面的植物蛋白质，虽然缺B12，但如果和米饭或小麦加起来就能形成了全面的蛋白蛋了。槐树湾豆腐坊的王树那是天天都煮豆浆，做豆腐的。刚开始时李慕书想着像现代一样每天去买一罐回来喝，但王树怎么都不肯收他的钱。人家不收钱，这白喝李慕书又不肯。于是他就没再喝了。
    现在小辉来了，没牛奶只能喝豆浆了。这里没有搅拌机，李慕书就磨着王大夫给他置了一台小的石磨。每天晚上泡了黄豆，第二天就磨出豆浆煮来喝。
    豆渣李慕书也没有浪费，他拿来和上面粉，鸡蛋，葱和豆角粒煎成面饼；又或是用豆渣加上土豆泥，猪肉丸碎，红萝卜粒煎成土豆饼。这些饼当早餐那是又高纤维又好吃，李慕书常常做很多，除了家里人吃，还给过来家里玩的小朋友们当零嘴吃，有时他还揉成丸子炸了，这一炸就像笑口枣一样，洒些芝麻很香口很好吃。
    虽然家里多了一个小辉，但李慕书中午还是要到王大夫家里学医。小辉也拿着书本跟着李慕书一起过去。王大夫和李慕书在药房里忙，小辉就在书房里看书写字。
    ＂师传，小辉才六岁，这年纪该上学吧？＂李慕书不知道谢越云怎么打算的，但既然小辉叫了自己为‘小爹’，怎么也要为他打算打算。
    ＂是，小辉由三岁启蒙开始，就没断过学习。这些谢将军早有安排了，你不用担心。现在你们两人好好相处，培养培养感情。＂王大夫笑得很开心，李慕书的心已经装下小辉了。
    ＂那就好。呵呵。＂李慕书摸摸头，有点儿不好意思。小辉是越云唯一的儿子，他怎么可能没有安排？自己是多虑了。
    ＂这些你都记下来，等过些日子你得跟我去采药了，到时别给我拔一堆草回来啊。＂
    ＂是，师傅！＂李慕书感慨地道：＂我终于可以上山了啊。＂
    ＂现在上山可不是好时机，野果未熟，野菜已老。天气炎热也没有野菌冒出来，你就这么渴望上山吗？＂
    ＂野菌！＂李慕书惊呼，对呀对呀，香菇草菇是可以培植的啊，只要把培养泥做好，只要保持培养泥水份充足，只要空气流通…….李慕书两眼闪闪，似乎见到一个个香菇变成了金币银币一样：＂师傅，这里的人会买香菇，呃野菌吗？＂
    ＂一些人家会买来尝尝鲜，不过野菌都是雨后才生长，量不多，而且保存相当难。怎么？你有什么想法？＂
    ＂那烘干的香菇呢？这里有得卖吗？＂
    ＂有，但很少。一般都提供给京城了。小慕，你想做这个赚钱？＂王大夫一语中的，李慕书实在不懂掩饰自己的情绪，简直一目了然，王大夫怎可能不知道？
    ＂嗯，我想试试。等下雨后，我就上山去看看。＂李慕书想着怎么也要尝试一下，这是他想到唯一的赚钱方法了。
    ＂也行。到时我们一起上山。我也想看看你到时怎么做？这个烘干的香菇可是好东西啊，不但好吃，而且也是药膳的好材料。＂
    ＂好，到时候我们一起去。＂李慕书很开心，眼睛笑得弯弯的。只要他能培育出来，销路已经不成问题。
    ＂嗯，这一章由这里开始，背给我听。＂王大夫语气一转变得十分严肃要求李慕书背书了。
    ＂啊？师傅！＂李慕书悲呼，背书什么的能不能先让他看一遍啊？
    ＂开始吧。＂王大夫把书本盖上，盯着李慕书。李慕书哭丧着脸偷偷地想打开书看一眼，但王大夫比他更快地把手压在书本上。
    李慕书眼珠转了转，故作沉思状凝眉道：＂师傅，我在军营时就想着做一套手术刀，还有试做羊肠线。这套手术刀跟你的那套竹刀差不多，但它们不是用竹子而是用铁。这样千锤百炼地打造那刀锋会非常的锋利，能短时间内完成所要做的动作而令伤员减少痛苦。＂
    ＂哦？就是你跟谢将军提过的割开皮肉的工具？＂王大夫果然被李慕书转移注意力了，他现在对手术刀更有兴趣。
    ＂是呀，那套手术刀我已经画出来，你能帮我找个手艺好的打铁师傅打造吗？这是图纸，你看看。＂李慕书把一直揣在怀里修修改改不知多少次（因为画功差）又标了备注的图纸拿出来给王大夫看。
    ＂嗯，的确跟我那套竹刀相似。＂王大夫很认真地看着图纸。
    ＂是的。＂
    ＂那如何止血？＂
    ＂施针。只要避开大动脉应该可以，当然如果明知很危险，那肯定不会轻易开刀。师傅，我们可以先从小动物开始试验。＂
    ＂那割开之后把那没用的器官切除后，这伤口如何缝合？还是打补丁？＂
    ＂对。但我们不能用缝衣服的线，而是那用羊肠线。＂
    ＂羊肠线？那是什么？＂
    ＂羊肠线顾名思义是用羊肠来制作，至于制作过程我暂时还没有确定的方法但我们可以试。羊肠我们都可以吃，表示它是我们身体可以吸收分解的，不会产生排斥或对身体有不良影响。用羊肠线缝合伤口就不必拆线了。也就避免了体内的伤口发炎或排斥的现象。师傅，这些都是理论上的，我们得试着做。如果真的可以开刀，我们又控制到那场面，那么一些无法用药来治疗的病症可以通过开刀切除，又或者取出来代替。例如产妇生产孩子难产时，也可以用这方法割开母亲的腹部取出婴儿而令母子平安。＂
    ＂你这些想法真的很大胆。小慕记住，你只能跟我说说，在外面千万不要提起！剖开别人腹部那是大忌，明白吗？＂王大夫严肃地看着李慕书叮嘱道。
    ＂是，师傅。我也只会对师傅才说的。＂
    ＂那就好。其实你说的不无道理，这些我们都有想过，但开刀的确有很多地方可能产生失误，而且为世人所不容。不过，无论怎么难我们都要去尝试，用药效果很慢，如果里面已经坏掉了，直接切除坏掉的部分这方法更直接，也是我们医术的新方向。＂王大夫喜忧交集，但他决定了一定要去试。如有必要，他会跑回去找方一思这混蛋帮忙。
    ＂那师傅，这套手术刀就拜托你了。＂李慕书说那么多其实就想拥有这套手术刀，就算不用，看着也亲切啊。至于动手术这里的条件暂时不允许，单止血输血就是个大问题了。
    ＂那羊肠线你做吗？＂
    ＂是呀，你做也行。我明天叫达叔帮忙买些羊肠回来试着做吧。＂李慕书想着其实很多胶囊都是猪肠做的，用糯米粉做的也有，但成本很高。这羊肠线大概就像做腊肠的肠衣一样的吧？羊肠线应该也这么制作，怎么也得试一试，这比用纤维线好多了，毕竟纤维线不能被人体吸收，反而会排斥，容易引起感染。
    ＂就这么说定了。我现在就去小达家，顺便把这手术刀定做三套。＂王大夫听了立马站起来就要往外跑。李慕书忙拉着他：＂师傅，我还没背书呢。＂
    ＂明天再背。别拉着我啊。＂王大夫大力甩开李慕书的手就跑。李慕书笑嘻嘻地扬声追问：＂师傅，另一套手术刀你要给谁啊？是不是给你的小亲亲方御医啊？＂
    王大夫闻言脚步一顿，回头狠狠盯了李慕书一眼就跑出去了。
    ＂哈哈哈。＂李慕思放声大笑，原来取笑别人是如此的爽。不由快乐地在原地扭了好几下。嘿嘿，谢文生这厮不错，走之前还把王大夫已婚的而且老公是在宫里当御医的方一思方御医爆给他听了，哈哈哈。
    ＂小爹，你扭来扭去干嘛？手脚抽筋了？腰扭到了？＂小辉站在药房门口看着李慕书扭了好一通才悠悠然地问。小爹那表情好欠揍啊。
    ＂没，小爹坐久了起来运动运动。＂李慕书立马收起那嘻皮笑脸，很认真地叉着腰扭了好几下，小孩子面前还是要做榜样的。
    ＂小辉啊，你看完书啦？＂
    ＂嗯。我带来的书都看完了，字也写了十张了。＂
    ＂真乖。小辉写的字好漂亮。＂
    ＂小辉的字比起爹爹的差远了。不过小爹你也要练练毛笔字才行，你写得字连我三岁写的都不如，太丑了。＂小辉一本正经地鄙视他的样子李慕书看了好想打他屁股。
    ＂……小爹喜欢用炭笔，以后还会用鸡毛笔，鸭毛笔，鹅毛笔的。那些也是毛笔啊，我写得也很好。＂李慕书试图诡辩。
    ＂小爹又乱说话了，真不乖！唉，也不知道爹爹看上你的时候有没有看过你的字？都说字如其人啊。＂小辉大声感叹，然后斜着眼睛睨着李慕书，那破表情跟王大夫一模一样让李慕书直想掐他。
    ＂啊，你这破孩子没大没小的，站住别跑，看我不打你屁股。＂李慕书追着小辉想抓住他，可惜小辉有武术功底，左穿右窜的很是灵活，一时之间李慕书还真的抓不住他。
    两人在院子里嘻嘻哈哈地玩了好一会，见太阳渐渐西斜王大夫还没回来。李慕书想着他肯定又跟达叔有事在谈了，于是替王大夫关好了门窗，带着小辉回家做晚饭了。
    作者有话要说：朋友被电单车撞倒，今天陪着她去拍片时她跟我说：她当时是360度地滚开，然后第一个念头就是想爬回人行道，路上太危险。我当时一听就脑补着她爬回人行道的景像，很可耻地笑喷了。
    现在亲们都不留言了么？打滚求留言，求包养，各种求！



☆、第四十三章

时光匆匆，不知不觉间李慕书已经和谢越云分别竟然有三个多月了。如果说李慕书在槐树湾里每天都快快乐乐悠悠闲闲地生活着，后来又充当了凑仔公，弄弄草药，煮煮饭，每天嘻嘻哈哈毫无压力的可能已经把谢越云忘至脑后了……
    那是不可能的！
    李慕书每天一睁开眼，眼前就是一个缩小版的谢越云。想忘也忘不掉啊！小辉自从被李慕书强行抱回房里一起睡觉觉之后，一开始是故事的吸引，后来是习惯了。每天晚上到了睡觉的时间小辉都会自觉地爬上小爹的床，然后听着小爹那些不着调很古怪的故事入睡。偶尔想爹爹了，也有小爹抱着没那么难受，所以小辉是坚决不回西房一个人睡觉的。
    男人么，思念是不会表露出来的。只是三个月都不写封信或寄些什么表达思念之情的东西过来那也太绝情了吧？每每夜静人深又没睡着的时候，李慕书就会在心里咬牙切齿地YY自己暴打谢越云。
    思念从来就是很主观很个人的，时间长了就变得缠线起来，那段只相处很短时间却很快乐的感情就升华了，比朝夕相对更能打动人心。两人分别时间太长了，李慕书偶尔发呆的时候就会想起两人在军营里的日子，虽然相处时间不长，两人也各有各忙，但那种心有再灵犀的默契和默默的关系却更能打动人心。这段时间里，因为思念，谢越云的小缺点都被李慕书无限地缩小了，而他的优点则被无限的扩大，李慕书是越来越想念谢越云了，就算看着小辉那个包子脸也不能平息心中越来越浓重的思念。
    “小辉啊，你爹爹什么时候才来啊？”李慕书抱着软乎乎的小辉似是自言自语又似是问小辉。
    “小爹想爹爹了吗？小辉也好想爹爹。”小辉回抱着李慕书，他也好久没见爹爹了。
    “嗯。”
    “以前小辉一年只见爹爹一两次，每一次小辉都好想爹爹可以抱抱小辉亲亲小辉，但奶娘说要守府里的规矩，对爹爹要恭敬有礼……”小辉越说越小声，想起以前的事他似乎想哭了，把正在难得捎粢幌碌睦钅绞橄帕艘淮筇，他可是受不住可爱的小辉扁嘴啊。
    “小辉放心吧，以后等你爹爹来了，我叫他天天都抱抱你亲亲你好不好？我们家里可不是那个谢府，也没有那么规矩，想抱就抱，想亲就亲。来，小辉，给小爹亲一口啊。”李慕书一边抱着小辉的腰往上提了提，一边凑过去要亲那嫩嫩的小脸蛋。
    “不要啦！小爹走开走开，啊～～都是口水。”小辉扭着身子左射右闪地要避开小爹嘟长的猪嘴，可惜还是被亲到了．李慕书嘻嘻笑着不时地挠挠他的胳肢窝，逗得小辉没一会咭咭咭地笑了起来，两人在床上好一通翻滚，笑得气喘嘘嘘的，把刚刚那些不愉快都给笑走了。
    “好了，小辉快点睡觉吧。”此时最多是晚上九点钟，正是一天中最佳的网游时间，李慕书感慨自己现在却像七老八十一样地躺在床上等着入睡找周公，唉！
    “小爹，我不困。”小辉爬起来趴到李慕书身上．
    “哎，其实我也不困，那做什么好呢？”
    “我们玩玩五子棋吧？”小辉兴趣地提议，上次小爹教他玩了，比围棋简单多了．小爹刚开始教他玩的时候就赢过他两局，之后就玩不过他了，贴了满脸的纸条，很好笑！小辉坏心眼了，他想看看小爹恼羞成怒的样子了．
    “不玩。”李慕书一口回绝，想想他一个现代的成年人连六岁的小屁孩都玩不过，叫他情何以堪啊？
    “小爹～～～～”小辉摇着李慕书撒娇了。
    “撒娇也没用，老是你赢有什么好玩的啊？”李慕书坚绝抵抗小辉可爱到爆的卖萌．
    “我喜欢小爹满脸纸的样子，好好玩。”小辉说完就忍不住咭咭咭地笑了起来，还低头在李慕书脸上亲了一口。
    “……”小辉你变坏了，李慕书欲哭无泪，当初那个老是行礼的小大人去哪了？那个一本正经的小正太去哪了？王大夫，我跟你没完！
    两父子笑闹了一会就睡觉了，实在灯油贵也没什么好做的，不睡觉能干嘛？明天达叔就会送羊肠过来了，自那次李慕书跟王大夫谈过手术刀和羊肠线后，两人就如何制作曾经询问过做过腊肠衣的村民，无论如何，总要亲自上阵试过才知道怎么做的．现在就是他们要进行实验阶段了．
    被李慕书斥责无情的谢越云此刻正奉皇命在怀远县里暗中布置和训练军队，人在江湖身不由己，更何况自己还是朝廷命官？自己上面那个可是操纵了自己一家大小性命的终极ＢＯＳＳ啊。
    谢越云何尝不想快点到槐树湾和李慕书小辉一家团聚呢？只是没办法而已，他必须趁着这段时间布置好，等谢文生一上任，这里的一切和谢家军都能朝着他们预设的方向发展。
    谢家或许只有谢老将军不希望谢越云走吧？其它人可都恨不得他赶快走，走得越远越好。谢越云走之前做了一次蝗虫，把一切搜刮到的东西能带走就带走，能变卖的都变卖。自己仔细老婆嫩，以后要花银子的地方多的是。他不能不为他们着想啊，而且这些都是他应得的，谢越云可不想便宜了别人．
    谢文生走马上任第二天，谢越云把工作扔给他之后就揣着巨款催着自己的座骑日以继夜地往槐树湾狂奔了。
    原本要走十天的路程结果硬是被谢越云狠狠地缩短成四天，那匹矫健的骏马都被他虐待得口吐白泡了．待谢越云赶到槐树湾的时候，天已经完全黑下来了。
    谢越云拉着马慢慢走向自己的房子，心情难掩激动．那房子里他最爱和最亲的人啊，他马上就可以和他们见面了．
    此时已是夜静人深，谢越云不想惊动村里的人，更不想惊动李慕书和小辉．他牵着马站在门外站了一会，才摸摸马脸让它乖乖地在门口呆着．然后腿一曲发力向上一跃，脚尖轻踩院墙借力，谢越云就轻飘飘地落到院子里了．
    爱人亲人就近在咫尺，谢越云很想过去看看，但自己连续赶了四天的路早就一身灰了，味道也出来了，脸上也满是胡渣子，那样子是要有多狼狈就有多狼狈，别人不知道的还以为是山贼或流民呢，还是先洗刷一下吧．
    浴室的动静引来了惊觉性很高且以保护将军家属为已任的徐大明，他手持着大刀慢慢靠近了浴室．抓住时机猛一推开门就冲过去举刀砍去．
    “大明．”谢越云连着浴桶往一边滚过去避开那一刀低声喝道．
    “将，将军．”徐大明一听谢越云的声音就立刻硬生生地收回了攻势，身体还因为冲势而向前冲了两步，只见他满脸惊喜地看着谢越云：“谢将军你终于回来了．”
    “嗯，刚刚到．我不想吵醒你们就悄悄进来了．想不到你惊觉性这么高，这段日子辛苦你了．”谢越云对徐大明很满意．
    “呵呵，”徐大明被谢越云这么称赞有点儿不好意思了，他挠挠后脑勺很谦虚地说：“如果不是浴室里有响声，小人也不知道将军进来了．我，我去叫李大夫吧，他们几乎天天晚上都念叨着将军您呢？”
    徐大明说完马上就想冲出去叫李慕书却被谢越云制止了：“别叫醒他们了．来日方长，你先帮我弄些吃食吧．”
    “好．”徐大明有点遗憾，李大夫和小辉最近常常在睡前都会说几句思念谢将军的话才睡觉呢．他是很想他们立刻就见面啦．但谢将军如此吩咐他只好行礼就去隔壁的厨房准备了．
    幸好李慕书这厮是吃货，王大夫也是吃货．他和小辉都是吃货，所以李慕书家里的厨房不缺食材，又因为天气热新鲜的肉类难保存，所以李慕书做了很多熟食放在厨房里．
    一大锅k煮的猪肉猪耳朵猪头肉和鸡蛋，还有一大锅猪骨高汤．炸的猪肉丸和鱼丸也有两大碗．李大夫叫他今天晚饭后揉的面团正被布巾盖着呢，说是准备明天早上做包子吃，现在徐大明正好用来做面条．
    徐大明才刚刚打开前门想去院子菜地里摘点青菜什么的，李慕书就揉着眼睛走出来了：“徐大哥，这么晚了你怎么还不睡？你饿了么？”
    “是我饿了．”谢越云满身水气地上前抱着了那个自己日思夜想的爱人，嗯，抱在怀里真好．摸摸腰摸摸背摸摸屁股，好象长点儿肉了，但还是不够，得再养胖些才好．
    “越，越云！”李慕书惊呼，刚刚被乱摸了一通还没反应的人此刻眼睛睁得大大的，鼻端都是那熟悉的味道啊．李慕书不敢置信地抬起头想看看谢越云，却因为谢越云抱他抱得死紧只能看到他下巴．
    不是发梦吧？李慕书不由用力扭了好几下手下的皮肤：“越云真的是你吗？我扭你你痛吗？”
    “小慕，想要知道自己是不是做梦不是应该扭你自己吗？”谢越云呵呵地笑了起来，李慕书那小指头扭他当然不会痛，恐怕痛的只会是那几根手指吧？他低头亲了一下李慕书的头顶呼了一口气说：“我本来不想吵醒你们，你怎么睡得那么浅？以前你可是雷打都不动的．”
    “呵呵，呵呵～～”难道告诉你说我刚刚做梦梦见你回来了么？李慕书只是嘿嘿直笑转移话题：“你一路是赶回来的吧？饿不饿？我去下碗面条给你吃．”
    “好．是真的饿了．”谢越云轻轻推开李慕书，双手捧着他的脸深情对视了一会，才低头在李慕书嘴唇上亲了一口才放开他．
    徐大明这个超级大灯泡手里拿着刚在院子里摘的青菜站了一会，见两个糖粘豆终于分开了，忙把青菜塞给李慕书就溜回房间了，这里可没有他的事．
    “越云，你进去看看小辉吧，他很想你呢．等面条做好了我去叫你．”
    “好．”谢越云慢慢走向房间，每隔三天王大夫就会传一封信向他报告小慕和小辉的情况．小辉来到这里后活泼了很多呢．
    李慕书就着高汤用小砂锅煮了一锅面条，放了猪肉丸，鱼丸和青菜．又切了一碟k肉和k鸡蛋．等他把面条和k肉端上饭桌时，谢越云却抱着小辉出来了．
    “真香．”谢越云抱着小辉来到桌前笑看着李慕书却问小辉：“是不是啊，小辉？”
    “是，小爹做什么都很好吃．”小辉乖乖地窝在谢越云怀里，那乖巧的小模样跟平时和李慕书相处时那是天壤之别．
    “你怎么把小辉也叫醒了？”李慕书想过去捏捏小辉那白嫩嫩的包子脸，可惜谢越云太高了，小辉被他抱着，李慕书的手够不着．
    小辉居高临下地瞟了小爹一眼，一脸的嚣张，表情特欠揍：“爹爹没有叫我，是小爹你跑了我才醒过来的．”
    “……”什么叫‘小爹你跑了’？李慕书抬头看着小包子眼角直抽．
    “小辉一直都跟着小爹一起睡？”谢越云微笑地看着两人互动，心里暖暖的．
    “是啊．自从小爹一定要抱着我才肯睡觉之后，我们一直都是一起睡觉觉的．”小辉，虽然是事实，但你可以用正常一点的语气说么？
    “哈哈哈．”谢越云听了忍不住笑了起来，‘叭哒’一声亲了小辉一大口：“那明天开始由小爹抱着爹爹睡吧，这些天辛苦小辉照顾小爹了．”
    “不辛苦，应该的．”小辉笑出一口小白牙，看着李慕书直想捂住他的小嘴．
    “小辉，你要不要吃面条？我去拿个小碗给你？”李慕书忍了又忍，好不容易才在脸上扯出僵硬的笑容．
    “好．”小辉点点头，然后拍拍谢越云说：“爹爹，放我下来吧．”
    “好．小慕，你也一起吃吧．”谢越云笑着放下小辉，这个家有小慕有小辉，是他有生以来回家最舒服最开心的一次了．
    “好．”李慕书进去厨房多拿了两副碗筷．本来他想去叫徐大明的，但想想还是算了．就算他们不介意，徐大明肯定也不肯和他们一起吃的吧．毕竟他们这算是吃团圆宵夜了．
    作者有话要说：最近亲们都好少留言啊，打滚求留言求收藏求包养各种求！
    廿二星星眼闪呀闪：包养我吧！



☆、第四十四章

第四十四章谢越云归来（二）
    ?
    “小辉，小辉。你不是说要跟爹爹说话吗？怎么睡了？快醒醒。”谢越云轻轻摇着小辉的肩膀，小辉闭着眼睛任由爹爹摇来摇去。现在早就过了他平时睡觉的时间了，刚见到爹爹的兴奋一过去，睡意马上袭来．
    ?
    “越云你别摇了，这么晚了小辉当然困了。平时我们早就睡下了，还不是你回来才醒的？放手，快放手。”李慕书上前扯着谢越云的手，想把小辉接过来。
    ?
    “小爹～～～”小辉很困很困，被爹爹摇一摇就更困了．努力地想睁开眼睛，可惜敌不过沉重的眼皮．他听到李慕书的声音习惯性地朝他张开了手．
    ?
    李慕书一见忙美滋滋地伸手要把小辉抱了过来，谢越云笑着把小辉放进李慕书怀里：“小辉胖了不少，你抱着他会吃力吧？”
    ?
    “还好．我抱他进房里睡，你……你是到西房睡还是跟，跟我们一起睡？”李慕书脸有点热，双手不由自主地抱紧了怀里的小辉，惹得小辉不舒服地挣了挣身子．
    ?
    谢越云低头看着耳朵透红的李慕书无声地笑了，伸手摸了摸他那小巧的耳垂，抬起他的下巴低头在那肉肉的嘴唇上咬了一口说：“一起睡．”语调暧昧似乎带着无限遐想．李慕书很可耻地发现自己情动了，他微不可闻地‘嗯’了一声就抱着小辉窜进房里了，再不走他可能抱不动小辉了．
    ?
    谢越云盯着暴走的李慕书嘴角熬不住地往上翘，他慢悠悠地吹了油灯，然后再慢悠悠地走进房间里．
    ?
    房内灯光摇曳，床上中间有一大团可疑物事拱起，见不到头也看不到脚．这么热的天，真是难为小辉要陪这个害羞的小慕慕蒙在被子里面了．谢越云轻声地笑了起来，他关好房门走到床边坐下，隔着被子摸索着那团软软的东东，顺着曲线慢慢地摸，慢慢地揉，慢慢地抓……
    ?
    没多久谢越云果然听到被子里面传来了急速的呼吸声，以及若有若无的呻吟声．还不掀开被子？不急！谢越云两手齐下，隔着薄被这样摸其实也挺有情调的，加上这油灯如豆，那橙黄的灯光十分柔和，增添了几分浪漫．
    ?
    大手里隔着被子握着的东西正在慢慢变硬，那喘气声越来越急速．谢越云坏心地凑近李慕书轻声地说：“小慕慕，你再不把头伸出来，可能会因为我的手太舒服太乐而呼吸困难晕过去喔．”
    ?
    声音低哑带着磁性，隔着薄被在李慕书耳朵边响起．李慕书一个激凌很不争气地要在谢越云手里发射了，却被谢越云快手地一握阻止了，李慕书不由‘啊’一声叫了起来，声音充满了难耐：“放，放手．”
    ?
    “不放！来，把被子掀开让我看看你．”
    ?
    李慕书要出不出的很难受，这样被谢越云撩拨起来却又不准他解放，太不人道了吧？！反正又不是第一次，看就看吧．李慕书伸手把蒙在头上的被子拉到下巴，露出了因激情和闭气而通红的小脸，那双桃花眼含着水气正气鼓鼓地瞪着谢越云．
    ?
    谢越云手里一点也没放松，他低头含住了李慕书那红润的肉肉小嘴吮吸厮磨了好一会，手上稍一用力，在李慕书惊呼之时舌头伸了进去立刻攻城掠地．手上也没停住继续帮李慕书上下撸动，直到他抓住谢越云的衣服拱起身喷射了出来．那因激／情而情不自禁的尖叫声全部被谢越云吞进了肚子里了，一点也没影响到身边正睡得冒泡的小辉．
    ?
    谢越云在那柔软的嘴唇上又吮咬了好几下才抬起上身，把浑身发软正张着嘴急速吸气的李慕书一把抱了起来．李慕书忙挣扎着低呼：“越云，你干嘛？”
    ?
    “干你．”
    ?
    “……”李慕书脸上更红了，谢越云觉得手上的身体热得都要熟了，而且有越缩越小的趁势．
    ?
    “你想在这里也行，有小辉在旁边可能会看到我们亲热，也许你会更兴／奋．”谢越云含着那个热乎乎的耳垂含糊地建议．
    ?
    “不要．”李慕书的爪子扭着手下的肉，可怎么扭地扭不动．NND，那不是肉，那是铜墙铁壁．
    ?
    “呵呵，我真的不介意在这里．”谢越云得了便宜还卖乖，他把李慕书由公主抱变成了面对面抱着，让他的双腿环住了自己的腰．谢越云下面那贲涨起来的巨大正顶着在他张开大腿的臀部，李慕书浑身不由颤抖起来，脸是越来越红了，只好双手也环绕在谢越云的脖子上，脸颊贴着他的肩膀，这副柔顺的样子让谢越云心里很受用．他的嘴角又往上翘了翘，变下腰替小辉盖好被子，这才拿着油灯带着李慕书去了西房．
    ?
    自小辉跟李慕书一起睡之后，西房变成了小辉学习累了作午睡的地方．天天都有打扫倒也很干净．
    ?
    把油灯放在桌上，谢越云转身抱着李慕书把门关上了才一起走到床边．李慕书本来低低的呼吸声因为到床边而突然变得急速起来，环绕在腰上的腿也开始发抖了……
    ?
    “小慕，有没有想我？”谢越云没有把李慕书放下，也直接抱着他坐在床边，但那里顶得也更明显了．
    ?
    “……想．”
    ?
    “哪里想？这里？还是这里？”谢越云一手抱着李慕书，另一只手却摸摸李慕书的头，脸，又轻啄了一下那有些红肿的小嘴，然后探入了已松垮的腰部，慢慢向前摸摸柔滑如丝软软的小东西，那里已一片濡湿，顺着那物事往下摸，揉揉那软软的蛋蛋，再往下一点就是令他血脉贲然的幽秘之处了．
    ?
    本来谢越云不打算今晚就要李慕书，但计划跟不上变化，见到李慕书那一刻他就想把他压在身下狠狠地疼爱．顾及到徐大明在，小辉也在．他作为人家的上司和父亲，只好忍了，忍得都快要爆炸了．
    ?
    “……”李慕书咬着唇大腿直抖，这张开腿坐下来正好把自己那隐密之处打开了任君采摘了，谢越云那修长有着薄茧的手指肆无忌惮在他那里进进出出，那种挑逗和撩拨，把只有一次经验的李慕书逼得快要哭了，他张嘴咬住谢越云的肩膀身子一拱，喷了谢越云一手都是．
    ?
    谢越云也快要忍不住了，他稍稍把李慕书的臀部抬起，把自己那怒涨着要解放的物事放出来，把手上的乳液涂上，在李慕书已濡湿一片的那里轻轻地上下磨着浅浅地戳着，手指也顺着进去继续开拓……
    ?
    汗水从谢越云的脸上滴到了紧贴着他颈上的李慕书脸上，李慕书本来闭着眼睛有些无助地轻声呻吟着，他抬起头伸手抚上谢越云的脸，手上是一片汗湿．他抖了抖嘴唇，声音十分低哑：“可以了，你，你进来吧．”说着他就抬起臀想主动．李慕书虽然害羞，但两情相悦之下他从来都是按着自己感观走．自己已经解放了两次了，但谢越云忍到现在呢，作为同是男人他也清楚谢越云有多难受．
    ?
    谢越云低吼了一声，抱着李慕书放在床上，把一个枕头垫放在他腰下，双手握住了他的脚裸压成M字．发红的双眼就着油灯细细地看着那已经翘起来的粉嫩小东西，以及下面那张好象在邀请他进入正伸缩着的小嘴．
    ?
    “别，别看了．快点进来！”李慕书尴尬地抬起手臂掩着了自己的眼睛，羞赧中不由用了命令的语气，只是气势十分弱，但谢越云喜欢．
    ?
    “等一下．”谢越云很想直冲进去，但他怕伤着了李慕书，而且自己那里相对他那小小的幽处而言太大了，冲进去会死人吧？
    ?
    谢越云放开李慕书伸手拉开了床头那排小抽屉取出了一个白色的小罐．小罐一打开就飘出了一股清新的草药味．李慕书仍张着腿却好奇了：“这是什么？”
    ?
    “涂在这里的好东西，王大夫制造出来的秘方．”谢越云挖了一坨涂在李慕书的下面，这油脂遇热香味就更浓了，没一会房内都是这清香了．
    ?
    谢越云又挖了一些涂在自己那里，双手握住李慕书的脚裸向前一压，然后就着那油脂慢慢地在那隙缝里上下地磨着，又在那软软的小洞里轻轻地戳着．
    ?
    直接冲进去会死人，但这样慢慢地进一点退一点，磨来磨去的也会死人好吧？李慕书怒了，他放开因怕羞而掩在脸上的手臂朝着谢越云怒吼：“你他妈的磨蹭什么赶快捅进来！”
    ?
    “马上捅！”谢越云早就磨松了那里，一听李慕书这么说马上就捅了进去，一根捅到底．捅得李慕书‘啊’一声全身僵硬不敢动，泪流满面：自己嘴贱但你也不能就这么捅啊？不能温柔点么？
    ?
    谢越云舒服地呼了一口气，太爽了！那里好紧好热好舒服让他差点就投降了．但自己好象也太猛了点，谢越云见李慕书闭紧了眼睛也不敢动了，低下头轻轻地吻着舔着他的眼角，手也没闲着刚刚有点软的小慕书又撸得直了起来，这才轻摆着腰身在李慕书身上耕耘．
    ?
    小辉在有着小爹气味的床上呼呼大睡，他小爹则被他爹爹压在身下做了一晚都没机会睡．他爹爹虽然好几晚没怎么睡了，但今晚不睡觉却是最舒服最快乐了，只恨太阳升得太快，夜太短了．
    作者有话要说：不知是哪位亲扔了地雷
    ]有名字啊~~ 我想抓砬滓豢诙疾恍~~
    各位,快c看吧, 怕l牌~~~



☆、第四十五章

  “爹爹。”小辉一早起来小爹不在身边是正常的，因为小爹去做早饭了。他穿好练功服一出门就见到谢越云在院子里打拳，原来爹爹真的回来了，不是做梦。不由咧开小嘴露出一口小白牙：“爹爹早安．”
    “小辉起得真早，好乖．来，我们来比划比划。＂谢越云见到小辉真的如信件里说的那样每天都很早起来用功显得很是高兴，说话的语气也不由柔和下来，很是亲切。
    ＂好，好啊。＂小辉笑得更欢了，在这里比在谢府快乐多了，连爹爹都不同了．以前爹爹总是很严肃，但现在爹爹对着自己笑呢，不由兴奋地跳下阶级走到谢越云面前．
    “爹爹，请您稍等一会，小爹说做运动之前一定要先热身．”小辉朝谢越云很大大样地拱拱手，然后退两步，当着谢越云的面做了一套他和小爹习以为常但在谢越云看来却很奇怪的现代学校每天早上必做的广播操。
    谢越云眼里含笑，看着小辉伸伸手，踢踢脚，扭扭屁股跳一跳，这么粉嫩的小孩子又蹦又跳又扭又弯腰的非常可爱，谢越云好像第一次发现自己的儿子原来长得这么俊美这么趣致，等小辉蹦Q完了，他上前拿着布巾替小辉擦了擦脑门的汗，又顺手捏了捏软乎乎弹性十足的包子脸，手感真好．不由又捏了一下，引来小辉委屈嘟嘴：“爹爹，别捏了．小爹说不能乱捏脸，会变形的．”
    “哈哈哈，怎么会变形呢？一放手就回复原状了．”
    “会的．小爹说除了他不能让任何人捏，他说要保护自己不要变大饼脸．”
    “哈哈哈．”谢越云听了不由乐得仰天大笑．
    小辉抬起小脑袋看着爹爹笑得颤抖的喉结，不由摸了摸自己的脖子：“爹爹，怎么我和小爹都没有这个？”
    “嗯？这个啊，等你们都长大了就会有了．”
    “小爹还没长大？”小辉歪着头很是疑惑，小爹没长大就当爹了？是不是自己以后也可以？
    “呃……你小爹其实也有，只是比较不明显．下次你去摸摸．”
    “好．”
    “小辉，你跟小爹在这里开心吗？”
    “开心．小爹虽然笨了点但他很疼我．他会讲很多奇怪的故事，而且做的菜也很好吃．”
    “嗤噗……你喜欢这里还是想回谢府？”
    “我要留在这里！我要跟小爹一起！”小辉激动地大叫，他实在不想回去谢府，很怕爹爹又把他送回去．
    “好好好，我们不会再回谢府，你放心吧．”谢越云忙安抚小辉，转移话题问：“小辉，这个热身是小爹教的吧？”
    “是啊．是不是很好玩？我和小爹每天都跳一遍．”
    “呵呵，是啊．来，我们开始吧．”
    “是．”
    小辉收回了笑脸，一本正经地朝谢越云抱拳，然后打开了架式．谢越云嘴角忍不住又往上翘了翘，见小辉那包子脸这么严肃也不好笑出来．自己儿子怎么那么可爱呢？以前怎么自己没发现呢？
    两父子你来我往的，谢越云顺着小辉的架势一边纠正一边指点，直到小辉的姿势完全正确，然后又多教了几个新的拳法。两人在院子里打了快一个时辰，汗流浃背满头大汗．
    “好了，小辉休息一下．”谢越云拿着布巾帮小辉擦了擦汗，又斟了一杯水给他喝。
    “谢谢爹爹．”小辉回以一个大大甜笑，接过爹爹亲手斟的水慢慢地喝，温暖牌的水果然很甜很清凉．
    “噫，奇怪了．”小辉伸长脖子往饭厅里瞧：“怎么小爹还没过来叫我们去吃早饭啊？平时他早就做好饭了．＂小辉又仰起小脑袋看看太阳的方向，今天晚了呢。
    “谢将军，小公子，早饭已经做好了。”徐大明身上穿着李慕书特意让王大婶做的围裙，刚才一直躲在饭厅里等着，听见小爹问才闪出来表示早饭他早就准备好了。
    “大明叔，怎么是你？小爹呢？”小辉顾不得喝水了，他放下杯子跑到厨房里找了一圈，小爹不在。正要往房间跑时却被谢越云一捞给抱住了。
    “爹爹，小爹去哪了？”小辉圈着谢越云的脖子问。
    “你小爹还在睡觉呢。”
    “啊？那我去看看。”小辉挣扎着要下来，谢越云却抱着不放：“小辉乖，你小爹昨晚见到爹爹太兴奋了，一晚都没睡呢。今早上才躺下休息，你不要去打扰他睡觉了。＂
    “真的？”小辉瞪大了眼睛看着谢越云，见谢越云点头了才没再挣扎．但没一会他就羞愧地低下了头，扯了扯身上腰带小小声地道歉了：“爹爹对不起，其实小辉也很挂念爹爹的，但是……但是小辉昨晚却睡着了。”
    “呵呵呵～～爹爹知道小辉很想爹爹，而且小辉昨晚还陪着爹爹吃了宵夜呢．小孩子要早睡早起才能快高长大。小辉很乖啊，爹爹也很挂念小辉呢。＂
    ＂真的。＂小辉的星星眼闪闪发亮，“小爹真是的，他常常教育小辉说不能晚睡，但他竟然见到爹爹兴奋得不睡觉，爹爹一定也没睡陪着小爹吧？”
    “嗯，爹爹一直陪着小爹也没睡．”谢越云一本正经地点点头．深知事实真相的徐大明受不了这对父子的对话忙遁逃到厨房了。
    “爹爹辛苦了，一会吃了早饭也去睡一会吧。小辉可以不用人陪的，而且我还要看书写字．＂小辉十分善解人意，谢越云很满意地亲了亲小辉的小嫩脸给予奖励．
    而深知事实真相的徐大明见不得小辉这么无辜的眼神这么天真的笑脸，也受不了这父子的对话，忙遁逃到厨房去了．
    小辉摸着自己的小脸有点儿害羞，果然如小爹所说，在这里可以跟爹爹亲亲抱抱的．“爹爹，我想去看看小爹再吃早饭。”
    “好，我抱你去。”
    两人来到了西房，房里的窗帘都拉上了挡住了外面阳光，挺暗的．李慕书盖着薄被正趴在床上睡得天昏地暗。房里仍弥漫着一股清新的草药味稍稍压制了情事后的那股甜腥味。
    “爹爹，怎么有草药味？但好好闻喔。”小辉一进房间就耸动着小鼻子使劲地闻了闻，转头问谢越云。
    “这个啊，这是你小爹昨晚太兴奋了老是缠着爹爹不睡觉，爹爹只好给他涂点儿药好让他躺下来好好睡。”
    “哦，小爹不乖喔。上次我不睡觉小爹只会吓唬我说不睡觉觉我会变大熊猫，都没拿过这个药出来给我涂。”
    “熊猫眼？＂
    “嗯，小爹说熊猫是一种眼睛周围黑黑的动物。爹爹有见过吗？＂
    “没有。不过小辉啊，这种药小孩子不能用的，等长大了才可以用。知道吗？＂
    “嗯，我知道了。怪不得小爹都没拿出来给我用了。＂
    “你记住就行了，好了我们别打扰你小爹睡觉了，我们出去吃早饭好不好？”
    “好。”
    谢越云走进床边，伸手摸了摸李慕书的额头，见他并没有发烧也放心了。又替他拉了拉被子，才抱着小辉出去吃早饭了。
    两父子走到饭厅，只见王大夫已经坐在那里等着他们了。他一见只谢越云和小辉进来就笑着站起来了：“将军早，小辉早。”
    “王爷爷早安。”小辉早就习惯了王大夫一日三餐都过来蹭饭了。
    “王大夫早，你看起来气色很好。”谢越云见到王大夫脸上也露了欣喜的笑容，王大夫对他来说是相当于父辈一样的存在。他们一向感情都很好。
    “那当然，这地方好啊。和小慕小辉在这里过得开心气色自然好了。”王大夫笑眯眯地摸了摸小辉的头，又往外面瞧了瞧果然没见到李慕书，但他仍明知故问：“咦？小慕呢？还没起来啊？”
    “小爹还在睡觉，他昨晚见到爹爹太高兴一晚都没睡，现在在补眠呢。”小辉好心地跟王大夫解释。
    “嘻嘻，是呀是呀，久别重逢，小别胜新……嘛。嘿嘿，嘿嘿，来来来，吃早饭，吃早饭。”王大夫笑得有些猥琐，忙招呼那父子俩赶紧吃早饭，他肚子早饿了。
    今天早上没豆浆徐大明煮了小米粥和肉包子，和平时比有点儿单调了。李慕书总是说早饭要吃得好吃得饱，所以他每天早上都会变着花样煮很多，总之要令小辉吃得开心又够营养，连带的把王大夫的嘴也养刁了。
    “唉，大明做的早饭只有两样好寡。要是小慕做，肯定能摆满这桌子。”王大夫吸着小米粥感叹。
    “嗯嗯嗯，小爹一定会磨豆浆，炸薯饼，煎蛋卷，还有凉拌菜。”小辉也点着头，刚说完又觉得这样说好像在怪大明叔，偷偷瞧了一眼谢越云忙补充道：“不过小米粥也很好喝。”
    “小滑头。”王大夫和谢越云都笑了。
    小辉吃饱出去了，谢越云和王大夫轻声聊了好一会才笑着出来。徐大明一见他们出了饭厅就进去收拾了。现在谢将军回家了，徐大明无拘无束的悠闲生活也要结束了。
    王大夫拿起特意带过来的药箱和谢越云一边轻声说话一边走进西房去看李慕书了。房内没多久就传来李慕书低哑的惊呼声，明显是受惊被弄醒了。小辉吓了一大跳，条件反谢地想去看看，但刚跑了两步还是停下来了，房里爹爹和王爷爷都在呢。还是再等等吧。
    这一等就等到了下午太阳西斜之时，其间谢越云带着徐大明出去了达叔那里，而王大夫留在家里守着李慕书和小辉。
    “王爷爷，小爹怎么睡那么久？他早饭和午饭都没吃不会饿吗？”小辉眼巴巴地看着紧闭着的西房问王大夫。
    “呃，你小爹昨晚肯定是累了，大概晚饭时他就醒了。”王大夫拿起茶杯喝了一口，昨晚谢将军也太猛了，把小慕累成这样。
    “哦，小爹睡了这么久，会不会晚上又缠着爹爹不好好睡觉？”小辉撑着小下巴看看房门又看看王大夫。
    噗～～王大夫一口茶水喷了出来。他拍着胸口狂咳呛得眼泪都出来了，小辉用如此纯洁的表情和语气说这种大人会联想翩翩的话，实在太考验他的心脏了。谢越云到底对这孩子说过什么呀？
    “王爷爷你没事吧？吃饭和喝东西都不要太急啊，我又不会跟你抢。”
    这话这话，王大夫呛得更狠了，小辉摇摇头，先把小爹睡觉事情搁一边，站起来走到王大夫身边帮他拍背。就像平时他呛着了小爹帮他拍一样。
    李慕书被王大夫涂过药后在房内睡得天昏地暗。他会累成这样他自己也有责任，如果不是他昨晚太主动勾引谢越云，怎么着也不会被按着狠狠地做到天亮啊。
    作者有话要说：非常感谢空格君的地雷！
    亲，你不弄个名字不是让我抓不到你来亲么？
    好吧，空中飞吻也要来几个O～～～
    ^3^^3^ ^3^



☆、第四十六章


    睡饱吃足的李慕书趴在谢越云的怀里，谢越云抚着他的头发两人静静相拥都没说话．此时已夜深，小辉早已在西房里睡着了．
    谢越云和小辉真的会留在这里当农夫种田吗？李慕书心里有很多问题想问谢越云，但一时之间不知从哪问起？这槐树湾似乎是一片欣欣向荣，但李慕书知道达叔他们的生活来源绝对不是只靠田里的庄稼，这里的粮食基本上是自给自足，从没见过村民往外面运粮食去卖，那他们的生活最主要是依靠什么？
    谢越云还没回来时李慕书从不想这方面的问题，他只是单纯地做王大夫的徒弟，当小辉的奶爸，快快乐乐地也等着自己这个身体赶快长大．但谢越云回来了，高兴之余不免多想了一些关于他们的将来，越想越觉得这槐树湾简直就像世外桃园一样的存在，还有那些农忙时过来帮忙的年轻人，王大夫神秘地三缄其口，还有达叔他们……..李慕书不由皱紧了眉头，双手也不无意地扣着谢越云的肩膀．
    “小慕你怎么了？还觉得不舒服么？”谢越云见李慕书的手越扣越紧，以为他那里痛．
    “呃？不是不是．越云，你，我……”要问吗？要问吗？李慕书心里很是纠结，虽然两人很亲密了，但却不知道自己该不该问？这是谢越云的私隐，或许由他主动跟自己说比较好吧？
    “你什么？有什么想说想问的直接说出来吧，我们都是一家人了．从你住进这屋子开始这全槐树湾的人都知道了．” 谢越云拍拍他的脸温和地问，李慕书心里藏不了什么秘密的，看这小脸纠结得快成麻绳了．
    “我，我想知道你有什么打算？我们，还有小辉．”李慕书抬起头看着谢越云的眼睛，他再无知也清楚谢越云战绩如此彪炳皇上决不会放任他解甲归田，这槐树湾就是陶渊明写的世外桃园，没有税收更没有阶级斗争，自己没种田村民还会分配粮食给自己呢，简直就是马克思所说的**阶段了，这在封建社会啊，可能吗？
    “你觉得这槐树湾如何？”谢越云扶着李慕书腰轻轻往上带了带让两人贴得更近了，才低头笑着问他．
    “世外桃园．”
    “喜欢这里吗？”
    “喜欢．”
    “这就是我的打算．”谢越云亲了亲李慕书的嘴角，微眯着眼睛说：“我要带着我以前的部下在这里安居乐业生儿育女，好好地生活．我为此已经奋斗了三年多了．”
    李慕书仰着头看向谢越云的眼睛，在微弱摇曳的灯光下他怎么都看不清楚，但他能感觉到谢越云心里突然涌起的阴暗悲伤情绪，伸手摸向他眼睛柔声地叫了一声：“越云．”
    谢越云闭着眼睛任由李慕书摸着他的眼睑，那双手指修长且柔软的手虽然不够有力也不够强大，但却能抚慰他的心灵．这就足够了，其它的由他来吧．
    “自从偶尔经过这里时我就很喜欢这里，想着以后解甲归田后就在这里过些悠闲的田园生活．只是没想过会提前那么多年．谢府不算是我的家，我只是谢老将军的庶子．庶子在那个家里只是生活条件比仆人好一点，但生命却是常常受到威胁．既不能太笨又不能太出彩，既不然得罪人又不能太讨好某个人．在那里我只有痛苦的回忆，我不想也不能再让小辉留在那里继续战战兢兢地过着跟我以前一样的生活．而你，你太单纯了我更不能让你进去．”
    “因为心里总想着离开谢府，所以我很早就开始筹备铺路．既要取得功绩才有筹码跟谢夫人谈条件，又要有资金有实力才能保证以后的生活．谢夫人逼得越紧我的决心就越坚定．解甲归田是我所希望的，但我年纪实在轻皇上也不可能同意的，此时正是朝廷用人之际，但我总得去试一试．”
    “我做了两手准备，如果皇上允许我解甲归田，那我就在这里占地为山寨王；如果皇上不允许，那我只能请求皇上把我由明转暗为朝廷训练军队，成为大唐国的秘密武器．这也多亏了方御医从中周旋和保证，皇上才会答允我，我手中的兵权也由明转暗，只听命于皇上．”
    “谢老将军毕竟是我爹，他虽然恼怒我离开谢府但不会对我们怎么样．但谢夫人不同，我们一天存在这世上就会威胁到她两个儿子和他们在谢府的地位财产．她绝不会轻易放过我和小辉的．虽然我把荣誉留给了谢府相当于给了她儿子，你看着吧，等这事淡下来之后她就会派人四处搜查刺杀我和小辉．”
    “那，那你有准备吧？”李慕书紧张地问．
    “嗯，我早就培养了一批手下．这三年来从没间断过训练他们．你见过农忙时过来帮忙的年轻人吗？”谢越云问．
    “见过．”李慕书点头．
    “那些人就是我暗中培养的力量之一，就驻在这槐树湾后面那山里．待时机成熟我带你和小辉进去看看．”
    “好．越云，你培养势力还有这槐树湾都要花很多银子吧？你的朝奉很多吗？”李慕书眨眨眼睛，怎么都不够的吧？
    “傻瓜！只靠那朝奉还不够我们一家生活．仕农工商仕农工商，这当官的如果是个清官那也只是两袖清风，生活还是相当清贫的．这商虽然排在最后但当商人是最赚钱的，懂得为商之道自然财源滚滚来．你明白吗？”谢越云轻抚着李慕书的腰笑起来非常的自信，灯光下那英挺的五官显得更深刻更俊美了．
    李慕书不由痴迷地伸手抚向那神彩飞扬的眼睛，那高挺的鼻梁……手指轻滑而下，到了谢越云的嘴唇时停住了手指徘徊在那里，谢越云如此的刚强但他的唇却如何柔软．
    “你点的火可得负责熄灭．”谢越云被李慕书那爱慕的眼神和那柔软的小手撩得心痒火起，本来还想着让他休息休息，不过现在看来是不需要了．
    谢越云双手抱起李慕书平放在床上，然后压了下去吻向那仍有些红肿的嘴唇．“嗯～～”李慕书微微张开嘴迎接，那么的主动那么温顺，谢越云既欣喜又激动．他也放慢了速度，温柔地追随那条有些笨拙的小舌头与之纠缠反复吮吸，大手也顺势轻轻扯开松绔绔的腰带，轻拨一下衣服就露出了李慕书那仍布满了红痕的雪白肌肤．
    手下如此嫩滑的触感让谢越云激动起来，抚向那光裸躯体的手也不由加大了劲道，本来还很温柔的亲吻也变得强硬且带着侵略性起来．他手指捏住李慕书的下巴固定好，灵活的舌头来回地扫向那敏感的上鄂，而后含住了李慕书那颤抖的小舌头，低沉急速的呼吸声和喘息声以及亲吻的暧昧声响在寂寞的夜里特别的明显．
    “小慕．”谢越云停下来低呼了一声，略略抬起上半身看着气喘嘘嘘的李慕书．
    只见李慕书此时微张着嘴大口大口地喘气，看向谢越云的眼神有些迷蒙，唇角还残留着来不及咽下的涎液，那肉肉的小嘴唇红艳艳的泛着水光十分的诱人．谢越云忍不住又低下头吮吸着娇艳的红唇，慢慢地顺着喉结往下亲，一直来到李慕书的胸前才停下来撑起身子继续往下看．只见李慕书大片大片雪白的肌肤上仍点缀着昨晚上留下的红红紫紫的吻痕，两颗粉色的小红豆正挺立着像在诱人采撷……
    “别，别看了．”李慕书眼睛有些闪缩地往一边看，略带羞涩地欲伸手把衣服拢上，却被谢越云阻止了：“让我看看，你真漂亮．”
    谢越云的声音非常沙哑却带着致命的性感，他的手指扫过挺立的小红豆慢慢地摸向小肚脐，然后就停在那里轻柔地打着圈．那若有若无的触感引来李慕书还很感感的身子不断地颤抖，他无意识地呻吟出声，好想那手指再往下一点，再下一点……
    “你这里站起来了．”谢越云如李慕书所愿伸进了他裤子里，弹了弹那根早已硬硬地竖起来的小东西．李慕书‘啊’一声惊呼起来且拱起了腰，把那小东西直往谢越云手里送，李慕书情动了，他感到熟悉的热流自尾椎那四处乱串……
    “舒服吗？”谢越云一边欣赏着李慕书那沉迷于情／欲却不掩饰的表情一边顺着那挺立的形状来回抚摸着，不时捏捏下面紧崩着的两颗小蛋蛋，再往下就是那因涂着药膏仍有些濡湿的小嘴，手指试探着伸了进去．因异物入侵，那处很自然地马上就把谢越云的手指吸住了……
    李慕书挺了挺腰低呼了一声，闭着眼睛微张着嘴更急速地呼吸了．那已经很敏感的身子因谢越云的动作颤抖得更利害了，他咬着下唇仍阻止不了那因激情而不禁发出的低哑吟声，双手紧紧地抓着床上的被单，迎接一**谢越云给予的快感．没多久李慕书就低吼着解放了出来．
    “好多！该轮到我了．”谢越云笑着低头亲了亲仍闭着眼睛正急速喘气的李慕书，双手利索地把他的裤子脱了下来．
    “嗯，我，我来．”李慕书红着脸想并拢起光溜溜的腿爬起来，却被谢越云双手握住了脚踝左右打开，露出了他那最为隐密的□．
    “你今天累了以后你再来吧，现在你只要好好享受就好．” 谢越云看着李慕书那红透了带着情／欲的小脸说，随手在床头拿了一罐药膏打开，挖了一坨涂在那幽秘之处，然后手指开始在那打圈慢慢伸了进去顺着那甬道开拓……
    李慕书抬手捂住了自己的眼睛，谢越云身上衣服都没乱，自己却是已经光溜溜的朝他张开了大腿……
    “越，越云，我，啊，我们，啊～～～刚，刚刚的话还，还没说，说完……啊～～不要，不要按那里．”谢越云那几根手指进进出出的专往李慕书那敏感的前列腺戳去，那已经发射过一下现在疲软下来休息的小东西因为谢越云手指的刺激又重新站了起来，颤颤地流着泪．
    “你还有精神想其它事情证明我还不够努力．”谢越云抽出手指换了另一个更粗更大更硬的东西进去
    “你上面的嘴只要叫就行了，这下面的嘴嘛，能吸就可以了．”谢越云还没说完就已经抄起李慕书的腰借着重力往自己身上狠狠一坐，李慕书啊一声仰起了头，他张着嘴似乎连呼吸都不会了，这，这太深了．那种快感引起的极致快乐直冲向他脑门，李慕书嘴唇抖了抖，唾液顺着没合上的嘴角流了下来，那副似乎很痛苦又似乎很快乐的表情取悦了谢越云，他低吼一声就挺起矫健的腰臀扶着李慕书的腰快速地上下运动着，如愿地听到了李慕书美妙的呻吟声以及那里急速的吮吸收缩．
    房内激情四射，房外徐大明面红耳赤地守在门口一动不敢动．李大夫那**声实在是太引诱人了，简直叫得让他血脉贲涨，那里都快要站起来了．谢将军也实在太猛了，这床摇得要坏了吧？要不要明天去叫木匠准备多打造一张更结实的床？唉，这种守夜听床的日子可怎幺过啊？徐大明看了看自己下面，欲哭无泪．这样下去可不行，要幺自己赶紧找个伴，要幺跟将军提出得轮班，不然自己肯定会敝得要么爆炸要么英年早逝了．
    作者有话要说：非常感谢亲~adsl15915903979~ 的地雷．
    亲一个亲一个　^3^
    这章应该不会和谐吧？
    如果很多符号，我就在这里再发一次．



☆、第四十七章


    谢越云这次过来槐树湾并不是这时候就和李慕书，小辉一起在这里定居，充其量他这一次过来算是探亲见见家人暂住一段日子。
为了以后着想，他还有很多事情要安排，只贪图现在的安逸甜蜜是要不得的，居安思危才能长长久久。
    刚过来那几天谢越云总是留在家里陪着李慕书和小辉，之后每天早饭后就带着徐大明骑马出去，一直到晚上才会回来，有时甚至深夜才归家。但无论多晚谢越云还是会赶回来的．李慕书知道他是去办事，每天都会等他们回来，如果天色已暗，他就会在厨房和客厅都点上油灯．
    等待的时间里李慕书和小辉就呆在书房各做各的．小辉看书练字，而李慕书则拿起炭笔摊开纸张蹙眉回忆培植食用菌的培养基和干香菇的烤制方法，一边想一边用笔先记下来等以后再作整理．
    培植香菇和食用菌是李慕书最近想到的自己可以赚钱的方法了，但这一切都只是书上谈兵，实际上他根本就没培植过也不懂怎么操作．
    以前他的兴趣爱好除了当个宅男打游戏外，另一爱好就是跟着潘盛森去郊外行山摄影．潘盛森个性外向，非常喜欢野外活动，平时到周末一有时间就会背着背包坐车到郊外去走走，爬爬小山，他很喜欢大自然，大概也和他家里开中医诊所有关吧？作为爱慕他的人，李慕书也常常义不容辞地背起了背包跟着潘盛森跑．
    现代的小山丘其实也没多少野生的草药了，但雨后的山路边会冒出很多菌类．就像是一顶顶帽子似的，李慕书拿着相机总是对准了这些新鲜的菇类．因此他也曾经翻书上网辩认过，也曾浏览过相关的资料，略有猎及吧。
    想到就要去做，李慕书最近也挺闲的．王大夫因为羊肠线和手术刀的制作曾跟他嘴里的老浑蛋方一思通信，方一思狂喜之余，回信中除了肉麻词句潇潇洒洒两大页之外，还提出了不少实践操作的好方法以及止血的一系列可行性．王大夫虽然看得两眼冒烟但对后面安抚性的建议和提议却是同意的．于是两人由冷战三年到最近飞鸽传书简直坐火箭一般的大跃进啊．
    王大夫不是不相信李慕书或是看低了他，毕竟这两样都是李慕书提出来的．但怎么说呢，医者除了看重理论和创新，最重要还是实践．李慕书再怎么天才他也只有十四，五岁，看过的病症有限，操作能力也有待加强．和身经百战的方御医那是没得比啊．而且谢越云在此，王大夫也不想因此打扰人家夫夫相亲相爱，等一切都安稳了，他还是会按照方一思的意思到县城开诊所让李慕书多看症，这样才有可能提高医术．待时机成熟，再让他运用这套手术和羊肠线吧．
    后院里除了一间豪华的茅厨外就是一排的牛棚猪窝和鸡窝．除了鸡窝里有几只鸡外，其它都空置着．李慕书想就在这里建立一个培植菇类的大棚．菌丝他是不知道怎么做的了，但可以在雨后的山上挖回来吧？怎么也要试一试．男人要有自己的事业才好，自己总不能就这么的让谢越云养着吧？
    菌类喜阴湿但也必须通风．李慕书皱着眉头苦思一番，终于在在纸上简笔画了一个屋顶三角形，离墙却用木头隔开一小段好通风，墙上半段留小洞下面却是严实的大棚图样．叫来小辉用毛笔在边上写上了说明．
    “小爹，这样子你能种活吗？”小辉很怀疑地歪着头看着李慕书．
    “废话！”李慕书没抬头，只含糊地说了一句．
    “嗯？那小爹，你能还是不能？”这么棱模两可的话胡弄谁呀？
    “不试试怎么知道？任何想法只要觉得可行都要去试一试，不试怎么知道不行呢？这种科学家的精神你一定要培养起来．”李慕书挥挥手，样子十分自信．其实种不出来又不会死，到时吸取教训再想想怎么改造呗．
    “哦．原来小爹很有科学家精神．科学家是什么？”
    “以后再说，你赶快给我写下来．我明天还得拿去找达叔帮忙．”
    “好吧．小爹，我有点饿了．”
    “你爹爹也不知什么时候才回来，我去蒸碗鸡蛋}给你吧．”
    “我要吃拌面条．鸡蛋卷也行．”小辉才不想吃鸡蛋}，小爹爹天天都逼着他最少吃一碗，都吃腻了．
    “你还点菜了．”李慕书伸出食指戳了戳小辉的包子脸才去了厨房．
    现在建大棚最好，等到八，九月份村民们忙着收割的时候，他就可以着手做培养基了．培养基要用到稻麦秸杆，稻麦秸杆粉碎后发酵，大约需要3-5天时间，就可以用了．嗯，到时还要弄个木框框．
    一边想一边做面条，李慕书很想赶快上山去．山上都是宝啊宝，而且槐树湾的村民很少上山打猎和采摘，物产一定很丰富了．
    做好面条谢越云和徐大明也回来了，同行的还有一大一小两个人．李慕书只留了谢越云和徐大明的饭菜，这多了两个人怕是不够吃了．李慕书又往火灶里塞了一把细枝和稻秸，把火又烧旺起来，做了一大盆汤面，炒了鸡蛋切了k肉一一端去饭厅．小辉听到开门声早就奔出来了，此时正坐在爹爹身边，小模样乖得很．
    “小慕，一会我再给你们介绍，先吃饭吧．赶着回家都没怎么吃东西都饿了．”谢越云闻着那饭香肚子饿得咕噜咕噜叫，他拿起筷子叫大家开动了．
    李慕书不饿只陪着看他们吃，见饭菜以肉眼见的速度飞快地减少，他只好起来去厨房多做点．这年纪的男人都是饭桶啊饭桶！
    饭后，大家移步到客厅坐下，徐大明没跟着去，他留下收拾桌子和洗碗了．
    谢越云给李慕书介绍那两个人，大的叫徐大光，年纪大概十**岁的样子．以后徐大明跟着谢越云出去的话，徐大光就会留在家里帮忙；小的叫徐小荣，九岁左右，长得甚是精灵可爱，以后他是小辉的书僮．
    “徐大光徐大明，难道你们是兄弟？”李慕书笑着问徐大光．
    “不是，只是刚好都姓徐而已．”徐大光笑得有些腼腆地解释．
    “好了，现在时间不早你们都去洗澡休息吧．有事明天再说．”谢越云叫来徐大明，他们暂时都跟徐大明一起住，由客房里搬去一张床过去．
    谢越云去洗澡，李慕书就带小辉进去睡觉．等他回到房间，谢越云却没在里面，此时他散着头发坐在书房里翻着手上的簿记，案上还有一大堆呢．他抬头见李慕书站在门口，就招手让他过去让他坐在他腿上．
    “这是我们在北方最大的商号账本，它不是最赚钱的却是必须存在的．”谢越云指着最下端用大写写着金额轻声在李慕书耳边说．那热气吹到耳朵里李慕书不由颤抖了一下脸有些发热．
    “嗯，这些我不懂．”李慕书看着那密密麻麻的用繁体字记帐只觉头痛，就算是阿拉伯数字他都不想看，更何况是用文字一笔一笔记？
    “呵～听王大夫说你想赚钱出去看看大唐国的江山．”谢越云低头含着那发烫的耳垂含糊地说．
    “是呀．到时候你和小辉也陪着一起去最好了．”李慕书轻微挣扎了一下就转过身抱着谢越云的脖子．一个人旅游有点孤单，如果家人一起去就快乐很多了．
    “行，等小辉再长大一点我们一起去．你有想过怎么赚钱吗？”
    “嗯，我打算培植香菇．王大夫说干香菇的销路很好．”李慕书兴奋地看着谢越云说：“我这几天都在想着怎么培育呢，刚刚画大棚写下要点．那个，后院的牛棚我们也没用，我想改成大棚了，你看行吗？”
    “你喜欢怎么做就怎么做吧．不过我不想你这么辛苦，刚开始时你可以亲自去做，但之后就要让下人去做了．我们的房子得扩建，最起码也要多建一排房间．不然以后下人连地方都没得住了．”
    “好．”李慕书本来想说还是自己做，但一想自己还要跟着王大夫学医又要照顾小辉，也没什么时间．还是听越云的吧．
    “明天我去找达叔说一声．好了，我们去睡觉吧．”谢越云一把抱起李慕书就往睡房走去。
    徐大明和徐大光把床抬到房里后，他就指挥着徐大光守夜了．啊，终于可以好好睡一觉了！徐大明舒服地伸开手脚闭着眼睛躺在床上．
    自从谢将军回来后徐大明就没有一晚是睡得安稳，没有一天是睡得足够的．每天一大早他就要起来准备早饭，饭后他还要跟着谢将军出去到处奔波．好不容易回家了却还不能立刻休息，因为他还得守着给谢将军和李大夫准备热水……之后才能睡觉啊．
    这日子，这日子过得就跟在军营差不多，在军营时还有人晚上跟他轮班呢，现在都是自己……瞧自己这黑眼圈黑的，啧啧啧，真是惨啊。幸好徐大光来了！
    中午时分，达叔戴着草帽过来了，他推开竹门往里面一边走一边叫：“李大夫在家吗．”
    “我在呢，达叔快请进．”李慕书穿著自己剪裁的七分裤和短袖非常凉爽地出来了．
    “哇，李大夫这身衣服好生奇怪啊．”达叔围着李慕书转了一圈，啧啧称奇，又问：“很凉快吧？”
    “当然．穿这个比那长袍短打的衣服可省事多了，你看．”李慕书正欲掀起衣服想给达叔看看他的绳索裤带，却被达叔蒲扇大手一把拍下来了．
    “李大夫，你都是谢将军的人了怎么可以对着别的男人掀起衣服？以后不要这样了，很失礼的．”达叔本来想瞪李慕书的，但看他那一脸蒙懂无辜的样子怎么也没法对他严厉．
    “我知道了，谢谢达叔．”李慕书讪笑着扯了扯短短的衣摆，心里却是不以为然，都是男人有什么好忌讳的？
    “知道就好．谢将军跟我说你们想扩建一排房间，我是来看看在后面院子里建还是在旁边建比较好？”
    “在旁边吧．后院那里我想建个大棚．”李慕书一边说一边取出早上煮好的菊花茶给洪达倒了一大杯：“达叔请坐．”
    “种香菇的大棚？谢将军也跟我说了，还说你有图纸．”
    “是的．我这就取来给你看看．”李慕书又端出绿豆糕就往书房里跑．小辉去王大夫家里学习了，现在王大夫就是暂代西席了．
    李慕书跟达叔细细讲了他理想中的大棚是怎样的，达叔点点头：“行，我知道怎么做了．等我去买好材料就可以动工了．”
    “谢谢达叔．”李慕书很是欣喜．
    “谢什么．不过这一动工就很吵，你们不如暂时住到王大夫家里？”
    “也好．我一会跟越云说说．”
    “嗯，那我走了．”达叔其实想多留一会的，但家里就李慕书一个人在他多呆不大好．
    小荣跟着小辉去王大夫家里了，徐大光被李慕书打发去县城采买食材了，家里还真是只有李慕书一个人，所以他才敢穿著这身衣服在家里招摇．平时他可只能在房里穿的．
    作者有话要说：非常感谢＊空格君＊的地雷．又]名字不是让我抓狂么？？？你舍得么？？
    空气传播送去亲吻n个～～～　^3^^3^^3^
    七年没见，唯一坚持用笔写信的朋友昨天过来看我，我都没时间写文了．
    还有就是，我由3月30至4月15日放假，这段时间我不会带笔电随行．不能更新了，16回来后就继续日更．
    亲们，对不起，记得要等我回来啊！
    ^3^^3^^3^^3^^3^





☆、第四十八章

最后达叔并没有只在原来的房子左边加建一排房间，而是把谢家的房子的范围往外扩张了一圈，围着原来的房子左右两边加建了两排的平房，平房和原来的房子之间也相隔约有三米，后院也起了矮矮的围墙，大棚就会靠着矮墙建起的。
    房子扩建期间李慕书谢越云小辉他们就在王大夫家里暂住，王大夫自然开心，这家里多热闹啊，每天由早到晚都是笑呵呵多快乐啊。不过更开心的是李慕书带着调味料和那窝k汁到家里了，哈哈哈。
    村里人依照旧俗帮忙建房子是不收钱的，只要东家管两顿饭就可以了。谢越云派人去县城买了两只大肥猪和十几只肥鸡回来宰了做菜，徐大明徐大光也去河里捉了五条大鱼回来放在水缸里养着备用。本来村里的大婶大娘想过来帮忙做饭，但大家却指明了想吃李慕书做的饭菜，加上男人共享厨房也不好。最后李慕书只能带着徐大光徐大明这两个副官在厨房里忙活了。
    猪骨头用来熬冬瓜汤，猪头猪脚猪下水用来做k煮，猪内脏用来爆炒，猪排骨用来粉蒸，五花肉当然是用来做红烧肉。
    李慕书把家里那现成的一大窝的k汁又添加了酱油和桂皮八角小茴香等等香料下去继续熬煮。等香料的味道都逼出来了，才把猪耳朵，猪头肉和猪下水等等都放进去k汁里熬煮。五花水厚切成四方形，用糖和酱油上色做成香而不腻的红烧肉。李慕书发现这里的人都很爱吃五花肉，越肥越喜欢，吃得满嘴流油才算心满意足，李慕书整整做了三大窝。
    猪内脏都是用酒腌过去味，然后下姜葱蒜辣椒来爆炒，又香又下饭。那十几只鸡宰好吊干水后李慕书也放到k汁里煮了，这又省事又好吃。
    那窝k汁已经浸过很多猪肉鸡肉很浓郁了，就算放块豆腐都能吃出肉味来了。李慕书把煮好的鸡蛋也放了进去，又拿出一个小砂窝出来，k了一窝咸香豆腐干，捞起来待凉了再切条拌上李慕书自制的辣椒蒜泥葱末，那可是好吃得停不了口啊。
    负责这么多人的饭李慕书都不会去做复杂的菜，一切以简单易做为主。但做出来的味道还真的很香，大家都吃得满嘴流油的，连汤汁都没剩下，一点也没浪费。
    每天李慕书和徐大明在厨房忙活着做菜，这翻滚起来的诱人肉香就随着烟通飘出去，让正在工作的村民们闻到直吞口水。这个小李大夫也太会做饭了，这午饭刚吃完他们就惦记着晚饭了，晚饭吃完了又开始惦记着第二天……
    清凉解暑的绿豆汤和菊花茶李慕书也天天都煮了很多，这大热天能喝点解渴去暑的汤汤水水多舒服啊。更何况各位兄弟在这太阳底下建房子？像牛奶一样的鱼头豆腐芫茜汤李慕书也常常煲，但水煮鱼他就不敢做了。这天气本来就很热了，再吃这么辣的菜只怕会火上加火吧。
    现在正是农闲时间，很多村民都跑过来帮忙了。十天不到扩建的房子就全部竣工了，而且连清洁都帮着做了，十分的干净利落。
    房子扩充的左边全部都是房间，一共八间房，和原来的房子之间相隔甚，显得十分敞，地上还铺着青石板。而右边则只一头一尾是房间，中间则是十分敞开的三个大厅，厅与厅之间的墙壁都打通了，连接的是圆形的门。后院的矮墙和两边的房间都连接起来了，这样就把原来的房子都包围起来了，由外面看就像是一座森严的府院。
    木匠在房子竣工后就把十套家具也送过来了，一套家具就是一张床一个衣柜一张桌子两张椅子，整整齐齐地摆放在十个房间里．但那三个大厅家具还没做出来。
    随着房子竣工，谢越云又往家里带了三个仆人，两男一女。年纪都是二十几岁，其中一对是夫妻。那对夫妻姓黄，男的叫黄安，女的叫黄二娘，男的负责家里的粗重家务女的就负责针线和做饭，另外那个男的叫李平，他年纪显得更年轻一些，人比较内向，以后他就跟着李慕书专门负责香菇的培植。
    他们都住在外围刚建好的房间里，徐大光和徐大明都搬过去住了。只是小荣还住在原来的房间里，李慕书考虑到他年纪小，而且每天早晚他都得跟在小辉身边，还是住近一点比较好。
    李慕书他们搬回家里王大夫非常不适应，家里一下子这么热闹高兴的，但没过几天又一下子变得如此冷清了，王大夫情绪也变得低落了，夜静人深之时也开始想念远在京城里的方一思了。方一思这么的每三天一大迭情书给王大夫轰炸过来，肉麻词句一大堆，炸也把王大夫那颗小心肝炸成粉，磨成油了。
    如此的过了几天，大家也都适应下来了。自从黄二娘接手厨房的工作，李慕书清闲多了。晚饭后李慕书和谢越云带着小辉小荣去外面河边散散步消消食，然后一起回家去书房里各忙各的。
    “谢将军，谢先生的信，刚刚送过来的。”徐大明拿着一封信交给谢越云，谢越云接过来看了一下信封，然后当着李慕书的面把信打开了。
    “小慕，文生来信让我过去怀远县，估计我得离开这里十来天吧。”谢越云看完信眉头皱得紧紧的，他转头对着正坐在他身边拿着炭笔看着他的李慕书说。
    “啊？很急吗？你准备什么时候出发？”李慕书一脸错愕，怎么这么快又要走？
    “好像挺急的，最迟明天下午就要出发了。”谢越云看看信里的标识，究意发生了什么事情让谢文生这么着急要他过去？
    “明天下午就走？这么快？”李慕书眼角嘴角都往下掉，很不开心。他低下头伸手扯着谢越云的衣摆，一下一下的扯着，好像就这么扯着扯着，谢越云就不会走了一样。
    “我很快就会回来，别难过。”谢越云也没想到李慕书对他的不舍表露得这么明显，但他心里却是很高兴。上次分别李慕书表现得比较淡也比较理智，只是坚持让他留宿。但现在李慕书这种情感外露反而令他更心动。
    “嗯。”李慕书依然没有抬头，他也想潇洒一点的，但心里难受啊．谢越云回来都有一个月了，他们都习惯了家里有他这个主心骨。现在突然又要离开，虽然说只是短短的分别，但谁知会不会额外生枝？看他那表情似乎事情很严重……
    “你不是还要种植香菇吗？这大棚建好了，等你把培植基做出来，香菇也种下了，我也就回来了。”谢越云的大手覆上李慕书扯着他衣摆的手，轻轻往自己怀里带。
    李慕书就着力道伏到谢越云怀里抱着他的腰低声说：“如果有别的事情，你一定要告诉我们。还有，别像以前那样连封信都没有。”
    “好。你放心吧，不会有事的。”谢越云轻抚着李慕书的背部安慰道。
    “嗯，你要不要现在过去跟小辉说？”
    “……还是明天再说吧，现在跟他说了今晚他可能睡不好了．”
    “要不，叫小辉过来和我们一起睡？”
    “也好，今晚我们就早点睡吧．”
    小辉听到今晚可以和爹爹小爹一起睡觉觉乐坏了，他咧着小嘴快速地把书都放好，把小荣打发回去睡觉后就换上了小爹设计的清凉睡衣。然后抱着自己的小枕头就奔向东房了。自从爹爹回来后，他就没有再在东房睡过觉了，好怀念哦．
    “爹爹好，小爹好，小辉打扰了．”小辉一进房门举止立马端庄起来，收起了那已经快咧到耳朵边的嘴巴，一本正经地朝谢越云和李慕书行礼。
    “嗯．”这是谢越云，坐在床边一脸正经样。
    “小辉快过来．”这是李慕书，正盘着腿坐在床上朝小辉招手。
    “是，小爹．”小辉一见李慕书朝他招手，就略过爹爹那张脸直接笑着奔向小爹。
    小辉爬上床就把他的小枕头安放在两个大枕头中间，然后人也躺在床中间了，扭头对着李慕书笑出了一口小白牙．
    李慕书叫谢越云把油灯熄灭后也躺下，抱着小辉两人滚来滚去玩了好一会，才把扭动着的小辉推向谢越云怀里．
    谢越云顺势抱住了小辉，小辉在爹爹怀里可不像跟李慕书那么的活泼，他显得十分乖巧和安静。爹爹的怀抱跟小爹很不同呢，在爹爹怀里他会感到很安全也很安心，而在小爹怀里小辉则感到很轻松很愉快。
    谢越云长臂一伸，把正侧身面向着小辉的李慕书也一起抱住了。被两个爹爹夹在中间的小辉不由咯咯笑了起来．不管他在爹爹面前有多正经但一扯上小爹，小辉就忍不住笑，也不装小大人了。
    “小辉，你喜欢跟爹爹和小爹这样一起睡吗？”谢越云低头问小辉，放在李慕书身上的手指却反复地扫着他腋下那敏感的部位。
    “喜欢。”小辉笑着把小脸埋在爹爹怀里，声音显得有些嗡声嗡气。
    李慕书此时却快要忍不了谢越云那若有若无的搔痒，他轻轻地动了动身子，谁知谢越云还没出声，小辉却说话了：“小爹你别乱动。”
    谢越云暗里勾起了嘴角，这样隔着小辉跟小慕还挺好玩的，小辉真乖真给力，不亏是自己的儿子。
    不动就不动，李慕书报复性地曲起了右脚，悄悄地爬上了谢越云的小腿，然后在上面轻刮撩拨，只想令谢越云受不了好让小辉又喝他‘不要乱动。’
    只是想法是美好的现实却是残酷的。李慕书的脚都快累毙了，谢越云却一点反应也没有．李慕书怏怏地想要收回脚，却被谢越云伸手捉住了。
    其实谢越云早已被李慕书那只小脚撩刮得快要爆了，下面早就高高翘起来了。他只是忍着不动而已。现在他捉住了那只小脚，把它拉向自己已经硬挺起来的地方按住。
    “啊。”．李慕书吓了一大跳，脚下那处又热又硬他不由张大嘴惊呼了出来，挣扎着想把脚缩回来，但被谢越云捉住不放，小辉抬起头不满地说了一句：“小爹啊，你别老是乱动啊．”
    小辉这么一句话李慕书只好安静下来了，谢越云却愉悦地笑了起来，他低头亲了亲小辉的小脑门以兹奖励，然后抓紧了李慕书的脚裸让他那嫩嫩的脚板隔着裤子反复地在他那里磨蹭。
    李慕书全身都热了起来，特别是放在谢越云那里的那只脚，脚心是又热又痒，连脚趾也因为这样的激情而弯曲了起来。更因为他们中间还有一个清醒的小辉，李慕书一想到这里他全身都不由轻轻颤抖。
    “小慕，你喜欢这样吗？”谢越云隔着小辉问李慕书，声音沙哑且性感。
    “……”
    “小爹你怎么不说话，你不喜欢我们一起睡觉吗？”小辉欲转身问小爹，却被谢越云抱得更紧限制了他的行为，但小辉被爹爹这样抱着倒是挺高兴的。
    “……喜，喜欢．”李慕书的声音细若蚊蚋，谢越云太过份了。
    “那这样呢？”谢越云也把他的脚板伸向了李慕书裤裆，按在那软软一团那里技巧地挑逗着，磨蹭着，李慕书不由张大了嘴喘气，全身都颤抖了起来．没多久就谢越云就感到脚下慢慢硬了，颤抖抖地竖起来了。
    “爹爹，小爹，你们怎么了？”小辉迷惑了，爹爹和小爹的脚老是伸来伸去的怎么回事？他们在玩吗？
    “没什么，小辉快睡觉吧。”谢越云把小辉身子又往上扶了扶，好空出地方和小慕脚交。
    “嗯，我困了。今晚小爹都不说话．”小辉嚅嚅地向爹爹投诉。
    “……”坟蛋，都这样了叫我说什么？现在正在紧要关头一张嘴就忍不住发出呻吟声，我敢开口吗？李慕书心里在抱怨着，却只能忍着。他不敢乱动，咬着下唇把脸埋在小辉嫩嫩的背脊抵抗着那只脚带给他的快乐，欲罢不能。自己的脚也被谢越云捉住放在他那里磨蹭，脚心火一般的又痒又热……
    小辉竟然在这么暧昧的环境中睡着了，谢越云叫了他好几声他都没回应。于是谢越云就越加放肆了，逼得李慕书只能把被单塞进嘴里堵住那无法忍住的呻吟声，在越来越快的频率中低呼着释放了出来，同时他也感到自己的脚心也濡湿了。
    谢越云坐起来轻轻抱起小辉放进李慕书怀里，然后他就拿了布巾给李慕书和自己清洁后换上了裤子就由后面抱着李慕书，在他耳边轻声说：“睡觉吧。你们在家里好好的等我回来。＂
    “嗯，你也要注意安全，一切小心为上。”
    “好。快睡。”
    李慕书也有些疲倦了，抱着软软的小辉，背后又靠着谢越云背的壮的胸膛，他很快就入睡了。谢越云抱着李慕书听着他均匀的呼吸声也慢慢入睡了。而小辉人小睡眠质量好，早已呼呼大睡了。
    作者有话要说：再次感谢空格君的地雷。
    空格君，你肿么不取个名字呢？想亲都不知亲谁去～～～
    3 ~~~



☆、第四十九章

第二天吃过早饭谢越云就决定带着徐大光早点过去怀远县．小辉忍着两泡泪水拉住小爹的手依依不舍地送父亲到村口，直至目送他们远去不见踪影了，两人耷拉着脑袋回家．这父子两人那神情那举止还真是一模一样啊，跟在后面的徐大明不由感叹．
    谢越云刚刚离开那几天家里的气氛很是低落，李慕书和小辉都很不习惯家里突然少了一个人．虽然谢越云在这里也不是总呆在家里，还经常带着徐大明出去直到晚饭才回来，但每天大家还是会见到面啊．王大夫是看不得两人愁眉不展的，饭都吃不香，只好绞尽脑汁逗他们笑，可惜功效不大．为免老人家太没面子，他们还强展欢颜应景地呲牙笑几下，那皮笑肉不笑的比皱眉更难看．
    “小慕啊，你看八月来临了，等秋收后我们就上山吧．”王大夫想着李慕书老是想着上山去看看，故用此话题想激发李慕书．
    “嗯．”依然是没精打彩的．
    “小辉啊，到时你跟着小爹和我们一起去吧，山上很好玩的．”转移目标对着正托着下巴的谢贤辉小朋友．
    “噢．”小朋友很乖地应了一声，但脸上也没什么惊喜就是了．
    “好吧好吧．你们继续难过，我回家了．”
    “师傅慢走．”
    “王爷爷慢走．”
    “你们很想我走吧？”王大夫突然又转身回来盯着那两个向他摇手的爱徒和干孙子．
    “是您自己说要回家的．”无辜二人组抬起小脸看着王大夫莫名其妙．
    “……那我不回去了．小慕，小辉，我们玩五子棋，斗地主．”
    “可是王爷爷，小爹老是输，一点挑战性都没有，不好玩．”小辉一本正经的是个很诚实的孩子．
    “嘻嘻嘻．”王大夫咧着嘴摸摸小辉的脑袋笑得很开心．
    “你们玩吧，我到后院走走．”李慕书倒没所谓，虽然一开始是他教大家玩的，但没两下大家都玩得比他好了，唉．作为一个现代人，他也是很惭愧的．
    不过李慕书和小辉也没难过多久，因为小辉的西席利元苍携带着妻子儿女和两个仆人以及一车的书籍到槐树湾了．这是谢越云早就安排好的，他用了十足的诚意和重金聘请利元苍过来当小辉的西席．
    本来预计利元苍是要八月中下旬才到，现在提前了十来天到达了．等谢越云接到消息要通知达叔时他们已经到了槐树湾了．
    利元苍大约三十多岁，长得一表人才，举止甚为儒雅．他夫人稍富态，十分端庄有礼．一对儿女也相当的精灵可爱．儿子利展中今年十岁，长相俊秀，跟利元苍很像；女儿利秀华，今年八岁，长得十分清秀．她很乖巧地依在她娘的身边．
    利元苍一家就住在王大夫家后面的那座房子里，那是早就准备好的．里面家俱齐全，虽然利元苍他们是早到了，但只要把房子稍为清洁就能入住了．洪叔他们很是热心地帮忙搬卸行李书本，黄二娘他们也被李慕书叫去帮忙打扫卫生了．
    利元苍他们暂时就安顿在王大夫家里稍作休息，等房子布置好后再过去．王大夫带着李慕书和小辉见过利元苍后就陪着利元苍说话，小辉就陪着利展中，他们在京城时见过几次，也算是旧识了，且两人年纪差不多，没多久就有很多共同话题了．
    利元苍虽然满腹经纶，才华横溢，但他性格较为内向为人也耿直，不懂得如何处理好人际关系，跟同僚关系也不算好．空有理想但无法实施，早已心灰意冷萌发去意．
    谢越云跟利元苍原本并没交集，只是小辉的西席必须要聘请的．利元苍的为人品德和才华他甚为欣赏，而更重要的是利元苍想辞官，那就更完美了．于是谢越云就有意地积极地接近利元苍，曾亲自带着小辉多次上门拜访．利元苍被谢越云的诚意打动，而且他也挺喜欢聪颖的小辉，一来二往熟了两人也成了好朋友．后来听谢越云说他们以后将会隐居槐树湾过田园生活，正合利元苍心意，他就欣然应承了．
    达叔李慕书当天下午就隆重地为利元苍一家到来办了接风宴，席间大家认识认识，利元苍本来也怕这里都是武夫粗鲁，谁知道大家外表虽然粗犷但举止甚为有礼，豪迈爽朗很合他意，这次真是来对了．利元苍笑得更开心了．
    西席来了，小辉就要上学了．教一个是教，教一群也是教．利元苍既然过来这里定居了，种田那是有点悬，但办个私塾教教书也不错．他跟王大夫和李慕书表明了他意思．毕竟当初聘他过来的是谢越云将军，谢将军不在，那就跟李慕书商量吧．李慕书和王大夫都很赞成．这么优秀的老师只教一个学生就太浪费了，好的资源就要尽量利用啊．
    王大夫叫来洪达转告利元苍意思，洪达一听说利先生要接收村里所有愿意来上学的学生十分高兴．他特意把村里最堂亮的一间房子用来当教室，还打锣敲鼓通知这个好消息，木匠也快速地动工，要把讲台桌椅都打造出来．一切准备工作都在如火如荼中．
    槐树湾的私塾很快就正式成立了．每天早上除了虫鸣鸟叫，还能听到小孩子们朗朗的读书声，声声悦耳啊．
    谢越云不在，连小辉也去上学了，李慕书有点寂寞了．中医学部分李慕书有学过，重新学起来并不难，理论上的知识王大夫只吩咐李慕书自己，医者最重要还是要实践的．但什么时候王大夫才会带他出去当游历或在镇上开个诊所？李慕书也不知道的，但短期内应该不会．
    大家都有事情忙了，李慕书也想找些事情做．现在家里大小事务都有仆人代劳了，连做饭黄二娘也包了，除了学习外，他还真的没什么事干．至于王大夫，他现在医学上最主要讨论的人是他那个医术精湛的方一思，两人毕竟相处了几十年，思考方向常是心有灵犀的．比起和半吊子李慕书自然好了不知多少倍了．
    谢越云说什么等他把香菇培植基做出来他就回来了，但这八月的天气还是很炎热，稻谷也没成熟，根本不适合种植香菇啊．最好是等稻谷都抢收时作培植基，发酵个三五天的，放进大棚里．稻谷抢收后一般都会下大雨了，到时候就可以上山采蘑菇了，顺便把菌丝都带回来．
    那现在做什么好呢？李慕书正冥思苦想，徐大明却满头大汗地推门进来了．
    “李大夫，您的信，是谢将军送来的．”
    “啊，快给我看看．”李慕书十分惊喜，果然写信了，虽然隔了这么久，但有好过没有啊．
    接过信李慕书很是激动地打开，只薄薄一张纸，简单地写了几句说他已平安到达怀远县以及他很想念李慕书和小辉，就完了．
    字体那大么但一页纸都没写满．李慕书翻来覆去检查了好几次装信的布袋，真的只这么一张薄薄的纸了，他本来上翘的嘴角直往下掉了．这写得也太简洁了吧？
    “大明，只有这一封信？没别的？”李慕书抬眼问徐大明．
    “没，没别的了，只这一封信．”徐大明擦了一把汗．
    “……送信的人还在外面吗？”
    “在．”
    “你请他进来喝杯凉茶解解渴，我马上写封信让他带回去．”
    “是．”
    徐大明应了一声就转身跑出去了，李大夫的脸色好难看．
    李慕书捏着那张薄纸走进书房坐下．皱着眉头拿起炭笔赌气地在纸上只写了四个字“安好，勿念．”就完了．
    刚要把信纸折起放进布袋里，想了想又铺开添加了一句：“利元苍先生已到，小辉上学了．”怕自己会再加字，李慕书匆匆把信纸折起来包好就走出书房了．
    在院子里坐着一个十八岁左右的年轻人，风尘仆仆的，想必一路赶过来送信的吧？他一见李慕书出来就站起来了．
    “麻烦你把这信交给谢将军．”
    “是．”年轻人接过信后就要往外跑．
    李慕书忙叫住他：“不用这么赶的，你先去洗个脸坐下休息一下，我叫黄二娘准备些干粮给你路上吃．”
    “不，不用了．”那年轻人停了下来忙摆手．
    “大明，你带他去洗洗脸．黄二娘，你给他装一壶菊花茶，还有包些k肉和馒头给他路上吃．”
    “是．”
    既然培植基不能现在做，李慕书决定先准备木框木架和筛子．木框用来格开培植基用的，而木架和筛子是用来烘干香菇用的．
    至于培灶，李慕书决定就用屋后那个装着农具的储物室．因为自己只是试验式的，种不种得活都是问题，产量大概也不多．那个储物室不大，但也能放下四个架子了．先这样吧，如果真的培植成功了，大概要另外造一个封闭的培灶才行了．
    “李平，你说这时候上山有什么可以摘来吃的？”
    “现在山上也有些成熟的果子了．杏子，桃子和核桃是八月成熟的，至于梨，山楂，板栗，石榴，橄榄，柿子，柚子等等都还没有成熟，得再等等．待稻谷收成之后，那些果子也就熟了．到时我们上山采摘正好，还能捕猎些野鸡野猪什么的．”李平说着说着也一脸的向往，他也好想上山看看．
    “哦？我们上山吧！”李慕书一脸冀盼地看着李平，都说山上都是宝啊宝．核桃好吃，桃子也好吃．想想他到这里来后都很少吃水果了．在现代根本不分季节，想吃什么水果都有呢．不由吞了吞口水．
    “不过我以前一直在南方，这些也是听这里的人说的．至于这山上有没有桃子杏子还得上去看看才知道．”李平顿了一下向李慕书解释，这山上他还没去过呢．
    “那我们就上山去看看吧．”李慕书小脸发亮，他兴奋地提议．
    “清早上山比较好，也没那么热．现在去太晚了．”李平深怕李慕书现在就要叫他上山，“还有，我们两人都没上过山，最好叫上熟悉这山的村民带我们去，徐副官也要随行．不然如果我们迷路或是遇到凶猛的动物就危险了，一切还是要以安全为上．”
    “行啊．那我现在去问问达叔，一会再跟大明说一下．说定了，我们明天早上就出发．”李慕书咧着嘴跑出去找达叔了，他想上山想了好久了．现在终于有人陪着去了．
    ．
    作者有话要说：亲，不好意思，更新晚了！抱拳！
    飞机延误了三个多小时，等我回到家已是凌晨了！
    我想说不要坐深航啊，我坐过两次，两次都延误啊，还是坐南航吧．
    实话是：我的心思还在旅途中啊～～
    亲们请不要抛弃我喔，我会很快把心思调整过来．
    这个旅途中我很可耻地长胖了，每顿吃两大碗米饭（平时我一顿只吃半碗饭），一天吃四顿．实在是湘菜太合我胃口了，唯一遗憾是不能带着那罐剁椒上飞机．买了很多特产，我的行李也差点超重了～～～
    最后欢呼：我回来了



☆、第五十章

李慕书想得倒美，但洪达和徐大明却是劝阻他上山．原因很简单，都是为了他的安全着想．
    洪达他们都是三年前才陆陆续续搬到这槐树湾定居的，他们并不像其它生活了好几代人的村民一样熟悉自己村里周围的大山．再来槐树湾是谢越云给他们安顿的地方，生活上也算是富足的．这里没有赋税，收成也好，根本不必上山去采摘野菜野果当粮食．偶尔农闲时，多数是秋收之后他们才会成群结队上山打打猎过过瘾，也采摘些野果子给小孩子当零嘴吃，又或是腌制成果脯或菜脯之类．
    这周围的大山生态平衡并没有遭到人为破坏或过度采摘，保持了其之原始，凶猛动物也会突然出现，自然也增添了不少危险．以李慕书这小身板，就算多派两人跟着一起上山，说实话洪达和徐大明还是很不放心．
    再来就是谢越云将军不在，没得到他的同意，洪达和徐大明怎么敢带李慕书上山啊？不怕一万就怕万一，万一要是李慕书出了什么意外，到时叫他们怎么向谢将军交代？
    洪达和徐大明阻止他上山，李慕书虽然很失望但毕意心理年龄也不是真的只有十四岁，自然也不会任性地坚持上山．只是他很郁闷就是了，一腔欢喜被泼了冷水，数着手指算了算，谢越云离开了快十天了，那就再等等吧．李慕书耷着脑袋只好回家了．
    李平早就料到会是这种结果，见李慕书垂头丧气地回来就让黄二娘端来甜甜的绿豆汤给他喝好改善一下情绪：“公子，外面很热吧，快喝点绿豆汤解解暑吧．”
    “嗯．”李慕书拿起勺子搅拌了几下，依然没精打彩的．
    “公子，现在山上的野果要么快熟烂了，要么还青涩的，天气也炎热．如果公子是想吃果子，那也不一定要上山啊，我可以去县城里买，种类更多也更甜．”李平看李慕书低着头没出声，想了想觉得他可能是想找点儿事做，故又说：“公子做的吃食都很受小孩子们欢迎呢，不如公子您多做些给他们下课后当零嘴吃？”
    “呃？”李慕书抬起头看着李平，喃喃地说：“可这里没有牛油没有牛奶没有色拉油更没有烤箱．”
    “什么？”李平满脸呆滞：“除了牛奶我听得懂，其它都是些什么？”
    “……呃，算了算了．”李慕书张张嘴也解释不来，就摆摆手又低下了头．
    “您告诉我吧，我去问问能不能买回来．”李平不死心地追问，李公子不开心可不行，他可是谢将军特意调来跟着李公子身边的．
    李慕书见李平坚持，想到只要烤箱能弄出来，到时候不但可以烤曲奇饼，烤蛋糕，还能烤肉吃．精神不由提升了一咪咪，他比划着介绍道：“烤箱就是四方形的，材质是不锈钢……或铁的，用火烤时里面温度会超过一百度，把面糊放在里面烤，会烤成脆脆的饼子……”
    “哦．”李平皱着眉头沉思，“跟铁匠说说应该能做出来，还有吗？”
    “呃？”李慕书没想到只这么简单一说，李平就轻描淡写地说铁匠能做，这古人还真是术业专攻，太利害了．不如把平底锅，火锅，烤肉架子都做出来吧，等深秋时大概火锅也要上桌了．
    一想到麻辣火锅，李慕书精神马上振奋了，眼睛闪闪发亮．他笑着跑进书房里取出纸和炭笔，一一把那些他想要做的厨具都画出来，又对李平讲述了一番用途和用法．
    李平一边听一边点头，还拿起李慕书的炭笔在图上作了些标识：“明天早上我就去县城买，那牛油色拉油是什么？”
    “那个不用了，如果有牛奶……算了，就算有得卖，带回来都变质了．你多买些糖，有蜂蜜的话也买些回来．另外，水果和调味料也要带些回来．我今晚写一张清单给你．”
    “好．”李平见李慕书心情好了，也就放心了：“有些蔬果黄二娘准备摘下来做成菜干和腌菜准备冬天吃，公子您若有兴趣可以去看看．”
    “那我一会去看看．以前我一直生活在南方，只见过用小白菜做的菜干，用来炖汤喝很好．”李慕书眼睛一亮，他还没见过制菜干呢．北方的冬天很冷，听说整个冬天蔬菜只有大白菜和萝卜了，要不要弄个大棚种些绿色蔬菜吃？这里的人挺开通的，应该能接受逆季蔬菜吧？
    “李平，你明天顺便买些油布回来，等秋收后我们还在院子里搭棚种青菜吃．”
    “那时候种白菜萝卜土豆正好，不用搭棚啊，就这样种下就能活了．”
    “不，我们是种绿油油的青菜，例如小白菜，油菜，韭菜，小黄瓜等等．”
    “啊？冬天下大雪的，这么冷的天气能种得活吗？”李平深深疑惑．
    “所以才叫你买油布啊，油布挡住了外面的冷空气，里面暖和了，菜也就能活下来了．”李慕书解释道．
    “这样呀．”
    “嗯，总要试试吧？不然你想整个冬天只吃白菜萝卜？”
    “……好．既然要试，我顺便把南方的蔬菜种子也买些回来．”李平也是南方人，被李慕书这么一说就心动了．年轻人总是容易接受新事物的．怀有好奇心也愿意作新尝试．
    “哈哈哈，好．你明天早去早回，我们还得好好计划计划怎么搭棚．”李慕书没想到李平这么容易就接受了反季种菜不由开心地笑了起来，想必以后试种香菇他们一定会合作愉快的．谢越云果然没给他找错人啊．
    李慕书有事干了，心情自然舒畅愉快．搭棚不急在一时，等到秋收后再搭也行，但竹子可以先砍些回来放着备用．这些他可以吩咐黄安去做，现在先去看看黄二娘制干菜了．
    “公子．”黄二娘正在菜园子里摘茄子，见到李慕书过来忙打招呼．
    “嗯，咦，你摘的茄子怎么都这么小呀？”李慕书见蓝子里的茄子都是小小的，像是发育不良．
    “这些小茄子用盐腌起来加点香油当小菜是很好吃的．长豆角，小白菜这些都要制成干菜，冬天就可以当蔬菜煮来吃了．”黄二娘笑着解释，这主人家对下人都很好，虽是在乡下地方，但比起自己的家乡，这里的生活条件好多了．
    “哦，原来这样．”李慕书看看这个篮子，又看看那个篮子，也没什么好看的，黄二娘见自己在身边还挺拘束的呢，于是就说：“那你忙吧，我到那边看看．”
    “是．”
    李慕书走到最左端的篱笆边，抬眼打量了一下自己的前院．因为房子扩建了，这个菜地也比起以前大了很多，加上黄二娘重新整理过，看起来挺整齐，蔬菜也长得很好．
    近着篱笆李慕书曾晒下了刚到这里买的第一批辣椒的种子，现在还只是长着绿叶，并没有开花，更别说结果了．看来想吃自己种的新鲜辣椒要等明年了．幸好现在正是辣椒成熟期，在县城里也有得卖．嗯，看来剁椒，泡椒，泡菜这些得开始做了，腌制起来冬天做菜吃正好保暖．
    一想到在没有暖气没有羽绒服的北方过冬，李慕书就觉得好冷．之前他就有意地收集起来的鸡毛鸭毛鹅毛早已晒好挂在干燥的屋子里了．因为这里的人也不会天天都宰鸡宰鸭吃，收集起来的毛也不多，李慕书也不区分什么毛了，都堆在一起清洁消毒，等着够一床被子的量了就让黄二娘缝制棉被．
    其实李慕书多虑了，这些过冬衣物谢越云早就准备好了，只是还没运过来而已．就算谢越云没有准备，王大夫洪达也会替他们准备的．李慕书就是看穿越小说多了，总以为自己在槐树湾也要像别的男主一样要亲自动手弄些现代防寒衣物．实际上，这里除了没有电其它的都还好，甚至比现代的生活还要好．最起码食物是安全的，水是清洁的，空气是新鲜的，衣服也没有产生静电什么的，都是全天然的．
    李慕书如果不是遇上了王良和谢越云，就算他是由未来穿来的，也不比这里的人好到哪里去．在这个农业为主的社会他甚至可能比起这里的人还不如．
    每每看到自己的不足，李慕书很是感慨也很无奈．虽然他很想把自己所知道的这里没有的都写出来．但所谓X业有专攻，除西医外，其它的甚至生活上的一些常识李慕书都是一知半解的．就说这西医吧，没有了辅助工具，他就寸步难行．李慕书不知道为什么大唐国医学里还没有手术，依他所知，中国早在西汉时黄帝外经就有记载手术了．看来这大唐国真的不是中国古代了，那他到底穿到哪去了呢？还能不能穿回去？
    “小慕，小慕，你在发什么呆？”王大夫见李慕书站在篱笆旁，眼望远方，脸上的表情令人难懂，他心里也有些慌张，感觉李慕书似乎随时会飘走一样．
    “师傅，您怎么过来了？”李慕书回过神来，他垂下头定了定神，才笑看着王大夫．
    “听阿达说你想上山，我过来看看你有没有偷偷溜上去．”王大夫摇头晃脑地打趣，同时悄悄打量李慕书的神情．
    “怎么会？达叔也是为了我的安全着想才阻止我去的．我也不能给大家添加麻烦啊．”
    “嗯．”王大夫满意地点点头，问：“那你在这里干嘛？”
    “我想着等秋收后就在这里建个大棚种蔬菜，到了冬天我们也能吃上嫩绿的青菜了．正想着要弄多大呢．”
    “这个我以前也弄过．”
    “真的？”李慕书瞪大了眼睛看着王大夫，“您当时是怎么弄？”
    “我叫人挖了个山洞，在洞上铺上泥土种植药草和蔬菜．不过你想在这院子里搭棚就方便多了，想吃就出来摘多好．只是这棚你就要搭得坚固一点了，北方的雪很大，连茅草房木房都能压倒的．”
    “挖山洞种菜？师傅你好聪明啊．”李慕书由衷的赞叹，佩服不已．再次觉得自己真是渺小，古人多有智能啊．
    “嘿嘿，嘿嘿，那当然．”王大夫见到爱徒那膜拜的眼神，美了．
    “听您这么讲，用竹子搭棚那是不行的了．”
    “竹子，那要看是多粗的竹子，细的是不行，一场大雪下来可能就全压扁了．”
    “把泥土铺上去……啊，要不我也做些箱子，然后装满泥土种菜．如果雪实在是太大了，我们就把这些箱子都搬到屋里去不就行了么？”李慕书兴奋地说．
    “可以啊，反正那两个大厅都空着了．”
    “那就这么办，呵呵．”
    “我说小慕啊，你很闲么？”王大夫斜睨着李慕书．
    “有一点吧．你们都各有各的忙，我落单了呀．”
    “那我让你看的书都背完了？我家三个药房里的药草你都能分辩出来了？”
    “……还没有完全．”李慕书满脸纠结，这么多书怎可能都背完？但就算没有背完也不能老是窝在家里背书吧？药草倒是基本上都能分辩得出来，只是那个药效还没有全弄明白．
    “有空多背书，多思考．人命关天不能出一点点错．”
    “是，师傅．”
    “嗯．你资质这么好，不要浪费了．”王大夫语重深长．
    “是．”李慕书有些惭愧地低下了头．自己总是以炭笔写字也好看就放弃去学习毛笔字，其实写大字也是修身养性的一种，是自己的心态问题．李慕书总认为自己有一天还有机会回到现代去，所以他潜意识里拒绝作一些改变．但现在他必须要把这种心态扭转过来．随遇而安，自己也要真正地融进这里才好．
    作者有话要说：思路有些断层了，可能这十几天玩得太high了．
    亲，打滚求包养求留言各种求～～～
    吧嗒～～～
    收藏我吧～～请大力戳戳吧



☆、第五十一章


    李慕书自那次反省之后，决定放下内心深处一直希冀回到现代的心态，重新调整自己在这古代的生活态度。李慕书的改变他身边的人都感受到了，这变化不是指李慕书的外表而是他的态度。
    以前李慕书虽然也是笑容满面，人很和善，但那笑容总是隐隐带着令人难以觉察的无所谓，对这里的一切也似乎带着淡淡的疏离和不在乎，似乎随时都会离去一样。李慕书这种心态谢越云和王大夫最是清楚，只是他们暂时不打算去探究原因，此事得慢慢来。
    ＂小爹，你竟然用毛笔写字啊。＂小辉站在书房门外，手里还拿着一卷书。他看着李慕书手中的毛笔惊讶万分，小爹一向只爱用炭笔啊。
    ＂嗯。＂李慕书没有抬头，他用心地把字描完了才对小辉笑了笑说：＂小辉的字写得那么好，小爹的字怎么也不能太差吧？呵呵，站在门口干嘛？进来吧。＂
    ＂遵命。呵呵，小爹用炭笔写的字也好看呀。＂小辉走到桌边看向那写得还有些歪歪的大字，不由又抿嘴笑了。
    ＂笑吧笑吧，你小爹我心胸广，肚子能撑船。＂李慕书戳戳小辉的小嫩脸问：＂今天怎么回来得这么早？＂
    ＂利先生说秋收快到了让大家早点儿回家帮忙。由明天开始只上午去学堂，下午就不用去了。＂
    ＂你也不用去？＂李慕书奇怪了，农忙时半大小子算是个劳动力了，帮忙是理所当然。但他们家还没开始种田呢，哪来的秋收啊？再说了，利元苍还是谢越云特意请来当小辉的西席，怎么小辉也跟着一起放假了？
    ＂利先生说他另有作业布置给我做的，但在课堂上还是要一视同仁。如果我有什么想了解或不懂的，随时过去找利先生。还有，展中大哥跟我一样，利先生让他也每隔两天就过来我家跟我一起学习。＂小辉见小爹似乎有丝不满，忙解释道。
    ＂哦，这样呀。＂李慕书笑了，＂既然如此，那小辉就当是放暑假吧。＂
    ＂暑假是什么？＂小辉抬起小脑袋看着笑嘻嘻的小爹，小爹总是会说些莫名其妙的话，他和王爷爷他们都已经习惯了。
    ＂啊？哦，暑假，暑假……嗯，我们气节上不是有小暑大暑之说吗？就是一年中最炎热之时，这种天气最好不要在外面干活也不要在外乱跑，不然就会头晕犯恶心，最好就是呆在阴凉之处。所以暑假就是指在最炎热的日子不用去上学堂，留在家里休息休息。呵呵。＂李慕书抓抓脑袋就信口开河了，胡说一通。
    ＂小爹真会说，呵呵。＂小辉听了李慕书的话笑了，＂那小爹暑假是不是要在家里睡觉觉？＂
    ＂睡觉那是一定的啦，有利健康。不过你小爹我有很多事情要做的，别把小爹想得那么懒啊。＂李慕书低头笑看着小辉，心中一动，问：＂你要不要跟着小爹一起做？＂
    ＂什么事？＂小辉听了兴奋地睁大了眼睛。小爹虽然有时行事天马行空的，但做的事情都挺有趣的。
    ＂做事之前我们先来脑震荡。＂李慕书还真不想小辉整天埋头苦读，怕他变书呆子了，多思考多观察脑子才更灵活啊。
    ＂脑震荡是……＂小辉抬起头正要问。
    ＂嘘嘘嘘，别问别问。＂李慕书不待小辉问完就伸出食指放在他嘴唇上阻止：＂小辉，我准备秋收后就在院子里建个大棚种蔬菜。到时候这里下雪时我们仍然能吃到嫩嫩的青菜。＂
    ＂小爹，冬天下雪会把青菜都盖住蛩赖模怎么还会长出嫩嫩的青菜呢？＂小辉睁大了眼睛，这些他是懂的，别想胡弄他。
    ＂所以小爹才要建大棚呀。你想想，家里暖和还是外面暖和？＂
    ＂家里。＂
    ＂为什么？＂
    ＂因为四面有墙又有屋顶，把风雨冰雪都挡住了。＂
    ＂对，我们就是把这原理应用到种菜上面。我们给青菜也盖个房子让它们住在里面，就不会被雪蜃帕恕Ｕ饩徒写丛焯跫解决难题，明白吗？以后我们遇到问题困难时，如果靠当时的条件不能解决，小辉，你要记住你还可以朝另外的方向去思考，没有条件就去创造条件。＂
    ＂是，小爹。小辉明白了。＂小辉一点即通，他认真地点点头。
    ＂小辉真聪明。好了，你想一想青菜的房子应该怎么建才稳固？＂李慕书又提出一问题引导小辉去思考。
    ＂嗯，要把风雪挡住，就要四面都要封起来，就像我们的房子一样。＂
    ＂对。来，我们好好想一想。雪由上面落下来，我们的大棚不可能真的用砖建起来，我们只是油布和竹子。你认为青菜的房子应该是怎样的形状才会不容易被雪压塌了或是被风吹走了？＂
    ＂嗯。＂小辉撑着小下巴皱着眉头思考，用炭笔在纸上画了一个四方形，喃喃自语道：＂如果屋顶是平的，这样下雪时雪就会积压在屋顶，嗯，会很快就塌下来了，不行！如果屋顶是尖角的往两边倾斜，下雪时雪会顺着往下溜，就不会滞留在屋顶了……＂小辉眼睛一亮，扭头看向李慕书指着那三角形大声说：＂小爹，小辉认为青菜的房子是这个形状。＂
    ＂金字塔蔬菜大棚！哈哈哈，小辉你太有才了！＂李慕书哈哈大笑，伸手揉了揉有些不明所以的小辉头顶的叉烧包，继续引导：＂小辉，你看看，如果青菜的房子这个形状，青菜一发芽就只能往中间长，它们住在里面会不会太挤了？能不能作些改善？＂
    小辉眨眨眼睛歪着头在想，毕竟还小也没生活经验，能想到这些已经很不错了。李慕书于是抬起双手笑眯眯地往外作扩张样子给小辉看：＂哇，好舒服。＂
    小辉又眨了眨眼睛，小手也不由自主地把纸上的三角形的直线改成了外展的弧线。瞧瞧小爹又低头看看图纸，不由咧开小嘴笑着在图形里面画起了小青菜，菜叶子快乐地往外伸展出来。他抬头看向李慕书，眼睛弯弯的：＂小爹，这个房子好不好？＂
    ＂非常好，哈哈哈。＂李慕书很开心，＂那我们暑假就一起来建？＂
    ＂好，一起建。＂小辉快乐地直点头。
    ＂你出去找展中大柱他们玩，我再练练字。＂李慕书把小辉打发出去又开始铺开纸张练毛笔字了。
    这写大字就是心静才写得好，写好了心自然也静下来了。李慕书写呀写等心境平静下来后就开始慢慢回忆他曾经学过或见过的任何东西，想到什么顺了条理就写下来，也不分类也不在乎顺序，只是这么写呀写的，慢慢地就堆了一大迭了。
    ＂公子，晚饭已经准备好了。＂李平站在书房外叫李慕书去吃饭。
    ＂好，马上来。＂李慕书刚好写了一段落，他放下炭笔站起来伸了个懒腰，然后把纸张折好放进了抽屉才出来。
    ＂公子，全部辣椒都已经晒干了，要包起来存放吗？不过现在成串地挂在屋檐下挺好看的。＂自从上次买了辣椒回来后，李平的双手就一直辣辣的。
    新鲜的辣椒李慕书向李平和黄二娘示范了怎么做剁椒，泡椒。然后就交给他们做了。李慕书把其他的辣椒洗干净后就放进筛箕上拿到太阳底下晒，又把家里的干辣椒磨成了粉，装进了小罐子里。其他的香料也分类地磨好装好，有些补充到厨房里，其他的就放在干燥的储物室里。，不过基本上李慕书家里调料最多就是辣椒了。
    李平他们刚开始时还觉得家里太多香料调料了，这谁家做菜要放那么多东西下去？不就下点油和盐就好了吗？最多放些糖和酱油调调味吧？但吃过李慕书做的菜后就改观了，那么好吃那么香，而且吃了还想吃呢。李大夫教黄二娘识辩香料调料如何做菜时李平也在旁边看着，单是码味就放了很多种香料，等开火做菜时还得继续放，但真的很香啊。两人都不由吞了吞口水。现在槐树湾也爱上了这些香辣的调料了，自从黄二娘接过做饭的勺子，达嫂她们也不再避嫌了，她们有时会结伴过来找黄二娘交流一下做菜的心得了。
    李慕书吃完饭和小辉在内院边聊天边散步消食，正想出去河边走走，徐大明却是匆匆地朝他跑过来了：＂李大夫，谢将军的信。＂
    ＂快给我。＂李慕书一听乐了，伸手接过信一边打开还一边咕嘟着：＂这么久才一封信。＂完全忘了他从没主动写过一封信给谢越云。
    ＂小爹，爹爹信里说什么？＂小辉抬头看着李慕书手里的信，爹爹离开好多天了，他好想念爹爹啊。
    ＂嗯？嗯，等我看完再告诉你哈，你等等。＂李慕书抽出颇厚的一迭信纸心里甜甜的，那只有几个字的信果然起了作用。但往下看下来他的嘴角就往下掉了，信里说他要推迟几天才能回来。
    ＂你爹爹说他要再过几天才能回来。还有他说很想念你。＂
    ＂爹爹没说想念小爹么？＂
    ＂……有啦。好了，小辉你去写封信给你爹爹吧，等明天送过去。大明，你安排一下让送信的大哥吃饭睡觉，明天一早才回去吧。＂
    ＂是。＂徐大明走出去，李慕书就和小辉进去书房了。
    谢越云这次的信写得那么长说了那么详细的事情，还真的是因为看到李慕书那只写了瘳瘳几个字的信。这几个字谢越云一看就知道李慕书是在赌气了，他完全可以想象得出来李慕书当时那气乎乎的可爱模样，不由嘴角往上翘了又翘。
    ＂越云，看信都看得那么开心啊。小慕慕真行啊。＂谢文生看着谢越云那笑脸直打趣，他是真心为朋友感到开心的。
    ＂嗯。＂谢越云头都没抬，只说：＂以后这些事情你要自己想办法处理，别动不动就叫我，我没空。＂
    ＂啊？这可关系到你啊，我怎么敢擅自做主？＂谢文生摊手，他也很无奈的。谢越云的兄长要搞鬼，他不能不通知谢越云啊。
    ＂除了小慕，小辉和你们，没谁和我有关系。＂谢越云朝谢文生冷酷一笑，＂剩下的你来处理，我一会就走，顺便去看看火药的进度。＂
    ＂这么快就走？喂，喂喂，越云。q，怎么越叫越走啊？＂谢文生盯着谢越云越来越小的身影不由撇了撇嘴，其实他也想去槐树湾见见小慕慕啊。
    谢越云骑上马就朝槐树湾方向奔跑，离家已经十来天了，虽然这里很多事情，但思念却是越来越浓，恨不得身上长出两个翅膀立刻飞回家去。
    作者有话要说：为了能瘦下来，我昨晚开始晚餐是：一杯热牛奶＋一只煮鸡蛋。
    希望能赶快瘦下来～～～




☆、第五十二章

    秋收来了，整个槐树湾再次热闹起来。家家户户天未亮就起来带着农具去田里了，一直干到天黑才回家，人人都在这时节抢收，一派热火朝天。
    李慕书家再次成为幼儿园了，只是这一次园长不再是李慕书了而是黄二娘．他只负责每天中午给小朋友们讲讲故事玩玩游戏。那些盼了好几个月的小孩子们高高兴兴地早早起来就往李慕书家里跑了，农忙时他们可以一天三顿都在李大夫家里吃饭的喔，好怀念那些饭菜啊。
    小辉他们依然上午去学堂，等放学后，其它农家小朋友回家吃过饭后就去帮忙干农活，而小辉则过去利元苍先生家里和利展中一起学习。黄安和徐大明就去达叔家里和山里过来的年轻人一起帮助村民们秋收。
    大家都在忙，李慕书也不例外，他带着李平准备材料作香菇的培植基。其实培植香菇用整段的木头来培植是最有营养香味最浓郁的，那些用椴木培植出来的香菇，因为无添加任何其它培养基材，香菇的营养全部从椴木中汲取。故香气浓郁，肉质紧密，为上等好菇。
    现代人用稻桔麦梗木屑做培植基只是因为在现代要取得大量的七年以上的木头不容易，全世界都在提倡保护森林，决不允许乱砍伐木材的，相对来说菇木的成本相当的高。而稻桔梗木屑之类的材料随时都可以取得，而且成本相当的低，用它们作培植基也能培植出香菇，只是培植出来的香菇味道很淡，肉质薄而浮，不是良品。这就像用化肥催出来的青菜一样没有味道．
    李慕书一开始就想到用袋装培植基来种香菇多多少少也是受到现代的生活环境所影响，大家都在追求产期短，利润高，回本快，已经极少人再用木头来培植香菇了。所以现代人是吃菜没菜味，吃饭没米香．李慕书这段日子想通了这一点时就有些犹豫了，难道要把现代那些不好的要运用到这里吗？如果用稻桔麦梗培植出来的香菇虽然产量是大了，但味淡肉浮，那还有人愿意买吗？它的疗效还能和以前相比吗？
    思考了好几天，李慕书最后决定先把袋装培植基弄出来放在最底层，等上山取菇菌时也砍伐一些菇木回来排放在培植基上，那些香菇菌丝也不必拘束它的生长，落到哪里就长在哪里好了，等到收成期时再进行分类就行了。
    李慕书当初想要种香菇只是想赚点钱傍身，但王大夫说了以后还会去县城里开诊所的，所以这种植香菇只能算是李慕书的副业．现在只是试业，如果成功了，李慕书就会把培植的方法告诉槐树湾的村民们．这槐树湾周围都是茂密的森林，只要不破坏生态平衡，适度开发也是可以的吧。
    槐树湾是谢越云最终选择的家乡了，也是他和小辉的根本．现在有幸和他们在一起，如果能帮得上谢越云，李慕书是很愿意去做的．共同努力生活才能更和谐啊。
    主意已定，李慕书一边指挥一边和李平一起粉碎材料拌匀后就堆放在屋子后院那菇棚里发酵。书上说是发酵三五天就可以，但李慕书没做过并不知道到底三天还是五天？最后他还是让培植基料发酵了整整五天才铺上早已用石灰消毒过的基地上，李平用早就准备好的木框格成一小块一小块的。
    这大棚在建造时已经做好了通风设施，这时候天气晴朗，正是好时候啊。
    李平又去了一次县城，把上次在铁匠那里订的平底锅，火锅和烤箱都取回来了。这烤箱嘛，十分简陋，就是四面用铁包了，里面有些架子．只要加热，下面的铁板会平均地发热，而且温度十分的高．至于有多高？这还得试验试验，因为这个烤箱并没有像现代这样有温度的调试按钮啊。以后再用就要靠经验和记忆力了．
    不过李慕书还是很高兴的，一拿到烤箱就叫黄二娘拿去清洗擦干，然后放在灶上大火加热。他自己就跑去厨房里调和面糊准备烤曲奇饼干吃。
    没有牛油就用芝麻油，没有牛奶就只用鸡蛋，放了适量的糖和蜂蜜拌匀，用干净的油巾装起面糊挤出九朵小花置于早就涂了一层豆油的铁盘上。炒花生稍稍一压，然后把压碎的花生撒在面糊上面，然后等烤箱热到一定的温度了，李慕慕才拉开烤箱的闸门把盛着九朵小花面糊的铁盘放进烤箱里继续加热。
    李慕书不知道要多久才算是烤好？但面糊他是弄得挺薄的，估计大概等饼干飘出香味再烤一下就可以了。
    因为烤箱预先已烤热了，这铁盘放进去遇热了也很快把水份蒸发掉，而且金属传热快，果然没多久烤箱里就飘出了一股香甜的味道，先是只弥漫在厨房，然后就通过门窗飘去了客厅那边了。
    坐在社前控火的黄二娘也不由使劲地吸着鼻子：“真香啊。一定很好吃．”李平也一边使劲地吸着香气一边猛点头，这么香甜的味道他还从来没有闻过呢。
    李慕书不由得意地笑了，想不到第一次古法烤饼就受到赞扬了．默默计算了一下时间，李慕书就把烤箱的闸门打开取出铁盘，然后换上另一个他已经挤了面糊的铁盘进去，再放下闸门。
    取出来的铁盘置于案板上，李慕书先是端起轻轻地左右摇了摇，把它们移动一下．因为烤饼之前铁盘就涂了一层油了，所以烤好的饼干也不粘底．面糊里放有鸡蛋和糖，这一烤饼干的底面就有些焦黄了．饼干上面的花生碎也烤得香脆，面糊挤出的纹路也很清晰的，颜色金黄，看起来就很好吃的样子呢。
    李慕书迫不及待地用勺子把一块饼干切开几份，然后小心地捏起一小块放进嘴里。
    “呜～好烫好烫．”李慕书不由张开了嘴呼了好几口气，才咀嚼起来．和现代烤箱相比，这饼干不够干也不够松化．吃起来有些软，但总体来说还算可以吧。可能原材料好，吃起来真的很香甜啊。
    “来，你们也吃吃看好不好吃？”李慕书见李平和黄二娘一直看着他，忙把盘子端到社面上让他们也试吃。
    “好．”李平也拿起一小块饼干放进嘴里，“哇，好烫。”虽然一直嚷着烫，但他咀嚼速度并没有慢下来．
    “公子你好利害。饼干很好吃．” 直到嚼完饼干吞下，李平才朝李慕书竖起了大拇指大赞．
    “嗯嗯嗯，真的很好吃。”黄二娘也吃了一小块，好想再吃一块啊，这香甜的味道太诱人了。平时糖算是金贵的，李大夫还放了珍贵的蜂蜜呢。
    “那就算是成功了，哈哈哈．”李慕书见两人都说好吃不由快乐地笑了起来，他把铁盘上的饼干一块块地铲起来放在碟子上待凉，然后又在铁盘上涂一层油挤面糊做下一盘了。
    此时厨房门外早就围了一圈闻到香味跑过来猛吸口水的小朋友了，那股香甜的味道连大人都吸引了，何况小孩子呢？
    “李叔叔，你做的什么呀？好香．”
    “这些是饼干，不过现在还很烫，要待凉了才可以吃．你们快回去客厅吧，厨房热着呢，等叔叔把饼干都做好了就拿出去给你们吃，每人都有份喔．”李慕书笑着回头安慰，这厨房本来就很热，再加上现在h饼要大火猛火的，就更热了．李慕书早就热得满头大汗，不由更加的怀念现代的电子h炉和空调了．
    “好。”小朋友们可不想离开了，就算还吃不着但闻着也好啊．只是李叔叔都说了让他们回到客厅等，他们可不能不听话的．于是小朋友们吸着口水一步三回头地依依不舍地离开了厨房．
    不过现在小朋友们已经没兴趣再玩了，李慕书在烤着饼干，他们就伸长了脖子盯着厨房的方向，好想吃那香甜的金黄金黄饼干喔。
    李干在一边看了一次就知道怎么做了，都是眼见功夫．李慕书在挤面糊时，李平就算着时间把烤好的饼干由烤箱里取出来，然后摇一摇放在一边凉着．端起李慕书已挤好的另一个铁盘放进烤箱里继续．
    因为火力大，烤箱也足够热．后面烤的饼干又香又脆，而且烤得也很快．李慕书偷个空伸手想抓起几块凉下来的饼干给黄二娘吃．她坐在灶前控火，比他们两个热多了．突然摸到碟子另一只手还反被它握住了，吓了李慕书一大跳，他低头一看，心里缣，好熟悉的大手啊！
    “又在做好吃的，我有口福了．”谢越云笑眯眯地看着头发已经汗湿显得更加凌乱的李慕书．
    “嗯，我已经预测到你今天回来，所以要弄点特别的点心给你吃．”李慕书挑起一边眉毛得意地胡说八道．惹得旁边的李平和黄二娘都抿着嘴笑，他们很想通通气让这对久别的情人单独相处，但饼干还没烤好啊．
    “公子，这里我们来做就行了，你陪陪将军吧．”李平想着他应该能应付就建议道．
    “还是我来吧．越云你刚回来快去洗个澡休息一会，这剩下的面糊也不多，我很快就做好了．”李慕书还是想亲手做完．
    “好，你们忙吧．”谢越云掏出手帕帮李慕书擦了擦汗，就才出去了．他也是刚刚赶回家的，一进来就闻到了香甜的味道了，顺着味道来到厨房，果然见到小慕慕又在做好吃的．
    “黄二娘，这里不用再加柴了．你快去摘些青菜下碗面条给越云吃吧，这饼干不能当饭吃的，我想他赶回来大概也饿了．”李慕书朝外看看天，现在虽然是下午茶时间，但他料想谢越云可能午饭也只是吃些干粮．
    “好，我这就去．徐副官昨天捉的鱼还养在桶里呢，我去宰一条做个芫茜豆腐鱼汤吧．这下火．”
    黄二娘把柴往灶里推了推就提起菜篮去前院了．李慕书和李平两人就留在厨房里分工合作继续把剩下的面糊都烤了，用篮子装满了就提到饭厅里凉着。
    “李平啊，这烤箱做得太好了，下次你出去县城弄订一个，我们拿来烤肉吃。＂李慕书想着这甜的还是和咸的分开用为好，混着用怕是味道怪怪的了。
    “好的。＂李平听到烤肉口水都要流下来了，烤肉和这饼干比起来，李平更想吃烤肉啊。
    “我去洗个澡，天气太热了，你看我的衣服都湿了．”李慕书抬手又擦了一把汗，大热天的在厨房里干活还真是苦差啊．
    “公子你先喝碗菊花茶，等汗干了再去洗吧．”
    “好，这里交给你了．”李慕书倒了两碗菊花茶，一碗推给李平，自己也端起一碗仰头直灌下．勺了水洗了手这才慢悠悠地往房间里走去．
    


☆、第五十三章


新鲜出炉烤得又香又脆的饼干是很好吃，但并不是人人都适合吃的。例如小孩子，例如老人。现在李慕书家里的小孩子多是三岁以下的为多，李慕书就让黄二娘把豆浆热了，端给每个小孩一碗，然后他就一边说一边给小孩们示范怎样泡饼干吃。他拿起一块饼干浸入豆浆里稍等一会，等泡软了才放进嘴巴里吃。小朋友们都是爱模仿的，他们有样学样泡软再吃，当是游戏玩了。而且泡过的饼干更是多了一股豆浆香味，小孩子更爱吃了。
    李慕书让黄二娘和李平照顾着小孩子们吃下午茶，他就去饭厅里把余下的饼干分成好几份，利元苍先生家的，王大夫的，达叔的，还有学堂的小朋友们的。这次做的不多，但有了这次经验，以后就可以放心地多做一些了。
    王大夫最近只一日三餐才跑过来蹭饭，其它时间他就往利先生家里跑。也难怪他，这槐树湾好不容易来了个和他文采旗鼓相当的大文豪，王大夫自然爱过去和利元苍下下棋，喝喝酒，对对诗了。
    自己爱徒除了做菜新奇好吃，在医学上也有点儿小天份外，但其它的什么诗词歌赋，琴棋书画的根本不行，甚至小辉的都要比他好。王大夫有些可惜，但他也不想去改变李慕书什么，只要谢越云喜欢就行。
    李慕书心里也是恨不得王大夫别过来，虽然他已经很努力按照这里学习的要求背书了，但师傅动不动就爱考考他，随便翻几页就叫他背诵，稍有犹豫就被他鄙视了，还拿小辉来和他比。小辉是他儿子啊，有这样比的么？多惭愧啊？自己可是在爱的教育下长大的，就算他做错或做得不好，父母也不会只是批评，还有鼓励呢；做得对那是经常赞扬他的。背书要背得倒背如流的李慕书长这么大还没试过，最多背得通顺而已。但他知道王大夫是为了他好，所以他也没什么可抱怨的，一步步地改进吧。
    谢越云吃完饭后在房间里睡觉，李慕书在屋里走了一圈见没他什么事情了也有点想睡觉，他走进房间见谢越云侧躺在床上似乎睡得很熟，他轻轻地半撩起窗帘让风吹进来好让房间凉快一点。
    李慕书怕打扰到谢越云休息也没多停留就想出去了，谁知才转过身，就被谢越云伸手握住了他的手把他拖回床边。
    “对不起，把你吵醒了。”李慕书歉意地说，他有点儿后悔进来了，谢越云作为武者，自然很容易惊醒的。
    “没，我也休息够了。”谢越云眉目精明，一点儿也没有刚睡醒的迷糊样子。他朝李慕书绽开了一个淡淡的笑容，柔声问道：“你要不要睡一会？你看起来很困的样子。”
    “嗯，今天我没午睡，是有点困了。本来我进来只是想看看你就去小辉房间里眯一会的。”李慕书一边说一边踢掉鞋子爬上床，麻将竹席子凉冰冰的很舒服，李慕书在床上滚了一通就脸朝下趴在床上舒服地呼了一口气。
    好一会李慕书都没听到谢越云说话，不由才抬起头看向他。只见谢越云脸容挺严肃地看着屋顶好象在思考事情。感受到李慕书看着他的目光，谢越云转过头问：“怎么了？”
    “谢先生那边，没什么事吧？＂李慕书犹豫了一下还是问了，这本来是紧急件送来的，再加上谢越云又多停留了几天，看来是发生了什么大事了。
    “其实也没什么事。只是这件事涉及到我以前的家，就是谢将军府．文生觉得应该让我知道这才叫我过去。＂谢越云避重就轻地说。
    “这样呀，没事就好。”李慕书偷偷看了看谢越云的神情，只见他脸色一派平静的十分淡定，李慕书什么也没看出来。
    “呵呵，想看就大胆看啊．”谢越云本来有些心事，但李慕书偷偷看他那小心翼翼的模样让他心情大好，不由笑着伸手过去把那个快滚到床边的少年扯进怀里抱住了。
    “别，别。外面好多小孩子在啊，小辉也快回来了。”李慕书有些气急败坏地推着谢越云，要是让小辉见到爹爹小爹大白天的发情多不好啊。
    “你这小脑袋究竟在想些什么呀？” 谢越云看着低着头而耳根却红透了的李慕书哈哈大笑，不由打趣地问。
    “哼，这脑袋在想着这个谢将军是不是想办了我．”李慕书一听谢越云这么问就知道自己想歪了，虽然快要糗毙了但他仍强作淡定，还风情万种地瞟了谢越云一眼．
    “呃……你这磨人精．”虽然谢越云不知道‘办’是什么意思，但听李慕书这么讲，他也意会到了，加上他那双桃花眼这么瞟过来，就算谢越云本没那意思也不由心里有些热了．
    “咳咳，这大白天的搂搂抱抱不合礼仪。”李慕书见谢越云那越来越露骨的眼神，忙用力地一把推开他滚到另一边去．这时候的确不能点火，不然谢越云拿他来灭火就惨了．
    “你快要掉下床了，过来给我抱抱．离开这么久了，有没有想我，嗯？”谢越云见李慕书背对着他不由笑了，他深呼吸了几下，把心里那燥动平息下来．笑着把李慕书再次拉回自己怀里．
    “我信上不是写了么？我们每天都很想你．那你呢？”李慕书也平复了心情，他抬头看着谢越云轻笑．
    “很想很想，恨不得身上长对翅膀飞回来．”谢越云低头看着李慕书的笑脸，那微微上翘的桃花眼此刻正温柔地看着他，不由凑上去含住了那肉肉的软软的小嘴。
    两人点到即止，并没有进一步．虽然天气很热，两人都已出了一身薄汗了，但却也舍不得放开对方，只是静静地拥抱着。
    待谢越云摸到李慕书的背已经汗湿了，这才低声地说：“小慕，你睡一会吧。我去书房处理一下那些信件和账本。”
    “……好。＂李慕书对谢越云要去书房不陪着他一起午睡有些失望，但谢越云离开的这二十来天，书房里确实已经堆积好些文件了。
    “来，擦擦汗再睡．”谢越云让李慕书趴着，然后掀起了他的衣服．拿过放在床头的布巾帮他擦了擦已经冒了一层薄薄的汗的后背。
    擦汗用得着摸这摸那吗？李慕书咬着嘴唇挪动了一□子，虽然咬牙忍住了，但谢越云这样的擦汗方式还是令李慕书脸色潮红了，他压抑地轻喘着气，挺头偷偷瞄向谢越云。
    谢越云还是那个像在十分认真帮他擦汗的神情，也似乎根本感觉不到李慕书的异样。李慕书观察了一会把头埋入手臂里，心里有些羞愧．谢越云真的只是帮自己擦汗，这个身体怎么变得如此敏感？难道自己真的这么欲求不满么？
    李慕书这表情令谢越云心情大好，其实他真的不是表面上那么的一本正经的，其实他真的撩拨了李慕书的．李慕书这反应令他很是满意，但也就到此为止了，免得到时自己先受不了．
    果然还是家里有小慕慕和小辉最幸福了。
    “好了，睡觉吧。”谢越云把李慕书的衣服拉下来，拍拍他屁股轻声说。
    “嗯。”李慕书闷闷地应了一声，一动不动．
    谢越云不由笑了，李慕书还真是比小辉还孩子气，不由把他身子翻过来．李慕书看了他一眼又闭上了眼睛．谢越云嘴角又往上翘了翘，捏捏李慕书的脸颊，然后把手覆上李慕书的眼睛．
    温暖的掌心覆在眼睛上很舒服，李慕书嘴角翘了翘，也起了玩心，眨巴了好几下眼睛，让自己的眼睫毛扫向谢越云的掌心．不知他会不会觉得痒呢？
    “不想睡？＂低沉且十分有磁性的声音在耳边响起，热气吹进了耳朵里面，李慕书抖了一下，悄悄往外移了移，安份地闭上眼睛睡觉。谢越云的笑容又深了．
    李慕书今天实在是累了，加上谢越云就坐在自己身边还盖住了他的眼睛，李慕书很快就睡着了。
    谢越云等李慕书发出均匀的呼吸声后才放开手，他看着李慕书那犹带着微笑的熟睡脸容好一会，这才起身去了书房。
    这次谢文生叫他过去，是因为谢越霆在最近频频动作．谢府那些事谢越云并不关心，那些早已跟他无关了，而他暗中派人搜查自己的行踪也在谢越云料想之中．但很意外的是谢越霆竟然也派中暗中寻找李慕书的下落。
    谢越霆和李慕书只有一面之缘，谢越云就想不通为什么谢越霆要暗中派人找李慕书了？是因为惊艳于李慕书那出色的容貌想居为已有？还是因为当时李慕书是跟了自己？
    谢越霆在谢老将军和外公家的帮助下终于顶替了自己在朝廷的位置，谢老将军本来中意于谢越云，他和自己一样靠真材实料得到封号的，但现在谢越云离开了谢府，那么谢府要保持往日的荣耀就要有后辈立于朝廷上．
    圣上的旨意谢越云不愿猜测但也大概明白．这么做无非是安抚老臣，同时也在遮掩谢越云暗中为自己做事。
    每个人都在做着对自己最有利的事情，在皇上和谢老将军眼中谢越云都是他们其中的一颗棋子而已．谢越云早已明了这一点．所以他才想着要解甲归田隐居，才想着要建立和扩大自己的力量．只有自己对皇上还有用处，只有自己拥有了能与谢府抗衡的力量，才能保护好自己最爱的人．谢越云对此深信不疑。把信件一封封打开，谢越云专心地挥笔批示。
    不知过了多久，突然书房外传来一阵快速的脚步声，谢越云头也没抬，听这声音是小辉无疑了．果然没一会就听到小辉隐忍惊喜的呼叫：“爹爹．”
    “嘘，小辉小声点．你小爹在里面睡觉呢．快进来给爹爹看看．”谢越云笑盈盈地朝小辉招手，小辉咧开小嘴笑了，虽然很想奔过去，但想到小爹在睡，还是放轻了脚步．
    谢越云一把抱起了小辉坐在他膝上，小辉也伸出小手抱住了谢越云的手臂轻声说：“爹爹，小辉好想你．”
    “爹爹也很想念小辉呢．利先生来了，你和他们相处得好吗？”
    “嗯，利先生虽然严厉但对我很好的，展中大哥也很有才华，他常常教小辉的．”
    “那就好．小辉要多多努力啊．”
    “是，爹爹．”小辉立刻坐直了身子，然后又八卦地低声说：“小爹现在天天都在写大字，说做爹的写的字不能比儿子的难看，嘻嘻．”
    “是吗？那现在他写得怎么样？”
    “比以前好多了，没那么抖了．”
    “噗嗤，”谢越云笑了出来，又教训道：“在你小爹面前别打击他啊．”
    “这个小辉自然明白．王爷爷说了，小爹什么都好就是字写得丑也没文采．他现在吃了饭就往利先生家里跑，追着利先生要下棋．”
    “这样啊．”谢越云捏捏小辉的小胖脸，就把他放下来了：“你饿不饿？你小爹做了很多饼干，你吃过没？”
    “真的？”小辉眼睛闪闪发亮，小爹早就说过等烤箱取回来就做饼干给他吃，但刚刚他一进门就被告知爹爹回来了，所以一放下东西直奔书房里．
    “嗯，你小爹把饼干放在你书房里．你先尝两块但不要吃多，快要吃晚饭了．”
    “好．那……我一会再去吃吧．”小辉舍不得离开爹爹，虽然很想吃但还是忍住了．
    “快去，爹爹又不会走掉．要不你去拿两块过来这里吃？”谢越云见小辉如此粘他很开心，他也不想小辉像自己小时候那样只敬畏地看着自己的父亲．
    “好．”小辉笑眯了眼，看了看谢越云就转身朝自己书房方向跑．
    谢越云看着小辉的小背影心中涌起一股难以形容的幸福感，自己从小就渴望这样的家终于拥有了．
    作者有话要说：谢谢～深蓝色～的地雷
    亲，来给小廿狠狠地亲一口吧 ^3^
    因为去旅行胖了一圈回来，这星期我又得去健身了．
    真心地说，运动＋节食　真的瘦
    所谓节食不是指吃很少，而是控制晚餐的淀粉质
    晚餐不吃淀粉质的话会瘦得很快
    打滚求留言求包养求收藏各种求～
    请大力地戳一戳吧，菊花不会怀孕的
    
    





☆、第五十四章

 谢越云回来了，李慕书很高兴，脸上总是笑眯眯的．小别胜新婚啊两人心里是无时无刻都想腻在一起，可家里每天人来人往的，特别是小孩子特多，李慕书脸皮薄，不好意思在小朋友们面前和谢越云太亲密。
    只是这大白天的家里有一大堆小孩儿当大灯炮；好不容易等晚饭后他们回去了，又有小辉和王大夫这两个大灯炮大发光芒。谢越云和李慕书也很无奈啊，只能等闲杂人都回去了都睡下了，两人才有了私人空间相处，但往往天都黑了．
    漫漫长夜最适合做室内运动，既增进感情又令人怡悦．两人相处时间少，李慕书本来有很多话想跟谢越云说，但被他这摸摸那捏捏的两人吸呼就重了，没谈几句被进了主题。
    谢越云虽然顾及李慕书年纪还小有所节制，但他也是血气方刚的年纪，加上两人只有对方一个，在一起后又是聚少离多的．两个都是男人，男人都喜欢用‘做’来表达自己的感情．李慕书明白，谢越云也明白，两人自是心灵相通配合无间．
    只是两人体能差距太大，而谢越云又是那种在感情上要么不付出，一旦付出就很深的人．他把李慕书放在心尖上，和他在一起时谢越云总觉得自己的**无限扩大，就像是无底洞一样，因此做的时候也特别的猛，恨不得要把李慕书揉入了自己血肉一样。
    如此几天下来，就算谢越云事后极尽温柔爱护，李慕书也快吃不消了．看着李慕书有些苍白的脸，谢越云心痛之余就把王大夫叫过来了。
    “哟，小慕慕，你看来像是快要被将军给榨干了．越云很猛吧？＂王大夫坐在床边给李慕书把了脉，一脸的坏笑．
    “……”李慕书涨红了脸，瞪了为老不修的王大夫一眼，刚想转过身去不料却拉扯到那辣痛的地方，不由呲牙‘咝’地倒吸了一口气。谢越云忙过去轻轻抱起他调了个舒服的姿势让他躺下。
    “啧啧啧，越云啊，你们还很年轻，日子长着呢，你也要悠着点儿啊。”王大夫瞧了一眼一脸淡定的谢越云不由摇摇头，“小慕应该是早产儿，先天就不足，必须得好好锻炼了，小辉都比他强．”
    “嗯，以后每天早上就让他和小辉一起打拳吧．”谢越云听了点点头说．
    “你在家小慕早上能起得来？”王大夫挑起一边眉毛睨着谢越云，这几天他可是快晚饭才见到李慕书的，早上才刚睡下的吧？！
    谢越云面不改色：“总有时间的．”
    “呵呵，给．方一思那老东西寄了些珍贵的药材过来，我就配了些小药丸．小慕是要好好补补了。你看看他，都瘦了。”王大夫把手上的盒子递给谢越云，“一天一颗就好，别吃多了．”
    “好，谢谢良叔．”谢越云接过放在桌上．
    王大夫眼珠一转又看向因羞赧而背向他躺着的李慕书打趣地问：“小慕啊，那里还痛不痛？我这里刚好配了些药膏，要不让越云给你搽点？”
    “……”李慕书听了直咬牙，但又无可奈何．心里就把谢越云也恼上了，那家伙就一禽兽，都说不要不要了，他还越做越来劲了，变着花样折腾他．
    王大夫见李慕书不理他也不在意，看着他那红通通的耳朵乐得呵呵直笑．
    谢越云知道李慕书快要恼羞成怒了，于是伸手体贴地轻揉着他那僵硬的腰身．待李慕书腰上的肌肉软了下来放松了，才拉起薄被盖在他身上．转过头对王大夫说：“良叔，我们去书房吧。
    王大夫摸着胡子在一边但笑不语，看着他们互动看得津津有味，见谢越云叫他去书房他还不想离开呢：“什么事不能在这里说啊？”
    谢越云没出声，只是站起来．那气势自是不容人反抗了．王大夫见了只好也站起来了：“好吧好吧，不要打扰小慕休息是吧？”
    “小慕，为师和你家相公出去聊聊，你安心在这养伤啊。”王大夫伸出食指戳戳李慕书的背笑着说．
    “快走吧。”李慕书头也不回，咬牙切齿地低吼了一声。对王大夫不用尊老，他本人就为老不尊！
    “嘿嘿，小慕慕炸毛了。哈哈哈。”王大夫对打击李慕书向来是不遗余力的，他嘻嘻笑着看李慕书把身子缩得更小了才满意地由怀里掏出一个莹白的罐子递给谢越云：“给，方一思配给宫里用的东西。你省着用。”
    “方御医配来是给你用的吧？谢了。”谢越云挑挑眉，一点也不客气地接过罐子直接放进了床头柜里。
    “给你用还这么多废话。”王大夫老脸竟然可疑地红了一下就转身快步走出了房间，谢越云轻轻笑了笑也跟了上去。王大夫就是口硬心软，口不对心，又别扭又毒舌。也就方一思能受得了他。
    两人在书房里密谈了好久才出来，谢越云去房里看李慕书，王大夫则在他家前后院各处遛达，又和小朋友们玩了一会。
    “小慕还在睡？”王大夫见谢越云出来，往后瞧没见到李慕书。
    “嗯。”
    “你家新建的那两个客厅还空着，不如让小孩子们到那边玩？小慕要休息，你和小辉也在书房看书，他们在偏厅玩这里会安静点。”王大夫提议道。
    “我也想过，只是秋收很快就结束了，下次吧。”
    “还要好几天吧，也就把这些小玩具搬过去而已。谁知道你什么时候又要出门？珍惜相处时间啊．”王大夫指指放置在院子里的小木马，小板凳，小巧板等等木制玩具。
    “嗯……大明。”谢越云低头想了一会，就转身对他一出来就跟在他身边的徐大明说：“你们今天晚饭后就把这些东西都搬到偏厅吧。明天开始小孩儿们过来了，就带他们去那边玩。你跟黄二娘说一声。”
    “是。”
    徐大明做事很是利索，等小孩子吃了晚饭回家后，他就和黄二娘把偏厅都布置好了。到了第二天早上，黄二娘就直接领着小朋友们在偏厅里吃早饭了。少了小孩子吱吱喳喳的叫声笑声哭声，正屋果然清静了不少。
    当农民真的很辛苦，每天天刚蒙蒙亮就要提着农具拉着车去田里干活了，连饭都是在田里吃的，一直干到傍晚才回家．在太阳底下，面向黄土背朝天，那可是大汗叠小汗地直往地下滴啊．但一看到那么大片大片金黄的稻穗和玉米，槐树湾村民们的脸上都露出了幸福满足的笑容。
    壮劳动力下田了，老人小孩或干不了重活的人就留守在家里做家务。帮着把收回来的稻谷堆在晒场上推开爆晒，玉米也剥了衣一层层地绕在家里特意做的玉米木架上，要做种子的玉米就挂在屋檐下。家家户户都忙忙碌碌的，五六岁小孩儿们也挎着个篮子去拾稻穗了。
    秋天是李慕书最喜爱的季节，每到秋季他就会和父母或同学去旅游。谢越云回来之前他就常在夕阳西下之时带着小辉出去散步，看那热火朝天之秋收美丽景象，看山上漫山遍野的渐渐发黄发红的树叶点缀着深绿色的山麓。
    只是谢越云回来之后，他白天的时间差不多一大半都在睡觉。自从服用了王大夫配的补药，李慕书身体调理得比以前好多了。这精神一好，他又忍不住往外跑了。
    谢越云自然随行，家庭乐啊．不过王大夫这厮竟然也跟着来当灯炮，有时利展中来谢家蹭饭也会跟着一起出去。
    人多了自然热闹，一行人说说笑笑倒是挺开心的．只是这里读过书的文人骚客在见到美景美人美物时最爱吟诗作对了。王大夫这厮起的头，摇头晃脑一番就作了一首大家都叫好的诗．然后谢越云，利展中也来凑凑热吟了一首，甚至连小辉也能出口成诗啊．李慕书是各种羡慕妒忌恨，他搜肠刮肚连首打油诗都拼不出来．如果早知道有一天会穿回古代，他肯定会读文科的。
    “小慕，你也来一首？”王大夫热情地邀请李慕书加入，大家都作了好几首诗了，唯独李慕书离他们远远的像是置身事外一样。王大夫从来没有见过自己爱徒吟过诗作过对，但小慕也看了那么多书，应该不成问题吧？
    “呃？……”李慕书悲催了，师傅你怎么点名了呢？明知道你徒弟胸无半个墨还要他在人前出丑？
    见大家的目光都集中在自己身上，特别是小辉。那闪闪发亮的大眼睛闪得李慕书想逃，小辉啊，你不是知道小爹是个半文盲么？别用这眼神看我啊．
    李慕书苦着脸一边心中暗骂王大夫，一边皱着眉头想了半天也没能憋出半句来。李慕书急得冒汗啊，这就像在课堂被老师提问答不上去全班同学盯着一样！
    “那个，我真不会作诗。既然师傅要我也来一首，那我就借用一下别人的诗来吟一首吧。”李慕书不想盗窃别人的诗来当是自己原创，这种打肿脸充胖子的事没意思。这里都是自己人，自己有多少分量大家都很清楚啊。
    “小慕你不会？”王大夫惊叫，见谢越云看过来的目光，忙改口：“也行。”
    李慕书脸上有些热了，真没面子！低头想了一会就抬起头来，算了，没面子就没面子吧，大家都知道自己肚里没料．
    故意咳了两下，李慕书装作古代文人那模样摇头晃脑吟道：“怀君属秋夜，散步咏凉天．空山松子落，幽人应未眼。”
    诗背完了但大家只是看着李慕书也没什么反应，李慕书不由疑惑：难道这首诗离题了？但这是他想到最完整的诗了，另有一首更不应景啊。难道自己要背‘床头明月光，疑是地上霜．抬头望明月，低头思故乡。’啊？
    “喂，来点反应好不好啊？”李慕书瞧瞧这个又看看那个．
    但他们好象约好了似的只是看着他。李慕书只好摊开手无奈地说：“呃，其实，其实我本来想说的是：这里景色好美啊！”
    “噗嗤，哈哈哈．”李慕书才说完，王大夫，小辉和利展中就忍不住笑了起来。连谢越云都抿嘴笑了。
    “小慕慕，哈哈哈，我就知道你会忍不住这样说．”王大夫指着李慕书很不给面子地笑道。小辉竟然也笑着点头附和，小爹一向沉不住气！
    “此美景用任何诗句来赞叹都只是锦上添花，只‘美’之一字足夷，反而反朴归真了。”谢越云握住了有些气急败坏的李慕书的手，淡淡地说。
    李慕书听了谢越云这番话不由得意地笑了，哼，背出来的诗算什么？自己这句话有越云赏识就行了．这么一想他的嘴角又往上翘了又翘，你们爱咋样就咋样，嘲笑就嘲笑吧，只要越云喜欢我就行了．
    “越云你不用这么坦护小慕慕吧？你看看他，尾巴都翘向天了．”王大夫瞧着李慕书那灿烂的笑容，心想自己这徒弟还真是只适合现在这么单纯的环境生活了。
    “小慕是我内子，怎能不坦护？换了方御医在，他也一定会坦护你．”谢越云声音依然淡淡的，李慕书本来还咧着嘴在笑，但一听到‘内子’一词嘴角不由抽了抽。这话听起来真是别扭啊。
    “……没事别提他。”王大夫一听到‘方御医’不由想起了今日刚收到的厚厚情书，那老东西！
    一行人走走停停兴致来了就吟诗作对，李慕书插不上嘴，见他们玩得开心也不好说什么，就先回家了。
    远远就见到自己家门口围了一些人，李慕书快步走向前，原来是达叔在指挥着健壮的大叔们把一筐筐的大米小米玉米往自己家里搬。李慕书忙叫黄二娘盛出绿豆甜汤放好，待会给大叔们吃。
    谢越云家里这次是没有种地的，其实他家里也有田，还是上好的水田十亩，旱田二十亩．只是李慕书不会种地，家里也没来得及买来仆人干农活．和以前一样只交给达叔他们一起种了．这秋收来了，收割回来的农作物就被他们收拾好搬来谢家了．
    “达叔，这些大米每颗都颗粒饱满，你不会挑了好的送过来给我们吧？”李慕书亲自端了一碗绿豆甜汤给达叔，故意向他打趣．
    “这些米还真是精挑细选才送过来的．”达叔端起大碗喝了一大口才慢悠悠地说。李慕书家煮的绿豆汤最好喝了。这么炎热的天气来一碗真是解暑啊。
    “你说真的啊？不好吧？”李慕书心里格了一下，这样不利于创造和谐社会啊．以后肯定会引起村民不满的，等谢越云回家跟他商量一下吧。
    达叔好笑地看着李慕书，他从心里喜欢这个善良又漂亮的孩子：“不挑一下，难道还要你做饭之前先拿去磨谷皮不成？”
    “啊？哈哈，达叔你真坏．”李慕书听了不由眯起眼睛笑了起来，“刚刚我真的以为你挑了好的送来我家，害我挺不好意思的不知说什么好了。”
    “你脑袋都想些什么啊？”谢越云一进门就听见了李慕书和达叔的谈话，他伸手拍了一下李慕书的后脑勺笑骂．
    “谢将军．这些大米只是您家田里收成的一部分，晒场上还有呢．新米好吃，你们尝尝鲜．呵呵．”洪达见谢越云回来，朝他拱拱手笑着说．
    “达叔，在这里叫我越云就行了。小慕不会种地，以后也要跟着王大夫当大夫的，我家这几十亩地明年还得要你们帮忙种．”
    “行啊，没问题．小慕，下个月十五我们就上山，你去不去？”洪达笑眯眯地问李慕书，李慕书想上山全槐树湾的人都知道了．
    “去，去，当然去．”李慕书兴奋了，“达叔，你千万要记得叫上我啊．”
    “这自然了．李大夫想上山摘果子吃谁不知道啊？”
    “哈哈哈．”随后回来的王大夫，利展中和小辉听了也和大家一起哈哈大笑起来．李慕书不好意思地涨红了脸跑回屋里去了．
    作者有话要说：放完假回来实在是太忙了！我想日更但无能为力，食言了．
    对不起啊亲～～
    我会尽快尽快回复到日更的．
    





☆、第五十五章

秋收结束后，空闲下来的村民们就开始做上山打猎采野果的准备了。槐树湾不缺乏射箭出色的人，毕竟这里青壮年的男人绝大部分都是退役军人。北方的冬天漫长，想活捉野鸡野兔养着好过冬的村民们早就带着工具提前上山布置陷阱了，那些在久没人烟的树林中乱跑的傻冒肥美小动物们一不小心就掉进陷阱成为大家餐桌上的美味了。
    自从李慕书被达叔告知要上山了，他每天都兴致勃勃地数着日子。上山的物件李平早就给他准备好了，李慕书手无抓鸡之手，自然弓箭标枪之类的不用带了，只要给他准备一个小铲子用来挖草药，一个竹制篓子背着装东西就行了。
    在这里大家穿的都是草鞋布鞋，家里的女人纳的鞋底绣的鞋面。黄二娘也给家里每个人都纳了不少布鞋，但这些鞋的鞋底都是平的，没什么摩擦力，走平地还可以，人家赤脚都能走路，但如果上山的话，李慕书估计自己会很吃力。想当初行军时自己也是穿着草鞋，但那时他不用爬上，军营也是平地。
    这围绕着槐树湾的大山多为深山老林，基本上没有路的。所谓山路都是这里村民们走出来的，野草丛生而且崎岖。
    李慕书看着手上特制的布鞋不由感叹：如果有对登山鞋那该多好啊！既稳当又能保护好脚。可是这里还没有塑料，就算自己想做一对也没有可代替的材料啊。
    这些天李慕书一有空就想着替代塑料的材料了，既能令鞋底有摩擦力又轻便的李慕书只能想到用木头。但木头不会像塑料那样随人体力道弯曲伸缩，虽然可以按照脚底弯度来打磨，但硬硬的也不适合爬山啊！
    李慕书皱起了眉头，不由拿起炭笔在草纸上画了自己想象中的登山鞋的鞋底图形。盯着那图形，李慕书歪着头默默想着：如果把木头鞋底上下半部分开再拼接，是否可以？
    “小爹，你画的是什么？”小辉不知什么时进来了，他站在桌边指着草纸上那古怪的图形问李慕书。
    “这是小爹想制作的上山用的鞋底。小爹刚刚在想这鞋底用什么材料来做既能随着脚底运动而自由弯曲，又能坚固耐用，而且穿起来还不重。”李慕书笑着摸摸小辉的头，说：“小辉也来帮小爹想想。”
    “小爹，你这里写了个木字。你己经想了用木头吗？”小辉指着李慕书写在图上的字问。
    “对。但木头硬硬的，没法随着脚力而弯曲。小辉你有办法吗？”
    小辉眨眨大眼睛歪头想了想，突然跑过去拉过椅子到李慕书身边坐下，然后抬起左腿把自己脚上的布鞋和布袜都脱了。他一边活动着脚腕一边指伸缩的脚趾说：“小爹你看，脚板活动在于脚趾那里，如果用木头，这上下分用两块再合起来，行吗？”
    小辉说完就抬起头渴望地看着李慕书，希望小爹能肯定他的想法。李慕书笑了，他心里既惊讶于小辉的聪敏又充满了自豪于，他捏捏小辉的小胖脸赞道：“小辉好聪明，真不愧于我儿子！”
    “小爹你意思是说这鞋底真的可以这样做？”小辉被小爹肯定了，赞扬了，心里美得很。他赤着脚跳下椅子扑进李慕书怀里仰着小脑袋问。
    “按照我们这想法，小爹估计是可以的。不过我们还得去问问木匠大叔，他一定能想出办法来解决这个问题，到时候我们好好听听他的意见。”李慕书见小辉还赤着脚，就把他抱起来坐在他膝上。小孩长得真快，都重得快要抱不动了。
    “嗯。”小辉点点头，突然想起了他进来书房找小爹是另有事情，他转过脑袋看向李慕书问：“小爹，我可以跟着你一起上山吗？”
    “学堂那天放假吗？”李慕书其实也想带小辉上山，但这要小辉愿意也要谢越云同意才行。
    “……不放。”小辉一听李慕书这么问，小包子脸马上垮下来了。利先生没说过放假啊，他过来就是想让小爹先同意他跟着上山，之后再想办法。谁知小爹一开口就问到点子上了。
    李慕书是见不得小辉不开心的，而且他的确想带小辉去郊游。他想了想就低下头凑近小辉耳朵出主意了：“你去找你爹爹，就说古语有云：读万卷书不如行万里路。这在书上学了知识还不行，还得出去见识见识……”
    “我都听到了。”话还没说完，冷不防谢越云的声音在两人头顶响起，吓了李慕书和小辉一大跳。
    这人，走路怎么都没声音的？李慕书抬眼看了看谢越云，没再说话了。
    “爹爹．”小辉当机立断跳下小爹的膝盖，像以前一样一本正经地朝谢越云行了个礼。
    谢越云摸摸小辉的脑袋‘嗯’了一声，指着地下的鞋袜说：“快穿好。”
    “是。爹爹，小爹，小辉先告退了。”小辉快速地抓起鞋袜就溜出去了，既然爹爹都已经听到小爹的主意了，就不用他再讲，还是让小爹跟爹爹谈吧。反正小爹一向疼自己，这事估计能成。
    于是小辉很俊杰地溜了，留下被抓包还一脸尴尬的李慕书独立面对谢越云。
    “越云，你今天怎么这么早？”李慕书呵呵干笑几声，站起来给谢越云斟了一杯茶。
    “不早点怎么听见你这么好的主意？”谢越云睨着李慕书笑着说。
    “……这不算出主意吧？圈养在家里学习书本上的知识其实挺枯燥的，那还不如亲身实践来得坚固有意义啊。我就想，小辉这年纪正是对万物好奇的时候，跟着我们一起上山，不但能锻炼体能，还能开阔视野，也让随行的大叔大哥们教教他野外的知识，这样不好吗？”李慕书可不想小辉变书呆子，以后他还想带着他去外面旅游呢。他此时只想说服谢越云让他带着小辉上山去。
    “你用词遗字挺奇怪的，虽然这些词句很多我都没听过，但你用得又贴切。只是让你作首诗你却又不会。”谢越云笑看向李慕书不经意地说。
    “呃……”李慕书没想到谢越云突然说这些话，他呆呆地看着谢越云那笑盈盈的脸有些愣了。
    自己穿到这大唐国以来，一点都没接收过这个身体的信息，一切只能小心翼翼地按照自己的想法来行事。不是没想过会让人怀疑，但谢越云和王大夫他们从来都没有什么异议，似乎认可了他有时语出惊人，还以为自己隐藏得很好呢。可现在谢越云却这样问他，以他的性格，这是否代表他早已经察觉了？他会不会去查证自己？想到此，李慕书脸上现出了些许惶恐神色，但同时又认为谢越云不可能想到借尸还魂那方面去，心里稍稍又安定了一点。
    “小慕？”李慕书还没学会掩饰好自己的情绪，这都表现在脸上了。谢越云没想到他这么一问李慕书竟然会露出害怕的神色。还是等以后再谈这个吧，现在李慕书对自己的感情还没到什么都告诉自己的程度。于是他轻轻地叫了李慕书一声好让他回过神来。
    “嗯？”李慕书有些迟疑地看向谢越云。
    “小慕你怎么啦？你不会作诗我又不会嫌弃你。”谢越云可不想因此令李慕书感到不安，他想来想去，李慕书这样大概是因为自己的出身吧？于是谢越云走到李慕书跟前伸手把他拉进怀里：“小慕，无论你什么出身我都不会在意的，你根本无须害怕。无论发生什么事情，我都不会让你再受到任何伤害的。”
    “越云，我……”李慕书被谢越云突然而来的承诺感动了，他张了张嘴想坦白一切，但怎么也说不下去，这种事情实在匪夷所思，叫他如何说啊？李慕书只好张开双手环抱着谢越云的腰，头深深埋在他怀里。
    “小慕。”谢越云柔声地在李慕书耳朵说：“你的出身，你的来历对我来说并不重要，重要的是你这个人，明白吗？你想说就说，不想说就别勉强自己。”
    “……嗯。”李慕书伏在谢越云怀里闭上了眼睛，他没法想象如果谢越云介意，不能接受，到时候他该怎么办？毕竟他以这种方式来到这个世界就很难令人接受，他自己都不敢相信。在这个时空里他就是个外来者，比起异乡作客心灵上更加脆弱，更加孤独和寂寞。李慕书内心深处是非常害怕自己被遗弃只剩一个人。虽然爸爸妈妈在另一个时空里，但现在他和谢越云，小辉，王大夫他们生活得很快乐，他不敢想象他们离开了自己到时候自己怎么活下去？
    虽然谢越云及时安慰了李慕书，但李慕书心情还是很低落。
    所谓日有所思夜有所梦，当天晚上李慕书就做了一个梦。他梦见自己在草地上奔跑，跑着跑着前面就出现了一条河，河上有一座桥。
    “小慕。”突然传来爸爸妈妈呼叫他的声音，李慕书惊喜地四处张望。
    “这里这里，小慕。”李爸爸李妈妈就在桥对面直朝李慕书直挥手，脸上是慈爱的笑容。在他们身后还有潘盛森和他的好朋友们，他们笑嘻嘻推推攘攘着大声叫着他的名字正朝着他笑呢。
    李慕书笑得嘴都快咧到耳朵上了，他忙跑上桥，一边跑一边高兴地喊：“爸爸，妈妈，盛森。”
    李慕书才跑到桥中间，突然通往李爸爸李妈妈那边的桥梁突然咔嗦一声断了，桥面连绵地像是炸了一样粉碎了掉到河下面去。桥下本来邻邻波光非常平静的河水也突然变得汹涌起来，咆哮着卷起千层浪，令人望而生畏。李慕书着急了，他不敢往河里跳，抬头看向河对面，惊见李爸爸李妈妈他们的身影竟然慢慢远去…..
    “爸！妈！盛森，你们不要走！我还在这，等等我！”李慕书双手放在嘴边狂喊，但他们的身影却没有因他的呼叫而停止，依然在慢慢变淡……
    李慕书顾不了那么多了，他闭上眼睛正要往跳，却听到了身后谢越云和小辉焦急的呼叫声。
    “小慕．”
    “小爹．”
    李慕书睁开眼睛往后一看，谢越云骑着马带着小辉直朝他奔来，李慕书犹豫了，又回头一看，李爸爸李妈妈的身影已经淡得快看不见了。他回过身正想迈步朝谢越云和小辉走去，突然咔嗦一声，通往谢越云和小辉的那段桥竟然也断了，李慕书不敢置信地瞪大了眼睛。他站立的那小小一块桥面竟然浮在空中，既不能前进也不能退后，李慕书吓得不由大叫。
    “小慕？小慕？”是谁在叫他？李慕书很想睁开眼睛，但自己仍困在梦里醒不来，他无力地哭叫着。
    谢越云早就在李慕书挣动时就醒了，见他满头大汗就知道他在发恶梦，本来以为很快就会好了，谁知他竟然哭叫起来。谢越云只好把他抱起来拍醒他。
    “小慕，只是做梦而已，没事了。”谢越云把李慕书紧抱在怀里，让他的心跳跟着自己的一起跳动。
    果然没多久李慕书就安静下来了，他睁开满是泪水的眼睛看着谢越云：“越云，是你吗？”
    “是我，没事了。”
    “你不会离开我吧？”李慕书带着哭腔的声音很虚弱。
    “不会，你，我，还有小辉，我们三个会一直在一起的．”谢越云语气十分坚定，这么脆弱的李慕书他还没见过。他不知道李慕书梦见了什么，但肯定跟他的身世有关。
    “越云，亲亲我。”李慕书努力地抓住谢越云的衣服想和他面对面，只是刚刚那场恶梦消耗了他大部分的精力。
    谢越云没说话，他只是用力把李慕书的腰往上提了提，低下头就含住了那苍白正微微颤抖的嘴唇。李慕书肉肉的嘴唇有些冰凉，还有泪水的咸味。
    李慕书主动地张开了嘴唇迫切地卷住谢越云的舌尖吮吸，就像是溺水的人抓住救生圈那么的急切，似乎想通过亲吻来驱散心中的恐惧一样。李慕书不想再经历梦中那种绝望和恐惧，他要抓住现在他拥有的，他已经失去了爸爸妈妈，不能再失去越云和小辉了。
    “小慕？”谢越云轻轻推开李慕书，李慕书的情绪他也感受到了，他有些担心。
    “不要．”李慕书见谢越云推开他很是害怕，他伸手抓住谢越云的衣襟奋力贴到他身上，抬起头再次主动地吻上他的嘴唇．现在只有和谢越云相拥唇舌交缠李慕书才能感到安心。
    谢越云心里涌上了一股难以形容的怜惜，他垂下眼睑看着月光下李慕书犹挂在脸上的泪水，那紧闭的眼睛，那紧抓住他衣襟的手以及缠绕在他腰上的双腿。到底梦见了什么令他如此恐惧？
    但谢越云不想让李慕书的情绪一直停留在梦里。他取过衣袍就抱起李慕书走出了房间，轻轻一跳就上了屋檐。李慕书第一次见识到谢越云用轻功带自己，那本来浓郁的悲伤情绪被这给冲散了一些，他抬头看着谢越云那英气逼人的脸，在月色下显得十分立体也更性感了：“越云，你带我去哪？”
    “骑马。我还没带你骑过马呢。今天月色正好，我们去跑一圈？”谢越云见李慕书眼睛亮了一下就知道自己这决定对了，他轻笑着抱着李慕书跳下去直走向后院的马棚。
    解开栓着自己座骑的缰绳，谢越云空出手摸了摸马脸，然后把李慕书放在马上坐好，自己也翻身上了马。抖开衣袍把李慕书包住圈在怀里，谢越云就用脚踢向马肚，轻喝一声‘驾’就借着月色往外狂奔而去。
    作者有话要说：打L求留言，求留言，求留言！！！
    亲们~~包养我吧, 大力戳一戳吧




☆、第五十六章

一晚骑马狂奔，李慕书俯在谢越云怀里紧紧抓住了他的衣襟，黑暗中周围安静极了，只剩下骏马奔跑的声音，谢越云的心跳声和自己的呼吸声。
    李慕书闭上了眼睛，身体随着骏马奔跑而晃动着，脸上迎着深夜的冷风，凉凉的不会让脸颊冷下来也让激动混乱的心情也冷静下来了。他睁开眼睛抬起脸看向谢越云，因为两人坐的位置，李慕书只能看到谢越云那线条优美坚定的下巴和偶尔上下滚动的喉结。越看越是忍不住，李慕书他小心地稳住了身子，伸出手要去抚摸谢越云的脸。
    ＂小慕，别乱动。＂谢越云大手用力环住了李慕书有些倾斜的腰，扯了扯的缰绳让马奔跑的步伐慢下来。
    马一慢下来，李慕书就扯着谢越云的衣襟小心地在马上坐直。月色下谢越云的脸惊人的俊美和性感，那双看向自己的眼睛既温柔又担忧。李慕书情不自禁地挺直了身子，他想吻他，好想吻。
    ＂越云……＂李慕书抬起手用力地扯着谢越云肩膀想拉下他的头，但谢越云身材比他高大很多，李慕书伸长了手也只能到他肩膀没能够到他脖子那。
    李慕书一向不懂得掩饰自己情绪，借着月色谢越云看着李慕书一脸的着急，不由宠溺的地笑了，他伸手把李慕书往自己怀里贴得更近，低下头吻了吻那双漂亮的正渴望地看着他的桃花眼，吻了吻那挺直的俏鼻，然后移到那早已嘟起来肉肉的圆圆的嘴唇。
    两人忘情地在半夜的山路上拥吻，骏马无奈地在原地走来走去打着响，却也不敢乱跑。
    ＂小慕，你想在这里天为幕地为床吗？＂谢越云抓住了李慕书在他身上四处点火的手，沙哑着声音问。李慕书在情事上一向两极性，在外人在外面他很害羞，但只对着自己时，他还是挺积极的。但在这里，谢越云却不想。
    ＂不是。＂李慕书听了谢越云的话不由停了手嗤嗤笑了起来，他也不是想要打野战，只是月色太美他有些情不自禁了。
    谢越云抬起李慕书的下巴，只见他桃花眼微微眯着笑盈盈地看向自己，嘴唇有些红肿，眼角眉梢仍含着些许春情，显得那小脸十分性感诱人。早前那些恐惧绝望等负面的情绪早已随风吹散了，谢越云心头大石放下来了。其实李慕书什么出身他都不会在乎的，只要他能做到，他愿意为李慕书扫除任何碍碍的。
    ＂继续骑马还是回家？＂谢越云把围着李慕书的外袍紧了紧。
    ＂回家吧。＂李慕书动了动屁股，其实他是想继续骑马飞奔的，但这在马上是挺爽的，但屁股痛啊！这马鞍又硬马跑得又快，这抛上抛下的重重地跌在这硬硬的马鞍上实在痛苦啊，李慕书宁愿坐车马。
    ＂怎么？＂谢越云轻抬起李慕书，了然地笑着问：＂坐得屁股痛了？＂
    ＂嗯。＂李慕书被谢越云抬起了屁股，心中一动，忙把腿架到谢越云大腿上了。坐在谢越云腿上那不是相当于坐在肉垫子上了么？李慕书美滋滋地想着，不由咧开嘴笑了：＂越云，回去时我坐你腿上，你会觉着重不？＂
    ＂你呀。＂谢越云宠溺地捏捏李慕书的俏鼻，伸手直接把他抬到自己大腿上，让李慕书的双腿环绕着自己的腰，这姿势十分的暧昧亲密，李慕书的脸红了，他把头埋在谢越云颈侧闻着自己熟悉的味道，十分安心。
    ＂驾！＂谢越云低喝一声，双脚踢向马肚子，扯着缰绳调过头往家里直奔而去。
    这上下奔波中，两人相贴的地方不停地快速摩擦起来。李慕书的呼吸慢慢重了起来，袍外呼呼的风声，他听不到谢越云的呼吸是否也像他一样浓重，但两人相贴的地方谢越云那里并没有很大变化。李慕书心想自己是不是已经到了拼命十八郎年纪了？怎么自己这么容易被撩拨起□？李慕书不甘心了，他有意地随着马的动作更贴近谢越云那里摩擦着，环绕着的双腿弯得更紧了，身子也向谢越云凑得更近了。
    ＂小慕，你再动信不信我就在这里把你办了。＂谢越云低下头在李慕书耳朵低声威胁，本来这一路上他就忍得够辛苦了，李慕书竟然还去撩拨点火。
    ＂……＂李慕书咬咬嘴唇不敢动了，此时天色已经开始泛白，再过一会，早起的村民有可能会经过这条山路的……
    谢越云觉得自己也快要忍不住了，他抱紧李慕书伏底身子双脚大力踢向马肚子，马箭一般地向前飞奔。没多久两人就到家里了。
    ＂将军。＂听见马蹄声的徐大明早已经在屋外等候了，他等谢越云抱着李慕书下马后就接过马的缰绳准备拉去马棚。
    谢越云依然用外袍包着李慕书，两人□都起了反应，不好掀开啊。
    此时天边只是泛起几丝光亮，大家还在睡梦里沉睡着。谢越云想了想就对徐大明吩咐道：＂大明，早饭不用叫我们了，你去送小辉去学堂。＂
    ＂是。＂
    谢越云抱着李慕书直往房间里走去，李慕书脸藏在谢越云的怀里，他听了谢越云吩咐徐大明的话心跳得很快，所谓自作孳不可活，自己点的火，谢越云一会肯定不会轻易放过自己了。
    果然如此，李慕书这么的勾引诱惑，谢越云认为自己以往和李慕书□做的事时太过温柔以致李慕书欲求不满了。因此，他动作起来很是猛浪，李慕书有苦自己知，断断续续地低声求饶，只是那带哭的沙哑声音反而更诱人，谢越云觉得心里那团火更热了，直往李慕书最深处撞去。
    李慕书难耐地挣动，但谢越云轻轻一按就能把他给钉在床上了，他胡乱地抓起床上的被子往自己嘴里塞，此时已不是深夜，距离小辉早起练拳的时间也不远了，李慕书真怕小辉会听见。
    后来如何李慕书已经不知道了，他再次醒来时已是晚饭时间。身后那里很是清爽还凉浸浸的明显已经涂了药了，窗帘也卷起了半边，晚风徐徐吹进来很舒服。李慕书躺了一会就想翻身起来，却听到房门开了，他扭头看过去，是谢越云。
    ＂小慕，你醒了？＂谢越云快步走向床边，扯过李慕书特制的中空坐垫放好然后扶着李慕书慢慢地坐在上面：＂那里痛不痛？＂
    李慕书摇摇头，眼睛往桌上瞄了一下，谢越云会意，就过去斟了一杯水过来递到他嘴边。李慕书也是渴了，一口气把水都喝光了还想要。
    ＂快要吃饭了，我让黄二娘炖了鱼汤，一会多喝些汤吧。＂谢越云一边轻声说一边在李慕书的后腰部轻揉着。
    ＂嗯，咝，轻点。＂李慕书趴在谢越云怀里享受着他的按摩，那里又酸又痛，李慕书简直不想动。
    ＂要不要把饭端进来你在房里吃？＂谢越云见李慕书闭着眼睛全身都软绵绵的。
    ＂不了，我们一起吃吧。那里，那里不痛，倒是我的腰快不是我的了。你以后轻点儿。＂李慕书睨了谢越云一眼，他当自己没长骨头的啊？这样折来折去的玩花样？
    ＂呵呵。＂谢越云暧昧地朝李慕书笑了笑，双手齐下，在他腰部的穴位里按着。这套按摩法是王大夫教他的，能舒缓腰酸背痛，特别是情事后。
    ＂爹爹，小爹。＂小辉站在门外：＂我可以进来吗？＂
    ＂小辉快进来。＂李慕书由谢越云怀里抬起身来，朝着门口喊了一声，声音沙哑性感。
    很快房门开了，小辉快步走了进来。他直朝床边走过去，今天一整天小爹都在睡觉呢，中午他回家吃饭时还以为小爹会起来的，他还想跟小爹再谈谈昨天的登山鞋呢。
    ＂小爹你睡了好久，爹爹说你累了叫我不要吵醒你。＂小辉上前仔细打量李慕书，小爹的样子就像是刚睡醒，但精神还不错，应该不是生病了。
    ＂嗯，小爹昨晚做了恶梦没睡着，所以今天白天补眠了。＂李慕书半真半假地对小辉说，眼角瞟过带着高深莫测笑容的谢越云，脸有些红了。自己何必去对一个六岁的孩子解释啊？
    ＂哦，小爹别怕，有爹爹在呢。＂小辉安慰地拍拍李慕书的手，爹爹可是将军，武功又好，在爹爹身边最安心了。
    ＂是呀。小辉，我们出去吃饭吧。等我们吃了饭再来谈谈那个登山鞋好不好？明天我们就去找木匠大叔。＂
    ＂好啊好啊！＂小辉乐得直跳着拍手，他只有在李慕书面前才会变得如此的活泼像个小孩儿，现在甚至爹爹在场他也不装了。
    晚饭后，李慕书，小辉和谢越云三人在书房里又一次研究了一下登山鞋。谢越云也有兴趣了，他穿的鞋是皮革的靴子，很是耐用。但不是所有人都用得上牛皮来制作靴子的。用木头来当鞋底倒能令靴子可以普及化了。
    几天磨合后，登山鞋在木匠大叔手中诞生了。木匠大叔先按照脚的弧形做了一块鞋底，一面是弄成齿状有着摩擦力的底面，另一面则刨得光滑。然后再切割成两块，用坚韧的麻线连接起来。鞋面依然用棉布，做成靴子型，盖过腿裸直到小腿。鞋底虽然先是用了木板，但木匠大叔依然让自己婆娘用平时纳鞋底的布一层一层地打上去，还按照李慕书的意思用棉花和草纸做了两个鞋垫，棉鞋垫放在最下面，上面再放了草纸鞋垫。
    改良好几次后，登山鞋终于做好了，李慕书和小辉拿在手里都乐坏了。两人穿上了鞋就在木匠大叔家院子里走来走去十分得意，木匠大叔看着自己做的成品也很高兴。
    这段时间里木匠大叔还听从李慕书建议做了些木屐，这些木屐夏天穿或在家里穿挺好的，也不怕下雨会弄湿，用水一冲那些灰尘泥土就冲掉了，又耐用又方便。木匠大叔利用做家具剩下的角料给家里人和李慕书小辉都做了一对，还做了一些给村里的小孩儿们穿。小孩子的脚嫩啊，赤脚走路常会割伤了脚啊！
    ＂谢谢大叔，您手艺真是太好了。＂李慕书穿着这木制的登山鞋很是满意，当然这对鞋不能跟现代的靴子比，也不能跟谢越云的牛皮靴子比，刚穿起来时有点不习惯，但多走走就好了。
    ＂呵呵，你喜欢就好。年轻人点子就是多，这木屐不错，很耐用。＂大匠大叔也高兴地笑眯了眼，他左腿在战场上受了伤，走路不方便。在家里就是给村里人做做家具之类的活儿。
    ＂这些给您，辛苦您了。＂李慕书让黄安和李平把米和玉米抬了进来，这里很少用到钱的，大家都是物物交换。木匠大叔虽然不能下地干活，但他有手艺啊，活儿也好，村里人都拿粮食来当工钱了。
    ＂李大夫，这太多了，真不用这么多。＂木匠大叔忙挣扎着要站起来推辞，却被李慕书一把按下去了，＂大叔啊，这真不多。你看你手工多好啊。而且你还得再帮我多做几对木屐的。＂
    ＂……那好吧。＂木匠大叔见李慕书坚持也就答应了，反正同一个村子里，到时有什么帮得上忙的帮吧。
    当李慕书和小辉穿着那双奇怪的登山鞋在村里招摇的时候，村里一些少年年轻小伙子们就忍不住了，年轻人都爱稀奇的东西，好奇心特旺盛。于是木匠大叔生意火起来了。
    李慕书不知道谢越云是怎么跟利元苍谈的，反正最后小辉跑来跟他说上山那天学堂会放假一天。学堂里好多小孩儿都说他们会上山的，其实在利先生还没有来槐树湾之前，村里十岁或以上的少年也是跟着长辈一起上山的，现在学堂放假了，他们自然也会跟着去了。
    到了上山那天，黄二娘早就做了丰富的早饭给他们吃，干粮也准备好了放进了特制的小竹盒子里用布包好。
    李慕书和小辉各背着一个竹篓，里面放了一把小铲子，一个食盒和一袋水。李平，黄安和徐大明也背着竹篓，里面还多放了一把斧头，弓箭和一个布袋。和他们相比起来，谢越云轻松得多了，他身上一把剑一副弓箭，腰上挂了干粮和水而已。
    王大夫也赶过来了，他的装备和李慕书一样，甚至食盒和水都是黄二娘给他准备的。不过他竹篓里还多了一圈绳索，他准备如果有好的药材就采回去。
    大家准备就绪，就浩浩荡荡地到山脚下和村民们会合。
    作者有话要说：亲～～亲爱的。打滚求留言啊求留言。
    不然就按我原来构思写，雷死人不偿命啊。
    包养我吧，不要犹豫地大力戳一戳:




☆、第五十七章

洪达跟谢越云等人商量后就把队伍分成了三队：一队由谢越云带领深入山里打野猪之类的凶猛动物，跟随他的都是有经验的壮士，一共有十八人；一队由洪达带领，只到村里附近他们每年都会进很熟悉的大山里，捉捉野鸡野兔，爬树摘摘果子，顺便带着小孩儿们去山上玩玩，应李慕书意思让他们见识一下大山。这一队人数可多了，大人小孩加起来都有五十来人了；还有一队那就是妇女们的天下了。他们集中在山脚或半山腰采摘山货，这几座山山脚下都有山涧溪水，生长了不少野菜，野山根。靠山生活的村民们一代传一代的自然也懂得哪些野菜对身体有好处，他们每年这时候都会上山大量采摘的。
    李慕书，王大夫，小辉他们都归到洪达那一队里。考虑到小辉还小，而李慕书在山上自身也难保，谢越云于是把自己副官徐大明派去贴身保护小辉。他自己只带了徐大光进山。
    一行人背着竹篓有说有笑地上山，就好像结伴秋游一样。一路上见到可食用野果村民就会摘一些放进随身的布袋里等会儿休息时吃。
    李慕书和小辉这两父子都是第一次上山，对什么野果野花都觉得新鲜但又都不懂，一路上问东问西的十分好奇。他们相处的日子久了又很亲密，生活习惯和动作都很相似，很多时听达叔他们介绍各种野果野菜两人都会同时歪着头睁大眼睛，那一模一样的表情十分可爱，常常惹得大伙们忍不住哈哈大笑。
    这大山是真正的深山老林了，平时没什么人烟，生态自然不会受到破坏。树木高大茂盛，地上的野草也长得很高，一路上盛放着不知名的野花，很漂亮。在半山腰之前是还是依稀见到有一条窄窄的山路的。这是槐树湾村民闲时上路走出来的，但再往上走那条山路就渐渐没了，全都长满了野草和细枝。
    怪不得达叔他们一直阻上自己上山了，就这样连条山路都没有的确挺危险的。李慕书看着达叔他们几个在前面挥刀举棍的开路不由感叹。因为要开路，上山速度自然慢下来了，他们那一队的基本上都是年轻小伙子们，就有些呆不住了，有些年纪大一点点的就上前帮忙开路，再年轻点的就在大家视线范围内到处蹦Q，倒是摘了不少果子回来。只是小辉被李慕书牵在身边不许他跟着乱跑，小辉可不乐意了，那小嘴嘟得都能挂油瓶了。那些少年们跟他都是一个学堂的，人家能跑能爬的，就自己坐在小爹身边。
    就这么的一边开路一边爬山，你拉一下我，我托一下你的互相照顾着倒也其乐融融的。太阳光透过茂密的树叶射下来，一点都不会让人觉得热，而且山中徐风习习的也很凉快，不知名的鸟儿在枝头上吱吱喳喳地叫，地下落了一地黄黄的落叶很是漂亮。
    李慕书拉着小辉的手一边走一边大力地呼吸着山里带着青草味儿的清新空气，这都是负离子呀负离子！李慕书是城市小孩，城市里树木花草最多的就是公园里了，但公园里的植物都是人工种植以观赏性为主，加上长年都在基建，空气差得很。后来他跟着潘盛森假期去郊外去山里玩，但现代的大山基本上都不同程度地被开发过了，树木都是新种的，哪能和这里相比呀？
    大家爬呀走呀，刚开始时大家还说说笑话逗逗趣，到后来都只顾着喘气了。特别是李慕书，小辉早就交给徐大明照顾了，他一步三滑地由李平拖着走，幸好穿了登山鞋，不然像其他人那样穿个鞋底滑滑的草鞋布鞋的，早就寸步难行了。
    小辉比他可强多了，年纪轻轻的步伐却十分矫健，他还不忘回头给小爹加油，看得王大夫叹息摇头：“小慕啊，你又不是七老八十的，连小辉都比不过，你好意思么？”
    “呼呼呼……”李慕书大声地喘着气，他抹了抹额头上的汗瞪了王大夫一眼：“我，我回去也锻，锻炼。”
    “你做得到才好。之前不知道谁说要跟着小辉一起练拳？那个两天打鱼三天晒网最后不了了之的人到底是谁啊？＂王大夫斜视着满头大汗的李慕书故意大声地问。
    “……”李慕书默默转过头不理他，小辉捂着嘴巴偷笑。
    “像我们做大夫的必须得有个强健的身体啊，不然怎么上山采药草啊？小慕不是我说你，你看看，我年纪这么大了都比你强。”王大夫很自豪地拍了拍胸膛对李慕书说。
    “师傅威武！小慕甘拜下风。”李慕书朝王大夫很夸张地弯腰拱手作佩服样，又惹来大家哈哈大笑。王大夫摸摸胡子美了。
    “小爹加油！加油！”小辉一直都被王大夫他们称赞，心里美得很，他咧着小嘴直笑但还不忘给李慕书加油，真是好孩子！
    等到太阳快要升到高空时，洪达终于带着他们到了第一站了。在他们前面就是一块非常开扬广阔的坡地，他们会在这里休息然后在附近活动。在这附件有很多果树，再往前一点还有一条山涧小溪呢。水喝完了可以去哪里补充，那山泉水十分清甜。
    这时间大概是上午十点钟多吧，大家找了块大平坦的石头坐下休息。拿出刚刚一路上摘的果子放在一块儿分享了。
    李慕书被李平拉到一块石板上就马上摊在上面直喘气了，小辉倒是和小朋友们到处乱窜。这一路上小辉和小朋友们你扶我一下，我拉你一把，又一起摘果子，小辉早就跟他们建立了深厚的革命情谊了。这可是在学堂里一起学习比不上的喔。
    等李慕书气息平稳了，这习习凉风吹得也舒畅了，他就拈起那红得发黑的不知名小果子吃，酸酸甜甜的一吃他就停不下来了。大家见李慕书这么爱吃都乐呵呵地又拿了一把给他。
    休息够了又吃了那么多果子，李慕书觉得自己又充满能量了。他开始兴致勃勃地抬起头打量着这座美丽的山林，郁郁葱葱中又有渐变的黄叶，树林中不知停在哪里的鸟儿叫声一声接着一声，就像在比赛一样，把这树林的宁静打破了。
    大伙们吃完果子一点也不浪费时间地结伙散开了，徐大明也陪着小辉跟着小伙们去摘果子去了，就连王大夫也不见了踪影，这块平地最后只剩□力最差的李慕书，当然李平和黄安得陪着他。
    “我们去这边吧．”李慕书拍拍屁股也站起来了，这四面八方的他也不知道先去哪一边好？就随意地指着前面对李平和黄安说。
    “好．”两人也没反对，达叔说了这一带都挺安全的。
    一行三人朝着前面走，地下是厚厚的树叶，踩在上面软软的发出清脆的声音．李慕书一边走一边东张西望，希望能发现一些他认识的果子或树木．
    没走多久，前面就传来少年们的笑声和敲打树枝的声音，李慕书忙跑上前一看，哟，大伙儿在打板栗呢。只见几个十来二十岁的小伙子们骑在树杈上用力地摇着，举着树枝敲着，成熟的粟子下冰雹一般都往下掉了。
    地下的小孩们冒着被落下的栗子敲打的危险冲进去用布包着手捡几个又跑出来，嘻嘻哈哈的玩得可开心了。小辉也咧着小嘴举起用布巾包着的双手咭咭直笑，头上还戴了徐大明的大草帽。
    李慕书站在对面树下看得津津有味，冷不防头上落了一地的果子，打得李慕书和李平抱着头乱窜躲避．惹来在捡板栗的小孩子大笑，欢笑声响彻整个山谷了。
    这些果子打到头上其实也不痛，李慕书弯腰捡起来一看，哟，这个他认识，是橄榄啊！李慕书又捡了几颗看，真的是橄榄，他忙抬头一看，哇，这橄榄树长得可真高。
    看到橄榄，李慕书脑子里不由自主地想到了橄榄油，橄榄角，橄榄菜，腌橄榄……顿时口水横流，忙扯出黄二娘给他们裁缝的布袋蹲下来就捡。
    “李大夫，这个青果挺涩的不好吃。”有小孩儿见李慕书埋头捡青橄榄忙上前对他说：“再往前走一会那里就有一大片的桃树和枣树了，等我们捡了板栗放在这就过去摘桃子吧。”
    “啊？有桃子和枣？”想着那粉嫩嫩多汁的桃子和爽脆的枣子，李慕书不由又吞了吞口水。
    “有呀，现在应该都熟了。”小孩儿一派老成样子。
    “好啊。不过这些我们也要捡些回去。这个青果叫橄榄，用来腌制成果脯或制成咸菜用来炒菜是很好吃的，你们帮着我多捡一些回去，等我制成了果脯就给你们吃。”李慕书心里也想着去摘桃子枣子，但他也舍不得这里的橄榄。
    “好呀，大家快点捡。”小孩儿们听了很高兴，李大夫每次做的零食和菜都很好吃，而且他也很大方，每次做了都会叫他们到他家里吃。
    人多力量大，没一会橄榄就捡了一竹篓了。这桃子枣子都还没摘呢，竹篓就满了。李慕书不由感慨，黄安却在他竹篓下掏出了好几个布袋给李慕书：“公子，我家婆娘让我多带了几个布袋来，说到时候如果竹篓装不下我们就用它装，到时挑着下山就行了。”
    “好啊，黄二娘考虑得真周到．”李慕书开心地接过布袋笑眯了眼。
    “那是因为她早就知道你是个吃货。”王大夫不知从哪里钻出来了，衣服上还粘挂了些枯枝，他慢慢踱到李慕书跟前说：“全槐树湾的人都知道你想上山摘果子想很久了，黄二娘能不多做几个布袋给你用么？”
    “哈哈哈～～”大人小孩听了都不由笑了起来，他们倒不怕李慕书生气，李慕书人善良又有点二全槐树湾的人都知道的。
    “师傅！”李慕书狠狠地瞪了王大夫一眼，用得着在大家面前这么说自己徒弟么？小辉你也是，别以为躲在别人身后偷笑我就看不到你了！
    “小慕啊，你必须赶快好好锻炼身体了，这山里有很多珍贵的草药，以后我们得常来。”王大夫也不打趣李慕书了，他把他背上的竹篓放下来指着里面放了半篓的药草对李慕书说。
    李慕书蹲下来一看，果真！看这些药草就知道已经生长了有些年头了，因为一直都没有人进到山里来，生长得都很好．以根茎入药的药草那是年头越久功效越好的．王大夫也没深入到山里就能采到这么好的药材，怪不得兴奋地说要常来了．
    “师傅，虽然这里有很多药草．但你不能一个人到处跑啊，要是出什么事可怎么办？”李慕书这句话憋了很久了，刚刚他一休息够想找王大夫都找不到他，他年纪不小了，李慕书很担心他的安全．
    “没事，想当年我还不是一个人去采药？”王大夫挥挥手完全不当一回事．
    “你也说‘想当年’，当年你还年轻力壮。现在？小辉都叫你王爷爷了．”李慕书说完还欲伸手扯扯王大夫的胡子。
    “你……我就算是王爷爷也比你强．”王大夫身手敏捷地躲开了李慕书的手，他生气了，一口气梗在喉咙里，小慕慕竟然说他老了。
    “我没你强但我又没有一个人乱窜．”李慕书挑起眉毛看着有些炸毛的王大夫，笑嘻嘻地过去把躲在二柱身后看热闹的小辉揪出来：“儿子，走．我们去摘桃子吃．”
    “是，小爹．”小辉抬起红朴朴的包子脸笑着说．
    “走走，摘桃子．”李慕书充当孩子王，手一挥乱指方向大吼道．
    “摘桃子摘挑子．”小孩儿也笑着大吼，当然也没笨到真朝李慕书指的方向跑，那里可没有桃树．
    王大夫摇摇头，和李平黄安慢慢地跟在他们后面走．
    大约走了十几分钟，果然出现了一片桃林．这里桃树会这么密集全大概因为大家在这里摘了桃子吃然后把桃核又丢在这里吧？一到桃林，那些爬树功夫了得的早就摩拳擦掌地索索索的爬上去摘顶端的桃子了，而挂在较低树枝的小伙子们就会用竹竿勾着树枝往下压下来再摘。
    李慕书不会爬树，小辉年纪小个子也矮．他们这父子俩专门是给人家打下手的，帮着把桃子放进竹篓啦，帮着移动着竹篓到另一棵树下啦等等。没多久，另一边又传来了敲打树枝的声音，是在打枣呢。
    等到他们把桃子枣子都装满了，太阳已经升得高高的了。达叔他们还没有回来，李慕书和王大夫就叫着小伙子们一起吃午饭了。
    李平抖开油布，大家都拿出家里给准备的干粮出来。李慕书一看，他们的干粮不外乎是些玉米饼子，馒头之类的，还备了些咸菜。李慕书小辉他们打开自己的饭盒，大家不由‘哇’一声叫开了。原来黄二娘给他们做的是汉堡包，是三文治。
    李慕书他们早就见怪不怪的了，但其他村民很少见有人这样做。馒头切开后竟然夹了那么多好料在里面，有肉有菜的，看了都觉得很好吃。
    李慕书不好意思小孩儿们吃得那么简朴而自己吃那么丰富。还好黄二娘做的份量很大，李慕书把自己那一大盒的三文治分给孩子们吃了，在李慕书带头下，小辉李平他们也跟大家一起分享自己的午饭。
    同吃同喝的，李慕书一家跟槐树湾的村民特别是年轻小伙儿们关系更好了。李慕书甚至提议明天带些食材和调味料来野营。
    至于什么叫野营，李慕书又费了一番口舌解释。于是这天还没过去，大伙们开始期待明天的到来了。




☆、第五十八章

李慕书他们吃完午饭，又去小涧溪那边洗了脸和手玩了好一会儿，达叔他们才回来。健壮有经验的大人们的战斗力果然比他们这些半大不小的年轻人强多了，看看人家肩上挑着的满满的猎物，除了常见到的野鸡野兔，还有一些李慕书根本就没见过的小动物呢。不过因为都是射箭打来的，套的比较少，那些猎物身上都血淋淋的，李慕书也不想走近去看。
    除了猎物，村民们还挖了不少土方治病的药草，农村里很少有大夫，生病了都是自己去挖点草药煎来喝。一代代傅下来的土方子倒也有效的，所以家家户户对一些常用的草药都认识，也常上山挖来放在家里以防万一。
    李慕书看着那些野味，心想如果带了火石和调味料来，就在这烤来吃那多好啊！想着想着就不由吞了吞口水，刚刚午饭自己的三文治分给孩子们吃了，他就啃了一个馒头和半个玉米饼子，这又冷又干又粗糙的还没肉。这时见到了肉，虽然是生的，但李慕书的脑子里已经自动把它们都变成了烹调好的美味了。
    等达叔他们也休息好了，时间已经不早了。大家就把劳动成果都包扎好准备下山。这才第一天他们收获就非常的丰富，每人肩上背上都装得满满的。
    因为李慕书一定要那些橄榄的，他自己就背了一篓筐的橄榄和板栗。李平和黄安除了自己的篓筐装了满满的桃子枣子和不知名野果外，还每人额外要挑了两大袋，一袋橄榄一袋板栗。王大夫就只背了药草和桃子，轻松得很。小辉人小竹篓也小，也就背了他喜欢吃的枣子。这新鲜的大枣一咬下去又脆又爽又甜，小辉在南方也很少吃到这个，一吃就爱上了。咔嚓咔嚓的不停地吃，后来被李慕书制止了还嘟着嘴呢。
    上山容易下山难啊，大家的东西又多，走得更慢了。没了上山时的轻松也没了上山时的兴奋，一路上大家都只顾着看路，还要顾着自己背的挑的东西也没空说笑了。
    这么走走停停的，等他们走到山脚下，太阳已经开始西斜了。漫天的晚霞笼罩着槐树湾，那一座座错落有致古色古香的瓦s房子，那一个个秋收后田里还堆着的草垛，还有冒了新芽的萝卜，白菜，土豆，包菜，还有潺潺小河弯弯曲曲绕着这个小山村，看上去就像世外桃园一样美丽。
    李慕书只顾着看美景了，达叔他们却停下来准备就在这山脚下分配好猎物和野果好让大家带着回家了。
    ＂小慕，来首诗？＂王大夫撞撞李慕书的肩，坏笑。
    李慕书瞟了王大夫一眼，不理他。
    ＂王爷爷，你这叫‘哪壶不开揭哪壶’。＂小辉上前解救小爹了。
    ＂那小辉来一首？＂
    ＂行。不过王爷爷，您让我跟你对诗，这会不会是欺负弱小呢？＂
    ＂……＂这小孩真不可爱！
    李慕书美了，他笑嘻嘻地弯腰在小辉脸上大力亲了一口，自己儿子就是可爱！
    猎物和野果分出来了，所有的橄榄都留给了李慕书，其他的果子和猎物达叔就按人头平分。
    李慕书把分到的那些不知名的小动物挑出来还给达叔：＂达叔，这些我不要了，你们分了吧。如果有捉到活的小兔子就分两只给我和小辉玩。最好一公一母，我们养着生小兔。＂
    ＂这些肉很好吃的，怎么不要了？＂达叔接过那些小动物很不解地问李慕书，又说：＂大富他们几个去了看陷井了，到时我叫他们送几只兔子去你家。＂
    ＂谢谢达叔。＂李慕书把那些野鸡野兔都交给了黄安拿着。
    ＂真不要？＂洪达举了举手上的小猎物再次问李慕书。
    ＂真不要。＂李慕书直摇头，然后跟大家挥手一行人满载而归了。
    远远地就看到小荣在家门口正张望着等他们回来了，李慕书他们都不由笑了起来。小荣其实也很想跟着李慕书他们上山的，但他年纪还小，李慕书当时想如果要徐大明同时照顾着两个小孩恐怕是顾此失彼，而且他们对山上的情况也不了解，不知难不难走？也不知危不危险？最后李慕书决定小荣先留在家里，等他们上山了解情况了再决定要不要带他也一起去。
    ＂公子，李大夫。＂小荣一见到李慕书他们的身影马上朝他们直奔过来，快到他们面前了才紧急停下打招呼。
    ＂小荣，家里没事吧？走得那么急？＂李慕书看着跑得脸红朴朴的小荣笑着问。
    ＂没事。＂小荣有些不好意思了，他上前除下小辉的竹篓自己背上了。
    ＂将军回来了吗？＂李慕书又问。
    ＂还没呢。＂小荣背着竹篓和大家一起慢慢走回家。
    ＂公子，山上好玩不？＂小荣沉默了一会，忍不住问小辉了。
    ＂好玩啊，小爹说明天带些米呀面呀去野营。＂小辉兴奋地说，然后绘声绘影地给小荣讲山上的趣事了，两人越说越大声，嫩嫩的童音让跟在他们身后的几个大人听着心也跟着快乐起来。
    一到家李慕书就迫不急待地叫黄二娘赶紧地煮饭给他们吃了，他一肚子的水果虽然不饿但很不实在啊，他想吃米饭也想吃肉。
    等他们几个月洗了澡出来，黄二娘已经把丰富的饭菜都端上桌了。有河蚬冬瓜汤，一盘k猪蹄，一碟菜炒鸡蛋，一碟剁椒蒸全鱼，蒜苗炒咸肉，蒜泥炒青菜，还有一碟拍黄瓜。排了满满一桌了。
    王大夫，李慕书，小辉，徐大明，李平和黄安见了都猛吞口水，他们的食盒黄二娘是做得很多也很丰富，但都分给人吃了，李慕书饭量小倒也不觉得饿，但徐大明他们是饿着肚子回来的。
    ＂开动开动。＂李慕书和王大夫一坐下就拿起筷子夹菜了，其他人见他们开动也不客气了，都埋头扒饭大吃起来。
    等吃完一碗饭了李慕书才想起谢越云，他扭头问黄二娘：＂越云还没回来，家里还有鱼么？＂
    ＂还有一条在桶里养着呢。＂黄二娘笑了：＂而且你们还带了这么多野鸡回来，我现在就去收拾收拾，一会按你教的方法炖汤喝。＂
    ＂好啊，你去忙吧。＂李慕书转头看着猛扒饭的王大夫说：＂师傅，你别吃那么多啊。听到没，黄二娘要炖鸡汤，你吃太饱会喝不下的，那野鸡汤可补了。＂
    ＂等汤炖好也要两个时辰之后了。＂王大夫瞟了李慕书一眼，＂我又不是你，胃就那么一点点。＂
    ＂……＂算了算了，李慕书垂头吃饭。
    等李慕书他们吃完饭，黄二娘早就把那些猎物都收拾干净了，按李慕书意思，野鸡一些用来炖汤，其他都用来k煮。至于野兔，红烧或干锅都很好吃，k煮后用麻辣粉腌着当下酒味也不错，就这么当零食也够味。多出来的李慕书就让黄二娘用盐腌了挂在厨房里风干当腊味了。
    李慕书家那一锅老k时不时就添加香料和调料，那味道是越来越香浓了，简直掉块豆腐下去都能吃出肉味了。
    青橄榄很多，小孩儿们嘴馋李慕书所说的渍橄榄，腌橄榄的，后来又摘了很多还亲自背着下山了。刚摘下来的青橄榄又酸又涩，吃看看，五官会皱成一团的...。但经过腌渍之后，一吃就会清甜生津，齿颊留香。
    李慕书看着倒出来一大堆的青橄榄，虽然下山后身体也挺疲累的，但不能就这么放着这些果子不管吧？都新鲜着呢。
    王大夫只顾着自己的草药了，李慕书让李平用草纸把桃子一个个包好一层层地堆放到储物室里，这样会保新鲜久一点。自己就带着黄安小辉小荣去清理橄榄，首先把橄榄去蒂头，一颗颗洗干净......再经过三道清水洗净之后，捞起沥水。
    然后让黄安把洗干净的橄榄倒入锅中，加入冷水，以大火煮沸。水滚之前，李慕书还要翻动一下橄榄，让果实均匀受热。水滚之后，转中火，这就要靠黄二娘来掌控火候了。没一会锅里就会冒了一层黑黑的泡沫浮上水面，那是橄榄的苦涩和油脂，这些李慕书都要捞起来倒掉。然后，等橄榄开始裂开，慢慢浮上来，就可以捞起来了。
    黄安力气比较大，他用漏杓捞起煮好的橄榄（杓子甩一甩，沥除水分），放进早就洗干净的腌罐里，李慕书就在橄榄上面洒一层糖。然后黄安再捞放一杓橄榄，李慕书再洒一层糖。就是这么一边捞放橄榄一边洒糖的，一层一层地堆放直到罐子满了，但最上层一定是用糖来覆盖。
    李慕书满意地看着这满满一罐橄榄，笑着把它密封了，黄安就把这罐渍橄榄移放到存放粮食的房间里。之后就交给时间魔术师啦…...待最上层的糖完全溶解时，整罐糖渍橄榄再用大火煮滚。煮好的糖渍橄榄放置一夜，完全冷却之后，即可分开装进小罐子里。大概一星期后就可以吃了。酸酸甜甜的十分开胃，而且具有清肺、利咽、生津、解毒的功效呢。
    剩下的橄榄，李慕书一部分用来做橄榄菜。做法也挺简单的，洗干净烫过之后用盐腌渍入味，等明天出太阳了就放到太阳底下摊开晒，之后接着再加盐腌一个晚上，隔天用刀子在橄榄的中间绕着切上一圈，用力一拧，橄榄肉就从核上脱落下来了。弄下来的橄榄肉活像一顶顶迷你型的三角小尖帽，所以得名榄角。把盐填到榄角里，经过一段时间的腌渍就成了榄角咸菜了。
    另外的那部分橄榄，李慕书是用来做成零食给村里孩子们当零嘴的。橄榄也是要洗干净煮开，但不能让橄榄爆裂，然后过冷水，放进放了盐的水里泡一晚去其苦涩味，然后再泡一晚糖水。由糖水里捞起沥干水后，用放到用糖加甘草煮开的糖水里浸泡，隔天就算是做成了。咸的就更容易做了，用盐把橄榄腌到皱皮，再放甘草和糖再腌制一段时间，到时蒸熟晾干就可以了，平时可以随身带着吃。
    橄榄弄完天都黑了，李慕书他们又出了一身大汗。至于枣子，李慕书没多想要怎么做，新鲜的就当水果吃呗。反正山上多的是，今天他们才是第一天上山啊。
    谢越云这么晚还没回来，李慕书刚刚一直在忙还没什么，但现在闲下来了他就越等越着急了。这进入深山打猎单是走进山里就耗了不少时间吧？要是再埋伏打猎肯定会花不少时间。一天来回可能吗？李慕书越想越觉得自己是不是误会了？可是谢越云带的东西很少啊，一点也不像是要在深山里过夜。
    ＂大明，越云他们是今晚就回来？＂李慕书忍不住问徐大明。
    ＂是的。今晚他们就回来了，今天只是进去看看情况，开开路，布布陷井什么的。＂徐大明跟李慕书解释，李慕书坐立不安的，大家都看得出来：＂李大夫放心吧，将军身手很好，而且跟着都是他以前最得力的部下，不会有问题的。＂
    ＂嗯，那就好。＂李慕书点点头，听徐大明这么说他心里才算是定下来了。
    这么一安定下来，李慕书才感到自己又累又困。小辉倚着李慕书眼皮子直往下掉，他早就困得不行了，只是爹爹还没回家他强撑着要等，不然他早就想爬上床睡觉了。
    ＂小辉，困了就上床睡觉吧，也不知你爹爹什么时候才回来？＂李慕书摸摸小辉的脸小声哄道。
    ＂不，我要等爹爹。＂小辉眼皮子又往上撑了撑了，但没一秒又往下掉了。
    ＂好，等爹爹。＂李慕书笑了，把小辉抱进怀里，都这么困了，他想不用一分钟小辉就能睡着。到时再把他抱进房里就行了。
    果然，小辉很快就睡着了。李慕书刚想起来把他抱进房里，谁知才一动，就听到外面一阵喧闹。
    作者有话要说：打滚求留言，求留言，求留言～～
    包养我吧亲～～～




☆、第五十九章

李慕书很想立马冲出去看看外面发生了什么事，但手里还抱着小辉也不能跑出去。而徐大明一听到外面有脚步声时就已经警觉地飞奔出去了。王大夫也紧跟其后，李慕书眼巴巴地看着他们都出去了，只好抱着小辉先回房间放下再说。
    才走了几步，怀里的小辉却动了动，李慕书低头一看，小辉已经睁大了黑溜溜的大眼睛正凝神听着外面的喧哗，没一会就毫不迟疑地挣扎着下地说：“小爹，是爹爹回来了！”
    一说完就往外跑了，李慕书急了，伸手正想抓住他却抓了个空，只好追着他一边跑一边叫：“小辉别跑那么快。”
    等两人跑到门外，只见院子里站了很多村民，他们举着火把一边大声说话一边豪爽地哈哈大笑，李慕书和小辉对看了一眼，也跑上前想看看发生了什么事？
    可是李慕书和小辉人小个子矮，踮着脚尖也看不到他们围在里面的是什么？但见到谢越云了。能不看见他吗？这里长得最高最帅的人就是他了，站在那简直是鹤立鸡群，英俊逼人。李慕书看着谢越云不由咧着嘴巴直笑。
    “小爹，你在傻笑什么？看到爹爹啦？在哪？在哪？＂小辉直得李慕书怀里爬，小爹是矮，但他起码比自己高啊，他都看见爹爹了。
    “你爹爹就在那，好吧好吧，来，我抱你起来。＂李慕书又好气好笑，还是弯腰把小辉抱起来，用力地往上托了托：“看到了没有？”
    “看到了看到了，爹爹，爹爹！”小辉一见到火光中英挺威武的谢越云，忍不住举起手朝他直挥手。
    谢越云早就看到李慕书了，见他对着自己直傻笑时就有些忍俊不禁，正想走过来却见李慕书把小辉抱起来了。
    小辉这一叫，本来背对着他们的村民都回过头来了，他们笑呵呵地给李慕书和小辉让出位置。
    “谢谢，谢谢。”李慕书和小辉一边走上前一边向村民们道谢。待他们走进去一看，哇！堆在中间的竟然是被五花大绑的老虎！李慕书和小辉长这么大都没有这么近距离地看到老虎，虽然那只老虎似乎受了很重的伤一点也不威猛，反而蔫蔫的。
    “小爹，真的是老虎耶！”小辉刚看到老虎时惊得抱着李慕书的脖子张大了嘴，现在他回过神来却开始兴奋地指着老虎对李慕书说。那嫩嫩的童音引得大家直乐。
    “嗯，是老虎呢．”李慕书看着倒在地上的老虎，心里刚开始时是受惊了，但这只老虎一点攻击性都没有，他也就回过神来了。听到小辉兴奋的声音也不由笑了，他抬头看向谢越云又看看地下的老虎，心里突然惊了一下，隔着老虎盯着谢越云问：“你，你们都没受伤吧？”
    “哈哈哈，李大夫担心了。”大伙们开始善意地调笑起来，但李慕书只笑笑，仍看着谢越云，眼神带着询问。
    “就一点轻伤，没事。”谢越云安抚地朝李慕书笑了笑．李慕书可不会相信捉了一只活的老虎只受点轻伤，但当着大家的面他也不好说什么。
    “好好，我们先把老虎关起来。很快就可以吃饭。”达叔又出现了，他咧着嘴笑着和好几个健壮的村民一起大喝一声，就同心协力地把老虎抬到板车上。
    “吼～～～”老虎因为被移动了挣扎起来，突然张开血盆大口吼了一声，威力十足响彻整个槐树湾。
    “哇，果然是林中之王啊，听这叫声。名不虚传啊！”老虎的吼声虽然把大家都吓了一大跳，但吼得再大声还是被绑在那里啊。
    李慕书也被吓了一大跳，他紧紧地抱着同样受惊的小辉心里有些不满了，打了老虎怎么就带到家里来了？不知道家里有小孩吗？要是这老虎扎开绳子伤人怎么办？这么一想忍不住心里有些后怕，不由瞪向正帮忙安顿老虎的谢越云。只是谢越云的衣服有些破烂，不知受伤了没有？天黑了就算举着火把但也看不见啊，李慕书心里不由又担忧起来。
    不等人群散去，李慕书就带着小辉进屋找黄二娘，黄二娘正在厨房里做饭，黄安竟然也在帮忙摘菜洗菜，她见李慕书进来就说：“李大夫你怎么进来了？快去休息吧，今天你和小公子都累了．”
    “做这么多？他们在家里吃饭？”李慕书估计那菜的份量都起码十人以上的了．
    “不是，他们都去里长（洪达）家里吃饭的。但将军说了人实在多，怕是达婶子忙不过来，叫我就在家里做些一会就端过去。”黄二娘一边看着火一边解释说：“他们也打了不少野味回来，但天黑了说明天再分。”
    “噢．这样啊．黄二娘，这晚上气温也低，不如做火锅给他们吃吧，下面放些炭烧着也不怕菜凉了．”李慕书出来这一会，已经觉得有些冷了。本来在北方一到秋天就开始转冷，加上他们还在山里呢，气温就更低了。
    “这主意好，我去拿出来。”黄二娘拍了一下手笑着说。黄安也听到了，他就过来帮忙看着火好让黄二娘去储物室拿火锅。
    家里那两个铜制的火锅正是上次李平去县城里订制的，黄二娘洗干净后，和李慕暮一起弄两个火锅出来。李慕书烧红了锅下油爆香了姜蒜葱，然后把黄二娘早就腌好了的野鸡肉下锅爆炒至开始变色就起锅了。倒了高汤放进火锅里烧开，再放入刚炒的野鸡肉，就端出去放在李平准备好的烧红了的炭盆里了。
    黄安洗了青菜和土豆切好，然后和李平黄二娘一起把火锅和配料送到洪达家里，红烧兔丁干锅和今天才刚k下的野鸡也带了过去。
    谢越云一定是要过去的，况且他还没吃饭呢，王大夫也跟着去了。李慕书就没去凑热闹了，他盛了两碗野鸡汤出来给小辉和小荣喝。
    小辉和小荣一喝完鸡汤，李慕书就催着他们去睡觉了。李慕书自己也是又累又困，但又想等谢越云回来看看他有没有真的受伤，不敢到床上等，怕自己会一不小心就睡死过去了，于是他强撑着精神坐在椅子上等。
    谢越云他们看上去就觉得他们精神很亢奋，也不知道在山里发生了什么事让他们这么高兴？看样子一时半会他们也不会消停下来了。李慕书也不知等了多久，不过谢越云回来时他已经趴在桌上睡着了。
    “小慕？小慕，困了怎么不回房间睡？在这里会着凉的。”谢越云一回来就见到李慕书趴在客厅的桌子上睡着了。
    “越云？你回来了。”李慕书迷迷糊糊的抬头看了谢越云一眼，又要趴回去睡，被谢越云强制地抱回房间里了。
    给李慕书盖好被子后，谢越云正想出去却被拉住了手腕：“越云，你去哪？”
    “乖，快睡。我去洗澡。”
    “噢。”李慕书听了不是外出而是洗澡就放开手了，谢越云笑笑就往房外走去。
    李慕书早已经疲累得不行，之前是担心谢越云才强撑着，现在谢越云回家了一直紧绷着的心就松懈下来，跟着就陷入了沉睡。
    等李慕书醒过来时，太阳早已经高高挂起了。谢越云不在房间里，李慕书眯着眼睛还想继续赖床，门外却传来了小辉的声音：“小爹，你醒了吗？”
    “小辉？进来吧。”李慕书听到小辉的声音嘴巴就不由翘了起来，他一边回答一边要起床来。谁知才一动，“哇！”李慕书马上呲牙咧嘴的HOLD住不敢动了，好痛好痛，全身都好酸痛哇！
    “小爹。”小辉本来彬彬有礼地要踱步到小爹面前的，结果一听到李慕书这一声惨叫，吓得忙奔到床边。
    看着李慕书正HOLD住一个高难度的动作一动不动的，小辉不由瞪大了漂亮的大眼睛好奇地问：“小爹你怎么了？”
    “呼～～”李慕书极度轻柔地极度缓慢地再度趴回床上，等那股酸痛过去了，才有气无力地说：“小爹全身又酸又痛，小辉你身上不痛吗？”
    “一点点吧．小爹你身体实在太差了，唉．”小辉老成地摇摇头还叹了一口气。
    但李慕书正想拍一下小辉的头，突然想起谢越云昨晚说‘一点轻伤’忙问：“小辉，你爹爹呢？”
    “爹爹上山了．”小辉说．
    “今天还上山？”李慕书大惊，连酸痛都忘了忙坐了起来追问小辉。
    “是呀．这一次爹爹他们要去三天．小爹，你昨天也说了今天上山，还要和我们一起野营．但你今天睡到这么晚，怎么叫你摇你你都不醒．”小爹嘟着小嘴对李慕书提出控诉．
    “啊？是啊，我是说过，那，那？”李慕书也不知说什么才好了，只好问：“那二柱他们呢？他们都上山了吧？”
    “都上山了，早上他们等不到我们就来家里叫了。爹爹说小爹累坏了，今天就休息一天明天再去。但二柱哥他们说李大夫说了今天和他们一起在山上野营所以他们也没带午饭。于是爹爹提议让他们先上山，到午饭时间就过来咱家里吃饭。到时由李大夫亲自做菜。”
    小辉认真地回想着谢越云的话，尽职地当个合格的传话人：“爹爹已经叫了大明哥哥去捉鱼，厨房里有野猪肉也有野鸡的，叫你醒了就去看着办。还有，他们一共有二十六人。”
    “小辉你没记错吧？他们有二十六人？”李慕书不敢相信地问，昨天好像才十几个人吧？
    “是二十六人啊。爹爹叫他们报数，二柱哥说他们一共是二十六人。小爹，你快起来吧，已经不早了，该准备做午饭了。”小辉往外看了看，催着李慕书快点起来。
    “昨天哪有二十六人啊？”李慕书一边咕哝着一边呲着牙下床，小辉很乖地拿起梳子帮他梳头发。小爹总是弄不好自己的头发，歪歪的好丑。
    “不过小爹，您要做的还不止二十六人的饭。我们一家，还有展中大哥也要过来吃饭。展中大哥说如果我们明天上山，他也要跟着我们一起去，利先生已经答应了。我们上山这段时间学堂都放假。呵呵。”小辉一边说一边麻索地把李慕书的长发盘在头上，再插了一支玉钗固定就完成了．
    “……”李慕书摸摸头发欲哭无泪，三十人的饭啊，他又不是大厨！




☆、第六十章

一想到要做三十个人的饭菜李慕书头都痛了。他又不是大厨，只会些家常菜的手艺，而且十来岁的男孩子那都是狼，吃起饭来比大人还要狠。而且，李慕书最多也就煮过十来人份量的菜，就是增建房子时做的，都是大块肉的炖呀k呀。算了算了，先去厨房里看看有什么食材吧。
    走进厨房，黄二娘正在那里收拾猪肉鸡肉，排骨和猪骨头都切出来放在一边，五花肉就整块也放着等李慕书来看过了再决定是红烧还是怎么的。
    ＂李大夫，我快收拾好了，你看看要怎么做？＂黄二娘正把盐和五香粉抹着野鸡野兔，这些肉先腌着做起来更入味。
    ＂我还没想好，你先码味吧。＂能怎么做？三十人的饭菜啊怎么做？李慕书心里直吐槽：野营那是大家各自分工同心协力一起做饭做菜吃，但现在却变成了自己当主厨，黄二娘给他打下手。就算黄安和李平也在家里，那也帮不上什么忙啊。
    ＂小爹，你要做什么好吃的？＂小辉也跳过来仰起小脑袋问李慕书，要不是现在时间太晚了，小辉还真想上山呢。
    ＂没想好。你想吃什么？＂李慕书叹了一口气，摸了摸小辉的头。
    ＂小爹做什么我就吃什么。＂小辉卖乖，可惜拍错马屁了。
    李慕书听了直翻白眼：说了等于没说。还不如说出自己想吃什么好更有主意啊！撇撇嘴李慕书就走出厨房了，院子里正晒着昨天腌好的青橄榄，李慕书上前看了看，秋天天气干燥而且现在太阳也升上高空了，橄榄已经略略晒得有些皱皮了。想到很快可以做橄榄菜，李慕书心情好了一点点，还伸手把橄榄都翻了一遍。
    院子近门的角落里放了一个大木桶，那是李慕书刚来到槐树湾时见到河里那么多鱼叫木匠大叔特意制造的鱼缸。里面竟然已经有十多条鱼，黑乎乎的挤在一起，游都游不动。
    好吧好吧，食材就这么多了，自己还是好好想想做些什么好吃又不费功夫的菜吧。三十个人炒菜是不用想了，那就叫自寻烦恼。炖菜和k味是必然要做的，其他就以半自助行式让他们自己动手做吧。
    半自助自然就是火锅和烧烤。火锅的话只要弄一锅高汤，把腌好的肉呀，切好的菜呀扔进去烫熟就能吃了。高汤嘛，李慕书家里常备着呢，不用愁；烧烤的话，只要弄一排炭，叫黄二娘黄安他们帮忙串好肉和菜，让他们自己想吃什么就拿什么直接放在上面烧烤就行。
    想到这里李慕书不由高兴地咧开了嘴，好！就这么做，时间不早了，得赶紧准备准备，幸好人多，虽然李平和黄安不懂做菜，但洗菜切菜削竹子总会吧？
    李慕书顾不上跟在身后的小辉，直接跑去找黄安：＂黄安。＂
    ＂李大夫。＂
    ＂你现在就去帮我削竹签，就这么长这样这样的。越多越好，快去。＂
    ＂好。＂黄安得令就拿着小刀去后院削竹签去了。
    李慕书吩咐完黄安马上跑回厨房：＂黄二娘，麻烦你把这些野鸡一半拿去k了，一半都斩块吧，鸡肉剔出来切片。那些鸡骨头呀鸡爪呀脖子呀还有那些大骨头都用来熬高汤。猪肉把半肥瘦的都挑出来，就切这么大一块，每一块瘦肥最好均匀一点。嗯，切好就放在这个盆子里吧。瘦肉也切片放碟子里。＂
    ＂好的。＂黄二娘笑着点点头，正要准备动手却听到李慕书说：＂呀，我忘了煮饭了，你还是先洗米煮饭吧，三十个人的饭，也不知道要煮多久？＂
    ＂好好好，您就放心吧，我会弄好的。＂黄二娘笑看着李慕书。
    ＂呵呵，那就拜托你了。＂有了黄二娘的保证李慕书就放心了。
    李慕书又去找李平，让他去前院的菜地里摘青菜回来洗干净，土豆也削皮切片备好。
    ＂小爹，那我呢？＂小辉一直跟着李慕书后面跑来跑去，见小爹都把工作分配给大家了，就他和小荣没份，忍不住问了。
    ＂你去利先生家里跟着展中学习，小荣你陪着一起去，到饭点了你们再带展中过来吃饭。＂李慕书看着两个豆丁说：＂你们有什么特想吃的？＂
    ＂蛋糕。＂小辉满眼期待地看着李慕书，自从上次小爹做过一次之后就再也没做过了。
    ＂这个等有空再做，好了好了，你们赶快去利先生家里。＂还蛋糕呢，有空再做吧。李慕书把两个小的打发走了就再次走进厨房里。
    灶上正煮着米饭，黄二娘正在切五花肉。李慕书把挂起来已停干水的野鸡放到k水汤汁里k煮，兔子斩块准备用来红烧。
    把黄二娘已经切好的五花肉放了适量的盐，酱油，酒，五香粉，糖，胡椒粉等等码味，这是用来烧烤的。至于什么边烤边刷调味料这些以后再说吧，一会儿一大群人乱哄哄的怕是弄不好，家里也没有刷子给他们用，还不如先码好味到时叫他们放在架上烤。
    姜，蒜，葱，芫茜，新鲜的辣椒等等洗干净，待沥干水后，李慕书把它们都切碎了分别装在碗里，这是火锅调料，再加上酱油和家里自制的芝麻油和辣椒油，用点沾着吃很香的。
    黄二娘刀功了得，鸡肉猪肉被她切得薄薄一片的码在碟子上，没一会功夫就切了十来碟了，手脚十分利索。李慕书去给肉片码味，她就把已经收拾好的兔肉下锅红烧了，这是做香辣锅，最下饭了。
    李平把菜收拾好了后就被李慕书派去宰鱼了。小鱼是用来烤，大鱼就起鱼片，和鱼头鱼骨一起用来当火锅料。
    茄子，土豆，豆腐干既能烤又能涮着吃，李慕书一部分准备串起来烧烤，一部分当火锅料。
    一共就两个火锅，等肉呀菜熟也要一个过程吧？李慕书还真怕他们饿急了肉还没熟就吃下肚子里了。炒菜凉菜无论如何也要做几个，一边吃着一边等着烫熟。
    酸辣土豆丝吃起来又爽又脆又酸又辣的十分开胃，而且十分容易做，李慕书决定炒两大盆；乱炖也做了三锅；凉拌菜如拍黄瓜，蒜泥豆角，麻辣豆干也拌好放着了。
    黄安拿着一大把竹签进来后，又被李慕书派去取木炭架烤炉了。李平负责串肉串，茄子串，土豆串等等，五花肉黄二娘已经切得很均匀了，只要这肥瘦相间的串均匀就行了。
    这么一通忙碌下来，等大伙儿下山来到谢家时，饭菜基本上也准备好了。小辉小荣也早就带着利展中回家等吃的了。
    ＂李大夫。＂哗啦啦一大群年轻人涌进谢家，一进门就热情洋溢地打招呼，一时之间家里顿时热闹万分，充满了青春气息。
    ＂哇，好多料，好香啊！＂甲少年看着香辣锅，凉拌饭和火锅料口水横流。
    ＂肚子好饿，这些看上去就很好吃。＂乙少年看着正翻滚的火锅高汤吞了吞口水说。
    ＂是呀，好香，这汤肯定很好喝。＂
    ＂嗯，这个又红又香又辣，哇，好饿！＂
    大家背上的竹篓还没放下来，就先跑到摆放在院子中间的长桌和烤炉架旁了。这阵阵肉香饭香菜香的太诱人了。
    ＂好了，快把背篓放下，洗洗手就可以吃饭了。＂李慕书身上还挂着围裙，他见这群少年们只顾围观忙上前把他们都哄散去洗手准备吃饭了。
    ＂是，谢谢李大夫。＂少年们都笑嘻嘻地把身上的竹篓放下来，＂李大夫，今天我们摘了不少青果给您。还有柿子，不过这些柿子我们都还没很熟，您把它们和苹果放一起，很快就熟了。＂
    ＂好，谢谢你们啊，快洗手吃饭吧。＂李慕书走过去，果然给他摘了很多橄榄回来了。
    洗了手净了脸，大家围着一排烧得红红的炭，炭上面搁着两个铜火锅，火锅里乳白色的汤正翻滚着。还有铺在炭上面的铁架子。
    ＂大家看喔，把肉呀菜呀往高汤里一扔，等浮上来就能吃了。嗯，这肉串你们往铁架上放，等烧到变色就翻另一面继续烤，这个什么时候才算熟，就要看你们自己界定啦。＂李慕书很没责任心地教大家怎么吃火锅，怎么烤肉。这教不教都没什么区别，大家听了都忍不住捂着嘴笑。
    这些都是眼见功夫，看一下就知道了，何况吃东西本来就是人的本能，怎可能不会？李慕书也知道这个，所以说得很马虎，反正这些肉都码好味了，怎么做都很好吃的。如果想吃浓味一点的，还可以自己再加料，那些调料李慕书也弄了一碗在那里呢。
    至于火锅的调料，自己就按自己口味想怎么调都行。蒜，姜，葱，芫茜等等李慕书都切好分开放着，自己各自取了一些在自己碗里，再加上酱油芝麻油辣油什么的就可以了。刚涮熟的肉再粘上这么新鲜的调味，真是怎么吃就怎么香啊。
    吃火锅吃烧烤都是要有点耐心等的，大家下山时就已经饿了，一进谢家又闻到这么香浓的菜香肉香的就更饿了。这时候预先做好了的香辣兔子锅，酸辣土豆丝，切好的k鸡肉和各式的凉拌菜等等都派上用场了。大家就一边等着火锅料煮熟，肉串烤熟之前一边狼咽虎吞的吃着香喷喷的兔肉，又酸又辣的土豆丝就着大米饭塞进肚子里再说。
    ＂好吃好吃。哇，好烫！＂铜锅里的肉片青菜一翻滚浮上来马上就被捞个清光。火锅真是人人都爱吃，特别是年轻人。他们一边叫好吃一边夹起刚烫熟的肉就迫不及待地往嘴里塞，烫得他们哇哇叫，但仍停不了手。
    ＂嗯嗯嗯。＂另一些人只埋头大吃不说话，别人在叫好吃时，他们只会嗯嗯两声继续默默地努力往嘴里塞。
    没捞到的人只好又扔了一把下去，眼巴巴地守在一边等一浮上来就抢。火锅嘛，就是要抢才好吃了！
    另一部分人就守在火炭旁边专心烤肉。李慕书把肉都腌好了，待到差不多快熟了，李慕书就让他们多刷一层蜂蜜水，这么一来肉汁就会被裹在里面了，吃一口，肉质鲜嫩，鲜香满口啊！
    这烧烤肉串的时候，五花肉的肥油滴在炭上立刻暌簧腾起一阵烟雾，但那肉香的味道就更浓更香了，引得吃火锅的人猛往那边瞧。真真是吃着碗里的望着锅里的，还要往外瞧了！
    李慕书他们也带着小辉小荣和利展中一起抢火锅，动手烧肉串吃。这人多吃东西就是香就是快乐，连一向吃饭十分斯文的利展中都吃得十分豪爽，一脸的汗都顾不上擦了，个个都吃得满嘴流油。
    等到大家都吃饱了，桌子上的菜已经所剩无几了。幸好李慕书估计得比较准确，肉呀菜呀都是准备了四十人份量的，但竟然都一扫而光还是吓了李慕书一大跳！
    ＂李大夫，您做的菜真是太好吃了。＂
    ＂嗯嗯，如果明天可以再吃就好了。＂
    ＂是呀是呀，但李大夫明天和我们一起上山呢，李大夫，我们明天还野营吗？＂
    ＂对喔，野营和这差不多吧？是不是呀李大夫？＂
    ＂…….＂
    大家都七嘴八舌地说着，都是说吃的。李慕书吃得也很饱，都快是平时的一倍了，现在他撑得很，摊在椅子上一动不想动只想睡觉了。
    听到大家这么说李慕书半眯着眼摆摆手说：＂明天上山，野营。大家回去要带上自己的碗筷，五人为一小组，每组都要准备一个锅用来煮饭或煮汤。＂
    ＂太好了。＂大家欢呼。
    ＂嗯，涧溪有鱼，明天喝鱼汤，调料我带着。＂
    ＂李大夫您真好。＂
    ＂是呀，又漂亮又贤惠，谢将军真有福气。＂
    ＂是呀！是呀！＂
    ＂……＂
    ＂好了，别拍马屁了。＂李慕书摆摆手，说：＂你们都听从黄二娘吩咐帮忙收拾收拾，我们今天都累了，这洗碗打扫的事归你们做了。＂
    ＂没问题。＂大家都是在家里干习惯的农活家务的，这收拾洗碗什么的对他们来说轻而易举。
    李慕书由着他们去忙活，自己躺在那张竹椅上摇摇晃晃的，不知不觉就睡着找周公聊天了。
    作者有话要说：亲们，不好意思啊！迟更了～～～
    我要说一下原因：
    我办公室要搬到另一层，于是星期四星期五就忙着收拾东西了。然后等着搬运公司打包安装，计算机没得用了～～好苦闷的说！
    回家后发现网络不知为何故障上不了网，我试着自己弄，没弄好，就叫电讯公司的人来，结果一直到星期六才弄好。但星期六是family day 啊～～～
    所以，我今天二更～～～
    打滚求留言求包养各种求～～
    还有，　谢谢亲~君似陌上尘~~的地雷！！！
    好爱你哦～～～亲一个　^3^




☆、第六十一章

等李慕书午睡醒过来时，院子里早已经收拾干净了。一个个洗得干干净净的橄榄正放在阴凉地方晾着，柿子呀山楂呀什么的二柱他们也留了不少给李慕书，这些果子他们都帮着李平堆放到储物室里了才回家的。
    ＂真乖啊！＂李慕书在储物室里看着码得整整齐的柿子山楂由心里发出赞叹，要是搁在现代，哪个小孩少年会这么自觉呀？就算是他自己，也没这份自觉的啦。
    看着院子里一筲箕一筲箕的青橄榄，李慕书眼珠转了转有了主意了。渍橄榄呀甘草橄榄呀还得再做一些给小孩儿做零嘴，其他的就用来压榨橄榄油吧！
    提取橄榄油的程序相当简单，自古至今都没有改变过。李慕书看过一遍就记得了。首先要用磨石把洗干净了的橄榄果实连同果核一起压榨，再把除去渣滓的汁液倒进沉淀缸里，等到汁液中的油和水分分离之后，橄榄油就提取完毕，可以使用了。这比起芝麻油提取还要方便呢。
    李慕书抬头看看天，时间还早，今天就把橄榄油做出来吧。叫来李平帮忙，让他洗刷瓦缸擦干，他自己就把家里的磨石冲洗干净，等这些都沥干了水份之后，就可以开始榨油了。
    ＂李大夫，这样就可以了？＂李平从来不知道这青果竟然可以榨油，当听到李慕书说了榨橄榄油的程序时显得又好奇又兴奋。真如此简单啊？
    ＂嗯，我们先试做这一部分，如果提取出来的油不错。我们再上山摘橄榄榨油吧。然后给大家都送一点做凉拌菜。＂李慕书心里也没底，书上说是如此，但他没试过啊。
    ＂对对，小爹说过想到什么都要去实验执行，才有可能成功的。＂小辉不知道什么时候醒了，他见到李慕书在忙活，忙跑过来看热闹。
    ＂那小辉，你在一边看着。＂李慕书对脸上还残留了一个睡觉红印的小辉说。
    ＂好。＂
    于是李慕书当指挥，苦力是李平，黄安打下手，三人分工完成了榨橄榄油的工作。把沉淀缸盖上盖子，移到储物室放着。
    榨完油剩下的橄榄渣滓，李慕书本来想着不浪费而且人力压榨橄榄并不能物尽其用的，想着可不可以再取来做咸菜的？但橄榄是连核一起压榨，渣滓里面有硬硬的果核外壳不能吃啊。于是李慕书就让李平收拾起来送去达叔家喂猪了。
    渍橄榄和甘草橄榄李慕书就让黄二娘他们去做了，昨晚已经做过一次，他们都会了，而且做得比他快，也比他好。
    等这些工作都做完又快到晚饭时间了。李慕书基本上没怎么干活，他只是在一边指手划脚而已，一点儿也不累。累的是李平，黄二娘和一直在一边打下手的黄安。
    午饭大家都吃得很丰富也很饱，李慕书决定晚饭简单点就行了，就吃面吧。于是徐大明又派上用场了，揉面他在行啊，而且他有武功在身，这面他揉出来特别有韧劲儿。上午黄二娘熬的高汤现在已经熬到乳白乳白了，香气扑鼻，用来当面汤正好。
    榨酱当然由李慕书来做，但家里已经没有新鲜的猪肉了，李慕书就把k汁里剩下的五花肉都挑出来剁碎。烧红锅放油把蒜头，葱白爆香，然后放入碎茄子粒炸一下翻炒几下，接着放碎肉，切碎的干豆角，加上酱油和糖小火继续翻炒，加上k汁和水淹过肉沫煮开就可以了。这k过的肉比起新鲜的肉碎做出的酢酱更香更入味了。
    鸡蛋摊成饼后待凉切丝，黄瓜也切丝，取来芫茜和小葱切碎分开放着待用。嫩嫩的青菜和切好的面条烫熟后，淋上适量的酢酱，再放上鸡蛋丝黄瓜丝浇上高汤就是一碗很好吃的燥肉面了；又或者不放高汤，就这样拌着吃，那就是酢酱面了，十分惹味。
    黄二娘再切了一碟k鸡和一碟猪耳朵，晚饭就算完成了。大家就按自己口味选汤面或拌面。因为李慕书很爱吃辣，蒜呀芫茜呀葱呀他也常用来做菜，家里的人也适应了吃这些闻起来挺呛鼻的调料。所以无论是小辉还是李平他们，一坐在饭桌上，都会习惯性地往自己汤面或拌面加上辣椒油，葱花和芫茜一起拌着吃。
    酢酱很香，汤也很可口，面又有筋道。大家尝了一口都不说话了，埋头咝咝嗦嗦地吃起来了。虽然晚饭很简单但很可口，大家都吃了个肚圆。
    李慕书摸了摸自己突出来的小肚子觉得有必要去散散步消消食了，虽说他吃完很困很想睡觉的说。但如果自己的食量照此下去，他很怕自己又变成猪头。哇！猪头啊，那眼睛小的，于是李慕书毅然拉了小辉出门了。
    槐树湾一如既往的漂亮，山清水秀的多美！没有王大夫在李慕书不必绞尽脑汁去想什么诗了，和小辉就在夕阳下散步，真好！
    ＂小慕，小慕啊！快来帮忙，累死你师傅了。＂真是想什么就有什么，这不，才想到王大夫，他马上就出现了。一出现就叫李慕书上前帮忙。
    李慕书和小辉快步上前，王大夫和其他村民们刚好下了山，肩上都很多山货。秋天是守猎的好季节，他们肩上有不少的猎物呢。王大夫肩上当然不是什么野猪野鸡之类的，他只背了一个竹篓，不用想里面装的是草药了。
    ＂师傅，你这竹篓的药草这么重呀？真是累着你。＂李慕书上前除下王大夫的竹篓背上，立刻大惊小怪地叫起来，惹得村民们哈哈大笑。
    ＂你好意思说？今天是谁赖床起不来的？＂王大夫揉了揉肩膀，平时不运动，这上山第一天是不累，但第二天就累得想趴下。
    ＂师傅，你又不来叫我。我自然会睡到自然醒呀。＂
    ＂那是无论怎么叫你你都起不来，越云又不准我捏你鼻子，唉。＂王大夫大大的叹了一口气。
    ＂王爷爷，今天中午二柱哥他们都下山到我家吃饭了，您怎么没跟着下山一起吃啊？今天小爹做了火锅和烧烤，可好吃了。大家都说没吃过这么好吃的菜呢。＂小辉见小爹快要败下阵来了，马上挺身而出引开话题。
    ＂啊？火锅？烧烤？怎么你之前没说要做这个？＂王大夫听了肚子马上饿得直打鼓了，＂我以为你就做些平时吃的菜，加上山上好多药草…….啊～～小慕慕，你明天还做么？＂
    ＂明天我们上山，不做了。＂李慕书看着王大夫期待的表情慢慢地消失然后失落了，突然觉得好爽！
    ＂哼，不做就不做！现在马上回去给我做饭，我快饿扁了。＂王大夫也不等李慕书回话，就哼了一声往谢家快步走去了。又惹来正在分猎物的村民们哈哈大笑。
    ＂各位，我们先回家给我师傅做饭去，再见。＂李慕书拉着小辉朝大家拜拜手，就往家里走了。
    一到家里，只见王大夫正很小心也很认真地清洗采回来的草药，然后放在筲箕上晾着。李慕书也没吵他，让小辉回书房看会，他就去了厨房给王大夫准备汤面了。
    酢酱还很多，鸡蛋丝和黄瓜丝再切一点就行了。等李慕书把酢酱面端出来，王大夫也差不多弄好他的草药了。
    ＂师傅，快来吃面。＂李慕书一边叫王大夫一边把面端到饭厅。
    ＂怎么是面？我要吃饭！＂王大夫看到只有一碗面不爽了，虽然闻起来很香很诱人，但这怎么比得上炒两三个菜加上一碗大米饭来得吸引啊？
    ＂我们晚饭是吃面，家里没煮饭。＂李慕书又去端来一碟k鸡和猪耳朵。
    ＂我要吃饭！＂王大夫坐下吸着汤面的香气任性地说。
    ＂你先试吃一下，实在不想吃我再让黄二娘煮饭给你吃。＂李慕书把香菜碎放王大夫面前说。
    ＂好。＂其实王大夫只是和李慕书抬抬杠而已，不会真的让李慕书特意为自己再煮一锅饭的。这面条看起来不起眼，但闻起来超香，王大夫肚子早就饿得咕噜咕噜叫了，只是不和自己徒弟拌拌嘴他不自在而已。
    先喝一口汤，哇！真鲜甜，再挑一筷子面条进嘴里，王大夫睁大了眼就停不下来了。这酢酱够味，这汤够鲜，青瓜够脆爽，鸡蛋丝够香啊，加上香菜，这混起来之后竟然这么好吃！
    ＂这么好吃的面你以前怎么不做？＂王大夫瞪了李慕书一眼，不等他回答应埋头吃起来了，甚至连k鸡都没夹一块就吃完一碗面。他把空碗递给李慕书：＂再来一碗，多放点黄瓜丝。＂
    李慕书瞅了瞅王大夫，吃得连胡子都油了，还说不吃面？李慕书撇撇嘴拿着碗回厨房又给师傅做了一大碗。
    ＂师傅，你慢点吃。这面条很多，酢酱也做了很多。青瓜外面都挂着呢。＂李慕书双手撑起下巴看着王大夫狼吞虎咽的慢吞吞地指明事实：＂面条晚上最好不要吃太多，胀胃，不容易消化。而且，你老人家吃太快了，小心哽着了。＂
    王大夫听了却连头也不抬一下，依然以极快速度解决面前的面条，他是真的饿了。
    李慕书一边看着王大夫吃面一边想着明天的野营。虽然说是野营，但是李慕书不准备扛着大米上山，这多二啊！累个半死到山上煮米饭？既然上山野营自然要吃山上的食材了。这时候的山里很多能吃的，到时候烤个野味，炒个野菜，吃点野果，再去涧溪里捉鱼上来烤鱼吃，多美啊！至于主食，李慕书吃不吃都没所谓，但很多人特别是农家人不吃主食就像没吃饭，所以李慕书也让大家带一点上山了。
    哪自己家里李平黄安和徐大明是跟着上山的，小慕小荣和展利中也跟着一起去。不带主食不行啊，李慕书想来想去最后决定带一点米备用。但最主要的还是让黄二娘给他们烙几张饼和蒸些馒头带上山。到时候上了山，烤鱼烤肉，再加上野菜用来伴着薄饼和馒头吃岂不更妙？而且这馒头涂点蜂蜜烤着吃很香呢。
    这么一想，李慕书就撇下王大夫跑去找黄二娘了。明天天微微亮就要准备出发了，早餐和干粮都得预先准备好呢。
    ＂李大夫，这些是给您家里的。＂李慕书才走到厨房，却见王大哥扛着一大堆的野味进来了，李慕书大略算了一下，起码有二十只，都是野鸡野兔。昨天大家都知道了李大夫只要这两种。
    ＂王大哥，怎么这么多？今天我家里可没人上山啊！＂李慕书盯着这一堆血淋淋的还在挣扎的野鸡野兔，挺吓人的。
    ＂呵呵，你家虽然没人上山，但这里哪家的小孩今天没在你家吃饭啊？除了昨天的野鸡野兔，还吃掉了你家早上托人买的半扇猪呢。＂王大哥笑了起来，看着李慕书又说：＂如果我不是去打猎了赶不及中午下山，我都要过来吃饭了。＂
    ＂王大哥你随时来都行啊。＂李慕书笑得嘴角都快咧到耳朵边了，瞧人家多会说话呀。
    ＂行，有你这句话就行。哪天我过来吃饭你可要加菜。＂王大哥笑嘻嘻的说。
    ＂没问题。＂李慕书也豪爽地拍了拍胸膛，种田他不在行，但做菜嘛，还是可以的。
    ＂这些我帮你收拾吧。＂王大哥看看白嫩嫩的李慕书，不由分说就要提着鸡进厨房宰了。
    ＂不用不用。这些都交给黄二娘做就行了。对了王大哥，你吃不吃酢酱面？王大夫在里面正吃着呢，我做了很多。＂李慕书忙上前阻止，王大哥才下山，应该还没吃饭吧？
    ＂好！噢，不了。我家还等着我回家吃饭呢，我这就回去了，下次再来吃。＂王大哥朝李慕书笑了笑，把野味提进厨房就挥挥手走了。
    ＂王大哥肯定是怕了师傅，可怜见的，老鼠遇见猫了！＂李慕书看着王大哥的背影自言自语。
    ＂李大夫，这些怎么弄？＂黄二娘指着那堆还在挣扎着的野鸡问李慕书。
    ＂照旧吧。＂李慕书看了一眼说。
    ＂不腌一点做腊味？＂
    ＂暂时不用，等越云回来再说。他们收获肯定很丰富，而且深山里的动物肉会很结实吧，用来做腊肉正好。＂李慕书朝外看着绵绵的山麓，不知越云吃了饭没有？
    ＂好。那我去收拾收拾。＂黄二娘见李慕书这模样就知道他在想谢将军了，马上进厨房忙活了。
    ＂嗯。＂
    李慕书呆了一会就去看王大夫弄回来的草药，自己最多也就明天再蹦Q一天，之后就要跟着师傅去采药了。
    很认真地把草药都一一辩认，又回忆了一下它们的效用，李慕书就去书房找小辉了。今天虽然没有上山，也没有干什么活，但这闹烘烘的下来，竟然也觉得疲倦了。
    ＂小辉，我带你去洗澡，今晚我们一起睡吧。＂李慕书一进书房就上前捏着小辉那鼓鼓的包子脸说。
    ＂好呀好呀，好久没跟小爹一起睡了。＂小辉一听马上放下手里的书蹦到李慕书怀里兴奋地叫了起了。
    ＂嗯嗯嗯，小爹也好久没跟小辉一起睡了。那现在就去洗澡睡觉？＂李慕书抱住了小辉低头问。
    ＂好，立刻就去。＂小辉笑得眼睛眯眯的，露出了一口小白牙。
    父子俩快快乐乐地洗白白睡觉觉，把已由饭厅移步至院子里看草药的王大夫忘了。
    作者有话要说：亲，我收到短站说第47章有不道德内容，我看了一下，意识是有的，但没具体的器官描写吧？？
    哦，　都不知怎么改鸟～～
    今天第二更，求留言求包养～～各种求～～～～




☆、第六十二章

谢越云去了深山打猎，说李慕书不挂念不担心那是假的。虽然白天家里很多人热热闹闹的又有好料吃，李慕书都没时间想起谢越云，但一到了晚上睡在床上，那思念就如潮水般涌来，就算抱着软软胖胖的小辉，李慕书没法像平时那样很快入睡。也不知到了什么时辰李慕书终于睡着了。
    第二天天蒙蒙亮时，李慕书就被小辉叫醒了，这小家伙昨天因为李慕书起不来没能上山很是遗憾。今天他是立定决心一定要叫醒小爹准时起来的。
    等李慕书洗刷完，王大夫和利展中已经坐在饭厅里等着他们一起吃早饭了。早饭是养胃的小米粥配上小菜，热腾腾的菜肉包子和水煮蛋。上山的干粮和各种调料包黄二娘也准备好了。
    吃完早饭后，李慕书他们再次检查了一遍自己的竹篓。里面有小刀，小铲子，布袋，绳索和干粮。还有野营需要用到的炊具餐具和主食，如锅呀，碗呀，筷子勺子呀等等都得带上。
    黄安负责背了一小包大米和碗筷盘子，李平就背了一只锅和调味包，徐大明手提着木桶，桶里还放了两个菜篓子。
    东西都齐备后大家就在王大夫的带领下浩浩荡荡地出门往山脚集合地点走去了，在那等人齐了就一起上山。
    早上的空气特别清新，路上的青草还带着露珠呢。他们一群人中就李慕书明显的还没睡醒的样子。一路上走得歪歪斜斜的，要徐大明时不时扶一下。
    二柱等那群小伙子们早就在山脚下等着李慕书一家了，一见到他们的身影都跳起来朝他们挥手，热情地打招呼：＂王大夫，李大夫。早啊。＂
    ＂早，大家早啊。＂走在前面的王大夫和小辉也笑盈盈地一边走一边朝他们挥手，跟在他们后面的利展中李慕书也笑着打招呼了。
    ＂您们终于来啦！李大夫，我们还真怕您不来啊，今天大家都带了大米和锅，就没带午饭呢。＂一晒得黑黑的小伙子笑出了一口白牙，大家一听也起哄笑闹起来。
    ＂呵呵，大家真早！我昨天都说了今天一定上山的。那个，该不会是我们最迟到的吧？＂李慕书本来还满是睡意的头脑被大家这么响亮的招呼，都醒了。
    ＂现在还早呢，没事。我们上山吧。＂大家摆摆，笑嘻嘻的拿起放在地上的竹篓背上准备出发。
    ＂那就好那就好。＂要别人等自己是最不好意思了，幸好人家会说话，一点也不介意。李慕书笑得桃花眼眯眯的。
    ＂小慕慕，你一会上了山一定得尽力做些好吃的给大家吃喔。＂王大夫走到李慕书身边悄悄的说。
    ＂为什么？野营都是自己动手做的。＂李慕书很不解。
    ＂因为你起得最晚啊。＂王大夫理所当然的说：＂你多动点手不就行了？＂
    ＂……我只有两只手。＂李慕书鼓起了脸说：＂而且，昨晚是你说这时间集合的，又不是我故意晚起。＂
    ＂呃……那只要你做好吃的给我们吃的就行了，其他你随便。对了，今天你得跟着我去采草药了。至于摘果子什么的就留给小辉他们几个玩吧。＂
    ＂好。＂李慕书本来想着今天还摘摘果子，但既然师傅这么说了，自然要去采药了，毕竟他也是大夫啊。
    这次上山比起第一天速度快多了，一来是上山的路已经开了而且这两天他们也越走越了；二来是大家习惯走山路，那速度自然快了。只是一路上已经没有什么可食用的野果子可摘，这两天都被他们摘来当零食吃了。
    达叔依然带着大家走到了上次的斜坡里停下休息。也还是分成了两队，一队由达叔带着去打猎，一队就是在这附近摘果子采野菜。李慕书就让黄安跟着达叔他们去打猎，而徐大明和李平就和小辉，利展中和小荣一起跟着大伙们去果林去摘果子去。他自己则跟着王大夫去另一个山头采草药去。
    把野营的东西如锅呀碗呀等等都放在斜坡里，大家就一哄而散了。李慕书跟着王大夫，也不再看着那红得发黑，绿得发黄的果子了，他专心地一路走一路观察地下的植物。一见到像是草药的他就会停下来检查，王大夫这一次也不像前两天那样只顾着自己去找年份久长相好的草药，今天他是带李慕书的。
    两人一边走一边寻找草药，王大夫自然是一眼就能辩认出来，但李慕书不同，草药新鲜的样子他最多是从药书上认识的。这书上描绘的和实体是有些差距，他不是很肯定，就只好由味道上来确定了。仔细辩认又揉碎闻一闻，有时他还得品尝一下。王大夫就在一边考核，把关，也免得李慕书把毒草也吞进肚子里去了。
    山路虽然又窄又坑坑哇哇的，但因为两人走走停停也并不辛苦。随着他们越走越深，脚下的树叶树枝开始有些腐烂了，李慕书发现这里竟然是某些草药生长得最好的地方，这里潮湿空气又好，甚至没下雨李慕书都能看到草丛里和枯木上长了很多菌类呢。
    ＂师傅你看，这里好多蘑菇呢。＂李慕书惊喜地蹲在枯树桩前看着那一排排小小的白色的褐色的磨菇。
    ＂你懂得分辩毒蘑菇吧？＂王大夫看着蹲在树桩前的李慕书问：＂懂的话多摘一点，一会用来煮汤喝。＂
    ＂好。＂李慕书笑着直点头，鲜菇用来炖鱼汤最鲜了。自从上次在北疆喝过之后就没再吃过蘑菇了。
    把布袋垫在竹篓上把草药隔开来，李慕书就开始小心翼翼地采了那些嫩嫩的小蘑菇了，摘下来就放进竹篓里。嗯，这里蘑菇这么多，以后他就可以来这里采集菌丝回去培养磨菇了。
    树林里有一条小道，隐隐能看出有人走过的。王大夫就带着李慕书往这小路上继续往里面走，他们的竹篓里已经半满了。特别是李慕书，因为他还采了不少蘑菇。他想着这些蘑菇一会就用来做汤喝或烤来吃，如果大家喜欢吃的话自然会自动去摘的，所以李慕书也没花太多时间采摘了，现在他最重要的还是要多学多看，多采一些优质的草药回去。
    王大夫以前经常一个人到深山里采药，自然有他一套方法。李慕书是第一次，虽然他比王大夫年轻，但无论是体能上还是采药手法上都比王大夫弱，也比他笨拙得多。王大夫此时自然不会像平时那样打击李慕书，特别他还是自己的爱徒呢。谁都有第一次啊，这时候最好还是对李慕书好好地指点指点，鼓励鼓励的。
    跟着王大夫一边采药一边学习，李慕书学得也很快，王大夫对此也是很满意的。他抬头看了看太阳位置，王大夫就决定往回走了：＂小慕，快中午了，我们回去吧。＂
    ＂好。＂李慕书也抬头看看太阳，哇，这参天大树都闭日遮天了，王大夫真能看到太阳的位置么？
    树林里很凉爽，空气也很好，李慕书觉得今天就像出来郊游一样。他一边走一边请教王大夫怎么草本制药？两师徒有说有笑的走了大约半个时辰才回到休息地。
    那斜坡里，大家挂念着野营竟然都已经回来了，还各自占据了一个位置用树枝架起了铁锅。干柴和枯叶他们也捡了一大堆放在那里。
    达叔他们不在，但他派了黄安和张大叔带了很多猎物回来给他们呢。徐大明当了孩子王了，他带了一群十几岁的孩子们去涧溪那里捉鱼玩水了。
    都是半大小孩子，虽然山涧水挺凉的，但现在正是大中午的，在太阳照射下，水温都上升了。大家在涧溪里玩得很开心，笑声震天呢。他们还怕衣服湿了直接脱了衣服才下水。李平没下水，他站在岸上照看着脱了外衣在水里玩的小辉小荣和利展中了。
    李慕书看他们玩得这么开心也很想下水玩，不过他不会游水啊，而且这溪里已经人满为患了。李慕书取来菜蒌子把采回来的蘑菇倒进去，就走到上游去洗干净，有些懂事的见了就提着他们采的野菜和果子走到李慕书旁边洗了。
    徐大明早就捉了很多鱼了，自来到槐树湾，谢家所有的鱼都是他捉的，他捉鱼手艺已经很纯熟了。
    李慕书朝水桶里看了看，涧溪里捉到的鱼都不大，因为这涧溪不深，大鱼都游到深潭去了，至于深潭在哪里，他们还不知道呢。不过这种小鱼用来煲汤挺鲜的。
    李慕书看着大家也玩得差不多了，就叫他们上岸准备烧水煮饭，收拾那些野味。一时间整个斜坡都热闹非凡，生火的生火，拨毛的拨毛，宰鱼的宰鱼。李慕书把带来的调料一一放好，教大家怎么往肉里划纹，用什么调料码味，还讲解了一番一会要怎么烧烤更好吃等等。
    这群都是年轻的农家小伙子啊，农闲时谁没去照过田鼠捉过野鸡烤过肉的？虽然他们那时候只会用盐抹了来烤，比较单一，但胜在肉鲜，怎么做都好吃。而且昨天他们还烤过肉呢，李慕书这是一点即通，他们很快就上手了。
    一些人生火煮饭煲粥，一些人调料码味，还有一些人削竹子准备用来串肉烤肉，大家有说有笑的分工合作。
    李慕书带来的锅够大，他准备用这个来煲蘑菇鱼汤了。他在李平宰好的鱼中挑出稍大一点的鱼给大家码味用来烧烤；小的鱼儿李慕书就用来煲汤了。
    放油先把鱼两面煎一煎，然后放入姜葱炝一炝加一点米酒烘一烘去腥，再加水慢火炖。等到汤汁成乳白色了就放入蘑菇继续炖，等到连鱼骨都软得能吞掉了才放盐放胡椒粉调味即可。那汤可是鲜香无比啊。
    野菜都用来当凉拌菜了，洗了稍焯一下，放了切碎了的蒜泥，盐，糖和芝麻油拌上，就很好吃了。
    他们也不是每个人都带了大米上山煮饭，也有很多人嫌麻烦只带了窝窝头和馒头。李慕书拿出带来的蜂蜜，教大家怎么烤馒头。先用叉叉上馒头在火上烤一烤，然后涂上一层蜜糖再烤到稍稍焦香，这甜香味立刻就飘出来了，又香又甜又脆，别提多好吃了。和只干啃着馒头那可是天壤之别呀。
    那些带了大米准备中午吃米饭的小伙子们没想到馒头可以这样烤来吃？闻着那香甜的味道直吞口水，只恨自己怎么没带馒头！
    看着他们的嘴馋样，李慕书想起自己读大学时去露营的情形了，恍如隔世。
    ＂小爹，你看你看，这边都黑了，这边还白的，怎么办？＂小辉拿着他烤得极端化的大馒头给李慕书看，把陷入回忆中的他给叫回来了。
    ＂你手艺真差呀，我给你烤一个，学着点哦。＂李慕书摸摸小辉的头笑了，还好他还有越云和小辉陪着。
    李慕书一边烤着馒头一边叫李平把带来的馒头都拿出来分给大家了。烤好的馒头分给了三个小的吃，他又拿起烙饼来烤。烙饼嘛，香辣味很好吃喔。李慕书用芝麻油加盐辣椒五香粉拌匀，然后取一些涂上烙饼，一烤那香辣的味道直呛鼻子。大家又有样学样又烤烙饼了，饿了吃咸的比吃甜的更吸引啊。
    已经码好味的肉呀鱼呀也放火上烤了，大家都盯着慢慢变色的肉猛吞口水，这码了味的肉就是不同，虽然只是涂了酱油，盐，糖和五香粉，但味道层次就上来了，而且越烤肉香越浓，闻到都流口水了。快要烤熟时再刷一层蜂蜜，把肉汁都锁在里面，咬上一口，满嘴鲜香啊。
    ＂各位，自己烤好了就自己吃，不用等别人哦。＂李慕书又把烤好的野鸡分给了三个小的，笑眯眯的：＂还有鱼汤也好了，你们要喝就自己去盛啊，别客气。＂
    ＂好！＂好响亮好一致的回答哦。
    大家各自一手拿着竹叉，一手端着汤碗，又喝又吃又烤又说话的，忙得不可开交啊。
    ＂你烤得怎么样？好吃吧？＂
    ＂嗯，很好吃。你试试。＂
    ＂好，你也试试我烤的。＂
    ＂嗯，好吃。＂
    ＂哇，汤好鲜啊，真好喝。＂
    ＂是了，李大夫做菜煲汤就是好吃。＂
    ＂是呀，明天不知还会不会做。＂
    ＂这蘑菇炖汤真鲜，我们一会也去采些回来吧。＂
    ＂好，一会就去，我刚刚有见到很多呢。＂
    李慕书最满意就是听到有人要去采蘑菇了，以后家里不愁没有蘑菇吃。
    李平坐在李慕书身边烤肉，他烤得不错呢。平时他就跟着李慕书在厨房里转，做菜也有两手的。至于徐大明，有一段时间他也常常做早餐的，手艺也可以。现在他们烤的肉和鱼都比其他小伙子烤得好看也好吃。
    这野营嘛，其实说破了就是一群朋友聚在一起吃吃喝喝玩玩，至于好不好吃这又是另外一回事了。现在在李慕书指导下，大家烤出来肉和鱼都比以前好吃多了。最重要是好玩啊，不用上课堂，也不用干农活，只单纯出来玩。多开心啊！
    大家又笑又吵的吃饱喝足了，还不忘为去了打猎没参与这次活动大叔大哥们都烤肉了。李慕书还特别煲了两锅鸡粥给他们回来吃。
    ＂李大夫，明天还来野营么？＂大家一边咬着水果一边眼睛闪闪发亮地看着李慕书。
    ＂不了，你们也该收收心，准备过两天要上学堂吧。＂李慕书笑了笑，慢吞吞地给他们拨了一盆冷水。
    ＂哦～～～＂好失望的声音！李慕书抿着嘴低头笑了。
    作者有话要说：还是这句：打滚求留言求收藏各种求啊啊啊～～
    小编说了，47章是一定要改的，不改就会锁了～～～
    没看的赶紧看了，但我也不知道怎么修？还是任由**锁了这章我再copy一份在文下？
    =。=




☆、第六十三章

跟着的这几天，李慕书一大早就跟着王大夫上山采草药，李平随行却去找寻能培植香菇的树木．有很多树是可以培植香菇的，李慕书也不想太杂，只叫李平找椴树当培植基．山里潮湿的地方就有菌丝，这个任务李慕书也交给李平了，以后菇棚由李平负责，而蔬菜大棚就由黄二娘负责．相对而言，他们都比李慕书专业．
    小辉也得去学堂了，这么玩了三四天了，心都玩散了．每天下课后小辉还得跟着利先生再学一时辰。幸好小辉早已习惯了繁重的学业，而且还有利展中陪他一起，回家倒也不抱怨．除了小荣跟在小辉身边，李慕书还让徐大明也贴身跟着保护他的安全。
    如是又过了两天，谢越云他们还是没有回来．李慕书很担心，但又不好表露出来．因为其他村民的家属也没说什么啊，自己如果跑去问达叔，可能会被他们取笑吧？李慕书脸皮薄，只好极力忍耐．
    在山上因为要集中精力跟着王大夫学习辩认各种草药及其功效，李慕书觉得时间过得特别快，也没时间让他胡思乱想。但一下了山回到家里，虽然有可爱到爆的小辉在膝前撒娇，还滚上他的床和他一起睡觉觉，但谢越云没回来李慕书无论人前笑得多么开心，人后就有多么的挂心．特别是夜深人静之时，思念就更浓重了．
    老想着深山里有那么多凶猛的野兽，还有不知名的毒物，如果谢越云被沾上了或被咬了，该怎么办？虽然知道王大夫在他们上山之前已经给准备了急救的药物，但是……不怕一万，就怕万一啊！
    这天李慕书和王大夫没有上山，他们在王大夫家里整理这几天采集回来的药草．有些晒了直接扎起来或切片，有些则要磨成粉末做药丸，还有一些要泡酒再加工等等．李慕书跟着王大夫学习怎么处理和制药，以后这些工作得自己来做了．
    “师傅，越云不是说只去三天吗？这都过了五，六天了怎么他们还不回来啊？”李慕书蹲在王大夫面前看着师傅药。
    “才晚了两天你就坐立不安了？”王大夫抬头看了李慕书一眼又低下头继续药：“没事的，越云功夫了得，而且又不是他一个人上山，放心吧．”
    “嗯，我知道．只是这两天心神不宁的，您也知道在山上随时都会有危险，他们虽然人多，但那里野兽也多……一想起这个我就特别担心了．”
    “越云他们又不是第一次上山，而且他们还都经过战争的洗礼呢．野兽能跟同是人类的敌人相比吗？”王大夫觉得李慕书是杞人忧天，但还是好心地安慰道：“你只是觉得他不在你身边了，挂念了才会不安．你看看我，我跟老东西分开三年多了，我还不是好好的？你有空胡思乱想还不如多放些心思在草药上。＂
    “……师傅，您真不想念师，师娘啊？”李慕书对方御医很好奇，能跟师傅配对绝对是个奇葩！刚刚他想直接说方御医，但想了想还是叫他师娘吧．王大夫听了应该会很高兴！
    “哈哈哈，我想他做什么？只有他想念我挂念我，嗯，就像你一样．”王大夫果然笑得连眼睛都看不见了，对于自己徒弟这么懂事叫方一思为‘师娘’，他是十分高兴的，虽然事实上并不是如此．但男人嘛，总希望自己是上面那个，就算不是，在外人面前逞能是必须的．
    李慕书心里狂翻白眼，但嘴里却说：“是是是，师傅的圣人境界岂是我这凡人能比的？徒儿只能仰望你，并且对您的景仰如同滔滔江水，连绵不断。＂
    “哈哈哈．”王大夫笑得更欢了，他睨了一眼李慕书却问：“小慕慕，你跟着师傅除了学医，也得学学这些啊．你看那老东西的信多及时！必要时就得吊起来卖，懂？”王大夫得意地摇摇头．
    “师傅英明！”李慕书口不对心地赞叹，心里却替王大夫口中说的老东西方御医可怜，怎么就看中了他呢？分离三年啊，时间可不短喔．
    “好了，别卖乖了．这些你来做吧．”王大夫脸色一正，指着他们旁边一堆草药对李慕书吩咐道．
    “这些全部弄完？”李慕书眨眨眼睛，真的要全部弄完大概天都黑了．
    “是啊．你动作快点，别磨磨蹭蹭的，今晚我想吃水煮鱼，你来做．”
    “……黄二娘做吧，她做的比我好啦．”
    “就要你做！”王大夫你任性了！
    “好好好．”李慕书拿过药的铜锤，哄着王大夫．
    “你哄我？”
    “师傅你想多了。”
    “哼！”王大夫故意地上上下下地打量着李慕书：“小慕啊，怎么你个子和刚到军营的时候一样高啊？好像一点也没长高过！”
    ＂……＂李慕书一口气噎在喉咙里，真是哪壶不开揭哪壶！长得矮绝对是李慕书心中的最痛！以前是胖，痛苦一番瘦了，但现在矮呀，痛苦来痛苦去也不会长高！连小辉都长个子了，就他没…….
    李慕书咬咬牙忍了，桃花眼笑得眯眯的说：“我发育得晚啦，一般晚发育的人到后期个子就会串得更高．这个您就不用为我担心了，我爹爹和大哥都长得又高又帅，我肯定只会长得更高更帅啦。＂
    “你爹爹大哥？”王大夫颇为吃惊，李慕书刚到军营时的情景又涌了上来，他当时断定他是宅斗牺牲品，但现在他说到自己亲人时这么自然，根本看不出有什么爱恨情仇的。当然王大夫不会认为李慕书突然学会了掩饰情绪了。
    “呃……呵呵，呵呵。”李慕书一听王大夫问这个马上低头装作干活了，他也不知道自己怎么就说出来了呢？对李林均和李夫人，李慕书心里说不上恨．这个身体是李竹均的，但内在的灵魂已经不是了。虽然他们让自己吃了不少苦头，但如果不是他们，自己又怎么遇到谢越云他们呢？
    王大夫见李慕书不想说也很识相地不再提，他悄悄观察了一下李慕书，见他真的是一点也不在意，也就放心了。
    一时间药房里安静了下来，只听得到药的‘嘣嘣’声．李慕书在这么单调又规律的声音中心情渐渐地平静下来了．以后的事以后再说吧，虽然还没有放弃要找回到现代的方式，但现在真的一点头绪都没有！也不知道自己的**是否还存在？
    “王大夫？王大夫？”屋子外面传来急促的跑步声，有人在门外大声叫着王大夫：“王大夫在家吗？”那声音显得很着急．
    “你继续，我出去看看．”王大夫对李慕书吩咐完就急步走出药房，还一边走一边大声地问：“什么事找得这么急啊？”
    “王大夫，大事不好了．”来人满头大汗，他一见王大夫马上上前拉着他的衣袖一脸着急地说：“李大夫在这吗？谢将军受伤了，流了好多血．快去．”
    “什么？！”王大夫吓了一大跳，刚才才安慰完小慕慕，怎么谢越云就真出事了？
    “什么？你说越云受了重伤？”另一个清亮且着急的声音响起，是李慕书．王大夫的房子是二进屋，这大敞开门的，门外说话在屋里也听见，况且这位村民声音这么响亮！
    “是．李大夫，你快回家看看吧，流了好多血．”这位村民一见李慕书忙催他赶紧回家．
    李慕书不等他说完就撒腿往家里狂奔，他心急如焚，只想第一时间赶回去看看越云伤得怎么样？要怎么治疗？其他的他都没心情去想了．
    “喂，小慕，小慕！药……”王大夫见李慕书就这么奔出去喊也喊不住，只好对来人说：“你先去利先生家请利先生留住小辉在他家里做功课，无论如何都不要让他回家，嗯，就等到我们去接他吧．”
    “好．”那人点点头又跑去利元苍家了．
    王大夫走回药房从柜子里取下两个白色的瓷罐放进药箱里，还有一些他新制的药也放了进去，这才背着药箱赶去谢家．
    谢家房子里外都是人，还有一个大男人在哭．王大夫被这情形吓坏了，忙扒开塞住门口的人大叫：“让开让开．”
    大家一见是王大夫忙让出一条路，王大夫扶着药箱快步冲进屋里，心里也慌张了起来．本来他一直认为谢越云不可能受伤的，至多一点皮外伤．但现在竟然有人在屋外哭啊，这情形怎么看怎么渗人，就好像谢越云快要死了！他能不急么？
    “小慕，小慕，越云怎么样？”王大夫冲进谢越云李慕书的房间里，只见谢越云正趴在床上，衣服已经剪开，背上一片血肉模糊，李慕书正在给他洗伤口．
    “师傅，我正想叫人去请您过来看看．快把您最好的药贡献出来吧．”李慕书抬头朝冲进来的王大夫笑了笑说，看样子是没事了．
    看着王大夫那受了惊吓样子，李慕书心有戚戚然。自己刚跑回来的时候也被家门口那情景吓了一大跳，小心肝差点跳出来了，还真以为谢越云已经奄奄一息了。
    当时李慕书就吓哭了，待他哭着冲进屋里时，却发现谢越云趴在床上蛮精神的，还对他笑了笑：“小慕别哭，我没事，只是皮外伤，放心吧。”
    李慕书却笑不出来，他含着泪跑上前先替谢越云把脉，待发现他的脉像平稳真的没有生命危险，这才放下心来：“外面怎么有人哭啊？我还以为你……”李慕书说不下去了，到现在他还都心有余悸。
    “大概是被衣服上的血迹吓到了吧。”谢越云笑了笑，轻松得好像没受伤一样。
    “看看你，好像受伤的人不是你一样！啧啧，看着真恐怖，你别动，让我看看。”李慕书小心地把衣服剪开，只见眼前就一片血肉模糊，背部的皮就像被什么撕破了一样，血淋淋的悚目惊心。
    “这伤是怎么弄的？”李慕书仔细检查后，幸好谢越云只是背部受了伤．
    “大熊抓的。”
    “你功夫不是很好吗？下次别逞强，想想小辉，想想我．”李慕书接过李平熬的药汁，一边说一边替谢越云洗伤口。
    “好！”
    洗完伤，王大夫就冲进来了，就出现了刚刚那一幕。
    王大夫见两口子神情都轻松，也上前替谢越云把了脉。放心了也就笑呵呵地打开他的药箱取出那两个白色的瓷罐，打开后各自取了适量的药膏放进药碗里一边搅拌一边吩咐：“小慕，先洒药粉止血．”
    “是．”李慕书站起来在王大夫的药箱里挑了一个瓶子倒出粉末，小心地均匀地洒在谢越云背上的伤口上，没一会混了血水成一片红褐色了。
    “来，把这药膏薄薄抹上就可以了，绷带不用。只要结痂就好了。”王大夫把手里的药碗递给李慕书：“这只是皮外伤，越云身体好，你多做点好吃的给他补补，很快就会痊愈了。”
    “好，谢谢师傅，我一会就做水煮鱼给您吃。”李慕书对王大夫卖乖。
    “谢谢良叔。”这药膏一抹上背部，谢越云就知道王大夫给他用了最好的药。
    “行了行了。越云啊，小慕很担心你，下次要是说去三天，你在第四天无论怎么样都得赶回来，知道吧！”王大夫很严肃地说教了。
    “是，我知道了。”谢越云也很严肃地承诺，李慕书看了王大夫一眼，本想着忍着不笑的，但那嘴角总是不听话地往上翘了又翘，心里美得很。
    “所以，你下次千万不要说你是去三天，你要说你是出去一段时间．懂？”王大夫还是很严肃地说。眼尾瞄了瞄偷笑的李慕书，看见自己爱徒笑容凝固的x那，他高兴地咧嘴笑了．
    “呃……”谢越云看看王大夫，又瞧瞧李慕书，很聪明地闭嘴了。
    李慕书瞪着王大夫瞪得两只眼睛都滚圆滚圆的，王大夫笑了一会，看着那双圆溜溜的眼睛忍不住提醒他：“小慕别瞪了别瞪了，这眼珠子都要掉下来了．哇，这眼睛圆的都比得上小辉。”
    “师傅！”李慕书气得大叫，王大夫又哈哈大笑起来，小慕比小辉逗多了。
    “在，我在呢，徒儿别怕。”王大夫很不正经常地柔声应道，惹得在一旁服侍的一直忍着笑的徐大光，李平和黄二娘都忍不住偷偷转过头偷笑去了。
    李慕书跺跺脚，对王大夫他是无可奈何了。
    “越云，你不至于捉只熊就受伤了吧？”王大夫问，大家也刷一下转过头看着谢越云．
    “是意外．”谢越云似乎不想多说．
    徐大光欲言又止，但当着谢越云的面他还是什么都没说．
    李慕书和王大夫对看了一眼，也没再问了．只是一出房门，李慕书就忍不住拉着徐大光走到一边角落悄悄地问当时受伤的情形。
    徐大光回头看看房门，小声地说：“我们本来已经制服了那只大熊，那大熊可大呢，立起来比两个人都高。郑二年纪小，就去看它死了没有，可能撩拨了它几下吧，没想到那只大熊会突然挣着绳索立起来要扑向郑二，大家当时都惊呆了，谢将军当然离那还挺远的，他赶过来时只能推开郑二，但熊的爪子却没法完全躲开，就这么的被抓到了。”
    “噢，原来这样。那在门口哭的满脸豆花的应该就是那个郑二了吧？”李慕书八卦地问。
    “就是他，他一直都很自责害谢将军受伤了呢。”徐大光笑着说。
    “王大夫，你去安慰一下郑二吧，顺便让大家都回家休息休息。我现在就进去陪越云，等大伙散了，我就去做好料给您吃。”李慕书把这尴尬活计推给王大夫后马上溜进房间里去了，剩下王大夫在那直摇头。
    作者有话要说：亲～
    搬公司后忙死了～日更变成了奢望了
    那个４７章今天必须要修了～～
    原文我就放在４８下面吧。




☆、第六十四章

谢越云回来了，虽然是受了伤，但人在家里李慕书是安心的．之前他没法静下心来回想自己在医学院学过的有关制药方面的知识，现在就得开始考虑了．
    这个国家就像中国古代一样都用中药，透过跟王大夫学习制药，李慕书惊叹大唐国于制药这方面已经如此完善了．相比起他以前有幸在潘盛森家里参观过的制药工作坊，制药方式更广泛．李慕书有些惋惜自己当时没好好跟着学一学，因为他学的是西医，讲究分子化工．那时候李慕书心里是有点嫌弃潘家这土方炼制中成药，觉得像道士在炼丹呢．
    谢越云背上的伤就是看着恐怖，其实真的只是皮外伤．当背上开始结痂，就好得差不多了．除了第一天李慕书勒令谢越云趴在床上休息，之后谢越云去洪达家里处理守猎回来的猎物李慕书也没说什么，说实话，他也很忙，忙着和王大夫讨论怎么把这些中药弄成像西药一样方便携带．
    李慕书考虑这些自然是为了谢越云．谢越云现在并不是解甲归田，他仍然带兵啊，只是方式不同而已．平时生病请大夫煎药没什么，但如果在战场上那又是不同．如果在炮制过程中，用炼蜜、淀粉糊及动物胶汁做为药剂的赋形剂，弄成了份量足而体积又小效用又明显，那就是李慕书想要做到的．还有酒精，救人如救火，煎药汁洗伤口总会耽误急救时间，李慕书想着能否用蒸馏方法来提炼？
    “师傅，你教的中成药炮制肯定没问题，但依现在我们做这个，不知能不能把毒都清掉，清掉之后又不知药效是否达到预期效果？得找小白鼠试．但我在这里都没见过小白鼠，怎么办呢？”
    “这不是问题，你先把药做出来．”王大夫心里想的却是监狱里的死囚．那手术刀和羊肠线方一思已经在京城里运用了．当然，暂时也就只用在囚犯身上．京城里的重囚绝大部分被虐打再扔进去的，日子久了，百病缠身．他们都是没有希望的人．对于他们来说，给他们治疗，好了，那就活得轻松点；死了，一了百了；再不济，也只是熬日子而已．不过，王大夫不准备告诉李慕书这些，他自己也不接受用活人做试验的．方一思在医学上那么成功是因为他勇于创新，而且什么都敢试，什么也不怕，甚至用自己身体来试验都敢，何况是那些在等死的囚犯？
    谢越云他们在深山里打下的猎物十分丰富，加上第一天打下的老虎，战绩很彪悍啊！
    洪达带着那张虎皮和钱来谢家了，他把虎皮放在客厅的椅子上，然后由怀里掏出一个沉甸甸的布包交给谢越云。
    谢越云接过掂了掂又递给洪达：“阿达，这些钱你平均分给各位兄弟吧。我那份就不用了。”
    洪达不肯接，他表情挺严肃的：“将军，这次你可是出了大力气．虽然摊分后每人得到的钱不算多，但这也是我们兄弟同心协力努力得来的。”
    “我知道，这次我参加守猎重点不在于收获．再说，你们不是已经把这张虎皮分给我了吗？那可值不少钱。”谢越云指指那张相当完整的虎布笑着打趣：“还是说，你拿这张虎皮过来只是给我们看看？”
    “打下那只老虎也是你的功劳啊。这里山清水秀，土地又肥沃．现在我们退役后还能生活得这么好，都是您一直以为为我们建立的，我们心里真的很感激．我们都是粗人，不懂怎么表达我们的谢意，也没能为您做点什么。就这一起打猎了，你还不让我算您一份？”
    “达叔想一视同仁不搞特殊。越云你就收下呗。”李慕书扯扯谢越云，他再不接下，都不知要拉扯到什么时候了。而且，有来有往，大家心里都舒服的，要想想对兄弟好，方法还有很多的。
    “李大夫说得对，呵呵。”洪达一听李慕书帮着他说话了，不由咧开嘴开心地笑了。
    “好吧．”谢越云见两人坚持，也就答应了．
    “达叔啊，李平已经开始在后院培植香菇了。你也去看看，指点指点后辈呗。”李慕书扯着洪达要带他去后院菇棚参观，顺便给点意见。
    “哟，这个我可不懂．要不，我一会去老安兄弟家，叫他们过来看看？”洪达可是知头醒尾的人精了，他知道李慕书这是想给村民多一个发财的机会，老安兄弟对山上十分熟悉，王大夫过来之前他们也常常教大家辩认食用菇的。
    “好，谢谢达叔。”李慕书笑着直点头，老安叔他知道，达叔做事他最放心了。
    洪达跟李慕书说了几句话就告辞了，李慕书这才跳过去摸着那张虎皮爱不释手。刚才达叔在他不好意思看呢，这他把虎皮抖开铺在椅子上了，看起来还真像那么一回事了．
    “越云，这虎皮真的是前些天见到的那只老虎的？”李慕书抬头问谢越云．
    “嗯。喜欢吗？”
    “喜欢．我还是第一次摸到虎皮呢．”
    “你喜欢我们冬天就把它铺在床上。＂
    “你不拿它铺在书房的椅子上吗？大将军的椅子不是应该都有一张虎皮么？”李慕书凝眉努力回想现代的电视剧。
    “那是山寨大王吧？”谢越云挑起了一边眉毛．
    “不是不是。是，是么？”李慕书不确定了，究竟是将军还是山大王？
    “哈哈哈。”谢越云看着李慕书那犹豫不决的可爱样子不由哈哈大笑，心里痒痒的．李慕书总是借口说他有伤在身总不肯做室内运动，这前后加起来，他都快十天没s过李慕书了。
    “小慕，我们进屋里吧，看看我背上的伤痂脱落了没？”谢越云站起来拿起虎皮就走向房里：“大光，如果有人来找我们，就说我们在疗伤．”
    “……”如果说李慕书一开始还准备给谢越云专业意见，但听到最后一句，怎么听怎么暧昧啊．他瞧着谢越云的背影脚步却有点迈不开了．
    “小慕？”谢越云回头，那侧脸帅得一塌糊涂，李慕书马上应了一声就朝着美男奔过去了．
    谢越云一进门就把衣服脱下了，自受伤以来，因为伤口涂了药膏李慕书就让谢越云在家里就不要穿上衣了．只是客人来了或去串门了他才穿戴整齐．
    “小慕，过来看看．”谢越云舒舒服服地趴在床上：“记得把门关好，还有窗帘也要拉好，别叫人把我看光了．”
    “你这几天天天都光着上身在家里走来走去的大家都看厌了，还看光呢．”李慕书吐槽，但还是乖乖地把门窗都弄好了才走到床边．
    “你也看厌了？”谢越云笑眯眯地．
    “厌了，早厌了．你有的我也有，你又不是姑娘．”李慕书边说边伸出中指轻轻按向谢越云的背，伤痂有些已经脱落，已经完全好了．其实谢越云根本没把这伤当回事，也就李慕书和小辉在紧张，弄得像个重病号一样．
    “你还想姑娘？”谢越云眯起了那双好看的眼睛，那眼神就是敌人看了都会抖一抖的．
    李慕书看不到谢越云的表情，尚不知死活的逞口舌之快：“当然想啊，姑娘抱起来又香又软的，哪像男人硬y蹦的？啊～～”李慕书话还没说完就被谢越云伸手扯到他身下压着了．
    “你意思是想找姑娘成亲了？”谢越云一手压制着李慕书，另一手哗啦一声把他的衣服都撕破了，露出了润白的胸膛，那嫣红的两点在空气中竖了起来，显得更娇艳了．
    “没有！我从没这么想过！”李慕书被谢越云突然这么粗暴的行为吓到了，但他只是愣了一下就马上澄清：“越云，我刚才只是跟你开玩笑．”
    “你不是说已经看厌了我的身体？”大手用力地抚摸着那滑嫩的肌肤，所经之处，留下了粉红的印记．
    “怎可能？你身材这么有料，六块腹肌啊，那是所有男人都梦寐以求的好身材啊！”李慕书有点气喘了，这不是因为挑逗，而是因为谢越云一点也没留力，把自己的重量都压在他身上了．
    “是吗？六块腹肌也是硬崩崩的，哪有姑娘那么香那么软！”抬起李慕书一条腿向前屈膝，把那已经撕坏了的裤子全部扒了下来，露出了那粉嫩嫩的小东西．
    “我，我是开玩笑的，越云．我发誓：我从来没想过姑娘，啊～～～”李慕书被谢越云不拘言笑的脸吓到了，也不敢挣扎，只是急着解释．冷不防自己那里被谢越云握在了温暖的掌心里．
    “我很生气．”谢越云的声音听不出喜怒，“你说的可能就是你心声．”
    “不是不是，啊～～”李慕书忍住那由谢越云手里传来的一**快感，禁欲的人又不止是谢越云，只是人家技术那么好，他快受不了了．
    谢越云没出声，李慕书倒宁愿他说说话，什么叫祸从口出他算是知道了：“越云，我只喜欢你一个，真的．你，你要相信我，我．嘤～～我不行了，啊～～”
    谢越云把手伸到还喘着气的李慕书眼前：“真多！”
    李慕书羞愧地扭开了头，谢越云却把手里那白浑的液体涂到了李慕书的脸上，手指还伸进了他微微张开正喘着气的嘴里轻摸着他的上下腭：“尝尝你的味道，好吃吧？”
    “嗯，嗯～～”带着甜腥的手指在嘴里肆虐，发出了暧昧的水渍声，李慕书来不及吞下的唾液顺着合不上的嘴角蜿蜒而下，李慕书的眼角都泛红了．带来异样的□．
    看着李慕书有些失神的桃花眼，谢越云的瞳孔再度紧缩，他慢慢抽回手指，低头舔舔了李慕书那肉肉的嘴唇说：“你是喜欢我还是喜欢又香又软的姑娘还有待查验，不过……”
    “不过什么？咳，咳咳咳～～”李慕书一说话就被自己嘴巴里的口水给呛到了，他咳嗽带动着身体剧烈颤动起来，无意磨蹭着谢越云早已抬头的巨大。
    “嘶～～～”谢越云猛吸一口气，本能地跟李慕书贴得更近了。
    “越云，你，咳咳，我快喘不过气了，你，你别压着我～咳咳～”李慕书伸手想推开谢越云，但他本来刚刚就解放过全身都犯软，怎推得动身材高大又健美的谢越云？
    谢越云撑起身，顺手把李慕书也抱着坐起来轻轻拍着他的背。李慕书叉开双脚坐在谢越云的大腿上，他那里刚好被谢越云热热硬硬的那个顶着，每动一下，那里就像吃了兴奋剂一样越发热也越发硬了，李慕书的脸本来因为咳嗽而红了，现在简直红得要滴血了。
    “越云，我，我是真的只喜欢你一个，姑娘什么的压根就没想过，你要相信我！”李慕书抬头看了谢越云一眼，欲语还休十分的害羞的样子：“还有……还有，你，你那里很……很热，我想帮你……就像你，你以前帮我做的一样。”说到后面李慕书的小脸已经低得不能再低了，那声音小得快要听不见了。
    谢越云低头看着李慕书的头顶，心里十分高兴，那张扑克脸也露出了笑模样，但很快他就收敛了起来，用那分辩不出情绪的语调说：“那不好吧，你一向都不喜欢这样做。”
    “是你的话我就喜欢～～～”李慕书抬起红红的小脸蛋，“我以前只是，只是因为你太大了，我吞不下……。”
    “……你说的！”谢越云没想到李慕书这几句话就把他的忍耐都粉碎，他那里简直快要爆炸了，也不再拿矫了，直接把两人分开一些，让滑下他怀里的李慕书的脸正好对着他那里：“开始吧，小慕。”
    突然正面面对着那个翘挺贲怒充满了能量的东西，李慕书咬了咬嘴唇。说和做是两码事，用手和用嘴又是两码事。一时之间李慕书还真有些犹豫，他深吸了一口气，伸出右手握住了它，嘴唇凑了上去……




☆、第六十五章

时间过得飞快，天气一天比一天冷了，漫山遍野的绿叶也渐渐枯萎落下来了。这段日子李慕书就窝在王大夫家里研制中成药，而槐树湾的村民们早就已经着手腌制过冬的腊肉腊肠和各种的干菜咸菜了。
    李慕书因为带着作弊器，一些现代味道层次丰富的家常菜他做得还是可以的，但说到冬天要准备些什么他还真的一点都不知道．在现代有商场有超市，穿的吃的都能立刻买到，只要你有钱．但在这里，虽然粮食不缺，但肉食盐油日用品就得早早准备了，大冬天的大家都在家猫冬了吧。
    不能指望李慕书了，幸好家里还有黄安黄二娘这两口子在，冬天要用到保暖衣物呀，各种食物储存呀，调味料补给呀等等黄二娘都早早一一准备好了。加上谢越云早就让人准备好运过来的御寒衣物，整个冬天呆在家里不出门也不会有什么问题的。
    北方的深秋已相当于南方的冬天了，当天空开始飘下零星的雪花，在谢家院子里的那个拱形菜棚里覆上薄薄一层雪花的时候，李慕书已经缩在家里的火坑上围住厚厚棉被死活不肯出门了。
    李慕书没想到大唐国的北方冬天会这么冷，他读大学时也是在北方，这么多年来他也算是习惯了北方的天气了，但那寒冷程度简直是没法跟这里比的，或许全球暖化是其中一个原因吧．
    研制中成药配方工作在下了第一场雪后就停顿了，之前两师徒合作研配的中成药经过了试验－改良－试验－再改良－再试验等阶段，达到理想效果了的，配方就严格记录下来了交给了方一思和谢越云安排工作坊大量生产。
    那些测试不良的，可以改良的继续，效用不大的，李慕书决定放弃。最初王大夫和李慕书研制中成药的种类主要还是以军需为主，这些配方多为治疗外伤以及伤寒症预防瘟疫等等。都是能大批量生产的。
    “小爹，我回来了。”穿得圆滚滚的小辉手脚也十分敏捷地跑进屋里，直接扑向正盘腿坐在坑上写字的李慕书身上。他头上戴着一顶兔皮做的帽子，白白的兔毛衬着白嫩嫩冻得鼻头红通通的包子脸，别提有多可爱了。
    “小辉宝贝，外面很冷吧？看看，你的手冻得都红了。咦，你的手套呢？”李慕书笑着伸手抱住了小辉，冷不防那双冻通的小手往脸上摸了几下，冻到打了冷颤，惹得小辉咭咭大笑起来。
    “我的手套送给利小姐了。今天利夫人叫我们去吃点心，利小姐也在，她老盯着我的手套好象很喜欢，我想着小爹会做一双更漂亮的给我，就送给她了。”小辉一边解释一边往李慕书身上蹭，小爹身上可真暖啊．
    “你把你用过的手套送人啊？还送给女孩子？”李慕书伸出白纤细的手指点了点小辉饱满的额头，教训道：“送礼物给女孩子当然要送全新的，而且还要包装好才能送出去。你以前学过的礼仪都丢哪儿去了？”
    “自从跟着不拘小节的小爹，那些繁文缛节我已经全忘哈，咭咭～～”小辉仰起头眯起眼睛看着李慕书笑出一口小白牙：“再说了，利小姐是展中大哥的妹，也就是我的妹妹，哥哥送妹妹东西，不用那么讲究的。反正利小姐不介意，笑得可开心呢。”
    “我印象中好象利小姐比你大两岁吧？怎么说她是妹妹？嗯？”李慕书一把抱起小辉，帮他脱了靴子后直接把他也塞进了盖着坑桌的棉被下暖一暖。
    “哇，好暖和！她比我还矮，当然是妹妹了。”小辉笑嘻嘻地往李慕书那里靠了靠，“小爹好暖，今晚我跟你睡行不？”
    “好呀，一会你跟爹爹说一下。” 李慕书用竹叉叉起一只蜜橄榄送到小辉嘴里。
    “小爹～～～你跟爹爹说好不好？”小辉张开小嘴啊呜一声，就把整个橄榄含在嘴里嚼嚼嚼了，一嚼完就抱着李慕书的腰撒娇。
    “这样，你先跟越云说，然后我再帮忙，好不好？对了，利小姐的手套可是利夫人亲手做的，应该很漂亮吧？怎么会看上你的？”李慕书又叉起一只蜜橄榄给小辉。
    小辉含着蜜橄榄口齿不清地说：“好，那说定了。嗯，利小姐那双手套红红的，很老土，一点特色也没有。那能跟小爹设计的相比啊？我一戴上那手套出去，大家都说很好看呢。”小辉跟着李慕书久了，连李慕书的现代用语都学了九成九。现在扔他到现代去，沟通一点问题都没有。
    “人家的手套那叫精致，雅观。什么老土？小孩子真没有审美观。你出去可别乱说喔．”李慕书给小辉设计的手套其实就是那种在现代满大街可爱版的．里子是纯棉，外面是毛线织成可爱动物，再用兔毛在手腕那围了一圈，两只手套用小绳子系起来可以挂在脖子上不会丢。
    “知道了。小爹，蜜橄榄真好吃，再来一个。”小辉张大了嘴等喂食．
    李慕书又叉了一只放进他嘴里说：“吃完这个别吃了，等你爹爹一回来就开饭。”
    “嗯嗯嗯，小爹，今晚吃火锅好不好？”小辉嚼完橄榄吞下，就想起热腾腾的火锅了，这么冷的天全家人围在一起吃最爽了。
    “黄二娘今天炖了猪肘子，明天再吃吧．”李慕书冲了一杯渍橄榄汁给小辉喝，这个清热润喉。自从天气冷了，谢家几乎天天都吃火锅．这火锅吃多了也容易上火啊。
    冬天日短夜长，等谢越云披着一身雪花回到家的时候，天已经完全黑了。王大夫早已经过来等开饭了，现在他正和李慕书，小辉和小荣四人坐在热乎乎的炕上打麻将。
    这麻将嘛就是李慕书闲得慌捣鼓出来的玩意。冬天到了，天寒地冻的他懒得动，但总呆在家里猫冬没事干就有些无聊了。谢越云有他的工作，小辉有他的学习，李平有菇棚，黄二娘有菜棚，敲冰捉鱼有徐大明，家里粗活细活有黄安两口子呢，李慕书最大的贡献就是睡饱了想些好吃新颖的菜式，或是给小辉设计一些奇怪的衣物让他在学堂炫耀一番出出风头，除此之后，也没他什么事了。
    至于王大夫，他一到冬天也像李慕书那么懒，不再来谢家串门了。这方面两师徒还是很相像的。不过人家王大夫文采了得，偶尔还有利元苍这个诗友棋友串门。两个文人在这槐树湾算是惺惺相惜了，但这没李慕书这个半文盲什么事．
    李慕书基本上就是过着吃了睡睡了吃猪一样的生活了。但人毕竟不是猪啊，于是麻将应运而生了。李慕书见这里没人玩过，他决定在大唐国的槐树湾开个先河。麻将在中国古代也叫马吊，就是用竹子做的。李慕书用炭笔把一索二筒白板呀等等都画出来，到时再按图刻在方方正正一样大小的的竹粒上，那就能做出一副麻将了。
    本来李慕书想叫心思细腻，手工活也精巧的李平做，但李平忙着跟老安兄弟学习管理菇棚，根本均不出时间来。李慕书只好叫徐大明做了，幸好徐大明也给力，虽然做工有些粗糙，但总算是做出来了。
    这不，麻将一出，懒惰如王大夫也天天冒着雪花跑来谢家玩了，顺便蹭饭吃。有时还拿去利先生家里玩，因为利夫人在这里没有闺蜜，虽然人家文采也好，能弹琴对诗的，但也要有消遣吧？于是李慕书把自己画的底稿送去洪达那里，让他帮忙多弄了两副，一副给利家，一副给了王大夫。
    洪达自然不会只作两副了，这玩意最适合猫冬时玩了，于是变成了每家每户都一副了，天天都传来搓麻将，‘s’，‘吃胡’的声音。
    “又打麻将！”谢越云站在房门口并没有进去，李慕书一见他回来了，欢呼：“越云回来了，吃饭吃饭．”一边说一边忙推翻了自己的牌，还搅乱桌上的牌，然后利索地跳下坑．
    “啊，小慕又使诈！我都快吃胡了！”王大夫不乐意了，但桌上的牌早已经乱了，想重整都没法整了．“我敢肯定，小慕的牌一定很烂！”
    “我的牌一点也不烂！小辉小荣，快点，我们吃饭．”李慕书朝小辉小荣招招手就笑嘻嘻拉着谢越云往客厅走去．客厅和他们两个房间连在一起，冬天太冷了，李慕书早就不想冒着寒冷去饭厅吃饭了．
    黄二娘端上了热腾腾的炖肘子，鱼丸豆腐菜干香菇烫锅，锅下还放着烧得红红的炭呢，腊肉炒蒜苗，小葱炒鸡蛋和一盘蒜泥炒青菜．k肉k肠k蛋也切了一大盘端了上来．摆满一桌子了，看了都流口水．
    这些青菜呀蒜苗呀小葱呀就是菜棚里的出品了．虽然吃起来没有当季生长的好吃，长相也有点抱歉，但在冬天这个只能吃萝卜白菜的季节里，能吃到绿油油的青菜已经很幸福了．
    这香菇嘛自然就是菇棚里的出品了，自从上次李平把香菇菌丝培植到锻木桩后，天公作美，紧接着就下了几场秋雨，潮湿的天气正好催发菌丝生长了．那些散落在培植基里的菌丝也扎下了根．一切都朝着李慕书预想的方向走呢．
    那些日子李平每天都围着菇棚转，老安兄弟后来也过来帮忙了．香菇生长环境主要还是得保持一定温度和湿度．天气冷下来了，为了保持菇棚的温度，李平他们早早就已经把棚外的火龙烧上了，但就算如此，秋天的香菇成长期还是比天气暖和的时候慢了差不多两周，想必冬天的会更慢吧？
    就这样三人每天都小心地照料着这些香菇，差不多一个月后，终于赶在冬天之前还真收获了第一批的人工培植香菇，虽然数量不多，但李慕书他们还是非常的高兴．
    老安兄弟挑了个晴天采摘的，先熟先采，采收时还注意着手只能接触菇柄，不能擦伤菌褶及菌伞及菌伞边缘．
    这批成熟的香菇有椴木培出的，个大肉厚实色泽也漂亮；而培植基里培植出来的香菇相对而言虽然个大但瘦，味道淡而色泽浅．虽然能一眼就看得出来，但李慕书让他们分开来装在小篮子里，然后一一把菌褶面朝上放在竹筛上，端到前院里置于太阳底下晒．大概晒六个小时左右，再移至于后院的小房间里烘烤．
    李慕书记得，如果香菇在太阳底下晒过就能自动生成了维他命D，那是只烘干所没有的，而且晒过的香菇香味浓，再经过烘烤后，不但营养好，而且色泽也好又不容易破碎．
    王大夫跟着李慕书观看了全程，拿起香菇闻了又闻，满意地点头．当天晚上他就写了一个香菇的宫廷药膳配方出来让李慕书做炖汤给大家品尝了．
    椴木培植出来的香菇味道不输野生的，王大夫吃过之后也直点头．初步就决定了等开春后大力推广，由老安兄弟和李平负责．分段收获的香菇也一一送给了槐树湾的村民品尝了．
    王大夫那个药膳好是好，但没多少人吃得起啊．不过现代的香菇食谱还是很多的，李慕书努力地默写了好几个食谱叫黄二娘一一做出来．大家吃过了觉得不错，就让黄二娘去教他们．
    外面寒风吹得呼呼叫，里面大家围着桌子吃饭吃得全身暖洋洋的．这炖肘子做得真够味儿，黄二娘的厨艺在李慕书的指点下也越来越棒了．李慕书摸着自己吃得滚圆的肚皮，真有点怕一个冬天又把他养成个猪头！
    家里的火龙全部都烧起来了，李慕书在家里一点也不觉得冷，这不输予现代的暖气啊．每天都能吃到新鲜无污染的饭菜，又有爱他的人陪伴左右，既没有工作压力也没有赚钱的压力，这种生活在现代哪里找？李慕书第一次觉得其实穿越过来大唐国也挺好的，唯一遗憾就是李爸李妈没有跟他在一起了．




☆、第六十六章

猫冬如果有电视看，有计算机用，有游戏打，有电话八，窝在暖暖的被窝里那该多幸福啊！虽然李慕书弄了麻将出来，但麻将要四只脚，如果不够脚，还得外援，不然还真玩不了。在这情形下，在家里闷得抽筋的李慕书又要捣鼓扑克牌了。
    李慕书怕冷缩在家里呆着，不代表其他的村民们也天天在家里呆着啊。人家都很勤快呢，冬天没农活干，就做些手工制品。编个篮呀筐呀，还学着谢家建了个菜棚。李慕书家的菜棚只占了小半个院子，别人家的菜棚直接占了整个院子，有些村民还在田里建大棚呢。耐寒不耐寒的都种上了，每天都勤快地加温仔细照料，收成也可观，还时不时收割了送过来谢家呢。
    如果只做一副扑克牌，李慕书让小辉画一副就行了。但李慕书想着独乐乐不如众乐乐，顺便把欢乐也带给善良可爱的槐树湾兄弟们。于是李慕书冒着寒风大雪带着徐大明一道去了木匠大叔家里。
    木匠大叔手巧脑筋快，两人也合作了很多次，李慕书对木匠大叔的手艺很信得过的。他由怀里掏出小辉执笔画的扑克牌图案交给木匠大叔，让他照着雕刻一副扑克牌，以后谁家想要一副，就直接运用雕版印刷技术印出来就行了。
    经李慕书详细一翻解说后，木匠大叔点点头表示了解了。这雕刻扑克牌比雕家具花纹容易多了，木匠大叔还拍着胸膛说五天内给他弄出来！乐得李慕书心花怒放笑得见牙不见眼的正准备告辞，突然想起中成药配方测试是不是应该也弄出统一表格出来？到时只要在上打勾勾就行？这可以省去许多功夫啊！
    于是李慕书向木匠大叔取了一张纸，还直接在人家的灶里取了一炭枝画起了表格，完全是参照着潘家工作坊的格式。这个表格做起来也简单，只需要木板大块些而已。
    ＂大叔，你先做这个好吗？做好了再做扑克牌。＂李慕书指着工作表问木匠大叔。
    ＂可以啊。＂
    ＂谢谢大叔！这是我家熬的火锅汤料，红汤是辣的，白汤是不辣的，放了些药材熬的，给你和嫂子尝尝。冬天吃火锅最好了，如果喜欢，就叫嫂子过来问黄二娘怎么做。＂自从李慕书上次弄了个火锅大餐后，槐树湾很多村民家里都造了一个。李慕书带着徐大明来就是让他端火锅料的。
    ＂这怎么好意思，李大夫？＂木匠大叔看着那两桶汤料很不好意思。
    ＂大家都是兄弟，别客气啊。那我们先告辞，你不用送了，外面冷。＂
    李慕书由木匠大叔家里出来，就颠屁颠屁地深一脚浅一脚地在徐大明的陪同下回家了，只要再做些加厚的草纸来印，扑克牌就大功告成了。
    ＂最多五天，咱们的扑克牌就出炉了。＂李慕书一回家就大声宣布。
    ＂怎么去那么久？快来快来。＂王大夫今天冒着风雪来找李慕书打麻将了，却s上他出门。打惯麻将了突然停下来，日子就难过了。但王大夫又不想再冒一次风雪去利家，人家可是一家四口在亲子乐呢，他去岂不打扰了？还是徒儿这里好，刚好够脚开一。
    ＂师傅啊，天气冷了你也天天猫在家里不干活，不如就在这里住下吧？免得你天天跑来跑去的多麻烦，而且容易患上伤寒。＂李慕书一边洗牌一边说。
    ＂我这不是怕阻碍你们吗？＂王大夫其实也想住下的，但人家没开口他不好意思。
    ＂师傅，以你脸皮的厚度会知道什么叫不好意思？＂李慕书可不信：＂等扑克牌出来，就不用四人才能玩，两个人都能玩了。＂
    ＂小爹，你是说就我和小荣两个人也能玩呀？＂小辉伸出胖胖手指指了指小荣又指了指自己问李慕书。
    ＂是呀。但这活动只能在你空闲时间才能玩，一旦有功课或去了学堂，你就不许玩了，明白吗？玩物丧志啊！＂李慕书苦口婆心状。
    ＂这个小辉自然知道的。＂小辉点头。
    ＂嗯，那就好。开开。＂李慕书那严肃样还没卸下来，马上就叫着开了，被王大夫狠狠地鄙视了一番，最容易犯玩物丧志的人就是李慕书啦。
    李慕书，王大夫，小辉和小荣四人坐在坑上打麻将，黄二娘不时进来给他们冲冲茶，端来各种烘烤的小点心给他们吃。
    ＂师傅啊，大伙儿都在家里玩可能玩得不过瘾吧？不如叫他们过来家里一起玩，来个比赛大家热闹热闹。＂李慕书咬着烤饼出主意了。
    ＂还比赛？我怕是等这个冬天过去了，大家都不想种田了。＂王大夫泼冷水，他抬头望向坐在他对面的李慕书：＂其实关系比较好的都会约好一起玩的，是不是你觉得跟我们玩不过瘾啊？＂
    ＂不是，也就说说。＂
    ＂你那个酒精到底什么时候才做得出来啊？＂王大夫打出白板，慢吞吞地问。
    ＂s！＂小辉笑得都露出了尖尖的小白牙了，王大夫是他上家，已经‘送’了不少牌给他了。
    ＂白板你都要！＂王大夫瞪向小辉，照此计算，他输的话，得应允小辉一个条件了。
    ＂王爷爷的，无论是什么都是最好的。＂小辉卖乖。
    李慕书直接哈哈大笑起来，给了小辉一个‘儿子真棒’的赞赏眼神儿。小荣也抿嘴直笑。
    ＂酒精的事……＂李慕书准备跟王大夫说说酿酒的事，却被他伸手阻止了：＂停停停，现在在玩，不谈工作。＂
    李慕书闭嘴，一时之间房里只剩下麻将声了。
    为免被谢越云说‘又打麻将！’这句话，李慕书很识趣地在离晚饭还有一个多时辰之前就推开不玩了，收了。
    最近一旦被谢越云撞见他们在打麻将，谢越云那个脸黑得啊，李慕书估计包公都不敢和他相比了。而且当天晚上要么冷落他，要么惩罚他，这两种方式李慕书都不想再试。
    谢越云刚开始对于李慕书捣鼓出来耍乐的麻将还挺开心的，觉得这玩意儿既能解闷又促进脑筋运动，不错不错。但见李慕书小辉甚至王大夫都沉迷于打麻将，就不高兴了。这闲时玩玩当消遣还好，但见他们的架势，好像上瘾了一样。
    ＂怎么今天这么安静？＂谢越云摘下毛帽除下披风交给徐大光，侧头往屋里瞧了瞧了，没见到李慕书他们。
    ＂李大夫和小公子在房里睡觉还没醒呢。＂黄二娘端来两碗热腾腾的姜汤笑着说。
    ＂哦，他们没打麻将？＂
    ＂有打，但只玩了一会。＂
    ＂嗯。＂
    一碗姜汤下肚，顿时暖和了起来，谢越云在黄二娘准备好的热水里洗了脸和手就进房间看李慕书了。
    房内有一股暖香，大的床中央有一团可疑的隆起物，谢越云笑着走到床边掀起了最上层的杂毛被，然后再挑起里面的丝棉被，这才见到缩在里面睡得直打呼的李慕书。
    低头亲了亲李慕书，谢越云转身去了小辉的房间。今天小辉竟然没有缠着跟小慕一起睡他还真意外啊。
    ＂爹爹。＂谢越云才走到房间门口，就被正由书房出来的小辉叫住了。
    ＂小辉，你怎么没睡？＂
    ＂小辉不困，就在书房里看书了。爹爹今天回来早了呢。＂
    ＂嗯，事情办妥就回来了。既然你没睡，那我来考考你最近学了些什么。＂谢越云率先走进了小辉的书房。早就想考考儿子了，冬天一来，小辉跟着小慕一起变懒了。
    ＂是！＂小辉低头应了，快步跟了上去。幸好他一直都执行着‘温故而知新’，不然今天恐怕会被爹爹考倒了。
    李慕书这厮缩在被窝里呼呼大睡，那爷俩在书房里一本正经地一个考一个答。
    谢越云对小辉很是满意，他摸摸小辉的头说：＂小辉啊，不要怪爹爹对你太严格。只有你学会的东西多了，武功也高了，以后才有能力保护好你所爱的人。我们脱离了谢将军府，以前可能因为谢府而忌惮我们的以后就不会手下留情了，所以我们一定要积聚力量才能不受人欺负，不受人限制。等你到九岁，我出去时就会带上你。＂
    ＂爹爹，这个我明白的。我以后会更努力。＂
    ＂嗯，我知道你会的。还有，你小爹玩性重，有时你得冷静一点分出执轻执重。＂
    ＂是，我知道了。＂小辉很小大人样地郑重点点头，又问：＂小爹怎么会那么多好玩又奇怪的东西啊？这个麻将要是由我们推出去，爹爹你说能赚钱吗？＂
    ＂小辉你说说看。＂
    ＂嗯，小辉想着这个要是推出去就只能卖一次。人家看过之后也会自制了，所以我的想法是，一次性制造一次性销售，就跟小爹说的喝头淡汤一样。＂
    ＂嗯，主意不错。这个爹爹交给你来策划，你好好想想，也可以去请教小爹看怎么推广怎么销售，所有的收入由你们两个分摊，你也可以告诉你小爹，他会很用心和你一起做的。＂
    ＂是，爹爹。＂小辉一听到爹爹竟然给他任务，还是这么大的任务非常高兴，但他在谢越云面前是内敛惯了，而且小爹又不在，只是忍耐着嘴角翘了又翘。
    等到快到晚饭时，王大夫终于带着徐大明提着他的衣物和药书匆匆赶来了。李慕书也一副还没睡醒打着呵欠出来了，小辉一见到他马上扑了上去抱着他的腰直笑，笑得李慕书都吓醒了，这孩子怎么啦？怎么突然笑成这样？发生了什么事？
    作者有话要说：祝母亲快乐～～
    亲们~~包养我吧, 戳一戳吧:




☆、第六十七章

谢越云果然最了解李慕书这厮了！自从小辉告诉他说两人合作制作第一批麻将销售出去，这头啖汤所得的收入全部由他们两人平分时，李慕书这厮两只桃花眼立刻金光闪闪了。这不，连他赖床的毛病都减轻了几分，晚上还自动地滚进谢越云怀里卖乖。
    这不怪李慕书爱钱啊，毕竟他全副身价就只有那所剩无几的几两银子和两只玉佩，其中一只玉佩还是谢越云送的，是决不能拿去当了换钱的。他还要想外游，见识见识这大唐国的江山呢，等着菇棚的蘑菇卖钱也不知要等到什么时候呢？师傅的医馆也不知什么时候开？
    虽然李慕书是恨不得把自己在现代所知道的所有关于销售的信息都拿出来整理教给小辉，但人太兴奋了反而脑子一片空白，越急李慕书就越想不起来了。
    ＂咳咳，小辉啊，你先把你的想法写出来给我看看。＂李慕书只好出此下策了，等自己冷静下来好好想想，再看看小辉的方案，到时一定会全部想起来的。
    ＂好。＂小辉点点头就一溜烟跑回书房用功了。
    于是李慕书除了下午和王大夫他们在麻将上一通厮杀后，就循入书房开始整理现代的销售方式。
    麻将可按制造材料来分高，中，低等级，每种等级也可以再细分。这里是大唐国，相当于中国的古代，女眷一定不方便和男子一起玩的，这里也可以再细分。至于制造手工要怎么细分？目标客群又怎么确定？都得好好琢磨琢磨。
    不过水鱼嘛，李慕书是一定朝那些权重位高的大官们，身价丰厚的商贾来按水的。赚的钱也就是从他们口袋里掏了。
    各类的客户要以什么方式来推广？怎样推广？要注意什么？李慕书一边想一边写下来，这些他准备交给小辉去思考去执行。他明白谢越云这次是给小辉试水，借此慢慢让他成长起来。
    ＂小辉，这是我整理出来的资料，你看看。有什么问题就来问我，你有什么想法也可以在这里写下来交给我或给你爹爹看。＂李慕书把厚厚的一迭图文并茂的稿纸交给小辉，这迭纸看起来厚，其实真的是纸厚，李慕书一直只用自制的草纸。
    ＂好，谢谢小爹。＂小辉开心地接过李慕书的稿纸就忍不住翻看起来，越看越有兴趣，里面好多方面他都从来没有想过呢。
    ＂你先看，我去睡一会。＂李慕书打了个呵欠，这两天他的脑子只想着这事了，连麻将也老是输给了王大夫，被迫签下了一大堆的不平等条约。
    ＂好。＂小辉头也不抬一下。
    李慕书伸手敲了一下小辉的头就进去补眠了，希望这些资料能引导小辉放射性地散发思维。只要最终目标不变，小辉想的越广越多，各种考虑能融入了方案里，到时候做起来就更顺利了。谢越云既然提到了要自己跟小辉一起做，大概是给小辉鼓励，让他对此领先建立信心吧。自己就到此为止了，剩下的李慕书就交给小辉全权处理了。
    木匠大叔果然很守信用啊，这第五天吧，他就冒着严寒拖着表格雕版和扑克牌雕版送过来了。
    ＂大叔，快喝点热汤。外面很冷吧？＂把木匠大叔迎进屋里，李慕书忙让黄二娘端来了热汤让大叔喝了暖和暖和。
    ＂嗯嗯，这越是近着立冬，天气越发冷了。＂木匠大叔一口气就把热汤喝了，身体顿时暖和了起来。
    ＂大叔你的手真巧！看这做得多精致啊，印出来肯定很漂亮很清晰！＂李慕书蹲在地上拿着各个雕版看着爱不释手，非常满意，大叔手艺就是好啊！
    ＂小慕，这个也是你叫老王做的？＂王大夫对那个表格的版块十分感兴趣，这个只要沾上墨汁印出来那多方便啊，而且十分简洁明了。
    ＂是呀。那天去请大叔雕刻扑克牌时突然想起我们可以统一格式来记录，所以我先让大叔弄出来给您看看。＂
    ＂不错不错！＂王大夫笑得眼睛都眯起来了，＂快快快，印出来看看。＂
    李慕书让小辉自书房里取出早己准备好的朱沙和墨汁，小荣也取来特制的硬纸。大家围着李慕书看他把表格和扑克牌一一印出来。等墨汁干了，沿线剪出来就是一副扑克牌了。
    李慕书弄出一副扑克牌后就把这工作给他们玩了，家里人多，还有黄安黄二娘这两口子呢，李慕书决定让他们多印几副放在家里，以后还可以混起来玩拖拉机呢。以后谁家想要扑克牌，直接来拿这套雕版去印刷就行了。
    等大家都停下手时，李慕书竟然发现都人手一副扑克牌了。这雕印真这么好玩么？
    ＂来，我们来玩斗地主。＂李慕书拍拍手，引大家都围过来，然后利索地洗牌发牌，一副老手的样子。他读大学时，最常玩的就是扑克牌了，麻将他玩得不算好，也只是回家过年了，亲戚们串门时才凑热闹玩玩。
    ＂小爹，你看起来很会玩。＂小辉瞧李慕书洗牌洗得花样百出的，这不排除李慕书在卖弄。
    ＂当然。不然怎么做出来给你们玩啊？来，我先把规则说给大家听听，然后再教大家怎么玩。＂
    李慕书开始讲解玩斗地主的规则，一边示范一边讲解，还随意地玩了几盘给大家看看。
    等大家搞明白了，玩出味儿来了，李慕书那厮，怀着某种恶趣味，提议道：＂虽说大家都学会玩儿了，不过，考虑到各位的技术还有待练习，咱也不赌钱，玩儿别的，弄点别的彩头提高大家玩牌的热情。＂
    ＂那要什么彩头呢？＂大家都眼巴巴地看着李慕书了。
    李慕书嘿嘿笑着，从柜里子拿出他早就准备好的一个小筐子，筐里面，是一条条裁剪好的纸条。那厮坏笑着道：＂就贴纸条儿吧！输得人在脸上贴纸条，保底一张纸条，有炸的往上翻倍。＂
    大家你看看我，我看看你，忙不迭点头同意。王大夫，小辉和李慕书这三人心怀鬼胎，看对方的眼神都不怀好意，都没存好心思。于是，轰轰烈烈的斗地主大战就由他们三人开始了，其他人乐呵呵地围观。
    战况是激烈的，一点都不比李慕书当年和宿友们大战时逊色。开始还好，占着是老手的便宜，李慕书是狠赢了几把，小辉和王大夫脸上贴了好几张纸条，若得大家哈哈大笑，而李慕书那白净漂亮的脸上却还是干干净净。
    但随着战斗的深入，战况也愈发的激烈，王大夫和小辉玩熟手后很快就反败为胜了，李慕书那白净的脸也开始被贴了一张又一张的纸条。一时之间，三张嘴吼着，三张脸都贴满了纸条。惹在围观的小荣，徐大明，木匠大叔也忍不住拿起一副扑克也玩了起来。
    等到筐子里的纸条都用完，李慕书抬头一看，哇！六个人，没一个人的脸是干净的，都贴满了纸条。小辉还好，人鬼精灵的，脸上贴的最少了；木匠大叔最凄惨了，那张脸呀，没一块空白的地方了，几乎全贴满了。大概最后筐里的纸条消耗那么快，都是因为都贴到他脸上了吧。
    ＂好玩吧？！＂李慕书一边把脸上的纸条取下，一边得瑟地说。
    ＂好玩。＂大家欢呼。
    ＂嘿嘿，等大家玩熟了，以后还可以一起玩拖拉机。＂李慕书晃晃脑袋，一脸的得意。
    ＂好呀。再来？＂大家还没玩过瘾呢。
    ＂今天就算了，明天再玩吧。＂李慕书见时间差不多，谢越云也快回家了，忙推辞了。
    ＂好。那李大夫，我也该回去了，这扑克牌我能拿一副吗？＂木匠大叔想时间不早也该回家了。
    ＂可以呀，我弄这雕版就是为了方便多弄几副扑克牌给大家玩。黄安，你把大米和蔬菜搬到车上送到大叔家里去。大叔，外面雪大，你路上小心，走慢点。＂
    ＂谢谢！谢谢李大夫。＂木匠大叔道了谢就回去了。
    ＂黄二娘，这边的冬至有什么习俗吗？＂李慕书刚才听到木匠大叔说冬至将至了，所谓快活不知时日过，竟然不知不觉已经快要过年了。
    中国古有「冬至节」的风俗。冬至也叫「过小年」，百官向皇帝朝贺，民间互相拜贺、宴请。普通百姓则食馄饨，象征咬破混沌天地，迎来新生。中国北方有冬至宰羊，吃饺子、吃馄饨的习俗；南方地区在这一天则有吃冬至米团、冬至长线面的习惯。各个地区在冬至这一天还有祭天祭祖的习俗。
    李慕书家在南方，冬至那天李家是吃汤圆的。甜汤圆是花生芝麻馅，咸汤圆最重要是汤底，李妈妈一般做两种汤底：萝卜丝鱼丸汤和大白菜肉丸汤，然后把糯米汤圆像下面条一样下到汤里，就是咸汤圆了。冬至前后，萝卜和大白菜很甜，用来熬汤最好了。
    ＂冬至这天就是祭天祭祖，喝羊肉汤，吃饺子。＂黄二娘说。
    ＂哦。＂这个倒是跟中国的北方差不多，不过李慕书想在冬至那天也吃上汤圆，汤圆汤圆，团团圆圆啊，好彩头！
    作者有话要说：之前看到有读者说把古人想得太白痴太笨了，连用木板固定伤口众所周知的都拿来当宝的说。
    古人是很有智能，但信息并不流通啊。我们能知道这么多是因为信息发达，这刚有点什么立刻那边就知道了。
    木板固定伤口，有说在初唐以后才普及，但之前某些地区应该有人在用。
    这相当于有些很简单的秘方可治疗但绝大部分人不知道，因为没有人来总结。
    治疗痛风的简方：
    四个新鲜百合和瘦肉煲汤，一周喝三次，待好转后，一周一次即可。这个长期吃，可免吃药。
    治疗化疗引起的症状，可饮用亚麻籽油增强免疫力。



☆、第六十八章



    冬至祭天祭祖，家家户户煮羊肉汤包饺子．谢越云留在家里，小辉也不用去学堂了，那爷俩跟王大夫在书房里吱吱喳喳地不知道讨论什么了重要事情了．

    羊肉汤早早已经熬上了，加入了李慕书配的药材和香料，辟除了羊肉的膻味，药材香和肉香混和起来，闻到都流口水．徐大明被拉到厨房里专门负责给黄二娘揉面团包饺子，给李慕书揉糯米粉做汤圆了．

    黄二娘征求大家意见后，一共做了三种饺子馅儿：菜猪肉馅，大白菜猪肉馅和香菇鸡肉馅．一个个饺子都被她包得肥肥胖胖的非常可爱．

    李慕书就在旁边做汤圆甜馅儿，有板粟，花生和芝麻．李慕书把炒香的板粟，花生，芝麻都分别碾粉，拌入猪油和糖揉成一小团待用．把糯米粉团搓成长条，切成平均份量，然后把那小块糯米团放入掌心揉成球状，用拇指在球顶压一小窝，把刚才做好的甜馅儿放进去，再用手指将窝口拢，放入掌心中轻轻搓圆就大功告成了．到时把水煮开放进去，等汤圆浮上来就熟了．咬一口，又甜又香的板栗花生芝麻酱就会流出来，配着软软QQ的糯米，让人吃了还想再吃，停不下嘴啊．

    考虑到有羊肉汤又有饺子，李慕书也没多做．反正甜馅儿做了很多，想吃了再包吧．

    祭祀这些李慕书不懂，他只是跟着谢越云，人家怎么做他就跟着做．谢家祖先牌位只有两个，一个是谢越云的娘亲，黎氏；另一个是小辉的娘亲，江氏．全程肃穆安静，谢越云表情和平时差不多，在外人面前他永远是个面痪．但李慕书却知道他心情非常不好．

    祭拜完毕，大家围在一起吃饺子喝羊肉汤．谢越云没吃多少就回书房了，李慕书见气氛有些沉重，忙让黄二娘把汤圆也端出来，听说甜食能该人快乐呢．咸的甜的一起吃吧．

    “小辉啊，你以前过冬至时有没有吃汤圆？”李慕书问今天由叉烧包变成了奶黄包的小辉，赶快笑一笑别崩着脸啊．

    “有．以前冬至都是吃汤圆和馄饨．”小包子开口了．

    “馄饨啊，明天我就做给你吃．现在你试一试汤圆，你小爹我亲手揉的．”李慕书由三个大汤碗里各勺出一只，浇上姜糖水，放在小辉面前．

    “好，谢谢小爹．”小辉见到了娘亲的牌位，虽然对她的记忆很模糊了，但曾经对他的呵护关怀他还是记在心里的，心情有点儿低落了．

    李慕书其实心里也不好过，他很想念李爸爸李妈妈．谢越云小辉可以拜祭牌位，但他呢？父亲尚健在，他怎么能拜？穿越到这里也有一段时间了，也许爸爸妈妈当自己已经死了吧……

    “好了，大家吃完就休息吧．”每逢佳节倍思亲，王大夫心情也不算好，以前方一思不在也没什么，但自从搬到这里安居之后，他的心就变得柔软了，大概因为和李慕书小辉相处久了吧？

    大人可以把心事放在心里慢慢想通，但小孩最好不要．李慕书把自己的情绪压下，拉着小辉的手送他回房间．

    “小爹，你会像娘亲那样突然离开我们吗？”小辉依在李慕书怀里幽幽地问，语气惆怅．

    “当然不会，小爹怎么会舍得离开这么聪明可爱的小辉呢？”李慕书低头亲亲小辉光洁的额头向他保证．

    “那小爹说话要算数，来，我们打勾勾盖章不许反悔！”小辉一边说一边伸出了嫩白可爱的尾指．

    “好，说话算数，骗你鼻子就长长．”李慕书也伸出尾指跟小辉打勾盖章了，然后给他讲宝莲灯的故事．

    这故事忒长了，李慕书小时候曾经看过，但很多细节已经忘记了，后来又有很多同人文冒出来，最后，李慕书都不知道自己讲的这个故事有没有偏离了原著？

    “小爹，我长大后也一定会保护你，孝顺你的．”小辉听完之后很认真地对李慕书说．

    “好．小爹也希望小辉快快健康地长大，长大后可以和小爹一起周游列国．”

    “好，那说定了？”

    “说定了！快睡觉，睡醒了我们今晚吃饺子火锅好不好？”

    “好．小爹，我爱你．”

    “我也爱你．”

    等小辉睡下，李慕书就去了书房找谢越云．谢越云心情不大好，别人看不出来，但枕边人又怎会不知道？

    “越云，你……”李慕书刚想跨进书房，却看到王大夫和谢越云正在谈事情，他忙收住了脚步：“师傅也在呀，你们忙吧，我只是过来问问越云晚上吃不吃饺子火锅？”

    “我要吃！”王大夫不等谢越云回答就确定下来了，“小慕，你也过来．我们在谈中成药的事情，你听听给点意见．”

    “好．”李慕书也走过去坐下了．

    “这样的，第一批和第二批治疗外伤的药已经生产出来了．外用内服用量也按照当初我们制定的包装好了．因为我们这些药的研制的方向都是面对军队，除了我们自己用量之外，其他都会卖出去．这最大的商家就是皇家了．小慕，你说，我们把药卖给皇上，这价格该怎么订既不会让皇上觉得我们赚了他的钱还令他觉得我们有功？”

    “师傅，这种问题不是应该问师娘么？”

    “咳咳．”王大夫那张老脸竟破天荒的红了，谢越云本来一直崩着的脸皮也松开了，嘴角翘了翘，一看就知道在闷笑．

    “你师……娘不是没在这里吗？快说说看！”王大夫快要恼羞成怒了，但李慕书一点也不怕，只要谢越云心情好起来就行了．

    “当初我们不是按药的疗效把每一种药都分成高中低三等吗？我们把中，低等的药卖给皇家，利润不要多，只取其两成即可．这高等的药，我们挑几种当成贡品献给皇上，一来是为了我家越云和你家方御医，二来是以行动表明我们对大唐国皇室的忠心耿耿．”

    “我还以为你准备把低等的药当成贡品，高等的药提高价格呢．”王大夫笑眯眯地看着李慕书说．

    “那个药虽说在我们实验中是最差，但好歹也比外面那些好多了．这军需多宠大啊，薄利多销也够我们赚的了．我们又不是皇家的人，难道还养着军队不成？”

    “哈哈哈～小云，看吧，我就说小慕肯定能想到好方法．”

    “是，这主意很好．”谢越云看着得瑟得尾巴都快翘上天的李慕书宠溺地笑了一下，又说：“挑哪些作贡品为好？”

    “让师娘决定吧，他对宫里最了解了．”李慕书提议．

    “那就这样决定吧．”

    “好．”

    王大夫很识趣地出去了还帮他们关好房门，书房里只剩下李慕书和谢越云两人了．见谢越云执笔写信，李慕书忙过去帮忙磨墨．

    “小辉睡下了？”

    “嗯．”

    “你不去睡会？”

    “我等你一起睡．”

    “……你这是邀请我上床？”谢越云瞧了李慕书一眼，放下毛笔走到盆里净水．

    “你能不想歪吗？”李慕书脸有点儿热了．

    “怎么歪了？”

    “……”

    李慕书气恼地瞪着谢越云，谢越云伸手捏了捏他的脸，轻声笑道：“走吧，我们回房间一起睡觉。”

    “你……你自己睡吧，我去小辉那里睡。”李慕书不喜欢谢越云把他当小孩一样，但此时他却像小孩子一样赌气了。

    “小辉都睡下了，你忍心去吵醒他？来吧，我心情不好，你陪陪我。”谢越云知道李慕书的软肋，这么一说，李慕书果然冲着最后那两句话心软了，脸上露出了关切的神情，让谢越云心里很暖和。

    谢越云抱着李慕书倚在床上，一时之间他也不知道要从哪里说起。一直以来他把心事都藏得很深，娘亲由他懂事起就告诫他一定要忍耐，只有忍耐才有出头之日，只有忍耐才有自由之身。而现在他终于安全地带着小辉走出那个永远只有利用和被利用的谢府了，在这里建立属于自己的家。

    “越云？你不想说就别说了，我永远都会跟着你的。”李慕书情意深深地说，“而且，你，你是我的米饭班主，我没了你还真不行。”

    谢越云一开始听了脸上的线条都柔和了许多，但后面那句话什么意思？谢越云总觉得这话很怪，怎么听了觉得不是他想的那么一回事啊？他问：“什么叫‘你是我的米饭班主’？”

    “就是，就是你是我主人这意思。”李慕书解释完自己也辶恕

    “哈哈哈，我是主人，那你是什么？”谢越云一脸坏笑，暂时把那些忧愁抛至脑后了。

    “我当然是二主人啦，而小辉是小主人。”李慕书试图扭转谢越云已经朝着主仆那歪掉的思路，可惜谢越云比他聪明多了，也不是他能忽悠的。

    “呵呵……”李慕书在谢越云揶揄的眼神下羞愧地低下头了，自己是几千后的现代人啊，却比古人还要笨……

    “我娘是被谢老夫人毒死的，小辉的娘也是被她毒死的……”谢越云突然语气平淡地说了这么一句。

    “啊？”李慕书没想到谢越云刚刚还在笑，现在却突然说这些。

    “我娘是黎家为了巴结谢将军府而送她进谢府给谢振威做妾的，她一向低调也不争宠，谢老夫人本来也留意到她。直到我出生了，谢振威开始常常往她院子里跑，弄得谢府上下都认为我娘得宠了。那些想巴结谢振威的人甚至说我资质一等一的好，将来是大这将军的料。这就惹怒了谢老夫人了，由那时开始，她就命人在我娘的饭菜里添加一种无色无味的毒药，但放的份量不多，不仔细根本查不出来。日子久了，我娘的身体开始越来越虚弱，她也知道发生了什么事。但她无法改变什么。＂

    “她要求我在没有足够力量反抗之前一定要忍耐。不能太出色，这样会招来杀身之祸，但也不能太笨，这会失去在谢振威的注意。她已经没有机会了，但她希望我能有机会离开谢府。在我九岁的时候，她身上积聚的毒已经渗入五脏六腑了，没多久就死了。”

    “啊？越云。”李慕书握住了谢越云的手，只希望自己能给他一点安慰。虽然有心理准备要听到什么狗血，那个李竹君也一样啊，但听了之后还是吃了一惊。

    “小辉的娘亲其实是我的通房，如果我没有被皇上授以镇北将军称号，或许她还能活着。谢振威，一切都因他而起，而他却冷眼旁观任由那个女人为所欲为。为了避免小辉经历我所经历的痛苦，我必须得带着他离开谢府。”

    李慕书抬头看着谢越云，他脸上一片平静，没什么表情。但李慕书知道，越是这样平静就越大条了，他可听不得这些压抑的事，特别还是关于谢越云的，只希望谢越云赶紧把这些不好的回忆全部忘掉：“越云，这些都过去了，以后你有我，有小辉，我们一起和和美美地生活，多好！”

    谢越云低头看着李慕书好一会儿，那双一直墨黑墨黑的眼睛终于有了松动，伸手戳了戳李慕书肉肉的嘴唇说：“好，你说的。以后你可不能离开我们啊。”

    “当然不会。我跟着你吃香的喝辣的，哪舍得走啊？”

    “合着我要了一个吃货？”

    “货物出门，概不退换！呵呵呵，越云，我可赖定你。”

    “哈哈，既然货物不能退，那我只好用多点。”

    “喂喂，越云，越云。”李慕书忙伸手推开谢越云的脸，“用多会用坏的，喂喂～～～嗯～嗯嗯～～。”

    以下和谐，大家懂的。

    作者有话要说：还是那句：亲们，留言吧！包养吧！戳一戳收了我的专栏吧：

    


☆、第六十九章

冬至过后就迎来了腊八，等大家都吃过香香甜甜的八宝粥后，紧接着就要准备过年了。槐树湾的村民们每天都乐呵呵地家里家外地忙忙碌碌着准备着过年的东西，李慕书见到越来越多红色的物品进村了，一派喜气洋洋的，看了都觉得很喜庆。
    洪达他们准备挑个晴天，会同大家一起去县城里赶赶集，进行年货大采购。
    李慕书自天气转冷了之后，就天天窝在家在猫冬了。每天看看书，打打牌，日子过得十分滋润但略沉闷。所以等他听黄二娘说大家要准备成群结队去县城里采办年货，就心痒痒的也想跟着去看看。话说，自从他退役来到槐树湾之后，就没再出去过了。
    “越云，我也想跟着达叔他们去赶集．”李慕书已经习惯了做决定之前先跟谢越云报备，免得给他机会就着这事情逼他签下不平等条约。
    “……外面冷，而且路途遥远，你还是留在家里吧。年货就交给黄安黄二娘采办就可以了。”谢越云暂时还不想让李慕书或小辉出门，虽说过年前谢将军府很忙，大概无暇兼顾到他们三人了，但谢越云还是觉得能不出去就不要出去，他可不想冒险。
    “但我想去看看，你看你看，我有你给我准备的皮草，有毛茸茸的皮帽，还有我做的超级保暖的毛手套和长筒雪靴，再加上这条狐围脖，全副武装的哪会冷啊？而且，家里不是有辆马车吗？我们坐马车出去，车上再弄个暖炉，放两条被子。简直跟家里一样暖和了，多好呀！”李慕书越说越觉得这赶集就像出游一样，越想就越美，不由眼巴巴地看着谢越云，只希望他能同意。
    “你这像是去采办年货吗？”谢越云听了李慕书的描述嘴角也抽了抽。
    “我就是想去看看，采购年货不是有黄二娘他们吗？越云，我到这里都好几个月了，县城一次都没去过呢，我想去看看嘛，越云～～～”为了能出门，李慕书很无耻地用上撒娇这一招了。
    谢越云有点无奈，他低头看着抱着他的腰蹭来蹭去努力卖萌的李慕书，眼神暗了暗。其实如果他跟着一起去，再加上徐大明和徐大光暗中保护，应该没问题，不过……一丝微不可觉的笑容在谢越云脸上闪过，他慢悠悠地说：“你要去也行，不过你得答应我一个条件。”谢越云顿了顿，卖关子等着李慕书上钩。
    “什么条件？”李慕书这个小笨蛋果然上当了，他那两只桃花眼闪闪发亮地看着谢越云兴奋地问。
    谢越云看着李慕书但笑不语，李慕书急了，忙催他：“越云，快说呀你。”
    “我说了你是不是会答应？”谢越云挑起一边眉毛看着李慕书。
    “我答应了你是不是不会反悔？”李慕书也挑起一边眉毛看着谢越云。
    “哈哈哈，我当然不反悔，我不但不反悔，而且还会陪你和小辉一起去。”
    “真的？”
    “真的！”
    “太好了，太好了，我这就去告诉小辉让他也高兴高兴。”李慕书一听高兴坏了，他跳起来准备去找小辉。
    “等等，等等，那你是答应了？”谢越云伸手拉住李慕书扯回怀里问。
    “我答应我答应！咦？你没还说什么条件呢，千万不要是什么做不到的事啊。”李慕书一脸的警眨谢越云就是一腹黑，自己怎么没问条件就答应了呢？
    “你做得到的，一定能做到的。”谢越云笑眯眯的，这笑容有点儿像李慕书要做坏事的表情。
    “那你说。＂李慕书斜着眼睛瞧着谢越云。
    “嘿嘿，就是你配合我试试那本书上的姿势．”
    “啊？！”李慕书一听脸就轰的一下红透了，他狠狠地瞪了瞪谢越云，那本书上的姿势千奇百怪，他又不是没有骨头耍杂技的，跟他做？岂不是要他的命？
    “换一个．”李慕书红着脸大吼。
    “你答应了！”谢越云气定神闲。
    “……换一个！”李慕书拧着谢越云的腰，皱着眉继续大吼。
    “那你别去了．”还是一派气定神闲的样子。
    “……”李慕书气结，他狠狠地瞪着谢越云。
    谢越云好整以暇地像摸小狗一样摸了摸李慕书的头，笑眯眯地说：“其实，这次你去不去不是重点，重点是你已经答应了。”
    “我反悔行么？”李慕书耷拉着脑袋。
    “是谁说‘我答应我答应’？”谢越云学着李慕书的语气，又说：“君子一言，驷马难追。你反悔也没用的。”
    “不反悔就不反悔，我怕你啊？”李慕书见谢越云那破表情就气了，一点也不禁激。
    “那我们现在就去试试．”谢越云说完立刻就抱起李慕书往房里走，对还一直立在书房极力把自己当布板的徐大明说：“晚饭不用叫我们了，记住，别让人靠近我们房间，特别是小辉。”
    “是！”布板说话了，徐大明响亮的回答让本来还不好意思在谢越云怀里挣扎要下地的李慕书听了更是羞赧得把脸藏到他怀里了．
    至于徐大明什么时候出去的李慕书无暇不知道，他只知道他就要惨遭蹂躏了．那书上的动作是人做的吗？
    “越云越云，我不去赶集了．”李慕书要缩沙。
    “好啊，那就不去．”谢越云把李慕书放到床上，把门关了，把窗帘拉上，甚至连油灯都点上了。
    “那，那也不做了．”李慕书悄悄地溜下床，左右看着找机会想冲出去。
    “你觉得有可能吗？”谢越云抱起双手居高临下地看着起码矮他一个头的李慕书轻声问：“你是想我抱你上床呢，还是乖乖自己爬上床？”
    “哼，有分别吗？”李慕书不满地低声嘀咕，无论哪种，重点还是上床！
    “当然有分别，要我抱你上床，动作就会激烈一点；你自己爬上床的话，动作嘛就会温柔点．”
    “……我自己上去吧……”李慕书权衡利弊，激烈？谁知道是怎样的激烈？他还想看到明天的太阳呢。
    谢越云看着耷拉着脑袋爬上床的李慕书忍不住笑了，他敲开床头的暗格取出一本书，说：“给，你自己看看挑两页？你看我对你多好！”
    “什，什么？”李慕书抓紧了那本书瞪着谢越云不敢置信：“你还要两页？”
    “是你挑两页，之后的由我来决定。”
    “还，还之后？”李慕书语调都变了。
    “当然啊，拿出你学医的精神，让我们一起把这本书都学会吧，。熟能生巧啊，多练习练习做起来就很容易了！”
    “你去死！”李慕书一手拍下那本书，跳下床就直往门口奔去，再不走自己恐怕连渣都没得剩了。
    但还没走两步，李慕书就一头撞到了谢越云怀里了，谢越云双手抱紧了怀里的李慕书笑道：“小慕啊，你真心急，都投怀送抱了．”
    “投你的头，走来，嗯～～嗯嗯～～”谢越云一向不做无用功，还没等李慕书说完，他就堵住那肉肉的软柔的百亲不厌的小嘴了。大手也没闲着把不排除是透不过气而瘫软在他怀里的李慕书抱上床
    ．．．．．．
    “你，你好了没有？”李慕书有气无力地喘着气问还在他身上变着花样耕耘的谢越云，他那里都要麻木了，但谢越云看起来一点也没有要停下的意思。
    “你说呢？”谢越云故意重重地用力地往里面顶撞了好几下，如愿地听到李慕书忽然拨尖的呻吟声。
    “小慕……”谢越云伏□看着红唇微张正气喘嘘嘘的李慕书，他脸上因情／欲而染上一片嫣红，秀丽的眉峰微簇，那双桃花眼水雾雾的微微挑起，一声声压抑的破碎的吟哦因谢越云的动作而由唇边逸出。这么诱人的画面惹得谢越云心头那把火烧得更旺更热了，他深吸了一口气抱起李慕书换了个姿势继续进攻。
    “越，越云，我，我不行了。”李慕书觉得自己已经到极限了，他向谢越云求饶，再做下去那里要坏了。
    “乖，再坚持一会。”谢越云扳过李慕书的脸轻咬他那肉肉的嘴唇，舌头伸进去专挑他敏感带来回扫荡，勾住他的小舌头一阵吮吸，来不及咽下的唾液顺着嘴角往下流。
    谢越云的动作也没有因为亲吻而有所缓慢下来，两处相连的地方同时发出了暧昧的水渍声，让人听了都不禁面红耳赤．
    “……”李慕书全身无力，脑里一片空白，他虚软地承受着谢越云无尽的需索，承受那一**的快感冲击，在谢越云身下无意识地低声呻吟，任由谢越云带着他攀上一个又一个高峰……
    昏黄的灯火摇曳着，那相迭一起的人影也跟着灯火摇晃……
    夜，才刚刚开始……




☆、第七十章

穿得圆滚滚毛茸茸的李慕书和小辉在谢越云的帮忙下上了马车，接着是穿得仙风道骨的只在外面披了一件骚包的狐皮披风爱美不爱命的王大夫。谢越云今天也不打算骑马了，虽然今天是个大晴天，没刮风没下雪，但小慕和小辉都在车里啊！谢越云等大家都上了车，才最后一个上。
    就谢越云他们这番规模的去赶集，自然也不跟洪达他们一起了，谢越云就是带李慕书和小辉去县城看看，采办年货的事他已经交给黄二娘和李平去做了。马车交给黄安来赶，徐大明和徐大光暗中跟着保护他们。
    自从谢越云带了一辆马车回家，李慕书就决定他一定要务必创造条件让这马车坐起来舒适又方便。上次那一路上的颠簸李慕书至今还记忆犹新啊，给自己用的怎能不设置好一点呢？
    这辆马车的车厢本来就已经做得极好的，外表看起来平平无奇，一点都不起眼，但里面却十分敞，车厢内墙和摆设甚至雕有高雅的花纹，那造车厢的木头也是极好的，还带了一股香味。车厢里还设有暗格，盖上后一点也没看出来，但一打开，里面的空间还不小呢。方便放些零嘴或零碎的小东西，倒是设想得十分周到。
    这辆马车带过来时已是深秋，天气冷得很。李慕书当时只想坐在车厢里能暖和舒适，他就让黄二娘量好了车厢内里的尺寸做了一个厚厚的可拆除的棉垫铺在车厢里，另外还用棉花和杂毛各做了若干个抱枕堆在里面。至于坐垫就不用做了，本来已经备有了四个在里面，而且质量十分好。
    李慕书让木匠大叔补做了一个可折合的矮桌子，这个方便啊，如果想吃东西，写字，或者打牌，打开就行了；但如果想躺下来，把桌子折了放一边就能空出地方了。
    就这么给李慕书一布置，车厢看起来就像个又温暖又温馨的安乐窝一样。小辉好几次都爬上去滚一滚，在里面看看书睡睡午觉，权当他的私人空间了。现在说要一起去县城了，小辉忙把甘草橄榄，果仁和芝麻糖都一一放到车厢暗格了，到时候坐在马车里就可以拿出来吃了。
    “小慕啊，你这是去赶集吧？怎么带这么多东西？不是打算去那里摆摊卖吧？”王大夫在车厢坐下后，见李慕书这一包那一包的堆在矮桌上了。小辉也打开暗格给王大夫看他存在里面的零食。于是他就忍不住揶揄了。
    李慕书确实带得也挺多的，有茶叶蛋，蜜汁猪肉干，花生馅的糯米滋和鸡蛋糕。天气冷，除了水外，自酿的米酒也装满了三个葫芦。
    李慕书一直想要酿高度数的米酒，但一直都没成功，他屡败屡试，屡试屡败，苦恼万分。就算向达叔他们取经，但这大唐国现时的酿酒技术也不咋样，虽一再改良，但酿出来的酒度数就是不高，离能粹取酒精的度数还有点儿距离呢。虽然如此，但李慕书酿出来的米酒挺香的，大伙儿都爱上他哪儿喝点小酒打打牌。
    “这要坐两三个时辰的车才到呢，我估计着就这点儿东西还不够我们几个吃的，你也知道，天气冷啊，消耗得快。要不，师傅你别吃了，都留给我们吧！”李慕书一边说一边把那一大包的蜜汁猪肉干往小辉那边挪了过去。
    “……我就说说而已。”王大夫眼睁睁地看着那包猪肉干被不肖徒儿由自己面前挪走了，想伸手拉回来又不好意思。
    “王爷爷您放心，小辉不会独食的，一定会分给王爷爷吃。”小辉见李慕书把猪肉干都挪到他这里了，顿时笑得见牙不见眼。小爹果然最疼他了，但王爷爷也不能不安抚哦。
    “还是小辉最乖．”王大夫假装一副老泪纵横的样子一把抱住小辉哽咽：“不像你小爹这么坏！”
    “我哪里坏了？是师傅你说我带得太多啊．还有，别在我儿子面前说老子坏话，离间我们父子情深啊！”李慕书也伸手过去想把儿子抢回来，但王大夫一转身就避开了。
    “好了好了．”谢越云只好出来打圆场：“与其争来争去的，不如来玩斗地主吧。至于彩头，嗯，小慕小辉就由麻将的收益里算，良叔就由中成药的收益里算，我就直接算银子。”
    “越云，中成药已经开始计算收益了吗？师傅有，那我呢？算我多少？”李慕书自上次提议过他和王大夫以技术入股谢越云和方一思开办的药厂之后，转身就忘了这件事了．现在谢越云提出来，他才想起自己还没搞清楚到底要怎么核计？
    “我和方御医商量过，你和良叔也是咱们药厂的老板。以后由你们研发，我们生产，四人平分。至于以后是否要扩充，还得再研究研究．跟朝廷做买卖，特别是这么大的买卖，还独占一份肯定会引起很多人眼红，麻烦也多……”谢越云压低声音说：“独大容易招来杀身之祸，低调才能明哲保身．只是我们需要资金扩充我们暗中的力量，就这规模就行了，以后谁想分一杯就由谁去做吧。”
    王大夫和小辉严肃地点头，李慕书也跟着大家点头，其实他不知道谢越云暗中的力量是什么？是谢越云之前告诉过他的正在山中训练的谢家军？如果是军队，那的确很费银子啊。
    这做了垫子铺在车厢里就是不一样，任由马儿活蹦乱跳的，屁股也不会被磕得开花。几人没说几句就拿出扑克牌来斗地主了，因为不直接用银子计算，李慕书就拿出炭笔和拍纸薄出来准备记账了。
    自从上次李慕书请木匠大叔做了一个雕版的表格后，王大夫和洪达都要求也做上了。村里的事儿多，总拿着毛笔和砚台也不省事，炭笔也应运而生了。这方便啊，不但可以写很小的字，还能随身携带，也不怕墨水溢出来弄脏了衣物啊．
    看看这拍纸薄，就是专门拿来打牌的。最上面一栏就是刻了姓名，然后哪几个人玩，就拿自己的姓名印章盖上去，换人了，就另盖一个人名，多方便啊。
    四人在里面玩得热火朝天的，特别是王大夫，叫得最大声了。四人平均算下来，又是扑克牌这里的鼻主李慕书输了。
    谢越云一边打牌一边分神留意车外的情况，王大夫见了，笑着说：“你不用担心，老东西说那边府里以乎出了什么事，但消息被捂住了他也打听不到什么。不过，他们是顾不了这儿了。”
    “嗯，我知道．”谢越云面容没变，扫了一眼桌上的牌。
    “所以你才带他们出来玩啊！”王大夫笑了。
    李慕书和小辉面面相觑，但也很识趣地不问。今天是出来玩的，他们俩打哑谜，就装作听不懂吧，一切有谢越云呢。
    打打牌，喝喝小酒，吃吃猪肉干茶叶蛋，坐在车上摇摇晃晃地，日子怎么这么好？李慕书满足了，他红着小脸笑嘻嘻地瞧瞧谢越云，又亲亲小辉，不时咭咭笑。
    “浚小慕慕醉了．”王大夫伸出手指戳戳李慕书的小脸，肯定地说．
    “是呀，小爹的酒量真差．”小辉也伸手戳一戳小爹红红的脸蛋说．
    “把牌收起来吧，小慕小辉都睡会，到了我叫你们．”谢越云一边说一边把桌子收起来腾出位置好让李慕书和小辉躺下，：“王叔，你要不要也休息一会？”
    “不了，人年纪大了，觉也少了。”王大夫摇摇手，笑看着李慕书和小辉抱成一团，“小慕有时候孩子气真重，不过这刚好跟你互补了，呵呵．”
    谢越云笑笑没说话，只是把放在车厢里的棉被抖开盖在他们身上。
    等两人都睡下了，谢越云才坐到王大夫身边低声说：“谢越霆跟我以前院子里的女人勾搭上了。他夫人性格刚烈，再加上娘家在朝廷也很有势力，吵得府里鸡犬不宁。嗯，谢老夫人正焦头烂额呢，处理起来不轻松啊，有得她忙了．”
    “原来是家务事．”王大夫恍然大悟，“都是谢老夫人挑的人，一定是一好戏！可惜没得看啊。”
    “希望她们能多搅和一阵子。只要我能均出身来，把谢越霆派出来的人一网打尽。哼，现在他们敢来一个我就杀一个！”
    “这事不会是你在里面推波助澜吧？”王大夫挑眉看着谢越云。后者一派冷静，只哼了一声：“ 牛不饮水哪按得牛头低？”
    “这事要了结，估计要谢老将军向皇上请求把谢越霆外调了．”王大夫笑着问谢越云，“你说，皇上会把他调到哪？”
    “我怎么知道？”还是一脸冷酷样子。
    “嘿嘿，大家心知肚明。”王大夫指指谢越云笑了，接着说：“最好大家都平安无事，等过了年，我打算和小慕书一起在县城里开医馆。等年底，我还要带小慕书一起去京城见见方一思。方一思那老头，明知道宫里斗得利害，他每天也是如履薄冰，怎么还要留在宫里呢？难道他不明白位置坐得越高，危险就越大？还是利欲熏心？”越说越气，王大夫说到最后就乱按罪名了。
    “方御医为什么还留在宫里良叔你最清楚了。而且，他所有能想到的后路都作了充分的准备，不用担心。还有，你们都这么多年了，还没想通？”
    “……这是原则问题．”
    “你们自小一起学医，又不是不知道他做事方式？你看，这次这么重要的药效试验，他做之前不是也考虑到你吗？”
    “……”王大夫沉思了一会，说：“再说吧．”
    县城其实很小，但麻雀虽小五脏俱全。而且这里因为近着北疆，也有很多草原上的食品和特产在这里卖．李慕书喝了酒，车里又暖和，他和小辉一路睡到马车停下才醒过来。
    谢越云他们下了马车后，就到县城里最好的酒楼里吃午饭医肚。李慕书惊喜地发现这酒楼里的饭菜做得十分清淡可口还不错吃，特别是清炖羊肉汤，膻味儿很淡，汤喝起来很清甜。李慕书本来不大喜欢吃羊肉，嫌味重，但他也喝了两大碗汤。
    “小爹，这个羊肉汤你会做么？”小辉也喝了两大碗汤，想着自己不可能常来这里，但这汤真鲜啊，他还想再喝呢，如果小爹会做就好了．
    “我回去试试．”李慕书突然想起他曾经做过一次白玉羊肉给李爸李妈吃，当时他们对这都赞不绝口啊。嗯，等一会也买些羊肉回去做给大家吃吧。
    “太好了太好了．”小辉拍手，小爹会做，那以后什么时候想喝都能喝到这么美味的羊肉汤了。
    因为近着过年，县城里每条街上都是人头涌涌。叫卖声，询问声，吆喝声等等，非常热闹。这县城虽小，但还是划分了不同的区卖不同种类的东西，谢越云和王大夫先是带着李慕书小辉两个大略地看看，因为他们穿着不像是庄稼人，气质也不像，看上去就是贵公子。所以，他们只是进店铺里逛逛。
    李慕书和小辉都是自来到槐树湾后第一次出门，他们对什么都好奇，都感兴趣。这里的手制品做工不算精致，但有一种粗犷的美感，李慕书拿起这个看看，又拿起那里看看，舍不得放下就拿那双漂亮的桃花眼瞧着谢越云，谢越云见了他这模样，就乖乖地掏银子付钱了。
    小辉有样学样，手里抓住想买的东西就拿那双圆溜溜的可爱眼睛看着爹爹，谢越云心里好笑，但也没办法，也掏银子买了。没多久，黄安两只手都提满了东西。
    四人一路逛一路买，不知不觉来到了专卖草原那边特产的区里。只见这边各个铺子里面摆满了少数民族用的摆设和食品，看上去很有异域感。李慕书本来想着要多看少买，但这充满了异国风情的摆设和饰品真令人难以拒绝啊，李慕书拿在手里看都爱不释手。没一会，珠串挂饰，银器饰品，牛肉干和羊肉干等等又买了。看得王大夫直摇头。
    “咦，这是什么？”李慕书买完了肉干转身正要出门，却瞄见到了柜台上放了一个大罐子，罐子上面放了一个碟子，碟子上堆了一小堆米黄色的粉末，看样子很像奶粉啊！这里既然是特产区，草原那边最多是什么？是肉和奶啊，李慕书只希望在这个时空，草原族已经制出奶粉了。
    “这是奶末．”店铺的掌柜陪着笑脸向大款李慕书介绍，“小人由草原那边运回来的。只要用热水一冲，就跟喝新鲜的牛奶一样又香又甜。来，公子，请到那边坐下，小人让人冲开给您们品尝。”
    李慕书他们一看就知道他们很富贵了，而且刚刚又在这里买了很多东西。听那位小公子的口气，好像以后还要常来买呢，掌柜是个生意人，自是精明：“快，给客人冲奶末．”
    一个小二端着茶壶茶杯过来，他先用热水清洗了杯子，然后每个杯子都勺上奶末，用热水一冲，很快，那浓郁的奶味就飘出来了．
    “真的是奶粉啊！”李慕书惊喜地把杯子凑近鼻子，深深地闻了一下，又不怕烫地喝了几口，真好喝！虽然这奶粉不可能像现代那里添加什么DHA，维生素ABCD什么的，但全天然更好！
    “这个怎么卖？你这里有多少？”李慕书笑着问，这下好了，有了奶粉，可以做很多甜品了．
    如果有客人像李慕书这么问，那掌柜肯定把他当大羊牯，但谢越云站在那里。他根本不用说话，只是静静地站在那，那股强大的气势就出来了，掌柜可不敢讹谢越云和那个笑眯眯的王大夫的银子。于是他给了一个很中肯的价钱：“每按十斤算，五两银子十斤，小人这里一共有五十斤存货。”
    “我全要了！”李慕书也不问问谢越云身上是否还有银子就冲那掌柜下单了，王大夫看看谢越云，一脸的同情。
    “黄安，去租辆马车来装奶末。我们买完这个就回家。”谢越云吩咐完黄安，就直接去付钱了。
    “越云，小辉，我回去就做蛋糕给你们吃，哈哈哈。太好了！”李慕书看着那些奶粉欢呼，一脸雀跃。大家见他兴奋的样子也跟着笑了起来。




☆、第七十一章

李慕书再三跟掌柜的说好一来奶末就替他留五十斤，然后就兴冲冲地坐车回家了．一路上时而蹙眉沉思，时而傻笑，弄得小辉很担心地抬起小屁股去摸他的额头，看看小爹是不是生病了？
    王大夫瞧着李慕书那傻样儿，安慰小辉道：“小辉别担心，估计你小爹在想着怎么用这些奶末做好吃的，你小爹是个吃货，全大唐国的人都知道了．你不如帮他拿笔出来让他记下来．”
    谢越云低头轻笑，打开小矮桌放在李慕书面前，小辉也很乖地把拍纸薄和炭笔放在桌子上，然后眼巴巴地看着仍沉浸在美食中的李慕书．
    “小爹，”小辉伸出白嫩嫩的手指戳一戳李慕书，提醒他说：“这里有笔和纸，你要不要记下来啊？”
    “啊？”李慕书一脸的茫然看着小辉，眼光移到拍纸薄上立刻就清醒过来了，他一把抱过小辉叭甑那琢艘豢冢骸靶』哉婀哉娲厦鳎小爹回去就做很多牛奶甜品给你吃，很好吃的哦．这天气就算没有冰箱也能做冰棍，冰淇淋呢，哈哈哈．”
    “好了，快把你想的写下来吧，不然你想太多，脑袋都不够用了．”王大夫把纸和笔往李慕书那里推了推，他听了也猛吞口水．马啊马，跑快点吧！
    “嗯嗯嗯．”李慕书点点头，抓起笔挠挠头又笑了，他抬起头看着谢越云问：“越云，有了奶粉，我和小辉天天都喝的话，就能长高了．”
    “嗯，等开春了，我就买两头奶牛回来，现在先凑合着用奶末吧．”谢越云心里好笑，李慕书对自己的身高真的很执着呢．其实李慕书长不长高他都没所谓，只要是李慕书在他身边就行．
    “好．呵呵．”李慕书笑着点头说：“我要做海绵蛋糕，南瓜牛奶汤，红豆牛奶冰棍，牛奶炖蛋，锅贴牛奶，哇，好多好多，我先写下来，回家后就做给你们吃哈．”
    “快写快写，还有小爹，你说了要炖羊肉汤哦，别忘了．”小辉还没忘记李慕书说过会做羊肉汤呢．
    “嗯嗯嗯，你们玩吧，我先记下来．”李慕书低头疾书，那字说好听点是龙飞凤舞，其实就是医生字，除了本人，谁也不会看，显得特神秘，其实是潦草得惨不忍睹．
    回到家天已经黑了，大家买了奶粉就走也没吃晚饭，幸好李慕书准备的干粮够充足，也没真饿着．但再好吃的的零食也是冷的，又哪能比得上热乎乎的饭菜呢？所以当黄二娘端上火锅时，大家都激动得站了起来，吓了黄二娘一大跳．其实他们是准备抢火锅吃．
    小辉吃完火锅就熬不住了想打瞌睡，李慕书和王大夫也非常困，今天虽然大部分时间都坐着马车里，但舟车劳顿也很累的．
    安顿好小辉睡下，李慕书和谢越云洗洗也睡了，至于买回来的东西明天再整理吧．
    有了h饼干的经验，h蛋糕是不成问题的．要做红豆牛奶冰棍根本就不用冰箱，放外面一会就结成冰了．但那个冰棍模还得请木匠大叔帮忙做．
    “李平，你去一趟木匠大叔家，把这冰棍模的图纸交给他．嗯，请他尽快做好吧．”
    “好，我这就去．”李平揣上图纸就出门了．
    李慕书带着黄二娘在厨房里忙活，今天他要试做海绵蛋糕．有了牛奶，蛋糕吃起来比只有鸡蛋的要软绵香甜，还带了一股奶味儿，特别好吃．
    李平不在，李慕书就先教黄二娘学着做，以后这些也会交给她做了，这样就算李慕书不在家了，大家还会有源源不断的好料吃啊！
    蛋糕材料有低粉，奶粉，橄榄油，鸡蛋，糖和盐一小摄．李慕书取来干净的盆，打入鸡蛋，放了糖和盐下去，就开始顺时针地不停地搅拌，累了就叫来黄安帮忙．直至把材料打至颜色变乳白，体积比原来的要大三倍了才算好．
    然后把它倒进筛好的低粉，轻轻的拌匀，这时取出一部分面糊出来，加入冲好的牛奶和油，搅拌均匀后再倒入原来面糊里混合继续搅拌均匀，蛋糕糊就算做好了。把蛋糕糊一一倒入蛋糕模里待用。
    黄安在搅拌的时候，李慕书就让黄二娘烧火把h炉预热了，就算材料一边让黄二娘预热h炉．估算着大概的温度，李慕书就让黄安把蛋糕模推进了h炉里烤了．待飘出香味，用一根竹签朝中间插入，再放到唇边试，如果还冷的，就继续烤，如果已经热了，就差不多了可以取出来冷却了．
    李慕书当初让李平定做的是小蛋糕模，因为这个古老的h炉是烧柴的而不是用电的，又没有显示器烧到多少度了，但h制的火候又很重要。而且，用柴火烧要达到高温并不容易，所以李慕书h制的食物甜品都是小而精。
    蛋糕一出炉，李慕书取出来就用刀切开看看里面是否松软了，又用手按了按，感觉还不错呢。切下一角分给黄安和黄二娘吃，问：“这h的蛋糕和蒸的松糕比起来是不是松软一些？”
    “松软多了，而且吃起来真香。”黄二娘吞下蛋糕赞不绝口，越吃越想吃啊。
    “嗯嗯，很好吃，很好吃。”黄安不大会说话，只是笑呵呵猛点头。
    “你们好啊竟然独吃不叫我！”王大夫不知由哪里钻出来，明明一大早就没见到他了。只见王大夫窜入厨房切了一大块蛋糕，直接用手捏起来就吃。没两口就全塞进嘴里了，还边吃边说：“嗯嗯，不错不错，好吃好吃。小慕，多做几个。”
    “行，只要你们都觉得好吃。那我们再烤几个，一会送点去给利先生和达叔他们尝尝。”李慕书哈哈大笑，做出来的菜呀甜品呀有人爱吃那是很有成就感的。
    “好！哈哈哈。”
    三人合作，很快就烤好蛋糕了。李慕书派黄安一一送去利先生家和洪达家里了。李慕书则盘算着打算等过年的时候，就在家里烤蛋糕每家都送一个。但这之前得拜托达叔帮忙多买些奶粉回来了。
    “好香啊，小爹小爹，蛋糕做好了吗？”小辉下了学堂刚迈进家门，就闻到一股浓郁的甜香味了，他可是记挂着小爹说要做蛋糕的哦。
    “小辉回来啦。快去洗手，我切蛋糕给你吃。嗯，我还做了红豆冰呢，看喜不喜欢？”李慕书笑着拍拍小辉身上的落雪，让他去洗手了。
    李慕书不但做了红豆冰，红豆冰棍也做了，正挂在屋梁上呢。木匠大叔的冰棍模虽然还没做好，但李慕书决定先用小竹筒代替了。虽然倒出来的样子普通了一点，没有李慕书要制订可爱，但好吃就行。
    “小慕，你做红豆冰都不给我吃就给小辉吃，你偏心！”王大夫又不知哪里跳出来，指着红豆冰怒瞪李慕书。
    “师傅，你都一把年纪了，天气又冷，您吃了对身体不好。”李慕书见王大夫又要发[，忙安慰道：“师傅，我已经给你做了牛奶炖蛋，热乎乎的嫩溜溜的，保证你吃了还想吃。”
    “算你有孝心，快拿来，我跟小辉一起吃蛋糕。”王大夫坐在小辉旁边笑呵呵的。
    “啧啧啧，一个个都是吃货！”李慕书夸张地摇摇头，迈着外八步晃出去了，留在嘴角猛抽的王大夫。
    五十斤奶粉如果一个人吃呀喝的可以用好久，但李慕书做的蛋糕呀，红豆牛奶冰呀，牛奶锅贴等等都众乐乐的送给村里的小孩子吃了。没多久，就用得差不多了。
    在李慕书做奶制品时，黄安黄二娘和李平在家里也忙得不可开交。过年前要腌制的腊肉，腊肠和各类新鲜的肉类准备；家里内外的清洁大扫除；前院后院的菜棚和菇棚也要管理。这些活，都落到他们三人身上了。
    谢越云在书房里看账本，李慕书来来回回在书房门口晃了好几回，但谢越云都只埋头苦干，看都没看他一眼。
    李慕书忍不住了，他踌躇了一会还是走进书房了。谢越云嘴角翘了翘，他早就知道李慕书在门外徘徊了，只是想看看他能忍到什么时候？
    “越云，你很忙吗？我有没有打扰你？”李慕书走近书桌低声问。
    “没，陪我坐一会，就快看完了。”谢越云朝李慕书笑笑，又低下头忙碌。其实他也很想赶快做完，好陪陪小慕和小辉。只是事情越来越多了，真是□乏术。一过完年，他就要前往怀远县训练士兵了，一走至少一两个月。
    李慕书一看那用文字记录的数字就一阵头昏脑涨了，用阿拉伯数字登记已经令他看了就晕，更别说用文字了。他抬眼看着蹙眉正聚精会神看账本的谢越云，心里有些犹豫，要不要把阿拉伯数字和自己只知道一点点的复式记账方法告诉谢越云？以谢越云的智商应该一点就通还一举反三。只是……如果谢越云问他怎么知道阿拉伯数字？怎么懂得复式记账？他要怎么回答？不能再说是自己乱想出来的了，也不能再以世外高人奇遇记了，这该怎么回答呢？不说吧，看着谢越云每天都这么辛苦，他也心痛啊！
    “小慕？小慕？”谢越云叫了几声但李慕书一点反应也没有，还是看着账本在发呆。
    谢越云有点担心地伸手摸摸李慕书的额头：“小慕，你没事吧？”
    “越云。”李慕书有些惆怅地看向谢越云：“你看这些账本很累吧？你每天都早出晚归的，回到家里还要看这么多账本，我却不能为你分忧，除了做点好吃的，什么忙也帮不上。”
    谢越云听了心里一松，不由轻笑起来：“你在我们身边就是我和小辉最大的幸福了，我所做的这一切都是为了我们以后生活得更好，我忙得很开心的。等小辉长大一点，我就带你们出去到处玩玩，像你说的，见识见识这大唐国的江山。”
    “越云，你，你一点都不想知道我的过往吗？”李慕书犹豫了一下，还是问了。谢越云把自己的一切都毫无保留地告诉他，现在又再次向他表明自己的态度，李慕书觉得自己可以透露一点点，他可不会认为精明的谢越云真相信他这么蹩脚的借口。
    “呵呵，你想告诉我自然会说。等你准备好了再说也不迟。”谢越云捏捏正一脸纠结的李慕书，笑了。
    “哦。那，越云，你对我那些，那些古怪的想法也……”李慕书瞧了谢越云一眼，“也没怀疑过我吗？”
    “你那些想法都很好，我干嘛要怀疑你？我知道你是全心全意为着我们，为着这个家好就行了。你别胡思乱想了，再等一会，我看完这本就陪你。”
    “好。”李慕书见谢越云又埋头看账本，思来想去还是觉得应该告诉谢越云现代的记账方式，他深吸一口气抬头看着谢越云：“越云，其实，其实我知道有一种记账方法很简单也很方便。那个，我只懂一点点，你要学吗？”
    谢越云忍不住笑了，他伸手把李慕书扯进怀里抱着：“你在这里期期艾艾的就是想教我记账？”
    “是啊，你们这些记账看起来真令人头大啊。而且，我也不舍得你天天都这么忙碌，刚好我知道有一套简单的，就想跟你说，但又怕是班门弄斧让你笑话了。”
    “没事，你教教我吧！我也好省些时间陪陪你们。其实，这些账本我看着也很头痛，但又不能不看。”
    “我们得先说好，我就知道点皮毛，一会你别问我为什么，所有问题你得自己想透想明白，行吗？”李慕书先亮底了，他自己也不大懂啊。
    “好！你说。”谢越云翻开账本，又取出纸张出来放在桌上，一副好学生上课的样子，李慕书突然觉得压力好大。
    阿拉伯数字列出来，T形帐户列出来，表格画出来，李慕书结结巴巴地给谢越云上会计课了。
    作者有话要说：文太平淡太乏味了？？？
    木留言啊木留言～～～
    打滚～再打滚～～滚来滚去求亲们留言吧！！！




☆、第七十二章

李慕书真真只懂点皮毛，就算这点儿会计知识，他也讲得磕磕绊绊的．幸好谢越云智商不低又有丰富的实际经验，是精英中的精英，在听的过程中还不时纠正了李慕书偶尔歪掉的理论，又用那双漂亮的眼睛温柔地看着很没自信的李慕书，满满鼓励的眼神也刺激了他决定要雄起．李慕书受了鼓舞，发挥了他的好口才，扬长避短，专挑最有用部分来说，于是就越说越顺溜了．
    这下可好，李慕书那信口开河的毛病又蹦出来了：“越云，我知道有一种工具叫算盘，用来算数最是方便的．”
    “算盘？”谢越云挑起眉毛，想了好一会才说：“我从没听说过也没看过这种工具，你能告诉我是什么样子的吗？”
    “可以，你等等．”李慕书铺开纸张，拿起炭笔又开始他的简笔画了．因为不是用毛笔，所以这个算盘很幸运地没有发抖．
    李慕书还是读小学的时候学习珠算，接触算盘的，口诀也背得滚瓜烂熟．这么多年了竟然也没忘记，就跟九九表一样深深地烙在他脑海里了．可能那时候小，脑袋里也没那么多杂七杂八的东西，那时候记下来的东西很少会忘记的．
    李慕书小时候学的是传统的上半部两珠，下半部五珠的斤两算盘，所以他画出来的算盘也是最传统的那种．
    “你看看，就是这种．”李慕书指着图纸抬头对谢越云说．
    谢越云早就在李慕书身边看了，这个叫算盘的工具他的确是没见过也没听说过．他估计大唐国根本还没有这种算数工具的，至于其它的国家，他相信就算有，也不应该是李慕书能知道的，而且知道得这么详细！
    “你知道怎么用么？”虽然满脑的疑惑，但谢越云已经准备以后都不再问李慕书是怎么知道的了，每个人心中都有秘密．李慕书是他的爱人，家人！谢越云相信，李慕书一定会告诉自己的．现在未说，只是他觉得时机尚未成熟罢了．
    “知道，但我得再想一想，太久没使用了．”李慕书歪着脑袋蹙眉凝思，学习珠算和心算是开发智力的一种，李爸李妈在李慕书小时候还特意送他去培训班了．
    “小慕，不急的．明天你再慢慢想，今天辛苦你了．”谢越云见李慕书皱紧了眉头，那张小脸都苦巴巴就不忍心了，而且现在也挺晚的了，该睡觉了．
    “哦．”李慕书随便应了一句，依然在拼命回忆那珠算的口诀，只有把口诀都背出来了，才能演算算盘给谢越云看啊．印象深刻是一回事，但是要清晰完整地想起来又是一回事．
    “小慕？好了好了，今天不想了好不？”谢越云笑着低头凑过去亲了亲李慕书肉乎乎的小嘴，忍不住含住咬了几口把小慕慕咬得嘤嘤叫才放开他：“走，我们睡觉去．”
    “越云，我现在根本睡不着，你先睡，我再想一会．”李慕书擦擦嘴，现在他满脑子都是算盘，珠子，怎么睡得着啊？
    “想睡着的方法有很多，我不介意每一种方法都跟你一起试喔．”谢越云语气十分暧昧的地说，那只大手也一下子滑溜到了李慕书的腰部，左摸摸右揉揉，似乎要往屁股那摸去的趋势……
    “我困了想睡觉．”识时务者为俊杰，李慕书立刻俊杰了．
    “呵呵呵，走吧．”谢越云牵着李慕书的手回房了，一夜无梦到天大亮．
    看着昨晚画的算盘以及今天背出来的口诀，李慕书打算亲自去一趟木匠大叔家，跟他谈谈打造算盘和雕刻口诀的细节．既然连谢越云都没见过算盘，这个工具以后用处大着呢，他得确保第一个样办得做好！
    算盘做出来之前，李慕书还有一个想法，那就是把村里十六七岁的少年们集中起来问问他们是否愿意在这里种田，还是想学一技能傍身？但无论选择哪一种，李慕书都觉得他们应该趁年少走出去看看这个世界，多增长一些见识．
    生活在现代的李慕书很清楚，单靠自家的地耕种，除掉上交的各种的赋税（虽然现在是免了，但以后还是会征收的），还有粮商故意压低的价格收购，种田真的只能混个温饱，更别想说要存钱了．而且，种田是靠天吃饭，一旦有个天灾**什么的，那就连饭都吃不上的．种田对于李慕书来说真的只能作为休闲活动或养老，要靠种田发财，那是做梦，只会越种越穷！除非大规模地买地耕种垄断一方的粮食供应，当大地主．
    李慕书还是坚信知识改变命运，就算不去挤那独木桥去参加考试当官，学习一技之能，也是行行出状元的．李慕书可不想谢越云的老部下的下一代越过越穷，秋收后，达叔他们挑了一批强壮的少年送走了，估计是送去基地培训了．
    谢越云的生意看来做得很大，与其它每天这么辛苦，不如在槐树湾里搞个速成班来培训董事长秘书呀，助手呀什么的，招收一些精明细心的少年学习，就可以分轻谢越云的工作了．以后再挑几个忠心能干的派出去当自己的眼线，岂不更好？
    管理者就是统筹工作，而不是把活都归了自己干，那岂不累死啊？李慕书还想着谢越云多点时间陪陪自己和小辉呢．谢越云除了原有的钱庄，药材等生意，现在又开始制药了，麻将呀扑克牌这些小玩意也会步及，以后还干货香菇等等，生意是越做越大了，以后岂不忙得连饭都没时间吃？
    “越云，我有事想跟你谈谈．”李慕书是越想越觉得自己以后很大机会要独守空房，守活寡了，还是未雨绸缪吧．
    “怎么皱着眉头，你怎么了？”谢越云见李慕书一脸哀怨样子，先是忍不住笑了．
    “别笑啊，我真有重要事情想跟你谈的．”李慕书见谢越云还笑，就更哀怨了，不由正了正脸，一本正经地看着谢越云．
    “你说，我听着．”谢越云忙端正了一下态度，配合李慕书少有的一副严肃的表情．
    “那个，我想说你太忙了，照此下去你会越来越忙，以后可能连我们见一面都要挤时间了．”希望谢越云不会认为自己管太多吧．
    “啊？这个你放心，无论多忙我也会把你和小辉放在第一位的．”谢越云郑重保证，心想原来小慕慕是抱怨自己没有时间陪他啊．
    “我不是这意思！”李慕书抓抓头发，忙解释道：“我是说，你是大老板，大掌柜的……”
    “大老板？”
    “大东家！对，是大东家！我说你这大东家以后生意肯定会越来越大，你也会越来越忙碌．我是想说，你不如就像军队招收士兵一样你也在槐树湾招收一些少年人来训练吧．然后把你现在正在做的工作分成若干部分分派下去给他们帮你做，你是大东家，是管理者，你只需要指挥他们，e调他们之间的合作从而把事情完美地完成，那样效率就快多了，而且你也会空下很多时间．”
    李慕书一连说了好几个现代词，谢越云也没有立刻问他什么意思，而是静静地思考李慕书这段话．
    虽然这些话说得颠三倒四的，但的确说得很有道理．槐树湾的兄弟都是过死的交情，而且都很拥护他，谢越云也不想他们的下一代除了进入军队外就在这里种田了．自己的生意做大了，正是用人时候，但这些少年绝大部分都没读过书，也没见过世面，就算谢越云想用也下不了手啊！
    “他们很多都不识字，怎么训练他们？你说说看？”
    “不识字那就学呗，谁生出来就识字呀？”李慕书撇撇嘴，又说：“教他们就不必像教小辉那样四书五经都学，只要他们能写会看就行了．但算术是一定要学会的．教育嘛，就要由娃娃抓起，除了少年，你还要挑些儿童从小就教起，幸好利先生来了．那个，你可以考虑一下现在学堂里面那些学习成绩不好但又精灵聪明的少年，那可都是你招收的好人才啊．”
    谢越云看着眉飞色舞的李慕书不由笑了，问：“那怎么训练？”
    “一部分一部分来吧．先挑一些以后专门给你看账本当心腹的留下来成立一个会计部门，昨天说的那些阿拉伯数学和复式记账要学会，算盘也要学，以后可以分派出去查帐．至于其它人，你就像你训练士兵一样，按不同兵种分类来训练，请业内的师傅来教，学会了就分到下面跟着一边学一边做．做得出色的就提上来．嗯，我想到的就是这些了，你应该比我更懂．”
    “这主意不错！”谢越云低头沉思片刻，说：“这样我就能腾出时间来做更重要的事情了．”
    “更重要事情？那你岂不是还是很忙？”李慕书声音不由拨高了，他本意就是要节省谢越云的时间，谁知节省了这些时间，他还有更重要的事情要做？！
    “只要把重要事情安排妥当了，就不会忙了！”谢越云忙安慰眼睛瞪得快要脱眶的李慕书：“你这想法真好，我马上安排下去．小慕你真是我的福星，是最能干的贤内助了！”
    “哼！”刚刚才对谢越云这个大忙人颇有微词的李慕书听到这句话又骄傲了，算了算了，能者多劳，能干的人才会对社会进步贡献大，自己虽然只是个刚毕业的大学生，但在大唐国里也是个有用的人才了吧？
    这么的自我安慰了一下，李慕书这二货又喜笑颜开了．趁着谢越云抱着他的时候不由吃起大帅哥的豆腐了，谢越云真是个天下少有的美男子啊！越看越帅，瞧这鼻子！摸摸，瞧这嘴巴！亲亲，瞧这刚毅的下巴！咬咬，瞧这雄伟的胸膛！双手齐下……
    于是吃大帅哥豆腐吃得流口水的李慕书，最后一如既往地被大帅哥吃得连渣也不剩……
    算盘出来了，口诀也印出来了，李慕书先教家里几个人和利展中学习．李慕书很久没打算盘了，他教得极慢，人家还以为他体贴细心呢，其实他是因为荒废久了太生疏，连自己都快忘了怎么打的缘故．
    等谢越云他们学会了，李慕书和利元苍商量好，每天都安排一堂课让利展中和小辉轮流去教学堂里的学生，甚至九九表李慕书也印出来了交给利先生．农家孩子不会作诗吟诗没所谓，但如果识字又懂算术，以后还是很有前途的．
    谢越云趁算术推广之际，也严谨地在自己人内部挑选了对算数有兴趣而且又有些天份的少年儿童成立会计班，专门学习会计知识，这以后都是他谢越云旗下所有产业的掌柜人才了！其它的各类型的培训班也一一公布下去如火如荼地筹办了．
    一时之间，谢家所有人都忙得不可开交，但每个人都忙得很开心，除了李慕书．谢越云很高兴自己终于可以腾出身来处理谢越霆的暗杀行动；王大夫很高兴每天多了一个时辰和利先生下棋；小辉每天都兴冲冲地早起冒着大雪上学去了，现在他也是个小老师，这多有成就感啊，也就不迷恋暖暖的被窝了．小荣因为聪明伶俐，也被谢越云选上去了会计班了．李慕书也很忙，虽然会计方面他懂得不多，但好歹生活在现代脑里也有个概念，这会计教材谢越云就托给他做了．李慕书做得痛苦万分，看见数字他就头晕了，不由心里暗恨自己多嘴鸡婆自讨苦吃．
    作者有话要说：打滚求留言啊求留言！
    盗文网同步更新啊～真是巨大打击！每天这么辛苦码字却被挪走了～～～
    亲们，谢谢你们支持正版！谢谢你们买V看文　～～～
    再打滚一圈：收藏我专栏吧！




☆、第七十三章

大家都忙忙碌碌筹办培训班之际，不知不觉地迎来了新年。
    年廿八是否有洗邋遢李慕书都没留意到，谢家大概只有黄安和黄二娘才知道吧？直到家家户户，家里家外都装饰上了喜庆的摆设，门外还贴了对联，一挂挂的鞭炮也买好了堆放着准备祭祀用时，李慕书他们才惊觉：要过年了！
    这里过年程序和习俗和李慕书知道的都差不多，年三十要准备年夜饭，然后率领家族或家人先祭祀再一起吃团年饭，之后一家里齐齐整整地一起守岁，到年初一了再煮饺子祭祀，然后亲戚之间拜年收红包。
    ＂啊，忘了做蛋糕！＂李慕书跳脚，＂二十几个蛋糕今天怎么赶得及做啊？＂
    ＂李公子放心，我已经做好了。＂黄二娘笑着安慰李慕书书，这些天大家都那么忙，过年的食材和物品黄二娘早就准备好了，她每天是负责家里的一日三餐，达叔送奶末来的时候，她就安排好了做蛋糕的时间表，毕竟，年三十要准备团年饭，根本没有时间再去h蛋糕了。幸好天气冷，提前两天做成也不会影响口感和味道的。
    ＂真的？黄二娘你做事真有计划，谢谢啊。不然我就要食言了。＂早就跟村民还有小孩儿们说了要送蛋糕给他们过年的，李慕书还是想遵守承诺的。虽然实在赶不上大家也不会责怪他。
    ＂没什么，你们都有事忙，我就是做做饭而已。李公子，这些蛋糕今天得送出去了，可能他们拜祭时也想放上蛋糕。＂黄二娘提醒道。
    ＂对对对，那黄安和李平今天就辛苦一点吧，负责去送蛋糕。＂李慕书说。
    年三十这天，大家都呆在家里不用出去干活了。谢越云和王大夫在书房里谈事情了，小辉跟在李慕书身边在小厨房里看他调蛋糕糊。这一次李慕书决定在蛋糕里加上果仁，这样吃起来口感更佳味道更香。一想起曾经在香港吃过的外脆里绵的鸡蛋仔，李慕书也忍不住叫李平也去铁匠那里把鸡蛋仔的模也订做了，这个操作起来更容易，而且小孩子更爱吃。只是模具还没完成，最快也要过完年了。
    黄二娘就在隔壁的大厨房里忙着团年饭，黄安和李平送完蛋糕回来也是要来帮忙的。因为实在一个人忙不过来啊。
    这里不像南方过年是吃米饭，是吃饺子的．但因为李慕书他们都是南方人，所以李慕书早就拟了一张团年饭的菜单给黄二娘。至于饺子，李慕书想着等年初一再吃，嗯，天气冷，可以吃饺子锅．
    那张菜单李慕书给家里人传了一次，见大家都点头同意了才给黄二娘的。
    凉菜：红油猪耳朵，粉碲，熏鱼块，k蛋变蛋拼盘，黄瓜条和甜酸萝卜条
    汤羹：白玉羊肉汤
    热菜：贵妃鸡，清蒸鱼，烤鸭，红烧猪肘子，镇江排骨，虾干大白菜香菇粉丝煲，干缸豆扣肉煲，蒜茸炒青菜和猪尾巴腐竹煲．
    甜点：蛋糕，芝麻糕，红豆糕，奶豆腐等等
    李慕书只负责做白玉羊肉汤和烤鸭，其他黄二娘就能做得过来，而且很多菜都是炖煮的，不算忙。
    自从上次李慕书做了白玉羊肉汤后，那清甜的滋味俘获了众人的胃，特别是小辉和王大夫，整天都叫李慕书做来吃。羊肉在冬天吃是很补，但吃的人又不止小辉和王大夫，有人吃了上火，就有人晚上要遭殃了。李慕书是坚决不肯多做的。
    做白玉羊肉汤材料很简单，但做得好吃就是看火候了。材料有羊肉，鱼（最好是鲫鱼）和白萝卜。调味料有酒，花椒，姜和盐。
    羊肉去血水焯一下放在汤锅里大火煮开，去掉浮沫后，倒入料酒，姜和花椒继续煮；鱼两面稍煎一下，用汤袋装起来也放进汤锅里和羊肉一起慢火炖，大约炖上三个小时，把汤袋拿出来，再放下切成块的白萝卜煮三十分钟，加上盐调味即可。
    鲜字就是鱼加羊，这道汤既鲜美又滋补，冬天喝最好了。羊肉本来就是温补的，宜加凉性的食材一起炖煮才不会喝上火。放上大白菜和豆腐进去，喝起来更清甜。
    烤鸭交给李平做，李慕书要做笑枣和酥角。这些点心在南方拜祭和拜年时都拿出来的。至于四喜丸子黄二娘早就做好了。
    由黄二娘指挥，黄安和李平摆位，谢越云带着李慕书和小辉拜祭天神地主，向先人拜祭，礼成！徐大明和徐大光就去放鞭炮，大家收拾好就吃团年饭了。
    团年饭就是要团团圆圆。这里主仆一大家子每一个都不是本地人，李慕书跟谢越云商量过了今晚就让大家不分主仆地坐在一起吃饭。本来家里人少，这团年饭人多吃起来才香啊！
    丰富的饭菜，溢着清香的米酒，外面鞭炮响声连天，大家都感受到了过年的喜庆。
    谢越云这个一家之主端着酒杯站起来发言了：＂各位，一年辛苦了，干杯！＂
    ＂干了！＂李慕书也站起来搞气氛，连小辉也端着羊肉汤站起来叫。几碗酒下肚，大家就放开了不再拘谨，吃吃喝喝说话也越来越大声了，饭桌上大家满脸都是喜色，笑得很大声。
    这时门外却传来很响的敲门声，伴随着洪达的大嗓门：＂谢将军，王大夫！＂
    ＂小云！小良！＂这人谁啊？敢叫师傅‘小良’？李慕书转头看向谢越云，谢越云却抿着嘴看向王大夫，王大夫的脸一会红一会白，咬牙切齿却又一脸的别扭。
    ＂师傅，不会是师娘吧？＂李慕书恍然大悟，徐大光和徐大明早就出去开门了。谢越云随之也走了出去，李慕书耸着肩膀笑了几下，瞄了王大夫几眼，也带着小辉去迎接方御医，他的师娘去了。
    灯光下那人大约四十岁左右，五官线条很柔和，笑眯眯的样子，不算英俊，但看起来很顺眼很亲切，跟王大夫的俊美很不同。他身材十分高大，此时正和谢越云低声说话，声音低沉很有磁性，听起来很舒服。达叔匆匆说了几句，把东西搬进屋里就回家继续团年去了，李慕书回头，只见王大夫依然坐在那里没动。
    谢越云回头拉着李慕书的手上前，对方一思介绍：＂这是内子李慕书，小慕，这是方御医，你师娘。噗哈哈哈。＂
    ＂师娘好，小徒李慕书有礼了。＂李慕书忍着笑向方一思行礼。
    方一思听了眼角直抽，师娘！亏小良想得出！
    ＂方爷爷好。＂小辉也很懂事，他扯扯衣服一本正经地朝方一思行礼打招呼。
    ＂哟，小辉都长这么高了！＂方一思见到小正太小辉这才露出笑模样，他弯下腰抱起小辉响亮地亲了一口说：＂快一年没见，小辉现在活泼多了。＂
    ＂快进来吃饭吧，我们也开始没多久。＂谢越云带着大家走向饭厅，因为有了方一思加进来，徐大光他们又拘束起来了。李慕书没法，只好和黄二娘一起多摆了一张桌子，分两桌吃，也算是一起吃团年饭了。
    方一思笑眯眯地看了脸色不定的王大夫一眼，给他斟了一杯酒说：＂来，小良，干一杯，祝你健康快乐。＂说完仰头先干为敬了。
    王大夫也没说什么，但也拿起酒杯一口闷了。
    这酒一喝，气氛又上来。今天是年三十，什么事都容后再说，现在乐呵呵吃团年饭最重要。
    ＂小云，你真有福气！娶了小慕这个好媳妇，这菜，这菜好吃得想哭。你们，你们在这里生活这么滋润，怪不得小良都不肯去看我了。＂方一思有点儿醉了，他又喝了一口酒说：＂这酒也够味，够醇！谁酿的啊？＂
    ＂小慕酿的，但他说还不够度数呢。＂谢越云见李慕书被方一思肯定，心里很自豪。
    ＂哈哈哈，小慕酿的，那我就有喝不完的美酒啦。＂方一思又干了一杯，抬眼看向装模作样的王良，忍不住又笑了。师娘就师娘，最起码他是承认了自己在他心中的位置，至于到底谁才是‘师娘’不重要，重要的是事实啊！
    一顿团年饭吃得十分欢乐尽兴，酒足饭饱的连随后上来的甜品都吃不下了。就嗜甜的王大夫和小辉吃了一点奶豆腐。
    大家转移阵地到客厅里守岁。本来方一思想装醉好一会赖上王良滚上他的床，但谁知他们竟然今晚不睡觉要守岁！而且还拿出了麻将和扑克牌出来开，如意算盘打破他也不装了，早就听说这玩意儿好玩，此时他粘在王大夫身边要讨教。
    黄二娘他们在收拾，李慕书取出请木匠大叔雕出来的木盘子装好笑口枣，酥角，果仁，瓜子和糖果一一摆放在桌上，又去沏了一壶茶出来。
    这边，谢越云，王大夫，方一思和小辉已经啪啪啪地打起麻将了，方一思虽然是初学者，但这人聪明敏锐，心思转得极快，玩起来竟然比谁都兴奋。不时地笑出声来，惹得王大夫一直在瞪着他，瞪得有时都忘了出牌了。方一思是笑着看了他一眼又一眼。这两人竟然把所有人都当空气，用眼神交流了。
    李慕书叫上小荣和徐大明玩斗地主，徐大光，李平和黄安夫妻玩麻将。今年这守岁呀大家都守得欢笑连连，快乐无比。
    就要到子时了，黄二娘去了厨房煮饺子和斋菜，黄安他们也把麻将扑克牌等等一一收拾好。把客厅打扫干净，准备一会的拜祭。
    李慕书则摇着直打瞌睡的小辉和小荣两个小孩儿保持清醒，这要等拜祭之后才能去睡觉的。
    方一思早就等着这一刻了，他兴冲冲地跑出客厅把行李打开取了衣服去洗澡了，还示意徐大明悄悄地把他的行李都搬进了王大夫房里。
    可怜的王大夫还在为刚刚打麻将输给方一思被迫签下一系列的不平等条约而在懊恼着，一点儿也没留意到自己的房间将要被分一半了。李慕书瞄了王大夫一眼又一眼，满满的同情。每次打麻将自己都会被王大夫剥削，现在王大夫却被方御医剥削了，哈哈哈！
    作者有话要说：留言！留言！留言！打滚求留言～～～～～
    戳一戳，收藏我的作收吧～～～




☆、第七十四章

大年初一，除了两个小孩儿因为想讨红包早早起来在院子里活蹦乱跳，大人们通通都起晚了！一是因为已经祭祀的缘故，一是大家都喝了酒的缘故，一是因为喝了羊肉汤的缘故吧？！
    等大家都起来了坐在客厅里了，一身新衣穿戴整齐的小辉，在小荣的陪同下，一本正经地按着礼俗来给爹爹谢越云，小爹李慕书跪下磕头拜年。
    谢越云满脸春风，笑着朝小辉招招手：＂小辉，你又长一岁了，来，给你红包，祝你健健康康，快高长大。＂
    ＂谢谢爹爹！＂小辉接过爹爹给的大红包，笑得咧开了嘴。大眼睛不时看向坐在另一边的小爹李慕书。
    李慕书忍耐屁股的不适，手指头也朝小辉勾了勾，小辉立刻由谢越云怀里跳出来跑到李慕书面前，直接扑了上去：＂小爹！＂
    李慕书被扑得呲牙，忙稳住已经不轻的小辉：＂小辉呀，你又胖了！来，给你红包。快起来吧。＂
    ＂谢谢小爹。＂小辉捏着那鼓鼓的红包笑得合不拢嘴。马上又朝着笑咧开了嘴的方爷爷和一脸菜色的王爷爷跑去拜年。果然又得到了两个大大的红包。
    大年初一就是吃饺子，黄二娘早早就按照李慕书预先说的做了饺子火锅，大家围着一起吃，热热闹闹的又暖和又好吃。
    谢越云一如既往地让黄二娘另外专门给没精打彩的李慕书和王大夫做了奶糊。奶糊就是小米粥加奶末做成的，加了糖，甜甜香香的很容易消化又容易吸收，很不错的。
    这里的大年初一不会正式走亲戚拜年的，但小孩儿却可以每家每户串门给大人们磕头拜年的。
    一吃完午饭，家里大门一敞开，马上就呼啦啦地涌进了一大堆小孩儿进来拜年了。
    李慕书刚要起来招呼，却被谢越云按着坐下了，他亲自过来招呼这一群小孩儿。虽然红包一一派下去了，甜点，果仁糖果等等每样都吃了一些，即使不少小孩儿想留下来玩，但大家一见人家谢将军虽然笑着但威严依然十足，马上就不敢乱动了，最后以去别家拜年为由，又呼啦啦要告辞了。
    ＂小辉，小荣，你们也跟着一起去玩吧。＂
    ＂是呀是呀，来，我们一起玩。＂二柱马上过来拉着小辉的手，说：＂利先生家我们还没去呢，有你在，我们没那么怕了。＂
    ＂对呀对呀。＂
    ＂爹爹，小爹，王爷爷，方爷爷，那我们出去了。＂
    ＂去吧。等等，大明，你去把鞭炮拿给他们玩去。＂
    ＂哇，谢谢谢将军，谢谢李大夫。＂
    一群小孩拿着炮，揣着糖果笑着跑出去了，这一来一去的就像台风刮过一样。
    ＂小慕，我们回房间里午睡去。＂谢越云站起来笑呵呵地扶着不大情愿的李慕书回房了，客厅里只剩下瞪眼对笑眼的王大夫和方御医。
    ＂小良，要不我们也去午睡补眠？＂方一思笑眯眯地对瞪着他的王良说。
    ＂滚！＂王大夫只嘣了一个字。
    ＂是是是，我送你回房间，马上就滚！＂方一思哄着王大夫，扶着他回房。
    ＂你不用进房了，在门口就给我滚！＂
    ＂是是是，在门口就滚！＂方一思不甚认真地说，滚是滚，滚上你的床而已。
    年初二开始，各家各户开始走亲戚拜年了。人人都穿着簇新的衣服，手里提着拜年礼品去串门了。见人就拱手祝贺，吉祥喜庆说话源源不断，一派喜气洋洋的。
    谢越云也提着精心准备的礼品带着李慕书，小辉和方一思王大夫一起去利元苍家里拜年了。利元苍是书香门第，在这新年的大日子里，礼仪也多，幸好谢越云他们这一群除了李慕书是草根之后，其他们都是知书达礼之人。李慕书跟着拜就不会错了。
    由利先生家里出来，谢越云一家人又去了洪达家里拜年。达叔家里就轻松多了，大家没说几句，麻将扑克牌就上了。
    这拜年就是大伙儿坐在一起吃吃喝喝玩玩的，大家都是不拘小节，说话直接，说话声笑声都很大，倒是欢乐。
    过年嘛，大家每天就是吃了睡，睡了玩，玩了吃，一直逍遥到年初八。
    村民们过了年初八就要正式准备春耕事宜了，小孩儿们也要准备着要上学堂了，而进了培训班的少年们也得收收心准备进学了。
    方一思年初五就回去了，虽然他很不舍得离开。这里好吃好喝的又有爱人王良陪伴在侧，这日子多滋润啊，谁愿意回到那个吃人不吐骨费尽人脑力的皇宫啊？
    这次在槐树湾和王良谢越云他们呆了这几天，方一思真的想要辞官了，却被王良逼着答应了再留在京城五年。唉，之前老叫自己辞官的人是小良，现在不准自己辞官的人也是小良，这‘师娘’真不好当啊！
    李慕书和方一思熟了，就向他讨教医学，两人倒是无所不谈。于是，李慕书趁机向他和谢越云，王大夫提议建立中成药研究中心。
    这个中成药研究中心李慕书早就想成立了，但因为之前只是想着试着做，在王大夫家里试验就行了，没必要大兴土木要建立一个研究中心。但现在不同了，谢越云和方一思已经建立了药厂生产已测试出来的中成药了。药方以后不会只限于制造外伤的药了，内科涉及到的配方更加复杂，李慕书就想着硬件软件都得赶快提高了。
    药品的成效测试是由方一思负责，但初步的研制和测试还是王大夫和李慕书啊。这些药品毕竟是用来治病的，或吃或外用都人命关天，这第一步自己必须先得把好关。于是李慕书就想着赶快建立起完整的程序。
    研究中心楼可以交给洪达，器具也可以交给谢越云准备，但最重要的是人才啊，医学人才！这就要找方一思了！王大夫独来独往，这几年都当起军医了，不像方一思不但在皇宫里当御医，还开了那么多的连锁药材店。药店里除了药多之外，还有大夫也多，学徒更多，不找他找谁啊？
    ＂师父，你去跟师娘谈谈，让他挑些好人才来咱槐树湾一起作研究吧。人的精力有限，就我们两个人，力不从心啊。你看，药坊已经运作了，不能因为咱们的研究而停产吧？是吧是吧？＂李慕书早就看出方一思是只大狐狸，但这只大狐狸的弱点就是自己的师父王大夫，只要王大夫开口，准行！
    ＂我们自己去招些人不行么？＂王大夫一听李慕书叫他去和方一思谈，就感到自己菊花发痛。
    ＂师父，你说去哪招人呢？这一片地区人才匮乏，如果跑去京城招，岂不暴露了我们这个世外桃园了吗？＂李慕书苦心婆心地想要说服王大夫：＂师娘那里人才济济啊，而且每个大夫都知根知底的，甚至还是家生子。师父，你何必舍易求难，舍近求远呢？师娘看上去挺和蔼可亲的，又那么爱你，你一说他肯定很热心帮忙。＂
    ＂……＂和蔼个屁，扮猪吃老虎的货！李慕书啊李慕书，你这都看不出啊？要我求他岂不是小菊花又要受罪？
    ＂你去跟他说啊，好歹人家也是药坊的大东家！＂
    ＂我已经跟他谈过了，但他说让你去找他谈。师父，你也是大东家啊！＂
    ＂……＂
    ＂为了千千万万受着病痛的苦便人，师父你就大慈大悲地答应吧。＂
    ＂……好吧。＂王大夫狠狠瞪了眼正笑眯眯假装没看这边的方一思，又看看自己徒儿天真的笑脸，不由叹了一口气。
    方一思走之前爽快地向李慕书承诺他会安排十个品德高尚，身家清白的资深大夫过来槐树湾作药方研制人员。同时也像蝗虫过境一样把李慕书酿的酒，k的肉，腌的橄榄，炸的丸子酥角，烤的饼干和小蛋糕都一一搬上他的马车，连香菇也没放过，把谢家仅剩下的一袋干香菇也拿走了。他说了，等槐树湾的香菇大量生产后，将全部由他来收购。
    食材搬了快一车了，行李也搬上去码好了。麻将方一思倒没带走，因为路上他凑不齐四只脚，只要了一副扑克牌。
    这两种耍乐工具，方一思这几天天天都在玩，越玩越上瘾了。他还得意地地向李慕书和小辉承诺，他会无条件地把它们推销到宫里去。
    这可是最顶端的客户了，由皇家开始玩，那下面的官府一定会追随潮流，才不致于太落后啊！李慕书和小辉对视一笑，仿佛已经看到了金子银子向他们滚过来了。哈哈哈，这两项收入可都归他们两个人的哦。
    留下若干他配制的宫廷药膏和珍贵药材，再不舍得方一思还是一步三回头地赶回两辆马车回京城了。
    过年后，一切都上了正轨，槐树湾全部的村民们都火热地投身到工作和学习中，思想和行动力都前所未有的积极向上。
    中成药研究中心正在起建；各种人才培训班也在如火如荼进行；菇棚已经开始在山脚下搭建，菇木也一批一批带下山准备种菌丝培育香菇了；麻将和扑克牌的制造和推销也由京城里开始进行；中成药工作坊运作十分顺利，谢越云也动手去了京城会合方一思，准备和皇上，朝廷交涉外伤药的合作……
    这么多事情同时进行，李慕书再也不能像去年那样每天都悠悠荡荡地过日子了。
    作者有话要说：今天二更了～～～
    求留言，求留言，求留言～～
    收藏我吧！




☆、第七十五章

忙碌是一件好事！这段日子以来李慕书是越来越少时间去想李爸爸李妈妈，更没空去焦虑着自己要如何回到现代？反而经过长时间和大家的相处，他是越来越融入了这个时空的生活了，甚至他心中定义的家就是座落在这槐树湾里那座房子里，那里的每一个人都牵动到他心中最柔软的地方。
    中成药研究中心已经初具规模了，一幢三层高的现代办公大楼。当然这座建筑的图纸是李慕书绘制的，这种方方正正线条简洁且看上去毫无美感可言的楼房当初还遭到王大夫狠狠的鄙视，不但嘲讽他画功差，连文化修养都没有！
    “小慕，你来说说看为何要建这种盒子楼？” 谢越云还是一副面瘫样，看不出喜恶。但他心里也明白李慕书做事从来都是有的放矢，不会随随便便弄个盒子楼出来的。
    “嘿嘿，我绘图功力是差，我加点文字说明吧。”李慕书笑了笑，拿起炭笔伏□一一用箭嘴把楼梯，走廊，房间等等都标示出来。众人也围了过来。
    “大家请看，细细听我说喔。”李慕书把图纸挂起来，然后跟方一思，王大夫和谢越云讲解这个盒子楼建筑物的实用性。
    没有花巧，没有多余的装饰，就是方方正正的一个个房间。一楼放材料，二楼做初级研发，三楼是精密研发。
    大家听了李慕书指着图纸激情澎湃的描绘之后，对这种火柴盒建筑倒是有了好感。虽然不美观，但贵在实用啊！ 连王大夫最后也没再说什么了，他想着等着到了基地也要建这样的盒子楼作为军医培训中心。
    既然是李慕书是中成药研究中心大楼的总设计师，那么监工的重任也归他全权负责了。他又得负责编写助手和会计速成教材，又往地盘跑，忙得他过年才长出来的肉肉又跑掉了。
    槐树湾一共也就二十来户，人少，人才就更少了！本来谢越云选择这里只是作为自己的部下退役后的安居之地，没想过自己会以此为基地大力发展生产力，带领着大家走向小康生活啊。
    所以，要想现在就在槐树湾发掘或培养各领域的人才那是不可能的，最多是培养几个机灵忠心的心腹。但是，教育可以由娃娃抓起啊。于是槐树湾的小孩们因为村里多了一个李慕书大夫，所以他们都在四岁起就上了学堂学习知识，除了利先生教的，还要学李大夫编写的名叫＜＜通识＞＞的学课。
    至于其他的人才挑选和培训，就必须要靠外来人口了。可无论是谢越云，还是这里的村民们，都不想外地人来打扰了他们现有的平静生活。折衷办法就是买入人口让他们成为自己人，而且培训班也必须要外移到县城里去。县城离这里颇远，山路弯弯曲曲的，附近百里都无其他村落呢。
    所有的事情都计划按部就班进行着，进度也还可以。谢家有黄安黄二娘两口子打理着，倒是干干净净，妥妥当当的。
    谢越云带着徐大明去了京城了还没回来，小辉又去学堂了，李平已经搬去了菇棚那里专心培植香菇了，就连王大夫也不知在忙什么整天不见人影。突然清静下来的李慕书就有点儿闲不住了。他决定好好研究研究怎样做才能提高白酒的度数？
    对于现代高浓度的白酒，李慕书的记忆还停留在大规模的酒厂和转个不停的机器。他家里只泡过水果甜酒，甚至连米酒都没做过呢。但在这里，李慕书却运用古法亲手酿制了一罐罐香醇的白酒，虽然度数上不去，但喝起来还不错。
    要酿制高浓度的酒必须要用到蒸馏提取，李慕书也和大叔们试过了，但比之前好一点，但也没提出酒精来啊。李慕书其实是有些灰心的。
    还没进去酿酒坊就闻到了一股酒味儿。李慕书用布巾捂住了脸才进去酿酒坊。如果以为酿酒坊中那酒味儿全是酒香，这话就是扯谈，只有存酒的酒窖里才全是酒香，酿酒的地方，除了出酒的时候，那就是一股酒糟味儿。
    “李大夫早啊，想到新法子了？”酒坊里的大叔大伯们见到李慕书进来，都笑呵呵地问这个热情又热心的后生。李慕书每次进来酒坊，十之**是试验新法子的，大家都习惯了．
    “大叔大伯早，我只过来看看。法子都没想出来，你们继续帮着想啊。”李慕书朝大家打招呼后，就找了一张板凳坐着看着大家忙来忙去。一边看一边皱着眉头思考。
    这酿酒坊里李慕书本来只请了两位大叔帮忙酿酒，因为想要酿造高浓度的酒而不断地改良配方和方法，他们酒坊里出产的酒竟然是全槐树湾里最香醇，度数也是最高的。听达叔和王大夫说，这酒的纯度就算在京城也算得是一等好的酒了，就算如此，依然未达到李慕书想要的酒精浓度。
    因为李慕书的酒坊出产了好酒，于是那些闲着没事干又馋酒又不想白喝又懂得一点点酿酒技术的村民就常过来帮忙，只求好酒酿出来后他们也有得喝。后来人越来越多，甚至连年轻人也过来帮忙。酒酿得多了，技术也就上去了，酒的成色也越来越纯了。
    大家在李慕书面前走来走去，看着撑着下巴的李大夫都忍不住笑。这几天他几乎都是这副表情这个样子坐在这里皱着眉头闻着这糟糕的酒糟味呢。
    李慕书倒没留意他们，他只关心酒，心思也围绕着酒。酿酒的程序是这样没错啊，制曲工序也没错啊，都做过几百遍了。难道是原材料制曲，蒸糊那里可以再改进？李慕书睁大了眼睛盯着那一筐筐浸泡的大米，和在灶上热气腾腾蒸着的薯粉，高梁等粮食。
    高梁酒在李慕书心目中就等于高度数的白酒了，他家里做水果酒时就是买高梁酒来泡的。真要酿制高梁酒，不如在制曲时最后一个程序也拌入高梁一起发酵？这样的酒曲用来酿制高梁酒会不会好一点？
    说到就去做，李慕书也顾不上那酒糟味儿刺得他快要呼吸不了了。他找上几位经验丰富的大叔一起商讨。决定再试一试，由制曲开始，变换着不同水份含量，不同淀粉浓度和蒸煮糊化不同来一一试验，这时候为求准确数据，李慕书就要求每一种方法都必须作详细的记录了。
    之前李慕书既想着要酿制香醇的美酒又要度数高，大家自然都想着喝美酒了，谁会去想着什么酒精啊？甚至连酒精是什么？有什么作用他们都不知道，自然是朝着美酒方向酿造了。但现在李慕书明确指示一定要酿出高度数的酒。这酒精到了战场作用巨大，能抢救回不少年轻的生命啊。
    下了指示之后，李慕书就每天都往酒坊那跑，半是观摩半是监督。他甚至开始带也在酒坊里帮忙，对酿酒很感兴趣的年轻人，教他们如何作记录，如何写归类，这些人以后他要大用啊。酒精用量大，以后必须得大量生产的。这几个少年就是将来的管事了。
    大家把贴上了不同标签的酒都搬入了酒窖发酵了。发酵成熟的醅料称为香醅，它含有极复杂的成分。通过蒸酒把醅中的酒精、水、高级醇、酸类等有效成分蒸发为蒸汽，再经冷却即可得到白酒。酒精就是在蒸馏时提取出来的。
    一切就绪后，现在大家就只能等待了。
    现在正是春暖花开之时，到处都是生机勃勃的。春耕一过，天气很快就暖和甚至炎热起来了。闲不下来的李慕书又赶紧地准备制作医生袍，到时给过来这里的大夫们和药童们穿的。
    古人穿着讲究飘逸美感，袖子又大又长，外衣下摆都能拖到脚面上，这种衣服平时穿还不错，甚有美感，但不适合工作啊！一个不小心，就能把试验品扫下地了，而且穿起来又麻烦又费时间，也不利于繁忙的工作啊。当然这些都是李慕书个人想法，生在此长在此的人其实早就习惯了。而由现代滚到这古代的李慕书却是很不习惯，平时他在家里也是穿着他设计的现代衣衫呢。
    为了更好地工作，李慕书决定要缝制一套简洁大方的医生袍出来，颜色当然不能选用白色了，古人对白色甚为忌惮的，李慕书也不白痴，选用了蓝色的布料。一套就是包括一件及膝医生袍，一顶帽子和一个口罩。
    制作人自然是几乎全能的黄二娘了，医生袍一做出来，李慕书就穿上了给王大夫看：“师傅，你看这袍子如何？”
    “还好，就是怪怪的．”王大夫围着李慕书走了两圈，他真心觉得这衣服好丑，但仔细看了看，没有长袍大袖倒挺实用的。
    “看习惯了就不怪了．呵呵，师傅，我也按照师娘的尺寸做了一套，你托人送给他呗，顺便催催他赶紧派人来啊。这楼也快建好了，布置一下就能用了。”
    “你给他做了？那我呢？”王大夫一听就炸毛了，他扯着李慕书的耳朵拉到面前，瞪着他：“我是你师傅还是他是你师傅？”
    “你是我师傅我当然早就做好了一套给你了，但师娘也不能不送吧？在我心中，师娘是万万比不得师傅的。你那一套我还让黄二娘绣了‘王大夫’，你去看看，就放在那，还有帽子和口罩呢。”
    “算你有点孝心．”王大夫美滋滋地走过去拿起来看，又跑进房里换上。满脸笑容地走到客厅里，在李慕书面前大摇大摆地摆了几个造型，然后笑眯眯地问一直坐在那里不吭声的小辉：“小辉，你觉得王爷爷穿上这衣服好看不？”
    “王爷爷，我能说真话吗？”小辉其实忍了半天了，当小爹穿着这套衣服出来时他就开始忍了。
    “小孩子自然要说真话了，说吧。”王大夫直觉应该不是什么好事儿。
    “王爷爷，你穿着这套衣服就像个梁上君子，也像个土匪。”小辉天真地眨眨他那双无邪的大眼睛对王大夫说。
    “哈哈哈．”李慕书听了不由指着王大夫仰天大笑。
    “其实，其实小爹穿了也像。”小辉受不了王大夫瞪向他的眼神儿，只好把小爹也拉下水，要怪就怪那套医生袍吧。
    王大夫也哈哈大笑，指着李慕书笑得嘴巴都裂到耳朵了：“小慕啊小慕，你听听你儿子说什么，哈哈哈。”




☆、第七十六章

“众卿家平身。”皇帝抬抬手，满脸喜色。他俯视着底下的大臣们，笑着说：“朕这次叫众位卿家过来，是有一个好消息要宣布。这个好消息关乎到朕之大唐国国土和军队士兵的安全，朕亦想和众爱卿分享。大家有什么想法或意见也可直接提出来。”
    “恭喜皇上！贺喜皇上！皇上万岁，万岁，万万岁！”才抬起头直起腰准备就坐的大臣们一听皇帝这番话，马上又像下饺子一样一个个又跪了下去齐声祝贺。
    “哈哈哈，众卿家坐下吧．”皇帝看来心情非常的好，众位大臣一直卟通卟通的小心肝也终于暂时平静下来了．
    “小子，把这些成药都发下去给各位爱卿看看。”皇帝指着摆放在桌上的中成药吩咐恭敬地站在他身边的小公公．
    “是．”小子公公恭敬地弯腰应了一声，然后碎步走向前，指挥各位宫女们端起一个个小盘子按顺序地摆在各位大臣的桌子上。
    “众卿家，放在你们面前的这些药丸和药膏都是治疗外伤的佳品。这些药丸外表看上去差不多，但其实是有分别的。它按照伤势不同和创伤位置不同又有区分，伤员按情况内服加上外敷，不但疗效显著，而且见效也很快。大家拿起来看看，这些药丸颗粒小而且不容易破碎，服用时只要用水冲服即行，不必再煎煮，携带方便之余也省时间。”
    皇帝这番话就是谢越云之前向他推销时说的话，现在他就原原本本地复制出来向众位大臣介绍了。虽然这些成药只要下令即可，但皇上还是觉得应该跟大臣谈一谈，这有利于他建立一个好皇帝的形象。同时他也是别有用心，叫上所有大臣来宣布这个消息，甚至他打算告诉大家特别是谢振威，这些成药的生产商就是谢越云。好像是替谢越云出了一口气一样。谢越云的遭遇和自己相似，他只是间接地想令谢振威后悔，后悔当初忽略，后来又放弃了谢越云这么能干的儿子。他听着底下的低声交谈声，唇角不由上翘，脸色柔和了很多，一旁善于观颜察色的小公公脸上也露出笑模样。
    “真的不易碎。”一大臣拿起一颗药丸稍稍捏了捏，有些硬，有些粉，但一点也不像那些手搓的软软的药丸。
    “这么小颗吃下真能见效？如果只吃这个而不必喝一大碗苦汤药，那我也愿意吃这药丸啊。”又一大臣拿起审视．
    “皇上，如果这些药丸真的疗效那么好，在军营里推广开来，就不必再大费周折地往军营里运送草药了，而且也能解决到战场上因军医不足而导致伤亡惨重的问题。”一位身着戎装的武官朝皇帝拱手进言道，此番言论自然引起了底下一片低声的讨论声。
    “钟爱卿所言极是！朕正有此意．”皇帝微微点头。果然是武官，想问题一想就想到军队和战场了。
    “皇上，请恕微臣斗胆，这些药丸是否都已经试用过了？服用后有什么不良反应吗？还有，这些药丸的来源能否保证安全？”一文官也站起拱手进言了，自然他的言论又引起新一轮的讨论声了。
    “两位爱卿所言极是。”大唐国皇帝满意地点头，“这个中成药丸自研发出来后，是经过了多层的测试的。先是用动物测试，后来直接给伤员试用了，确定有效而且比煎煮的汤药好得多才开始大量生产的。这第一批药丸生产出来后，朕已下令分给各个牢狱使用。但凡受了重刑的囚犯都可以优先使用第一批药，均由宫里的方一思方御医亲自安排了医官跟进，记录。最终结果表明，这个药丸的确是比传统的中草药见效快，服用也简单，也没有发现有什么不良反应。所以，朕今天才招各位爱卿过来商量，朕想着，以后把这些药丸在大唐国的军队中广泛使用，特别是驻守边疆的各大军营。一旦发生了什么战争，朕之军士的损伤也将会大量减少。”
    “皇上英明！”饺子又下锅了．
    皇帝笑着挥挥手让他们起来，想着谢越云呈送上来的那盒极品药丸心里有些暖意。谢越云对他忠心无庸置疑，由朝廷明处隐退替他训练士兵，又研制这些药丸与他，甚至说，正在改进武器，使之威力更大。一旦成功也立即呈上来。如此忠臣，他如何不爱？
    望着下面低着头的谢振威谢老将军，顿时觉得他有点可怜，一生战绩辉煌，老了却因长子而差点晚节不保。皇帝那双深邃迷人的L眼一转，微抬起下巴稍提高声调问：“谢爱卿，你知道这些药是谁制造出来的吗？”
    “臣愚昧，还请皇上揭晓．”谢振威忙站起来朝皇帝拱手弯腰，甚为恭敬．
    “请皇上揭晓．”那些大臣们都是人精，见风转舵之辈，见此也纷纷站起来向皇帝拱手热情询问，好令天子再高兴高兴。
    “哈哈哈，就是你的三公子谢越云，解甲归田的镇北将军－谢越云．”皇帝笑呵呵地看着谢振威，只见他依然神色不动，果然姜是老的辣啊！
    “谢皇上告之，能为皇上排忧解难是犬儿之福．”谢振威一听到谢越云的名字也是心头大震，惊愕不已，但在这议事厅他却深知绝对不能流露出自己的情绪，以免招人话柄。
    众大臣一听，也是心头一震。先不论是否与谢振威熟稔，恭喜拍马屁绝不会错的。皇上这么说，他们也听出皇上潜在的音思，于是纷纷向谢振威贺喜．
    “恭喜恭喜！谢将军府果然能人辈出啊！”
    “镇北将军真厉害，行军打仗出色，连医药也这么出色，谢老将军你真是教导有方啊！”
    “是呀是呀，有空得请您多赐教……”
    “…….”
    一时间，议事厅里各种羡慕妒忌恨都暗暗收起，巴结的，奉承的恭贺话语纷纷响起，围绕着谢振威。
    谢振威惊愕之余也不忘朝战友回谢礼，又朝皇帝拱手赞颂大唐国在皇上的英明的带领下繁荣昌盛等等．一时间议事厅里都不讲正事，只顾着拍马屁了．
    皇帝见各位大臣吹水吹得差不多了，抬手让大家安静下来：“各位爱卿，桌上有几张军医的培训表格，大家拿回去好好商量一下，然后挑出一批军医，把他们数据都填在表格上后就交给方一思方御医，他将会安排这些军医去学习如何正确使用这些药．”
    “臣遵旨！”又下了一锅饺子．
    恭送大唐国皇帝离开了议事大厅后，那些大臣们都又纷纷上前围着谢振威拍马屁了。谢越云得皇上如此重用，以后必前途无量；皇上已决定了在军队里广泛使用这些成药，使用量惊人啊，以后必钱途无量。此时不拍，还待何时啊？
    “恭喜谢老将军！真是虎父无犬子啊！”
    “是呀是呀，谢三公子就算解甲归田不当大将军了，竟还有如此大成就，威武大将军你真是教导有方啊！有空请多赐教赐教．”
    “听皇上口气，这药是极好的，以后还得麻烦谢老将军您了．”
    “在军队里使用那得多宠大的用量啊．谢老，以后贵府财源滚滚啊．”
    “哪里，哪里．”“谢谢，谢谢．”应酬话不断由谢振威口中吐出，他表面上笑容可掬，但内心却犹如千万匹草泥马跑过，他心中的苦涩谁知晓？
    谢越云和谢贤辉早已脱离了谢家了，现在被卓氏竭力推上谢家家主的谢越霆屁用都没有，不但在朝廷没有得到重用，还因为行为不检成了别人饭余茶后的笑话。为了平息由他引起的两个家族的矛盾，自己还涎着老脸去请求皇上把谢越霆派到边疆躲避去了。偏偏这个一向有战功又能干的儿子，却被自己的夫人给逼走了。
    谢将军府日渐衰落，叫谢振威如何不着急啊？想当初他就是为了谢府的荣华富贵，才狠心不顾最心爱的女人生死，甚至那个儿子如今的谢越云，他也忍着不闻不问，任由他被卓氏为首的人欺负。谢越云能爬到现在的位置，当上镇北大将军，全靠他自己的能力。谢振威心中是为这个儿子自豪的，却不能做更多。他自己也觉得自己真是窝囊！
    谢越云留在京城里处理事情，一呆就呆了一个多月。一办妥了他就马上准备起程回槐树湾了。
    在这期间谢振威无数次地想要跟他见面，谢越云都避开了。其实根本没有什么好谈的，自己这次出了风头，怕是被谢振威和他背后的谢府给惦记上了。利用如果是互相的，合作才有意义，如果只是单方面，傻瓜才会被利用！
    谢越云这次和皇上签了合约做成了大买卖，心里高兴，买了很多礼物回去给李慕书和小辉他们。又想着利元苍一家子，和培训班里的少年们，于是又买了不少书籍和用品，加上方一思买给王大夫的东西，真是用两辆马车都装不下啊。
    “小云，你回去告诉小良和小慕，大夫的人选我已经有了，但医术好又有丰富经验的都已经是老大夫了，拖家带口的．你看看这要怎么安置他们的家人？是否都迁去槐树湾？”方一思觉得这样似乎不大好。
    “在这京城生活久了，再去那偏远地区生活，人生地不熟的，而且气候相差也大。估计年轻的一辈不愿意吧。”谢越云听了方一思的话，微皱着眉头沉思片刻，又问：“能否再挑一次？就挑那些家庭背景简单的，家里人口不多的大夫。也可以是挑你信任大夫。”
    “行，我再看看．”方一思点头．
    “好．那就麻烦您了．另外，麻将那里，你多费心去宫里推广一下。”谢越云想起掉到钱孔里的李慕书和小辉，不由笑了。忙提醒方一思可别忘记了。
    “好好好，知道了知道了．”方一思撇撇嘴说：“难道小慕慕不知道你有多富贵吗？”
    “你甭管。”
    留在京城的这一个多月，谢越云也不是只干等着和皇上约签的。不但巡视了京城所有的产业，还特别地去监督自己精心挑选的工匠制作麻将。这是小辉和小慕第一次合作要做的事情，谢越云很是上心，关键环节的工作是不假人手的。
    因方一思说了他要在皇宫里推出麻将，于是第一批的麻将谢越云决定弄成一奢侈品了．材质有玉石，金银和上好的木头制造，在雕刻方面也十分讲究。因为这玩意在宫里绝对多是给女子玩耍的，所以这批麻将以精致小巧为主。
    宫里妃嫔多，除了宫心计外，其实挺无聊的，这麻将一上，哟，勾心斗角都会少了吧？
    除了贵重物品，其他的东西谢越云早已安排运回槐树湾了。谢越云走那天就是轻装上阵，身上只背着一个包袱，骑着自己的座骑带着徐大明朝槐树湾狂奔，归心似箭啊。
    离家头尾加起来已经两个多月了，谢越云很是挂念李慕书和小辉，此时他恨不得背上长双翅膀，好立刻就飞回去啊。
    两人一前一后策马狂奔，转弯时赫然见到路上竟然停了一辆马车．站在马车旁的中年男人一动不动的，似乎已经站了很久了。他听到马蹄声就抬起头来，见到飞弛而来的谢越云，竟也不怕被马踩到，反而向他行礼，恭敬道：“三公子。”
    “嘘～～～”谢越云皱眉，他急急勒紧缰绳阻止马向那中年男人撞去。马被勒至仰头抬起前腿高嘶，好一会才放下前腿，堪堪在那中年男人面前及时x停，险象环生！但那中年男人却面不改容，不动如山，依然恭敬地弯着腰对着谢越云。
    “木叔请回吧，还有，我已经脱离了谢家，请不要再叫我‘三公子’。”谢越云早就料到谢振威一定想办法见到他，这个月他都没给谢振威任何机会，想不到他竟然派谢木守在这里等。
    “小云．”低沉声响起，马车帘子掀开，谢振威现身．




☆、第七十七章

谢越云勒着缰绳第一次这样居高临下地俯视自己的父亲大人，一年没见，看上去竟然苍老了这么多，两鬓已全然花白，脸上的皱纹也深了．只是身材依然挺拔健壮，双目依然锐利有神．
    曾几何时，谢越云总是仰望着自己的父亲，渴望他的拥抱他的关注．只是，自懂事起，他所尊敬的父亲大人从来都没有抱过他，也不曾对他和颜悦色过．就算在府上遇到了，他脚步也不曾停留，甚至连眼尾也不捎向那个立在一边恭敬地向他行礼的儿子，他最爱的女人所生的儿子，那个漂亮聪慧的庶子．
    现在谢振威就端坐在马车上，微微抬眼看着谢越云．虽然他坐在车上和骑着马的谢越云就高度已低了一截，但没人会认为他的气势也随着降低．长年累月弛奔沙场所形成的戾气已经深入至骨髓里了．谢振威身上那股彪悍威严的气势没有随着年龄而减弱，依然强大．
    谢越云沉默片刻，不见不见终须见，要来的还是来了．也好，就听听他想说什么吧．谢越云这样想着，就下了马朝谢振威行礼：“……谢将军．”
    “小云．”谢振威见谢越云不再称呼他为父亲大人，不由百感交集，大概年纪大了，坚硬的心也开始变得柔软了吧？他叹息道：“我知道你心里怨恨我当年那样对你，对你娘…….”
    “谢将军．”谢越云一听马上阻止了谢振威提当年之事，这一旦开了头，就会没完没了：“过去的事情请不要再提！再说，我们也已经没有任何关系了．只是不知谢将军有什么事？如果谢将军在此只想重提旧事，那对不起我不奉陪了．”
    被一向言听计从的儿子冷淡对待，谢振威心中有些恼怒，但又不便发出来，只能忍着．如果他还是自己的儿子，他还可以一脚踢过去，或朝他甩一鞭子．但现在，他以什么立场？谢振威哼了一声，强忍怒火问：“小辉好吗？”
    谢振威的恼努谢越云自然看得出来，但那又怎样？早知如此何必当初？谢越云见他只是打亲情牌，也不耐烦再耗下去，他现在是归心似箭啊！过往在谢府里见到的龌龊不堪只让他想更快地回到槐树湾，回到那个温暖的家里去．
    “……如果谢将军没什么事，谢越云这就告辞．”谢越云沉默了一会，毅然朝谢振威拱手行礼，转身准备上马．
    “三公子．”谢木见谢越云要走，忙上前一步阻止他，又回头看看沉默不语的谢振威欲言又止．
    “木叔，对不起，我真的有急事必须马上起程．”谢越云脚步微错，轻松地绕开了谢木直接走向自己座骑．
    “小云．”威严喝声响起，谢越云身形顿了顿，眼眸暗了一下，依然坚定地向前走去．
    “就为了李明杰的儿子李竹均，现在叫李慕书，值得吗？”谢振威的语气明显地带着忍耐和不满．他紧紧盯着谢越云的背脊问道．
    这句话成功地阻止了谢越云的脚步，但他并未转过身来．只是由刚刚的反应，谢振威知道他是听进去了．于是他又低声说道：“李竹均不过是李府的弃子．游手好闲，不学无术，还在大街上公然调戏周相府的小公子被抓去打了四十大板，全京城的人都知道．就这样的人你也要？为了这么一个人你竟然放弃镇北将军的身份？”
    谢越云握紧了拳头依然背对着谢振威，他眼睛眯起但脸色未变．谢振威这番话的确令他大为惊讶．一直以来他信任李慕书，两人的感情是在战场上建立的，互相扶持了解一点点建立起来的信任岂是只看表面就全权否定的？
    只是谢越云也没想到原来李慕书竟然就是李明杰那个经常被人拿出来当茶余饭后八卦的小儿子李竹均，那个曾经在街上见过的横行霸道小胖子．简直无法把他们联系在一起啊！
    谢越云刚开始时是想过退役后去查查李慕书的身世，但李慕书实在是太单纯了，一眼看透的人，又想着每个人都有自己的小秘密，想等着李慕书亲自向他交代，就不了了之了．现在自己却从谢振威嘴里知道了一切．令谢越云吃惊的已经不是李慕书的身世了，而是谢振威竟然去调查李慕书．这不得不令谢越云紧张起来，自己这边的人里面是否有谢振威的眼线？是自己太年轻太大意了，还是说，是谢振威太强大了？
    “我不知道你在说什么．我不认识什么李竹均．”谢越云慢慢转过身面对着谢振威，冷冷地说．
    “他现在叫李慕书．哼！这种人你还让小辉跟他一起住？”谢振威冷哼出来，他很不满！小辉那么聪颖，就像小云小时候一样，而且性子比他更冷静．好好培养以后的建树一定在谢越云之上．他可是他老谢家持续繁荣的希望啊！
    “那又如何？”
    “你！”谢振威气结，他怒瞪着谢越云直接命令：“立刻带小辉回来！”
    谢越云气极反笑，他嘲讽地看着谢振威，问道：“你凭什么命令我？你是我的谁？”
    “凭我是你的父亲！”谢振威恼羞成怒，被自己不受宠的儿子当着谢木和徐大明的面这么问，他有点儿下不了台．
    “我没有这种父亲！我只有一个爱我的娘！”谢越云淡淡地说．
    随后，谢越云冷冷地盯着谢振威一字一顿地说：“有些话我得先说清楚，如果你，或谢府的任何一个人，敢动李慕书或小辉一根头发．我一定会要整个谢府来陪葬！”
    “你！”谢振威这个久经沙场的老将军也被儿子那毫无人气的冰冷眼神唬住了．从来没有谁这样威胁他，威胁他的人他早就杀了．但现在，却被自己的儿子威胁．
    “我说到做到！别以为我信口开河，就算两败俱伤玉石俱焚我都在所不息！”谢越云迎着谢振威像要吃人的眼神，毫不畏惧．
    两父子浑身散发出的强大气场，让一边的谢木和徐大明都倒退了两步．只是很快，胜负已分．一个家务事缠身，垂垂老矣，另一个却家和万事兴，意气风发．谢振威其实心里知道，谢越云这番话不是吹嘘，他的确有这个能力！正因为知道他拥有如此的力量，谢振威才这么想谢越云回来！
    “记住我的话！不想谢越霆身首异处就叫他别再干蠢事．”谢越云瞟了一眼谢木，警告一句就跃上了马背，从容地驾着座骑经过马车，朝家的方向飞奔而去．徐大明愣了一下也忙上马急急追了上去．
    谢振威望着谢越云的背影，仿佛一下子老了十岁，他轻叹了一句：“我实在不该提起李竹均的……”
    谢木没说话，他只是站在谢振威身边陪着他．多少年了，老爷就是如此寂寞地走过来？老爷心中的苦又有谁能知晓？
    谢木看着夕阳渐落，心里不由深深地叹了一口气，他恭敬地朝谢振威行礼：“老爷，时间不早了，回去吧．”
    谢振威一动不动，夕阳余辉照落在他深刻的五官上，似是覆盖了一层淡淡的柔和的光，看起来竟犹如温润公子一般俊美，没有一点武官的霸气．谢木低头看着竟有些痴了，当年如果不是为了撑起谢家，老爷又怎么会如此？
    “走吧．”谢振威掀起马车廉子进了车厢里坐下，谢木马上驾着马车回城了．
    李慕书在槐树湾里每天都忙忙碌碌，他一边挂念着谢越云，一边带着小辉和利展中讲解蒸酒提取酒精原理．至于实验，他们已经做了无数次了，屡战屡败，屡败屡战，只求能提取最纯净的酒精．后来是因为蒸馏提取酒精时添加上生石灰，那是李慕书不知在哪里看到的，有些模糊，但他还是决定试一试，没想到真的有改善，李慕书他们都很高兴，试了这么久，终于成功了。
    利展中是被利元苍叫过来和小辉一起跟着李慕书学习的．以前他只上学堂或在家里读书，目标是考上举人进士当官．知书识礼，人长得俊，风度也翩翩，很得李慕书喜欢，经常好吃好玩的都会叫上他．只是他从不主动参与李慕书给小辉的功课，李慕书也不好叫上他一起学．
    但现在，利元苍却让他课余时间和小辉一起当李慕书的助手了。用利元苍的话说：小辉懂的书本外的知识，思考的方向，脑袋的灵敏度都已经超越了利展中了，而且他遇事冷静，处事也日渐老练，思考也很周全．这些是不是能在书上学到的，更多的来自于实践．没有比较还好，一旦有了比较，利元苍心理就发生了变化，谁不希望自己儿子全能啊？利元苍当然希望利展中也能学会这些，对以后无论官场还是商场都是有好处的．
    自从辞官带着一家大小搬到槐树湾当谢贤辉西席，利元苍虽然一副回归田园的淡然，但官场的失意多多少少也令他心灰意冷。更把自己的希望放在儿子利展中身上，督促他勤奋读书。但在槐树湾住了没多久，接触了李慕书他们，亲眼看到了槐树湾的变化，亲身体会到了这里的村民们的热情，做事的干劲和欢乐向上的蓬勃精神，连他也深深地被感染了。觉得每天都充满了希望，心情也愉快，少了官场上那些烦忧之事，他每天都顶着一张笑脸，和家人的感情也更融洽了。而且跟着谢越云他也不仅仅只当一教书先生，在这里，他得到了重用。那些不曾实现的理想，不能推行的政策，谢越云却让他在他的团队里实行。
    这些变化令利元苍开始认真考虑儿子利展中以后的发展。饱读经书当官从政，如果走了自己的老路在官场上不得志，要么郁郁寡欢，要么再像自己一样举家辞官回乡？到时是否能像自己一样遇到贵人如谢越云？
    利元苍这么一想，就想得更广了。考举人利展中当然要去，但不能再关在家里只读圣贤书了，必须还得学习其他的技艺知识。现在有这么好的机会可以跟在李慕书和王大夫身边历练，利元苍又怎能放过？
    于是自此以后，李慕书和王大夫的身后又多了一个尾巴，但这个尾巴不错，比小辉懂事，也比小辉更能干，而且还能激励着小辉努力向上呢。
    作者有话要说：亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:
    
    我u萌~~u萌~~r(s_t)q




☆、第七十八章

谢越云在回槐树湾之前先去了怀远县找谢文生．谢振威知道了李慕书的存在，一来表示谢振威的力量远远比想象中要强大，二来他知道了却没有进一步的行动，有两种可能，一种是谢府现况甚忧，想他回心转意回去，另一种谢越云希望却觉得不可能的，谢振威比他想象中在乎他．
    但无论哪一种，谢越云都不准备去趟这浑水了．他不想成为第二个谢振威，现在重要的是要加快地增强自己的力量．
    谢文生沉思了好久，问：“小慕现在怎么样了？”
    “在e助良叔建中成药研究中心，良叔来信说他弄的酒精成功了．”谢越云听到谢文生问起李慕书，刚才严肃的表情稍稍柔和了下来．
    “把他放到明面上吧．既然你已经和皇上达成了创伤药购销e议，而小慕和良叔都是研发的主要人员，把他放到明面上，就算谢家有什么动作，也会顾虑到皇上的．之前听你说，良叔要在县里开诊所，不如同时进行，让小慕跟着良叔多点在县里走动．我想，现在除了谢老将军的人，皇上应该也派了人在留意你的一举一动．这正是好时机．”
    “嗯，我再想想．”
    “小辉也跟着小慕一起吧．如果当初完全隐居我们不必考虑这些了，但现在情况不同了，小辉和小慕在明处，跟着你和良叔，谢家那边反而不敢贸然行动．而皇上也知晓了你们的位置，减少了对你的猜疑，一举两得．其它的事情，这段时间你先不放下，免得他们摸顺藤摸瓜猜疑更大．”
    “我也这样想．良叔也说了开了诊所后，等小慕有了一定经验就要带他去京城和方御医会合确定手术的可行性．一下子冒出来反而引发更多话题性，既然如此，我回去后就跟退叔好好商量．尽快让小慕暴光．”
    “好．那个火炮进度怎样了？”谢文生颔首，又问题火炮的制造．火炮是给朝廷研发的，但暗地里，谢越云同时也秘密研发火枪．这是谢越云是看了李慕书给小辉制造水枪及他讲解的括机和弹簧有感而发的，当然这火枪谢越云算是留一手，研发成功后先给自己人用．
    “还不错，十之四五能爆炸，杀伤力比起石头或弓箭大多了，一颗发出去，虽然未必能杀死人，但能炸伤四至五人．而且烟大也能制成敌方恐慌．”
    “很好．哈哈哈，希望皇上到时不要因有火炮而想扩展大唐国的版图吧．”谢文生笑着看向谢越云，但谢越云仍是一副淡定的模样，对谢文生的惊人预测他连眼皮都没动一下，让谢文生好生没瘾．
    “好吧好吧，你去军营里过过场就回去吧．”谢文生挥挥手就站起来准备带谢越云一起到军营里去，话说，谢越云是这里的教官啊．
    李慕书最近精神都不大好．每天晚上他都会梦见在医学院时的事情，李爸爸李妈妈也频繁地出现在梦里了，真实得仿佛仍然身置于现代一样．但一睁开眼睛，眼至所及却是那雕花大木床．这令他经常有时空错乱的感觉，那张自过年就被黄二娘天天做好吃好喝的养得有点儿肥嘟嘟水嫩嫩的小脸又瘦下来了．
    “小爹您怎么了？”小辉很担忧地看着李慕书，小爹最近常常发呆呢，还瘦了，没像以前那么肉乎乎好抱了．
    “没事，大概天气热了吧．你小爹苦夏．”李慕书打起精神对小辉笑笑．
    “但小爹去年也没苦夏呀！小爹你是想爹爹了吧？”小辉眼珠一转，想了个靠普一点的原因．
    “大概是吧．”李慕书点点头，心里却惊讶万分，这十来天他竟然没有梦见过谢越云，白天他只顾着工作也没想过他……小辉要是不提起，他真的忘了谢越云这个人了．
    “小爹别担心，小辉代替爹爹陪你的．不如今晚我陪你一起睡觉？”小辉很小大人样地拉着李慕书的手一本正经地提议，他想跟小爹睡好久了，等爹爹一回来，他就没这个福利了．
    “小爹？小爹？”小辉见李慕书又神游太空了，忙伸手推他．
    “啊？小辉，什么事？”李慕书朝小辉眨眨眼，好象一点也没听到小辉刚刚的话．
    “我说今晚陪小爹一起睡觉，但小爹你都不理我，也没留心听我说话．”小辉嘴巴嘟起来了，小爹真坏，只顾着想爹爹了．
    “哟，小辉真乖！是小爹不对没好好听小辉说话．好了，别嘟着嘴，都能挂油瓶．那今晚上小辉要遵守承诺陪小爹一起睡喔．”李慕书笑着伸手发了一下小辉嘟着的小嘴巴，然后抱着他亲了一下小包子脸补偿自己刚刚的走神．
    “那好吧．我就大人有大量原谅小爹吧．”小辉抬抬小下巴，傲娇地说．
    只要谢越云不在家，李慕书说话就没了禁忌，现代词语经常嘣出来，小辉常跟在他身边，说话口吻用词也学得十成十了．而利展中天天都和小辉一起学习，现在又跟着李慕书当他助手，三人说话经常让李慕书有种回到现代的错觉．
    李慕书和小辉正在父子情深地腻歪着，王大夫却背着药箱匆匆进来了，他一见李慕书就朝他招招手：“小慕，过来．”
    “师傅，怎么了？”李慕书放下小辉，斟了一杯茶给王大夫，并在他身边坐下．
    “王爷爷好．”小辉也很有礼貌地跟王大夫打招呼，在李慕书身边坐下．
    “小辉也好，今天怎么没去利先生家里？”
    “小爹想爹爹都想瘦了，我想着我跟爹爹长得很像，就跟利先生请了一天假回家陪小爹，让他看着我好暂时解相思之苦．”小辉认真地向王大夫解释，免得他向爹爹告状，到时可能会被爹爹惩罚的．
    王大夫听了不由哈哈大笑，他对李慕书说：“小慕啊，你看你儿子多乖．”
    “那当然，我儿子嘛．”李慕书仰了仰头，自豪地说．
    “但你最近的确瘦了，还魂不守舍的样子，真的是想小云？以前也没见过你这样子．来，我给你把把脉．”王大夫一脸的关切，李慕书最近精神真的很不好，脸色也差．
    “我没事，只是没休息好．”李慕书伸出手给王大夫把脉，其实他自知是因为晚上常常做梦没得休息，白天又要集中精神做事，归究是过于疲累了．
    “你晚上去做什么了？怎么会没休息好？”王大夫一边问一边给李慕书把脉．
    “就是一睡着就做梦．”李慕书垂下眼睑轻声说．
    王大夫却皱起了眉头，李慕书的脉象很轻很飘忽．这不像是一个健康的人该有的脉象…..
    “小慕，最近有哪里不舒服吗？”王大夫担忧地看着李慕书有些苍白的小脸，他那双漂亮的桃花眼下隐隐有着青印，看起来有些憔悴却更增添了楚楚可怜的韵味．
    “没有，就是睡不好．”李慕书试过白天也休息，但一睡下就做梦，反而更累，所以他就没再试了．
    “我开些安神的药给你吃吧．你是大夫也知道你现在身体的状况，再不休息大概要出问题了．”王大夫忧心忡忡地说，身体没什么病症但就是体虚，好象精力一点点在流失一样．
    “王爷爷，小爹不会有事吧？”小辉在一边听了好担心，他扑进李慕书怀里带着哭腔问：“小爹会不会像娘亲一样突然不见了？”
    “不会不会．小爹年轻力壮怎么会不见呢？由今晚开始，小辉就陪着小爹一起睡，小爹会一直在小辉身边喔．”李慕书抱着小辉忙安慰，其实他自己也不知道身体怎么了？该不会到现在这个身体才排斥自己这个灵魂吧？
    “小辉别担心．你写封信给爹爹，王爷爷托人交给他让他赶快回来好不好？”王大夫也安慰着小辉，但心里却暗暗担心李慕书，一会他也要修书一封给方一思，让他寄点好药材过来．
    “好，我现在就写．”小辉抬头亲了亲李慕书，就跑进书房里写信去了．王大夫暗暗叹了一口气，却笑看着李慕书：“小慕啊，我看你也别忙了，这几天就在家里休息吧．我一会就回家带些药过来给你．”
    “好，谢谢师傅．”李慕书笑了笑，希望师傅的药有效吧．这段时间一直都好疲倦，连呼吸都短促起来了．
    “你如果感觉到有什么异样一定要跟师傅说，小慕，我也不瞒你，想必你自己更清楚，你身体的状况不容乐观，好象没什么病，但又日渐虚弱．现在我开方就是给你养神，神之韵在于眼，你看你的眼睛，快要涣散了．”王大夫伸手摸摸李慕书的额头，关切地说：“中成药研究中心已落成了，酒精也出来了，后面的就由他们去操心，你全部放下好好休息就行．要是你因为这些而病倒了，那就得不偿失了．小云带你来槐树湾是一家人好好生活的，而不是操劳的，明白吗？”
    “是，我知道．”李慕书点头，说：“我今天开始就好好休息，其实，我这样也不是因为累的，只是睡不好觉，精神就不好了．可能天气开始闷热了吧．”
    “嗯，我写几个药膳方子给黄二娘让她给你补补．”王大夫一边说一边朝书房里喊：“小辉，你写完没？”
    “好了好了．”小辉拿着装好的信跑出来交给王大夫：“王爷爷，你记得快马加鞭把信送到爹爹手里喔，我跟爹爹说了，说小爹想他想得人比黄花瘦了，让他赶快回家．”
    “噗哈哈哈．你这小屁孩．”王大夫忍俊不禁爆笑了，李慕书一脸逖，又被王大夫取笑，十分尴尬．
    “王爷爷再见！”小辉朝摇手拜拜．
    “我还没说要走，你就赶我走啊？”王大夫瞪着小辉作生气状．
    “王爷爷回去再来嘛，再说也快吃饭了．”小辉眨着眼睛作无辜样，对着王大夫卖萌屡试不爽啊．小孩都是聪明的．
    “好吧好吧，我马上去托人把信交给你爹爹．”王大夫无奈了，但又抗拒不了小辉的萌样，只好打开药箱把两瓶药拿出来对李慕书说：“这几种药先放你这里，我回去再调一味药，你睡前每样一丸吃下就行了．”
    “好的，谢谢师傅．”
    “谢谢王爷爷．”
    “好吧好吧，我知道我该走了．小辉，信呢？”
    “这里．王爷爷，谢谢您．一会吃饭我把我的奶豆腐给您吃．”小辉双手呈上信封卖乖地说．
    “行啊，那红豆奶呢？”王大夫得寸进尺．
    “王爷爷年纪大了，不能吃太多奶甜品，要健康饮食喔．”小辉坚决要维护自己最后的甜品了，王爷爷太贪心了．
    “……”这小屁孩真不可爱，谁家的？怎不打屁股？王大夫斜眼看着哈哈大笑的李慕书抱着笑嘻嘻的小辉笑得东倒西歪的，笑得脸都红了，看起来倒是有生气多了，还是多笑笑吧．
    作者有话要说：亲们，不好意思迟更了
    我周末带我那四个月大的侄子，又累又困还不修边幅
    原来带小孩真不容易啊～
    不但没码一个字，甚至连睡觉都是奢侈啊奢侈
    不哭时是最可爱的天使
    一哭就是最可恶的魔鬼
    今天赶紧地码了一章．．．**这货却抽了，死活都登不上去．
    亲们，请继续支持我吧
    打滚求留言，求包养，各种求……
    大力地戳一戳吧:




☆、第七十九章

李慕书睡前吃了王大夫特意为他开的安神丸，然后抱着小辉一起睡觉。只是情况并没有多大的改善，一入睡他就会堕入了仿佛真实的梦境里。甚至还因此影响了在他身边的小辉休息。
    “小爹，你做恶梦了吗？”被吵醒的小辉勉强撑着一对睡眼蒙的眼睛嚅嚅地问李慕书。
    “没，小爹没有做恶梦，小爹只是梦见了一些往事太激动就醒了。小辉快睡吧，你看外面还黑乎乎的呢，快睡。”李慕书侧着身子轻轻拍着小辉的背，想让他赶快入睡．
    “那小爹也睡．”小辉闭着眼伸出小胖手也拍着李慕书的腰。
    “好，一起睡．”李慕书抱着小辉往自己怀里挪了挪就闭上了眼睛。好吧，希望他也能回个回笼觉吧。
    第二天王大夫很早就过来了，他也没有像往常那样直接去饭厅，反而一脸严谨地在客厅里坐着。抬头一见到脸色苍白的李慕书出来，连招呼都没打就拉着他坐下，扣起他脉门直接把脉了。
    “师傅，你今天怎么这么早？”李慕书朝王大夫笑笑，只是那个笑容显得有气无力，昨晚他抱着小辉也没能睡个回笼觉，但又怕惊动小辉，只好抱着他一动不动的，今早起来，全身都快僵硬了。
    “看来这个安神丸对你没有什么效果，我回去再配另一种给你吧。”王大夫把完脉后又看了李慕书的脸色，神色显得有些凝重，他站起来就想立刻回去配药。
    李慕书忙拉住了他，不由笑了：“师傅你别紧张，还没吃早饭呢，你这样子好象我快要不行了．”
    “哇～～”刚由房里出来的小辉听到李慕书这话马上哇一声大哭起来了，他冲向李慕书扑到他怀里大声痛哭，含糊地叫着“小爹不要离开我”，“我会很乖的”……令人闻之心酸心碎啊。
    李慕书和王大夫面面相觑，还是先哄大哭的小辉吧．李慕书可受不了可爱的小辉哭成这个样子啊。
    “小辉乖，小爹当然不会离开你啊，刚刚小爹是在跟你王爷爷开玩笑的，不信你问问王爷爷，好不好？”李慕书摸着小辉的头一边低声哄着一边朝王大夫使眼色。
    “是呀小辉，王爷爷跟你小爹在闹着玩呢。你小爹每天都没个正经样，你怎么也信了？你要知道，你小爹也是一个很厉害的大夫喔，这次你爹爹卖给皇上的药你小爹也有份一起研究出来的。”王大夫接到李慕书的暗示，忙哄着小辉。一边说一边不狠狠地瞪了李慕书一眼，乱说什么呢这是！李慕书眨巴了一下眼睛很无奈，谁知道小辉会这么敏感啊？
    “真的？王爷爷没有骗我？但是，但是小爹昨晚上醒了就，呜呜，就没睡觉了……哇～～～”小辉说完忍不住又哭了，眼泪像不要钱一样往下淌，看得李慕书的心都要碎了。
    “好了好了，小辉不要哭．王爷爷当然不会骗你啊，而且小爹昨晚没睡着是因为小爹梦见了小时候的事情。这样吧，如果小辉不哭了，小爹就告诉小辉小爹小时候的事情好不好？”李慕书抬头看了看王大夫，然后抱着小辉在他耳朵小小声地说。
    “真的？”小辉一听忙抬起哭得有些红肿的泡泡眼问。
    “当然是真的，小爹什么时候骗过你？一会等我们吃了早饭就回房间里说。还是，你想到书房里去？”李慕书抱起小辉坐在他膝上，哇，这小屁孩又重了。下次该抱不动了，奇怪！怎么就他一点也没长高啊？要命，这样下去小辉没几年就高过他了。
    “还是去房间吧，这样如果小爹说累了或是困了就可以立即躺下睡觉觉了。”小辉真是个善良的好孩子啊！李慕书好感动得嘟起肉肉的嘴唇亲了他好几下。
    “我也要听！”王大夫看着那父子你亲我我亲你的，都忘了还有个大活人在身边了。他忙出声打断两人继续亲下去，话说，王大夫也很想知道李慕书小时候的事情啊，最起码知道了就能对症下药。
    “下次吧．今天我只跟小辉说．对吧小辉？”李慕书暂时还不想让王大夫知道太多事情，当然如果有一天一定要说，但不会是现在。更何况，谢越云又不在身边，要是让第二个人知道，那也是谢越云吧。
    “对！”小辉颔首，他看着王大夫很认真地说：“王爷爷，这是小爹和我的悄悄话。下次等小爹想说了再告诉你也不迟，或者你也生个小孩出来，那你们也有悄悄话了。”
    李慕书听前面觉得小辉真聪明真乖巧，听到后面忍禁不住笑了出来。王大夫瞪了李慕书一眼，又看看眨着眼睛卖萌的小辉，也没舍得说他，故作懊恼地长叹一声：“唉，人老了没用了，大家都嫌弃老人家了。唉，等吃了早饭，我就去找利老头下棋吧，让你们今天整天都说悄悄话，顺便给你请个假。”
    “谢谢王爷爷．”小辉省略了前面一大堆话，听到后面不由笑出了一口小白牙，还俊杰地朝王大夫拱了拱手，笑嘻嘻的。
    三人又打闹一会才过去饭厅吃早饭，照例是小米粥，菜肉包子，凉拌素菜和鸡蛋卷。但黄二娘见到李慕书进来后，就去厨房端出一大碗的炖汤给他喝。
    “师傅，一大早就进补啊？怎么看上去这么像坐月子喝的汤啊？连红枣和人参都出来了？”李慕书闻着那浓浓的药材味满脸黑线地问王大夫。
    “快趁热喝，这汤给你补补中气补补血，你看你脸色苍白一点血气都没有，年纪轻轻的就像血气两亏的样子了。”王大夫见李慕书只盯着汤碗，一点也没有要喝的样子忙斥道：“黄二娘很早就起来炖了，别浪费人家一番心意啊。”
    “好好好，师傅你费心了，谢谢黄二娘。”李慕书拿起汤勺，还是一脸的犹豫。
    “知道就好，快喝快喝．”王大夫拿走李慕书手上的汤勺，“又不烫，直接喝用什么勺子？”
    “师傅你确定这大热天的我喝了这汤不会流鼻血？”李慕书很忙疑地盯着汤面上飘着的杞子，一抬头见到王大夫一脸要发[的样子，忙一口气把整碗都喝下了。
    “如果你能流鼻血，那倒是好事了．”王大夫见爱徒把汤喝下了，才施施然地说。
    “师傅你就想我流鼻血对吧？！”李慕书也不想让王大夫总在担心他，于是在餐桌上和他插科打诨，顺带着引着小辉也加进话题，这早饭倒是吃得蛮开心的，也暂时让小辉忘记了今早上的不快。
    早饭后，王大夫就去了利元苍家里，其它人也回归自己岗位工作。李慕书就带着小辉先在院子里散步消食，然后两人才回了房间。
    “小爹，我们开始吧！”小辉很想知道小爹小时候的事情呢，不知道会不会跟自己一样？
    “嗯。小爹小时候……这样吧，小爹先告诉你小爹以前生活的地方，然后再跟你说小时候的事情，好不好？”李慕书侧着头开始忆苦思甜，只是，应该先描述一下背景吧？
    “好。”小辉点着小脑袋，看着李慕书用眼神催他快点说。
    “呵，小爹以前生活的地方啊，进这里好远好远……”李慕书一副老人回忆往事的样子眯着眼睛，眼神越过窗台看向不知何处，像是陷入回忆中。
    “小爹？小爹，那地方到底有多远呀？跟小辉一样住在京城那么远吗？”小辉忙摇摇李慕书，小爹又走神了。
    “不是，比京城更远呢．咳，我们先不要说那个距离，我先告诉你我以前生活的地方是怎样的好不好？你以前不是老说小爹说的话很奇怪，想法很奇怪么？”李慕书笑了，以前的事憋在心里现在要说出来，他有一种一吐为快的冲动了。即使对象是小辉，一个才七岁的小孩子！
    “是，那小爹快说快说．”小辉迫不及待地又摇着李慕书催他了。
    “说之前我们先来一个君子约定。咱们爷俩今天谈的话千万不能让第三个人知道，就算是爹爹你也不能告诉他！如果你答应了我就告诉你，要是你泄露出去了，小爹可能会真的永远离开你了．”李慕书先哄后威胁，小孩子的嘴巴可不紧，但如果这小孩是小辉，李慕书倒是信得住！
    “好．小辉答应小爹永远都不会告诉别人，就连爹爹都不说。除非小爹你允许了我才会告诉爹爹。但小爹你不要离开我．”小辉说到后面都带哭腔了。
    “小爹相信小辉是个守信用的好孩子．”李慕书忙肯定了小辉，心里也不由不由自责，明知道小辉对自己有很深厚的感情，却以此来要胁，自己果然不是好货！
    “那小爹快说．”小辉收起眼泪，两只圆溜溜的大眼睛看着李慕书，一脸的求知欲．
    “咳咳．”李慕书一时也不知从哪里说起，好吧，就先大略地描绘一下现代生活的设施之类的吧。
    李慕书清了清喉咙：“小爹以前生活的那个地方不是大唐国，而是一个叫中国的地方。它地域很辽阔，嗯，虽然我还没有机会出去见识见识这大唐国的江山，但大概大唐国和中国差不多吧。小辉，等你长大了，一定要四处走走增长见闻喔．”
    “嗯，知道了。小爹，你说你不是大唐国的人，难道是从别的国家进来的？但爹爹说，外国进入大唐国的人大部分都是奸细．”小辉说完，就打量着李慕书一脸的审视。
    李慕书好无奈，他摊开双手问：“那你说小爹像不像奸细？”
    “小爹怎么可能是奸细呢？”小辉收起那审视的表情一口否定了。
    “这么肯定？”李慕书挑眉，刚刚他那个破表情可不是装出来的。
    “小爹绝对不是奸细！要是奸细，早就被爹爹拿下了．”小辉很直接地指出事实，不是他相信李慕书，而是他相信他爹爹谢越云。
    李慕书一脸黑线，自己就算不是奸细，不是也被你爹爹拿下了吗？
    “小爹你接着说．”小辉又催了。
    “好好好，言归正传．小爹以前生活的国家，即是中国。人很多相对地就少了，房子也不能再像我们现在这屋子那样有前院后院了，而是像我们刚建起的那个中成孳研究中心那样，但不会只建三层楼，而是建二十层，三十层或以上，大家就会住在楼里了。一般是以一个小区一个小区这样划分。嗯，如果像我们现在住的这种房子，我们那里叫别墅，只有有钱人或有权力的人才住得起，那是很贵的……”
    李慕书那厮开始BALABALA地向小辉普及城市，镇乡的知识．把别墅，商场，商品房等等一一细说，小辉听得张大了小嘴不时哇哇惊呼，满脸惊奇，李慕书心生自豪，甚为得意，越说就越兴奋了。
    “小辉啊，小爹的国家那边的交通工具除了车，但这车可不是指我们这里套着马行走的车喔……”李慕书又在向小孩炫耀了，但没想到小辉一下子就打断了他的话，很高兴地说：“那是用牛吧？”
    李慕书笑着摇摇头说：“也不是，那是用马达！但这个马达不是指马，而是指一个机器．用汽油，柴油，其至用电来发动，就可以开动了，他速度很快，比马全速跑动还要快多了。这样吧，我说了你也不能很了解，不如我们去书房，我把汽车画给你看。还有轮船，这船也不用人力撑的，也是用马达的喔．还有天上飞的飞机，像鸟一样在天空里飞翔，由京城到这里，只要几个时辰就到了，很快的。”
    “那快走快走，小爹，飞机也是用马达？”
    “嗯，就当是马达吧，就是一个发动器令那只大铁鸟飞上了天空．”李慕书也不是很清楚是怎样的，反正小辉也没见过，于是他又开始忽悠了。
    “走，我们去书房。等我把我们那里的交通工具都画给你看，然后再细细和你讲，好不好？”李慕书此时一点也不觉得疲倦了，可以说出自己的以前，那也是一种精神上的释放啊。
    “好好好，快走快走．”小辉现在只想看看那些交通工具，他拉着李慕书的手，两父子兴冲冲地往书房走去。
    李慕书那用炭笔仔细地把车，飞机，轮船，甚至公路，高架桥，商场，住宅等等也画出来了．小辉站在他旁边满眼好奇，但他没有打扰小爹．
    作者有话要说：废话不多说了，留言！留言！留言啊！！！
    写了三十万字，这么少评，苍天啊～～～




☆、第八十章

王大夫为了李慕书毫无症状却日渐衰弱的身体绞尽脑汁，配出来的安神丸效果却很微。他表面上和李慕书小辉依然插科打诨，但心里暗暗非常着急，王大夫不相信李慕书无端端会突然无法入睡，他开始怀疑。
    再次托人去信催谢越云赶快回来外，王大夫还特意给方一思写了一封加急的信件。信内他把李慕书的情况巨细靡遗告诉了方一思，同时也把自己配的药方，服用却无效也告知了他，虽然王大夫在医药方面很自信，在方一思面前总是不认输的，但这次李慕书的情况，却不容小觑。另一方面，却叫方一思暗暗查核几个他怀疑的人。
    李慕书刚开始也以为是自己想太多事情以及晚上睡不着，但连续几天都如此，心里也着急。每天都喝药膳补身，又吃王大夫配的安神丸，但他的身体依然是每况愈下。他甚至猜测自己的大限是否要到了？不是说，每个人到了快要香的时候，都会想起前世今生吗？而且还对以前发生过的事情记得特别清晰？
    因为怀疑，李慕书就理所当然地想起所有他认为奇怪的事情。自从穿到这里以来，李慕书就没有再长高过，除了被流放至北疆时被折腾得瘦了一大圈之外，他的身体的确没有什么大的变化。自己这个年纪正是长身体的时候，按遗传学来说，自己的身材应该像李竹均的爹爹或哥哥那样吧？在槐树湾这里好吃好喝的，谢越云也从来都没亏待过自己，他就更不会亏待自己了，营养很充足呢，连小辉都长高了不少，但他自己却还在原地踏步…….
    心中充满了猜疑，加上连续十来天没有安稳睡觉休息过，李慕书是越发的憔悴了。但他那双漂亮的眼睛却明亮得惊人，衬着那张尖尖的小脸，让人看了都心痛。
    “小辉，我们那里写字和读书也不像这里仅仅限于毛笔和书本，笔的话，就像我常常用的炭笔那样，我们那里已经有很多类型的笔了，有铅笔，圆珠笔，钢笔，油笔等等，而写毛笔字在我们那里则变成了一种艺术和修身养性的工具。书籍的话，除了像这里的线装书，纸书外，还有电子书。小辉，你先不要问，等我说完了你再提问好不好？来，我跟你说说我们那里常用的计算机。但说计算机之前我得先跟你说说何为电……”
    李慕书躺在床上手拿着炭笔在木板上写写划划，最近他被王大夫勒令留在家里休养，小辉作为孝顺儿子，陪同在侧也没有去学堂了。李慕书因为有了“大限将至”的猜测，就开始抓紧时间给小辉一点一点地讲述他曾经过的现代生活。如果小辉长大了，能在这些谈话中得到启发那就最好不过了，而他现在能做的也只有这些了．
    其实每到夜静人深之时，李慕书都感到很恐惧也很孤独。在这个时空里，他只有谢越云和小辉，现在他生病了，也不知道是什么病，但谢越云却不在身边。
    李慕书一停下来就胡思乱想，一天二十四小时，他有的是时间。李慕书不知道自己死后会不会穿回现代还是就在这里成为一杯黄土？他也不知道车祸过后自己是否已经死了？还是惨变成植物人？若是成了植物人，时间过了这么久爸爸妈妈可能已经放弃治疗了吧？毕竟医疗费很贵，加上保险理赔，估计也负担不起。要是自己穿回去了**却不在，他是否就会变成游魂野鬼呢？还是，这个身体原来的主人李竹君代替了自己在现代生活？
    由电的发明者爱迪生一直讲到了电话，电视，和现在大热天都爱的空调等等。然后才开始介绍现代人生活最不能缺少的计算机。电话在线网到光纤使用……李慕书把自己所知道都一股脑地说出来了。现代信息发达，很多知识只要上网搜一搜就知道了。如果不是太深入太专业来了解，几乎算是常识了，李慕书也存着忽悠心态，反正小辉也无从求证事实啦。
    小辉一方面担心着小爹的健康，老想着要小爹少说话多休息；但另一方面，他对李慕书讲的这些光怪陆离的事情充满了好奇，只希望小爹能一直讲一直讲，说得越多越好。就算他有很多事情都很不解，而小爹也有很多都不能给他解惑，但他还是想小爹能多讲一些，这比起小爹以前讲的故事有趣多了。
    “小辉，你以后有什么想法一定要多做尝试尽量去实现它．只有实践才能得出结论，空想是要不得的．”说了那么多，李慕书真心希望小辉将来能有所为的。
    “是！小爹的话小辉会铭记的。小爹，你已经说了很久了，休息一下好吗？我现在就去给你斟杯蜂蜜水润润喉咙。”小辉握着小爹越来越纤瘦的手腕扁扁嘴又想哭了，他很怕小爹会像娘亲一样突然就离开了他。
    “好，小辉真乖！你去吧，小爹也渴了。”李慕书用力回握了一下小辉的小胖手，朝他开心地笑了笑．
    “爹爹已经赶着回来了……小爹．”小辉说了一半，忍不住爬上床抱住了李慕书的腰，把脸埋在他身上。
    “小辉？你不是要去给小爹斟蜂蜜水吗？怎么想偷懒啊？”李慕书揶揄地扯扯小辉头上的叉烧包笑着问。
    “嗯，我马上去．”小辉没抬起头就溜下床就往门外跑去了，他怕李慕书看到自己已经红肿了的眼睛。
    李慕书看着小辉小小的背影，心里却在想着安眠药。如果在现代睡不着，他可以去药房开点安眠药吃。但这里又没有药房，更不要说成药了。
    安眠药的成份李慕书记得的是化学名词。如安定，又名地西泮，安定类药不仅影响中枢脑干系统，更会影响边缘系统而诱导人们入睡；另一种是苯巴比妥类。作用是镇静、安眠、抗惊厥和麻醉。人们失眼时比较常用的是安定，那是提取出来的晶体，没有工具在这里怎么提取？王大夫给自己配的安神丸大概也含有此功效吧，只是对他并不起作用，或许可以要求王大夫增大剂量？
    “小爹，蜂蜜水。”小辉拿着一个小托盘，上面有一杯暖的蜂蜜水和一小块蛋糕。甜食能让血糖升高，李慕书现在很需要。
    “谢谢小辉．你去叫王爷爷过来好不好？”李慕书接过托盘放在床上，笑着让小辉去叫王大夫，他想和师傅谈谈。
    “小爹你哪里不舒服？”小辉一听要找王大夫，心先慌了．现在小爹生病，他就不大待见王爷爷了．
    “小爹没事，只是小爹有些事想跟王爷爷谈谈．乖，快去快回。”李慕书还是决定参与自己的治疗，虽然他很信任王大夫的医术，但是太保守的治疗对他却是于事无补。
    “……好．”小辉抬头观察了一下李慕书的神色，才跑了出去。
    等小辉出去后，李慕书才皱着眉头思考自己的身体到底哪里出了问题？他不想消极地等待，现在他有他所爱的人谢越云，有儿子小辉，还有师傅他们。而且，他很快就能赚大钱了，现在万事俱备只等实施就行了。等他有了钱，就可以带着小辉一年两次地在大唐国各地旅游增加见闻了……
    李慕书实在不甘心这这样死去或消失，他还这么年轻，这个身体甚至未成年，怎么可以就这样撒手人寰呢？
    “小慕．”王大夫掀起门帘冲了进来，神色慌张还喘着气，大概小辉传达错了，他还以为李慕书出事了吧。
    “师傅，别紧张，我没事．”李慕书忙坐起来朝他挥挥手表示自己没事。
    “呼，被小辉吓得……你找我过来什么事呢？”王大夫见李慕书并没有什么大碍，不如呼了一口气。走到床边坐下就扣住了李慕书的手把脉。
    李慕书往窗外察看了一下，就朝王大夫招招手，凑近他轻声地问：“你配给我的安神丸不起作用，我就想着两种方案。一种是你加大药丸里的安神草药的剂量，另一种则是师傅你好好想想有什么是吃了或用了会令精神亢奋？它无色无味无毒，但用量过了也能致命？”
    李慕书是不打算再往借尸还魂那方向去想了，于是果断地阴谋论了．谢越云这次去京城见皇上，会不会有人眼红？在这里安逸久了，就忘了谢越云的身份了，唉．
    “小慕你怀疑……”王大夫神色故作一紧，随后他又摇摇头，看着李慕书低声说：“我们一直同吃甚至同住，不可能只你有事啊……”
    “我只是问问．师傅，不能再这样下去，我觉得自己快要撑不住了．我想着，多方面想一想或许能想出个什么解决的办法来．我好累真的很想睡一觉，要不，你把我打晕吧？”
    “小慕……算了，明天开始你就去我家和我一起住吧。对外就说是为了配合治疗，现在全槐树湾的人都知道你病得很严重了。小辉暂时不用一起搬，免得打草惊蛇。”王大夫沉思片刻，突然凑近李慕书的耳边轻声说．
    “师傅，我病入膏肓这传闻有你在背后推动的吧？”李慕书轻轻地咧嘴笑了，如果连王大夫都往那边面想，估计自己是得要搬到他家里住了。不过王大夫怀疑的是谁？应该是家里的人吧，不然怎么让他搬呢？李慕书很想问王大夫怀疑的是谁，但最终觉得此地不适合问这个，只是看着王大夫．
    王大夫微颔首，小声地说：“这些天我也一直在想……这样吧，现在先隔离一段时间，等小云回来了你再搬回来？”
    “好．”李慕书点头，想起小辉一人在此又不放心了，“那小辉一个人在这里怕不怕会……”
    “现在只有你出事，往坏处想，大概只对付你一个人．小慕，你实话告诉我，你以前有没有什么仇人之类？”
    “仇人？没有啊。”李慕书一口否定，转头一想，对哦，还有李夫人和李大公子。真有什么大仇口，也就只有李夫人和李林均了。
    李慕书犹豫了一会，还是准备告诉王大夫实情：“其实我的名字不叫李慕书，而是叫李竹均，父亲是李明杰。如果要说到仇人，大概只有李夫人和李大公子李林均吧，我是庶出，李夫人容不下我，去北疆也是被她和李林均设计的。不过，我想这件事与他们无关，毕竟他们不可能会花费财力物力追踪我，可能他们早就推算我已战死沙场了吧。”
    “嗯，这个可以忽略不计．”王大夫上下打量李慕书，不怀好意地轻笑道：“原来小慕慕你还是皇亲国戚啊。想当年，李三公子全京城谁人不知？小慕，那个胖子真的是你么？李三公子的肥胖和他的横行霸道也是一样出名喔．”
    “嘿嘿，嘿嘿．那身肥肉不是在去北疆的途中给折腾掉了吗？你看我刚到的时候，不就瘦得就一把骨头了？”李慕书也打哈哈。
    “小慕，你倒是会韬光养晦啊。就说嘛，我一见你就知道你肯定是一宅斗的炮灰。”王大夫摸了摸过年时被方一思刮掉现在好不容易又蓄回来的胡子得意地笑了．
    “……炮灰就炮灰，没死掉就行了。”李慕书笑着说，其实真的是死了，不然自己怎么会借尸还魂呢？也或者是互换了灵魂？
    “小慕，既然我们都想到一块去了，那一会到我家就吃颗解毒丸吧。幸好方一思那货给了几颗我防身，现在正好派上用场了。”王大夫之前真的没想过在这里还有人会想害李慕书，他把脉也把不出来，用银针也验不出来，真的没有一点儿中毒的s像啊。但现在没办法了，先吃了再说吧。
    晚饭前王大夫就叫来徐大光和洪达，带李慕书搬到他家里住了。李慕书让徐大光留在谢家贴身保护小辉，自己就安心地和王大夫一起给自己进行治疗。
    作者有话要说：有人看百合吗？
    其实身边有很多GL，但听说很多读者会抗不住。
    想问问文下的读者们，你们看百合文吗？
    Anyway，小廿小二打滚求留言啊求留言 ^3^



☆、第八十一章

谢越云伏身在马背上，手上的鞭子也毫不停息地抽在座骑的屁股上，人马合一完美配合地往槐树湾方向狂奔．
    自谢文生冲进火湮冲天的火炮实验场地把谢越云扯出来告诉他李慕书病得很严重的那一刻时，他的心就高高地悬着，他想起了谢振威曾经威胁过他的话，不由暗恨自己怎么不先回家？
    衣服没得来得及换，也没来得及通知徐大明，谢越云一把抓过王大夫托人交来的信就跳上座骑往槐树湾赶了，小慕千万不要有什么事！
    谢越云在王大夫家门口停下，拴好马后就迫不及待地跑进了王大夫家里：“良叔？良叔．”
    “嘘，别吵．小慕刚睡下．”王大夫忙由房间里快步走出来，朝谢越云摆摆手示意他不要大声说话．
    “小慕他怎么样了？”谢越云脸色很憔悴，风尘仆仆的．身上的衣服还有些破烂，那是他在火炮实验场里不小心弄破的．
    “你进去看看他，但不宜久留．他睡得极浅，但能睡一会算一会，太久没休息了．”王大夫轻声说，看着谢越云身上的衣服欲言又止．唉，算了，先瞧一眼再打发他回家洗澡换衣服吧．
    “嗯．”谢越云应了一声，就放轻脚步很快就进了李慕书暂住居住的房间里．
    房间里点了安神的熏香，味道虽然很淡但闻着很舒服．谢越云慢慢走到挂了蔓帐的床边，只见李慕书闭着眼睛安静地躺在床上．神色如此的安详，几乎闻不到他的吸引，令谢越云心里恐惧更甚，直想上前摇他，看他是不是会醒？
    看着看着，谢越云心里又痛又酸，没想到自己才离开了两个月，李慕书就瘦了一圈，几乎是瘦骨嶙峋了．那张小脸小得自己一个手掌都能盖住了．谢越云忍不住想摸摸李慕书正蹙眉的额心，但才一伸出手却发现自己的手脏得很．忙缩了回来．
    王大夫站在谢越云身边，也看着正蹙眉浅睡的李慕书．好一会儿，他才伸手轻轻拍了拍谢越云的背，低声说：“小云。我们出去吧，不要打扰小慕休息了。不用一会他就会醒。”
    谢越云点点头，两人又看了李慕书好一会才一起离开了房间．
    “小云，我们进书房再谈．”王大夫知道谢越云一定有很多问题要问，现在若是叫他回去洗澡休息估计谢越云也听不进去的，再说了，他有权知道李慕书现在的情况．
    “良叔，小慕他是中了毒还是得什么病了？＂两人甫在书房坐下，谢越云就迫不及待地问王大夫。
    “都有。”王大夫轻叹了一口气，抬头看向谢越云说。
    “都有？您能详细说吗？不，您告诉我您和方御医有办法。”谢越云一看王大夫这种神情，心里不由一紧，本来坐得挺直的身体也不由自主往王大夫那边凑了过去紧张地问。
    “小慕身上的毒并无大碍，而且我已经给他吃了解毒丸了．授意给他下毒的人本意应该是慢慢地耗尽他的精力，但下毒的人及时收手了，而且每次下的量也不多．所以小慕的主要病因不是中了毒，但身上有毒也会令身体虚弱的．”
    “那小慕他到底得了什么病？”
    “我不知道。”王大夫叹息道：“其实我也束手无策，小慕就像是中了降头或诅咒了一样，天天都不眠不休的精神十分亢奋。我和他一起也研究过怎么治疗了，也加大了安神药的剂量，但效果却不大。虽然小慕现在可以入眠了，但每一次入睡时间都不会超过半个时辰，而且每次醒来都是因为梦境太真实而惊醒，这样下去只怕他也撑不了多久。＂王大夫皱紧了眉头也很无奈。
    “没有其它的方法吗？”谢越云听了急得站了起来，王大夫面前走来走去晃得王大夫头都快晕了：“小云你坐下行么？”
    “良叔你说小慕被下了降头？那不是巫术吗？良叔你知道？”谢越云停下脚步，走到王大夫面前问：“曾听人说过宫里的妃嫔会干这种事，方御医懂不？”
    “我只是猜测而已，不能作准。”王大夫推开谢越云，下巴朝一边椅子抬了抬示意他坐下，才说：“以前我跟着我师傅去游医时曾经见过类似的病况。但那时候我还小，也只是一个药童，师傅当时就带了方师兄进去给病人治疗。”
    “啊，方御医……”
    “放心吧，我已经写了信给方一思让他赶快过来。”
    “但由京城到此快马加鞭最快也要十天，良叔，小慕现在这情况赶得及吗？”谢越云还是很担忧．
    “他现在已经在路上了．当我尝试了几次都找不出小慕的病因时就已经写信叫他过来。就算他晚上没赶路，算起来差不多这几天就到了．”
    “你还没考虑皇上放不放人吧？”谢越云很担心。如果皇上不同意，方一思怎么来啊？
    “放心，他有的是办法，我们耐心等两天吧。＂王大夫对方一思倒是信心十足。也是，毕竟是青梅竹马，又是夫夫，相识几十年了．
    “好。那现在我们可以做些什么？”
    “不是我们做些什么，是你和小辉要做些什么。＂王大夫轻撑着脑袋闭目养神，这些天他真的累了，岁月不饶人啊！
    “小云，你们要令到小慕把他的心，或者说是把他全部的精力都放在你们身上。”
    “良叔，你这话什么意思？”谢越云越听越觉得王大夫的话玄之又玄，这到底怎么回事啊？
    “病人生病了，最大的精神支柱就是爱人，家人．你们把小慕的心紧紧地系在你们身上，他才能坚定地对抗病魔．你听我的话一定要好好照顾小慕，令他每天开开心心的，感到幸福就对了。＂王大夫也没跟谢越云说明白，很多事情都只是他的猜测，他想等方一思到了再商讨商诗．
    “小云，你一身都是灰，快回家洗个澡吧，顺便把家里房间收拾收拾，明天就接小慕回去吧。”王大夫又看了看谢越云的衣服．
    “可良叔你不是说下毒的人就在家里吗？怎么还要小慕回家住？”谢越云大方地给王大夫看他烧破了一个洞的衣服．
    “他早就收手了，现在小慕这情况和下毒没有太多关系。既然小辉没事，你和我都没事，他目标只有小慕一个。你也猜出来背后的人是谁了吧？不如先稳住背后指使人，而下毒的人你不查不问，我想，他也会主动向你自首。不如当完全不知情，免得打草惊蛇。＂
    谢越云没说话，他只是低头看着地下。王大夫也没再出声，他静静地等着谢越云考虑清楚。
    “好吧。我先回去，一会再过来。”谢越云说完回头看看房间，忍不住又进去房间看了李慕书好一会才回谢家。
    谢家一切都没变，前院那个菜棚当春天来临之时，黄安和黄二娘就合力把架子和油纸拆了，现在种满了瓜菜，绿油油的很喜人。家里也打理得井井有条，干干净净，只是这房子里少了小慕毛毛躁躁的咋呼声和小辉快乐的笑声，显得太过安静了。
    “爹爹！”小辉背着李慕书特意设计的书包回家，一见到谢越云站在门口忙大叫了一声就朝他跑过来。
    “小辉。”谢越云回头一看，忙蹲□一把抱住了朝他冲过来的儿子。
    “爹爹你怎么现在才回来，呜呜，小爹，小爹，呜呜呜。”小辉一说到李慕书忍不住就大哭起来了．这些日子他小小的心灵承受着小爹可能失去的巨大压力，爹爹又不在身边又不能在小爹面前哭，还要装做若无其事好辛苦。现在爹爹终于回来了，小辉不由紧紧地抱住了谢越云的脖子抽泣。
    “小辉长大了，这些日子辛苦你照顾小爹了，爹爹真的为小辉感到骄傲。不过，男儿有泪不轻弹。小辉哭一会就好了。来，咱们回家吧，等爹爹洗了澡，我们一起去探小爹好不好？明天就接小爹回家。”谢越云安抚着哭得有些抽搐的小辉。
    “嗯，好。”小辉抬起头，含着泪水对着谢越云破涕为笑了。
    “那我们进去吧。”谢越云拉着小辉的手一起进屋了．
    这里的每一个下人都是他谢越云反复检核他们背景之后才带回来的，没想到这些人中竟然会有人给李慕书下毒！如果李慕书真有什么事，那么他也难辞其疚。
    李慕书又由梦里醒过来，额上布了一层薄薄的汗。想起那梦境所见所闻，李慕书闭了闭眼睛，心里十分酸楚．
    稍喘了一口气，李慕书不由轻呼王大夫：＂师傅，师傅。＂见没人应他，李慕书勉强撑起上身看了看，王大夫并不在房间里，大概又去了药房了吧。
    抬手抹了一把汗，李慕书倚在床头陷入沉思，他一直不想往借尸还魂那方面去想，认为吃了解毒丸之后，自己会慢慢好起来，但事实并不如此。如果因为精神亢奋而令自己精力一点点流失甚至因为虚弱最后丧失性命，但为什么，为什么梦境都是李慕书在现代的点点滴滴？
    李慕书从来不知道李爸爸李妈妈精心地保存着他由上幼儿园起，直到大学毕业的每一份成绩单，每一个奖状，每一份证书；他从来不知道他考上了B大医学院会令爸爸妈妈兴奋得几个晚上都睡不着；他也从来不知道，原来他家的房子己抵押了给银行，为的就是手上有钱可以随时拿出来为他毕业找工作打好关系；甚至，他从来不知道，他这么乖巧这么安静，原来李爸爸李妈妈早就怀疑了他的性向，几经痛苦困扰，最终两老都接受了，只要儿子快乐，无论是男媳妇还是女媳妇，他们都不会有异议。
    在梦里，李慕书从来没有这么清晰地看到了李爸爸李妈妈脸上的皱纹，头上的白发。从来没有这么亲近地听到看到他们对自己如此无私的爱。他一路的成长，都有李爸爸李妈妈细心的陪伴和守护。李慕书是幸福的。
    “小慕你怎么了？是哪里不舒服吗？”王大夫凑近了李慕书紧张地问，自己爱徒满脸悲伤默默流泪差点把他吓坏了。
    “师傅，我没事。”李慕书转过脸去胡乱地抹了一下脸，强颜欢笑。
    “怎么哭了？想念小云了吧？他已经回来了，刚刚还在这里陪着你呢，风尘仆仆我就叫他回家洗澡去，等一会他就过来和我们一起吃饭。”王大夫握住李慕书的手腕把脉，心中却暗叹了一口气，还是老样子。
    “真的吗？越云回来啦？”李慕书瞪大了眼睛，声调不由拨高了，兴奋地看着王大夫。
    “真的真的，唉，有了相公就不要师傅了，唉。”王大夫夸张地叹息，斜眼瞧着李慕书，只见他满脸笑容，笑嘻嘻的精神了很多。
    “要相公也要师傅，还要儿子！”李慕书咧着嘴笑出一口白牙。
    “现在趁着小云还没过来，小慕，你老实告诉我，你在梦境里都见到了什么？”王大夫低声问道：“你也是大夫，鬼神之说应不可信。但有时候并不能排除……你明白我意思？”
    “……”李慕书低下了头看着自己放在被子外面的手指，未到万不得已，他还是不想说出来。要说，那也应该先跟谢越云说吧？
    “好吧，你不想说就不要说。不过你也清楚，有时候配合也很重要。”
    “师傅，我知道的。”李慕书依然低着头，不安地绞着手指，说还是不说？
    “知道就行。过两天你师娘就到了，到时候你不说也得说了。”
    “师娘要来？”李慕书惊讶地抬头看向王大夫，不会吧？师傅竟然把方一思也叫来了？是不是表示，王大夫已经没办法治得好他了？
    “嗯，其实你师娘他的医术比我好，就好一点点。他去当御医之前经常游走四方给人看病，看过的病例成千上万，比起一直在药房坐诊的我，见识用药等方面是好了一点点。明白吧？”王大夫说得期期艾艾的，心中是认为方一思比他胜一筹，但嘴里硬是不承认。
    “噗。原来师傅你是这么推崇师娘的啊！”李慕书忍俊不禁，噗一声笑出来了，毫无意外地接收到了王大夫几枚白眼球。
    两师徒笑谈了好一会，王大夫就拿出针包准备给李慕书施针了．这套有安神作用针灸法是方一思教他的，有些复杂，需要施针者下针狠准快．王大夫本来想等方一思给李慕书施针，但实在是李慕书的情况不容乐观．
    施针完毕，李慕书的神经得到片刻放松就安然入睡了．等他再醒来时，惊喜地发现谢越云和小辉都坐在床边陪着他．
    “越云！小辉！”李慕书开心地笑了，虽然他一如既往地陷入梦境中，但醒来见到谢越云和小辉实在太高兴了．
    “小慕．”谢越云握住了李慕书的手，这手腕细得让他心都痛了．
    “小爹．”小辉上前亲了亲小辉的脸颊，这是小爹告诉他在小爹的地方小辈也可以亲长辈表示爱的方式呢．
    李慕书呵呵地笑着，也亲了亲小辉，笑看着谢越云问：“合同皇上签了？”
    “签了，我计算过，纯利有３０％．”谢越云笑眯眯地说，他知道此时多谈谈病情以外的事物李慕书会更自在，“第一副麻将是用上好的玉石做的，送给皇上了．第二副嘛当然是留给我们自己用．其它的玉石也好，金银也好通通销给皇家了．你看着吧，以后京城里肯定会吹起一股麻将风．等这股风正盛时，我们再趁机推出扑克牌．”
    “哇，真好！”李慕书开心得两眼闪闪发亮，他看着小辉笑着说：“小辉，我们两个变成大富翁了．”
    “嗯嗯嗯，等钱到手了，小辉就陪小爹出去游山玩水，见识大唐国的江山，旅游旅游．”小辉听了也很兴奋，他拍着手说．
    “好呀好呀，到时看你爹爹有没有空跟我们一起去．”李慕书对小辉说，又瞧瞧谢越云．
    “你们都去玩了，难道还要我去干活啊？”谢越云伸手捏捏李慕书的脸颊说：“你倒是快点好起来，整天在屋里不闷啊？明天我带你去个好地方，小辉也去，正好我们三个去野营．”
    “不叫师傅一起去啊？”李慕书看看房门口，悄悄问谢越云．
    “你不说他就不知道了．嘿嘿．”谢越云也悄悄地在李慕书耳朵说．
    小辉很机灵地帮他们看守着门口，一有风吹草动，他好提醒他爹爹和小爹．嗯，王爷爷不去，就他们三个野营啊，想起就高兴．话说，他们一家人好久没一起出去玩了呢．
    作者有话要说：打滚求留言啊求留言！
    这文差不多要完结了，想问问亲们，丛林野外求生的你们萌不萌啊？
    小廿想开个咸蛋丛林文，但很担心会扑……




☆、第八十二章

“你们不要当我是病入膏肓快要挂了啊，我只是长期失眠精神衰弱身体有点儿虚而已。”李慕书推开谢越云要搀扶他的手，斜挑着眉毛，认真地给他解释。要不然，跟着的日子大概他要像七老八十一样出入都要扶了。
    “那你小心点．”谢越云收回手，仔细地观察觉得李慕书的气色尚好，便向小辉使了一个眼色。
    小辉立刻领悟，他上前笑嘻嘻地拉着李慕书的手说：“小爹，那我们一起手拉手回家吧。”
    “好．”李慕书朝小辉笑了笑，这父子俩当他瞎的啊？但他也好不拂逆他们的好意了。毕竟他们只是关心他。
    “师傅，我们回家啦。”李慕书笑着向王大夫告辞，语气诚恳地说：“这几天麻烦你老，徒弟感激不尽。不过，师傅啊，你的厨艺实在不咋样，做的饭真难吃。”
    “混蛋！有得给你吃算不错了还敢嫌三嫌四的，快滚回去，不送！”王大夫作势要敲李慕书的头，李慕书嘻嘻笑着忙往谢越云身后躲。
    “嗯嗯，还是小爹和黄二娘做饭好吃．”小辉也跟着李慕书躲到了谢越云身后，他伸出小脑袋说实话。
    “好好好，都给我滚回去，哼！”王大夫佯装很生气的样子赶他们走，但上翘的嘴角却泄露了他的好心情。谢越云回来果然对李慕书病情有帮忙啊！
    谢越云他们向王大夫告辞后就说说笑笑回到了谢家。家里上上下下都很开心，见到李慕书脸色不错就更高兴了。
    李平没一会又往菇棚去了，现在菇树是第一年，营养足得很呢，加上村民们仔细照顾，长势喜人。相对的，李平也忙得很了。
    谢越云拉着李慕书在客厅坐下，黄二娘端着茶进来了，黄安跟在她后面。甫一放下茶，黄安和黄二娘双双上前突然‘噗’一声就重重地跪在谢越云和李慕书面前匍下了身子．
    谢越云没说话，他只是脸色阴沉地看着匍跪在面前的两人，连小辉也严肃着一张小脸．徐大明徐大光没有进来，只是在院子里守着，小荣本来要进来，见此架势，也忙退下了．
    李慕书看看谢越云又看看黄安和黄二娘，心里有些明白了，但他却看不得别人在自已面前下跪的，谢越云他们又不出声，他只好开口：“黄安，黄二娘，你们起来说话，别跪在地上．”
    两人仍跪匍在地上一动不动，好一会，黄安才语气沉痛，充满了愧疚地说：“谢将军，李大夫，小人和内子对不起你们．李大夫生病都是因为我们，请谢将军处置。”
    “说说怎么回事？”谢越云声音十份低沉，但语气十分严厉，不容虚假半分．
    “是，将军。”黄安依然匍在地上，语气很沉痛，充满了哀伤：“三年前我们的儿子被谢老将军调换抱走了，并以此来要挟我们俩在家静候你。我们就这样每天一边思念着我们的儿子一边抚养调包过来的小孩。我们既渴望你过来找我们，又害怕他要我们做些对你不利的事。那一年多的日子过得很痛苦，幸好那孩子也挺乖巧可爱的，看着他一天天长大，在我们跟前撒娇，我们也有些安慰。但是没想到，在你过来找我们前几个月，小孩突然在我们面前病发身亡了，当时我们真的吓坏了，由此又想到了我们那可怜的儿子，内子和我就更不敢有丝毫的异心，只要我们的儿子好好的，千万不要像那个小孩一样突然暴毙。”
    黄安停顿了好一会才继续说：“谢将军你果然念着旧情要照顾夫人的故人，而谢老将军早就料到了你会这样做，所以，才会毒死了养在我们跟前的孩子。让我们刚刚遭受痛失孩子显得更凄惨，你肯定会带着我们在身边。谢将军你真的带了我们夫妇俩来到槐树湾了。”
    黄二娘一直匍俯在地上没出声，此时闻到黄安讲起自己尚不知生死的儿子再也忍不住低泣起来．
    李慕书没想到会听到这种事，他忙回头看小辉．如此污漕之事小孩子听不得吧？但见小辉蹙眉沉着一张小脸，神情似乎比李慕书还要镇定，大家族的小屁孩果然早熟．
    黄安身体微颤，似乎在极力压抑着自己的悲伤，好一会他才带着浓重鼻音，声音苦涩地说：“谢老将军给了我们一包白色的粉末，要我们每天都给李大夫吃一点。我们当时没见过李大夫，更不知道他的为人，只是想着一定要回我们的孩子，所以就答应了。在我们拿着粉末后还特意包了一些去药房里问掌柜有没有毒？当时那掌柜告诉我们那不是毒药，吃了只是会令人亢奋。于是我们才敢偷偷地在李大夫碗里放，每次都只敢放一点点。我们的良心备受折磨，一方面李大夫对我们这么好，教我内子做菜，有什么好吃的好喝的都想着我们，另一方面，我们也很害怕这么李大夫会有什么事。我们一直想要收手，但见到李大夫也没事，我们松了一口气的同时又想到我们的儿子。如此挣扎煎熬，继继续续地一直到过年前李大夫教内子做蛋糕时，内子才痛下决心以后都不能再加害李大夫了，儿子就听天由命吧．可是我们没想到，隔了这么久李大夫竟然突然病倒了，还病得这么严重……谢将军，李大夫，我们对不起你们．”
    黄安说到最后已经泣不起声了，黄二娘一直都匍跪着没抬起过头，她听着黄安讲述不时发出压抑的哭声，为李慕书，也为她自己的孩儿。
    除了黄安黄二娘夫妇的抽泣声，客厅里一片寂静。谢越云徐徐望向李慕书，李慕书也呆呆地转过头来看着谢越云，没说话。
    谢越云面沉如水，看不出他在想什么，好一会他才低声说：“我知道了，你们先下去。”
    “……是！”黄安黄二娘惊讶抬起满是泪水的脸看着谢越云，很快他们还是朝谢越云和李慕书磕了三个头就弯着腰退出了客厅。
    谢越云看着他们都出去了，才转过头看着李慕书问：“小慕，你觉得该如何处置他们？”
    “啊？你问我？我不知道，他们这样做是不对的，虽然情有可原，可他们却有害人之心．虽说后来又醒悟了……唉，如果是我，是绝不敢再留他们在自己身边了．”李慕书心里也很矛盾，他觉得黄安黄二娘可怜，应该原谅他们，给他们赎罪的机会。但如果被下毒的人是自己，那又另作他算了，黄二娘可怜，他岂不是更可怜？
    谢越云点点头，又看着小辉问：“小辉你说呢？”
    小辉看看谢越云，又看看李慕书，说：“其实这事的根源在于黄安他们的孩儿．我想若是能够把他们的孩儿救出来，他们肯定会为此事感激不尽。以后他们也忠心耿耿死心塌地地跟着爹爹了。但正如小爹所说，暂时他们不适宜留在身边了。”
    李慕书听了小辉的话不由感到有些羞愧，他前后两辈子加起来都四十岁，竟然比不上一个七岁的孩子！他伸手摸摸小辉的头由衷地称赞道：“小辉想得真周到．”
    “谢谢小爹．”得到李慕书的赞扬，小辉很高兴，他用期望的小眼神看着谢越云，爹爹还没表态呢．
    谢越云笑了笑，说：“那就按小辉的意思去做吧．”
    “谢谢爹爹．”小辉这才是开心地咧着小嘴笑了起来，他一直努力就是为了得到爹爹的肯定啊．
    一如既往，李慕书依然由梦境中惊醒过来，只是今晚当他睁开眼睛时却能见到了谢越云担忧的脸。
    “越云。”李慕书伸出双手抱住了谢越云的腰，把脸埋在他胸前闭上了眼睛，心里的不安竟然奇迹地平息了下来了。
    “小慕，你刚才梦见什么了？”谢越云一手撑在床上，一手抱着李慕书的背轻声问．李慕书醒过来之前还无意识地叫着‘盛森盛森’，也不知道这个盛森是谁？是男是女？
    “就是以前的事．”李慕书闷闷的声音由谢越云的胸膛传过来，他刚刚梦到了他刚进医学院的事了，当时他和潘盛森同一个宿舍，还就在他下铺呢。七年来两人都一起结伴上课吃饭，一起进进出出，关系铁得很。
    谢越云沉默了，只是轻轻拍着李慕书的背，他又出了一身汗。李慕书埋在谢越云怀里见不到他的表情，他蹭了蹭闻着谢越云身上熟悉的味道，心里慢慢平静下来。
    也许他天生就是一个淡迫的人，李慕书心里想。从小到大他从不主动去争取什么，在父母长辈面前乖巧懂事，在朋友同学面前亲切开朗，但实质上他对生活没有什么特别想要的．就连爱上潘盛森，他也不向他表白，反而选择了暗恋，维持着两人的友谊。
    穿越到这个时空来后，一开始李慕书是很伤心，因为他再也看不到李爸爸李妈妈了，而且他十分不满自己肥猪一样的身材。但几天后他就接受了事实，跟着他被陷害发放沙场，他竟然也很快就能随遇而安了，还在北疆遇上了谢越云和王大夫，这是他这一生人最大的幸福！
    面前这个人就是他李慕书最亲最爱的人了，他还要对谢越云隐瞒什么？而且，李慕书有些灰暗地想，连王大夫都向方一思求救，看样子他很快就要挂了。无论是死去还是穿回现代，谢越云和小辉大概永远也见不到了，他还要继续对谢越云有所隐瞒吗？
    也许，说了出来后，等他真的挂了，谢越云和小辉还可能会有一点谂想：其实小慕（小爹）还没死，他只是回家了……
    想到这里，李慕书抬起头认真地看着谢越云说：“越云，我有话要告诉你．”
    “现在天气还很早，有什么明天再说吧，我们再睡一会。”谢越云看李慕书突然脸色如此凝重，潜意识地就不想听了，虽然他心里很好奇。
    “我睡不了，就算睡着了也很快就醒．”李慕书看着谢越云，轻叹道：“你刚才不是问我梦到什么了吗？我梦见了我的大学生活，我的大学同学．”
    大学生活？大学同学？谢越云真心不懂，但他没问，只是看着李慕书．
    “越云，其实这些日子我跟小辉讲了很多关于我以前生活的国家……你先不要问，听我说。”李慕书伸手阻止了谢越云欲发问的冲动，他朝谢越云笑笑故作轻松地说：“其实我并不属于这里，一年多以前我和同学在酒店吃饭庆祝大家都在B市找到了工作，吃完饭后，就在酒店门口我却被汽车撞了。”
    李慕书回忆起他穿越过来之前的经过，心情也跟着低落下来了：“之后我醒过来却发现自己变成了李府的三公子李竹均。当时李竹均受了杖刑，可能过重一命呜呼了，正好我过来就变成了他。在李府养病一个多月后，因为李夫人和李大公子的陷害，于是我就被送去了北疆打仗，然后就遇见你了。”
    李慕书说到这里不由绽开了笑容，他看着谢越云说：“我很庆幸遇见了你，还有师傅．不然，我这个外来者真不知道要怎么在这里生活下去．我们那里和这里有很多东西都不同，我写的字你们认为是错别字，其实那是我们的简体字．越云，我有很多很多话想跟你说，你先去书房拿我的炭笔和纸来，我要全部都告诉你，还有我们那个世界的军事，武器，建筑，医术，科技等等方面。快去，你快去啊。”
    “这些留着下次再说，现在你好好休息。”谢越云一动不动，李慕书说这些话就像要交代后事一样，令他心里直发慌。
    “就现在说，反正想不着。”李慕书爬上谢越云腰坐在他身上，低下头看着他说：“你不去拿纸笔也行，我先给你普及普及我们那里的情况。那可是比这大唐国先进多了。听着啊…….”
    没有谢越云在的夜里那是漫漫长夜，但现在不同了。李慕书趴在谢越云怀里慢慢地给他介绍现代的世界…….
    作者有话要说：这篇文完结后会开新文，
    亲们请用力戳一戳收藏我的专栏吧！




☆、第八十三章

如果说谢越云听了李慕书说他不是这个世界的人，而是由不知名的国家和未来穿越到这大唐国并且借尸还魂以李竹均的身份生活不惊骇的话，那是装的。那得感谢他那自小练成的面瘫脸，听了李慕书如此惊世骇俗的讲话竟然连眉毛都没掀一下。
    其实，李慕书一开始说的那番话真的是吓到谢越云，他还以为李慕书是在编故事呢。但他也留意到李慕书一边说一边偷偷观察他，那忐忑不安的表情，即使表面上他是故作轻松，但谢越云还是捕捉到了。
    于是谢越云保持着平常心，专注地听李慕书给他介绍他穿过来的那个世界的政治，军事，经济，以及平民百姓的日常生活。李慕书见谢越云并没有嫌弃他，心情也好了起来，忽悠得更起劲了。别以为李慕书真懂那么多么多，这都是网络带来的好处。
    谢越云最感兴趣仍是军事和经济这两块，他见李慕书这么精神，叫他睡觉也不可能了。于是谢越云把趴在他身上的李慕书放床上：＂小慕，我去拿纸和笔过来，一会你详细给我讲讲你那个国家的军事。＂
    ＂好。＂李慕书咧嘴笑了，谢越云这么快又平静地接受了这个事实令他不敢置信，或许因为他生病了谢越云体贴他，也或许谢越云根本不相信他的话。那就算是他编的吧，李慕书也要把一切都告诉他。
    趁着谢越云去书房，李慕书努力回想他大学时期曾经浏览过的军事网页，感谢现代网络技术的发达，不然以他这么一个繁忙的医学生，怎可能真的那么深入地去了解？还不是因为网友们的聊天，大量的报纸杂志，深入简出地就被普及了。
    ＂在想什么呢？给。＂谢越云把纸和笔放在板上递给李慕书，自己也跨上床。
    ＂想着一会怎么跟你说。来，坐我身边。＂李慕书拿着笔，把纸铺好，斟酌再三，才在纸上画了一只鸡地图，道：＂之前跟你说过我是由中国穿过来的，中国的国土广大，地形复杂，东面临海，与许多小国家接壤，也是一个历史悠久的国家。拥有的军队，总的来说，分为海军、陆军两大军种。然后又根据装备、作战方式等不同之处，细分为许多小的军种，他们作战方式、作战目的明确，各司其职，组成一个强大有效的作战机器。＂
    谢越云满脸疑问：＂海军？陆军？＂
    ＂对。你先听我说，一会我会准你提问的。＂李慕书也怕自己思路被谢越云打断会突然忘记了，还是赶紧地都说出来吧。
    ＂好。＂谢越云点点头，决定等李慕书全部说完再问。
    ＂那我先说说海军吧。分为水面军，岸防军，下潜兵，海军陆战兵，他们的作战方式……＂
    ＂陆军，主要分为骑兵，步兵，特种兵。其中，骑兵又分为……步兵又分为……，我现在重点要说的是特种兵！特种兵是…….＂
    李慕书算是绞尽脑汁地连讲带吹了，幸好谢越云是古代人啊！李慕书就算曾经对军事狂热，却也只限于兴趣层面而且带了个人喜好，喜欢的兵种就认识多一些，不然就只大略看看。
    根据李慕书对大唐国的军队的微薄认识，他尽量拣着觉得能有用的，能说得通的，目前的技术条件可能会实现的东西说。
    ＂好了，这些是我国内的情况，我再说说国外的那一块。＂李慕书越说越兴奋，忽悠起来感觉太好了，他完全忘记了他要留点时间给谢越云提问了。
    ＂你说。＂谢越云微微一笑，他对李慕书太了解了。
    ＂嗯嗯嗯，你……咳咳咳，你拿点水给我喝吧。＂李慕书用那双漂亮的桃花眼朝谢越云无辜地眨眨眼睛。
    ＂呵，你等一下，要加蜂蜜吗？＂谢越云忍不住抱着李慕书朝他肉肉的嘴唇咬了一口又亲了好几下，才问道。
    ＂好。＂李慕书舔舔被咬得有些痛的嘴唇，抬头看着眉眼带笑的谢越云，情不自禁地握住了他的手腕借力亲上了他的嘴。
    谢越云轻笑，他抱住了李慕书加深了这个吻，一直到李慕书气喘吁吁才放开他，笑问：＂要不要再来一次？＂
    李慕书深呼吸了几口气，七分脸佯装害羞对着谢越云眨眨眼，露齿一笑：＂好。＂
    ＂你这磨人的小妖精……＂谢越云忍不住也笑了起来，他抱过李慕书往他脸上咬了一口。见咬出了牙印忙又朝那伤口舔了舔。
    ＂越云…….＂李慕书心里又甜又酸又苦涩，他双手圈上了谢越云的脖上把脸贴在他脖子上，他真的舍不得啊。李慕书忍不住祈祷老天爷：求求你，你要是准备把我带回现代，把越云和小辉也带上吧！任何代价我都会答应的，只要我们能在一起。
    ＂要不要睡一会？＂谢越云摸着李暮书单薄的背轻声问。
    ＂不要。你去拿蜂蜜水给我，喝完我们继续。＂李慕书咬着谢越云的脖子，咬了一口又一口，就是不放开他。
    ＂你是想喝我的血吧？＂谢越云的手也不安份地摸摸这，捏捏那的在李慕书身上点火。
    李慕书本来还忍着不动，但那又麻又痒的实在难以忍受，他忍不住闷哼一声大力咬住了谢越云的肩膀。
    ＂想不想要？＂谢越云在李慕书耳边轻笑，大手也伸进了李慕书的衣内。一手时轻时重地撩拨着上面早已挺立的小红豆，另一只手往下在肚脐里徘徊，但却不再往下……
    李慕书扭动着身子，嘤嘤哼哼的只往谢越云身上磨却不说话。谢越云心里却想着，如果做点晚间运动，累了会不会就睡着了？这么一想，他的手不由往下滑，抚过那粉嫩得不象话的小香蕉。受此刺激，李慕书不由抖了一下，那小香蕉竟然有些俏挺了。
    李慕书的身子热了，他抱紧谢越云的脖子把脸贴得更深了。十几岁的男孩子，根本一点撩拨都受不了的。更何况已经有过经验？
    ＂小慕……＂谢越云侧头含住了李慕书的耳垂，手也没闲着，或撸动或揉搓直到李慕书挺起了腰身寸了出来。
    ＂呼……＂李慕书闭着眼睛享受着那直冲脑门的余韵，不过前面的快感却令他更心痒了，他渴望谢越云进入他的身体。但谢越云却没这打算，他顾虑着李慕书的身体。
    ＂越云，越云。＂李慕书在谢越云身上磨着，两只爪子也不安份地摸来摸去的，还越摸越下。
    ＂好了好了，现在快躺下睡觉。＂谢越云拉开李慕书的手，抱着他往床上一躺，小慕再摸下去，他就要着火了。
    ＂不睡不睡。＂李慕书又在谢越云身上一通扭动，今晚不成事不行！他们两个多月没做过了，李慕书就不信谢越云不想。
    ＂你再不睡我就做了你！＂谢越云双腿夹着李慕书威胁。
    ＂那就做吧。＂李慕书把脸埋进了谢越云的怀里借出舌头舔着外露的肌肤，同时用力地想把他的腿抽出来。
    ＂嘶，小慕你再点火就要负责灭火了，喂，你别咬啊。＂谢越云看着胸前耸动的小脑袋，再次警告道。
    ＂嗯嗯嗯，别憋着。＂李慕书一边点头一边口齿模糊地说，心中那团火更热了，他忍不住贴近谢越云蹭了蹭。或者说，他希望现在和谢越云更亲密，想谢越云留点东西在他身上。
    谢越云仰头呼了一口气，声音低哑含着浓浓的情谷欠：＂你今晚别想睡了……＂
    ＂好。＂李慕书抬起头看着谢越云露出了得逞的笑容。
    作者有话要说：先发一半。最近实在太忙了，嘤嘤嘤。
    亲们~~包养我吧, 戳吧戳吧:




☆、第八十五章

不知是不是因为纵谷欠过度疲劳而眠，反正李慕书是睡着了，而且睡得很熟．谢越云拥着他一起睡，潜意识里也不敢移动半分，只是让他枕在自己手臂上呼呼大睡．
    当太阳由东方冉冉升起，直到晃上了正空，谢家特别是靠近他们房间那里一片幽静．连小辉早起，也是蹑手蹑脚地去上学堂了．经过了前段日子，谢家上上下下都知道李慕书失眠，只要他没有出房门口，他们都尽量放轻动作，以免弄出响声惊动了李慕书．
    当窗外的明亮透过窗帘射进屋内时，谢越云就已经醒了．他的手臂早已麻得没有知觉了，他却不敢动一动．低头看着依然在熟睡的李慕书，心情却百感交集．
    先不论李慕书昨晚所说的是否属实，但谢越云却被李慕书所讲的中国震撼了．虽然他明明知道这里面肯定有李慕书吹嘘的成份，但也不影响他对李慕书所介绍的未来世界如此先进发达感兴趣．
    对李慕书谢越云实在是太了解了，他翘一翘尾巴，他都能猜出他想干嘛？他不愿意相信李慕书是借尸还魂来自未知世界，但昨晚小慕书讲的那些如果不是亲眼所见，亲耳所闻所说的谁又能如何异想天开说得出来？
    谢越云心里很矛盾，此时他也只能再次庆幸他并没有带李慕书回谢府，不然，现在只怕有人要置他死地了……
    李慕书足足睡了四个时辰才由梦中惊醒过来，这次他在梦里看到了自己躺在病床上一动不动，李妈妈坐在床边低头饮泣，那头发竟然全都灰白了……
    “小慕？小慕，别怕，我在这里．”谢越云把由梦中惊跳起来抱进怀里安抚，这情形跟上次李慕书半夜梦魇的情景一模一样．
    “……越云．”李慕书一额的冷汗，他闭上眼睛任抓住了谢越云的前襟，心里很难受．父母为了他心力交瘁，李慕书很想承欢膝下，好好孝顺父母；可是，如果他穿回去，那就永远也见不到越云和小辉了．
    “做噩梦了？别怕，一般做噩梦都是显示有好事发生．”谢越云轻声安慰．
    “越云，我梦见我爸爸妈妈了．也就是我爹爹和我娘．”李慕书惊魂未定，他只是紧紧地谢越云怀里，好一会才闷闷地说：“我梦见到自己闭着眼腈躺在医院里，我妈……我娘坐在床边哭，她头发全都白了……她，她才五十岁……”
    谢越云听了却不知怎么接话，他只是沉默地一下一下地轻拍着李慕书的背．李慕书即使沉浸在子欲养而亲不在这样的情绪中，却也在谢越云怀里得到了安慰，心情也在这样的节奏中慢慢地平静了下来．
    “小慕还在睡？”窗外传来王大夫刻意压低的声线问．
    “嗯，谢将军也在里面．”是徐大明的声音．
    “难得小慕能睡着，那就不要叫他们了，让小慕多睡会．”王大夫不知对着谁说了这么一句话．
    “也行，快去做饭给我吃，都十几天没吃好睡好了．”说话的竟然是方一思方御医啊，只是他声音里透得浓浓的疲倦，有点儿有气无力的感觉．
    尔后，两人听到了他们轻轻往外走的脚步声．
    “我去叫方御医进来给你把脉吧．”谢越云说完正要起身，却被李慕书扯住了衣角阻止了：“师娘赶过来肯定累了，让他休息一天再看吧．反正我也不急在一时半会．”
    “可你……”谢越云有点急了．
    “我没事．而且，不知情对我来说可能更开心一点，你今天哪都不要去，一会叫上小辉，我们三个一起去野营．”李慕书任性地说．
    “这么热的天去哪里野营啊？”谢越云有些无奈，又带着宠溺地问微微嘟嘴的李慕书．
    “嘿，我又不是说我们大中午的去野营，那是傍晚啦．槐树湾这么多树，我们随便找棵大树往底下一坐不就行了？我一会就去做点好吃的带过去，嗯，炊具也要带一些．”李慕书又在盘算要带哪几个锅去了，还有木炭也要啊．
    “你这样还去做饭？”谢越云问，现在家里做饭的是徐大明，偶尔达婶子也过来帮忙．
    “我怎么样了？我四肢健全没病没痛的，只不过是因为缺乏睡眠身体虚了一点而已．”李慕书弯起手臂朝谢越云展示了一下，可惜一点肌肉都没有．
    “难道你这里就没一点不舒服？”谢越云笑眯眯地往李慕书的小屁屁摸了摸．
    “你！”被谢越云这么一摸，李慕书差点就跳起来了，本来还稍为苍白的脸几乎一下子爆红．他狠狠地瞪了谢越云一眼，身子也不由扭捏地动了几下．其实后面还有些涨，有点**辣的，但不痛．谢越云的技术又高超了……
    “你老实告诉我你在外面有没有偷吃？”李慕书突然抬头盯着谢越云，一个年轻力壮长相又如此俊美全身上下找不出缺点的男人在外面两个多月守身如玉，回来后对着自己竟能忍得住，就算最后他勾引他了却在办事时不急不躁还技术这么好？
    “什么叫偷吃？你那里的用语吗？”谢越云何等聪明，他早就猜到那意思却笑呵呵地反问李慕书．
    “就是，就是你在外面有没有搞三搞四．”李慕书伸出手指用力地戳一戳谢越云健壮的胸膛，这么安全舒服的怀抱得多少男人女人抢着扑上去啊．
    “……没你我怎么搞？你不会是吃醋了吧？”如果是吃醋，那还真是李慕书第一次吃醋啊．
    “谁吃醋了？你才吃醋，你全家都吃醋．”恼羞成怒的李慕书那张小脸全红了，一副诈毛小猫咪的样子．
    谢越云是越看李慕书越觉得他可爱，他忍不住笑着低头亲了一下那泛红的脸蛋，又咬了一口那肉肉的嘴唇，声音饱含宠溺：“好好，是我吃醋了，我吃小慕的醋，小辉也吃，我们都很醋了．看来你那里是一点事都没有了，肯定是昨晚我不够努力，也没喂饱你，要不我们再来几下？”
    “不要！光天化日之下你也敢耍流氓？”李慕书你傲娇了．
    “耍流氓？哈，又一个新词．你是我夫人，我对夫人耍流氓怎么了？那只能表示我们夫夫，嗯，恩爱．就像你李爸爸李妈妈一样，这不好啊？嗯，我知道了，你刚刚那些反应就是对我的技术太好就产生怀疑了，怎么？我让你很舒服吧？”
    “你你你…...”谢越云突然这么不正经起来，倒是吓了李慕书一大跳，反而不知道说什么好了．
    “害羞了？”谢越云挑眉，伸手把半趴在他身上的李慕书抱起来面对面．
    李慕书脸红耳赤，眼珠子乱瞟就是不看谢越云，却口硬地反问：“谁害羞？大家都老夫老夫了？有什么好害羞的．”
    “呵呵，既然都老夫老夫了那就再做一次，做完你接着睡觉？”谢越云笑着又咬了一口李慕书的嘴唇，然后柔情蜜意地含住慢慢吮吸舔咬……
    “嗯，嗯嗯……”李慕书意思意思推了推谢越云，然后就听从心愿地抓住了他的衣服贴得更紧，主动加深了这个亲吻……
    ……我是和谐的分界线……
    安顿好喝了奶粥的李慕书睡下后，谢越云就轻离开去请方一思和王大夫过来给李慕书把脉了．
    本来谢越云是答应了李慕书今天不看病的，但他心里实在不安，他担心李慕书的病情会不会恶化？再说了，病是越早治疗恢复才会越快．所以谢越云等李慕书一睡下，就去请方一思过来了．
    李慕书究竟得了什么病会这样？难道真如他所猜测的小慕书他要穿回现代吗？谢越云心里很担忧．
    房间里点着安神的熏香，李慕书安静地躺在床上看上去睡得很熟．方一思上前仔细观察他的脸色，好一会才轻轻地按着李慕书的手腕把脉．王大夫和谢越云两人就静静地站在方一思的身后看着李慕书，脸上的表情都有些着急．
    方一思把脉时脸上却没有显示多少表情，他轻轻把李慕书的手放回被子内又蹙眉弯腰看着李慕书好一会，才朝王大夫和谢越云挥挥手指着门口示意他们出去再说．
    等三人一出房门，谢越云就迫不及待地低声问方一思：“小慕他到底得了什么病？”
    “我们去小良那里再说吧．”方一思脸色有些凝重，他和王大夫对视了一眼，这才对谢越云说．
    谢越云心思很细，见方一思这神情他心里不由一沉．难道连方御医都对李慕书的病束手无策了吗？那小慕他…….
    谢越云已经不敢再往下想了，他抬眼看向方一思，眼神里带了冀望，好一会儿他才点点头说：“好，那我们现在就去吧，我怕一会小慕就会醒来．”
    说完谢越云就一步当先带头往王大夫家里快步走去．他没看见跟在他背后的方一思对着王良叹了一口气，一脸的无奈．
    作者有话要说：我的第一次:BG文, 戳一戳看看吧:




☆、第八十六章

三人坐在王大夫家里的书房里，谢越云一副严肃的表情看着方一思，眼里闪过一丝恐惧但很快他的神情就坚定下来了，他只想知道真相。
    方一思背着手皱着眉头在他们面前走了好几圈，谢越云尚且还能忍耐，但王大夫却忍不住了：“你立刻马上给我停下来，有话就说，有屁就放，走来走去的，看得我头都晕了。”
    “好吧。”方一思暗叹了一口气，他无奈地看了王大夫一眼，然后走到谢越云对面的椅子坐下，手指敲打着书桌，斟酌着怎么跟他们讲。
    “一思叔，你就直接说出来吧，小慕的事你对我也没有什么好隐瞒的。”谢越云和方一思打交道也不是一天两天的了，他这小动作一出来，谢越云就知道他在想一些委婉的说话方式。
    “那好，我也就不拐弯抹角了。＂方一思伸出手按了按太阳穴，似乎还是挺苦恼的样子，他看看王大夫，才对谢越云说：“准确来说，其实小慕的身体并没有什么事，他之所以日渐虚弱是因为他的魂魄和他的**在互相排斥，若即若离。”
    “那就是小慕真的被人下了降头？”王大夫一听跳了起来问，他早就往这方面想了。
    “如果真是下降头，那倒还好。师傅传授的方法还能试一试，就算不行，也能带小慕去找师傅．＂方一思瞧了瞧王大夫，又看着谢越云满脸疑惑地说：“但奇怪的是小慕身上并没有中了降头或诅咒的迹像，他的身体还很年轻好得很。而且……”
    “而且什么你快说啊，老是吊人胃口。”王大夫又跳了起来，这一点也是他给李慕书把脉观察后却百思不得其解的啊。
    “你别急啊，我还没说完呢．”方一思忙安抚王大夫，他说：“你们忘啦？当初挑这槐树湾开垦时，不就是贪图这里近着那个地方吗？那个三界混合之地，修真之人的宝地。任何偏门左道之辈或牛鬼蛇神都不能接近这里。当时小云还说，就算那谢老夫人再出什么幺蛾子，什么宅内争宠用的那些下三滥的公仔扎针诅咒之类的，只要你人在这里，任他们如何使劲折腾，也动不了你分毫。你们说，在这么一个好风水之宝，小慕好端端的怎么会自己的灵魂要跟自己的身体分离啊？”
    “是啊，小慕一向都好好的．我们都也没事．”王大夫也低头沉思了．
    谢越云抿紧了嘴唇，手也抓紧了椅子扶手而不知，他心里在听到方一思这番话时早就掀起了惊涛骇浪，灵魂跟**分离，这不是显示着李慕书要穿回自己的世界？
    方一思又站了起来低头着走来走去，在这一点上他也是很不能理解，除非…….除非李慕书的灵魂根本就不是原来那一个…….但这可能吗？想到此，方一思不由看向谢越云，但谢越云依然那张扑克脸倒也看不出什么，他决定试一试：“除非……”
    “除非什么？方一思，你再来一次我就灭了你！”王大夫最是讨厌这种欲语还休的把戏了，他跳起来冲到方一思面前扯着他的衣襟吼叫威胁，被方一思笑嘻嘻地趁机抱着亲了一脸口水。
    “好好好，你别着急啊，我根本不是吊你们胃口，是你太急了，你看小云多淡定啊。不过我喜欢你这样，嘻嘻。”
    方一思老不正经地给王大夫顺着抚毛，但王大夫却不吃他这一套，他抬手大力地擦了一下脸，说：“你再不说就滚出去！”
    “好，那也只是我的猜测，说出来你们别生气啊．综合以上种种，我觉得如果小慕不是原来的小慕，那他的灵魂要跟他的**分离那还说得通．”方一思说完就看着王大夫，但他真正留意的却是坐在那里一动都没动的谢越云．
    “我还以为你会有什么新的发现呢，这是不可能的。”王大夫一口否定，他对方一思这番言论很是鄙视。
    小慕怎么可能不是原来的小慕呢？王大夫愤愤地想，但，但小慕他好多想法真的和这里的人不同啊，手术，轮椅，羊肠线，制药，这幢子……王大夫越想越犹豫，他早就在怀疑了，但他一直拒绝接受这个事实．
    王大夫那略为变化的神情自然但也没瞒得过对他十分熟悉的方一思．但方一思却只是笑了笑，转而看着坐在那里依然面无表情的谢越云，或者谢越云能为他们解惑，或真相。
    书房里一片寂静，方一思又坐了下来，他等着谢越云开口，但谢越云却依然保持沉默．
    “小云，你怎么看？”方一思忍不住了，他和王大夫对视了一眼，就主动问了。
    谢越云抬起眼看着方一思，看样子是内心很是挣扎了一番．好一会他才问：“一思叔，小慕这样子你能治好吗？”
    “小慕不是生病，谈不上能不能治好这问题。”方一思直接指出这一点，谢越云这样子，他其实心里已经肯定了七八分了．他语气稍为软了一些，带了点遗憾地对谢越云说：“如果在小慕第一次发生这种情况时就离开这里，无论往南方或东方都行，反正是离开了这片地，情况可能还好一点．但也不能排除不会有事，但现在……小云，你老实告诉我们，小慕他是不是？＂
    谢越云心情沉重地点了点头，他祈求地看着方一思问：“一思叔，小慕他之后怎么样？”
    “会离开这个身体．”方一思肯定的说．
    “难道就没有其它办法吗？”王大夫也着急了，他拉着方一思的手问：“师傅不是把他所有的绝技都传授给你了吗？难道一点也用不上？”
    “唉，小良你还对此耿耿于怀吗？这些所谓绝技学了更多是一种心灵上的负累．你善良又容易心软，师傅怕你动不动就折自己的寿去救人，更怕你被人利用才不教你的．师傅和我都知道，你表面上没所谓，但心里一定很介意．”方一思低头看着王大夫的手说：“小慕这情况若早了知道，还能想点补救的办法．但现在已经来不及了，他的魂魄已经不齐了．他魂魄在两个肉身拉据．如果他一直想起另一个世界，那就是说，那边占上风了．”
    “你就不能作法拉回来？”王大夫急得直跺脚，他所说的也正是谢越云想问的，此时他眼巴巴看着方一思：“折我的寿可以吗？只要小慕好好的和我们在一起．”
    “拉不回来了．”方一思也叹气．
    “你这庸医！”王大夫眼眶都红了，他知道不能怪方一思，但他心里难受．
    “就算拉回来，小慕也只是一个痴儿．而且另一个他也同样变成一个痴儿．你们说，我能做这种伤天害理的事吗？”方一思心里也不好过，虽然他和李慕书相处只短短几天，但那个春节是他过得最开心最惬意的，而且还间接地让他和王大夫和好了．
    “那怎么办？难道让我们眼睁睁地看着小慕走？一思叔，我求求，想个办法吧，我和小辉不能没了他．”谢越云没法想象如果生活中没有了李慕书怎么办？赚再多的钱如果自己却是孤单一人，那又有什么用？
    “小慕是不能再用这个身体了．你和小辉要跟他在一起，只能想办法到那三界去，你们跟着小慕到他那边去．”方一思看着谢越云说：“如果你舍得放下这里的一切，我就能想办法让你们一起．”
    “方一思！”王大夫听了不由大声喝止．这种事他怎么敢说出来？
    “一思叔，我们要怎么做？”谢越云却不介意王大夫的打断，人活在世上只短短几十载，既然小慕能过来和他们相遇，那他们也能追随他过去．只要他们在一起．
    “我的功力不行，要找师傅和师传的朋友帮忙．如果你们确定了要过去，最好跟小慕商量商量，小慕已经快到极限了，他肯定比你们先走．”方一思也没受王大夫的影响，他也活了几十年了，这三年多时间和王大夫天各一方，个中滋味他知之甚深，人活着求什么？不就是和一个知晓冷暖的人一起渡过么？
    “一思叔，你就这么肯定小慕他这样是因为这个？”谢越云忍不住又问．
    “你不是已经给了我们答案了？！”方一思说：“开始我只有五成怀疑，看了小慕书就有七成把握，你这样的表情我就更深信不疑了，现在你虽然没说出来，但是却已是默认，你说呢？”
    “……小慕他回去后，还是这个样子吗？”谢越云问：“你说这个身子他不能用了，到时我们过去了怎么找他？”
    “你想太远了，连作法我都没想好，更没有十成把握，也许我把他们送去了另一个不知名的地方也说不定啊！”方一思稍开了点玩笑，这气氛实在太压抑了，小良似乎又恼上他了，唉！
    “那我回去跟小慕说．”谢越云站起来准备赶回家，不知现在李慕书醒了没有？
    “我们一起去吧，有些话我还要亲自跟小慕说的．”方一思也站了起来，他问：“黄二娘那事了结了没有？我已经跟你老爹说，那孩子先在放在他那里，到时你再派人接他回来．现在你就跟黄安两口子说说，还有叫黄二娘赶快做饭，徐大明那小子的厨艺实在太差了．”
    “谢谢一思叔，我一回去就说．”谢越云没想到方一思早已经帮他办妥了此事，他向方一思拱手道谢．
    “不用不用，要谢就谢小良吧．我看在他面子上才出手的，啊，别站着快走快走，我一想起那水煮鱼，红烧排骨我就流口水了．”方一思催两人出门，他拉着王大夫的手说：“小良你也别恼了，有情人在一起比什么都强啊．我，你还信不过么？”
    “就是你我才信不过！”王大夫甩了甩手，但没甩开方一思那牛皮糖．
    “那师傅你总信得过吧？”方一思嬉皮笑脸地得寸进尺要搂腰了，被王大夫伸手狠狠地在他肚皮里扭了一下，方一思那张笑脸顿时成了苦瓜：“小良你好坏！”
    师傅么？王大夫其实也想说只要师傅和方一思在一起他信不过，但他不敢说．这可是大不逆啊！
    作者有话要说：我要留言,要留言,要留言啊啊啊~~~




☆、第八十七章

李慕书的工作非常忙碌，当医生虽然外表光鲜，但休息时间永远都不够，特别是李慕书现在很有名，来求诊的人很多，而他也尽量地多看症．也只有这么忙碌让他没时间去想其它的，李慕书才能暂时忘却对谢越云和小辉那附骨般的思念．
    回到现代已经一年多了，当他睁开眼睛看着雪白的天花板李慕书就呆了．已经听不见耳边李妈妈喜极而泣的呼叫声，也听不到呼啦啦一群医界精英冲进来看被诊断为植物人突然苏醒的奇迹，他脑子里还停留在他被扯走离开李竹均身体之际，谢越云和小辉哭泣悲痛的脸…….
    魂魄归位，很奇怪他在大唐国一年多，在现代却只是过了一个多月而已．李慕书只是小腿骨折和肘部擦伤，并无大碍，只是这一个多月来只输营养液身体很虚弱．
    “爸，妈，对不起，让您们担心了．”李慕书慢慢地伸出手轻轻握住了李妈妈放在被子上面的手，心里也感激，感激爸爸妈妈没有放弃他，不然，他也不知道该怎么办了．
    “呵，呜，呵呵，只要小慕你好好的就行．”李妈妈又哭又笑的，这一个多月她真是操碎了心啊．而且家里的存款也快用光了，李慕书再不醒来，他们也不知该怎么办了？
    “小慕，你出事后，你准备要去上班的医院来信了，说你没去报到就取消了你的名额．”李爸爸期期艾艾地一边说一边留意李慕书的反应，他说：“小慕你也不用着急，现在最重要的还是养好伤，工作的事可以慢慢找，别急啊．”
    “嗯，我知道了．”李慕书笑笑应下了，他怎么不着急？家里情况怎样李慕书心中里有谱．他又不是一个有经验的医生，找工作谈何容易？当初他能进那家医院，除了实习时没日没夜地工作争取表现，还有导师也在一边帮他．现在……
    “爸爸，您帮我回家拿那套针炙工具过来给我好吗？”李慕书决定在这家医院试试，这家医院是中西综合医院，趁着大家对他还有好奇，还有关注，不如试一试，如果他能在这里上班，家里经济问题就解决一半了．
    “你要那个干什么？”李爸爸奇怪地问，但儿子有学习中医他也知道的，他一拍大腿突然想了起来，他对李慕书说：“我差点忘了告诉乞，你同学潘盛森来看你看了很多次了，你刚出事那会，他还带着他爸爸过来给你把脉呢．你见到他可别忘了谢人家啊．”
    “哦，我知道了．”潘盛森啊，李慕书发现自己现在听了这个名字却一点也没像以前那样心里如小鹿乱撞，他只是轻描淡写地“哦”了一声而已．
    “爸爸，你去帮我拿来吧，我针炙用得好，而且在医院很不舒服又不方便，我想早点回家．”李慕书又催李爸爸回去，李爸爸无耐，只好回家了．
    “小慕，你要自己给自己扎针？”李妈妈问，她腰痛，儿子以前也曾给她针炙，但给人针炙和自己不同啊．
    “嗯，我以前学过几套效果很好的，现在我这情形正好用上．”李慕书活动着手指，真的没什么力啊．
    “妈，我写个方子，你带着方子和我的病历拿去中医部找个主任级别的给他看，是否能用？”李慕书自从穿过一次，比起以前多了心眼．大概是近墨者黑，近着谢越云和小辉多了吧？
    “越云……小辉……”
    “小慕你说什么？”李妈妈凑近李慕书问，她把笔和纸递给他．
    “没什么．”李慕书回了李妈妈一个笑脸，快速地写了一个方子递给她说：“妈，这就麻烦你了．”
    古老却很有效的配方，失传的针炙技术自然引起了医院高层和老中医的关注．一个刚由植物人苏醒过来才几天的病人，却能给自己上针，而且这手法这穴位是没有人会想到的……而且他喝的中医方子竟然也是这个病人配对的……可想而已当时有多震撼了．
    于是，李慕书出名了．
    于是，李慕书被市里很多家大医院争相伸出橄榄枝要高薪聘用．
    于是，李慕书选了他住院的这家医院，因为院长说可以退回他的医疗费……
    日复一日，李慕书耐心地等候着谢越云和小辉的到来．一个月前，潘盛森向他表白了，但他却婉拒了．现在李慕书的心里只有谢越云，还有，他只有一个儿子，那是小辉．他真想他们啊！
    和往常一样，李慕书下班后就开着他那辆白色的现代回家．却在五环那塞车了．他坐在车里等了好久，却没移动半毫，李慕书叹了一口气，就打开车门出来透透气．
    对面的行车线有一个男人也打开车门出来了，他长得英俊逼人，是少见的美男子．但李慕书已经对一切男人都视若无睹了，他觉得全世界只有谢越云长得最帅．他低着头倚着车门发呆，却听到对面一小孩在说：“爹爹，你看对面那个叔叔，他那呆样好象小爹喔．”
    “小辉别乱讲，你小爹比他漂亮多了，哪能比？”
    “也是，小爹的美是任何人都比不上的，但爹爹，你说小爹会不会在这个城市？方爷爷的话不可信，把我们都扔红毛绿眼的国家去了，唉．幸好小爹有教我英语．”
    “……”
    李慕书已经惊喜得迈不开步说不了话了，他含着泪水抬头看向对面那对出言惊人的父子，嘴唇嚅动半晌却一句话也说不出来．
    “爹爹，你看你看，那个叔叔神情真的好象小爹啊．”小辉也看到李慕书了，他歪着小脑袋看着他对谢越云说．
    “嗯？”谢越云那双美目扫了一眼李慕书，“样子不像．”
    “爹爹你忘了？小爹现在的样子不是以前的样子．”小辉热切地看着李慕书说：“你看你看，他嘴角在抽搐……小爹！小爹！”
    李慕书看着对面那个熟得不得了的小正太，张了张嘴却说不出话来，只好扬起手做了一个射水的动作，眼泪也跟着缺堤流了下来．
    谢越云一动不动，看着对面那个泪流满面的男子，那个五官清秀算不上美和他差不多年龄的男子，紧紧地看着……那是小慕啊！真的是小慕……
    “小爹！”小辉现实多了，他就说嘛，那么呆的人也只有小爹一个，他拼命地挥着小手，对面那个呆小爹果然如他所料含着泪水呲一声笑了……
    作者有话要说：非常感谢亲们的支持！此文完满地结束了，再次谢谢亲们的地雷和留言．
    敬请继续支持我的第一个BG文，一如既往的温馨种田，
    另一个BL文正在蕴酿之中．
    请收藏我的专栏吧：

