


1、楔子
 
　　叶辰欢坐在沙发上，抱着笔记本噼里啪啦地打字。叶淮探头去看：
　　“你这儿又写什么呢。”
　　叶辰欢是叶淮的表妹。
　　叶辰欢一侧身挡住他：“唔，我在研究古代文学。你这种商科出身的人是不会懂的。”
　　“……”叶淮微哂，叶辰欢，你也是商科的好吧……他嗤笑一声，引得叶辰欢回头。
　　“好吧哥。你既然这么想知道，我就告诉你吧。”
　　叶淮正襟危坐。
　　叶辰欢扶了下眼镜，关上电脑开始讲起了“江海无不受，为百川之主。”
　　叶淮有点迷茫的继续正襟危坐。这好像是为君之道……？这这这是?说苑?里的吧？
　　叶辰欢微微一笑：
　　“说了你不懂的么。”
　　呜呼哀哉！真是一遇辰欢深似海，从此纯洁是路人呐！
　　叶辰欢是个腐女。
　　……可惜叶淮不知道。



2、chapter1 
 
　　叶淮，男，现年二十六岁。上有一兄一姐，为叶家最小的孩子。另外有堂表兄弟姐妹若干，作者大概只会让同为叶姓的叶辰欢出场。叶辰欢是这一大帮兄弟姐妹中和叶淮处的最好的。
　　叶淮天生有一副好皮相，大概是叶家的基因天生如此。倒不是剑眉星目的俊朗，叶淮有双生的极漂亮的丹凤眼，睫毛纤长，媚眼如丝，勾魂夺魄。五官精致又漂亮，要不是还带着些男子的硬朗分明的轮廓，真是要比女子还要美丽了。
　　
　　作为叶家嫡长房的嫡子，虽说不比他大哥叶衍的压力大，当刚刚从哈佛商学院MBA归来的叶淮被父亲推上隶属于家族企业的某个国际酒店的副总经理一职时，他感到了万分痛苦―――
　　人生啊！你为何这般待我？
　　啊！为毛？为毛！
　　老子在美帝拼死拼活的好不容易回来投入祖国怀抱，居然连和祖国的美丽小姑娘亲密接触的时间都没有！
　　叶淮倒在吧台上呜呜咽咽。
　　陪着喝酒的沈维印脸登时黑了一半。
　　娘哎。三少爷您还惦记小姑娘呢……同是出来陪着喝酒的叶辰欢立刻手挡住脸，不忍再看叶淮接下来的命运。
　　沈维印半搂着叶淮，手在他脸上拍打两下：“淮子？淮子？醒醒，回家。”
　　“不要……”叶三少爷继续瘪着嘴呜呜咽咽，“家里没有小姑娘……只有缓缓那个变态……”缓缓是叶辰欢的小名。
　　因为叶辰欢的公寓离公司近，在叶淮尚未看上房子的情况下，暂住其家。
　　变态你妹！小姑娘你妹！叶辰欢一派微笑地端起一杯Gilmet饮尽，沈维印，给老娘收拾死这个小兔崽子！
　　虽说叶姑娘她真是他妹子……这是在自骂。可人家叶姑娘心理素质特别高，这笨蛋这么多妹妹呢，她管哪个= =。
　　沈维印微微皱眉：“变态？”看着叶辰欢：“你跟他说什么了？”
　　叶辰欢颔首微笑：“无他。唯助君早日实现心中所想。”
　　叶辰欢这人相当狡猾呐……他是信呢还是信呢还是信呢？沈维印看到身上挂着的家伙，最终还是信了：“多谢了，缓缓。”
　　“阿印哟～”
　　叶淮迷迷瞪瞪的睁大眼睛，白皙的脸上红晕一片，萌煞个人。
　　拖着音调：“你怎么――来美国了呀？”
　　还“呃”的一声，打了个嗝。尾音软软的，听得沈维印心一下也软了大半。
　　“好兄弟……呃！”又打一嗝，“白日依山尽，黄河入……呃！”
　　沈维印和叶辰欢一齐扶额，这倒霉孩子怎么开始背唐诗了……
　　“不对！是‘江海无不受，为百川之主’咩……”叶淮化身无尾熊彻底挂沈维印身上，可怜沈维印一条七十多公斤的汉子要承重六十多公斤还得甘之如饴。
　　“Well done！帝王…呃，受！”
　　叶辰欢拎着包打算开溜。
　　沈维印：“……”
　　姑奶奶，你到底给他灌输什么了＝＝。
　　
　　最后的结果皆大欢喜。
　　叶辰欢溜啦～小维印把小淮淮带回家啦～小淮淮酒品不好一不小心把小维印当成小姑娘调戏了～
　　然后……
　　我先和谐个几百字。（原谅作者吧＝＝她不是不写，而是压根不会写呀啊啊啊～）
　　
　　第二天早上叶淮醒来发现自己赤条条神马也没穿。
　　你狠啊叶辰欢！
　　他咬着被角滚来滚去泪流满面，丫的居然报复我！忒可恨！
　　这轴孩子，也没发现这不是自己卧室么……这跟人家阿欢欢毛关系都木有啊＝＝。
　　就算作者是亲妈也无法挽救你这诡异的大脑回路了，阿门。
　　“怎么了。”熟悉的声音随着温热的鼻息靠近他的肩窝，叶淮宛如受惊的兔子一样跳起来：“沈沈沈沈沈沈沈沈维印！”
　　“干嘛。”
　　沈维印含笑看着他，同样是俊美无铸却帅气不少的脸上有着一丝宠溺的痕迹。
　　看着沈维印同样□的上半身，还跟他睡一张床……叶淮简直要无语凝噎了。
　　“你个变态！跟老子睡一张床还脱光！”
　　“喔。”沈维印态度极其坦然，“小时候又不是没睡过。”
　　叶淮的脸红了一红，随即暴怒：“小时候能跟现在比吗混蛋！”
　　“可你昨晚喝醉吐我一身。”
　　“啊……这样。”
　　“对啊。”
　　“……对你妹！为什么是在你家啊！”
　　沈维印很严肃：“你想啊。Bar是在我家旁边，离我家近。而你又是个醉鬼，还是赶快安置好吧？再说缓缓一介女流，怎么把你搬到十二层？
　　
　　所以她就把你托付给我了。”
　　“……然后呢？”
　　“然后你就吐了我一身。”沈维印抬手指去，叶淮跟着去看，皱巴巴污糟糟的的Gucci男士条纹衬衫……呃呃呃……叶淮心虚的低下头。
　　沈维印义正严辞：“然后你还调戏我。”
　　好像是有这么一回事……自己把沈维印当成小姑娘给调戏了，好像摸了摸小手，亲了亲小脸……？叶淮的头低的更低了，柔软的黑发碎碎垂
　　
　　下，像一只小动物。
　　沈维印心情大好+心痒难耐，伸手摸摸他的头，愉悦的开口：“再然后，你把我给强了。”
　　叶淮的头低了一下瞬间抬起：“咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！”
　　他风中凌乱了……
　　这算什么事啊……
　　“真、真的吗？”叶三儿抬头楚楚可怜地看沈二。
　　“真的。我从不说谎。”
　　他是从不说谎……
　　“你你你你居然对男人下手！”
　　“你先撩拨我的，我正值血气方刚的时期啊。”
　　他只是善于利用语言漏洞而已……嘛，他也没说他是正常男人嘛。
　　“这怎么办呢……”叶淮很忧愁，沈维印看他这般，思忖着还是不要逼太紧。于是给他找出套衣服换了，送他去公司。
　　叶淮的酒店刚刚好，今晚承办叶辰欢的迎新会。
　　这真是不是冤家不聚头啊＝＝。
　　叶辰欢的助理在和叶淮的助理核对信息。
　　叶淮身上的气场，在踏入办公室的一刻起立刻变了。
　　那个步伐稳健嘴角微弯眼里沉着冷静，就连声音都有点沉而冷的人，真的是叶淮吗？
　　“张助理。”叶淮微笑着与叶辰欢的助理握手：“很高兴能为贵公司准备叶总监的欢迎会。”
　　那位忙起身：“叶总客气了。”
　　沈维印本来想跟着进来的，看到这一幕停了一下，便走了。
　　果然金鳞岂非池中物啊。
　　白色的奥迪Q7停在马路一边，看着被隔音玻璃包裹起的大厦上的白色的“V.P”两个字，沉默了一下，走了进去。
　　“Vogue Pioneer”，英国最权威的时尚杂志，叶辰欢就职于这里。
　　“我找叶总监。”
　　前台漂亮的小姑娘专业素质极好，对待帅哥态度依旧公式化：“您好。叶总监还未上班。”
　　“喔。”沈维印沉吟一下，“谢谢。”
　　然后出了门，拿出手机给叶辰欢打电话：“缓缓？”
　　“荧”叶辰欢很愉快，“怎么样？满意叶淮吗？”
　　“姑奶奶＝＝，今天晚上给我一张请柬吧？”
　　“呵呵，想守着小叶淮么？当然可以啦。”
　　“……这么简单？”
　　“我啊本来想请我的助理当男伴的，但是你自己送上门咯。利用一下也不为过嘛～”
　　“好。我同意。”
　　“那么，我准备的是墨绿的旗袍。你可以考虑军阀装？中山装？”叶辰欢低声笑了两声，“六点半，来公寓接我吧。”
　　“好。”
　　这其实是一只姓叶的笑眯眯的狐狸把姓叶的迷茫的伪白兔卖给姓沈的滴水不漏的灰狼的故事….....
　　六点半整。沈维印换了车来接叶辰欢。
　　“哟。”叶辰欢笑，“换中山装啦，你还真的啊。”
　　“答应的事自然要做到最好。”沈维印也笑，“配以前国民党军阀的那套确实最好，但你知道我那个太耿直的叔叔，最近去了趟台湾，微有
　　
　　些麻烦……”
　　“走吧。”叶辰欢扶着他的手俯身进车，“这种事情，我现在不感兴趣。”
　　在车上，两人交谈的话题自然是雷打不动的叶淮。
　　叶辰欢和沈维印相当熟了，开起玩笑来一般荤素不忌：“怎么样？昨晚您胃口可好啊？”
　　叶辰欢笑眯眯地问。
　　沈维印眯了眼睛：“绝世美味。佳肴难觅。”
　　“哦”了一声，叶辰欢继续笑眯眯，打着机锋：“沈二公子有心了。西山上的树木都生出枝叶了，不如改天同去探寻一方好春光？只怕春色不等人呐。”
　　沈维印眼里满满的笑意：“那倒未必。不过西山踏春确实有些危险，我哥未必想让嫂子同去？”
　　唔。其实叶辰欢还是沈维印嫡亲嫡亲的嫂子，叶家的大儿媳。
　　叶辰欢敛了笑意。
　　沈维印想起来了，眉头一皱，安慰道：“……我哥他会好的，你信我，他只是执念太深……”
　　我知道。
　　我都知道。
　　沈维玺有执念，她何尝没有。
　　有些人，就像毒品，一经发现你就上了瘾，再也无法摆脱。
　　就算经过戒毒所，在戒毒期间留下的也是痛苦而扭曲的刻骨铭心。
　　等到害怕、远离，习惯没有它的时候，却早已不复年少时那份活力与激情了啊。
　　沈维印故作轻松：“缓缓，你怎么戴白色的水玉呢？其实那副琥珀的耳环很配你这件衣服的……”
　　他住了口。
　　沈家有一套琥珀的首饰，分成几份在女儿和媳妇中代代相传。
　　看样子，大哥他……
　　叶辰欢眼眶微红，看样子似要流泪，却被她硬生生憋了回去，在眼角一隅刺得发疼却怎么也不落下。
　　“美玉赠佳人，琥珀应如是。青山的颜色那样好啊……我却不得窥见一斑。依我见，我却是李白的影子了。”
　　沈维印心中霎时懊丧起来。
　　在他看来，叶辰欢不光是他应该尊敬的嫂子，叶淮最宠爱的表妹，他的青梅竹马唯一的青梅，最重要的是他可以以命相交的为数不多的朋友。还是唯一的女性。
　　“缓……”
　　（作者：我最喜欢叶辰欢这家伙了～不过我要是继续写她，尤其是写她打机锋估计你们就该打死我了＝＝）
　　“呸。你丫居然给老娘扯这上面了！”叶辰欢很快摆脱了情绪，笑骂沈维印，“你还是好好追我哥吧！别以为你爹娘默许你，叶家二老美国
　　
　　呆久了习惯了你就可以肆无忌惮。那俩老妖怪疼儿子呢！”
　　“真怀念小缓缓管我叫‘二哥哥’的时候啊……”沈维印挑挑眉。
　　“……”给我尊重点吧！＝＝！
　　“对了。”沈维印换了只胳膊支在窗沿上，“你给我解释一下帝王受？”
　　"你觉得谁是？”
　　“……淮子？”有点不确定。
　　“我哥啊……对你，天然受还差不多。”
　　“那是你还没有见过他认真的样子……”在空中虚画了一个圆，沈维印半眯了眼，“真是很有帝王气场。让人不由自主的为之折服吧。”
　　“可那不是对你啊。你可不能输，我从小就知道你丫肯定是攻的；我哥嘛……对别人他是强势，对你完全不行啦。”
　　“承君吉言。”
　　“说起来，我哥昨天没什么反应吗？”
　　"算有吗？”沈维印迟疑了一下，“他只是念叨‘这怎么办呢…’，不过也就一会儿。”
　　"唔。”叶辰欢垂头想了一下，“这也不好判断呢。不过最起码不排斥你，当然这是他在知道你是Gay之前……不过他到底有没有放在心上呢？是仅仅当成酒后乱X不以为然还是会因为和男人……尤其是你，而有些错乱呢？”
　　真不愧是知兄莫若妹啊。
　　现在的叶淮确是纠结的要死―――
　　怎么能是他强那啥沈维印呢？！从身高啊体力啊性格啊变态程度啊什么的来说怎么也是沈维印攻吧……他顶多算个帝王受好不好啊呸你想什么呢？！
　　叶淮在心里抽了自己一嘴巴。
　　抽你丫的！叫你跟着叶辰欢不学好！
　　不过自己醉了之后确实什么都能干出来……可怜的阿印哦～都被自己逼到这种境地了＝＝还是补偿一下吧？
　　
　　于是叶淮屁颠屁颠的出门了。
　　你们猜，什么事都干得出来的叶淮打算怎么补偿？
　　==========这里是揭晓谜底的分割线==========
　　First，叶淮去了一个SPA会馆，给沈维印预订了一个全身的放松。呃，对于叶三少来说这个也算正常了吧？
　　Second，叶淮去了一家私人中医院，给沈维印买了酒……根据叶三少的NC，这酒里面是枸杞啊鹿茸阿虎鞭啊蛇胆啊人参啊海马啊什么的……
　　
　　这酒是干甚的我也不说了……大夏天的给人家喝这种大补的药酒你是想闹出人命么＝＝
　　Third，他打包了药店所有的杜姓小盒子……这个变态！你打包这些东西想干嘛啊？！
　　Finally，他把所有的东西打包好了，堆在自己车上，开车去酒店。
　　我们不要期待沈维印见到他会有的反应了……
　　再说这里沈维印和叶辰欢步入了会场，自助餐，多美好。
　　没有记者，但杂志社自己的摄影师还是在的。
　　“总监，看这里。”
　　对着镜头，叶辰欢莞尔一笑，风华尽现，就是见惯了美女的摄影师也不由得愣了一愣。恭恭敬敬的递上相机请一观，叶辰欢点点头：“很好，谢谢了。”
　　“真是个好领导。”沈维印在叶辰欢耳边低声赞扬了一句。
　　“呵呵。”叶辰欢假笑两声，“多谢沈二少夸奖。不过您老还是多鼓励鼓励自己吧……什么时候把我哥拿下？”
　　“……”哪壶不开提哪壶……真伤心。
　　“唔啊。说中了么？”叶辰欢连忙安慰，附带出谋划策，“那么，就试探一下他吧？三天之后，酒吧，借酒消愁如何？”
　　叶淮看见了沈维印。
　　他和叶辰欢走在一起。
　　好个郎才女貌啊。哎～真是的，这个阿印居然把他从小宠到大的妹妹拐走了….…让他个大舅哥情何以堪哟～沈维印啊你大哥也该多伤心……嫁弟弟了？
　　叶淮笑眯眯的，又有点惆怅和忧伤的、怀抱着“讨厌这俩人勾搭一块就剩我了真寂寞啊”的心情，也许……还有其他？总之就是有点祝福有点欢喜更多的是不是滋味的感觉，这样站在暗处看着他们。
　　呆了一会儿，他突然发现自己其实又是在胡思乱想了……OTZ。
　　叶辰欢虽然年纪最小，但她确是沈维印哥哥沈维玺的妻子。也就是，沈维印的大嫂。
　　沈维印这家伙当然不可能去勾搭自己大嫂＝＝而且他们青梅竹马两小无猜看对眼的话早就勾搭一块儿了，哪儿能瞒的过他叶淮叶三少哈哈哈……！
　　叶淮洋洋得意沾沾自喜，心情霎时又明艳了。
　　这不能怪叶三少脑残。
　　实际上，叶辰欢和沈维玺只有夫妻之名而已。沈维玺心里住着位佳人，对占了他佳人位置的人也是排斥的很，可这人吧，偏偏又是沈家熟的很的叶家人，是从小到大最受叶家二老沈家二老宠爱的叶辰欢，他们兄弟两个的小妹妹叶辰欢。
　　这就难办啦。一方面他讨厌那个人，可一想到叶辰欢又讨厌不起来；可叶辰欢也确实是那个鸠占鹊巢的人。
　　所以英勇无匹的沈大少逃了。
　　结婚两年多，叶辰欢在英国，沈维玺回了中国；就是叶辰欢忙里偷闲的回个国探个亲，他也坚定的称为吾妹。
　　叶辰欢甚解其意，回国后婉拒二老回老宅之邀，以工作为由在市中心买套公寓，醉心工作、呼朋唤友、好不快活。
　　要不是有个红本本在老宅存着，叶辰欢、沈维玺和单身无异。
　　没有几个人会记得，他们还是夫妻。
　　所以作者先开个上帝视角吧：等着，不虐的沈维玺心无完肤我就坑尽天下哟～
　　沈维印满面黑线：“淮子在得意什么呢……”显然他也看见叶淮了。正要过去，结果被叶辰欢一把挽住。
　　“你别急。我们说好三天后的。”
　　“可是……”他过来不就是为了看叶淮的么。
　　“听话。”叶辰欢诱哄，“吊他胃口嘛，这种事你沈二少不是熟的很么～？”
　　……那我到底是来干嘛的＝＝，沈维印虽然心想，却也听话的转头跟着叶辰欢走了。毕竟叶辰欢才是专家嘛，听她的……大概不会错吧。
　　他压根没去想叶辰欢自己的苍白无力的爱情与婚姻。
　　虽然之后事实证明了叶辰欢叶女王是正确的……也许是当局者迷，旁观者清？又恰巧，叶女王选修了心理学？
　　
　　叶淮眼睁睁的看着沈维印向他走了两步，突然一百六十度转身跟着叶辰欢走了……
　　好嘛好嘛，叶辰欢是女孩子需要保护嘛，不然这么多衣冠禽兽，她被占便宜怎么办呢。
　　叶淮十分之失落了……
　　……保护个毛！
　　丫的满腹坏水还练了十八年武术现在还一手好剑法曾经是国家武术队后备队员的人要个毛保护啊！不去祸害别人就不错了啊！
　　他十分恶狠狠的想。
　　回家就把你的那堆耽美漫画撕了＝＝。
　　沈维印不放心了：“淮子不会生气吧？”
　　“生吧，谁管他。”
　　他严肃了：“我管。”
　　“……”叶辰欢嘴角弯弯，“印哎～你这性子也着实可爱了些。”好看的眉一挑：“还没轮到你呢。你应该为我回家后的安全担忧呐。”
　　“……淮子应该不会对你发脾气吧？”叶淮是不会对女孩子生气的……呃，不过叶辰欢应该不属于此列吧？大家都这么熟了……
　　叶女王傲娇的仰起头，哼了一声：“他敢。”
　　果然＝＝就叶辰欢，除了在他大哥那里不得已，又肯在哪里吃亏啊……他实在是多虑了！ 
　　她微微一笑，挽上他的手臂：“我哥既然来了，我猜他就是来给你道歉的。”
　　“这个我知道。”他既然喜欢叶淮，也是极为了解的。
　　“你最好不要期待赔礼哟～”
　　“这个我清楚的很。”
　　他从来就没有想过叶淮能赔个啥好东西……叶淮他啊，惟一能赔出的好东西就是他自己了，唉。
　　沈维印向侍者招招手，取了两杯香槟，递给叶辰欢一杯，自己举杯道：
　　“祝贺叶总监上任，V.P指日可待呢。”
　　“谢谢～”
　　为啥叶辰欢虽然是个总监，却专给她办party呢…为啥沈维印说V.P指日可待呢……？
　　因为，叶辰欢是V.P创始人的外孙女。虽然这件事知道的人不多吧。
　　唔……外婆真是精明，大姨真是温柔啊。叶辰欢心想，我是不是，也该为之后打算了？
　　好吧好吧，撮合了阿印和哥哥就走吧。
　　沈维印此时一颗心全在叶淮身上，压根没有发现叶辰欢决绝而悲切的目光。
　　
　　叶淮：丫的沈维印！丫的叶辰欢！俩孩子什么毛病！想干嘛啊这是！
　　沈维印：三天后……还要忍三天……
　　叶辰欢：毛病= =！
　　
　　叶淮自己在这儿气的直跳脚。
　　眼睛一瞪后面站着的小秘书：“跟着干嘛？！还不快去核对一下项目？！”
　　小秘书擦了把汗……边走边欲哭无泪，这事压根不是我负责的呀呀呀……
　　一向以体贴入微而著名的叶淮怒了，后果很严重。
　　他走过去，向着两人微笑：“最近可好啊？”
　　明明昨天才见过……
　　沈维印正犹疑着，叶辰欢却优雅笑答：“托您的福，好得很。”
　　“呵呵，昨晚都玩得很好嘛。”
　　沈维印身体一僵……啊呀，小家伙发怒了？他沉默不语，心里只是默念三天后、三天后……
　　叶辰欢对他使了个眼色，沈维印默默转身装作去拿蛋糕。叶淮压低了声音问叶辰欢：“阿印为毛不理我啊？叶辰欢，你丫给他灌输什么了？！”
　　“嘿。”叶辰欢拉下脸，“你们俩轴孩子爱干嘛干嘛，怎么什么事儿都推我身上啊？！”
　　“我……”
　　“你说你，昨晚对人家行了那么禽兽的事还不让人家沉默会儿？万一被你这么一出搞得性向有问题了你说说怎么办吧？”
　　“他今天早上也没啥反应啊……”叶淮直嘀咕，心里也委屈，“缓缓你胳膊肘怎么往外拐？你怎么不说你哥性向变了怎么办啊？！”
　　“好啊。”
　　叶辰欢好整以暇。
　　“正好和阿印凑一对，让他收了你个妖孽。”
　　她继续好整以暇地等着叶淮气急败坏……可是半天没见动静。
　　叶辰欢终于抬起眼皮看看，却发现她哥转身，以及，耳畔的一片薄红。
　　不是吧？！
　　害羞了？！！
　　早八百年前脸皮就堪比万里长城的人害羞了？！！！
　　叶辰欢喃喃地扶住额：“我昨晚一定没有睡好……”
　　
　　叶淮已经去追沈维印了。
　　他快步走到沈维印身边：“阿印。”
　　沈维印回头看他，却不说话。叶淮讨好的笑：“阿印阿印，昨晚是我对不起，你别生气啊。”
　　沈维印抿抿唇，没吱声。
　　“这是房卡，你知道在哪里。上去吧？我有礼物给你。”
　　沈维印接过房卡，深深看了他一眼，上去了。
　　沈维印走后，叶淮微微一笑却在低低咒骂：
　　“他娘的，以为老子容易么？！”
　　叶辰欢站在叶淮看不见的地方看着他，抿嘴一笑。
　　“傻冒。不知道螳螂捕蝉，黄雀在后么？”



3、chapter2 
 
　　叶淮刚上任不到三天，公司的年度旅游就到了。三天三夜的北戴河。叶淮觉得挺有趣，也跟着去了。
　　可到了那里过了一天，也觉得无趣了。
　　啊啊叶辰欢沈维印没来也不像美国那儿还有几个损友，真是无聊透顶啊?
　　
　　彼时，叶淮正用贝壳戳着小螃蟹。
　　他无聊无聊得渐渐脱离了大部队，走远了。
　　
　　之后最狗血的事情发生了。
　　叶淮迷路了。
　　
　　再然后更天雷的场景也出现了。
　　下雨了，还是倾盆的那种。
　　
　　叶淮的秘书急了。
　　“叶总呢？！”
　　一群无辜的龙套摇头。
　　唯一一个有名字的龙套叶淮的秘书张幂：“靠！赶紧给老子找啊！”
　　路仁佳：“秘书大人?叶总木有带手机！”
　　蒋由亿：“秘书大人?叶小姐打电话找叶总！”
　　张幂腿软了……他接过电话都带了哭腔：“姑奶奶啊叶总不见了啊……”
　　“怎么回事？”
　　这其实是沈维印用叶辰欢手机打的，三天了啊……嗯。
　　“啊，沈先生。叶总……#%&yen;……”
　　沈维印听后急急拉起精致妆容的叶辰欢，“走！”
　　“怎么了？”
　　叶辰欢脚踩八厘米的高跟鞋，被他拉着跑得摇摇欲坠摇曳生姿。
　　“淮子失踪了。”
　　
　　叶淮正兴致高昂地猫在礁石上，对着海大声诵读：
　　“大江东去，浪淘尽……”
　　海(￣(工)￣)：你才大江！你们全家都大江！老子是广袤的海洋！
　　
　　沈维印和叶辰欢坐着私人飞机到了迁安，因为那边下雨不能飞，又联系了一辆车。
　　他们准备在雨中飙过去。
　　“……我来吧。”
　　在沈维印又一次打轮打过了度之后，叶辰欢如是说：“阿印。你的状态不对，换我来吧。”
　　沈维印脸色阴沉地停了车。叶辰欢拍拍他的肩以示安抚，握上方向盘一踩油门，车子唰地就蹿出去了。
　　雨点哒哒哒急促而有力地打在车上，心里担忧同一个人的两人，一路无话。
　　叶淮感觉有些孤独，而且也有些怕。
　　虽然他知道这雨对他没有伤害，顶多就是感个冒啥的，但这种阴森森的氛围……啊。
　　他开始胡思乱想自己咋咋咋着了，脑子里顺便拟了个恶搞版的遗嘱：例如把沈维印烧了给他，把骨灰撒在叶辰欢的耽美文上……什么的。
　　叶辰欢和沈维印同时打了个喷嚏。
　　前来接他们的张幂有些担心：“这么大的雨，感冒了吧？”
　　他俩摇摇头。
　　沈维印说：“你们员工先回宾馆不要走动，我和叶总监去找你们叶总。张秘书，你把员工们安置好了再来。下午五点之前，没有找到也要回
　　
　　去，明白吗？”
　　“是。”
　　沈维印揉揉自己的眉心，“缓缓，我们走吧。”
　　“你这边，我那边。分头找。”
　　“好。”
　　
　　叶淮在大礁石上合着风雨深情高吭：“咱――当兵的人――……”
　　别看叶淮有副好皮相，歌喉真是不咋地。听了他唱歌就知道什么叫三月不知肉味了，不仅肉味，大概连菜味也不知道了。叶辰欢这么形容：
　　一声杀一人，千里留余音；魔音穿耳，绕梁不绝，着实销魂、销魂。古有妙法名曰音杀，不及叶淮万分之一。
　　海（。?b?(ノД`)?b?。）：上帝啊您老行行好收了这妖怪吧呜呜呜呜呜……
　　为什么浪花那么汹涌？
　　那是大海销魂的眼泪啊~！
　　
　　叶淮销魂的歌声透过层层雨声，飘飘渺渺传到了沈维印耳里。
　　但是由于太过惊世骇俗，沈维印没有往人声那里想= =。
　　叶淮其实也透过风雨看见……叶辰欢了。
　　不过这天色太不美好，所以黑发披肩身上一身D&G白裙子的叶辰欢，叶淮根本没往人那里想= =。
　　真是美好的误会啊哈哈。
　　叶淮握着小时候从沈维印脖子上取下来现在在他脖子上的老坑翡翠弥勒佛，慌慌张张地在胸口划了个十字：
　　“God bless me……”千万别被女鬼抓到啊……
　　作者都想抽他了= =。你丫向着佛祖拜上帝算个怎么回事？！
　　“叶淮―――”
　　沈维印攥紧了拳头大喊，声嘶力竭。
　　耳朵格外灵敏的叶三少爷终于听见了寻找他的声音，特别高兴的站起来，跳上跳下地挥手呼唤：“这里！这里！这里啊！”
　　沈维印茫然转身，却依然不见叶淮身影。
　　“幻听了么？”
　　他眉头锁得死紧。
　　平素里爱穿浅色的叶淮今天好死不死地穿了烟灰的v领针织衫，与阴沉的天色巧妙地融为一体。他看看沈维印，深深吸了一口气，然后―――
　　“阿印！我在这里啊！！！！”
　　再然后，激动的叶淮脚一滑，掉下去了。
　　一个浪头瞬间打来，埋覆了他。
　　沈维印蓦然回头，正好看见这一幕。
　　“淮子！”
　　沈维印瞪着那片水域，眼角仿佛要绝眦一般都在撕裂的疼。
　　就连心尖也是一抽一抽的疼痛难耐。
　　就这样在那里站了不到一秒钟，感觉却是一眼千年万年般的漫长。世间的色彩与鲜活在此刻尽失，随着他的不见，葬。
　　如果……沈维印不敢想如果。他突然疯了一般、跌跌撞撞地跑了过去，扎到水里摸索叶淮的身体。
　　他恨极了这该死的海。
　　手掌在冰凉的海水中，触手所及的全部是无情冷酷冲撞阻挡他的水。
　　……叶淮！
　　同样冰凉，但是柔软，还在不停挣扎的躯体。
　　沈维印一颤，随即毫不犹豫地紧紧抓住，搂在自己怀里。
　　“淮子……”沈维印费力的抱起他，有着劫后余生的喜悦与悸颤。
　　他亲亲叶淮的眉心，“乖。没事了。”
　　把叶淮带上岸，沈维印将他平放在岸边给他压出积水。面前的人依旧是那般倾城绝色的容颜，却苍白而冰冷。
　　但是，他还活着。
　　沈维印想，叶淮还活着。
　　他的世界，色彩依然存在。
　　这是，世界上最美好的事吧？
　　
　　他端起叶淮的下巴，毫不迟疑地吻了上去。
　　从叶淮柔软的唇上感到了凉意，沈维印不厌其烦地用舌尖细细描绘他美好的唇形，冻得冰凉浅紫的嘴唇终于因为这一番温柔而细致的舔吮有了血色与温度。
　　叶淮突然睁开了眼睛。
　　惊诧、不可置信，甚至――有些喜悦？
　　沈维印眯了眯眼睛，不太在意。他模糊的话语散在相依的唇齿间：“淮子……我真怕……”
　　我怕你离开我。
　　我怕我失去你。
　　哪怕你在知道我这些隐秘的、不为人齿的心思之后躲得远远地。
　　但只要你还在，我的世界就不会坍塌。
　　沈维印又覆了上去，也许这是第一次也是最后一次品尝这般美好而柔软的滋味了……细腻温柔的心声放在唇齿间传递，攻城掠池，无所不尽：
　　“……我爱你。”
　　
　　叶淮闭上了眼睛，羽睫抖动着，开始回应沈维印。
　　一双搭在沈维印的腰上的手，渐渐缩紧，坚决地，搂住。
　　
　　叶辰欢站在远处看着依稀是在拥抱的两个人的背影，笑了笑。
　　踩着八厘米的高跟鞋歪歪扭扭地走回去。
　　我该退场了。
　　连你们两家的父母我都旁侧敲击、渐渐蚕食了他们的反对思想，没有问题了。
　　剩下你们两个要面对的，是异常正统的沈维玺。
　　我实在不想看见他啊……你们自己去解决他吧。
　　
　　叶淮的嘴肿得老高。
　　沈维印的唇色泽十分艳丽。
　　他俩进宾馆时，刚刚好五点。
　　
　　外面的天晴了一会儿了。
　　叶淮的走路姿势十分不自然。
　　沈维印的脸色不同以往的灿烂。
　　叶辰欢穿着临时买的休闲衣服，看着他们，似笑非笑。
　　
　　“走吧。”沈维印好像若无其事地说，“回家。”



4、chapter3 
 
　　叶辰欢失踪了。
　　叶淮十分着急。
　　沈维印不急。叶辰欢走之前给他、他父亲和叶淮的父亲打过招呼。
　　叶辰欢给他的短信：
　　〔阿印我走了，回英国找我外婆了。换号换住址换脸皮换身份，再重新开始了哟。你说沈维玺被那个女人，骗的多么惨啊……我若直接告诉他吧，他定不会信，那么，我引着他一步步寻找真相好了。
　　当事实的虚伪外衣被剥开，露出血肉淋漓的内在，这份大礼，你说他，喜不喜欢？
　　对了，我知晓你的分寸。但是还是叮嘱一下，不要告诉我哥……他要发现了直接给带到英国＝＝，总得把他和你哥错开吧？老人家们的工作我做好了，最后一个就是你哥了，自己来吧。
　　新手机号随后到，不许外传。
　　呵呵，祝你们幸福~〕
　　
　　叶辰欢所谓的真相，他是知道的。叶辰欢知道，他知道，但是叶淮不知道。
　　所以不能告诉叶淮……照他的性格，要是知道他妹子用情这么深委屈这么多年痛苦这么多年，大概，不不不，是肯定会将沈维玺挫骨扬灰的。
　　沈维印搂着叶淮，重重的叹了口气。
　　但是天意弄人啊，没过两天，就被叶淮发现了。
　　然后……
　　他丫的，叶淮居然色诱他！
　　一回想这件事，沈维印的脸就发黑。
　　记得他以前看过一个笑话，现在可以换人物了：
　　[高级将领沈维印被敌方抓了，但是他非常坚贞不屈。
　　许富贵，沈维印不为所动。
　　美人计，沈维印面露鄙夷。
　　皮鞭抽，沈维印咬牙不语。
　　烙铁烫，沈维印吞血隐忍。
　　敌方没办法了，派了王牌审讯师叶淮上场。
　　叶淮看了沈维印一眼，开始慢吞吞的脱衣服。
　　沈维印的呼吸开始急促。
　　一会儿，沈维印大喊：
　　“我招！我什么都招！”]
　　他想，如果他到古代做了皇帝，大概也是一爱美人不爱江山的主吧……
　　
　　叶淮眼角微赤。
　　不是哭的，是气的。
　　“怎么回事？！啊？”他揪着沈维印的领子怒吼，也不管自己刚刚色诱人家还坐在人家腿上，“沈维印！你他妈的瞒老子什么？！”
　　沈维印把他从自己身上拉下去，摸摸他的脑袋：“照她说的，去英国吧。”
　　“你、你他妈的……”
　　“文明，嗯？”
　　“文毛明啊！”
　　“……你想明天去，还是下周？”
　　叶淮抽抽鼻子：“明天。”
　　沈维印微微笑，拨乱了他的黑发：“那就乖乖的。”
　　
　　叶淮翻了个白眼。
　　怎么感觉跟养宠物似的……
　　
　　第二天，十一个小时的飞行后，叶淮虚软着双腿终于踏上了大不列颠的土地。 
　　沈维印拉着他的手：“先去沈府。”
　　“为什么？”叶淮瞪他，“缓缓在这里！”
　　“缓缓还在上班啊……我们下午再去找她。”沈维印无奈，“走吧，啊。”
　　俩人先去沈府换了身衣服。沈府不过是伦敦市郊别墅区里一座大别墅，但装修得古色古香，颇有沈家老宅的风格，飞檐玲珑，小桥流水。
　　然后直接驱车去叶辰欢的外婆家。
　　路上，沈维印给叶淮解释了一下叶辰欢在这边的背景，遭到叶淮不满。
　　叶辰欢都没跟他说过……叶淮好生怨念。哼，待会儿见着仔细你的皮！
　　
　　可是叶辰欢怎么是那么好见到的呢？
　　叶辰欢的外婆――沃格先生的遗孀也是现在正统成员寥寥无几的沃格家族的掌权人，目光犀利的一个优雅老太太，她见到这两个家乡来客没有丝毫激动。
　　“你们，来找缓缓？”
　　“是的。”
　　“呵。”她轻笑一声，眉眼间光华流转像极了叶辰欢，“缓缓不在。”
　　“不在？”叶淮紧紧盯着沃格夫人，想从她的脸上找到一丝一毫撒谎的痕迹。
　　“两周后她才介入集团，我答应给她两周恢复的时间。所以她现在在哪里我也不知道。”她漫不经心地扫去一眼，“你们，是等两周呢，还是自己去找？”
　　两个人异口同声：“我等。”
　　“那么，先住着吧。”
　　于是，叶淮和沈维印被请到了沃格庄园住着。
　　傍晚。
　　“阿印。”叶淮看着沈维印十分担忧，“老太太骗我们，怎么办？”
　　“不会的。”
　　沈维印偏头吻他的嘴角。
　　“她爱缓缓，正如同我们一般。”
　　叶淮顺从的仰起头：“她爱缓缓又不爱我们……”
　　“呵呵。”沈维印亲了一下他的脸颊，拉起他的手起身走出了房门，来到了隔壁房间。
　　
　　推开门，叶淮一眼就认出来了。
　　这是叶辰欢的房间。
　　典雅而深沉，厚重而简明；只有叶辰欢才有这样的性格。
　　“来看。”
　　叶辰欢的梳妆台上有一个红豆木的盒子，沈维印小心翼翼地打开它，呈现给叶淮的，便是一盒的琥珀，
　　血珀啊蜜蜡啊虫珀什么的，一应俱全。这些琥珀打造了一整套的首饰：发簪、发梳、项圈、手环、戒指……沈维印拈了一个琥珀的小印鉴出来，“这原来是沈家的主母印，后来在一场火中遗失了。没想到老太太居然找到了。”
　　“啊……”叶淮看着面前五光十色或是晶莹剔透或是古朴深厚的宝物们，也想起了沈家代代相传的宝贝。
　　“我明白了。”
　　叶淮低头细细看……她为叶辰欢收集得这么多稀世的琥珀珍品，说明她站在沈维玺的对立面，也就是，与他们是同一阵线的。既然是盟友，何必欺骗，失利于己？
　　
　　突然脚下一凉，叶淮一个激灵回过神来。却看沈维印单膝跪在地上，手指触碰着他的脚踝……刚想骂声变态，却是被眼角一抹金光晃了眼。
　　他也蹲□，不去看沈维印的表情，伸手去摸脚踝。
　　感觉十分的轻，没有多少重量的一串脚链。
　　温滑微凉的触感，一个个数过去，十三片长方形琥珀磨圆了角，被金丝绞成一圈绕着脚踝刚刚好，古法编制的一种扣子扣住它，结实又牢靠。
　　叶淮的声音压得很低：“这也太不容易断了……”
　　“金丝绞的，自然不易。怎么，你还想弄断？”
　　“……阿印。”
　　叶淮猛地抬起头，眼眶已是微红，“你不要后悔……”
　　沈家传家琥珀就这么给了我，你不要后悔……
　　“自然不后悔。”沈维印倾身拥住他，阖着眸子，语气决绝：
　　“叶淮，沈维印已经爱了你十五年。虽然不知以后会如何，但是现在，我所拥有的一切，我都想给你。我想给你最真挚无杂的心念；想给你在老时，可以微笑追想的幸福的回忆。”
　　从十二岁情窦初开一直到现在。
　　我所爱的人一直是你……压抑了十五年的心，有朝一日却真的盛放出最美丽的花朵。多么好。
　　沈维印紧紧地抱住叶淮，眼底一抹闪光的笑意。
　　你是上天给我的宝物。
　　是在我漠然的岁月中绽放得最美好绚烂的芳华；
　　是我昏暗的世界中，一抹极致灵动的色彩；
　　……吾爱。
　　他偏过头去，在叶淮的耳边轻声：
　　“叶淮……你只需要有一点点爱我，我便可以坚持着走完所有的路。我所有希望的事……不过是希望，你能爱上我而已。”
　　
　　叶淮哭得无声无息。
　　沈维印只感觉后脖颈湿了一块，才连忙松开叶淮掰他的头：“淮子，怎么哭了？！”
　　叶淮死死箍住他的腰不让他看脸。
　　“沈维印……你个大傻冒啊……”
　　他的声音颤颤：“我也喜欢你好些年了啊……”
　　当年那个神色疏离的黑衣少年，渐渐出落成另一副样子，却在他的心头梦回，萦绕不去。
　　酒醉后的那个晚上，他甚至以为是自己醉得太糊涂而强行把梦中的夙愿实现。
　　失落的，落荒而逃。
　　“沈维印，我爱你。”叶淮突然搂住他的脖子去找他的唇，柔柔软软地贴合，急切而热烈地缠绵着，像是要将喷涌而出的感情找一个位置发泄出去。
　　“我爱你。”叶淮喃喃不断地重复这三个字，两人口中热气交织在一起，连空气也变得燥动不安，“我爱你，我爱你呀……”
　　“我知道。”
　　沈维印温柔的回应他，手托着他的腰，吻着他起身，满是隐忍：“我们回房。”
　　啊，春天到了。
　　
　　===================================================================
　　“你错过了一场好戏。”带着些戏谑的慈爱女声这样说道。
　　“啊是么。”满怀可惜的声音，“好戏年年有，今年特别多啊。”
　　“我给你录下来了。来看。”
　　电脑里飘出一声又一声的“我爱你……”。
　　“……”
　　“……”
　　“……算了我还是去提醒这俩人赶紧去美国吧不然荷兰= =？”
　　
　　-FIN- 

作者有话要说：于是这确实是短篇。
完了嗯。


