
　　文案
　　游戏小白：“请问，怎么看自己的属性？”
　　八哥翻白眼：“你直接喊属性就会能看到自己的属性面板。”
　　游戏小白：“那个，为什么你们要狠心杀死那些可爱的兔子？”
　　八哥无言：“那些都是经验和钱啊，笨蛋！”
　　游戏小白：“那我怎么下线？”
　　八哥无奈：“属性面板最下面不就有个下线功能么？”
　　游戏小白=_=：为什么我的下线功能是灰色的？这里到底是游戏里还是一个荒诞奇怪的梦里?
　　八哥问：“你在游戏里不打怪升级，也不急着做任务赚经验，你到底进游戏干嘛？”
　　游戏小白：“......我只是路过打酱油的。”
　　内容标签：灵魂转换 穿越时空 种田文 幻想空间
　　搜索关键字：主角：司渝凡(小四),任鑫毅(银翼) ┃ 配角：司亦清,八哥,爷嚣张等一众网友 ┃ 其它：网游，纯生活玩家，酱油文

　　1、第一章 初入游戏 ...

　　一阵耀眼光芒过后，司渝凡睁开双眼，发现自己正呆站在一条古色古香的街道上。

　　红瓦青砖的街道上人来人往，好不热闹。但这些都不是重点，重点是司渝凡发现自己身上竟然只穿了一件薄薄的粗布衣，赤着脚踩在一个白色的繁复花纹上边发呆。

　　这里是哪里？

　　司渝凡皱着眉头努力思考，他记得自己明明挂掉了，而且还是在医院的病床上去的。

　　那现在的他来到这里又是怎么一会事？难道是碰上传说中的穿越？而且穿越到古代的乡村来了？

　　“喂，你别站在出生点发呆呀，你挡着我们的路了。”身后传来一声不耐烦的男声。

　　司渝凡转头，眨着眼睛不解的问：“出生点？”

　　“你这呆子！到底是不是来玩游戏的？你脚下站着的阵点就是这个《第二世界》游戏的新手出生点，麻烦你往旁边挪挪，别碍着其他新手降生。”那不耐烦的男嗓来自一名长相颇为帅气的男生，只是略八的眉毛让他看上去有点愁眉苦脸。

　　司渝凡听话的挪动脚步，一边感受着脚底清凉厚实的青砖，一边疑惑：“你说这里是游戏里？”

　　“废话！”那男孩看清楚司渝凡的相貌，呆了呆，继而带着点嫉妒的说：“哟，长的还不错嘛，肯定是外貌上调了。”

　　“？”司渝凡疑惑的盯着那男的，神色非常无辜。

　　“你别看我这样，我可是故意调低了样貌。不然以我的英俊外貌早就吸引无数美眉扑过来了。”那男的挺了挺胸膛，也走出了出生点，对着空气喊了一句，“属性！”

　　然后司渝凡惊讶的发现那男孩跟前出现了一块长方形的光幕，上面模糊的写着一行行字，但是任凭司渝凡视力再怎么好也看不清楚那上面写着什么。

　　再看看街道上来去匆匆的行人。

　　有跑进写着“药”字的店铺里的高喊：“老板，再给我来五瓶小蓝，五瓶小红。”

　　“好的，盛惠1个银币，谢谢！”胖墩墩的老板闪烁着奸商的气质，丝毫不理会那人付钱时肉疼的模样。

　　也有从隔壁不远处一个发光的圆圈中跑出来，身上的衣服虽然料子比司渝凡更好一点，但是却有点破破烂烂的，那人嘴里骂咧咧的：“真倒霉，竟然被鸡boss袭击挂掉了。”

　　“什么？有boss？哪里哪里？”其他路人一听有boss刷出来，双眼发光，仿佛看见无数钱币和经验似的，朝着刚才那男跑的方向急匆匆的追赶。

　　更有的人抓着古装小孩，傻乎乎的问：“小明，你今天还需要鸡毛吗？”

　　小孩翻白眼：“今天不踢毽子，所以不用。”

　　看见小明的白眼，那人脸色抽搐了一下，继续谄笑着：“那你还有什么需要我帮助的吗？”

　　小孩歪着脑袋想了想：“暂时没有了，你还是去大榕树下找村长吧。”然后就蹦蹦跳跳的走了，不理身后脸色精彩的家伙。

　　司渝凡摸了摸下巴，根据他那贫乏得可怜的网游知识来判断，这的确不像是古代，反而像一个以古代为背景的拟真游戏。

　　不过，这里NPC和玩家之间貌似没有太明显的区别。再感受一下四周浓荫密布，乡土气息浓郁的背景，还有那徐徐吹过的微风，宁静平和的气息和场景让司渝凡忍不住想起自己从小长大的小乡村。

　　看来这个游戏的拟真度挺高。

　　但是，他记得在他挂掉之前，现实中都没有出现过什么拟真游戏啊，那时候还都是键盘网游的天下。

　　难道他像那些狗血小说里头的主角那样穿越到未来了？

　　=_=司渝凡默，既然同是穿越，为啥他不是直接穿到别人的身体里，而是穿到游戏里来了？

　　不过相对于直接穿到一具陌生的身体里慢慢适应，穿到游戏里起码不用身体什么的都是虚拟的，不用经历那个尴尬的适应过程。

　　司渝凡决定有空找块镜子看清楚自己现在的样貌，从刚才那男的表情还有其他路人悄悄投过来的目光，自己在游戏里的貌应该不错。不过，既然刚才那男孩说游戏里的相貌能够调整，其实现在自己什么样子也做不得准。

　　刚才那八字眉男孩看完自己眼前的光幕，表情有点窃喜，等光幕消失以后他不知道从哪里掏出一只纸鹤出来，刷刷的在上面写了几个字，然后放飞纸鹤。然后他站在原地，貌似在等别人来接应。

　　司渝凡忍不住靠近他，轻声问：“那个，能不能问你一些事情？”

　　“说吧，趁本大爷心情不错。”那八字眉的男孩靠在一旁的土墙上，神色还算轻松愉快。

　　“谢谢，还没请教你怎么称呼？”司渝凡有礼貌的问着。

　　“本大爷在这个游戏里的名字可威风了，叫八哥！据说一千多年以前，有个很帅气风流的明星叫做四哥，我在家里排行第八，所以自称八哥。怎么样，这名字很威风吧？”八哥得意的扬起眉毛回答。

　　八哥？

　　司渝凡的嘴角抽搐了一下，脑袋里浮现一直黑乎乎的吱喳叫的八哥鸟。

　　不过司渝凡很聪明的没对这个名字发表任何意见，只是含糊的点了点头。

　　八哥得意洋洋的问：“你呢？叫啥名字？”

　　“司…”司渝凡刚想说自己的名字，随即歪脑袋想了想，自己这个名字早就随上辈子结束而不存在了，说出来反而不好，况且每个人玩游戏都会起一个马甲，那他在游戏里又叫什么名字？

　　再想想刚才八哥呼叫属性的画面，于是他依样画葫芦的喊了一声：“属性。”

　　他的眼前立刻出现一块光幕，显示如下：

　　玩家姓名：小四

　　种族：人类

　　职业：无

　　等级：0级

　　基本属性：

　　力量：1

　　体力：1

　　敏捷：10

　　精神：10

　　人物状态：

　　生命：10/10

　　人品值：10

　　饥饿度：100/100

　　司渝凡脸色沮丧地回答：“那个，八哥。在游戏里的名字能不能更改？”

　　“当然不能。名字是绑定我们账号的重要信息，所以进游戏之前我们就得把名字想好了。而且要想个独一无二的名字，不然很容易重名。像我这种既响亮又霸气的名字自然不会有别人想到。”八哥神采飞扬道，“说了那么久，你还没说你叫啥名字呢。”

　　司渝凡耷拉着脑袋，有气无力道：“我叫小四。”到底是谁为他取了这么一个名字？

　　“怎么？你不喜欢这个名字？是不是着急进游戏，所以随意乱取的？”八哥拍了拍司渝凡的肩膀，“其实小四这个名字还挺好记的。”

　　司渝凡有气无力的瞟了八哥一眼，问：“4除以2等于多少？”

　　“2呀。”八哥想也没想的回答。

　　“所以说，小四这个名字除了贰还是贰。”司渝凡的脸蛋皱成一团。

　　“……照你这么说，八哥的名字除了贰就是死？不想死就只能贰？”八哥脸色抽搐。

　　作者有话要说：=v= 开新坑了~~撒花跳舞~~请大家多多支持~~

　　2

　　2、第二章 探索新手村 ...

　　就在司渝凡和八哥为彼此的名字相顾无言的时候，远远的传来了一声呼喊：“小八！”

　　八哥想也不想地回答道：“请称呼我为八哥，谢谢！”

　　然后，八哥的脑袋就人从身后狠狠拍了一下：“你这小子，进了游戏就得瑟起来了？无论你在游戏叫什么，都改变不了你在家永远排行老八的老幺位置。”

　　司渝凡这才开始感慨八哥家的人口数量，难道这个时候已经不用计划生育了？

　　“哎哟，三哥我知错了！”八哥揉着脑袋，一副被欺压的老幺模样。

　　“知错就好。对了，你上哪儿拐来这么可爱的孩子？”八哥的三哥热情的自我介绍道，“可爱的小朋友你好，我叫深海鲨鱼，你可以称呼我为海哥。”

　　可爱的小朋友？

　　司渝凡嘴角抽抽：“海哥你好，我叫小四。不过我已经成年,不是小朋友了。”自己以前就为自己的娃娃脸感到郁闷，难道来到这里还是不能逃离这个杯具么？

　　司渝凡撇着嘴巴，眨着眼睛的模样实在十分可爱，跟自家老幺小八有点想象，深海鲨鱼忍住想要伸手摸他脑袋的冲动，热心邀请道：

　　“好吧，小四。我正要带小八去练级，你一起来么？”

　　司渝凡眨了眨眼睛，知道眼前的两人也是好意，但是他还是比较喜欢自己去探索未知的东西，所以摇头：“谢谢海哥，不过我打算现在新手村里逛逛。”

　　“那好，我们先加个好友。如果有什么问题和麻烦，尽管找我们。”深海鲨鱼耸肩，微笑的发来好友邀请。

　　“叮”

　　“深海鲨鱼申请加你为好友，是否接受？”

　　“八哥申请加你为好友，是否接受？”

　　望着凭空出现的面板，司渝凡直接点了是，于是有了来到这里的首度两个好友。

　　“那好，有空可以写纸鹤找我们，系统每天赠送每个玩家一百条免费纸鹤，超过了就要用钱买了。”八哥也知道司渝凡的小白程度，耐心的指导着，“在属性面板里头有个纸鹤短信功能的，你点击那里就能自动生成纸鹤了。”

　　司渝凡恍然大悟：“难怪刚才我就纳闷你身上的纸鹤从哪儿来的，还以为是你随身携带的工具呢。”

　　八哥和深海鲨鱼黑线，但毕竟萍水相逢，他们也不好管太多，只是叮嘱司渝凡有问题就找他们，如果他不想先打怪升级的话，可以在村里接点小任务赚点经验和钱币。

　　告别八哥他们，司渝凡开始了他新手村探索之旅。

　　村子里其实就是沿着一条大路延展开来的建筑群，大大小小的建筑都是统一的砖墙红瓦，一幢幢的排列得错落有致。药店，武器店，裁缝店，小酒肆等夹杂在民居中间引来了不少玩家来来往往。时不时还看见葱郁的枝桠从篱笆那边伸展开来，也有的屋子院里种满格式鲜艳夺目的鲜花，看来村子里的NPC很懂享受生活。

　　司渝凡刚才站的出生点就在村子的北边，沿着村子的大路往南方走的话，远远就看见一棵约数十米高，郁郁葱葱的大榕树的树冠。

　　司渝凡心想：刚才那小明说的大榕树吧。

　　司渝凡走到大榕树下，发现那里正人头涌涌的往榕树底一长相正气的中年男子叫嚷着：“村长，我要接新手任务！”

　　看来那中年男子就是负责发布任务的村长大人了，不过游戏里的村长大人一般不都是白发苍苍，胡子飘飘的么？

　　不过年纪大的村长估计也受不了玩家们那为了接任务而拼命的架势，看看人群中被挤得向沙丁鱼似的中年村长就知道当村长的难处了。

　　司渝凡想了想，觉得还是继续逛完剩下的还没逛的地方，然后趁着人少一点的时候再过来找村长接任务吧。

　　司渝凡路过挤挤嚷嚷的人群，无比淡定的往新手村的南方走去。

　　一路上倒是遇到了不少玩家，有男有女的，他们身上穿的衣服看着料子要好一些，而且他们脚上都有鞋子，不像司渝凡那样赤着脚丫在大街上啪啪的走着。

　　司渝凡倒是没所谓，村里的青砖大路还算平整，走在上面权当脚底按摩了。以前的自己忙着赚钱养活自己，为着柴米油盐而精打细算着，根本没有这样的闲情逸致来体验生活。现在难得有机会让他重新感受这些，司渝凡选择放慢自己的脚步好好去享受游戏里的一切。

　　反正现在自己能待在这里，也算是上天的一种恩赐。与其担心太多不如好好去享受和体会。

　　倒是其他玩家看着司渝凡这么坦荡的光着脚丫在路上走着，有的男玩家就嗤笑：“哪里冒出来的土包子？连系统自带的鞋子都不懂得穿上？”

　　“呵呵，那小弟弟赤着脚走路的样子真可爱。”这是无数女玩家的心声。

　　其实关于鞋子的问题，游戏系统一开始是默认鞋子和新手布装一起，在玩家降生的时候就和新手装一起穿上的。但是听说开发游戏的某设计师的个足疗爱好者，他认为也有人喜欢光着脚走路，所以他就把鞋子设置成像新手木根那样子，平常玩家需要的时候才装备上，不需要的话就放在储物袋里。

　　为此，很多玩家纷纷抱怨，为什么不默认设置为一出生就穿鞋子，不喜欢穿的才收起来。但是那设计师的回答更是彪悍：哪有人一出生就穿着鞋子的？能让新手降生的时候穿着衣服，玩家们就该感到知足了。

　　玩家们默，现实当中的确有些拟真游戏为了追求真实度，让新手玩家赤条条的降生，这么一对比起来他们也不好抱怨什么了。

　　司渝凡路过药店,闻到里头传来阵阵药香,路过兵器店,也能听到叮叮当当的打铁声音,路过小食肆的时候,里头也传来阵阵食物的香味和酒香,让他不得不感慨这游戏的拟真程度。

　　等司渝凡走到村子最南方，发现这里附近基本没看见玩家们的踪影，房子也是稀稀落落的，一直咯咯叫的黑公鸡正率领一群小母鸡在房子附近的草地上游荡觅食。

　　司渝凡走到一棵枣子树下面，抬头望着上面硕果累累的枝桠，心想：这枣子也该成熟了吧？

　　才刚想着，树上就啪的一下掉下来一颗深红色的成熟枣子。

　　司渝凡顺手从地上捡起那颗红得发亮的枣子，纳闷：这枣子能吃不？

　　忍不住用鼻子闻了闻，那枣子散发着一股清香的甜味，引诱着司渝凡啃上一口。

　　突然他跟前响起咕咕咕咕的叫声，司渝凡抬头，发现那嚣张的小公鸡正率领着它的后宫团虎视眈眈的盯着他手里的枣子。

　　就在司渝凡思量着到底该不该把手里的枣子扔出去的时候，一把清脆的童嗓响起：“大哥哥，不要杀小黑他们，它们不是村外的野鸡。”

　　作者有话要说：谢谢折翼的留言哦~看到收藏是10了, 觉得有点惊喜,毕竟偶是默默开坑的说 =v=

　　3

　　3、第三章 任务=摘枣子 ...

　　司渝凡回头，发现一个穿着嫩绿色布衫的小娃娃真一脸着急的盯着自己。

　　司渝凡朝他柔和一笑，把手里的红枣朝一旁的草地上一扔，在草地上咕噜打了俩个转。那眼尖的小公鸡立刻率领着他的后宫团朝那枣子飞奔而去，小公鸡啄了几口一口扔给身后的母鸡们，引起一阵激烈抢夺。

　　小娃娃梳着一个冲天辨，看着才三四岁的模样，脸蛋粉嘟嘟的，让人忍不住想捏一把。一双圆圆的大眼看着母鸡们抢着吃红枣的模样，不尽有点嘴馋的啜了啜自己的食指。

　　司渝凡看着那满脸馋意的小娃娃，不禁好笑的走近他。

　　“小娃娃，我叫小四，你呢？”

　　“我叫小悦。”小娃娃带着一点愧疚的跟司渝凡道歉，“对不起，小四哥哥。我刚才以为你像其他那些大哥哥大姐姐们一样，要打小黑他们。”

　　“呵呵，没关系。那些要打小黑他们的哥哥姐姐们后来怎么样了？”司渝凡好奇问着。

　　“我也不太清楚，反正他们后来都被村里的守卫叔叔们带走了。”小娃娃歪着脑袋显得格外迷糊可爱。

　　司渝凡汗，如果被村里的守卫NPC带走，估计不会去什么好地方。不过这也不关他的事儿，不能随意动人家喂养的东西，这个显浅的道理他还是懂的。

　　司渝凡耸肩，“小悦，你想吃枣子？”小娃娃嘴馋的模样实在是可爱。

　　“想啊。可是这枣子每天才掉几个下来，都被小黑他们叼走了。”小悦嘟起小嘴巴，小黑他们跑得飞快，他人小腿短根本追不上。

　　司渝凡摸了摸下巴：“我可以帮你摘一点下来，但是要事先问一下这颗枣子树的主人。你知道这颗枣子树是哪家种的吗？”

　　小悦眨了在眨眼睛，眉开眼笑道：“这棵树就是我家的呀。小四哥哥你跟我来，我们一起去找我娘问问。”

　　然后小悦伸出嫩乎乎的小手扯着小四的衣袖往不远处的一家房子走去。

　　走近用篱笆围起来的院子里，司渝凡看见院子里正种着两块绿油油的蔬菜，有韭菜，白菜，还有一些生菜，嫩绿的颜色看着很讨喜。

　　“娘！娘！这位大哥哥说能帮我们摘枣子。”小悦放开司渝凡的袖子，蹦蹦跳跳的跑进院子里，一边脆声喊着。

　　这时候，一位穿着黄色布衣，衣着简朴的大娘走了出来，她满脸慈爱的盯着跑进来的小悦：“小悦慢点跑，小心摔跤。”

　　大娘的话音刚落，小悦的脚被地上的小石子磕了一下，小身子摇摇欲坠，眼看着就要摔倒在地上。

　　司渝凡心下一紧，身体比脑子更快的反应地，三步并作两步跑到小悦身后，一把扯着小悦的衣襟，挽救了他摔了个狗啃泥的命运。

　　看着小悦安稳的站在那里，司渝凡和大娘忍不住都松了一口气。

　　“啊！”小悦眨了眨眼睛，这才反应过来自己逃过一劫，回头甜甜的朝司渝凡笑着道谢，“谢谢小四哥哥！”

　　“小伙子，真是谢谢你，不然我家小悦又该哭鼻子了。你刚才那速度还真快。”大娘拍了拍胸口，松了一口气道谢。

　　司渝凡想起自己10点敏捷，没想到这会儿就发挥作用了，待会儿去问问八哥初始属性分配多少才算满点。

　　“小悦，我说了多少次别跑那么快？走路也要看路？”这边，大娘数落起自己的儿子来了。

　　小悦扁了扁嘴巴，耷拉着脑袋道：“对不起，娘~”

　　“对了，你们你找我有事？”大概是刚才司渝凡帮了小悦一把，大娘对司渝凡笑意盈盈的。

　　“娘~小四哥哥说能帮我们摘枣子呢~我想吃枣子还有你做的枣泥糕~”小悦抱着大娘的腿撒娇道。

　　“那实在太好了~恰好孩子他爹这几天进山打猎去了，我正发愁枣子这两天就成熟该摘了。小伙子你愿意帮我把枣子都摘下来吗？”

　　“叮！”

　　“你收到来自李大娘的‘摘枣子’任务，是否接受？”

　　没想到自己在游戏里的第一次任务竟然是在这种情况下接下的，司渝凡点了是，然后说：“大娘，麻烦给我准给几个箩筐和一把小刀。”

　　李大娘利落的从一旁的小房间里拎出几个箩筐，递给司渝凡：“谢谢小伙子，现在像你这么懂礼貌，又耐心的小伙子不多了。”另外从厨房里找出一把砍柴刀。

　　司渝凡接过工具，朝在他身旁等得团团转的小悦吆喝着：“小悦~走~咱们摘枣子去。”

　　来到枣子树下，司渝凡先把砍柴刀别在腰带上，然后吩咐小悦在树底下负责把枣子装进箩筐里。

　　然后他朝掌心吐了两口唾沫搓了搓，然后跳上树干上刷刷刷的爬上了几米高的枣子树上。

　　“叮”

　　“玩家小四自主练成爬树技能”

　　小悦望着司渝凡那利落的爬树劲，目瞪口呆：“哇，小四哥哥爬树比猴子还厉害。”

　　司渝凡轻笑：“哪天我交你爬树，不过那要你娘同意才行。”说罢，他挥起砍柴刀开始把被密密麻麻的枣子压弯的枝桠。

　　有些熟透的枣子惊不起摇晃，刷刷刷的往下掉，小悦乐得笑眯了眼，捡起一颗红彤彤的枣子在衣服上擦了擦，然后卡擦一声啃了一口。然后叼着枣子乐呵呵的开始捡枣子，一边赶开在树下抢枣子吃的母鸡们。

　　司渝凡砍掉一枝枣子后，他也摸了一颗熟透的枣子啃了一口，香甜的滋味弥漫在口中，再望着不远处村外一片金黄的稻田，空气里洋溢着丰收的喜悦味道。

　　“小悦，你们在摘枣子呀？嘻嘻，我们也来帮忙。”另外三名小孩子，应该是小悦的玩伴，看见小悦乐呵呵的在树下捡枣子，也跑过来一边吃一边帮忙。

　　人多力量大，成熟的枣子很快就收完了。

　　司渝凡利落的爬下树，想要把那几箩筐枣子往小悦家搬去。

　　“抱歉，你的力量和体力不足，无法完成此操作。”

　　司渝凡黑线，望了一眼自己瘦胳膊瘦腿，原来这个还有限制的？不过，现实中要搬起满满一箩筐的枣子，他的力气的确有点够呛。这游戏的设置还真实反映玩家的身体条件。

　　“小悦，大哥哥的力气有点不够，咱们一起把箩筐逐个拖回去吧。”司渝凡想了一个折衷的办法。

　　剩下那个娃子齐声地应了一声：“好！”

　　“哎呀，这么快就收完了？真是太谢谢你了，小伙子！”李大娘看着那满满的几筐枣子，乐呵呵地朝司渝凡道谢，“真是谢谢你了，小伙子。”

　　“叮！”

　　“你完成来自李大娘的任务‘摘枣子’，获得经验100，铜币10。”

　　司渝凡搔了搔脑袋，不好意思道：“不客气，我和小悦也玩得很开心。还吃了不少枣子。”

　　“小悦也和小四哥哥玩得很开心！”小悦扬起黑乎乎的小脸咯咯笑着。

　　“呵呵，现在像你这么懂礼貌又诚实的孩子不多了，真是个好孩子。”李大娘拿出手帕给小悦擦了擦黑乎乎的脸蛋。

　　“叮！玩家小四由于态度真诚，获得李大娘和李小悦的赏识，NPC友好度+1，魅力值+1。”

　　司渝凡纳闷，NPC友好度？魅力值？这些都是什么东西？有空再去问问八哥他们。

　　“小伙子，我看你忙活了这么久也该饿了，不介意的话在我们家吃顿便饭吧？”李大娘擦了擦围裙，厨房那里传出阵阵食物的香味。

　　司渝凡摸了摸肚子，刚才虽然啃了不少枣子，但是一番忙活下来也消耗掉了，于是他点头：“那我就打扰你们了。”

　　“耶~小四哥哥，我娘做的饭最好吃了！我们快去洗手等开饭！”小悦说完拉着司渝凡往水井那边跑去。

　　作者有话要说：谢谢星星辰和紫月的留言~继续努力填坑中~~

　　4

　　4、第四章 蹭饭 ...

　　就在司渝凡洗手准备吃饭的时候，突然间一只小纸鹤顺着风流畅飞到他的身边，他一手接过，然后纸鹤制动分解成一张白纸，上面写着：

　　“八哥：在干嘛？我们正在后山饿狼聚集地刷怪呢，你要来吗？”

　　司渝凡点击下面的回复功能，直接在上面写着：“谢谢，不了。我正在NPC家蹭饭。”

　　那头正在无聊的站着深海鲨鱼身后蹭经验的八哥呆滞了，他呆呆的戳了戳深海鲨鱼的背脊：“三哥，咱们玩家能去NPC家蹭饭吃么？”

　　“一般不行，除非那人的魅力高到能够让NPC主动提出邀请。目前来说，我还没听说过哪位玩家有这个荣幸。”深海鲨鱼头也不回，努力虐杀森林饿狼中。

　　然后很快的，司渝凡收到另一只刷刷飞过来的小纸鹤：“？？？！！！兄弟你牛啊！你是怎么办到的？”他决定他也要跟风一下，然后把自己的经历录下来放上网炫耀。

　　司渝凡虽然不太懂八哥的意思，不过依然礼貌的回答：“谢谢夸奖。”然后简单的叙述了一下他接任务的经过。

　　结果，深海鲨鱼那头还在努力刷怪，八哥就在那里嚷着：“三哥三哥，咱们先别忙升级，咱们先去村里做任务去吧！我要当那个被NPC邀请吃饭的牛人！”

　　深海鲨鱼抽空赏了八哥一个爆栗：“笨蛋！你以为NPC会那么容易的给你发出邀请？这个要看你隐藏的NPC友好度和魅力值的！玩家们简称人品RP，如果你RP值不够，哪怕你做NPC任务做一百次人家也不鸟你。你给我乖乖站着，别给我添乱！”

　　司渝凡并没有看见八哥耷拉着脑袋挨骂的模样，现在的他正和小悦排排坐在桌子边上，望着那些色香味俱全的饭菜流口水。

　　李大娘做的只是很普通农家饭菜：

　　一盘炒得青翠欲滴的番薯苗，一个香气浓郁的小鸡炖蘑菇，再加上一盘滑嫩的香葱蒸水蛋。光从那诱人的香味和鲜艳的颜色搭配就让人口水不止了。

　　望着司渝凡和小悦如出一辙的馋样，李大娘笑笑：“粗茶淡饭，希望小伙子别介意。来来，都吃吧。”说罢给司渝凡夹了一块鸡肉，再给小悦勺水蛋拌饭。

　　“大娘，你就跟小悦一样喊我小四吧。”司渝凡飞快的把鸡肉塞进嘴里，再扒了一口饭，然后幸福的眯起眼睛。

　　滑嫩的鸡肉带着蘑菇的鲜味，再加上带点嚼劲的香软米饭，那美味的滋味让司渝凡忍不住发出赞叹：“大娘你的手艺实在是太好了！鸡肉香滑，蘑菇新鲜又吸收了鸡肉的味道，实在是妙！”

　　小悦早就见怪不怪，直接把小脸蛋埋在饭碗里忙着吃饭不吭声了。

　　李大娘呵呵一笑：“小四过奖了，这些都是乡村野菜，不过因为材料新鲜，所以味道还算过得去。”

　　司渝凡虽然一边说话，但是手下的筷子速度也不慢，他慢条斯理的品尝着李大娘的好手艺，一边说：“大娘你太谦虚了，虽然说食材的新鲜度挺重要，但是做菜的火候和调味方面也非常重要。大娘的厨艺就一字，妙！”

　　大娘被夸得眉开眼笑，连连叮嘱司渝凡：“来来来，既然喜欢那就多吃一点。”说罢又夹了一块鸡肉给他。

　　小悦在一旁嘀咕：“娘偏心，小四哥哥才刚来就让他多吃肉，平常却让我多吃青菜。”

　　司渝凡失笑：“小悦，你娘这是为你好。小孩子要多吃青菜才能长个子，况且你娘炒的番薯苗也很好吃呀。你要是不吃的话，那哥哥就全部吃掉它。”

　　“不要，我吃！”小悦连忙扒拉了几条番薯苗到自己的小碗里，埋头吃起来。

　　李大娘连连点头：“看来这饭是要抢着吃才香，小悦今天都多添了一碗饭。”

　　就在司渝凡和李大娘母子开开心心的吃着饭的时候，窗外的天色突然阴沉下来。

　　李大娘突然哎呀一声放下碗筷：“快下雨了，我得去把衣服收回来！”

　　司渝凡也吃得差不多了，连忙搁下碗筷跟着出去，毕竟吃人嘴软：“我来帮忙。”

　　小悦也搁下碗筷跟着后头屁颠屁颠的帮忙拿衣服。

　　等他们好不容易把衣服收进房子里，外头的天色已经彻底阴沉下来了，很快就狂风大作，然后大雨噼里啪啦的往下掉，把新手村笼罩在一篇迷雾雨帘当中。

　　李大娘望着窗外的滂沱大雨，感叹了一声：“唉，孩子他爹在山里不知道怎么样？这么大雨他来得及找地方躲吗？”

　　司渝凡连忙安慰着：“大娘放心，我听人家说，会打猎的人或多或少都会懂点地理天气，肯定淋不着李大叔的。”

　　李大娘听了眉头才放松了一点：“也对，像我们这些泥腿子也的确懂一些天气，毕竟都是看天吃饭的。”

　　这时候，司渝凡想起还在外头练级的八哥他们，忍不住发出一只小纸鹤问着：“八哥，下雨了。没想到游戏里的真实度这么高，好大的雨啊！”

　　“……的确好大，我们都被淋得全身湿透，现在刚找了个山洞避雨。你现在在哪儿？”

　　“呃，还在那NPC家里避雨。”司渝凡有点不好意思道。

　　“……”八哥对司渝凡的好人品已经彻底无言了，他在论坛上听说过有人下雨想要躲进NPC家里避雨，人家还冷着脸不让他进去。

　　“娘~娘~下完雨我能和小明他们一起去后山摘蘑菇么？”小悦眼巴巴的望着李大娘。

　　“但是，”李大娘犹豫了，“后山偶尔还是会有饿狼出没……”

　　小悦先是沮丧的垂下脑袋，然后把眼光放在司渝凡身上，眼睛一亮道：“不是有小四哥哥吗？再说娘也想要收点兔子肉和兔子皮毛。”

　　李大娘点点头：“如果小四和你们一起去的话，我还能放心一点。小四，我最近想要做点兔肉干，还要给小悦他爹做一个兔皮套装，你能帮我去收集兔肉100块和完整的兔皮100块吗？”

　　“叮！你收到来自李大娘的任务‘收集兔肉100块和完整兔皮100块’，是否接受？”

　　司渝凡干脆的点了是，李大亮那边笑着递过来一把小刀：“实在谢谢你，这把小刀送你，算是你帮我照应小悦的谢礼。”

　　司渝凡也不客气的收下了：“大娘放心，我会看着小悦不让他去太危险的地方的。”

　　小悦嘟起嘴巴：“这个地头你还没我熟呢~”

　　“小悦，你要听小四哥哥的话，别在后山乱跑，知道吗？”李大娘严肃着交代着。

　　“好~”碍于李大娘的严肃神色，小悦还是乖乖答应了。

　　作者有话要说：哈哈哈~偶回来更新了~~谢谢大家的收藏和支持~~

　　内牛,昨天晚上骑车回宿舍的时候发生自行车车祸了, 吝啬的工业园晚上竟然不开路灯, 偶要去买自行车灯去! (*-皿-*)

　　5

　　5、第五章 魂穿数据? ...

　　下雨哗啦啦的下完以后，八哥那边也好不容易弄干身子，准备继续出去刷怪。

　　这是，一只纸鹤又晃悠悠的飞过来，上面写着：

　　“小四：八哥，玩家的鞋子是系统自带的吗？怎么穿上？”

　　八哥无言，有点常识的玩家刚进游戏第一件事就是看属性，第二件事就是把鞋子穿上。

　　恐怕只有像小四这样的游戏小白才会光着脚丫到处跑，临到要穿鞋子的时候才来问怎么穿上。

　　八哥无语的直接回复道：“我倒！你这家伙光着脚丫到处跑不嫌丢人么？在属性面板那里有个人物形象界面，你点进去看见服饰那里有双鞋子，点击穿上就行了。”

　　然后，八哥又多嘴的问着：“怎么？有事要出去？”

　　“嗯，要到村外做任务。对了，NPC还送了我一把小刀，等级为1，攻击+2，命中+2，必杀+2。这些都是什么属性？还有，这小刀我该放哪儿啊？总不能真插在腰带上吧？”

　　望着自己储物袋头系统分配的0级新手木棍，八哥发誓，如果他再鸡婆的去管这小白的闲事，他就不叫八哥！

　　“八哥？”第二只纸鹤飞过来问着，“信号不良，接收不到我的纸鹤？”

　　八哥叹了口气，拿他没辙地回复道：“系统给每个玩家都配有容量为10的储物袋，就 别在你的腰带上那个麻色袋子。还有，我这里有个第二世界的游戏新手攻略，你点进去好好进修一下吧，里面的问题挺齐全的。”

　　司渝凡在那头收到这个网址以后，真想给八哥一个拥抱，这个网址对他来说实在是太有用了。不过，游戏里能上网么？

　　他尝试点击那网址上的连接，然后他耳边响起系统提示声：“叮！是否转换为外网浏览模式？”

　　司渝凡点击是，然后眼前弹出一个方形的浏览框，上面把这款游戏的各种攻略都齐全的列在那里，图文并茂，信息齐全得很。

　　司渝凡眼睛一亮，看来以后他能通过这种模式来获取他需要的信息了。他正打算好好吸收一下关于外面世界的信息。

　　“你可以选择在游戏里有个外网浏览模式，不过游戏里的屏幕太小了，而且只支持二维图片，很多三维信息都看不到，看着很不爽。建议你下线使用全息浏览器看，那个看着舒服多了。属性面板最下方那里有下线功能的。”不需司渝凡提问，热心的八哥发来后续建议。

　　什么二维三维的？全息浏览器？那是什么？而且现在的外网浏览屏幕也不算小了，相当于司渝凡以前用过的32寸液晶屏幕了。

　　好奇的司渝凡喊出属性面板，依言拉到最下方，上面是有一个下线功能没错啦。

　　= = 但是怎么那个功能键显示是灰色的？而且怎么点都没反应？

　　司渝凡即学即用的在外网浏览器上输入功能键呈现灰色代表什么？

　　外网浏览器很快刷的列出一大堆玩家们的提问，司渝凡耐心的一条一条点进去看了，最后总结出一个结论：功能键呈现灰色表示那个功能玩家暂时无法使用。

　　司渝凡摸了摸下巴，无法下线的玩家到底算是怎么一回事？

　　难道自己的灵魂直接穿越成游戏里的一堆数据？那是不是意味着他以后得与这款游戏共存亡了？

　　司渝凡心底一点难过的没有，反而觉得庆幸。横竖都是死，起码现在他还能站在这里，感受游戏里舒服的凉风，能在游戏里交朋友玩乐，还能享受游戏里的地道的美食，最重要的是能连上外网浏览他想要的信息，这样的状况对于死过一次的司渝凡来说再好不过了。

　　不管了，他在这游戏里的历程也才刚刚开始，以后的时间长着呢。

　　司渝凡把脑袋里杂七杂八的念头扔到脑后，退出外网浏览模式，然后发现小悦正扯着他的衣袖眼巴巴的问：“小四哥哥，你好了没？我们赶紧去找小明他们吧。”

　　司渝凡忍不住捏了捏小悦粉嫩的小脸蛋，笑道：“好，咱们立刻出发！”

　　穿上鞋子走在雨后有点泥泞的路上，司渝凡跟在蹦蹦跳跳的小悦身后，听他清脆的声音介绍着附近的建筑。

　　“这里是木匠梁大叔的家，他们在村北那边开了一家木匠店，他做的小木马，小木鸟可好看了。”

　　“这里是铁匠邓大叔家，他也开了一家铁器店，经常打铁打到三更半夜不回家，然后被邓婶婶揪着耳朵骂，嘻嘻。邓大叔最喜欢喝酒了，如果你带上好酒去找他，买东西肯定半价。”

　　司渝凡笑着听小悦絮絮叨叨的分享他的小八卦，偶尔应上两句，一路走过来对沿路的村里人家也了解了七七八八。

　　“小悦~~”那头一个半大的小孩子对小悦远远的挥手。

　　司渝凡眯眼一看，发现那孩子正是他刚在出生点看过的小娃子，难怪名字那么通俗耳熟。

　　另外还有几个刚才和他们一起摘枣子的小娃子，他们有的手提着一个小篮子，有的背着一个小篓子，一副准备出行的模样。

　　司渝凡也看见不少玩家靠近那几个小娃子，一副询问的模样，随即被小明他们不耐烦的打发走了，被打发走的玩家虽然脸色不太好，但是也只能乖乖走人。

　　司渝凡微笑，他刚才在外网那里看过，第二世界的NPC堪称史上最有脾气的NPC，因为他们的AI智能很高，所以对于任务的发放也是看心情的。如果同一个玩家不厌其烦的重复问同一NPC有没有任务之类的，NPC被问得不耐烦的话不但没有任务，反而会倒扣玩家的NPC友好度。

　　这么一来，玩家们再也不敢过度骚扰NPC们了。

　　所以，当其他玩家看见浩浩荡荡走出村口的一群小娃子身后竟然跟着一个新手玩家，不禁纷纷投以羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“这小子该不会是走了狗屎运接到什么特别任务吧？”这是猜测的玩家。

　　“切~一看就知道是傻帽~出去了也准死回来。”这是嫉妒的声音。

　　别人的目光怎么样，司渝凡管不了，他只关注前方那群活跃的小娃子们。

　　他们对村里村外的环境非常熟悉，以后如有有什么不懂的地方可以问问他们。

　　从地图上来看，村子有东南西北四个出口，后山在新手村的北边出口。

　　“守卫叔叔你们好~工作辛苦了~继续努力哦~”小悦他们礼貌的跟站在村口的守卫NPC打招呼道。

　　刚才还冷着脸的守卫NPC脸色柔和下来，揉了揉小悦的脑袋：“你们是去采蘑菇吗？小心点，刚下完雨的山路挺滑的。”

　　“好~等我们摘了蘑菇回来分点给你们吃~”小悦他倒是听懂得分享东西的。不过在农村里民风淳朴和蔼，大家有什么好东西都会分点给邻里乡亲的。

　　等小悦他们蹦跳着离开以后，守卫NPC的脸色又再度恢复冷硬无情的石雕模样。

　　一旁其他玩家对于守卫NPC的变脸速度感到咋舌，纷纷感叹该把这情景给录下来放上论坛分享的。

　　作者有话要说：为了可爱的小四而撒花~~

　　6

　　6、第六章 爆怪方式 ...

　　刚走出村口，远远的一片视野还算辽阔的草地，方圆几百米的视线范围内都是密密麻麻的新手玩家在举着新手木棍虐待那些野鸡野鸭之类的小怪。

　　司渝凡第一次看到如此场面壮大，热火朝天的打怪场面，不禁也呆了呆。随即感觉有点啼笑皆非，这么多人挤在一起追着那些龙精虎猛，拍着翅膀咯咯叫的野鸡怪们，那些野鸡逃跑的速度不慢，导致一串玩家追在野鸡们的身后追着来敲闷棍。

　　而且，野鸡们也不是只会逃跑，它们眼瞅着玩家们跑累了，就会转身狠狠啄上一口。

　　这种僧多粥少的打怪场面，司渝凡看多了也就那个样子了。要是他，可没有和这么多人挤在一起打怪的兴致。

　　不过，细心的司渝凡还是发现这里刷怪的一些怪事。

　　同是杀死一只野鸡怪，有的野鸡一命呜呼以后直接砰的一声刷出几个铜板和一些鸡毛、鸡肉等材料，但是有的野鸡怪死后却是完整的尸体留在原地。

　　这跟司渝凡以前接触过的网游有很大的不同。

　　这不，司渝凡身旁不远处的一个玩家望着躺在地上挺尸的野鸡怪，嘴里嘟囔了一句：“切~又是野鸡尸~”说罢，他一脸晦气的走上去捡起那血淋淋的野鸡尸，连上堆在一旁的好几只野鸡尸一起，交到村口一个头戴草帽打瞌睡的老人那里，然后拿老人看也不看，直接递了几个铜板过去。

　　于是，好奇的司渝凡一边跟在小悦他们身后，一边打开外网浏览模式，查询关于打怪出现两种情况的原因。

　　这么一搜，倒是冒出一连串玩家们的抱怨帖子来。

　　原来这个游戏一开始的时候是默认所有怪被打死以后，留下的都是真实尸体，只有学会采集术的玩家才能从怪物尸体上，按照一定的几率采集材料。

　　但是有玩家抱怨这个设定太真实血腥了，很多女性玩家接受不了，更重要的是采集术这个技能太难学，也难练，这么一来玩家打怪的收入和付出严重不成正比。

　　于是游戏公司吸取玩家们的意见，额外多设出直接爆钱币+材料的刷怪方式，和刷全尸以三比一的几率随机出现，当然刷全尸的话，玩家得到的经验会比较多，但是相对来说全尸对于不会或者懒得练采集术的玩家们来说比较鸡肋。

　　于是，游戏在每个村口那里都有设置全尸系统回收点，在那里玩家可以把怪物的尸体卖给系统NPC换去微薄的钱币。因为怪物全尸是不能放进玩家的储物袋的，只能采集成材料才能放进去，对于一些懒惰的玩家们来说，不在乎卖尸体的那点钱的话，直接把那些怪物尸体扔在原地，系统过了二十分钟以后会自动清理掉。既不能收集材料，又不能收进储物袋里等以后卖掉，让他拎着血淋淋的尸体跑老远的卖掉他们又嫌麻烦兼碜人，于是刷怪留全尸也就成了这款游戏里被玩家们称为鸡肋的设定。如果不是看在全尸怪的经验是一般的两倍的话，玩家们的投诉信早就淹没游戏总部了。

　　这也是司渝凡看见有些玩家把野鸡怪的尸体堆在一旁，有些打完怪看见是全尸直接转头就走的缘故。

　　这种半真半假的爆怪方式也蛮有趣的，司渝凡想着，重点是游戏公司这么坚持把全尸设定留下来，肯定有他的道理。

　　司渝凡一边浏览着外网，一边跟在小悦他们穿过热闹追打野鸡怪的玩家们，来到和草地接壤的后山树林。

　　树林里也有不少玩家在打野兔怪，不过相对来说，这里玩家的密度就相对要稀疏得多，主要是这里的野兔怪级别要比野鸡野鸭高，而且野兔的敏捷可不是普通玩家能够追得上的，能到这里打野兔的人一般都是初始敏捷比较高的玩家。

　　不过虽然如此，依然有不少玩家因为懒得来回跑的卖野兔尸，于是司渝凡他们每走一段路就看见路边有被扔下的野兔尸。

　　小悦他们看见都会忍不住嘟囔：“这些没公德心的家伙们，把可爱的兔兔打死了就扔在那里不管了。实在可恶。”

　　司渝凡尝试着停下脚步弯腰捡起拿野兔尸，于是他收到系统的通知：

　　“叮，该野兔尸是玩家‘我是撒旦’的所有物，两分钟后默认为无主之物，离系统清理刷新的时间还有十二分钟。”

　　“对哦，小四哥哥你要收集兔肉和兔皮哦。”小悦看见司渝凡的拾捡动作，恍然记起自家娘亲交代的任务。

　　他连忙提醒司渝凡：“小四哥哥，如果你想捡那些尸体回去交差的话，是不行的哦，我娘只收那些处理好的兔兔肉和收割下来的皮毛。”

　　司渝凡点了点头，笑着：“谢谢小悦的提醒，你们可以先去附近摘蘑菇，我在这儿附近看看。”

　　“嗯，我们就在这里附近的树底下找蘑菇，小四哥哥你记得别往林子里走太近，再往里面就有凶狠的大灰狼出现了。”小悦嘻嘻笑了一声，就跟着小明他们跑去找蘑菇去了，刚下完大雨，林子里的蘑菇肯定很多。

　　司渝凡留意了一下小悦他们离开的方向，原地等了两分钟，然后再次捡起兔子尸体，这次他收到的系统提示是：

　　“叮！你捡到无主的野兔尸，距离系统清理刷新的时间为十分钟。”

　　于是，司渝凡拿出李大娘送他的小刀，对着兔子尸戳去。

　　“叮！使用采集术无效。”

　　这时候，司渝凡这才发现自己的属性面板里不知什么时候多了一个“采集术：初级 5/1000 ”。

　　然后他努力的回想，貌似在他帮小悦他们摘枣子的时候，系统有响起过通知，不过当时他正忙着砍树枝摘枣子也就没去看。

　　往消息那里翻了翻，果然发现一条：

　　“叮！你自主学会采集术，初级：0/1000”

　　原来摘个枣子也能学会采集术啊？不是说采集术挺难学的么？

　　司渝凡摸了摸下巴，随即把这个疑问丢到脑后，拎着兔子尸走到小悦他们采蘑菇的地方不远处，一边盯着嘻嘻哈哈的小娃子们采蘑菇，一边拿着他的小刀子有一下没一下的戳着兔子皮。

　　不过系统一般都提示采集术无效。

　　然后，司渝凡灵机一触，这个采集术其实范围挺广的，摘个枣子也能自主学会采集术，那是不是意味着采集术跟现实生活无限接近？

　　想想这个可能性挺大的，于是司渝凡打开外网浏览器，开始搜索兔子的屠宰方法。然后开始依样画葫芦的剥起兔子皮来。

　　这下子，系统送算不再提示他采集失败了。一开始因为生疏不熟悉，他只收集到一张破破烂烂的兔皮和一块臊掉的兔子肉（因为膀胱被弄破了）。幸好在这个采集方面，系统对于太过血肉模糊的画面还是处理过的，看见兔子的内脏司渝凡虽然有点恶心，但是起码不会因为视觉太血腥而受不了。

　　有了不太成功的开始，司渝凡对捡兔子尸这个新事物感兴趣起来。

　　于是也就出现这样的画面，一群天真烂漫的小娃子满林子的乱窜摘蘑菇，而跟在身后的一名秀气男玩家则悠闲的跟在后面，看见有无主的兔子尸就捡起来动刀子。

　　经过数十只兔子尸的采集，司渝凡的采集术勉强升到20/1000，而他也能熟悉的从一只兔子尸上采集两块兔子肉，和不完整的兔皮。

　　关于兔皮的完整度，司渝凡也苦恼了一下，因为其他玩家们留下的兔子尸都是用冷兵器杀死的，于是兔子尸的皮毛早就穿了几个咕隆了，采集下来的兔子皮自然也是不完整的。

　　看来要想采集完整的兔子皮还得另外想办法。

　　采集了那么多血淋淋的兔子尸，司渝凡也有点腻了，于是也就跟着小悦他们摘蘑菇去，把收集任务暂时放在一边，反正他的时间挺多，做任务不急在这一时。

　　作者有话要说：= = 紫月、吱吱、星辰你们的留言都看到了，O(∩_∩)O谢谢。就是系统老抽，让偶很无言。希望尽快能抽回来

　　7

　　7、第七章 野炊 ...

　　“小四哥哥，这种灰灰瘦瘦的蘑菇是能吃的，旁边那种鲜红色的是有毒的蘑菇，不能乱吃哦。”小悦一边摘蘑菇，一边教司渝凡如何分辨有毒无毒的蘑菇种类，“灰色的咱们叫小灰伞，红色的叫红菇，吃了的话会肚子痛拉肚子的。”

　　司渝凡跟在小悦身旁，跟着他有样学样的采摘类似的蘑菇。

　　以前司渝凡小时候在山村长大，对于这些野生的蘑菇也有一定的了解，只是不知道游戏里的蘑菇分类是不是跟现实一样。

　　“那有毒和没毒的蘑菇是不是靠颜色来区分？”司渝凡疑惑。

　　小明这时候插话了，据说他爹在村里的小医馆当大夫：“我爹说，光靠颜色来辨别其实也不全面。因为有一些有毒的蘑菇，像白毒鹅菇也是浑身雪白的，但是人吃了一点点就会死翘翘。所以说，这其实还是看经验，大家都吃的就是没毒的，如果碰到不认识的蘑菇也不能随便乱摘回来吃。”小明看上去已经七八岁大，说话起来也比较有条理了。

　　司渝凡受教的点点头，乖乖跟在小悦他们身旁采摘那些无毒的蘑菇。然后想了想，他也摘了一些鲜红的毒蘑菇以备后用。

　　后山的林子真是一座天然的大宝库。

　　在这里，司渝凡除了跟着小悦他们摘了不少食用蘑菇以外，还发现了野生姜，野蒜，胡椒，孜然，辣椒等必要的调味料植物，司渝凡高兴极了，通通采集下来，放到自己的储物袋里。

　　采蘑菇采得差不多了，小明他们又决定去后山脚下的小河捕鱼。

　　看着小娃子们拿出的自制渔网和鱼篓，司渝凡不得不承认他们一早就有备而来。

　　新手村依山傍水，环境清幽美丽，山脚下那潺潺流过的小河更是给村子增添了灵动和生气。司渝凡一点都不明白，怎么其他玩家刚从出生点出来第一件事就是打怪，第二件事就是做任务，急哄哄的想要尽快提升等级，然后练满10级离开新手村。

　　司渝凡性格比较喜静，相对于外头的花花世界大城市什么的，他反而很喜欢环境清净的新手村。所以估计接下来的一段时间，他都将在新手村度过。

　　小河在靠近村口那边有一块平坦的河滩，半沙半石的河滩成了孩子们游玩和捕鱼的乐园。

　　游戏里的天气已经入秋，秋风吹皱了平静的河面，偶尔有一丝银光在水底下闪烁，司渝凡知道那是水底的鱼儿游动时的鳞片反光。小明等一些年纪较大的孩子利落了脱了衣服，活动了一下手脚就往水里扎去。像小悦那样年纪较小的娃子则留在岸上看守衣物，还有拿着鱼篓等他们把鱼抓上来。

　　当然，司渝凡的任务是盯着小悦，不让他下水。小悦倒也乖巧的坐在河滩上的一块石头上面，晃着小脚盯着河面，着急等待小明他们的收获。

　　另外一些小娃子倒是很自觉地从附近的林子里捡来干枝枯柴，熟练的取出火折子生起火来。以来是为了好玩，二来等那些大孩子上岸了就能哄火取暖。

　　司渝凡望了一下熊熊燃烧的火堆，再望了望自己储物袋里新鲜的蘑菇，还有那堆调味植物。

　　于是他大手一挥，兴高采烈道：“我们来烤蘑菇吧！”

　　小悦他呵呵一笑：“小四哥哥你还真懂我们。”说吧，他从一旁的隐秘草丛那里拉出一口带耳朵的旧铁锅，另外几个孩子也拉出一条长树枝打算用来做撑起铁锅的支架。

　　司渝凡眼睛一亮：“你们是打算做蘑菇鱼汤么？”

　　小悦笑眯眯的点头：“小四哥哥你会宰鱼么？”

　　司渝凡拍着胸脯自信道：“放心，我以前经常自己做饭的。宰鱼杀鸡的不成问题。对了，我这里还有不少兔子肉，我们一边煮汤一边烧烤~”

　　说干就干，司渝凡先是帮小娃子们把支架立起来，那头小悦他们已经把铁锅洗干净，几个娃子把装满水的铁锅摇摇晃晃的抬过来。

　　身为大人的司渝凡连忙把铁锅接过，有点吃力的架了起来。吩咐一个孩子看着水烧开，司渝凡吩咐几个孩子去找细树枝，而他则用孩子们准备的砧板开始切兔肉。

　　不得不说，这群嘴馋的小娃子准备得挺齐全的，有点火的火折子，缺口的破菜刀，有小砧板，有盐油等基本调味料，更绝的的是他们各自带了碗筷。从他们准备的齐全程度来看，恐怕家里的大人们对于他们名为采蘑菇，实为打野食聚餐的活动已经见怪不怪了。

　　先把他刚才采集的兔肉取出十来块出来切好，用碗装起来，放了点盐和姜丝腌上。

　　然后把胡椒和孜然的果实粗略剁碎成粉放在一旁备用。

　　这时候司渝凡慨叹：“如果有蜂蜜就好了。”烧烤怎能少得了蜂蜜？

　　这时候，小悦眼睛一亮：“我知道哪里有蜂巢！”

　　司渝凡摸了摸下巴，想了想刚才在树林里碰到的一棵干枯的樟树，脑袋一拍，嘿嘿笑着：“走，哥哥带你们采蜂蜜去。”

　　鉴于在场的唯一算得上大人的只有司渝凡一个，他只好一个人用小刀把樟木的枯枝砍下来，抱着那对枯枝来到小悦所指的蜂巢下面。

　　蜂巢其实也不算大，就一个篮球大小，附近不少蜜蜂正嗡嗡嗡的飞来飞去的。

　　司渝凡观察了一下地理位置和风向，在树底下一个上风处把枯枝堆好，然后拿出火折子把枯枝点燃了以后迅速逃离到远处的草丛堆躲好。为了防止枯枝烧不旺，司渝凡还特地在枯枝上加了点油。

　　一开始火还小的时候，蜜蜂们还没什么动静，结果一阵风吹过，枯枝噼里啪啦的点燃起来了，火舌舔着枯枝上的油，窜得老高，枯枝还被刚才那场雨淋湿过，一下子树底下烟雾弥漫起来，那呛人的味道老远就闻得到。

　　挂在火堆上方的蜂巢开始骚动起来，无数的蜜蜂从蜂巢里飞出来，不少蜜蜂被烟雾熏着得头脑发晕，胡乱飞着，横冲直撞的，不一会儿就掉下来了。

　　然后司渝凡就接到系统的提示声：

　　“叮！你杀死野蜜蜂怪+1，获得经验1。”

　　“叮！你杀死野蜜蜂怪+2，获得经验1，铜板1。”

　　听着叮叮咚咚的提示声，司渝凡从一开始的惊讶到后来的麻木，没想到熏个蜂巢也算杀怪。这游戏还真如他们的宣传语所说的那样：一切皆有可能。

　　等樟木枯枝那边熊熊烧光以后，司渝凡的经验也涨了一大截，直接从0级升到1级了。

　　那头蜂巢的蜜蜂也被熏得死的死，逃的逃，司渝凡跑到树下，望着密密麻麻的蜜蜂尸体，开始扒拉着尸体捡铜板。

　　他粗略数了数，这些蜜蜂怪给他爆出115个铜板，剩下都是也野蜂尸。他好像听说过野蜂也能用来泡酒的，不管有的没的，先把地上的野蜂尸体收集起来，问小悦借了个布袋装了。

　　司渝凡把铜板捡完,那边的小悦已经在催促他赶紧上树摘蜂巢。

　　新鲜的蜂巢里面有种浓郁的蜂蜜香味，还有一些白嫩的野蜂蛹，望着野蜂蛹，司渝凡乐呵呵道：“待会儿汤做好了，我们来炒一个香辣蜂蛹。”这蜂拥可是好东西呀。

　　小悦望着蠕动的蜂蛹，犹豫的问着：“小四哥哥，这东西真能吃？”

　　笑眯眯的点了点小悦皱着的笔尖，司渝凡道：“你要是不敢吃的话，待会儿我做出来了你可别嘴馋。”

　　作者有话要说：>-< 看到大家的留言很高兴~抚摸老是被吞评论的大家~谢谢支持哦~~

　　8

　　8、第八章 野炊2 ...

　　等司渝凡和小悦带着蜂蜜和蜂蛹回到河滩的时候，小明他们已经把逮到的筷子长的鱼给去鳞宰肚的处理好了。铁锅里的水已经开了，司渝凡把蘑菇和鱼都放进去，然后放了姜丝去腥。恰好有孩子从河底摸了几个河蚌上来，他也撬开来挖出蚌肉，洗干净切了也扔进一起做汤。

　　然后教小明他们把细树枝削成小木签，等木签削得差不多了，他又开始教孩子们把兔肉串在木签上，放在火上一边烘烤，一边刷蜂蜜。

　　兔肉被司渝凡切得薄薄的，在火上翻转几下，再刷点蜂蜜，撒点孜然胡椒粉，阵阵诱人的肉香就飘了出来。

　　“叮！你自主学会初级厨艺技能之烤肉，奖励经验50，铜币50。”

　　司渝凡对类似的系统提示已经见怪不怪了，淡定的把第一串烤好的兔肉给了在一旁流口水的小悦，那小娃子也不怕热，直接嗷呜的把肉串塞到嘴里，一边呼着气道：“好香~~好吃~~~”

　　其他小娃子一闻到这味儿就像闻到鱼腥味的猫儿似的。不等司渝凡开口，他们就拿起木签有样学样的自己串兔肉，然后自己烤肉。

　　这时候，蘑菇汤那边也翻滚着冒出鱼肉混着蘑菇的香甜味道。一下子河滩上蔓延着诱人的香味，那些娃子们一开始还会把兔肉烤糊了，熟练了就能一边吃一边烤，三两下就把司渝凡腌好的兔肉给瓜分光了。

　　小悦还嗷嗷叫着：“小四哥哥，还有没有兔肉了？我们还没吃饱。”

　　司渝凡失笑：“我今天采集的十几块兔肉都在这里了，刚才我还特意把剩下的都拿出来切了腌上，没想到你们这么快就吃光了。”

　　“是那些哥哥姐姐们丢在林子里不要的兔子吗？”小明这时候问着。

　　司渝凡点头。

　　这时候，有几个孩子连忙从自己的篓子里拿出几只兔子尸，没想到玩家留下的怪物尸体NPC也能捡取，看来是系统秉着不浪费资源的原则，NPC捡取的尸体就默认为NPC的所有物了，NPC可以宰掉来吃，不用系统再去格式化清理。那些由系统NPC低价回收的野鸡野鸭怪尸体也被NPC们宰掉吃了，美名其曰节省资源。

　　对于这群娃子的嘴馋程度，司渝凡早就领教过了，他接过那几只兔子尸，开始熟练的剥皮宰肚去内脏处理起来。或许是熟练度上来的缘故，司渝凡能从每只兔子尸上采集到两到三块兔肉，半完整的兔皮。

　　司渝凡任劳任怨的跑去把兔肉切成薄片，然后又腌上，转头跟孩子们说：“兔肉要先腌一会儿去腥臊才好吃。蘑菇汤也差不多好了，我们先喝汤。”

　　其他孩子自然没异议，孩子们都是自带木碗来喝汤的，没有碗的司渝凡直接拿河蚌的壳子当碗用来盛汤。

　　他先是尝了一下味道，再添了一点盐巴和胡椒粉，然后宣布可以开喝了。

　　“叮！你自主学会初级厨艺之煲汤，奖励经验50，铜币50。鉴于你所做的汤并不存在于系统的厨艺菜谱之中，请为你的新汤命名。”

　　“蘑菇鱼蚌汤。”司渝凡直接以食材命名。

　　“叮！由于你创建新的菜式，系统奖励你经验200，铜币200。请继续努力为丰富系统的菜式而努力！”

　　司渝凡摸了摸下巴，如果创新菜式都能得到这么多经验和钱币奖励，以后他不妨把重心多放在创新这一途上。不知道他以前见识过的菜谱有多少是存在在这个系统里的？有空去外网查询一下这个年代的菜式问题。

　　娃子们倒没有争先恐后的，而是由年纪最大的小明负责掌勺，每个娃子端着洗干净的木碗排着队让小明盛汤，偶尔会听到娃子提出要求：“小明哥，我要鱼头。”

　　“小明哥，我不要鱼肉，太多刺了，我要多点蘑菇。”

　　“我要蚌肉~”

　　满满一铁锅的蘑菇汤在孩子们的狼吞虎咽之下很快就见底了，这时候兔肉也腌得差不多了，他们又继续往火堆添了枯枝，继续闹哄哄的开始烧烤。

　　司渝凡这边则把铁锅洗干净，放上油，然后把切断的野辣椒在铁锅里爆炒过后，把洗干净的蜂蛹倒进去开始翻炒起来。

　　那香香辣辣的味道勾得一群娃子也没心思烧烤了，开始围着铁锅团团转。

　　小悦更是崇拜的盯着司渝凡道：“小四哥哥你太厉害了！做的菜比我娘做得还好吃！”

　　其他娃子也赞同的猛点头。

　　司渝凡只是笑，熟练的翻炒着铁锅里的蜂蛹，等差不多熟透了就捡起一个吹凉了扔嘴巴里。那香辣爽口的滋味蔓延在口腔里让他舒服的喟叹一声。

　　“叮！你自主学会初级厨艺之爆炒，奖励经验50，铜币50。你创造了新的菜式，请为此菜式命名。”

　　“香辣蜂蛹。”

　　“叮！由于你创建新的菜式，系统奖励你经验200，铜币200。请继续努力为丰富系统的菜式而努力！”

　　经验之类的东西司渝凡此刻并怎么留意，倒是纳闷游戏里原来没有人吃蜂蛹的。反而是一些小娃子想吃又不敢下筷子的表情逗乐了他们。

　　蜂蛹刚取出来的时候还有些是幼蜂的模样，还有的米黄色的蜂蛹看着向胖乎乎的虫子，如今爆炒出来虽然很香，但是还有不少娃子不敢下筷子。

　　第一个伸筷子的是小明，他眼疾手快的夹了一个蜂蛹放进嘴巴里砸吧起来，一边眯起眼睛夸赞道：“太好吃了！又香又辣又脆！”

　　其他胆子大一些的娃子也夹了一个放进嘴巴里，接着什么也不说了，使着筷子和小明一起抢夺起来。

　　像是小悦那样胆小的小娃子也忍不住抢了一个蜂蛹，闭着双眼，壮士断腕般壮烈的塞进嘴巴，然手砸吧了两下，也一脸意犹未尽的加入抢夺行列中。

　　河滩这边吃得热闹欢快的场面也引来不少玩家的关注，不过看到只是一群小娃子和一个新手在野炊，有的玩家只是吞了吞口水继续打怪去了。

　　有的玩家其实也想过来蹭点东西吃，不过被某些娃子“凶狠”的护食眼神给瞪回去了，不像被降低NPC友好度的他们只好摸摸鼻子灰溜溜的走了。

　　看到其他玩家，司渝凡忍不住给八哥发了一只纸鹤问：“八哥？还在练级？”

　　八哥那边很快回复了:“对啊，三哥说在我10级之前，我们都在后山耗了。T_T”

　　“真是辛苦你们了。吃过了吗？”

　　八哥：“在啃系统2铜一个的素包子，咋滴？”

　　“没啥，我和NPC娃子们在后山河滩这边野炊中，你们要不要一起过来？如果来的话记得多打点野鸡怪野兔怪的尸体过来，我们正在烤肉呢。”

　　“……小四我恨你！”纸鹤上八哥写得怨气冲天。

　　不过很快又发了一只纸鹤过来：“我们很快就过来，你给我等着！”

　　司渝凡微笑：吃东西要人多才热闹嘛~

　　作者有话要说：看到月全食了~~红月亮很漂亮很神奇~现在已经开始渐渐露出光芒恢复了~~看到的童鞋举个爪子~~

　　明天是偶奶奶的生日，祝她身体健康，每天都开开心心的O(∩_∩)O明天估计没空上来更新了~

　　9

　　9、第九章 打酱油的 ...

　　诱人的食物香气吸引的除了玩家以外，也有NPC，这不就来了一个体形高大健壮，穿着猎装的中年男性。

　　小悦看见那高大的身影，顾不得抢夺美味的蜂拥，高兴的大叫一声“爹!”，然后小身子朝那高大的男子飞扑过去。

　　看来这高壮的NPC就是小悦他爹，不过他不是进山打猎去了吗？

　　小悦他爹李大叔一把抱起小悦，乐呵呵道：“我今天刚回的家，你娘说你今天上山采蘑菇去了，我估摸你们应该会来河滩这边，所以就找过来了。”

　　紧接着，他抽了抽鼻子：“什么味道这么香？”

　　司渝凡自然上前招呼道：“李大叔你好！我是小四，刚和小悦他们炒了点蜂蛹，还有点烤肉，不介意的话一起过来吃吧。”

　　李大叔也是个豪爽的人，他拍了拍司渝凡单薄的肩膀，一屁股坐在刚才小悦的位置上，把小悦搁在他的双腿上，动作迅捷的抢来一个蜂蛹尝了尝，眉开眼笑道：“小四是吧？我听小悦他娘提过你，她说你性子不错。我家小悦太跳脱了，你今天盯着他还真辛苦你了。没想到你有一手不逊于我家娘子的厨艺。”

　　司渝凡谦虚笑着：“李大娘的厨艺比我可高明多了。”

　　“你这小子不赖，比村里其他来去匆匆，没啥礼貌的新生者要好多了。俗话说吃人嘴软，拿人手短。我看你这小子很顺眼，在这村子里有什么难处尽管你找我，我在这村里还是有点脸面和人脉的。”

　　司渝凡想了想，他还真有需要帮忙的地方：“说出来也挺麻烦李大叔的，我想在村子里找个能长期落脚的地方。”

　　李大叔怔了怔，随即哈哈一笑：“你这小子果然和那些新生者不一样，他们整天一上来就忙着打打杀杀的，好提升自己的力量离开这里。像你这样想要长期留在村子里的可不多。”

　　司渝凡在心底苦笑：那是因为他们能够下线，游戏以外有着另外精彩的世界，但是他不一样，他没有下线这个功能。说起来，他和这里的NPC其实没啥区别，都是一团数据，所以他想找个地方先把自己安顿下来，再来慢慢考虑以后的事情。

　　“这样吧，我帮你跟村长说一下，如果他同意的话，我们可以出人力帮你建一幢房子。你要成为这村里的常驻人口应该可以，但是村长那边估计会提出相应的条件，而且你建房子的材料还必须你自己想办法收集。”李大叔抢了两个蜂蛹就开始烤肉，毕竟蜂蛹不多，他一个大人不好和小娃子们抢，“在你的房子建好以前，如果小伙子你没地方去的话，可以先在我家住着。反正我家还有一家杂物房空着。”

　　对于李大叔慷慨的答应帮忙，司渝凡心底一暖，总觉得自己重新体会到了人性的温暖，虽然他们对于其他人来说只是一团数据，但是司渝凡觉得他们倒是比玩家们多出几分真诚和善意：“那实在是太谢谢李大叔了！”

　　“都是一村人，甭说那种客气话。”李大叔忙着啃烤肉，嘴里含糊着，“你这小子弄的烤肉也不错，吃起来特别香。”

　　馋鬼小悦也在一旁欢呼：“耶~如果小四哥哥在我家住下来了，那我不就天天都能吃到他做的东西了！”

　　司渝凡只是微笑的摸摸小悦的脑袋：“小悦喜欢吃什么，我会做的话都都在做给你吃。”

　　李大叔宠溺的敲了敲小悦的脑袋：“小馋鬼。”

　　这时候，八哥的声音终于姗姗来迟：“小四，我和三哥来了！我们打了好几只野鸡野兔的。”

　　司渝凡望着不远处拎着野鸡野兔尸体飞奔过来的八哥他们，站起身子朝他们挥手：“八哥，鲨鱼大哥，这边！”

　　等八哥他们气喘吁吁的赶到后，蜂蛹已经被瓜分光了，兔肉也剩下一点肉末。于是司渝凡非常自觉的接过野鸡野兔开始剥皮宰肚的采集鸡肉和兔肉。

　　八哥在一旁看得目瞪口呆：“小四，你什么时候学会采集术了？而且看样子还很熟练？”不是说采集术很难学会的么？

　　司渝凡耸肩：“就这样学会了，等你一天像我刚才那样解剖了将近一百只兔子，熟练度也会提上来的。”就怕长时间接触那血淋淋的画面，普通人接受不了。

　　八哥一脸受不来：“小四你牛！”他刚才望着司渝凡脸不改色的对兔子尸体解剖采集，已经有点受不了，如果让他一天去解剖上百只兔子，他绝对会得血腥恐惧症。

　　李大叔看着司渝凡有朋友到来，很自觉的和其他小娃子坐到一旁去，继续烤肉的烤肉，后来李大叔嫌不过瘾，又跑去抓鱼上来，打算烤鱼。

　　深海鲨鱼对司渝凡这个娃娃脸秀气新手,不禁也一脸钦佩：“小四，你是怎么和NPC他们把关系搞得这么好的？我还是第一次听说有人能去NPC家蹭饭，还能跟他们一起野炊！”

　　司渝凡愣了愣，摸了摸脑袋无辜道：“其实没什么呀，估计是我待人比较真诚吧。”

　　八哥翻白眼，低声说着：“问题是他们并不是人啊。”

　　司渝凡这时留意到小明在八哥看不到的那边也在翻白眼，小嘴动了动，看嘴型像是说：“你才不是人，你全家都不是人。”

　　他不禁失笑：

　　拿NPC不当人，这大概是所有玩家的通常心态，也是玩家和NPC之间界限分明的原因。或许在玩家的眼底，NPC们AI再怎么高也只是一团数据。但是有谁想过，其实在NPC们的眼里，玩家们也属于一群异类，整天忙着打打杀杀，不事生产。而且每天都会消失一段时间（下线），不用找地方睡觉什么的。或许在新手村的NPC眼中，新手玩家们只是一群来去匆匆的过客，而不是这村子里的一份子。这样泾渭分明的不同观念之下，NPC和玩家们之间的关系能密切起来才怪。

　　如果司渝凡是以正常的方式登入游戏的话，他或许也跟其他玩家一样，把NPC不当人。

　　但是现在他的情况特殊，在自己或许也只是一团数据的情况下，他下意识的把自己归入NPC的同类中去了。

　　这估计也是他能轻易融入NPC他们当中去的缘故，像是小明他们一开始对他还是有点介意和警惕的。但是一天相处下来，他们也把他当自己人了。

　　奶奶说得很对，待人以诚，人家必回以真诚。

　　“真诚？为了做任务，我们有时候都把NPC他们当祖宗供起来了，这样还不够真诚？”深海鲨鱼显然曾经被难伺候的NPC狠狠蹂躏过。

　　“……那我也不太清楚了，估计是因为我的人品比较好？”反正该说的他都说了，司渝凡心想，幸好他没有说李大叔还答应帮他在村里建房子了，不然这两人估计连下巴都跌下来了。

　　这时候兔肉鸡肉也腌得差不多了，司渝凡动手给八哥他们烤了俩串肉递给他们：“吃吧，忙活了一天，你们也该饿了。”

　　八哥早就闻着香气，肚子咕咕的响了，接过烤肉就往嘴里塞，然后一脸幸福的表情道：“小四，你实在是太贤惠了！我以前吃过的烤肉都是垃圾！”

　　“咳咳，”深海鲨鱼面无表情道，“很好，以后你就光吃系统卖的包子吧,免得三哥烤出来的垃圾荼毒你的胃。”

　　八哥哀嚎：“不要啊~~~三哥我错了~~~三哥的烤肉是天下最美味的烤肉！”

　　“现在补救已经晚了。小四，再来一串。”深海鲨鱼对八哥的哀嚎听而不闻，开始朝烤肉进攻，以司渝凡的速度还不够他一个人吃呢。

　　“小四，我也要！”在美食面前，八哥把兄弟情谊丢一旁，用饿狼般的眼神的盯着司渝凡手里的烤肉串，“多了，小四你现在几级了？”等采集这么多野兔，应该打了不少怪吧？

　　“呃，2级。”这2级的经验还是烟熏蜂巢采蜂蜜的时候顺带的，其他经验都是自主学会技能和创新菜谱奖励的。

　　“不会吧？10级以前的经验还蛮好刷的，你怎么才这么点经验？我都快升到10级了，估计今天就能离开新手村了。”八哥惊诧的瞪着司渝凡。

　　司渝凡无比淡定：“哦，那恭喜你。”这里山清水秀的，他暂时不打算离开。

　　八哥的八字眉都揪起来了：“我有三哥带所以速度还算快，就算是单练，人家一天就能升到4级，两三天就能离开新手村啦。你今天到底有没有好好的打怪升级？”

　　“没有。”继续淡定。

　　八哥的八字眉竖起来了：“那你进来游戏到底是干嘛的？”

　　“……打酱油的。”司渝凡沉默半刻，说出自己的真实想法，“我不喜欢打打杀杀的杀怪，太累。”反正他不急着升级。

　　“啥？！”八哥都快跳起来了。

　　深海鲨鱼深深的凝视了一眼司渝凡，然后扯住跳脚的八哥，教训道：“小八，每个人都有自己喜欢的生活方式，你就别问那么多了。”

　　“可是，我想小四也早点升到10级，跟我们一起去青龙城，还想他加入我们的家族呢~”这样的话以后都能吃到美味的烤肉了，小四应该会做其他好吃的菜吧。

　　司渝凡微笑：“谢谢八哥，但是我想按照自己的步调慢慢来，以后等哪天我去了青龙城再找你玩。”

　　“好！你要记得你说的话哦！还有，看着我们相识一场即将分离的份上，能不能多烤点烤肉让我们在路上吃？”八哥露出他的真实目的。

　　“没问题~前提是你们提供的素材足够。”司渝凡爽快的应了，毕竟八哥是司渝凡在游戏里认识的第一个朋友，他还是挺喜欢这个性格爽朗，有点小臭美的八哥。

　　作者有话要说：咳咳，愉快的周末过后，又一周开始了~大家都要加油努力哦~

　　10、第十章  环卫者

　　“老李说你想在村里定居下来？”年届中年的新手村村长上下打量了司渝凡一眼，随即呵呵笑着，“能入得了老李眼，想必小伙子也有你的过人之处。这样吧，要成为这村子的一份子也很简单，最近村子里的降生者越来越多了。他们整天忙着打打杀杀的，扔下满地的尸体不管，也懒得拿回来卖。满山遍野的尸体堆积在那里对村子的环境和形象都不好，你就负责帮老王的忙把那些尸体都运回村子来，等你收拾够10000只动物尸体，你就能够成为这村子的一份子了。”

　　“叮！是否接受村长的任务：收集10000只动物尸体。任务奖励：铜币1000，获得‘新手村环卫者’的称号。”

　　司渝凡嘴角抽搐：环卫者？这大概相当于以前的环卫工人吧？不过也不错，反正他自己不用去打怪，只管捡别人丢下不要的尸体就行了。

　　“村长大人，我能把那些尸体收拾处理过后再交给老王吗？”顺便可以练练采集术。

　　村长扬起眉毛，拍了拍司渝凡的肩膀笑道：“小伙子不错呀，这么快就学习到采集术了。你会采集术就更加方便了，老王本来就是村里的屠户，尸体交给他也是要宰杀处理了，你会采集术的话就更方便了，只管把尸体处理好，然后按每只尸体两块肉的标准上缴，收集够20000块肉就算你完成任务了。”

　　村长的爽快答应，司渝凡自然高兴：“不过，这么多肉我上哪儿找东西装呀？”

　　“这个你问老李家娘子去，她可是村里数一数二的裁缝好手，应该能解决你的问题。”村长可不管运输的问题，他肯开口提点一下司渝凡已经算是很不错了，“对了，我家孙子说你做得菜比老李娘子还好吃。老李也关照过了，到时候会帮你建一所房子。等你新家入伙那天，记得多准备点好吃的东西招待乡里乡亲的，知道吗？”

　　司渝凡失笑，点头答应之余连忙从储物袋里拿出一些昨天剩下的烤肉孝敬村长大人。

　　对于司渝凡的识做，村长大人也很满意，他啃了一串新鲜热辣的烤肉（储物袋自带的保鲜功能），然后眉开眼笑道：“小伙子我看眉目善良，也不像其他喜欢打打杀杀的新生者。但是在这里没有一技之长难以立身。如果你不介意的话，我倒是能给你写几封介绍信给村里的木匠、药师那些家伙，让他们收你当徒弟。厨艺和裁缝的话就算了，那些李家娘子就能就近指点你。正所谓技多不压身，你多学点东西总没错。”

　　村长的话说得很有道理，司渝凡的时间很充裕，正想多学点东西从不同的角度去体验游戏里的生活。没想到打瞌睡正好有人送枕头，村长在美食面前这么好说话，以后他得多做点好吃的过来孝敬他老人家。

　　于是在新手村的玩家每天都能看见这么一个奇怪的家伙，大家都提着屋企追杀野鸡野兔怪，然后不时就能看见这个家伙在玩家蹂躏过后的战场那里捡人家扔下的怪物尸体。于是也就形成了一副人家在前面拼命刷怪，后头那人在那里悠闲的捡尸体的奇怪局面。不少新手玩家都被反击的野鸡野兔怪给杀成白光回村去了，就司渝凡那在怪物群里悠闲走过，一点攻击也没得到的风范惹得不少玩家对他牙痒痒的。

　　那些新手玩家杀气腾腾的在怪物群中杀和被杀着，那头司渝凡手拿烤肉串一边啃，一边把无主的尸体放进背后的兔皮袋里。那布袋是李大娘教了他裁缝术以后，他自己尝试着做出来的成品，容量100，比系统配的容量才10的储物袋大得多，就是司渝凡第一次拿针线，做得有点歪歪扭扭的，样式也比较笨重，没有保鲜功能，但是胜在实用啊，而且系统配的储物袋不能装怪物尸体，司渝凡做出来的兔皮袋却可以。

　　而且司渝凡也不光是捡怪物尸体，他在林子里晃悠的时候，看到野生的药材、果子、调味植物都会上去采集一番，等兔皮袋满了以后，司渝凡也就背着兔皮袋晃悠悠的回村子去了。

　　一开始，有些玩家以为是什么新的任务，也把自己打到的怪物尸体自己收集起来，但是他们没有司渝凡那样的兔皮袋，只能双手拎着，回到村子里NPC那是照原来的低价收购尸体，这样一来二去吃过亏的人虽然纳闷司渝凡葫芦里卖什么药，但是也就不再积极去捡怪物尸体了。

　　司渝凡每天就忙着捡怪物尸体，练采集术中忙碌度过。采集来的肉就交给村里的屠户老王，他那里会记录司渝凡上缴的肉块数量。这样大概捡了大半个月的尸体，他的20000块肉就够了，采集术也上升到中级56%。

　　倒是有几个机灵的玩家向司渝凡提出购买兔皮袋的意愿，反正采集野兔得来的不完整皮毛还有挺多，司渝凡也乐得赚外快。反而是李大娘的任务他只完成了一半，兔肉是凑齐了，就是完整的皮毛不容易采集，玩家们杀怪的方式都是动武器的，所以尸体的皮毛都被损坏，采集到的兔皮也就不太完整。司渝凡也不急，反正任务没有期限，李大叔最近一段时间都不用去打猎,兔皮套装还不急着用。

　　参照系统卖的储物袋价钱（容量100的储物袋卖50银币），因为兔皮袋没有保鲜功能，司渝凡以每个兔皮袋40银币的便宜价格卖了，因此小赚一笔。

　　于是也出现了类似于司渝凡那样跟着人家后头光捡怪物尸体的玩家，虽然系统的收购价低了点，但是胜在是无本生意，每天多跑几趟就能赚几个银币，这样比打怪的还要赚钱些，就是没有经验而已。后来在很久以后，这些曾经以捡怪为赚钱途径的人突然发现自己的功德值竟然很高，这些对于他们在城镇购买房产或者开店铺等活动有很大的优惠。他们这才发现捡怪物尸体和功德值值之间的微妙关系。

　　当然这些都是后话，司渝凡完成了村长的任务以后，他的属性那里就多了一个“新手村环卫者”的称号，新手村的NPC看见他也不再像对其他玩家那样冷冰冰的，反而会微笑点头打招呼。对于这样的改变，司渝凡自然乐见其成，能和村里的NPC们打好关系，他以后在这里生活就方便多了。

　　当然，NPC们对他态度改变更大的原因不是那个称号，而是因为：

　　“哟，你就是那给老王帮上大忙的勤奋小伙子吧？真是谢谢你了，今年年关我们都不用特意出去打猎了，我们把那些肉腊了以后，够我们吃到年关了。”这是村长夫人看到司渝凡后热情洋溢的一番话。

　　看来无论是NPC还是人，民以食为天这句话都是真理。

　　11、第十一章 收获

　　以前的司渝凡作为一名碌碌无为的工薪阶层，住的是每月租金几百块的破旧出租屋中，内墙斑驳发黄，地板凹凸不平，门板开关都吱呀有声,而且还有缝，老是漏风。

　　难得有这么一次机会亲手给自己设计一座房子，司渝凡为此整天泡在外网上查找房子的建筑设计图。

　　不过，为什么他只找到了一些奇形怪状的房屋设计图？像蛋形的房子，锥形的金字塔，还有花瓶形状的房屋……澹现在外面那些人到底住的什么地方啊？

　　好不容易，司渝凡在一个名为古老建筑设计的网站那里找到了他想要的设计图。

　　新手村里的房子一般都是砖木结构的为主，看着很朴素美观。但是砖木结构对现在的司渝凡来说有点不切实际。

　　这一天，司渝凡一大早起床，借用李大娘的厨房蒸了几笼菌菇鲜肉包。

　　他把收集来的鸡肉剁碎成肉末，加入几个从林子里摸来的新鲜野鸡蛋，在放入姜葱碎末，再放入盐、酱油和糖调味，然后加入炒好的蘑菇粒充分搅匀成包子馅。现在游戏里没有鲜笋，有的话加进去味道更鲜美。

　　然后开始揉面团，g包子皮，等一笼笼香喷喷，晶莹剔透的菌菇鲜肉包出笼的时候，小悦也闻着香味起床了。他揉着眼睛在李大娘的伺候下洗脸刷牙以后，圆滚滚的大眼睛盯着那小巧精致，半透明的包子，口水长流。

　　李大娘也端出新鲜磨出的豆浆，李大叔早就起来在院子里的劈了一堆干柴，然后看早饭好了就洗了手擦过汗走进来吃早饭。

　　他皮粗肉厚的也不怕烫，直接抓了一个包子咬了一口，然后呼着热气陶醉的眯起眼睛：“包子不错，够鲜！”然后喝了一口豆浆，继续夸道，“豆浆也不错，够香！”

　　可怜小悦皮嫩，要等包子凉了才能拿起来吃，只能眼巴巴的望着他爹大口吃包子。好笑的李大娘替他把包子掰开两半，这样包子更容易凉下来。

　　“小四，今天有什么计划吗？”李大娘估摸着包子没那么烫手了，把一半塞给小悦让他先吃着。

　　“今天打算去找村里的工匠，看看建一所房子要什么材料。”司渝凡老实的回答。

　　李大叔又解决了一个包子，含糊道：“建房子不外乎青砖，石头，木料那些。”村子里的男人都懂点手工活和工匠活，起码自家的房子都是自己出料出力建起来的，平常也少不了修修补补的。

　　“可是我身上没那么多钱，买不了青砖。”钱包里仅有的110银币56铜币是他全部的财产了，“我打算建一间以石头为基底的木屋，而且我打算把房子建在小池塘那边。”小池塘正处在村子的最南边，离李大娘家才几分钟的路程。听小悦说到了夏天，那小池塘种的莲藕开满粉色荷花，可漂亮了。

　　“嗯，小四的打算也很符合实际。石头的话从村子西边的采石场搬过来，至于木头的话也能从后山砍伐。但是我们有特定的砍伐区，今天轮到后山山腰靠西边那一块。而且你要注意碗口大的小树不能砍。”村民们倒是很有意识的爱护他们那座后山，每年砍伐的树木都不多，而且还是分区域轮着来砍，让其他区域的树木和动物都能够休养生息。

　　“好！到时候要麻烦李大叔带我去看一下。”司渝凡挥了挥拳头，一副干劲十足的模样。

　　李大叔打量了一下司渝凡那小身板一眼，开口道：“你现在那瘦胳膊瘦腿的，有没有力气抬石头砍树都难说。这样吧，反正最近偶们田里的稻子也该收割了，这阵子你干脆就帮我们收割稻子，把力气练大了再说。等你帮我们收完稻子，我就跟你一起进山帮忙砍树，那边还挺多野狼野熊出没的，你一个人进山我也不太放心。”

　　“叮！你收到来自李大叔的任务‘收割稻子’，任务奖励：李大叔的义务帮忙砍树。是否接受？”

　　这就是所谓的劳力交换？司渝凡点击确认，不好意思道：“那我就只能在你们家多叨扰一段时间了。”

　　“甭客气，现在你也是村里的一份子了，互相帮助也是应该的。”李大娘微笑道。

　　“对啊对啊，小四哥哥喜欢住多久都行，记得多做点好吃的东西出来就行了。”小悦一边啃着热乎乎的包子，一边乐呵道。他巴不得小四哥哥一辈子住在他们家。

　　“呵呵，等以后我搬新家了，有好吃的东西肯定不会忘记小悦的。”司渝凡摸摸小悦的小脑袋，一脸宠溺。

　　*****

　　村里的田地处在村子的东南方,从李大娘家里徒步到南边的村口只要十分钟的时间,然后从南边的村口望过去,就能看见一大片金灿灿的稻田一直往东边延伸过去,恍如一望无际的金色海洋。

　　鼻子间闻着清香的稻子味道，田埂把金色的海洋分割成一块块，田间不少NPC们正弯着腰勤奋的收割稻子，有的负责把稻子堆好扎成一捆捆的，然后送到田埂边上的牛车上，来回的把稻子往村里送。金色的海洋在NPC们的勤奋挥镰刀之下逐渐被收割，露出地面一茬茬干硬的稻梗。不少小娃子携着小篮子在收割过后的田里捡遗漏的稻穗。

　　望着这丰收的画面，司渝凡心底忍不住也被丰收的喜悦感染了，跟在李大叔身后来到他们的田地，弯下腰开始笨拙的挥着镰刀。

　　“看，又一傻帽接了割稻子的任务了。”一旁有路过的玩家耻笑道。

　　来收割稻子之前，司渝凡上外网查过了，很多曾经接了收割稻子的玩家纷纷发帖子抱怨这个任务不好做。整天累得要死，偏偏任务的奖励又少得可怜，幸好这任务也没惩罚，所以即使玩家们没能完成任务，NPC们除了表情不太满意以外也没多说什么。

　　一开始还有看着新鲜的玩家接了这个任务，但是后来被NPC呼来喝去的干得比牛还累，得到的经验和奖励又少得可怜。很多玩家都半途而废了，后来就很少玩家会傻傻的接这个任务了。

　　现在他们看到穿着新手服装的司渝凡弯腰收割稻子，以为他又是新人傻乎乎接了这个累死人又奖励少的任务了，正在幸灾乐祸的想着这傻帽什么时候会半途而废。

　　司渝凡可不管别人怎么看，他只专注的听着李大叔介绍割稻子的要领：“下盘要稳，眼睛要盯着镰刀，手放在稻穗根部。记得把水娘给你的手套戴上，别被叶子割伤手，还有下刀也要小心，别割伤自己的手。”

　　埋身在半人高的稻子田里，重复着抓住稻梗，挥刀收割，把割下来的稻子堆成一堆。热气从地离蒸发上来，再加上高强度的劳作，司渝凡很快就大汗淋漓了。

　　偶尔累了就停下来，伸伸腰放松一下，然后喝一口清凉的茶水。爽快！

　　司渝凡抬头望了望，四周都是金黄金黄的一片，头顶上方的天空显得高远而淡蓝，在喜气洋洋的收割活动中，仿佛灵魂随着这热火朝天的气氛和高强度的劳作而得到了淬炼和提纯。

　　这些感受都不是以前坐在办公室的自己能够体会得到的。

　　休息了一会儿，眼看着李大叔向收割机一样，在稻田里直直的开出一个道出来，收割的稻子都好几堆了。司渝凡又再接再厉的弯下腰来收割稻子，手臂有点发软，但是依然坚持不懈的挥动镰刀。

　　一天下来，李大叔的稻田也才收割了一半左右。司渝凡都觉得自己腰身以下的部位已经累得没啥知觉了。

　　“小四，收稻子累吗？”负责把稻子运送回村的李大娘擦了擦汗，笑着问。

　　“累。”司渝凡一屁股坐在田埂上，也不管脏不脏了，汗水在身上冒了又干，干了继续冒，浑身黏糊糊的很不舒服，但是司渝凡却觉得心底无比的实在，“但是累得很实在。”他笑道。

　　“哈哈，我果然没看错人，你这小子就是合我的脾性。其他降生者半个时辰都没干完就拍拍屁股走人了。走！我带你去个好地方放松一下。”李大叔接过李大娘的茶水，咕噜噜的一口喝光，豪爽的拉起司渝凡往村口西边的竹林走去。

　　“水娘，待会儿给我们送两套衣服，还有两瓶酒和一些卤味过来。”李大叔回头朝李大娘吩咐着。

　　“啊！我也要去！爹爹带我去吧！”小悦仿佛知道他们的目的地在哪儿似的，连忙丢下装着稻穗的篮子跑过来巴住李大叔的大腿。

　　“行，但是你不能待太久哦~”李大叔把小悦扛上肩膀，领着司渝凡往竹林那边走去。

　　司渝凡带着疑惑跟在李大叔身后，然后他看见不少NPC也歇了下来，擦了汗喝过水也往竹林那边走去。

　　时下秋天，竹林的叶子也都发黄掉落下来了，剩下光秃秃的竹竿和枯枝，因为这里不少怪物刷新点，很少有玩家来这边晃荡。

　　李大叔他们来到竹林深处，那里有一座小竹屋，还有用竹子竖起来的围墙，看围墙的的范围大概有一个篮球场大小，远远就看见有氤氲的蒸汽从围墙那头冒出来。

　　“老何，我们来泡澡了。”李大叔从怀里摸出几个铜板交给门口柜台处一个头发花白的老头。

　　老头眯着眼睛打量司渝凡：“这小伙子以前没见过？难道是降生者？”

　　“嗯，他如今也是村里的一份子啦。而且脾性很对我的胃口。难得今天他帮我收了一天稻子也没喊累，所以特意带他过来泡泡泉子，舒缓舒缓身子。”李大叔爽朗答着。

　　“嗯~小伙子运气不错，你还是第一个被村里人带过来泡澡的降生者。小李带他去一号池子吧，那里比较适合他。还有，小悦可不能泡澡超过一刻钟。”老何把牌子递给老李，笑眯眯的盯着司渝凡。

　　“我晓得了，待会儿我家水娘送衣服和酒水过来，你记得帮忙送过来，我也挺久没和你喝过酒了。”李大叔拿过牌子，领着司渝凡走近竹屋的门口。

　　司渝凡这时候也猜到里面是什么了。

　　没想到竹林深处竟然有一座温泉馆，以前从未泡过温泉的司渝凡兴奋了。

　　这里的温泉馆应该是露天的，司渝凡他们沿着竹子做的走廊一路走去，来到一个标着“壹”字的门口，推开竹门走了进去，里面赫然是一个被石头围起来的天然温泉池。乳白色的温泉水池面上水蒸气弥漫，朦朦胧胧一片，池子边上的石头被水蒸气打得湿漉漉的。难得的是这个温泉池里没有人。

　　李大叔三两下把小悦剥光了，然后在随着小悦兴奋的尖叫声中，他把小悦噗通一声扔到水池里去，溅起的水花更是把四周的石头又淋了一遍。

　　看着小悦在温泉池里扑腾着，司渝凡也迫不及待的脱了布衣，仅穿着一条里裤，抬脚迈进了池子里。

　　池水不算很深，才来到司渝凡的腰部，估计越到池子中央池水就越深。等司渝凡把整个身子都淹没在温泉水里，温热的泉水滋润着全身的皮肤，他半靠在池边的石头上，忍不住发出舒服的喟叹声，然后他耳边就响起系统的通知：

　　“叮！玩家接受力量之泉的洗礼，力量属性永久+1。”

　　司渝凡呆怔半晌，总算明白李大叔让自己来收割稻子练力气的的用意了。

　　“小四哥哥快过来，咱们打水仗。”池子另外一边的小悦扑腾着喊道。

　　司渝凡朝一旁的李大叔望了过去，真诚的向他道谢：“李大叔，谢谢你！”永久属性+1的温泉，如果被其他玩家知道了估计都要沸腾着挤进来了。

　　李大叔挥挥手：“没什么，今天也辛苦你了。带你过来泡一下松松身子也是应该的。明天我再带你去二号池子，相信你会有不同的收获。”

　　其他池子应该是加其他属性的吧？

　　司渝凡望了望池子清幽的环境，决定还是把这个神奇的温泉池保密下去。在其他人发现这里的妙处之前，还是保持一贯的幽静比较好。而且听刚才老何的话，估计玩家们想进来还不容易，还得NPC的带引和其他条件才行。

　　“小四哥哥快来啊！”小悦在那边催促着。

　　“来了！” 算了，多想无益。司渝凡朝小四泼了一勺水，陪欢乐的小悦打起水仗来。

　　12、第十二章 系统任务

　　当清晨第一缕阳光从木窗那里洒入房间的时候，司渝凡睁开了双眼。迷蒙的瞪着简陋的瓦片屋顶，没有天花板，也没有电灯。

　　窗外传来鸟儿吱吱喳喳的活跃叫声，让这个宁静的早晨平添几分生气。

　　“娘！我肚子饿了,早饭好了没？”小悦稚嫩的从窗外传来。

　　“小馋鬼，再等会儿，很快就好了。”李大娘宠溺的声音显得格外温柔。

　　那温暖的对话让司渝凡依稀记起以前小时候自己赖床被妈妈喊起来吃早饭的情景……

　　司渝凡把脸埋在绣纹精致的被子下，理智逐渐回笼的他总算认清了自己现在的事实。

　　自己不是以前那个为了生活而庸庸碌碌的司渝凡了，不用每天早上起来赶死赶活的洗漱、买早餐、挤公车赶上班，但是每天他的生物钟还是准时在早上6点醒来。

　　听着窗外的声音和NPC们的活动，司渝凡在一刹那的迷茫过后，双眼恢复清明。

　　今天又是新的一天了。

　　司渝凡从木床上坐起来，伸了伸懒腰，把新手布衣套上。一边呼吸着清晨略冷的清新空气，一边活动着自己的手脚。

　　等收拾整齐了以后，司渝凡走出房间，在李大娘院子里的井里打了井水洗漱。

　　正在司渝凡往下蹲着泼水洗脸的时候，一颗重量级的炸弹扑上他的脊背，耳边传来一串清脆的咯咯笑声：“小四哥哥早！”

　　要是刚进游戏的司渝凡，肯定会被这突击的一扑给撞扑到地面上，然而现在他却非常轻松的稳住下盘，一把托着挂在自己背上的小悦，背着他转了数个圈圈，听着小悦发出兴奋的尖叫。

　　这是他们俩每天早上必经的打招呼方式。

　　等他把转的有点头晕的小悦放在地上，司渝凡轻笑着打招呼：“小悦，早。”

　　小悦有点晕乎乎的晃了晃小身子，然后朝司渝凡笑着：“小四哥哥，今天娘做了好吃的煎饼和皮蛋粥，我们赶紧去吃吧！”

　　“好~”司渝凡被小悦拉着手，一起往大厅走去，一边和李大娘他们道早：“大娘早，大叔早。”

　　回想起这几天以来，司渝凡做任务的收获非常的丰富：

　　“老李，你家的稻子这么快就收拾好了？小四真是勤快能干，我家的玉米地还没收拾，你有空过来帮忙掰玉米不？”

　　新手村的NPC都知道司渝凡暂住在李大叔家，而且很是勤快能干，秋收时节家家户户都欠劳动力，那些降生者又经常半途而废。于是基本上村里需要帮忙的NPC都找上司渝凡了。

　　司渝凡也都爽快的答应下来。

　　经过了几天的辛勤收割稻子和泡温泉的效用下，司渝凡的总体属性永久+2。那些半途而废的的玩家大概没有想到，他们眼里累死累活，奖励和经验又少得可怜的任务，只要耐心的连环做下来，那最终的经验奖励能让司渝凡直接从2级升到6级。经验倒是其次，各种属性的永久加成才是这任务给玩家最大的奖励。

　　再加上没升一级，就能得到的系统赠送的自由分配点数5点，司渝凡现在的属性列表如下：

　　玩家姓名：小四

　　种族：人类

　　职业：无

　　等级：6级20%

　　称号：新手村环卫者

　　技能：采集术中级，厨艺中级，裁缝术中级，鉴定术初级

　　基本属性：

　　力量：13

　　体力：13

　　敏捷：17

　　精神：17

　　人物状态：

　　生命：300/300

　　人品值：80

　　饥饿度：50/100

　　李大叔打量了司渝凡一眼，满意的点点头：“现在你可以跟我一起去后山那边砍树了。不过你的衣服和武器也该换一下了。衣服的话以你现在的能力，多努力一下就能解决。武器方面，待会儿吃过早饭去找村里的铁匠老许吧。”

　　司渝凡点头，刚打算吃过早饭就去找铁匠大叔交流一下，这边就收到来到八哥的纸鹤：

　　“小四小四！你有没有看系统通知？”

　　司渝凡淡定的回复：“？八哥早！早饭吃过没有？”

　　“现在谁管什么早饭不早饭的问题！你赶紧上第二世界的官网，那里有关于这次系统大型任务的介绍。”八哥的语气十万火急。

　　司渝凡纳闷的依然切换到外网浏览模式，找到第二世界的官方网站，上面挂着一个很大篇幅的公告。

　　“最新系统任务公告：四大神兵任务被触发。玩家银翼触发系统第一个唯一性主线任务。具体内容如下：

　　通过各种途径得到封印着四大神兽的四大神兵，获得四大神兵的玩家将获得进入神兽仙境的机会。具体线索和奖励随即触发，请玩家们继续努力。”

　　四大神兵任务？

　　“看到公告了，然后？”司渝凡不明白这公告和自己有什么关系。

　　“笨蛋，游戏第一玩家银翼触发了这么一个厉害的任务，你身为玩家的一份子难道不会觉得热血沸腾么？”八哥无语了。

　　“……好吧，很厉害。但是这和我这个连10级都没到的新手玩家有何关系呢？”司渝凡不解。

　　“……不是吧？你还没到10级啊？！你最近到底在干啥啊？”八哥显然被转移话题了。

　　“……做任务，锻炼身体。”

　　八哥鄙视：“嗤！玩家属性在刚进系统的时候就根据玩家的身体条件默认好了，你在系统里再怎么锻炼也没用。努力升级才是正道！”

　　那可未必……司渝凡微笑：“我会努力的。不过我比较喜欢做任务。”

　　“哎哎，你这家伙没救了。说回正题，系统那个任务很多玩家都到处找线索。新手村那边如果有什么异常的话，你记得第一时间通知我。”

　　“好的，没问题。”司渝凡依然觉得这个系统任务离自己挺遥远的。刚才他顺便看了一下官网上的等级排行榜，触发系统任务的玩家银翼稳稳的占在榜首第一位（98级），比排行第二的玩家笑傲天下整整高了2级。要98级的第一人才能触发的任务，司渝凡可不认为自己这个初级新手能掺和到这里面去。

　　还是先去铁匠那里看看能不能接点任务解决自己的武器问题吧。

　　13、第十三章 任务

　　司渝凡走出李大娘家，发现大街上的玩家的确是平常的2倍。

　　他想了想，这大概是和那个激动人心的系统任务有关。

　　这次系统任务能够提供的线索太少了，玩家们只能采取撒网打捞式查询，其中不少跑来新手村找线索。

　　依然认为这个系统任务和自己没啥关系的司渝凡按照李大叔给他提供的路线来到村里的兵器店。

　　但是来到兵器店门口却黑线的看着挤在兵器店门口的玩家们。

　　“老板！有什么需要我帮忙的吗？”

　　“老板！看我这么勤快热心的样子，你有什么需要帮忙的地方尽管说出来！”

　　“老板！你有听说过四大神兵的事情吗？”

　　……

　　司渝凡这才后知后觉的反应过来，四大神兵=兵器，不少人自然打着小算盘从兵器店的NPC着手，纷纷跑来骚扰各个兵器店的NPC，期望能从他们口中撬出关于四大神兵的线索。

　　司渝凡站挤得一层又一层的玩家后面，望着被紧紧围拢在最里面的铁匠许大叔，望洋兴叹地想着：他还是晚点等人少点再过来吧。

　　于是司渝凡淡定的转身往村口走去，自己的裁缝术才初级，干脆多出去多收集点怪物尸体，练熟采集术至于收集多点怪物的皮毛，然后再练裁缝术。

　　正所谓计划赶不上变化。

　　司渝凡在路上碰到了新手村的村长大人。

　　“小四啊~~”村长大人在某个不起眼的角落朝司渝凡招了招手，那鬼鬼祟祟的形迹让司渝凡忍不住黑线了一下。

　　“村长，你怎么躲在这儿了？我在路上看到不少人在找你呢。”司渝凡问着，不少玩家也打算从村长那里入手探问四大神兵的消息。

　　“嘘！别那么大声嚷嚷。我就是在躲那些烦人的降生者们，每个人都来重复问我有没有四大神兵的消息，我都说不知道了，他们还不依不饶的。我都被问到两眼发晕了。”村长大人一反平常的严肃正经，苦着脸朝司渝凡抱怨着，“你待会儿可别和他们说我在这里。”

　　司渝凡嘴角抽搐的点头：“你喊我过来有事吗？”

　　“嘿嘿，当然有好事。你也知道我们每天的职责都是固定的，今天我的任务还没派发完，但是我又不想再被那些家伙烦扰了，所以剩下的任务就交给你了。身为村里的一份子，好好干吧小伙子！”村长大人笑起来老贼老贼的。

　　司渝凡对于NPC们这些人性化的表现已经见怪不怪了，其他玩家都嘟囔新手村村长是个不苟言笑的中年男人，其实他在其他NPC面前表现得可精明狡猾了。

　　司渝凡听到一连串来自系统的提示声：

　　“叮！你接到来自村长的‘寻找后山可疑入侵者’的任务，是否接受？

　　叮！你接到来自村长的‘统计今年村里秋收总量’的任务，是否接受？

　　叮！你接到来自村长的‘给村长夫人娘家李家村送信’的任务，是否接受？

　　……

　　无语的望着笑得一脸狡诈的村长大人，司渝凡点了十数下“是”。

　　村长大人慈祥的拍了怕司渝凡的肩膀：“好伙子，那就麻烦你了。我今天也能提前去找老钱喝茶下棋了。对了，上次你做的熏兔肉干味道不错。”

　　识做的司渝凡从储物袋里掏出全部的熏肉干：“有兔肉、羊肉和牛肉的，你老拿去下酒吧。”

　　村长大人笑眯了双眼，不客气的全收下了，若有所指地说着：“小四，有空在后山的深处多转转，你会有意想不到的收获的。”

　　司渝凡无奈：“村长，那也要我的能力够才行呀。那里多的是凶残的野兽出没。”

　　村长不在意的挥挥手：“年轻人要多拼搏，而且我也没让你一个人去。我走了，记得别跟其他人说我去老钱家了。”

　　送走村长大人以后，司渝凡望着自己面板里那一连串未完成的任务，苦笑着开始逐一完成任务。

　　幸好村长发布的大多都是跑跑腿，多问两句就能完成的任务。再加上司渝凡在村里的NPC友好度极高，在NPC的积极配合下，他很快就完成了大部分的任务。

　　只剩下寻找后山可疑入侵者的任务了。

　　司渝凡想着现在是午饭时间了，兵器店在这个时候应该暂时关门歇业了。不过李大叔说过，村里的店铺都是带有后门的，前面是铺面，后面是他们的住房。平常他们休息的时候都是从后门出入的，他连忙赶到兵器店的后门，敲了敲。

　　“谁啊？”里头传来许大叔粗犷的声音，不过明显带着不耐烦，“我说过多少次我不知道什么四大神兵，也没有需要帮忙的地方！”显然许大叔已经被穷追不舍的玩家们给骚扰到耐性全无了。

　　“我是小四，特意来打扰一下。”司渝凡表明身份。

　　“哦，住在老李家那小伙子吗？”许大叔家的后门被吱呀一声打开，许大叔望着司渝凡，语气明显缓和了很多，“你找我有什么事？”

　　“我要和李大叔去后山砍树，但是我没有合适的武器。”司渝凡不好意思的问着，“许大叔你能帮我打一把适合我的武器来吗？这是我的酬劳，李大叔说你最喜欢喝酒了，这些卤肉用来下酒最好。”

　　许大叔把司渝凡迎进后门，眉开眼笑的接下司渝凡的贡献出来的各式卤味，上下打量了一番司渝凡，点点头：“这个问题不大。你对村里也作出不少贡献，我帮你打造一把称心的武器也没啥问题。但是，有两个选择。”

　　“哪两个选择？”网上那些玩家都说NPC一般会叫玩家收集足够的铁矿石再过来找他。怎么他还有得选择？

　　“看在是你的份上，我才给你选择的余地。要么你收集足够的铁矿石，我给你打造适合你现阶段情况的武器；要么，你去找一种特殊的矿石，我给你打造一把能够随着你的实力一起成长的武器。当然，后者的难度大得多。”许大叔在后院的竹凳上坐下来，一脸悠然道。

　　难道说传说中的可成长型武器？

　　……司渝凡都觉得自己最近人品好到爆了。= =

　　“我选择后者。我不怕困难的！”这种机会可遇不可求，司渝凡自然选择后者。

　　“叮！你收到来自铁匠许大叔的任务‘收集稀有矿石若干’，是否接受？”

　　“这些稀有矿石具体的位置我也不太清楚，你去村里西边的矿洞碰碰运气吧。”许大叔把要交代的事情交代完就转身进屋去了。

　　14、第十四章 相遇前

　　村里的西边是比较贫瘠石山，光秃秃的石头山上只有零丁的枯草还有走向诡异的裂缝，就连通向矿石洞的路也像是直接从巨石中央生生劈开似的，这鬼斧神迹让司渝凡不禁望而兴叹。

　　司渝凡刚走出西边的村口，就看到两群人在空旷的沙石平地上对峙着，气氛异常紧张。

　　司渝凡看到他们刚好挡着通往矿洞的路，想了想，退回村口处，问着面无表情的守卫NPC道：“大叔，那边发生什么事情了？”

　　看见发问的人是司渝凡，守卫NPC也就没端着冷冰冰的架子，露出他看热闹的八卦本性：“很简单，一个蠢蛋和一个傻蛋在村里发生冲突，谁也不服谁，于是各自喊了一堆人过来准备打群架。”在NPC们眼中，这些只会打打杀杀的降生者和村里的地痞流氓没啥区别，都是一群只会生事，不事生产的家伙。

　　司渝凡扑哧一声笑了，这位NPC大叔的描述实在是太形象了。

　　除了对峙的双方以外，也有不少站在附近看热闹的玩家们，他们看到司渝凡熟稔的和NPC守卫闲话家常，不禁惊讶的眼珠子都快掉下来了。

　　“我不是眼花吧？竟然和守卫NPC拉家常？这兄弟也太牛了吧？”玩家甲不敢置信的揉了揉眼睛，“不行，这样的牛人一定要拜会拜会。如果可以的话干脆把他拉近帮会里。”

　　司渝凡问着：“他们堵在这里没关系吗？”

　　NPC大叔耸了耸肩：“只要不是在村里范围内的打架斗殴，我们都是不管的。当然，前提是他们不能堵住村口的必要通道太久，影响了村里的出入来交通就不好。你懂的。”语气带着点期待。

　　对峙着的玩家们则莫名打了个寒颤。

　　也就是说堵太久的话会有NPC出手干预？

　　司渝凡松了一口气，那就好，如果时间不长的话，他不介意看一会儿热闹再出发去矿洞。

　　这时候，一个长得有点黝黑的男玩家走到司渝凡身旁和他打招呼：“你好！我叫包打听21号，能和你加个好友吗？”

　　第一次碰到有这么主动要求加好友的玩家，司渝凡怔了怔，望着那男玩家还算真诚的笑容，点头：“你好，我叫小四。”

　　“叮，你收到来自包打听21号的好友请求，是否接受？”

　　司渝凡加了包打听21号以后，他有点不太好意思的朝NPC守卫挥手：“大叔，我和朋友先聊去了，有空再找你玩。”

　　“下次记得带点好吃的过来。”NPC守卫挥了挥手，恢复面无表情的上岗状态。

　　包打听21号也就是刚才惊讶的玩家之一，他直接问道：“小四，你和那位NPC守卫很熟？”

　　“呃，不太熟，就见过两次吧。”司渝凡记得上次这个大叔在东门当守卫来着。

　　“骗人，一般和NPC不熟的玩家可不能随便的和他们聊天扯谈。”包打听21号一副不相信的模样。

　　司渝凡摸了摸鼻子，无辜道：“我说的都是实话啊。”

　　包打听21号大概觉得司渝凡有什么不可告人的秘密不方便说出来，他也就暂时不追问了，等以后混熟了自然能探问得当中的秘密。

　　“你认识前面清水帮和浊流帮的人吗？”包打听21号转移话题道。

　　“不认识。”司渝凡摇头。

　　“那你站着这里纯粹看热闹？”包打听21号问，该不会是其他帮派的探子吧？

　　司渝凡想了想：“一半半吧。主要是他们堵住我去矿洞的路了。”

　　包打听21号窒了窒，讪笑道：“的确，他们这样堵在路上也不是办法。”

　　司渝凡的性格不算自来熟，和这个处处探问自己的玩家实在提不起好感，于是也就敷衍了事的聊着，眼睛锁定前面两群人当中的某些女性玩家。

　　司渝凡在新手村还是比较少见到女性玩家的说，除了在出生点看见降生的女性玩家没过几分钟就被其他高级男玩家给带走了。

　　对峙的两群玩家看上去级别都不算低，从他们的装备衣着来看普遍介于20到30级之间。（系统强制规定：超过30级的玩家都不能再踏入新手村范围。）

　　两群对峙的玩家视乎谩骂结束了，开始祭出武器来，你来我往的混战了起来。唯一的女性玩家被牢牢的护在最后方，看样子是属于加血加状态的奶妈职业。

　　司渝凡基本很少看到在新手村逗留超过一天的女性玩家。他从外网了解到，现在外头的世界，男女比例严重失调，为10：1，所以无论是在现实还是游戏里，女性的存在都非常吃香。不过，比较难得的是现在这个社会允许同性结婚和生子。

　　这对于司渝凡这个在20世纪苦苦隐藏自己性取向的内向Gay来说，的确算是一个好消息。虽然他不能亲临那个奇异的未来现实社会，但是看到外面的男性不用像自己那样在众人面前刻意隐藏自己的性取向，能够光明正大的和喜欢的同性走在一起，而且还能为彼此生下子嗣。不得不说，这个年代的同性恋还是很幸福的。

　　“怎么？你也喜欢清水帮的美人女玩家清秋梦？”这时候，包打听21号看见司渝凡盯着两群人唯一的女性玩家，笑得有点猥琐的问着，“兄弟你要小心哦，清秋梦可是美人榜上排行第十的美女，拥护者多得是。”

　　司渝凡眉头微皱的回答：“你误会了，我只是很少看到这里有女性玩家，有点好奇而已。”

　　包打听21号装出一副大家都懂的神色：“放心，我不会把你喜欢她的消息告诉别人的。不过，你能告诉我提高NPC友好度的秘诀？”心里则在打算能用这个消息套出这小子多少有用的信息。

　　司渝凡对眼前这个见缝插针的想要探取消息的家伙实在没啥好感。

　　心里忍不住腹诽着：如果每个玩家都像你这样无所不用其极的探取对自己有利的消息，带着这样功利的心态去和NPC打交道，NPC能喜欢的起来才怪。

　　“该说的我都告诉你了。不好意思，我临时想起有任务没完成，先失陪了。”司渝凡不想在和这个虚伪的家伙打交道下去了，于是找了个借口溜了。

　　“哦，那没关系，以后有机会多联系。”包打听21号因为要观战，暂时走不开，他在心底鄙视这个口风严密的家伙，虚伪的笑着。

　　司渝凡暗忖：我再和你联系就是个傻瓜！待会儿直接把你拉黑名单里屏蔽掉。

　　暂时放弃去矿洞的打算，司渝凡打算去探探后山的不明入侵者。

　　反正这些天来他跟李大叔学了不少野兽出没的辨别方法，他打不过总会提前避开危险吧？

　　于是司渝凡信心满满的朝后山走去，他万万没有想到，会和那人碰上，然后开始了他们纠缠不清的一生……

　　15、第十五章 后山探险

　　司渝凡以前在农村长大，对山林的植被分布也算熟悉。

　　新手村的后山是一条海拔大概3千多米的山脉群，新手村处在山脚下平缓的地域，越往里面山体的海拔就越高。

　　听村长说过，这片后山叫九鼎山，名字的来自于它的九座形状似鼎的山峰。九鼎山方圆数百里，里面的飞禽走兽、野果植被世世代代养活了山脚下的村民，所以山民们对后山异常的爱护和崇敬。

　　当然，村里的降生者也只允许在山坡低缓出猎杀动物，再往高处的山林里的凶残野兽也不是普通玩家能惹得起的。

　　司渝凡根据前世的山林经验，再加上李大叔这些日子的指点，他避开了玩家们经常去的几个刷怪山林区域，走李大叔平常上山的偏僻路径。

　　秋天的山林深绿色中夹杂着不少灿烂的红色和黄色树冠，一阵山风吹过，无数或红或黄的树叶簌簌的飞扬下来，洒落在下方路过的司渝凡身上，司渝凡透过枝叶望向蔚蓝的天空，似乎清冷的蓝天也被红黄的枝叶渲染出几分热情，变得亲切起来。

　　司渝凡根据野生动物在地上的足迹和树干上的摩擦痕迹，避开了野猪和野狼们的活动区域。

　　偶尔碰到比较罕见的野生植物，司渝凡就会停下脚步，拿出小铲子小心翼翼的把植物连根采集下来，虽然他不太懂医药术，但是普通的药材例如麻黄，桂枝，大黄等他还是认得的。以前他没少跟族里大伯一起进山采药。

　　走着走着，脚底依稀踩出来的小径逐渐消失，只剩下杂乱丛生的野草灌丛。

　　刚才还能看见有些级别比较高的玩家在附近刷怪，但是现在林子里除了偶尔山风吹过的沙沙声音，还有枝叶间偶尔掠过的鸟影鸣叫以外，附近就剩下司渝凡一个人踩着枯叶野草的飒飒声音了。

　　间或还能碰到硕果累累的野葡萄树，粗壮的野葡萄树缠绕着高大的松树上，一串串紫色的葡萄掩藏在绿色的葡萄叶下。随风吹过来阵阵香甜的味道，不少熟透的果子葡萄在地上，再度化作春泥。司渝凡摘了一颗熟透发紫野葡萄，放进嘴里，那冰甜的滋味让他忍不住直接摘了一串慢慢品尝。

　　“吱吱！”树枝间偶尔蹿过红色的闪影，司渝凡抬头望去发现有不少小松鼠正蹲在葡萄树缠绕的树木上，两只小爪子握着一颗紫葡萄啃得满嘴汁液。

　　更有些松鼠摘下一串串葡萄，挂放在枝桠中。司渝凡黑线：难道它们是在晒葡萄干？好把风干的葡萄储存起来过冬？挂在那里不会被其他小鸟偷吃么？

　　司渝凡决定多摘点野葡萄，回去给小悦他们尝尝，多余的也可以用来晒葡萄干或者酿酒。

　　幸好这趟入山，司渝凡准备充足，他把自己缝制的储物袋通通带出来了，小的储物袋能塞进自己的系统储物袋里，大的那个他缝上两条宽带当背包背在身后。

　　司渝凡采葡萄采得无比兴奋，一时忘记了观察四周的野兽出没痕迹。

　　直到身后传来扑簌扑簌的声音，司渝凡突然背脊一凉，发现树丫间的松鼠们不知道什么时候都消失无踪了。

　　感觉不太妙的他连忙呼哧呼哧的爬上了最近一颗树上，然后他往树下望去，发现一直身长差不多两米的黝黑大野猪正在树下不远处的草丛中迈出来。

　　司渝凡吞了吞口水，在心底祈祷这野猪没发现自己的踪迹。

　　大野猪似乎是这附近一带的常客，它先是在野葡萄缠绕的高大松树下用自己坚硬的鬓毛外皮蹭痒痒，高壮的松树也被蹭得簌簌作响，不少熟透的野葡萄纷纷掉落下来。蹭完痒的野猪扒拉掉下来的葡萄吭哧吭哧的吃着。

　　司渝凡敲了敲自己的脑袋，松树下那些明显的划痕，他竟然忙着摘葡萄而没来得及发现，从那松树上年岁久远的划痕来看，显然这里是野猪的专属果园。

　　从野猪那圆滚滚的肚子来看，野葡萄算是它的饭后水果。这不，吃完野葡萄的它直接横躺在松树下呼呼大睡起来。

　　司渝凡尽量发缓呼吸，等野猪彻底睡熟以后，他才轻手轻脚的从树上爬下来，猫着脚步打算悄悄离开。

　　不过，今天貌似不是司渝凡的幸运出行日。

　　“咔嗒”一声，司渝凡不小心踩到地上的一枯枝，发出清脆的声响。

　　心知不妙的司渝凡头也不回，朝定某个方向开始了他的夺命狂奔。

　　身后传来大野猪恼怒的嚎叫声，然后就迈着沉重的脚步声朝他追了过来。

　　野猪的身体虽然庞大，但是它们的行动在林中却很灵活。司渝凡不敢回头，朝自己认定的方向直接狂奔。

　　急速移动引起的风声在耳边呼呼作响，飞奔中的司渝凡感觉到自己的肺快炸开来了，他只能长大嘴巴努力呼吸供给氧气给剧烈运动的身体。

　　但是司渝凡的跑速始终比不上自小在林中长大的野猪，耳边听到身后的脚步声越来越近。

　　一股绝望涌上心头：难道他在游戏里的处女死要交待在这里？

　　问题是，他死了以后还能和其他玩家那样在村里的重生点重生？还是直接被系统当成垃圾数据清理掉？

　　他不想死！

　　强烈的求生意念支撑着司渝凡快要极限的身躯，他的脚步虽然沉重，但依然顽强的朝前迈动着。

　　在野猪腥臭的气味从后头蔓延过来的时候，司渝凡脚下一踏空，身体因为强烈的惯性向前扑倒。不知道何时他竟然跑到一地处急促的斜坡边缘，于是他直接沿着斜坡咕噜咕噜的滚了下去。在翻滚中，司渝凡尽量放松身体，双手不忘护着脑部保全自己。

　　在剧烈的翻滚中，司渝凡在剧痛中晕死过去，失去意识前他想摔死也总比被野猪碾死要好……

　　等司渝凡在浑身散架似的酸痛中苏醒过来后，他发现自己正躺在某山谷的底部，郁郁葱葱的枝叶把天空都遮盖掉了，只漏下缕缕残光。

　　糟糕，刚才在被野猪追赶的时候慌不择路，现在又滚下山谷来，他算是彻底的迷路了。

　　真是祸不单行啊。

　　司渝凡在厚厚是枯叶地上躺了一会儿，身上的酸痛缓了下来，他活动了一下，幸好只是磕上瘀伤之类的，没有扭到手脚，不然活动不便的他就只能饿死在这深深的山林中了。

　　蹒跚的站了起来，司渝凡勉强辨别了树冠的方向，他选定一个方向走了过去。

　　这座山谷显然平时人迹罕至，树叶都堆得有一尺厚了。

　　但是意外的是，司渝凡在这里发现了一颗珍贵的百年野山参，还有川贝母、乌灵参等相对少见的药材。

　　“因祸得福啊……”司渝凡满意的把药材收紧储物袋里，因为迷路而沮丧下来的心情也雀跃起来。

　　前方隐隐传来了挺大的动静，司渝凡虽然好奇，但是经历了刚才被野猪夺命狂追的事情，他总算谨慎了一点，在附近没发现有大型野兽出没的痕迹，他才放轻脚步悄悄往前面的声响摸了过去。

　　等司渝凡好不容易靠近声响的来源，他嘴角不禁抽搐。

　　只见一只两只巴掌大的毛茸茸小白虎正竖起全身的绒毛，发出稚嫩的嗷呜声，和不远处一条只有手臂长的赤红小蛇紧张对峙着。

　　小蛇的身后正牢牢守护着颗莹白色的植物，那神奇的植物从根茎到枝叶都是玉石似的莹白色，小小一株植物顶部有一颗婴儿拳头大的白色果子。司渝凡远远的看着都能看到那植物散发出来的柔和白光，看样子这植物是不可多得的宝物，这才惹来了俩动物的争夺。

　　司渝凡虽然挺喜欢那炸毛的小白虎，但是他一个才六级的手无缚鸡之力的玩家估计只能添乱，于是司渝凡很有先见之明的找了棵大树爬了上去，晃着双腿掏出一只椒盐烤鸡腿开始补充体力。

　　这一天来，他只在早上吃了早餐，还有刚才吃了一串野葡萄之外，肚子都没吃过什么。难得有机会，他决定一边吃东西一边旁观这难得的野兽大战。

　　恰巧司渝凡隐藏的大树处在上风口，刚从储物袋拿出来的烤鸡腿新鲜热辣，那香喷喷的味道顺风吹到对峙中的一虎一蛇那边。

　　小白虎的鼻子耸了耸，红蛇的反应更直接，它吐着蛇信子朝司渝凡所隐身的方向望了过来，赤红冰冷的眼神让司渝凡抖了抖，手里的烤鸡腿险些拿不稳。

　　小白虎立刻抓紧红蛇分神的一刻敏捷的扑了上去，朝准红蛇的七寸咬了下去。

　　红蛇吃痛开始盘绕着小白虎的身体，露出尖利的毒牙狠狠刺入小白虎的身体。

　　小白虎伸出爪子连撕带咬的认准小红蛇的七寸，在被蛇毒彻底放倒之前把小毒蛇给咬死了。

　　不过等它咬死毒蛇后，它自己浑身呈现不自然的红色，小白虎拖着摇晃不稳的身躯朝那白色的植株爬去，可是在离植株只有一小步的距离爬不动了。

　　司渝凡赶紧把啃一半的鸡腿放回去，利落的爬下树后朝小白虎那里跑去。

　　他先是小心翼翼的靠近，确定毒蛇彻底死透过后，跑过去想抱起虚弱的小白虎，却被小白虎虚张声势的嗷叫吓了一跳。

　　司渝凡摸了摸脑袋，尽量散发自己的善意：“我、我只是想帮你。”

　　小白虎浑圆的黑眼睛闪过一抹思量，它脑袋转向那株神奇的白色植物，虚弱的嘶叫着。

　　司渝凡揣摩小白虎的意思：“叫我把果实摘下来给你吃？”

　　小白虎的力气所剩无几，只能微微动了动脑袋。

　　司渝凡跨国红蛇的尸体，轻松的那颗白色发着白光的果实摘了下来，然后转身打算喂给小白虎吃。

　　这时候他却发现小白虎已经闭上了双眼，毫无生气的躺在那里，他心下一急，连忙把白色果实掰成两半，然后把其中一半往小白虎的嘴里塞去。

　　冲忙之下他只觉得自己的掌心被什么尖锐的东西划破了，一阵锐痛过后，白色的果实入口即化融入小白虎的嘴里。

　　司渝凡唯恐一半果实不保险，换过受伤的手扶着小白虎的脑袋，用另一手把剩下一半果实也喂了进去。

　　“叮！恭喜你成功收服四大神兽之一――白虎幼兽。”

　　吃了果实开始苏醒的小白虎双眼瞠圆了，司渝凡呆滞了。

　　神、神兽？他没听错吧？

　　16、第十六章 宠物

　　“叮！恭喜你成功收服四大神兽之一――白虎幼兽。请为你的宠物命名。”

　　司渝凡满脸呆滞的重复着：“白虎？宠物？”

　　小白虎从一开始的瞠圆黑幽幽的眼睛，到后来眯起眼睛神色不善的瞪着司渝凡。

　　“叮！请为你的宠物命名！”

　　“命名？”司渝凡继续呆呆重复。

　　小白虎总算恢复了力气，扭了扭小身子从司渝凡手里挣扎下来，轻巧的落在地上，然后它开始在用爪子地上扒拉着什么。

　　司渝凡好奇的凑过头去，只见小白虎正用右前爪在地上歪歪扭扭的些着俩字，他忍不住跟着念出来：“银、银羽？”

　　“叮！命名成功！ 白虎幼兽命名为银羽。”

　　其实小白虎还在羽字下边写着什么，结果司渝凡这么一念出来，直接命名成功了，小白虎再写什么也是白搭。

　　小白虎怒了。

　　它写得这么辛苦白忙活一场。这家伙是笨蛋么？

　　小白虎表达愤怒的方式就是用它圆滚滚亮晶晶的黑眼瞪着司渝凡，瞪得后者心虚的讪笑一声：“我只是念出来而已，没想到系统反应这么快嘛……”然后他连忙从储物袋里拿出一串烤兔肉出来，谄媚道，“小羽，来~吃烤肉。银羽这名字也很不错啊~~总比我想的小白、小斑好多了。”

　　把银羽这个名字和司渝凡的取的小白小斑对比了一下，小白虎恼怒的表情有所放缓，它嗅了嗅司渝凡递过来的烤肉串，伸出小舌头舔了舔尝味道，发觉美味异常以后，直接嗷呜一声叼抢了过来，背过身子护着美食开始啃咬起来。

　　司渝凡呵呵一笑，动物们护食的习惯都差不多，他想起以前自己养的大花猫，每次都是把鱼干叼走，跑到一个它认为安全的地方再慢慢品尝。

　　忍不住试探性的伸手摸上小白虎黑白斑斓的脊背，结果被机警的小家伙躲过去了，它嘴里叼着烤肉串迅速跳开几步远，转身瞪司渝凡，努力用稚嫩的声嗓表达着生人勿近的信息。

　　司渝凡举起双手做投降状：“好吧好吧，我不碰你。你继续吃吧。”接着从储物袋中拿出几串烤肉扔给小白虎，然后自己也啃了一串烤肉，开始打量那棵莹白色的神奇植物和地上的蛇尸。

　　没见过这么神奇的植物，不过既然能得到剧毒红蛇的守护，必定是宝物。司渝凡拿出小铲子把植物连带根部的一大块泥土都挖了出来，然后珍而重之的放进自己最珍贵的储物袋中。那个是李大娘送给他的礼物，能够装活物，而且带有保鲜功能。

　　等回去以后把这株植物带给药师看看，顺便作为拜师礼物。

　　处理好白色的神奇植物以后，司渝凡转向地上的蛇尸，开始对蛇尸采集起来。这毒蛇等级应该不低，留下的尸体全身都是宝啊。

　　先是小心翼翼的把毒蛇的毒腺囊取了出来，然后剥皮，剖腹除内脏，只留下了蛇胆和蛇肉。

　　小白虎三两下啃完烤肉，看着司渝凡面无表情的对毒蛇剖腹拆骨的，望着他的眼神不禁多了几分警惕。

　　司渝凡忍无可忍，直接一把抓过那嚣张的小白虎，敲了敲它的小脑袋，轻哼道：“你这忘恩负义的家伙！有你这么对救命恩人的么？嗯？待会儿我做好好吃的兔肉蛇段汤，你可别喝！”

　　小白虎扭身挣脱司渝凡的手掌，背过身子用屁/股对着司渝凡，表达它的不屑。

　　司渝凡哭笑不得：“小羽，如果你是人的话，肯定是个面冷心热的闷骚男。”

　　忙碌着收拾现场的司渝凡没有擦觉到小白虎的背影僵了僵，然后从鼻子里喷出不屑的轻嗤。

　　“好了，我们走吧！先找到水源再作休整。对了小羽，你知道哪里有水源吗？”司渝凡无视小白虎的别扭，期待的瞅着它。

　　野生动物对水源什么的应该比较清楚吧？

　　小白虎鄙视的瞥了一眼司渝凡，后者已经彻底淡定了，它扭过脑袋直接朝某个方向迈开四肢奔了过去。

　　“等等！小羽别跑那么快，我跟不上啊。”一只看上去才数月大的小白虎能蹦Q得那么敏捷欢快，看来是神兽的良好基因作祟。

　　司渝凡努力跟在小白虎后头在幽深的树林中穿梭着，但是怎么他觉得小白虎是往树林的深处前进？刚才还能看到头顶上漏下来的日光，但是现在头顶的密林已经把光线严密的遮挡住了。要不是越来越近的水声告诉着他水源近了，司渝凡真想开口问小白虎是不是迷路了。

　　然后小白虎直接一个纵身跳进一丛灌木中，然后OO@@的继续前进着。

　　司渝凡黑线，深呼吸一口气，也钻进灌木丛中，在被无数的灌木枝叶刮花脸之前，他总算穿出那密码旺盛的灌木丛，然后眼前的视线豁然开朗。

　　眼前的景象让司渝凡忍不住发出惊讶的赞叹声：“这是漂亮的瀑布！”

　　只见司渝凡他们深处在起落约数百米的深谷底部，高耸的裸/露岩石表面攀爬着葱郁的藤蔓，褐色和绿色中间一道银白色的瀑布宛如一道轻飘飘的丝巾在岩石崖上漂流着。

　　从上至下奔流的水流冲刷下方的湿漉漉的黑色岩石和水潭，溅起水花无数。

　　小白虎直接跑去水潭的浅水处低下脑袋喝水。

　　司渝凡在下游处把手洗干净，然后熟练的拿出一口铁锅洗刷，然后在附近捡石头迅速垒砌了一个简陋的炉子，看他熟悉的动作和准备齐全的工具，不熟悉的人还以为司渝凡是专门来野营的。

　　他忙碌的在附近捡了不少枯枝干柴，塞进石炉里用火折子点燃起来。

　　这时候小白虎凑近了过来，眼睛盯着司渝凡熟练的动作，神色貌似带了点黑线？

　　司渝凡确定炉子里的火烧旺以后，吩咐小白虎道：“小羽，帮我看着火。要是准备熄灭了就嚎两声，我去把蛇肉、兔肉和配料处理一下。”

　　因为司渝凡时不时和村里的小娃子们跑去野炊，于是身上随身携带着必要的调味料。说白了，司渝凡也是一个彻底的吃货。

　　17、第十七章 极品蛇段汤

　　在清澈的水潭里，司渝凡还发现了不少半透明的小虾，他连忙拿出兜网抓了不少，连着蛇肉兔肉等配料一起处理了。

　　等司渝凡把配料都扔进开始沸腾的铁锅里，司渝凡继续叮嘱小白虎：“小羽，继续帮我看火。我去林子里再捡点枯枝回来。”

　　秋天里的林子到处都遍布着大自然的恩赐，司渝凡除了捡枯枝枯叶以外，还捡了不少松塔。

　　等他满载而归的时候，滚着蛇汤的铁锅已经开始渐渐的溢出奇妙的香气，让人忍不住食指大动。

　　小白虎背对着司渝凡，认真的盯着炉子――上面的铁锅，毛茸茸的小尾巴随着火星的跳动而随意摆动着，仿佛已经等不及要品尝铁锅里的美食似的。

　　司渝凡无声微笑着，来到炉子跟前添了枯枝，然后把捡到的松塔扔了一把进去。很快的，石炉里响起噼里啪啦的燃烧声音，站在炉子最前面的小白虎吓了往后跳了一步，眯着圆滚滚的虎目瞪着炉子里活跃的火苗。

　　那可爱的模样让司渝凡忍不住伸手在小白虎脑袋上揉了揉，笑道：“别担心，只是松塔燃烧发出的声音而已。”

　　小白虎这次没有躲开司渝凡的手掌，反而怔怔的盯着他的手掌半晌，然后才后知后觉的低嚎一声，警告司渝凡它可不是那些中看不中用的小宠物。

　　司渝凡轻笑一下，打开锅盖，里头的蛇汤已经翻滚成深色，诱人的香气伴随着水蒸气蔓延开来。

　　小白虎的注意力立刻被香喷喷的蛇汤吸引住了。

　　把炉子里的枯枝拿出来一点，保持炉子里稳定的文火慢慢熬着蛇汤，想了想那株神奇的白色植物，他从植物那里摘了一片莹白的叶子也丢进锅里一起熬。

　　司渝凡决定再做点新鲜的烤肉，虽然说储物袋有保鲜功能，但是食物还是现做现吃最新鲜。

　　就在司渝凡努力的串肉串，烤兔肉的时候，铁锅里的香气慢慢的越来越浓。

　　小白虎早就不耐烦的围着铁锅转了好几圈了，偏偏司渝凡却忙着串烤肉，丝毫不着急的模样。

　　随着蛇汤的香气越来越浓郁， 偶尔还有鸟飞松鼠蹿的林子也一下子寂静下来了，小白虎仿佛察觉到危险似的，刷的一下竖起全身的白毛，三两下跳到水潭旁的司渝凡身边，用最扯着他的衣摆往岸边拖曳。

　　等司渝凡后退数步以后，它又冲着平静的水潭开始发出嗷呜的低吼。

　　司渝凡好奇的盯着平静的潭水，然后惊诧的发现水潭中央的水面开始翻滚起来，一道黑影在碧绿的水底下若隐若现。

　　司渝凡黑线：该不会水潭底下也藏着一个大boss吧？可是这里附近不是刷怪点啊。

　　果然，一个庞大的白色头颅先从水底冒了出来，然后紧接着是它大树粗的长长身体。

　　司渝凡的目光跟随着那巨大的蛇头一直往上声，忍不住倒抽一口气，这条有三层楼高，腰身比大树粗的白色大蛇该不会是传说中的隐藏boss吧？从它耳旁的倒刺，还有头颅上微凸的蛇角，该不会是一条即将进化的蛟蛇吧？

　　他记得这些boss都是守在它们自己的地盘上，带领着无数小弟蹂躏玩家才对。现在怎么就突然间一只大boss直接单枪匹马的跑出来了？

　　小白虎站着岸边，毫不畏惧的朝着那体型庞大的蛟蛇，嘴里发出警告的嗷呜声。但是小白虎那娇小的身型在庞大的蛟蛇跟前显得格外的渺小。

　　司渝凡不禁担心的瞅着小白虎，道：“小羽，要量力而为啊。”打不过咱们可以逃跑嘛。

　　小白虎不屑的甩了甩尾巴，表达它对这个没用主人的鄙视。

　　蛟蛇冒出水面以后，也没忙着展现攻击的欲望，眼底那如蝼蚁般渺小的小东西身上隐隐传来一种威压，让它不得不忌惮的停留在原地。

　　灯笼大的碧眼淡淡的扫过司渝凡，然后投向最后方还在咕噜噜冒着香气的铁锅，眼底流露出一种让司渝凡很熟悉的神情――嘴馋。

　　司渝凡黑线，这熟悉的神情，该不会是自己这锅汤太香了，结果把这个超级大boss给引出来了吧？

　　于是，在蛟蛇一动不动的和小白虎大眼瞪小眼的时候，司渝凡闻着蛇汤的香气应该差不多好了，他粗线条的扔下和蛟蛇对峙的小白虎，转身回去把铁锅从炉子上端开。

　　他抬了抬头，发现蛟蛇还是眼睛一眨不眨的盯着铁锅，于是司渝凡放心了，把刚才串好的肉串放在石炉上烤，顺便把火堆里的烤熟的松塔扒拉出来。

　　然后揭开铁锅的盖子，拿出小碗来勺了一小勺试试味道，再往汤里加了一把盐巴，再尝了尝，味道鲜美浓郁，是一锅极品美味的蛇汤。

　　“叮！玩家成功烹制出高级食品，厨艺上升至高级2%，请为你的新菜式命名。”

　　“极品蛇段汤。”

　　“叮！你创作出新的高级菜式，奖励经验1000，金币100。”

　　“叮！你品尝了高级菜式‘极品蛇段汤’，抗毒率提高80%和抗毒伤害减免80%。”

　　带属性加成的高级菜式吗？

　　难怪能把他中级42%的厨艺直接上升到高级2%了，看来食材是很重要的因素。刚才那条红蛇应该是级别很高的剧毒类蛇怪，这蛇肉具有抗毒性也很正常。另外那株白色植物的叶子恐怕也有着解毒功能，万物相生相克，能和剧毒红蛇相生的植物本身的就是能解百毒的宝贝。

　　美味而且附带属性加成的蛇汤出锅，司渝凡自然很兴奋的朝小白虎招呼道：“小羽，赶紧过来喝汤，这汤要趁热喝才美味。”

　　正在和蛟蛇对峙的小白虎黑线，刚才紧张的气氛一下子就分崩离析了。

　　它瞄了一眼口水都嘀嗒留下来的蛟蛇，轻嗤了一声：正一吃货！

　　然后就屁颠屁颠的跑回司渝凡身边，乖乖蹲坐在那里等勺汤给它喝，丝毫没有察觉到其实它也是五十步笑百步。

　　司渝凡再拿出两个木碗，先给嗷嗷待哺的小白虎省了慢慢一晚，里面有蛇肉也有虾肉兔肉，然后再盛了一碗，端着来到水潭边。

　　“喝吧。”同为吃货，他能理解蛟蛇的感受。

　　这时候蛟蛇早就潜游来到水岸边上，一双碧眼眼巴巴的瞅着司渝凡――手里的木碗。

　　第一次和这么庞大的boss面对面，司渝凡表示很有鸭梨，所以他直接把木碗放在水面上，然后把它往蛟蛇那边推去，然后迅速后退好几步。

　　蛟蛇那边反应更迅速，它直接低下脑袋，张开血盆大口，蛇信子灵敏的把木碗连带热汤往嘴里一卷，然后露出一副享受的表情。

　　司渝凡其实很想问一句：“木碗好吃么？”

　　蛟蛇那边继续把脑袋凑近司渝凡，一副不满足的模样。

　　司渝凡连连摇头：“你体型这么大，我那一锅汤还不够你塞牙缝呢。”

　　这时候小白虎早就狼吞虎咽的喝完它那碗汤了，然后它愣了愣，看到司渝凡和蛟蛇的互动，它忍不住嚎叫起来：“嗷呜~”它的汤喝完了，再给他舔一碗。

　　司渝凡听懂了小白虎的意思，转身朝蹲在木碗前的小白虎走去，下一秒他感觉到一股冰凉诡异的柔软触感顺着自己的小腿蜿蜒上来，等他低头查看的时候发现自己的手腕上不知道何时多了一个莹润的白色手镯。

　　白色手镯在他手腕上转了一圈，然后抬起一个小蛇头朝司渝凡吐着蛇信子。

　　“你、你是刚才的蛟蛇？”司渝凡转身一看，刚才那庞大的蛟蛇不见了，难道它真能随意缩小变大？

　　小白虎翻白眼，不耐烦的催促司渝凡给他添汤：“嗷嗷~”快点过来添汤。

　　“来了来了。”司渝凡呆怔的回到铁锅边上给小白虎和自己添了汤，然后在手腕那条小白蛇眼巴巴的眼神下叹了口气，从储物袋里再拿了一个碗出来，盛了一碗汤给小蛇，一边叮嘱着：“这次你可别又把木碗吞掉了，不然别再想喝汤了。”

　　小白蛇的嘴巴刚张得比木碗还大，正想故技重施，听了司渝凡的话才委屈的闭上嘴巴，把脑袋埋进石碗里努力喝汤。

　　小白虎在一旁发出鄙视的嗤笑，以便能舔汤舔得欢快。

　　“对了，烤肉和松塔也该好了。”司渝凡回到石炉旁，拿了几串烤肉，剥了几个松塔回来派发，小白虎、小白蛇和他各三串，松子各五粒。

　　“嗷呜！”小白虎拍了拍自己的小爪子，不满意自己和这条嘴馋吃货同等待遇。

　　“嘶嘶~”小白蛇直起蛇身，对小白虎跟前的烤肉蛇视眈眈。

　　司渝凡各敲一个爆栗：“都给我安静，再吵我就全部没收。”

　　于是世界清净了。

　　司渝凡一边喝着鲜美的蛇汤，一边啃着烤肉，那滋味可美了。

　　但是他望着一旁吃得同样欢快的小白蛇，心底突然浮起一股不详的预感。

　　果然：“叮！100级蛟蛇boss自愿认你为主，请为你的新宠物命名。”

　　司渝凡无语了，嘴角抽搐的说出一个名字：“小白。”这个俗套的名字终归还是派上了用场。

　　作者有话要说：

　　爬回来更新了 , 大家的圣诞节过的还开心吗? 偶昨天吃了一顿很饱很饱的圣诞大餐 =v

　　18、第十八章 打怪=打猎

　　“小四！！今天你有没有看过等级排行榜？？”八哥的纸鹤呼啸而至。

　　司渝凡淡定回答：“没有。”

　　八哥：“……快去看看！”

　　司渝凡依言点开了排行榜面板，发现上面第一名的名字被原本排行第二的笑傲天下取替了，他往下翻了翻，有点纳闷地写纸鹤给八哥：“以前的第一高手银翼从排行榜上消失了？怎么回事？”这个排行榜只显示前五百的玩家，难道第一高手一下子掉级掉到五百米以后？

　　八哥：“翻白眼。我也想知道是怎么一回事。今天论坛上突然有人爆出第一高手莫名从榜上消失的消息，然后一下子论坛就被其他玩家刷爆了。有人猜他是突然练到100级然后转生去了。”

　　“转生？”

　　八哥：“= =小四，拜托你多逛逛论坛吧。转生系统是玩家达到100级以后另外选择种族和职业的一个机会。”

　　“好，等我有空再去逛论坛。”司渝凡随手回复着。

　　八哥：“我知道我很手贱。但是我还是想问，你现在在干嘛？”

　　“……和宠物们一起喝汤吃肉。”

　　“宠物？！们？！我记得系统里成功收服宠物的人不超过十个！！你是怎么办到的？！”

　　司渝凡淡定的把最后一碗汤盛到自己碗里，抓住一旁想偷喝的小白蛇，无视小白虎不满的目光，一边喝汤一边回复道：“一只是顺手救下的时候不小心收服的，一条是被我的美食引诱主动贴上来的。”

　　八哥：“……我已经不敢去问你收的到底是什么宠物了。小四大爷！等哪天你再用美食帮我引诱一条回来吧。小弟以后直接跟你混了！”

　　“不行。万一再引诱一个吃货回来，我可养不起。我跟你说，这些宠物只认美食不认主人。”眼前这两只的食量已经很可观了，一顿饭就把他储藏的肉类都差不多吃光了，他可再养不起第三只宠物。

　　“……”

　　打发完八哥以后，司渝凡皱着眉头想了想，银翼这个名字貌似挺眼熟的。（这厮一点都没把第一高手和自己的宠物联系在一起。）

　　吃饱喝足以后，司渝凡瞪着躺在那里晒太阳的小白虎，还有盘在自己手腕上的小白蛇，冷森森道：“我手头上的肉都被你们吃光了，赶紧都给我努力打猎去！不然今天晚上没饭吃！”

　　天大地大吃饭最大。

　　一提到吃饭的问题，小白虎太阳也不晒了，直接伸伸懒腰，把全身上下的虎毛都抖擞一遍，表示它随时能出发去打猎。

　　小白蛇更直接，咻的一声回到地面，盘游到水潭遍，回头嘶嘶叫着，示意司渝凡他们跟上去。

　　小白蛇领着司渝凡他们绕着水潭边上往瀑布那边靠近，在穿过了几丛灌木丛以后，他们来到瀑布的正下方，只见雪白的水花打在岸边的石头上，溅起无数水汽。

　　小白蛇爬上那湿漉漉的石头，示意他们赶紧跟上，然后身影一闪，消失在湍急的水流下。

　　司渝凡吓了一跳，在发怔之际，小白虎也轻巧的跳上石头，在几块水边的石块中跳跃了几下，回过头来示意司渝凡赶紧跟着它的脚步过来。

　　司渝凡笨拙的爬上布满青苔的湿滑石头，摇摇晃晃的在几块石头间艰难走着，有几次险些滑下石头被水流冲走。轰隆的水声近在耳边，他耳朵都被那巨大的水声给轰得嗡嗡响。

　　在小白虎的引导下，司渝凡总算成功来到了瀑布正下方的岩石空隙处。

　　小白蛇已经在那里等得不耐烦了，它的身后赫然是一个在藤蔓中半掩的岩洞。

　　这么一个位置隐秘的岩洞，难道是某刷怪副本的入口？

　　果然，司渝凡跟在小白身后走进那阴冷黑暗的岩洞以后，很快就发现了几条色彩碧绿的小蛇怪动作迅速的从岩壁间隙中遁走了。那动作快到连小白虎都来不及跑上去截住它们。

　　司渝凡黑线，越往里面走光线就越昏暗，他拿出一个自制火把点燃了起来。毫不意外的，一路上基本上碰到什么怪物。有时候司渝凡只看到匆匆躲起来的蛇尾巴。原本还打算大显神通的小白虎只能阴郁的瞪着那些藏头露尾的蛇怪，嗟叹英雄无用武之地。

　　“小白，这里是你的地盘？”在岩道里走了大概十来分钟，司渝凡忍不住开口问着。

　　在前头带路的小白蛇点了点头，无比自豪的嘶嘶了两声，惹来小白虎不满的低嚎。

　　司渝凡翻白眼：“那你带我们进来也没用啊，你是这里的老大，你的小弟们看到我们都逃走了。我们上哪儿打猎去？”

　　小白蛇得意的昂起脑袋，往前边的岔道努了努，示意前面有其他的猎物。看它嘴馋的神色，前方的猎物的味道应该不错。

　　然而司渝凡却开始有种不太妙的感觉，能让一条蛇觉得味道不错的东西会是什么？

　　答案是――老鼠。

　　在绕过一个分叉口之后，司渝凡隐约听到了前方传来很噼噼啪啪的打斗声音。他熄掉火把，隐藏在转过阴暗处，发现前方灯火通明，一队装备精良的高级玩家在有序的刷怪中，他们跟前的怪物是一只只肥硕的大老鼠。那些灰黑的老鼠身形堪比肥猪，但是它们的敏捷的速度和挖土的利爪让那对玩家吃了不少亏。

　　深感无力的司渝凡指着前方那些横尸在那里的老鼠，问小白蛇：“你指的味道不错的猎物是指老鼠？”

　　小白蛇无辜的点头，表示老鼠是这里它最喜欢的食物。

　　司渝凡忍不住揉了揉抽疼的额际，表示自己果然不能对小白的嗜好表示赞同，虽然蛇喜欢吃老鼠是天经地义的事情。

　　他面无表情的揪起小白蛇的尾巴，把它拎在半空中摇晃：“可惜我和小羽都不喜欢吃老鼠，赶紧带我们去找其他的猎物，老鼠等你自己有空回来再吃。”

　　被晃得头晕脑胀的小白委屈的爬往另外一个方向。

　　岔道那头正在努力刷怪的某男玩家若有所感的往司渝凡离开的方向望了一眼。

　　“怎么了，天下？”纤纤蒲草望着有点分神的俊朗的会长，神色带着倾慕。

　　笑傲天下摇头：“没什么。”拐角处那一闪而过的衣角，大概是他眼花了吧。

　　“天下，我们要努力打怪升级！让你第一高手的位子坐得更稳！”纤纤蒲草柔柔望着笑傲天下，充满坚定。

　　笑傲天下微笑：“嗯。我们继续向前吧！术士注意加血！”他更像知道原来的第一高手银翼到底跑哪儿去了。难道真像其他人所猜测的杀掉大boss然后一下子升到100级转生去了？

　　司渝凡这边，小白蛇总算靠谱了一点，把他们带到一处岩洞鳄鱼的刷新点。

　　巨型的鳄鱼长大血盆大口朝司渝凡他们扑过来，小白虎一马当先，灵巧的身体跃上鳄鱼的背脊，锐利的虎爪朝着鳄鱼的眼睛狠狠爪下去。

　　眼睛吃痛的鳄鱼剧烈挣扎着，尾巴甩得地面啪啪作响。

　　小白虎把鳄鱼的眼睛抓瞎以后，用自己的尖锐牙齿和爪子在鳄鱼柔软的腹部咬开了几大血口，然后很快的一只体型庞大的鳄鱼就倒下了。

　　司渝凡看着小白虎杀怪时那利落的身姿，凶狠的手段，凌厉的眼神，不禁摸了摸下巴，原来这小家伙是一战斗狂啊。

　　至于小白蛇那边更直接，它化为两米多长的身子直接缠绕上鳄鱼怪，紧紧缠绕着猎物让它动弹不得，直接把猎物绞杀掉。如果不是司渝凡吩咐留尸体的话，估计它会更倾向于一口把猎物吞掉。

　　鉴于俩宠物的战斗力不是一般的强悍，司渝凡的等级宛如坐了火箭般叮叮咚咚的往上窜，一下子升到了15级20%。

　　司渝凡依在某安全点上，点开面板查看自己的宠物属性：

　　宠物1：银羽

　　种族：神兽白虎-幼兽阶段

　　性别：雄性

　　等级：15级

　　技能：扑杀，撕咬，铁爪绝杀

　　宠物2：小白

　　种族：蛟蛇（进化中）

　　性别：雄性

　　等级：15级

　　技能：绞杀、吞噬、毒杀

　　司渝凡不清楚这些宠物的等级和玩家的等级是否相同，也可能是因为受到他这个主人的等级限制。

　　但是这两只才15级就已经能够单独击杀等级56级的岩洞鳄鱼，他们的能力也太彪悍了一些吧？

　　不过，这些都不是司渝凡考虑的内容，他只在一旁吩咐那两只宠物：“小羽，记得把爆出来的钱币和材料给我捡起来。小白，记得不能用蛇毒，不然留下来的尸体我们也吃不了。”

　　然后他走到最近的一条鳄鱼尸体旁开始解剖采集起来。

　　嗯~鳄鱼肉其实也很好吃的说~鳄鱼咬鸡、红烧鳄鱼肉、清炖鳄鱼肉~他们来了~

　　“还有，帮我留意一下有没有鳄鱼蛋，那个的味道也很不错！”

　　“嗷呜~”“嘶嘶~”俩宠物听了，似乎越战越勇了。

　　作者有话要说：

　　继续更新~~小攻的性格偶会慢慢刻画的~

　　19、第十九章 人工呼吸

　　小白虎和小白蛇在岩洞鳄鱼的地盘杀了大概半小时，这附近的岩洞鳄鱼已经被刷得差不多了，地上的鳄鱼尸体已经堆起一座小山了。司渝凡不得不制止它们继续蹂躏鳄鱼的行为，在他努力的采集完最后一条鳄鱼尸体的时候，他拿出水袋来把手洗干净。

　　然后他嘿嘿笑着清点自己储物袋里的战利品。不看不知道，一看不得了。

　　俩宠的奋勇打猎行为直接让司渝凡一下子升到25级，而它们给他捡起来的钱币和材料直接让他步入小康阶段，鳄鱼皮、鳄鱼肉、鳄鱼牙齿、鳄鱼蛋等材料也采集不少。

　　小白蛇歪了歪脑袋，疑惑的盯着司渝凡满足的神情。而小白虎的表现则更加人性化，它直接鄙视的瞥了司渝凡一眼，然后扭过身子开始舔爪子。

　　“小白，鳄鱼肉够了，你带我们去参观一下你自己的老窝吧。”司渝凡突然对100级boss的地盘很感兴趣。

　　说起自己的老窝，小白双眼明显一亮，柔软修长的蛇身迅速朝某个岔道盘游过去。

　　“小羽，走了！”司渝凡好笑的看着小白虎厌恶的舔着虎毛上溅到的血迹，没想到这战斗狂竟然还有洁癖？真是矛盾的家伙。

　　在司渝凡他们离开不久，刚才在刷地鼠怪的那对人紧接着走了进来。这时候岩洞鳄鱼也陆陆续续的刷出来了，但是密度显然还是比刚才那些地鼠要稀疏得多。

　　笑傲天下皱起眉头：“这里刚才有人刷过怪了。”

　　“怎么可能？这里连一具尸体都没留下来。”纤纤蒲草惊诧的问着。

　　“这附近有打斗的痕迹，没有一具尸体留下这意味着那些家伙里面有擅长采集术的人，而且他们的总体实力也很强，能够在应付这些56级鳄鱼怪的同时还有心情进行采集。”队伍里擅长侦察的队员回答道。

　　纤纤蒲草倒抽了一口气：“我们这里已经算是游戏里难得的精英队伍了，难道是其他家族派出来的队伍？”即便是他们这一对集中了家族最高等级的精英队伍，在应付这么密集的高等级怪物的时候还是比较吃力，他们只来得及把爆出来的钱物捡起来，对于怪物尸体就无能为力了。

　　“不可能，我们在副本入口那里已经留下人手清场和守护入口。之前也没听说过其他家族有过来刷本的消息。”笑傲天下淡淡的否决了这个可能性。

　　“再怎么猜也没用。我们先把这里的怪清了，然后继续往前走，如果是实力够强的话，我们应该能在终极boss那里碰上。”笑傲天下挥了挥手，示意大伙儿摆好队形继续刷怪。

　　小白蛇带着司渝凡他们熟练的绕开几个刷怪点，偶尔碰到有落单，长相又比较好吃的猎物，司渝凡他们还是会停下来打上一两只，然后把肉采集下来回去尝尝鲜。

　　有熟悉的导游带领，司渝凡他们一路畅通的来到小白蛇曾经作为100级boss的地盘。

　　司渝凡原本以为小白蛇的地盘回是一个幽深深的洞穴，但是没想到竟然会是一个富丽堂皇的――澡堂？ = =

　　司渝凡嘴角抽搐了，望着四周洁白的墙体，镶在墙上的夜明珠，还有那如烟霞般轻薄美丽的纱帘，再加上那个有一个足球场打的圆形水池，让他有种置身某皇宫的豪华御用浴池的错觉。

　　他忍不住黑线的问小白蛇：“小白，这里就是你的老窝？”

　　小白蛇咻的一声窜进豪华浴池里，冒出湿漉漉的脑袋欣喜点头。

　　司渝凡忍不住凑近那洁白的墙壁旁，盯着上面一颗颗碗口大的夜明珠流口水：“不知道能不能撬下来带走。”这是传说中的夜明珠耶~多想摸摸看。

　　小白虎直接翻白眼，迈开步伐巡视这个富丽堂皇的浴室去了。

　　小白蛇望着司渝凡眼馋的盯着那莹莹发光的夜明珠,嘶嘶着爬了过来,扯了扯司渝凡的衣角。

　　“小白，怎么了？”司渝凡停止了YY夜明珠的行为，纳闷的任由小白蛇把他扯向浴室另一边的一个蛇形喷泉口旁边，小白蛇爬进蛇口里，只听到咔嚓一声，不知道触动了什么机关。

　　小白虎正背对着的墙壁突然无声滑开，露出一个约有百来平方米的密实，里头无数珠光宝气的光芒一下子闪瞎了司渝凡的眼睛。

　　小白蛇兴高采烈的爬进密实，在无数的金币和珠宝当中翻滚着。

　　“小、小白，这、这是你的藏宝室？”司渝凡结结巴巴的问着，这100级boss也太富有了吧？

　　小白蛇脑袋顶着一个黄金戒指，点头。确切来说，是它这些年来搜刮得来的宝物。

　　在面对这么一座比小山还高的金银珠宝，是人都会心跳加速，呼吸困难吧？

　　“嗤！”小白虎在一旁发出轻蔑的嗤笑声。

　　司渝凡忍不住敲了敲小白虎的脑袋：“嗤什么嗤！反正你主人就是一没见过金山银山的土包子。”

　　这时候，一个圆润的夜明珠咕噜噜的滚到司渝凡脚下，被小白虎下意识的伸爪按住。

　　司渝凡抬头，看见小白蛇一脸不舍的把另一颗夜明珠滚到司渝凡脚边，一边“嘶嘶”叫着，刚才还在狂跳的心一下子就平静下来了。

　　再多的金银珠宝也不属于自己……能有幸见到这场面也挺不错了。

　　司渝凡笑着捡起一颗夜明珠，问：“小白，这是给我的？”估计是看见刚才他盯着墙上的夜明珠不放，所以忍痛送他一颗。看来小白蛇属于蛟蛇类，喜欢收藏金银珠宝的习性和蛟龙族很类似。

　　小白蛇点头，碧绿的眼睛闪烁着不舍的神色。

　　他继续望着那把夜明珠当弹珠玩的小白虎，笑着问：“那另一颗是给小羽的？”

　　“嘶~” 小白蛇别扭的扭过头去。它可没这么说。

　　司渝凡轻笑：“谢谢小白，这夜明珠我很喜欢。”以后在黑暗的地方不愁没光源了。

　　然后他吩咐小白虎道：“小羽，你也要谢谢小白，知道吗？”

　　小白虎怔怔的拨弄了两下夜明珠，不甘愿的朝小白蛇吼了一声算是感谢。

　　“好了。小白，接下来你要跟着我离开这里，这些宝物放在这里不太安全吧？你能把他们都带走么？”司渝凡开始替小白蛇考虑起来。

　　小白蛇得意的摇摆一下尾巴，示意司渝凡别担心。它这次回来就是为了它这堆宝贝。

　　只见小白用尾巴在地上画了几个奇怪的图案，然后啪啦一声，地面上突然裂开一个大概三米长的裂口，小白蛇变大身体，滚动着白色的身躯像秋风扫落叶似的把那堆金银珠宝扫进裂口中。

　　很快的，藏宝室里就清洁溜溜了。

　　司渝凡看得目瞪口呆，低头看了看小白虎，它脚边的夜明珠也不见了。难道高级宠物和玩家一样，也有储物袋之类的工具？或者它们更直接，是一个随身携带的储物空间？

　　司渝凡森森的被自己强悍的宠物们打击到了。

　　哐当一声，一块黑乎乎的生锈铁牌被扔到司渝凡脚下，小白蛇正用一副厌恶的神色盯着那块铁牌。

　　“这是什么？给我的？”司渝凡捡起那块铁牌。

　　“嘶嘶~”小白点头，刚才它在整理财物的时候发现的，这块铁牌实在不太符合它的审美观，难得有机会送出去，它立刻丢给主人了。

　　能让100级boss收藏的东西不会是凡品。铁牌上锈迹斑斑的，司渝凡一时没辩认清楚铁牌上写的字，决定回去再慢慢研究。

　　“好了，今天也参观得差不多了。我们要回村里去了。小白你认得路么？”

　　“咕噜噜~”恰好这时候，俩宠的肚子开始打起鼓来。

　　望着两双无声盯着他的野兽眼睛，司渝凡翻白眼：“你们俩的胃是无底洞么？才刚吃过饭不够三小时啊。”

　　在俩宠一撒娇一冷酷的眼神攻势下，司渝凡投降，拿出工具开始烤肉，由于场地的限制，只能拿出储物袋的枯柴就地生火烤肉。

　　刚才打的鳄鱼肉等收获拿出来，司渝凡开始任劳任怨的给俩宠炮制烤肉。

　　刚才感情还算不错的俩宠，这时候却因为司渝凡的一串烤肉打起架来。

　　好吧，其实打架也是一种联络感情的方式。

　　司渝凡喝了两声没有效果后，放任联络感情中的某俩只，淡定的继续烤肉去了。

　　意外总是在意想不到的时候发生，当小蛇缠着小白虎的身体，而小白虎则在地上打滚着试图摆脱小白蛇的缠绕。

　　圆滚滚的小白虎咕噜噜的滚呀滚，然后不小心滚到水池的边缘，噗通一声掉下水去了。 = =

　　老虎会游泳吗？

　　貌似……会吧？平静的水面只冒出一连串气泡回答司渝凡的疑问。

　　哗啦一声，有东西从水底冒出来了，司渝凡定睛一看，发现是小白蛇湿漉漉的脑袋，它耀武扬威的在水面游来游去，过来一会儿，小白虎还是没从水底冒出来。

　　司渝凡终于确定这小白虎是只旱鸭子，连忙对小白蛇喊着：“小白，快把小羽捞上来，那家伙不会游泳！”

　　等小白虎从水下被捞上来的时候，已经气息奄奄了，小肚子更是被池水撑滚圆了。

　　司渝凡顾不得别的，直接掰开虎口给它来了个人工呼吸，然后开始按着它圆滚滚的肚子让它吐水。

　　好不容易，小白虎总算把肚子里的水吐出来了，咳嗽着恢复了呼吸，白色的虎毛湿嗒嗒的贴在细瘦的虎躯上，显得有点可怜兮兮的。

　　司渝凡把它抱到火堆旁，拿出干净的一副给它擦湿漉漉的虎毛，一边笑骂：“活该，叫你们俩打得那么开心。”一边在内疚自己没能及时喝止俩宠的打架。

　　小白虎却一声不吭的任由司渝凡把它的虎毛搓得一团乱，然后虎毛下的小身躯以肉眼可见的速度变成淡淡的粉红色。

　　“咦？小羽你怎么了？难道是发烧了？”司渝凡担心的问着，丝毫没望其他方面想。

　　小白虎低吼一声，从司渝凡手下挣脱开来，叼过一串烤肉在火堆旁泄愤似的啃了起来。

　　不知道是不是司渝凡的错觉，小白虎的反应有点像恼羞成怒。难道刚才它是在害羞？但是宠物的情绪有这么人性化么？司渝凡疑惑了。

　　“嘶嘶~”小白蛇在一旁啃着烤肉，单纯的目光在某气氛诡异的两只间徘徊。

　　****

　　于是笑傲天下他们一行人经历了无数高级怪物的重重考验，在牺牲了几名队员后，终于来到最终大boss的老窝。

　　当他们好不容易修整完毕，排好队形，做好随时牺牲的心理准备，精神紧张的踏入那个入口后，发现迎接他们的不是某boss愤怒的嘶叫声。

　　而是一人俩宠守着火堆，拿着烤肉串大吃特吃的怪异画面。

　　……这到底是什么跟什么状况啊？

　　作者有话要说：

　　这三天偶的很勤奋,更新了3k多~求表扬~ =v=

　　20

　　20、第二十章 处女死 ...

　　“老大，四周都看过了，没有发现大boss的踪影。”

　　听着手下的回报，笑傲天下皱起眉头，这是他第一次在游戏里碰到这么诡异的情况。他们抱着必死的决心去挑战100级boss，结果踏入它的地盘却发现boss踪迹全无，反而是一个看上去等级不高的家伙和一只白虎、一条白蛇在大boss的地盘上烤肉的诡异场面。

　　等等？白蛇？他记得资料里100级大boss也是一条白蛇。但是资料中的白蛇身形巨大，腰粗堪比浴桶，身长有数十米。

　　笑傲天下望着那条巴着烤肉串努力吞噬的，约手肘长的小白蛇，抽搐了一下。这看上去很护食的小白蛇除了颜色以外，应该和那传说在中的大boss没什么关系。

　　笑傲天下把目光投向那神态悠然的烤肉伺候宠物的男孩，白净的皮肤带着半透明的质感，宛如易碎的白陶瓷般，秀气脸蛋上的五官虽然不算很出众，但是奇异的看上去很顺眼，微笑的嘴角带着独特的温暖，仿佛那一刻他的世界中充满了单纯的快乐。

　　是个看上去很干净简单的孩子，但是却这阴森血腥的地下迷宫丝毫不搭。而且反常必妖。这么一个看上去很无害的男孩安然无恙的带着俩看上去很弱的宠物出现在100级boss的老窝，这本身就是一件很不可思议的事情。

　　等了一会儿，他们还是没有发现boss有出现的踪迹，笑傲天下示意手下上前询问。

　　一个穿着盔甲的重甲战士跑近司渝凡他们，开口打断那其乐融融的野炊队伍：“咳咳，那个，抱歉打扰一下。”

　　“你好，有事？”司渝凡他也吃得差不多饱了，他停下烤肉的动作问着。

　　“你好，我是天下第一家族的，我的名字叫黑将军，请问你有看见这里的100级大boss白蛇怪吗？”黑将军开门见山的问着。

　　司渝凡眨了眨眼睛，摇头：“没有，我没有看见什么100级boss。”他没有撒谎，小白现在才说区区25级的宠物而已。

　　“那……那你怎么会出现在这里呢？”四将军一脸不相信。

　　司渝凡耸肩：“你不相信我也没办法，或者你认为我这个才25级的低级玩家能够打败100级的大boss？”

　　“老大，刚用过侦察术了，这家伙的确只有25级。”笑傲天下接到负责侦察的刺客暗夜发来的消息。

　　“小子，我劝你还是早点说出实话比较好！我们的时间很宝贵，不能浪继续和你耗着。”笑傲天□旁以脾气暴躁着名的炎决不耐烦的催促着。

　　司渝凡的脸色冷下来了：“我都说了，我没在这里看见什么100级大boss。或者它跑去其他地方玩耍去了说不定。”

　　说罢，他瞟了一眼一旁啃烤肉中的小白蛇。小白蛇吞咽的动作顿了顿，回以主人一个非常无辜的眼神。其实不能怪它擅离职守，那时候它正巧无聊+肚子饿了，所以就被司渝凡诱人的美食给勾引出去了。

　　系统主神女娲娘娘对于它被美食勾引，擅离岗位的行为也感到很不满。作为惩罚，女娲娘娘直接把它藏宝室的宝贝直接没收掉大半，不然刚才那藏宝室应该是堆积得满满当当的，而不是只剩下一座小山那么少。为此它还心疼了很久，不过宝物以后能继续搜刮，会做这么美味食物，而且又这么顺眼的主人就这么一个了，小白当然要努力巴着主人不放。

　　“嘶嘶~”主人放心，女娲娘娘派来的候补boss再过10分钟就会出现了。

　　“你是白痴吗？凡是玩这游戏的都知道，系统的boss级怪物一般不会主动离开它的地盘，除非有特殊情节任务之外。”火爆的炎决直接骂了起来。

　　纤纤蒲草轻笑起来：“炎决，冷静点。你吓坏人家小弟弟了。不过，虽然这小弟弟看上去才25级，但是不代表系统里没有隐藏真实等级的道具。”

　　小白虎和小白蛇这时候感觉到附近微妙的气氛，烤肉也顾不上吃了，一左一右的护在司渝凡的身侧。

　　炎决狞笑着：“要想知道这小子是不是扮猪吃老虎，很简单。直接打一场不就知道了？”

　　纤纤蒲草扬了扬手上的法杖：“好主意。”

　　司渝凡听了刚才小白的话，开始思考最佳的撤退路线。这里貌似只有一个入口,但是被这群家伙给堵住了。他把目光投向那个大浴池，小白能从瀑布下的深潭冒出，想必这水池的水源必定和外头的水潭相通。可是小羽不会游泳啊，而且天知道这里离那水潭有多远，如果跳下去了到憋死了也没能到达水潭，那还不如不跳。

　　这时候，炎决直接举起弓箭，瞄准司渝凡的脑袋射了过去，凌厉的铁箭划破空气朝司渝凡射了过去。

　　以司渝凡的弱鸡身手自然躲不过这凌厉迅捷的一箭，但是那铁箭却被小白虎凌空一跳叼住了。

　　“叮！你受到玩家‘炎决’的恶意攻击，30分钟内不能下线，请进行正当防卫。”宠物收到的攻击相当于主人受到主动攻击。

　　“哟，这小老虎的动作挺快嘛~不知道能不能躲得过我的魔法球？”纤纤蒲草举起法杖，开始轻念魔法咒语。

　　小白蛇嗤笑一声，在地面上宛如闪电般盘游了过去，直接把纤纤蒲草手里的法杖给咬住，然后再咻的一声回到司渝凡身边，那法杖上面有一颗闪亮亮蓝色宝石，刚好是小白喜欢的范围之内，所以它就毫不客气的抢了过来了。

　　“啊！我的‘水神的祝福’法杖！”被未完成的魔法反噬，纤纤蒲草喷出一口鲜血，愤怒的瞪着司渝凡，“把它还给我！”

　　司渝凡耸肩：“那要看我的宠物肯不肯还给你了。”不过，小白归还的可能性为零。

　　小白蛇蹭了蹭法杖顶端的蓝色宝石，然后直接把他塞进自己的储物空间中。

　　“啊！我要杀了你！你们还愣着干什么？给我上！”纤纤蒲草愤怒欲狂，这法杖可是天下送给她刷出来的。

　　其他人看见都开打了，直接祭出武器来，射箭的射箭，发魔法的发魔法，像刚才那穿重甲的四将军则提起大刀朝司渝凡横扫过来。另外一个盗贼装扮的提起小刀朝司渝凡扑了过来。

　　攻击力较强的重甲战士被小白虎拦住了。盗贼趁着这个空隙，提着刀朝司渝凡刺过去，没学过攻击技能的司渝凡只能仗着自己比较高的敏捷开始闪躲各种攻击。小白蛇迅捷的缠上盗贼，飞快的爬上盗贼的脖子，一个缠绕加噬咬，盗贼就直接化成白光重生去了。速度快得让术士加血的机会都没有。

　　小白虎身形灵敏的和重甲四将军缠战着，锐利的虎爪专条重甲薄弱的关节位和眼睛部分来攻击。笨拙的重甲战士在灵敏高，攻击高的小白虎跟前处于弱势。如果不是有术士替他加血的话，恐怕他也撑不了多久。

　　俩宠的强大战斗力让笑傲天下一行人提高的了警惕。

　　“MD，这家伙和他的宠物速度怎么都这么快？”炎决骂了一声,他拿出三只铁箭，使出连射技能，“我就不信射不到他！”

　　在炎决的接连不断的铁箭攻击下，司渝凡原本就闪躲得很狼狈了，炎决的这三只箭刷刷的连续射过来，如果他再慢一点，铁箭就会直接穿透他的身体，而不只是擦破皮肤呼啸而过。

　　笑傲天下皱起眉头，对于这场意料之外的战争很不满，他手下普遍85级以上的精英竟然围攻这个看上去才25级的家伙和他的宠物整整数分钟，而且还攻不下？事到如今，他们再耗下去也毫无意义，反而有损他们家族的脸面。

　　“暗夜，出手吧。”笑傲天下开口道。

　　“是。”

　　一抹淡影沿着墙壁朝闪躲中的司渝凡无声靠近。

　　小白蛇若有所感的瞪着淡影接近的方向，嘶叫着盘游过去，蛇身一个缠绕，直接把隐身状态的刺客迫着现出身形。

　　笑傲天下眯起眼睛：“能抵抗得住90级重甲战士的攻击，还有速度奇快，能看破刺客隐身状态的宠物吗？”看来这家伙的宠物都很不简单，倒是身为主人的实力弱得惹人怀疑。

　　刺客知道一旦被白蛇缠上就没命活了，他趁着司渝凡刚闪过炎决的连射那一刻，把手上的匕刃精准的投向司渝凡的后背。

　　“嘶嘶~~”主人，闪开!

　　“嗷呜~~”笨蛋，快闪！

　　无奈司渝凡刚闪躲完毕，身体还没稳过来，他来不及做出及时的反应，冰冷的如死神的触感靠近他的后背，紧接着一阵剧痛，他忍不住瞠大双眼，身体无意识的下坠。

　　被利刃穿透心窝会是什么感觉？

　　司渝凡只觉得身体那真尖锐的疼痛，全身的血液都停止了流动，紧接着在身体下坠的同时，另外两支铁箭噗嗤的射入他的肩膀和腹部。

　　很痛啊……身体全身被剧痛侵袭，体内的温度随着血液的流逝逐渐降低……这就是死亡的真实感觉么？那么他很庆幸上辈子自己在病床上去的很安详……

　　这一次死亡，他会被带到何方？是游戏的重生点？还是不知名的地狱？

　　耳边响起俩宠惊怒的叫声，司渝凡心头涌起一阵愧疚：主人死亡的话，宠物会有5分钟的时间发出亡命一击，然后宠物会跟随主人死亡降级。

　　对不起，都怪他太弱了，拖累了它们……

　　作者有话要说：=3= 叶羽说jj不抽了, 所以偶今天就不防抽重发了~~明天上完班, 偶们就放3天元旦假期~~哇咔咔~~大家元旦有节目么?

　　21

　　21、第二十一章 宠物的复仇 ...

　　司渝凡再度恢复意识的时候，是被李大娘给唤醒的。

　　“小四、小四？醒醒。”

　　耳边传来温柔的呼唤，鼻端还能呼吸清新的空气，还有那温暖的被窝……真好，原来他还活着……

　　司渝凡睁开双眼，发现自己正躺在李大娘家的杂物间的木床上。

　　“李大娘？”司渝凡虚弱的唤了一声，挣扎着从床上坐起来。

　　“太好了，小四哥哥终于醒了。”小悦巴在床头边上，原本皱着的小脸蛋总算眉开眼笑。

　　“我怎么会在这儿？小羽和小白呢？”司渝凡疑惑的问。

　　“小四，来。先吃碗肉粥，其他的等吃饱了慢慢再说。”李大娘递过来一碗滚烫的肉粥，体贴的勺了一勺，吹凉了打算喂司渝凡。

　　司渝凡长这么大还要人喂，觉得很不好意思，连忙伸手道：“大娘，我自己来，喝完粥的力气我还是有的。”

　　李大娘也不勉强，只是叮嘱他：“小心烫。”

　　司渝凡点头，肚子的确在咕咕叫了，于是胡乱吹了吹肉粥，三两口就把那碗粥解决掉。

　　“我再去给你添一碗。”李大娘站起来往厨房那边去了。

　　“小四哥哥，你刚才说的小羽和小白是谁呀？我怎么没听说过。”小悦好奇的盯着司渝凡。

　　司渝凡回答：“是我新收的两只宠物。你等一下，我先去查点东西。”说完，司渝凡就切换到外网浏览模式，开始查询主人死亡后，宠物回去到哪里了。

　　查了一下，司渝凡才知道，原来有宠物空间这回事。如果主人死亡，宠物的忠诚度不高的话，会叛离主人恢复自由。如果宠物的忠诚度够高的话，在发动完亡命一击之后，宠物会跟随主人死亡降级，自动回到宠物空间里。主人只需要默念召唤宠物，宠物就能从宠物空间中出来。

　　司渝凡连忙默念召唤宠物。

　　刷的一声，一条盘成一团的白蛇凭空掉到司渝凡的床上。小白蛇茫然的环顾四周一圈，发现司渝凡以后离开兴奋的爬上司渝凡的肩膀，用脑袋蹭了蹭司渝凡的脸颊。

　　“嘶嘶~”主人，你没事真是太好了。

　　没有发现小白虎的踪迹，司渝凡若有所失的问着：“小白，小羽呢？”

　　小白蛇懵懂的摇了摇头。

　　难道是忠诚度太低，所以叛离了？

　　想起那有个性有脾气的小白虎，这个可能性挺大的。

　　司渝凡点开属性面板，在宠物那一栏那里却依然发现小白虎的存在，只是召唤那一栏变成灰色的了。

　　这到底算是什么情况？小白虎依然是自己的宠物，只是暂时不能召唤？这情况和好友下线蛮相似的，难道宠物也需要下线休息？

　　司渝凡把那个荒诞的念头扔出脑外，心里打算每隔半小时就尝试着召唤小白虎。

　　“哇~这是小四哥哥的宠物？好可爱啊~”不少人害怕爬行类动物，很显然小悦不属于那范围，胆子大的小悦还想伸手摸摸小白蛇，可惜身高太矮，一时够不着。

　　这是李大娘也端着肉粥进来了，看见盘在司渝凡肩膀上的小白蛇，惊讶道：“哎呀~小四你从哪儿捡来这么可爱的小蛇？”

　　“……它自己主动跟我走的。”司渝凡微笑着摸了摸小白蛇的脑袋，接过大娘的木碗，继续填饱肚子。

　　连续吃了几碗肉粥，司渝凡觉得自己总算恢复一点力气了，他忍不住问：“大娘，我怎么会出现在这里的？”

　　“昨天傍晚，小悦发现你躺在村里的重生阵里昏迷不醒，于是赶紧喊他爹把你背了回来。现在已经是晌午了，你足足昏睡了大半天。”李大娘担忧的望着脸色苍白的司渝凡，“小四啊，你不要怪大娘多嘴。或许死亡只是你们降生者能力减弱的体现，但是自己的生命还是要好好珍惜，像你这样精神虚弱的人更加要注意。你的精神波长比一般降生者要弱得多，如果再有下次死亡，就不只是昏睡那么简单了。”

　　司渝凡苦笑：“谢谢大娘的提醒，我会更加努力的提升自己的能力，尽量避免这次的事情。”

　　在这个虚拟的世界里，他不犯人，不代表人家不会主动犯他。尤其在他收了这两只不凡的宠物以后，估计惹来的垂涎会更多。

　　他唯一能做的就是努力让自己变强，强大到不会成为别人的拖累。

　　这时候，好几只纸鹤刷刷的从窗口飞了进来，直接涌向司渝凡。他好奇的接过来打开一看。

　　八哥：“小四！！！重大消息：游戏第一家族在地下迷宫副本被团灭了！！快去论坛看看！！”

　　八哥：“小四？不在线？在线的话立刻去论坛看热闹！”

　　八哥：“小四，地下迷宫的大boss竟然换成黑蛇boss了！这到底是怎么一回事啊？貌似之前的白蛇boss从未被打败过啊，难道是变异了？”

　　八哥：“哇咔咔，特大消息。第一家族的所有玩家集体红名了。而且他们每个进到地下迷宫的成员都被杀回重生点了，而且爆率极高。很多玩家专门守在地下迷宫那里等他们爆好装备出来。地下迷宫这是打算把第一家族列为拒绝进入户？实在是大快人心哪~~”

　　司渝凡从八哥发过来的纸鹤当中获取了两个3个重要信息：

　　第一、第一家族恐怕就是在小白老窝杀死他们的那群家伙。至于他们被团灭的内幕，他有必要去论坛查看一下。

　　第二、小白带他们去刷怪的地下岩洞通道就是地下迷宫副本，而小白自从成为他的宠物以后，这个副本的大boss就换成一条黑蛇boss了。都是蛇类，难道小白和这条黑蛇boss认识？

　　第三、一个家族集体红名，这意味着那个家族做了什么天怒人怨的事情。而且第一家族凡是进入这个副本的成员都被杀了，再加上爆率很高，这些恐怕都是智能boss对这个家族采取的报复措施。这些估计和小白蛇脱不了关系。司渝凡也不想臭美的把自己和集体红名联系在一起。但是时间上实在是太巧合了。

　　“呵呵，小四你也不用太沮丧。”李大娘微笑的拍拍司渝凡的肩膀，道，“你是我们村里的一份子，而且在村里声望这么高。那些杀了你的家伙估计接下来一段时间都没好果子吃了。”

　　“？”司渝凡疑惑的望了一眼李大娘，等待她的解释。

　　结果李大娘只是微微一笑，把碗收拾出去就没下文了。

　　司渝凡吩咐小白蛇和小悦玩耍去，自己继续在外网打开游戏论坛。

　　如八哥所说的，论坛里快被兴奋的八卦玩家们给刷爆了。

　　其中几条被置顶的帖子闪闪发亮。

　　“第一家族被团灭？！第一家族集体红名？！被杀后爆率极高？”

　　“神秘的地下迷宫新黑蛇boss，以前的白蛇boss上哪儿去了？”

　　司渝凡先是点进第一个帖子里，看着楼主简单描述了第一家族去刷地底迷宫副本的踪迹，从早上10点20分进的副本，然后直到下午6点42分，守在副本入口的第一家族玩家撤退。

　　然后下午6点35分，在第一家族常驻青龙城的重生点，第一家族的众精英狼狈的陆续出现。

　　楼主显然是个收集消息的老手，他把第一家族的精英团从重生点出来的狼狈模样都截图放了上来，惹来了其他玩家的热烈讨论。

　　司渝凡自然没空去看那些幸灾乐祸或者声讨不平的帖子，他只是微笑的看着那些嚣张的家伙狼狈被杀回重生点的姿态，感觉很解气。

　　帖子的第二个重点在于，每个精英玩家在重生点复活的时候，都有同一个特点：他们基本都是光洁溜溜的穿着破烂里衣出现，身上的衣服装备，首饰武器之类的一样都没有。

　　于是楼主猜测，这些人该不会在被团灭的同时，还悲催的把身上的装备通通爆了出去吧？

　　于是楼下也有玩家纷纷回应，他们今天也杀了一个第一家族的成员，结果他很惊奇的发现对方竟然爆出了一条加敏捷的项链，还有一些他身上穿着的蓝色装备。那玩家猜测，当时对方身上或者储物袋里最值钱的装备基本上都被爆出来了。

　　不少玩家因此特意去找第一家族的人追杀，为的就是那诡异的高爆率。

　　今天开始，第一家族的成员一改以往风光高调的出行模式，一个个都龟缩在家族驻地里不敢冒头。

　　很多和第一家族不对盘的家族开始落井下石的讽刺这往常风光无限的第一家族到底的倒了哪辈子的霉运，突然间整个家族的成员都遭了殃。那一段日子，不少不坚定的成员还主动退出第一家族了。

　　再加上那段时间，很少玩家会冒着被刷被爆的风险加入第一家族。于是第一家族在游戏里“家族鳌头”的地位摇摇欲坠。

　　那些都是后话，司渝凡估摸着刚才李大娘的话，再联系第一家族的悲惨命运。他记得论坛有专门的帖子讨论过威望值这个隐藏属性。

　　一般来说，威望值在玩家们的眼中很微妙，因为属性面板不会显示这个属性，但是它确实一个很有用的数据值。

　　例如，有一个威望值很高的玩家被其他玩家主动攻击杀死了，那么杀人的家伙接下来一段日子都会很倒霉。长达数个游戏日的红名不说，还有被杀的高爆率，另外系统NPC还会集体抵制红名的玩家，拒绝卖药品、拒绝发布任务。除非这些玩家乖乖去牢狱里待到刑满释放为止。

　　根据种种踪迹来推断，司渝凡确定自己的威望值不低，应该算得上很高。= = 能让一个家族集体红名。

　　司渝凡望天，反正这里也没别人，就让他稍微得意一下吧。

　　“嗤！”笨蛋！

　　司渝凡发现他刚才召唤失败的小白虎竟然蹲在他不远处的床沿上，依然用那副熟悉的鄙视神色瞅着自己。

　　“啊！小羽！你出现了？为什么刚才我召唤你竟然失败了？”司渝凡一个激动，直接把小白虎抱了起来，放在大腿上抚摸揉蹭着。

　　难得是小白虎居然没有反抗，只是无奈的瞪了司渝凡一眼，直接趴在司渝凡大腿上，把尾巴一盘开始闭目养神。

　　他总不能告诉这个笨蛋刚才他下线去了吧？

　　而且他也特地上来看过的，只不过因为主人昏睡中，所以他不能自主出入宠物空间。所以他干脆继续下线处理现实的一些事情去了，顺便让自己的朋友给第一家族那些嚣张的笨蛋一个教训。

　　虽然涉及自己和这个笨蛋的资料不能透露，不代表他不能从其他途径找回场子吧？

　　“虽然我知道挺傻，但是似乎只有你和小白能够告诉我，在我消失回重生点以后，你们到底干了什么了？”司渝凡摸着小白虎的脊背，好奇问着。

　　小白虎白了他一眼，亮出爪子间尖锐的虎爪：“嗷呜~”还用说，当然是让他们有去无回！

　　他和那条笨蛇合力把那些家伙蹂躏得死去活来，把大部分人都杀了。只剩下那为首的倨傲男人和那吵得要死的女人。正当他们蹂躏那两人蹂躏得兴起的时候，笨蛇的朋友恰好上岗了，而他们的复仇时间也差不多到了。

　　笨蛇跟它朋友黑蛇boss耳语了几句，然后他们爽快的把剩下两只也解决掉了，之后他们就死亡降级，回到宠物空间去了。

　　当然，那只笨蛇在死亡之前不忘把那些家伙爆出来的装备首饰金币之类的全都收刮回来了。难得的是，那吝啬笨蛇竟然分了一半给黑蛇。

　　不过，他下线在论坛上发现第一家族玩家每次进入地下迷宫副本都追杀致死。于是他明白了，那笨蛇大概是把那一半东西当成贿赂资本了吧。

　　正所谓打主人也要看宠物，竟敢欺负他那个笨蛋主人，那些家伙就洗净脖子等着被洗白吧。

　　司渝凡笑了笑，也没怎么追问：“反正我知道你们一定替我报仇了，实在太乖了~~等我恢复过来后给你们做一顿大餐犒劳你们。”

　　这时候，刚好爬回来的小白蛇眼睛刷的亮了，飞快的爬上司渝凡的肩膀蹭了蹭他的脸颊。

　　司渝凡摸了摸小白蛇冰凉的脑袋，内疚道：“对不起~我会努力变强的！争取下次不再拖累你们！”

　　“嘶嘶~”主人，你只管做好吃的就行，我们会保护你的！

　　“嗷呜~”笨蛋，变强就不指望了，你还是努力练好逃跑的本领吧。

　　司渝凡黑线：这俩宠是专门来拆他台的么？

　　22

　　22、第二十二章 拜师进行时 ...

　　第一家族这段日子被折腾的焦头烂额。

　　笑傲天下紧皱的眉头几天都没松弛过，他此刻正听着来自手下的各种汇报。

　　“天下，这三天申请退出家族的共有二百八十七人。”纤纤蒲草哀叹，他们家族统共就那么八百多人，一下子就去了差不多三分一了。

　　笑傲天下冷笑：“都批准了，我们家族不需要那些摇摆不定的家伙。暗夜，那家伙还是一点消息都没有吗？”

　　暗夜摇头：“在附近各大主城市都找过了，带着这么显眼的宠物的人应该很引人注意，但是都没有发现这人的踪迹。”

　　“哼！迟早会再碰上的，除非这家伙不跑去主城市就职。”炎决把手指掰得噼里啪啦响。

　　笑傲天下横了冲动火爆的炎决一眼：“你还嫌我们家族不够出名？难道你还想集体红名一次？”说到底，这一次的矛盾主要都是冲动的炎决惹出来的祸事。

　　不过，他万万也没有想到那家伙不但拥有两只不凡的宠物，他本身的声望值会高到让他们家族集体红名一次，而且爆率还比一般的红名要高得多。不得不说，杀了那个家伙让他们付出了沉重的代价。

　　损失了地底迷宫这个重要的刷怪点不说，他们进去的精英队集体死亡一次，还把身上的重要装备首饰都被爆了。

　　“怎么样都要找出那家伙，把我的‘水神的祝福’法杖要回来！”纤纤蒲草咬牙道。

　　黑将军苦笑：“你起码也知道自己的法杖落到谁手里，但是我的关公刀却不知道流落在哪个家伙的手里了。况且，我们把那家伙杀了一次，结果他的宠物也把我们全杀了一次，你觉得你有能力去把你的法杖要回来？”

　　笑傲天下直接总结道：“都别吵了，首先把那家伙找出来再说。既然各大城市没有他的踪迹，那么继续在地下迷宫附近的新手村找找。找到他以后，先采取缓和一些的手段和他沟通。我总觉得那家伙身手藏着什么很有价值的秘密。”毕竟这么一个威望值如此高的人，他们再也付不起再杀一次的代价。

　　纤纤蒲草愤恨的跺了跺脚，心底暗暗打算下次碰到那小子一定让他好看！

　　第一家族那些家伙讨论的主角司渝凡正在悠闲的带着他的俩宠，前去新手村的医馆拜师中。

　　因为司渝凡的等级一下子从6级升到24级，能力体质什么的都有了质的飞跃，再加上他的两只强悍宠物，在后山砍木已经没问题了。

　　李大娘和李大叔商量了一下，如果司渝凡再不把房子建起来，会因为系统大神的硬性规定而离开新手村（超过30级），于是他们暂时帮他把木头尽快砍了。

　　至于武器什么的，可以先问村里铁匠借着，用完归还就行了。

　　提起村里的铁匠许大叔，司渝凡就不得不想起村里的史大夫。= = 从李大娘嘴里，许大叔和史大夫竟然是一对！

　　怪不得上次去许大叔家里的时候发现一些翻晒的药材，他当时还以为是许大叔家里有人生病了。

　　司渝凡恢复以后，他先是把自己在后山里采到的药材带去给史大夫鉴定，顺便把那株白色的不明植物拿出来当拜师礼。

　　史大夫是个三十来岁的，青衣飘飘的美男子，听李大娘说，当初史大夫被许大叔拐走的时候，村里多少少女的玻璃心都摔碎了。以至于在某段时间内，许大叔都成了村里少女们的眼中钉，少男们的好兄弟（许大叔把他们最大的竞争对手拐走了，他们不愁追不到老婆了=v=）。

　　在游戏里，同性恋结婚也是合法的。所以虽然一开始很多人哀怨，但是这些年来许大叔和史大夫都过得很恩爱美满。

　　当司渝凡拿出那株白色植株的时候，史大夫的温和表象一下子裂了，他双眼发光，如获珍宝的捧着那植株道：“白玉草！好家伙，竟然让你碰上了！”

　　司渝凡诚恳道：“史大夫，这时候我送给你的拜师礼，请你收下我这徒弟。”

　　史大夫全副心思都放在那白玉草身上了，丝毫没听到司渝凡的话，反而开始碎碎念道：“怎么办？白玉草叶子有点蔫巴了，我得先把它种下来。但是这边白玉草的生存环境很苛刻，必须每隔四天浇剧毒才能长得更好，偏偏它又是百年难得一件的解毒圣品。但是我手头上的剧毒都不够级数啊。”史大夫一时急的团团转。

　　原来如此，这株白玉草靠着红蛇的剧毒活了下来，而红蛇一般在吞噬毒物以后，啃上一片白玉草的叶子就能抑制体内毒素的平衡。果然是万物相生相克啊。

　　司渝凡微笑的举起缠在自己手腕上的小白蛇：“史大夫，我这条小蛇也是带毒的，你看看它的蛇毒能不能派上用场？”

　　“哦？”史大夫也不转了，直勾勾的目光盯得粗线条的小白蛇忍不住缩了缩，一副怕怕的模样。

　　“嗯，耳有倒刺，头部有凸起，这不是传说中的蛟蛇？蛟蛇的毒应该够了，要知道从普通蛇类进化到蛟蛇起码要上千年的时间，经过千年沉淀的蛇毒那可是不可多得的呀~”史大夫眉开眼笑，高兴的拍着司渝凡的肩膀，“小四，我很欣赏你这小伙，正巧我缺一个顺眼的乖巧徒弟，要不你拜我为师吧？”

　　司渝凡在心底苦笑，果然他刚才没听到自己的话，他连忙点头：“求之不得呢~我原本拿这白玉草给你就是作为拜师礼物的，谢谢史大夫！”

　　史大夫满意的点点头，挑眉：“还叫史大夫？”

　　“谢谢师傅！”司渝凡机灵的立刻改口。

　　“小四，守护这白玉草的应该是一条有手臂长的剧毒红蛇吧？你杀死了它？”史大夫问。

　　“不是，是我家的小羽。”司渝凡指了指蹲在一旁打呵欠的小白虎。

　　“你的俩宠物实力都很不错，足够让你在九鼎山安全行走采药了。对了，那红蛇的尸体呢？”史大夫眯起眼睛，那狡黠的神情像极了狐狸。

　　“呃，蛇肉被我煲汤吃了，只剩下蛇皮和蛇胆。”司渝凡乖乖回答着。

　　史大夫立刻一副痛心疾首的神情：“暴敛天物啊！！那蛇肉可是上好的药引啊啊~为了防止你继续浪费药材，把蛇皮和蛇胆交给师傅吧。那红蛇的蛇胆加上白玉草能做出解毒圣丹。到时候做出药丹师傅分你几颗。”史大夫的尾巴露出来了。

　　“好。”司渝凡很爽快的交出蛇皮和蛇胆，反正这些材料在师傅手里能发挥出更大的作用，“小白来~~吐点蛇毒出来。”

　　“等等，这蛟蛇的蛇毒必须用特制的玉石瓶装，普通的瓷瓶会被腐蚀掉的。”

　　小白蛇虽然有点不情愿，但是还是乖乖在史大夫递过来的瓶子里吐出它的蛇毒。

　　“够了。这些够我用一个月了。等我用完了再问你要。”史大夫满意的点头。

　　一旁的小白虎翻了翻白眼，这笨蛋主人，就不会趁机勒索点什么吗？实在是太笨了！

　　“好吧，看在你这么乖巧爽快的份上，师傅也不白要你的东西。听说你最近犯愁建房子，我把我家老许借给你，让他给你帮忙砍木、建房子，还有村里的木匠是我大哥，建房子的事情交给他就行了。你把房子设计图交给我大哥，其他事情就不用操心了。正所谓实践出真知，这几天我带你进山采药，尽快熟悉各种药材的名字和生长环境。以后你多带着这俩小家伙进山多逛逛，看看还有没有其他好药材。九鼎山有很多珍贵药材等着咱们去挖掘呢。”史大夫非常爽快的把司渝凡最大的烦恼给解决了。

　　一旁的小白虎惊讶的长大嘴巴，眉头抽搐，他这笨蛋主人也太好运了吧？难道是傻人有傻福么？

　　司渝凡没空搭理小白虎的复杂心思，他屁颠屁颠的跟在史大夫身后观察他种植白玉草的过程去了。

　　新手村的医馆虽然店面不大，但是后头却有一片挺大的药圃，里头种了不少药材，大多是常见的药材，当然也有部分珍贵的药材。有解毒的药材，也有剧毒的药材。

　　正所谓医毒不分家，看来师傅是医术毒术一起研究的主，以后自己把师傅的本领学了过来以后，再去给自己报仇，哼！

　　正所谓君子报仇，十年未晚。

　　虽然自己的仇已由俩宠报复回来了，但是不代表自己以后碰到第一家族那些家伙不会找他们麻烦。

　　“小四，在发什么呆？快过来给我挖土。”史大夫非常得心应手的使唤起自己的新徒弟来。

　　于是司渝凡一趟医馆之行，不但收获了一个精通医术和毒术的师傅，而且还直接拐来了两个免费劳动力，看来离他房子建成之日不远了。

　　难怪李大娘建议他先过来和师傅拉好关系，感情她早就知道会有这么一个良好效果的~~李大娘威武啊~~

23、第二十三章 感悟

　　在人迹罕至的九鼎山各个角落，史大夫正带着司渝凡在认识各类草药。
　　
　　他指着一株有两排椭圆叶子，枝梢挂着黄绿色豆荚的植物道：“这是黄芪。入药的是黄芪的根茎。具有补气固表、利水退肿、托毒排脓、生肌等功效。黄芪性温能升阳，味甘淡，主健脾，可以佐以人参补中益气，治脾虚泄泻，疟痢日久等病状。”
　　
　　司渝凡捧着史大夫给他的草药图鉴，一边对照，一边用炭笔记录着。这黄芪的植物远看和他曾见过的害羞草有点相似。
　　
　　“至于人参，相信你也会辨认。人参气味甘，微寒，无毒。主补五脏，安精神，定魂魄，止惊悸，除邪气，明目开心益智。久服能轻身延年。”史大夫一边念着，“昨天你拿过来的那根人参，从它的根须和长度来看，约莫有一百一十年左右的参龄，你这小子在发现好药材这方面还是有点运气的，天生是吃药师这一行的饭。”
　　
　　司渝凡摸了摸脑袋，不好意思道：“师傅过奖了。”
　　
　　小白蛇蹭了蹭司渝凡的脸颊，“嘶嘶”叫着：“主人，肚子饿了。”
　　
　　史大夫也摸了摸肚子：“走吧，今天就暂时学到这里。你把今早我教你的草药熟读一遍，下午我要考你。”
　　
　　史大夫非常熟悉附近的地形，他带着司渝凡左拐右拐的来到李大叔他们帮忙伐木的区域。
　　
　　“笃笃”一声又一声斧头砍在树干上的声音在树林里显得格外清晰，司渝凡他们远远的就看见一颗高壮的松树咔擦一声倒了下来。走近了就看见李大叔和许大叔赤着上身，哼哧哼哧的挥动巨大的铁斧，附近有一堆砍得只剩下树干的光秃秃树干。
　　
　　“李大叔、许大叔，你们辛苦了。先过来喝口水吧。”司渝凡拿出水瓶递给李大叔他们。
　　
　　“小四，你们采完药了？我们肚子饿了。”许大叔摸了摸肚皮，里头传出咕噜噜的响声。
　　
　　史大夫给许大叔擦了擦汗，瞪了许大叔一眼：“吃货。我们先去小溪那边吃过午饭歇会儿。”
　　
　　“嗷呜~”小白虎叼着一只野兔尸体跑了回来，扔在地上然后又轻巧的纵身跳进草丛里，不一会儿继续拖出一只野鸡来。
　　
　　“哈哈！小家伙打猎的本领不错哦！”从猎物的尸体来看，都是一击致命的，李大叔很欣赏小白虎的利落身手，“小家伙，咱们走！去看看我设下的陷阱里有没有收获。”
　　
　　“小四，我们先去小溪边上生火，把这些猎物处理再说。”史大夫吩咐道。
　　
　　“师傅，我先去采点野姜野孜然等调味植物，我手头上的调味料已经用得差不多了。”司渝凡点头。
　　
　　“就是能让烤肉比平常香几倍的调料？”史大夫眼睛一亮，“我也要跟你一起去看看。以前我还没听说过这一类调味料呢。老许，你先去小溪那边把这野兔野鸡处理了，然后把火先升起来。”
　　
　　“嗯，你们俩小心点。”许大叔憨憨的点头，拎起俩猎物往小溪那边走了过去。
　　
　　司渝凡好奇的盯着许大叔和师傅间默契的互动，忍不住问道：“师傅，你和许大叔……”
　　“八卦的小鬼，好奇了？”史大夫轻笑一声，率先往东边走去，“野姜的话我记得这边好像有。”
　　
　　“嘿嘿，毕竟看见俩男人在一起还是有点好奇的。”司渝凡坦诚道。
　　
　　“其实没啥，当初我和你许大叔一起长大的，一起调皮一起捣乱，感情就这样日益深厚了，况且俩男人在一起过日子的在这里也是挺常见的。”史大夫耸肩。
　　
　　“但是俩男人不能有孩子呀……”司渝凡可没听说过游戏里男男也能生子的说。
　　
　　史大夫翻白眼：“我大哥的二儿子小虎早就过继给我们当儿子了，大哥说等小虎满三岁以后就送过来给咱们教养，以后他给我们养老送终。我还庆幸自己不用把屎把尿的带小娃子呢~”他们俩大男人绝对应付不了那软乎乎的小婴儿的。
　　
　　司渝凡噗嗤一声笑了出来，羡慕道：“真好~在我以前生活的地方，俩男人相恋的事情会受到大部分人的排斥的。”
　　
　　“傻瓜！那是多久以前的古老事情了，现在人们对同性恋的接受度还蛮高的，况且喜欢男人又不是什么伤天害理的事情。”史大夫扒开一草丛，在草丛后发现一株野姜，“小四，你要记住幸福是要靠自己争取的。有时候少点顾虑，多点勇气前进才能更容易接近幸福。”
　　
　　司渝凡若有所思的点点头，以前自己就是少点勇气吧，把自己的性取向隐藏的很深，还要努力假装自己有女朋友的事实，披着异性恋的伪装他一直都很疲惫。师傅的话让他有点释然，在这个和二十世纪截然不同的游戏世界里，他大可以活得更加率性一点。
　　
　　在采集了不少野生调味植物以后，司渝凡对史大夫说：“师傅，调味料差不多够了，咱们回去吧，许大叔他们该等急了。”
　　
　　“嗷呜~”小白虎的身影从草丛里窜出来，一副不耐烦的神色催促司渝凡。
　　
　　笨蛋主人，还不回去，咱们肚子都快饿扁了。
　　
　　司渝凡在小白虎的催促下加快的脚步，回到小溪边上李大叔他们已经把猎物处理好了。李大叔的陷阱里收获了一只梅花鹿，他们已经把梅花鹿处理了，放在火上烧烤着。李大叔本身也有一手不错的烤肉技术。
　　
　　许大叔还在小溪里抓了几条筷子长的青鱼，司渝凡从许大叔手里接过青鱼开始处理起来。
　　
　　午饭是青鱼蘑菇汤和烤全鹿，兔肉和野鸡肉做烤肉串。
　　
　　吃饱喝足以后，许大叔剔着牙满足道：“要是以后每天都吃到小四的手艺，我估计会变成大胖子。”
　　
　　史大夫瞪许大叔：“放心，我会让小四每隔几天才送点好吃过来，省得你一时克制不住变成胖子了。”
　　
　　许大叔也不介意，直接搂过史大夫的腰，靠在树干上含糊道：“吃饱了，陪我眯一会儿。”
　　
　　史大夫无奈的拿出一本医术，背靠在许大叔胸膛上看了起来。
　　
　　司渝凡微笑的看着气氛和谐的两人，突发奇想的问着：“师傅，貌似我该怎么称呼许大叔？难道叫师娘？”
　　
　　“噗！”李大叔正在喝水，一下子喷了出来，“噗哈哈，师娘！老许！哈哈！小四你太可爱了！”
　　
　　许大叔黑线：“你还是叫许大叔吧！要真是师娘也该是……”
　　
　　“嗯？”史大夫眯起眼睛瞪许大叔。后者摸摸鼻子，憨憨道：“没啥没啥。反正小四是你的徒弟，也是我的徒弟。以后要啥装备尽管带着材料来找我。”
　　
　　司渝凡高兴的道谢：“谢谢许大叔！”有个强悍的师傅真好！
　　                        

24、第二十四章 新房入伙

　　
　　在史大夫的悉心教导下，再加上自身的勤奋好学下，司渝凡在医药学方面的造诣突飞猛进。
　　
　　与此同时，司渝凡的新房子在许大叔、李大叔他们的努力下很快就建的差不多了。
　　
　　新手村里的玩家们虽然好奇村里怎么突然多了一栋木造的精巧小房子，和四周的青砖红瓦房子截然不同，不过他们看见都是NPC进进出出的忙活着，以为是哪位NPC在建新房子，虽然司渝凡天天拿着饭篮子进出木屋给大家送饭，但是其他玩家以为他估计在做任务，所以也就没怎么留意。
　　
　　司渝凡的木房子是两层结构，总面积大概两百来平方，楼下是厨房、客厅和书房，楼上是主卧室和两间客房。
　　
　　在木匠史大叔的巧手下，正栋木屋大至房梁墙壁，小至楼梯椅子都是用大大小小的木头砌接而成的，室外的墙壁和屋顶都刷了厚厚一层桐油防水防虫，室内的地板墙壁之类都刷的透明的涂料，把门窗都敞开通风散掉气味，就能住进去了。
　　
　　史大夫在参观了司渝凡宛如森林小木屋似的简朴木屋后，不禁发出感叹：“这房子不错~夏天住在这里肯定很凉快~”
　　
　　许大叔在一旁嘿嘿一笑：“如果你喜欢的话，我们可以在山上也建一座，偶尔进山避暑住着也挺不错的。”
　　
　　在木屋正式落成那天，村长大人过来替这房子登记在村里的册子里，然后出具了一张房契给司渝凡。
　　
　　接过房契那一刻，司渝凡听到系统的提示声音：“叮！恭喜玩家拥有私人房产――小木屋一座，获得永久居住新手村的权利（无等级限制）。重生地点默认绑定小木屋坐标，如需更改，请到各大主城进行更改。”
　　
　　司渝凡望着那坐落在小池塘边上的小木屋，心里涌起一阵满足感和自豪感。
　　
　　虽然这房子不是靠他一个人独自建起来的，但是村子的一木一桌都有他的心思在里面。以后他也能拥有属于自己的一个家了，这个家里不但有舒适的木屋，也有别扭的小白虎和嘴馋忠心的小白蛇，还有新手村那些热心帮助他的NPC们。
　　
　　“对了，村长大人。如果没有大家的帮忙，我这房子不会这么快建好，这两天你帮我挑一个黄道吉日入伙，然后到时我整两桌好菜出来请大家好好吃上一顿。谢谢大家的热心帮忙。”司渝凡连忙和村长大人讨论着。
　　
　　村长大人点头：“这也是应该的，新房子入伙是要多点人气热闹一下才能兴旺平安，我看大后天是好日子，宜新家入伙，至于请客的桌数，我看干脆把村里的人都请来吧，村里大人小孩加起来就二十来桌。新房子入伙，越多人过来庆贺以后日子才会过得更兴旺，顺便也算在村里乡亲们正式宣告你的加入。人手方面你不用担心，到时候大家也会提前过来给你帮忙。你只管把食材都提前准备好就行了。”
　　
　　正式融入新手村这个大家庭吗？
　　
　　司渝凡感动的握着村长大人的手，连声道谢：“谢谢村长！这次入伙宴我会办的妥妥当当的。”
　　
　　剩下两天的时间来准备食材，时间有点紧凑。
　　
　　司渝凡连忙带着俩宠来到后山开始他的疯狂打猎行为。
　　
　　前段时间，由于害怕打猎太多，经验涨的太快被迫离开新手村，司渝凡叮嘱了俩宠尽量少去招惹山上的野兽们。
　　
　　如今因为要忙着准备入伙宴的菜式，司渝凡吩咐俩宠可以毫无顾忌的放开手脚打猎了。
　　
　　根据他们后山的怪物分布地点，司渝凡因地制宜的列出以下的入伙宴菜单：
　　
　　红皮赤壮庆入伙 （葱姜片炒烧肉：主料有脆皮烧肉，葱，姜片，鲜酱油适量）
　　丹凤朝阳贺乔迁（豉油皇金凤凰鸡：主料有野鸡，酱油、老抽、白砂糖、姜蓉、葱丝等）
　　
　　瑞兔迎秋日（土豆炖兔肉：主料是野兔肉，土豆，红萝卜，花椒八角等调味若干）
　　
　　长寿鳄鱼献吉祥（灵芝淮杞鳄鱼汤：主料有灵芝，淮山，枸杞子，陈皮，鳄鱼肉，猪瘦肉，蜜枣，生姜）
　　
　　老少健步齐奋进 （甜酸老姜芍碇猓褐硎至街唬食用醋、红糖、豆豉、老姜片、食用盐适量）
　　
　　红牛猛进盛绿意 （碧绿菜软炒牛肉：新鲜牛肉片九两，新鲜菜心，姜片数片，蚝油适量）
　　
　　金沙游龙闹珠水（美极豉油基围虾：主料是河虾，美极鲜酱油，花生油，芫茜叶条若干）
　　
　　绿洲新居铺金钱（蚝油花菇炒生菜：泡发蘑菇，生菜，姜片数片，糖、蚝油适量）
　　
　　一共8个菜式，取兴旺发达的寓意。
　　
　　大米方面李大叔已经早早送了两袋新米过来了，另外还要准备一些小孩喜欢吃的零食和点心备用。
　　
　　根据这菜单，开始给俩宠分布任务：
　　
　　“小白，你今天早上的任务是收集五十条鳄鱼肉尸体和十头野牛。鳄鱼在你以前的地盘有了，野牛的话在九鼎山北边的草原区。给，这是储物袋，装满以后给我拖回来。”司渝凡一边望着自己手上的清单一边吩咐着，然后递给小白一个背包大小的储物袋。
　　
　　“小羽，你今早的任务是猎十头野猪、五十只野鸡，野兔五十只。都去吧，任务完成了先把储物袋带回来让我处理，如果数目不够再让你们跑一趟。”
　　
　　“嗷呜~”收到。如果不是储物袋容量不够，我给你各打好几打回来。
　　
　　“嘶嘶~”好吃的好吃的！要努力！
　　
　　司渝凡给了俩宠物非常充分的自由，不但可以自由进出宠物空间的权利，而且司渝凡没空的时候就放任俩宠自个儿跑去玩耍。小白虎喜欢跑进后山虐怪打猎，小白蛇喜欢和小悦玩耍，偶尔会盘在树枝上晒太阳。
　　
　　如今司渝凡这么郑重的分布任务了，小白虎和小白蛇自然乐颠颠的各自往后山跑/爬去了。俩宠的速度很快，普通玩家只觉得白影一晃而过，根本没看清楚它们的身影。
　　
　　司渝凡这边的任务也不轻松，他要问师傅借点灵芝、淮山、枸杞子等药品，还有去村里的杂货店买酱油、盐油糖、料酒等基本调味料。然后去木匠大叔那里订了一批木碗木筷子木盘子办入伙宴的用品。
　　                        
　　25、第二十五章 入伙宴 ...

　　“嗷呜~”回来了，快来收货。

　　接近中午时分，司渝凡还在木屋里整理调味料，门外传来小白虎的叫唤。

　　他走出去一看，只见小家伙全身虎毛半干，黑白的虎毛上还沾着丝丝血丝，嘴里叼着司渝凡交给他的储物袋，一脸不耐烦的神色。

　　“小羽，你怎么弄得这么脏兮兮的回来了？”司渝凡接过储物袋，心疼的问着。

　　“嗷呜~”去河边浅水处洗过，洗不干净。赶紧烧水给我洗澡！

　　司渝凡无奈：“我刚好烧了开水，还是照旧用浴桶洗澡？”

　　小白虎点头，小身躯灵巧的往浴室那边跑去了。

　　司渝凡的浴室就建在厨房旁边，经过他的建议，然后木匠大叔巧手改进，他们在厨房和浴室间加了一条竹管道，在厨房烧了开水可以通过这条管道倒进浴桶里，然后浴桶也是特制的，在浴桶底部有个塞子，下面连通了村里的污水管道，洗完澡可以直接拔掉塞子，省了搬水倒水的功夫。

　　司渝凡把开水灌进竹管道里，等加了两桶热水，他又往管道里加了点冷水。

　　估摸着差不多了，司渝凡走出厨房，打算走去浴室替小白虎试水温。

　　幸好当时司渝凡订制浴桶的时候，做的是带凳子的大浴桶。没想到这浴桶小白虎也很喜欢。不过因为它不会游泳，所以都是平常调好水位，让它蹲在凳子上舒服的泡澡。那小白虎泡在水里，虎毛松软，半眯着眼睛的神态很是可爱。不过小白虎一般泡澡的时候不让司渝凡在一旁。

　　相对于小白那条混吃混睡的单纯白蛇，小白虎的思维更加复杂灵敏些，提出的要求也更人性化。

　　或许在司渝凡的心目中，小白蛇是可以信任宠物，而小白虎则更像是一个可以依赖的伙伴。

　　“小羽，水温可以么？要不要……”司渝凡推开浴室的门，一边问着。

　　然后他的下半句消失在惊讶大张的嘴巴里。

　　浴桶里竟然坐着一个人，而且还是一个长着一头银发的英俊男人！只见那男人舒服的闭着眼，靠坐在热气腾腾的浴桶里，露出一片小麦色的性感胸膛，双手随意搭在浴桶边缘。好一副美男泡澡图啊……

　　司渝凡揉了揉眼睛，然后再定睛一看，哪有什么美男，只有一只湿嗒嗒的小白虎在冲他瞪眼。

　　司渝凡嘀咕：“难道是忙晕头出现幻觉了？”

　　“嗷呜！”你进来干嘛？

　　“我来看看浴桶水温够了没。”司渝凡被瞪了，显得很无辜。

　　“嗷嗷~”再加点热水。

　　看着小白虎舒服在泡在水里眯眼的模样，司渝凡失笑：“好吧，需要我帮你搓洗么？要知道血迹粘在毛上比较难清洗。”

　　“……嗷~”思考半晌后，小白虎勉强同意。

　　司渝凡去厨房给浴桶加了点热水，然后再跑去浴室给小白虎搓澡。

　　司渝凡拿过浴皂在小白虎的虎毛上涂出泡面以后，开始给小心的搓了起来。

　　“小羽？”司渝凡小心问着。

　　“嗷？”小白虎闭上虎眼，以防泡沫沾到眼睛。

　　手下的小老虎身体貌似比刚遇到的时候要长大不少，在湿嗒嗒的虎毛下是那开始变得有力的虎躯，司渝凡随意问着：“力道够吗？”

　　“嗷~”好像搔痒痒似的，再用点力气。

　　“……好吧。”司渝凡觉得自己都比得上二十四孝主人了，“小白那边不知道怎么样了，怎么这么久还不回来？”

　　“嗷呜~”那条笨蛇八成中途跑去玩耍去了，放心，它一定会赶在饭点前回来的。

　　“对了小羽，你刚才有碰见长着银色头发的男人么？”司渝凡随意问着。

　　“……嗷？”什么男人？这里没有其他人出现过。

　　这时候小白虎不耐烦的转头冲司渝凡吼叫：“嗷呜~”肚子饿了，快点去做饭去。

　　“好吧~今天你和小白干了不少体力活，我多烧点红烧肉给你们吃。”司渝凡看虎毛也差不多搓干净了，也就洗干净手走了出去，把刚才的幻觉丢到脑后去了，于是也错过了身后小白虎松了一口气的心虚模样。

　　司渝凡想起貌似还没邀请八哥他们过来凑凑热闹，于是连忙发纸鹤给八哥：

　　小四：“八哥，后天有空吗？”

　　八哥：“有空啊，找我有事？”他回复得很快，显然比较有空。

　　小四：“嗯，后天我的新家入伙，想请你和你三哥过来吃顿便饭。”司渝凡直接道明来意。

　　八哥：“？！新家？”

　　小四：“对啊，我在新手村安家落户了。”

　　八哥：“……小四你还真有钱耶！你知道在我们青龙城买一间房子要多少钱？整整五万金币，而且只是地理位置偏僻的土屋。”

　　小四：“……我也没有钱，所以只建了一栋木屋。如果有空的话，欢迎光临寒舍！”

　　八哥：“=皿=木屋也总比我们这些一穷二白的家伙要好。但是小四啊，你咋就通知得这么不及时呢？我都40级，不能再踏入新手村一步了，更别提我那已经68级的三哥了。TAT”

　　小四：“……你等等，我记得我貌似有个邀请功能的。找到了，我给你发出做客邀请帖，然后你直接拿着这邀请帖去传送点那里，选择直接传送到我家。然后你就能够在我家里方圆1百米内活动。”当初司渝凡看到这个发邀请帖的功能还纳闷有什么用途，结果后来听村长解释了才知道它的妙用。

　　八哥：“！！！这功能也太牛逼了吧？我怎么没听说过其他买了房屋的人提过？”

　　小四：“……我也不知道啊。我把邀请帖都发给你和鲨鱼哥了，到时候你们记得早点到。”其他人的房子是买回来的，他的木屋是他通过各种途径努力一木一桌的建起来的，这两者间有差别也是正常的。

　　八哥：“知道了！我一定会拉着三哥准时到！”

　　小四：“呵呵，人可以不到，但是礼一定要到哦。”

　　八哥：“QAQ口袋里只剩下几个银币的苦逼望。没关系，我叫三哥买，然后我们俩合送一份礼物给你。哇咔咔，我实在是太聪明了。小四放心，我会给你挑份大礼的！先找三哥去了，后天见！”

　　望着八哥狡诈的消息，司渝凡哭笑不得，这家伙的脸皮还真不是普通的厚啊……

　　忙碌的时间过得特别快，在紧凑的准备过后，新家入伙这天，李大娘等村里的一些妇女早早就过来帮司渝凡处理食材。

　　李大叔则率领村里男人从家家户户那里借桌子和椅子，每逢村里有喜事都是家家户户的借够桌椅，用完再还回去。

　　司渝凡一大早就忙活开了，先是把昨夜准备好的馅料拌好，然后揉面擀面皮，开始包小笼包，包好了就统一放在大蒸笼里一起蒸了。

　　因为这是小孩子们的吃的点心，所以他也就往量少精致的做。

　　另外还买了一大堆花生糖、果糖等小零食，让孩子们饭前打打牙祭。

　　“小四，鳄鱼肉和猪肉都切好了，现在就熬汤？”李大娘的厨艺本来就很好，她基本算是这厨房里的副厨了。

　　“对对，这汤要熬久一点才好喝。熬汤的大锅在左上方的架子上。熬汤的配料我都切好了放在里面了。”司渝凡忙里抽空回答着。

　　“小四哥哥，我帮你把糖果端出去。”小悦也乖巧的帮忙端送糖果之类的。

　　“好的，太谢谢小悦了！”司渝凡感激的摸摸小悦的脑袋，“你出去帮我招呼你那些小伙伴去吧，糖果吃完了再进来拿。”

　　“哎呀，瓮里的糖不够了。”某大娘叫着。

　　“对了，我昨晚忙糊涂了，忘记添上了。大娘麻烦打开左边的木柜，里头有一袋糖的。”

　　好一通手忙脚乱以后，大部分的菜都做出来了。

　　浓浓的香味飘荡在木屋附近，惹来了不少玩家在附近张望。但是看到这么多NPC聚在一起，其中不乏平时冷着脸守护村口的守卫NPC，于是也没敢凑近查看。

　　一阵白光直接降落在司渝凡的院子中，八哥和深海鲨鱼傻愣愣的站着一群热闹谈笑的NPC中间，一时反应不过来。

　　“八哥，鲨鱼哥，你们到了？”等菜式准备得差不多了，司渝凡被李大娘赶出来招待客人了。

　　他一出来就看到傻傻站在院子中央的八哥和深海鲨鱼。

　　八哥呆呆的打量眼前简朴大方的两层木屋，对迎面走过来的司渝凡表示他的羡慕嫉妒恨：“卧槽，这算什么寒舍啊？都快赶上小别墅了！你还给我喊穷！这么漂亮的木屋肯定比土屋要贵！”

　　司渝凡擦汗，这家伙十句里总有一句离不开钱字。

　　“还好啦，木头是村里大叔帮忙砍回来的，房子也是在大家的帮忙下才建起来的。其实认真算的话没花多少钱，就是欠下的人情不少。”

　　八哥流口水：“好好哦~我也想NPC们给我建一所房子，人情什么的我不介意欠多少的。”

　　深海鲨鱼在一旁泼冷水：“你和NPC之间有交情可言么？你拿啥来欠？”

　　八哥随即蔫了，在一旁画圈圈：“为毛啊为毛。都是同期进游戏的新人，为啥这家伙都混出房子来了，我还是赤条条的光棍一条？”

　　“这大概是人品问题吧……”深海鲨鱼自来熟的摸来一杯茶，一边喝一边悠然泼冷水。

　　司渝凡黑线的望着八哥和深海鲨鱼俩兄弟的互动，不好意思笑道：“没关系啊，起码八哥等级高我很多呀，他把时间都花在练级上了嘛。”

　　“对了，你现在多少级了？”得到了安慰，八哥立刻精神抖擞的站起来八卦道。

　　“呃，等等我看看。”这真日子太忙了，他还真没留意自己的等级了。

　　因为小白虎它们打怪的经验有50%是算他这便宜主人的，所以最近他的经验涨了不少。

　　“啊，我现在38级了。”司渝凡摸摸鼻子，不好意思道。

　　八哥继续缩回去：“有房一族和穷光蛋一族的等级才2级的差距啊啊啊……我这样混得太寒碜了点吧？”

　　“等等，38级还能留在新手村？”深海鲨鱼抓住了重点。

　　司渝凡点头：“因为我在村里有房子了，所以可以无视等级限制随意出入新手村。”

　　“……”深海鲨鱼也无语了。

　　司渝凡擦汗：“你们先找地方坐下来，准备开饭了。”然后连忙闪人。

　　“等等，入伙礼物！”深海鲨鱼从储物袋里拿出包好的礼物。

　　司渝凡朝坐在门口桌子上的村长道：“送村长那里吧，他今天负责记录礼品礼金之类的。”

　　八哥边垂涎边哀怨：“还有礼金呀……我决定以后都跟小四混了，他这人品好到没天理了。”

　　深海鲨鱼无语：“那也要等小四离开新手村才行啊。”

　　入伙宴在众多NPC的热情捧场下，办的盛大而热闹。

　　虽然准备得有点仓促，但是丰盛的入伙宴还是让大家吃了个肚皮圆溜。村长大人贡献了自己两坛陈年花雕，一众大汉拼酒的拼酒，还硬灌了司渝凡这个新房主两碗。小孩子们在桌子间追跑玩闹，妇女们则一边吃一边在聊着家长里短的。

　　至于小白虎和小白蛇，早就混在人群里放开肚皮来吃了。

　　小白虎还偷喝了不少村长的陈年花雕，惹得村长心疼不已。

　　司渝凡喝了两碗酒，头脑也晕晕乎乎的，连后来入伙宴怎么结束散场的也记不清楚了。只记得这一天他过得很开心，因为他在这里重新拥有了一个能够安身立命的家，拥有了一群关心自己的人们……

　　作者有话要说：=v= 今天白天很忙, 所以下班了给大家赶着多码一点放上来了~~1.5w的榜单任务总算完成了,撒花撒花~

　　今天很冷啊,偶都穿上羽绒服了~~大家注意保暖啊~

　　如果没抽的话偶就不发重发章了~~谢谢大家提醒~~

　　26

　　26、第二十六章 后续任务 ...

　　迷迷糊糊间，司渝凡感觉到自己睡在一个暖呼呼的暖炉旁边。

　　时值入秋，天气逐渐转凉，司渝凡天生就是畏寒的体质，所以他一个人睡的话，手脚要很久才能暖和起来。

　　如今他睡得迷迷糊糊的，凭着本能把冰凉的手脚都巴在暖炉上，一双手还摸摸揉揉的，这暖炉不知道是用什么材料做的，手感柔软下带了丝刚硬，再加上温度也不算很烫，于是司渝凡忍不住双手抱着暖炉，把脸埋在暖炉里继续睡得香甜。

　　“笨蛋……别动手动脚的……”耳边依稀传来一把陌生的低沉男嗓，炙热的呼吸痒痒的拂过他的耳朵。

　　司渝凡侧了侧脑袋，蹭了蹭微痒的耳朵，继续安然沉睡。

　　耳边隐约传来一声叹息：“小笨蛋……”

　　等司渝凡睁开眼睛醒过来的时候，发现自己躺在自己的大床上，他坐了起来，摸了摸疼痛的额角，依稀记得自己貌似做了一个奇怪的梦，但是具体的内容却想不起来了。

　　甩了甩脑袋，司渝凡把那奇怪的梦扔到脑后，扬起手臂伸了伸懒腰，望着窗外灿烂的日光，心情开始飞扬起来。

　　新的一天又开始了，今天的天气真不错~

　　这时候，暖呼呼的被窝里突然动了动，司渝凡吓了一跳，连忙揭开被子，发现小白虎不知道什么时候潜进了暖呼呼的被窝里，此刻正缩成一团呼呼大睡中。

　　新鲜的冷空气随着被窝的揭起而带走原本的暖意，小白虎动了动，发出不满的低嚎声。

　　“嗷~”冷，被子，睡觉。

　　哭笑不得把被子盖回去，司渝凡担心闷着小白虎，还特意给它留了点缝隙。

　　感觉上小白虎的举动越来越像人了，喜欢泡澡，睡觉跑来和自己挤被窝，不爱生食爱熟食，还有点小洁癖。

　　小白虎和小白蛇不一样，小白蛇虽然理解能力弱了一点，但是它对自己的话一般都会乖乖执行，而小白虎显然非常聪明，无论多复杂的指令它都能理解，但是它肯不肯乖乖听你的指挥去执行，那就是另外一回事了。不过，幸好小白虎也只是在小事情上耍耍脾气，在大事上它还是比较靠谱的。

　　司渝凡穿好衣服，下楼给自己和俩宠做早餐去了。

　　很显然，村里的其他人都很自觉的把自己的桌椅搬回去了，李大娘她们还把厨房收拾过了。司渝凡望着收拾干净的院落和厨房，不禁在心底默默感谢善解人意的李大娘他们。

　　今天的早餐是牛肉粥加肉包子，材料都是昨天用剩下的。

　　就在司渝凡刚把牛肉粥熬下，把肉包子放蒸笼上蒸的时候，院子里突然响起了八哥咋咋呼呼的声音：“小四~你在家吗？”

　　司渝凡微笑，“家”真是一个美妙的字眼。

　　他连忙高声回答：“在的。”

　　他洗了洗手，走出厨房，发现八哥和深海鲨鱼站着院子了四下张望着。

　　“小四！我以为我被三哥一大早从被窝里挖起来，已经够早进入游戏了，没想到你竟然比我们还早！”八哥眼底俩明显的黑眼圈，显然游戏里也真实的反映着玩家现实的身体状况。

　　“习惯了。”司渝凡笑了笑，没打算说出自己不能下线的事实，省得吓坏八哥他们，“你们怎么一大早就在这儿上线了？”

　　“昨天晚上小八喝醉闹得太晚了，所以我们就直接在这儿下线了。”深海鲨鱼瞪了一眼八哥，“而且，我们忘记问你，从传送阵传送过来这里，我们该怎么回去青龙城？”

　　“啊？不好意思，我都忘记告诉你们了，邀请帖上有个返程功能的，你们按一下那个就能回到原来的传送点了，传送费用会在目的地那边收取。如果你们有回城符就更加方便了，捏碎回城符就行了。”忘记告诉他们邀请帖的回程功能，司渝凡感到很不好意思。

　　“没关系，反正我们当初也要下线了。”深海鲨鱼耸肩。

　　“什么味道这么香啊？”八哥鼻子抖了抖，一副嘴馋的模样。

　　“啊，我在做早餐，不介意的话，你们吃完早餐再走。”司渝凡热情的提出邀请。

　　八哥自然求之不得，连忙点头：“太好了，昨天晚上你那入伙宴是我有史以来吃过最好吃的一顿宴席了，味道好，分量也很足！想必小四做的早餐也很好吃!”

　　司渝凡把他们带进客厅：“你们先在这儿坐一会儿，或者四周参观一下也可以。早饭好了我再叫你们。”

　　“嗷呜~”小白虎打着呵欠踱步走了出来。

　　“小羽，醒了？早餐快好了，你去洗个脸过来吃早饭。”司渝凡拍了拍小白虎的脑袋，然后走进厨房去了。

　　八哥好奇的跟在司渝凡身后，问着：“小四，那是你收的宠物之一啊？看上去很弱哦。”

　　司渝凡失笑：“八哥放心，小羽比我强多了。”

　　“不过收了一只老虎当宠物也很拉风啦，等它长大以后，你就骑着它当坐骑到处跑了。”八哥羡慕道。

　　司渝凡揭开锅盖看了一下里头翻滚的米粥，把腌着的牛肉放了进去。回头朝八哥笑：“我只当它们是伙伴，没想要它们当坐骑。”他自己有双腿，想去哪里都能走过去，再不济也能坐系统收费的马车。

　　当早饭做好以后，不知道钻哪儿玩耍去的小白也回来了，它好奇的瞅了瞅八哥两人，然后爬上司渝凡的手臂，嘶嘶叫饿。

　　司渝凡宠溺的摸摸小白蛇的脑袋：“好啦，快去桌子上乖乖等开饭。”

　　俩宠有专用的盘子，三人俩宠同一桌子吃早餐倒也和谐。

　　“对了，上阵子不是闹得沸沸扬扬的四大神兵主线任务么？八哥你们找到线索没有？”司渝凡突然想起来，好奇问着。

　　这阵子他忙着建房子，都没空去关心其他消息了。

　　八哥啃着一个肉包子，沮丧道：“没有消息。系统公布主线任务被触动以后，就一直没有下一步消息了。就连触发任务的第一高手银翼，也从排行榜上消失人间蒸发了。很多人想找第一高手出来探探消息都找不到人。”

　　深海鲨鱼喝了一口牛肉粥，叮嘱八哥：“就连游戏专门贩卖消息的组织包打听公会都找不出前第一高手的下落，小八你就安心继续打怪练级去吧，别把时间浪费在毫无头绪的事情上面去了。”

　　包打听？

　　这组织的名字很耳熟啊。

　　司渝凡想起某讨厌的包打听21号，该不会他就是那包打听公会的成员吧？

　　感觉有点像上辈子无所不及挖人隐私的狗仔队，看来他以后看见包打听公会的人都要兜着走了。不然被他们发现自己有俩强悍的宠物并且公布了出去，还不被其他人烦死。

　　在八哥他们讨论前第一高手银翼的时候，小白虎喝肉粥的动作顿了顿，随即若无其事的叼过一直肉包三两口啃下。

　　小白蛇只管埋头吃东西，不问世事。

　　吃过早饭以后，小白虎比较反常的蹲在木屋靠近荷塘的走廊上发呆。

　　司渝凡刚送走八哥他们，看见小白虎的怪异之处，正想走过去询问一下，结果门口那边传来村长的声音：“小四啊，在家吗？”

　　“在的。”司渝凡连忙跑去门口迎接村长大人，把他迎进客厅上了茶水问，“村长大人，你过来找我有事？”

　　“没错。”村长呷了一口茶，眯着眼道，“昨天给你收的礼物都给放在厨房隔壁的那个杂物房里了，这是礼单。”村长递过来一份单子。

　　司渝凡连忙道谢：“真是太谢谢您了！昨天多亏您帮忙了，不然我可忙不过来这些。”

　　“没事，年轻人嘛，这些人情礼仪的慢慢学就行了。”村长大人笑呵呵道，随即正色道，“眼看着小四你在这里也正式安家落户了，是时候该提醒一下你，上次交给你的任务记得要接着做哦。”

　　“任务？”司渝凡想了半天，这才想起上次貌似还剩下一个什么查探后山不明入侵者的任务还没完成。

　　他连忙翻开任务列表，却惊讶发现，那“寻找后山可疑入侵者”的任务不知道什么时候标注成已完成，然后下方出现了一行后续任务：“查明可疑入侵者为神兽白虎的幼兽，帮助白虎成长至50级，并查明白虎降临九鼎山的原因。完成度30%。”

　　司渝凡想起那蹲在走廊上反常发呆的小白虎，原来小白虎只是因为意外来到这里。

　　小白虎也有自己的家人，是不是查明了它意外降临的原因，小白虎就要离开这里回家？

　　司渝凡心底突然生起浓浓的不舍之情。

　　如果小白虎离开了这里，恐怕这里会变得冷清很多吧？

　　可是，小白虎总该回到属于它的地方，自己不能自私的把它强留在这里……

　　司渝凡甩了甩头，看来他有必要和小羽好好谈一下了，为了自己的任务，也为了小羽的来历和去路……

　　作者有话要说：QAQ昨天JJ大抽,死活登不进去更新, 所以今天一早上班更新来鸟~~

　　27

　　27、第二十七章 沟通 ...

　　送走村长以后，司渝凡静悄悄的来到小白虎身旁，在走廊的边沿上坐了下来，垂着两条腿悠闲的晃荡着。

　　他轻声道：“小羽，我们来谈谈吧。”

　　小白虎抖了抖虎耳，白了他一眼：“嗷？”有什么好谈的？

　　司渝凡忍不住摸了摸小白虎滑溜的虎毛：“很多东西可以谈啊。我知道当初收你为宠物只是一场意外，一开始你也很不情愿。现在我家也建好了，有了安身立命的地方，就会忍不住为以后的日子做打算。我打算练好药师这个职业，以后出去也有自保的本领。然后等练得差不多了，我就在这个游戏里四处走走，到处看看风景，品尝一下每个地方的特色食物。”

　　小白虎把蹲着改为趴着，露出优美的背脊线条，尾巴在身后有节奏的一甩一甩的。

　　司渝凡继续问着：“那么小羽呢？你是怎么样来到这里的？以后又有什么打算？”既然被村长认定为入侵者，那说明以前的小白虎并不属于这里，只是因为什么意外的因素而降临九鼎山。

　　“如果……”司渝凡趴在栏杆上，望着远处只剩下荷叶枯枝的池塘，轻声道，“我只是说如果，有一天小羽你有自己的打算和方向，我、我会和你解除主宠契约的。虽然很舍不得，但是我还是希望小羽能够做自己想做的事情，而不是被我这个笨蛋主人拖累了脚步……”为什么只是假设而已，自己的心就开始揪痛不舍？大概是因为这短短几天的相处，他体会到了以前一个人没有感受到的开心和热闹吧……

　　人都是那样，一个人的时候能告诉自己其实没什么大不了的，一个人还乐得清净。但是当你感受过有人陪伴的温暖和快乐以后，让你重新回到一个人的状态，那时候一个人享受的不是清净，而是寂寞。

　　“嗷呜~”笨蛋！笨蛋！

　　小白虎突然跳了起来冲司渝凡恶狠狠的嚎叫了两声，如果不是系统硬性规定宠物不能伤害主人的话，它大概会冲着他咬上一口。

　　“嗷嗷嗷！”舍不得的话不会开口挽留么？为什么要故作洒脱的说要放我走？或者你根本就不想把我留在身边？你这笨蛋主人！

　　叫罢，小白虎转身正，怒气冲冲的要跑走。

　　司渝凡看到小白虎怒了，慌忙伸手把小白虎抱了起来，把挣扎不已的小东西按在腿上抚摸顺毛：“小羽~对不起！我、我不敢开口让你留下，只是怕自己成为你的负累而已。毕竟现在的我能力太弱了……”

　　“嗷嗷~”的确，笨蛋主人神经大条，毫无上进心，而且能力又太弱，心肠又太软，出去大城市只有受欺负的份……

　　司渝凡黑线，大受打击：“在你眼里我就这么一文不值么？”

　　“嗷呜~”咳咳，其实也有优点啦，起码你人缘不错，做得菜还能入口，而且也很勤快。毕竟天道酬勤，勤能补拙嘛。

　　忍住蹂躏虎毛的冲动，司渝凡咬牙切齿道：“谢谢夸奖！”

　　小白虎甩了甩尾巴，示意不用客气。

　　深呼吸了一口气，忍住把小白虎扔进池塘的冲动，司渝凡继续问着：“好吧，我希望小羽以后都能陪在我的身边。我知道你身上肯定背负着什么神秘任务，等我们一起把任务了结以后，再去当个冒险者，一边接任务，一边游览东大陆。好吗？”

　　小白虎抬眼凝视司渝凡认真的眼眸，轻哼了一声算是答应了。

　　“好了，既然你都答应了。我们就赶紧把你的任务给解决掉吧。”司渝凡挥了挥拳头，“有小白和你在，这个任务应该不难解决吧？”

　　可怜的司渝凡忘记了，在第二世界里，拥有后续任务的一般属于连环任务，要一环接一环的把任务完成以后，还要视总体完成度来判断玩家是否完成任务的说。如果总体完成度不够的话，玩家就只能逐个环节的检查哪里有遗漏了。

　　“小羽，你是怎么来到这里的？”司渝凡开始积极问着。

　　小白虎翻了翻白眼，实在不太想打击这笨蛋主人的积极性，于是简明扼要的回答：“嗷！”打怪时候掉到一个奇怪地方，捡到了一块奇怪石头，然后昏迷过去了，再次醒来的时候就是在那座山上了。

　　= = 嘴角抽搐的司渝凡直接提起小白虎，好家伙，这段日子好吃好住的，胖了不少。（人家这是长大了好不好？）

　　“你就不能说的详细一点吗？你这样让我怎么找线索啊？”

　　小白虎翻白眼：“嗷嗷~”线索我早就找了一大堆了，剩下的只是你和我们一起去探索了。

　　“那好！反正今天没其他计划，咱们喊上小白一起去探索任务去。”司渝凡迫不及待的抱起小白虎，一边呼唤小白，“小白~~”

　　院子里的橘子树传来OO@@的声音，小白的小脑袋从树枝中冒出来，显然刚才正在树上晒太阳。

　　“小白，走。咱们去后山探险去。”司渝凡兴奋的神色活像要集体郊游似的，“啊，对了。把昨天吃剩的牛肉、猪肉都带去，午饭就在山里面解决了。”

　　小白蛇听说有得玩有得吃，立刻兴奋的从树上爬下来，缠上司渝凡的脖子当项链，以便更好的观望景色。

　　小白虎黑线，对于这个笨蛋主人的办事能力不抱太大希望，权当带了个厨子过去料理午饭而已。

　　司渝凡锁好家门，走在大街上，昨天基本和村里的NPC们混了个脸熟，他们碰到司渝凡都微笑着打招呼：“小四，要出门么？”

　　“是的，去找我师傅。”司渝凡微笑。

　　那NPC对司渝凡的热情友好态度让其他玩家感到很惊悚，貌似那家伙是玩家吧？怎么能让NPC们对他这么热情？

　　不过有在新手村待过一段日子的玩家对于司渝凡这样有NPC缘的现象见怪不怪了，反正不少人问过他，司渝凡的回答都是统一的“以诚待人”。不少玩家也尝试过和NPC们好好打交道，但是就是和NPC们拉不近距离。于是后来就不了了之了。

　　“小四？你怎么来了？”史大夫正在医馆里坐堂呢，看到司渝凡显得很高兴。

　　“师傅早~我今天打算和小羽、小白它们去后山一趟，你有什么药材需要补充的？”

　　“哦，帮我采点三七、当归，还有上次你介绍的孜然。”史大夫递过来一张单子，随意道，“能采多少算多少，这些暂时还有点库存。你一个人上山记得小心点。”

　　“好~”司渝凡接过清单，笑着应道。

　　小白虎继续翻白眼，探索之旅顺便变成采药之旅了。他的任务什么时候才能完成呢？

　　作者有话要说：嗷嗷，JJ这抽搐受，把偶昨天下班匆忙发的章节给吞了，偶忙着赶车回家也没留意到没发表成功~今天预计还有一章~~

　　O(∩_∩)O~祝大家周末愉快哦~~

　　28

　　28、第二十八章 石鼎 ...

　　小白虎带着司渝凡来到的第一个线索地点是，司渝凡第一次碰到小白虎的那片林子里。

　　“嗷嗷~”自从那次昏迷过去以后，我醒过来以后就在这里了。

　　“那小羽有没有发现是很么奇怪的地方？”司渝凡摸了摸下巴，这林子看上去和普通林子没啥区别，就是枝叶茂密了一点。

　　“嗷呜！”最奇怪的地方就是那条红色毒蛇和它守着的植物，我把毒蛇杀死了也没发现什么收获，反而便宜了你。

　　= = 司渝凡汗：“那还有没有其他特别的地方？”

　　“嗷嗷！”有，在这林子里特别容易迷路，如果不是我变……我堂堂白虎神兽的嗅觉灵敏过人，很可能走不出这茂密的林子。

　　司渝凡认真的望着自卖自夸的小白虎：“小羽，你确定那不是因为你没什么方向感的缘故？”

　　“……嗷！”滚！别拿你这个笨蛋主人和我相提并论！

　　小白虎带司渝凡他们去看的第二个奇怪地方在一个比较高的地方。

　　“呼呼……小羽，你跑慢点。我跟不上了。”司渝凡爬山什么的最欠缺的就是体力。

　　“嗷嗷！”弱鸡主人！快点！

　　“嘶嘶~”主人加油！

　　不过，小白虎还是放慢了脚步，毕竟司渝凡没有动物灵敏的身姿和贴服的爪子，在比较陡的山坡上只能一步一步往上爬，还要随时留意别被野草之类的绊倒摔下去。

　　好不容易，司渝凡跟上小白虎刻意放慢的脚步，他们来到一座比较高的山峰上。

　　由于九鼎山海拔很高，越往上植被就越少，仰望远处最高的几座山峰上还终年披着皑皑白雪。司渝凡他们爬的在九鼎山的九座山峰只能算是比较矮的一座了。

　　小白虎跑到山顶一块大石下喘了两口气，然后转身冲后来赶上的司渝凡嚎了几句。

　　“什么？这块大石有古怪？”司渝凡好不容易把急促的呼吸平缓下来，来到海拔比较高的地方，他的耳朵开始嗡嗡作响了。

　　他抬头望着这块直径约有二十米的大石，远远的望过去，那块大石下方镂空了约五米高，三只巨大的石脚支撑起胖圆的石身，石头的顶部还有两块凸起，这么一看就像一个巨大的石鼎。

　　“这是石鼎？”司渝凡惊诧的喃道。

　　“嗷嗷！”不止这里有，其他八座山峰都分别有一只大石鼎，而且山峰越高，那上面的石鼎就越大。

　　很显然，九鼎山的九座山峰都被小白虎探索过了。为了迁就主人的弱鸡程度，小白虎特地带他爬了最矮的一座山峰来看看这些巨大的石鼎到底有什么特殊之处。

　　“九座山峰，九个石鼎吗？”司渝凡摸了摸下巴，走近巨大的石鼎，摸了摸石鼎的其中一只鼎足，听村长大人以前说九鼎山的名字来源于九座形状似鼎的山峰，但是司渝凡观察过了，这附近的山峰基本和鼎的形状没什么相似。那么很有可能九鼎山的名字起源于每座山峰上的石鼎。看来对于这些石鼎，村长大人他们应该知道些什么。

　　经过多年的风吹雨打，石鼎表面出现了风化的痕迹，但是依然能摸到它表面凹凸不平的陌生铭文，从它的风华痕迹来看，这石鼎应该存在了超过上千年了。但是它却依然稳固的伫立在山峰的顶部，还有其他八座山峰上的八只石鼎。它们伫立的人迹罕至的山峰至顶，看尽云舒云卷，日出日落，到底隐藏着什么样的使命和含义？

　　司渝凡从山峰眺望，刚好能看到新手村的全景，新手村南边的田地被缩小成一块块小方格，村里的房屋就只能看得见屋顶的红瓦了，村里的房屋屋顶有的用红瓦，也有的用青瓦，司渝凡的小木屋用的是木头做的，在这里就很难看得到了，一来不够高，而来屋顶颜色也不够鲜艳。

　　司渝凡望了一眼村里房子的排布，然后再望了一眼，总觉得那些红色的屋顶排列成一个很古怪的图案。

　　“等等，小羽，你看看山下新手村的红色屋顶排布，是不是排成了一个很奇怪的图案？”司渝凡拍了拍一旁盯着石鼎的小白虎。

　　小白虎一看，连忙嗷嗷叫着抬腿往石鼎底部的镂空空间跑去，在石鼎的底部停了下来催促司渝凡赶紧跟上。

　　司渝凡连忙跑了过去，在小白虎的提示下抬头一看，讶然：“啊！这图案跟新手村的红屋顶排列一模一样！”

　　司渝凡连忙拿出纸笔把这个奇怪的图案描了下来，对小白虎道：“看来我们有必要先回村里一趟，问问村长这个图案的含义。”

　　小白虎点头，与其继续在山里漫无目的的瞎找，还不如先回村里问一下关于这个图案的含义。

　　这时候，一直缠着司渝凡脖子上的小白蛇突然发言道：“嘶嘶~”这个图案很眼熟，我好像在哪里见过……

　　“吼！”笨蛇，快想想在哪里见过？

　　“嘶嘶~”笨老虎！我要是记得的话早就说出来了，让我慢慢想！

　　司渝凡黑线的看着俩宠吵嘴，无奈道：“那我们先下山问问村长他们。小白你努力想想。”

　　“嘶嘶~”好~想到了主人要奖励我吃蜜汁烤鸡。

　　“嗷！”吃货！

　　“好了，你们俩少斗嘴两句，我们赶紧下山吧。”

　　正所谓上山容易下山难，上山的时候一直望着高高的山顶前进，没察觉这山峰有多陡。临到下山的时候站在最高的山顶往下望，那陡峭的坡度和稀稀落落的植被，让司渝凡不禁吞了吞口水。

　　小白虎在一旁不耐烦的催促了：“嗷呜！”笨主人，别光说不动呀~快走！

　　“小、小羽，你有没有发现这山挺、挺陡的说？”司渝凡开始口吃起来，双腿开始发软，他忘记自己有轻微的惧高症了。

　　“嗷嗷~”这座山蜂算是比较平缓的了，其他八座山峰更陡峭。

　　“可、可是我有点惧高啊……腿都有点软了，怎么下山？”司渝凡沮丧道。

　　小白虎翻白眼，他果然低估了这个主人的弱鸡程度。

　　然后，在司渝凡惊讶的目光下，小白虎低吼了一声，身体猛地噼里啪啦的膨胀拉伸了起来，仿佛是吹起的气球一样，从一开始才半米的身材一下子暴增到两米长，一米高左右的巨大白虎。

　　然后巨大白虎趴在地上，朝司渝凡露出森森锐利虎牙，：“吼！”笨主人，快上来！

　　司渝凡先是惊讶：“小羽，你什么时候多了这么一个变身的功能了？”

　　白虎翻白眼：“嗷！”进入成长期就能变身了。他也没指望那粗线条的主人会发现这个变化。

　　司渝凡连忙翻了翻属性面板，白虎那里的确从幼生期变为成长期了。不禁替自己这个粗心的主人感到汗颜，但很快后知后觉的问着：

　　“不对，既然你能变身了，刚才为什么不直接把我驮上来？”他怒了，看着主人爬山爬得汗水淋漓的很好玩么？

　　“嗷呜！”因为你太弱鸡了，需要多多锻炼！废话少说，你是选择让我背下去还是直接滚下去？！

　　白虎目露凶光，直接不耐烦的吼叫出声。

　　“等等！总得让我弄个安全带吧？我就这么坐着你背上万一被抛出去怎么办？”司渝凡从储物袋里拿出一条布带，绕着白虎的肩腿绑了一圈，然后把那布带绕着自己腰部绑了一圈。

　　白虎活动了一□子，看那布带没影响行动以后直接从山峰往下一跃。

　　耳边传来呼呼的风声，司渝凡紧紧贴趴在白虎的背上，只能死死抓住那布带，心脏收缩的感受着飞速降落和跳跃的紧绷感觉，那感觉比过山车还要刺激，他都担心自己的小心脏能不能承受那窒息的失重感。

　　等白虎背着晕乎乎的司渝凡到达山脚比较平缓的密林时候，司渝凡忍不住爬了下来，蹲在地上干吐了良久。然后才后知后觉的喃道：“啊，貌似小木屋有个自动传送功能的（非战斗状态下随时使用）。”啊啊！他想撞树！早知道这样他直接从山顶传送回家不就行了？不用尝试坐垂直过山车的滋味了！

　　白虎翻白眼，这笨主人，迟钝不是病，但是迟钝起来能要命！

　　作者有话要说：=v= 今天天气很冷啊~~偶白天直接缩在被窝里不肯起来了~~白天睡太多的后果就是晚上很精神~

　　不过这么冷的天气，被窝里就是温暖的天堂啊~~

　　姚七碎的度日如年提议不错，偶也想时间过得再慢些~~留住身边美好的一切，可以做更多有意义的事情~~可惜时间算是唯一真正公平的了~~谁也留不住~

　　洗洗睡去了，大家晚安~~

　　29

　　29、第二十九章 远古历史 ...

　　在白虎的鄙视眼神当中，司渝凡很快振作起来：“算了，反正答应帮师傅采的药还没采。小羽，咱们走吧，赶紧采完药然后直接传送回家。”司渝凡拍了拍白虎的肩膀，帮它解开布带，拿出清单开始喃喃自语，“先去采三七吧，那里离这里最近。”

　　白虎无聊的跟在司渝凡身后，偶尔发现远处的猎物也会无声潜上去，不一会就叼着鼓鼓的储物袋回来了，显然里头装的猎物不少。

　　“嘶嘶~”主人，我要去探望一下小黑。

　　小白蛇回到山脚，也自己爬了下来，朝司渝凡打声招呼以后就爬走了。小黑指的是接替小白boss位置的那条黑蛇。鉴于自己被取名为小白，于是黑蛇自然获得了小黑的称呼。这个称谓如论黑蛇怎么反对都无效，小白蛇在某些方面很认死理的。

　　“去吧去吧，顺便打点鳄鱼肉回来。”司渝凡一个储物袋扔过去。

　　“嗷呜~”记得去找找那个在哪里看见过那图案。

　　“嘶嘶~”我去问问小黑~它的记忆力比我好~

　　“嗷嗷~”总算你还有点自知之明。

　　“好了，”司渝凡敲了一下白虎的脑袋，“你就少说两句吧，毕竟现在小白是在帮我们完成任务。”

　　白虎晃了晃脑袋，嘟囔的嗷呜一声，转身继续打猎去了。

　　过了两小时，司渝凡的药材采得差不多了，小白蛇还是没回来。

　　司渝凡觉得先让白虎回到宠物空间中，然后按木屋的传送键回家，反正小白认得路回家，它喜欢多玩耍一会儿就随它去吧。

　　回到木屋里，司渝凡急匆匆的把采到的药材交给师傅处理以后，脚不沾地的转去找村长大人。

　　村长大人今天没在大榕树下发布任务，而是又跑去老钱那里下棋去了。

　　老钱是村里小酒肆的老板，是村长大人的忘年交。

　　只要是酒肆不忙的时候，村长大人都会跑去找老钱下棋。

　　司渝凡从师傅嘴里知道村长大人的下落，往酒肆的方向跑去，远远的就闻到从酒肆飘出来的酒香和食物香味。

　　“哟~小四，什么风把你吹过来了？来来~今天酒肆进了新酒，请你喝两杯。”司渝凡曾经把制作卤味的方法教给老钱，让酒肆的生意翻了一倍。所以老钱很感激他，一看到司渝凡踏入酒肆，就热情的打招呼。

　　司渝凡笑答：“酒还是留到以后才喝吧。我是跟随着村长的脚步过来的。他在你这里吧？”

　　“在里堂摆棋呢，刚输了我一盘棋，正赌气讹我酒喝。”老钱摸了摸花白胡子，无奈的笑着。这家伙是赢了也要喝酒，输了更要喝酒。他这哪是下棋，纯粹是过来讹酒喝的。

　　“呵呵，那我先进去找他。”司渝凡对于村长偶尔的小孩子脾气也感到很没辙。

　　“老钱，新酒带过来没有？”刚走进里堂，村长大人赖皮声音懒洋洋的传了过来。

　　司渝凡黑线，如果被其他玩家平常严肃正经的村长大人有这么无赖的一面，肯定跌碎很多眼镜。

　　“村长大人，新酒没有，只有一个小四~”司渝凡轻笑揶揄道，“我听钱叔说你输棋还赖皮，硬要他请你喝酒补偿精神损失？”

　　村长大人轻咳了一声，努力挽救自己的形象：“没有的事，明明是我赢了老钱，请我喝新酒是奖励来着。”

　　司渝凡也没有揭穿村长大人的掩饰，而是直接步入正题：“村长大人，我刚从后山上回来。”

　　“哦哦，小四你来回跑得挺快嘛。”眼看话题转移了，村长他很高兴，终于不用努力维持自己的形象了。

　　司渝凡也没说自己房子的传送阵的事情，反正这个传送阵只有自己可以用是，说出来也只是徒让村长他们羡慕而已。

　　“嗯，小羽说九鼎山的九座山峰上都有一只巨大石鼎，然后我们发现了这个奇怪的图案。”司渝凡掏出那张描着图案的纸，递给村长，“在山峰上，我无意发现了村里的红屋顶排列赫然和这个图案一模一样。你能跟我解释一下这个团的意义吗？”

　　村长接过纸张，望着那神秘的图案怔然发呆，良久以后才喟然长叹：“没想到，你还是发现了这个图案。这么多年来，我们村里的人世世代代都在守护着这个图案的作用。”

　　村长从怀里掏出一张破旧发黄的纸张，放在桌面上小心翼翼地摊了开来。

　　“这是我们祖先世代流传下来的九鼎山地图。”

　　司渝凡凑近一看，望着上面的九鼎山地形图惊诧道：“村长，这九鼎山的地形范围怎么那么像一只……”那起伏的线条，还有像四肢的凸起，分明就是……

　　村长点头，脸色凝重道：“老虎是吧？没错，其实很久以前，九鼎山并不叫九鼎山，而是叫白虎山。”

　　“白虎山？！”司渝凡惊讶道。

　　“嗯，相传在很久很久以前，天地神祗还没降临这个世间的时候，四大神兽青龙、白虎、玄武和朱雀分列四方镇守着这片东大陆。每位神兽都有着各自的势力范围和栖息地。正所谓虎傲山林，这座白虎山就是当年白虎神兽的栖息居所。”村长神色怀念的凝视那地图，一边把九鼎山古老的历史娓娓道来。

　　“可是后来怎么更改为九鼎山了？”司渝凡好奇地问着。

　　“四大神兽镇守着的平静局面随着天地各神祗的降临而遭到打破。天地神祗需要绝对掌控这片东大陆的一切，而四大神兽不愿意被神祗们降伏，交出自己的实力范围，于是轰轰烈烈的神战就此展开了。那段期间天下苍生因为那场轰烈的神战而陷入生灵涂炭，民不聊生的局面。这场神战最后的结局是天地神祗惨胜四大神兽，k们把四大神兽各自封印在他们的栖息地里。虽然成功打败封印了四大神兽，但是天地众神也受了很重的伤，他们留下自己的跟随者看守着四大神兽的封印，然后纷纷陷入了漫长的沉睡中……”村长长叹，“成王败寇，当年呼风唤雨的四大神兽自此被封印在各自的栖息地里，当年的白虎山也从此改名为九鼎山。”

　　“那九座石鼎就是起着封印神兽白虎的作用？”司渝凡听到远古时期的历史，也感到很唏嘘。

　　“没错。当年我们的祖先就是负责看守封印的神族追随者，这么多年以来我们世世代代居住在九鼎山下，我们的居住地排列就是按照这封印图案来分布的，为的就是加强封印的作用。”村长大人点头。

　　“那么这一次，小羽它作为白虎神兽的后裔降临在九鼎山，到底有什么含义？”司渝凡疑惑，按道理来说，村长大人他们应该很排斥小羽的存在才对。

　　村长大人摇头，睿智的笑了：“这个就要你和白虎神兽的后裔慢慢去探索了。我只能说天下合久必分，分久必合。这是必然的趋势，就算是神祗也阻挡不了天道的运行轨迹。”

　　合久必分，分久必合吗？司渝凡因为这句话而陷入了沉思中。难道是天下纷乱将起？这和四大神兽和四大神兵有什么联系？

　　作者有话要说：=v= 周日了，偶又坐车回到宿舍了~~为了避免明早大清早顶着寒风等车~~

　　不少学生开始放寒假了，对寒假党表示森森的羡慕嫉妒恨~

　　30

　　30、第三十章 量力而为 ...

　　就在司渝凡陷入沉思的时候，钱叔端着酒进来了：“新酒来了~”

　　村长大人一改刚才一脸神秘的神棍相，双眼发光的望着钱大叔手上的酒壶，一边嘟囔：“老钱你不厚道。我要喝酒还得求着央着你，而你还只给一杯给我。人家小四一来了，你就直接整壶酒端过来了。”

　　钱大叔毫不客气的吐槽：“人家小四好歹还帮过我忙，你这家伙每次过来都是蹭吃蹭喝的，我没给你记账已经很仁慈了。你要是不满的话，这壶女儿红就省了，全给小四带回去。”

　　“不不，我满意的很，快把酒端过来吧！”村长耸着鼻子闻空气里的香醇酒香，一脸垂涎的盯着那酒壶。

　　这时候，一抹白影在钱大叔跟前一闪而过，然后那酒壶就不翼而飞了。

　　“咦？酒呢？”钱大叔惊嚷道。

　　“什么？！酒不见了？哪个调皮的混账过来跟我抢酒喝？”眼看美酒被夺，村长大人怒了，拍得木桌摇晃了起来。

　　司渝凡眉毛抽了抽，试探性的唤着：“小羽？是你么？”

　　果然，在满口那边传来了白虎的叫声：“嗷~”

　　只见白虎恢复了娇小的身型，俩字前爪扶着酒壶，鼻子一耸一耸的嗅着酒香，正打算扒拉掉酒壶喝酒。

　　“啊啊！口下留酒啊！”村长大人连忙飞扑过去拯救他的美酒，无奈身手没有白虎敏捷，几次都扑了空。

　　钱大树倒是淡定了：“哦，原来是小四的宠物啊。那没关系，反正这酒原来就是给小四的，给他的宠物喝掉也一样。”

　　“你没关系，我有关系啊啊！酒壶在小四手里，那酒一大半都是我的，如果落入这小虎的手里，我就一滴都没有了！”村长大人显然还记着当初入伙宴时，自己珍藏的花雕被白虎偷喝大半的血淋淋教训，“小四！快让你宠物把酒壶交出来！”

　　“嗷呜~”你要酒壶很容易，等我把酒喝光就给你。

　　白虎嗤起嘴角，一副嗤笑的神态。

　　司渝凡头疼道：“村长，你也知道，我家地位最高的是俩宠物，我这主人的地位反而是最低的。”言下之意就是让村长别指望把酒夺回来了。

　　“啊啊！我好不容易等老钱进新酒的今天跑过来软磨硬泡了这么久，老钱好不容易大方一次啊……”村长大人哭丧着一张脸，耷拉下脑袋。

　　这时候，白虎叼着酒壶跳上木桌，一副要谈判的精明模样：“嗷嗷！”想要美酒，拿任务线索来换！

　　“小四，你家宠物在说啥？”村长大人和白虎没有主宠契约，自然听不懂白虎的虎语，他目前关心的只有小白虎跟前那壶美酒。

　　司渝凡直接翻译道：“我家小羽说，想要美酒，拿有用的消息来换。”他家的宠物真是成精了，竟然敢威胁起NPC来了。

　　“呵呵，小四，你家宠物比你这个主人要精明多了。”钱大叔哈哈大笑起来，丝毫不同情被白虎威胁的村长大人，“不过老孙（村长）他这人的确需要来点硬的才会吐露更多信息。”

　　村长大人苦着一张脸，望着那瓶美酒挣扎良久，才缓缓叹了一口气：“好吧好吧。我说就是了。”

　　小白虎虎目精光一闪，嗷嗷叫着村长快讲。

　　“咳咳，其实这样的。小四你家的这只降临九鼎山之前应该去了什么特别的地方吧？要找线索去那地方再找找吧。我能说的就这么多了，好了好了，快把酒拿过来。”

　　说完，村长大人一把抢过酒壶，护在怀里一副谁抢就拼命的架势。

　　司渝凡好笑的朝孩子气的村长大人道谢：“谢谢村长大人！改天我再做点烤肉给你当谢礼！”

　　村长连忙挥手：“谢礼就不必了，你让你家的宠物少来和我抢酒喝就谢天谢地了。”

　　司渝凡摸了摸脑袋，不好意思道：“我回去会好好说它一顿的，村长再见！钱叔再见！”

　　好不容易带着白虎回到家里，司渝凡忍不住轻笑的敲了敲白虎的脑袋：“你这家伙，下次对村长大人礼貌些，毕竟人家是一村之长。以后咱们住在这里还得他多照应照应。”

　　“嗤~”白虎甩了甩脑袋，表示对那嗜酒如命的村长森森的鄙视。

　　司渝凡翻开任务面板，发现后续任务已经完成50%了，看来要查明白虎降临白虎山的原因，还得从起因开始追寻。

　　“小羽，当初你捡到的奇怪石头呢？”司渝凡突然想起这重要的线索。

　　白虎的爪子凭空一挥，一颗五星形状的石头出现它的跟前，司渝凡捡起来，仔细端量了一下，这是石头呈碧绿的颜色，里头的白色花纹赫然显示着一只纵跃姿态的白虎。

　　没从这石头上发现什么东西，司渝凡把石头还给白虎以后，继续问着：“你是在哪里发现这石头的？”

　　白虎黑线，仿佛想起什么很不妙的回忆：“嗷嗷！”我讨厌那个地方，黑乎乎的，而且很远！！

　　“黑乎乎的？上次小白带我们去的地底迷宫也是黑乎乎的，当时你也没怎么抱怨啊。”司渝凡奇怪道，“除非那黑乎乎的地方有你讨厌的东西，而黑乎乎的地方一般让人讨厌的除了老鼠就是让人惊悚的鬼怪类。难道你捡到这石头的地方是某个墓地副本？”

　　白虎的身体僵了僵，撇开脑袋不吱声。

　　“嘶嘶~~”主人！我终于记得在哪里见过那图案了！

　　这时候小白蛇欢快的爬了过来，得瑟的嘶嘶叫着。

　　“哦？小白真乖，来~告诉我，你在哪里见过这图案？”司渝凡连忙伸手让小白蛇爬上手臂，一边问道。

　　“在我以前驻守的水池下边的水下通道里面，其中一个通道的尽头有一扇石门，上面就刻着这图案。还有还有，上面有五个凹痕，都是这种形状的。”小白蛇用尾巴在桌子上画了个五角星的形状。

　　司渝凡连忙示意白虎拿出那颗奇怪的石头，问：“是不是这个形状的？”

　　小白蛇连连点头。

　　望着那颗怪异的石头，还有小白嘴里的水下通道，再想想白虎之前打到石头的地方，司渝凡揉了揉抽疼的额际：“我想，这个任务光凭我们三个是完成不来的，我们还是找其他人帮忙吧。”

　　有多大的肚量就吃多少饭，司渝凡向来懂得量力而为的意义……

　　作者有话要说：= = 今天工作很忙，而且偶还卡文了。于是今天就码着这些吧……

　　系统的主线任务没可能由小四一个人+1只宠物+1只伪宠物完成得了的，所以会有组队探险完成任务的情节，但是基本来说这文的重点会放在主角带着宠物的打酱油生活，帮派群战那些都是浮云啊浮云……

　　31

　　31、第三十一章 皇朝风云 ...

　　从小白虎这次任务的种种线索和迹象来看，司渝凡肯定自己的狗屎运又发作，碰上了上阵子闹得沸沸扬扬的系统主线任务。接下来这任务估计是要获得四大神兵。把被封印的白虎给释放出来，至于那四大神兵的作用，就要等到手以后才知道了。

　　不过，自从司渝凡确定这个庞大而复杂的任务不是自己和俩宠能单独完成得了的，于是他一下子就淡定了。

　　正所谓能者多劳，而司渝凡从来不认为自己是能者。

　　目前他唯一需要做的就是寻找那任劳任怨的能者。

　　司渝凡把目光调向自己的好友名单，除去被自己拉入黑名单的包打听21号以外，上面就孤零零的挂着八哥和深海鲨鱼的名字了。

　　他摸了摸下巴，他貌似记得八哥提过他们的家族叫“皇朝风云”。他连忙上外网搜了搜关于皇朝风云这个家族的信息。

　　一查才发现，原来皇朝风云这个家族很不简单。它是目前游戏里唯二可以和第一家族叫板的大家族，自从上次第一家族遭到集体红名的打击以后，皇朝风云趁机扩张自己的势力和会员，隐隐有成为游戏内第一家族的势头。

　　司渝凡深感安慰，自己总算找到一个能够委以重任的能者了。自己的好人品继续发挥这重要的作用，唯二的俩好友都属于这么强势的家族，一下子解决了自己目前的需要。司渝凡欣喜的给深海鲨鱼写了一只纸鹤。

　　小四：“鲨鱼哥？有空么？”

　　深海鲨鱼：“小四？今天吹什么风呀？你竟然主动找上我？说吧，有什么需要我帮忙的？”深海鲨鱼深谙司渝凡无事不登三宝殿的性格。

　　小四：“嘿嘿，其实也不是什么大事。我想问一下你在你的家族里能说得上话吗？有个任务我想和你们家族合作一下。”

　　深海鲨鱼以为只是做普通任务遇到困难之类的，也没把合作俩字放在眼里，只是随意的回答：“放心，派几个人过来帮忙这点事儿我还能说得上话。说吧，你那是什么任务？”

　　司渝凡见深海鲨鱼似乎误会了，恶趣味的他决定把“谦虚”进行到底：“真的不是什么重要任务，只是那个关于四大神兽的主线任务而已……”

　　深海鲨鱼那边良久没有回复，司渝凡觉得他可能需要时间去理解和接受。

　　于是，司渝凡微微一笑，开始把茶杯茶具，还有小吃糖果之类的迎客物品整理出来。

　　果然，不一会儿，一直纸鹤呼啸而至，直接砸在司渝凡脑袋上。

　　深海鲨鱼：“？！！主线任务？！我没眼花吧！”那表达惊诧的语气和八哥如出一辙，果然是俩兄弟呀。

　　小四：“呵呵，鲨鱼哥，你觉得我有必要在这事情上开玩笑么？我可是看在你和八哥的面子上，抱着很大的诚意想要和你们家族好好合作一次的说。”

　　深海鲨鱼：“你等等，我和我家老大商量一下，待会儿给你回复！”显然深海鲨鱼比八哥要雷风厉行，很快就做出了反应。

　　司渝凡回了一句好的，开始烧水，准备待会儿泡茶用。

　　不过，白虎这时候却怒了：“嗷呜！”笨主人！你打算把这任务共享出去？！

　　司渝凡点头：“没错。”他摸摸快要炸毛的白虎，淡定道，“这个系统主线任务的难度和复杂程度都是针对玩家团队，以我们三个的微弱力量，很难完成得了。况且，你不是嫌那个神墓副本太远太黑么？现在有人替你当前锋打探消息，你就安心在家等着吧。”司渝凡后来好不容易从别扭的白虎嘴里撬出那个地方的名字，神墓副本，在白虎城东郊一个荒凉墓山里。

　　司渝凡也搞不清楚为啥小白虎会跑到那里打怪，但是他很肯定的是，他家小羽不小心暴露了除不会水以外的另一个一个弱点，怕鬼。

　　身为厚道的主人，司渝凡也不好戳破某虎努力维持的严肃形象，于是只能把笑意憋在心底。

　　白虎一听到神墓二字，也蔫了，只能不甘心的趴在地上恼怒的甩尾巴泄愤。

　　很快的，深海鲨鱼那边来纸鹤了：“小四，待会儿我的老大‘逆风’会加你好友，记得确认。还有，把你家上次的邀请函再发一份过来，我们一起去你家详谈。”

　　司渝凡很快就收到系统通知：“叮！玩家逆风请求加你为好友，是否确认？”

　　他连忙点击是，然后顺手把邀请函发给了逆风和深海鲨鱼。

　　在开水烧开的时候，院子里三束白光闪过，司渝凡毫不意外的看见了八哥的身影。

　　“呜呜~~小四，你这家伙不厚道啊不厚道！主线任务这么大的事情也不提前跟我吱一声！”八哥一看到司渝凡，就哭嚎扑了过来。

　　司渝凡正头疼接还是不接住八哥那看上去并不娇小的身影，那边白虎就一个虎跃跳到司渝凡跟前，朝八哥威猛一吼，八哥飞扑的身影立刻退散了。

　　“呜呜~小四，你家宠物好凶哦~”八哥缩在深海鲨鱼身后抽泣着。

　　“不好意思，我家小羽虽然样子凶了点，但是其实平时还是挺乖的说。”司渝凡为逃过一劫暗自松了一口气，然后开始转眼正视起深海鲨鱼身旁那陌生的男子。

　　从一个人的衣着气势就能大概猜到那人的社会地位，深海鲨鱼带来的这个叫逆风的男人显然是久居上位的掌权者。

　　邪魅的英俊五官，睥睨天下的气势，再加上身上那套看着就知道品位不低的剑士套装，司渝凡忍不住感叹，真有种如朕亲临的气场……

　　“小四，我来给你介绍，这是我们家族的老大逆风。老大，这就是八哥嘴里那个人品好到爆的小四。”深海鲨鱼自动自觉的充当起介绍人。

　　“幸会。”逆风伸出手来。

　　司渝凡连忙伸手和他握了握：“逆风族长，幸会幸会。来，我们先进去坐下来慢慢谈。”

　　作者有话要说：咳咳，有读者反映白虎的性格不像大神。其实，偶一开始就说了，小攻是属于闷骚型性格，现在化身为白虎，没人认识的情况下就稍微露出点本性，如果恢复人形就会多了一层伪装。= = 不知道这么解释大家懂不？

　　32

　　32、第三十二章 谈判 ...

　　坐在客厅会谈的人员如下：

　　皇朝风云派出的代表有族长逆风，深海鲨鱼，还有不靠谱路人甲八哥一名。

　　司渝凡这边除了他自己，还有小白虎一只，小白蛇一条。

　　逆风族长打量了一下简朴自然的屋内摆设，道：“这房子不错。”

　　“谢谢！这房子可花了我差不多两个月的时间才建好，多亏村里大家的热心帮忙。”司渝凡也耐下性子和他客套着，“来来，先喝茶。”

　　小白蛇翘起蛇首提要求：“嘶嘶~”我不要涩涩的茶，要甜甜的菊花茶。

　　“菊花茶是吧？你们要喝菊花茶不？八哥来一杯？”司渝凡好脾气的从另一个茶壶里到处温热的菊花茶。

　　“能让NPC们主动帮你建房子，还有一下子收服俩不凡宠物。你该不会是上阵子让第一家族栽跟斗的那家伙吧？”逆风呷了一口热茶，眼底闪过精光。

　　司渝凡轻咳一声，变相承认道：“嘿嘿，逆风老大的消息还挺灵通的。”

　　逆风勾起嘴角：“大家族都有自己特定的消息渠道，我们知道也很正常。”

　　“噗！”八哥一口菊花茶喷了出来，幸好他对面没人，不然铁定遭殃。

　　“你、你你竟然就是那个让第一家族吃瘪的牛人，小四你实在太不厚道了！枉当初我收到消息的时候，第一时间跟你分享这个好消息。这次主线任务的事情也是，你竟然绕开我直接和三哥联系，呜呜……”八哥桑心了。

　　司渝凡摸摸鼻子：“你不是没问嘛……况且我也很谢谢你告诉我，那些坏蛋倒霉的状况啊，心里特解气。这一次主线任务找鲨鱼哥，是因为等级比较高，在你们家族应该能说得上话，所以才直接找他嘛……”

　　“那还差不多。下次有什么重大消息记得第一时间跟我说，虽然我帮不上忙，但是出出主意还是可以的。”

　　深海鲨鱼拍了拍八哥的脑袋，揶揄道：“你的脑袋里装的都是鬼主意，不听也罢。”

　　逆风皱起眉头：“小八，安份点。先谈正事。”

　　在逆风老大的气场下，八哥蔫了，闭上嘴巴乖乖喝着菊花茶。

　　“小四，我们来谈谈你这边的主线任务吧。首先，你怎么确认这就是系统的主线任务？”深海鲨鱼开始发问。

　　司渝凡直接手指往白虎那一指：“这是我家宠物小羽，它的种族就是白虎神兽。”

　　八哥在一旁小声怨念：“果然是人品问题，随便收只宠物都是神兽，还让不让人活了？”

　　白虎鄙视的瞅着八哥：“嗷呜！”这个主人虽然笨了点，但是还凑合，如果是你的话，我估计直接叛逃。

　　司渝凡擦汗，幸好八哥听不懂白虎的鄙视，不然他估计要撞墙去。

　　“然后呢？”深海是鲨鱼深感任务艰巨，努力把话题继续下去。

　　“当初碰到小羽的时候是因为一个任务，然后完成这个任务又出现了后续任务。于是我开始察觉这任务的复杂性。后来我从村长口里知道，新手村北边的那座九鼎山曾经是远古时期神兽白虎的栖息地。从此我能推测到自己接到的就是那个主线任务了。”司渝凡简明扼要的述说了自己接任务的经过。

　　逆风点头：“看样子是系统的主线任务没错。说吧，你在众多家族中选择了我们皇朝风云合作，到底有什么条件？”

　　司渝凡搔了搔脑袋，要真说什么条件的话，他还真没想过。毕竟从一开始，真正对这个任务着急的并不是他，而是他家宠物小羽。他只是爱宠心切的希望帮小羽完成任务以后，继续在游戏里逍遥自在。

　　司渝凡这个主人还没开口，小白虎倒是嚎上了：“嗷呜！”我只有一个条件，这一次这次主线任务的全过程必须允许“军阀家族”的参与。

　　“军阀家族？”那个在游戏里综合排名第三的家族？传说那个家族的管理制度非常严格，普通人想要进去都要经过过三关砍六将的艰苦过程，而且进去以后这个家族也有很森严的等级管理制度，简直可以和现实当中的军队管理制度相媲美。

　　“嗷呜~”咳咳，那家族的族长之前对我有救命之恩，所以这次主线任务也分享给他们当做回报。

　　司渝凡望了白虎一眼，总觉得那黄澄澄的虎目下貌似闪过一丝心虚的味道，不过他很快就撇开这丝疑惑了。他转向逆风，开始提条件：“首先，我的第一个条件是这次主线任务必须有‘军阀’家族的参与。”

　　“哦？原来小四还认识军阀家族的人？”逆风挑眉，兴味的盯着司渝凡。

　　司渝凡含糊道：“算是吧，那个家族曾经对我家（小羽）有恩。具体的利益分配你们自己谈，只要确定让军阀家族的人参与就行了。”

　　单独靠一个家族啃下这个庞大的主线任务，逆风估摸也有点勉强，和军阀家族合作倒是可以减轻自身的负担：“这个没问题。还有其他条件吗？”

　　“嗷呜！”笨主人，跟他要家族的荣誉长老席位，还有以后他们建立帮派驻地以后，免费送咱们一家店铺。

　　“至于我自身的要求，就是让我进入你们家族，当一个啥都不用干的荣誉长老，让我以后出去行走也有个靠山。另外，如果以后你们成功建立帮派驻地了，我要一家地理位置良好的店铺地契。”司渝凡直接翻译白虎的意思。

　　逆风挑眉：“就这点要求？要不我再给你补点金钱装备什么的？”

　　司渝凡想了想，提了一点自己的要求：“那好吧，装备的话我要一个好药鼎，至于金钱什么的看着给就行了，毕竟我和八哥他们一场朋友。还有，你们家族应该也有练药师技能的吧？看看能不能给我提供一些特殊一点的药材？”他对金钱方面其实不是很在乎，毕竟现在他口袋里的钱还够用，而且他还有有技能，没钱了可以赚。虽然赚的慢一点，但是起码那钱他花得安心。

　　白虎在一旁着急：“嗷呜！”笨主人！你可以再狮子开大口一点的！反正游戏里暂时只有咱们接到主线任务，你大可以坐地起价！

　　逆风深深凝视了司渝凡一眼，轻笑：“我还是第一次碰到像你这么老实不要钱的人。这样吧，你的条件我都答应。当然，我们家族也不会亏待朋友，金钱装备和药材，我们会按照家族的实际获益按5%折算给你的。”

　　八哥在一旁感动得眼泪汪汪：“小四，有好处第一个便宜好友的家族，果然够朋友！”

　　司渝凡不好意思的摇头：“没什么，毕竟八哥当初也帮了我不少。”想当初自己还是游戏小白的时候可没少骚扰他，后来知道能连上外网查阅信息才好了一点。

　　白虎撇开脑袋，绝对不承认自己鸡肚了：“嗷嗷！”笨主人！果然是傻人有傻福！

　　“小四？你在哪儿捡到AI这么高的宠物的？我总觉得这只老虎很像我认识的一个人。”逆风眯着眼眸，若有所思的望着别扭中的白虎，“虽然外表天差地别，但是那闷骚的本质还是挺像的。”

　　白虎闻言身体一僵，立刻端正蹲好，眼观鼻鼻观心的保持沉默。

　　“哈哈，你也觉得我家小羽很闷骚？”司渝凡大笑，摸着白虎的虎毛道，“当初我就是在九鼎山捡到它的，别看它个子小小的，打怪能力特强，很能帮得上忙。”其实司渝凡算是有所保留了，应该说小白虎简直是一打怪狂才对。没事的时候就是后山虐怪顺便打猎。

　　“大概是我的错觉吧……毕竟我认识的那个人最近在游戏里人间蒸发了。”逆风撇开刚才的奇怪熟悉感，开始讨论接下来的任务细节。

　　“小四，我先把你拉入家族，你记得按确定。”逆风给司渝凡发了个邀请。

　　“叮！你收到加入‘皇朝风云’家族的邀请，是否确定？”

　　司渝凡爽快的点了确定，然后看到自己的属性面板那里多了一栏家族名称“皇朝风云”。

　　“我看到你加进来了，我直接把你设为荣誉长老。然后我们家族的聊天频道和最新动态什么的你都看见了。”逆风简单交代了一下，“至于怎么看聊天信息之类的你去问小八。”

　　“好的，谢谢逆风老大！对了，我看老大你的五官，其实和八哥你们挺像的，难道也是兄弟？”谈妥了条件，司渝凡开始聊一些比较轻松的话题。

　　“小四的眼光还真利。是的，逆风是我们的大哥。改天我们把你介绍给其他五位兄弟认识认识。”深海鲨鱼轻笑道。

　　“哦，那你们皇朝风云其实也算是家庭式家族了。”有能力撑起一个大家族的家庭，想必在现实里也很不简单。

　　“算是吧。有时候人多了太热闹也不好。”逆风微微一笑。

　　八哥撇嘴：“哪里热闹了？我们家除了我和三个的性格还算正常以外，其他都是怪胎……”

　　“嗯？”逆风老大的视线扫向八哥，请问，“小八你说什么怪胎了？”

　　“没有！我是说我和三哥是家里的怪胎，其他哥哥们都很威武很正常！”八哥反射性的澄清，在心底默默内牛：常年在众多怪胎哥哥的压迫下形成的条件反射根本改不了。

　　他和三哥都是杯具。

　　深海鲨鱼默：躺着也中枪。小八你也太够义气了，自己杯具都不忘把他一起拉下水。

　　作者有话要说：看到大家的踊跃撒花很开心~留言我会尽量回复的~另外，本文将于本周五入V，希望喜欢这文的读者继续多多支持~~鞠躬~

　　入V公告

　　本文将于本周五1月13日入v，谢谢大家对某谢一直以来的支持！无论大家决定追还是不追文，偶都能理解和记住大家的支持的！

　　33、第三十三章 插科打诨

　　“对了，那我怎么把任务共享给你？”司渝凡想起一个重点。

　　“这个先不急，等我们和军阀家族谈好条件以后，到时候会组成一个临时团队，然后再把你拉进去，你选择任务团队共享就可以了。”

　　逆风站了起来，“那今天就暂时聊到这里吧。老三你跟我一起回去，小八你呢？”

　　八哥连忙往司渝凡身边挪了挪。

　　“我要再这里再待一会儿。”

　　他不敢在威武的老大面前说“玩”字；但他又很渴望留下来和司渝凡聊天，毕竟他满肚子的疑问要问小四呢！逆风点头。

　　“好吧！那我家小八就麻烦你照顾了，我们下次再见，小四。”

　　司渝凡把逆风和深海鲨鱼送到院子里，客气道:“谈不上什么照不照顾，我待会儿还要请教他关于家族聊天频道的事情。你们慢走，再见！”

　　好不容易送走气场强大的逆风老大，司渝凡松了一口气，转身回客厅发现小白虎和小白蛇又各自溜走了。

　　八哥望着司渝凡松了一口气的神情，一脸理解，“我家老大的气场太厉害了，普通人跟他待久了都受不了。” 司渝凡深有同感的点头，拍拍八哥的肩膀，“有这样强悍的大哥，到底算幸运还是不幸啊？”

　　八哥满脸黑线，“以我这个老么从小到大被众大哥欺压的经验来说，拥有太强悍的哥哥决对是一种不幸！”

　　然后八哥开始机哩呱啦的开始寻问司渝凡接到主线任务的经过。好不容易应付完八哥层出不穷的问题，茶水都喝了两壶的司渝凡忍不住擦汗。

　　“好了，八哥，快来教我怎么用这个家族聊天频道。”司渝凡对这个类似以前上网玩QQ群聊的功能很感兴趣。

　　八哥翻了一下，抬头道:“你应该收到不少家族聊天信息了吧？我们这个频道都是群聊功能的。你在属性面板里点击自己的家族，里面会列出一张频道列表，因为不同成员的聊天内容不一样。所以按照内容细分了好几个频道。”

　　司渝凡按照八哥的指示点了进去，果然看到家族频道列表，仔细看了看，不禁黑线，“插科打浑频道(全家族可见，新人在此报到)，正事讨论频道(凭权限进)，星际频道(全家族可见)，美食美衣频道(全家族可见)，腐女YY频道（需成员申请进入）？！” 他黑线的盯着八哥，“这倒底是么奇奇怪怪的频道啊？”

　　前面几个还说得过去，最后面那个频道简直是一个诡异的存在。

　　八哥轻咳一声，一付深有余悸的表情说:“最后那个频道千万别误入，不然你会被那些恐怖的女人吞到渣滓都不剩。”显然，他就曾经误入那个诡异频道被各种诡异言语招待的可怜白老鼠。

　　……

　　不是说现在男女比例严重失调吗？

　　腐女一族在硕果仅存的女人里居然顽强不息的存在着？

　　司渝凡不禁汗颜，腐女这一种族在他以前生存的20世纪已经渗透到了社会的每个角落，没想到历经这么多年，跨越了数千年的时间，依然顽强不息的存在着，其生命力之顽强实在让人佩服。

　　“咳咳，我们还是把话题转到正常范围上吧。你点开插科打诨那个频道，在聊天纪录那里可以翻到自你加入家族以来的聊天纪录。”八哥努力把话题转向正常的方向。

　　司渝凡依照提示点入插科打诨频道，然后被刷的飞快的聊天讯息给惊讶了一下。忍不住汗颜，这个频道的名字果然没取错，里头都是一些灌水式的聊天纪录，聊天内容繁多，毫无重点。司渝凡奈着性子点开聊天纪录那一栏，从头开始往下看。

　　我是美男:“咦？有新人加入了？而且还当了长老？！”

　　你才是龟孙子:“真的真的？！呼唤新人出来接调戏！”

　　花儿不凋谢:“一进来就当长老，肯定是走后门进来的。难道是族长的亲戚朋友？如果是的话，求族长大人的现实私密照片！！”

　　女儿红:“同求！！最好把其他几大长老的照片一起发上来！！”

　　我是美男:“擦汗。你们收敛点，这个频道老大他们都能看得到的。”

　　女人花:“哦，对厚。花花，我们回腐女频道继续YY，哇卡卡。新人如果想进来的话，凭老大的私密照就能加入我们哦~”

　　你才是龟孙子:“=_=总觉得最下面哪个频道弥漫着诡异的色彩，大家小心别误入了。”

　　我是美男:“我擦!我被怪物堵了！座标青龙城北边254，281。求支援！”

　　肌肉壮男:“美男再撑一会儿，我在附近，速度赶去！”

　　女儿红:“很有爱的对话，偶截图给姐妹们分享去。嘻嘻~”

　　小星星:“谁有巨熊怪的眼泪？我做任务需要这个材料啊啊。”

　　坑你没商量:“我有。你要多少？价钱好商量。”

　　小星星:“......坑人的，能优惠点卖给我吗？你知道的，我是穷人。QAQ”

　　坑你没商量:“^_^放心，我坑人的品质放在那哩，咱们私聊。”

　　你才是龟孙子:“呼唤新人冒头亮相！”

　　……

　　司渝凡翻过一系列漫无边际的聊天纪录，嘴角勾起怀念的微笑，插科打诨这个频道让他想起以前在QQ里聊天灌水的轻松日子。

　　这个家族频道实在是一个好物！以后他无聊的时候也能潜水看看大家平常在讨论些什么话题了，这样的话他就不会显得和外面的世界太脱节了。

　　虽然目前他自己仅存在这个游戏里，但是不能阻止他对外面未来世界的好奇和八卦。抬头望了望八哥，他显然兴致勃勃的在空中写画着什么，显然也在哪个频道灌水中。于是司渝凡带着点兴奋的心情在频道对话框那里试探的发了一句话。

　　小四:“大家好，我是新人小四。请多指教。”

　　你才是龟孙子:“我都说银翼大神肯定是转生去了！”

　　庐江:“我觉得是陷入主线任务剧情里去了。”

　　你才是龟孙子:“屁任务！过了这么久一点消息都没有！哪有任务会让一个大活人直接在游戏里人间蒸发？”

　　叽哩呱啦的争吵声……

　　当时群里正在剧烈讨论曾经的第一高手银翼的下落和任务触发问题，于是司渝凡中规中矩的那句话很快的被海量的讨论和争执给淹没了。宛如投入大海的小石子，连一朵小浪花都没溅起来。

　　习惯了群聊模式的司渝凡耸了耸肩，已一个古人的奇妙心态继续潜水围观这些“未来人士”的各式讨论。他发现其实无论是什么年代，人们还是离不开八卦、猜测幻想、吵口水架等交流模式。这让司渝凡松了一口气，起码在沟通的时候不会出现太大的问题。过了一会儿，他从插科打诨的频道退了出来，气续逛其他频道。

　　在星际频道里，是一群军事迷和游戏迷在讨论最新式的宇宙战舰和粒子激光武器。另外还有一些对外星生物和文化很感兴趣玩家在讨论外星人们的文化习俗。司渝凡是个军事小白，看到那些各式各样的军事数据就退散了。对于外星人的习俗倒是挺感兴趣的，决定待会儿回来翻纪录慢慢看。然后继续点进美食美衣频道，在那里发现了八哥的踪迹，在这个聊天频道的一般都是吃或者喜好装扮的人士。

　　清水煮蛋:“蝎子座广场那边新开了一家甜品屋，里头蛋糕点心都挺不错的，推荐大家有空去试试。我最喜欢那里的芝士蛋糕，很香醇浓郁”

　　美食吃货:“哎哎哎，游戏里的东西也很好吃啦。但是系统店铺的美食又很贵，普通修厨艺技能的玩家又欠点水平，这让我这个打算在游戏里吃尽美食的玩家很憋屈。”

　　清水煮蛋:“谁说的。游戏里会做美食的人不少。上次我就留意到有人竟然创造出能加属性的食物来了！”

　　美食家:“真的假的？！我怎么没听说过这回事？”

　　清水煮蛋:“我无意中在游戏排行榜那一长串列表里发现了美食排行榜。在那上面排第一名的就是加避毒属性的一款蛇汤。可惜烹制者的名字受到系统保护隐藏掉了。不然我一定会去拜师学艺。”

　　吃货:“蛋蛋，你真厉害，我翻了半天才在倒数第三行发现美食排行榜这东西。身为一个吃货，没能发现这种神奇的排行榜实在太失职了。”

　　八哥:“我说，我在游戏里吃过最好吃的宴席要属我朋友的入伙宴了。那个恶鱼肉汤清美呀，还有那牛肉很香滑弹牙呀。”

　　吃货:“忌妒你那朋友，竟然这么快在游戏里买房子。鄙视有钱人!”

　　美食家:“求入伙宴的菜单。”

　　八哥:“=.=忘记了，我只管吃。”

　　美食家:“吃货！”

　　吃货:“美食家，你在叫我？”

　　美食家:“=皿=不是叫你！我在说八哥！”

　　八哥:“点手指，跟你说菜单也没用，你又吃不到。你等一下，我去问我朋友要一下菜单。”

　　司渝凡擦汗，直接把当初的菜单挑出来递给八哥。八哥还没开口，望了菜单愣了愣，“哎呀！小四，讨厌，原来你也在潜水？刚才你怎么不帮我澄清一下？”

　　司渝凡微笑，“我比较喜欢当潜水围观党。”

　　八哥白了他一眼，拿着菜单继续去频道炫耀去了。望了一眼那信息量可观的频道列表，司渝凡瞬间满足了，那频道宛如替司渝凡开了一个窥探外面世界的窗口，这比单纯得浏览外网要直观多了。司渝凡庆幸，自己选择加入家族这个决定实在是太英明了。

　　34、第三十四章 大元帅

　　“叮！玩家‘大元帅’请求加你为好友，提示语是‘军阀家族’，是否确认？”

　　司渝凡刚摸索完家族频道的有趣作用，这边他就收到来自军阀家族的好友邀请了，他连忙点击确认。

　　加过好友以后，一只纸鹤立刻飞了过来。

　　大元帅：“小四，你好！”

　　小四：“元帅，你好！你就是小羽的救命恩人？”

　　游戏另外一边，身穿铁链重甲的大元帅嘴角泛起诡异的笑容，喃喃道：“小羽？哈哈！那家伙竟然有被人这么昵称的一天，真想立刻跑过去看看那家伙精彩的表情。”

　　大元帅：“如果咱们说的都是同一个人的话，是的。”

　　司渝凡疑惑的盯着那个人字，开始怀疑他们到底是不是鸡同鸭讲。

　　小四：“抱歉，我说的小羽是我家的宠物白虎一只。”

　　大元帅那头彻底喷了：“白虎？！”难怪那家伙最近人间蒸发，敢情是直接变身成野兽了。

　　大元帅：“那个，小四，方便亲自见面谈谈么？我对那只曾经被我救过的‘白虎’很感兴趣，当然，还有你们无意中接到的主线任务。”

　　司渝凡虽然对大元帅感兴趣的重点有点疑惑，不过他很爽快的朝大元帅发了邀请。

　　小四：“我给你发了张邀请卡，上面有我家的坐标。你拿着它去传送阵直接传送到我家就行了。”

　　大元帅：“很好，我五分钟后到。”

　　既然人家指明了要过来看看他家的宠物白虎，司渝凡开始呼唤自家不知道溜到哪里去玩的宠物。

　　“小羽，快回来！你的救命恩人快要到了。”司渝凡在院子里嚷着。

　　在客厅的八哥听了忍不住嘀咕着：“野兽和玩家之间哪有什么救命之恩啊？平常的玩家看到凶猛的野兽怪，不是逃就是直接拔刀砍，哪有人有心思去救怪物啊？”

　　很显然，八哥都比司渝凡要有常识得多。白虎那蹩脚的理由也只有神经大条的司渝凡会相信。

　　“吼！”一声雄浑的虎吼声平地响起，吓了司渝凡一跳。

　　白虎恢复他成长期的庞大身躯，蹲在院子里瞪司渝凡，嘴里虎吼着：“嗷！”笨主人，直接使用召唤不就得了。

　　司渝凡撇了撇嘴角：“谁叫你有时候使用召唤也不灵，我一开始还以为宠物也是需要下线休息的呢。”

　　白虎的身体僵了僵，尾巴不安的甩了甩，站起身来在院子里踱来踱去：“嗷呜？”那家伙要来了？

　　“嗯，有个来自军阀家族的大元帅，我把邀请卡发给他了。他应该很快就到了。”司渝凡摸了摸有点焦躁的白虎，安抚道，“小羽，淡定啊淡定。虽然是即将和救命恩人见面了，你也不用那么激动啊。”

　　白虎翻白眼，他这是在等着那家伙的嗤笑冷嘲。

　　口胡！如果不是这次的任务事关重大，大肆他也不愿意让那些家伙知道自己现在的情况。

　　不一会儿，院子里白光一闪，一个身穿铁链重甲的磊落身影站在了院子中央。

　　来者是一个长得很黝黑硬朗的高大男子，那身重甲更衬托出他特有的强硬气势和雷风厉行，正值中壮年，刚硬和沧桑相结合，形成了这人独特的气质。

　　司渝凡一边打量着大元帅，一边想着：怎么这人的气质给他一种熟悉的感觉？他是不是在哪里见过类似的人？

　　“你是小四？我是大元帅，幸会。”大元帅不动声色的打量完四周，然后朝司渝凡打了声招呼。

　　“幸会幸会。”司渝凡下意识的挺胸收腹，立正站好。

　　这人身上总有种让人忍不住臣服听命的气势。

　　“这就是你家宠物白虎？叫小羽是吧？”大元帅锐利的眼神盯着司渝凡身旁蹲着的那比司渝凡还高的白虎，眼底闪过揶揄，“真是只‘可爱’的宠物啊。”

　　“吼！”白虎怒了，这家伙是专门来看自己笑话的是吧？

　　“小羽，在客人面前礼貌些。况且人家还是你的救命恩人呢。”因为身高不够的问题，司渝凡拍了拍白虎的前腿，板着脸道。

　　白虎低哼了声，态度有所缓和。虽然这人是他现实中的上司+同伴，但是这人的性格实在是恶劣到让人喜欢不起来。

　　“噗嗤！抱歉……”大元帅忍不住别开头去，很快又恢复脸无表情的状态，仿佛刚才那声嗤笑声只是司渝凡幻听了。

　　白虎又开始磨牙起来。

　　“好了好了，大元帅你今天过来是为了主线任务的事情？难道小羽事先和你说过了？”司渝凡比较好奇的是白虎是怎么和大元帅沟通的？难道又用爪子写字？

　　“嗯，是‘小羽’事先和我提过了。我过来只是提前和你打声招呼而已，顺便过来探望一下曾经被我救过的可爱白虎。没想到他已经长这么大了，想必小时候要可爱得多。”大元帅开始睁眼说瞎话，其实他们都是在现实里联系的。

　　司渝凡仿佛找到了知音：“你救它的时候小羽应该还小吧？我那时候也是，毛茸茸，声音稚嫩稚嫩的，好可爱哦！”

　　忍住嘴角上扬的冲动，大元帅做出一副怀念的模样：“是啊。还想再看看‘小羽’这么可爱的模样。”

　　“这有多难，小羽来~快变回小白虎的形态。你长这么高大，我脖子都仰酸了。”司渝凡拍了拍白虎。

　　白虎朝着大元帅嗤牙咧嘴的低吼着，明确的表达自己的意思：想看他的糗态？妄想！

　　司渝凡察觉了白虎的不对劲，于是安抚的拍拍白虎，一边不好意思道：“不好意思，我家小羽今天情绪有点不对劲。”它不变就算了，反正他那里有小白虎娇小形态的抓拍图片，待会儿给大元帅发一张留念。

　　司渝凡没有想到，自己这一无心的举动，害的某人被他的上司狠狠的嗤笑了一段时间。

　　“好了，招呼也打过了。我也该走了，等我和皇朝风云的逆风谈判好以后，咱们再见。”大元帅利落的挥了挥手，又化成一道白光传送回去了。

　　送走了大元帅，白虎才在司渝凡的轻哄下恢复了小白虎的形态，拿出不少美食出来才哄得白虎恢复正常。当天他也趁机抓拍了不少小白虎的照片，然后挑了最可爱的那张发给大元帅。

　　司渝凡没想到，大元帅在回到自己家族大本营以后，把自己关在房里闷声大笑了一番，在接到司渝凡发过来的照片以后，更加笑到趴在榻上。

　　“没想到，我最凶猛的部下竟然也有被驯服的一天。天道循环，报应不爽啊……”

　　作者有话要说：=v= 今天第二更~撒花~ 第三更要等码出来才有，今天的工作还挺忙的，偶会尽快抽时间码出来滴~谢谢支持哦~

　　35 第三十五章 目标

　　自从把主线任务丢给两大家族去忙碌后，司渝凡就重新拾起自己的炼药学医事宜。

　　“师傅，我来报到啦！”司渝凡三两步跑进村里医馆里，史师傅正在替一老大娘看病。

　　史大夫师傅丢了司渝凡一个白眼，继续替老大娘探脉：“石婶婶，你只是偶感风寒，风寒入体引起咳嗽、痰多而已。我给你开两包药分三天服用就会好了。”

　　石大娘咳嗽了两声，微笑道：“年纪大了，身体都有点不中用了。昨晚才熬了一下夜在院子收谷子，今天早上就头疼咳嗽了。”

　　“呵呵，大娘到了这个年纪要更注意保重身体。熬夜吹风干活之类的就尽量少干，你得把机会让给年轻人发挥呀~”史大夫用毛笔刷刷的几下写下一张药方，一旁的司渝凡机灵的接过药方：“师傅，我来？”

　　“嗯。记得药材的分量要精准。”史师傅撇了司渝凡一眼，薇薇点头。

　　一旁石大娘轻笑道：“小四，今天怎么不往山上跑？”

　　司渝凡不好意思道：“暂时没我什么事了。打猎的话，有我家小羽和小白就够了。我只要专心练好自己的长项就好。”

　　司渝凡以前在公司的时候经常被女同事们戏称为家庭煮夫，好好先生之类的。是因为他除了工作以外，基本都宅在家里，衣食住行的都是自己一手处理，而且练成一手很不错的厨艺。

　　很多女同事经常调戏他道：“哪个女人有运气嫁给你的话，以后就幸福了。吃饭、打扫都不用自己动手了。”

　　司渝凡闻言只是笑笑：“可惜我还没遇到令自己心动的人。”不过那人不可能是女人。

　　史大夫在一旁凉凉道：“我还以为你被外面的花花世界给迷花了眼，忘记自己还有我这么一个师傅。”

　　司渝凡一边细心的捡药，一边回答着：“哪有？我每天晚上都有看一会儿师傅给我的那本草药集录的。”

　　“哦？”史大夫随机抽了几种草药的药性和生长特性，发现司渝凡除了其中一种还没看到以外，另外几种都回答得不错。于是满意的点了点头：“很好。总算你没有扔下草药的学习。小四，做每样事情都必须持之以久，不能贪新厌旧，半途而废，知道吗？”

　　司渝凡点头：“师傅放心，我都懂的。”他很清楚自己的长处在哪里，让他提着刀和一群壮男硬拼，他又不是傻逼。当然，他也可以就职一些轻敏型的职业，例如放冷箭的弓箭手，或者盗贼，捅冷到的刺客等等。但是司渝凡的性格本身就比较平和，不喜欢打打杀杀的紧张生活，太累了。

　　“嗯，你去后院帮我照顾一下那里的草药。我今天还没有空去照看呢。”史大夫挥了挥手，接过司渝凡递过来的药包查看了一下，然后包好递给石大娘。

　　司渝凡点头，跑去是医馆后面的院子里，望着那各式各样的草药开始按照草药集录上的记录细心照顾着草药们。

　　在史大夫的眼里，他的这些草药估计比他这个徒弟还要重要。= = 所以司渝凡得小心伺候，不得有半天闪失。

　　在太阳底下忙活了半天，这棵草药的土质太干，要浇水，那边草药的杂草该拔了……司渝凡光是弯腰就弯到腰酸背疼了。

　　擦了擦额际的汗珠，司渝凡抬头望了望半空中的耀阳，自从收了俩强悍的宠物以后，很久没体会到体力劳动流汗的滋味了。

　　想了想，自己这段日子的确有点太依赖俩宠物了。

　　这个现象很不好。

　　虽然司渝凡很喜欢有小羽和小白的陪伴，但是毕竟彼此的爱好和乐趣都不一样，司渝凡觉得自己是时候把自己的重心放回自己的学习上面来。

　　司渝凡曾经看过一句话，令他印象深刻至今：这个世界上，没有谁离了谁就真的活不下去。因为第二天，太阳会照样升起落下，地球不会因为少了谁而停止转动。

　　就算以后碰到自己喜欢的人，司渝凡坚信自己还是应该有属于自己的空间和热衷的事业。

　　司渝凡以前就挺喜欢中药的，那些别人问着很呛鼻的药味在他鼻子里却变得很香很有底蕴。

　　以前司渝凡是没机会也没本钱去学习，现在有这么好的机会，这么好的师傅耐心教导自己，他自然会抓紧机会努力学习。

　　“小四，草药那边好了么？过来帮我捡药。”现在是上午忙碌时分，正值秋冬交替的季节，不少人感染了风寒之类的小毛病，史大夫一个人忙着探脉开药单都有点忙不过来了。

　　“来了！”司渝凡把汗津津的自己整理干净，然后跑出去继续当跑腿药童了。

　　村里的医馆和系统设立的药店不一样。

　　医馆专门替NPC们看病抓药的（别怀疑，NPC也是会生病的），而系统药店里只管卖玩家需要的红蓝药水。

　　这些红蓝药水对生病的NPC们基本算是收效甚微的。以史大夫的解释来说：“我们有生老病死的。但是降生者不一样，他们好比打不死的小强。所谓的死亡只是降低实力，就算受伤了几瓶药水下去就能恢复过来，甚至他们的自愈能力都是我们的两倍，痛感则是我们的几分之一。你说这不是小强是啥？”

　　身为半个玩家的司渝凡听了，当时逵猩瘛Ｄ撬自己不就算是半只小强？不过貌似他的痛感也挺高的说，听八哥可以在属性面板里调整。司渝凡在面板里翻了一下，如无意外的看到那个选项呈现100%，而且调整的按钮呈现灰色。

　　司渝凡耸了耸肩，反正他自己也追求在这游戏里活得真实，除了受伤死亡的时候难受了点，其他时候真实的五感让他有种真实活着的感觉。

　　所以，司渝凡目前的目标就是要努力变强，为的是尽量不再真实的经历受伤和死亡的滋味，让自己在游戏里活得更加肆意自由一些。

　　史大夫考虑了司渝凡降生者的身份，一开始就建议他往丹药方向发展。

　　丹药是唯一一种在NPC和玩家都能服用的药品。

　　当然，医术的其他方面例如望闻问切、开药方、煎药、药材种植等等也要一并学会，因为医术不同方面都是融会贯通的，多学点东西对司渝凡以后的炼药只有好处没有坏处。

　　“小四，也差不多是午饭时间了。你干脆就在这里做饭了吧？厨房那里有足够的食材。”司渝凡跟着史大夫一直忙碌到午饭时分，史大夫好不容易送走最后一个病人，松了口气道。

　　司渝凡给史大夫递了一杯茶，自己也咕噜咕噜的喝光杯子的茶，歇了一口气才点头：“没问题。我顺便把在外面撒野的小羽和小白叫回来吃饭。”

　　作者有话要说：擦汗，今天忙碌了一天，好不容易回家来才抽空上来更新~今天就先更这么多吧~~

　　36 第三十六章 当家作煮

　　“叮！玩家‘财神管家’请求加你为好友，提示语是‘皇朝风云’，是否接受？”

　　这一天，司渝凡接收到来自皇朝风云的财神管家的好友邀请。

　　司渝凡连忙点击了确认。

　　很快的，一只纸鹤啪嗒啪嗒的飞了过来。

　　财神管家：“小四，你好！我是皇朝风云的二长老财管家，主管家族的各类设备和钱财的，你可以直接称呼我为管家大人。”

　　小四：“管家大人你好！请问找我有事？”

　　财神管家：“好吧，我失望了。”原本他以为会听到类似多多关照之类的套近乎话语，毕竟身为一个大家族财政大臣，家族里哪个成员不抢着巴结他？

　　小四：“？？”

　　财神管家：“没什么，刚才发错了。我家老大叫我把仓库里属性最好的药鼎给你快递过来，待会儿收到包裹的时候不要当成陌生包裹给拒收掉。”

　　小四：“==放心，我不会的。毕竟游戏里也没有说邮寄炸弹之类的恐怖袭击。”

　　财神管家：“邮寄炸弹那是多少年以前的老旧招式了？现在现实里直接上远程精神攻击了。况且游戏系统也不允许玩家们快递危险物品。”

　　小四：“==好的。谢谢管家的帮忙！对了，你也是逆风老大在现实里的亲兄弟？”

　　财神管家：“挺敏感的嘛。没错，我在家里排行老二。”

　　司渝凡一边聊着，头顶突然一片暗影飘来。

　　小四：“好的，谢谢，包裹来了，我先签收。期待下期与你见面！”

　　一只巨大的纸鹤托着一个包裹晃悠悠的给司渝凡飞了过来。

　　司渝凡接过包裹，直接在纸鹤上签下大名，那纸鹤又咻的一声飞走了。望着那毫无杀伤力的纸鹤，司渝凡不禁想，不知道有没有哪个玩家因为一时贪心而去攻击这些纸鹤，抢夺包裹？

　　感兴趣的司渝凡上外网一查，结果还真有这样大胆的玩家，不过他们的下场一般都不太秒。

　　别看这些纸鹤飞起来晃晃悠悠的，毫无杀伤力。实际上，这些纸鹤有一个很牛逼的能力，就是瞬间召唤附近等级最高的怪物过来击杀抢夺包裹的玩家。

　　那些被高等怪物虐杀致死的玩家不但经历死亡降级的惩罚，而且还扣人品值，更重要的是死亡过后他们不是在重生点重生，而是直接被逮到监狱里劳动惩罚，直到刑满才能释放。

　　看到这里，司渝凡不禁替勇于尝试的倒霉玩家掬一把同情泪。系统的尊严不是普通玩家能够挑战得起的。

　　打开包裹，司渝凡看见一只古朴的黑色药鼎静静躺在那里。黑色的药鼎上雕刻着典雅古朴的花纹，药鼎里还隐隐传来丝丝药香。司渝凡第一眼就喜欢上这看着不凡的药鼎了。

　　不禁感叹皇朝风云那边的会做人，这任务离完成还远着，他就主动把承诺先兑现了，果然大家族的风范和胸襟。

　　和某些动不动就喊打喊杀的家族一比，高级多了。

　　朝着黑色药鼎使用了好几次鉴定书，药鼎的属性才显示出来。

　　名字：药神鼎

　　装备品级：高级

　　使用等级要求：炼药术高级

　　司渝凡连忙屁颠屁颠的把药鼎拿去给史大夫共赏。

　　史大夫拿过药鼎啧啧有声道：“你这小子运气不错，这个药神鼎在同类装备里算得上是数一数二的。传闻这药鼎是当年药神用过的，成药率比普通药鼎要高出一倍。”

　　司渝凡嘿嘿一笑：“这个是我用某些消息换来的。知道是好东西，立刻拿过来和师傅分享了。”

　　史大夫点头：“你小子的运气挺不错的。不过这个药鼎貌似有能力要求的，你小子能够使用它了？”

　　“还不行。”司渝凡沮丧的低下脑袋。装备是好装备，但是只能看不能用的确是一件挺纠结的事情。

　　“这样吧，你先拿我以前用过的旧药鼎去用，那药鼎虽然品级没那么高，但是正适合现阶段的你。这个药神鼎暂时放我这边吧。”史大夫提出一个比较折衷的办法。

　　司渝凡毫不犹豫地点头：“也好，反正这药鼎暂时在我手上发挥不了作用，还不如先给师傅做出更多好丹药来。”

　　史大夫深深的凝视着司渝凡：“好孩子，师傅果然没看错人。要知道如果是普通降生者，他们才舍不得把这么一个宝贝随便交给任何人呢。”

　　司渝凡摸摸脑袋：“那是因为师傅都这么无私教我医术了，我怎能因为一个小小的药鼎而让师傅不高兴呢？而且师傅也把你自己的药鼎给我了。”

　　“傻徒弟。这样吧，师傅如果用这药鼎做出什么好药来，我给你分几颗。”史大夫笑着拍拍司渝凡的肩膀，开怀道。

　　“谢谢师傅！”

　　如果小白虎在一旁，他肯定会翻白眼：典型的傻人有傻福。

　　在司渝凡忙碌着学习充实自己的时候，皇朝风云家族和军阀家族之间的谈判也商量得差不多了。

　　皇朝风云和军阀家族由彼此的族长率领，各派出十名精英队员组成的临时合作队伍。为了保证在做任务期间的信息公开性，俩家族决定统一行动，共同进退。

　　逆风出面把司渝凡组进了那个精英队伍里。

　　于是司渝凡望着精英队伍里长长的队员名字，上面还显示了各自的等级。他毫不意外的看见自己一个才四十级的菜鸟混在一群普遍等级超过八十五级的高手当中，突然生出一种鸡立鹤群的错觉。

　　其他精英队员在司渝凡这个菜鸟刚进来的时候还是引起了一阵骚动，不过由于都是素质够高的队员了。大家也没有特别表示惊奇。

　　等司渝凡共享了那个主线任务以后，其他队员就彻底释然了。敢情这家伙只是作为提供主线任务线索的关键人物。

　　司渝凡自然不知道别人怎么想他，他只负责在两大家族加了他入队以后共享任务就完了。

　　逆风和大元帅根据司渝凡提供的所有任务线索，他们决定先去神墓副本探索一番。如果他们没猜错的话，另外的四个星形白虎石会在那个副本里刷出。

　　司渝凡本身的等级太低了，他就不和精英队一起凑和了，省得他们还得分出人手保护自己这只弱鸡。

　　小白虎本身就讨厌神墓副本，它自然也不去的。小白自然是跟着司渝凡这个主人。

　　司渝凡忙着学习炼药术，小白虎和小白自然采取放羊吃草的方式。

　　小白虎自然天天跑上九鼎山去虐怪物加打猎，这厮的生活貌似除了打怪就是打怪，最近也多了一点其他爱好，例如喜欢泡热水澡，它还要求司渝凡往浴桶里加点干花、草药之类的，比司渝凡这个主人还懂享受。在山上虐怪虐饿了，就叼着储物袋回来让司渝凡给它做好吃的。这家伙嘴刁得很，不喜欢司渝凡做好放在储物袋里的食物，即使那储物袋有保鲜功能。它更喜欢即做即吃，够新鲜热辣。

　　小白最近也挺忙碌的。

　　听它的意思是说，最近它忙着和小黑一起修炼。当然，小白也不笨，它提前让司渝凡做好两座小山似的食物，装进储物袋里，让它带去和小黑一起分享。

　　小白和小黑的感情好到连他这个主人都感到有点吃味。

　　不过小白说过现在是它修炼的关键时刻，等它成功晋级以后就能修成人形陪主人了。

　　俩宠物能修炼成人形过来陪自己，司渝凡自然很高兴。

　　想起修成人形这个问题，司渝凡忍不住问小白虎：“小羽，你也能修炼成人形？”

　　“……嗷！”能的！

　　其实他原本就是人形，只不过暂时不能说出来而已。

　　司渝凡摸摸小白虎的脑袋：“那你也要加油哦！你比小白更早的成为我的宠物，结果小白却比你早化形，小心被小白耻笑哦。”

　　小白虎咬牙：“嗷嗷！”别把我和那条笨蛇相提并论！

　　不过这个面子怎么也不能丢，他这段日子要更努力杀怪升级才行！争取把那时灵时不灵的变身技能稳定下来！

　　“不知道为什么，突然间好期待小白虎你化成人形的样子。”司渝凡摸着白虎的脊背喃道。他脑袋里突然浮起那银发俊男的模样。

　　“会不会是外表严厉沉默，内里无比闷骚的男人？”司渝凡喃着。

　　白虎直接吼上了：“嗷！”你才闷骚，你全家都闷骚！

　　司渝凡嘴角抽搐：“……小羽，别忘了，你也算我家的一份子。你这么一反驳，把你自己都绕进去了。”

　　“……”

　　这一天，司渝凡趁俩宠都在的时候召开了一次家庭会议：“咳咳，小羽，小白，今天趁你们都在。我先声明一下，即使你们成功化为人形了。但是这个家里当家作主的还是我这个主人，你们要继续坚持一切听主人的这个准则，知道吗？”

　　“嗷！”白虎蹲在地上用鄙视表达他的鄙视：你在这家里有过当家作主的时候么？

　　“嘶嘶！”小白眨巴着眼睛表达着它的无辜：当家作煮？主人你一向都是家里的煮夫呀。放心，我和老虎都不和你争煮夫的地位。因为主人做的菜最好吃了！

　　司渝凡内牛，好吧，当家作煮也算是家里的一种权威。如果俩宠胆敢不听他的话，他直接罢工让它们断粮！（前提是他在俩宠的期待眼神下能硬得下心肠。==）

　　37 第三十七章 改观

　　在司渝凡的生活有序进行的同时，精英队那边的情况进行的却不是特别顺利。

　　神墓里的怪物都是幽灵僵尸类灵异怪物，对于这类型的怪物，精英队也有专门的术士职业玩家专门对付这些怪物的方法。

　　司渝凡为此也向村里的神庙求了几道护身符，寄给精英队伍们，聊表自己的绵薄之力。

　　逆风族长刚收到这些用红线串着的护身符，不禁黑线了一下。

　　后来他不知道想到什么，扯着嘴角把护身符给每个队员发了一个，然后抹着下巴欣赏众队员的精彩表情。

　　“靠！这黄色的三角形的物体是什么东东？？”负责侦查的队员小飞侠直接嚷了出来。

　　“刚鉴定了，物品名称为护身符。古时候的人们用来趋吉避凶的东西。”队里的魔法师冰焰对着那护身符一副神奇的模样。

　　大元帅：“我也是第一次在游戏里碰见这么古老的东西。”不过这东西象征意义恐怕大于实际用途。

　　“……头，这东西一定要放在身上？”来自军阀家族的微星系无语的拎着那小小的护身符问着。

　　大元帅微笑：“都带上吧，毕竟这是人家的一番心意。”

　　微星系无语：“那个神龙见首不见尾的幽灵队员？”

　　大元帅点头：“至于怎么带你们随意。”然后直接把红线系在了手腕上。

　　其他军阀在家族的队员纷纷各出奇招，有直接塞进口袋里的，也有戴脖子上的，也有别在腰带里的，更有的直接系在武器上当挂件。

　　至于皇朝风云那边，逆风直接跟队员们说：“只是小四的一点心意而已，至于要不要带上，自己随意。”

　　逆风猎奇性的把玩了一会儿护身符，然后直接塞回储物袋里了。

　　其他皇朝风云的队员除了个别的队员选择戴上以外，其他大部分都是看都不看直接塞回储物袋里。

　　在接下来的刷怪过程里，精英队伍的渐渐的发现一个不对劲的事实。

　　在神墓里终年弥漫着一股瘴气，这瘴气是带阴寒毒性的，而神墓里的幽鬼僵尸等怪物也带有类似的毒性攻击。为此，俩家族特意准备了大量的解毒药品。然而毕竟他们能带的药品有限，药品的数量直接决定了他们能在这副本里坚持多久。

　　然而，今天来自两个家族的不同队员喝药的速度完全不一样。这个现象在他们刷僵尸怪的时候显得尤其明显。

　　皇朝风云那边的队员一般挨了僵尸一下就要立刻喝药，但是军阀家族那边的队员却一般在挨了僵尸怪三四下攻击以后才开始喝药。

　　来自皇朝风云的魔法师冰焰忍不住皱起眉头，向逆风报告：“老大，军阀家族那些家伙抗毒性这么高，是不是有什么秘密武器瞒着咱们？”

　　逆风的脸色也有点发沉，在刷完僵尸怪以后，他们来到一个安全点进行休整。他立刻找上了大元帅：“元帅，我想我们有需要沟通一下。”

　　大元帅正在擦拭他的武器，抬头示意逆风坐下来谈。

　　逆风优雅的坐在一块石头上，翘着腿，盯着大元帅：“你没有发现，我们双方喝解毒剂的速度相差很远吗？我们曾经做出协议，在做任务的期间，彼此的信息都是高度共享的。”

　　大元帅把武器擦拭干净，然后原地挥了挥，锐利的长枪尖发出冷冷的光芒。

　　“你怀疑我们隐瞒了什么？”大元帅直接指出逆风的心思。

　　逆风直接承认：“你们喝药的速度比我们慢很多，这样的话我们这边药品消耗太快的话，双方的药品库存不匹配会造成彼此的进度不同的。”

　　大元帅扫了脸色如常的逆风一眼，直接把自己的得力手下微星系招了过来。

　　“星系，你跟逆风族长报告一下你的观察所得。”

　　“是！”小跑过来的微星系立正站好，开始机械式的报告他的数据：“根据双方队员抗打和喝药的速度来计算，我方的平均抗毒性比彼方高出43%。我方队员的喝药速度也不太平均，据观察，我方的冲锋的抗毒性最高。一般来说，负责抗怪的冲锋应该是解毒剂的高消耗者，但是我方的冲锋却打破了这个定律。另外，他的怪物攻击伤害值是平常的1.5倍。”

　　大元帅把锐利的目光在自己的队员身上来回扫射了几趟，然后最后把目光定在了冲锋手里大刀上无辜摇晃的黄色三角形物体上。

　　他摸了摸下巴，对逆风直接道：“我们没有隐瞒你什么，我们这一次带的药品和装备和上次一样。那么唯一不一样的就是小四给我们寄过来的护身符。如果我没有猜错的话，那东西貌似对这里的怪物毒性有克制作用，而且如果把护身符系在武器上，对这里的怪物伤害值会更高。”嗯，他没看错小四的好人品，那家伙随便寄过来的东西竟然发挥了这么大的作用。果然能收服他得力部下的人不能小瞧。

　　逆风皱起眉头，从储物袋里翻出那其貌不扬的护身符：“这个东西竟然有这么大的作用？”

　　大元帅耸肩：“只是初步推断，你可以让你的队员都戴上这东西去外面尝试一下，相信结果很快就能揭晓。”

　　逆风眼神闪了闪，点头：“谢谢你的告知。我们这就去试试。”

　　大元帅勾起嘴角，直接把护身符系在自己的爱枪上：“不客气。我也该谢谢给我们寄来这个有用东西的小四。”

　　在逆风派出几名队员围堵了几只落单僵尸怪以后，事实很快证明，大元帅的猜测是对的。

　　逆风此刻的心情很复杂，对于小四寄过来的护身符，他只是抱着猎奇的轻视心态，没想到这会造成他的队员白白多消耗了这么多药品。身为领导者，一个错误的决定或者态度直接导致队伍的巨大损失。

　　看来他有必要对小四这人重新改观才行。

　　38 第三十八章 觑觎

　　“师傅，你那本草药记录我看得差不多了。”司渝凡高兴的跟史大夫报告学习进展。

　　“哦？那行我先对你考核一下，如果的确是完全记熟了，我就开始教你炼药基础和基本的病理知识。”史大夫挑起眉毛，眼底滑过笑意。

　　“没问题，师傅尽管考我吧！”司渝凡这段日子来花了很大的心思翻读那本药草集录，有时候还特意跟着小羽上山寻找上面的药草回来辨认和观察。

　　一分耕耘一分收获。

　　司渝凡最记得以前爷爷跟他说的一句话：“你勤奋付出或许不一定会有收获，但是如果你不去付出，那就肯定没有收获！”

　　从常见到罕见的，史大夫考了几十种不同草药药性和生长习性，看到司渝凡都能对答如流，于是满意的点头：“不错不错，在医术这条路上，你总算迈出了踏实的第一步。接下来你就跟着我身边学习最基本的望闻问切，顺便学习基本的病理知识。至于炼药方面，这里有一本炼药基础，你先回去熟读了。”

　　自己的努力受到了肯定，司渝凡十分高兴，接过那边炼药基础以后迫不及待问着：“那师傅，我可以开始尝试炼药了？”

　　史大夫敲了敲司渝凡的脑袋：“还没学会走路就想跑步？先把基础知识学扎实了再说！没有扎实的知识基础，你运气再好也是白搭。”

　　司渝凡摸了摸被敲疼的额头，嘿嘿笑着：“我知道了，师傅！是我心急了。师傅放心，我会一步一步来的。”

　　“你懂得就好。”史大夫点头。

　　“对了师傅，有没有一些药对于尸毒瘴气之类的伤害特别有效？”司渝凡突然间想起在神墓副本奋斗的精英队，虚心问着。

　　上次的护身符听大元帅说效果还不错，司渝凡很开心，觉得自己总算能帮上他们一些忙了。这次他特意问师傅，看看在药品上能不能改进一下。

　　史大夫皱起眉头：“你跑去什么地方了，竟然会碰到这些古怪东西？！”

　　司渝凡连忙摇头：“不是我去，而是我一些朋友最近碰到这些问题了，我过来问一下你有没有特别有效的解毒药。”

　　“原来如此。”史大夫释然，“针对这类尸毒瘴气的特效药不是没有，但是这种药已经超出我们平常的药理范围了。不过这一类型的药却又属于丹药类的范畴里，大概是因为当初丹药的创始人本来就兼职着除魔降妖的责任。我祖上就有一位出色的丹药师，同时他也是一名赫赫有名的道士。当初他留下了一些专门针对此类伤害的药房，如果你需要的话我倒是能够给你炼一些。”

　　司渝凡连连点头：“谢谢师傅！至于丹药的价钱什么的我都会照给的！”

　　“咱们两师徒谈什么价钱，你只需要负责帮我把需要的材料准备好就行了。”史大夫摸了摸司渝凡的脑袋，微笑道，“小四，不是师傅说你。但是朋友之间的利益也要适当区分开来，到时候你可别被其他人给傻傻卖了。”

　　司渝凡摇头：“师傅放心，我有分寸的。”这些材料当然直接找俩大家族要。

　　反正司渝凡只打算问问他们对这药品有没有兴趣，如果有的话直接寄材料还有人工费过来。

　　小四：“逆风/大元帅，我师傅会做治疗尸毒瘴气的特效丹药。你们要的话提供材料和人工费。”

　　对于司渝凡的信息，两大家族的族长反应各不一样。

　　大元帅挑眉，直接回复：“要。先订2000颗，把物品和费用清单发过来。”

　　逆风望着那信息沉凝一会儿，然后回复：“好的。先谢谢小四了，我们先订1000颗，用完了再向你订。你把材料清单和报价发过来吧。”

　　对于俩族长意外爽快的答应，司渝凡估计是上次他误打误撞的护身符发挥了作用。

　　司渝凡嘿嘿一笑，把报价和清单给俩族长发了过去。

　　嗯，这些人工费预计购买一些好的高级布料了。冬天快到了，司渝凡这边储存了不少动物的皮毛，放在储物袋里也没用，他打算让李大叔帮忙处理好这些皮毛以后，再收集一些高级布料，给村长大人、师傅、铁匠许大叔、木匠大叔、李大叔都做一件冬衣。

　　快要过年了，司渝凡得提前准备年前礼物。

　　至于年货什么的，司渝凡除了熏腊肉，灌腊肠以外，其他都是从山上采的野葡萄、野果、坚果等等。其他就是准备打量的肉类、蔬菜和调味料。

　　野葡萄用来酿葡萄酒，其他野果留着当饭后鲜果，栗子松子之类的坚果加工一下留着当过年零食。

　　食物储存得差不多了，司渝凡才开始考虑过冬的衣物。于是他决定给那些帮助过自己的人都做一件冬衣当谢礼。

　　礼轻情意重，司渝凡相信李大叔他们会喜欢的。

　　等司渝凡发了清单过去以后，两大家族的动作也很迅速。

　　刷的一下，两只大纸鹤也就把两大包裹的材料给快递过来了。

　　大元帅直接把人工费和司渝凡交易了，至于皇朝风云这边，是过了几天以后，司渝凡把丹药交货了，才让财神管家交易过来的。

　　对于大元帅的爽快利落的态度，司渝凡还是比较欣赏的。当然他不是不满皇朝风云那边的态度，相反他们能直接把材料先寄过来，已经算是某种程度的信任了。只是相对而言，司渝凡更喜欢大元帅那边的直爽而已。

　　司渝凡觉得自己本来就是一个追求简单的人，所以他更喜欢直来直往的交流。而皇朝风云那边，则感觉更为复杂一些。不过既然这是八哥所在的家族，他觉得这个家族还是值得相信的。

　　不过司渝凡还是下意识的不想和思想太过复杂的人有过深交往，毕竟要猜来猜去的太费脑细胞了。

　　很多时候，事与愿违发生的几率比较高。司渝凡刚决定少和心思复杂的人交往，这边人家却主动找上门来了。

　　在丹药做好寄过去以后的两天，逆风会长突然发了一只纸鹤过来。

　　逆风：“小四，最近你有空吗？”

　　小四：“嗯？应该有的，你有事？”

　　逆风：“是这样的，最近我们刷了几天的神墓副本了，但是都没有把星形石头给刷出来。我想我们需要你和你的宠物的帮忙。”

　　这几天，精英队伍都是在神墓副本里度过的。但是不知道是这精英队的总体人品不高还是咋样，他们虽然收获了不少精品装备，但是最为重要的任务物品――星形石头竟然一颗都没刷出来。

　　这诡异的现象让俩家族开始考虑，他们的总体人品值不是太低，就是他们队伍中欠缺一个触发这任务物品刷新的关键人物。

　　这个人物非小四和他的宠物莫属。

　　“……好吧，我们约个时间地点，下次你们去刷神墓副本的时候，我们过去汇合。”司渝凡头开始疼了，貌似他家小羽貌似对神墓副本挺排斥的说。看来说服自家宠物也是一件难事啊。

　　于是司渝凡把小白虎召唤过来，柔声哄着：“小羽，明天我们去神墓一趟。俩大家族最近进展不大，看来这任务还得我们亲自参与才行。”

　　白虎嗷了一声，一脸不情愿：“嗷呜~”好吧……

　　司渝凡惊诧：“小羽，你生病了？你不是很讨厌那个地方的么？怎么会这么快答应？”

　　白虎狠狠瞪了司渝凡一眼，还不是因为这个粗线条的笨蛋的错！

　　具体原因要从某天某人从游戏里下线以后，收到一条来自上司的虚拟信息。

　　他打开信息以后，上面赫然是一张无比清晰的照片。

　　照片上面一只才手肘长的毛茸茸小白虎竖起尾巴，小爪子扒拉着一只烤鸡腿，和一条直起半身的想要抢食的小白蛇张扬对峙着。

　　某人一看到这照片脑袋哐当一声，心想：完了！他的形象！

　　上司的信息里除了图片，只有三个字：哈哈哈！

　　某人咬牙切齿，可以想象某恶劣上司对着这照片大笑三小时的模样，另外他又暗自恨着，那个笨蛋，竟然没有经过他的同意就把他的照片发给那家伙！！他一世的英名和形象就这么被某笨蛋给毁了！

　　然后上司又发了一条信息过来：野兽，看紧你的猎物。小心被其他人抢走哦~

　　什么意思？最近有人胆敢觑觎他家笨蛋？某人的危机感立刻高度提升。

　　看来他必须寸步不离的守着他家迟钝的笨蛋，另外，任务那边也要加快了。

　　在坚守“寸步不离笨蛋主人”和“早点完成任务恢复人形”两个重要原则下，某白虎很爽快的答应了和司渝凡一起前往神墓副本。

　　作者有话要说：榜单任务今天完成了，偶会继续努力滴！>v<谢谢大家的积极留言！

　　39 第三十九章 神墓副本

　　原本司渝凡还很担心小白虎会临阵退缩。结果等到司渝凡真正的站在阴森森的神墓副本入口时，开始退缩的那个人反而是他自己。

　　神墓座落在一做很荒凉的山谷哩，山谷里原本就凌乱的散布着密密麻麻得坟墓，这些坟墓都只有一块小石碑，一阵风吹过来，司渝凡觉得四周阴森森的，汗毛都集体立正站好了。

　　而神墓的入口则在山谷最深处，一块巨大的石碑孤零零的树立在入口旁边。里头黑乎乎的，不过阴风阵阵，还时不时传来几声毛骨悚然的嚎叫声。

　　这场景设置得真象以前司渝凡去过的鬼屋，不过游戏里的场景要真实得多了。

　　以前司渝凡和公司的同事一起去游乐园，通常他都会被一些女同事抓去玩鬼屋。然后，司渝凡豪不意外的被推到最前面当先锋，一边望着前方未知的黑暗通道，一边听着身后女同事高分贝的尖叫声。就算自己心里有点发毛，但是也不能把害怕之类的情绪表现在脸上。

　　对於以往的鬼屋经历，司渝凡实在是不堪回首。

　　他不禁佩服精英队伍强悍的心理素质，在这种鬼地方天天对着那些奇形怪状，外貌恐怖的幽灵僵尸怪物，没留下心理阴影就很幸运了。

　　这也是精英队伍里清一色男性队员，没有一个女性队员的缘故。估计一般的女性还真受不了神墓里的恐怖气氛和怪物。

　　司渝凡忍不住把怀疑的目光投向一旁的小白虎，这厮倒是瓦罐破摔了，就是碰到大元帅他们也继续保持着小白虎的形象。(另外一个原因是在黑暗狭小的通道哩，身型太庞大了行动反而不方便。)

　　“小羽，当初你到底怎麽样一只老虎单枪匹马的跑来这里打怪？”它不是很讨厌这里的怪物吗?

　　小白虎不情愿的嗷了一声:“嗷！”误打误撞。

　　打死也不说出当初是和其他人打赌输了，於是被迫跑进这副本里刷怪刷够一天。

　　小白今天乖乖待在司渝凡的手上当手镯，方便随身保护主人。这样也比较不引人注目。

　　大元帅那边的队员看到司渝凡都热情的打招呼:“你就是小四吗？欢迎加入抓鬼敢死队。”

　　“哈哈！你家的宠物真可爱，听说叫小羽？”

　　“小四，谢谢你寄过来的护身符和特效药，实在太好用了！”

　　对於军阀家族那些爽朗的队员，司渝凡都一一打过招呼，而他家小羽对於军阀家族那些揶揄的视线只是轻哼了一声，甩也不甩其他人对他的“称赞”。

　　至於皇朝风云那边，以逆风为首的对司渝凡也表示了热烈的欢迎。冰焰热情过来和司渝凡握手，“你就是小四吗？欢迎欢迎。”

　　逆风微笑:“小四，你身上的药够吗？不够的话我这边先匀点给你。要知道在这个副本里**才是最重要的资源。”

　　司渝凡连忙摇头:“放心，我带了足够的药。”师傅听说他要来这个地方，他连夜做了不少级别更高、效用更强一点的**给他用。他现在的储物袋里满满的塞着各式**和食物。为毛司渝凡脑海里不自觉的想起“无事献殷勤，非奸即盗”这句话?

　　在逆风那完美优雅的笑容中，司渝凡自然是不敢表露自己的疑惑，他稍稍往小白虎那边挪动了一下。

　　“这就是你家宠物？果然很罕见。属什麽品种？”逆风族长不动声色的扯动话题。

　　“这是我家小羽，呃，他是一只小白虎。”司渝凡笑着回答，不过说了跟没说一样，瞎子都看出来那是一只小白虎。

　　“吼！”你才可爱！你全家都可爱！小白虎不满的嘶吼着。

　　司渝凡连忙安抚了小白虎一下，“逆风老大，你放心，我家小羽能力比我强，绝对不会拖大家后腿的。”

　　逆风轻笑:“那好，我很期待你家宠物的出色表现。时间不早了，我们进去吧!”

　　精英队伍的人熟捻的拿出火把点上。司渝凡见状拿出自己的自制灯笼，用朦胧的灯罩把夜明珠给罩在里头。财不露白的道理他还是懂的。

　　“小四，你的灯笼看上去挺别致的。”逆风族长夸奖道。

　　司渝凡客套笑着:“谢谢，这是我自制的灯笼。”

　　“不过你的灯笼光源还挺稳定，用的什麽火种？”冰焰望着那在众多光线闪烁的火把中显得格外明亮稳定的灯笼，好奇问道。

　　“咳咳，是我师傅送我的油灯心，不但耐烧，而且火光明亮，再加上有灯罩遮着不会出现火光闪烁的现象。”司渝凡睁眼说瞎话道。

　　走在前头的小白虎翻白眼，这笨主人瞎掰起来也挺能唬人的。

　　“哦~你那里还有吗？这个比火把实用。”冰焰显然很感兴趣。司渝凡面不改色，“没了，听我师傅说这个火种是从野兽身上提取的脂肪，现在都入冬了，山上的野兽都冬眠去了。”

　　白虎继续无言:你就继续掰吧！

　　“长舌鬼来了，注意戒备，保持队形。小四你靠后一些。”前方探路的刺客突然开口道。

　　队伍里的气氛变得凝重起来，也没人有空在朝司渝凡问东问西了。司渝凡松了一口气，他始终不太习惯应付心思太复杂的人。

　　司渝凡把灯笼举高一些，那些怪物提溜着一条红艳艳滑腻腻的舌头甩来甩去的冲了过来。这逼真的造型的确挺恶心人的。

　　估计精英队伍里的人也很受不了这丑陋的造型，於是远程攻击的弓箭手和魔法师开始拚命射箭和发火球、水球之类的法术。

　　刚进副本，比较低等的怪物很快就在精英对熟练的配合下清理掉了，司渝凡唯一需要做的就是紧紧跟上大家的步伐，努力别拖大家的后腿。

　　至於小白虎，则在司渝凡不远处捡漏，挑附近的怪物在其他队员的攻击间隙中见缝插针的补上一爪。从小白虎凶猛的攻势来看，它果然很讨厌灵异类鬼怪的怪物。手下的利爪专往怪物的弱点抓去。

　　当然，从它厌恶的神态能够看出，对於这些外型恶心的怪物，它是绝对不会下口去咬的。这次回去以后，估计它会让司渝凡给它烧几大桶水里外洗个乾净才行。

　　司渝凡忍不住黑线，难道小白虎讨厌这里的原因，不是怕鬼，而是这里怪物的外型实在是丑陋的难以入目，不符合它的审美观？

　　从小白虎那很很挥爪的气势来看，这个可能性蛮大的。再加上通道理弥漫着一股隐隐的尸臭瘴气，司渝凡很庆幸自己提早带了具有强效过滤功能的口罩过来。

　　逆风一个抽空转头看看司渝凡那边的情况，结果发现人家戴着口罩，手戴手套，把自己捂得严严实实的，忍不住轻笑了一声。小四这家伙挺有趣的，为什麽他就没想着提前给队员配备一个口罩?这里的气味的确挺难闻的。

　　小白虐小怪很没劲，跑回司渝凡身旁嗷嗷叫着。

　　司渝凡闷闷的声音从超厚的口罩下传出:“什麽？你也要口罩？等等。”

　　摸索了一会儿，司渝凡从储物袋里拿出一个袖珍型的口罩，调整了一下系带，给小白虎戴上。

　　等到达第一个安全点后，逆风忍不住问:“小四，你那口罩还有吗？”

　　“有的，这个戴上以后呼吸会有点不顺畅，你确定要吗？”司渝凡把自己定位得很清楚，他来这就是当后勤的。

　　“没关系，大家先戴上，不适应的可以自己摘下来。”逆风不在意道。

　　“给。你们每人一个。大元帅，你也过来拿，人人有份。”司渝凡很爽快的把剩下的口罩拿出来。

　　“有这东西怎么不早点拿出来，诚心看我们笑话吗？”皇朝风云中有人低声咕哝着，被隔壁的同伴捅了一下，示意他别说了。

　　司渝凡装做没听到，反正这东西是他的，给还是不给要看趴他心情。如果他一开始就把这东西拿出来了，到时候人家又说他献殷勤了，东西不好用的话更是会抱怨出来。与其这样，还不如自己先用着，等他们眼谗了主动要求，拿人手短就不会有太多抱怨了。

　　大元帅眼底闪过一抹欣赏，野兽看中的人还挺聪明的。

　　司渝凡提着灯笼，望着每人脸上都戴着一个搞笑的口罩，上面的图案是他仿造前世各种恶搞图案画上去的。有嘟着厚唇求亲亲的图案，也咧嘴奸笑的图案，还有撇着嘴唇的欠揍图案，至於谁戴上这些恶搞图案，就要看人品了。反正他是随机派发的，他和白虎的口罩只纯白色，什麽图案都没有。

　　“噗嗤，雀仔，你别用你戴着口罩的脸对着我，我不会亲的。”

　　“滚！”

　　“哈哈，狮子，你这奸笑还挺趁你气质的。”

　　“你的样子果然更欠揍了。”

　　眼看着大家都戴着恶搞表情的口罩，玩家们被彼此的搞怪模样给逗笑了，沉闷紧张的打怪气氛一下子烟消云散。

　　逆风朝司渝凡投去赏识的目光，他挑了一个比较正常的口罩，看到队员们沉闷的情绪被调动起来，身为领导者自然高兴。

　　果然，邀请小四过来一起做任务是一个英明的决定。

　　40 第四十章 神墓副本2

　　接下来的过程似乎和往常一样，大元帅他身在前方当前锋，把他的长枪挥舞得英姿飒爽。

　　在刷完附近的婢女女鬼以后，精英队伍来到俩一个分岔路口，他们正打算照常的往左边的岔道走去。

　　司渝凡小声询问着身旁的冰焰：“那个，冰焰，为什么我们不走右边的岔道？”身为体弱的远程攻击魔法师，冰焰也属于被牢牢保护的一员，正好站在司渝凡的隔壁。

　　冰焰回答：“右边是条死胡同。打败了守护通道的士兵僵尸以后再过去就到尽头了。”

　　司渝凡若有所思，忍不住把自家小白虎叫了回来：“小羽，上次你是在什么情况下碰到那星形石头的？”

　　小白虎想了想，嗷呜了两声：好像是在打败了几个很厉害僵尸以后，晦气的发现那是一条死胡同，不能往下走了。怒极的它忍不住踢通道尽头一颗碍眼的石头一脚，结果那劣质石头就这样被踢碎了，然后地面就出现一个黑乎乎的通道，它摔了进去以后，下面又有好一只更加强大的将军僵尸。它就继续打僵尸了，等把僵尸都清理光了，那石头就躺在地上了，估计是将军僵尸刷出来的东西。

　　司渝凡连忙大喊：“逆风老大，大元帅，麻烦先停一下。”

　　逆风和大元帅吩咐大家原地戒备，然后走到后方来。

　　“小四，有事吗？”逆风语气平缓地问着。

　　司渝凡先是自家小羽的话翻译了一下，然后问：“我想问一下，我们能不能再去探探右边的岔道？”

　　大元帅挑眉：“右边的通道我们的人去探过几次了，把徘徊在那里的几个士兵僵尸都杀了也没爆出什么，至于机关什么的也没发现过。”

　　司渝凡点头：“我想问一下，通道尽头有什么奇怪的石头？”

　　一旁的微星系拿出本子翻了翻：“的确有，那是一块类似石俑形状的石头，但是我们没发现那石头有什么机关存在。”

　　司渝凡在一边拍了拍自家小白虎的脑袋，笑道：“微星系，这个副本里有几个死胡同岔道？”

　　微星系眼底闪过一丝了然：“不多不少，正好五个。”失策了，竟然没有发现这么关键的数据。

　　司渝凡点头：“是不是有一个死胡同比较特别，它的尽头并没有什么奇怪石头？”

　　有个负责侦探的刺客点头：“是的，在副本的东北方，是有一个岔道比较古怪，既没有士兵僵尸，尽头也没有奇形怪状的石头。”

　　司渝凡摸了摸下巴：“如果我没猜错。那石头就是机关的关键。你们没能发现这机关，大概是因为你们没有我家小羽那么暴力吧。当初我家小羽是直接把石头踢碎了，机关才会被触动。”

　　大元帅闻言皱眉：“要说起暴力的话，凡是我们家族的人都有着暴力基因，那石头也曾经被我们暴力打碎过，但是还是一点变化都没有。后来拿石头又重新刷新出来了。”

　　司渝凡若有所思道：“是不是我们遗漏了什么细节？小羽，赶紧从上次你走进死胡同到捡到星形石头的细节都说清楚！”

　　“嗷呜！”小白虎不满但是甩着脑袋，时间过这么久了，有些细节都记不清楚了。

　　司渝凡无奈的复述了小白虎的意思，逆风望着幽暗不满的俩岔道，下决定道：“这死胡同的确另有乾坤。我们再去刷一次吧，这样可以重演情景，帮助小白虎恢复记忆。”

　　于是一行人往右边的岔道进发。

　　刚进入岔道，果然几只身穿盔甲的僵尸士兵挥舞着手上的武器，嗷嗷叫的扑了过来。

　　大元帅又跑去前面扛怪去了，其他队员也开始各司其职。

　　只有司渝凡在队伍后方，揪着小白虎的耳朵碎碎念：“小羽，仔细看着，然后仔细想想当时的细节。”

　　小白虎翻白眼，虽然不耐，但是倒是不敢甩开司渝凡的手。

　　军阀家族某些游刃有余的人抽空调侃道：“哟，有只可爱的宠物就是好。不但能帮你打怪，闲时还能给你当玩具揉搓着来玩。改天我也去收一直宠物来玩玩。”

　　小白虎给某些幸灾乐祸的知情人士扔去凶狠的眼神，不过因为它现在的外表凶狠度也大打折扣了。

　　看到那些家伙不怕死的继续揶揄着，某白虎开始磨牙，恨不得把这些幸灾乐祸的大卸八块。

　　等等，大卸八块？？

　　小白虎歪着脑袋想了想，他记得上次他也是看着那些口水到处流的邋遢僵尸极度不顺眼，于是挥着大剑把那些僵尸都砍成几块了。后来那些僵尸倒是刷出一瓶墨绿色的浑浊东西。

　　这些看上去脏兮兮的东西自然不符合他的审美观，恰好当时他发现前面是死胡同了，于是一个不爽之下把瓶子往前一扔，砸在那石头上，顺便把那奇形怪状的石头给踢碎了。

　　“嗷呜！”笨主人，我记起来了，前面那些士兵估计会刷出一瓶奇怪的液体，把那液体洒在石头上再打碎！

　　司渝凡踮起脚尖，从前方努力打怪的激烈战斗中勉强认出僵尸的身影。

　　“冰焰，你们过来探索的那几次，这些怪物都没刷出什么奇怪东西吗？”

　　冰焰摇头：“毛都没一根，当时大家还在抱怨这几只怪特吝啬呢。”

　　“……虽然我不想说，但是难道真的是人品的问题？”司渝凡小声嘀咕着，他连忙拍拍小白虎的脑袋：“小羽，赶紧上去打几下，不然怪都被他们打死了。”

　　是不是，试过就知道了。

　　别人他是不清楚，起码他家的人品值还算可以。自己的人品就不用说了，小羽平常打怪的爆率也蛮高的，不然也不会误打误撞的接到这个主线任务了。至于小白蛇，其实他们家最富有的就是小白了，虽然它把自己的财宝藏得很严密，但是估计它现在的那座小金山只会有增无减。

　　小白虎迅捷的跑上去挥冷爪了，这时候一直盘在司渝凡手腕睡觉的小白蛇突然睁开眼睛，麻溜的滑到地面，前方扛怪的队员只感到俩抹白影一闪而过。那边原本打得差不多的僵尸就哀嚎着倒下了，砰的一声爆出不少东西。

　　只是眨了一眼的功夫，小白蛇就回到司渝凡脚下，嘴里叼着一个小瓶子，里头晃荡着墨绿色的浑浊液体。

　　“哟，这一次爆的东西蛮多的呀~刚才一路过来刷怪的爆率也比平常高得多，难道今天是系统大放送日？”有队员揶揄道。

　　“奇怪了，我刚才明明看到那僵尸爆出一个闪闪发光的东西的，怎么一眨眼就不见了？难道我看错了？”前方某负责扛怪的队员纳闷。

　　司渝凡黑线，他就奇怪怎么他家小白突然间这么积极给自己捡东西，原来是瞄上某件闪亮亮的爆出物品了。

　　他轻咳了一声，敲了敲小白的脑袋，接过那瓶液体，让小白蛇恢复手镯的形态。然后才把那瓶液体递给一旁的冰焰，顺便把那液体的用途提了一下。

　　冰焰连忙向自家族长报告了这事。

　　“深渊之血。”逆风拿过来鉴定了一下，深思的目光扫过回到司渝凡脚边的小白虎，“小四，你家宠物的速度还挺快的嘛……我们都没反应过来，你家小羽就把瓶子给你捡回来了。”

　　司渝凡略带心虚的笑着：“我家小羽身形娇小灵活，所以速度是挺快的。”坚决把小白偷捡战利品的行为隐瞒到底。

　　作者有话要说：明天开始休假！明天回去帮忙换春联~~=v= 预祝大家春节快乐哦！

　　41 第四十一章 打酱油

　　一行人根据司渝凡的提示，把那瓶深渊之血啪的一声摔在石头上，然后一战士用大剑干净利落的把那石头给砍碎了。

　　死胡同的地面簌簌的挪开一个直径约一米的黝黑地洞。

　　逆风和大元帅商量了一下，先派刺客下去查探一番。

　　“小四，你家宠物说过下面有一只比上面的守卫僵尸还要厉害的怪物？”逆风问着。

　　司渝凡点头：“估计是小boss之类的吧。不过上次是我家小羽单独下去，我不确定任务的难度会不会根据我们的总体实力而进行调整。”

　　司渝凡刚说完，那边下去查探的刺客就在组队频道里报告了：“头，下面有3只小boss，平均等级有93级。”

　　逆风点头：“果然因为我们总体实力强，所以小boss的数量和实力也提高了。大家原地休整一下，然后逐一下去。”

　　司渝凡不是主力，自然被安排在倒数第二个下去，等他下去的时候，前方已经开打了。

　　三个小boss是将军级别的僵尸，一身银色的盔甲显得很是威武强壮。

　　司渝凡在后头找了个相对安全的角落，拿出零食来围观三个威武小boss被精英小队围攻。

　　“噼里啪啦！乒乒乓乓！”兵器相交的铿锵声音。

　　“嗷嗷！！”怪物愤怒的嚎叫声。

　　“咔嚓咔嚓！”这是来自后方的诡异咀嚼声音。

　　原本还在前方积极虐怪的小白虎无力了，忍不住三两步跑到最后边，伸出血淋淋的爪子想要扯某笨蛋的衣角，却被他给灵敏躲过了。

　　“小羽，敢把我的衣服弄脏，回去你给我洗回来。”司渝凡往嘴里塞了一条芋头丝。

　　“……嗷嗷！”笨蛋，对着这些血腥飞溅的画面你竟然还能吃得下东西！

　　司渝凡耸肩：“没关系，我当看恐怖片了，这个比平面电影有现场感多了！”

　　……附近听到的其他队员集体无力。

　　平面电影那是多少年前的老旧东西了？现在外面的都是三维四维电影了！他到底是从哪个山里旯旮地方冒出来的？

　　小白虎黑线，亏他一开始看到他在副本入口瑟缩的模样，以为他肯定会受不了这里面的恐怖画面。事实证明，这笨蛋在某些方面到是神经粗到不用你操心。

　　小白虎无力的眼神在司渝凡的眼里看成了嘴馋。

　　“小羽，我这里还有肉干，你要不要吃？”司渝凡从储物袋里掏出肉干。

　　“嗷！”要！不过我爪子脏了，你喂我！

　　神经同样很粗的某白虎得寸进尺的要求道。

　　司渝凡任劳任怨的把切成小块的肉干让小白虎嘴里塞去。

　　前方努力抗怪的众人总觉得这三只小boss在听到司渝凡的话后，大有越战越勇的悲愤架势。

　　别说小boss，他们眼看着自己在前方奋勇杀怪，结果有人却在身后咔嚓咔嚓的吃着零食围观。他的宠物更是直接打了一半，丢下boss跑回吃上一份。

　　这一主一宠到底是来干嘛的？春游？还是打酱油？！

　　于是，其他队员也悲愤了。

　　在队员们化悲愤为动力下，三只小boss被利落解决了。一颗绿色的星形石头被爆了出来。

　　不知道是小boss们太悲愤还是怎样，这石头不是乖乖的躺在地上，而是随着boss砰的一声死亡，在半空中划出一道弧线，直接朝最后方啃零食的司渝凡飞了过去。

　　“小羽，肉干吃多了会口干，你吃串葡萄吧。”司渝凡正巧弯身给小白虎递葡萄，然后拿星形石头华丽丽的砸中司渝凡……身后负责守卫后方的队员小葛。

　　“哎哟！哪个王八蛋乱丢垃圾？”负责守卫的小葛正好是带着头盔的战士，被星形石头砸到也没多疼，只是被吓了一跳而已。

　　众人默，某小四的好运气让他们既惋惜又庆幸，惋惜那boss死前的怨念竟然敌不过某人的彪悍人品。庆幸那石头没砸中，不然最脆弱的小四经不起这么一砸死回去了，他们这些守卫在外围，平均等级超过85级的队员大概可以羞愤自杀了。

　　“……小葛，那不是垃圾，是我们的任务找了几天的任务物品啊。”冰焰嘴角抽搐。

　　那石头在砸完小葛以后，骨碌碌的滚到司渝凡脚下，被小白虎一爪子拍停了。

　　于是，第二颗星形石头顺理成章的由司渝凡保管。

　　“咳咳，在出发去下一个隐藏机关之前，我觉得我们应该休息一下，填饱一下肚子，对不？”大元帅直接微笑的盯着司渝凡，“小四，相信你那里还有不少好吃的吧？当然，我们会补钱给你的。”

　　“有啊，烤肉、烤虾、鲜菇肉包、烤鸡腿，你们要啥？我给个优惠价给你们。”司渝凡丝毫不懂客套，直接列出一张价格清单来，显然是早有准备。

　　于是众人瞬间悟了，敢情他就是来打酱油顺便兜售美食的。

　　军阀家族这边表态了，皇朝风云也不能太小家子，纷纷表示要买司渝凡的食物，到了最后司渝凡带来几个储物袋的食物都被抢购完毕。

　　在司渝凡悠闲的姿态和美味食物的双重刺激下，众人很是勤快的把剩下的三个隐藏机关给刷了一遍，成功的把剩下三颗星形石头收集齐了。

　　“大家快看，任务进度变更了。”冰焰忽然大喊。

　　司渝凡连忙打开任务面板，发现任务进度变成80%了，还差一点就能查明小白虎降临后山的原因了。

　　那么下一步的线索是什么？

　　司渝凡皱起眉头苦思冥想。

　　“冰焰，神墓副本的最大boss是什么怪物？”

　　冰焰摇头：“不清楚，副本中心的墓室从未被成功打开过。”

　　“那我们现在？”司渝凡认出现在的路线不是通往出口的。

　　“既然把五个隐藏机关都给破坏了，我们也该去重要墓室那里探索一下，说不定能打开墓室。”冰焰说出他们的猜测。

　　不过诡异的是，副本中心的神秘墓室竟然没有强大的守卫驻守，只有一堵厚重高大的石门隔绝了里头的一切。

　　一行人好不容易刷完阻挡在通往墓室的一干怪物，但是来到墓室前就只能望着石门大眼瞪小眼了。

　　司渝凡忍不住拿出那五颗星形的绿色石头，然后突然发现不同的石头上面呈现着不同的白虎姿态，他忍不住把五颗石头放在地面上，他回想了一下自家小白虎往常打怪的身影。

　　然后按照俯身、奔跑、纵跃、挥爪和噬咬五种捕猎姿势，把不同的石头摆成一个五星图案。

　　在司渝凡刚摆列好，五颗星形石头突然发出强烈的绿光来。

　　神墓通道里突然剧烈摇晃起来。

　　“怎么了？地震了？”其他队员下意识的靠拢成一个圆圈紧张戒备着。

　　随着一声沉重的石头摩擦声音，墓室的巨大石门缓缓打了开来。

　　作者有话要说：今天在寒风中瑟缩等车1小时的伤不起，后来还下起毛毛雨来了。

　　春节偶的更新也会坚持的！不过字数大概就2k-3k之间。

　　42 第四十二章 光明之神

　　随着墓室的石门徐徐打开，一阵阴冷的风突然从里面吹了出来。

　　司渝凡忍不住缩了缩，突然感到有点害怕，连忙收起五颗星形石头，抱起小白虎增加安全感。

　　小白虎翻白眼，这家伙对着那些血肉模糊的僵尸还能脸不改色的吃东西，到现在又开始害怕了。真是矛盾的笨蛋！

　　队里的刺客早在石门拉开足够的缝隙的时候就已经闪身进去查看情况了。

　　刺客在组队频道里报道： “老大，你们可以进来了，里头只有一口巨大的石棺，什么都没有。”

　　司渝凡跟在大家的脚步后面，一边好奇的观察四周的情况。

　　四周的石壁上刻满了陌生的符文，其中有一些看上去和刻在石鼎上的符文有点相像。

　　神墓吗？

　　司渝凡深思，难道这里是某位神祗长眠的墓穴？那墓室中心那口巨石棺难道是某位神祗的棺椁？

　　逆风和大元帅商量了一下，决定尝试打开那石棺。

　　“我们这们算不算冒犯神祗？”司渝凡后知后觉的问着，开始在心里默念着神祗有怪莫怪，他们只是跟随着任务的指引来到这里而已。

　　冰焰在一旁嗤的一声笑了开口：“在游戏里再厉害的神祗对于我们玩家来说都只是怪物而已，是怪物也有被玩家推倒的一天。”

　　在游戏里流传着一句有名的话：在游戏世界里谁认真了，那就证明他成功被游戏给玩了。

　　司渝凡微怔，嘴角忍不住勾起一抹苦笑，很多时候自己都忍不住把这里当成一个真实的世界了，而他也努力在这个虚拟的世界里真实的活着。

　　但是，总是有人在耳边提醒着，这只是一个虚假的世界而已，甚至连他自己，也只是一堆不存在于现实的虚构数据而已……

　　微微叹了一口气，袖子那边传来一阵撕扯力，司渝凡抬头遇上小白虎略带担忧的虎目，忍不住低头蹭了蹭它毛茸茸的脑袋。

　　“小羽放心，没事，我很好。”没什么关系的，因为村里的大家，还有小羽、小白、八哥他们都能证明，他曾经真实的活着，这就足够了。

　　逆风那边尝试了用兵器攻击、法术攻击等方法，那座石棺依然巍然伫立在那里，没有收到丝毫的损害。甚至有队员已经开始不耐烦起来，骂骂咧咧道：“这到底是什么破石棺？竟然这么坚硬？难道是被封印了的？”

　　司渝凡再次拿出那五颗星形石头，五颗石头依然发出璀璨的碧绿光芒。五颗石头发出的绿色光束突然纠缠在一起，合成一道巨大的光束投向石棺。

　　紧接着，石棺那边发出轰隆的巨响，石棺的棺盖开始徐徐滑了开来。

　　然后一道强烈的白光从石棺里冒出。

　　司渝凡忍不住搂紧怀里的小白虎，背过身去紧紧闭上双眼。但是这白光仿佛连眼睑都遮挡不住，强烈的光线刺激得司渝凡双眼刷刷的流下泪水。

　　“靠！”

　　“我X……”

　　四周响起其他队员的骂声，然后突然四周一片安静。

　　等强烈的光线过去以后，司渝凡睁开通红的眼睛环顾四周，惊讶发现其他队员竟然集体原地消失了。

　　发生怎么回事了？

　　这时候一把威严的声音在墓室里轰隆响起。

　　“吾乃光明之神――迪尔修斯。凡是对神明不敬重的之人将会受到惩罚。”

　　司渝凡连忙打开组队频道，发现精英队的人纷纷在频道里骂着：“靠！被杀回去了！”

　　“这怪物真强！面都还没露，一个大招就让我们全灭了。”

　　冰焰：“……不，还有人没死。”

　　逆风：“小四？你在吗？如果还在墓室的话麻烦说一声。”

　　大元帅：“小四没事？”

　　路易：“这是怎么一回事？我们集体都死回来了，怎么他还活着？”

　　司渝凡翻白眼，他活着碍着谁了？难道要集体都死光光他才会心理平衡一些？

　　于是他停下回复的动作，把嘈杂的组队频道关掉，然后抬头遥望石棺那边。

　　只见一抹半透明的神圣而威严的身影悬浮在石棺上方，一道柔和透彻的目光直直的射了过来。

　　司渝凡下意识的一懔，那目光仿佛能够透彻看进你心底最深处，让一些心怀恶意的人无所遁形。他第一次感受到原来有一种人即使默不作声，也有能力让人震慑在他的气势下。

　　仿佛对司渝凡观察完毕了，神祗慈悲一笑：“神兽后代及其主人，你们且上前来。”

　　过了半刻，司渝凡才反应过来，那位神圣的神祗貌似在叫他和小白虎过去。

　　他低头望了一眼怀里的小白虎，发现它正目光炯炯的瞪着那抹虚影。

　　果然是初生之犊不畏虎啊，在这位光明之神的震慑下，小白虎竟然丝毫不畏惧。

　　小羽，好样的！

　　司渝凡心下大定，抱着小羽慢慢走到石棺正前方，抬头恭敬的凝望光明之神：“尊敬的光明之神，我们跟随着这五块星之石的指引来到你的沉眠之地，如有打扰实在抱歉。”

　　光明之神微微一笑：“心怀尊重和善念之人无碍。你们能够跟随指引来到这里，即是有缘之人。吾知道你们所为何来。知道当年的神战么？”

　　司渝凡点头：“我听村里的村长大人说过。”

　　光明之神脸色浮现一抹欣慰和怀念：“是追随者们的后代吗？这么多年来，他们依然坚守在原地承担着守护封印的责任，吾心甚慰。”

　　司渝凡忍不住好奇问：“尊敬的光明之神，我想请问这次的神兽任务到底是怎么一回事？”

　　光明之神喟然长叹：“当年的神战皆因吾辈的贪欲和权欲所致，神战导致天地生灵涂炭，天道愤怒，吾辈和四大神兽两败俱伤，大部分的神祗身亡陨落。吾因为实力尚强，也落得个重伤长眠的下场。这就是冥冥之中天道对吾辈的惩罚。”

　　司渝凡忍不住怅然：这就是所谓的一饮一啄，皆有定数吧。

　　光明之神接着叙说：“神战过去这么多年了，当年参与神战的诸神陨落的陨落，沉睡的沉睡。随着降生者的力量越来越大，天地间仅剩的神祗不足以控制日益混乱的局面，于是四大神兽也是时候该恢复自由了。相信有四大神兽的加入，混乱的世界局面将得到有效的控制。”

　　司渝凡点头，听说第二世界的玩家人数已经接近现实世界的70%了。随着玩家们的逐渐增多，系统也需要做出相应的调整。

　　“所以，您需要我们前去打开白虎神兽的封印？”

　　光明之神点头：“没错，打开封印，然后说服白虎重新掌管一方太平。”

　　司渝凡理解的点头，四大神兽被封印长达数万年，任谁也会心怀不忿吧？

　　“叮！后续任务完成，下一任务：解开白虎神兽的封印，并劝服神兽出世。”

　　“尊敬的光明之神，我们如何打开镇压神兽白虎数万年的封印呢？”司渝凡虚心求教着。

　　“很简单，所需要的步骤都在这玉i里了，那玉i就当做你尊敬神明的奖励吧。”光明之神微微一抬手，一抹白光疾飞而出，司渝凡摊开手掌，那白光温驯的躺在他的掌心。

　　白光褪去以后，赫然是一块莹润的白色环形玉i。

　　“叮！恭喜你获得神祗赐予――守护玉i，认主后永不掉落，能抵挡各种攻击并进行80%的力量反弹。玉i另一功用是记忆载体，该功能需玩家自行探索。”

　　这不是有了一个万能的防护罩？实在是很实用的宝贝啊！

　　司渝凡连忙向光明之神道谢：“尊敬的光明之神，感谢您的慷慨赐赠！我会好好珍惜这玉i的！”

　　光明之神微微颔首：“吾将继续陷入漫长的沉睡，你且去吧。”

　　然后司渝凡就直接被传送出神墓了。

　　作者有话要说：今天和偶妈逛了4小时街~~收获丰富啊！=v=

　　对于皇朝风云，大家也明白的，皇朝的人作为烘托军阀家族和反映现实的家族，是挺正常的存在的。如果不喜欢的话，大家尽量无视吧。

　　43 第四十三章 谅解

　　司渝凡被传送出去，默认的传送地点自然是他家的坐标。司渝凡刚站稳以后第一件事就是把那珍贵的玉i给滴血认主了。

　　刚回到家，司渝凡就收到一大堆纸鹤了信息。

　　大元帅：“小四，你有没有事？是不是还在墓室里？”

　　冰焰：“小四，能说一下你那边的具体情况么？”

　　逆风：“针对这次的意外，我想我们有必要详谈一次。”

　　司渝凡略带郁闷的摸着小白虎的虎毛：“小羽，人品太好有时候也不是一件好事啊……”

　　小白虎白了他一眼，直接跳下地面跑去清晰爪子去了。

　　“嗷嗷！”我要洗澡，快烧水！

　　司渝凡也觉得刚从那个阴森的地方回来，有必要洗个澡去去身上的寒气秽气。他动作利落的跑去烧水去了，至于那些解释什么的，等他和小白虎洗过澡，填饱肚子以后再应付吧。

　　“小羽，水烧好了，赶紧泡澡去，对了，要放干花么？”

　　“嗷嗷！”要的！

　　“反正水也才烧那么多，干脆我们一起泡澡吧！”

　　“嗷嗷？！”

　　“小羽，你这是什么表情？我这主人都没嫌弃，你嫌弃个啥？”

　　某虎无力，他这不是嫌弃，而是咳咳，惊喜才对……

　　等浴桶装满的蒸汽氤氲的热水，司渝凡把别扭中的白虎丢进浴桶扑腾，自己开始宽衣解带起来。

　　等不会水的小白虎好不容易爬上浴桶里的小凳子的时候，司渝凡已经泡进热水里舒服叹息了。浴桶的水刚刚漫过司渝凡白皙的胸膛，露出瘦弱的锁骨，上头有两颗水珠从他的修长的颈项一路蜿蜒下来，看得某虎目光深幽，忍不住咽了咽口水。

　　“小羽，我来帮你搓虎毛吧！”司渝凡心情很好的抱过发呆中的小白虎，任由它小巧的虎爪踩在自己腹部上。

　　某虎连忙摇头：“呜嗷！”不要！

　　那不是全身都被他摸光看光？这事儿还是等他恢复人形以后再对某笨蛋执行吧，嘿嘿……

　　“反对无效！”司渝凡利落的拿过放在一旁的香皂，在小白虎湿透的虎毛上很快揉搓出细细的泡沫，然后很快把小白虎搓成一个白色的泡沫圆球。

　　“别挣扎啦，小心把泡沫弄进眼睛里。”司渝凡一边按住不安分扭动的小家伙，一边训斥道。

　　哪知道小白虎只是在趁机揩油。

　　嗯嗯~笨蛋主人虽然很弱鸡，但是皮肤不错哦~滑滑的，弹性也不错~

　　小白虎正在司渝凡腹部踩得高兴，突然被司渝凡抱起，直接按在水里清洗泡沫。乐极生悲的小白虎一时没察觉，呛了好几口洗澡水。

　　等司渝凡把小白虎捞起来的时候，它已经喝了个肚子圆滚了。

　　司渝凡啧道：“啊，小羽你太不小心了，竟然不懂得在水里暂时闭气么？”

　　小白虎心虚的别开眼：“嗷呜！”都怪你没提前说一声！

　　“是是，下次我会注意提前说一声的。”司渝凡站起来，把小白虎放在一旁的干爽毛巾里揉搓。

　　还有下次？不过也不错。

　　啊啊，这毛巾真碍事！我要看笨主人的口体啦！

　　“好了，小羽你自己出外面自己风干吧，接下来轮到我洗了。” 好不容易司渝凡把毛巾放开了，他却又坐回浴桶去了。

　　小白虎只来得及看见那片白皙秀挺的脊背淹没在水面下。它叹息的啧了一声，依依不舍的望了一眼把头发放下来显得格外秀气的某人，然后一步三回头的跑出了浴室。

　　一主一宠美美的洗过澡以后，司渝凡再做了几锅香喷喷的腊味饭，把自己和俩宠的肚子喂饱以后，这才有心情应付外头的追问。

　　小四：“元帅，逆风，我出来了，你们来我家详谈吧。”然后随手发了邀请函给他们。

　　逆风和大元帅来得很快，刷刷两抹白光过后，两大家族的族长齐聚院子里。

　　俩族长难得异口同声的问着：“小四，你没事吧？”

　　司渝凡无辜摇头：“没事，我这不是好好站在这里吗？倒是你们，都降了一级了？”

　　大元帅摆手：“没事，只是降了一级而已。”

　　逆风点头：“嗯，除了降了一级以外，大家都爆什么东西。我们只是纳闷当时到底是怎么一回事而已。”其实他们最关心的为什么他们都集体死亡降级了，只有小四一人安然无恙？

　　司渝凡无所谓的耸肩：“呵呵，具体我也不是很清楚，相信大家也发现我们的任务进展变更了吧？”

　　大元帅点头：“嗯，后续任务完成了，系统通知我们都收到了。”

　　“当初强光过后，我发现墓室里就剩下我一个人了，然后光明之神的虚影出现在石棺上方，他给我解说了当初神战的后果，和这次主线任务的原因。”司渝凡给他们简要解释了光明之神的话。

　　逆风点头：“任务能有进展我们很高兴。当初我家队员说了一些不客气的话，希望你能谅解。其实我们应该庆幸当初还有你留下来把任务继续下去，不然我们又得重头来过。”

　　司渝凡摇头：“没事，当初你们会有那样的反应也很正常，这些不可抗力的原因大家都不能控制得了。我知道大家很想知道我没死亡掉级的原因，那是因为我很认真的为我们的冒犯行为，向当时的神明道歉了，或许这行为很傻很天真，但是我只是秉着自己的本心在游戏里活得更踏实而已。” 该说的他都说了，至于他们信不信随他们了。

　　大元帅和逆风沉默良久，大元帅了解的点点头，走上前拍拍司渝凡的肩膀：“没事，每个人都有喜欢的游戏方式。或许，我们对这游戏缺乏必要的尊重态度。”

　　逆风深深凝望司渝凡一眼，轻轻点头：“能按照自己喜欢的方式去活着，不用顾及其他人的眼光，我也觉得这样的生活方式很好。”起码他做到了自己不能做到的事情。

　　“呵呵，相对于逆风老大你们，我就显得安于现状了点。但是这是我们自己选择的方式，所以大家都相互体谅一下吧。”司渝凡难得调皮的眨眨眼。

　　司渝凡和逆风相视一笑，这一刻，他和逆风的距离才正式从弟弟的朋友往前迈近一步。起码他们对于彼此不同的游戏方式，能做到彼此最基本的尊重。

　　作者有话要说：~\(RQ)/~今天是年廿八，洗邋遢的日子，于是咱们一天忙碌着换春联搞清洁，今天就暂时码这么点吧。

　　44 第四十四章 虎血晶

　　司渝凡这两天摸索了一下玉i的用途，白色莹润的玉i认主后可以放大缩小，司渝凡把它缩小，然后用红绳系在脖子上。

　　根据玉i里的提示要解开神兽白虎的封印其实并不难，当初诸神设下的封印主要有3个部分：

　　第一部分就是九鼎山上的九座石鼎，这九座石鼎是封印的主体。

　　第二部分就是隐藏在水道里，需要星形钥匙才能打开的封印入口。

　　第三部分就是山下的神族追随者设下的加固封印作用的排阵。

　　要解开封印，首先把山下的排阵撤出了，然后用白虎神兽的血液涂在石鼎的封印符文上，解开石鼎的封印作用。

　　最后一步就是利用星形石头作为钥匙，打开地下水道的那扇石门，把封印在里头数万年的白虎神兽解放出来。

　　光明之神在玉i里也提到了，作为数万年来看守封印的奖励，那九座石鼎全交给新手村村长作为镇村宝物(防止白虎神兽跑去找新手村的麻烦）。

　　司渝凡和俩族长商量了接下来的任务分配，决定由他亲自去找新手村村长先把村里 的排阵给撤了，下一步白虎血的话比较好办，但是估计要辛苦小白虎英勇献血了，然后由其他队员分批去涂抹虎血，最后一起去打开那扇封印之门。

　　“村长大人！”司渝凡带着俩宠跑到村长家,“我找到线索了!”他郑重的把光明之神的意思转达给村长大人听。

　　村长一听，茶叶顾不上喝了，直接跪在地上朝东北方向磕了几个响头：“感谢伟大的神明关注，我们将永远是您虔诚的追随者。”

　　等村长的情绪恢复平静以后，司渝凡才问：“那村长，我们村子里的那些红色屋顶排阵，现在能撤了？”

　　村长大人点头：“既然神明已经降下指示，明天我就吩咐大家集体把屋顶的红瓦给换了。这么一来，以后我们每年也不必再去虎口谷那里采集虎血晶了。”

　　“虎血晶?”

　　村长大人拿出上次那份九鼎山地图，指着虎口的地方道：“这里就是虎口谷。相传当年神兽白虎刚被封印的时候，因为不满被封印，心怀愤恨而口吐虎血，吐出的虎血就形成了红色的晶体，从那以后，虎血晶就是虎口谷的特产了。我们的红瓦是加入虎血晶粉末烧制的，这样我们的排阵才能发挥最大的作用。”

　　虎血晶？

　　这和解开九鼎封印的虎血难道有关系？

　　司渝凡连忙问：“村长，光明之神指示，我们想要解开九鼎山上的九座石鼎的封印，必须用神兽白虎的血涂在鼎身的封印符文上，难道这和虎血晶有关系？”

　　村长哑然而笑：“当然！神兽白虎已经被封印了，你上哪儿找神兽的血液？难道你想你家小白虎大出血？”

　　一旁的小白虎猛地跳开一步，警惕的瞪着司渝凡。

　　司渝凡盯着小白虎不怀好意的摸摸下巴：“呵呵，这不是没办法中的办法嘛…况且我家小羽皮粗肉胡，放一点血应该不碍事吧？”

　　小白虎的毛从上到下竖起了一遍，它怀疑的瞅着司渝凡：这家伙真的是他认识的笨蛋主人吗？竟狠心的想要让他大出血？

　　“好啦好啦，我只是开玩笑而已啦~小羽你就别炸毛了。”司渝凡失笑，朝小白虎招收道，“小羽过来，我答应不给你放血。乖~”

　　小白虎扭头，直接无视掉司渝凡“善意”的笑容。

　　村长大人更是直接敲了敲司渝凡的脑袋：“你家小白虎就算被榨成虎干也不管用，它充其量算是神兽的后代，血液发挥不了解除封印的作用。”

　　小白虎松了一口气，感激的望了村长一眼，他让自己摆脱了被大放血的杯具命运。

　　村长无奈道：“你们如果想要解除九座石鼎的封印，需要收集1000块虎血晶，然后磨研成粉，用虎眼泉的泉水泡开，然后再涂抹在九座石鼎的鼎身符文上。因为伟大的神明说了，这九座石鼎归我们村保管，所以我们村里会派人过去和你们一起去解除封印，方便到时候直接把石鼎收回来。”他们相信小四，但是不代表他们会相信同去的其他降生者。毕竟这石鼎是神明们创造的封印神器，他们得看紧点。

　　司渝凡赞同的点头：“谢谢村长！实在帮了很大的忙呢！等任务完成了我请你来我家好好吃一顿！”

　　村长摆摆手：“没事，你也能让咱们村里放下一个长久肩负的担子，今后咱们会轻松许多。”

　　村长突然提醒起来：“对了，小四。我看这几天的天气，最近估计也要下大雪了，你家的新房子暂时不用担心大雪压塌房子的危险，但是烧火的柴火的厚重的衣服你得先备下。刮暴风雪期间，最近你们暂时还是别上山去了，上去了也是瞎忙活。”

　　司渝凡受教的点头：“我知道了，大雪封山以后大家的行动什么到地也受到影响，干脆先把这任务放一边吧。等过阵子天气放晴了我们再继续。”

　　“没错，大雪一过，年关也近了。我先给你预定了，年三十那天村里在广场那里摆除旧宴，大家一起除旧迎新，到时候记得提前达到帮忙做菜啊。我们都很想念小四你当初入伙宴的美味菜单。”

　　司渝凡轻笑：“没问题，具体菜单确定下来了？食材都备下了？”

　　村长喝了一口茶，眯眼：“都确定好了，食材也是大家提前准备下了的，今天你刚来没跟你说，下一年你也要向村里交纳必要的食材。放心，不会漏了你那份的。”

　　司渝凡摇头：“既然我没有交纳食材，干脆那天我早点过去给大家做菜帮忙什么的，用劳力来抵吧。”他喜欢和大家一起说说笑笑的干活，聊天和干活两不相误，随便听听来自村里大妈们灵通的消息。

　　村长乐了：“也行，记得使出浑身劲来做出好吃的菜来，让咱们过过口瘾。”

　　从村长家走出来，司渝凡低头望着小白虎：“小羽，除夕那天你和小白尽量少出去吧，毕竟这是我来这里的第一个年关，我希望咱们能守在一起迈过这个年关，一起迎接新的一年的到来。到时候我会做很多很多好吃的哦！”

　　小白虎疑惑的望着一脸渴望的司渝凡，点头：“嗷呜！”美食要管够！

　　反正自从末次世界大战以后，世界许多风俗文明都崩坏丢失了。现在外面的人基本都很少过什么节日的了。在游戏里陪着这寂寞的笨蛋也是一件不错的事。

　　45 第四十五章 冬雪

　　“小凡，你这懒虫快起床！”耳边传来熟悉的声音。

　　司渝凡迷迷糊糊的从床上坐起来，揉着眼睛疑惑：“妈妈？”

　　“小凡，今天是大年初一，赶紧起床喝甜茶，吃年糕粽子。”妈妈直接一条热毛巾覆上来在他脸上揉搓一通。

　　司渝凡想起今天是自己穿新衣服的日子，睡意全消了。

　　“妈妈妈妈！我的新衣服呢？”司渝凡跳下床，光着脚丫兴奋问着。

　　“小傻瓜，地上凉，赶紧把鞋子穿上。衣服不就放在你床边的柜子上吗？”妈妈拎着毛巾走出房门，“早餐已经准备好了，赶紧穿好衣服下来吃早餐，吃过早餐才有红包拿。”

　　“嗯！”一听到红包二字，司渝凡的兴奋指数上升几点。

　　“妈妈！我穿好衣服了！”司渝凡蹬蹬蹬的跑下楼梯，穿着自己漂亮的新衣服找妈妈炫耀，这个时候妈妈一般会在厨房里忙碌着，而爸爸则坐在桌子前看电视。

　　可是这一次，他把家里每个角落都找遍了，却找不到温柔的妈妈和严肃的爸爸的身影。

　　“妈妈？爸爸？”司渝凡慌了，一边奔跑一边喊着。

　　曾经温暖的家开始如玻璃般开始破裂崩毁，他拼命的往前奔跑，却发现前方只是一片虚无的黑暗。天地间仿佛只剩下他无措而急促的喘息，到头来只剩下自己一个人……

　　紧闭的双眼沁出冰凉的泪珠，沿着脸颊滑落留下冰凉的触感，没入发际。

　　这一刻司渝凡清晰的意识到，自己做了一个让人很怀念而悲伤的梦。曾经他拥有一个温暖的家，但是到了后来却只剩下他自己一个孤零零的在那里……

　　这时候，他耳边突然响起一声叹息，紧接着一只温暖的手掌替他擦拭泪水，然后被珍而重之的搂进带着熟悉感的胸膛里。

　　陌生而冷冽的声音在头顶想起：“傻瓜，做噩梦了？”然后温暖的大掌在自己脊背里笨拙的轻拍着，“放心，那只是梦而已……”

　　那被珍惜地轻哄的触感和带着关怀的声音似真似幻，司渝凡紧闭着双眼，害怕睁开眼睛以后发现那只是一个奢侈的梦而已

　　就让他暂时安栖在这温暖的怀抱里，吸取一点点温度煨暖自己冷清的心吧……

　　“嗷呜……”笨蛋主人，赶紧起床！今天你要去村里做好吃的！

　　清晨，司渝凡是在小白虎的踩踏下直接醒过来的。

　　司渝凡望了眼外头还很昏暗的天色，迷糊道：“小羽？天还没亮……”

　　“嗷嗷！”笨蛋，那是因为下雪了！

　　“雪？”司渝凡一下子清醒了，连忙披上冬衣，穿上鞋子跑到窗前推开窗子，然后被外头一片亮白的颜色给炫花了眼

　　只见天地间只剩下一种纯粹的颜色了。地上、房顶上、树上都披着厚厚一层雪，他的家现在看着有点像童话里被白雪包围的小木屋了。

　　司渝凡呵了一口气，望着自己呼出的白雾消失在茫茫白雪中，忍不住笑了：“很漂亮的雪！”

　　小白虎扯了扯司渝凡的衣角：“嗷呜！”别忙着看了，赶紧穿好衣服去广场那边帮忙吧！

　　司渝凡蹲□子抱起小白虎，蹭了蹭它身上柔软的虎毛，真好～起码他身边还有暖呼呼的小白虎在～（= = 小白最近回到宠物空间冬眠去了。）

　　“傻小羽，我们先吃过早饭再过去，饿着肚子没力气干活的。”

　　等司渝凡和小白虎到达村里广场的时候，李大娘已经带着不少人在那里拣菜、洗菜等准备工作了。

　　司渝凡不好意思道：“李大娘，不好意思，我来晚了。今天早上还以为天色还早呢，结果是因为下雪了。”

　　李大娘笑着摇头：“没关系，我家小悦还没起床呢。”

　　司渝凡挽起袖子，加入李大娘那堆娘子军里。冬天的水冷冽刺骨，广场上早就升起旺旺的火堆，上面架着一口大锅烧热水，他们洗菜洗碗之类的都从那里打热水使用。

　　李大叔他们带着村里的男人负责把村里的桌椅抬过来，整齐的摆放起来。

　　村里大家都有储存一点蔬菜，不外乎是一些大白菜之类的蔬菜。

　　这时候，司渝凡的储物袋发挥了很多大的作用，他储物袋里收集了不少鲜嫩的绿色蔬菜，这些蔬菜获得了李大娘他们的一致追捧。

　　“哎呀，果然还是降生者好，有这么好用的储物袋。我们一般到了冬天就吃不到这么新鲜的绿色蔬菜了。”李大娘感叹道。他们对降生者那些带有神奇作用的工具很是羡慕，可惜这些储物袋他们本地居民都用不了。

　　司渝凡笑道：“呵呵，李大娘放心，我这里还有很多，不够的话我再拿出来。对了，我们这是打算打火锅？”

　　李大娘点头：“这种天气炒菜什么的一会儿就冷了，干脆每家出一个炭炉大火锅算了。”

　　“那汤底呢？”司渝凡问。

　　“汤底？我们一般直接烧了开水，把食物往里面涮，然后蘸点酱就吃了。”李大娘疑惑。

　　“其实打火锅汤底最重要了。有辣汤底、白粥汤底、香浓骨汤底等等……”想起以前的美味火锅，司渝凡吞了吞口水。

　　李大娘听了连忙笑道：“听得我都有点馋了。那汤底这一块就交给小四你了。需要什么尽管我们说，我们会积极配合的。”

　　“没问题！对了大娘，你们一般蘸什么酱？我这里有蒜蓉酱、辣椒家、腐乳酱等等。”司渝凡继续细数家珍。

　　李大娘连连点头：“都拿点出来吧，让大家挑自己的喜欢的酱来蘸。”

　　司渝凡和一众大娘们忙活了一早上，才把村里二十几桌的菜式都准备齐全了。

　　这时候小悦等小娃子也陆续起床了，在广场里追逐嬉闹着。旁边当然少不了其他玩家的好奇围观。

　　村长更绝，让老钱在广场边上支起一个卖烧肉的摊子，专门赚玩家们的钱。吃饭赚钱两不误。

　　“小四哥哥，这黑乎乎的是什么酱？”小悦凑近香喷喷的酱料，好奇问着。

　　“这是豆瓣酱。用来放进辣汤底里调味的。”司渝凡抽空回答着，塞给他一根黄瓜，“小悦乖，先到一边玩去，很快有的吃了。”

　　“好～小四哥哥，我要吃涮牛肉、羊肉、兔肉！”小悦嘴馋了，只能先啃黄瓜解解馋。

　　司渝凡连连点头：“没问题，都有都有。再过一刻钟就能入席了开吃了。”

　　小悦欢呼着撒腿跑了：“耶～我去告诉大家！”

　　46 第四十六章 喜庆新年

　　在团年饭宴准备差不多的时候，李大叔一把扯过司渝凡：“小四，过来和我们一桌吃！”

　　李大叔那桌都是村长、钱大叔等村里比较有脸面地位的男人。

　　村长大人连忙扯着司渝凡坐下：“小四啊，今天的火锅看上去比平常不一样，那汤底问着就让人流口水了。我们特意要了辣汤底，然后还有那我家珍藏的白酒。大冷天围着火锅涮肉，然后喝一口烈酒，那个爽呀！”

　　司渝凡看见那桌子上的两坛烈酒，嘴角抽搐的望着笑眯眯的村长问：“村长，你忘记了我家的酒桶小羽了？”

　　小白虎这时候一跃，往司渝凡隔壁的空位，紧盯着那两坛烈酒：“嗷嗷！”我要喝酒！

　　村长大人今天格外的大方：“没关系！快要过年了，大家一起喝个痛快吧！”

　　“来来了，小四，给我们介绍这几种酱都是什么味道？”李大叔直接拎来几碟子的各式酱点，好奇问着。

　　“红色的这种是辣酱，黑色的是豆瓣酱，黄色的就是你们平常用惯的腐乳酱，其他的蒜蓉酱就是蒜头剁碎的酱，你们如果喜欢的话还加点葱丝姜丝进去，蘸着吃可鲜了。”司渝凡耐心介绍着。

　　村长大人利落的给大家倒了一碗酒，连小白虎也不例外：“来来，都坐下，一边吃一边尝试嘛。今年多亏小四，我们才能吃上这么新鲜的肉和蔬菜。要是哪天能够弄出几个咱们能用的储物工具那就更好了。”

　　司渝凡脑袋灵光一闪：“或许，我可以试试看。”他记得游戏的官方论坛上有人向GM提问，NPC们能使用系统出的储物工具么？

　　当时GM的回答很让人琢磨：原则上是不能。

　　司渝凡那时候琢磨了这个原则挺久，发现这个原则仅限于系统出的储物工具。

　　那么他自己手缝的储物袋在不在这个原则之外呢？或者他可以朝着这个方向努力一下？小白也算是NPC嘛，它不就拥有属于自己的储物空间么？虽然是系统默认配给的，但是这证明NPC还是能有储物工具的。

　　“嗷嗷！”我还要喝酒！

　　司渝凡刚发了一会呆，小白虎把自己的酒喝光了，直接扯了扯他的衣服。

　　“好好，整碗都给你！”司渝凡好脾气的直接把自己那碗酒端到小白虎跟前。

　　小白虎两只前爪往桌子上一扒拉，开始欢快的舔酒起来。

　　一旁的村长大人不干了：“小四你不厚道，小羽喝它的，你喝你的。来，咱们来干一碗！”然后端着碗递了过来。

　　这么热闹的气氛，司渝凡也不好扫兴，直接把小白虎原来的碗满上，然后笑呵呵和李大叔他们举碗：“来来来，我先敬大家一碗，祝大家在新一年里身体健康，万事如意！”

　　然后仰头直接把呛辣的烈酒咕噜咕噜喝光了。

　　“好！够爽快！”李大叔也端起酒碗爽快的陪喝了一碗。

　　村长大人笑嘻嘻道：“小四，刚才那碗是你敬大家的，那么这一碗是咱俩的，来来来，再来一碗！”

　　司渝凡苦笑，只好再和村长喝了一碗。他的酒量原来就很浅了，喝完两碗以后他的脸就像涂了胭脂一样，晕红透亮了。

　　小白虎望了开始出现醉态的司渝凡，不依的跳上司渝凡的膝盖，冲着村长吼叫：“呜嗷！”别让笨蛋喝了，要喝的话和我来！

　　李大叔他们笑了：“哟，小家伙心疼主人了。算了，暂且放过小四，咱们开吃吧！来尝尝小四介绍的新式火锅。”

　　“谢谢抬手。”司渝凡朝村长他们不好意思的笑笑，摸了摸小白虎的虎毛，轻声问，“小羽，你要吃什么，我给你涮。”

　　小白虎倒是很大爷：“嗷！”只要是肉都行，酒碗给我满上！

　　“哈哈，这个汤底够劲！我太喜欢这味道了！”李大叔吃了一口辣汤底涮的羊肉，然后再喝一口酒，大叹一声，表情很是畅快淋漓，“小四，改天把汤底的配方告诉我家水娘。冬天吃这个最舒服了，还能出一身汗驱寒。”

　　司渝凡点头：“没问题！如果李大娘和小悦受不了太辣的话，你们可以把铁锅隔成两半，来个鸳鸯锅，一半辣一半不辣。”

　　村长大人立刻拍板：“行，改天让铁匠老许回去多做几个，村里人喜欢这个的人不少。”

　　老钱立刻精明道：“我把这个也加入小酒肆的菜单里，相信喜欢吃这个的降生者也不少！”

　　*****

　　热热闹闹的吃过团年饭以后，很快就迎来了新年。

　　大年初一的早上，司渝凡拿出一串买来的鞭炮噼里啪啦的点燃了。村里其他人也陆陆续续的开始烧起了鞭炮，此起彼落的鞭炮声让村里增添了喜庆的味道。

　　红红的鞭炮纸映在雪白的冰雪上，显得格外有过年的气氛。

　　鞭炮声把小白虎闹了出来，它长大嘴巴打了呵欠，一副还没睡醒的模样。甚至连在宠物空间冬眠的小白也被闹出来了，探出一个蛇头迷糊的望着司渝凡。

　　司渝凡连忙拿出用提早准备好的红包，给小白虎和小白蛇每个派了一个，一边微笑：“新年快乐！小羽和小白来年要万事顺利，健康平安哦！”

　　小白双眼一亮，直接用尾巴卷起红包塞回自己的空间里。

　　“小白，既然都醒了，你就先吃点东西再继续冬眠。”司渝凡把小白蛇抱到桌子上，给它扒拉了一堆零食。

　　小白连连点头，长大嘴巴直接开吃了。

　　小白虎瞪着那个红包半晌，然后才一脸“我很喜欢但是我不告诉你”的别扭神情，爪子一个扒拉，把那红包收了起来。

　　村里的小娃子一大早就来拍门了：“恭喜发财！红包拿来！”

　　司渝凡开了们，把他们迎了进来，笑眯眯的给一大群小娃子们逐个派发红包：“新年快乐！身体健康！快高长大哦！”

　　小悦从桌面上抓了一把干果，兴高采烈道：“小四哥哥，我娘让你今天晚上去我们家吃个便饭。一起庆祝新年！”

　　司渝凡点头：“好的。我知道了。”

　　小娃子们来得快，走得也快，他们各自抓了一把零食就呼啦啦的跑去其他家里讨红包去了。

　　小白蛇很快就吃饱然后又缩回空间冬眠去了。

　　司渝凡直接拎上礼物，跑去村长家里拜年。

　　村长家里正闹哄哄，村里不少男人聚在村长家里在打麻将，小赌怡情中。还有不少娃子在里面跑来跑去的。

　　司渝凡找到村长，递上礼物拜过年以后，收获了红包两个（村长和他夫人的）。然后被拉着和村长搓了两把麻将，赢了一把铜板以后紧接着跑去师傅家拜年，继续收获红包两枚。

　　其他玩家也被村里喜气洋洋的气氛给感染了，也跑去买了不少鞭炮点着玩。村长很是精明，把过年的应节用品和食品都让村里的杂货店放出来卖，狠狠赚了一把玩家的钱。

　　更有的玩家突发奇想把鞭炮用来杀怪，结果把怪都吓跑了，毛都没捞着一根。不过倒是开发了鞭炮的另外一个新用途。关键时刻可以吓跑怪物保命啊。

　　司渝凡搂着小白虎，望着蓝天许愿：希望在新的一年里，大家都能平安健康！开开心心！

　　作者有话要说：新年快乐~~偶继续热闹的过年中~~咱们这几天也忙着走亲戚中~大家相信也在忙碌这个吧~~过年注意饮食，别吃撑了 = =

　　47 第四十七章 神兽解封

　　大年初五的早上，逆风发来纸鹤：“小四，虎血晶我们已经收集并且加工完毕。现在我就把虎血晶的粉末给你快递过来。”

　　不一会儿，司渝凡便收到了来自逆风的包裹，他拿着虎血晶的粉末跑去找村长。

　　村长望着那一大瓶虎血晶粉末沉凝半晌，虎眼泉今天刚好涌泉，我立刻带着老李去取泉水。

　　司渝凡听村长说过，虎眼泉只有在每月初五这一天涌泉，而且泉水取出来一定要用玉瓶装起来，并且在一刻钟内使用掉，否则那泉水会很快的凭空蒸发不见。

　　“如果没意外的话，今天下午咱们就能出发去山顶解开封印了。”村长办事的效率不是一般的高。

　　司渝凡把村长的话转达给俩族长听，他们商量过后决定到时候兵分两路，一路人出发去九座山峰解开封印，另外一队人则提前在地底迷宫的下水道入口等候，等封印山峰的封印被解开就立刻进入水道解开那道石门的封印。

　　至于石门背后有什么东西等着他们，司渝凡他们都没底。

　　为了这一次任务，两大家族这一次将会调动家族里大部分的精英队员前来九鼎山。

　　他们对外声称是集体拉队来九鼎山团练，但是很多有心人留意了这两大家族最近的动向，都猜测他们恐怕在进行着一个很重要的任务。

　　于是其他势力纷纷派出探子跟随着俩家族的团练队伍，发现他们的确是来到九鼎山附近，一个队伍朝山上的高级怪区出发，另外一个队伍则进入了地底迷宫副本。

　　大部分人开始相信了团练的说法，但是还是有部分有心的势力继续让探子紧跟两支队伍查探的动向。

　　但是很诡异的是，跟着进入地底迷宫的探子很快就被异常热情勇猛的蛇怪们给灭回城了。至于跟着上九鼎山的探子们看到那支队伍和几名普通的NPC汇合以后，在那些NPC九曲十八弯的带领下，他们很快就跟丢了。

　　铩羽而归的探子们向上头汇报以后，各大势力除了剩下满腹疑惑以后，只能等以后再人渗入俩家族查探消息了。

　　逆风和大元帅带着精英队进入地底迷宫副本，然后享受了有史以来第一次的高级待遇。

　　地底迷宫的怪物在碰到他们的时候都纷纷避走，或者装过没看见的按兵不动。

　　这让准备恶战一场才能到达终极黑蛇boss地盘的逆风他们感到有点错愕。逆风更是摸着下巴，心想这样诡异的现象到底是谁在背后促成的？

　　他的心底不自然的浮起小四瘦弱却坚韧的身影。

　　难道这诡异的现象和小四有关？

　　事实证明，某大族长的直觉的确很准。他正暗自念叨的人正舒舒服服的坐在黑蛇boss，也就是小黑的地盘上等待精英队的来临。

　　虽然现下是寒冬，但是地底迷宫却比外头温暖得多。司渝凡猜测这里的温度大概有十几度。

　　难怪这里的蛇怪都不用冬眠的。就连小白在司渝凡进入地底迷宫以后也被这里温暖的温度给唤醒了。

　　它从宠物空间冒出来，欢快的爬上司渝凡的肩膀，小脑袋蹭了蹭司渝凡的脸颊以示欢喜。

　　小白熟门熟路的带着他和小白虎来到小黑的地盘以后，就和小黑沟通感情去了。

　　小黑也能随意变化大小，但是它的性格要冷清得多。看见司渝凡最多点个头，对于小白虎的态度是视而不见。

　　小白看见小黑以后直接兴奋地爬过去嘶嘶的叫个不停，小黑化成小蛇的形态以后蹭了蹭小白的脑袋打招呼。接下来一般都是小白在那里嘶嘶个不停，而小黑只是时不时点头，很少发言。但是一黑一白的俩条蛇倒是相处的格外的和谐。

　　司渝凡则抱着小白虎在一旁耐心等候着，偶尔还好奇的跑去那个浴室观察。这个浴池在这么大冷天气竟然还冒着丝丝热气，难道这是一口天然的温泉浴池？

　　“小羽，待会儿你先回到宠物空间去吧，你不是不会游泳吗？”

　　小白虎摇头：“嗷！”不怕，我有师傅给的凫水药。

　　史大夫制作的凫水药能让人在水底自主呼吸两个时辰，冷却时间一时辰。他还跟司渝凡说，这凫水药就是属于丹药的范畴。司渝凡很是高兴，丹药这一行总能制作出很多有用的东西出来。以后当他能够自己炼丹以后，他一定要多尝试，看看能不能炼出更多有用的丹药出来。

　　看见小白虎坚持，司渝凡只好答应了：“那好吧。”

　　等逆风和大元帅以意料之外迅速的速度来到黑蛇boss的地盘的时候，正好看到司渝凡带着自家小白虎在池边玩水的情景。

　　一群人不禁黑线，他们一路上虽然走得很顺利通畅，但是在四周各式高级怪物的虎视眈眈下，他们难免要保持高度的警惕和戒备。结果等他们好不容易来到终极boss的地盘却看到这么一副轻松惬意的画面，这让他们有种错觉：他们不是来到了凶狠勇猛的**oss地盘，而是来到某人自家的后花园。

　　在逆风他们快要到达的时候，小黑就自动恢复**oss的形态了，但是它只是静静的在浴池里直起庞大的蛇身，居高临下的俯视这些陌生的来人。小白蛇很乖巧的盘回司渝凡的手腕去了。

　　“那个……小四？我们到了。”在100级**oss灯笼大的金色蛇瞳瞪视下，逆风顶着boss的巨大气场压力开口了。

　　“啊，不好意思，逆风老大、大元帅你们来了？”司渝凡连忙站了起来，和逆风他们打招呼，“外面的封印怎么样了？”

　　逆风点头：“刚才九座山顶都说人员准备就绪了，新手村那里一共派9个NPC过来协助我们完成任务。”

　　“嗯，按照我们的协议，李大叔他们会协助你们把虎血抹在石鼎上，但是涂抹的时间必须完全一致。所以当中的配合就要拜托你们了。”解开封印的细节，以及九座石鼎的归属，司渝凡都已经和逆风他们提前商议好了。

　　大元帅开口：“放心，有组队频道在，时间配合方面没问题。我们只需要在这里安心等消息就行了。”

　　“对了，这黑蛇boss真的会放行，不会攻击咱们？”逆风问。看这黑蛇boss带着冷意的瞪视，他实在很怀疑这条大蛇随时会在下一刻朝他们猛扑过来。

　　司渝凡嘿嘿笑着：“放心，我家宠物已经提前和它沟通好了，让它给咱们借个道，它也答应不会攻击咱们的。”

　　其他队员忍不住松了一口气，逆风点头：“那就好。多亏你家宠物帮忙了。”

　　司渝凡摆手：“没什么。”反正小白和小黑早就认识了。

　　封印刚被成功的那一刹那，司渝凡他们根本不需要外头的队员通知。

　　因为那一刻，九鼎山正座山体竟然开始剧烈震动了一番。站在山峰的队员们在李大叔他们的提醒下提前抱紧了石鼎稳定身体，等山地震动好不容易停下来以后，终年积在山顶上的积雪却轰隆隆的往下滑落，集体来了个轰轰烈烈大雪崩。

　　负责领队的冰焰望着那汹涌如潮的积雪往山下奔腾泄下，把无数树干和奔走的动物都淹没掉。那惊天灭地的气势狠狠把如蝼蚁般的他们给震慑住了。

　　而处在地底迷宫的司渝凡他们在剧烈的震动中勉强稳住身体，一股肉眼看不家的威慑感突然弥漫在空气中。

　　山顶上的冰焰他们也感受到了这股难以形容的威压感。他们错愕的看着刚才表现无比彪悍的NPC竟然下跪朝西方跪拜。

　　不但是山上的NPC，在山下的新手村，全体NPC无论在做着什么的，都纷纷停下了动作，动作一致的朝九鼎山的西方跪拜。

　　九鼎山一些幸存的动物也纷纷瑟缩着朝东方趴下，直接用行动表达着它们的敬畏和尊重。

　　很显然，镇压神兽白虎长达数万年的封印主体刚被解除掉。白虎神兽的威压气场就立刻蔓延了开来。

　　逆风直接道：“看来外面的封印解除了，我们立刻吃了凫水药然后出发吧。” 因为药效有限的缘故，他们特意等在出发前才吞下凫水药。

　　“对了，我家宠物朝boss借了颗夜明珠用来照明。它也说了地下水道里没有怪物的存在，到时候我就拿着夜明珠在前面照明吧。”司渝凡随便扯了个理由，拿出小白送给他的夜明珠。

　　其他队员望着那鸡蛋大小的夜明珠，忍不住吞了吞口水，纳闷：这黑蛇boss真的是传闻中狠辣凶残的**oss么？怎么这么慷慨好说话？

　　****

　　小番外之小黑篇

　　小黑使劲的瞪着逆风那群人，一脸不爽。

　　司渝凡：小白，你说小黑答应咱们好好的。怎么老是瞪着逆风老大他们？难道他们曾经有仇？

　　小白歪脑袋：嘶嘶~（它也不知道）

　　一旁的小黑默：它只是讨厌那群人打扰了小白和它的聊天而已……难得今天小白从冬眠中醒过来。哼！早知道他就无视某人的请求，直接通知它的手下们在路上让他们多运动运动一番再放他们过来。

　　作者有话要说：QAQ昨晚陪家人打牌打到12点，没时间码字，今天抓紧时间上来更新了。预计今天还有一章更新。今天要更够6K！

　　偶昨晚好倒霉啊啊，最后一个洗澡，结果洗到一半发现煤气用完了TAT，用半冷的水随便冲了冲就算了。然后想插个电热水袋暖脚，结果热水袋恰好烧坏了QAQ 昨晚一晚偶脚都是冷冰冰的。

　　48 第四十八章 幻境

　　刚跳入大浴池的时候，温热的池水让司渝凡忍不住舒服的喟叹一声。

　　第一次在水底呼吸的感觉很是新鲜，司渝凡拿着夜明珠，睁大双眼望着水池下方的景色。

　　他看见小白虎在刚跳进水的时候身体不自觉的僵硬了一下，双眼紧闭，身体无意识的在水里胡乱划动着。他连忙游过去一把抱住小白虎，拍着它在水底蓬松柔软的虎毛无声安抚着。

　　小羽，别怕，你现在能在水底呼吸，放松身体，睁开眼睛看看我。

　　在司渝凡的安抚下，小白虎总算不再挣扎，睁开虎眼凝视司渝凡半晌，接受了自己能在水底自由呼吸的事实，这才挣开司渝凡的怀抱，往前游了过去。

　　司渝凡这才想起自己要负责带路兼照明的事情，连忙手忙脚乱的划水往最前方的游了过去。

　　那里大元帅和逆风他们都安静的等在那里，对于刚才的小插曲完全没有表示，仿佛没有看见似的。

　　司渝凡朝他们歉意的笑了笑，然后举起明亮的夜明珠照亮幽暗的地下水道。根据小白的指示，司渝凡带着他们往浴池底部一个巨大的入水通道游了进去。

　　地下水道还算宽敞，能够供四个玩家并排游着。夜明珠的光线范围直径大概有十米左右，小白一进水就恢复小白蛇的形态，在司渝凡身边蜿蜒游动着。

　　地下水道都是很粗糙自然的溶洞水道，司渝凡一边游着，一边根据游动的方向大概猜测着。

　　地底迷宫的位置很接近白虎山的胸腹部，于是司渝凡一开始就猜测，或许那道石门的位置恰好就在白虎的心脏位置。

　　挺久以前，当司渝凡看到那幅九鼎山地图的时候，忍不住问村长：“村长，白虎山是因为神兽白虎的居住地而命名？这白虎山的分布一开始就像一只老虎吗？”

　　村长摇头：“根据我们祖先的记载，这副地图是在神兽白虎被封印以后才被刻画下来。传说神兽白虎被封印以后，直接和这座白虎山合为一体，化虎成山。所以白虎山的分布才会像一只白虎。”

　　虎口谷、虎眼泉这些地方名字都是根据白虎山的位置和地图分布因此命名的。

　　化虎成山的话，司渝凡他们现在大概就处于很靠近心脏的地带了。

　　当年诸神不但封印了神兽白虎的肉身，还在它的心脏上多设置了一重封印，让高高在上的神兽只能憋屈的被镇压这么多年。如果是他的话，恐怕早就怨气冲天了。

　　但是奇异的是，封印主体被解除的时候，除了神兽特有的威压以外，司渝凡竟然感受不到丝毫的怨怼之气。

　　正当司渝凡满腹疑问的时候，他们在小白的带领下走过几个岔口，总算游到了那道石门的位置。

　　那道石门由一块巨大完整的石头制成，很是简朴，没有丝毫雕饰之类的东西，只有在石门的中心地带如小白说的，有五个星形的凹槽，凹槽外围还刻有图案，这五个图案赫然和石头上的图案一摸一样。

　　司渝凡拿出好不容易集齐的五块星形石头，小心翼翼的按照图案放好。

　　在最后一块石头卡嚓一声嵌入最后一个凹槽以后，发出耀眼的绿光，水道开始剧烈晃动起来。

　　一些钟乳石被震断砸落下来，其他队员不得不小心躲避着。

　　石门开始从下往上渐渐开启，眼看着上头掉下来的钟乳石笋越来越密集庞大，大元帅果断的示意立刻进入半开的石门里面。

　　刚进入石门以后，大家眼前的景象一转，突然出现一片密集的树林。

　　“这里是？”逆风疑惑了。刚才他们不是在幽暗的地下水道里的吗？

　　大元帅的脸色凝重起来了：“先别管这里是哪里，你先看看四周的情况。”

　　只见在昏暗的密林里，一双双晶亮的眼睛正不怀好意的紧盯着他们。不知什么时候，他们四周竟然布满了不下于20只老虎。

　　精英队很有经验的合拢成一个牢固的圆圈，高度戒备着。

　　随着一声愤怒的虎嚎，数只老虎同时飞跃过来，他们提起武器迎了上去。

　　一场激烈的血腥之战在这昏暗五光的密林里就此展开……

　　忙碌着应付数之不尽的凶猛虎兽，逆风他们谁也没有发现从他们出现在这片密林开始，司渝凡就消失在他们的队伍之中了。

　　司渝凡那边，刚游入石门以后，眼前的景色一闪，他发现自己站在一片宁静宽阔的湖水上面。

　　别怀疑，他的双脚宛如浮萍般，安稳的站在平静的湖水之上，他动了动脚掌，在平静的水面上掀起一圈圈的水纹。

　　“这里是哪里？”司渝凡纳闷了。

　　前方响起小白虎的声音：“嗷嗷！”笨主人，过来！

　　“小羽？”司渝凡朝着小白虎的声音跑了过去，在平静如镜的水面上印下一圈又一圈的水纹。

　　纵使前方一片迷雾，但是司渝凡还是坚定的朝着小白虎的声音传来的方向跑去。

　　突然，左边出现了俩个熟悉的身影，司渝凡定睛一看，发现那竟然是他上辈子的女同事。

　　“哎，你们对那个司渝凡那个好好先生有什么看法？”女同事甲捧着一杯咖啡开始八卦。

　　“那家伙？正一假惺惺的男人！”女同事乙拨了拨自己的长发，不屑道。

　　“哦？怎么说呢？他一向都很乐于助人啊，而且脾气也好，还会做菜，简直是最佳的丈夫首选。”同事甲不解。

　　同事乙开始嗤笑：“他是一个老好人没错，但是他喜欢的却不是女人。”

　　“什么？！他竟然是个Gay？！”同事甲震惊了。

　　同事乙点头：“你刚新来不知道，他是性向基本上全公司的人都知道了。”

　　同事甲反驳：“怎么可能？我们给他介绍女朋友他也没拒绝呀。”

　　“这就是他假惺惺的地方，明明是Gay却来者不拒，开始耐着性子陪她们约会，但是还是以不合适为理由把那些女孩都拒绝掉了。他前前后后伤了多少女孩的心知道吗？”同事乙冷嗤着。

　　“哎呀，这样的伪装异性恋的Gay最讨厌了！”同事甲气愤道，“亏我一开始对他还挺有好感的，竟然看走眼了！”

　　同事乙点头：“你呀，以后多学着点，看着这东西可不能看外表呀……”

　　司渝凡在一旁看得很黯然，他的确很虚伪，迫于社会对同性恋的排斥，不敢坦言自己的性向，还伤害了不少女孩的心。

　　“对不起，我的确曾经很虚伪。但是，现在的我不会了。我会更坦率的面对一切，不再活在别人的眼中。”司渝凡抬头凝视左方的景象，轻声道，然后继续坚定的迈着自己的脚步。

　　他再往前踏了几步，右边继续浮现俩熟悉的身影，司渝凡浑身一震，那相依偎着的两人不是别人，赫然是他的父母，他们正朝他伸手，微笑道：“小凡，还在磨蹭什么？快过来呀~爸爸妈妈等你好久了……”

　　司渝凡的脚步一顿，呆呆站在那里望着那尘封在遥远儿时记忆里的身影，双眼开始模糊：“爸爸、妈妈？”他不自觉的朝左边迈了一步。

　　“嗷嗷嗷！”笨主人，别过去！那只是幻觉！

　　小白虎的叫声让司渝凡开始迷糊的双眼霎时清醒过来，他望着那温馨美好的身影不好意思地笑笑：“爸爸妈妈，虽然我很想念你们，但是我还是有我自己必须走下去的路。抱歉！”

　　司渝凡朝父母鞠了一躬，然后继续朝小白虎的声音来源走去。

　　这时候，司渝凡总算明白过来了，这附近的迷雾会出现迷惑人的幻象，只要坚定本心，朝着小白虎的声音指引才能走出这幻象。

　　一路上出现了各式各样的幻象，司渝凡都淡然处之，坚定的朝小白虎声音传来的方向走去。

　　过了一会儿，四周的迷雾一下子全部消失了，露出湖心当中一块绿色陆地。司渝凡踏上去，小白虎跑过到他的脚下扯着他的衣角：“嗷嗷！”笨蛋！走了这么久总算走过来了。

　　司渝凡摸摸小白虎的脑袋，微笑：“不好意思啊，主人是太笨了一些。谢谢小羽一路以来的指引~不然我铁定在迷雾中彻底迷路了。”

　　小白虎扬起脑袋没好气的吼了一句：“嗷！”跟我来，有人在这里等了我们好久了。

　　“好~”司渝凡按捺着疑惑跟上小白虎的脚步。

　　绿色陆地的中央是一片寂静空旷的树林。

　　小白虎带着司渝凡穿过重重树干，来到树林的中心，那里是一个小山坡，一只巨大的白虎正悠然的趴躺在那里。

　　虽然是很自然的舒展着虎躯，但是神兽的威压却让人升不起反抗的心思。白虎静静的趴躺在那里，如一座沉稳的大山，一动不动，犹如成了一尊石像。

　　“欢迎来到我的神兽仙境。恭喜你成功穿越迷雾幻境到达这里，我的有缘人。”白虎的虎瞳居高临下的凝视司渝凡，威严地开口了。

　　司渝凡礼貌的朝白虎弯腰致敬：“想必您就是伟大的白虎神兽大人了，很荣幸能进入您的仙境中。”

　　神兽白虎眺望远方的虚无，淡然道：“当我的有缘人和后裔踏入这仙境，我就知道你们所谓何来。”

　　司渝凡拱手道：“恭喜神兽大人重获自由，我们期待您重出生天掌管一方安宁。”

　　神兽白虎嗤笑道：“自由？众神那些假惺惺的家伙总算按捺不住过来求我了？”

　　作者有话要说：QAQ 整个下午待在电脑前，总算把这几天的分量补上了~明天估计没空更新，希望大家见谅~~

　　49 第四十九章 劝服

　　“你知道被独自关在一个地方长达数万年，不能动弹，不分日夜，没有其他人，只剩下你自己的感觉是怎样的？”白虎神兽淡然问着。

　　司渝凡摸摸脑袋道：“大概是寂寞到发疯的感觉吧……但是很奇怪的是，神兽大人您看上去却没有一丝一毫的怨怒情绪。”这才是最让他奇怪的地方。

　　“如果是朱雀那火爆的家伙，大概会刚解开封印就翻天覆地的闹起来吧……”黄澄澄的虎目不自觉眯了起来，白虎神兽流露出怀念的神色，“当年如果不是我处于修炼的关键期，也不会被众神那些卑鄙的家伙偷袭受重伤被封印了。这些年来，我为了追求更高境界，潜心修炼，这才发现了除了**修炼以外的另外一种元神修炼方式。哪怕我的**被封印，我的元神修炼却在这些年来得到了很大的进步。山中无甲子，寒尽不知年，这些年的时光倒不显得很难过。”

　　“那么，您愿意出去重新掌管一方安宁吗？”司渝凡小心翼翼的探问。

　　“虽然众神误打误撞的促进了我的修炼进度，但是不代表我不会追究他们偷袭我的旧账。他们越希望我出世，我偏不如他们愿。”白虎果断的摇头，身为兽类，爱恨分明是它们最显着的性格特征。

　　带着期盼的司渝凡蔫了：“那您打算继续独自呆在这个虚无缥缈的地方继续修炼？难道您不想出去看看这个时间，或者探望一下以前的老朋友之类的？”

　　神兽白虎沉默：“我的老朋友朱雀、青龙、玄武他们恐怕都还处于沉睡中，又谈什么探望不探望的。这么说起来，我的确该感谢你，你把我第一个从漫长的封印中被解放了出来。少了那九座碍事的石鼎，我现在浑身轻松舒坦多了。”

　　神兽白虎站了起来，伸长前爪往后拉伸，伸了一个大大的懒腰。

　　“只要不过分的话，我可以完成你一个愿望，当然让我答应那些卑鄙诸神的要求免谈。”

　　司渝凡深呼吸一口气：“那么我的要求只有一个，希望你在听完我这一番话以后才正式下决定。”

　　神兽白虎甩了甩尾巴：“那行，我给你一个机会让你说服我。”

　　司渝凡忍不住勾起嘴角，这神兽大人甩尾巴的动作和他家小羽一模一样。

　　“我的家乡有一句话，天下合久必分分久必合。当年四大神兽共管世间秩序的时候，世间太平了很长的一段时间。但是盛极必衰的道理想必您也知道，当越来越有多的神祗相继诞生以后，意味着纷乱的局面的到来。众神垂涎掌控世间法则的权利，你们和众神之间的斗争在所难免。或许当年众神的手段卑鄙不入流，但是胜者为王败者为寇，当年那一战败即是败了，我们再怎么去讨论失败的原因或者责备众神也没用。”

　　神兽白虎恼怒的嗤起白森森的牙齿：“你的意思就是当年我失败被封印是必然的事情？”

　　司渝凡摇头：“是不是必然我不确定。我只知道，凡事有果必有因。当您和其他三大神兽无视众神的诞生并任由他们的力量茁长成长，您们就为自己的失败埋下了导火线。”

　　神兽轻蔑的哼了一声：“当初众神只是一些比凡人略强的存在，凭我们的力量要灭掉他们易如反掌，但是却胜之不武。我们万万没有想到那些如蝼蚁一般的存在竟然能迅速壮大到和咱们叫板的地步。或许我们低估了凡人的力量，他们既然是由凡人演化而来的神，自然拥有凡人那强大的**和野心。我不否认，当年的确咱们轻敌了。”

　　司渝凡点头：“你们的轻敌是因，众神的**也是因，于是当年那张轰轰烈烈的神战因此爆发了。天道其实是公平的，当年的神战导致世间生灵涂炭，最终导致的果就是您和其他四大神兽重伤被封印，而神战发动者的诸神则是陨落了一大部分，其他都因为重伤而陷入漫长的沉睡当中，有一些甚至在沉睡中悄然陨落。世间也陷入了萧条的低谷发展期。这些都是冥冥中的因果报应。”

　　神兽白虎显然对司渝凡的说法很感兴趣：“你说的因果说法挺新鲜的，姑且算你说得通。当初我的失败的确部分原因在我身上，还有呢？”

　　感兴趣就行了，司渝凡不禁庆幸上辈子对佛法道法之类的都看过一点。他连忙加把劲继续游说道：“正所谓有失必有得。当一扇门在你面前关上的时候，另外一扇窗也会同时为你打开，看你能不能找得到那扇窗而已。您当年或许就是因为重伤肉身被封印，自由被剥夺，但是你却能发现了另外一种元神修炼的方法，让你的修行大为精进。这也是天道从其他方面补偿您失去自由的损失。”

　　“照你这么说，我就更不应该重获自由了？否则我又该付出什么代价？”神兽白虎开始反驳起来。

　　司渝凡摇头：“盛极必衰，衰极必盛。当年您受封印是顺应天道的轨迹，如今您封印被解也是顺应世道日昌的趋势。凡事都有个顶点限度，相信您的元神修炼最近也陷入了停滞期了吧？”

　　“你怎么知道的？！”神兽白虎惊诧的瞠大虎目。

　　司渝凡腹诽：瞎猜的。

　　但是他微笑着继续装神秘：“这意味着你也该从其他方面提升你的修为了，修行永无止境，但是想要到达更高的境界却不能永远只走一条路。一如你当初的**修炼到如今的元神修炼。”

　　神兽白虎的脸色开始出现一丝动摇：“的确有点道理……”

　　司渝凡再接再厉：“在我的家乡，入世历练也是一种很好的修行方式。人世百态对心境修炼更有助益。既然世间需要您重新入世，掌管一方秩序太平，您不管就此顺应天道入世修行，尽好自己的责任的同时寻找新的修行方向，这两者其实并不冲突。况且，难道你不想出去看看众神现在萧条零落的样子出口气吗？”

　　神兽白虎笑了：“好吧，我承认你说的话的确说动我了。但是我却还是有那么一点不甘心，难道在你所谓的天道面前，就连我们这些呼风唤雨的神兽也难以避免被他摆布的命运？”

　　司渝凡微笑：“无规矩不成方圆，方圆之内有着芸芸众生，包括我和您。天道规则早在开天辟地之初就形成了，没有规则的支撑，这个世界早就崩溃了。您觉得自己能够摆脱这样的天道规则？”

　　神兽白虎若有所思的摇了摇头：“除非有一天我能量强到脱离这方世界，才会不受这世界的天道规则束缚。”

　　司渝凡点头：“恭喜您悟了。”

　　“好吧，我答应重新入世掌管东方的秩序。但是在这之前，你必须成功将封印这神兽仙境出口的神兵――虎齿剑成功拔出，否则我们谁也不能离开这个仙境。”神兽白虎总算松口答应了。它往左边走了两步，露出一块白色的岩石，岩石顶上有一个银色的古朴剑柄，剑柄上雕刻着古朴的白虎雕纹，剑身却深深嵌入岩石里。

　　“这虎齿剑是当年那光明神用我断落的牙齿锻造出来的神兵，用来封印我们的神兽仙境出口，不让我们的元神跑出世间作乱。你想要我获得真正的自由，只能拔出这把剑。”神兽白虎望着那柄剑，神色复杂。

　　“嗷呜！”主人，等我来！

　　在一旁静静等候的小羽龙精虎猛的跳了起来，它可不认为弱鸡主人能够完成拔剑这一艰巨的任务。于是小白虎怒吼一声，恢复巨虎的形态，虽然还是比神兽白虎小一号，但是气势却完全不输。

　　小羽三两下的跃上山坡，一个飞扑想要跳上岩石，却被一个无形的东西给阻挡在半空中了。

　　神兽白虎咧开嘴巴：“加油吧，我的后裔！这虎齿剑神兵是带有自动防护结界的，除非你能彻底收复它，否则你连靠近它的资格都没有。”

　　小羽怒瞪了神兽一眼，开始锲而不舍的朝那看不见的防护结界发动攻击。

　　一次两次不行，三次四次继续，一直到小羽努力了上百次，这神兵结界还是丝毫没有动摇，而白虎的利齿举爪却开始染上斑斑血迹。

　　一旁的司渝凡不忍心了：“小羽，要不咱们先休息一会儿疗伤？”

　　冲击中的小羽仿佛丝毫没有听到司渝凡的话，它的眼里只剩下了那岩石上的剑柄。

　　司渝凡着急了，小心的朝一旁闲闲看戏的神兽白虎套近乎：“那个神兽大人，要拔出这神兵有什么秘诀？”

　　神兽白虎趴在一旁舔了舔爪子，悠然道：“精诚所至，金石为开。”

　　说了等于没说，司渝凡暗自咬牙：“那您自己怎么不去拔剑？”

　　神兽白虎冷哼道：“这神兵本来就是用来镇压封印我的元神用的，要能拔的话我早就拔了。况且我又没有实体，怎么拔剑？”

　　随着一声声的砰砰碰撞声音，白虎眼里的强烈战意越来越浓，它身上流的血越来越多，甚至把那透明的神兵结界也染成了血红色。

　　“砰砰！”白虎又一记锐猛的虎爪以后，血红色的结界开始动荡了一下。

　　眼看着有进展，白虎又开始发动了猛烈的攻击，每一撞每一爪都虎虎生威的。

　　随着小羽越战越勇的攻击，神兵结界总算在它的最后一记虎爪下轰然破碎。

　　白虎一跃而上，正打算用口咬着那剑柄拔剑，这时候剑柄却发出强烈的白光，白虎庞大的身躯一下子被白光淹没了。

　　司渝凡被强烈的光线给刺激得闭上双眼，等光线弱下去以后，司渝凡睁开双眼，却惊讶发现蹲在岩石上的白虎消失不见了，取而代之的是一抹有点眼熟的高大身影。

　　那头及腰的长发在风中肆意飘扬着，那高大的身影伸出双手手握住剑柄，然后一个使劲，刷的一声把那柄银色的长剑拔了出来，在半空划出一个冷冽的半圆弧度。银发身影转过身来，一张英俊帅气的脸庞让司渝凡的心跳加速了半拍。

　　“神、神兽大人？您能告诉我，拔剑的人是谁？”司渝凡结巴了。

　　神兽白虎意味深长的撇了他一眼：“这里除了我和你，还有谁？”

　　不、不是吧？？

　　也就是说这银发帅哥就是他家小白虎小羽？？

　　作者有话要说：=v=总算恢复人身了~哇咔咔~~接下来就是发展JQ的时候了~~明天开始上班了，祝大家今年工作顺利，老板拼命加薪！

　　50 第五十章 银翼

　　站在岩石顶上的高大男子身材挺拔，背脊挺得笔直，如刀刻般深刻的五官散发这冷冽的气息，颜色浅淡的银眸正居高临下的盯着呆怔的司渝凡。

　　司渝凡心下略松了一口气，在看是冷清的银眸下，浅浅暖意不经意流转着，这是小羽的眼神没错。这么闷骚的眼神除了他家小羽，其他人还模仿不来。

　　与此同时，司渝凡感到有点失望。他以为他家小羽和小白就算是化为人形，也是粉粉嫩嫩的小娃娃模样。没想到小羽竟然直接变成这么大只的男人，这让他这个主人失望之余，也很有压迫感。他才1米7的身材，而小羽目前的身材目测都有一米九了，以后他都要抬头仰望才和他家小羽沟通才行。

　　不过，不得不说小羽的身材还蛮正点的，一身修身的黑色剑士装束下，那宽肩、窄腰和劲瘦的长腿，再加上那头迎风飘扬的张扬银发，那帅气冷硬的气场实在让人移不开眼睛。

　　不过，看着那头眼熟的银发，司渝凡忍不住想起之前在浴室碰到的银发裸男，看来那次不是他眼花？？那、那这些天来的共浴还有同床共寝到底算是怎么一回事啊啊啊？

　　“好了，既然你们成功拔出了封印出口的虎齿剑，我将会依照我们的承诺重新入世掌管东方的秩序。”神兽白虎站起来伸展了一下强壮的四肢。

　　“等等，神兽大人，请问和我一起进来的同伴现在怎样了？”司渝凡连忙丢开纠结，关心起逆风他们。

　　“刚才你一进来的迷雾环境，是这个仙境的防御阵法。你的心思清澄平和，所以幻境攻击能力很弱，只能起到最基本的迷惑作用。至于你那群杀戮心重的同伴们恐怕还现在漫无止境的厮杀里出不来。”神兽白虎朝外头的浓雾望了一眼，“不过你不用担心，等咱们出去了，他们自然会被传送出去。”

　　“谢谢神兽大人！”司渝凡感激道。

　　神兽白虎凝视手握虎齿剑的银发男人：“我的后裔，这虎齿剑既然由我的断齿锻造出来，那么有资格驾驭它的也只有你了，希望你能够秉持本心，好好发挥这把神兵的作用。”

　　“我会的，放心。”银发男人第一次开口了，声音低沉中带了一丝沙哑。司渝凡却觉得这声音听上去挺顺耳的。

　　神兽白虎点头，然后仰天长嚎。

　　那一瞬间，游戏里的玩家们都能听到天地间一声嘹亮雄浑的虎嚎声。作为远古四大神兽之一的白虎，用它浩大的声势向外头纷扰的世间宣告着它的华丽降临。

　　“叮！恭喜玩家小四和银翼完成系统四大神兵主线任务之白虎支线任务，奖励经验100000，金币50000。鉴于俩玩家的主宠契约缘故，该奖励将会根据两人的任务贡献值进行分配。作为第一、第二名完成主线任务的玩家，请问是否公开您的姓名？是否公开您宠物的名字？”

　　银翼？主宠契约？他记得他家小羽的名字叫银羽才对呀……

　　陷入迷雾里司渝凡下意识的点了两次否，然后听到系统一连串世界通知：

　　“叮！恭喜皇朝风云和军阀家族合力完成系统主线任务之白虎支线任务，家族等级上升至4级。系统正式开放帮派系统和城战系统，详情请咨询各大主城城府。预祝各位玩家在第二世界继续努力，开创更绚烂辉煌的第二人生！”

　　“叮！恭喜玩家银翼到达100级，并且顺利完成系统转生任务，转生系统正式开放。”

　　“叮！鉴于三大系统的开放，系统需要进行离线更新，请各位玩家在一小时内到达安全区下线。如果由于特殊原因无法下线的玩家，请尽快和GM联系。”

　　等等，他记起来了，银翼貌似是那个传说中强大无比的游戏第一高手，八哥提了很多遍的大神级人物。

　　那么小白虎银羽=第一高手银翼？

　　司渝凡瞪着那个逐渐朝自己走近的挺拔身影，觉得这个等式如果成立的话，证明这个世界太疯狂了。

　　论坛上不是说那个第一高手冷酷无情，很有高手风范的吗？眼前这男人的确挺有高手风范的说，但是如果和自家小白虎联系起来的话……有种传说崩裂的感觉。 = =

　　“笨蛋，我们回家再说。”银发帅哥直接抓着司渝凡的手臂，喊了一声传送。

　　司渝凡恍惚了，他记得身为自己的宠物，小羽和小白都能共享小木屋的传送功能，所以无论它们跑的有多远，只要大喊一声就能瞬间传送回来。

　　等司渝凡回过神来，他们已经站在自家院子里了。能这么熟练使用小木屋的传送功能，除了呆在他手腕上的小白以外，就剩下小羽了。

　　那条诡异的等式再度在司渝凡脑海里飘来飘去的，让司渝凡一阵脑抽。

　　他忍不住翻开宠物属性面板，惊悚的发现小白虎的属性直接改为：

　　宠物1：银翼（银羽）

　　种族：神兽白虎-成年阶段（人形-兽态间可转换）

　　性别：雄性

　　等级：101级

　　剑士技能：十字斩，落月斩，银空落刃，连刺，格挡等

　　兽态技能：扑杀，撕咬，铁爪绝杀，大地裂爪，山林虎啸

　　银发俊男眼看了一眼不敢置信的司渝凡，直接走了过来，伸出手掌：“重新介绍，我叫银翼，职业是剑士，等级101级。”

　　司渝凡紧张的回应道：“你好，我是小四，职业是炼药师，等级呃……”他连忙翻了翻自己的属性面板查看等级，“等级78级。那个，请多多指教！”

　　纤秀的手掌被宽厚的大掌握住，司渝凡觉得那滚烫的温度直接从手掌传至他的心底，让他忍不住颤抖了一下。

　　望着一脸无措生疏的司渝凡，银翼脸色绷了绷，直接以无比熟稔的语气道：“笨蛋主人！我饿了！”

　　“哎！我这就给你准备吃的去，要不你先吃几个包子垫垫胃？”一向任劳任怨的主人下意识的回应着。

　　下一刻司渝凡内牛，被俩宠物使唤出来的奴性已经刻在他骨子里了。亏他还想在传说中的大神面前保持那么比较美好的形象。

　　银翼直接挑起剑眉：“你觉得咱俩直接还有形象可言么？睡觉最爱踢被子的主人？”

　　司渝凡的脸忍不住哄的一声红透了，他想起这段日子来的同床共枕，还有偶尔的一起洗澡，他他他的清白啊啊啊。

　　银翼鄙视中带着揶揄的眼神实在是太熟悉了，司渝凡忍不住吐槽道：“不好意思，你在我面前也没啥形象可言！吃鱼老要我帮你挑刺的笨老虎！”如果八哥知道他崇拜已久的大神就是当初那只傲娇闷骚的小白虎，想必他会崇拜幻灭吧。

　　“咳咳，既然都重新介绍和认识了，那么我以后还是称呼你做小羽？”司渝凡问着。

　　银翼果断否决了这个听上去弱爆了的名字：“不，我允许直接称呼我为‘翼’。”

　　司渝凡有点失望：“我觉得小羽这名字很趁你呀。”

　　银翼：“……”他决定用沉默来抵制这个名字。

　　这时候，十数只纸鹤刷的朝司渝凡飞扑过来，差点把他给淹没了。

　　司渝凡连忙逐条信息的看了起来。

　　大元帅：小四，在我们拼死拼活的在杀之不尽的虎怪中挣扎活着的时候，你又发挥了你那好得天怒人怨的人品把任务给完成了？好吧，我承认我暗恨自己出生的时候爸妈望了给我一个好人品。任务完成了，收获很丰富，谢谢关照！

　　逆风：小四，任务完成了，奖励很丰富，谢谢你！关于你的报酬问题，最近管家会把我们家族5%的奖励折现给你的，其他细节等下次见面的时候我们再细谈。以后请继续多多关照！

　　八哥：小四！！

　　八哥：小四！！！！我听大家说你又彪悍了一回？你看到系统通知了吧？我们家族的等级直接升了2级！哇咔咔！我走在外面可威风了。听说到时候如果建立帮派驻地的话，系统还有其他优惠奖励。前提是我们得把建帮令给刷出来。 = = 无论怎样，这次的主线任务多得你关照了，过两天我请你吃饭！

　　深海鲨鱼：小四，这次任务我们家族得到的奖励很丰厚，谢谢你当初的关照！我刚听到小八说要买一大堆食材去你家吃饭庆祝，到时候我也会一起过来的！

　　司渝凡擦汗，这八哥，他所谓的请吃饭只是出材料，到时候人工不也还得他忙活？不过这的确挺有八哥风格的。

　　八哥：小四！三哥那家伙竟然直接揭我短了！我不是没钱请你吃饭，我只是觉得外头饭店的饭菜还没你做的好吃，与其花钱去外头吃，还不如用那钱多买点食材去你家大搓一顿。放心，到时候我会在一旁打下手的。我想吃你上次做的酸菜鱼，我都买几条鱼给你，你家腌的酸菜记得给我留几坛。

　　司渝凡无语，直接回复道：“知道了，日期你定。”

　　接下来大元帅的一条信息让司渝凡怔住了。他忍不住抬头望了一眼有点陌生的银发俊男，欲言又止。

　　银翼直接问：“有事？”

　　“呃，那个翼，你是不是原来就是军阀家族的人？”

　　司渝凡收到的一条来自大元帅的信息。

　　大元帅：小四，银翼那家伙是不是在你那里，让他更新成功后15分钟内到咱们家族营地开会！有重要会议要开。当然，你也可以一起过来白虎城玩玩。

　　原来银翼是军阀家族的成员啊……难怪他当初坚持做任务的时候要算上军阀家族一份，还跟他说什么大元帅是他的救命恩人……

　　司渝凡突然有种被欺骗的感觉。

　　“你在伤心什么？”银翼的俊脸凑近司渝凡，认真问着。

　　“你没告诉我你是军阀家族的人，还骗我说大元帅是你的救命恩人。”司渝凡忍不住指控道。

　　银翼忍不住伸手捏了捏司渝凡嘟起的脸庞：“笨蛋，我那时候算是人么？难道我告诉你我是来自军阀家族的老虎？就算那时候我告诉你真相，你会相信小白虎就是传说中的第一高手？”

　　被捏住脸蛋的司渝凡摇头，别说当时，就是现在银翼活生生的站在他面前，他也不太相信这事实。

　　“还有，我没有骗你。大元帅的确是我现实中的救命恩人。”银翼连无表情的揉搓着手下细嫩的脸庞，“记住，就算是欺骗所有人，我也不会欺骗你。”

　　司渝凡的脸被霸道的手指揉热了，他躲开银翼的深深凝视，低下眼睑点了点头。

　　51 第五十一章 更新与下线

　　“叮！下线最后15分钟提示，请各位玩家于15分钟内自行下线，否则造成的数据错误损坏请玩家自行负责。因特殊情况无法下线的玩家请尽快和GM联系，谢谢！”

　　这时候游戏的最后通牒通知响起了。

　　司渝凡这才想起自己貌似不能下线的事实，连忙扒开银翼的双手，强装镇定道：“大家都下线了，翼，你也赶紧下线。”至于他，听天由命。

　　“笨蛋，你让我丢下你一个人在这里？”银翼危险的眯起银眸，伸手把退开老远的司渝凡一把抓回来，“不能下线的你是不是打算就这么笨笨站在这里等待自己或许被格式化的命运？”

　　司渝凡一脸震惊：“你怎么知道我不能下线？”

　　银翼忍不住弯起手指敲了敲司渝凡的脑袋：“你忘记了，这些日子以来你和谁一直同床共寝，同出同进的？”他早就发现了这笨蛋一直在线的诡异事实了。

　　第二世界和现实世界的时间比例是5：1，即使是这样，系统也硬性规定，玩家在上线超过现实24小时以后必须强制下线休息。

　　银翼一开始按照正常的时间在游戏里下线，然后再上来的时候发现司渝凡依然在，一开始他还没留意，但是后来渐渐次数多了就察觉到不对劲了。他开始采取紧迫盯人的政策，结果在他的24现实小时过去了，司渝凡还是丝毫没有下线的动静，于是他才发现司渝凡是因为某种原因无法下线。虽然长时间待在游戏里，但是司渝凡却丝毫没有出现精神疲惫被游戏踢下线之类的现象。

　　这样的事情很诡异，他一开始就咨询游戏公司那边了。而游戏公司的回答更耐人寻味：由于特殊原因一直在线的玩家，理论上的存在的。主要是针对那些尚有精神意识，而身体却处于特殊情况下的玩家而言的。具体情况需该玩家亲自向GM沟通。

　　“你知道了？你不觉得我、我这样很奇怪？”身为一组从遥远时代穿越而来的灵魂数据，只能存在于这个虚拟的世界里，这里虽然也有日出日落，但是那些都是拟真的。拟真拟真，再怎么拟也比不上真实的世界。甚至连他自己也可能是虚拟的数据而已……

　　司渝凡带着茫然的脸蛋看上去很是落寞，银翼直接伸手捏了捏那手感滑嫩的脸颊，说：“笨蛋，没听到游戏里再三强调吗？由于特殊原因无法下线的玩家要尽快和GM联系。”

　　“那个不是指处于特殊任务不能下线的玩家吗？”司渝凡纳闷，“万一我这个不能下线的玩家被游戏发现了，会不会被抓取解剖研究？”

　　银翼黑线：“解剖研究那是多少年以前的古老研究方式了？现在我们就算是一段破碎基因也能给你还原出祖宗十八代基因图来。至于生物研究只需一个细胞就足够了。”

　　司渝凡狂汗，他这个来自21世纪的古老灵魂习惯了用惯有的思维来考虑一切了。

　　“我向游戏咨询过了，不能下线的玩家是存在的，主要是因为在现实身体出现特殊情况的人而言的。”银翼忍住捏上那纤细脖子的冲动，耐下性子来解释道。

　　“哦哦，那我立刻和GM联系。”司渝凡不好意思的摸摸鼻子，然后犹豫着问，“那个……怎么联系GM？”

　　“……直接呼叫GM！”银翼总算能够体会一开始八哥无力的心情了。下次见面的时候就少挖苦他一点。

　　眼看着时间越来越迫近了，司渝凡连忙呼叫：“GM！”

　　游戏的GM反应很快，下一秒就想起一把柔和的女声：“玩家小四您好！GM027号与您联系中，请问您需要什么帮忙？”

　　“呃，那个系统即将更新，但是我不能下线。”司渝凡犹犹豫豫的开口。

　　“稍等我查阅一下不能下线的玩家记录。”柔和的女嗓继续响起，不会儿却带着惊诧的问着，“小四玩家是？！”

　　司渝凡一头雾水的点头：“是的。”

　　GM027的声音明显松了一口气：“您好！感谢你终于和我们GM联系了。登记在册的10名无法下线的特殊玩家里只有你一直没有主动联系我们，而鉴于GM不能干扰玩家游戏的原则，我们是无法主动联系您的。”

　　司渝凡汗颜，这不能怪他这个魂穿的古老灵魂啊，以前的网游不是有一句话说：有问题找GM，GM十有不在线，要么就是忙碌中。

　　导致了他对游戏GM的不信任感，所以他宁愿去骚扰八哥他们，或者上论坛查找答案，也没想到和GM联系。

　　“您好，小四玩家，由于时间紧迫的关系，我不能对您解释您不能下线的特殊原因。请在此次更新以后主动和我们GM组联系，届时我们会向您做出详细交代的。至于此次更新，针对您的特殊情况，系统将会锁定您所在的木屋范围为数据特殊范围，系统更新将无法对此区域造成影响，在系统更新完毕前，请您暂时待在木屋里，不要走出木屋的范围。另外，我们这边检测到您附近还有一名玩家没有下线，请通知他尽快原地下线，否则造成该玩家的数据损坏或者错误请玩家自行负责。”

　　司渝凡反应过来，连忙朝银翼道：“翼，我问清楚了，只要乖乖待在家里我就没事了。你赶紧下线，GM那边下最后通牒了。”

　　银翼点头，走到司渝凡跟前弯下腰抱了司渝凡一下：“等我上线再谈，别乱跑。”

　　司渝凡苦笑：“就算想乱跑也不敢，我可不想被游戏格式化掉。”

　　银翼点头，嘴唇状似不经意的查过某人的耳廓，满意的看到那可爱的耳垂一下子变成粉红色。

　　司渝凡一个颤抖，挣脱银翼的拥抱，脸色微红的催促道：“你赶紧下线。我回木屋去了。”

　　银翼无声微笑，耳朵那边果然是敏感区么？以前他们一起睡觉的时候，他的尾巴只要扫过他的耳朵，他就会下意识的躲开来。

　　“我看着你进屋里再下线。”

　　司渝凡只好三两步跑进木屋里，等他回过头去看的时候，院子里已经空无一人了，不禁略略感到一丝失望。

　　“叮！系统更新正式开始！请特殊玩家停留在特殊区域，请勿随意走动，谢谢合作！”

　　司渝凡就这样呆呆站在木屋的门口，望着四周的世界一刹那陷入了一片碜人的漆黑中。

　　他第一次意识到，原来在游戏里，并不一定要等到日落以后才会天黑的……

　　司渝凡和他的小木屋宛如迷失在茫茫宇宙里的孤独小舟，在无数璀璨光华的白色星光中穿梭着。或者说，他和小木屋孤零零的停在原地，望着成千上万的璀璨流星从他身旁划过。

　　“等我上线……”银翼低沉的声音在他耳边响起。

　　司渝凡收拾起心底的失落，他并不是毫无意义的站在这里发呆，他是在等待那个和自己有约定的人……被别人证明自己存在的意义，这种感觉偶尔试试也挺不错的……

　　作者有话要说：TAT昨天2k多的存稿因为电脑卡了，然后被偶手贱给强制关闭弄没了，当时偶那个心疼啊～～今天一码完赶紧发上来了～谢谢大家的支持哦～＝3＝

　　52 第五十二章 白虎城

　　“叮！系统更新完毕！谢谢特殊玩家的配合，现在您们可以如常游戏了。”

　　系统通知响起的时候，璀璨的星光趋于平静，司渝凡看到一抹白光从东方升起，驱散了那片孤寂的黑暗，那一瞬间，世界重新恢复色彩，一下子变得生动起来了。

　　四周的世界再度活了起来，徐徐的微风吹动树叶的声音，隔壁李大娘家的母鸡咯咯的叫声，还有不远处小悦他们在大街上玩闹的笑声。

　　在游戏更新以后，似乎拟真度比以往要更加深刻细致一些。

　　望着远处的淡淡的蓝天白云，司渝凡轻吁了一口气，然后意外的看到院子里一抹白光闪过，银翼高大的身影出现在他的面前。

　　“翼？”

　　银翼大步的朝司渝凡走了过来：“刚才我忘了问你，你的真实名字？”

　　司渝凡怔了怔，然后笑了：“好吧，司渝凡，我的真实名字。”这是第一次，司渝凡对游戏里的人提起自己曾经的名字。

　　而在游戏刚更新完毕就急匆匆的跑上来找他的这个人，也值得告诉他自己的名字。哪怕他不说，但是眼底的担忧却奇异的让他觉得很愉悦。

　　司家吗……

　　“那好，以后就叫你小凡吧。”银翼直接拉起司渝凡的手，“小凡，我们进去慢慢聊。”

　　那熟悉的称呼让司渝凡怔了怔，然后点头：“好的，你肚子还饿不？我的储物袋那里还有点包子零食什么的。”

　　银翼点头：“虽然系统更新把我的饥饿度给刷新了，但是还是想吃你做的食物。”

　　司渝凡失笑：“就算是变成人形了，你的胃口还是那么好。”

　　“关于你不能下线的原因，你和GM那边联系过了？”银翼在迅速的解决一壶茶和一盘包子以后开口问。

　　司渝凡摇头：“还没来得及呢，刚更新完毕你就上来了。对了，翼，你是不是把接受信息的功能关闭了？”

　　“怎么这么问？”银翼皱眉。

　　“因为大元帅那边说发信息找不到你，所以发信息让我告诉你，更新完毕后15分钟内在你们的家族营地集合开重要会议。”

　　听到司渝凡的提示，银翼的手在空中划了划，然后点头：“的确。因为上阵子变成白虎了，信息功能被系统默认关闭了。”他手一点，把信息功能重新打开。

　　然后，司渝凡有幸看到游戏里第一高手被刷刷刷接踵而来的一大堆纸鹤们给活埋了。他看见银翼在纸鹤堆里懊恼瞪眼的模样，忍不住哈哈大笑了起来。

　　然后下一刻，那一堆纸鹤刷的消失不见了。

　　司渝凡纳闷：“你的信息这么快都看完了？”

　　银翼脸不改色道：“直接删掉了。反正那些家伙如果有重要事情会再联系我的。”

　　司渝凡无语，能将这么一大堆信息处理得这么干脆利落的人，银翼算是第一个。

　　“我们先去白虎城开会，等开完会以后我们再慢慢和GM那边联系。”银翼一锤定音，直接拉着司渝凡出门去了。

　　“好。”司渝凡下意识的答应以后，才后知后觉的发现，银翼这家伙无论是白虎形态还是人形，都是做出最终决定那个。内牛，他这个主人当得真是豪无主权呀。

　　不过，这也是他第一次从新手村出去主城游览。上次去神墓副本是皇朝家族直接快递传送符给他，根本没经过主城的传送阵。

　　司渝凡开始兴奋的问着：“翼，白虎城是什么样子的？有什么好玩好看的东西？”

　　“等你去到就知道了。”银翼直接回答，他这个到处跑出去打怪的战斗狂还真没留意过白虎城的具体模样。

　　他只知道：“白虎城的平锅煎饼很好吃。”

　　司渝凡默，果然是吃货么？

　　“说起白虎，那时候你在仙境里说服神兽白虎的话还挺有意思的。”银翼突然夸奖道。

　　司渝凡不好意思道：“谢谢，我就是稍微看过一些佛法道家哲学之类的书而已。”

　　“起码装起来特像古老电影里的神棍。”银翼接着给出中肯的评价。

　　司渝凡：“……”此刻的司渝凡无比怀念以前小白虎娇小的身形，起码他想蹂躏捏搓的时候特别方便。现在银翼长得这么大只壮实，害的他都有点不好下手了。

　　“生气了？”银翼侧头望着司渝凡气嘟嘟的脸颊，轻笑。

　　司渝凡撇开眼睛：“没有。”

　　“会生气也好。”总比以前一味的宠溺纵容要好。

　　以前小凡可以当自己是宠物，但是现在他自己很显然不希望自己继续在小凡心里停留在以前的位置。

　　“啊？”司渝凡怒瞪银翼，这家伙是在得寸进尺么？

　　“对不起，刚才那只是玩笑。”银翼牵起司渝凡的手，一脸认真道。

　　司渝凡觉得俩男人在大街上牵手什么的很别扭，连忙甩开银翼的手，脸色别扭道：“好啦，我原谅你就是，别在大街上拉拉扯扯的。”

　　“没关系，在大街上拉扯的人多得是。”银翼的目光往四周一扫，耸肩。

　　司渝凡闻言往四周望了望，然后辶恕

　　他又忘记现在是阳盛阴衰的未来时代了，在新手村的大街上还真有不少同性恋人光明正大的牵手，甜甜蜜蜜的结伴去打怪。这么一来，司渝凡倒觉得自己有点矫情了。

　　等等，他和银翼的关系什么时候上升到需要和那些同性恋人相提并论的地步了？

　　在司渝凡纠结的时候，银翼再度拉起司渝凡的手，一起踏入了村里的传送阵。

　　等司渝凡反映过来，他和银翼已经双双踏上白虎城最为热闹的中心广场了。

　　刚从传送阵走出来，司渝凡就被眼前优雅古典的建筑给了震撼住了。

　　司渝凡忍不住赞叹道：“真漂亮！”

　　白虎城竟然是一座直接以建立在山上的主城。整座城市的建筑采取纯东方特色的设计，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。漂亮的楼阁建筑沿着山坡的地势一路蜿蜒而上，往下看给人华丽繁复的感觉。

　　司渝凡和银翼此刻站在白虎城半山腰的广场上，看着穿着各式装备服饰的玩家人来人往的。广场上整齐的排列着玩家们的摆摊，卖家努力吆喝着，而买家则兴致勃勃的砍价中。

　　“这里是白虎城最为热闹的半山广场。这里的玩家摊位大概有超过五百个，平常都很热闹，如果喜欢淘东西的话可以多来这里逛逛。另外，这里有不小摆摊卖的特色小吃也挺不错的。”

　　司渝凡嗅了嗅鼻子，然后惊讶道：“臭豆腐？！”没想到这小吃竟然能够顽强穿越漫长的时间洪流，生生不息的延续到现在？

　　“你喜欢吃那个？”银翼皱了皱鼻子，“待会儿带你过来尝尝。”虽然他不太喜欢那味道，但是他不介意陪小凡尝尝。

　　“咳咳，咱们还是先去你们的家族营地吧。”司渝凡只是适当表示惊讶而已，不过他的确挺喜欢吃那个东西。

　　“好。”

　　由于到目前为止，还没有玩家成功刷出建帮令。于是各大家族只能继续呆在各自的家族营地里。

　　系统主城特意给玩家们成立的家族划出一片区域，里头充斥着大大小小的家族营地。

　　规模大一点的可以租赁大的楼阁，至于小家族什么的就屈居小楼房里了。大大小小的家族都在一个区域进进出出的，自然每天不同家族间的摩擦也不少。

　　不过主城内禁止械斗，于是家族营地附近设立的决斗场每天生意爆满。不得不说一句这系统还真是贼精贼精的。

　　司渝凡觉得系统主城划分家族集体营地区的做法反而有点像以前的产业区。 = = 敢情游戏都把家族们当做主要产业了。

　　银翼带着司渝凡在一家古意盎然的楼阁前停下脚步，司渝凡抬头，看见门口顶端挂着用篆体写着四个大字“军阀家族”的牌匾。

　　银翼看见司渝凡盯着牌匾不转眼，开口介绍：“这些门面设计也只有咱们族里的青狐弄的。”

　　“哦。”

　　“银翼！”一抹高挑纤瘦的身影从里头扑了出来。

　　银翼拉着司渝凡敏捷的往一旁一闪，让那纤瘦身影扑了个空。

　　那人略带哀怨道：“银翼！你隔了那么久都没消息了，好不容易回来一趟，让我来个拥抱庆祝你回归也不行？”

　　“青狐，我和你之间没什么好庆祝的。”银翼冷冷的睨着来者。

　　司渝凡嘴角抽搐，这青狐长得倒是挺清俊秀气，个头比他略高，但是那语气怎么听都觉得那么娘娘腔？害的他鸡皮疙瘩都开始冒出来了。

　　“你的话真让我伤心！”青狐哀怨的瞅着银翼，含情脉脉道，“我以为你特意回来看我的说。”

　　“我是被召回来开会的，少挡道。”银翼直接上前一脚把那继续装傻的青狐一脚踹开，堂而皇之的走了进去。

　　“咳咳，翼，那个青狐他不要紧吧？”司渝凡被银翼拉着走的飞快，都没空回头去看。

　　银翼显得很淡定：“没事，咱们家族里都是些耐打耐摔的人。青狐那家伙喜欢装腔作势，无视就好。”

　　司渝凡辶耍军阀家族倒是奇人辈出呀……

　　“银翼！你这家伙人间蒸发那么久了，总算冒头了。”一个肌肉发达的肌肉壮男如炮弹般冲了过来，“听说你这阵子当野兽当得乐不思蜀了？”

　　银翼看也不看，有劲的长腿一个飞踹，直接把壮男踹飞了，飞逝的壮男顺便把他身后的门给撞开了：“肌肉男，恭喜你会用成语了。”

　　司渝凡开始苦恼了，他家宠物的暴力倾向貌似在恢复人形以后，有点变本加厉的趋势？明明在家的时候很安静乖巧的说，难道是因为环境的因素？怪不得银翼说这里的人都耐打耐摔，天天这样踹来飞去的，就算是普通人也能练就一身铜皮铁骨了。

　　作者有话要说：码够3k了，洗洗睡觉去，大家晚安……3w的广告榜单任务总算完成了……撒花……跳舞……

　　53 第五十三章 建帮令

　　大元帅的声音从北踹开的门里传出来，带了几分揶揄：“银翼，你这家伙就算是回归也是那么高调。”

　　银翼只是淡淡点头：“我回来了。”然后直接带着司渝凡找了个位置落座。

　　司渝凡不好意思的扯扯银翼：“那个，你们家族的重要会议，我待在这里好像不太好？要不我先出去逛逛？”

　　“没事没事。小四也不算是外人了。”大元帅大手一挥，其他人赞同的点头，那理所当然的目光让司渝凡忍不住嘴角抽了抽。虽然司渝凡很想理解为他们曾经一起做过任务患难与共过，不算外人。但是为毛他们望向自己和银翼之间的眼神总带着那么几丝暧昧的了然？

　　司渝凡直接把身子缩在银翼后面，躲过那些揶揄的视线。“青狐那家伙呢？”大元帅手指敲了敲桌面。“来了~~银翼那一下来得太给力了，所以才耽搁了一会。”青狐高挑的身影娇娆的飘了进来，顺便给里头的每个人抛了一个媚眼，可惜其他人对他的媚眼都视而不见，只有司渝凡嘴角抽了抽。

　　司渝凡黑线，敢情这青狐不但是个娘娘受，而且还是□中的M受。

　　“既然人齐了，那就开始。”大元帅直入主题，“今天的开会的主题就是――建帮令。”

　　“虽然不少玩家认为建帮令肯定是从100级boss身上刷出来，但是目前为止还没有玩家成功刷出建帮令。就我们知道的，游戏里暂有的4只100级boss，火焰山100级火凤，地底迷宫100级黑蛇，清水湖100级玄龟，深渊谷100级骷髅王。这四只oss里头就只有玄龟被玩家们推倒过，但是玄龟的处女死并没有爆出建帮令。另外的三只boss你们怎么看？”

　　司渝凡感到脖子里一阵冰凉滑腻的触感滑过，一直待在他脖子里冬眠的小白竟然在这时候醒过来了。

　　“嘶嘶~”它好像听到有人提到小黑了？

　　小白蛇茫然的左右望着。

　　“哎呀！好可爱的小蛇啊！”青狐一个惊呼，捧着脸双眼发光的望着小白蛇，“那个小四，这是你的宠物？可以让我摸摸抱抱蹭蹭亲亲么？”

　　小白蛇吓得刷的一声缩回司渝凡衣领下去了，这家伙赤口口的目光恁恐怖了。

　　一旁的银翼不爽的眯起了银眸。

　　“青狐，会议期间保持肃静！”大元帅瞪了青狐一眼，“我们继续。”

　　“我觉得应该火凤boss的可能性大一些。”青狐开口了。军阀家族的军师天行问着：“为什么？”

　　“因为你们不觉得火凤boss那华丽丽的风范很衬我么？”青狐捧脸自我陶醉到。

　　“……壮男，把青狐拖出去让他清醒清醒。”大元帅直接下命令道。

　　“好呀！”壮男磨拳娑娑一脸兴奋。

　　“你们不能因为我是娇花就如此摧残我呀~~”青狐佯装一脸怕怕，但是眼底的兴奋却逃不出众人的眼睛，“在被摧残之前，我推荐火凤boss是因为有消息传火凤栖息的溶洞深处有个神秘的藏宝洞，我觉得建帮令很有可能在那藏宝洞里头。”

　　司渝凡望天，军阀家族的人的性格都有够彪悍的。为什么上次做任务的时候他们却一副沉默寡言的严肃状态？难道他们对外和对内是截然相反的两种态度？

　　“我倒认为黑蛇boss很有可能有建帮令！”银翼瞟了无辜的小白蛇一眼，主动接起话题。

　　大元帅挑眉：“理由？”

　　“上次白蛇boss的离奇失踪，然后黑蛇boss就出现了，难道你们不觉得当中有蹊跷？”银翼睁眼瞎掰着，“况且，从主线任务的完成度来看，白虎支线最早完成，而黑蛇boss就是在白虎被封印的地方附近，这么一个凑巧，说不定最早刷出建帮令的boss就是那条黑蛇！”

　　“有点道理。”大元帅摸摸下巴。

　　小白蛇那边却从一开始的茫然到后来的愤怒，如果它有毛的话早就炸毛了：“嘶嘶嘶嘶！”坏老虎，竟然怂恿其他人来打小黑！坏蛋坏蛋坏蛋！

　　它刷的一声盘上银翼的手臂，张开嘴巴露出森森的锐利牙齿，怒瞪银翼。

　　银翼只是淡定的望着白蛇，一副我就是挑衅的模样。“咳咳，好了，你们俩给我适可而止一些。”司渝凡忍不住头疼，就算是恢复成人形，银翼和小白的性格还是不对盘，他这个主人被夹在中间很难做啊

　　“那个元帅，你们最近在找的建帮令到底是什么样子？”司渝凡总有种很微妙的直觉，这东西该不会自己有什么联系？

　　“不知道，游戏里的建帮令还没被刷出来过。按照以前的游戏惯例推断，不外乎是一块黑乎乎的长形铁块……”军师天行摸着下巴推断道。

　　司渝凡嘴角抽搐，为什么这东西听上去那么耳熟？一旁的小白也顾不得和银翼瞪眼了，它三两下爬回司渝凡那里叫唤：“嘶嘶~”主人主人！他们口中说的该不会是那块被我丢给你的铁疙瘩？太好了！这下子他们不用跑去骚扰小黑了。

　　虽然他们肯定不是小黑的对手，但是这些骚扰能免就免。最近小黑正忙着勤奋修炼呢……

　　司渝凡一下子辶恕

　　望着司渝凡的表情，大元帅不淡定了：“小四，别告诉我你那好的天怒人怨的人品又再度发作了。”

　　司渝凡机械的牵起嘴角：“元帅，你到底是希望我肯定还是否认？”啧啧，说得他好像是个时不时犯病的神经病似的。得，他了解大元帅那纯粹是嫉妒。

　　“从家族的角度来看，我是希望你给我肯定的回答。从个人的角度来看，这么极品的人品会让我种森森的嫉妒感和冲动揍人的手痒感。”大元帅如实回答。

　　银翼很适时的挡在司渝凡面前，瞪了大元帅一眼。“咳咳，别误会，我想揍的是银翼，不会是小四。”谁让他走了狗屎运捡到这么一个人品好到爆棚的未来伴侣？

　　在大元帅考虑着要不要干脆在银翼的感情道路上使绊子的时候，银翼早就抱着司渝凡退开老远了。

　　司渝凡从储物袋那里翻找了半天，总算把挺久以前小白丢给自己的生锈铁牌给找到了。他对这块铁牌采用鉴定术，在尝试了几次以后，铁牌的名字才显示出来。

　　“锈化的建帮令，需特殊条件才能恢复功用。”司渝凡再度为提及的好人品擦了一把汗：“咳咳，大元帅，你看看这个东西合不合你用？”他把那铁牌往大元帅那里扬手一丢。大元帅慎重的接住，然后无力的扶额：“好，我对小四的人品已经不抱任何评价了。你先说说，你想要用什么来交换这东西？”军师天行接过铁牌看了看，作出总结道：“这年头，人品也成了重要的战略资源了。小四，你赶紧从皇朝风云那边跳槽来咱们这边！会员待遇什么的我们给你最高级的！”

　　司渝凡扭头：“我暂时找不到离开皇朝风云的理由。”在他眼里，呆那个家族都差不多。虽然他是喜欢直爽的军阀家族多过皇朝风云，但是转会什么的太麻烦了……等他实在在皇朝风云呆不下去再说。

　　军师天行接得很爽快：“那好，哪天你不想在皇朝那边混了记得第一时间和你家银翼说，我们专门给你开通入会绿道，一切待遇从优！”

　　司渝凡：“……这块东西你们喜欢就拿去，至于条件什么的翼会替我和你们谈的。”就像上次和皇朝风云那样，谈判什么的翼比较在行，“我只有一个条件，你们打刷怪团队别去找地底迷宫的黑蛇boss的麻烦。”

　　天行问：“我可以问原因吗？”

　　“咳咳，因为某个朋友的拜托。”司渝凡模糊回答着。小白蛇一脸感激涕零：“嘶嘶~~”主人~你真好！银翼在一旁不满的哼了一声，他们不能去，他自己有空的时候倒是能去找找那黑蛇的麻烦。

　　“嘶嘶！”坏蛋！你敢去骚扰小黑我告诉主人！银翼冷冷道：“只会告密的笨蛇！”

　　眼看着一人一蛇又即将对峙上了，司渝凡立刻充当和稀泥的：“好了好了，翼，这块建帮令就交给你慢慢谈判了。现在你们建帮令也到手了，你们慢慢研究。翼先带我出去逛逛。”

　　大元帅微笑：“也好，我们和银翼谈判好了会告诉你结果的。”小四这家伙对银翼和他们倒是很坦率信任，不怕他们联合在一起骗他。

　　54 第五十四章 偶遇

　　对于自己把建帮令交给军阀家族这一举动，司渝凡纯粹是顺手而为。

　　后来他后知后觉的想起，身为皇朝风云的一员，自己是不是该优先考虑和皇朝风云交易？

　　之所以说交易，那是因为司渝凡也没怎么把自己当做是皇朝风云的一员。充其量他只把皇朝风云当做是一个比较良好的合作对象，另外就是八哥和深海鲨鱼的存在让司渝凡对皇朝风云多了几分牵绊，这也是司渝凡没有立刻答应离开皇朝风云的原因。

　　所以当司渝凡和银翼在白虎城的半山广场逛街的时候碰到八哥和深海鲨鱼的时候，司渝凡还是会感到那么一丝丝心虚和内疚。

　　“哟！小四！”八哥看到司渝凡感到很兴奋，正打算一个飞扑过来。

　　结果银翼的高大身影往司渝凡身前一挡，成功挡住了某人扑过来的姿势。

　　“咦？小四，这是你的新朋友？！”八哥看到司渝凡身旁多了陌生的银翼，一脸不爽问着。

　　深海鲨鱼望着银翼眼睛眯了眯，轻咳道：“咳咳，小八，其实这个人你应该神交蛮久了。”他在家族的资料里看到过这男人，传闻中的第一高手，最近在游戏里闹得沸沸扬扬的第一个转生成功的玩家――银翼。

　　八哥瞪着那碍眼挡着他扑向小四的挺拔身影，一脸不在乎道：“我哪有神交什么人呀！你以为这碍手碍脚加碍眼的家伙是我最喜欢崇拜的银翼大神？”这男的长得很碍他眼，凡是长得比他Man比他帅的脸都很碍眼。而且那斜眼瞥自己的眼神怎么看怎么眼熟，和小四他家的那只脾气暴躁的小老虎如出一辙，就连护着小四不让别人靠近一步的行为也很像。

　　司渝凡望天，决定还是保持沉默，别打破八哥的幻想比较好。

　　深海鲨鱼一脸笑意：“小八，咳咳，恭喜你猜对了。”然后他走上前朝银翼伸出手，“第一高手银翼，久仰久仰。”

　　银翼伸手和深海鲨鱼简短的握了一下：“皇朝风云的深海鲨鱼，久仰。”

　　八哥逵猩竦耐着和深海鲨鱼握手的冷脸银发俊男，瞬间石化。

　　他、他刚才是不是听到一个很震惊的消息？他一直崇拜神交已久的第一高手啊啊啊啊~~不应该是很酷，很帅，拥有光用眼神就能杀死人的高手风范么？

　　（咳咳，其实严格意义上来看，银翼这些条件都具备了，只是一开始八哥因为个人偏见的原因而惯性忽略了。= =）

　　“小四，难得看到你肯踏出新手村的范围，怎么不去咱们青龙城？我们还可以给你当导游。”深海鲨鱼望着银翼，眼底闪过一抹深思。

　　“咳咳，因为我和翼今天打算来这里尝尝这里闻名已久的臭豆腐嘛~”司渝凡干笑着打哈哈道。

　　这时候司渝凡感觉到衣袖被扯了扯，司渝凡惊讶发现呈现幽灵状态的八哥哀怨的问着：“小四，你老实回答我，这、这家伙真的是传说中的第一高手？”

　　司渝凡点头：“要不你朝银翼发送好友申请试试？反正他就站在你的眼前。”

　　八哥依然发了，半刻很兴奋的嚷着：“小四，银翼大神拒绝了，这证明眼前的家伙一定是西贝货！”

　　司渝凡一脸同情的望着八哥：“八哥，拒绝了才是正常的吧？刚刚才被你当面说碍手碍脚加碍眼，你觉得翼有可能同意你的好友请求么？”

　　于是幽灵八哥彻底死透了，躺在地上阴云密布中。

　　深海鲨鱼略带尴尬的把八哥从地上扯起来，安慰着：“好了好了，不就是稍微在银翼面前失态了一下而已嘛。你跟人家道声歉不就行了？难道你不想要第一高手的亲笔签名？”

　　八哥立刻复活了，拿出纸笔一脸谄媚的朝银翼道：“那个银翼大神，刚才是我不小心说错话了，不好意思！能给我签个名吗？”好让他拿回去炫耀一下。

　　银翼一脸高深莫测的盯了八哥一眼，把八哥盯得毛骨悚然，然后才拿起笔在纸上随便挥洒了两个字。

　　八哥脸颊抽搐：“谢谢大神！这龙飞凤舞的字迹果然是大神才有的风范呀~”口胡~都潦草得看不出原来的字体了，还炫耀个屁！

　　司渝凡不忍心看着八哥继续被银翼欺负，轻咳着解围：“那个鲨鱼哥，你们来白虎城是为了什么？”

　　“说起来我们和你们的目的差不多，小八说过来白虎城这里买些特别的食材，好准备过几天带过去你家。”深海鲨鱼微笑。

　　司渝凡默：这嘴馋的八哥买食材都跑到白虎城来了，果然是打算买一大堆食材去他家大搓一顿的算盘吧？感谢什么的都是其次的。

　　“摘日不如撞日，既然都碰上了，我们干脆一起逛逛好了，顺便还能请教小四会做什么食材。”深海鲨鱼微笑建议道。

　　司渝凡心下一动，点头：“也好。”

　　因为银翼霸占了司渝凡的左手边，八哥只好委委屈屈的凑到司渝凡的右边，问：“小四，你是什么时候认识第一高手的？”

　　司渝凡脸不改色扯谎道：“刚认识没多久。”

　　八哥怀疑的眼神徘徊在银翼和司渝凡之间，接着很快被银翼冷冷的眸光瞪了回去。

　　他嘟囔着：“你们俩怎么看都不像是刚认识的样子。”那两人暧昧不明的粉红色气氛到底是怎么一回事？

　　深海鲨鱼在一旁轻笑：“对了小四，军阀家族的大本营貌似是在这里吧。银翼有带你去过吗？”

　　司渝凡心里咯噔一声，抬头认真望着深海鲨鱼：“鲨鱼哥，你有什么问题你尽管开口问，以我们之间的交情没必要拐弯抹角的。”

　　深海鲨鱼苦笑一声：“对不起，小四。我们从小到大被洗脑惯了，总是忍不住以家族利益为首要前提。你们这一次来到白虎城恐怕是为了建帮令的事情吧？”

　　“建、建……唔唔！”八哥瞠目，惊诧的嚷嚷很快的被深海鲨鱼给捂住了。

　　“没错。”司渝凡点头，“相信你也知道翼是军阀家族的成员，这一次他回来开家族会议顺便带我来这里逛逛。”

　　“那么冒昧问一句，你们对于建帮令有什么头绪？”深海鲨鱼厚着脸皮追问着。

　　银翼这时候开口了：“深海鲨鱼，这个问题应该来问我吧？别忘了，虽然小四是你们皇朝风云的名义上的一员，但是不代表他有义务给你们探问这些信息。况且，帮派令的事情是每个家族的最高机密，请恕我无可奉告。”

　　“我就是知道会从你那里得到这样的答，才会厚着脸皮问问小四。”深海鲨鱼举起双手做投降状：“好吧，我对小四道歉。这次是我的尺度过了。”

　　司渝凡摇头：“每个人都有自己的利益立场，你只是为了从自己的立场出发去做事而已，我不怪你。”

　　八哥在一旁不明所以的望着冷脸的银翼，神色无奈的三哥，还有表情淡然的司渝凡，忍不住扯了扯司渝凡的袖子：“小四？你们说话的层次能更显浅简单一点吗？”

　　很好，僵滞的气氛一下子松动下来了。

　　司渝凡望着八哥轻笑：“没事，只是这一次我有点抱歉不能帮上你们家族的忙而已。”

　　八哥大咧咧的挥挥手：“没关系，上次你已经帮了咱们家族很大忙了。我家的家族里头有太多那些斤斤计较的家伙，你尽管无视就好。他们还不是常常在暗地里讽刺我只会伸手向家族要装备要药品，而很少作出贡献。我才懒得鸟他们呢！谁让我家大哥是家族里最大的那个，我乐意蹭装备蹭药品，大哥都没说我，他们有什么资格在一旁放屁？”

　　“咳咳，小八，注意你的修辞，不能说脏话。”深海鲨鱼轻咳了一声，神色柔和了下来。

　　“管他呢！这里又不是皇、皇朝家族里面，在这里的要么是自己人，要么是陌生人，谁在乎我说不说脏话呢~”八哥很是肆意的揽过司渝凡的手臂，“小四，你别管我家三哥，虽然他比我家其他几个哥哥要好不少，但是偶尔还是会有点古板守旧，你无视就好。”

　　司渝凡笑笑，直接拍拍八哥的肩膀：“没关系，我了解的。我们继续逛逛其他摆摊吧。你试过这里的臭豆腐没有？”

　　“那个闻上去很臭的东西？好吃吗？”八哥对那臭名远播的小食深感怀疑。

　　司渝凡神秘一笑：“等你尝尝就能领略到这小吃能够流传数千万年的魅力所在。”

　　司渝凡极力推荐的结果是，那天卖臭豆腐的摊子被他们几个包圆了。

　　银翼在司渝凡期盼的眼神下尝了第一口，接着第二口，第三口……深海鲨鱼还好一点，吃了十几碗就停了。

　　而八哥则因为吃了太多的臭豆腐而吃撑了。几人再度用行动证明了那闻名遐迩的小吃的深厚魅力。= =

　　“对了，小四，白虎城这里最有名的是这里的鹿肉，听说很是鲜美肥嫩，你会做鹿肉不？”八哥摸着吃撑的肚子，一边继续对鲜嫩的鹿肉流口水。

　　司渝凡摸摸下巴：“鹿肉的话，烤鹿肉味道最鲜。当然炖鹿肉也不错。”

　　八哥连连点头：“要不咱们多买一点，一部分用烤的，一部分用来炖？”

　　“八哥，很怀疑你是不是上辈子是牛，有几个胃，怎么塞都塞不满。”对于八哥的嘴馋程度，司渝凡很是无力。

　　“民以食为天！食得是福！我母亲说过，我可是个有大福气的人！所以我能吃我骄傲！”八哥挺了挺胸脯，一副为自己深感自豪的神色。

　　司渝凡望着深海鲨鱼：“你确定他和你们真的是亲生兄弟？”这性格也相差得太远了吧？

　　深海鲨鱼一脸无奈：“咳咳，货真价实的亲兄弟。只是小八和我们不一样，他从小在他母亲的身边长大，所以性格比较活泼开朗。”

　　作者有话要说：=v= 八哥的性格也很有爱的说~~

　　55 第五十五章 悬赏任务

　　“准备好了吗？”银翼问。

　　司渝凡深呼吸一口气，点头：“嗯！”

　　“那好，你可以呼叫GM了。记住，我会一直在你身边的。”银翼握紧司渝凡的手，从行动和语言上给予他支持。

　　在这种关键时刻，司渝凡也没空去在意这些小细节了，只是朝银翼牵强笑了笑，然后直接呼叫：“GM！”

　　柔和的女生很快的响起了：“玩家小四您好！GM001号和您联系。我们期待您的主动联系已久了。”

　　“你好，GM001号。相信你们也知道我此次联系你们的原因，我想知道为什么我其他玩家不一样，不能下线？”

　　GM001回答：“玩家小四您好！很高兴能够为您服务。由于您的问题属于一级保密的范畴，答案解密申请需要一分钟，请稍等。”

　　司渝凡眉头抽了抽，该不会是和什么诡异的生物工程有关系吧？

　　“答案解秘完毕。玩家小四，您不能在游戏里下线的原因，是因为您现在的精神体比较虚弱，和您现实的身体并不匹配，所以经得您亲属的同意，您的精神体被投放到游戏里进行长期的培养锻炼，直到有一天您的精神波动强大到足以和您现实的身体匹配，届时系统会提示您下线功能的开通的。”

　　不得不说，虽然GM001号的解释已经尽量简洁明了了，但是来自二十世纪的司渝凡对于这段话还是一头雾水，理解不能。

　　不过他倒是获取了一些重要的信息：原来是在现实里还是有身体的。亏他一开始还以为自己只是一堆穿越过来的灵魂数据，还因为害怕被系统发现而格式化掉而决定低调做人。没想到恰恰是这种想法让他这么晚才知道这么重要的信息。

　　司渝凡狂汗，好吧，有时候局限于某个时代的思想往往让他陷入一些哭笑不得的局面里。

　　另外一个重要的信息就是，他在现实里还有是有亲属的。

　　司渝凡轻咳一声，不禁问道：“那个GM001号，那么我的家人他们也在这个游戏里？”

　　GM001回答：“是的。但是鉴于游戏波密的原则，我们暂时不便透漏您家人包括现实里和游戏里的一切信息，请见谅。”

　　司渝凡犹豫了一会儿，还是决定问出积压在心底深处的疑问：“那么，有没有那么一种情况说，我这个被投放到游戏里的精神体出现了一点点问题，把现实里的家人们，甚至是现实里的一切都忘记了，脑子里只剩下一些咳咳，前世的记忆之类的东西，这种情况正常吗？”

　　GM001：“……问题等级提升一级，您的问题已经被上交到游戏主神处，请耐心等待答复。”

　　司渝凡黑线，这个问题在现实世界里也比较严重么？

　　在另外一头的现实游戏处理中心里，游戏总编程员发现了来自系统的红灯警示。他在看过游戏主神发过来的信息以后，不禁感兴趣的摸了摸下巴，一边喃喃道：“精神体记忆错乱吗？”

　　他利用自己的权限调出该玩家自从进入游戏一来的一系列数据，皱起眉头如有所思，然后又再度调出另外几名玩家的游戏数据。然后，他发出一长串笑声：“哈哈，这下子事情闹大了。”

　　半刻，GM001的声音才再度响起：“您好！根据主神的指示，针对您的特殊情况，这一次我们可以例外给您一点提示，那就是游戏玩家悬赏任务榜的第一位。感谢您此次的联系，如果还有其他疑问，请及时呼叫我们GM组，再见！”

　　司渝凡黑线，这GM也溜得太快了吧？而且这提示也太笼统模糊了吧？总觉得挺不对劲的说。

　　结果银翼眼瞅着司渝凡一副结束谈话的模样，他还没来得及开口发问，那边司渝凡就一脸懊恼纠结的问了：“翼，你知道玩家悬赏任务榜的第一位是啥悬赏？”

　　银翼眉头一抽：“如果我没有记错的话，悬赏榜的第一位是由一个叫‘爱弟心切’的玩家发布的，标题是‘寻找迷途失踪的可爱弟弟’。”

　　司渝凡嘴角抽搐了：“得了，你直接告诉我在哪儿能看到这个悬赏榜好了。”

　　在银翼的指示下，司渝凡打开了玩家悬赏任务榜。一眼就看见了在第一位那闪亮亮的金色字体。

　　任务标题：寻找迷途失踪的可爱弟弟

　　任务内容：我家可爱的弟弟自从进入游戏以后就失踪了，请看过我家可爱弟弟的人积极和我们联系，心急如焚的爱弟心切敬上。

　　任务线索，游戏名字里含有一个四字的玩家，有线索的玩家请直接把我弟弟的游戏照片快递给我们确认，谢谢！

　　任务奖励：游戏金币10000000。

　　司渝凡先是被那悬赏任务的小白雷人语气给雷倒了，然后又被任务奖励那一连串０给眩花了眼。

　　额际开始抽痛的司渝凡，点开了悬赏任务下的评论区，如无意外的看到一连串带有“四”字的玩家前来热情相认。

　　四海之下皆兄弟：哥哥！我就是你那失散多年的弟弟啊啊啊～～你看我的马甲都起得那么贴切了！！

　　爱弟心切回复：滚你丫的！你寄过来的照片都比大爷我老十几岁了！还敢冒认我弟弟？！

　　司渝凡黑线的接着看。

　　四面八方：哥哥呀~~弟弟找你找很久了~~总算找到组织了，呜呜~~

　　爱弟心切：= = 我家弟弟没你长得那么恐龙，这年头长得丑不是罪，最大的罪过是你不但不去整容，还把你的恐龙照片到处快递。这简直是到处投放恐吓炸弹啊啊！

　　此悬赏任务下面，除了一大堆冲着那丰厚奖励前来浑水摸鱼碰运气的玩家以外，其他的玩家对于这个悬赏表示了深深的质疑。主要是悬赏的内容太简单小白了，第一眼看到这个悬赏任务的人都会忍不住黑线：这傻瓜是在开玩笑吧？！

　　然而，第二世界是允许现实钱币和游戏币之间的兑换的，而游戏里的悬赏任务的奖励都是游戏根据玩家现有的游戏财产进行核实，才被允许发布出来。

　　也就是说，这个无比小白的二十四孝哥哥，他的确拥有被系统承认的巨额游戏财产。想到这一点的人都森森的心里不平衡了，纷纷怀疑这个叫□弟心切的玩家寻人目的是假，为了炫耀他的游戏财产是真。

　　他们还列举了一系列的证据：一般的玩家都有限定的游戏上线时间，这个跑到游戏里寻人的小白哥哥怎么不在现实里逮人？难道弟弟离家出走了？

　　就算那个弟弟真的在现实里离家出走了，根据每个人从出生就植入的卫星通话电子片，要找人的话就易如反掌吧？有什么原因促使这个小白哥哥只能跑到游戏里找人？

　　司渝凡黑线了，看了一连串的评论和回复，他得出俩总结：

　　第一，他的这位传说中的二十四孝哥哥是一位小白+抽风+粗神经的笨蛋。

　　第二，这样的悬赏要真能找得到人那就是奇迹了！！

　　这个悬赏是在三个游戏月前发布的，正是司渝凡刚刚进入游戏没多久。当时这个悬赏在游戏界里掀起了轩然大波，浑水摸鱼的有之，质疑声讨的有之，实事求是的有之。

　　面对众玩家的纷纷质疑，爱弟心切直接在任务下面加了一行标注：“谢谢大家的关注，这谅解我身为一个爱弟心切的哥哥，为了寻找可爱的弟弟的迫切心情。无论大家怎么想，我只是想找出我那个曾经相依为命的可爱弟弟，看看他在游戏里过得好不好而已，至于不能在现实寻找的原因，请大家原谅我有不能说出来的苦衷。质疑、谩骂什么的不要紧，请大家尽量给我提供含有‘四’的玩家信息。谢谢大家帮忙！”

　　在看到这一段话以后，司渝凡的心突然就软了。

　　悬赏任务闹得沸沸扬扬的时候，他还在懵懵懂懂的适应游戏里的一切，根本不知道有悬赏任务这么一回事。

　　原来在他不知道的时候，还有人坚持着寻找自己，只为了见上自己一面，看看自己过得好不好。这样的感知让司渝凡的心一暖，看来这个看上去很小白的哥哥还是有他可取之处的。

　　这个悬赏任务在沸沸扬扬的闹了一段时间后，很快就沉寂下去了，大家在看到爱弟心切的那段话以后，大部分人都保持了沉默，开始纷纷替他寻找和“四”字有关的玩家，不过那位神秘的弟弟一直石沉大海毫无音讯。当然，浑水摸鱼的人还是有，不过比以前少了很多。

　　反正在游戏里日新月异的信息轰炸下，这条悬赏信息渐渐被大家遗忘了，但是那金色的字体却依然高高挂在悬赏榜的第一位上，让其他玩家都不得不佩服这位爱弟心切的哥哥的毅力。因为挂在悬赏任务榜首除了奖励要最高以外，发布悬赏任务的玩家每天都要缴纳100个游戏金币的管理费用。

　　司渝凡在知道这事以后，不得不感叹，从任务奖励和这几个月来所支付的管理费用来看，他这个素未谋面的哥哥还真是一个败家的家伙！

　　一向节俭有道的司渝凡忍不住想揪着那个败家哥哥的耳朵狂吼：你就别再花钱去丢人现眼了！！

　　另外一头，正拿着算盘噼里啪啦的打着的某玩家收到一条系统信息。下一刻他咆哮着：“什么？！我家弟弟记忆错乱了？！混蛋程思楠！你明明答应过我，弟弟他会好好的！！”然后他就刷的一下消失下线找人算账去了，只留下手里的算盘失去了支撑啪的一声掉落在桌面上。

　　作者有话要说：啊啊啊，一不小心，那素未谋面的哥哥就写萌了 o(swt)o

　　56 第五十六章 商谈

　　司渝凡自然不知道那个爱弟心切的玩家早在刚刚就迅速下线了，当他迟疑的发送了一个好友申请，附加信息是：“那个，我叫小四，关于悬赏任务的事情，请同意我的好友请求。”

　　司渝凡当然不会厚脸皮的直接喊人家哥哥，只是隐晦的提了一下自己的名字而已。

　　就在他忐忑的等待爱弟心切的回复的时候，系统却通知他好友发送请求暂缓。司渝凡感到有些失落，他把刚才GM告诉他的信息，还有他对这个爱弟心切的一些猜测都告诉了银翼。

　　银翼想了想，微笑：“别担心，爱弟心切估计是暂时下线去了，等他上线了自然会和你联系的。毕竟以你的总结，他不会放弃任何一个会找到自己弟弟的机会，不是吗？”

　　司渝凡点头：“你说的很有道理。”

　　“至于你现实中的事情，还是暂时顺其自然吧，毕竟你现在也不能下线。等你和家人相认以后自然会知道更详细的情况。”银翼安抚道。

　　司渝凡摸了摸自己的脸蛋，难道他心底的不安和茫然表现的有那么明显吗？

　　他低叹了一声：“好吧，我承认我有点不安了。一开始我以为自己只是一堆虚拟的数据而已，而且我也很努力的在游戏里获得真实有意义。突然间，我知道了原来自己在现实里还是有身体有家人的，这让我感到有点惘然和失落。”

　　“笨蛋！”银翼捏了捏司渝凡的脸蛋，虚拟数据？亏他想得出来！

　　“无论怎样，你还是你，无论是在游戏里还是现实中，你的思想将不会受到丝毫的影响，现实身份只是外在的东西而已。我只知道，你就是你，这就足够了。”

　　司渝凡怔怔望着银翼银色瞳孔反射出来的自己，微微一笑：“谢谢你，翼。被你这么一说，我突然间就安心了。”

　　这时候，一直纸鹤扑腾着飞了进来。

　　司渝凡接过来打开一看，然后露出一副如我所料的神色：“翼，看来皇朝风云那边终于按捺不住，找上门来了。”

　　自从那一次在白虎城和八哥他们偶遇后，司渝凡就隐隐料到皇朝风云那边早晚会早上门来。

　　逆风：“小四，最近有空谈谈么？”

　　银翼闻言眯起眼睛：“有求于人的是他们，让他们自己过来。”

　　司渝凡点头，直接回复：“随时有空，你方便过来我家谈吗？”

　　逆风很快的回复了：“好的。等候你的邀请函。”

　　司渝凡很快的把邀请函发了出去。

　　这个时候，在现实世界里，一名长相儒雅的斯文男人正以一副和自己气质不符的姿势，掐着某人的衣领凶狠摇晃道：“程思楠！你答应过我的，我家弟弟会没事的！现在记忆错乱到底是怎么一回事？！”

　　被揪着衣领的男人望着咬牙切齿的对方，淡定问：“你确定现在有时间来质问我？如果我没记错的话，系统应该已经把你的悬赏任务告诉那失踪失忆已久的弟弟了吧……”

　　“什么？！万一弟弟联系我了，但是我又不在线了怎么办？！不行，我先回游戏，等我找到弟弟再慢慢找你算账！”斯文男人来如风，去也如风，很快的右刮走了，留下一脸神色高深莫测的某人。

　　司渝凡那边，逆风来的很快，和他一起来的还有他的得力左右手冰焰。

　　作为主人，司渝凡很是热情的接待了他们的到来。

　　在落座上茶以后，逆风他们很是直接的道出了他们的来意：“小四，我们这次到来是邀请你加入青龙支线任务的。”

　　“啊？你们接到那个支线任务了？”司渝凡很是惊诧。

　　“还没，但是这些日子以来，我们家族在青龙城附近的副本里里外外都刷了一遍，总算找到那么一点头绪。”逆风微笑道。

　　“那么邀请我入队的原因？”司渝凡很是疑惑。

　　“呵呵，小四，有时候人品也是一种重要的资本，第一次可以说是碰巧，第二次可以说运气好，第三次第四次证明你的人品已经成为我们完成任务的重要助力了。”逆风毫不掩饰的表示对司渝凡的好人品的充分肯定。

　　“可是人品这些东西很玄妙啊，万一偶尔发挥失常怎么办？”司渝凡嘴角抽搐，他们也太相信他的人品了吧？

　　“没关系，我们不介意多组一个人。你只需要你在我们碰到瓶颈的时候前来帮帮忙就行了，等任务完成以后，我们将会给你1万游戏金币作为报酬。”逆风直接列出条件。

　　司渝凡沉凝，抬眼望欲言又止的冰焰，开口问：“暂且抛开你们的支线任务不说，你们这次来恐怕不仅仅是为了这件事吧？”

　　逆风望了一眼司渝凡身旁当门神的沉默银翼，点头：“我听我家老三提起过，你和银翼去过军阀家族？”

　　“没错。”司渝凡倒是很爽快的承认了。

　　“我听说最近军阀那边最近召回了那些前往刷boss的队伍，反而专心在城内做起任务来，而且那任务还和一块黑色的铁牌有关？”冰焰开口问了。

　　司渝凡耸肩：“这些信息在你们告诉我之前，我并不知情。”他的确不清楚军阀家族在得到建帮令后的动向。

　　“根据我们探到的消息，这块铁牌很有可能就是大家都在寻找的建帮令。建帮令出现的时机恰恰是在你们拜访过军阀家族以后，所以，恕我冒昧问一句，这块建帮令和小四你是不是有什么联系？”冰焰一边观察着司渝凡的神色，一边问。

　　司渝凡直接点头：“没错，那块建帮令是我交易给军阀家族的。”

　　冰焰的脸上沉了沉，正想说些什么，那边逆风却抬手阻止了：“我想问你把建帮令交给军阀家族，而不是我们的原因？”

　　“呃，其实一切只是凑巧，他们在讨论刷建帮令的事情，而我刚好想起我在蛮久以前捡到的那块牌子，所以就顺手拿出来鉴定了。接下来的事情你也能猜得到。”司渝凡摸了摸鼻子，一副漫不经心的模样。

　　这的确像是小四会做出的回答，逆风苦笑：“好吧，谢谢你的解释。作为良好合作的双方，我希望下次有类似的好东西，你能优先和我们联系。我们给出的条件价码绝对不会逊于军阀家族那边的。”

　　司渝凡打哈哈道：“这个，等下次真有好东西再说吧……如果真有下次，我会给你们俩家族公平竞争的机会的。”

　　银翼冷冷发话了：“这些话麻烦逆风会长下次等我没在场的时候再说。”

　　“银翼，你还是一如既往的闷骚啊。我只是给小四多提供一个选择机会而已。”逆风不在乎的笑笑，“说起来，你家那只同样闷骚的小老虎去哪儿了？我其实挺期待银翼和小老虎面碰面的情况的说。

　　”

　　司渝凡心虚笑着：“小羽那顽皮的家伙又跑去玩了，估计一时三刻不会回来的。”

　　“真可惜~”逆风若有所思的盯着司渝凡略带心虚的脸庞，“那么，小四对于这次青龙支线任务怎么看？”

　　“好吧，我同意。我最近在苦练炼丹术，时间不会很充裕。在时间的配合上希望你们能提前和我商量。我提前说好了，如果在我加入以后任务还是没有进展的话，到时候你们可不能怪我哦。”报酬什么的能不能拿到都是浮云，天知道那任务要做到什么时候。如果不是建帮令的事上，他觉得略有亏欠皇朝风云的话，他才没空陪他们到淌这次浑水呢~

　　这时候，司渝凡耳边突然响起系统通知声音：“你的好友请求被玩家‘爱弟心切’接受了。”

　　然后一只金色的纸鹤如闪电般飞速窜了过来。

　　在系统里，金色的纸鹤一般是1金币一只，传送速度是普通纸鹤的3倍。

　　司渝凡额际爆起青筋，不用打开就知道肯定是某败家的爱弟心切发过来的。

　　逆风很有眼色的开口道：“既然我们已经初步达成协议了，那么就暂时告退了，等任务正式开始的时候我们会联系你的。”

　　“好走不送。”银翼直接以一副主人家的态度冷脸道。

　　司渝凡从发呆中收拾神色和逆风他们轻声道别，然后在送走逆风他们以后，才迫不及待的打开了金色纸鹤。

　　爱弟心切：“小四？？！求照片！！”

　　司渝凡嘴角抽了抽，把自己的游戏照片给爱弟心切的快递了过去。

　　不一会儿，司渝凡眼抽的看着一大堆金色纸鹤朝自己扑了过来。

　　这个败家的笨蛋！！这些都是金币啊金币！！竟然浪费了这么多金币发金纸鹤，他还不如直接把金币给他好了！

　　爱弟心切：啊啊啊！我可爱的弟弟！我总算找到你了！~~~~(>_<)~~~~

　　爱弟心切：弟弟，你在游戏里竟然叫小四？！真是可爱的名字~~幸好哥哥我提前让系统把你的相貌下调了，不然你肯定会被其他登徒子给拐走了~~

　　司渝凡抬头望了一眼身旁的银翼，不知道为什么看到这条信息的时候，心底会浮起一抹不自在？

　　爱弟心切：弟弟？怎么一点反应都没有？对厚，他们说你的记忆有点错乱了。没关系，就算你不记得哥哥了，你永远都是哥哥最最最可爱乖巧的弟弟了！=3=

　　司渝凡望天，好、好肉麻的哥哥啊……

　　爱弟心切：弟弟，我们约个地方见面吧，哥哥可想你了！

　　爱弟心切：弟弟弟弟？给我答复吧？？

　　为了阻止某人继续败家的行为，司渝凡无奈的回复了一条信息：“停。我收到了，待会儿你会收到我的邀请函，拿着它去传送阵，然后付钱传送到上面的坐标就行了。”

　　金色纸鹤飞的很快：“好的！弟弟你等着哦，哥哥正在飞速赶来~~”

　　作者有话要说：元宵节偶悲催的一个人待在宿舍里听收音机，没能看烟花没参加游园活动~今天在暖气团的影响下湿哒哒的，结果现在冷空气终于呼啸而至了，还有稀里哗啦的大雨~~~祝大家元宵节快乐哦！

　　57 第五十七章 因由

　　“小凡，你已经绕着院子转了五圈了。”银翼淡定的望着在院子里转起圈圈来的司渝凡。

　　司渝凡闻言停了停：“咳咳，是吗？我只是在检查一下院子打扫得干不干净而已。”

　　“我记得你今天早上才打扫过院子。”银翼挑眉，嘴角勾起一抹弧度。

　　司渝凡的眼左右瞟着：“我这不是检查遗漏嘛……”

　　“过来。”银翼朝司渝凡招招手。

　　“干嘛？”司渝凡不明所以的走近银翼。

　　银翼的脸低了下来，慢慢的凑近司渝凡的脸颊。

　　司渝凡的脸腾的一下红了：“干、干嘛？”他正想躲开，却被银翼一手搂住腰部，无从躲避。

　　银翼的嘴角勾起一抹愉悦的弧度，他轻轻在司渝凡脸上吹了一口气，然后道：“你的脸上沾上眼睫毛了。”

　　司渝凡黑线，松了一口气之余心下莫名的一阵失落：“这么远的距离你也能看得到？！你的视力也太夸张了吧？”

　　眼睛瞟到某抹白光在院子里闪过，银翼的嘴唇装作不经意的侧头，迅速的在司渝凡脸颊擦过。

　　“你、你！！”司渝凡的脸红透了，挣开银翼的手臂，怒瞠那假装无辜的银眸。

　　“啊啊！哪里来的登徒子？！敢染指我家可爱的弟弟？！”

　　伴随着一声怒喝，一样异物刷的朝银翼扔了过来，被银翼动作轻巧的躲过了。

　　司渝凡细眼一看，发现那赫然是一把精巧锐利的小首匕，不禁汗颜。这哥哥的脾气未免暴躁了些，幸好翼及时躲开了。

　　“弟弟！！”下一刻司渝凡被飞扑过来的一抹人影给袭击了个正着，然后他华丽丽的被扑倒在半融的雪地上。

　　“呜呜~弟弟~都怪哥哥这么久都找不到你，你竟然被登徒子给轻薄了！！”飞扑过来的身影顺利成章的压在司渝凡身上，一边委屈的揉蹭着。

　　“那个，你先起来，好重……”司渝凡无语望苍天。

　　“不起来！除非弟弟你先喊一声哥哥！”压在司渝凡身上的那家伙直接趴在司渝凡身上不起来了。

　　“……”这算是讨价还价么？

　　在司渝凡和某哥哥僵持的时候，一只大手突然揪住那得寸进尺的家伙的衣领，把他直接拎了起来。

　　“可恶的登徒子！放开我！我还没跟你算刚才轻薄弟弟的帐呢！”像一只被抓着脖子的猫咪般，某哥哥张牙舞爪却拿银翼无可奈何。

　　司渝凡总算有机会看清楚自家哥哥的模样，模样长得倒是很俊秀，身高大概和他差不多，但是此时此刻张牙舞爪的模样却完全破坏了他那副斯文的外表。

　　所谓的表里不一，指的就是眼前这家伙吧？为什么他总觉得这家伙像弟弟多过像哥哥？

　　司渝凡揉了揉发疼的额角：“翼，你先放下他，我们进去慢慢谈吧。”

　　银翼一放手，爱弟心切立刻闪身来到司渝凡身旁，抱着司渝凡的手臂朝银翼怒瞪。

　　头疼。

　　“那个，哥哥？”

　　“到！呜呜，弟弟总算肯重新喊我哥哥了~~”爱弟心切泪眼汪汪的瞅着司渝凡，看得司渝凡忍不住生起一丝丝的内疚。

　　他上辈子是独子，父母过世以后一个人在社会里挣扎浮沉，原谅他没有和兄弟相处的经验。暂时来说，还是先哄着吧…… = =

　　“那个，哥哥，这个是银翼，我的咳咳，好朋友。刚才那只是一场误会而已。”想起刚才脸上如羽毛般轻软的触感，司渝凡的脸红了红，“咱们进去再慢慢聊。”

　　爱弟心切不甘愿的在司渝凡的拉扯下走进了木屋里。

　　“弟弟！这几个月来你一直都待在新手村里？”爱弟心切懊恼，“难怪我满世界都找不到你。”

　　司渝凡给爱弟心切倒了一杯茶，点头：“我喜欢村里的宁静气氛，所以就索性建了幢木屋住下来了。”

　　爱弟心切惊讶：“这幢房子是你建的？我家弟弟真厉害！”

　　“那个……我在现实里叫什么名字？”司渝凡老是被人弟弟弟弟的喊着，有点不太适应。

　　“司徒宇凡呀~哥哥的名字叫司徒宇文。”爱弟心切忍不住拍了拍司渝凡的脑袋，“可怜的小凡，失去记忆什么的不要紧，哥哥会帮你尽快想起来的。”

　　司渝凡嘴角抽了抽：“万一想不起来怎么办？”他脑海里只有上辈子的记忆，对于现实里的事情毫无印象。

　　“想不起来也没关系，你永远都是我最最可爱的弟弟了~~”司徒宇文忍不住在司渝凡的脸上摸摸捏捏的。

　　一旁看得脸色阴沉的银翼迅速伸出手，啪的一声，像拍苍蝇似的挥拍掉爱弟心切在司渝凡脸上放肆的手。

　　他沉声道：“眼看手勿动！”其实他想说，看也不许看，但是眼睛长在别人身上，除非他把小凡藏起来，否则还真拿他没辙。

　　司徒宇文怒了：“我和我弟弟亲近联络感情，你一个外人凑什么热乎？！哪边凉快哪边滚去！”

　　“你没看见小凡不适应你的过度热情吗？”银翼凉凉开口问。

　　司徒宇文委委屈屈的别过头去望司渝凡，结果看见司渝凡脸上挂着的尴尬神情，沮丧的耷拉下脑袋，一边碎碎念道：“我就知道，小凡把哥哥给忘记了，不再把哥哥放在第一位了……呜呜……”

　　司渝凡心软的拍了拍司徒宇文的肩膀：“那个，哥哥，对不起，我只是需要时间去适应。”

　　司徒宇文立刻打蛇随棍上，抓着司渝凡的手，双眼亮晶晶的要求道：“那这段日子我就住在这里，让你慢慢适应吧！”

　　司渝凡：“……好、好吧。”

　　银翼：“我反对！”

　　“反对无效！”司徒宇文朝银翼呲牙咧嘴，“你又不是这房子的主人！没权说这句话！”

　　“谁说的，我可是和小凡共享这房子的所有权的。”主宠契约的真是一个好物！

　　司徒宇文一怒之下有拿出一把闪亮亮的首匕刷刷的朝银翼扔去：“我要替天行道，消灭你这个妄敢染指我家弟弟的登徒子！”

　　“……”极度纠结之下，司渝凡反而淡定了，凉凉道：“要是胆敢破坏木屋的一桌一椅，损一赔十。”

　　司徒宇文丢飞刀的动顿了顿，随即灿然一笑：“没关系，哥穷得只剩下钱了。”

　　克制住想捏死这败家哥哥的冲动，司渝凡冷眼扫了他一眼：“我只要你亲手做的，花钱买来的没诚意。”

　　听到这句话，司徒宇文偃旗息鼓了，谁让他的生活职业不是木匠？

　　望着司徒宇文委屈的脸，司渝凡轻叹了一声，妥协了：“要住在我这里可以，但是必须约法三章。不得随意乱丢垃圾，不得随意大声喧哗，不得随意损坏木屋的公物。还有，这里的每天中午12点，下午7点吃饭，要在这里吃饭的记得报名，过了饭点自己解决。”

　　“呜呜，弟弟竟然会做菜了！哥哥好感动，弟弟总算长大了！”

　　“长大就能自主婚配了。”银翼在一旁煽风点火道。

　　“滚！要想拐走我家弟弟，先过了我这一关！”弟控的人彻底炸毛了，像老母鸡一样牢牢把司渝凡护在身后。

　　司渝凡无语，总觉得以后家里的日子难以清静了……

　　“我们还是先来说正事吧。”司渝凡决定结束那毫无重点的话题，“我暂时不能下线是怎么一回事？”

　　司徒宇文闻言颓丧的往椅子上一座，忧郁道：“都怪哥哥。如果不是为了救我，弟弟也不会被坏人绑架掳走了。当我们好不容易从劫匪手上救下你以后，你的身体已经遭到80%的摧毁，身体上的损伤我们能够很快复原，但是最严重的是你的脑部神经遭到重创，精神体极虚弱到几乎消散。”

　　一旁的银翼僵着脸问：“五年前的司徒家的星际抢匪案？”

　　司徒宇文点头：“没错，当年我们竭尽全力只能勉强维持弟弟的精神体不消散，但是他的情况却始终时好时坏。直到……直到程思楠推荐第二世界这款拟真游戏，他说这游戏对精神体大有好处，让我尝试着把你的精神体投放到游戏里慢慢蕴育培养。一开始我并不同意，后来有几个精神虚弱者在游戏里也得到显着的恢复，我才同意了程思楠的提议。”

　　“程思楠，第二世界的游戏总编程员？”一抹兴味滑过银眸眼底，或许他可以和这个人联系联系。

　　“是、是呀……”司徒宇文的视线不自禁的瞟开，想起自己还没和程思楠之间的旧账，待会儿下线了一定要和他好好清算一下。

　　“那程思楠有没有说，我什么时候能够下线？”司渝凡忍不住追问道。

　　“起码到等你到100级，到时候他们会替你检测你的精神体情况，如果没问题了你就能下线了。”司徒宇文开心笑道，“等小凡能够下线了，身体恢复了，哥哥就带你环游全星系！”

　　“别忘记了当初你家弟弟是怎么被绑架的。”对于当初那场闻名全星系的绑架案，银翼也略有耳闻，起因就是当时司徒家的继承者带着弟弟私自开了一艘小舰艇跑去玩了，结果被星际劫匪盯上了。

　　司徒宇文挺起胸膛：“没关系！这一次我会雇佣最强的星际佣兵一路护航的！”

　　最强的星际佣兵吗？银翼眼眸微眯，闪过一抹精光……

　　“这些事情等我真的能下线的时候再说吧……”司渝凡虽然对外头的世界很是好奇，但是并不代表他会抛弃游戏里的一切。

　　相对于外头那个光怪陆离的未来科幻世界，司渝凡还是觉得古色古香的游戏世界更让他有亲切感。

　　作者有话要说：谢谢6673071和3个匿名读者投的地雷！=3= 和哥哥相认完以后，接下来的重心还是会在游戏里，现实的情节不会太多，大家放心~

　　58 第五十八章 初试炼药

　　“小四，你的丹药基础也学的差不多了，最近可以开始用我给你的那个药鼎尝试炼一些简单的丹药了。”在进行过例行考核以后，史大夫拍了拍司渝凡的肩膀，满意道。

　　“谢谢师傅！那我可以炼什么丹药了？”司渝凡期盼的望着史大夫。

　　“最基础的治外伤的初级金创药，还有治伤寒的伤寒散，至于降生者的丹药则需要你自己慢慢摸索了。”史大夫对于那些让降生者们瞬间回复活力的丹药也蛮感兴趣的，“我自己也曾研究过降生者们的丹药。尝试过炼回血丹，回魔丹等基础药品。这里有一本降生者基础丹药录，你可以按照上面的药方去试试。”

　　“好的！谢谢师傅！那后来你怎么没再继续研究下去了呢？”司渝凡提出疑问。

　　“正所谓术业有专攻。我制作的这些降生者丹药，除了降生者谁都用不了，只能放在药店那边卖，后来我就很少炼了。”史大夫浅笑，“我还不如把时间投入到医术的研究上。而且，我现在天天在这里坐堂，每天给大家看病抓药都忙不过来了，偏偏最得意的徒弟却老是往外面跑……”

　　司渝凡狂汗：“不好意思，师傅。最近我的确分心懈怠了，这几天我都会过来医馆这边帮忙的。”

　　“你晓得就好。求学之路任重道远，那怕你学的只是医术的一个分支，但是师傅还是希望你能够持之以恒，知道吗？”史大夫严肃的望着司渝凡，一脸郑重。

　　司渝凡心下一颤，不自觉的点头：“师傅教训的是，我会收起其他心思，专心学习炼丹的。”

　　“叮！恭喜玩家卿卿白雪触发四大神兵主线任务之青龙支线，请其他玩家继续努力！早日完成主线任务，让第二世界进入四神鼎足的繁华盛世！”

　　这时候，司渝凡提到系统的广播声，微怔了怔，看来皇朝风云已经朝青龙支线发起行动了。希望他们的任务能顺顺利利吧，而且世界上人品好的不仅仅只有他一个。他相信皇朝风云那边除了找他以外，还会留意其他同意人品不错的玩家的……

　　司渝凡接过史大夫递过来的基础丹药录，道别以后就跑回家开始尝试炼药了。

　　翻开自己的储物袋查了一下，司渝凡发现自己平日收集的草药种类挺多的，就是不好翻找。= =

　　他看了一下基础的金疮药所需的草药是：雄猪油、松香、黄蜡、樟脑等。他汗了一个，这些药品都他只有松香而已。就连最基本的金疮药所需要的药材都这么繁杂了，司渝凡决定先看看师傅给他的那本针对玩家的基础丹药录。

　　回血丹：需朱草两棵，效果：每秒增血16点，持续15秒，冷却时间5秒。

　　回魔丹：需野蘑菇两朵，效果：每秒增加魔法24点，持续15秒，冷却时间5秒。

　　司渝凡黑线的看到史大夫在一旁写的批注：

　　增血？用补血丹不就行了？不过补血丹的药材要珍贵多了。看来是降生者们的血比较廉价。

　　魔法？那是啥东东？难道是降生者那些飞来飞去的亮亮光球？其实我更想研究降生者那些光球是怎样从降生者的身体发出来的。

　　史大夫的批注让司渝凡哭笑不得，看来NPC和玩家们之间两套截然不同的药品体系让史大夫很是迷茫了一阵，后来发现用处不大才毅然放弃了这方面的研究。

　　从药材来看，玩家用的丹药显然更容易收集一些。

　　于是司渝凡拿出基础的朱草，开始尝试着炼回血丹。

　　把两棵朱草扔进药鼎里，然后司渝凡盖上药鼎的盖子。

　　“叮！确定开启药鼎炼药？”耳边响起系统提示。

　　司渝凡点了是，然后看见药鼎盖子缝隙出开始露出淡淡的白烟，一股药香蔓延了开来。

　　一分钟过后，系统提示炼药完毕，等司渝凡打开药鼎的盖子以后，发现里面只有一撮白色的粉末。

　　他捏了一点起来鉴定，系统显示“失败的回血丹粉末”。

　　司渝凡一点也不失望，第一次失败是正常的。于是他又拿出两棵朱草继续炼制，结果还是失败。

　　他望着那带着水珠的新鲜朱草想了想，把朱草放在院子太阳地下晒干水份，这一次，他终于成功练出一颗回血丹。

　　司渝凡突然想起史大夫说过的一句话：“小四，很多炼丹经验需要你自己多去实践总结，这样才能记忆得更深刻，运用起来也就更得心应手。炼药之途任重道远，这条路只能靠你自己多实践多摸索，才能更好的创新炼药之道~”

　　师傅当初大概也是这么一路走过来的吧？

　　司渝凡成功制出一颗回血丹，再接再厉的炼了几颗，直接把熟练度练满了，再去尝试回魔丹。

　　这下子司渝凡纠结了，他采集的野蘑菇有好几种，灰色的、白色的、红色斑点的，有毒、无毒等等。

　　该用哪个炼回魔丹？

　　先试试没毒的蘑菇吧……

　　司渝凡决定逐一试试。炼丹药给司渝凡的感觉有点像以前中学上化学实验课，把A溶剂和B溶剂混合会得出C晶体之类。亲自动手亲自实践，然后得出成功或者失败的结果，偶尔还能得出意外的收获。

　　例如他用不同的毒蘑菇炼出了痒痒粉，还有肚泻粉，看来医毒不分家的确很有道理。

　　司渝凡把这些意外收获小心收起来以备后用，正打算喜孜孜的再尝试炼制其他小药品。

　　结果一双大手伸过来，搂着司渝凡的腰直接把他提了起来。

　　银色的发丝从他头顶倾斜下来，司渝凡听到银翼那熟悉的声音：“我饿了，小凡。”

　　“啊？啊！已经是上午十一点了？不好意思，我光忙着炼药都忘记做饭了。”司渝凡抬头望着银翼神色莫测的俊脸，脸色红了红。

　　真是奇怪……每次银翼靠近的时候，自己的心跳总是有点失常。都

　　司渝凡忍不住抬手揪了揪银翼细长的银发，有点发呆。

　　怪银翼长了一张太帅的脸，让他每次看见都忍不住脸红心跳的……

　　银翼任由司渝凡宛如小猫般扯着他的头发玩儿，直接把脑袋搁在司渝凡的发顶上，神色愉悦。

　　在两人气氛良好之际，那边一抹急匆匆而来的身影飞扑了进来。

　　“亲爱的小凡凡~~哥哥来了~~今天午饭吃什么？”飞扑进来的身影在看到司渝凡和银翼亲密靠近的姿势后，瞬间炸毛了。

　　“啊啊！可恶的登徒子，快放开我家可爱小凡！”

　　司渝凡反应迅速的挣脱银翼的手臂，脸色微红的瞪着自己跳脱咋呼的哥哥：“约法三章第二条是什么？”

　　“不得随意大声喧哗……”司徒宇文委屈的缩了缩，“可是弟弟你都快要被拐走了，我只是稍微I卫一下而已……”

　　咳咳……司渝凡别口水呛了一下，不好意思说其实是他揪着银翼的头发玩上瘾了，人家不好放开自己的说。

　　“咳咳，只是误会、误会。”司渝凡连忙澄清道，“哎呀，饭点快到了，我得赶紧做饭去。哥哥，你别光站在这里，过来帮忙烧火洗菜。”

　　于是怒瞪银翼的司徒哥哥被拉走了。

　　这几天来，司徒哥哥都长期赖在木屋这边不走了，他霸占了楼上一间客房以后，看他蹭吃蹭喝蹭睡的模样，大有在此长住的趋势。

　　银翼站在那里，随手发了一只纸鹤：“还不来？”

　　司楠回复：“小文文来了？”

　　“嗯。正在贤惠的帮忙洗菜做饭。”

　　司楠：“……没把厨房拆了？”

　　银翼：“放心，拆了你过来帮他再建一个。”

　　司楠：“……我只是设计师，不是土木工匠。”

　　银翼：“在他把厨房拆了之前，你只管把你家小文文带走就行。”

　　司楠：“别这么冷淡嘛……好歹往后咱们就是连襟了……”

　　银翼：“你说如果你家小文文在看到这句话以后会有何反应？”

　　司楠：“……翼兄你别轻举妄动！我一分钟内到！”

　　眼眸眼底滑过一丝满意，银翼走到厨房门口，看着那黏在司渝凡身后当跟屁虫的司徒宇文。

　　连续几天以来看着小凡给那跟屁虫哥哥给护得严密，银翼肚子里的怨气越积越深，于是直接找来抓虫专家，一物治一物。

　　等某哥哥端着菜来到饭厅，看见一抹坐在饭桌前等开饭的熟悉身影。

　　“你、你、你怎么会在这儿？！”司徒宇文瞠目。

　　银翼淡定的从司徒宇文手里抢救下那盘菜，淡定道：“我请他来的。”主宠契约继续发挥微妙的作用，连邀请客人的权利也能共享。

　　“我是来逮几天不回家的叛逆小孩的~小文文~”在游戏里化名司楠，实际上是第二世界游戏总编的程思楠脸色愉悦的朝司徒宇文招手。

　　“谁、谁是小孩了？！我早就成年了！”典型的不打自招。

　　端着两盘菜进来的司渝凡看见陌生的脸孔怔了怔，然后听到自家哥哥炸毛的声音后释然。

　　“你就是程思楠？很高兴认识你，既然来了就一起吃顿便饭吧。”司渝凡笑道，“说起来我还没有机会感谢你呢。如果不是你向哥哥推荐这款游戏，就没有现在的我了。”

　　“小凡！”司徒宇文不爽了。

　　“要吃饭的就坐下！”司渝凡挑眉，他可是当家做煮的那位，最有发言权了。

　　望着香喷喷的饭菜，司徒哥哥委屈的坐了下来。

　　实际上，司渝凡和司徒宇文在角色上来看，司渝凡更多时候向哥哥多于像弟弟。司徒宇文这个弟控在大部分时候还是得乖乖听弟弟的话。

　　在司渝凡和程思楠的双重管制下，司徒宇文这厮估计也蹦Q不了多久了。

　　银翼满意的笑了。

　　作者有话要说：谢谢大家的积极留言~只是**最近的回评系统狠抽，偶基本不能回复评论~摸摸大家~对于抽搐的**，大家多多体谅一下吧 = =

　　59 第五十九章 怂恿

　　司渝凡曾经说过，这世上虽然每个人都是独一无二的，但却不是每人都缺一不可。少了谁，地球依旧自转，太阳依然东升西落。

　　所以，当逆风说人品也是一种资本的时候，司渝凡并没有沾沾自喜。

　　他从不认为人品是自己的一种优势，或者说，他并不认为自己的人品好是天生必然。这段时间来，他充其量算是运气比较好而已。向来坚持认真活着的司渝凡，别人眼中的好人品，在他眼中只是自己认真执着的一种态度而已。

　　当司渝凡收到来自逆风的消息说：“小四，不好意思，目前为止我们的任务进行得都很顺利。抱歉，你可以继续忙碌你的炼药练习了。”

　　司渝凡无所谓的笑笑：“没关系，预祝你们的任务顺利完成！如果是这样的话，我们之前的协议可以作废没关系。”最好不用劳烦他跑来跑去，当初答应逆风他们也是因为他心底里觉得有点亏欠八哥他们而已。

　　逆风：“抱歉，我们只是怕太麻烦你了。至于报酬方面，等我们顺利完成任务再说吧。”凡事留一步余地是逆风的做事原则。他不确定到了最后，会不会出现需要司渝凡帮忙的地方。

　　是那个触发任务的卿卿白雪吗？

　　司渝凡若有所思的望着窗外开始融化的半残白雪，无所谓的轻笑。

　　他能理解逆风他们的心思，对于他们这些上位者来说，喜欢把所有事情都掌握在手心里，任何一个意外因素都有可能会引起变数。在他自己就属于那个难以掌控的意外因素。

　　如今逆风他们找到了类似自己这样高人品值的其他玩家，而且那人也服从逆风他们的调配，这样的结果可谓是皆大欢喜。自己摆脱了被皇朝家族当肥肉的命运，而皇朝家族找到了可用又听话乖巧的棋子。可喜可贺。

　　“小凡？”银翼的声音在司渝凡身后响起，身后一双大手肆无忌惮的缠了上来，“在想什么？”神色这么嘲然？

　　“是不是谁惹你不高兴了？”

　　司渝凡摇头：“不是，我只是有些感慨而已。皇朝风云那边的青龙任务进行得很顺利，这下子没有我发挥的余地了。”

　　“所以你就被皇朝那边冷藏了？”银翼把下巴搁在司渝凡发顶，微动的下巴磕得司渝凡的脑壳有点痒疼，“这不是正中你下怀吗？”

　　司渝凡轻笑一声：“果然，最了解我的始终是翼了。”

　　他望着窗外云淡风轻的蓝天，轻叹道：“冬天总算快要过去了。小白也该从冬眠中醒过来了。”

　　自从自家脱线的哥哥被程思楠逮回去以后，家里一下子变得有点安静过头了。

　　“寂寞了？”银翼的呼吸浅浅的在司渝凡的耳边拂过，满意的看到那形状可爱的耳廓慢慢的变成粉红色。

　　司渝凡下意识的脱开那滚烫的呼吸，躲开那吹进心底的痒意。

　　“没有，只是觉得自从哥哥离开以后，家里太安静了些。”司渝凡不好意思道。哥哥在的时候他嫌吵闹，等他真的走了，又觉得过分安静了。他都觉得自己最近有点变化无常了。

　　“别担心，我会一直陪在你身边的。”银翼把脑袋埋在司渝凡的肩窝里磨蹭着。

　　“……翼，别把我的肩膀当成你的窝，喜欢揉蹭的话变回小老虎回你的老窝玩耍去。”司渝凡黑线，翼喜欢对他磨磨蹭蹭的习惯，从老虎到人形一直这么延续下来了。

　　果然是自己太过纵容的缘故么？

　　想起小白虎毛茸茸，虎毛蓬松的可爱模样。

　　刚好炼药炼累了，司渝凡兴奋的扯着银翼的银发说：“呐呐，翼，好久没看见你变成小羽的模样了，快变成小白虎让我抱抱吧！”

　　变成小白虎=娇小粉嫩的样子很没面子=可以获得小凡疼爱的拥抱接触。

　　这条公式在银翼脑海一闪而过，然后瞬间变成：

　　小凡的拥抱碰触>没面子的小老虎形态。

　　在小凡兴奋的目光下，银翼很爽快的抛弃了所谓的脸面问题，砰的一声变回小白虎的模样，虎耳抖了抖，金色的虎眸无辜的瞅着司渝凡。

　　“哎呀~好久没看见可爱的小羽了~”司渝凡一把抱起小白虎，把脸埋在那蓬松的虎毛里磨蹭了一番，然后把小白虎放在大腿上满足的抚摸着那顺滑的虎毛。小白虎被抚摸得舒服的眯起虎目，趴在司渝凡柔软的大腿上昏昏欲睡起来。

　　在一人一虎相处和谐的时候，院子里传来了司徒宇文的咋呼声：“小凡~~哥哥来看你了~快把好吃好喝的拿出来！”

　　司渝凡苦笑，开始后悔把房子传送点永久开放给自家哥哥了。他每次出现总是人未到，声先到的。小白虎的反应更直接，直接转过身子，拿屁股对着从门外扑进来的那家伙。

　　“咦？好可爱的小猫哦~这是你家宠物？”看见司渝凡膝盖上的小白“猫”，司徒宇文兴高采烈的问着。

　　他凑上来，伸出手想摸摸小猫毛茸茸的身体，结果它纵身一跃，跳上了一旁的窗台上，蹲着身子，金色的瞳眸居高临下盯着司徒宇文。

　　司徒宇文不满的嘟起嘴巴：“为毛这眼神怎么看都觉得很熟悉，让我很不爽？”感觉和那个老用眼睛不耐烦的睨着自己的那个人。

　　“对了，那个讨厌的登徒子呢？”

　　司渝凡无语：“哥，这是小老虎，不是小猫。翼他出去了。”

　　“总算逮到那家伙没缠住你的时刻了，趁那家伙不在，我们出去玩儿吧！”司徒宇文高兴了。

　　“哥，司南大哥呢？”司渝凡可不相信独占欲惊人的司南大哥会放自己哥哥自由。

　　司徒宇文的眼神游移了一会儿：“那家伙有自己的事情要忙，反正我爱去哪儿去哪儿，他管不着！”

　　司渝凡叹气，这语气怎么听都像翘家的叛逆小孩。他忍不住替司南大哥掬一把同情泪了。大哥那性格，在不熟悉的人面前还能装装斯文有礼，在熟人面前，咳咳……大家就多多担待吧……

　　司徒宇文抓着司渝凡的手摇晃：“你都不知道我都艰辛的从那笨蛋司南那里溜出来了，加上银翼恰好不在，我们背着他们偷偷出去玩儿吧！”

　　司渝凡望着在窗台上瞪着哥哥的小白虎，好笑问着：“你想去哪里玩？”

　　“对了，哥哥忘记把这个给你了。”司徒宇文从储物袋里掏出一张薄纸塞到司渝凡的手里。

　　司渝凡一看，发现那是一张银票，然后被上头一长串的零给弄晕了：“哥，这是？”

　　“悬赏任务的报酬啊！哥哥一向很守诺言的，既然是你自己找到了哥哥，那悬赏的奖励自然都归你啦！”司徒宇文笑眯眯的拍了拍司渝凡的肩膀，说，“你最近不是开始炼药了吗？材料什么的最费钱了，这算是哥哥私人赞助你的材料费，如果有好的丹药出来了记得分点给哥哥。”

　　司渝凡望着那张巨额银票，良久无语。

　　“好吧，就当哥哥投资在我的炼药上，有好药我一定不会忘了哥哥那份的！”兄弟俩没必要分得那么清楚，给予和接受不一定要对等，等他炼药技能上来了再慢慢还就是了。

　　“小凡，偶听说朱雀城那边有一家很有名的青楼！不如咱们今天去见识见识？”司徒宇文暧昧的笑了。

　　司渝凡望天：“我在考虑要不要发消息把司楠大哥叫过来。”

　　小白虎直接竖起虎毛朝司徒宇文怒吼。

　　“放心！那青楼只能去喝酒听曲而已，不会有超过尺度的事情发生的！我们就当进去见识见识而已，很快就出来！”司徒宇文努力游说弟弟中，“趁那看守严密的登徒子不在，咱们赶紧溜吧！”

　　司渝凡望天，问题是翼他一直都在呀……

　　小白虎危险的眯起虎眸：“嗷呜~”答应他，然后等去到青楼再通知司楠来逮人！

　　司渝凡汗颜：“这样不太好吧？”虽然他也觉得自家哥哥该受点教训……

　　司徒宇文以为司渝凡是在问自己，连忙反驳着：“为什么不好？你和那登徒子有没有明确的关系，咱们都是自由身！拥有进出青楼的权利！”

　　好吧，既然某人已经铁了心，司渝凡只能爱莫能助的望着小白虎眼底滑过的诡异笑意了。

　　朱雀城是一座很有异域风情的城市，这里的建筑都采用了鲜艳的色彩和大胆的设计，很多建筑的形状都很有个性。

　　这里的NPC性格也大多数都热情开朗，对于玩家们的态度也相对缓和一些，当然，这里的NPC们性格转变也很快，如果把他们惹到了，前一刻还对你笑脸相迎，下一秒就翻脸不认人了。

　　因此朱雀城被玩家们称为暴躁之城。

　　这里的服装趋于大胆开放的风格，司徒宇文在第三次看到一些身穿肚脐清凉装的美女经过以后，问清楚青楼的位置以后，拉着司渝凡朝青楼飞奔而去了。

　　看了眼一直跟在自己身后的小白虎，司渝凡从心底替自家哥哥默哀。

　　希望到时候的场面不会太闹腾吧……不过有自家哥哥在，不闹腾的可能性为零……

　　望着前方那大难临头犹不自知的可怜哥哥，愿主保佑他吧，阿门……

　　作者有话要说：青楼这地方果然是发生各种JQ的好地方啊=w=

　　谢谢icelight和俩匿名读者投的地雷~=3=

　　60 第六十章 狭路相逢

　　青楼的外观很是张扬，张灯结彩，金色的外墙，再加上站在门口迎客衣着清凉的美女，司徒宇文双眼一亮，拉着司渝凡飞奔了过去。

　　“哟～好俊的两位小哥哟～第一次来？”站在青楼笑靥如花的美女朝司渝凡他们挥了挥手帕，一阵浓郁的香风扑鼻而来，熏得司渝凡连打了几个喷嚏。

　　司徒宇文倒是很熟络的那美女的纤纤小手，搭讪着：“这位美女怎么称呼？”

　　“咯咯，我叫莉莉~”美女娇笑着自我介绍。

　　关于青楼的尺寸限度问题，系统规定得很清楚，仅限于基本的肢体接触，例如摸摸小手而已，至于玩家敢有进一步的行动的话，等待他们的是系统监狱的大门。

　　因为现实世界里女性的极度短缺，不少男玩家都跑来游戏里欣赏美女了，不能碰，光看着过过眼瘾也好呀~司徒宇文就属于其中一员。

　　司渝凡看着自家哥哥熟门熟路的和美女打情骂俏起来，开始替哥哥待会儿的不幸默哀……司南大哥不知道到了没有，如果他看到哥哥此刻的模样……

　　“小莉莉，我们是第一次来哦~这是我弟弟，他年纪小，记得给他找个清纯一点的美女~至于我嘛~我喜欢火辣热情一点的，像你这样的也不错~”目光都直接投奔人家那壮观的上围去了。

　　“讨厌~”莉莉不依的挥了挥丝帕，娇爹道，“如果你真的想点我作伴的话，可以和嬷嬷说哦~”

　　“好~好~”司徒宇文一脸陶醉的神色，让一旁的司渝凡都不忍心看下去了。

　　“哥~要不咱们别进去了，如果让司南哥碰到的话……”

　　“你不说，我不说，那家伙怎么会知道？难道你这只小白虎还会告密不成？”司徒宇文瞪眼。

　　司渝凡无语，哥哥你无意中真相了。

　　小白虎在一旁撇了大难临头的司徒宇文，蹭了蹭司渝凡的小腿，示意司渝凡别作无谓的努力了。那家伙的胆子早就被**熏肥了……

　　司渝凡无奈：好吧，他已经努力过了，接下来就听天由命吧……

　　司徒宇文扯着司渝凡走进青楼里，和笑脸相迎的嬷嬷说出要求以后，嬷嬷把他们迎到一间厢房里等候。

　　门外蹬蹬蹬的传来一阵脚步声，司徒宇文眉梢一喜：“美女到了！”

　　紧接着，厢房的门被粗鲁推开。

　　“那个带着小老虎的玩家在哪里？！”闯了进来的玩家一脸凶狠道。

　　司渝凡望着那眼熟的弓箭套装，恍然：“啊，是你！”第一家族的暴躁弓箭手――炎决。

　　司渝凡嘴角抽搐，他难得从新手村出来一次，竟然和旧仇在青楼狭路相逢。这情景有够狗血的，还是他的人品值最近在走下坡？

　　小白虎早在来人闯入的时候就敏捷的跳到司渝凡身前，警惕的瞪着来人。

　　“果然是你！”炎决望着一脸惊讶的司渝凡咬牙切齿道，“你这家伙倒是和那些旮旯老鼠一样能躲，让我们好找！”

　　司渝凡若无其事的朝对方挥手打招呼：“哟~好久不见了~”

　　炎决咬牙切齿道：“胆子蛮大的嘛，是不是看着我们第一家族没有昨日辉煌了，所以才敢钻出你的老鼠洞来了？”

　　司渝凡无所谓的耸肩：“不好意思，我完全忘记你们的存在了……”如果不是今天跑出来遇上了，他还真忘记曾经有这么一号仇人了。不过既然对方主动撞上来，他自己会好好抓紧机会了。

　　比被自己的仇人蔑视更让人挫败不爽的就是直接被仇人忽视了。

　　司渝凡的语气神态又非常的诚恳，于是炎决的眼睛直接红了：“你这只胆小的老鼠竟然敢蔑视我们第一家族？有种你就和我去城外决斗！”

　　“抱歉，我不是傻子。”司渝凡望了一眼炎决身后气势汹汹的三哥男玩家，然后嘴角勾起挑衅的弧度，“或者有种的话，你可以在这里朝我出手。”

　　这青楼是系统开设的，任何玩家都不能在这里动武，否则会被立刻送进监狱里。

　　炎决握着弓箭的手紧了紧，差点就拔出弓箭来了，他身后的同伴连忙制止住他。

　　“哼！我就不信你一辈子不踏出这青楼大门！”炎决他想了想，决定呼叫其他家族成员过来堵人。

　　“好啊，或者你可以再试试集体红名的滋味？”司渝凡笑的格外的无害。

　　在一旁围观的司徒宇文一听怒了：“弟弟！他们曾经杀过你？！”

　　司渝凡点头：“对啊，所以咱们是仇人。”

　　“第一家族的炎决是吧？”司徒宇文从他的身后拿出一个小本本，不怀好意的盯着炎决嘿嘿笑了一声。

　　被司徒宇文上下盯着的炎决不自在的呛着：“干嘛！我又没欠你钱！”

　　“谁说的！游戏X年X日，欠本店金币300枚，利息三厘。X年S日，欠本店500金币，利息三点五厘……X年Y日，拿蓝阶首饰抵债，抵扣金币224枚……统计结果，炎决目前欠本店连利息3478枚。”

　　炎决的脸色随着司徒宇文每念一句就沉上一分，等他说出最后结果的时候，他的脸色已经黑如锅底了：“你到底是谁？”

　　司徒宇文拿着小本本扇动着，特猖狂的回答：“没啥，我家都是放高利贷的！你恰好借钱借到咱家来了。”

　　那得瑟的神情让司渝凡很是无语。能够把自家放高利贷的身份说得如此理所当然，恐怕只有自家哥哥一个了。难怪这哥哥如此败家，能放高利贷的人一般都是身家丰厚，而且还有一定的权势确保高利贷的安全性。他开始好奇现实里的司徒家到底是怎么一番模样了。

　　炎决身后的伙伴也神色复杂的看着他，没想到人前风光的炎决竟然欠下这么多债呀？听说他最近在砸重本追家族里有名的美女纤纤蒲草，可惜人家礼物照收，但是眼光只锁在第一家族的族长笑傲天□上。偏偏炎决固执的认为自己能够以鲜花礼物打动美女的心，于是那钱自然哗啦啦的从钱袋流出。

　　到了最后他竟然落到要借高利贷追女孩的地步。他们都忍不住佩服炎决的固执和勇气了。要知道，放高利贷的人都是吸血鬼啊……

　　炎决在同伴们各种同情和嘲笑的视线下脸色涨成茄子色，于是怒气冲冲的扒开同伴跑了出去。其他第一家族的人对望了两眼，也跟着追出去了。

　　“乔嬷嬷！那些姑娘怎么还不来？！”司徒宇文高声催促着，一副不耐烦的急色模样。

　　“呵呵~公子你真是性急！别催别催，你点的姑娘这就来了~”乔嬷嬷谄笑着从门外走了进来，“莉莉~小洁~你们赶紧过来~”

　　“那个嬷嬷呀，你们这里的保全措施得加固了，竟然任由一些陌生人随便闯进我们的厢房里，虽然说这里不能动武，但是我们精神上受到的惊吓怎么办？”被人家打断他和美女联络感情的机会，司徒宇文一脸不爽。

　　“呵呵，这个公子说得很有道理，这一次的确是我们青楼做得不够好，我们以后会注意加强这方面的保全措施的。这样吧，你们这次到来的酒水我做主给你们免掉，不知道这位公子满意不？”乔嬷嬷也是爽快人，直接答复道。

　　“乔嬷嬷够爽快，赶紧让你那些貌美如花的姑娘们叫进来，如果我那个不够火辣的话，我可是会要求换人的哦！”司徒宇文摩挲着手掌，笑得格外的兴奋。

　　乔嬷嬷脸上的笑意更深了：“这位公子请放心，接下来这位姑娘肯定让你满意，绝对不敢退货！”

　　司徒宇文点头：“那就行。”等等，不敢退货？！他司徒宇文还有什么东西是不敢的？！

　　他正要张嘴反驳，结果在瞟到从门口走进来的身影以后，立刻僵在那里。

　　司徒宇文机械的把脑袋转向乔嬷嬷那边，小心翼翼的开口道：“……那个乔嬷嬷，这个我能退货不？”

　　“你敢？！”熟悉的男嗓包含着浓浓的怒意，对方一个锐利的眼神扫射过来，司徒宇文立刻缩回司渝凡的背后当鸵鸟，一边碎碎念道：

　　“我什么都没看到，我什么都没看到……”

　　来者不是别人，正是司徒宇文的克星――程思楠是也。

　　司渝凡翻白眼：“哥，你就接受现实吧……司南大哥来接你回去了。”

　　司徒宇文跳脚：“让我知道是哪个混蛋告的密，我一定抽他的筋，扒他的皮！”他相信弟弟不会做出背叛他的事情，而且他们一路过来也没碰到任何熟人呀。

　　小白虎在一旁甩着尾巴，围观得很是愉悦。

　　“哥，在这之前，你还是先考虑怎么搞定司南大哥那关吧……”司渝凡抱起在一旁幸灾乐祸的小白虎，说着，“我把这地方留给你们，你们慢慢聊吧。”

　　然后司渝凡就果断的远离暴风雨中心了。

　　“啊，弟弟你……”不够厚道啊……

　　“嗯？”司南黑着脸瞥了司徒宇文一眼，后者立刻蔫了，“跟我回去，咱们回去慢慢算账……”

　　“不要！”司徒宇文的脑袋摇得像拨浪鼓似的。

　　“或者你希望我在这里把你就地正法了？嗯？”司南的目光更幽深了。

　　那一声危险的“嗯”让司徒宇文忍不住打了个寒颤，他耷拉着脑袋：“我跟你回去，这次不能打屁股！”

　　“放心，你不是要火辣热情一点的么？这一次我一定会满足你的要求的……”温柔的微笑在司南黑沉的脸色衬托下显得格外诡异。

　　司徒宇文悲催的抬头望天，他知道，自己的下场大概会很悲壮很壮烈……

　　口胡！都怪那个可恶的告密者嗷嗷嗷……

　　作者有话要说：这周上榜了，谢谢大家的支持哦~**最近抽得很强大，看文不便的读者请多多担待吧……

　　61 第六十一章 无间道

　　在司徒哥哥发出无声悲鸣的时候，被司渝凡抱在怀里的小白虎抬头望向青楼的方向，嘴角勾起诡异的弧度。

　　司渝凡忍不住敲了敲它的脑袋：“你这家伙少在那里幸灾乐祸！小心被我哥知道是你的告的密，他肯定会扒了你的皮的。”

　　小白虎慵懒的打了个呵欠：“嗷呜~”不是我告的密。

　　“啥？！”司渝凡一脸震惊和怀疑，“不是你那是谁？！”

　　“嗷~”笨蛋！我化身老虎形态是没有发送消息的功能的。

　　司渝凡黑线：“那是谁告的密？”

　　小白虎眨巴着金色的虎眸：“嗷嗷~”刚进传送阵的时候我就看见司南那家伙在咱们后面了。只是你们俩太过大意，没留意身后有人跟踪而已。

　　也就是他家哥哥自以为成功的偷溜出来，结果他完全没想到自己根本没离开过司南大哥的视线？

　　好吧，司渝凡不得不承认，哥哥的悲剧完全是他自己埋下的祸根。小白虎充其量只能算是沉默的帮凶而已。

　　如果哥哥乖乖的和自己游玩那还好，司南大哥最多在远处充当护草使者。结果哥哥那厮胆子老肥来着他跑来青楼想要和美女联络感情，这不是自寻死路是啥？

　　为悲剧的哥哥默哀一秒钟，司渝凡很没心没肺的抱着小白虎继续逛着朱雀城。途中不下10个女性玩家和NPC跑来问他：“哎哎呀~你抱着想小猫咪/小老虎很可爱啊！在哪里捕捉的？能转卖给我不？”

　　司渝凡在第十一次婉拒那些望着小老虎双眼发光的女玩家以后，忍不住揉了揉小老虎毛茸茸的脑袋，笑叹着：“小羽~看来你现在这副模样比人形的要受女孩子欢迎得多。”恢复人形的银翼气场太冷硬了，一般女孩子只敢远观不敢靠近。

　　小老虎瞥了司渝凡一眼，撇开脑袋不搭理司渝凡的揶揄。

　　这时候，前方一眼熟的剑士男玩家拦着司渝凡的前路，问着：“请问是小四玩家吗？”

　　司渝凡点头：“我是，请问有事？”这男玩家不就是刚才跟在炎决身后的那个

　　“你好！我是来自第一家族的剑士乌戈。我们族长笑傲天下想和你谈谈。”剑士乌戈一反刚才不善的态度，非常恭敬有礼的说着。

　　司渝凡摸了摸小白虎的脑袋，问：“小羽，怎么看？”

　　小老虎从司渝凡手臂里跳了下来，伸了个懒腰：“嗷呜~”那就去，我倒想看看第一家族在打什么算盘。

　　司渝凡也挺有兴趣的，反正对方暂时不能拿他怎样，于是他点头答应了：“好的，请带路。”

　　于是，司渝凡被带到朱雀城的一家云来酒楼的一个厢房里。

　　笑傲天下早就等在那里了：“小四你好！我是笑傲天下。”

　　“你好！不知道堂堂第一家族的族长亲自来找我有什么事？”司渝凡的语气带着一丝嘲讽。

　　笑傲天下请司渝凡坐下以后，素来冷傲的脸容上带着一丝真诚：“我们是来道歉的。”

　　小白虎很自然的跳上司渝凡的膝盖，司渝凡摸着小白虎柔软的虎毛问：“哦？此话怎讲？”

　　一旁的乌戈在笑傲天下的示意下开口道：“我们这次的邀请或许很冒昧，但是我们难得碰到你离开新手村的机会。我们希望你能撇开咱们糟糕的第一次见面，好好坐下来谈谈。另外，如果刚才炎决有任何冒犯的地方，请你多多包涵。”

　　司渝凡玩味道：“看来你们已经查出我的底细了，我倒是很好奇，为什么你们过了这么久都没找我的麻烦呢？”

　　乌戈苦笑着摇头：“上一次集体红名的教训告诉我们，不能随意小看任何一名貌似低等级的玩家，否则我们将会付出很沉重的代价。”

　　司渝凡点头，听说第一家族在上次集体红名的打击下，行为态度都收敛了很多。至于他们是真正受到了教训，还是暂时把锐利的爪牙蛰伏起来谋定而动，那就只有他们自己才清楚了。

　　笑傲天下难得放下往常的冷傲，凝视着司渝凡真诚道：“身为第一家族的族长，我替我们家族上次以及这一次对你造成的唐突无礼道歉。”

　　司渝凡耸肩：“上次的事情我几乎忘记了，这一次炎决倒也没能成功找茬。你的道歉我姑且收下，但是你们接下来的请求请恕我不能答应。”

　　乌戈纳闷：“你怎么知道我们将会有求于你？”

　　“我猜的。”司渝凡笑得格外灿烂，“能让你们堂堂一个大家族的族长亲自过来向我这个默默无闻的小人物道歉，我想大概就是所谓的无事献殷勤，非奸即盗吧。”

　　“你！”乌戈被司渝凡的话给噎住了。

　　笑傲天下紧紧盯着司渝凡，目光幽深：“能帮助皇朝风云和军阀两大家族完成系统主线任务的人，怎能叫做默默无闻之辈呢？”

　　司渝凡耸肩：“那都是皇朝风云和军阀两大家族通力合作的成果，和我这个小小人物有什么关系呢？”

　　“小四，你就别遮掩了，我们的线报已经把你在任务里发挥的特殊作用给透露出来了。我们这次是希望你能够协助我们触发和完成朱雀支线任务。”乌戈开始表明来意道。

　　“哦？”司渝凡挑眉，“不知道你们的线报是怎么形容我的‘特殊作用’的？”

　　“呃，就是人品值和运气特别强的玩家，往往能在任务的关键时刻发挥巨大的作用……”乌戈复述着。

　　笑傲天下开口道：“我们家族很需要像你这样的人才，这里有一张一百万金币的银票，希望你能够接受我们的诚意过来帮忙。”笑傲天下把银票摊在司渝凡面前，脸容很自信。

　　他坚信，在金钱方面，他们给出的条件绝对比皇朝风云那边优渥得多。

　　司渝凡摇头，微笑：“不好意思，恐怕我不能接受你们的诚意。”很不凑巧的是，他刚刚才收到哥哥给的一张巨额银票，上面的金额起码比面前的要多几个零。

　　“怎么？嫌我们给的钱少？”笑傲天下的皱起眉头。

　　司渝凡嘴角勾起嘲讽的微笑：“不好意思，我最近不缺钱，而且我最近也没空。”

　　乌戈脸上的笑容有点摆不住了：“我们这一次是抱着很大的诚意来和你商谈的，也希望小四你能拿出一点诚意来。”

　　司渝凡耸肩：“我一直都在很有诚意的拒绝你们呀……”

　　笑傲天下的脸色冷了下来：“皇朝风云最近有卿卿白雪帮他们完成任务，军阀家族也在忙碌着神秘的任务。你这个完成支线任务的最大功臣被当成弃子抛弃，难道你心底对两大家族一点怨恨都没有？”

　　“呵呵，那我是不是该感谢你们第一家族看得起我这弃子的剩余作用？”司渝凡冷笑问。这些大家族之间彼此实施无间道的计谋，恐怕皇朝家族所谓的保密在其他家族眼底就是一掩耳盗铃的笑话。倒是军阀家族那边的保密工作做得不多。司渝凡开始重新考虑和皇朝风云的合作关系了。

　　“你！”乌戈怒了，“你别敬酒不吃吃罚酒！如果我们把你今天和咱们会面的事情公布出去，相信皇朝家族那边会很不愉快吧？”

　　司渝凡怜悯的看着乌戈：“既然你们都能从皇朝风云那天探测得到我的存在，难道皇朝那边就不会知道咱们今天的会面？”况且他也不在乎皇朝风云那边的想法，反正他们也只是普通的合作关系而已，大不了闹僵了一拍两散。

　　“你！”乌戈词穷了。

　　厢房内的气氛一下子僵滞了下来。软硬不吃的司渝凡让乌戈他们没辙了。

　　“如果两位真的需要帮助的话，或许你们可以尝试拿这些诚意去找其他运气好的玩家。例如皇朝那边的卿卿白雪之类的。”司渝凡提出一些比较中肯的提议。

　　倒是乌戈那边在提到卿卿白雪那边，神色变幻了一下。

　　司渝凡在心底划过一抹模糊的想法：第一家族和皇朝风云貌似常驻地都在青龙城吧？恐怕这两个家族为了争夺青龙城这个地盘，私底下的斗争十分激烈吧？这两家族彼此的无间计实施的淋漓尽致，他这局外人就不掺和在一起了。

　　“很抱歉，我最近对这些主线任务实在没啥兴趣。没其他事情的话，我先告退了。”他果断的站了起来告辞道。

　　“不送。”笑傲天下沉着脸说。

　　在司渝凡走后，乌戈望着脸色黑沉的笑傲天下，小心翼翼问着：“老大，鱼儿不上钩，下一步怎么办？”

　　“让白雪那边加紧计划进度，A计划不行的话，实行B和C计划。我就不信走投无路之下，鱼儿不会上钩。”笑傲天下冷笑，第一家族可不是吃素的，怎能让一个普通的玩家一再拒绝戏弄？

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，笑傲天下他们倒是没想到他们接下来的对话被藏在桌底下的小白蛇听到了。

　　这阵子天气逐渐转暖，小白蛇从宠物空间爬了出来，变成手镯挂在司渝凡手腕上继续睡懒觉。

　　早在刚才进入厢房的时候，司渝凡就示意小白蛇爬到桌子底下，以便窃听。

　　司渝凡在离酒楼不远处的小食摊上一边吃着麻辣烫，等小白蛇无声回归以后，他听到小白蛇转述的对话，笑了笑，这下子有好戏看了。

　　他倒是挺期待第一家族怎样把自己迫到走投无路的地步。

　　小白虎甩了甩尾巴：“嗷呜~”放心，军阀那边不会袖手旁观的。

　　“自己的麻烦自己解决。你先别跟元帅他们说，实在应付不过来我会开口的。”司渝凡拍了拍小老虎的脑袋，微笑道，“天色不早了，咱们买点吃的东西以后就回家去吧。”今天的朱雀城一游有够精彩的。

　　作者有话要说：咔咔~为悲剧的司徒哥哥和即将悲剧的某俩家族默哀……谢谢大家的积极留言~偶会尽量在**菊花顺畅的时候回复的~

　　62 第六十二章 围观阴谋

　　自从那一次朱雀城一日游以后，司渝凡直接发了一只纸鹤给逆风：“小心白雪。”然后就把那些复杂的诡计争斗丢到脑后去了。

　　每个人都有自己喜欢的游戏方式，司渝凡喜欢简单充实一点的游戏生活，而逆风他们习惯了在勾心斗角中建立属于自己的辉煌和权势。司渝凡和逆风他们并没有利益的冲突，但是估计以后的牵扯也不会很大。

　　那一只发给逆风的纸鹤也宛如石沉大海一般，没有丝毫音讯了。司渝凡也不在意这个，每天采药、炼药、到师傅的医馆帮忙的过得非常充实平静。

　　最近比较让司渝凡烦恼的是他和银翼之间的诡异相处情况。

　　延续小白虎时惯有的亲昵风格，司渝凡一开始对银翼的牵手，搂腰磨蹭等亲密行为也很习以为常。

　　可是最近银翼貌似对于这种级别的触碰不太满足。

　　“什么？晚上你要和我一起睡？”司渝凡被嘴里的鸡蛋汤呛了一下。

　　银翼点头：“我看过了，你的床够大。”很方便做某些运动。

　　司渝凡无语：“重点不在床的大小上面吧？为什么突然提出这样的要求？”

　　浅色的银眸闪过疑惑：“以前咱们不都是一起睡的吗？”

　　“那是以前！当时你还是小老虎的形态，睡在床上不占地方。”司渝凡不满的搁下碗筷，瞪着银翼。

　　银翼点头：“那我变回小老虎和你一起睡。”

　　司渝凡黑线：“你就这么执着要和我一起睡吗？执着到宁愿放着好好的隔壁大床不睡，跑过来和我挤在一起？”

　　“没有你的味道我睡不着！”银翼理直气壮的说着。

　　司渝凡听了，怀疑道：“那这段时间你是怎么过来的？”

　　“每到夜晚就直接下线使用睡眠器。”银翼淡定的夹了一块肉放到司渝凡碗里，“但是最近我家的睡眠器坏了。你忍心看着我睡眠不良的陪你上山采药？”

　　“况且现在春寒夜里还是很冷的，多一个人暖床不好吗？”银翼记得司渝凡挺怕冷的，冬天睡觉的时候都是把脑袋缩在被窝里，只留下一点点缝隙以供呼吸。

　　司渝凡被那强大的“暖床”字眼给打败了，举手投降：“……好吧，我答应就是了。”

　　于是司渝凡被迫无奈的割让出自己大床的一半使用权。

　　刚开始的时候，银翼倒是很遵守诺言，每天晚上洗完澡以后就变成毛茸茸的小老虎跳上司渝凡的大床上，占据枕头边的一方地盘。

　　司渝凡每天习惯揉着小老虎的虎毛呢喃两句以后慢慢睡着。

　　然后偶尔的，司渝凡第二天早上醒来会发现小老虎不知道啥时候变回人形，自己则整个窝在银翼温暖的怀里睡得舒服。

　　银翼只是解释说小白虎形态是有时限的，时候到了自然会变回来。变成人形也一样能暖床。

　　司渝凡脸红瞪眼，貌似他们的初衷不是为了暖床吧？不过每天早上自己老是巴着那温暖的怀抱不放也是一个不争的事实。

　　后来次数多了，司渝凡渐渐习惯了在银翼的怀里睡得饱饱的，暖暖的睁开眼睛醒过来，也就没再提出抱怨了。

　　后来两人的床位交割战被司徒哥哥知道了，他当场就捶胸顿足：“天啊！我家弟弟怎么就这么迟钝粗神经呢？人家都爬上你的床来了，你竟然还默许了？！活该你被登徒子吃干抹净！”只是当时说这个已经太晚了……

　　撇开后话不提，这些日子来睡得好，吃的好，炼药循序渐进，没有大家族们的骚扰，司渝凡的日子活得无比逍遥。

　　司渝凡满意的把两枚炼造成功的中级补血丹收进瓶子里。经过最近一段时间的勤奋了摸索和尝试，司渝凡已经在中级丹药方面成功率已经达到了90%。

　　在一些奇奇怪怪的丹药上，司渝凡也颇有心得。继一开始的痒痒粉、肚泻粉以后，他尝试着用小白的蛇毒混合毒蘑菇炼出了穿肠丹（药效：中毒玩家每秒降低血量100。野兽怪的效果是每秒减少血量80。），还有不小心混合了小白虎羽毛和清灵草炼出来的敏捷丹（药效：每秒增加敏捷度2点，持续时间40秒，冷却时间10秒。）

　　于是有一段时间，小白蛇和银翼司渝凡追着来讨要蛇毒汁液和剪老虎毛。银翼还好，只要他的虎毛捡一撮就够用挺久了，而且他不愿意变成小老虎，司渝凡也那他没办法。小白蛇就遭殃了，每天被司渝凡追着讨要蛇毒，害的它都躲到小黑那边去了，不到饭点都不肯回来。

　　其实司渝凡有时候还肖想采集俩宠的血液、小白的鳞片，小老虎的眼泪，这些奇奇怪怪的材料。但是由于这些材料的采集难度比较大，他只能暂时作罢。

　　从和八哥的平常交流中，皇朝家族那边的青龙支线任务应该还算顺利。八哥身为逆风的弟弟，远离在皇朝家族的权利中心外围，所知道的消息也是从深海鲨鱼那边得到的。

　　司渝凡倒是挺好奇白雪在这个青龙任务里所扮演的角色。照道理，逆风他在收到自己的提醒以后，应该会对卿卿白雪有所提防才对。那么第一家族的诡异应该不会顺利实现吧？所谓的B和C计划又是什么？

　　摩拳擦掌的司渝凡已经忍不住想要看看第一家族能够实施些什么样的阴谋诡计出来了。

　　这些天来，皇朝风云都在刷着一条惊人的消息：“家族里出现大叛徒！那个靠走后门进来的小四玩家根本就是一墙头草！他和游戏第一高手银翼走得很近，和银翼所在的军阀家族关系也还很密切！前阵子，他还秘密回见第一家族的族长笑傲天下，企图出卖我们这次的青龙任务信息。此人居心叵测，强烈将此人逐出本家族！”

　　这消息的下面还附上了一系列的照片作证。这些照片有的是他和银翼从军阀家族驻地走出来的情形，也有他抱着小白虎，和笑傲天下他们相继从同一个厢房走出来的照片。

　　出乎司渝凡意料的是，公布这条信息的人不是那个神秘的卿卿白雪，而是另外一名叫可可果的玩家。至于这个可可果是第一家族安置的另一名内线，还是被卿卿白雪当枪使的玩家，这就不得而知了。

　　司渝凡望着那些自己和银翼的合照，摸着下巴抱怨道：“翼，这些照片把我照得恁矮了，以后你和我别靠太近，你的个头显得我的身高成二等了。……”

　　“……”银翼默，貌似重点不是这个吧？

　　司渝凡兴致勃勃的往下拉，想看看其他人的反应。

　　第一个跳出来咋呼的不是别人，正是八哥：“TMD全是放屁！小四给我们家族做出那么大的贡献，你竟然含血喷人！”

　　可可果：“你倒是说说这个小四玩家对咱们家族做出什么贡献了？”

　　八哥：“你！当初如果不是小四关照咱们的话……”

　　深海鲨鱼：“小八！别忘了大哥的话。”

　　八哥：“笨蛋三哥！我算是看透你了！哼！”

　　可可果：“说不出来了吧？这个小四玩家除了靠走后门进来，和某些人一样挂着本家族的名头，啥贡献都没做，还做出这些出卖家族的事情，强烈建议家族把他轮白！”

　　八哥：“去死！要轮也先轮掉你这个乱泼脏水的混蛋！”

　　深海鲨鱼：“小四别说了。我相信小四的清白，这件事情大哥他们会还小四一个公道的。至于可可果你们就别在胡乱在那里大放厥词了。”

　　坑你没商量：“啊啊，原来这就是闻名不如见面的挂名长老？果断把这照片收了。”

　　我是美男：“第一高手其实也没啥嘛……长得没我帅！”

　　女儿红：“啊啊！好有爱的一对啊啊，果断收回去给姐妹们分享。”

　　你才是龟孙子：“卧槽！原来家族里竟然有如此龟孙的存在？强烈要求家族查清此事。”

　　至于皇朝风云内部的高层玩家只说了一句：“关于此事，家族会作出专门的调查，请大家稍安勿躁。”

　　司渝凡在看到八哥跳出来提自己辩驳，感到很欣慰，起码皇朝家族里还有一个八哥值得相交。当初他也是看在他的脸上才把白虎任务的消息透漏给皇朝家族，没想到到了最后，得到最大好处的皇朝高层没站出来为自己说话，反而是八哥这个小成员敢于站出来力挺自己，深海鲨鱼的表现也可圈可点啦。

　　改天请八哥他们过来吃大餐奖励八哥这次出色的表现。

　　司渝凡把那些家族对话都和银翼共享了。

　　银翼望着毫不在乎的司渝凡问：“你打算怎么办？”

　　“凉拌。”司渝凡耸肩，“这是皇朝内部的事情，我只是被拿出来当靶子而已。皇朝高层没有立刻站出来为我澄清，证明我这靶子还有继续当下去的必要。”说不定他真的可以借此离开皇朝这潭浑水。

　　要不顺便也把八哥拉出来？反正他在那个地方蹭装备蹭药品之类的，药品自己这里可以提供，装备找他师娘铁匠许大叔就行了。

　　司渝凡开始考虑这个可能性的时候，八哥却首先爆发了，他发了一只愤怒的纸鹤过来：“卧槽！这乌七八糟的家族老子不愿意待了！小四！我们一起退家族吧！老子就不相信离开大哥他们我会饿死！”

　　没想到他鱼饵都还没下，八哥这条鱼儿就自动跳进他的鱼篓里了。

　　司渝凡微笑回复：“好啊~”

　　作者有话要说：今天跑去招聘会溜了一早上，然后下午劳烦偶伯父开车送偶去面试，而且面试的工作还不是我找的那范围，rz 在此很感谢偶的伯父，在偶父母经常不在家的情况下给予偶很大的支持和帮助 =v=

　　昨晚偶看了一个动画短片《光之塔》，看一次内牛一次，推荐给大家~的确是一个很不错的短片，给人的触动很大……希望每个子女都能珍惜和父母相处的时光。

　　63 第六十三章 兄弟

　　家族公告：玩家八哥退出皇朝风云家族。

　　司渝凡也果断的提出退家族申请。

　　逆风那边很快的发了一只纸鹤过来：“对不起，暂时委屈你和小八了。”然后下一刻，司渝凡听到系统提示：“您的退家族申请已获得批准，从此您和皇朝风云家族恩断义绝。”

　　司渝凡被系统那个“恩断义绝”的字眼给逗笑了：“恩断义绝？说得挺贴切的。”

　　八哥那边的纸鹤刷刷的飞了过来：“小四！赶紧发邀请函过来，我要过来投靠你！”

　　司渝凡动作迅速的发出邀请函。不一会儿，八哥的身影出现在司渝凡的院子里。

　　“呜呜……小四，大哥他们实在太过份了！竟然对你过河拆桥！我鄙视他们！”八哥朝司渝凡飞扑过来，一脸委屈地抱怨着。

　　很难得的，银翼竟然默许了八哥的飞扑行为，瞟了一眼八哥，然后继续待在司渝凡身旁保持沉默。

　　这算是一种默认的表示吗？

　　司渝凡微笑，八哥对自己的付出，终于得到了银翼的承认了么？

　　“八哥，先别忙着哭，鲨鱼哥呢？”司渝凡把八哥哄到客厅里坐了下来，开始问了。

　　“别提那墙头草！三哥那家伙明知道你为我家族做出的重大贡献，没想到最后竟然也保持沉默！只说了一句他相信你，这话说了等于没说！”八哥提起深海鲨鱼就恼火。

　　司渝凡轻笑：“八哥，你就别乖鲨鱼哥了。他也有自己的难处。他和你不一样，他也是皇朝家族的长老之一，他有自己的立场，必须服从家族的命令。他肯站出来说相信我已经很难得了。”

　　“你真不怪他？”八哥狐疑。

　　司渝凡摇头：“真不怪他。”

　　“那就行。等他过来哄我的时候，我可以考虑向他少要点补偿。”八哥煞有其事的说出自己的小算盘。

　　司渝凡黑线：“你每次都敲自家哥哥的竹杠？”

　　“这就精神损失费！”八哥得意洋洋道。

　　司渝凡摇头叹气：“果然是在哥哥的宠爱下长大的孩子。”八哥这是身在福中不知福呀。

　　“就算三哥过来哄我，我也不打算回去了。反正我是铁了心跟你一起混了！”八哥挥了挥拳头宣布道。

　　司渝凡微笑：“欢迎～不过八哥难道打算长期闷在我家吗？或者你可以在我家隔壁建一间木屋居住？这样一来你就能够在新手村自由的出入了。”

　　“好主意！小四你会帮忙的吧？”八哥的眼睛一亮。

　　“当然。”

　　“那好！房子不用太大，只要有床让我睡觉就行了，吃的喝的我会过来你家蹭的。”八哥一脸幸福道，“我曾幻想能够天天吃到小四做的饭菜，如今美梦即将成真了～噢耶～”

　　司渝凡失笑，看八哥的样子他是打算长期赖在这里了。有一个哥哥已经够闹腾了，再加上一个八哥，可以预见未来的日子肯定会更加热闹。

　　无论如何，在八哥的新房子建好以前，他是要在自己家先住下来了。

　　银翼勾起嘴角：“小八可以住久一点没关系。”这样小凡就不会老催着他回隔壁客房睡觉去了。

　　“八哥，我可以帮你向村长那边说说情，等村长同意你在我旁边建房子了，你就要开始收集建房的材料了。木料、石料都要自己收集，其他东西木匠会提供，但是要收费。”司渝凡开始叮嘱八哥道。

　　八哥连连点头：“反正我也厌倦了天天打怪升级的方式了，当个伐木匠也挺不错的。”

　　司渝凡望了一眼八哥的小身板：“要当伐木匠的话你的力量不够。”

　　八哥蔫了，随即眼珠转了转：“那我找三哥当伐木匠去。这一次我不要金钱装备上的补偿，我要三哥用体力补偿我。”

　　司渝凡黑线，为什么八哥这句话听上去有点怪怪的？

　　这时候，深海鲨鱼那边发来信息问：“小四，对不起。”

　　小四：“没事，你有自己的立场，我能理解。^-^”

　　深海鲨鱼：“这次是我们家族做得不够厚道，实在很抱歉。我尽力说服过大哥他们了，但是还是没能成功。”

　　小四：“没事，其实当时我冒然说要加入你们家族也的确欠缺了一点考虑。现在退出了反而轻松多了。”

　　深海鲨鱼：“改天我带一些青龙城特有的药材给你当做赔礼。对了，小八是不是在你那里？”

　　小四：“是的。那家伙现在闹着要在新手村建房子正式定居下来。”

　　深海鲨鱼：“呵呵，只要小八喜欢我没意见。只是他把我的信息给屏蔽掉了，等他气消得差不多麻烦劝他把屏蔽取消掉。”

　　小四：“好吧。祝你早日把八哥哄回来。”

　　深海鲨鱼：“希望吧，那家伙不知道又在打什么小算盘来折腾我了。”

　　知弟莫若兄，深海鲨鱼果然和很了解八哥的性格嘛……

　　于是司渝凡对还气嘟嘟的八哥说：“刚才鲨鱼哥给我发信息了。”

　　八哥虽然还是一脸气愤，但是耳朵却忍不住竖了起来：“三哥他怎么说？”

　　司渝凡轻笑：“他说你一气之下把他的消息屏蔽了，让我劝劝你。”

　　“哼！他也知道我很生气么？难得我交到你这么好的朋友，他却不支持我！”八哥神色有点缓和，但是嘴上还是不饶人。

　　司渝凡有点羡慕道：“其实，有这么一个好哥哥宠着长大，八哥你该感到珍惜的。以前我都是一个人，爸妈在的时候恨不得把最好的东西都留给我们。但是，没有兄弟姐妹和自己抢东西，强夺父母的注意，一切来得太过理所当然，所以我并不懂得这些东西存在的重要性。等我真正失去的时候，才发现自己原来拥有这么多珍贵的东西。那时候明白已经太晚了，八哥，我希望你不要步上我的后尘。”

　　八哥看见司渝凡有点哀伤的神态，忍不住搔搔脑袋：“虽然不太明白你的意思，但是这一次我姑且就听你的话原谅三哥一次吧，不过苦力还是得当的。”

　　银翼的眼底滑过一抹探究：小凡以前恐怕有过一段哀伤的回忆吧？

　　司渝凡释然的笑了：“现在我也有哥哥了。虽然他有点不太靠谱，但是我很高兴自己能认回这个可爱的哥哥。亲手足是宝贵的资源，付出和收获都显得那么理所当然，我们可以尽情多麻烦他们一点没关系。”作者有话要说：好吧，虽然偶还是单身QAQ，但今天是情人们的节日，祝大家情人节快乐！今天盘点站了一天很累～暂时就写这么多吧……各位晚安！

　　64 第六十四章 告别

　　“咳咳，大家肃静！”村长大人站在村里的高台上，对着台下过来参加新手村会议的村民们道。

　　“今天召集大家过来是为了扩建新村的事情。”村长咳嗽了一声，一脸严肃道，“大家也知道，自从后山恢复白虎山的命名以后，在白虎神兽的庇佑下，白虎山上的野兽实力普遍提高了两个等级以上，白虎山上的野兽也成了方圆几百里最强悍凶狠的。高实力的野兽自然高回报，自然吸引了更多的降生者前来白虎山猎杀野兽。由于咱们村子对降生者有实力限制，我们的村子渐渐满足不了众多过来打猎的降生者。经过和主城的商量汇报，我们决定再建一座新村，那座新村是用来招待实力高强的降生者。”

　　听到这个消息，包括司渝凡在内的众多村民都露出哗然的表情。

　　“新村？听上去挺不错的，我们家先在住得太挤了。”

　　“为了降生者特地建一座新村，有没有这个必要啊？”

　　“我们都得搬过去？我舍不得这里呀~”

　　“安静！我话还没说完呢。”村长挥了挥手示意安静，“咱们的新村将会根据咱们山脚村的名字，而命名为山脚乙村。”

　　村民们发出嘘声：“这名字好难听哦~是不是随意乱取的？”

　　“能不能换个响亮一点的名字？”

　　在大家不满的抱怨下，村长无奈的轻咳一声：“原来主城那边直接建议取名为‘山脚二村’的说。”

　　乙村总比二村好！

　　不满的声音立刻消声了，村民在心底默默鄙视主城那边：

　　主城你才二，你全城都二！

　　“没意见了吧？那就听我说下去，这座乙村和咱们山脚村总体上是一体的，但是两座村子平常都是独立运作。乙村那边有独立的传送阵，平常运作互不干扰，也可以在俩传送阵间互相传送。这次见新村的费用将由主城拨出，建村的位置在村里的东北边。今天召集大家是希望可以在新村建设上出一分力，大家可以踊跃报名乙村建设，工钱都会算足的，另外在乙村的设计上大家也可以多给点建议。”

　　“哇哇~老史，你最近又有的忙了~”有村民对木匠史大叔打趣道。

　　“我也有参加，反正刚忙完春播，有的是时间。”

　　“在东北边吗？记得把街道设计得宽敞些，别像这里连俩牛车都不能并排走过。”

　　村长接着说：“咳咳，大家可以把建议写在纸上，投进这个建议箱里面。乙村的设计预计到这个月底征集完毕，请大家在月底前把自己的意见交上来。另外，由于新村是从咱们村子衍化发展出去的，每家每户都可以按人头，在新村里分得一块土地，大家可以用来建房子，也可以用来建商店，但是在动工之前必须取得新村规划部的同意。至于搬迁问题，乙村和这里相隔很近，大家采取自愿原则吧。打算搬到乙村那边长住的记得提前跟我报备一声。”

　　司渝凡和银翼站在热烈讨论的村民当中，彼此对看了一眼。

　　银翼勾起嘴角：“我总算明白你当初坚持把我和笨小白写进户口本的用意了。”更离奇的是当时的村长竟然还默许了这种行为。

　　司渝凡擦汗：“当初我只是纯粹的希望自己家人口兴旺一些而已。”没想到瞎猫碰上死耗子碰上了分土地，不知道翼和小白算不算人口？

　　当司渝凡带着疑问找到村长，村长回答：“咳咳，小四，你家的情况比较特殊，你的俩宠物咱给你算1.5块土地行不？”

　　司渝凡连忙点头：“能有已经很不错了。”其实他听不好意思的，人家按的是人口，他家连宠物都有份分土地。那些养得鸡鸭猪狗的都没份。

　　“咳咳，没事，反正新村的土地很宽广。再说，像你那样给自家宠物上户口的人家，还真找不出第二家出来。”村长的表情很微妙。

　　“对了，小四。我听老李说你最近在尝试着做能让咱们用的储物袋？”村长问。

　　司渝凡点头：“是呀，我想着如果有了储物袋，你们运送和储存东西可方便多了。但是我尝试了很多方式都没成功。兔子皮，鸡毛，野狼皮，各种材料都尝试过了，做出来的储物袋只能自己用，给李大叔他们用的话，就只能当做普通袋子来用。”

　　村长很欣慰的拍拍司渝凡的肩膀：“我就知道小四是好孩子，懂得为咱们本地人着想。我记得以前我们的祖辈也曾在这方面研究过，可惜他临死前也没能研究出成果来。这是他的研究记录，你可以拿去参考参考。”说着，村长递过来一本发黄的破旧本子。

　　“谢谢村长！”司渝凡一喜，他知道这是系统给自己的提示，证明自己这些天来的努力得到了系统的肯定。

　　“现在你忙的事情可是咱们本地人的大事，我能帮得上忙自然义不容辞。加油吧！我相信你肯定能把这利国利民的实用工具给研究出来的！”村长一脸期待和激动，“对了，上次你那朋友说要在村里建房子长住的，这个问题不大。倒是最近村里大家都忙着建新村的事情，估计没人有空帮忙建房子了。要不这样吧？反正离你家不远那里有一所空房子，就是有点破旧，如果你朋友不介意的话倒是可以买下来直接修葺一下，就能住人了。价格方面看在你的脸上，我给个最低价怎样？”

　　司渝凡连忙高兴的点头：“那实在是该谢谢村长了！”反正八哥也对住的要求不高，待会儿就带他过去看看房子。

　　司渝凡兴冲冲的带着村长大人给的那个本子回家去了。

　　这时候，银翼犹豫的喊住了司渝凡的脚步。

　　“小凡。”

　　“嗯？”司渝凡已经有点迫不及待的想要好好研究那本子里的内容了。

　　“最近我可能需要离开游戏一阵子。”银翼的银发随风飘动，带着几丝冷冽萧索的味道。

　　司渝凡怔了怔，牵强的扯了扯嘴角：“有很重要的事情？”

　　银翼点头：“很抱歉，最近要留下你一个人了。”

　　“说什么呢？我不是有小白、八哥他们陪我吗？不怕的……”显然，司渝凡这番话听上去更像是在安慰自己。

　　银翼走上前来，把脸上难掩失落的司渝凡拥进怀里：“我会想你的，你呢？”

　　“你都已经决定了，再这么问有什么意义呢？”一股突如其来的怒气把司渝凡点燃了，他猛地推开了银翼的怀抱，扭头就跑了。

　　气喘吁吁的跑回家里，司渝凡颓然的坐在了地板上。望着悠然的蓝天出神，有人曾把习惯比作空气般自然。

　　银翼从小白虎开始就一直待在自己身旁，虽然偶尔下线什么的，但是起码在他有记忆来，他和银翼都没分开超过一天的时间。

　　等银翼恢复人形以后，他们之间的距离就更加的靠近了。在银翼有意无意的引导下，他以润物细无声的态度渗入了自己的生活点滴当中。等自己不知不觉之间，已经习惯了他的时刻相伴，把这当成了如呼吸般自然的事情。

　　但是现在，银翼却突然告诉他，他要长时间的离开一段时间。那种宛如四周的空气被抽离的感觉，让司渝凡感到一股窒息感。

　　也是从那一刻开始，司渝凡才恍然察觉到，原来在不知不觉间，银翼已经在自己心底占据了这么重要的位置。重要到自己忍受不了银翼口中所谓的暂时离开。

　　司渝凡捂住眼睛，把一切复杂的心绪都掩藏在眼底。

　　他到底怎么了？现在的自己就像一条离了水的鱼儿，只能无助的躺在岸上无力呼吸。每每想起银翼的离开，他就离窒息靠近一步。

　　一声熟悉的叹息响起，身后熟悉的气息袭了过来。

　　司渝凡感觉到自己的腰被那双熟悉的手臂搂着，紧接着被拥进那熟悉的怀抱里。

　　“对不起，小凡……为了有足够的能力保护你，我必须变得更强。”银翼语气里有着某种不容置疑的坚定。

　　司渝凡静静的靠着银翼的胸膛，没吱声。

　　“你一向上进好学，我也不能落后。为了咱们的将来，我会把自己锤炼得更强大，强大到足够为你撑起一片安全的星空。”望着郁郁不乐的司渝凡，银翼的语气带着难以掩饰的深情。

　　“咱们的将来？”司渝凡有点呆呆的重复着。

　　“小笨蛋，难道你没有发现？”银翼忍不住亲了亲司渝凡茫然的嘴角，眼角含笑，“我喜欢你呀，小凡。”

　　司渝凡被银翼的轻吻和告白给彻底砸晕了：“喜欢、我？”

　　银翼郑重其事的点头，宛如宣誓般低喃道：“是的，银翼喜欢司渝凡。我以荣誉发誓，我将会拼尽自己的一切去守护司渝凡的幸福和快乐。”

　　在科技文明高度发达现实世界里，拥有高度智慧的机械直接满足了社会的劳动创造需要。人类从劳动创作中解放出来，高度发达的医术科技也让人类的寿命延长了很多，以前很多致命的的物理伤害变得微不足道，已经不能对人类的生命造成威胁了。

　　于是，多出大量时间生命的人类开始建立以追求荣誉为最高目标的社会价值观体系。以荣誉起誓在现实世界里，是最为严肃庄重的一种誓言了。

　　司渝凡呆呆的望着一脸认真肃穆的银翼，觉得自己就像是一条被网住的鱼儿，虽然他一直都活得自认为惬意悠然，但是有一天撒网的渔人把网收紧，他发现自己早就身在网中动弹不得了。

　　司渝凡撇开眼睛：“你让我好好想想……”

　　银翼低叹一声，那声无奈而纵容的叹息让司渝凡的心底颤了颤。

　　“在我离开这段时间里，你好好想想。我希望等我再上线的时候，能够得到我想要的答复。”银翼始终是银翼，再怎么纵容，他依然不允许司渝凡给他拒绝的答复。

　　说罢，银翼放开了司渝凡，深深凝视了他一眼以后，转身离开，银色的发丝在空气中划下某种决绝的弧度，带着一种壮士一去不复返的萧索味道。

　　“……等等。”司渝凡忍不住开口。

　　银翼离去的脚步顿了顿。

　　“我不知道你即将去干什么。但是我希望你能够好好保重自己，安然无恙的回来听我的答复。”那份揪心的担忧……司渝凡骗不了自己。

　　银翼没有回头，只是背着他扬了扬手：“放心，没听到你的答案之前，我是不会有事的。”

　　作者有话要说：= = 昨天喝喜酒去了，回来已经很晚了，于是没更新。摸摸大家，情人节那天很累，而且没心情，所以没啥情节进展。不好意思……

　　65 第六十五章 相思

　　清晨，还没睁开眼睛，司渝凡清晰的听到窗外传来的清脆鸟鸣。春天的早晨依然显得很清冷寒凉。

　　司渝凡一个人缩在微暖的被窝里，总觉得少了另外一个人的被窝显得很是冷清。

　　除了窗外传来的鸟鸣风声树叶声以为，家里显得非常的安静。

　　为了防止自己追着它要蛇毒蛇鳞之类的东西，小白最近都躲到小黑那里不回来了。

　　至于翼，自从那天告别以后，真的就此在游戏里销声匿迹，那变暗的头像也就没再亮起来过。

　　习惯了那人无微不至的陪伴，突然少了他，司渝凡总觉得好像缺少了一些什么似的。晚上少了天然暖炉暖被窝，他夜里也睡不踏实，睡眠很浅，总是容易醒过来。

　　白天干事也有点迷迷糊糊的，总是下意识的开口问着：

　　“翼，今天午饭吃牛肉好吗？”

　　“翼，厨房水缸没水了，去打点水过来。”

　　每次等他回头微笑凝望的时候，发现自己身后只有空荡荡的空气的时候，那股失落感让他觉得很难受，连司渝凡都忍不住唾弃起这么患得患失的自己了。

　　司渝凡觉得，自己大概中了一种叫做“银翼”的毒，并且早已在不知不觉间中毒上瘾，无可救药了……

　　司渝凡刚吃过寡淡无味的白粥，搁下碗筷，望着另外一边空荡荡的座位，忍不住低叹了一口气……自己最近叹气的次数加起来比上辈子都多。

　　这时候，院子里白光一闪，司渝凡眼睛一亮，难道是……

　　可惜，白光过后，出现的不是他期盼的那个人，而是另有其人。

　　“小凡~~呜呜……哥哥总算逃出生天来了……”很久没有冒头的司徒宇文一副死里逃生的模样出现了。

　　司渝凡无语，说起来自从上次哥哥在青楼被司南大哥逮回去以后，一连失去消息两天，后来第三天才凄凄惨惨的发了一只纸鹤过来，上面画有一张大大的哭脸，然后写着一句：“可恶的程思楠把我禁足了！”

　　看来这阵子司南大哥那边总算消气了，把悲催的司徒宇文给放出来了。

　　“哥，司南大哥总算肯放你出来放风了么？”司渝凡淡淡的笑着。

　　“呸呸呸！放什么风？！我又不是囚犯。”司徒宇文跳脚了，“我这是光明正大的从他眼皮底下溜出来的。”

　　“哦，原来又是偷溜？”司渝凡点头，“这次大哥还想去哪里玩？青楼？”

　　“别提青楼两字了，我现在听到都有心理阴影了。”司徒宇文大咧咧的在饭桌旁坐了下来，自动自觉的替自己勺了一碗白粥喝了起来。

　　“嗯嗯，这个咸菜和白粥一起吃最妙了！”司徒宇文配着咸菜唏沥呼噜的喝了几碗稀饭才满足的叹了一口气。

　　是吗？怎么他觉得平常吃着很香的食物一下子都变得寡淡无味了？

　　“翼也很喜欢这咸菜，我腌的好几坛咸菜都被他吃光了。”司渝凡不自觉的微笑起来。

　　“说起来，银翼那登徒子呢？难得碰到他不在你身边的时候。”司徒宇文擦了擦嘴巴，随意问着。

　　司渝凡嘴角的微笑淡了下来，他眼神一暗：“他下线去了……”

　　察觉到司渝凡神色的不正常，司徒宇文搁下碗筷，一脸关心的望着自己弟弟：“弟弟，你这是发生什么事情了？是不是银翼那家伙惹你生气了？”

　　司渝凡摇头苦笑：“惹我生气那也要人在我身边才行。”

　　司徒宇文疑惑：“什么意思？那家伙消失很久了？”

　　“嗯，他下线五个游戏日了。”按照和现实世界的时间比例来算，翼其实才离开一天而已。但是为什么他却觉得时间变得格外的缓慢而漫长？

　　“小凡你被抛弃了？”司徒宇文怒了，“他这登徒子不是人！竟然把你追到手就抛弃你了！”

　　司渝凡哭笑不得问：“哥，你在瞎说什么？他什么时候把我追到手了？”

　　“那你们不都已经同吃同睡，同进同出了吗？这不是证明你们俩已经是恋人关系了？”司徒宇文迷糊了。

　　司渝凡被问着了，细细一想，他家哥哥无意中又真相了。

　　自从银翼恢复成人形以后，自己和他每天都待在一起。一开始自己还有点不适应银翼从小白虎变成人形的转变，但是银翼本来话也不算多，但是很多事情他却会默默替你做。厨房里的水缸每天都是他给挑满水的，院子里的柴也是他砍的。

　　就连他们每天吃的肉类啥的都是他猎回来的，自己则负责做饭洗衣服之类的，有空就钻研他的炼药实验。再加上每天晚上同睡一床上，银翼连自己睡觉喜欢踢被子的小习惯都知道了。自己也习惯了银翼深夜里偶尔的磨牙声音。

　　这么一想来，司渝凡辶恕Ｗ约涸缇秃鸵翼过上老夫老妻的生活了，只是他们之间那层模糊的砂纸被银翼捅破了而已。那他这段日子到底在不安些什么？

　　就算他们真的确认关系了，其实日子也不是照样过？

　　廓然开朗的司渝凡感觉近日来积压在心底的抑郁一扫而空，他遥望天际飘渺的浮云，抬手拉开好友列表。大元帅恰好在线，于是司渝凡给他发了一条信息：

　　“元帅，替我转告翼，如果他回不来了，我就立刻另找男人过日子！”

　　元帅：“……呵呵，放心，我会转告他的。”呵呵，没想到在出发前，他临时上来交代一下家族事宜，竟然会收到这么一条有趣的信息。

　　然后元帅的头像就变成灰色了，看来是迫不及待想要把他的话转告给某人听了。

　　平生不会相思，才学相思，便害相思……

　　他知道银翼这一趟消失肯定是完成什么艰巨任务去了。希望他能够好好照顾自己，安然回来的聆听他的回答……

　　“小凡，其实我早就看银翼那家伙不顺眼了！他离开了也没啥不好的。天涯何处无芳草，何必单恋那棵臭草？想当年你哥哥我身后的追求者足足有一个星际战舰那么多。如果不是碰到程思楠那家伙，我还是万草丛中过，片叶不沾身的潇洒哥呢！别担心，等哥哥有空替你物色一个好男人。”司徒宇文继续絮絮叨叨。

　　司渝凡转眼轻松一笑：“哥，别说了，这些事情顺其自然吧。你被禁足这么多天了，咱们出去散散心吧？对了，我有个朋友最近也在村里长住下来了，等会儿介绍给你认识。”

　　“小四~~我来了~不好意思，今天睡晚了。早饭还给我留着吗？”八哥的声音从门口那边传来了。

　　“啊！！是你！”

　　八哥和司徒宇文刚碰面那一刻，异口同声的指着对方喊着。

　　司渝凡纳闷，原来他们俩早就认识了？

　　不过例行的介绍还是必须的：“哥哥，这是我朋友八哥。八哥，这是我哥，他在游戏里叫爱弟心切。你们见过面了？”

　　“见过！”

　　“没见过！”

　　这下子，两人又各自撇开脑袋，说出不同的答案来。

　　司渝凡额际隐隐抽痛：“哥，你先说。”

　　“在现实远远的见过他。”在皇家某例行聚会当中远远的瞟过两眼。

　　八哥很光棍道：“我在游戏里没见过他。”在现实就另当别论了。

　　司渝凡望天，敢情这两人都没说谎。

　　“小凡，你是说这只八哥在新手村里长住下来了？”司徒宇文一脸不忿，“我也要！”

　　“啧，你以为是三岁小孩抢玩具么？我这是小四特意帮我去村长那里说情，才能在村里买房子入户的！”八哥一脸嘲笑的望着司徒宇文。

　　“小凡，我是你亲哥！你也给我说请去！价格不是问题，反正哥穷得是剩下钱了。”司徒宇文拿出一把金灿灿的金币上下抛着。

　　八哥瞪眼：“没品位的暴发户！”

　　司徒宇文吐舌：“假清高的穷光蛋！”

　　望着宛如俩小孩般吵闹不休的哥哥和八哥，司渝凡相信他们在现实中的渊源不浅，而且还延续到游戏里来了。

　　“好了，你们俩都给我安静点！”司渝凡高声喊着，成功让差点打起来的俩人闭嘴了。

　　“哥，你要在村里买房子，我可以帮你找村长问问。八哥，早饭在厨房灶上热着，要吃就自己盛去。”司渝凡觉得有必要暂时把这两人分开来。

　　“哼！”两人同时哼了一声，八哥一副我不和你计较的模样瞥了司徒宇文一眼，然后跑去吃早饭了。

　　“等等！你这家伙，那是我弟弟做的早餐，凭什么让你免费吃？赶紧交饭钱！”司徒宇文跳脚。

　　“哥……”司渝凡无奈，“八哥是我的朋友，你就不能为了我和他好好相处吗？”

　　司徒宇文气嘟嘟道：“我就是看那家伙不顺眼。”

　　司渝凡望天：说起来，自家哥哥和八哥的性格还真的有点类似，这就是所谓的同性相斥吧？

　　“八哥，吃过早饭我和我哥打算出去逛逛，你去么？”司渝凡直接把目光投向端着碗出来，在司徒宇文面前光明正大的大口喝的八哥。

　　八哥连忙点头，突然一脸兴奋道：“对了，我忘了告诉你。皇朝那边的青龙支线任务失败了！”

　　“啊？怎么回事？”司渝凡惊讶了。

　　司徒宇文也疑惑：“就是上阵子皇朝家族接到的青龙任务？”

　　八哥鄙视的翻白眼：“你们俩兄弟最近都忙啥去了？任务失败的消息昨天晚上就被挂在论坛置顶位置上了。”

　　司渝凡摸摸脑袋：“最近有点魂不守舍的。”因为思念某人……

　　司徒宇文哀怨：“最近被禁足了……”

　　八哥哈哈大笑：“你们还是赶紧去论坛看看吧。第一家族和皇朝风云两大家族为了这个任务闹得很欢腾，如果你们想要出去的话不妨去青龙城瞧热闹去。”

　　作者有话要说：不好意思，昨天晚上外婆生日，偶去吃饭了~~所以没更新~祝外婆身体健康，开开心心~

　　66 第六十六章 进阶

　　在一艘大型军事战舰上的某个高级军官办公室里，大元帅比特斯挑眉凝视自己的得力下属：“你真决定参加这次的任务了？”

　　任鑫翼坚定的点头，一头飒爽的银发轻轻晃动。

　　“好吧，那你把生死协议签了。”比特斯在自己手腕上的光脑屏幕上点了点，然后直接把那张发着微光的电子协议递给他跟前的属下。

　　任鑫翼抬起手腕的光脑，按了一个键，然后在电子协议上扫了扫。电子协议上就多了一个龙飞凤舞的签名了。

　　比特斯收起电子协议，望着自己的得力下属微笑：“我刚从游戏里下来。”

　　任鑫翼坚毅如石的脸容出现了一丝动容。

　　“你家未来媳妇叫我转告你，如果你死了，他会立刻另找男人改嫁。”比特斯望着自家属下的的脸色成功的从面无表情变成铁青色，满意的敲了敲桌面，“这一次的任务危险度为S级，如果成功完成任务了，你将会成为最年轻的上将。不成功便成仁，你自己看着办。”

　　“我知道了。吩咐游戏里青狐他们，有空多照看我家媳妇。”任鑫翼深呼吸了一口气，压下心底那股抑郁。

　　改嫁？很好！等他任务完成以后回去慢慢收拾他！

　　****

　　这个时候，游戏里的司渝凡莫名其妙的打了个寒颤。

　　他左右观望了一番，没发现什么，然后低头继续看他论坛。他听了八哥的话以后，此刻正打开游戏论坛浏览着。

　　上面被置顶的红色大字标题写着：“青龙任务失败！！第一家族和皇朝风云家族两败俱伤！”

　　司渝凡点开论坛大概看了一下内容。

　　发帖子的人叫做“包打听1号”，很显然来自包打听家族的。

　　“在游戏时间的昨夜凌晨1点4分，系统发布了一条关于青龙任务失败的消息。刚听到这消息的时候，大家都很惊讶。承接青龙任务的是游戏里综合实力排行第二的皇朝风云家族，而且据称这任务自从开始以后都进行得很顺利。

　　根据可靠的消息来源指称，这次任务失败归根到底是皇朝风云和第一家族的地盘称霸战。众所周知，皇朝风云和军阀家族合作完成了白虎支线任务。但是由于白虎城不是皇朝风云的原驻地，于是白虎城这一块蛋糕就被军阀家族给吞下来了。

　　然而，青龙城里却盘踞了两大家族。众所周知，为了青龙城这块大蛋糕，两大家族一向摩擦不断。这一次任务失败很有可能是双方发动的谍中谍计谋，第一家族的内奸在关键时刻出了乱子，导致了这次任务的失败。据称任务失败以后，皇朝风云那边已经朝第一家族写下了挑战书了，而第一家族也接下了挑战书。看来两大家族之间的争斗已经从台面下发展到台面上了。

　　两大家族约战在游戏时间A月B日，也就是两天后在青龙城北的盘龙谷举行。届时有兴趣的玩家可以前往观战。

　　以上消息来自包打听家族的首号记者‘包打听1号’的报道，请大家继续支持包打听家族，谢谢！”

　　司渝凡淡定的看完了那条短短的消息，抬眼问正在幸灾乐祸的八哥：“八哥，内奸是那个卿卿白雪吗？”

　　八哥脸上的幸灾乐祸消失了，取而代之的是惊讶：“你怎么知道？我也是磨了三哥好久才知道这个消息的。”

　　司渝凡不在意的笑笑：“当初我曾告诫过逆风老大，卿卿白雪这个人有问题。”

　　“那他明知道那个劳什子白雪有问题，为什么还把她留在家族里？”八哥纳闷。

　　“两种可能，第一可能是逆风老大并不相信我的话。第二的话，逆风老大明知道卿卿白雪白雪有问题，他们打算将计就计趁机收拾第一家族的人。当时有人指责我是叛徒，恐怕也是卿卿白雪在背后推波助澜的结果。”司渝凡说出自己的猜测。

　　八哥炸毛了：“口胡！我就说嘛！当初家族里有人陷害你的时候，大哥他们怎么一声都不吭，敢情是把你当做诱饵来诱出家族里头的内鬼！”

　　司渝凡点头：“**不离十。”

　　“我就说怎么大哥他们明知道你是无辜的，竟然一声不吭的，没人替你辩白！大哥他们恁不厚道了！”八哥不满的嘟囔。

　　司渝凡倒是不太在乎：“算了，反正你大哥也没欠咱们什么。离开家族以后，我觉得自由才是最重要的。”

　　“嗯嗯！自从离开大哥他们，我也觉得自己快活多了。药品什么的可以自己采集回来让你炼，装备啥的也可以自己收集矿石回来拜托铁匠大叔帮忙。白虎山这边的怪等级又高，够我一个人慢慢打怪升级了。我现在连房子都有了，虽然买房的钱有一部分是向你的，但我总归是有房一族呀！我现在混得比以前家族里那些阴声怪气，鼻孔朝天的家伙要好多了！”八哥得意洋洋道。

　　一旁的司徒宇文嗤鼻：“贷款买房的人有什么好自豪的？说起来，小凡你给他收多少厘利息？咱们家族可是专门放高利贷的，不能吃亏！”

　　“你以为小四像你那样整天钻进钱眼儿里去了？咱和小四可是很铁的好朋友！买房的钱他是无利息借给我的！”八哥更加得意了。

　　“小四，你实在是愧对司徒家的家训呀~”司徒宇文一副恨铁不成钢的样子。

　　司渝凡无语，为了防止这两人再度吵起来，他连忙转移话题：“那到时候两大家族的战斗，咱们去围观么？”

　　“当然去！有热闹为啥不去？”这一会儿，八哥和司徒宇文的意见倒是出奇的一致。

　　司渝凡黑线，爱看热闹果然是人的天性。

　　司渝凡的目光落在论坛的某条消息，然后定住了：“白虎山诡异惊雷！（附图为证）”

　　“白虎山东北方向的天空，昨夜突然出现密集惊雷，电闪雷鸣的几乎照亮了半个山头。附近的山头一度被雷劈中引发山火。这些诡异的惊雷消失以后，天空很快的下起一场大雨，把山火都浇熄灭了。等有好事者来到惊雷落下的地方，只发现两个相隔数百米的山头被惊雷硬是劈矮了几分，两座山头的顶部都有两个直径百米，深数十米的大坑。一场大雨过后，那两大坑已经积下不少雨水，估计再过不久就会形成天然的山顶湖泊。这场声势浩大的惊雷到底是什么东西引发的？”

　　帖子下面附上了几张照片，一张是深夜拍的电闪雷鸣，整块天空都被网状的雷电布满的惊悚照片，还有一张拍是是那两个被雷劈出来的大坑。

　　白虎上的东北方吗？

　　那不是地下迷宫所在的地方？难道是小白它……

　　这时候，司渝凡院子大门被敲了敲。

　　“谁呀？”司渝凡随口问着。

　　诡异的是门外没人应声，只是笃笃的再度敲了敲门。

　　司渝凡跑去打开大门，纳闷的发现门外空无一人。

　　“笨蛋，你在害怕什么？”突然，一声嫩嫩的童嗓老气横抽的问着。

　　“我、我怕主人看见我又要拔我的鳞片，问我喷毒液……”另外一把稚嫩的童声怯怯响起。

　　司渝凡跟随着声音，来到自己院子不远处的一个拐角处，发现了衣着一黑一白，粉雕玉琢的俩小娃娃正躲在那里争论着。

　　“啊！主人来了！”身穿白衣的小娃娃连忙闪到另外一个身穿黑衣的，板着脸的小娃娃身后，探出半个身子怯怯的瞅着司渝凡。

　　那温润无辜的眼神实在是太熟悉了……

　　一声呼唤脱口而出：“小白！”

　　“在！”穿白衣的小娃娃站直了身子，下意识的应着。

　　黑衣娃娃捂住眼睛，一副没眼看的无语神色。

　　司渝凡惊诧了，望着眼前两个比小悦大不了多少的小娃娃，问：“你们是小白和……小黑？你们成功化形了？”

　　“正确来说，是咱们成功从蛟龙进化为真龙，进阶成功以后自然就能化形了。”黑衣娃娃纠正道。

　　司渝凡走上前来，一把抱起俩可爱的小娃娃，高兴道：“来，咱们回家边吃边聊！”

　　对于司渝凡的拥抱，小黑别扭的挣扎了一下，看到小白乖乖的坐在司渝凡的手臂上，也就没再抗拒了。

　　看到司渝凡抱回来俩娃娃，司徒宇文的第一反应是：“小凡，你上哪捡回俩私生子回来了？长得和你真像！”

　　八哥也啧啧称奇：“对啊，这俩娃娃的轮廓真的和小四挺像的。就是娃娃们的五官要精致一些。相比之下，小四倒是和自称哥哥的某位不太像。”

　　八哥的话似乎戳中司徒宇文的内伤：“你懂什么！小凡和我是同父异母的兄弟！咱们长得像各自的妈！”

　　“那你们的爸不是很悲剧？生的儿子都不像他。”八哥说着风凉话。

　　司渝凡无视吵闹不休的两只，直接抱着俩娃娃来到客厅坐下，拿出一些糕点给小白他们，然后细细端量俩娃娃的五官。

　　哥哥他们说的没错，小白和小黑俩的五官还真的挺像自己的。只是小白的气质更为的柔和无辜，而小黑比较刚硬，咋看上去这俩兄弟宛如孪生兄弟一样。

　　“小白，你和小黑是兄弟？”司渝凡忍不住问了。

　　小白啃着糕点茫然抬头，小黑直接摇头：“不是，咱们化形的时候会挑选自己最为顺眼的脸相。咱们看了那么多降生者，就你的五官最为顺眼。”于是他们俩的人形相貌都拿他为参考。

　　司渝凡点头：“这样也好，走出去一看就知道都是咱们家的人了。昨天晚上闹得那么打的动静，都是你们进阶惹来的雷劫吧？”

　　小黑点头：“咱们俩的修为差不多，干脆一起渡劫了。”虽然小黑说的云淡风轻，但是从那些惊人的照片来看，他们这雷劫渡得并不轻松。

　　司渝凡心疼的摸着小白的脑袋：“你们要渡劫怎么不提前跟我说一声？”

　　小黑的回答非常直白：“说了你也帮不了什么忙。”

　　司渝凡被噎住了，半晌才叹了一口气：“也对，都怪我这主人太没用了。”

　　小白连忙摇头，浅金色的无辜大眼认真的瞅着司渝凡：“不是！主人会做很多好吃的东西，还会关心小白。小白最喜欢主人了！”

　　一旁的小黑不满意了：“是谁说过最最喜欢我的？”

　　小白无辜的眨眼：“我呀~最喜欢和最最喜欢不是不一样么？”

　　跟着进来的八哥他们听到俩娃娃的童言稚语，忍不住哈哈笑了起来。

　　“小四，这你那条宠物蛇小白？哇塞，能化为人形的宠物等级可是很高的！你的运气真是好得让人嫉妒。”八哥望着小白他们流口水道，“不对，另外那个小娃娃是什么东西化形？”

　　“小黑是地理迷宫那条从未玩家推倒过的强悍boss呀……”司渝凡这才想起了一个关键，“小黑，你能够离开地底迷宫了？”不会像小白当初那样擅自离职吧？

　　“我进阶了，算是半只神兽了。白虎山是神兽白虎的地盘，和我身上的半神兽气息相冲突。白虎山不再适合我长期驻守，于是我和女娲娘娘商量了一下，她同意再派另外的伙伴过来驻守地底迷宫。”小黑板着脸解释道，手上塞糕点的动作却丝毫不受影响。

　　一旁的八哥早就石化了：这就是传闻中强悍无比，从未被推倒过的黑蛇大Boss？这形象也相差太远了吧？

　　司徒宇文倒是兴奋了：“酷毙了！能够化形的宠物我也想要一只！小凡，要不你问问这条小黑蛇要不要认我为主？”

　　八哥随即也反应过来了，双眼闪亮亮的：“这暴发户没啥好的，或者可以考虑一下风流倜傥的我！”

　　“不要！”小黑直截了当的回绝了。

　　司徒宇文和八哥蔫了：“为什么？”

　　“因为我已经决定好主人的人选了。”小黑淡定道。

　　“是谁？！”八哥他们咬牙切齿问着。

　　司渝凡突然升起一股不太妙的预感，然后下一秒小黑的小手直接往自己身上一指。

　　八哥和司徒宇文如狼似虎的目光跟随着小黑的手指投射了过来，看到是司渝凡以后，他们立刻眼红了：“口胡！不公平！小四/凡都已经有一只能化为人形宠物了！怎能再便宜他呢？！”

　　司渝凡心虚：咳咳，其实算上翼的话是两只，只是翼的身份比较特殊没法公开而已。

　　作者有话要说：昨天没更，今天更4k补上~~

　　六十六章了，祝大家六六大顺~万事如意~~

　　67 第六十七章 看热闹

　　第一家族和皇朝风云约战盘龙谷那一天，盘龙谷一大早就被闻讯而来的玩家们塞了个水泄不通。

　　为了看热闹，盘龙谷里大大小小的山坡被蜂拥而来的人们早早霸占住了，有不少人还爬上树上占据视野开阔的位置围观。甚至有人在盘龙谷外拉起屏幕，弄了个现场直播，每人收费只需3个铜币。盘龙谷外面还有不少人开设了赌局，让各位玩家投注。

　　司渝凡他们到的时候，视野最好的地方都被占据了。司渝凡觉得考得太近也未必不是一件好事，万一到时候乱战起来最容易被波及。于是他索性拉着司徒宇文、八哥他们交纳了几枚铜板，干脆直接看直播算了。

　　“大人3个，小孩2个。小孩子半票，两个算你3个铜币，一共11个铜币，谢谢。”负责收费的精明玩家望着粉嫩可爱的小白和小黑，笑了笑。

　　“他们不算……”司徒宇文正想开口说些什么，然后被司渝凡眼疾手快的捂住了。

　　司渝凡飞快的掏出11个铜币丢给那玩家，然后扯着司徒宇文走了。

　　等找到块正对屏幕的小山坡席地坐下以后，司徒宇文开口抱怨着：“小凡，为什么不让我说出小白他们的身份呢？其实他们没啥必要买票的说。”有谁看见宠物入场要买票的？

　　司渝凡瞪了自家哥哥一眼：“我不是说过了吗？小白他们的身份不要到处宣扬。你自己当商人也知道财不可露白的道理，要是其他人都知道了小白他们的事情，我们将会被那些垂涎的人扰得永无宁日。况且咱们也不差那几个铜币。”这个笨蛋哥哥，之前败家的时候又不见他这么精打细算。

　　“我又不是在意那几个铜币，我只是心里不平衡而已。”那感觉就好像怀揣着一样宝物，却只能把这事儿埋在心底，不能跟其他人炫耀半句。这样司徒宇文感到很憋屈。

　　“你就消停点吧，反正小白小黑他们和你也没啥关系。”八哥凉凉道。

　　“说啥？！小凡是我的弟弟，光有这层关系就够了！”司徒宇文不忿道。

　　司渝凡从储物袋里掏出烤肉、小饼干、小点心出来，开口道：“你们俩就是少斗两句吧。来吃东西。我这里有菊花茶、绿茶、开水，你们要喝什么？”

　　司徒宇文和八哥各自要了自己喜欢的茶水，互瞪了一眼以后拿起糕点吃了起来。

　　一旁的玩家看见司渝凡他们的野餐悠然姿态，忍不住黑线一下。也有玩家由此触发灵感，跑回青龙城里买了一堆零食过来这边兜售。

　　司渝凡感觉到自己的袖子被扯了扯，他转头看见小白正怯怯的望着自己。

　　小白用小手捂住自己的小衣兜，脸色闪过不舍的神色，但是他却依然开口了：“那个、主人，小白是不是让主人多花钱了？如果主人真的没钱了，我、我这里还有一些……”

　　司渝凡忍不住掐了一下小白粉嫩的小脸蛋，微笑：“小白乖~这点小钱主人还出得起，不用动用你的小金库。你放心和小黑玩耍去吧。”

　　小黑在一旁轻哼：“笨蛋小白，铜币没金币那么值钱啦！这点小钱都没有的话，怎配当咱们的饲主？”

　　司渝凡黑线：敢情小黑主动认他为主，除了是不想和小白分开以外，主要还是把他当冤大头饲主看待了。

　　想起自己家里三只无肉不欢的宠物，司渝凡不禁头疼，幸好大哥给的巨额银票让他金库充盈很多，而且小白他们也能勤奋打猎，不然再多的家财也很容易被吃光。

　　两大家族的人还没到场，司渝凡眼看着要等一会儿，于是从储物袋里掏出上次村长给他的那本记录看了起来。

　　最近他除了积极练习炼药以外，也在积极实验能让NPC使用的空间用品。

　　村长给他的那本研究记录给了很大的启发。

　　降生者可以无限次重生，也可以使用无限大的空间用具（前提是他买得起）。而本地人的体质限制了他们不能重生，也不能使用空间用具。

　　要制作出让本地人使用的空间用具，除非能够加入一些媒介，能够扩大本地人的空间，并且停止那个空间里的时间。

　　说到这里，记录特别提及了非常关键的一句：要想成功制作出让本地人使用的空间用具，在制作的过程中必须添加上代表时间和空间的媒介物质。

　　“代表时间和空间的媒介物质？”司渝凡喃喃道。

　　小黑听了侧过脑袋望了司渝凡一眼：“代表时间和空间的媒介？”

　　司渝凡双眼发亮，期盼的望着小黑：“小黑你知道哪里有这种属性的东西吗？”

　　小黑皱起眉头：“在我驻守地底迷宫之前曾经被女娲娘娘派去镇守黄泉入口，在那里附近的鬼魅会掉落一种古怪的石头，持有这种石头的人能将身边的时间短暂的停留一刻钟。这石头估计和时间有点关系。”

　　小白迷糊了：“黄泉入口？那是通往什么地方？鬼魅又是啥？”

　　司渝凡倒是受到小黑的话启发，连忙连接外网去论坛里搜索和时间、空间有关的掉落物品。

　　这么一搜，还真发现了不少和时间、空间有联系的奇怪掉落物品。

　　让人迷失空间的羽毛，暂停时间的石头，让时间倒流的镜子等等……

　　司渝凡决定把这些物品都逐一搜集过来，然后慢慢研究。

　　有了近期目标，司渝凡觉得浑身充满了干劲，银翼离开的怅然也被冲散了不少。

　　“小四，我大哥他们到了。”一旁的八哥用手臂捅了捅司渝凡。

　　“好戏要开场了？”司渝凡把研究记录那本子收了起来，双眼炯亮的望着远处的大屏幕。

　　不得不说这负责拍摄的玩家角度掌握得不错，就是声音听上去有点嘈杂。

　　逆风带领着一干皇朝风云的精英们站在盘龙谷的一个小山坡上，气势汹汹的望着比他们稍晚一步到来的第一家族。

　　第一家族也在笑傲天下带领下站在另外一边的山坡上，气场全开的迎接来自皇朝风云的怒视。

　　小四直接指给司渝凡看：“小四你看，那站着笑傲天下右手边的白衣女人就是卿卿白雪。”

　　司渝凡定睛细看那抹站着笑傲天下的白色身影，镜头这时候突然给卿卿白雪拉了个特写，让屏幕前的观众都能清晰的看见那传闻中争端中心的美女。

　　从那秀美纤弱的五官来看，倒是一个林黛玉似的病美人姿态。清纯无害的气质让人生不起怀疑之心，这样的女人的确很适合派去当内鬼。

　　“这就是那传闻中两大族长怒发冲冠争夺的美人？”司徒宇文兴致勃勃的张望着。

　　司渝凡无语：“哥你听谁说的？”

　　“大家都是这么传的呀~长的是挺不错，但是还欠了点韵味。”司徒宇文摸着下巴啧啧评价着，“相对来说，我比较喜欢笑傲天下左手边那个水蓝色衣服的美女，听说叫纤纤蒲草是吧？那女人的美够冷艳，而且身材比那白雪好多了。”

　　司渝凡轻咳一声，状似随意的朝司徒宇文身后瞟了一眼，隐晦提醒着：“哥，这里是公众场合，你那扫射美女的目光麻烦收敛点。”

　　“正是公众场合才需要抓紧机会多看几眼美女。不是公众场合哪轮得到你来扫射？况且程思楠那家伙又不在。”司徒宇文继续肆无忌惮的用目光扫荡美女去了。

　　司渝凡无奈，为什么每次都这么笃定呢？明明他已经暗地里提醒过了。

　　他无奈的朝司徒宇文身后的某人热情打招呼道：“司南哥，真巧啊，你也来看热闹？”

　　真往嘴里塞饼干的司徒宇文一下子噎住了，一块小饼干卡在喉咙不上不下的。司南眼疾手快的在他背上用巧劲拍了两下，司徒宇文这才把饼干吐了出来。

　　“小文，看来没我在你身边，你连照顾自己都不会了。以后你还是天天待在我的身边吧。”司南笑得无比温柔。

　　司徒宇文接过司渝凡递过来的茶水，狠狠灌了两口，被呛得通红的脸蛋满是不忿：“都怪你！要不是你每次出现都神出鬼没，我会被吓得呛着？”

　　“我不神出鬼没，怎能欣赏得到你那扫荡美女的情形？”司南的微笑越加温柔了，“看来上次给你的教训还不够深刻。”

　　司徒宇文下意识的捂住自己的嘴巴，跳开两步，坐在八哥身旁，巴不得离司南越远越好。

　　程思楠这家伙笑得越温柔，他的危机感就越强。司徒宇文把求救的目光投向司渝凡。

　　司渝凡无奈的转移话题：“司南大哥，今天天气不错呀~你也是来看热闹的？”

　　“嗯。两大家族的群战，我是无论如何都要来见识一下的。”司南瞥了司徒宇文一眼，在公众场合暂且放过他一马，回去再慢慢算账。

　　“那司南大哥觉得那一方胜算大一点？”司渝凡求教道。

　　“一半一半吧，两大家族的实力都旗鼓相当。”程思楠往屏幕上看了两眼，“俩大家族这次把各自最精英的队员都拉了过来了。”

　　“那你说他们是打算单打独斗，还是群战？”司徒宇文忍不住好奇的往司南那边凑近了一些。

　　司南大手一扯，把司徒宇文扯进了他的怀里，惩罚性的在他脑壳上拍了拍：“想听的话就安份点。”正打算挣扎的是司徒宇文安份了下来。

　　“一开始应该是单挑吧……俩大家族总不能一上来就让其他人看笑话。”司南搂着司徒宇文满意的勾起嘴角。

　　司渝凡望着那甜蜜相偎的两人，不由自主的浮起银翼的身影，连忙把视线转向屏幕上。

　　一旁围观的八哥也受不了两人之间的甜蜜泡泡，继续看屏幕上的热闹去了。

　　备受关注的皇朝家族率主动了，一名手拿红色法杖的魔法师把权杖指向了笑傲天□旁的卿卿白雪，嘴里说着什么。

　　屏幕前的大家竖起耳朵也只能听到“叛徒、交出来”之类的字眼。

　　“那是我家的五哥火焰荆棘，火系魔法师，脾气比较直率火爆。”八哥继续充当解说员。

　　这时候镜头转向第一家族那边，卿卿白雪纤弱的身影在风中显得更加的脆弱无依，在皇朝那边火焰荆棘的严厉指责下，盈盈内水在眼眶里流转着。她状似无意的呛了呛，笑傲天下很自然的伸手揽住白雪的纤腰。卿卿白雪在笑傲天下怀里抬起脸蛋，鼓起勇气似的朝皇朝风云那边说了一句话。

　　卿卿白雪的声音原本就纤细微弱，司渝凡只能从她的嘴型辨认出对不起这字眼。

　　司渝凡饶有兴致的看着笑傲天下另外一旁的纤纤蒲草正愤恨的瞪着依偎在笑傲天下怀里的卿卿白雪。

　　看来纤纤蒲草仰慕笑傲天下的传闻是真的了。

　　皇朝风云那边的火焰荆棘看见那对相依偎的男女也脸色铁青了起来。

　　“八哥，你家五哥的脸色不太对劲。该不会他被卿卿白雪欺骗感情了吧？”司渝凡不禁恶趣味的猜测道。

　　八哥恍然：“你这么说还真有点道理。我在退出家族以前听说我家五哥和那个白雪的确走得比较近，上次在家族频道揭发你的那个可可果就是我五哥的得力手下。”

　　“但是为什么我总觉得那个卿卿白雪虽然身在笑傲天下的怀里，但是那不安份的目光却老是往逆风身上瞟？难道她在当间谍的过程中恋上了逆风？”司徒宇文也兴致勃勃的加了这场八卦话题里。

　　“啧啧，这女人太水性杨花了！幸亏她是内奸是事情发现得早，不然她岂不是要把我家的哥哥们都嫖一遍才心足？”八哥的话算得上口无遮拦了。

　　司渝凡眉角抽了抽：“八哥，那些都是你的哥哥……”别把自己的哥哥们形容得宛如青楼里的那些小倌一样。

　　“我倒是觉得这女人的行事方式和我在网上偶然翻到的古老小说里的女主角很像……看上去弱质纤纤，但是却喜欢勾三搭四的，以和帅哥们暧昧为荣的女人。”司徒宇文摸着下巴说，下一秒他的脑袋被司南赏了个暴栗，“好痛！干嘛敲我？”

　　“叫你少看那些乱七八糟的书了，怎么老是不听？”司南阴恻恻的瞅着司徒宇文。

　　司徒宇文缩了缩脖子：“我只是偶尔看看而已。”

　　司南眯起眼睛：“是啊，你只是偶尔逛逛青楼，偶尔在大街上看看美女，偶尔翻看那些美女连篇的小说……而已？”

　　司徒宇文干笑两声：“没错，你说的很对。”典型的死鸭子嘴硬。

　　司渝凡无语望天，表示自家哥哥彻底没救了。碰上这么个喜欢折腾的哥哥，司南大哥真的要多多担待了。

　　屏幕上那边，怒极的火焰荆棘对举起法杖对第一家族那边说了两个字：“单挑！”

　　观众们哗然了，望向卿卿白雪的目光更加八卦了，果然是怒发冲冠为红颜么？

　　火焰荆棘既然作为皇朝风云第一个请战的，第一家族自然严肃应战。

　　这时候，在笑傲天下暗自愤恨的纤纤蒲草开口要求由她应付火焰荆棘。她希望借此把笑傲天下的目光拉回自己的身上来。

　　她是水系魔法师，和火焰荆棘的火系魔法刚好相克。

　　笑傲天下想了想，点头同意了。

　　作者有话要说：= = 昨天同学结婚~~于是今天稍微更多一点~~摸摸大家~~

　　回答xuyuantyng：翼估计要离开一阵子，看剧情发展吧，估计不会太久。小白和小黑其实真的和青龙任务没啥关系 = =

　　回复衣：之前有读者已经猜出八哥他们在现实中的身份了，在那样的家庭下兄弟情谊薄弱也是正常的。

　　回复lop：谢谢你的最近的积极建议，很多对偶都很有用，抚摸抚摸。

　　68 第六十八章 出行计划

　　纤纤蒲草的水系魔法属于防守为主的魔法类，而火焰荆棘的火系魔法自然是以攻击为主。

　　偏偏纤纤蒲草的水系防守魔法运用的炉火纯青，厚厚的蓝色水系屏障把她稳稳笼罩其中，偶尔还能发几个水箭水球偷袭火焰荆棘。

　　这稳当的战略倒是让急攻快进的火焰荆棘一时奈何不了她。

　　纤纤蒲草和火焰荆棘的战斗，各种华丽的魔法你来我往的飞着。

　　司渝凡感慨：“这表演比烟花表演精彩多了。”

　　一旁喝着菊花茶的八哥喷了：“噗！小四你这比喻真是有够形象的。”

　　司徒宇文眨了眨眼睛：“烟花表演那是很久很久以前的古老东西，现在为了环保用的都是虚拟礼花了。弟弟你在哪儿看过真正的烟花表演？”

　　“咳咳，忘记了，可能以前翻过很久以前的一段古老影像吧。”司渝凡暗地里擦了把冷汗，暗地里下定决定要开始逐步普及外头科幻社会的常识，省的以后出去以后闹大笑话。

　　“快看，分出胜负了。”八哥嚷着。

　　魔法师之间的对战，看的就是谁的魔力更耐久一些。

　　纤纤蒲草虽然很稳打稳扎，但是她的魔力光是维持那水系屏障就消耗不少了，所以出现了后力不继的情况，被伺机发动攻击的火焰荆棘给拿下了。

　　既然在城外越战，自然会出现伤亡情况。火焰荆棘估计被纤纤蒲草磨光了耐性，最后干脆利落的用一个火龙术把纤纤蒲草送回了重生点。

　　纤纤蒲草死亡之前的表情显得很惊诧，估计一直被男人们众星拱月的她没有料到火焰荆棘竟然真的狠得下心辣手摧花。

　　观众对于火焰荆棘辣手催化的行为表示哗然。

　　有不少美女的拥护者表示愤怒：“这火焰荆棘不是很迷恋那个什么白雪吗？但是面对同是美女的纤纤蒲草竟然狠得下心，这家伙大概都不会讨其他女性的欢心了。”

　　“人家这也是没办法的嘛。对自己的敌人手软就是对自己残忍。”

　　司渝凡嘴角勾起嘲然的弧度，赞同后者的观点：“既然已经在战场上对阵了，还奢望对手对自己手下留情，那等于把自己的性命亲自送给对手收割。”

　　皇朝风云那边为自己的首场胜利欢呼着，而第一家族那边虽然出现了骚动，但是很快的平静下来了。

　　反正在游戏里的死亡只是掉经验等级，加上纤纤蒲草也没掉落什么东西，第一家族的人反应并不算激烈。

　　第二场对战，第一家族派出了第一弓箭手炎决，而皇朝那边派出的人选倒是有点出乎司渝凡的意料。

　　八哥惊呼：“三哥上场了！”

　　没错，这次皇朝风云派出的正是八哥的三哥深海鲨鱼。

　　果然上阵不离兄弟兵啊……皇朝风云都把善战的兄弟派上场了。

　　“八哥你担心鲨鱼哥么？”司渝凡揶揄的瞅着下意识的握紧拳头的八哥。

　　“才、才没有呢！三哥这么厉害！”八哥呆了呆，随即反驳着。

　　司渝凡微笑：“如果鲨鱼哥知道你这么力挺他，肯定很高兴吧？”

　　八哥只是摇了摇头，目光却早已经被屏幕那边吸引过去了。

　　看见深海鲨鱼拿出匕首原地隐身，司渝凡这才知道原来他的职业竟然是刺客。深海鲨鱼，潜伏在深海伺机而动的捕猎者吗……这个职业其实和他的名字挺相符的。

　　弓箭手和刺客，一个是远攻职业，一个是近攻好手，在刺客特有的潜行技能面前，炎决貌似很吃亏。

　　但是很诡异的，炎决却能很精准的算出深海鲨鱼的下一步行踪。只见炎决脑袋侧了侧，抬手就往自己的左前方疾射了一支箭。然后，他左前方十米处，深海鲨鱼的身形一下子显露了出来。

　　炎决嘴角勾起得意的笑意，仿佛要替刚才被杀回重生点的纤纤蒲草报仇似的，刷刷刷的三箭连射，箭矢闪烁这冷厉的光芒，往深海鲨鱼疾飞而去。

　　刺客的潜行技能在被识破以后有15秒的冷却期，深海鲨鱼只能依靠自己敏捷的身手躲避那些来势汹汹的箭矢了。

　　八哥忍不住惊呼出声：“三哥小心！”

　　可惜屏幕那头的深海鲨鱼闪躲得很狼狈，有好几次被箭矢堪堪擦着他的衣服穿过。

　　好不容易撑过15秒的冷却期以后，深海鲨鱼再度使用潜行技能。

　　这一次皇朝风云那边的成员突然大声替深海鲨鱼加油起来。

　　炎决皱起眉头，那大声的嘈杂声音妨碍了他的判断，于是他只能无奈的对自己若有所感的方向射箭，可惜他的无的放矢都落空了。

　　司渝凡开口：“看来皇朝那边识破了炎决靠耳力辨认方向的能力，正在努力制造噪音扰乱他的判断呢。”

　　第一家族的对于皇朝那边的干预式喝彩感到很不爽，但是他们总不能让对方全部闭嘴吧。

　　这时候炎决大概是感觉到危机迫近，突然从箭篓里拔出一只颜色通红的箭矢来。

　　他诡异的微笑一下，举起弓箭朝天射出那红色箭矢。

　　众人正纳闷炎决怎么像自我放弃的朝天射箭，结果那红色箭矢却在半空中发出啪的一声爆裂声，一下子分裂成上百支细小的红色箭矢，从半空中天女散花似的往炎决方圆十米的范围散射下来。

　　“魔法箭！”有人惊讶的嚷着，“第一家族这下子真的下重本了。那可是在拍卖会上卖到1000金币一支的魔法箭呀！”

　　把魔法融入箭矢里的魔法武器吗？

　　司渝凡望着那红色的箭雨，思维被触动了一下。

　　这时候，快要靠近炎决的深海鲨鱼在箭雨的攻击下，自然狼狈的显出身形来。

　　炎决趁着魔法箭雨的效果还没彻底消散，果断的弯弓再度朝深海鲨鱼发出连射。

　　在魔法箭雨和炎决的连射攻击下，深海鲨鱼只能在距离炎决数步的距离内饮恨败北，化作一抹白光回重生点去了。

　　八哥很不是滋味，望着深海鲨鱼化为白光消失的方向出神半晌，然后他像是下定决心似的，转头朝司渝凡说：“小四，我有事先走了，不好意思。”

　　“没事。”司渝凡一副我理解的神情，从储物袋里掏出一个小袋，“喏，这里有些鲨鱼哥喜欢吃的烤鱿鱼，你记得多安慰他一下，他已经尽力了。”

　　八哥脸红了，嘴唇蠕动了两下，却只是默默接下了那袋子。

　　八哥离开以后，司渝凡也失去了继续观看的兴趣，于是掏出那本记录继续研究起来。

　　“看，都打起来了。”有人嚷着。

　　司渝凡懒洋洋的撇了一眼，果然俩大家族终于放弃慢吞吞的单挑模式，正式撕破脸你来我往的群战起来。

　　在俩族长的英明领导下，不同职业的队员组合起来互相配合，一时间虽然魔法箭矢乱飞，但是倒不显得混乱。

　　不过，既然是群战，自然也会有出错混乱的时候。当越来越多的玩家被杀回重生点以后，剩余的玩家也杀红了眼，不听指挥的乱砍乱射起来。

　　突然一阵火光迫近，屏幕的影像骤然一花，然后就彻底变成一片黑暗了。

　　“搞什么？突然没画面了？”还没看过瘾的玩家嚷了开来，“退钱！”这时候众人四周寻找，却没发现刚才负责收钱的玩家，于是只能暗道一声倒霉。

　　司渝凡苦笑，恐怕是负责拍摄的玩家也被战火殃及了，从刚才最后的画面来看，围观的参战的都混作一团，不分敌我的乱战起来。

　　幸亏他们离得远，司渝凡摇了摇头：“哥，咱们回去吧。没什么好看的了。”

　　司徒宇文一副意犹未尽的模样：“咦？我们不过去继续看热闹吗？”

　　“除非你想像那拍摄者一样被战火波及。”司渝凡收起记录，淡淡道。

　　司南直接搂着司徒宇文的腰把他扶了起来，直接拍板：“走吧，小文文和我回城。”

　　司渝凡点头：“那你们自己小心，我先回村里面了。”然后他就带着小白和小黑传送回了小木屋。

　　传送阵这个时候想必人满为患，有自己专用的传送阵点果然很方便啊。

　　回到显得空荡荡的木屋里，没有了八哥他们的吵闹，家里都显得有点安静了。

　　“主人~趁那只笨老虎不在家，要不咱们出去玩吧！你不是要收集什么奇怪石头吗？”小白双眼亮晶晶的盯着司渝凡。

　　小黑点头赞同：“我也好久没出去走走了，不知道世间变化如何了？”语气一如既往的老气横抽。

　　司渝凡想了想，点头拍板：“好吧。”反正他一个人待在家里徒增思忆，还不如出去走走，散散心顺便开阔视野。

　　****

　　“什么？你要出去游玩？”史大夫从药单里抬起头来，挑眉望着司渝凡。

　　司渝凡点头：“估计有一段时间不回村里。我特意来向师傅你告辞。”

　　“也罢。你的炼药术也差不多到达瓶颈期了。正所谓读万卷书不如行万里路，你出去见识一番也可。”史大夫拍了拍司渝凡的肩膀，“师傅年轻的时候也在外面游历一番才回村里安顿下来的。师傅看你是个福缘深厚的，如果遇到什么珍稀的药材记得给师傅留点。出门在外记得多加小心，防人之心不可无，害人之心不可有。知道吗？”

　　史大夫那长辈式谆谆教导，让司渝凡心下一暖：“师傅放心，我会好好照顾自己的。如果遇上罕见的药材一定会给师傅留着。”

　　“村长那边打过招呼没有？你家房子谁帮忙看管？”史大夫细细问着。

　　司渝凡连忙一一回答：“村长那边我等会儿就去，至于木屋那边，就要拜托师傅有空照看一下了。”

　　“好吧，师傅也不多说什么了。我这里有一些常用的防身丹药，你拿着吧。记得定时给村里寄平安信就好。”史大夫递了几个瓷瓶给司渝凡，然后就挥手让司渝凡继续忙去了。

　　对于司渝凡打算出游的计划，其他人有着不一样的反应。

　　八哥：“出去游玩？我也要去！呃……等我忙完三哥的事我就去找你！”

　　司徒宇文：“呜呜，我也想出去玩！可是程思楠那坏蛋不让我去！”

　　对于那两只干看着羡慕的家伙，司渝凡选择无视。貌似那俩家伙都不是能够自己做决定的人，所以他一开始也没想着他们能够同行。而且如果他们在的话，估计路上就不得安生了。他们惹麻烦的本领比啥都强。

　　于是出行计划就此确定下来了。

　　出行人员一人俩宠：司渝凡，小白，小黑

　　出行路线：可以接一个探索地图的任务，然后走到哪儿算哪儿。当然先去那些刷出奇怪物品的地方瞧瞧。

　　作者有话要说：rz，数学不及格的某爬上来了。谢谢Rong的指正，偶连最基本的加法都算错了。 = =

　　谢谢琳，xuyuantyng,Amanda的留言~日更神马的偶会尽力的！

　　69 第六十九章 野营

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。

　　古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。

　　司渝凡和小黑他们第一站是往北的哈密沙漠。

　　小黑说，他曾经看守的黄泉入口就在那个极北之地的中心沙漠里。

　　“小黑，沙漠那里不是很缺水吗？你当时看守黄泉入口忍受得了么？”司渝凡不禁好奇问着。

　　小黑瞟了眼司渝凡：“沙漠也有洲。况且黄泉入口原本就是一个泉眼。”

　　相对于大部分喜欢使用城市间传送阵的玩家而已，司渝凡更多的喜欢徒步行走。

　　游戏配给每个玩家的地图除了人烟密集的各大主城，以及主城附近的热门刷怪点呈现明朗的轮廓以外，地图上大部分区域都是呈现待探索的灰蒙蒙颜色。

　　司渝凡到白虎城那里登记成为冒险者，然后接下地图探索的任务。

　　按道理来说，极北之地是神兽玄武的地盘。可是，四大神兽的解封任务，除了神兽白虎的被完成掉以外，青龙任务首次失败，其他俩大神兽的任务似乎依然渺无音讯。

　　听八哥说过，青龙任务的失败对俩家族的打击都挺沉重。

　　他们争得两败俱伤以后，万万没有想到任务失败的惩罚竟然出乎意料的严重。

　　皇朝家族的等级降了一级，家族声誉降低10000点。

　　更严重的是青龙任务失败以后，系统硬性规定这任务为短期内无法再次触发此任务。按照系统的意思，青龙任务恐怕要在其他玄武和朱雀的俩支线任务被完成以后才能再次被触发，而且触发的线索和第一次将会完全不一样。

　　如果皇朝风云继续坚守青龙城，那么他们将会被其他三座城市的玩家给远远抛下。

　　青龙城这座被两大家族争夺的热门地盘，如今倒成了有点鸡肋的味道。这就是所谓的竹篮子打水，忙碌一番到头来还是一场空吧。

　　不过，那些纷纷扰扰都和司渝凡无关。

　　此刻他正领着小黑和小白俩小娃娃在一条崎岖不平的古道上徐徐前进着。

　　白虎城原本就处于西方，司渝凡一路往东北方向前进。一路上的景色从苍郁茂密到青黄交接。

　　看惯了白虎、青龙城的繁华喧闹，如今满眼都是苍天大地，杳无人烟的开阔景象，司渝凡也觉得自己的心胸融化在这片天地里，变得辽阔起来。

　　在视野开阔的地方走着，远远就能看得见远处的景物。

　　司渝凡正和小黑他们悠闲的走着，东边的方向却突然扬起阵阵沙尘。他停下脚步，凝视那沙尘滚滚中模糊的影子。

　　“小黑，你能看得到那边是怎么一回事吗？”要论视力的话，小黑他们的视力比锐利多了。

　　小黑眯了眯眼睛，淡然道：“一群野马在追杀一个降生者。”

　　“这玩家的竟然跑得比野马都快，果然人的潜力是无限的呀。”司渝凡发出感叹。

　　“他貌似朝着咱们的方向跑过来了。”小黑无语的望着粗线条的主人，提醒道。

　　司渝凡一惊：“咱们能躲开来吗？”刚刚看着还挺遥远的，没想到这么一会儿他们就离自己大概两千米的距离了。

　　“你能跑得比野马快么？”小黑问。

　　司渝凡摇头。

　　小黑挑眉：“那就赶紧把帐篷架起来。”

　　司渝凡这次反应过来，跑到一旁的老树底下掏出自制的帐篷支起来。

　　在游戏里，帐篷是玩家在非战斗状态下的安全休息区，一般怪物都会无视被帐篷保护的玩家的。

　　“主人，我们来帮你！”小白在一旁帮忙扯着帐篷的固定绳子。

　　司渝凡先是撑起帐篷的主要支架，然后把吃力的把地钉敲进干硬的土地里，那边小白帮忙把帐篷的牵绳绑在钉子上，小黑的力道比司渝凡大得多，在司渝凡为第二颗地钉奋斗的时候，他接过另外的两枚地钉噗噗两声的就按进底面下了，虽然角度和方位都有点欠缺。但是关键时刻，司渝凡也顾不上那么多，直接绑好剩下的牵绳，然后拉着俩宠躲回帐篷里去了。

　　一直在野马群前方亡命奔跑的那玩家看到司渝凡支起的帐篷，双眼一亮：“前面那位壮士，请允许我进入你的帐篷避难！”

　　司渝凡从帐篷里探出脑袋：“你是战斗状态吗？“如果是战斗状态的话恐怕暂时不能进入帐篷里。

　　“没事！战斗状态早就过去了。”对方挥着双手大喝着。

　　言下之意就是说他从一开始触发战斗状态的时候一路奔跑到现在，这位仁兄果然是毅力惊人呀……

　　司渝凡万分佩服，点头答应：“好吧，我把帐篷状态修改一下，你赶紧进来。”

　　才刚说完这句话，那边的人双眼一亮，刚才疲软的脚步再度飞快起来。

　　过了没两秒，那气喘吁吁的狼狈玩家踉跄的从帐篷口扑了进来。

　　紧接着，一阵轰隆隆的马蹄声从帐篷边上呼啸而过，溅起灰尘无数。失去目标的马群在原地嘶鸣了一番，这才渐渐散去了。

　　“呼呼呼，累死我了，整整被马群追了十几公里。”那玩家瘫在帐篷地面上起不来了，“实在是太谢谢你了，不然今天我注定要别马群踩死了。这种死法太窝囊了！”

　　司渝凡黑线，敢情这家伙是为了不似的窝囊才坚持这么久吗？

　　“其实直接死回城去不就更快？”司渝凡问。

　　“……我的痛觉比例是90%，被马群踩死的话会很痛的！”对方坚决摇头，“况且我刚到玄武城，还没来得及登记重生点变更呢。如果死回朱雀城去，那昂贵的传送费用我可付不起呀。”

　　司渝凡想起自己上一次的死亡经历，默认，他的痛觉默认是100%，司南大哥说这是特殊玩家的硬性条件，所以他都很小心不让自己随便丧命。

　　“你怎么得罪马群了？让它们足足追了你十几公里还不愿意放弃？”司渝凡非常好奇。

　　“呜呜，我只不过是想抓一匹小马来个坐骑养成而已，哪知道碰巧那匹小马就是马王boss的孩子。”那仁兄一脸欲哭无泪。

　　“……兄台你太强了。”竟然敢招惹boss的孩子，这不是老虎嘴里拔牙么？

　　“对了，我叫耿戈，职业是盗贼，你呢？”躺在地上的男玩家总算缓过气来，坐了起来问。

　　司渝凡自我介绍着：“我叫小四，是个炼药师。”

　　“炼药师？你是个纯生活玩家？没有战斗职业吗？”耿戈望着身穿普通狼皮套装的司渝凡，狐疑问。

　　司渝凡微笑：“其实必要时候，炼药师也算是一种战斗职业。”

　　他望了一眼外头昏暗下来的天色，说着：“天色不算早了，我打算今晚就在这里夜宿了。耿戈你有什么打算？”

　　耿戈望着外头变得有点诡异寂静的荒凉景色，佩服的望着司渝凡：“在这种地方你竟然能安然入睡？”虽然说帐篷有规避怪物攻击的功能，但是在这么荒郊野外，狂风呼呼的地方，一般人都不敢这里过夜的吧？

　　司渝凡拍了拍身旁小白的脑袋：“我不是一个人的。你要是有事情忙的话就要赶紧进城去了，否则入夜了这里的怪物会更多。”司渝凡记得每次早上他从帐篷里出来的时候，总能在帐篷附近发现不少脚印。

　　耿戈苦着一张脸：“我也想，但是以我的脚程，就算是拼命奔跑，也没能在天黑前赶回玄武城去了。不好意思，我能在这里叨扰一晚吗？”

　　小白扯了扯司渝凡的衣袖：“主人，我们没有多余的睡袋了。”

　　“没关系，我这里有一张薄毯子，凑合过一晚上足够了。”耿戈连忙从自己的储物袋里掏出一张破旧看不出原色的毯子。

　　司渝凡点头，神色没有丝毫的鄙视：“既然这样，我们先去生活做饭。不介意的话你可以和咱们一起。”

　　怀里只揣着几个干硬馒头的耿戈连连点头：“太好了，我这几天光是啃馒头都啃到反胃了。”在游戏里的玩家有贫有富，他耿戈就属于混得比较惨的那一类，身上的钱币从来不会超过1个金币。他看到能买得起帐篷，而且还能在野外生火做饭的司渝凡，以为他是现实里哪个富家少爷把钱投到游戏里来挥霍来着。

　　不过，耿戈却觉得眼前这看着清秀无害的少年没有一点富家子弟的架子。不但乐意让他进入帐篷避难，而且还收留他吃饭和借宿。果然这世上好人还是很多的。

　　其实，耿戈的长相不错，一张有棱有角的脸庞上浓眉大眼的，一脸阳光英气，就算是衣着简陋寒酸了点，但是他脸上依然有着勃勃生机和朝气，虽然看上去有点傻乎乎的，但是看着让人很容易心生好感。

　　承了人家收留之情，耿戈自然不好意思干坐着等吃饭，他在附近捡来干柴枯枝，帮助司渝凡升起咧咧的火堆。接下来他就没啥事了，谁让他的生活职业不是厨师呢。

　　他眼巴巴的看着司渝凡动作熟练的从储物袋里舀出一个铁锅开始烧水，然后再舀出腌好的肉片架在火堆上烤了起来，肉片在火舌的烘烤下卷了起来，几滴油滴落在火堆上发出滋滋的声音，诱人的香味蔓延了开来。耿戈忍不住吞咽了口水，肚子里发出响亮的咕噜声音。

　　司渝凡呵呵笑着：“肚子饿了？稍等一会儿，烤肉很快就好了。”

　　耿戈虽然有点窘迫，但是在香味的引诱下还是凑在火堆前望着被翻着烤的肉片。

　　等司渝凡把两串烤好的肉串递给耿戈的时候，他赶紧接了过来，虽然他很饿很馋，但是他望了一眼司渝凡身旁同样等着开吃的俩小娃娃，犹豫了一下，把肉串递给小白和小黑：“小朋友，你们先吃吧。”他是尊老爱幼的好娃子。

　　小白抬头望了望司渝凡，见他没反对，于是接过肉串，递了一串给小黑，然后道了一声谢谢，开心的吃了起来。

　　小黑不满了，小白怎能吃除了他和主人给的食物呢？

　　于是他挑眉，故意教小白道：“小白，你应该说谢谢叔叔！”

　　耿戈石化了，机械的转头问司渝凡：“我长得很老吗？”

　　司渝凡扑哧一声笑了起来，抽空拍了拍小黑的脑袋：“不好意思，我家小孩有点小别扭，你别介意。”

　　司渝凡又烤好了两串烤肉，分了一串给耿戈，然后把部分的肉片丢进锅里煮汤。

　　作者有话要说：望天，这是昨天的更新，昨晚被长辈拉着打麻将打到深夜 = =

　　今天同学结婚，如果有时间码字的话，偶会尽量再码一章的，摸摸大家，多多见谅哈~~

　　70     第七十章藏宝图

　　作者有话要说：大家早安！昨晚宿舍断网了，手机流量也用完了==于是今天早上才放上来，是在不好意思。今天还会有一章的。

　　另外上一张提及的白虎城的位置，偶决定还是按照正常的顺序来，白虎城在西方，青龙城在东方，玄武在北方，朱雀在南方。前面提及的白虎城在东方的话请无视。

　　耿戈接过新鲜**的烤肉，顾不上烫口，直接三两下就把肉片咬下，呵着热气三两下吞下了。

　　“嗯！好好吃！这时候我在游戏里吃过的最好吃的烤肉了！”耿戈满足的眯起眼睛，毫不吝啬自己的夸奖。

　　“喜欢就多吃点，我这边还有很多。”身为下厨的人被夸赞食物美味，司渝凡感到很高兴。

　　事实上，耿戈还真没有和司渝凡客气，他和小白、小黑三人你一串我一串的吃得热火朝天。

　　司渝凡的肉片切得薄薄的，用火烤一下很快就熟了。但是再怎么快的速度也赶不上三张嗷嗷待哺的嘴巴。

　　司渝凡原本以为小白、小黑的食量已经够大了，没想到今天碰上的这位食量竟然和他们不相上下，比银翼还能吃。

　　耿戈和小白、小黑俩小娃娃敞开肚皮吃，身旁不知不觉就堆了一大堆竹签。

　　等他发觉的时候，自己已经吃了个半饱了，他不好意思的望着司渝凡：“那个，不好意思……我太能吃了……”

　　司渝凡哑然失笑：“没事，反正我家俩孩子和你差不多。”这人该不会因为自己胃口太大，把钱都花在食物上，所以才会这么穷迫困顿吧？

　　烤肉吃得差不多了，肉汤那边也好了。

　　耿戈喝着肉味浓郁的肉汤，望着开始微露星光的夜空，不禁满足的长叹一声：“能够用如此美味的食物一饱口福，实在是人生一大乐事。”

　　司渝凡轻笑：“谢谢你的夸奖。”

　　耿戈放下汤碗，脸色郑重道：“小四，你是我在游戏里碰到的第一个这么善良，而且会下厨的人了。我相信你是好人！为了报答你的收留和一饭之恩，我决定告诉你一个天大的秘密。不过这个秘密只有咱俩知道哦！”

　　小白举手抗议：“还有我和小黑呢！”

　　耿戈轻咳着掩饰自己的尴尬：“不好意思。咳咳，我的意思是说，只有咱们在场的四个人知道。”

　　“哦？”司渝凡挑眉，“什么秘密这么神秘？”

　　“这个！”耿戈从储物袋里掏出一份发黄的破旧羊皮卷，洋洋得意说，“我在被马群追杀的过程中无意中在某山间缝隙里发现的藏宝图！”

　　司渝凡黑线，被马群追杀竟然还能发现隐藏的藏宝图，不得不说这耿戈也是个狗屎运很强的家伙。

　　他接过那份破旧的羊皮卷打了开来，然后最近抽搐了：“耿戈，你确定这是藏宝图而不是小孩子的涂鸦？”那上面只有简单的几笔，一个圆圈里面一点点的，看着像一个湖，然后一个奇怪的凸出物画在湖的隔壁，湖的东北一笔简略的弧度，看着像是山，上面伶仃画着一棵树，还有一个鲜红的叉叉画在湖的中心。

　　耿戈坚称：“这绝对是藏宝图！我可是在躲避马群追杀的时候情急挤进那条山缝里避难，然后在缝隙的伸出发现了那个装着藏宝图的腐朽木箱子。如果是小孩子涂鸦的话，有谁这么无聊千里迢迢的把这东西藏得这么严密？”

　　司渝凡摸了摸下巴：“你这么说倒也有点道理。那你对这藏宝图所画的地点有头绪吗？”

　　耿戈怔了怔，摇头：“我才刚到玄武城，对这附近的地形不是很熟悉。但是我相信真明显的特征，肯定会很容易找到的。小四，你有兴趣和我一起去寻宝吗？”

　　司渝凡望了望小白和小黑，果不其然，这俩小家伙一听到宝物两字就双眼发亮了。估计是龙族的爱财的天性发作了。

　　一向很宠爱宠物的司渝凡点头：“好呀，反正我们过来这边也是边游玩边收集药品，说不定那些藏宝里有很多珍贵的药材也说不定。”

　　耿戈高兴的蹦跳起来，拉着司渝凡的手直摇晃：“太好了！这样我在玄武城这段时间里起码不用饿肚子了！”

　　小黑翻白眼，直接评价：“大胃口的吃货。”

　　耿戈再度石化了，嗫嚅道：“我、我可以帮忙打怪采集食材的。”

　　司渝凡敲了敲小黑脑袋：“小黑，不得这么没礼貌。不好意思，我家孩子失礼了。”

　　小黑哼了一声，直接转过身和小白聊天去了。

　　耿戈摆手：“说不好意思的应该是我，才刚认识就巴着你的好手艺了。嘿嘿，恐怕还要叨扰你一阵子了。”

　　“没事，既然决定一起行动了，大家就别太客气了。夜色不早了，那些怪物也时候出现了，我们还是回到帐篷里吧。”司渝凡微笑道。

　　那边的小黑睨着司渝凡，凉凉的低声道：“主人，听说咱们那只笨老虎对你的独占很强，你就这么放一个刚认识的陌生人和你同住一个帐篷，小心笨老虎知道了发飙。”如果是他的，绝对直接把和小白单独相处的人直接吃下肚子消灭掉。

　　司渝凡的动作顿了顿，心虚的笑着：“这个应该没什么关系吧？我只是顺手仗义相助而已。”

　　小白无辜望，小黑鄙视望。

　　“……好吧，你们要怎样才能答应不告诉翼？”半晌，司渝凡举手投降。

　　“上次你做的佛跳墙，我们要再吃三天。”小白想了想，竖起三根白嫩小手指。

　　司渝凡黑线：“那个东西太精细了，做起来很麻烦。能少做一些么？”

　　“就是知道做起来麻烦，我们才没有要求让你连做十天。”小黑翻白眼。

　　“……打个商量，能隔天来做吗？连着三天做的话，食材什么的根本准备不来。”司渝凡问。

　　小白歪着小脑袋想了想，眼睛眨巴着：“好吧，主人不能食言哦。”

　　面对那水汪汪的无辜碧眼，一般人都生不起食言的念头吧？更何况是司渝凡这个对宠物任劳任怨的主人。

　　耿戈那边自然听不清楚一主俩宠的窃窃私语，难得吃饱的他和司渝凡打过招呼以后，直接披着他的破旧毯子缩在帐篷角落呼呼大睡起来了。想来今天被马群追杀十几公里他早就累垮了。

　　不一会儿，帐篷里就响起一阵响亮的呼噜声音。

　　司渝凡万万没有想到这家伙还打呼噜，那响亮的呼噜都把外头的呼呼风声掩盖住了。

　　他万分后悔的望着小黑他们：“你说我现在反悔了，临时把丢出帐篷外面好不好？”在这震天的呼噜声下，让他们怎么睡得着？

　　俩宠一致点头赞成。

　　后来，司渝凡在良心和睡眠的拉扯衡量以后，最终想了一个折中的法子。他把自己研发的一种哑声药扔进耿戈那呼噜大张的嘴巴里，然后世界清静了。

　　司渝凡主宠三人也得以睡个安稳觉。

　　睡觉前，司渝凡想着：反正自己手头还剩下不少皮毛料子，要不给耿戈再做一个帐篷算了？当然，借条是肯定要写的。

　　第二天早上，司渝凡是被一阵急躁的脚步声吵醒的。

　　司渝凡揉着眼睛从帐篷里钻出来，然后看见在原地记得团团转的耿戈。

　　“耿戈，早！”司渝凡伸了伸懒腰，对耿戈打招呼着，“你起得真早呀……”

　　“……”耿戈努力的张大嘴巴，但是懊恼的发现自己根本发不出声音来。

　　“啊，耿戈的嗓子怎么了？难道是昨夜呼噜打得太厉害了，一下子哑掉了？”司渝凡睁眼说瞎话着，然后掏出水袋递给耿戈，一边悄悄把哑声药丢进水袋里，“来，赶紧喝口水缓缓，说不定很快就好了。”

　　耿戈听话的接过水袋咕噜咕噜几口喝光了，然后咧大嘴巴，喉咙里发出一声模糊的声音：“谢……谢……”

　　司渝凡摆手：“没事。看，你这不能发声音了么？”

　　耿戈后知后觉的摸着自己的喉咙，少根筋的眉开眼笑道：“好……好像是喔，实在太谢谢小四你了！”

　　这人的心思实在是单纯得让司渝凡忍不住小小的内疚了一下。

　　“主人，早安。”小白揉着眼睛，被小黑拉出帐篷。

　　司渝凡连忙转移话题：“早啊，既然大家都起来了，我烧点水，大家吃过早点就出发去玄武城吧。”

　　远远的看见玄武城的城墙，司渝凡就被那宏伟而沧桑的主城风格给震撼住了。

　　不同于白虎城的精致整齐和朱雀城的大胆异域风格，玄武城的城墙用的都是黄土堆砌起来的，处处透着被狂风刮过的痕迹，给人一种沉重的历史沧桑感。

　　不知道为什么，司渝凡想起了以前古代的边关要塞，眼前的玄武城给他就是这样一种肃穆而沧远的感觉。

　　走在前头的耿戈看到司渝凡停下了脚步，以为他只是累了，于是开口鼓励着：“小四，前面就是玄武城了，咱们加紧脚步，到达玄武城以后再好好休息一下吧。”更诡异的是，另外俩小娃子看上去娇娇嫩嫩的，走了这么久路竟然脸不红气不喘的，比俩大人都厉害多了。

　　粗线条的耿戈直接忽略了小白他们对司渝凡的称呼了。

　　在进入玄武城以后，司渝凡坚持要找一家旅馆好好休整一番。他知道耿戈是个囊中羞涩，直接帮他把房费付了，然后叮嘱耿戈以后采集到药材可以用来抵债。

　　一路风餐露宿的，耿戈自然也没有推辞，和司渝凡各自回房休息不提。

　　“耿戈，我问过当地的npc了，玄武城这里都是大片的戈壁沙漠，没有湖。”司渝凡皱着眉头，他刚才去交探索地图的任务了，顺便把村长他们交给他送的信都一一送达了。

　　npc们对于送信过来的司渝凡很是热情，对他的问题也知无不言。

　　耿戈呆了呆：“不会吧？那咱们上哪儿找图上画的湖？”

　　“我还问过了，这里附近很多戈壁石山，山顶上长着树的却不多。”司渝凡思考着，“或许咱们可以从这个线索上找起来。”

　　耿戈连连点头，心理暗自庆幸自己把小四找来一起寻宝了，否则凭他一个人傻乎乎的估计连宝藏的影子也没找着。

　　“这是我从本地玩家手里收购来的玄武城附近的地形图，npc给我画了三个带树石山的地点。我们慢慢找吧，反正时间上咱们急不来。”司渝凡舀出一张地图摊了开来。

　　耿戈佩服的望着司渝凡：“小四真厉害！竟然能从npc口里问出这么详细的信息。”npc们平常对他都没啥好脸色的说。

　　司渝凡轻咳了一声：“呵呵，大概是我和npc打交道时间长了，比较懂得问问题的技巧了。”

　　“反正也不急了，要不咱们接一点在那附近的收集物品任务？”耿戈摸了摸脑袋，不好意思的问着，“要知道，我身上的铜币不多了……”

　　真是个坦率的家伙呀……

　　司渝凡微笑：“当然没问题，我正想去看看附近有没有一些特色药材呢。”

　　71 第七十一章 木匠老丁

　　玄武城地处北域，和白虎城的精致、朱雀城的热情开放不一样，玄武城的整体建筑风格比较粗犷质朴，就连npc的性格也大多数喜欢直来直去的。

　　“哟，小伙子！今天你又过来了？”负责发布任务的npc曹大叔，也是昨天司渝凡送信的对象之一。只见他声音浑厚如钟，爽朗的朝司渝凡咧起嘴巴。

　　司渝凡点头：“曹大叔早，我们今天是过来接任务的。昨天你不是给我指了几个地点吗？我想问问那附近有什么可以接的任务？”

　　“让我看看。”曹大叔在一堆纸卷当中翻找起来，“你小子运气不错。恰好最近哈密沙漠那边的雨季到了，雨季里沙漠里会盛开一种蜜萝花，它的花瓣和花蜜是咱们玄武城特色蜜酒的主要材料。最近咱们对蜜萝花的需求量挺大的。但是蜜萝花在沙漠里出现的地点每年都不一样，你们想接这个任务吗？”

　　出现在沙漠中昙花一现的花朵吗？

　　司渝凡点头：“是的。”

　　“叮！收到来自曹大叔的任务：收集1000朵完整的蜜萝花，任务奖励：200个银币，任务惩罚：无，是否接受？”

　　司渝凡点击是，另外一旁的耿戈有点呆呆的，显然是被那高额的奖励给怔住了。

　　“我没看错吧？这、这任务奖励是银币而不是铜币？”耿戈咂舌，平均下来每朵蜜萝花值20个铜币，20个铜币足够他饱饱的吃上一顿肉包子了。这恐怕是他自进入游戏以来，接到的回报最高的任务了。

　　曹大叔哈哈大笑：“小伙子有所不知，那蜜萝花盛开的地点往往无迹可寻，而且都生长在偏僻难寻的地方，因为寻找的成本太高了，所以这奖励才会这么高。”

　　司渝凡点头：“曹大叔，我想查阅一下历年来蜜萝花盛开的地点，不知道谁会有相关的记录？”

　　曹大叔怔住了：“这种毫无规律的东西谁会去特意记录？”不过他随即想起什么似的，“不过，有一个人大概会做这种无聊的事情。”

　　“谁？”

　　曹大叔耸肩：“村里的木匠老丁，他老是自催自擂自己是世界上最伟大的制造师和推算师，经常用木头做出一堆莫名其妙，又没啥用处的东西。”

　　司渝凡双眼一亮，在问清楚那木匠的住所以后便退了出来。

　　“小四？咱们真的要去找那个木匠？”耿戈疑惑的追了上来。

　　司渝凡点头：“多找一些线索总是好的。”

　　“咕噜噜。”这时候，耿戈的肚子发出响亮的轰鸣声，他闹了个大红脸。

　　司渝凡停下脚步，侧首说：“时候也不早了，咱们先吃过午饭再过去。”他记得曹大叔说木匠老丁平常没啥嗜好，最喜欢喝酒，司渝凡打算顺便去买点好酒当礼物。

　　耿戈嗫嚅了一下，突然揪住司渝凡的衣角，认真的说着：“小四，我会还你饭钱的。”

　　被耿戈认真的眼神盯着，司渝凡愣了愣，随即笑着：“好。我都给你记着，放心。”

　　过度的慷慨大方反而会造成别人自尊心受损，司渝凡一向很从善如流。

　　耿戈这才傻乎乎的笑了起来：“那就好。”他不希望司渝凡的施舍，他要求的是地位平等的交往。

　　小白望着耿戈和自己主人，一脸不明所以：“不是说吃午饭吗？小白肚子饿了。”

　　小黑神情莫测的保持沉默。

　　司渝凡失笑：“对对，咱们先吃饭去。”

　　“今晚要吃佛跳墙哦。”小白提醒司渝凡。

　　司渝凡：“……好吧，下午我要去买食材。”

　　****

　　木匠老丁的住所在玄武城西大街的尽头，一家破旧简陋的土屋里。

　　司渝凡敲了敲那破旧的木门：“木匠老丁在家吗？”

　　木门吱呀一声轻易被推开了，但是却没有人应答司渝凡。

　　耿戈问：“小四，那木匠该不会出门了吧？”

　　司渝凡从门缝里望进去，发现土屋里杂乱不堪，连踏脚进入的地方都没有。

　　他想了想，从储物袋里舀出刚才的一瓶美酒，拔了瓶塞，一股诱人的酒香在空气中蔓延开来。

　　土屋里头突然轰的一声，某堆杂物突然塌掉下来，轰的一声垮了，在地上扬起无数灰尘。

　　司渝凡连忙退后几步，以免那溢出的灰尘弄脏了美酒。

　　“酒……好香的酒味……”一个矮小的身影从门缝里挤了出来，嘶哑着声音呢喃着。

　　只见对方蓬头垢面的，一身破旧看不出颜色的布衣，正眼巴巴的望着司渝凡手里的酒瓶。

　　司渝凡晃了晃手里的酒瓶，满意的看着对方的视线随着自己手里的酒瓶游走，于是问：“请问你是木匠丁大叔吗？”

　　对方点头，没作声，继续盯着酒瓶不放。

　　司渝凡笑了笑，突然扬手把酒瓶往半空中一丢，对方双眼一亮，矮小的身影以无比惊人的弹跳力往半空中一跃，稳稳的接住了那酒瓶，在半空翻滚了一圈然后安然落地。双脚刚沾地，木匠老丁就迫不及待的拔了瓶塞往嘴里咕噜咕噜的灌酒。

　　一瓶酒很快就被他灌完了。

　　他擦了擦嘴巴，发出满足的叹息：“三十年的陈年黄酒。爽快！小伙子还有吗？”他渴望的视线盯着司渝凡的储物袋。

　　耿戈连忙闪身挡住木匠老丁宛如透射光线的目光。

　　司渝凡从耿戈身后探出头来：“丁大叔，咱们过来是有事想问的。等回答完咱们的问题，我这里还有一瓶陈年女儿红。”

　　木匠老丁双眼发亮，啪的一声推开自己家门：“咱们先进去聊吧。”说罢，他动作利落的从一堆杂物里扫出一条仅能容人行走的小道来。

　　司渝凡带头走进了那狭窄阴暗的木屋里。

　　小白望着木屋里挤得满满当当的杂物，随手抽了一根竹蜻蜓出来，还得摇摇欲坠的杂物狠狠晃了晃，小白问：“小黑，你知道这是什么？”

　　小黑摇头，俩宠一致转头望着自家主人。

　　“这个是竹蜻蜓啦。”耿戈从小白手里抽出竹蜻蜓，合上双手揉搓了一下，竹蜻蜓稳稳的飞了起来，不过很快碰上了上面的杂物，轰的一声，那堆摇摇欲坠的杂物再度回归大地。

　　在屋子里的人被扬起的灰尘呛得拼命咳嗽。

　　倒是木匠老丁已经习惯了，丝毫不受飞扬的灰尘影响，他只是瞪着耿戈：“小伙子，谁告诉你这是竹蜻蜓？这可是我最最伟大的发明，丁字木签，是用装在风力发电器上的。”

　　耿戈望着舀木签，憨厚道：“可是这东西横看竖看都和竹蜻蜓一个模样呀。”

　　小白倒是对那竹蜻蜓感兴趣起来，捡起竹蜻蜓拉着小黑去外头玩耍去了。大概是因为蛇类不会飞翔，他对能够飞起来的东西都很感兴趣。

　　“小白，想飞起来的话要努力修行，等咱们修为再精进就会飞翔之术了。”小黑握着小白的小手，安慰着。

　　司渝凡这头正望着老丁那一堆堆的杂物，越看越惊讶：“这是连弩……这是抛石机，这是……楼车？”

　　“咦咦？小伙子你竟然知道这些东西？！”老丁浑身颤抖，神色激动的问着。

　　“大概吧……”因为兴趣的原因，司渝凡曾经看过古代攻城器械攻略，对于这些器械还是有点印象的。

　　“这些东西可是我从一个被密封保存下来的古战场遗迹上挖出来的，我把它们都拆开来了，但是却拼不回去了。”老丁懊恼的搔着乱糟糟的头发，“这些可是上古时威力巨大的器械工具啊！你能帮我把他们都拼凑回去吗？”

　　“叮！你收到来自木匠老丁的任务：修复拼凑上古器械，任务奖励：经验+1000，声望+100，失败惩罚：经验-500，声望-50，是否接受？”

　　司渝凡想了想，点击接受，反正外网应该有相关的资料可以查阅。

　　那边耿戈一脸佩服的望着司渝凡：“小四好厉害，都已经被拆的七零八落了，你竟然还分辨得出来？况且，我听说那些上古时期的古代器械兵器都因为时代久远的缘故，资料残缺不全了。你竟然懂得这些东西，实在是太博学了！”

　　司渝凡额际抽搐，原来外头也没相关资料了？估计这堆东西也是游戏根据外头现有的残缺资料弄出来的半成品。如果不是他认出了这些特征明显的零部件，这么坑爹的任务有谁能触发？

　　“丁大叔，这些器械的东西先放一放，我们这次过来是想问你关于蜜萝花问题。曹大叔说你有可能记录了这些年来蜜萝花的开花地点。”

　　老丁眯着眼睛想了想：“好像……是有这么一回事吧……”然后他矮小的身影在杂物缝隙里一闪就消失了。 />

　　屋子里想起他喃喃自语的声音：“我把那羊皮卷丢哪儿去了？好像是在这边……没有？难道在那里？”

　　司渝凡黑线：这里东西放得这么杂乱，老丁要找到猴年马月？

　　出乎司渝凡意料，老丁很快的从另外一个角落里冒出来了，手里拽着一卷瘪平的羊皮卷。

　　“不知不觉又到了蜜萝花盛开的季节了。”老丁一脸怀念的神色，“咱们玄武城的蜜酒可是酒中极品呀！这些年来，我为了能第一时间采集蜜萝花，特意把这些年来蜜萝花盛开的地点都记录下来，然后总结出一些规律，画了这种预测路线图。”

　　“那去年你成功预测出来蜜萝花的盛开地点没有？”司渝凡问。

　　“我以为我总结出规律来了，可是等我去到那个地点，却发现什么都没有。于是沮丧之下我才把这研究丢下了。”老丁耷拉着脑袋，无精打采道。

　　作者有话要说：打滚求收藏专栏~~戳下面点击上面的【收藏此作者】，亲亲大家~~q(s3t)r

　　72 第七十二章 飞翔

　　就在司渝凡和耿戈为任务而忙碌着的时候，他和耿戈整天出双入对的身影还是被有心人给发现了。

　　“什么？！小四和一个陌生男人出双入对？！”青狐收到来自玄武城的探子消息的时候，第一个反应就是哈哈大笑，然后直接下线找元帅他们分享这个振奋人心的消息了。

　　于是好不容易从鬼门关里绕了一圈回来，躺在军区医院里昏迷不醒的某人被告知：“银翼，你再不醒过来，你家老婆就要红杏出墙了！”

　　躺在营养槽里平静昏睡的男人突然猛地抽搐了一下，神色挣扎了起来。

　　“笨蛋！我们虽然答应你不告诉你老婆你重伤的消息。但是既然好不容易活着回来了，你就赶紧醒过来，否则到时候老婆跑了，有你后悔的！”青狐不满的哼了一声，直接用语言刺激着闭眼昏睡的男人。

　　银翼的眉头紧紧皱了起来，全身开始频繁的抽搐，营养槽里的营养液翻滚了起来，营养槽的感应器发出刺眼的红光。

　　有医疗机器人急匆匆的跑了过来，发出机械的声音道：“病人生命反应强烈，躯体各项指数和精神强度的变化超出正常峰值范围，不排除这是病患回光返照的可能。”

　　青狐在被清楚治疗室之前，听到这些汇报，低声喃道：“能做的我都替你做了，剩下来就要看你能不能熬过这一关了。”

　　小凡……

　　这时候在游戏里的司渝凡若有所感的回头看了一眼。

　　“小四怎么了？”发现司渝凡突然停下了脚步，耿戈疑惑的回头问。

　　“我刚才好像听到有人在叫我……”那熟悉的声音和语调，难道是翼发生了什么事情了？

　　司渝凡心里徒地升起一股浓浓的不安。

　　这些日子以来，银翼他音讯全无，但是军阀家族那边还是一切照旧。他可以安慰自己说没消息就是好消息，起码如果银翼出事了，军阀那边第一个就会通知自己。

　　但是如今，自己心底里莫名的涌起的不安到底是从何而来？

　　此刻司渝凡正和耿戈走在玄武城以北的荒漠地带，放眼望去都是一座座贫瘠的黄色山脊，零星的散落着枯黄的草被。

　　司渝凡望着远方沧桑的黄色山脊，心里难掩的一股担忧，他拉开好友列表，发现青狐在线，于是他发了一只纸鹤过去：“青狐，翼最近那边有没有消息？”

　　过了一会儿，青狐的回信纸鹤到了。

　　青狐：“上一次联络的时候，他的任务进行得还算顺利。预计过不久就回来了，怎么了？”

　　司渝凡望着那语气平常的话语，总觉得那下面掩盖着某种他无法探知的情绪。

　　玄武城这边属于高原地带，蔚蓝如洗的天空显得格外的澄清和接近。司渝凡遥望天际，低喃着：“翼……”一定要平安归来啊……

　　现实的医疗室里，浑身抽搐的男人总算熬了过来，再度恢复平静，原本灰白的脸色变得有生气多了。

　　“小四，你的脸色有点苍白，要不咱们先休息一会儿？”耿戈望着怅然若失的司渝凡，关心问着。

　　司渝凡摇头：“谢谢，我好多了。我们继续前进吧。”

　　老丁画的地图很是详尽的画上哈密沙漠的具体地形，按照他的预测，今年的蜜萝花将会在哈密沙漠的西南方边缘地带，距离玄武城三十公里的一片石山当中。

　　那片区域距离曹大叔提及的有树的山顶不远，于是司渝凡和耿戈准备妥当就往那里出发了。

　　一路上，他们碰到了不少玄武城特有沙地怪物：沙鼠怪和沙蝎怪。

　　他们的队伍里就俩成人和俩小孩，一开始耿戈还很高兴，因为他看着斯文瘦弱的司渝凡，再望了望俩娇嫩的小娃。深感自己的责任重大，身为一个武力值较强的盗贼，他在这一路上总算能发挥用武之地，好好保护司渝凡他们了。

　　可是，到了后来，耿戈悲催的发现，自己才是被保护的那位。

　　司渝凡不说，看到怪物他就扬手散起一些白色的粉末。

　　然后他就诡异的看见怪物原地打滚起来，那狂抓身体的爪子，磨蹭地面的动作，呲牙咧嘴的表情，让耿戈忍不住缩了缩，那肯定是痒得受不了的反应。

　　司渝凡回头微笑：“耿戈站远点，省得粘上了痒痒粉。”

　　至于小白和小黑眼瞅着怪物原地打滚的时候，直接动作迅速的跑上去，一人一脚，干净利落的往下一踩，给那些痒得流泪的怪物一个痛快。

　　真的只需要一脚……

　　耿戈觉得自己的下巴已经掉在地上捡不回来了。

　　他望着地上深深的一个个脚印坑，再望了望俩粉嫩小孩娇小的身影，倍受打击中。这力量和身形根本不成正比嘛……

　　这样他这些拿着小刀戳怪的人情何以堪啊？

　　小白似乎很乐衷于踩怪行动，蹦蹦跳跳的在那里踩得欢快。

　　“小白，爆出东西的话记得捡起来。还有，碰到能吃的记得留个全尸。”司渝凡淡定的吩咐着。

　　“好~”小白乐呵呵的应着。

　　……打怪的时候还不忘吃的，这三人也太强悍了吧？！

　　被打击得差不多的耿戈也不好意思继续呆站在一旁，连忙举起小刀开始他的戳怪行动。

　　刀子再小，也总有把怪磨死的一天……他是盗贼，必须坚持盗贼的尊严！

　　司渝凡望着投入戳怪的耿戈，微笑：受到打击能这么快恢复过来，继续按照自己的方式努力，耿戈这人性格挺不错的。

　　“小四，小白他们是你的宠物？”在某次中场休息的时候后，耿戈小心翼翼的问着。

　　司渝凡非常干脆的承认了：“是呀。小白他们一直都称呼我为主人，你现在才发现？”

　　“我、我以为他们是你在游戏里购买的NPC仆人嘛……”但是NPC仆人是没有战斗功能的，系统为了维持游戏的平衡，NPC仆人只负责照顾主人的生活和理财。

　　耿戈一开始看到两小娃娃受到司渝凡的照顾，也挺吃惊的。

　　后来他又见识到他们惊人的战斗力，这才发现小白他们并不是普通的NPC仆人。于是他开始往宠物放心猜测，但是能够化为人形的宠物，他之前听都没听说过……能够化为人形的宠物，应该算入神级宠物的级别了吧？

　　于是他尝试着问小四，没想到他竟然干脆的承认了。他一下子热泪盈眶道：“小四放心！我会替你保守这个秘密的！”他知道俩神级宠物在游戏里会造成多大的轰动。小四这么爽快的向他承认，证明他很相信自己。

　　“……谢谢。”司渝凡真的没其他心思，他只是觉得这事就算耿戈说出去了，也没多少人会相信。毕竟小白他们在外貌上太有欺骗性了。

　　在四人边打边前进的时候，目的地也近了。

　　按照他们的计划，司渝凡打算先去看看那座有树的山顶。

　　但是曹大叔标的位置有点模糊，附近都是一片起伏不定，形状各异的石山，他们望着附近一片黄色的山峦，傻眼了。

　　司渝凡和耿戈无奈的对视一眼，然后转头问小黑他们。

　　“小黑，你们有什么办法从众多山峦中找出那有树的山峰？”

　　小黑翻白眼：“没办法，除非咱们能够在天空中飞翔。”

　　飞翔？

　　司渝凡灵机一闪，嘿嘿笑着：“小黑，你这个主意不错。”

　　小黑怔住了：“什么主意？难道你真的想要飞上天空？你有翅膀么？”

　　“我没有翅膀，但是我有这个！”他笑嘻嘻的从储物袋里拿出某颇占地方的物品出来。

　　小白望着那三角形的支架，支架的一面缝着一块青色的布，好奇问：“主人，这是什么？”

　　“这叫滑翔机，我从丁大叔那对发明里淘出来的好东西。”司渝凡得意笑着，“这可是能让人飞上天空的好东西啊。”司渝凡三两下把那木制滑翔机收拾妥当了。

　　“小、小四，这东西能让人飞上天空？”耿戈一脸不敢置信。

　　司渝凡点头：“这是远古时期发明的利用风力在高空滑翔的工具，我改良了一下，变成放飞式滑翔机。你们有谁放过风筝？”

　　小白小黑果断摇头，耿戈弱弱的举手。

　　“那行，我先教你们示范一遍。”司渝凡考察了一下风向，带着耿戈他们爬上一个比较缓的山坡顶上，“小白小黑，你们负责拉这绳缆，耿戈你坐在这竹竿上，双手握紧前面的方向杆，两脚在用力一蹬腾空以后并拢起来，记得坐稳一点哦。”

　　被抓着当实验品的耿戈，脸色有点发白，不过还是乖乖的按照司渝凡说的趴下了。

　　“这放飞式滑翔机最大的缺点就是在刚腾飞的时候，需要大量的人力去扯动它起飞。小白小黑要加把劲哦！”司渝凡对于俩宠的力气很有信心。

　　“好了，听我的指挥，一、二、三，拉！”司渝凡高声喝着。

　　耿戈双腿用力往后一蹬，滑翔机险险的从坡顶腾飞了十几公分。

　　这时候小百和小黑俩大力士开始抓着绳缆往前跑着，盛载着一个人的滑翔机显然不轻，但是对于俩宠来说还是一件小事情。

　　不一会儿，三角形的滑翔机就稳稳的上升了几十米。

　　耿戈嘴唇哆嗦着，双手紧紧握着前面的方向杆，唯恐自己从这几十米的高空里跌了下去，直接回城重生去了。

　　司渝凡看着差不多了，就吩咐俩宠渐渐的放缓速度并且渐渐的把绳缆扯回来。

　　等耿戈安全着陆以后，司渝凡轻笑着：“怎样，第一次飞翔的感觉不错吧？下面换我来了。”以前他也算是一个滑翔爱好者，操作方面还是比较熟悉。

　　“主人主人！我也要飞飞！”小白跃跃欲试。

　　司渝凡想了想：“小黑一个人够力气扯绳缆吗？”

　　小黑点头：“易如反掌。”

　　“那行，小白直接化为蛇形挂在我脖子上，不然两人的重量不平均，滑翔机飞不起来。”

　　“好！”小白非常干脆的在耿戈惊诧的目光中变回小白蛇的形态，嘶嘶叫着爬上司渝凡的脖子上，蛇首兴奋是往前张望着。

　　有了第一次经验，滑翔机比较轻松的腾飞起来。

　　望着脚下越变越小的景物，司渝凡熟练的握着方向杆，感应着风向，在无边无际的天空飞翔起来。

　　那一刻，整个世界都变得广阔而渺小起来。

　　“嘶嘶~”哇~~飞高高~~好神奇哦~~

　　“小白，别顾着兴奋，帮我看着附近有没有长着树的山峰。”司渝凡的吩咐很快被高空的狂风给吹散了。

　　“嘶嘶~”遵命~

　　滑翔机越升越高，上方的风流出现一阵不稳定，滑翔机在空中翻了两个圈，司渝凡努力稳住滑翔机，上方的风势不再适合滑翔，他直接通过主宠交流，示意小黑慢慢的收回绳缆。

　　等脚步重新踏上大地以后，司渝凡觉得自己的脚步都有点虚浮了。

　　他有气无力的问着：“小白，有没有看到附近有山峰上面长着一棵树？”

　　小白恢复成人形，正揪着小黑叽叽喳喳的说着高空看到的风景。

　　他摇了摇头：“没看见。”

　　司渝凡并没有感到气馁：“那行，咱们换个地方再看看。”

　　于是在玄武城附近打怪的玩家有幸看到远方的天空上飘着某三角形的古怪东西，不少玩家甚至截图放上论坛里求解，还引发了一阵“游戏里也有不明飞行物体”的热议。

　　73 第七十三章 地底水源

　　虽然说能在天上飞翔是一件很新鲜有趣的事情，但是凡是都有个度。一开始的新鲜劲过去以后，次数多了就成了受难了。

　　小白一开始还很热衷跟司渝凡飞上天空去仰望大地，后来被狂风吹的次数多了，他一看到那滑翔机就下意识的往后缩。小黑见此主动要求替换小白，和司渝凡升上高空观察。

　　不得不说，小黑比他这正牌主人还要宠溺小白。

　　司渝凡给自己做了个面具，省得脸蛋被高空的狂风吹得生疼，如果不是没有合适的材料，他还想做个护目眼镜出来呢。

　　司渝凡觉得自己最近就像那高挂在天空中咸菜，都快被吹成人干了。

　　看到司渝凡那么辛苦，耿戈那边觉得很不好意思，主动要求他上去试试。

　　司渝凡婉拒了：“你没操作过滑翔机，我不放心让你上去。而且这里的风太大，滑翔机的操作更有难度，你还是在下边帮忙看着附近的山体地势好了，给小白他们指引方向好了。”

　　功夫不负有心人。

　　在被高空狂风刮了三天以后，司渝凡他们总算找到了附近那长着树的山峰。

　　“主人，看到了，在东北方大概十五公里有座山峰上有棵高树。”小黑刚落地以后，立刻化为人形报告着。

　　不用再被挂在天空上风干，就是脸冷如小黑也忍不住松了一口气。

　　“太好了，咱们收拾一下就往东北方出发。”司渝凡咕噜咕噜的喝了几口水以后，总算缓过气来说话了。

　　虽然小黑说那座山峰就在他们东北方约十五公里处，但是所谓望山跑死马，他们的前进路线受到各种石山大石的阻挡而被迫绕道迂回前进。

　　等他们看到那座山峰的时候，司渝凡早已经大汗淋漓了，气喘吁吁。

　　他们在山脚休整了一下，就开始爬山了。

　　在爬山的时候，司渝凡无比怀念有银翼在的日子，起码不用苦哈哈的用两条腿攀爬凹凸不平的石山。

　　细碎的沙石从脚下滑落，汗水沿着脸颊滑落，很快又被风吹干了。

　　不知不觉间，司渝凡他们爬到了半山腰处。

　　前方去出现了羚羊怪的踪迹。

　　望着羚羊那纤细瘦长的四条腿在高低不等的石头间跳跃前进着，偶尔悠闲的停下来低头吃石头间的野草。再看着气喘吁吁，狼狈疲惫的自己，司渝凡忍不住感到有些汗颜。

　　“主人，那是羊？”小白好奇的目光紧紧盯着那在山间灵敏跳跃的羚羊。

　　司渝凡说：“那是羚羊，善于跳跃和奔跑。”

　　“难怪和我之前看到的白乎乎胖嘟嘟的羊不一样。”小白恍然。

　　“好吃不？”小黑直截了当问。

　　司渝凡黑线：“不知道，我没吃过。”上辈子羚羊可是保护动物来着。

　　“小黑，人不犯我我不犯人。咱们目前的任务是爬上山顶，其他东西等下来了再说吧。”看出了小黑眼底对羚羊的蠢蠢欲动，司渝凡连忙制止道。

　　“……好吧。”小黑转头跟小白说，“小白别急，等下山的时候我给你抓几只。”

　　敢情嘴馋的是小白，小黑只是看出他的馋意替他开口而已。

　　“好~小黑最好了！O(∩_∩)O”小白牵起小黑的手，憨憨笑着。

　　司渝凡挑眉，他总觉得小黑对小白太宠溺了些……难道是早恋？身为家长的他到底是让俩小顺其自然的发展，还是意思意思的出来告诫一下？

　　摸着下巴思考的司渝凡，突然接收来到小黑的冷冷目光，下意识的缩了缩。果断的决定还是让他们顺其自然好了……破坏两小无猜的感情会被蛇咬的……

　　“小四，看到树叶了，咱们快到了！”耿戈突然兴奋喊着。

　　司渝凡抬头往山顶望去，看到一小块绿色郁葱的树叶，知道离目的地不远了，原本绵软的脚步又变得有劲起来。

　　三两步的爬上山顶，来到那棵大树底下，司渝凡扶着树干平复下急促的呼吸以后，抬头望着那郁郁葱葱的枝叶，说：“总算到了。”

　　“小四，我在树的周围都比照过了，没发现湖泊。”耿戈苦着脸说。

　　地图上就三个显着地标，带树的山顶，湖泊，还有形状奇怪的凸形物体。

　　诡异的是，曹大叔所画的三个地方附近都没有湖泊的存在。玄武城附近的水源都是来自他们西北方的高耸雪山流淌下来的溶化雪水。

　　司渝凡摇了摇头，仔细的记下了附近比较明显的特殊景物，回到朝耿戈他们说：“我们再去另外两个地方去看看。”

　　临转身前，司渝凡望着山峰南方那一片浅绿色波浪起伏的丘陵，一个模糊的东西从他脑海中飞快闪过。

　　在下山的时候，小黑真的要求给小白猎几只羚羊回去。

　　司渝凡无奈的答应了，只是吩咐小黑动作迅速一些，他们得赶去下一个地方看看。

　　只是在小黑追羚羊的时候，小黑的身影却在两块耸起的大石间消失了。

　　一开始司渝凡坐在原地喝水没留意，后来小白扯着他的衣角着急张望，他才发现了小黑的失踪。

　　他连忙带着小白和耿戈爬到小黑消失的大石附近，一边喊着：“小黑！你在哪里？”

　　“……我在这里。”小黑的声音有点微弱，仿佛隔着什么东西传出来，“你们等一下，我很快出来。”

　　过了一会儿，小黑的从大石后面冒了出来，他朝司渝凡他们招手：“你们快过来，这里有个石缝，而且很深，我刚下去看过了，那石缝的走势是一直往下的。”

　　小白的身影最敏捷，他看到小黑出现了，立刻三两下跳上巨石，紧紧握着小黑的手担心道：“小黑，我以为你消失不见了。”

　　“没事。我只是下去探了一下那石缝里面的情形而已。”小黑柔声安慰着不安的小白。

　　等司渝凡和耿戈艰难的爬过巨石，他们顺着小黑指引的方向，果然发现了两巨石相交的边缘下面有一条约两米长，半米宽的裂缝。

　　“刚才我追的那只羚羊就是闪到这里去的。”小黑说。

　　“难道这下面是羚羊的栖息洞穴？”司渝凡疑惑，“无论如何，我们还是下去看看吧。小黑你在前面带路，我第二个进入，小白跟在我后面，耿戈殿后。”

　　司渝凡拿出火把，每人派了一个，准备妥当以后就弯腰走进那条狭长的石缝中。

　　石缝很窄，以耿戈的体型恐怕仅仅能够通过。石缝里的空气却很流通，估计和另外一个出风口相连。

　　空气里隐隐传来了一丝淡淡的水汽，一开始司渝凡以为只是自己的错觉，但是越深入，他看见石壁上竟然长着一层绒绒的绿色青苔。

　　他吩咐小黑：“小黑，这里有水汽，你能判断出水源的大致方向吗？”

　　“没问题。”小黑在前方扬了扬火把。

　　越深入石缝，石缝的宽度却渐渐变宽，司渝凡总算不需要弯着腰前进了。

　　这时候，前方出现了一条岔道，小黑在前方顿了顿，然后指着左边的岔道说：“左边的水汽更浓一些。”

　　他们沿着左边的岔道走去，走了约十来分钟，前方的却没路走了，前面被凌乱的沙石给堵住了。

　　在通道的尽头，那里有一汪澄清的水池，附近的石头被浓郁的水汽染成深色。水池附近有着凌乱的羚羊脚印，想必这里是羚羊平常固定的水源。

　　“我们往回走吧。”司渝凡若有所思的盯着那汪水池，说着。

　　“往刚才另一边的岔道走吗？另外一头羚羊的气息比较浓郁，水汽比较少。”小黑问。

　　“嗯，既然进来了，那就每个地方都仔细查探一下。”司渝凡点头。

　　走到刚才的分叉口，他们往右边的岔道走了进去。

　　小黑说的对，右边的岔道要干爽多了，反而偶尔能看到羚羊的蹄印和粪便，前方的空间比刚才的要开阔得多。

　　前方传来羚羊嘶鸣的声音，司渝凡他们拐过一个弯以后，看到前方豁然开朗的一个大溶洞，上百只羚羊在里头悠闲踱步着，有小羚羊蹒跚着脚步跟在母亲身后。

　　对着司渝凡他们的到来，羚羊群受到了不少的惊吓。

　　一只长得格外强壮的羚羊警惕的踱到最靠近司渝凡他们的地方，蹄子刨地，怒瞪司渝凡他们。

　　小黑朝羚羊群微微一笑，此刻他不再掩饰伸手属于蛟龙的气息。

　　羚羊群一下子像炸窝了似的，纷纷往溶洞深处缩去。

　　“我们慢慢往后退吧。”司渝凡大致看了一眼溶洞的轮廓，然后开口吩咐着。

　　这里人家的地盘，他们这些意外来客不受欢迎也是正常的。

　　况且他已经得到自己想要的信息了。

　　等他们从来路退回去以后，刚钻出石缝的出口，耿戈伸了伸懒腰：“总算不用弯着腰走路了，刚才一路往下走，我还以为是通往山脚的捷径呢。对了，小四，刚才你有什么发现吗？”

　　“嗯，有一点，接下来我们在附近找找吧。”

　　“找什么？”

　　“找找看有没有类似这样的石缝啊。”司渝凡眨了眨眼睛，“你刚才有注意吗？在山顶南方的那一大片丘陵？”

　　“嗯，怎么了？”耿戈搔着脑袋疑惑问。

　　司渝凡解释：“那里的植被比附近一带都要茂密高密。这些植物的生长离不开水分，但是附近又没有水源，唯一的水源只能来自……”

　　“地下！”小白小黑异口同声接着。

　　“没错，那下面应该有着丰富的地下水源。”司渝凡点头，“石缝里的水的水也是从地底渗出来的。”

　　司渝凡掏出藏宝图，指着那水波状图案，说出自己的大胆假设：“如果这藏宝图的历史很悠久，时过境迁后，我们要找的湖泊或许藏在了地下也说不定。”

　　作者有话要说：回答大家的问题：偶回家吃自己QAQ，不是家庭主妇，专职写手家人们不同意TAT于是回去颓废一阵再找工作~~打滚，偶也想有人养自己~~

　　74 第七十四章 入口

　　“在、在、在地下？”耿戈咂舌，“你怎么会得出这么匪而所思的假设？”

　　“你有看过玄武城的城志吗？”司渝凡问。

　　“那本一进城就被那里的吟游NPC塞过来的东西？我看了一眼，里面全部都是吟游诗，我看不懂就丢掉了。”耿戈摇头。

　　“那本玄武城城志用吟游诗的形体记载了玄武城以前的历史。”司渝凡微笑解释着，“上面有一句话提及到过。”

　　“神之一怒，东方的守护神陨落了，自此狂风怒沙入侵大地，我们曾经富饶的土地被流沙掩盖……”

　　“这句话揭示着玄武城以前的一场地理变迁动荡的事实。”

　　耿戈挠着耳朵，不好意思说着：“还是不太懂。”

　　“你知道玄武城如今赖以生存的水源雪山叫什么山？”司渝凡不答反问。

　　“好像叫西神山。”耿戈依稀记得玄武城的NPC是这么称呼的。

　　司渝凡点头：“既然有西神山，那么是不是意味着有一座东神山？神之一怒通常在远古指都是巨大的地理灾害，例如地震、海啸、火灾等等。我们不妨大胆的联想假设一下，当时的玄武城被东西两座雪山的守护，两座高山阻挡了来自北方的风沙入侵，丰富的雪水来源让这里的土地富饶，植被繁茂。突然一天神之一怒降临了，大地剧烈晃动，东方的那座神山在神之一怒中陨落，从高山变成平地。少了东神山的隔绝，北方的风沙顺着风向大肆入侵那曾经富饶丰美的大地。这就是那句吟游诗描述的事情经过。”

　　那传奇式的玄武城历史让耿戈听得很入神：“照你这么说，那座东神山是因为地震的缘故被埋在地下。那地底湖泊的形成难道和那座雪山上的积雪有关？”

　　司渝凡赞赏的望着耿戈，点头：“按照我的猜测，那些积雪被埋在地下形成了地下水，在多年的溶积和渗透下在地下形成了一个地底湖泊。你捡到的那份藏宝图我找丁大叔检查过了，那羊皮卷的墨迹大概也就距离现在大概一百多年的时间。而那场惊天地泣鬼神的地震发生在远古时期，大概是一百多年前有人发现地底湖泊的存在，因为那里的隐秘性而选择那里成为藏宝地点。就算有人捡到藏宝图，也会因为找不到湖泊的存在而被迫放弃。”

　　“呵呵，那个画藏宝图的所有者大概想不到地底湖泊的存在会被你识破了？”耿戈再一次觉得，自己把小四拉进来一起寻宝实在是一件再明智不过的事情，“但是西神山那边也有一个叫清水湖的湖泊呀，那里还是玄龟boss的栖息地。你怎么笃定宝藏不是藏在那里？”

　　“清水湖附近都是一大片的草原，没有山峰，连树都很少。西神山上面又终年积雪，寸草不生，根本没有树的存在。况且清水湖的湖水太清澈了，用来藏宝的话很容易被发现。”其实司渝凡当初也猜测过清水湖那边，但是很快的把清水湖排除出去了，“地下湖泊一开始只是我的一个大胆假设而已。不过，玄武城城志上面倒是有记载着距今一百多年前，哈密荒漠那边流窜了一队穷凶极恶的强盗，他们心狠手辣，抢夺了大量的财宝。他们还曾经闯入玄武城里抢走了当时的玄武城镇城之宝。后来，那队强盗内讧被捕。但是直到他们被判死刑之前，没有人能成功从他们口中撬出他们藏宝的地点。这强盗出没的时间恰好和这羊皮卷的时间类似，这才让我觉得我猜测的方向没错。”

　　耿戈突然间有点沮丧：“小四你这么厉害，我反而一点忙都没帮上。要不咱们到时候真的找到了宝藏的话，咱们二八分好了，我二你八。毕竟你和你的宠物比我能干多了。”

　　司渝凡摇头：“说什么傻话。如果没有你发现藏宝图，我们也不能知道宝藏的存在。至于寻找地底湖泊的艰巨任务还得靠咱们一起努力，还是维持原来的□分吧。如果你觉得不好意思的话，那就让我优先挑选感兴趣的东西，怎么样？”

　　“没问题。”司渝凡这么一说，耿戈觉得心里舒服多了。小四真是善解人意，视钱财如粪土啊……

　　既然确定了明确的目标，司渝凡提议他们先回城买些水上用品，例如小船，潜水衣之类的东西。当然，药品也必须准备齐全的，谁知道地底湖泊里有什么奇怪的怪物在等着他们？

　　幸好小白和小黑他们都是水属性的，到时候就靠他们保护了。

　　仿佛察觉到了司渝凡打的小算盘，小黑直接朝司渝凡摊手：“宝藏。”

　　小白眼巴巴的瞅着司渝凡：“宝物！”

　　“……放心，少不了你们那份的。”司渝凡黑线，他长得一副周扒皮的吝啬主人模样吗？

　　这个时候，现实里的某治疗室里，在营养槽里沉睡良久的银发男人突然睁开了双眼。

　　“病人精神值回复正常水平，身体各项机能有待测评，建议进行A级身体康复测试。”

　　银发男人神色出现一刹那的迷茫，随即想起什么似的，猛的打开了营养槽的盖子，坐了起来。

　　“警告病人！刚刚回复的身体数值还没测评，不能随意离开营养槽。”医疗机器人发出尖锐的警告声音。

　　一个有力的拳头直接扼上机器人的能源线，银翼刚刚苏醒，声音有点沙哑：“闭嘴！”

　　被人扼制住要命的能源线，机器人乖乖的停止了尖叫，从善而流的亮起绿灯：“敏捷的A级，能量B级，病人技能数值正常，可以直接出院了。”呜呜，威胁机器人能源生命的都是坏病人！他会向星际医疗总署提出投诉的。

　　银翼利落的抓起自己的衣服套上，按出自己的卫星电话：“喂，元帅，我回来了。在上将授权仪式前，我休长假，你懂的。”

　　大元帅的虚拟头像出现在他的面前，他只是微微一笑：“恭喜康复。上将授权仪式将会在两个星际月后举行。你的病假也被批到仪式前两天。希望到时候你的授权仪式会和你的婚礼一起举行。”

　　银翼扯起嘴角：“谢谢你的祝福。”前提是他先把那个在墙头勾引小凡的混蛋挫骨扬灰。

　　这个时候，游戏里的耿戈突然猛的打了个寒颤，有种被凶猛野兽盯上的不安感。

　　“耿戈，小黑说前面的水汽比较浓，咱们过去看一看？”司渝凡转头问。

　　“啊？哦哦，走吧。”耿戈狐疑的往四周望了一圈，随即把刚才那只是一时间的错觉而已。

　　这个时候，他们已经把有可能用到的工具都准备妥当了。司渝凡和他再度返回了那座带树的山峰附近寻找那未知地底湖泊入口。

　　这时候耿戈突然想起什么似的，指着藏宝图上那奇怪的凸形形状问：“藏宝图上的这个奇怪凸形，该不会是和出口有关的东西？”

　　司渝凡眼睛一亮：“你说的很有道理。按照地底湖泊和刚才那座山峰的方位来算，那块东西应该在丘陵带的南边，恰好和小黑所指的方向相符。看来咱们离入口不远了。”

　　小黑所指的水汽最浓重的地方，是丛异常茂密的繁盛草丛，那草丛的直径足足够十来米，除了异常茂密以外没看出一点异常。

　　司渝凡和耿戈对视一眼，异口同声道：“把草割掉。”

　　说干就干，司渝凡掏出三把镰刀丢给耿戈和小白小黑，各自挑了个方向弯腰开始割草。

　　不一会儿，一人高的长草被逐渐清理掉。小白突然开口道：“主人，这里有一块奇怪的石头。”

　　司渝凡他们连忙往小白那边围拢了过去。只见一块灰白色的长形石头立在小白身旁，那上尖下粗，斜斜伸出去的形状倒是看着有点像……

　　“像从龟壳伸出来的乌□！”小黑直接说出来。

　　司渝凡轻咳一声：“看着是有点像。但是大致形状倒是和藏宝图上的那块凸形有点像。”

　　“真的耶。不知道会不会戳一下又缩回地下去了？”小白以前无聊的时候会从外面的水潭抓来一只小乌龟，看到它伸头就戳一戳，看着它咻的缩回脑袋感到很有趣。

　　“要不戳一下试试看？”宠溺小白的小黑直接提议道。

　　“喂喂，你们两个给我收敛点，这是入口的关键物品啊，你们别随意弄坏了。”司渝凡无语。

　　司渝凡说得太慢了，小白早就伸出一根嫩嫩手指在乌龟石头的眼睛部位戳了戳，看着很温柔，但是小白的力气原本就不小，他这么一戳，乌龟脑袋的眼睛一下子陷下去了。

　　在司渝凡迦坏谋砬橄拢那乌龟石头真的就这么缩回去地底了。然后地面传来轻微的震动和闷响，乌龟石头的后方出现一个地道入口。

　　小白和小黑转头无辜的盯着司渝凡，仿佛在说：看，这不一戳就缩回去了吗？

　　司渝凡望天：“……”这叫错有错着？

　　耿戈连忙打圆场：“咳咳，既然入口都找到了，咱们就赶紧进去吧。”

　　“嗯，按照上次进入石缝是顺序。大家小心点，强盗们不会这么轻易的让人拿走他们的宝藏，肯定会有机关之类的东西。”司渝凡脸色也凝重下来，他总觉得那幽黑的地下通道有什么危险的东西在等待着他们。

　　“主人放心，我和小黑会保护你的！”小白拍着小胸脯道。

　　耿戈在后头内牛，到时候请务必顺便保护他这个小盗贼啊……

　　作者有话要说：咳咳，在这里问一句，有谁在不看提示的前提下，直接说出偶的笔名？能够的举爪。

　　75 第七十五章 与狐谋皮

　　刚进入那条黑乎乎的入口，司渝凡就感到一阵湿润的潮气迎面扑了过来。

　　在耿戈的脚刚踏进来以后，身后的入口无声的合拢上了。

　　地洞里再次陷入一片黑暗之中。

　　“小四，入口自动合拢上了，怎么办？”耿戈有点慌了。

　　他总觉得自己耳边有人在阴恻恻的笑着：“胆敢偷觑我们的宝藏？我叫你们有来无回！”

　　司渝凡在入口细细打量了一番：“放心，既然上面有打开入口的机关，这里也应该有对应的打开机关。我们找找吧。”

　　他们在入口附近的墙壁敲敲打打了一番，小白成功的在一个凹陷处敲了一下，弹出了一个圆柱形的插槽。看来从里面打开入口必须用特殊的球形钥匙嵌进去才能打开出口。

　　看来当年这些强盗内部对宝藏的地点看守得很严密，没有特定的钥匙贸贸然进来了，也只落得个只能进不能出的下场。

　　耿戈有点沮丧：“我们特定的钥匙，万一出不去怎么办？”

　　“没关系，正所谓狡兔三窟。那些强盗狡猾得很，肯定不会单独设了这么一个出口。我们先往里面走，说不定里面还有另外的出口也说不定。”司渝凡开口安慰着，“况且咱们这一趟进来准备了充足的药品和食物，一时三刻饿不死的。”

　　司渝凡说的话很有道理，耿戈闻言情绪稳定了一些，他们继续沿着通道往下走着。

　　几个人咯噔咯噔的脚步声在通道里回响，显得格外的空荡寂静。

　　小黑拿着火把走在最前头，跳跃的火光把他的倒影拉扯得有点狰狞。

　　突然，前方传来一些悉悉率率的细碎声音传来。

　　小黑的脚步徒地挺了下来，小白凑近司渝凡，皱着眉头说：“前面有讨厌的东西在靠近。”

　　耿戈立刻靠上前来警惕的举着他的小匕首：“前面什么状况？”

　　小白小黑他们本身是从蛇类进化过来的，能让他们蛇类讨厌的怪物会是什么？

　　答案很快随着一双双发着幽光的眼睛揭晓了。

　　耿戈一口气：“狐狸！”

　　他的妈呀，那可不是一只两只狐狸，而是一群狐狸堵着他们的去路，瞪着眼睛不怀好意的瞅着司渝凡他们。

　　大概是长期幽居地底的缘故，这些狐狸的毛色偏暗，在耀眼的火光下，长期幽居黑暗的地底的它们显得有点畏缩踌躇。

　　“原来是狐狸，我就说怎么有一股讨厌的骚味呢。”小白撇着嘴巴嘟囔着，他和小黑却不约而同的把蛟龙的气息给释放了出来。

　　狐狸群仿佛嗅到小白他们曾经为蛇类的气息，虽然一开始摄于他们蛟龙的气势，但是脸上的神色倒是更加凶狠了。

　　司渝凡吩咐着：“狐狸和小白你们是宿敌，要小心。”

　　这个时候，狐狸群突然从中间让出一条道来，一直体形格外壮硕的黑色狐狸迈着王者的脚步傲然走了上前。

　　黑色狐狸王和小黑对视了半晌，低低的嚎叫起来：“嗷嗷嗷！”

　　小白自觉的翻译起来：“人类冒险者们，你们从哪而来？”

　　小黑回答：“我们从外面的入口进来的。”

　　黑色狐狸王听到入口被打开了，眼底滑过一抹激动的神色：“嗷嗷嗷嗷！”

　　小白在一旁翻译着：“入侵者，我知道你们为的就是寻找里面的宝藏。我们可以派族人带路，但是前提是你必须把我们带出这个地底洞穴。”

　　黑狐王显然知道通道的入口会在他们刚进入以后那一刻就自动合拢。

　　黑狐王脸上出现类似追思的沉痛神色：“嗷嗷嗷嗷。”

　　翻译：“当年我们的祖先就是被那些强盗驯养的猎手，他们把我们的祖先带进这暗无天日的地底洞穴，然后就消失不见了。这么多年以来，我们每天都向往着能重返地面，向往着阳光烈日的温暖。我是这里的第六代狐狸王，我们谨遵祖先们的遗训，一直努力寻找着返回地面的方法。”

　　司渝凡听了小白的翻译，不禁开口问：“你们难道不会在入口那里日夜守着？一旦有人打开了入口你们就立刻跑出去？”

　　黑狐王摇头：“一开始我们的祖先就是采取这样的方法，但是后来过了很久很久，一直都没再有人进来过。于是祖先们绝望了，开始从其他方向探索出口的存在。但是前方有着比我们更为强大的敌人，我们没办法越过它们的阻挠到达通道的尽头。我们的祖先曾经听强盗们说过，这里其实还有一个出口的，但是具体的位置他们没有提及，只是说了一句先死后生之类的提示。”

　　“置之死地而后生？”司渝凡皱着眉头问。

　　黑狐王眼睛一亮，连连点头。

　　司渝凡凑近前方的小黑问：“小黑，你觉得它们说的话可靠吗？”

　　“你们人类说过，与狐谋皮，与狼共舞，皆是不可能的事情。狐狸一向都是狡猾的东西，它们说的话只能信一半。”和狐狸打过交道的小黑说。

　　黑狐王的脸色突然变得凶狠起来：“嗷嗷嗷！”

　　“如果你们不答应的话，我们族人就算拼上性命也要把你们留在这里！”

　　司渝凡摸摸下巴，感觉上这些狐狸的话真真假假的，让人很难参透其中孰真孰假。

　　而且他们软硬兼施的态度，实在让他不得不怀疑他们背后的阴谋。

　　就在双方僵持的时候，司渝凡的目光突然扫到某两只母狐狸的下腹，他突然开口问着：“黑狐王，你们的小狐崽呢？”

　　有几只母狐狸下腹正在涨乳，很显然处于哺乳期。一般哺乳期的母狐狸很少会离开小狐崽的身边，所以是司渝凡才觉得事情有点反常。

　　仿佛被司渝凡戳中了痛处似的，黑狐王突然脸色大变，凶狠的嗤起尖锐的牙齿朝司渝凡他们嘶吼着。

　　小黑他们把司渝凡紧紧护在身后，对于黑狐王他们的凶狠咆哮非常淡定：“如果你们真的想重返地面，那你们就赶紧坦白一切。否则的话，就别怪咱们不客气了。”

　　“嗷嗷……”黑狐王低头沉思起来，他身后的狐群正焦燥不安的踱着。

　　这时候，前方貌似传来几声幼小稚嫩的嚎嗓，狐狸群更加躁动了。

　　其中几只母狐狸更是脸露凶光，按捺不住的率先跳了出来朝司渝凡他们发动了攻击。

　　能够被强盗们挑选为守候入口第一关的怪物，这些灰黑的狐狸自然也有他们独特的本领。

　　这些狐狸竟然懂得按照奇异的阵法配合来绊住他们，司渝凡他们被身形娇小灵巧的狐狸们前后截住。小白和小黑的他们分别守住一前一后的方向扛住狐狸们凶猛异常的攻击。

　　小白小黑虽然动作利落，一手拍飞一只狐狸，但是倒下的狐狸很快有候补的补上，在他们忽左忽右，忽远忽近，层出不穷的诡异攻击方式下，小黑和小白倒是一时半刻突围不出去。

　　耿戈提着小匕首，守在司渝凡身边，有觑空前来偷袭司渝凡的都被他挡下了。还有一些趁着耿戈他们□乏术的时候，挥着厉爪向司渝凡扑过来的时候，迎接它们的就是漫天的白色粉末，紧接着它们就双眼一黑，不省人事了。

　　由于狐狸们的数量实在是太多了，司渝凡直接拿出效果最强的****，不要钱似的往四周撒去。

　　幸好一进入口的时候，司渝凡就让小黑他们服下清灵丹，能解掉的****和痒痒药等等负面药效。

　　那些狐狸们在司渝凡天女散花似的撒药粉下，很快就倒下了一大批。

　　黑狐王眼瞅着他再不制止就来不及了，于是仰天长嚎一声，那些神色激动的狐狸们动作渐渐停顿了下来。

　　“嗷嗷！”黑狐王朝司渝凡他们点了点头。

　　“冒险者们，我们认输，这样毫无意义的战斗只会让我损失更多的族人。我们的小崽们被后方狡猾可恶的狈族控制住了，为了后代的安全，咱们必须消灭一切入侵这里的冒险者。但是我们一直都没有放弃重返地面享受阳光的梦想。”

　　这时候，通道的深处再次传来小狐崽的稚嫩嘶叫声。

　　“你希望我们能够帮你解救你们的孩子，然后帮你们重返地面？”司渝凡问。

　　黑狐王点头，这时候狐群在后方幼崽的稚嫩呼唤下，有的已经忍不住调过头去和那些狡猾可恶的狈怪拼命去了。

　　他们视死如归的神色并没有作假，司渝凡点点头：“好吧，我们答应你们。但是你们必须在咱们寻找宝藏的过程中提供帮助。”

　　黑狐王连连点头，然后迫不及待的往后方跳了过去，回头示意司渝凡赶紧跟上。

　　小凡……

　　这时候，一把熟悉的声音从遥远的地方传来。

　　司渝凡顿了顿，猛地回身一看，后面除了幽黑的通道和跳跃不定的火影以外，什么都没有。

　　他好像听到有人在呼唤他……这难道是他的错觉？

　　“主人，咱们走吧。”小白扯了扯司渝凡的衣袖，抬头说。

　　司渝凡有点神不守舍的应着：“好。”

　　“主人，狈到底是什么东西？”小白好奇问着。

　　司渝凡回答：“你们听过狼狈为奸吗？”

　　“我听过。”耿戈举手，“传说中狈是狼的亲戚，因为前肢短小而不得不依靠狼来行动。很多人认为狈是狼的脑袋，狼是狈的爪牙，狼和狈合作总能发挥最大的作用。但是我还没听说过缺了狼的扶持，能够单独行动的狈啊。”

　　作者有话要说：澹偶的笔名是谢葭，不是谢谢啦orz

　　小攻快出来了~~在医院照顾奶奶的某谢抽空用手机上网更新来了~~偶正式成为无业游民了~~各种求包养~~

　　76 第七十六章 狈

　　司渝凡连忙追上前面小黑他们的脚步，前方飘来浓重的血腥味和嘈杂的厮杀嚎叫声。看来狐狸和狈族已经按捺不住彼此扑杀了起来。

　　狈族居住的穴道入口竟然掩藏在俩钟乳石的间隙中间。

　　在狐狸的带领下，司渝凡钻过那个狭窄的豁口，前方的空间骤然开朗起来。

　　前方一只只灰白的狐狸身形灵敏的跳跃扑杀着，而它们围攻的对象赫然是……

　　司渝凡惊讶的瞠大眼睛，那披着一身灰褐色皮毛，直接用两只粗壮下肢人立起来的怪物就是那狐狸口中的狡猾狈族吗？

　　狈族的上肢很短，宛如婴儿小臂般短，但是神奇的是这些狈族仿佛已经适应了两脚站立的生活，两只上肢已经和人类有点相似，肩膀变宽，两只上肢往旁生长，短小的上肢甚至能够灵活的拿着一把锐利的长刀在那里分离砍杀狐狸。

　　这时候，被狐狸群围攻的狈族中有一只毛色接近橙红色的狈突然愤怒的长嚎起来。

　　小白突然脸色一变：“糟糕！主人！这只可恶的狈说狐狸们是叛徒，帮着咱们来攻打它们。它刚刚吩咐手下们把狐狸他们的幼崽全部咬死！”

　　狐狸那边仿佛也知道了狈族那边打算对自己的幼崽下杀手，于是它们纷纷杀红了双眼，不要命似的往那些狈身上撕咬着，企图用自己的生命阻挡那些狈族的脚步。

　　在狈族的身后，有一个小小的入口，仔细倾听的话还能听得到阵阵稚嫩的嘶叫声从里头传出来。

　　动作迅速的小黑早就加入了战团中，他的身形快如闪电，往往能够无声的靠近其中一个狈族，单手化刃利落的在狈族的后颈脖凝离力一敲，那狈族就被敲断脊椎骨化为白光下黄泉去了，有的得个全尸的直接倒了下来。

　　小黑知道了狈族的意图，他迅速的判断出小狐崽所在的洞穴入口，灵巧的身形闪进那洞穴里解决了里头照应的狈族，然后闪身出来，守在了洞口前方，一副“一夫当关万夫莫开”的架势。

　　这样一来，小黑就承担了后方大部分狈族的攻击，小白看见小黑那边压力骤增，立刻跑过去增援。

　　司渝凡粗粗的计算了一下，这里狈族的数量大概有三百多只。

　　而狐狸群加起来才两百多，但是狐狸的身形原本就长得比狈族娇小，更何况刚才和小黑他们交战的时候，狐狸他们已经折损了一部分。

　　就算加上了小黑小白他们，现在的局势对于狐狸这一方还是比较不利的。

　　这时候，部分的狈族发现了司渝凡和耿戈的存在，开始咆哮着挥动着长刀跑过来。

　　司渝凡不禁暗自庆幸进来前把药品那些都准备充足了，对于他这种拿药品当武器的人来说，耗药量是普通玩家的十几倍。

　　面对数量密集的怪物，司渝凡果断的撒着药效最强的毒药，例如失明药粉、腐蚀药粉，不少狈族不设防的中了招，一时间失明的狈族发了狂，敌我不分的开始挥动着长刀乱砍起来。

　　那些被腐蚀药粉撒中的狈族则身上发出滋滋的声音，身体以肉眼可见的速度冒出一个个被腐蚀的肉坑出来。

　　耿戈吃惊的长大下巴：“好、好厉害……难怪你说炼药师也是一种战斗职业了……”然后顺手用小匕首扛上一只从背后偷袭的狈族。

　　这样一来，狈族迫于司渝凡手上杀伤力巨大的药粉威慑，司渝凡身边一米出现了真空地带。

　　这时候，一只失明了的狈突然冲了出来，一把长刀刷刷的乱挥着，那冰冷的刀锋倒是直直的冲着司渝凡砍了过去。

　　司渝凡往后一退，却被脚下一颗碎石给绊倒了，身体不受控制的往后倒去。他惊叫一声，发狂中的失明狈族循着声音挥出手里的利刀。

　　司渝凡的身体正在下坠，毫无借力点的他避无可避，眼看着那划空而来的凌厉刀锋，紧紧的闭上双眼，在心底低唤着：翼！

　　下一秒，预料中尖锐的疼痛没有传来，司渝凡感觉到自己跌入了一具熟悉的温暖怀抱中。

　　司渝凡惊讶的睁开双眼，映入他视线范围的是一个非常熟悉的刚硬下巴。

　　“翼？”他不敢置信的惊呼道。

　　银翼一手揽着司渝凡的腰，另一手利落的挥剑挡开狈族看过来的长刀，然后直接一刀果断的解决了那狈族，转过头来神色莫测的盯着司渝凡说：“我一上线就跑回家找人，结果人去楼空。想利用主宠契约来到你的身边，结果系统却告诉我你正在特殊地图里，宠物的伴随功能无效。好不容易听从了某只翘家主人的召唤，总算在最关键的时刻赶到救下了主人，实在是可喜可贺啊……”

　　银翼语气底下的阴恻恻让司渝凡下意识的打了一个寒颤，谄笑着：“那、那个翼……我、我这不是忙着做任务，没留意到你上线了而已嘛……”

　　“而已？”银翼搂着司渝凡的腰闪开另外一只狈族的袭击，有力的长腿直接一脚蹬上那狈族的胸膛，把它踹飞了起来，凶猛的力度让那狈族狠狠撞翻几只狈族以后，白眼一翻昏死了过去。

　　望着那泄愤般的一踹，司渝凡颤抖了一下，继续讨好的朝银翼软声道：“别生气嘛，翼。我真的不是故意的……出去以后我给你做最喜欢吃的烤肉和玉米羹。”

　　银翼黑沉的脸色稍稍缓和了下来，目光在扫射到附近频频抛来关注目光的耿戈，脸色再度阴沉了下来：“待会儿再和你慢慢清算……”

　　清、清算啥……

　　迷糊的司渝凡总有种大难临头的感觉，反正已经安安稳稳的被人护在怀里，司渝凡干脆摸着下巴思考自己最近到底干啥对不起银翼的事情了？

　　貌似自己除了欠银翼一个答复，还有就是不等他回来就出门游玩，也忘记给他发条信息通知以外，自己真的没做什么人神共愤的事情……

　　细细想了想，司渝凡淡定了，他开始向银翼解说目前的情形。

　　银翼的臂力惊人，搂着司渝凡依然身形敏捷的在怪物中游刃有余的游走。

　　很快的，银翼来到小黑守着的洞穴里头，直接把司渝凡塞进洞穴里，然后毫无顾忌的在怪物中收割着一条又一条的狈族生命。

　　橙红色的狈族boss看着自己的族人在狐狸和银翼他们的围攻下，被迅速消灭，它双眼发红，全身橙红的皮毛纷纷竖起，嘴里发出嚯嚯的怒吼。

　　“该死！狈族Boss要狂化了！”耿戈离boss最近，率先发现了Boss的异常。

　　黑狐王也发现了这个现象，它迅速跳到狈族boss的跟前，打算趁它还没有狂化完成的时候噬咬一口，中断它的狂化。

　　可惜它晚了一步，狈族boss的狂化恰好完成了，它长大嘴巴，猛然喷出一个炙热耀眼的火球，扑过来袭击的黑狐王在空中强行扭转身姿，堪堪劈开要害位置，但是他的右肩还是被那炙热的火球给攻击中了。落地后的黑狐王身姿没有之前的灵敏，狼狈的闪躲着狈族boss的火球攻击。

　　这个时候，狈族boss仰天高声嚎叫了一声，其他的狈族怪在那嚎叫声下竟然纷纷双眼发红，扛击力和攻击力都提升了一个等级。

　　小黑他们的压力一下子骤增。

　　银翼利落的拔出插在一只狈族心脏的长剑，果断道：“我来应付boss，你们守好洞口。”

　　对于银翼的话，小白和小黑的反应是反了反白眼，但是随即想起刚才他们让司渝凡陷入危险境地，差点丧命，他们俩又蔫了，乖乖的守在洞口附近战斗。

　　司渝凡被丢进洞穴以后，立刻被那些可怜兮兮的瘦弱小狐崽吸引了全部的注意力，只见那些才刚出生不久的小狐狸毛发正脏兮兮的打着结，有部分还饿的连嘶叫的力气都没有了。

　　司渝凡忍不住低咒一句：“那些该死的狈族！”

　　等好不容易的把瘦弱的小狐狸区分开来，肚子饿的喂了点牛奶，生病的喂了点药，然后拿出湿巾给它们略略擦了擦污迹，然后他才有心思观看外头的情况。

　　司渝凡看着银翼利落地在几个跳跃后，趁着狈族boss被黑狐王骚扰的时候，从后方偷袭过去，在它的背后刺过去。

　　仿佛感觉到来自后方的杀意，狈族boss往左侧闪躲，银翼的长剑刺中了他的左臂，惹来狈族boss的怒吼。

　　这下子狈族boss再也不顾上黑狐王的骚扰，只是转过身来狠狠追着银翼边放火球边挥动着乌黑的长刀。

　　虽然对银翼的身手很有信心，但是司渝凡望着凶残的狈族boss对银翼穷追猛打，还是忍不住升起淡淡的担忧。

　　狡猾的狈族boss更是呼唤其他狈族对司渝凡进行围攻袭击。

　　银翼在狈族的密集攻击下灵活的闪避着，反而利用其他狈族的身体作为遮掩物，狈族boss的火球大部分要么落空，要么就落在其他狈族身上，烧的不少狈族嗷嗷乱窜。

　　眼看着自己的越来越多的族人被自己的火球误伤，狈族boss越追越恼火，后退猛的一蹬，竟然蹬上把半空中，径直扑向前方的银翼。

　　“小心！”司渝凡忍不住高呼提醒着。

　　这个时候，银翼直接停下脚步，扭身提剑，闪过狈族boss的火球和长刀，直接提起长剑刺向狈族boss柔软的腹部。

　　狈族boss来势汹汹，根本无力扭转身体，银翼锐利的长剑噗的一声刺入狈族boss的腹部。

　　狈族boss发出不甘的哀嚎，重重的跌落在地下，在银翼拔出剑来以后血如泉涌，很快的就化为一道白光，爆出一地的装备。

　　随着狈族boss的死亡，其他狈族失去了头目，方寸大乱的他们很快就被清理干净了。

　　几只母狐狸急忙跑进洞穴查看自己的孩子们，看到小狐崽还算精神整齐的模样，忍不住感激的看了司渝凡两眼，然后冲上前去嗅了嗅，辨认出自己的孩子以后给他们舔舐干净，然后露出下腹让小狐崽进食。

　　黑狐王顶着受伤的肩膀，脚步微瘸的走了过来：“嗷嗷！”

　　“尊敬的冒险者，多亏你们的帮忙，我们的孩子们才得以保全。按照我们的协议，我们将带领你们去到宝藏埋藏的地方，并且尽力给你们提供帮助。”

　　司渝凡摇头：“我们也只是举手之劳而已。不知道前面还有什么怪兽在等着咱们？”

　　黑狐王点头：“嗷嗷！”

　　“前方是土狼的地盘，擅长土系魔法，要多加小心它们。”

　　司渝凡点头：“那接下来就请你们多多指教了。”

　　作者有话要说：抚摸大家，偶今天在医院都没时间上网，这才发现**抽空章的事情，实在很抱歉！偶已经伪更刷新过了，现在大家应该能看了。这么晚才回复实在很不好意思。

　　准备考车牌，明天录指纹……佛祖保佑偶顺利通过每一关……^-^

　　77 第七十七章 小武

　　前往土狼的路上，司渝凡充当中间人的角色，给银翼和耿戈彼此介绍起来。

　　“我来介绍一下，翼，这是耿戈，七十六级盗贼。是我在来玄武城路上碰到的朋友，这一次寻找宝藏的任务也是他触发的。”

　　“耿戈，这是银翼，是我的……呃，男朋友。”司渝凡略略不好意思的说出一个比较含蓄的名词。

　　耿戈和银翼两人的反应截然不同，前者脸色略略苍白了一下，然后扯起牵强的微笑朝银翼伸出右手：“第一高手银翼，久仰大名。也只有你这样的强者才能配得起聪明善良的小四。”

　　这段日子以来，自己在不知不觉中被聪明果断的小四吸引住了。他更是暗自下定决心要努力练级增强自己的实力，努力成为小四的专属保镖。他没有想到，原来佳人早就拥有自己的专属保护者了，而且那人的实力更是高到让自己只能仰望的地步。耿戈被残酷的现实给狠狠打击着了。

　　对于司渝凡“男朋友”这个名词，银翼刚才还阴沉的脸色一下子雨过天晴了，他愉悦的勾起嘴角，知道这是司渝凡给自己间接含蓄的答复。不过他不会满足这样模糊而婉转的答复，等回家以后，他有信心从小凡的嘴里得到他想要的答案。

　　“耿戈，你好。小凡这些日子来麻烦你照顾了。”银翼的手臂十分自然的揽上司渝凡的腰部，以一副司渝凡未来伴侣的语气说着。

　　耿戈怔怔望着银翼搂着小四的手臂，他看小四的神色没有丝毫的排斥，略带失落道：“小凡吗？原来小四的真实名字叫小凡呀？”

　　“主人，狐狸他们说往右边拐过去就是土狼的地盘了，让咱们提前做好准备。”

　　在小白的通知下，司渝凡他们把注意力总算转移到前方的土狼怪上。

　　接下来由于多了银翼这个强力的战斗力，还有狐狸们提前的消息知会，司渝凡他们顺利的通过了土狼的地盘，只是在土狼战斗的过程中，擅长土系魔法的土狼在临死前发动了地裂山崩的土系魔法同归于尽，于是脆弱的狭窄通道就这么被震垮了。

　　当时如果不是狐狸熟悉附近的地形，把他们带到另外一条通道里的话，他们估计会直接被掩埋在那里，和土狼们做伴了。

　　耿戈望着被掩埋的通道方向望了一眼，担忧道：“我们来的路被掩埋掉了，怎么办？”

　　“只能见步行步了，我们先把宝藏找到，然后再寻找出去的道路。我相信天无绝人之路的。”司渝凡安慰他道。

　　银翼不悦的轻哼了一声，搂着司渝凡腰的手紧了紧：“小凡，刚才我看见有土刺伤到你的脚了，有没有事？”

　　司渝凡摇头：“没事。我刚看了一下，只是稍微有点扭伤。”

　　“既然脚伤了就别自己走路了，我背你。”银翼直接背过身去躯蹲□子，示意司渝凡爬上他的背脊。

　　被人以最直接的方式来关怀爱护，这种感觉很新鲜。

　　司渝凡呵呵笑了笑，顺从的爬上银翼的背部，搂着银翼的脖子说：“到时候可别嫌半路嫌我重哦……”

　　银翼轻松的托着司渝凡的臀部，认真的抛起来掂了掂重量，一本正经道：“太轻了，你应该吃胖一点。”

　　被臀部传来灼热的温度给弄红了双脸，司渝凡瞪着银翼：“我这是胖瘦适中好不好？”

　　“太瘦的话抱起来手感不够好，骨头会硌手。”银翼依然假正经的讨论着，但是那滑过司渝凡那精巧的下巴线条的视线却带着灼人的热度。

　　“小白还没被人背过呢……”一旁的小白羡慕的望着自己主人被人舒服的背着，小黑拉起小白的小手问：“小白，你走这么久也累了，要不我来背你？”

　　小白连连点头，凑近小黑在他脸上蹭了蹭：“小黑最最最好了！”说完利落的跳上小黑的脊背。

　　走在最后头的耿戈背景更加灰沉了，他无语内牛：他们这两对是不是诚心刺激他这个孤家寡人？能不能别把他当成空气？他这个刚刚承受暗恋失败的打击的人还能更杯具一点么？

　　咳咳，在银翼刻意的炫耀刺激下，耿戈对司渝凡的那刚刚发芽的旖旎心思也被干脆利落的连根拔除了。

　　“嗷嗷！”一直灰白的小狐狸跑了回来，朝司渝凡他们甩甩毛茸茸的大尾巴。

　　“主人，前方就是我们要找的地底湖泊。狐狸们说强盗们的宝藏就是埋藏在湖泊里的某个角落。”趴在小黑背上的小白乐滋滋的回头笑道。

　　“这么快就到了？”司渝凡感到一阵纳闷，按照玄武城志的记载，这些强盗当时累积了惊人的财富，那么这一次宝藏的数量肯定很惊人，他以为他们肯定要过三关砍六将才能到达地底湖泊。

　　如今他们这么轻易就到达了湖泊的位置，司渝凡倒有点不敢置信起来。

　　这么看来，要么就是这个宝藏数量并没有他想象中的多，第二种可能就是湖泊那里还有什么难缠的东西在等着他们。

　　这时候，前方的空气越来越湿润了。

　　小白突然抖了抖鼻子：“咦？前面有一股熟悉的气息。”

　　小黑也点头：“这气息闻着的确很熟悉。”

　　不一会儿，司渝凡他们走出了狭窄的通道，来到一片开阔的空间里来。

　　这里附近一片黑乎乎的，再加上湖泊表面弥漫着浓雾，司渝凡一时估摸不出这空间到底有多宽广。

　　他示意银翼往前走了几步，银翼说：“前面约十米就是湖泊。”

　　司渝凡提起火把照了照，发现银翼所说无误：“耿戈，麻烦把藏宝图过来一下。”

　　耿戈乖乖的掏出藏宝图：“给。”

　　司渝凡煞有其事的说道：“按照这图上来看，藏宝的地点应该是在湖泊的西南方向，咱们把船拿出来吧。”

　　“……小凡，在地道里左右转了这么多圈，拐了这么多弯，你还能分得清现在咱们在哪个方向吗？”银翼直接指出最重要的问题。

　　“……难道要咱们大海捞针一样慢慢捞？”司渝凡沮丧了，突然他想起狐狸王曾经说过和宝藏有关的信息，“黑狐王，你上次说的置之死地而后生的消息准确吗？”

　　黑狐王点头：“嗷嗷！”那一句话的确是他们的祖先传下来的。

　　“置之死地而后生，这句话到底是什么意思？难道湖里有什么麻烦的东西会置咱们于死地？”司渝凡趴在银翼的肩膀上思考着。

　　这时候，一直凝视前方的银翼开口了：“……小四，我想你需要伤脑筋了。”

　　“啊？”司渝凡疑惑。

　　银翼朝前方努了努下巴：“你口里的麻烦东西直接找上门来了。”

　　司渝凡望前方一望，只见在他们火把的照耀下，平静的湖面从远而近的泛起半米高的巨浪，仿佛有东西在水底朝岸边高速移动着。

　　“啊！我想起来了，这是小武的气息！”小白率先叫了起来。

　　哗啦啦的水声传来，一抹修长的影子从水底冒了出来。

　　司渝凡看着那影子的长度和宽度，怎么看都觉得很眼熟。

　　“小武！”小白直接在小黑背上朝那影子挥手。

　　司渝凡呆滞：“小白，你们认识这大家伙？”真是要命的巧合啊……

　　“嗯嗯！它是小武！”小白兴奋点头，“一百多年前这家伙突然失踪了，害的小玄四周游历的寻找，但是小玄找遍了大陆的每个地方，都没发现小武的气息。为此，小玄伤心得从此躲在湖里很少出来了。”

　　小白一翻没有来龙去脉的话让司渝凡听得云里雾外的：“小玄又是谁？”

　　“小玄就是小玄啊……”小白无辜的眨巴着眼睛。

　　这时候，小白口中的小武总算从浓雾中彻底露出全貌。

　　小武从湖里直立起来大概五六米高，修长的蛇身比小白的原型要纤瘦得多，蛇眼长着两排尖锐的倒刺。全身墨绿色的鳞片却格外的细密，如果不是看见它身上偶尔有粼粼反光，司渝凡还会以为小武是一条光溜溜的无鳞蛇。

　　“又是蛇啊……”

　　司渝凡忍不住感叹，在游戏里他和蛇类特别的有缘分，不但收了两条蛇宠，连做个任务的终极boss也是蛇类。

　　“主人，小武不算是蛇哦……它只能算半条蛇……”小白继续他的似是而非式话语。

　　司渝凡黑线，直接放弃去理解，转而问小黑：“小黑，你来解释。小玄和小武的事情，还有小武不是蛇是什么？”他可没听过什么半条蛇之类的东西。

　　“小玄和小武，是我们从小一起长大的玩伴。小玄和小武是从同一颗蛋里孵化出来的，所以他们从出生那一刻就一直在一起了。种类上来说，小玄小武并不属于蛇类。至于他们的故事，一百多年前，小武从冬眠中醒来以后发现和他一起冬眠的小武不见了，大概就是这样子。”小黑的话非常的言简意赅。

　　司渝凡无语：好吧，他不能太高估自家俩蛇宠的语气组织能力……

　　倒是小武那边在听到小白说小玄为了寻找自己找遍了大陆，硕大的泪珠簌簌掉落，在湖面溅起阵阵浪花。

　　“嘶嘶~~”它朝小白他们激动嘶叫着。

　　司渝凡望天：连叫声都很像蛇类啊……

　　作者有话要说：咳咳，于是大家也测得到着小玄和小武的关系了吧？名字都这么明显了。

　　78 第七十八章 玄武

　　司渝凡看见小武在那里滴滴答答的流泪，哭得好不可怜，于是说：“我们暂停讨论小武的种属问题了。小白你先问问小武他到底是怎么来到这里的？有没有见过强盗们的宝藏？”

　　在小白和小武嘶嘶的一阵交流以后，小白继续充当他的专业翻译师：“具体情况小武也不太清楚，它只记得那一年它从冬眠中苏醒过来，它就在这个黑乎乎的湖泊里了。过了几天有一群人划着小船扑通扑通的丢下了十几个箱子。当时它在这附近的地道都找了一遍，没有发现出口，难得看到有人类出现，它就想现身威吓他们。没想到那些人在丢完箱子后就开始自相残杀起来，那些人的血液一度把湖面染红了。等它好不容易出现在最后一个胜利的人类面前，那人类不但没有惶恐，反而很高兴，然后那狡猾的人类就转身跑了。等它追上去的时候，突然出现一些讨厌的狼啊、狈啊、狐狸之类的东西阻挠它的追踪，等它应付完那些东西以后，那个狡猾的人类的气息已经从通道里消失了。于是它就这样被困在地底一百多年了。”

　　司渝凡擦汗：“那它在这里待了一百多年了，没有发现其他出口吗？”

　　小黑轻咳了一声：“那个，其实小武从小就是路痴……它平常都是缠在小玄身上，靠小玄带路的。”

　　司渝凡黑线扶额：“好吧，估计那强盗提到的置之死地而后生，大概指的就是只有过得了小武这关才能找到宝藏，他大概以为长相威武的小武对于出现这里的人都会直接吞噬掉。所以他倒是很放心这宝藏的安全性。”

　　“可是主人，那些强盗难道就没想过其他人拿不到宝藏，如果他自己跑回来想要取宝藏，也会受到小武的攻击？”小白疑惑。

　　“咳咳，那强盗估计也是先确定宝藏的安全性，至于以后取回宝藏的事情等他们摆脱了官府的追捕再说。但是他们大概没有想到，后来他们发生的内讧，让官府趁机一窝端了。那强盗基于自己得不到，其他人也别想得到的心态，一直死守宝藏的地点。于是宝藏的掩埋点也从此成了一个历史的秘密。”司渝凡说出自己的猜测。那个二货强盗万万没有想到

　　“好了，咱们先把宝藏挖出来，出去的事情等挖到宝藏以后再说。”想起这次的主要目标，司渝凡吩咐着：“小白，你问问小武它能不能帮咱们把那十几个箱子帮忙弄上来。”

　　一听到宝藏这词眼，小白和小黑的眼睛都晶亮晶亮的。小白举手自荐道：“主人，我可以变身下去把宝藏运上来的！”

　　小黑在一旁赞叹的点头。

　　司渝凡轻咳了一声：“你们俩给我乖乖的待在岸上，让小武帮忙把箱子运上来。”以他对俩宠的性格了解，他们绝对会私藏部分的箱子，然后再装模作样说宝藏就这么多了。

　　如果是其他人还好说，以他和耿戈的情谊，自己还真不好意思对宠物私吞宝藏的行为睁只眼闭只眼。

　　小白失望的嘟起嘴巴，转头和小武说了两句，小武领会的往湖底下潜去了。

　　不一会儿，小武很快就把十几个厚重的木箱子推了上来。

　　那些木箱子黑漆漆的，上面没有丝毫的装饰，看着和普通的木箱没啥区别。但是能在水底泡了上百年依然完好无损的木箱，想必也不会普通到哪里去。

　　“哇哇，一共十六箱宝藏，没想起码有一百来斤，如果里面都是黄金的话，咱们这下子发大财了。”耿戈兴奋了，摸着木箱一副爱不释手的模样。

　　“耿戈，待会儿分赃完毕，这些木箱子能都留给我吗？”司渝凡摸摸下巴，这些木箱不知道用什么木料做的，能防水防潮，用来摆放药材正好。

　　“没问题！”耿戈已经兴奋无法言语了。

　　“嘶嘶~”小武的脑袋巴着其中一个小箱子，眼巴巴的瞅着司渝凡。

　　“主人，小武说那箱子里有小玄的气息，能不能把那个给它？”小白问。

　　小玄和小武吗……不是蛇类……

　　司渝凡突然悟了：“小白，你说的小玄和小武，该不会是传说中的神兽玄武吧？”

　　银翼用眼神撇了他一眼：“你才发现？”

　　“翼，你都发现了怎么不告诉我？”司渝凡内牛，自己的反应慢的不是一星半点。

　　“恭喜主人猜对了。”小白嘻嘻笑着。

　　“……传说中人们对玄武的形态猜测很多。有的说是地长着龟壳的蛇，有的说是龟蛇同体。很多人赞同的是后者，古时候流传下来的玄武雕像也是蛇盘在龟的龟壳上。我倒是没想到有一天会碰到玄武中的其中半身……”司渝凡上下打量小武的眼神，让小武不自禁的缩了缩。

　　重点是，小武的性格竟然出乎意料的温纯憨厚，虽然它的样子长得有点凶狠，但是和自家俩鬼精的蛇宠相比，这小武的性格就非常老实了。就连问他们要一个木箱子也要推上岸来才询问，要知道这些箱子都是无主之物，它全部拿走，司渝凡他们也没啥话说。无主之物一向都是采取先到先得，有能者得之的原则。

　　等等，刚才小武说那箱子里有小玄的气息……

　　司渝凡突然想到一个可能性：“小武，这箱子可以给你，但是在这之前，你能让咱们看看那里面放的东西吗？”

　　小武点了点脑袋，乌黑的眼珠看上去无比温纯。天知道那个埋藏宝藏的二货强盗怎么觉得小武守着这些宝藏很安全？这大概是它的外表造成的假象？

　　“……主人，小武的脾性要看对象的，对于看得顺眼的人它很温纯，对于讨厌的人，小武随时都会直接喷冥烟结果了他。”小黑提醒道。

　　司渝凡无言：“咱们先打开那个箱子看看吧。”

　　那边正忙着打开那些大箱子的耿戈有点不好意思了，他凑了过来说着：“这些箱子很奇怪，都找不出锁孔的说。”他找了半天都找不出一条缝来，更别说打开箱子了。

　　银翼冷眼道：“直接砸破。”

　　小黑说：“用火烤烤看？”

　　小白问：“或者用牙齿咬破？”

　　司渝凡额角冒青筋：“滚！万一箱子里有机关，遭到暴力破开的话里面的财宝就会被箱子里毒液什么的腐蚀掉怎么办？”

　　卡擦一声，小黑收回砸在某个箱子上的拳头，满意的望着那裂开两半露出金光闪闪光芒的箱子说：“主人小说看多了，其实那批强盗的智商并没有你想象中那么高。从那幅藏宝图的绘图水平就能看得出他们的智商水平了。”

　　司渝凡辶耍小黑的话实在让他反驳不起来。他这主人实在当得太窝囊了……

　　银翼摸了摸司渝凡的脑袋：“乖乖待在这里，等咱们把所有箱子都劈开了，把木料都给你，或许还能拼几个箱子出来。”

　　司渝凡对于木箱子的完整性已经不抱希望了，破罐子破摔道：“那先把小武的箱子砸了吧。”他也很好奇那里面是啥东西。

　　小黑从善如流，直接一拳把那小木箱砸破裂了。

　　一个圆乎乎的黑色物体滚了出来，恰好滚到司渝凡的脚边。

　　司渝凡好奇的捡了起来，郁闷：“这是镜子？”

　　那镜子呈六边形，墨绿色的背部雕刻着一只神态安然的乌龟。

　　好奇心之下，司渝凡对那镜子使用鉴定术。

　　鉴定了十几次以后，镜子的信息才显示出来。

　　物品名称：玄冥镜

　　属性：巫师装备

　　装备等级：金级

　　“叮！恭喜玩家小四发现玄冥镜，玄武支线任务正式启动，是否公开您的姓名？”

　　司渝凡呆滞的点了否，然后僵硬的望向银翼：“翼，咱们和系统任务还真是有缘分。”

　　银翼一开始还不明所以，然后他很快就听到耳边传来系统的广播通知：“叮！恭喜某玩家触发四大神兵主线任务之玄武支线，请其他玩家继续努力！早日完成主线任务，让第二世界进入四神鼎足的繁华盛世！

　　于是银翼了然：“是挺有缘分的。”

　　耿戈石化了：“系、系统主线任务？”

　　司渝凡随手把玄冥镜递给小武，点头：“是的。系统主线任务的奖励挺丰厚的，耿戈你要不要加入？”如果照旧找军阀家族的话，把耿戈介绍进去一起完成任务也不是一件难事。

　　那边小武得到玄冥镜高兴的打滚着，被小武咬在嘴巴里的玄冥镜突然发出一阵耀眼的白光。

　　那白光很快的凝聚成一束，穿透湖面的浓雾，直直的往北方指去。

　　司渝凡他们呆了。

　　这白色光束到底是怎么一回事？

　　巫师的装备吗？

　　司渝凡问小武：“小武，刚才你拿着玄冥镜的时候，心里想的是什么？”

　　“嘶嘶~~”

　　“他心里想尽快离开这个鬼地方，到地面和小玄团聚。”小白翻译。

　　“那就没错了！”司渝凡拍了拍手，高兴的扬眉，“这玄冥镜恐怕是用来许愿占卜的装备。玄冥镜感受到小武离开这里的愿望，于是发出光束指引离开的路线。咱们只要跟着那光束的引导，就能离开这里了。”

　　“嗷嗷！”黑狐王一听，高兴的仰天长嚎。他们的族人总算能离开这昏天暗地的鬼地方，回归光明大地了。

　　作者有话要说：==好困，更新完爬下去洗澡睡觉了……大家晚安~~

　　恭喜das猜对了~撒花~

　　79 第七十九章 寻龟记

　　司渝凡此刻很庆幸自己当初在购买船只的时候，考虑到以后可能出海什么的，买的是中型的双层木船。不然狐狸家族还真挤不上船来。

　　有了玄冥镜的指引，司渝凡他们坐着木船，由小武拉着小船在湖面刷刷的乘风破浪，很快的来到湖泊的另外一边对岸。

　　小武把玄冥镜顶在脑袋上，白色光束向下斜斜的指向岸边数百米的一块石壁上，但是凹凸的石壁上没有一丝缝隙。

　　银翼上前摸了摸石壁，再敲了敲，听了一下石壁的笃笃的声音后朝司渝凡点头：“从声音判断，这石壁没什么问题。”

　　司渝凡点头：“估计是石壁太厚的缘故，咱们在附近找找有没有其他机关的开关。”

　　这一趟，小白他们在墙壁附近找了一圈也没发现丝毫的异常。

　　司渝凡皱着眉头说：“难道这里不是强盗们的后备出口？”

　　狐狸王嗷呜一声叫着。

　　“主人，黑狐王说他们祖先说过，当初强盗们在发现这个地底湖泊的时候，那些通道都是天然形成的，他们只是在通道的基础上稍作修缮开挖，和设立入口而已。”

　　司渝凡双眼一亮，低头在石壁附近的地面抓了一把泥土摩挲了一下，然后果断的朝银翼他们说：“咱们按照光线的角度和方向，往石壁的下方挖下去！”

　　然后从储物袋里拿出两把铁锹来。

　　这些重活自然轮不到纤瘦的司渝凡来，耿戈上前接过其中一个铁锹，挑衅的望了银翼一眼，然后抡动膀子开挖起来。

　　哼！虽然论等级什么的，他比不上第一高手，但是挖土这个单纯的体力活，自诩力气大的耿戈可不不认为自己会输给银翼。

　　银翼轻哼了一声，脱掉碍事的剑士装甲，也开始挥动铁锹埋头挖土起来。

　　小白望着那宛如打了鸡血的两人，疑惑的问小黑：“小黑，为什么我总觉得笨老虎和笨耿戈之间燃烧着汹汹战火？”

　　“这时候雄性动物争夺配偶的自然竞争行为，咱们无视就好。”小黑犀利的评价着。

　　黑狐王在一旁赞同的点着头。

　　司渝凡无语：“小黑，你别乱说话教坏小白啦。”他们俩争夺什么配偶啊？真是胡说……

　　小黑鄙视的瞥了司渝凡一眼：“神经粗的迟钝主人没资格说我。”

　　在小黑鄙视的眼神下，深受打击的司渝凡深刻的反省着，难道有什么事情在他不知道的情况下发生了？

　　这时候，银翼他们往斜下方挖出差不多十多米的坑道了。

　　一开始后的时候，自诩力气大的耿戈奋力开挖，把银翼甩在了后头。但是慢慢的，耿戈开始慢慢的喘着粗气，肚子发出咕咕叫的声音，双手疲软了起来。糟糕，今天忙着做任务没怎么吃东西，肚子饿了。

　　这时候在后方开挖的银翼慢慢的追了上来，睨了开始后继无力的耿戈低声说了一句：“持久力强的男人才能讨伴侣喜欢。”然后继续挥动铁锹往下挖。

　　rz…耿戈被狠狠打击得体无完肤。

　　这一次挖土之战，耿戈vs银翼，耿戈完败。

　　突然，银翼的铁锹在插进泥土里后，下方的泥土出现一阵松动掉落，露出下方一个小洞出来，丝丝凉风从小洞里吹了出来。

　　银翼连忙朝司渝凡喊着：“小凡，发现下方有空间。”

　　司渝凡连忙凑过来看了一下，兴奋的推推银翼：“看来玄冥镜指引的方向没错，下方的确有一条自然穴道通向外头，你们赶紧努力把洞口挖大一点。”

　　不一会儿，银翼他们就把洞口扩大到能容一个人弯腰通过的大小。

　　银翼率先跳了下去，啪嗒的一声踩到一个水潭，溅起无数水花。

　　“下方有个小水潭，你们跳下来的时候小心一点。”银翼高声提醒着。

　　水潭？

　　司渝凡念头一闪，抢在众人跟前往下跳：“翼，我往下跳了，接住我。”

　　等司渝凡稳稳的落在银翼怀里的时候，银翼趁机在司渝凡脸上偷了个香。

　　司渝凡脸红的推开银翼，顾不得瞪眼，连忙挣扎下地，在水潭附近转了一圈，兴奋道：“我知道这是哪儿了。耿戈，你们赶紧跳下来吧。”

　　小白、小黑相继跳了下来，然后是耿戈，再接着就是背着小狐狸的成年公狐狸。

　　等人齐了，司渝凡朝耿戈说：“耿戈，小白小黑，你们有没有觉得这里很眼熟？”

　　小白的鼻子动了动：“我只觉得这里的气息很熟悉，很美味的味道。”这家伙显然还记得上次吃的烤全羊。

　　“这是上次咱们来过的羚羊居住洞穴的岔道。”小黑直接说出答案。

　　“没错，没想到咱们兜兜转转的，竟然回到这个地方来了。接下来咱们沿着旧路出去就行了。”司渝凡咧开嘴巴高兴说。

　　很快的，等最后一只狐狸从石缝里钻出来的时候，狐狸群在适应了强烈的光线以后，对着明亮的太阳齐声发出响亮的嚎叫声，表达他们重返地面的喜悦激动心情。

　　从那天以后，在那座石山附近除了羚羊群以外，还多了一个灰狐狸种群。

　　有玩家把这个惊奇的发现发上了论坛，标题是“游戏里也有种族迁徙？”述说了他在玄武城西北荒山发现了狐狸怪族群的事实。

　　这些都不是司渝凡他们关注的内容了，小武和小白他们一样，也能随意变大缩小体形。

　　这么一来，司渝凡又多了一只墨绿的蛇形镯子。

　　清心湖的玄龟boss是唯一一只被玩家推倒过的100级boss。

　　但是玩家们对于这只唯一被推倒过的boss的评价却并没有司渝凡想象中好欺负。

　　据说这只boss很少从清心湖里出来，每次它从清心湖底冒头的时候都是每个月的十六号，月亮最圆的那一刻，它才会爬上岸来晒月光。

　　玄龟boss的龟壳很厚，普通玩家的武器根本对它造成不了伤害。伤害值最强的重甲武士的全力一击对它来说只是挠痒痒。它不但龟壳奇厚，就连皮肉也很厚很耐打。有玩家评论玄龟boss活了上百年，皮肉都变得又老又韧，变相的刀枪不入了。于是这只boss让他们光看着干瞪眼，却苦于无从下手。

　　至于玄龟boss唯一被推倒那次，说起来也是某队玩家走狗屎运的结果。

　　在某个月圆深夜，那队玩家在刷怪归来的时候，不知道为什么竟然在距离清心湖西方上百公里的荒漠里碰到了缺水气息奄奄的玄龟boss。于是本着不打白不打的原则，那队玩家对着无力反抗的玄龟boss一阵穷追猛打，那玄龟boss就一命呜呼了。

　　但是诡异的是，玄龟boss死亡以后什么东西都没爆出来，而且经验也少得可怜，让那些玩家捶胸顿足，说自己光是药品武器耗损都不止那少得可怜的经验啊。

　　对于玄龟boss无故离开领地的行为，有些玩家虽然觉得纳闷，但是更多人关注的为什么boss被推倒后奖励经验竟然这么少。

　　大家猜测来猜测去的，后来一致认为，那玄龟boss就是只一毛不拔的铁公鸡。于是后来除了带着特定目的的玩家，跑来推倒玄龟boss的其他玩家锐减五成。

　　小武在听到玄龟boss在每个月十六出现的时候，眼睛再度水漫金山，嘶嘶哭叫着。

　　“主人，小武说他们就是在十六月圆那个晚上出生的。小玄每个月十六的时候出现，显然是挂念小武他了。”小白说，“小玄跑去荒漠大概也是为了寻找小武，看来它还是没放弃寻找小武的念头，就连它最讨厌的荒漠都敢进去闯了。”荒漠里水分稀缺，身为整天呆在水里的玄龟，不能离开水太久的它是抱着怎样的决心跑去荒漠寻找小武？

　　司渝凡被玄龟的执着感动了，小武已经哭得稀里哗啦的了。

　　“嘶嘶~~”

　　司渝凡不用小白翻译也知道小武的意思了，他安抚小武说：“小武放心，我们立刻带你去清心湖找小玄。”

　　于是刚从暗无天日的地下湖泊出来的他们，连休整都没心思弄，直奔清心湖所在的位置。

　　清心湖地处玄武城的东北方，整个湖方圆数百公里，湖水深深，就连NPC们都说不准清心湖湖深几许。

　　当司渝凡看到那一个开阔如镜面的美丽湖泊的时候，司渝凡忍不住感叹了一声，这湖还真不是普通的大啊。不过能容得下玄龟oss的湖，不够大不够深的话估计还真容不下。听说玄龟光是龟壳的面积就足足有上千平方米。

　　小武在司渝凡他们靠近湖边的时候，就化作一抹绿光，咻的一声滑进湖水里，左右游动了一会儿，很快就消失了踪影。

　　司渝凡回头朝银翼他们说：“咱们先回去吧。”

　　“啊？不用等小武他们？”耿戈呆滞了，“这应该也是任务的一个环节吧？”

　　“它们久别重逢，肯定有很多话要说。”就如他和银翼久别重逢一样，也是塞满了满肚子的话想和对方倾诉。司渝凡很能理解小武它们的心情。

　　银翼的银眸眯了眯，直接拉起司渝凡的手说：“走，我们回城。”

　　主人都被拉走了，小白、小黑虽然想看热闹，但是也得乖乖跟着走。

　　至于耿戈，则在后头如鬼魂的飘着，经历失恋失败和被银翼鄙视的双重打击后，他也只能抱着那几箱子的财宝安慰自己了。

　　作者有话要说：不好意思，昨天奶奶出院了，于是忙活了一天~~偶终于不用天天往医院跑了~撒花~

　　咳咳，下一章有可能考虑码H。大家懂的。如果码了H，偶会放在公共邮箱里。届时偶会在下一章的开头告诉大家的~~(^__^)

　　80 第八十章 关系确立

　　刚回到玄武城的客栈里，银翼利落的把小白小黑扔回隔壁的房间，然后干脆的拉着司渝凡进了房价啪的一声关上了。

　　司渝凡抬头说着：“翼……唔……”

　　还没说两句，他的嘴巴就已经被某迫不及待的霸道男人给堵住了。

　　望着近在咫尺的漂亮眼睫毛，司渝凡瞪眼，狠狠捶了银翼的肩膀一拳。然后无奈的闭上眼睛，用自己的唇感受着那人炙热的温度和思念。

　　是的，这段日子以来，自己对他的思念早已泛滥成灾……相信翼也是一样……

　　这是他们的第一个真正意义上的吻。但是司渝凡感觉到他们的契合度非常的高，仿佛他们早已吻过上百次一样熟稔似的。

　　那一刻，司渝凡只觉得，自己真的找到了属于自己的那个他……

　　好不容易结束了漫长的热吻，银翼眯着眼睛危险的盯着司渝凡鲜红水润的脸颊，说：“胆子不小嘛……竟然敢在接吻的时候走神……”

　　司渝凡口吃道：“谁、谁让你说都没说一句就凑上来啃了？”

　　银翼被气笑了：“啃？你把自己比喻成肉骨头了？”

　　司渝凡忍不住掐了银翼一把：“那你不就是饿狼？”

　　“对啊，而且还是只忍不住想要把小羊吞进肚子里的饿狼。”银翼上下打量着司渝凡的身体，仿佛在考虑着从哪里开始下口。

　　司渝凡的脸忍不住再度红了：“咱们说正经事！你说的对，咱们之间的确挺多事情要清算。”

　　“哦？包括你一声不吭就离家游玩？还在路上认识认识了一些意图不轨的男人？”银翼挑眉问，语气也变得低沉危险了起来。

　　司渝凡干笑了一声：“那时候不是没想到你什么时候回来嘛……一个人待在空荡荡的家里又觉得很不适应，于是干脆带着小白他们一起出门游玩了。我觉得不是有意忘记发信息给你的。至于意图不轨的男人，你在暗指谁？耿戈那人可正直可靠了。”

　　司渝凡称赞耿戈的话，仿佛起到火上加油的效果。银翼的银眸更加阴沉了，扶着司渝凡腰部的大手不怀好意的从衣摆摸了进去，抚上那细滑柔软的皮肤：“哦？听你的话，你对那个耿戈还挺欣赏的嘛……”

　　这时候，任是迟钝如司渝凡，也能察觉到银翼语气底下的酸味。

　　被腰间那放肆的大手抚摸着，司渝凡下意识的一僵，语气有点发软：“没、没有的事……我和耿戈绝对是纯正的朋友友情，我、我发誓……”

　　大手在柔韧腰际的中央尾龙骨凹位流连抚摸着，引起怀里那人一阵忍不住的颤栗，银翼满意的勾起嘴角：“好吧，我暂时相信你的誓言。”

　　司渝凡松了一口气。

　　“但是……不代表你没有在不知不觉间勾引了人家的心……这就是你的不对了……”

　　司渝凡一口气卡在胸中不上不下，脸蛋憋成猪肝色：“滚！长得有魅力有不是我的错！你还不是一样长了一张勾引别人的脸！”

　　银翼掀唇微笑，露出里头有点森森的牙齿，他低下脑袋，在司渝凡纤细的颈项附近磨牙道：“很好，这证明你也是被我勾引过来的鱼儿。是谁说我是他的男朋友？”

　　“哼！”司渝凡心虚的撇开脑袋，露出一截洁白的颈项在某野兽的眼底。

　　银翼呼吸一窒，忍不住张开嘴巴一口啃了上去，在那滑腻的皮肤上细细啃咬着。

　　司渝凡脚下一软，衣服下那大手却巧妙的托住了他的身子，只是那大掌握着的地方却正巧是他半边臀部。不知道什么时候，那狡猾的手掌解开了他的裤带，溜到下面去了。

　　司渝凡敏感的想缩开身子，无奈自己全身都在银翼的掌控之下，只能有气无力的骂着：“呜……混蛋！把你的手拿开！”

　　“好，或许咱们考虑一下把讨论的地点改在床上？”银翼邪魅一笑，直接拦腰抱起发软的司渝凡，大步踏到床边，把他轻巧的往床上一扔。

　　“噢……我的屁股……”虽然客栈的床上铺了棉被，但是那到底还是木床，司渝凡被这么一扔，屁股承受了不少压力。

　　“没关系，我帮你揉揉。”银翼磨拳娑掌的笑说着。

　　看到银翼那饥渴的神情，司渝凡觉得自己就像桌子上待开动的菜肴一样，只能等着被人吞食入腹的份。

　　不能坐以待毙的他选择踏脚往银翼胸口踹去，打算直接把他踹下床，最好能把那饿狼踹出房门。

　　但是显然这只能是司渝凡的妄想，弱鸡的他很快的被银翼抓住了脚踝。

　　“你喜欢从下面开始？没关系，我很能迁就你的。”银翼微笑的脱掉司渝凡的鞋子，握着他圆滚白嫩的脚趾摩挲着。

　　“呵呵……痒啊……”司渝凡想缩回自己的脚，但是自己的脚已经被银翼拽紧了，只能任由银翼把玩着自己怕痒的脚掌。

　　没想到下一刻银翼直接把唇印上了他的脚趾和脚掌，细细的吻着。

　　“啊……脏……”脚掌被控制在银翼的掌心，他只能无力的缩起脚趾。

　　银翼的吻沿着脚踝小腿一路印了上来，司渝凡只觉得阵阵电流从那吻落下的地方迸发，刺激他只能张大嘴巴无力喘息着。

　　衣物在肢体摩挲间被无声脱落，司渝凡望着银翼露出的古铜色精壮胸膛，惊讶的发现那上面有一道狰狞的伤疤斜斜的从心脏边上划过。

　　他忍不住抬手抚上那到恐怖的疤痕，哑声问：“你受伤了？”他记得上次碰见他沐浴的时候，他身上还没有这伤疤的。

　　银翼望着那道伤疤，挑眉：“看来游戏里很真实的反映了我的身体数据。”

　　司渝凡眼底难掩担忧：“不是说现在的医疗技术很发达了吗？怎么你身上还会留下这道伤疤？”从那伤疤的位置来看，当时受伤的银翼肯定是经历了九死一生的惊险过程。

　　想到这个他忍不住狠狠的在银翼肩膀上咬了一口：“是不是在外面受重伤了？为什么不让元帅他们通知我？”他想起上阵子莫名的心绪不宁，那阵子应该是银翼受伤最重的时候。

　　“当时袭击我的是W星的变异虫类，它身上带着新型病毒，我的免疫系统被这种新型病毒感染了，这个伤口就是被感染后留下的。没事，我不都熬过来了？”银翼一副满不在乎的口吻说着。

　　司渝凡怒了，黑眸了闪烁着熊熊怒火：“身为你的未来伴侣，我不希望自己是最后被知会你曾经受过重伤的事实，这样我觉得自己对你来说我的位置只是排在最末位的那位。”

　　银翼抓起司渝凡紧握的拳头亲了亲：“恰好相反，就是把你放在首位，我才不希望你担心。况且那时候，你还没有给我确切的回复，我想着如果我真的就那么走了，你还有机会去再找一个伴侣。”

　　司渝凡的眼眶红了：“你是巴不得我在你死了以后再找第二春是不？”哪有这样的傻瓜？

　　银翼轻轻的吻去司渝凡眼角沁出的泪珠，嘶哑道：“不，后来我后悔了。尤其听到他们说你真的背着我和另外一个男人出双入对的时候，那时候我第一个反应就是进游戏把那男人碎尸万段，然后抓着你进行爱的教育，务必让你清楚你的归属权只能属于我――任鑫翼。”

　　司渝凡破涕为笑：“所以你就迫自己赶紧康复，然后第一时间跑进来找我算账？嗯？”

　　银翼双手捧着司渝凡笑中带泪的脸颊，温柔轻吻着：“嗯……我想你，很想很想……”想到他快要发狂了，如果不是任务期间不允许分心，或许他早疯掉了……

　　“嘘……”司渝凡的手指捂着银翼的低喃的嘴巴，直接用自己的嘴巴主动覆了上去，用行动告诉银翼，自己对他相同的思念……

　　被司渝凡主动的吻给勾引的差点把持不住，银翼的眸色变深了，从一旁的衣服里翻找出一个盒子，在里头勾出一点绿色的膏状固体出来。悄然的摸上那翘臀中央的神秘地带。

　　司渝凡颤了颤，却出奇的不再反抗，只是柔顺而紧张的把脸埋进了银翼赤壮的胸膛磨蹭着。

　　“乖……别乱动。”望着司渝凡因为动情而泛红的诱人躯体，银翼忍得很是辛苦。

　　带着厚茧的手指一边在粉穴的附近摩挲打转着，趁司渝凡稍稍放松的时候悄然探入，里头紧窒的温暖让银翼的呼吸更加粗重了。

　　在润滑膏的作用下，第一根手指很轻易的伸了进去，紧接着是第二根，第三根。

　　“呜……痛……”司渝凡觉得身后敏感的穴道有种即将被撑破的感觉。

　　“乖……忍忍就好……”银翼从牙齿里迸出这句话，这时候他觉得理智离自己越来越远。

　　司渝凡抬头望着银翼忍得青筋爆涨的辛苦神色，他抬头亲了亲银翼的下巴：“那、那个，你进来吧……”

　　啪的一声，银翼脑海里名叫理智的那根弦断裂了，他点头，把司渝凡的身体翻了过来，让他趴在柔软的棉被上，那销魂的粉色穴口在双丘间若隐若现着，诱惑着他尽快进入那销魂地。

　　司渝凡感到一个恍如热铁的柱体抵上了自己的臀部，他忍不住转头瞅了一眼，随即倒抽一口气，忙不迭升起一丝后悔，他刚才忘了目测银翼那里的尺寸了。

　　QAQ很显然，自己的小菊花和他那里的尺寸有点不对型号，他现在能反悔不？

　　司渝凡刚想张嘴，那边银翼却迅速的对准那无辜的小穴口，像打楔一样，缓慢的把自己的昂然分身挤了进来。

　　欲哭无泪的司渝凡只能尽力放松身体，努力忽视后方那胀痛的感觉。

　　这时候，银翼的大掌从后摸了上来，揉搓着司渝凡的红豆，努力转移他的注意力。

　　敏感点被挑逗的司渝凡很快的沉浸在快感中，身后的胀痛感倒变得不太明显了。

　　他感受到银翼炙热的呼吸在他耳边吹拂过，湿滑的舌头在他耳廓附近舔吻着，引发他的阵阵轻颤和低吟，身体的颤动很自然的引起了后方穴道的收缩。

　　银翼重重的喘息了一声，咬牙道：“是你逼我的……”

　　这时候，银翼扶着司渝凡的腰用力一挺，已进入大半的热柱重重的连根没入那撑到极限的穴道里。

　　“啊……轻点……”司渝凡惊呼一声，惊呼很快的被银翼那凶狠的力道撞得支离破碎。

　　两人的身体紧紧贴着彼此，摩挲碰撞间，汗水很快的染湿了彼此。

　　司渝凡望着自己低着汗水的黑色发梢和那银色的发梢交织在一起，从心底涌起一股满足感。

　　紧接着，身后一记不满的撞击让他忍不住剧烈的颤抖了一下：“呜……”那灼热的昂然恰好碰到了一个奇怪的地方，他浑身涌起奇异的快感，穴口更是忍不住的一阵收缩。

　　“是这里吗？”银翼咬了咬司渝凡白润的肩头，嘶哑说着，紧接着他朝那一点发动了迅猛的撞击。

　　“别……那里……呜……”被密集的奇异快感侵袭的司渝凡只能无力的张大嘴巴发出无助的呻吟。

　　很快的，快感累积到一定的高度，司渝凡眼前白光一闪，分身喷出一阵炙热的精华后，达到了高潮。

　　高潮中穴道更是加紧了收缩，那销魂的紧窒让银翼加快了进攻的速度和力度。

　　“呼呼……我、我不行了……”司渝凡在高潮了几次以后，觉得他的腰都快被撞断了……偏偏身后那家伙竟然才泄了一次……这体力相差也太明显了吧？

　　银翼扶着司渝凡的腰，就着结合的姿势把他转过身来，把他纤白的双腿绕在自己的腰间，邪魅笑着：“放心，我的持久力绝对会让你满意的……”不让自己伴侣满足的士兵，不是一个好士兵。

　　“不……”司渝凡欲哭无泪，他能不能中场休息一会儿？好累啊……

　　那一夜，迟钝小白兔终于被饥饿大灰狼从里到外，从上到下的啃食了一遍……连渣子都不剩……

　　81 第八十一章 事后

　　当司渝凡好不容易从昏睡中苏醒过来的那一刻，他竟然有种再世为人的恍惚感……内牛……

　　幸好这是在游戏里，系统每隔一段时间就把任务的负面状态给刷新了。

　　于是一觉醒来的司渝凡依然神清气爽，只是回想昨夜的疯狂，他脸红中依然觉得有点心有余悸。银翼那厮的体力也恁好了点吧？

　　“醒了？”司渝凡被人搂着腰扶坐了起来，银翼带着满足的声音响起，“果然还是在游戏里做比较方便，游戏里的时间比现实里更耐消耗，而且你恢复得更快。”银翼真心觉得游戏里的诸多方便。

　　司渝凡捂脸，无力道：“饶了我吧……”他不是排斥和银翼做，只是他对长时间的刺激和快感有点消受不了，那感觉和接连几个小时一直在坐云霄车一样，虽然过程很刺激，但是他的小心脏感觉有点负荷过重了……昨天晚上他一度以为自己会被做死在床上……

　　不行，为了自己以后的身体着想，他得和银翼约法三章。

　　这时候，一只纸鹤扑扇着翅膀朝司渝凡飞了过来，他接过来打开一看，然后脸蛋轰的一声红透了。

　　爱弟心切：“小凡！程思楠那家伙说昨晚你的游戏精神数据出现了很诡异的峰值波动，你昨夜跑哪里干坏事去了？！呜呜，夜不归家的孩子不是好孩子！就算你真的那臭银翼有啥关系，你也一定要是在上面那个！我们司徒家的孩子坚决不外嫁，只能让外人入赘！记得要努力把银翼那家伙压倒，大哥知道这任务艰巨了点，但是大哥会祝福你的！对了，程思楠说虽然昨天晚上你的数据波动大了点，但是可喜的是你的精神值恢复速度竟然加快了。咳咳，那个你自己看着办吧……”

　　司渝凡看完这短信的第一反应就是要把这纸鹤毁尸灭迹，坚决不能让银翼那家伙看到，否则他绝对会得寸进尺的……

　　哪知道一直大手从后边伸了过来，他手里的纸张迅被抽走了。

　　“啊！还我！”司渝凡手忙脚乱的转身一阵扑腾，无奈在体力和身高的悬殊对比下，只能含恨的趴在银翼怀里喘气。此刻的他无比痛恨主宠关系的高度消息共享了，否则那家伙怎能轻易翻阅他的短信？

　　银翼望着短信内容，微笑：“小凡，入赘什么的我不介意，只要咱们是合法夫夫就行。至于你那个笨大哥的提议，我倒是可以考虑，要不咱们试试骑乘式？你大哥也说了，多做能让你的精神值恢复得更快了……”

　　司渝凡寒毛集体竖起抗议：“我抗议！”

　　“抗议无效。”银翼直接把司渝凡会动的爪子拢在自己掌心：“饿了吧？我在外面买了食物，你太瘦了，而且体力也太差了，要多吃点。”对于昨晚的手感，银翼给出比较直观的用后感。

　　“滚！”司渝凡的脸涨成番茄色，羞愤不已。

　　“好了，不逗你了，先过来吃东西，咱们边吃边聊。”银翼亲昵的摸摸快要炸毛的司渝凡的脑袋，直接把他抱到桌子前，从储物袋里拿出香喷喷的食物来。

　　“笃笃~”门外突然响起敲门声。

　　“主人，我和小黑肚子饿了……”门外是小白可怜兮兮的声音。

　　银翼危险的眯起眼睛，这俩家伙鼻子倒是很灵呀……

　　司渝凡用手肘捅了捅银翼，示意他去开门。他这昨夜劳累过度的人现在连多走一步都懒得动了，他不是身体累，而是精神累啊……

　　司渝凡那任性得理所当然的神态取悦了银翼，他在司渝凡脸上偷了个香，然后大步走到门口，刷的一声把木门打开，然后淡定的望着那一黑一白的俩小家伙从门外跌了进来。

　　很显然，他们在门外偷听已久。

　　银翼哼了一声，算他们识相，没在他们打情骂俏的时候冒头，只敢在他们吃东西的时候趁机敲门。

　　小白从地上跳起来，看见司渝凡露出久别重逢的激动神色：“主人~~呜呜~前天那只笨老虎一回来就把咱们扔隔壁房间去了，然后昨天还不允许咱们进来看你，说你太累了在休息……”

　　司渝凡惊愕的抬头问银翼：“也就是说我整整睡了一天一夜？”

　　“所以我才说你身体素质有待改进啊……”银翼摸着下巴说。

　　被人做到昏睡一天一夜……呜呜……他没脸出去见人了……

　　小白正想说些什么，随即鼻子抖了抖，像小狗似的在司渝凡四周嗅了嗅：“主人，你身上有那臭老虎的味道……呜呜，小白不喜欢……”

　　司渝凡闻言脸色再度涨红，银翼则是愉悦的勾起嘴角，对于小白前面的哭诉选择无视。

　　小黑倒是很淡定的把抽泣的小白拉到桌子边上做好，给他递了一块肉夹馍说着：“小白，天要下雨，主人要嫁人。这事咱们做不了主，习惯了就好。来，填饱肚子要紧。”

　　司渝凡觉得自己这主人在三宠物面前已经毫无威严可言了，只能内牛的转移话题：“对了，耿戈呢？”

　　银翼神色沉了沉：“他说有点事要处理，过两天再和你联系。你还挺关心他的嘛？”

　　司渝凡果断澄清：“我这是纯粹没事问问而已。对了，玄武任务还是照旧找元帅他们忙活？”想起昨夜的激烈体罚，司渝凡发誓会从此和耿戈保持绝对安全的距离。

　　银翼睨了他一眼：“以咱们上次白虎任务的经验来看，把你带上是必须的。”

　　司渝凡汗，为什么他有种被当成吉祥物的感觉？

　　“不过，等元帅他们忙活得差不多的时候，咱们再过去也不晚。”银翼倒也很精。

　　“对了，主人。小武昨天传信过来了，让咱们过去清心湖一趟，说是想要亲自感谢咱们让他们重逢。”小白含着食物模糊说着。

　　司渝凡和银翼对望了一眼：“好吧，说不定能得到一些玄武任务的后续线索。”

　　“废话早说，先吃东西，还是你希望我喂你？”银翼拿起一块肉夹馍塞进司渝凡的手里，淡然问。

　　司渝凡内牛，总觉得他们俩之间照顾的关系调转过来了。自己悲催的成了被管的那位。

　　吃饭期间，银翼一直贯彻要把司渝凡养胖的宗旨，把食物往司渝凡手里塞了又塞，一副你不吃我就直接喂的神情，让司渝凡很是无语。

　　“嗝，饱了……再吃我的肚子就要被撑破了……”在银翼第五次塞过来食物的时候，司渝凡双手捂住嘴巴，一副快要吐出来的神色，“而且你在瞎忙活个啥啊？我在游戏里吃的再多也不会变胖！”吐血，他应该早点想起这回事的！

　　“没关系，等你苏醒了，我慢慢给你补养，游戏里和游戏外双管齐下。”为了自己未来的性福手感，银翼倒是很执着。

　　“你这样下去我会得厌食症的。”司渝凡翻白眼，“你给我适可而止一点！”他虽然被压了，不代表他会对银翼盲目顺从，他又不是依附银翼生存的洋娃娃。

　　银翼无奈的叹气，摸了摸司渝凡小巧的耳朵说：“好吧，咱们各退一步如何？你的身体的确需要补养，这事咱们慢慢来？”

　　司渝凡哼唧了一声，勉强同意了。

　　小白小黑一早就填饱了肚子，坐在一旁围观银翼和司渝凡俩打情骂俏。

　　“这些东西不好吃，还是主人做的美味！”小白不满的嘟囔着，“可是主人的时间都被笨老虎霸占住了……”

　　小黑摸摸小白脑袋：“小白乖，习惯了就好。或者咱们可以让主人做一大堆食物出来备用？”

　　望着俩活像被抛弃似的小家伙，司渝凡辶恕

　　为了不引起必要的轰动，司渝凡他们选择在夜晚前往清心湖。

　　等司渝凡他们到达宽广平静的清心湖的时候，月光淡淡的洒落在湖面，被粼粼水波撕扯成一片片破碎的亮光。

　　不一会儿，一抹巨大的黑影从湖中心冒起，抬起了无数的水流哗啦啦往下流。

　　司渝凡第一次看见传闻中的玄龟ｂｏｓｓ，再看看那条盘在玄龟龟壳上的墨绿色小武，没由来觉得着两只看上去很相衬和谐。

　　玄龟ｂｏｓｓ除了体积惊人，头顶长着角以外，其他地方和普通龟类差不多，看着就是一副温吞老实的模样。

　　小玄和小武来到湖边，直接化为袖珍的模样趴在司渝凡手掌心里。

　　司渝凡望着玄龟那温润的小眼珠里带着难以掩饰的感激，不禁笑了笑：“小玄，我是小四。很高兴认识你。能看到你和小武再度重逢相聚，咱们也很高兴。感激的话就不用说了。”

　　小玄摇了摇头，小龟爪凌空划了划，一颗碧绿色的珍珠出现在司渝凡的眼前。

　　“这是碧蛤喇的的珍珠！送我的？”司渝凡很高兴，这东西可是很珍贵的药材呢。

　　玄龟点头，小白在一旁解释：“主人，小玄说小武说过你身上有药材的味道，于是它干脆投其所好，把这东西送你了。”

　　玄龟虽然很温吞，但是它在陆地上游历过不短的时间，对人情世故也略懂。

　　“谢谢！这礼物我很喜欢！”司渝凡很爽快的手下了玄龟的谢礼。既然玄龟都懂得投其所好，特意准备谢礼了，他不收下都不好意思了。

　　作者有话要说：=v= 看来大家都肉肉都挺满意的。

　　咳咳，谢谢haoxinren积极热心，但是肉章这东西咱们还是低调隐晦些比较好。为了以防引起网编们的注意，咱还是把那评论区的肉章删除了。希望大家谅解。

　　明天同学结婚，更新要看情况。好困，大家晚安~~

　　82 第八十二章 玄冥镜

　　看到司渝凡喜欢它们的礼物，小武颇为得意的用尾巴蹭了蹭小玄的龟壳。小玄只是宠溺的望着小武没吱声。

　　“对了，咱们这一次过来另外一个目的是想问问关于上古神兽玄武被封印的事情。”司渝凡想起他们这次的主要目的，望着那姿态亲昵的两只问。

　　“嘶嘶嘶嘶。”

　　“在他们的传承记忆里，神兽玄武是他们的祖祖祖祖先，对于神兽祖先当年被封印的事情，传承记忆里说得不是很清楚。但是，那玄冥镜是他们的神兽祖先世代相传下来的宝物，相传玄冥镜是用神兽祖先的一块龟壳和一片蛇鳞锻造的。或许带着它你们能找到当年神兽祖先被封印的地方。”小白称职的发挥自己翻译的角色。

　　“可以把这玄冥镜借给我们？”司渝凡欣喜问着。

　　小武点头，吐着蛇信子嘶嘶叫着。

　　“没关系。反正这玄冥镜我平常都是用来当镜子用而已，最多在迷路的时候问问路，但是现在我找到小玄了，不用担心迷路了。况且有段时间，这玄冥镜也被人类拿走过。”

　　司渝凡突然想起那些强盗曾经抢走的玄武城镇城之宝，该不会指的就是这玄冥镜吧？

　　或者他可以建议大元帅他们拿着玄冥镜去玄武城府那里找找线索？

　　这时候，玄龟嘴里衔着那玄冥镜朝司渝凡递了过来。

　　司渝凡连忙接过：“谢谢你们的慷慨！等咱们成功把神兽玄武从封印里解放出来以后再把它归还给你。”

　　小玄一听到他们这是打算去解开他们神兽祖先的封印，一下子激动的伸直了脑袋。

　　小白问：“主人，小玄问它们能不能一起去？它们也希望尽一份力，努力把他们的神兽祖先解救出来。”

　　多了神兽玄武后裔的帮助，司渝凡自然是很乐意的：“我当然求之不得。但是它们随意离开这里没关系吗？”

　　小玄疑惑的瞅着司渝凡。

　　“主人，这里只是小玄的栖息地，并不是女娲娘娘分派的驻地。这些年来，因为小玄一直忙着满大陆的寻找小武，女娲娘娘联系他一直龟形单只影的，也就没给他分派驻地任务了。”小黑解释道。

　　司渝凡最近抽了抽，忍不住把视线投向那为了食物擅离驻地的小白，无言。

　　小白略带心虚的往小黑身后缩了缩：“当初我又不是故意的……女娲娘娘后来也惩罚我了呀。”

　　“无论如何，我先和元帅那边联系，其他的就交给他们烦恼吧。”银翼对于这些倒是不太热衷。

　　对于银翼这种甩手掌柜的态度，司渝凡除了心下同情元帅那边能者多劳以外，自己也是抱着赞同的心态的。

　　“对了，你这趟出来出来游玩还有什么目的？”银翼问。

　　“咱们打算一边游玩一边收集稀有药材，还有一些稀有食材、矿石之类的。”矿石类也有能够入药的，更重要的是，司渝凡想起了被自己遗忘已久的成长武器材料收集任务。 = =

　　若不是上阵子八哥问他怎么还没有衬手的武器，司渝凡才想起自己貌似把武器那回事忘记了。 --只能说银翼他们把自己保护得太周到了，他自己还真的很少有需要动用武器的时候，毕竟平常他光是撒药粉当武器也足够了。

　　银翼挑眉：“有清单吗？”

　　“有的。”前阵子他一边步行，有空的时候就停下来整理自己的任务清单。发现自己接下的琐碎任务还真的不少。

　　有寻找物品的，有寻人的，还有那被他遗忘已久的成长武器材料收集任务，最后竟然整理出一张长长的清单列表。这让司渝凡忍不住狂汗，幸好他接的任务都没什么时间限制，不然光是任务惩罚也够他受了。

　　银翼接过那份长到几乎到达膝盖的羊皮纸，嘴角抽搐：“水铁石，赤铜石……虎猫的猫须，赤脚大叔的臭袜……你是专门负责收破烂的？啥东西都要收集？”

　　司渝凡内牛：“我也记不清楚这些任务到底是什么时候接的了。”但是不完成的话让它一直挂在那里又不太好。毕竟接下了任务，代表他给出了一个承诺，他不能当半途而废，言而无信的人。

　　“嘶嘶~”

　　“主人，小武说他们知道那里有水铁石，水铁石就在上次咱们去的地底湖泊的湖底。”小白高兴的说着。

　　说起来，小玄和小武他们在陆地上游走了这么多地方，说不定它们知道某些稀少矿石的踪迹。

　　于是，司渝凡他们晒着月光出城，回来的时候又多了两只（？）神兽后裔。

　　与此同时，收到银翼信息的元帅他们嘴角抽了抽：“我就知道，那个狗血的玄武任务肯定和小四他们脱不了干系。”

　　“这狗血的人品实在是让咱深深的鸡肚了。”青狐在一旁酸酸道。

　　“从另外一个角度来说，银翼拐到这么一个人品好到爆的人，是咱们家族的一种荣幸。如此同时，皇朝风云那边为了和揪出内鬼而选择牺牲小四，显然是一种非常愚蠢的行为。”军师天行淡定的继续喝茶。

　　青狐冷笑：“在他们眼里一向都是注重实际利益，会做出这样的选择也很正常。毕竟小四当时也只是一个游离在权力边缘的编外人员而已。我看，这一次玄武任务的触发，他们又会把小四当成香饽饽，纷纷想过来分一杯羹了。”

　　一直沉默不语的壮男猛喝一声：“他们以为咱们军阀家族的家眷是他们呼之即来挥之即去的人？！”

　　元帅从站了起来：“这个咱们不用担心，银翼回归了，谁也动不了小四一根毫毛。总而言之，那玄武任务咱们是接定了。大家准备一下，最近又要有大行动了。青狐，人员调动交给你了，注意那些不安份的眼睛。天行，物资的调配交给你。”自从上次白虎任务成功以后，丰厚的任务奖励让他们家族的规模再度扩展，这一次即使有点勉强他们也决定尽自己的能力完成任务了，他们可不想再和皇朝那样的贪婪的吸血鬼合作了。

　　到了晚上，司渝凡他们客房分配出现了一点小小的分歧。

　　“呜呜，我要和主人一起睡！”难得乖巧的小白竟然闹气别扭来。

　　银翼挑眉：“想都不用想，小凡肯定要和我一起睡。”

　　“咳咳，小白怎么了？以前你不都和小黑睡得好好的？”被银翼的话说的有些脸红，司渝凡问。

　　“主人身上都是笨老虎的味道，我不喜欢。我决定时刻守在主人身旁盯着那笨老虎！”小白握着小拳头，小脸蛋一脸坚决。

　　“小凡是我的伴侣，身上有我的味道是天经地义的事情，你这条笨蛇如果嫉妒了回去找你的小黑求安慰去。”银翼一脸不耐烦道。

　　小玄和小武在一旁眨巴着眼睛围观着。

　　小白眼珠一转，把小玄他们拿出来当借口：“我们的房间让给了小玄他们了呀，所以我和小黑不介意和主人你们挤一挤的。”

　　“我介意！”银翼的脸色更加黑了。

　　司渝凡也无语：“貌似小玄他们占不了多少地方吧？”

　　“不一样，咱们一般领域意识很强的，夜里不能睡得太靠近。”小黑摇头。

　　小白信誓旦旦：“我要和主人一个房间！”

　　银翼斩钉截铁：“不行！”

　　站在一旁的司渝凡忍无可忍：“都给我闭嘴，我再去订一个房间总行了吧？”

　　小黑这时候也扯了扯小白：“小白，小青说过，打扰人家交/配的都会被天打雷劈的。咱们得谅解笨老虎欲求不满的心情。”

　　于是，争房间的纷争暂时落幕。

　　夜里，司渝凡等着银翼：“我跟你说，没我的同意，你不能随意……咳咳……和我做，知道吗？”

　　“为什么？你不也享受到了吗？”黑夜里，银翼的银眸闪烁着野兽般的光芒。

　　“咳咳……话虽如此，但是太过频繁那个对身体不好……”司渝凡努力推脱着。

　　“你那笨大哥不也说了吗？多做有利于你的精神值回复。”银翼直接堵住了司渝凡的借口。

　　“你、你，唔……”司渝凡还想说些什么，那边强势的银翼却早已把他嗦的嘴巴直接堵上了。

　　于是，继续一夜的操/劳和折腾……

　　司渝凡内牛，他的杯具人生啊……

　　作者有话要说：咳咳，那个那个，明天村里组织妇女出去旅游一天。于是大家懂的。谄笑着迅速溜走~~

　　83 第八十三章 转生

　　“叮！恭喜玩家地摩纳哥达到100级，成为游戏里第二个完成转生任务的玩家。请其他玩家继续努力，开创游戏新局面!”

　　听到游戏通知声音响起的时候，司渝凡正忙着努力完成自己的各种小任务。

　　物品收集任务还好，毕竟系统设立有玩家们互相交易的平台。司渝凡花了一天的时间，把一些常见的物品都通过交易平台购买得到了。

　　幸好系统里接到的任务有特定的公共信息渠道，司渝凡在玄武城也能把自己的任务给完成掉。剩下那些稀罕物品的收集任务，司渝凡打算顺其自然了。

　　听到系统的提示以后，司渝凡怔住了，抬头望跟在自己身旁的银翼，神色疑惑：“翼，很久以前我就想问了，转生系统到底是啥东东？”

　　银翼眼角抽了抽，摸摸司渝凡的脑袋：“咳咳，说白了，就是游戏对玩家基因的一种复始还原系统。”

　　“哦？怎么说？”司渝凡感兴趣的问。

　　“你也知道，人类自从在公元2012年经历了那场大浩劫，剩余的人口锐减，而且收到让是环境的急剧改变影响，很多人类因为适应能力太弱而大批生病死亡。这时候，人类的科学家提出通过基因融合来提高人类的身体素质。”银翼娓娓道来。

　　“基因融合呀……”司渝凡稍微心虚了一下，其实他对那段模糊的历史了解得并不多，他只是粗粗在外网搜索了一下这些年来的人类发展重大事件，囫囵吞枣之下的结果就是不求甚解。

　　“没错，初代的新人类就是通过和野兽基因融合成功的结果。虽然一开始基因融合并不是那么完美，出现了基因紊乱和反噬等现象。但是经过了这么多代人类的长期繁衍，沉淀在咱们体内的野兽基因已经完美的和人类基因融合在一起，让人类的身体强度、速度和抵抗力都上升了不止一个层次。”银翼握了握自己的手掌，露出手臂下结实的肌肉，“而系统的转生系统发挥着把玩家体内的野兽基因激发出来，让玩家化身第二形态提高战斗力的作用。”

　　司渝凡惊讶：“照你这么说，翼你体内拥有的竟然是白虎的野兽基因。”

　　银翼点头：“我也是在摸索挺久以后才得出这个结论的，我的家族就是从初代虎基因新人类的后代繁衍过来的。”

　　“最诡异的是，因为你的这个野兽基因和白虎形态，系统竟然直接把你默认为神兽白虎的后裔了，而且还把此列为出发白虎任务的条件之一。要知道，咱们这一次的玄武任务碰到的是真真正正的NPC玄武后裔才有机会触发。”司渝凡摸摸下巴，总觉得游戏的这个转生系统背后有着他所不知道的特别含义。

　　“具体情况，你去问你家笨哥哥的未来伴侣，估计会得到更详细的信息。”银翼捏了捏司渝凡的脸蛋，“从我在现实得到的模糊信息，第二世界是星际政府大力扶持的一款游戏，听说扶持的重点就是在转生系统上面。”

　　司渝凡的好奇心被银翼给勾引起来了，他挺像和司南哥发短信问问的说，偏偏这时候一只纸鹤却朝他飞了过来。

　　耿戈：“小四，不好意思。上两天我有急事匆匆下线了，我在旅馆等你回来详谈。”

　　“嗯？耿戈回来了？”银翼挑眉，脸色带了丝冷意。

　　司渝凡点头，推了推银翼的手肘：“咱们早就沟通好了的，我当耿戈好哥们，你就别在那里别扭了。”虽然这证明银翼很在乎自己，但是司渝凡不希望自己和银翼的感情会影响自己的正常交友。

　　“好。”银翼沉默良久，只是淡淡应了句。虽然私心下他希望能把小凡的一举一动都牢牢掌控在手里，但是知道这样小凡不会高兴，而且被自己囚困的小凡也会失去他独有的光芒神采。

　　风筝飞得再高再远，也总有飞累了收绳降落的时候。他唯一能做的是让给予小凡足够的自由，努力让自己成为栓住小凡牵绊的那根绳索。

　　和银翼达成初步协议的司渝凡满意了，扯扯银翼袖子示意他低下头来。然后他在银翼疑惑的眼神下迅速在他脸上亲了一口，十分无赖的笑道：“乖～这是给你的奖赏。”

　　银翼的眸色浅浅的沉淀为浅灰色：“放心，夜里我会加倍追回属于我的奖赏的。”

　　司渝凡僵了僵，瞪银翼：“你的思想就不能别老往床上飘行不？”

　　“我发誓，我的思想从来都只在你的身上。至于做的地点，例如床呀，窗台什么的只要你喜欢，我绝无异议。”银翼直接把司渝凡的话曲解了。

　　“……走吧，咱们回去和耿戈汇合。”司渝凡绝对不再浪费时间和这满脑子黄色思想的家伙讨论这个敏感话题。

　　“主人，吃！”小白这时候举起一串孜然烤肉串，乐呵呵的递给司渝凡。

　　“小白乖。”司渝凡凑近肉串，咬了一口，摸摸小白的脑袋，“不生主人的气吗？”想起昨晚那尴尬的争夺房间时间，司渝凡觉得挺不好意思的。

　　一直以来，他对待小白宛如自己的小弟弟那样宠溺。但是昨天晚上，他却突然觉得自己有点有伴侣没弟弟的内疚感。

　　小白无辜的眨巴了眼镜，小脑袋果断摇晃：“小白没有生主人的气呀，我只是看到笨老虎老是霸占着主人，有点不高兴而已。昨天小黑已经和我解释清楚了，小白绝对不会妨碍主人和笨老虎交/配的。小白喜欢小蛇蛇，主人要努力生一条可爱小蛇出来！”

　　司渝凡辶耍侧脸问同样无语的小黑：“小黑，你到底是怎样恶寒小白解释的？”为毛小白会得出这么诡异的结论？

　　老虎/人+人=生出一条小蛇？

　　这到底是什么诡异的逻辑呀？

　　“咳咳，我只是简单叙述了咱们是怎么从蛋里孵化出来的而已。”小黑无力，“没想到小白会这么举一反三。”

　　“……”关于孩子们的教育问题，司渝凡纠结良久，然后放弃了，“算了，等小白长大一些咱们再慢慢给他解释吧。”

　　说着说着，客栈很快就到了。

　　耿戈坐在客栈大堂里，看到司渝凡和银翼出双入对的出现，神色先是黯了黯，但是随即很快振作起来，他朝司渝凡他们挥挥手：“小四，这里！”

　　“耿戈，欢迎回来。”司渝凡也没问耿戈他这几天的动向，只是对他的归来表示欢迎。

　　耿戈憨憨的摸摸脑袋：“不好意思，现实那里突然有急事所以离开得有点匆忙。对了，我打算把上次得到的那十来箱东西换成游戏币，小四你呢？”

　　“我的暂时不打算动。”司渝凡不缺那点钱。

　　“那好吧，我原本还打算和你一起去交易大厅的。”耿戈摸了摸鼻子，语气有一些僵硬，眼神不自觉的飘向银翼搂着司渝凡的手臂。

　　迟钝如司渝凡也看得出不对劲来了，他不由的想起银翼略带醋意的话，随即收起脸上的微笑，正色朝耿戈说着：“耿戈，你是我欣赏的朋友，从前是，未来也将一直都是。”

　　耿戈愣住了，脸上的苦涩更浓了些，他扒拉了一下脑袋的短发说着：“谢谢你，小四。这几天我也想的很清楚了，你放心，我只是需要时间去慢慢调整。”他抹了一把脸，仿佛借此把心底的不愉快都抹去似的，“不说这个了，那个任务你们打算怎么办？”

　　知道耿戈只是需要时间去淡化，司渝凡很配合的转移话题：“正在进行中，对了，如果你感兴趣的话，可以联系一个叫青狐的人，加入他们的行动队伍里。不过，因为这是家族共享任务，你可能需要暂时加入军阀家族一下。”

　　“游戏里有名的军阀家族？”耿戈双眼一亮，“我听说这家族的作风很强悍自律，早就想进去参观一下了，可是我达不到他们的成员考核标准。”

　　一旁的银翼不满的哼了一声，他当军阀家族是动物园吗？竟然想进去参观？很好，他会通知青狐好好招待一下这呆子的。

　　“好，那我先去把东西处理一下。然后再和青狐联系。如果你有别的事情就继续忙去吧，有空再联系。”被银翼如针般凌厉刺人的眼神盯久了，耿戈不得不选择告退。

　　“好，我提前跟青狐那边说一声。有什么问题随时找我。”司渝凡挥手道别。

　　送走耿戈以后，司渝凡狐疑的转头瞄了银翼一眼，后头的银翼银发垂落，银眸如常的专注盯着司渝凡。俊朗的脸上有着难得柔和神色。

　　司渝凡觉得脸上的温度上升了几度，不自在的问着：“任务那边暂时不需要咱们出动，接下来咱们去小黑口里的黄泉入口看看？”司渝凡还惦记着制作储物工具的事情。

　　想起出来的时候，村长和李大叔他们依依不舍的神色，司渝凡突然有点想念那些远在新手村的可亲NPC们。不知道他们现在过得是否安好，乙村那边的建设进行得怎样了。

　　进入游戏这么长时间了，司渝凡早就把新手村默认为自己温暖的家了。如今银翼也归来了，等那些杂七杂八的事情忙完了，他们就回家……

　　“我没意见。”银翼是铁了心不再轻易和司渝凡分开了，“为了早日到达100级进行转生，这段日子你得努力练级了。”虽然在游戏里有了亲密的接触，但是银翼并不就此满足，他等不及和小凡在现实里相见的那一天了。

　　“好。”司渝凡也挺好奇在现实里银翼会是什么模样。

　　作者有话要说：咳咳～昨天真的是迟到的三八节日旅游，对于情人节之类的，单身的某谢是绝对无视的。看见有台湾读者的投诉看不到文了。有人提醒，如果发作者有话说的话，爪机用户流量会增加很多的说。于是电脑白痴的偶无语了，偶会把你们看不到文的情况反映给编辑的，看看技术部那边能不能解决。

　　84 第八十四章 坦诚

　　烈日当空照，硬是把红辣辣的光线和温度投射大地上。

　　在茫茫的黄色沙漠当中，司渝凡呼吸了一口干燥灼热的空气，感觉仿佛自己的肺部也随着四周恐怖的高温一起燃烧起来了。

　　“咳咳……”他咳嗽了两声，结果银翼递过来的水袋喝了一口，忍不住低头问用小黑，“小黑，还没到吗？”

　　在水分奇缺的干燥沙漠，几只宠物们都显得有点蔫蔫的。

　　小白、小玄、小武他们早就躲回自己的空间避暑去了。只有小黑身负指路的重任，只好化为一条小黑蛇没精打采的盘在司渝凡手腕上。

　　小黑蛇抬起蛇脑袋左右望了望，摇头：“嘶嘶～”还没到。

　　“你说的那个渡魂川真的存在吗？”司渝凡极度怀疑，他在外网论坛上搜索过了，没有玩家提及过渡魂川和黄泉入口的事情。

　　小黑蛇瞥了司渝凡一眼：“嘶嘶～”目前降生者的普遍实力并没有达到打开黄泉入口的地步，没有降生者发现那也正常。

　　在连呼吸都困难的高温环境下，司渝凡也懒得去问，既然大部分降生者的实力不足够，他们跑去黄泉入口到底有没有问题。一旁银翼用自己宽大的斗篷尽量给司渝凡遮挡随风飘散过来的沙子。

　　眼尖的银翼瞄到司渝凡脚下一个不明显的凹痕，连忙扯住正要往下踩踏的粗心家伙。

　　司渝凡不解的抬头望银翼，银翼用手里的木杖捅了捅那凹痕，只见沙子一下子把木杖咬住了，簌簌的往下流动着，很快的一米长的木杖被流沙给淹没得不见踪影。

　　司渝凡呆住了，这里不愧是游戏有名的魔鬼沙漠。无数天然的流沙陷阱足以让无数玩家有去无回了。

　　银翼拉着司渝凡迅速绕过流沙的影响范围，朝着不远处的沙丘前进。小黑说过，那个方向的阴气最重。

　　司渝凡倒是不能明白，为什么阴气恻恻的黄泉入口会出现在高温炙热的魔鬼沙漠里？按道理，高温的沙漠阳气应该是最旺的说。

　　仿佛知晓了司渝凡的疑惑，小黑嘶嘶的解释：“白天沙漠的确阳气最盛，但是沙漠里能留住阳气的草木生物太少了，一进入夜晚，沙漠就是阴气的天下了。”

　　“说起来，小黑为什么会被女娲娘娘派去镇守黄泉入口？”司渝凡很好奇。

　　小黑黝黑的蛇身在司渝凡手腕上游走了一圈，黑色的蛇鳞发出特有的幽暗光芒。

　　“那是因为我是黑暗的幽冥属性，和小玄小武他们一样。”

　　司渝凡恍然：在古代，黑色总和幽冥相关联，黑蛇代表的黑暗属性，也难怪会被派去镇守黄泉入口。

　　而玄武，玄，代表黑色，而武等同冥，玄武也是黑冥的意思，难怪小玄和小武都是墨绿到几近黑色的地步。

　　想到这里，一个模糊的念头突然闪过司渝凡的脑海，快得让他来不及抓住。

　　“嘶嘶～”主人，翻过那座沙丘，就离咱们的目的地不远了。

　　很不容易的，在银翼的半拉半搀扶下，司渝凡总算爬上了那座沙丘的顶端，他喘了两口气，朝下面一瞅，却惊呆了。

　　沙丘的另外一边也是一座差不多高的沙丘，只是两座沙丘之间的峡谷竟然流动着艳红的颜色。原来是一大片绚烂的红色花海宛如一张华丽的地毯一样铺满了整条狭长的山谷。

　　一阵狂风在山谷里肆意吹拂着，扬起漫天的红色花瓣，给这座魔鬼沙漠更添几分诡异的艳丽。

　　干燥的空气里竟然难得的传来一阵湿润的香气，让人闻了忍不住想起一些久远的记忆。

　　“这是……”司渝凡凌空接着一片艳红如火的花瓣，鉴定了一番。

　　那结果却让他忍不住呆滞了。

　　“彼岸花的花瓣，当地人称之为蜜萝花，为追忆缅怀之意。”

　　司渝凡倒是没想到，玄武城NPC高价收购的蜜萝花竟然就是那赫赫有名的彼岸花。难怪喝过玄武城特产蜜酒的人都说味道很清冽可口，喝着喝着就忍不住想起以前一些美好的回忆。敢情就是原料的特殊性所致。

　　彼岸花被喻为“接引之花”，一般生长在通往黄泉的路上。相传彼岸花的香气能唤起人们一生美好的回忆。用彼岸花为原料酿的酒大概也有类似的作用。

　　既然彼岸花已经出现了，那么黄泉入口估计也不远了。

　　“翼，咱们下去多采集一些彼岸花回去交任务。不知道用彼岸花为原料能炼出什么药出来？”想起这个，司渝凡更加兴致勃勃了。

　　“嘶嘶～”主人，要小心花下面的魑魅。

　　“魑魅？”司渝凡疑惑。

　　小黑点点蛇脑袋：“嘶嘶～”彼岸花生长在黄泉路上，三途河畔，花下滋养着魑魅，以吞食灵魂的记忆为生。要小心魑魅的幻象迷惑攻击。

　　“翼，要小心花下的魑魅怪，它们擅长幻术攻击。”司渝凡连忙提醒银翼。

　　“没事，刚好顺便帮你练级。”银翼一脸不在意，抱着司渝凡一起往山谷滑了下去。

　　当两人的脚刚踩上艳红的彼岸花海边缘时，银翼眼前一闪，一抹熟悉的纤瘦身影身穿菲薄单衣站在他眼前轻笑着。

　　司渝凡哑然，站在银翼跟前的那个不是别人，赫然是另外一个自己！只是衣着比现在的自己还要单薄暴露，那精致的锁骨，还有修长的大腿。

　　司渝凡侧脸眯眼盯着银翼的反应，只见那厮竟然望着那衣着暴露，笑意熠熠的“司渝凡”双眼发亮。

　　口胡！这色胚！

　　司渝凡怒了，正想说些什么，怎料银翼却以迅雷不及掩耳的速度拔剑往前一跃一砍，把那暴露狂的伪司渝凡给一砍为二。

　　“我讨厌一切假扮小凡的东西。”银翼皱眉说着，随即转向司渝凡，目光炯然，“小凡，要不下次你试试那套衣服？”效果绝对比那假冒伪劣的要好。

　　还在为他上半句话而感动的司渝凡默了，变天憋出一句：“……滚！”

　　银翼很听话的滚去刷怪去了，由于药品对魑魅无效，司渝凡自恃没有银翼那BT的粗神经抵抗迷幻攻击，于是他只敢远远的待在彼岸花的边缘，把一种宠物放出来帮忙刷怪。

　　这里的空气比外面的沙漠要湿润得多，小白他们出来以后倒也精神抖擞的加入了刷怪的行列。

　　= = 魑魅的迷幻攻击对小白他们无效，于是附近一带的魑魅被迅速的清理一空。

　　司渝凡都忍不住有点担心，自己带着这么多彪悍的宠物出来刷怪，系统会不会认为自己作弊？

　　结果一看经验进度，内牛了，那些家伙刷怪能力是很强没错，但是分到他头上的经验却少得可怜，打两只魑魅分得的经验还不如他炼一炉高级丹药的多。

　　好吧，游戏的公平性不容置疑。

　　司渝凡随即把这纠结丢到一旁，拿出工具开始采集彼岸花。

　　这时候，一抹黑影诡异的从司渝凡身后悄悄偷袭了过来。

　　“嘶嘶～”主人小心身后！

　　司渝凡闻言转头一眼，然后怔住了。

　　眼前站的一个他遗忘已久的身影，那人身穿笔直的深蓝色西装，宛如模特般高大修长的身材，俊朗如雕刻的五官散发着逼人的气势。

　　“老、老板？！”司渝凡失声嚷着，“你怎么会在这里？！”

　　“叮！你受到魑魅怪的幻术攻击，精神值每秒-1。”

　　下一刻，那威势肃立的老板幻象被让人从身后拦腰砍成两半，然后银翼高大的身影出现在幻影消失的地方，脸色黑如墨汁：“小凡，或许咱们该中场休息一下，解释解释一下这个姓老名板的家伙是谁？”

　　看到老板的幻影被消灭，司渝凡忍不住松了一口气，心情庆幸中带着丝失落，刚才他一度以为还有人和他一起穿过来了。

　　但是他知道这只是他的一时幻觉而已。

　　没想到魑魅倒是能真实的反应玩家心底的记忆幻象，让司渝凡狠狠吓了一大跳。

　　对于银翼的醋意，司渝凡倒是很淡定：“都别停下来，该干啥干啥去。等我采集了足够的彼岸花再谈。”

　　看着司渝凡的神色坦荡，银翼稍微放心，转身在司渝凡四周继续刷怪。

　　中场休息的时候，司渝凡对银翼说：“你相信前世今生吗？”

　　银翼摇头：“星际科学家至今还没能拿出足够的证据，证明前世今生这个说法的真实性。”

　　“事实往往胜于雄辩。”司渝凡苦笑着抬头凝视银翼，“自我从这个游戏苏醒过来的那一刻，我脑海里只有上一辈子的记忆，对于外头的哥哥和司徒家的一切事情却一点印象都没有。老板就是我上辈子工作的上司。上辈子我只是一个普通的孤儿，每天忙碌着工作赚钱，但是后来却因为得了绝症死在了医院。”

　　银翼皱起眉头，银眸里倒影着司渝凡苦涩的脸色，忍不住大手一揽，把司渝凡搂进怀里：“都过去了。”

　　虽然这事情有点匪而所思，但是司渝凡的神色却做不了假。况且他也隐约察觉到了，他们刚碰到的时候，司渝凡的行为举止并不像是一个失忆症患者，他没有急着去寻找自己的亲人，虽然对外头一些常识很无知，但是他对游戏里的一个人的模式却适应良好。

　　没想到小凡给他的答案竟然会超出了科技所能解释的范围。

　　银翼按了按司渝凡的肩膀：“无论怎样，小凡都是小凡。”这和他的记忆和身份并无关系。

　　司渝凡把脸埋在银翼胸膛里，微笑：“谢谢你，翼……”这个连哥哥都不能说的秘密说出来以后，司渝凡觉得浑身轻松多了。有人和自己一起承担的感觉真不赖。

　　“我关心的重点是，为什么魑魅反应的竟然你那个所谓的老板，而不是我？！”银翼这才徐徐说出他的郁闷。

　　司渝凡噗嗤一声笑了：“那当然是因为，老板是每个员工挥之不去的阴影啊。特别是严格到几近吹毛求疵的老板，你很难体会那拿着卖白菜的工资，干着卖白粉的打工仔辛酸。”说起这个，司渝凡忍不住替曾经苦哈哈被老板指使蹉跎的自己掬一把同情泪。

　　“……现在外头人类劳动制度非常完善，不会出现劳动力剥削的现象。”银翼皱眉，难怪小凡说他体会不到他的辛酸阴影，或者他该挑一个制度不太完善的子星跑去打工体会一下？

　　如果司渝凡知道了银翼此时的想法，绝对会笑骂：这厮绝对是闲的蛋疼，没事找虐。

　　作者有话要说：= = 作者最苦逼的事情就是辛苦码够一章，结果J J抽了。rz这是昨天的更新，今天还有一章，摸摸钻牛角尖和沁雪，你们看不到文的情况偶已经反映给编辑了。她说检查过没发现异常。

　　85  第八十五章 黄泉入口

　　采集足够的彼岸花以后，司渝凡他们沿着那狭长的彼岸花海徐徐往山谷的深谷走去。

　　这时，司渝凡突然想起NPC曾经说过蜜萝花每年的飘忽出现，问：“小黑，黄泉入口是不是每年都在不同的地方出现？”

　　“嘶嘶～”是的，黄泉入口连接外界的地点每年都是随机的。但是对于咱们没有区别，只要能找到沙漠里阴气最盛的时候就能找到黄泉入口了。

　　司渝凡依依不舍对彼岸花海的美丽景色从不同角度抓拍了几张，打算以后慢慢欣赏。

　　不过，既然有了小黑的带路，以后等有空的时候再过来欣赏也是可以的。

　　“嘶嘶～”主人，前面就是鬼婆婆出没的地带，它们擅长阴气和吞噬攻击，更重要的是，它们能让你们的时间短暂停留一段时间，要小心。

　　司渝凡把前方怪物的属性告诉了银翼，银翼只是淡定的挥挥手，示意他知道了。

　　等彼岸花海逐渐稀疏零落的地带，出现了一只只飘浮在半空中的狰狞鬼影，这些灰白色的鬼影就是小黑提及的鬼婆婆。

　　银翼叮嘱司渝凡小心待着，然后率先冲进去和鬼婆婆决斗去了。

　　司渝凡在一旁看着，发现银翼刚和一只鬼婆婆对上，他的凌厉的挥剑动作竟然诡异的定格的半空中，然后那长发披散的鬼婆婆趁机袭上来，吐出一口灰色的雾霾把银翼的头部笼罩住了。

　　过了大概十五秒，银翼挥剑的动作才得以继续，但是那时候，鬼婆婆早已经不在原地了。而且受到鬼婆婆那口阴气的影响，银翼的动作不复一开始的敏捷利落。

　　司渝凡想了想，把银翼叫了回来，从储物袋里递出一物。

　　银翼一看，立刻把那东西系在自己剑上，自己手腕也系了一个。

　　那东西就是上次在神墓里发挥重要作用的护身符。因为这东西挺实用而且不占地方，司渝凡多放了十几个在自己的储物袋里。这不，现在就派上用场了。

　　鬼婆婆们似乎对那些护身符很是忌惮，哪怕银翼被定住了时间，但是它们也不敢靠银翼太近，只是远远的吐着阴气，这样一来，阴气对银翼的负面影响就小得多了。

　　于是，司渝凡满意的每只宠物派一个护身符，把小白小黑他们全部踢下场刷怪去了。

　　小玄和小武的攻击方式挺特别的。

　　小玄擅长水系攻击魔法，而小武则擅长暗属性的魔法攻击。和小黑有点类似，但是小玄和小武，一只负责喷水，一只负责喷腐蚀毒液，大大的增大了攻击的范围和广度。这两只配合起来那个叫天衣无缝，合作无间。

　　反观小白和小黑，司渝凡就叹气了。小白的打法完全是随心所欲，毫无章法的，一旁的小黑则负责给小白守卫和收拾烂摊子的。好吧，这也算是合作的一种方式。反正他们是周瑜黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　鬼婆婆被消灭以后，掉落的一种黑乎乎的石头，这就是小黑提过的那种能让人时间停留的石头。司渝凡连忙吩咐他们记得捡起那些奇怪的石头，留待回去慢慢实验研究。

　　在附近的鬼婆婆都被清理一空以后，司渝凡疑惑望向恢复人形的小黑：“小黑，黄泉入口在哪里？”

　　“就在前方的数百米的泉水里。”小黑往前方指了指，“只是不知道自从我走了以后，女娲娘娘会派谁过去镇守黄泉入口。主人要过去看看吗？”

　　司渝凡点头：“既然都来到这里了，不过去看看太对不起咱们趟辛苦的旅程了。”

　　泉水？

　　司渝凡心底突然冒起不太妙的预感，直到他看到那泉水的颜色，倒地。

　　果然是黄泉，敢情程序员设计这个场景的时候，直接翻译成黄色的泉水。

　　黄泉入口赫然就是一眼直径约数十米的泉口，泉眼的四周围立着黑色的奇形怪状石块，远远的望过去倒有点像无数伸长手臂神色狰狞的想要扑向泉水的人形。

　　看着前方混浊的黄色泉水，司渝凡无语了。

　　“嘶嘶？”

　　“咦？”

　　小黑和小武同是吱声表示疑惑。

　　“怎么了？”司渝凡问。

　　“奇怪了，黄泉的入口竟然没人看守？”小黑皱起，抬头望着那翻滚的浑浊泉水。

　　“或者只是暂时离开了？”司渝凡问。

　　小黑果断否决：“不可能，一旦被女娲娘娘派来驻守，我们是不能随意离开驻守地的100里范围外的。况且咱们在这附近没有感应到其他强大对手的气息。”

　　司渝凡狐疑的眼光再度落在小白身上，这厮当初敢私下认主，离开驻地，胆儿有够肥的。果然是为了美食什么都不顾的吃货么？

　　“主人，小武说泉水里有种让他们很熟悉的气息传出来。”小白在一旁说。

　　“主人，今天黄泉的情况很不对劲。我以前驻守黄泉入口的时候，这里的泉水都很清澈平静，不像今天那么翻腾泛黄。而且刚才咱们打鬼婆婆的时候就发现了，这附近的鬼婆婆数量骤增了两倍。

　　司渝凡摸着下巴，望着翻滚沸腾的黄色泉水，综合了一下小黑和小玄的话，脑袋闪过一个可能，连忙问：“小黑，黄泉那边是什么？”

　　“……不知道。但是我听说了黄泉里头是无边的幽冥地府，也是这世间一切生魂的归处和起点。”小黑纠结的回答，尽忠职守的他真的没跑去黄泉的另外一头瞅瞅。

　　司渝凡突然嘿嘿笑出声来：“翼，看来咱们歪打正着，不小心顺便过来这边踩点了。”

　　“怎么说？”银翼挑眉问。

　　“如果我没有猜错的话，上古玄武神兽就是被封印在黄泉另一头的幽冥地狱里。”司渝凡说出自己的猜测。

　　“嘶嘶？！”

　　“真的？！”小白惊讶问。

　　“只是猜测而已。”司渝凡微笑，“小黑，在你们这些被派往驻守各处的强大生灵中，除了你和小武他们以外，还有谁是黑暗属性的？”

　　“还有一头三头地狱犬，咱们称它为小三，它负责看守阎罗殿入口。”说白了就是地府的看门犬。

　　小三？

　　司渝凡被这恶俗的名字雷到了，咳嗽了一声：“所以说嘛……这里没有人看守，那是因为女娲娘娘大概没兵可派了。因为神兽白虎任务被触及，而小白临时擅离职守的缘故，你被紧急调往地底迷宫镇守神兽封印的入口。反正黄泉那头还有一只三头地狱犬镇守着，而黄泉入口这边的阴冥属性的缘故，你被调派了，小玄又因为和小武失散而无心其他，所以造成了黄泉入口没人驻守的缘故。”

　　说到这里，司渝凡忍不住替主脑女娲娘娘掬一把同情泪。手底下这些boss们太跳脱好动，一个两个都不能委以重任，稍微靠谱一点的小黑又太勤奋，早早的进化升阶，脱离了驻守boss的行列。相信像小黑小白这样AI和实力高到这种地步的boss，在游戏里也不会太多，于是女娲娘娘悲催的退而求其次，只是增加了黄泉入口处的鬼婆婆数量。她大概想着反正近期内应该没有玩家能找得到黄泉入口，就算找到了，能不能通过数量众多的魑魅和鬼婆婆来到入口也说不定。

　　女娲娘娘万万没想到，黄泉入口要么无人问津，要么就来了司渝凡和银翼他们这群彪悍人物。再加上小黑这前任驻守员的指点，他们没花多少时间就跑到了黄泉入口处。

　　估计女娲娘娘大概挺郁闷的。上次白虎任务的时候，小黑对司渝凡他们放水就算了，这一次小黑直接把人带到了无人看守的黄泉入口，这不明摆着趁虚而入嘛……

　　“翼，青狐他们这会儿应该在玄武城吧？”司渝凡问。

　　“嗯，他们最近拿着玄冥镜在玄武城里晃悠，但是还是没什么头绪。”银翼回答。

　　司渝凡嘴角勾起奸诈的弧度：“他们的物资什么的早就准备好了吧？你把咱们现在的坐标发给他们，让他们赶紧召集人手，带起物资过来这边。不然过了这村就没那个店了。”如果等下次再过来，女娲娘娘说不定十万火急也要从其他地方调派强大的boss过来，与其这样，他们还不如打铁趁热，趁黄泉入口没人看守的时候进去闯一闯。

　　对于司渝凡趁火打劫，趁虚而入的建议，银翼表示赞同，立刻和青狐他们联系。

　　这时，附近的鬼婆婆也陆陆续续的刷出来了。

　　于是司渝凡躲在黄泉入口的真空地带，一边生火做饭，一边等待青狐他们带着人马赶来。银翼则继续率领小白他们刷怪。

　　等香喷喷的腊味焖饭差不多出锅的时候，司渝凡望着不远处沸腾得厉害的黄泉水，皱眉：不知道是不是他的错觉，他总觉得随着银翼他们每消灭越多的鬼婆婆，这混浊的泉水就越沸腾得厉害。那泉水翻滚的浪花形状，怎么越看越像是一个个重叠攀爬的狰狞人形？

　　司渝凡恶寒了一下，这时候，闻到饭香的银翼他们准时归来了。

　　“好香，开饭了！”小白高兴叫着，红扑扑的脸蛋滑过几滴汗水。

　　“小凡，我饿了。”银翼直接坐在司渝凡身旁喊饿，顺便在他脸上偷了个香。

　　司渝凡瞪眼无效，直接掀开锅盖，给大家盛饭。

　　腊味是从李大叔那里买的，司渝凡早早的把腊味切好，做饭的时候只需要等饭烧得差不多的时候放进去，然后再加一把洗干净的嫩青菜，慢火焖一会儿，香喷喷的焖饭就出炉了。

　　出外刷怪的时候，焖饭是最简单便捷的饭菜之一。

　　鉴于小白他们的无底洞胃口，司渝凡特意挑的最大一个铁锅，每次做饭都是按十来个人的食量来做的。

　　如今多了小玄小武它们，食物数量方面自然要增加。

　　好不容易吃饱喝足，司渝凡开始收拾残局，一边问：“小黑，黄泉的水这么混浊，貌似不能用来洗东西吧？”

　　小黑无语：“你看看那泉水的模样，竟然还敢用来洗东西？”该说这主人是呆还是傻大胆？

　　司渝凡转头一看，发现黄色的泉水不知何时开始染上了血红的颜色，再配上那诡异的人形浪花，看着就碜人。

　　司渝凡忍不住凑上前想看个清楚，哪知道泉水那边竟然刷的冒出一条长长的黑影，动作迅速的把司渝凡捆了个结实，然后果断往黄泉混浊的泉水里拉。

　　“小凡！”不远处的银翼飞身一扑，扯住了司渝凡的腿。无奈那黑影的力气和速度奇怪，银翼也被扯着往黄泉里头凑。

　　“主人！”小黑跟着一扑，扯住了银翼的脚。

　　“主人！”小白把饭锅一收，小玄小武一捞，然后也扑过去扯上小黑的脚。

　　于是一连串粽子就这么被拖一带三的扯进了黄泉混浊的泉水里。只留下一堆还刚刚熄灭的火堆。

　　司渝凡还没反应过来，就被粗鲁的扯进了黄泉里头，只来得及冒出咕噜噜几个气泡。

　　黄泉里的泉水出奇的清澈，竟然能从下往上看见那透着光线的泉口，司渝凡甚至看清楚了泉水里凹凸不平的石块。

　　既然泉水那么的清澈，那些黄色和血红色的翻滚东西到底是什么？司渝凡眼角闪过一条条或黄或红色的影子朝着同一个方向游过去。

　　……难道这些都是进入通过黄泉进入幽冥的鬼魂？

　　司渝凡猛地打了个寒颤，这时候下方传来一阵扯力，他低头，看见了扯着自己的腿努力爬上来的银翼。

　　理所当然的，他也看到串在银翼身后的那串粽子，然后辶恕Ｄ压指詹拍呛谟暗乃俣让飨月了下来，敢情是因为他身后串了不短的粽子拖慢了速度。

　　银翼努力的爬了上来，搂着司渝凡的腰示意他不用惊慌。

　　司渝凡摇了摇头，翻出凫水药给自己和银翼各喂了一颗，然后朝小黑他们挥手，示意他们抓紧点，省得被急速流过的水流给冲没影了。

　　司渝凡这才有心思低头看捆着自己腰部的长形影子，冰凉的触感和扣扣相环的锁扣，这难道是传说中的勾魂铁索？

　　有银翼他们一起跟过来，司渝凡倒也不太担心，他紧紧抱着银翼的腰，趴在他肩膀上观察黄泉里的情形。

　　虽然他们离开泉口往下拉扯数百米深了，但是奇异的是黄泉里竟然不显得黑暗。偶尔司渝凡听到清脆的叮叮声传来，身旁血红的影子被发红的铁索迅速的扯进黄泉深处，发红的铁索仿佛被烈火烧红了似的，看着就很滚烫炙热，那血红的影子一边挣扎嚎叫着，但是却无法挣脱铁索的控制。

　　司渝凡证实了勾魂铁索的看法，但是司渝凡记得自己并不是鬼魂啊，难道是勾魂铁索弄错对象了？

　　在黄泉的尽头，司渝凡他们被铁链扯着，穿过一层看不见的屏障过后，然后一串粽子噗通噗通的甩在了泛着黑色的泥土上。

　　这时候，那边一把尖细的声音响起：“咦？我就说怎么这一次的冤魂这么沉，原来扯的一大串呢。”

　　“嘿嘿，马面，你的勾魂技术退步了。他们明显看着就不是冤魂。”一旁另外一把声音瓮声瓮气的嘲笑着。

　　“怪哉！不是冤魂，也不是你负责勾捕的怨魂，他们到底是啥？”尖细的声音疑惑了。

　　司渝凡抬头，发现站在那里挥动着两条叮铃作响铁索的，赫然是幽冥地府里常见的牛头和马面鬼役。

　　“我们不是鬼魂，自然是活人！”司渝凡怒了，这傻里傻气的俩家伙难道还分不清鬼魂和活人的区别？

　　他之前在论坛里听其他玩家说过，罪恶值累积到一定程度的红名玩家一旦被杀死了，他们会系统强制送去阴曹地府服役洗罪恶值。

　　估计这里就是红名玩家死后必走一趟的阴曹地府了。

　　马面惊讶的咧起马嘴，露出一排整齐的白牙：“咴咴？没可能，我当鬼役这么多年了，勾魂铁索重未出过错。你们这些冤魂还不乖乖露出真面目？”

　　一旁的牛头拆台道：“嘿嘿，马面，你就吹吧。上阵子你才勾错了一只生魂被判官罚薪了。”

　　“口胡！牛头，在外人面前你得力挺我啊！不然咱们地府的颜面何存？！”马面怒了。

　　司渝凡辶恕

　　地府里的牛头马面都是这么傻气的可爱吗？

　　作者有话要说：咳咳，这是昨天加上今天的分量～ 回答飒的问题：那是因为小玄小武也有各自独立的空间的。另外，这是群里一同人软妹子桥夕的综神话新文，喜欢的可以戳进去看看。

　　86 第八十六章 地府之旅

　　这时候，牛头手里绷直的红色铁索叮铃铃的收了回来，铁索的尽头就是一团挣扎不休的红色团状光影。

　　牛头熟练的松开铁索，一手迅速抓住那急欲挣脱红色光影，塞进他随身携带的一个黑色布袋里。

　　从那迅速的一开一收间隙里，司渝凡眼尖的瞅见布袋里全是红通通的一团团光影，挤挤攘攘的，但诡异的是布袋里竟然一点都不显得鼓胀。

　　“是人是鬼，带到无常殿让黑白无常看看不就知道了？”牛头搔了搔牛脑袋，“反正我今天的怨魂收够了，反正也要找黑无常大人交差了。干脆由我顺路带他们过去无常殿吧。”

　　马面苦着脸：“好吧。最近人间怎么怨魂比普通鬼魂多了这么多？你没干多久就完成任务了，而我还得慢慢拘魂完成任务。”

　　“甭提了，阎王大人那边好像说最近因为怨魂暴增，说打算把我每天的工作量翻倍。这不是要了我的命吗？”牛头那边更是唉声叹气的。

　　这时候，牛头转过牛脑袋朝司渝凡瓮声瓮气道：“你们，跟我来。”

　　银翼瞟了司渝凡一眼，司渝凡点头：“好。”

　　他悄声对银翼说：“有免费的导游，不用白不用。”

　　被标上导游标签的牛头尤不自知的在前头带路。

　　这时候，小白扯了扯司渝凡的衣袖，从自己的空间里拿出那饭锅，一脸求表扬的得意神情：“主人，我把饭锅给拿回来了！”

　　司渝凡脸色抽搐，摸摸小白的脑袋夸奖道：“小白真乖～”这一趟恐怕是这小家伙估计除了捡钱财之外，最为积极捡其他东西的一次了。

　　“主人，咱们还没吃饭后甜点呢。”小白双眼亮晶晶的提醒道。

　　司渝凡无语：“好好，这就拿出来。饭后甜点有酸奶、红豆沙、芝麻糊、千层糕。你挑哪种？”为了小白他们的牙齿健康着想，司渝凡对小白他们的甜食一般都是严格控制的。

　　小白：“红豆沙！”

　　小黑：“酸奶，谢谢。”

　　银翼：“芝麻糊。”

　　小武：“嘶嘶嘶嘶！”

　　小白：“主人，小玄要红豆沙，小武要千层糕。”

　　“……红豆沙俩份，酸奶、芝麻糊和千层糕各一份对吧？”司渝凡都觉得自己成了点菜伙计了。

　　“那个，能每种都尝一点么？”隔壁一声瓮声瓮气的声音问着。

　　司渝凡想也没想的拒绝：“不行，为了牙齿健康，只能吃其中一种。”

　　“……哪个最甜？”

　　“都差不多，红豆沙略甜一些。”司渝凡听着声音觉得有点不对劲，然后抬头，惊诧的发现走在前头的牛头差役不知道啥时候凑了上来。

　　牛头的鼻孔不好意思的张翕了一下：“那，我要一份红豆沙。”

　　看见司渝凡呆滞的望着自己，牛头继续瓮声问：“怎地？我不能吃？！”

　　司渝凡连忙摇头，他正愁着怎么和牛头凑近乎呢，没想到美食攻略去到哪儿都很有用。

　　司渝凡拿出点好的各式甜点分派起来，因为牛头是客，司渝凡把一碗红豆沙先递给了他。

　　等司渝凡分派完一圈的甜点以后，牛头已经端着空碗眼巴巴的盯着他：“那个，允许续一碗不？”

　　司渝凡身旁的一干被约束甜食的人宠怒瞪，异口同声道：“不行！”凭啥他们都只能喝一碗，这呆头呆脑的家伙能破例？！

　　司渝凡尴尬的咳嗽一声：“那个，只限一碗，不好意思。”

　　“好吧。那我能多要一碗留给马面么？你做的红豆沙太好吃了，马面一定喜欢吃。”牛眼睛闪过一抹狡黠。

　　“咳咳，谢谢夸奖。不过还是等我下次碰到马面差役，我再当面给他吧。”这种招数小白他们已经用过很多次了，司渝凡早就淡定了。

　　牛头失望的耷拉着，左右瞟了两眼，悄声问：“那、那我用小道消息来交换？”

　　司渝凡不动声色：“什么小道消息？”

　　“咳咳，红豆沙。”牛头把碗递了过来。

　　司渝凡接过脏碗直接往储物袋里一丢，然后直接拿出另外一碗热气腾腾的红豆沙在牛头面前晃悠着：“小道消息？”

　　牛头哧溜了一下蔓延出来的口水，回答道：“最近阴曹地府里怨魂数量暴增，怨气浓度加重，阎王大人正烦恼着查明原因。”

　　“这个消息刚才你已经和马面说过了，不算。下一个？”司渝凡挑眉。

　　牛头不满的喷着粗气：“狡猾的小家伙。好吧，阎王大人最近打算去禁地一趟，询问地府怨魂数量暴增的原因。”

　　“你们地府这么多鬼差衙役，竟然无法查明怨魂增加的原因？”司渝凡狐疑了。

　　“鬼差是多，但是无奈阳间阳气太重，我们只有在夜间阴气最重的一个时辰到地面拘魂。能获得的阳间信息不多。”牛头不耐烦了。

　　知道在牛头身上挖出的信息不多，司渝凡把红豆沙塞给牛头以后，催促道：“那咱们赶紧去找黑白无常吧。”相信他们能够给自己更多有用的信息。

　　“等、等等！”后头传来马面特有的尖细声音，只见他正呼哧呼哧的赶过来，身后的铁索跟着一长串……粽子？

　　“啊，那串粽子好眼熟。”银翼挑眉，神色镇定，“哦，是青狐他们。”

　　司渝凡黑线：“看到青狐他们被锁，你貌似很幸灾乐祸？”他好像看到银翼眼底闪过的兴味。

　　“没有的事。”银翼矢口否认。

　　等马面喘着粗气赶上来以后，他开口了：“我又逮到了一串大粽子。算了他们，和你旁边那一串，数量应该够了。咱们还是先会无常殿去，让无常大人们看看是人是鬼吧。”

　　是人是鬼，拉到无常大人眼底就能分个真假。

　　口胡！

　　被讨论的粽子们怒了，青狐率先怒骂：“你才是粽子！你全家都是粽子！”

　　马面咴咴的尖笑：“你怎么知道我家全堆着粽子？那可是我每逢端午时节跑去阳界大河里捞的。我最喜欢吃粽子了！”

　　牛头无语：“马面，你家粽子从去年堆积到现在还没吃完啊？”

　　“……两位跑题的鬼差，咱们现在先讨论放人？”司渝凡觉得有必要把跑到西伯利亚的话题拉回来。

　　“哦哦，小伙子，这些粽子你们认识？”自从吃了司渝凡的红豆沙以后，司渝凡在牛头心目中总算比粽子高一个等级了。

　　司渝凡一点都不觉得庆幸，只期待这脑抽的两只鬼差赶紧放人，然后带他们去无常殿：“是的是的，把他们放了吧。反正他们在这里也不认识路，不会乱跑的。”

　　“两碗红豆沙？”牛头竖起两根手指。

　　司渝凡顾不得讨价还价了，直接拿出两碗红豆沙。

　　“好香的味道啊……啥东西？”马面长长的马脸朝司渝凡这边倾侧过来。

　　“好东西！”牛头眉开眼笑，直接吩咐马面，“别说哥们不关照你。赶紧放人，咱们一起吃这美味红豆沙。”

　　马面很爽快的抖了抖铁索，那环绕在青狐他们身上的幽黑铁索叮铃铃的滑落，自动缩回马面的手里。

　　趁着牛头马面交流甜点心得的时候，青狐甩着被铁索弄痛的手臂：“小四，银翼，看到到哪儿你们都很能混嘛……”都和鬼差打上交道了。

　　“你们倒来的快嘛……”银翼避重就轻道。

　　“元帅那边吩咐咱们十万火急赶过来，咱们不计成本的使用了集体传送卷轴。”青狐一副肉疼的表情。

　　“得了你，等任务完成了，这点成本你就会忽略不计了。”银翼脸不改色的给青狐他们画大饼。

　　青狐怀疑的目光在四周巡唆了一遍：“这里天是灰的，地是黑的，就连树木也是黑炭颜色。你确定神兽玄武真的被封印在这个鸟不生蛋的地方？”

　　“那只无知的粽子，谁告诉你咱们这里的鸟不生蛋了？咱们这里有名的黑鸦生的蛋可美味了！”前方牛头突然转过头嗤牙咧嘴抗议。

　　“……好吧。这里的鸟生蛋，咱们的重点貌似不是这个吧？”一向精明能装的青狐也被傻呆呆的牛头给打败了。

　　另外一头，军师天行很聪明的选择了和司渝凡交流信息：“小四，这里有什么状况？”

　　“咱们把玄武神兽的后裔拐来当指南针了。它们说感应到这里有它们亲切熟悉的气息。”司渝凡拍了拍趴在他肩膀上的小龟和小蛇，“对了，你们把玄冥镜带过来没？”

　　“带了。”军师天行从储物袋里掏出那块古朴的镜子。

　　缩小后的小武伸长脑袋，用嘴巴衔过玄冥镜，这时候，玄冥镜突然发出波纹状的光芒出来，在昏暗的冥界里，那光芒宛如黑夜中的强光灯般惹人注目。

　　司渝凡吓了一跳，连忙把玄冥镜暂时收了起来，然后拿出自己那盏夜明珠灯笼。

　　“什么东西？！”牛头马面立刻转过头去质问。

　　司渝凡摇头：“没啥，我们看着这里太黑了，拿出灯笼来照明而已。”

　　马面的眼睛像是被纸灯璀璨的光芒闪了闪眼，不耐烦道：“把那灯拿开点，光线太强烈了咱们眼睛受不了。”

　　“好的～”司渝凡从善如流的应了。这些在他们眼里算是柔和的光线，对于长期适应昏暗的他们的确是一种强烈的光线刺激。

　　其实幽冥里并不是没有光线，虽然天色昏沉，但也相当于外头的浓云阴天的阴暗程度，司渝凡拿出灯笼来只是为了掩饰刚才玄冥镜发出的光芒而已。

　　不一会儿，牛头马面就把司渝凡他们带到一幢古怪建筑面前。

　　这建筑看着竟然用两种颜色的石头堆砌起来的，左边的石头是黑色，右边则是白色。正中央悬挂的牌匾也刷的一半黑色一半白色，连“无常殿”三个字也被黑白两色颜色楚河分界了。

　　“……这建筑的风格还真是标新立异啊。”司渝凡忍不住感叹道。

　　“小伙子，你是第一只来到这无常殿没说这里颜色古怪的鬼。”牛头憨憨笑着，这时候从无常殿敞开的大门里疾飞一物，直直的砸上牛头的脑袋。

　　“哎哟！”牛头脑袋上很快的肿起了一块。

　　“笨牛头，早就跟你说过多少次，无常大人们最讨厌别人说他们的无常殿那啥了。”马面咧起马嘴咴咴笑着。

　　“你们俩废话太多，还不赶紧进来？！”里头传来一把洪亮的嗓门。

　　牛头马面赶紧催促司渝凡他们跟上，立刻屁颠屁颠的跑进了无常殿里。

　　无常殿里依然是泾渭分明的两种颜色，通道的左边是黑色，右边是白色，害的司渝凡有一种进入异次元空间的错觉。

　　无常殿里倒有一种东西是不分颜色的，那就是悬挂在通道顶部的火盆，都烧的红通火亮的。

　　在看到无常殿的诡异外表以后，司渝凡进来就淡定了。

　　倒是青狐他们神色惊奇的四周打量着，不过鉴于刚才牛头的教训，他们倒是不敢说话。

　　进到无常殿的大堂以后，这里的颜色总算恢复正常，司渝凡忍不住松了一口，再这样黑白色的分开看下去，迟早变斗鸡眼。

　　“牛头22号和马面23号，你们这么早就过来交差了？”这时候洪亮的声音从大堂中央的位置上传来。

　　只见大堂中心高高的摆着两木桌，一黑一白俩身影正埋首在厚厚的一沓资料里奋斗着。

　　这时候，黑色那身影转过神来，露出一张纵是阴气也掩盖不了他身上的俊朗之气的刚毅脸容来，只是眼底的黑眼圈很浓就是。

　　难道地府的人为了凸显气氛的恐怖性，比较流行烟熏装？

　　“报告黑无常大人，马面拘了两串粽子，看着不像是冤魂或者怨魂。他们简称自己是活人，所以咱们特地拉过来给你鉴定一下。”

　　黑无常浓浓的黑眼圈扫了司渝凡他们一眼，随即暴躁的朝牛头扔东西：“你们俩个笨东西！到了地府，在你们的拘魂铁索还能保持人形的，不是鬼差，那就是活人！”连这么简单的辨别方式都不懂？！

　　这时候，一旁的白色人影抬起头来，赫然是一张白皙俊秀的脸庞来，眼底依然是浓浓的黑眼圈。

　　“哈欠……好困。”白无常咕哝道，然后他的视线扫过司渝凡他们，揉了揉眼睛，“我都累到出现幻觉了。地府里怎么会出现大活人？又不是……”

　　说到这里，白无常的呵欠打到一半，下巴骤然跌落：“活、活人？！”

　　黑无常点头：“是活人。我刚鉴定过了。”

　　被鉴定完毕的司渝凡他们望天，无语。

　　“太、太好了！来自阳界的勇者们，阎王大人总算等到你们来了！”白无常激动得开始口吃了。

　　作者有话要说：= = 在冷暖交替的广东，某谢华丽丽的被感冒给攻倒了。于是打喷嚏流鼻水，鼻子塞得呼吸困难。好不容易凑够4k上来更新了……大家要注意保重身体，别像偶那么弱鸡啊……

　　87 第八十七章 地府任务

　　“尊敬的白无常大人，很高兴在意外的情况之下来到阴曹地府和你见面。如果有什么的地方需要咱们帮忙的话，请尽管开口。”青狐开始发挥他长袖善舞的口辞。

　　“白儿，别激动，大家先坐下来喝口茶慢慢谈。”一旁的俊帅黑无常开口了，“牛头马面，上茶。”

　　牛头搔了搔牛脑袋，正打算说些什么，却被马面扯住了。

　　一旁的小白迷茫的望着司渝凡：“主人，那白衣服哥哥的名字和我的好像哦。”

　　司渝凡汗，打死不承认自己当初起名的轻率随意性，歪曲事实道：“证明小白的名字琅琅上口，通俗易懂。”

　　“我笔比较好奇的是白无常对黑无常的称呼。”银翼的目光扫过一旁酷着脸的小黑，不怀好意。

　　小黑嗤了一声，保持沉默。

　　这时候，白无常毫无知觉的朝黑无常瞪眼道：“黑大人，别称呼得那么亲昵，咱俩不熟。难得阎王大人这些天来烦恼的人选总算出现了，我才一时高兴得忘形而已。”

　　司渝凡松了口气，总算这位黑无常的简称还算正常。

　　“白儿，咱们都是上千年的同僚了，何必称呼得如此生疏？”黑无常拉着白无常来到大堂一侧的会客座椅上，“诸位阳界勇士，请坐。”

　　白无常挣不过黑无常的力气，只能无奈的被按在上首座椅上，把注意力转移到司渝凡他们身上来，问：

　　“各位勇士，你们是从黄泉入口进来的？”

　　青狐点头：“确切来说，咱们是被马面的勾魂铁索给请进来的。”为了和气生财，青狐的用词用得非常客气小心。

　　“什么，马面23号又勾错人了？”白无常秀气的眉目皱成一团，“那家伙是这个月的第几次了？”

　　“咳咳……无论如何，大家既然意外来到这里，咱们也因此有事要拜托诸位。”黑无常用咳嗽提醒白无常跑题了。

　　“对，是这样的。最近这一个月来，咱们地府勾到的怨魂数量骤增，就算咱们派出了所有的牛头差役，还是有点应付不来。阎王大人为此很是头疼，他想请大家帮忙查明怨魂暴增的原因，并且寻找解决办法。”

　　“那个，白无常大人，我想问问，所谓的怨魂是指？”司渝凡提问。

　　白无常很惊讶：“咦？你们不知道？其实怨魂指的就是罪恶值达到上限的降生者死亡后的魂魄啊。”

　　“那元魂呢？”

　　“元魂指的是阳界本地生灵死亡以后的灵魂，通过咱们阴曹地府评价过失后重新投胎。没有达到罪恶值上限的降生者不用到咱们地府，直接降级重生。”黑无常接着解答。

　　这时候，牛头马面端着茶水进来了。

　　白无常鼻子动了动：“这是什么茶？”

　　“我也不清楚，这茶叶是我在厨房木柜里最里面的角落翻出来的。”牛头瓮声回答。

　　白无常的脸色瞬间铁青：“我珍藏的上等龙井茶叶啊……”

　　牛头吓得双手一颤，差点端不稳茶盘。马面连忙在一旁帮忙稳住茶盘。

　　“白儿，注意形象。”黑无常无奈提醒着，“既然都冲好茶了，赶紧上茶啊。”

　　比较机灵的马脸担起了上茶重任。

　　趁着上茶的空隙，司渝凡朝银翼低声说着：“咱们游戏里的城战系统不是开通了吗？最近游戏里有哪些玩家发动城战？”

　　“城战系统是开通了，但是玩家中还没成功建立帮派占领城市的，没听说过哪里有城战发生。”银翼眉头微皱。

　　“军阀家族的帮派任务还没完成？”司渝凡疑惑。

　　青狐回答了：“刚完成没多久，你就接到玄武任务了，于是暂时把建帮派的进度押后。”毕竟系统的主线任务他们倾尽一个家族的能力只能勉强啃下，建帮派他们倒是不急，目前还没有其他家族成功接到帮派任务，他们的时间还算充裕。

　　“那最近游戏里家族械斗很多？”司渝凡摸着下巴思考着。

　　“游戏里的家族最近都相安无事。形同水火的第一家族和皇朝风云也因为上次青龙任务而两败俱伤。要说游戏里最近的奇怪事，那就是有一个奇怪的玩家组织以杀人为帮派任务，杀人越多，他们在帮派里的地位越高。”青狐对这个组织略有耳闻。

　　专业杀人组织？

　　“没有其他家族对这组织进行封杀么？”司渝凡问。

　　青狐叹气：“谁说没有。几大家族联合起来对那组织进行了围剿，但是那些组织里的玩家仿佛魔怔了似的，就算红名被杀，爆光了装备和经验值，但是他们的恐怖身手，重生后依然以杀人为目标。更诡异的是，这个组织的成员竟然以恐怖的速度在壮大着。”

　　简直是杀不死的变态小强。

　　这样一个组织的确挺让几大家族头疼的，相信游戏方也更头疼。

　　难怪地府里的怨魂暴增，敢情都是那个组织被杀的成员挤满了。

　　“不是说怨魂必须在地府里服役，直到洗完罪恶值为止吗？”司渝凡问。

　　白无常一边心疼自己的宝贝茶叶，一边说着：“是这样没错。但是最近怨魂的罪恶值越来越高，需要滞留在地府的时间也就越来越长。偏偏其他怨魂还是前仆后继的挤进来。”

　　“于是地府被挤爆棚了？”司渝凡抽搐了，在黑白无常无奈的点头承认后，他认真建议道，“这一次的事件的确造成了地府很大的阻塞和不便，阎王大人没考虑要增加地府的基本设施容量吗？”

　　白无常不无心疼道：“阎王大人朝女娲娘娘提过申请的。但是女娲娘娘说这个只是偶然事件，事出必有因，还说到时候会有人来地府给咱们排忧解难。”

　　为毛这女娲娘娘那未卜先知的语气听上去那么像西游记里的观音大士？

　　那他们不就是唐僧师徒几人？他是需要徒弟保护的弱鸡唐僧，银翼是能打能杀的大徒弟悟空，小白是好吃懒做的二徒弟八戒，小黑是任劳任怨的三徒弟悟净。

　　司渝凡左右瞟了自己的队伍两眼，被自己脑海里的想象图宓沽恕

　　“女娲娘娘难道是传说中的神算？她怎么知道咱们能帮你们排忧解难？”军阀家族的壮男表示疑惑。

　　“你的意思是说，你们打算拒绝咱们的请求吗？”黑无常的脸色阴沉了下来。

　　青狐连忙摇头：“绝对没有的事！咱们很乐意帮上你们的忙，一定会尽全力替你们分忧解难。”一边说着一边用脚拼命踩壮男的脚背，示意他少说废话。

　　“叮！你的队友青狐接到‘帮助地府查明怨魂暴增原因，并提出解决办法’，此任务拥有唯一性，任务奖励：经验装别若干，任务惩罚：经验值集体-10000，人品值-2。”

　　“很好，既然你们答应帮忙了，我带你们去找判官大人了解详情。”白无常搁下茶杯，满意的朝司渝凡他们招手，“诸位勇士请跟我来。”

　　跟着白无常走在无常殿的走廊里，司渝凡问：“那个白无常大人，既然咱们这趟来为的是地府的大事，怎么没看见阎王大人？”

　　“因为最近忙碌着处理大量的怨魂，阎王大人劳累过度，病倒在床。地府诸事由崔判官大人暂时代理，其他三位判官、我和黑大人从旁协助地府工作。”白无常他们眼底的眼圈都是这些天熬出来的。

　　“原来如此。诸位大人真是辛苦了。”司渝凡感慨，地府里鬼差众多，像判官、黑白无常还能偶尔轮班，但是地府最高boss阎王只有一个，于是劳心劳命的阎王boss在高强度的工作下倒下了。

　　阎王boss倒下了，地府没有陷入混乱，还能正常运作，看来这个负责代理的崔判官也是一位能人呀……

　　白无常没有带他们离开无常殿，而是直接带到了一个刻有传送阵的房间。

　　“为了方便办公和信息传递，咱们地府的各殿都设有专用的传送阵。诸位勇士，请随我站在这传送阵上，很快就到了。”

　　等司渝凡他们都站好以后，白无常的手在传神阵旁边的一块石仪盘上点了几下，然后他也站了上去。

　　不一会儿，司渝凡他们就被传送到另外一个传送阵上。

　　只是，这个传送阵要比刚才无常殿的要大型很多，传送阵所在的房间也显得要豪华宏伟得多。

　　“欢迎诸位来到咱们的阎罗殿。”白无常朝司渝凡他们微微一笑，那笑容在四周昏暗的光线和灰霾的气氛下显得有点阴森诡异。

　　作者有话要说：咳咳，虽然资料有提及十阎王的说法，但是此文还是采取一个最高阎王的设定。修改一下前面的设定，牛头勾的是怨魂，而马面勾的是元魂(不是冤魂）。

　　谢谢大家的关心。在吃了药睡了两觉以后，偶觉得好多了。=v=

　　明天偶考驾照笔试，祝福偶吧，阿门~

　　88 第八十八章 十八层地狱

　　刚走出传送阵的房间，迎面走来一个急匆匆跑来的人影。

　　赶过来的赫然是另外一名牛头鬼差，一样的牛脑袋人身，但是那牛脑袋的颜色却是灰黑色的，和之前那牛头鬼差的区别大概就是黄牛和水牛的区别。

　　“牛头2号，你跑得那么匆忙有事？”白无常止住脚步，皱眉盯着匆匆跑来的牛头2号。

　　“呼呼，白无常大人，我正打算去无常殿找你呢。”牛头2号张大嘴巴急促喘着气，“崔判官让我尽快通知你，四号服役区的怨魂出现暴动了，让你尽快赶过去处理。”

　　“钟馗大人不在阎罗殿么？”白无常脸色凝重了下来。

　　“钟馗大人刚巧出去抓恶鬼了。”牛头2号搔了搔脑袋，声音依然瓮瓮的，但是听上去比牛头22号要亮堂得多。

　　“那行，我这就赶去四号服役区，这几位都是来自阳间，帮咱们阎王大人分忧的勇士，你把他们带到崔判官那里吧。”白无常思索了一下，瞬间做出决定。

　　牛头2号喜上眉梢：“真的？！太好了，我打包票，把勇士们安全送到崔判官那里。希望咱们地府的苦难早点过去啊，我已经十几天连续上班没休息了。”

　　“咳咳……废话少说，赶紧带他们过去吧。”白无常瞪眼，挥手催促，然后他转身朝另外一个方向走去。

　　“那个牛头大哥？服役区那边关着的都是怨魂？”司渝凡好奇套着消息。

　　“没错。来自阳间的怨魂都会根据他们的罪恶值而判断他们的服役时间和劳动重度。”牛头2号倒是很热情的介绍起地府的基本操作来。

　　“那些怨魂在服役区干啥啊？”壮男的肌肉身材，和牛头2号站在一起，咋看上去除了脑袋不一样以外，两人的肌肉型身材却非常相似。壮男忍不住对这牛头2号升起惺惺相惜的心态，这个牛头2号比刚才那只呆头呆脑的牛头22号看上去顺眼多了。

　　“开采咱们地府特产的矿石和晶石啊，咱们地府出产的矿石和晶石因为带有特有的阴属性，很受阳界某些人的欢迎呢。”牛头2号神色里不无自豪。

　　“……那些怨魂都是免费的劳动力啊，地府挺会做无本生意的。”青狐双眼发光，一脸财迷的神情。

　　“难怪那些红名玩家重生后都不肯说在地府干啥了，敢情是被抓去当矿工了！”壮男哈哈大笑起来。

　　军师天行比较关心的那场暴动：“地府的服役区应该有严格的管理制度吧？怎么那些怨魂还敢发生暴动？”

　　牛头2号刚才还眉飞色舞的脸色一下子皱了起来：“说起来也奇怪，如果在服役区不服从咱们的管理的话，那些怨魂的服役任务会自动增加。一般的怨魂为了尽快离开地府，都会乖乖的完成足够的任务量离开。但是最近的怨魂好像一点都不在乎能在地府里逗留多久，整天打打闹闹的。旧的怨魂不离开，新的怨魂又陆续挤进来，于是咱们的服役区都快被挤爆了。”

　　边说边走的功夫，牛头2号把司渝凡他们带到了一个偏殿门口，敲了敲门：“崔判官大人，我把来自阳界的勇士们带到了。”

　　“快请！”里头传来一把斯文有礼的声音。

　　牛头2号推开大门，带着人走进偏殿。

　　司渝凡一进去就被里头整齐的书架给惊呆了，他抬头仰望，高高的书架一直延伸到偏殿的顶部，每个书架上都挤满了密密麻麻的书册和书卷。

　　除了四面书架墙以外，偏殿里还伫立着一排排整齐的书架，依旧也是摆满了书册。

　　司渝凡有种回到大学时图书馆的错觉，然后望着高到大殿屋顶的书架，上头那些书册怎么拿下来？难道飞上去拿？

　　这时候，偏殿正对着门口摆放着一张巨大的书桌，上面摆放了凌乱的书册，书桌后头一端坐的身影正握着毛笔奋笔疾书着。

　　“小丁，玄武城以南，新乡村出生，降生者XX的记录。”

　　“小甲，白虎城以北的巨熊山，那里的熊王第701次被杀，它要求岗位轮换，你看看附近有没有其他空缺位置适合它？”

　　“小丙，把这些处理完毕的档案塞回去。”

　　随着那斯文的声音有条不紊的声音，那些书册竟然自动在书架上飞出飞进的，哗啦啦的显得忙碌而有序。

　　壮男惊奇的张大嘴巴：“这些书会自己飞来飞去？”

　　“笨蛋，看仔细点，是有东西捧着书册飞来飞去。”青狐翻白眼。

　　司渝凡仔细看了一眼，发现的确有一团团透明的白色光影捧着书册飞上飞下的。

　　看来是崔判官口里的小丁他们了。

　　走进了看，司渝凡发现崔判官也是俊美帅哥一枚，他身穿藏青色长袍，头绾纶巾，认真工作的模样看上去很赏心悦目。

　　仿佛工作暂告一段落似的，崔判官桌面的书册被清空一片，他手里的毛笔也被搁在了笔洗上。

　　崔判官抬头，朝司渝凡他们有利的作了个揖，朝书桌一旁的椅子里摆了摆手：“来自阳界的勇士们，欢迎你们莅临地府。在地府水深火热之际很高兴你们能前来帮忙。”

　　“崔大人客气了。既然咱们已经答应帮忙了，请您提供详尽的信息，以便咱们更好的展开行动。”青狐似模似样的回了一揖，开口道。

　　众人落座以后，崔判官揉了揉额际，声音带着丝疲惫：“白无常大人应该和你说过基本的情况了吧？怨魂暴增的情况是从十三天前开始的，每天递增的怨魂数量大概在100只左右，奇怪的是这些怨魂在地府并不安分守己，而是整体打架闹事，于是这批怨魂在地府逗留的时间平均比一般的要延长2.5天。在旧的不去，新的拼命涌进来的情况下，地府现在已经容纳了约三万个怨魂，五个服役区的怨魂量都超额了。”

　　“除了服役区以外，地府难道就没有其他地方安置这些怨魂了？”司渝凡举手提问。

　　崔判官犹疑了一下，回答：“其实，还有另外一个地方。诸位应该都听过十八层地狱吧？”

　　“知道啊，听人家骂人的时候，就是说XXX活该下十八层地狱之类的。”司渝凡点头。

　　青狐狐疑的瞅着司渝凡：“我倒是没听说过，现在的人骂人最多就是XX活该被抓进星际监狱里之类的。”

　　司渝凡狂汗，不同时空的观念差异真是一道难以跨越的鸿沟啊。

　　“十八层地狱就是以前地府用来警醒教训怨魂的地方，和服役区的体力服役不一样，十八层地狱相当于精神服役，用来对付罪大恶极的怨魂，在十八层地狱待得越久，他们的罪恶值就会相应降低。”崔判官简单介绍了十八层地狱的功用，“但是，十八层地狱却在五千万阴年以前被意外关闭了。”

　　“关闭了？为什么？”青狐疑惑。

　　“因为当时的神祗降下旨意，十八层地狱运作产生的阴凝力将会被用于他处，从那以后，十八层地狱就被神关闭并且消失在地府的领域范围内。”崔判官的手无意识的敲着桌边，对于那远古时期的秘辛知之不深。

　　“有什么办法能重开十八层地狱吗？”司渝凡摸着下巴问，“这样一来，大量的怨魂也就有了更好的安置地方了。”

　　崔判官苦笑一声：“过了这么多年了，神再也没有降下任何旨意。十八层地狱也就渐渐被遗忘了，要重开十八层地狱，除非找出当年它被关闭的原因，对症下药。勇士们可以把这些信息列入参考，但是能否从此突破，就要看诸位的努力了。”

　　“我们在进入地府以前，听说阳界那边出现了一个嗜杀的组织，他们的成员以杀人为乐，他们互相攀比杀人的数量，并且以此为荣。虽然其他阳界正义人士对这个组织展开了剿杀，但是这个嗜杀组织却杀之不尽，甚至还有逐渐壮大的趋势。更奇怪的是，当杀够了一定的人数，他们就会主动自杀或者被杀，这举动实在让咱们很是不解。”青狐也开始分享他这边的信息。

　　崔判官神色凝重：“以杀人成就孽业，每杀够一定的数量就自杀重生，难、难道他们是在进行逆天的修行方式？”

　　司渝凡和银翼对视一眼，猜测道：“修魔？”

　　他望向青狐：“游戏里允许人修魔么？”

　　“难说，在现实被禁止取缔的东西，难保有人会搬到游戏里实施，更重要的是在游戏里杀人并不算犯法，游戏里无限重生的次数更是让这些人长久的修行下去。”军师天行脸色沉了下来，也察觉到了事情的严重性。

　　“我去通知司楠大哥！”察觉到事情大条了，司渝凡连忙踊跃的要通风报信。

　　“没必要。游戏里负责监管的程序员应该早就发现这个问题了。”银翼淡然道，“还记得上两天，系统发给每个玩家硬性完成的调查问卷吗？那就是游戏做出的第一步反应，游戏人员想通过此举检测玩家们的心理状态，方便区分出那些狂热修炼份子。”

　　“哦哦，原来是这样，我就说难怪怎么问的问题都围绕着人的寿命、之类的事情来问。”青狐嘿嘿笑了。

　　银翼和天行一起瞥了青狐一眼，随即又默契的一起撇开脑袋。

　　“喂喂，你们眼底的鄙视还能更明显一点吗？”青狐哼唧不满道。

　　“不用说，青狐你的心理变态程度绝对会被游戏列为高度危险人物的。”天行非常笃定的点头。

　　银翼在一旁点头以示赞同。

　　“咳咳，咱们言归正传吧。”司渝凡把话题转回来，“既然游戏发现了这些玩家们的异常，这个地府的任务也就有了明确的来由了。原本咱们应该有两个方向，一个方向就是在阳界那边阻止那个嗜杀组织的玩家继续杀人，另一个方向就是设法重开十八层地狱。按照你们这么一说，阳界方面就不需要咱们添乱了，想必在游戏官方的严密监控下，那些家伙也蹦Q不了多久。咱们就只管往第一个方向努力就行了。”

　　天行点头赞成司渝凡的说法：“小四说得很有道理。关于十八层地狱的事情，咱们有必要向NPC们套取更多的信息。”

　　青狐点头，继续和崔判官哈拉交涉着：“崔大人，能不能告诉咱们关于十八层地狱更详细一点的信息？”

　　崔判官思索了一下，点头：“我带你们去参见阎王大人，事关地府秘辛，这些事情只有历届的阎王大人才知道。”

　　作者有话要说：谢谢大家的祝福，笔试顺利通过了~~然后昨天下午就跑去连倒桩了。 - - 第一次练车，偶的左腿踩离合器踩到脚抽筋了。开车真不是一件容易的事啊……

　　89 第八十九章 三生湖

　　有人说，一个人的时候，孤独是自由；习惯了两个人的是很，孤独是寂寞。

　　在一开始进入游戏时，一个人的司渝凡是孤独的自由着。在习惯了银翼的存在以后，在他暂时离开那段时间，司渝凡孤独的寂寞着。现在，司渝凡握着银翼宽厚的手掌，一起走在地府阴森昏暗的路上，心里却是很温暖实在。

　　这种感觉和自己以往自由独行侠截然不同，他知道，自从自己承认爱上银翼以后，自由的心就多了一份重量，一份牵绊。

　　握着银翼的手，司渝凡仿佛看到小时候握手相牵的爸爸妈妈，那份相守相依的幸福静静在心底流动……

　　“小凡？”察觉到司渝凡嘴角那抹柔和的笑容，银翼握着他的手紧了紧，“想什么这么高兴？”

　　“想你。”司渝凡的回答很直白，“也想以前的爸爸妈妈。”

　　“你不是说以前你是孤儿吗？”银翼侧脸，银发擦过他的脸颊倾泻下来。

　　“在我当孤儿之前，我有一对很爱很爱我的父母。可是他们在一场意外中双双去世了。我在想，如果世上真的有阴曹地府的话，我的爸爸妈妈应该已经喝下孟婆汤重新投胎转世了吧……”

　　因为阎王大人重病中，崔判官说要等阎王病情稍微好转再安排他们见面。于是牛头2号继续充当起导游的角色，带司渝凡他们参观地府一些特色地方。

　　这时候，司渝凡他们刚好来到孟婆的地盘――转生池。

　　孟婆身穿灰黑的袍子，弯着腰驼着背的坐在转生池的入口，身旁一个灰扑扑的汤锅，她一手握着汤勺，另一手握着一只蓝色的瓷碗。每派一碗孟婆汤，她都会用嘶哑沧桑的声音喃着：“莫回头莫回望，喝下孟婆汤，前尘世事通通忘……”

　　看着一抹抹灰白色的鬼影从孟婆干瘦的手里接过孟婆汤喝下，然后神色茫然的由鬼差带领着走向他们指定的转生池，司渝凡忍不住感伤：“我在想，当初爸爸妈妈在喝下孟婆汤以后，大概会忘记自己曾经有过一个儿子吧……”

　　“小傻瓜。他们活着的时候，疼过你爱过你。到现在为止，他们依然活在你心底。这不足够了？”银翼抬手揉乱司渝凡的头发，低沉的声嗓里带着一丝宠溺和安抚，“咱们是活人，能顾及也就活着那些破事了，如果连死后的事情都要烦恼，那人活着未免太累了。”

　　司渝凡连忙伸手护着自己的头发，瞪了银翼一眼，随即噗嗤一声笑了出来：“你说的很对。像我这样，活了两辈子了，的确应该看开一点了。”

　　“别担心，等你能下线以后，我立刻找你哥提亲去。到时候，咱们生一堆小娃出来，让你没心思去想东想西。”银翼牵过司渝凡的爪子凑在唇边亲了亲。

　　司渝凡辶耍骸吧娃？！”他、他、他忘记了，现在是连男人都能生娃的科幻星际社会。那、那以和银翼之间的攻受关系，他以后不就必须挺着个大肚子生娃？rz

　　司渝凡宓纳袂樘有趣了，银翼忍不住伸手捏了捏他的辶常骸澳隳源瓜里在想什么奇怪事情？”

　　司渝凡果断摇头：“没事！”心想待会儿一定要去外网搜索一下关于外面男人生子的详细信息。说不定外头的技术已经发达到不需要人体生子，可以试管培育营养槽孕育之类的。

　　在司渝凡努力的安慰自己的时候，一旁的青狐突然凑了过来，神色凝重的问：“你们有没有发现？这些排队等着投胎的鬼魂都很眼熟？”

　　在阴曹地府里，无论是人还是猪狗牛羊等都是一视同仁的生灵。因此在这里排队等着投胎的灵魂严格意义上来说，并不全都是人的灵魂。只是进入到地府的灵魂统一显示为灰白色的一抹长影，只有在凑近了看，才能勉强辨认出灵魂原来的形态。

　　按照游戏的说法，游戏里的NPC，无论是人形还是动物状态的，在被杀死后都会经过地府重新投胎，重新分配资源。

　　司渝凡顺着青狐的视线望过去，认真辨认了那长长的队伍里的灰白灵魂。

　　“……翼？那些貌似都是外头鬼婆婆的灵魂？还有不少魑魅的灵魂？”司渝凡下意识的揪紧银翼的手。

　　“嗯，看样子，有人也闯入了黄泉入口附近的山谷。”银翼淡定的下判断。

　　天行也神色凝重开口了：“看来咱们过来这边的消息还是被泄露出去了。”

　　“家族里出内鬼了？”银翼挑眉。

　　青狐耸肩：“家族人扩张了，自然也有鱼目混珠的家伙混进来。咱们早就料到了，能把咱们过来这里的消息泄露出去的人就那么几个，回去咱们会进行一次彻底清洗。”青狐的语气倒是很云淡风轻，但是想必这趟出去以后，军阀家族也将面临着一场严肃残酷的内部清洗。

　　似乎从古至今，无间道的精神依然被人类发扬光大着。当然，内鬼叛徒之类的却又是人们所排斥不容的。人类永远都是矛盾的综合体。

　　“没关系，系统的支线任务都具有唯一性。这些家伙跟过来无非就是打算干掉咱们，让咱们不能继续下去。以咱们的武力，应付这些炮灰足够了。”银翼非常淡定。

　　司渝凡眼睛转了转，朝他们的导游牛头2号招了招手：“牛头大人！麻烦过来一下。”

　　“勇士们，有啥事？”牛头2号连忙跑上来，热情问着。

　　“是这样的。你也知道最近阳界纷扰不断，咱们有一批仇人正在黄泉入口，或者已经进来了。他们打算阻止咱们帮助地府的任务，你们能不能帮咱们招待他们一下？”司渝凡小心的组织措辞。

　　牛头2号立刻机灵的反应过来了：“没问题！勇士们的敌人就是咱们地府的敌人！”那些无知的阳界小虫，竟然胆敢骚扰勇士们的行动。那不意味着他们的休息日将遥遥无期吗？他以自己牛头班的老二的名誉发誓，一定会好好“招呼”这些小虫子的！

　　其他人：“……”

　　司渝凡眯眼笑了：“谢谢牛头大人，我们会在阎王大人跟前赞美你们积极配合的良好态度的。”

　　牛头2号被夸赞得飘飘然：“没事！维护地府秩序是咱们鬼差该做的事！我这就去吩咐在黄泉入口捞捕灵魂的牛头马面兄弟们好好招待一下那些家伙。”

　　“牛头大人实在是太深明大义了！”司渝凡竖起大拇指。

　　“……银翼，你家小四简直是假他人之手除掉敌人。太牛了！”青狐发出敬佩的赞叹。

　　“不费自己一兵一卒就收拾掉敌人。这招高明！以后咱们可以借鉴。”天行真心的表示赞赏。

　　司渝凡双眼闪亮的瞅着银翼，期待夸奖。

　　银翼只是笑了笑，拍拍司渝凡的脑袋，说：“做得好。乖~”

　　司渝凡黑线了：“不要以哄宠物的语气夸赞我，谢谢！”

　　银翼扯了扯司渝凡气嘟嘟的脸颊，俯首亲了亲：“做得好，亲爱的。”

　　哄的一声，青狐他们发出聒噪的哄笑声。

　　司渝凡在笑声中红透了脸蛋。

　　“银翼，摆脱你们就别在咱们面前秀恩爱了！你们得考虑咱们这些孤家寡人的心情啊！”青狐语气里一股子酸气。

　　银翼只是淡然的撇了青狐一眼，保持沉默。

　　“青狐寂寞了？来，哥哥好好疼你！”壮男腼着脸凑过来，一脸谄笑。

　　“滚你丫的！”青狐踹了壮男一脚，力气还不小，无奈壮男好像牛皮糖似的，粘上来就甩不掉了，对青狐的踹踢全当搔痒痒。

　　在一群人打打闹闹间，司渝凡他们离开了转生池的范围。

　　“各位勇士，这里是咱们地府赫赫有名的三生湖，湖边的那块大石就是闻名的三生石。相传喝下三生湖的湖水，然后再站在三生石前面，就能看得到你的前面三生发生的事情。各位勇士如果有兴趣的话，可以试试看。”牛头2号眉飞色舞的介绍着。

　　“试试？”天行不解，“听你的意思是说，这三生石不太灵验？”

　　牛头2号嘿嘿笑着：“咱们地府掌管着众生灵的前世今生。这些信息一般都属于地府的机密，一旦凡人们知道了自己的前世今生，很容易造成阳界秩序的混乱。三生湖和三生石是有追溯前三世的作用，但是它们并不是任何人都能用的。”

　　“那什么人能用？”青狐问。

　　牛头2号神秘一笑：“有缘人。”

　　众人嗤了一声：“这个答案很模棱两可。”

　　牛头眨了眨牛眼睛：“所以才叫你们上去试试，看看你们是不是有缘人啊。”

　　“小凡，要试么？”银翼低头问司渝凡。

　　司渝凡摇头：“没必要了。上辈子的事情我还记得，再上两辈子的事情太遥远，没必要追溯。”更重要的是，即使真的有显示，那里面的内容也未必是真的 。

　　说到底，这只是游戏里的一个程序而已……玩玩可以，但是不能太较真。

　　壮男扯着青狐去湖边取水去了。

　　突然觉得自己的储物袋突然发烫了起来。他连忙打开储物袋，发现躺在里面的玄冥镜竟然发出璀璨耀眼的光芒。

　　他连忙把镜子拿出来，玄冥镜通体发出白色的光芒，拿在手心还能感受到滚烫的温度。

　　突然，黑影一闪，小武张嘴衔过玄冥镜，盘在小玄龟壳上，俩小家伙以奇快的速度朝三生湖爬去。

　　“嘶嘶~”

　　“主人，小武说那股亲切的气息在湖底最强烈。”小白连忙翻译。

　　司渝凡神色一懔：“难道神兽玄武被封印了在三生湖底？”

　　作者有话要说：最近广东又开始降温了~~对骤变的天气表示无语~~

　　提前跟大家说一声，下周估计会去厦门玩几天~于是更新什么的会暂停~~多多见谅哈~~

　　90 第九十章 阎王

　　眼看着墨绿色的一龟一蛇在灰黑的土地上飞快的爬过，很快就来到三生湖边，无声潜进水去。

　　司渝凡不确定三生湖水底会不会有危险，他连忙问：“那个牛头大哥，我看三生湖的湖水很是清澈，水底有什么鱼虾之类水产吗？”

　　“三生湖的水因为阴性很强，底下一边很少有鱼虾生存。别说水产了，就连咱们鬼灵也不能喝太多三生湖的湖水，否则体内的阴性过强会导致身体失衡而折损修为的。”牛头2号郑重的告诫司渝凡他们，“所以勇士们，你们来自阳界，身体的阳性比咱们还强，如果要喝水的话切记别多于三口。”

　　司渝凡望了望已经跑到湖边的壮男他们，黑线之余，连忙跑过去喝止住壮男打算牛饮的动作，把牛头2号的告诫转告给他们。

　　三生湖的湖边是由湿漉漉的整齐黑色鹅卵石围绕起来的，上面布满了厚厚的青苔，司渝凡要走得很小心才不会被滑倒。

　　壮男和青狐他们听到司渝凡的话，思量再三，还是每人轮流喝了两口水。喝了水，青狐还在咕哝：“这三生湖的湖水有没有经过质量检测啊？会不会喝完以后拉肚子的？”

　　嘟哝不已的青狐一个不察觉被心急跑去三生石的壮男猛地一拉，脚步趄趔了一下，险些摔趴在地上，情急之下，他的另一只手慌忙往一旁一推，以反弹的推力稳住了自己下跌的惯性。

　　于是站在青狐旁边的司渝凡很悲催的被青狐一掌给推倒了，他的双手徒劳的在空中挥舞了几下，身体不可避免的往湖水中载去。

　　噗通一声，重物落水的声音响起。

　　刚刚站稳的青狐松了一口气，却见拉扯着自己的壮男目瞪口呆的望着自己后方。青狐怒喝：“壮男你这莽撞急躁的性格早晚闯祸！”

　　壮男的脸色很僵硬：“的确是闯祸了，不过是咱俩一起闯的祸。”

　　青狐不明所以的随着壮男惊恐的视线往后望去，发现刚还站在自己身旁的小四消失了，而清澈的湖水里有人挥舞着手上下扑腾着，看着很像小四的模样。

　　青狐的脑袋机械的转了回来，脖子发出咔嚓咔嚓的生锈转动声音，他结巴了：“我、我把小四推下去了？”

　　壮男连忙点头。

　　这时候，一直留意着司渝凡状况的银翼闪身跑过，顺便扔给这俩闯祸的家伙冷冰冰的警告眼神：“给我等着。”

　　“……壮男，要不咱们干脆自杀回城吧。”被银翼的冰冷眼神秒杀的青狐开始认真考虑这个可能性。

　　“别担心，最多待会儿挨揍的时候我护着你一点。”皮粗肉厚的壮男倒是很淡定，反正他挨揍挨惯了。

　　青狐狰狞的勾起嘴角：“我该对你说谢谢么？”

　　“不客气，你也知道的，我这人就是特善良仁慈……哎哟！你怎么说都不说一声就开打了？”壮男抱头鼠窜。

　　“打的就是你这祸害！如果不是你拉我，小四至于被我推下去吗？！”青狐咬牙切齿的追杀壮男。

　　司渝凡那边，刚跌落在进水里的时候，他谨记牛头的告诫，屏住了呼吸，倒也没有呛进多少湖水。反应过来后，他连忙吃下凫水药，让自己不至于在水底窒息。

　　三生湖的湖水没有看上去的清澈无害，这里的水温竟然出奇的低，而且湖边的水深竟然超过了两米。刚跌进水里来，司渝凡就觉得四肢被冰冻的湖水给弄僵麻掉了。

　　他努力挥动手脚想要游回岸边，但是发现手脚越来越沉重，动作越来越缓慢。

　　翼……

　　司渝凡喘着粗气，徒劳的挥舞着手脚向上游，然而却无法阻止身体向下沉的趋势。

　　这时候，熟悉的身影在岸边优美的一跃，银发在昏暗的视线里滑过优美的弧度，然后第二声噗通声响起，附近的水一阵暗波涌动，司渝凡的身体在水底晃了晃，水温依然昏暗冰冷，但是司渝凡的心却开始稳定下来了。

　　他来了……

　　很快的，熟悉的身影在水底宛如游鱼，很快的游到司渝凡跟前，温暖的手臂紧紧的箍着他的腰。

　　好温暖……

　　司渝凡伸出冻僵的双手回抱银翼，把脸埋在银翼暖和的胸膛里。身体强健的人在水底依然能保持温暖的体温，这让司渝凡开始反省自己的身体素质，并且慎重考虑银翼锻炼身体的建议……

　　很快的，银翼摸摸司渝凡冰冷的脸颊，然后一手搂着他往上游。哗啦一声，新鲜的空气重新闯入司渝凡的肺部，他猛的咳嗽了几声。

　　“喂~~银翼、小四~~你们没事吧？”岸边远远的传来青狐他们的呼唤声。

　　司渝凡这才发现，他和银翼不知道什么时候竟然游到离岸边约一百米的距离了。

　　难道湖底的水是流动的？湖底有另外的水道？

　　银翼朝青狐他们挥手，示意他们没事。

　　那边青狐和牛头却骤然激动的挥舞着双手：“小心~~后面~~”

　　后面？

　　司渝凡疑惑的转头，却发现一抹高大的修长黑影不知道何时游到他们的身后。他先是被吓了一跳，然后觉得那影子非常的眼熟。

　　能影子游近了一眼，司渝凡发现那影子赫然就是小武的原型。

　　这时候，司渝凡感觉到脚底突然踩到了光滑平整的地面，而且这“地面”还诡异的会动。

　　于是银翼和司渝凡被“地面”缓慢的载着，往岸边游去。

　　“是小玄和小武他们。”司渝凡这才反应过来，忍不住松了一口气。它们在湖底都恢复了原型，刚才青狐他们看着它们的影子还以为是湖里前来偷袭他们的怪物。

　　这时候，湖上吹来一阵微风，司渝凡被冷的直打寒战。银翼搂紧司渝凡，让他紧靠着自己的身体取暖。

　　在差不多到达岸边的时候，小玄小武又再度恢复娇小的身形，一蛇一龟有志一同的游在司渝凡和银翼的背后，用里推着他们往岸边游。显然，这俩小家伙知道湖水往中心流动的暗涌，在背后使力帮助他们游回岸边。

　　看到司渝凡和银翼湿漉漉的爬上岸，青狐松了一口气，开玩笑道：“我就知道有银翼在，小四会没事的！”

　　银翼直接甩给他一个凉凉的眼刀子。

　　“对了，刚才你们背后出现的黑影子，你们知道什么吗？”天行也替司渝凡他们捏了一把冷汗。

　　司渝凡一边抖着，一边装无辜：“我们回头看了呀，没有发现什么影子。”

　　银翼直接说：“……支起帐篷换衣服。”湿哒哒的衣服贴在司渝凡纤瘦的身体上，勾勒出来的线条让他看着很不爽。

　　察觉到银翼眼底的不善，司渝凡立刻原地支起帐篷，乖乖的跑进去换了一套衣服。按照系统的设定，玩家的负面状态每隔十五分钟刷新一遍，但很显然，银翼并不喜欢司渝凡让其他人免费观赏十五分钟的时间，哪怕一分钟也不行。

　　“小四，你们没事吧？你们还真大命，竟然摔近了三生湖里竟然没有阴阳失衡而丢掉小命。”牛头二号屁颠屁颠的跑上来，替司渝凡他们大呼侥幸。

　　“呃，运气好没办法。”司渝凡睁眼说着瞎话，如果没有小武他们，估计他们俩会被湖水那肉眼难辨的暗流给卷走了。

　　银翼的凌厉眼神瞄准正打算偷偷溜走的青狐和壮男：“青狐、壮男，出去以后练武场咱们不见不散。”

　　“噢……我的末日到了。”青狐捂住眼睛哀嚎。在练武场比试，玩家的生死是不扣经验值的，如果在练武场被练武狂揪住了，打也不够打，死了重新来，那经历估计和陪练沙包差不多。

　　壮男倒是很兴奋：“好啊，好久没和银翼切磋了。”在游戏里切磋总比在现实切磋损失小多了。现实里养伤的时间可是游戏里的数十倍啊。

　　“牛二！”这时候，一抹身影从远到近的跑了过来。

　　牛头二号朝那身影挥手：“是马三吗？我在这里。”

　　跑过来的赫然是另外一名马面鬼差，按照他们之间的称呼，这位应该是马面三号，长着一张白色的马脸，毫无表情的白色长马面看上去有点不苟言笑。

　　“牛二，崔判官吩咐我把你们带去阎王殿。阎王殿大人醒过来了，要见见阳间的勇士们。”马面三号冷冰冰的吩咐完，直接转身在前头带路。

　　牛头二号反应过来，朝司渝凡他们吩咐：“勇士们，请随我们来。”说罢，他小跑两步追上前头的马面三号，热情的伸出一手搭上马面的肩膀，“兄弟，别拉着一张长马脸，我记得我欠你的钱早就还清了。”

　　“……你还欠我两顿酒饭。”马脸三号硬邦邦道。

　　“好吧，等咱们轮休的时候，我请你去地府食街搓两顿！”牛头豪爽的拍着胸脯。

　　“我抗议！”小白在在后头挥动小拳头说着，“牛头大叔怎么不带咱们去地府食街看看？”他还没尝过地府美食呢……

　　牛头二号回头，微笑带着一丝阴恻恻的：“不好意思，地府食街提供的美食都是一些元宝蜡烛之类的冥食。味道说起来还没有你们阳界的食物美味呢。如果小朋友真的感兴趣，待会儿叔叔带你过去尝尝？”

　　小白摇头如拨浪鼓，被吓得缩回小黑身后。

　　司渝凡黑线，难怪上次的牛头廿二号在看到他们的食物以后会双眼发光了。

　　或者他们应该在地府开一家小吃店，专门提供阳界的美食，相信到时候生意肯定很火爆。待会儿他该问问阎王在地府开店的可能性，然后操作之类的东西就丢给自家的暴发户哥哥吧。

　　阎王殿依然是那副阴森奢华的模样，司渝凡他们这一次从阎王殿的正门走进去，倒是好好观摩了一翻阎王殿大门两尊威严壮观的鬼差雕像。

　　“这是咱们地府成立之初的首任俩位鬼差大人。”牛头二号神色恭敬的朝俩雕像弯腰敬礼。

　　“为什么不是牛头马面的形象？”司渝凡好奇。

　　“最初的一任鬼差大人并不是牛头马面担任的。最初的牛头马面鬼差出现在第五任的鬼差上，那时候地府已经成立数百年。”马面三号接着说，“在此必须提醒诸位勇士一下，这一次我们去的阎王大人的起居殿――阎王偏殿，希望诸位请勿随意走动，阎王殿里通道星罗密布，不熟悉的人很容易迷路的。”

　　“好的，谢谢提醒。”青狐应着，不过有点心不在焉，显然没把马面三号的话当真。上次他们过来的时候，貌似就那么一条通道而已，没有出现其他分岔口之类的。

　　天行瞪了青狐一眼：“你这家伙给我认真一点！别边走边打瞌睡！”

　　青狐打着呵欠回答：“没办法，生物钟到了。缺乏睡眠的话，皮肤会变差的啦……”

　　“你是猪吗？在现实里睡足十五个小时，在游戏里还继续睡？”天行无语了。

　　“不然人家怎么保持这白嫩滑溜的皮肤？”青狐一副娇花不胜摧残的羞涩模样。

　　“……青狐又抽了，大家无视吧。”天行直接撇开脑袋，轻咳了一声。

　　说说闹闹间，一行人走到了一座肃穆的黑色宫殿跟前，这一趟马面倒没有说谎，在到达这座宫殿前司渝凡他们走过九曲十八弯的走道，司渝凡都被复杂的过道绕得双眼发晕了。

　　青狐直接趴在壮男背上呼呼大睡去了。

　　“阎王殿大人的起居殿到了，诸位请进吧。阎王大人和崔判官大人早已等候多时了。”马面三号朝司渝凡他们揖了揖，然后守在宫殿门口不动了。

　　银翼率先拉着司渝凡走了进去，只见宫殿里头摆设很简单。

　　正堂里摆放着几张会客的桌椅，上面已经摆放了热气腾腾的茶水。

　　银翼他们落座以后，崔判官搀扶着一个身穿官服，身材高壮，黝黑的脸庞上长满了络腮胡子的阎王走了出来。

　　“参加阎王大人。”天行他们站起来拜见阎王大人，在NPC面前，必要的礼仪将会增加获得更多信息的几率。

　　“咳咳，诸位来自阳界的勇士，很高兴在地府水深火热之际你们能来临地府助咱们一臂之力。”脸色略微苍白的阎王大人摆了摆手，在上位落座，扫射司渝凡他们的目光却难掩犀利透彻。

　　作者有话要说：为了保持中国特色，牛头马面的排号一律改成“一号、二号……十一……廿二号”。

　　厦门之旅因为某些原因被推倒四月份。去过的妹子可以给点意见~~=v=

　　然后谢谢衣的评论，关于地府的存在，请大家权当一个副本地图来看待，只是最近我的文笔描述的确有点脱离了网游的模式。谢谢衣的指正，我以后会注意的。

　　然后谢谢龙喜魅的安慰，写一本书的过程宛如养育小孩一样，一开始热情洋溢，文思泉涌，但到了后期就要靠作者的耐性和恒心去继续写下去。我承认自己最近有点倦怠了，实在很对不起一直追这文的亲们~~我最近努力看书，争取充实自己，让自己的文字更加鲜活深刻。希望大家能继续支持这么某谢~=3=

　　91 第九十一章 又见玄武任务

　　“阎王大人不用客气，咱们必定竭力帮助地府摆脱困境。对于咱们此次的会面，想必崔判官已经向您转述咱们的疑惑了？”青狐身形一正，神色正经的和阎王boss交谈起来。

　　“关于十八层地狱被关闭的事情？”阎王端起他手旁的茶盏，掀起来喝了一口，眼尖的司渝凡发现他喝的茶没有丝毫的热气冒出，显然不是热茶。

　　看来地府的人都不喜欢热食，上次牛头廿二号吃的红豆沙貌似也是在上面喷了一口气，让红豆沙瞬间冷却了才吃的。

　　喝了一口茶润口的阎王大人环视了四周一眼，郑重道：“自古阴阳分界，阳界的人走阳关道，冥界的人走奈何桥。这两者河水不犯井水，你们能从冥界的角度考虑解决问题，这种态度本王很欣赏。”

　　青狐嘴角扬起寒暄的微笑：“不敢当。”

　　“不过……诸位想要重启十八层地狱并不是一件容易的事情。”阎王的脸容肃穆起来，“在场的诸位都是信得过的人，本王就直说了。当年地府的十八层地狱之所以被迫关闭，是为了使用十八层地狱运作的阴凝力来镇压某上古神物。”

　　“上古神物？”司渝凡和银翼对视一眼，双眼一亮。

　　“想必诸位勇士前来冥界，初衷并不是被鬼差马面误捉过来那么简单，对吧？”阎王一边敏锐观察着司渝凡他们的神色，一边笃定说着。

　　“阎王大人说的没错，我们这次过来，是因为我们受到女娲娘娘的委托，前来把数万年前被神封印在冥界的神兽玄武。”青狐脸不改色的承认了，顺便夸大自己所接任务的正当性。反正游戏的系统主脑就是女娲娘娘，系统主线任务自然也是女娲娘娘所发布的，他的说法其实也没错。

　　“什么？！”阎王和崔判官异口同声的惊讶喊着。

　　随即，反应过来后的阎王突然仰天大笑起来：“哈哈哈！果然是天意啊！被关闭数万年的十八层炼狱的确是时候重见天日了！”

　　在司渝凡他们一头雾水的神色中，阎王开口解释着：“诸位知道，竭尽十八层地狱凝聚的阴凝力才能封印的上古神物是什么？”

　　司渝凡灵光一闪，脱口而出：“该不会就是神兽玄武？”

　　“没错！”阎王用力拍了一下大腿，神色难掩激动，“神兽玄武的阴冥属性只有通尽咱们十八炼狱的力量才能被镇压住。也因为如此，冥界里的阴冥灵力也被神兽玄武吸食大半，假如神兽玄武重见天日，咱们地府重回阴力鼎盛之日不远了。再加上威力超然的十八炼狱，咱们地府一定能重振当年显赫声威！”

　　“太好了！到时候哪怕阳界再涌进再多的怨魂，咱们也有能力应付了。”崔判官不禁也双眼发亮。

　　“但是，正如阎王所说的，咱们要解开这上古神兽的封印并不容易。不知道阎王对这个封印有何见解？”天行比较注重结果。

　　“当年封印神兽玄武的是上古司掌黑暗之神，黑暗之神也是冥界的创造者和主人。十八层地狱也是黑暗之神的得意之作，当初为了能镇压神兽玄武的威力，他不得不祭出十八层地狱的阴凝力，才险险把神兽玄武封印在冥界某处。然后黑暗之神因为损耗过多，直接陨落了，他的身体化为冥界的灵气，弥补封印损耗的灵力。冥界因此得以维系保存至今。”说起当年的秘辛，冥神一脸唏嘘。

　　“那咱们要怎样解开封印？”青狐迫切的追问。

　　“当时黑暗之神给在任的阎王留下了密信，要想解开神兽的封印。有三个条件，一要找到神兽玄武遗落在阳界的神兵，二必须有神兽玄武血脉参与封印的解开，三就是要找出神兽封印的入口，进去说服神兽玄武放下仇恨，重新入世。”阎王没有遮掩，直接把要解开封印的方法说了出来。

　　司渝凡和银翼对视一眼：玄武封印和白虎封印的条件倒也相差不远。

　　前两个条件他们已经具备了，至于第三个条件……

　　“敢问阎王大人，当年神兽玄武被封印的地点，是否在三生湖那里？”司渝凡大胆的说出自己的猜测。

　　阎王讶然的挑起粗眉，眼底划过一抹深思：“这位勇士是如何得知的？”

　　司渝凡拍了拍趴在自己肩膀的小龟和小蛇，微笑：“因为我们有神兽玄武后裔的指引。”

　　“太好了！看来诸位也是万事俱备只欠东风了。事不宜迟，诸位若准备妥当，本王会派鬼差带你们到三生湖那边。本王在此祝诸位此行顺利，马到功成！”阎王哈哈大笑，站起来朝司渝凡他们拱了拱手。

　　“阎王大人，诸位勇士们刚才才从三生湖那边回来。想必也累了，请容许他们稍作休息，明天一早再出发去三生湖，如何？”一旁的崔判官倒是比较细心。

　　青狐他们听了崔判官的一番话连连点头以示赞同。

　　“不好意思，既然诸位累了，麻烦崔大人他们休息去吧。我也累了，该回去继续养病了。”把事情交代完，阎王回复病弱苍白的脸色，和刚才洪亮大笑的模样截然相反。

　　刚走出阎王偏殿，青狐就小心的凑了过来，狐疑说着：“这阎王boss前后的表现也相差太大了吧？我怀疑这boss在装病。”

　　“嗯，装病的招数和你平常使的伎俩差不多。”天行在一旁淡然道。

　　“咳咳，我平常都是乖乖出勤的好士兵，你少在那里污蔑我。”青狐立刻昂首挺胸，一副正气凛然的模样。

　　“是啊，乖到差三岔五就生个病请个假什么的，医务室的医疗机器人每次看见你都躲。”天行继续淡定的揭穿某人的真面目。

　　“那个，不好意思，咱们阎王大人最近的确是劳累过度而生病了。诸位不用担心，阎王大人一边最长不会生病超过三天，大家懂得就好。”崔判官在一旁以无比认真的神色揭自家上司的老底。

　　司渝凡望天，看来如论是NPC还是人，也有借病消极怠工的时候。

　　“诸位勇士，这一排客房都是为你们安排的，请自行分配休息吧。”崔判官把司渝凡他们带到一排厢房模样的房间前停下。

　　其他人不说，司渝凡自然是和银翼一个房间的。小白小黑他们被安排在隔壁。

　　司渝凡他们才刚刚坐下，青狐、天行和壮男三个作为团队代表敲门进来商讨刚才得到的信息。

　　青狐率先问了：“你们觉得刚才阎王boss的话真实性有几分？”

　　“难说，要说起来，神兽玄武和封印它的黑暗之神是敌对关系，这么说，在黑暗之神统御下的地府对神兽玄武其实也是仇恨关系吧？他们怎么会怎么爽快就同意让咱们解开封印？”天行拿出纸笔列出一张人物关系图。

　　“这个难说，当初新手村的NPC们不也是光明神的追随者后代，他们不也参与了解开封印的行动？神兽封印早晚都要解开的，而且此举对地府有利，阎王他们没必要拖延遮掩。”司渝凡说出自己的见解，“只是他们应该还没有提出他们的条件而已。当初新手村的NPC们可是把当初白虎山的九座封印石鼎带回村去，以保他们村落的平安。阎王他们恐怕也需要一点东西来确保地府的安全稳定。”

　　“小四说的有道理。既然阎王他们有求于咱们，那我就放心多了。时候不早了，大家早点休息吧。”青狐打了个呵欠，在银翼仿如实质的锐利眼神下果断闪人。

　　壮男和天性自然也不是笨蛋，在银翼赶人的目光下纷纷告辞了。

　　“翼，我总觉得明天的任务也会像白虎任务那样顺顺利利的！”司渝凡非常乐观。

　　那边银翼揽过司渝凡的腰，在他脸上印下一吻：“想多无用，早点休息吧。明天还要早起做任务。”

　　司渝凡连忙捂住衣领：“今天不用那个吧？”

　　银翼银眸一沉：“刚想今晚放过你，看来你并不乐意？”

　　司渝凡连忙摇头澄清：“没有的事！我累了，晚安！”然后就缩进被子里赖死不出来了。

　　银翼低笑一声，把司渝凡从被子里扒出来，把他抱过来依着自己，也躺下了下来。

　　司渝凡的脸蛋在银翼的胳膊蹭了蹭，闻着银翼熟悉的气息，很快就闭上眼睛睡着了。

　　无责任小番外

　　窝在银翼身旁的司渝凡很快发出匀称悠长的呼吸，陷入了梦乡中。

　　银翼望着司渝凡酣然的睡容，银眸划过一抹柔软，举起手掌替司渝凡拨开他脸颊边上的发丝。

　　在司渝凡有节奏的一呼一吸中，淡淡的红晕染上他的秀气的脸颊。让银翼忍不住把手掌覆上去轻柔抚摸着。

　　“嗯……不要，老板……”这时候，司渝凡突然皱着眉头模糊低喃着。

　　听力敏锐的银翼自然听出司渝凡吐出的称谓，不由得脸色一沉，手下的力度不由得重了两分。

　　“呜……老板，不要……不要老让我加班行不……”

　　银翼：“……”

　　睡梦中，司渝凡在梦中被吸血鬼老板压迫加班，敢怒不敢言的苦逼着；而睡梦外，因为司渝凡那引人误会遐思的呢喃而无端狂喝干醋的银翼，恐怕也是苦逼的……

　　作者有话要说：=皿= 教练，别因为偶整天待在家，练车的时间多得很，而老是忘记通知偶去练习学车啊啊啊。

　　92 第九十二章 十二铜首

　　再次站在三生湖的湖边，司渝凡望着那波光粼粼的湖水发呆。

　　昨天他们摔进湖里然后被救上来以后，司渝凡一直对三生湖底的诡异暗流暗自好奇着。

　　“我们该出发了。”一旁的银翼眼底有着淡淡的青影。

　　“翼？你昨夜睡得不好？”司渝凡疑惑，难道是自己睡醒太差，把银翼骚扰得睡不着？

　　“没事，只是梦怔了。”银翼嘴角抽了抽，和上次鬼婆婆的幻境一样，小凡最深刻的梦里并不是第一个梦到自己，而是上辈子不相干的老板。偏偏那老板的长相还人模狗样的，想起这个家伙一直存在于小凡的心底，银翼无论如何都愉快不起来。

　　或者，对于这个所谓的老板，小凡还有隐瞒自己的东西？

　　在银翼X光似的透视眼神下，司渝凡莫名的一阵心虚：“翼，咱们走吧？”

　　银翼点了点头，决定等任务过后再作盘问。他拉起司渝凡的手，登上了属于他们的小木船。

　　今天把他们送来三生湖的是白无常，他在众人登船出发前开口：“请慢，诸位，崔判官说过，假如你们得到了镇压封印的十二铜首，请把它们交给咱们。为了以后地府的稳定发展，它们是必不可少的。”

　　青狐爽快答应了：“没问题！”小四的猜测果然没错。

　　青狐他们小木舟，俩人乘坐一船，往湖中心划去了。

　　其实不需要他们划船，水底的暗流会自动把木船送往湖中心。

　　到了后来，青狐他们发现手里的船桨已经发挥不了作用了。因为越靠近三生湖中央，水底的暗涌就越湍急，他们的木船在水流的推进带动下很快就到到达湖底的中心区域了。

　　“等等，前面那是什么？！”眼尖的青狐高喊起来。

　　司渝凡定睛一望，只见湖中心的水流都围绕一个黑乎乎的水洞盘旋着，哗啦啦的白色水花在水洞中央跳跃充斥着，不由惊叫：“那是漩涡！”

　　这个时候他们离漩涡已经十分接近，想要撤离已经晚了。况且他们的目的地或许就在漩涡里头，他们更是不能撤退。

　　“吃凫水药！收起木船落水！”银翼当机立断大声喝着，有了凫水药，他们能在水底自由呼吸，只是不知道漩涡下面有什么的东西在等着他们。

　　随着木船被收起，司渝凡他们扑通扑通的纷纷掉进水里。小白机警的率先抓着司渝凡的手，小黑直接变回小黑蛇的模样盘在小白身上。

　　眼看着青狐他们宛如下饺子一般狼狈的掉进水里，在漩涡里湍急的水流里东歪西倒的扑腾着，司渝凡他们倒显得从容多了。落水以后，小玄小武分别衔住司渝凡和银翼的衣服，让他们安然的随着漩涡的急流往下淌着。

　　小玄更是张开龟嘴吐出一个大泡泡，那泡泡一碰到司渝凡的身体以后立刻把他和小白笼罩在里面。这样一来，待在泡泡里的司渝凡不至于被水流冲得很狼狈。

　　司渝凡朝银翼和其他人指了指，小玄领会的连续吐出数个泡泡，依次把青狐他们都笼罩在水泡里。

　　待在水泡里的青狐好不容易把自己被水流冲得凌乱披散的头发给拨开，瞪眼望着司渝凡，仿佛在说，有这么一个好宝贝怎么不早点弄出来？

　　司渝凡指指自己身后的小龟，一脸无辜的模样。

　　青狐抱怨的眼神很快的被银翼冷冽的眼神给瞪回去了。

　　司渝凡这才发现他们已经处于漩涡的正中央了，眼看着上方湍急的水流旋转着往自己身边涌过来，他们的气泡很快就被上方的急促水流给冲到水底。

　　漩涡的中央由无数的白色泡沫组成，司渝凡他们几个大泡泡在一串串小泡泡之间倒不显得突兀。

　　随着泡泡被水流往下冲压着，司渝凡他们渐渐到达了湖底。

　　这时候，司渝凡怀里的玄冥镜突然发出强烈的白光，竟然自动从司渝凡的怀里飞了出来，旋转着往下方黑乎乎的湖底飘去。

　　随着玄冥镜逐渐下沉，以漩涡正下方为中心，湖底竟然隐隐亮起了几点微弱的红色亮光。

　　奇异的是，那亮光都是一双一双的亮起的，每两双亮光的间距大概为十米。

　　司渝凡数了数，不多不少，正好十二双亮光，团团把漩涡的下方湖底围成一个圆圈。

　　随着气泡再往下面沉降，司渝凡总算看清了那十二双亮光赫然来自十二座动物铜首的眼睛。

　　等十二座铜首的眼睛都逐一亮起以后，玄冥镜又自动回到司渝凡的手里安稳待着。

　　眼下的十二座栩栩如生的十二生肖铜首每座大概只有两米高，铜首的下方都是同一的方形铜座，稳稳的插在湖底的淤泥当中。漩涡的强大拉扯力让湖底的淤泥也隐隐出现了流动飘散的迹象，而十二座铜首却宛如天生就嵌在那里似的，丝毫不受四周暗流的影响。

　　想必这十二座生肖铜首就是玄武封印的主体了。

　　这时候司渝凡却开始犯愁了，白无常们只是吩咐他们把十二铜首带回去给他们，但是并没有告诉他们破坏这十二座铜首封印。

　　小武这时候开口了：“嘶嘶~”

　　一直乖乖待在司渝凡身旁的小白立刻翻译：“主人，小武说这十二铜首的顺序是按照十二支-子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥的方位来摆放的，每一支对应在一个生肖，咱们需要做的就是找出神兽玄武所代表的方位，然后从那个方位开始突破，用顺时针的玄冥镜凝成的银光逐一照上铜首的眼睛，那时候封印自然就会解开了。”

　　司渝凡望着那团团围成一圈的生肖铜首，皱眉道：“按照十二生肖和十二支的方位对应来看，从鼠铜首开始算起是子方位，如此类推下去，我们应该从代表蛇的巳方位开始？”

　　小武却摇头，用尾巴指了指一旁的小玄。

　　“对哦，玄武是由龟和蛇组成的神兽。那么龟代表的生肖又是……”司渝凡骤然想起，“相传龟族是龙的亲戚，也就是说龟身上有着龙的血统。玄武的名字排序也是先玄后武，也就是说我该从代表龙生肖的辰方位开始才对？”

　　小武的回答是直接把自己柔软修长的蛇身绕在小玄的龟壳上。

　　司渝凡知道自己猜对了，于是举起玄冥镜，把玄冥镜凝聚成一束的银光投射向龙铜首的眼睛。

　　当玄冥镜的银光对上龙铜首的眼睛那一刻，发红发亮的龙眼宛如熄灭的蜡烛似的一下子黯淡了下来。收到鼓舞的司渝凡连忙把玄冥镜凝聚的银光往一旁的蛇铜首照去。

　　在司渝凡成功的把最后一座兔铜首的眼睛熄灭掉以后，湖底突然一阵剧烈的晃动，淤泥被震荡起来，把清澈的湖水搅得混浊起来。

　　而原本安稳如泰山的铜首却随着湖底的震动而开始倾斜掉落。司渝凡利用组队频道通知青狐他们赶紧把掉落的铜首收集起来。

　　人多好办事，等青狐他们动作利落的把散落的铜首收集完毕以后。

　　湖底的震动也停止了。

　　原本被十二铜首围绕的湖底裂开了一个直径约十米的黑色洞口。

　　银翼拉着司渝凡往洞口下潜过去，并示意其他人跟上。

　　刚进入黑色洞口那一会儿，司渝凡就感觉到自己好像穿越了一层肉眼看不见的薄膜。

　　穿越那层薄膜却有种像是被苍蝇贴黏住的黏糊感，好不容易司渝凡在银翼的帮助下摆脱了那层薄膜的束缚以后，他们的身体却突然来了个自由落体运动。

　　“哎哟！”银翼的身体先落地，司渝凡直接摔趴在他的腹部上。一旁的小白倒是在空中转了两圈，安稳的双脚落地。

　　银翼发出一声低哼，咬牙道：“小凡，你不胖，只是重了一点而已。”

　　司渝凡窘迫的撑起身体闪开，宓溃骸澳俏一厝ゼ踔兀俊

　　“不用了，反正大部分时间都是我在压你。”银翼揉着腹部揶揄道。

　　司渝凡丢给银翼一个白眼，这时候他身旁砰砰砰的接连几声碰撞声音响起，紧接着是青狐他们的哎哟呼痛声。

　　“哎哟！我的屁股……”

　　“我的腰……”

　　“青狐，你该减肥了……”被青狐压在身下当肉垫的壮男发出哀嚎。

　　身边的气泡不知何时消失了，司渝凡这才反应过来，他们穿越了那层薄膜似的的结界以后，重新回到了干燥的状态。

　　他观察了一下四周队员的状况，有反应快动作敏捷的队员安全着陆，也有像他那样需要肉垫狼狈软着陆的，没有肉垫的家伙只能靠自己臀部的脂肪硬抗了，最倒霉的那种就是像银翼、壮男那样充当肉垫的童鞋了。

　　“小四，接下来该往哪儿走？”青狐跑过来问。、

　　他们着陆的地方是一个六边形土黄色空间里，四周都是干燥的泥土，除了他们上方进来的黑乎乎湖水，似乎并没有出口。

　　六边形的空间嘛……总觉得很熟悉……

　　司渝凡的目光突然落在小玄背上的绿色龟壳上，上头的花纹让他双眼一亮。

　　“或许咱们该来一场占卜？”

　　“啊？！”

　　“没错，占卜。”司渝凡点头，加重语气，“神兽玄武一开始在天地间就是以占卜神通而傲立天地。既然咱们都来到神兽玄武被封印的地方了，在无法预知下一步行动的情况下，占卜或许能够让咱们更快的找到神兽的位置。”

　　壮男搔脑袋问：“那用啥来占卜？”

　　司渝凡把目光投向安份趴在一旁的小玄和小武，嘿嘿笑着：“小玄，接下来就要靠你了。”

　　作者有话要说：=v= 今天一下午跑去连倒桩了，都快被太阳烤熟了。下周四考桩试，偶得勤奋点~~

　　93、第九十三章 龟卜

　　在司渝凡不明所以的微笑下，小玄忍不住缩了一下□，乌溜溜的小眼珠无辜的瞅着司渝凡。

　　“小武，你先从小玄身上下来吧。咱们要开始占卜了。”司渝凡朝趴在龟壳上的小蛇道。

　　“嘶嘶？”小武疑惑的歪了歪蛇脑袋，扭动着身子爬了下来。

　　“小四，你打算用这只小龟来占卜？”天行怀疑的扫了小玄一眼，“我记得上古时候的龟卜是要用龟壳和金钱进行的。难道你打算直接把龟壳剥下来？”

　　“嘶嘶？！”

　　小武一听不得了了，立刻咻的一声爬回小玄身旁朝着天行他们凶狠的呲牙裂齿恐吓着。

　　小玄望了神色淡定的司渝凡，用脑袋蹭了蹭快要把鳞片竖起来的小武，示意它没事。

　　“天行说的只是龟卜的其中一种金钱卜形式。咱们今天要占卜的是另外一种血卜。”司渝凡摇头。

　　“血卜？”

　　“没错。小玄是上古玄武神兽的后裔，它身上的龟壳本身就带有很强的占卜属性，咱们只需要默念自己心中所想卜的事情，然后把自己的鲜血滴在小玄的龟壳上。龟壳上自然会显示咱们想知道的信息。这种方法不但不用杀龟取壳，反而能促进小玄的修为。”司渝凡说出另外一种另类的占卜方式，“古时候，因为人们把自己的血液视作精魂所化，所以很少采用这种血卜的方式而已。我先给大家示范一次。”

　　司渝凡用最无害的微笑渐渐靠近小玄，小武瞄了司渝凡两眼，然后乖乖爬到一边紧张盯着。

　　司渝凡先是在心底默念了一句：上古神兽玄武被封印在哪个方向？

　　然后舀出小刀割了破了手指，朝着小玄的龟壳挤出几滴血。

　　红色的血液刚滴上龟壳的那一刻，很快被墨色的龟壳无声吸收了，小玄舒服的张开嘴巴，`佛凭空吞下了什么美味东西似的，打了个饱嗝。

　　不一会儿，墨色的龟壳上浮现一个血红的箭头，斜斜的划过龟壳指向六边形空间的其中一个角落。

　　“咦？这是什么？”青狐凑了过来，盯着小玄龟壳的箭头啧啧称奇。

　　司渝凡记下了那个角落的方向：“我刚才占问神兽玄武被封印的方向，然后龟壳就给了咱们一个方向指示了。”

　　“真有这么神奇？让我来试一下。”青狐大感有趣，学着司渝凡的样子闭上眼默念了一会儿，然后割破手指滴了几滴血在龟壳上。

　　司渝凡观察小玄的神情，感觉它好像黑线了一下，然后一脸便秘神色的憋了一会儿，然后龟壳上显示：“？”

　　“咦？怎么是问号？这也太儿戏了吧？”青狐不满的瞪眼。

　　“……你占卜的什么？”司渝凡有点不太妙的问。

　　青狐很无辜的回答：“我只是问，小龟啊小龟，天底下最最俊帅有型的男人是不是就是青狐我？”

　　银翼眼角抽了抽：“……壮男，把捣乱的青狐拉下去。”

　　“好！”壮男走上前来拎小鸡似的把青狐拎下去了。

　　司渝凡黑线，难怪小玄的神色好像便秘似的，被问到这么一个问题，小玄没直接给一个否定答案就很客气了。

　　“接下来我来占卜吧。”为了防止再有人像青狐问这么脑抽的问题，天行直接走上前来尝试。

　　天行：“如何离开这六角空间？”

　　小玄：“启动星角机关。”

　　银翼：“如何启动星角机关？”

　　小玄：“玄冥镜，神兽血液”

　　司渝凡综合了他们获取的信息，来到刚才箭头所指的角落，仔细观察了一番，发现在夹角墙壁和地面直接的接壤处，有一座栩栩如生的神兽玄武图案，图案里一条修长的蛇紧紧缠绕着小龟的龟壳，小龟四肢伸长，两只都是长大嘴巴，露出尖锐的利齿威吓着来者。

　　图案的线条是略深的土黄色描绘的，不认真看还发现不了这个图案。

　　他问小玄小武分别借了一滴血液用俩瓷瓶装着，然后舀出玄冥镜。

　　很奇异的，那两滴被装在瓷瓶里的血液在玄冥镜刚舀出来的时候，就自动浮起，晃悠悠的飘进玄武神兽的龟和蛇的张开的嘴巴里。

　　然后图案里的玄武图案一下子活了，它们的双眼发出红色的光芒，红色的光束宛如实质般朝司渝凡疾射而来，司渝凡连忙捧着玄冥镜把红光一挡，当红色的光束被反射会墙角上时，原本夹角的两堵墙壁发出轰隆隆的声响，各自朝相反方向移动，不一会儿就裂开一个一米宽的出口。

　　出口的另一边黑乎乎的，偶尔有一阵阴恻恻的风吹了过来，不知道有什么未知的东西在等着他们。

　　天行吩咐：“好了，整理好队形，我们按顺序进去。”

　　银翼吩咐了一句小心，然后跟着盗贼队员身后走了进去。

　　等司渝凡跟着天行身后，跨入黑乎乎的出口以后，黑暗一下子就把他整个人淹没了。

　　司渝凡连忙舀出夜明珠，发现附近的黑暗浓厚得宛如实质，夜明珠的光芒只能恰恰照射都他身周半米的范围。

　　更诡异的是，走在他前方的天行不知道何时失去了踪影。

　　“天行？”司渝凡喊了一声，他的声音短促的响起，很快就被附近的浓厚黑暗吸走了，掀不起半声的回响。

　　他连忙转头一看，发现跟着自己身后的队友也不见了，而那个六角空间的出口也消失无踪。

　　四周除了浓雾般的黑暗以外，就剩下拎着夜明珠的司渝凡孤零零的站在那里。

　　司渝凡蹙眉，难道他们刚踏入这里就被传送进不同的空间里？

　　他拉开队友列表，发现大家的头像都还亮着，于是安心不少。组队频道里倒是很热闹。

　　青狐：靠！你们在哪里？怎么都剩下我一个了？！

　　壮男：我也是！青狐难道怕黑？别怕，等我过来救你！

　　青狐：滚！！你全家才怕黑！

　　天行：看来大家都被分开了，保持镇定。看看附近有什么可以的东西，随机应变。

　　银翼：小凡？

　　银翼：小凡？

　　银翼：小凡在吗？

　　看到银翼焦急的询问，司渝凡的心安定下来了：翼，放心，我没事。

　　银翼：在原地待着，别乱跑。

　　小四：嗯。我这边……

　　司渝凡刚想说附近黑乎乎、静寂寂的一片，突然耳边传来一阵喃喃细语：“你的愿望是什么？”

　　小四：咦？

　　银翼：怎么了？出现什么状况？

　　小四：耳边有人在说话……但是我四周没人……

　　“你想要什么？”那呢喃声又在响起，声音被第一次更为响亮。

　　银翼：说什么话？

　　青狐：咦？我这边也听到了。

　　这时候的司渝凡已经无暇关注组队频道了，因为在他耳边响起的声音越来越响亮。

　　“你最想要什么？金钱财宝？强大的力量？还是永恒的生命？”

　　随着声音每列举一样，司渝凡眼前浮现了金灿灿的金银珠宝，毁天灭地的强悍场面，还有遥远恒长的宇宙画面。随着越来越多的声音和画面出现，司渝凡觉得自己的耳朵一片嗡嗡作响，眼前一片缭乱，忍不住高声喝到：“我最想要的就是你立刻闭嘴！”

　　`佛被司渝凡的回答噎住了，四周的声音一下子消失掉了。黑暗`佛也随着那些声音一起消逝无踪，司渝凡发现自己正站在一个宽敞的石洞大堂里。

　　司渝凡转头观察四周一圈，发现银翼他们就站在自己不远处。只是他们就围着一个小范围原地转圈圈着，有的神色迷惘，有的嘴里喃喃自语着什么。

　　只有银翼一动不动的站在原地，眉头紧皱，手指偶尔在虚空划点着，那动作看着像在翻看频道聊天记录。

　　司渝凡这才想起自己刚才忘记在聊天频道回复银翼的询问了，想必他现在很着急自己的状况？

　　司渝凡刚想在频道里提醒大家一声，银翼却侧了侧脑袋，`佛不堪其扰似的冷声喊了一句：“立刻闭嘴！”

　　司渝凡辶耍果然是心有灵犀么？他也觉得那带着诱惑性的声音很烦人……

　　于是，银翼也顺理成章的从黑雾和噪音中解脱开来。

　　银翼的神色有一刹那的茫然，随即恢复清明，锐利的视线若有所觉的朝司渝凡所在的地方扫射过来。眼底的冰冷温度在碰触到司渝凡以后无声融化。

　　“小凡！”神色柔和下来的银翼三两步跑到司渝凡跟前，眼光上下打量了一番，确认他没事以后松了一口气，把他紧紧搂进怀里，说着，“你没事就好。”

　　知道银翼刚才焦躁的表现都是因为自己，司渝凡心底暖洋洋的，抬头拍了拍银翼的肩膀安抚说：“别担心，我这不好好的么？”

　　“从你以往乱跑乱窜的惹祸记录来看，我的担心是有必要的。”银翼捏捏司渝凡的脸，“或者下次我该在你要是栓一条绳子？”

　　“去！你把我当啥了？！我又不是你的宠物！”司渝凡瞪眼。

　　“呵呵，这可不是我说的。”银翼轻笑了起来，神色自然的环绕着司渝凡的腰。

　　忙着和银翼打情骂俏的司渝凡总觉得自己遗漏了什么。

　　“对了！青狐他们还没从幻境里脱离开来？”司渝凡后知后觉的想起这茬，连忙在频道里刷着。

　　小四：大家注意！如果出现幻觉和幻听，千万不要轻易应答！等它问得差不多的时候就直接说，愿望就是希望它闭嘴！然后你们就能从幻境里出来了。然后就是连刷了数十遍同样的内容以示郑重。

　　银翼说：“……我觉得你现在说有点晚了。”

　　看看壮男嘿嘿傻笑的模样，还有青狐那呵呵奸笑的情形，司渝凡叹气：“能提醒多少算多少。”起码他尽力了。

　　“……小四，你们可以忽略咱们更久一些。”天行无力的声音在他们身后响起，大概他摆脱幻境一段时间了，只是被司渝凡他们习惯性的忽略了。

　　司渝凡心虚的立刻从银翼怀里闪开，亡羊补牢的继续刷频道去了。

　　但是有些被幻觉迷惑太深的队员开始出现自相残杀的举止，偏偏他们四周隔着一层看不见的墙，银翼像上前隔开他们也不行。于是他们眼睁睁的看着几名队员在自残中化为白光消失不见。

　　不过，有反应快的队员留意到频道刷的信息，花费了一番心思以后还是平安从幻觉中挣脱出来。

　　作者有话要说：勤奋练习倒桩中~~fighting！

　　94、第九十四章 完成任务

　　等壮男等其他人成功恢复清醒以后，司渝凡环视了一周，数了数，扣掉刚才折损的四名队员，好像好少了些什么……

　　“对了，小白和小黑它们不见了！”司渝凡惊讶的嚷着。

　　“玄武它们呢？”银翼挑眉，难怪总觉得小凡和他两人间清静多了，原来是那俩碍眼的笨蛇没跳出来当电灯泡。

　　“呃，好像也不见了……”司渝凡搔了搔耳朵，刚才他忙着应付那头晕脑胀的幻觉，都没留意到一直紧跟自己的几只小动物不知道何时消失了，“奇怪，他们都跑哪儿去了？”

　　“小四，你指的是之前跟在你身边的小蛇和小龟们？”青狐的视线有点呆滞的望向某个方向，嘴角抽搐。

　　“是啊，你有看见过他们吗？”司渝凡着急问。

　　青狐颤巍巍的抬起手指：“是不是它们？”

　　司渝凡随着青狐的视线望去，直接石洞的尽头是一座越数十米高的栩栩如生的玄武石雕像，黑色的冥蛇盘成一团趴在龟壳上，脑袋刚好搁在下方的玄龟脑袋上。石像里的一蛇一龟都闭着眼睛，神态安详，栩栩如生的神态宛如这俩只是睡着了而已。

　　而司渝凡刚才着急寻找的小蛇小龟们，正肆无忌惮的在玄武石像上攀爬着。

　　那石像表面`佛很光滑似的，小白蛇和小黑蛇挺起蛇身，在下方当肉垫，小玄和小武在小白蛇和小黑蛇的帮助下扭动身体，挥动龟爪，好不容易爬上了石像上方。

　　然后，墨色的小龟和小蛇分别爬到石像的脑部，各自从口中吐出一口血，滴落在玄武石像紧闭的双眼上。

　　在血液刚碰触上石像的时候，司渝凡突然听到一阵噗通噗通的心跳声。

　　侧耳仔细辨认了一下，那从微弱到逐渐稳健的心跳声赫然是从那石像身上发出来的。

　　司渝凡惊讶：“难道这石像就是咱们要找的玄武神兽？”可是它们怎么都成了石像了？

　　随着心跳声音逐渐强健，石像的表面开始出现裂痕，一丝丝宛如一张网般爬满了石像的每个角落，然后开始小片小片的掉落，露出下方墨黑的鳞片和龟壳。

　　“嘶嘶~”主人~我们回来了~

　　眼看着石像那边的变化，小白小黑早就趁机溜回来爬上司渝凡的肩膀，蹭蹭他的脸颊撒娇。

　　“你们俩个，怎么一声不吭就跑过去了？”司渝凡敲了敲两蛇的脑袋，“不知道我会担心你们的么？”

　　小白蛇委屈的蹭蹭司渝凡：“嘶嘶~~”小玄小武他们需要咱们的帮忙，当时主人你们都被幻象迷惑住了。

　　“那就是神兽玄武的本体？”司渝凡忍不住问。

　　“嘶嘶~”小玄小武说是的。

　　这时候，石像表面剥落得七七八八的了，趴在玄龟上面那条冥蛇张大嘴巴打了个大大的哈欠：“啊~睡得真舒服~小武，醒醒！有陌生人到了！”

　　玄龟的脑袋挪了挪，懒洋洋的掀了掀眼皮，一副要醒不醒的模样：“什么人来了？”

　　“有咱们的气息……还有陌生的人类气息……”冥蛇直起蛇身左右摇摆，`佛在伸懒腰似的，骨头发出久不活动的啪啪声音，“快起来，别再睡了！咱们都快睡得变成石头了，还睡！”说罢蛇尾巴啪的一声甩在龟壳上，发出清脆的响声。

　　玄龟的眼睛总算睁开来了，乌溜溜的眼珠子无辜的瞅着自己上方居高临下的冥蛇：“当初说无聊要睡觉的是你，现在不想睡的又是你。”

　　“当然，咱俩是我说了算嘛！”冥蛇得意的咧开嘴巴，然后朝待在他们跟前的小玄小武努了努脑袋，“老玄，快看看，那是咱们的后裔！我能嗅到它们身上有咱们的血统。”

　　小玄和小武乖巧驯服的盘在地上，瞅向神兽玄武的眼神饱含着敬仰和孺慕之情。

　　“嘶嘶~”小武抬起蛇脑袋亲切的朝比它们高十来米的祖先叫着。

　　“呵呵，乖乖后代，你们特地跑来把咱们从封印里解救出来的？实在是太乖巧孝顺了！”冥蛇摇头晃脑，“果然咱们初代玄武威名远播吗？没想到时隔这么多年，咱们的子子孙孙还在惦记着咱们。”

　　玄龟打了个呵欠，点头：“没错，这俩小家伙很乖巧。既然你们都来救咱们了，这颗三万年的玄珠就送给你们当见面礼吧。”然后玄龟抬起左前爪，一颗黑乎乎的圆珠子从爪子下咕噜噜的滚出来。

　　小玄小武很惊喜，小玄的尾巴一甩，把珠子卷起来，盘在龟壳上，而小玄侧了侧龟脑袋，神色满足。

　　想必这颗玄珠对于它们俩而言是很珍贵的东西。

　　“对了，我的后代们，既然你们是来救咱们的，那这些人类呢？”冥蛇抬起蛇脑袋，锐利的蛇瞳锁定司渝凡他们。

　　“嘶嘶~~”

　　“哦，原来他们跟你们一起过来的？人类都很狡猾的，小玄你们确定没有被他们骗过来？”冥蛇嘴角冷冽的咧开，蛇信子朝司渝凡吐了吐，然后一抹影子从司渝凡怀里飞了出来，停在冥蛇的跟前半空中，“你看，他们连咱们的玄冥镜都骗到手了，肯定不是好人。”

　　冥蛇显然在人类手上吃过亏，对司渝凡他们没啥好脸色。

　　小武连忙摇头，嘶嘶嘶嘶的辩白着什么。

　　冥蛇听了以后神色有所缓和：“原来他们曾帮助过你们团聚？那也不算太坏。可是，咱们的后代竟然沦落到现在这种任人类欺辱的地步？！实在是太有损咱们神兽玄武的威名了！”

　　“对啊，既然封印都解开了，咱们也睡够久了。不妨出去打闹一番，让世人都重新认知到咱们神兽玄武的厉害，然后再找个地方继续睡觉。”玄龟憨厚的建议道。

　　冥蛇甩了玄龟一记尾巴：“你这懒家伙，整天想着睡觉！咱们这些年来还没睡够吗？既然要出去，当然是打闹一番，闹他个翻天覆地才好！尤其是当年封印咱们的那臭屁黑暗神，我能感应k现在已经陨落了。幽冥界现在最大就是咱们，咱们先把黑暗神的老家掀翻了再去阳界接着闹。”

　　玄龟的上半句还挺让司渝凡高兴的，以为他们不用费唇舌说服他们出世了。但是他万万没想到他们竟然盘算着出去闹事，这下子可头疼了，如果把这俩祸害放出去了，游戏界估计会闹翻天了。

　　到时候，放出这俩祸害的他们铁定没有好果子吃。

　　司渝凡的脑袋高速运转着，迅速想着对应的方法。

　　从这俩位的对话中可以看得出，它们都是比较注重脸面的神兽。

　　突然司渝凡脑海里浮起神兽白虎的身影，连忙上前朝神兽玄武作揖：“尊敬的玄武神兽大人，请问你们认识白虎神兽大人吗？”

　　“那只臭脾气老虎？认识啊……”玄龟神色总算清醒多了。

　　“那你们知道白虎神兽大人已经率先摆脱封印，重新入世了？”司渝凡推了推身旁的银翼，“在四大神兽里面，白虎大人可是第一个成功离开封印，并且k接受了女娲娘娘的委任，重新掌管大陆西方的领域秩序。”

　　“什么？！臭老虎竟然比咱们还要早出去？！那咱们不就成了老二？！太可恶了！”冥蛇不满的甩得尾巴啪啪作响，它附近的石头都被尾巴的劲道给甩得碎石飞溅。

　　“是啊，听说现在西方区域在白虎神兽大人的统领下，发展得欣欣向荣。西方区域的人类城市也飞速发展着，都准备向北方等其他三个方向展开征战了。”司渝凡点头，“虽然冥蛇大人不太喜欢人类，但是毕竟你也曾经统御一方秩序。人类更是你的领土必不可少的一部分。如果你们现在一出去就忙着闹事破坏，到时候你们负责的北方领域就会被神兽白虎趁机侵占了。而且如果你们一旦破坏了外面冥界和阳界的秩序，女娲娘娘肯定不愿意让你们统御北方的秩序。到时候你们很有可能会被其他三位神兽大人嗤笑的。”

　　玄龟的嘴巴张了张，抬头对冥蛇说：“老武，这人类小娃说得有点道理。现在咱们已经落后于臭老虎了，如果咱们还忙着玩闹，到时候岂不是要被青龙和朱雀赶上？到时候咱们不是老二，而是老四了！”

　　“不行！”冥蛇一听，激动的直起蛇身愤然道，“我们绝对不能被那嚣张火雀抢先！既然咱们时间不多了，咱们还是先出去和女娲娘娘沟通，等咱们把统御权舀到手以后，咱们再慢慢想着报复的事情。”它们千万年都熬过来了，不差那么一点时间！要论报复的阴谋诡计，冥蛇可是很在行的。

　　总算把这俩只打算祸害的念头暂时抑制住了，至于以后的事情，就交给女娲和阎王他们自己烦恼吧。

　　“好！咱们得抓紧时间出去吧！”冥蛇是疾风厉行的性子，刚刷完就平地刮起一阵黑色的旋风，旋风过后，它们就消失无踪了，就连小玄它们也顺带不见了。看来是祖宗把子孙待在身边好好指点管教了。

　　“叮！恭喜玩家小四完成系统主线任务之玄武支线。奖励经验300000，金币50000，人品值+1，功德值+3，白金级装备一套（随机抽取），是否公开您的姓名？”

　　司渝凡点击了否，他们眼前的景色突然一闪，竟然直接被传送回了地府阎王殿。

　　“叮！恭喜军阀家族独力完成系统主线任务之玄武支线任务，家族等级上升至5级。为奖励该家族率先完成两大支线任务，系统奖励该家族帮派免攻城权两次。预祝各位玩家在第二世界继续努力，开创更绚烂辉煌的第二人生！”

　　“帮派免攻城权？”青狐满脸喜色的和天性对视一眼，该不会就是他们猜测的那种意思吧？

　　等司渝凡他们把十二铜首交给崔判官以后，系统再度响起悦耳的提示声。

　　“叮！恭喜玩家小四完成地府任务，奖励经验50000，金币2000，人品值+1，功德值+2。”

　　“叮！恭喜玩家顺利达到100级，可以前往各大主城接转生任务。”

　　一向挺少关注自己经验条的司渝凡惊讶的发现，自己的经验值不知不觉的达到100级了。这是不是意味着他可以回到现实里去了？

　　“翼，我够100级了！”司渝凡兴奋的抓着银翼的手臂摇晃。

　　“恭喜！”银翼勾起嘴角，不枉他这些天来这么努力带着他刷怪做任务的。

　　“够100级了？恭喜小四！”青狐凑过来嘻嘻笑着，“哥们我也打到100级挺久了，就是转生任务一直没有头绪。”

　　“完成不了转生任务就不能继续往上升级了吗？”司渝凡疑惑。

　　“是啊，系统规定要完成了转生任务，玩家的经验值才能继续往上涨。咱们这一次完成的支线任务那么丰富的经验奖励都浪费掉了，啧啧！”青狐一脸肉疼的神色。

　　“放心，对于100级以后，这点经验只是鸡毛蒜皮而已。”作为在场唯一一个完成转生任务的人，银翼的话很有权威性。

　　“真的？！天啊，100级以后的经验值这么难升上去，难道系统让咱们别再把重点放在打怪做任务上面去了？”青狐不甘心的嚷着。

　　天行若有所思的摸着下巴：“或许青狐你说对了，系统打算让咱们100级以后的玩家的重心转移到帮派建设和帮战上面来，目前还没有玩家成功建立帮派，但是我相信以后在游戏里，帮战将会是咱们玩家的重心。”

　　“赞同。现在玩家们的普遍等级还不够强，等总体实力都升上去以后，系统自然会降低转生任务的难度的。”银翼也发表了自己的说法。

　　作者有话要说：这个周末大家还得照常上学工作，抚摸大家~~想着即将到来的三天假期，时间会比较快过去~

　　于是小四准备回到现实中去了~~等现实的情节交代完了，这文就差不多可以完结了~~=v=

　　95、第九十五章 苏醒

　　星际综合医院精神科病房内，一名被安置在游戏仓里的苍白纤瘦身体正静静的躺在那里，除了仪器上微弱的心跳波动证明他还活着。

　　一个高瘦的身影在游戏仓四周焦急的来回踱步，一边问身旁另一个身形高大稳重的男人：“怎么还不醒过来？不是说精神值恢复苏醒水平了吗？”

　　这两人正是司渝凡在现实里的至亲，亲哥哥司徒宇文和未来哥夫程思楠。

　　程思楠安抚司徒宇文道：“耐心点，小凡的精神体需要时间去重新和身体适应匹配。”

　　“可是，自从咱们E弟弟选择下线以后，都过去一个小时了，他还是没有反应呀！”事关弟弟能不能成功苏醒，司徒宇文觉得自己的心都快揪缩成一团了。一边在心里默默祈祷，希望自己弟弟尽快顺利苏醒过来。

　　突然，沉睡中的苍白人影睫毛颤了颤，叠放在腹部的手指动了动。

　　“快看！小凡有反应了！”一直注意着司渝凡身体的司徒宇文激动的揪着程思楠摇晃。

　　“咳咳，我看到了，小文文别激动，注意保持大哥的形象。”程思楠无奈的掰开司徒宇文的手，提醒他注意形象。

　　司徒宇文勉强克制住激动的颤抖，趴在打开的游戏仓里，打算让弟弟醒来后第一个就看见自己。

　　躺在游戏仓里苍白的司渝凡紧闭的眼珠转了转，然后渐渐掀开了眼睑，黑幽幽的眼珠出现一刹那的茫然。

　　“小凡？”司徒宇文小心翼翼的问着，“醒来了？我是哥哥呀……”

　　听到声音，司渝凡的脸往司徒宇文的方向侧了侧，清澈的黑眸倒影着司徒宇文的脸容，疑惑问：“哥哥？”

　　司徒宇文连连点头，欣喜说：“谢天谢地，小凡你总算成功苏醒过来了！身体感觉怎么样？”

　　司渝凡的视线在看清楚司徒宇文的清秀儒雅的脸容以后，然后又落在他身后紧跟着的程思楠，然后再度看了一眼附近空荡荡的银白色病房，眼底闪过一丝失落：“还好，就是全身软绵绵的，使不上劲。”

　　程思楠回答：“你昏迷了这么多年，身体虚弱没力气是正常的，要靠后期的复健运动来恢复。放心，不出一个月，你的身体就能恢复正常运动了。”

　　“对了，弟弟肚子想必饿了吧？要不要吃点营养剂？”司徒宇文从一旁的银白色圆蛋形容器里舀出一管类似牙膏的东西。

　　“营养剂？”司渝凡看到那白兮兮的牙膏状东西，一点食欲都没有，“你们平常都吃这个东西？”

　　“呵呵，当然不是，我们平常吃的要么是营养药片，或者用星际食材做成的食物。因为你的身体刚刚苏醒过来，消化能力比较弱，所以才让你吃这些容易消化的营养剂。”司徒宇文的语气有点像在哄孩子，“弟弟乖，吃了东西身体才能更快的恢复过来。”

　　司渝凡动了动苍白的手腕，觉得浑身粘腻腻的，估计是躺在游戏仓的营养液太久了：“我想先洗澡。”

　　“没问题，让医护机器人给你帮忙。”司徒宇文爽快答应了，“不过你刚刚苏醒，最好简单清洗一下就好了，不能泡澡。”

　　程思楠在银色圆蛋容器上按了一下，圆乎乎的蛋状容器竟然转了个圈圈，睁开一双色的眼睛，伸出两只长长的机械手，悬浮在半空中，发出活泼的声音：“你好！医护机器人38号很荣幸为你服务。”

　　“38号机器人，病人需要进行简单清洁洗澡，请协助。”程思楠对圆蛋状机器人下达了命令。

　　“好的，没问题！请客人先到客厅稍后15分钟。”银色圆蛋机器人其中一只机械手朝一旁一个不起眼的门口一挥，示意清场。

　　给司渝凡投以小心的眼神以后，司徒宇文被程思楠拉走了。

　　这时候司渝凡才发现自己身长穿着一件白色的病人服，不知道是用什么材质做成的，在营养剂的浸泡下显得皱巴巴的。

　　蛋形机器人伸长机械手，分别抓着司渝凡的肩膀两边，小心翼翼的把司渝凡抚坐了起来。

　　机械手掌和人类一样有五根手指，颜色呈自然色，不知道是用什么材质做成的，触感很柔软，而且力气很大。在司渝凡坐了起来以后，示意他曲起膝盖，然后俩机械手轻易的用公主抱的势把司渝凡抱了起来。

　　司渝凡望着那比篮球大不了多少的蛋形机器人，很怀疑这小小的机器人力气到底是从哪儿来的。

　　机器人凭空滴了一声，病房另外一旁的金属门无声移开，露出里头一个设备齐全的洗浴室。

　　机器人把司渝凡放在浅色的浴缸里，问：“请选择清洁方式，淋浴、泡浴还是蒸汽浴？”

　　司渝凡回答：“淋浴，谢谢。”

　　“好的。”蛋形机器人从墙壁拉过一个花洒蓬蓬头，调整了适当的水温，不一会儿就温热的水葱蓬蓬头洒落下来，洒在那苍白皮肤上无声滑落，室内的空气开始氤氲湿润起来。

　　热水的温度刚刚好，有点滚烫，恰好能让司渝凡略微冰冷的身体回暖起来。

　　司渝凡发出舒服的喟叹，指了指浴缸旁的一排竹管似的容器问：“哪个是沐浴露？哪个是洗发露？”

　　“这个是疗养沐浴露，能帮助皮肤舒缓放松，迅速恢复力气；这个是美肌沐浴露，对皮肤有护养滋润的功用；这个是……”机器人开始如数家珍的介绍起来。

　　“停！我要最基本的清洁功能的沐浴露和洗发露就行了，谢谢！”司渝凡听得头晕脑胀。

　　在机器人的指导下，司渝凡简单的给自己洗了个淋浴，从头到脚都洗干净，感觉自己焕然一新，舒服多了。

　　洗浴过后，司渝凡被司徒宇文盯着进食。

　　司渝凡舀着那一管膏状营养剂，吃得一脸嫌弃。

　　这营养剂要口感没口感，要味道没味道，要是在游戏里的话恐怕连最不挑食的人也会嫌弃。

　　“小凡，我知道这营养剂的味道不咋地，你就忍忍吧。过几天等你的身体稍微恢复一点，我给你捎点好吃的过来。”司徒宇文是典型的二十四孝哥哥。

　　“谢谢哥哥！”司渝凡突然想起自己在现实里貌似家族挺不简单的，“对了，父亲和母亲他们呢？”他记得哥哥提及过他们的父母亲的。

　　司徒宇文脸色浮起一抹不自然，他强笑着：“爸妈他们最近去金星系出差去了，恐怕要过阵子才回来。”

　　司渝凡察觉了司徒宇文的不自然，不过他没有追问，转而问：“哥，银翼他有和你联系吗？”

　　他知道，现实中每个人都配备一个微型智能植入晶片，那晶片记录了每个人从出生到入学等详细信息，这块晶片也兼备通讯和定位功能。

　　只要凭名字搜索，每个人都能自行进行星际通话。

　　司徒宇文怔了怔，摇头：“没有。”

　　司渝凡失落了一下，喃喃道：“大概是有事耽搁了吧……我能进游戏吗？”

　　程思楠摇头：“暂时不行，你的精神体好不容易苏醒过来。需要和身体适应磨合一段时间，这段期间里你不能进行全息游戏等会影响精神体稳定性的活动。”

　　“这样啊……”司渝凡更失望了。

　　“游戏里他没跟你交代什么时候过来吗？”司徒宇文不满的问着。那该死的登徒子，把自己弟弟的心勾引走了却临时失踪，明知弟弟今天苏醒过来了，他竟然连个通话都没有，“我记得他都知道咱们在现实里的名字的，那家伙明知道你今天苏醒过来，却故意不过来？”

　　司渝凡摇头：“我刚刚知道自己达到100级，翼就催促我和你们联系了。后来游戏就直接把我的人物数据隔离开来了。翼只是吩咐我耐心等他，其他话都没来得及交代。”

　　“银翼那家伙应该是隶属军方的编制人员，军方人员的行动都受到严格的管制，他不能及时赶过来也很正常。”程思楠也开口E自己的未来弟夫说话了。

　　司徒宇文转身白了他一眼，示意他少说废话，然后他笑眯眯的朝司渝凡说：“弟弟别担心。凭你司徒家幼子的身份，哪愁找不到伴侣？那家伙不来更好，等你恢复以后，哥哥E你举办一个盛大的宴会，宣告你健康回归咱们家族，顺便E你挑一个好伴侣。”

　　司渝凡头疼了：“哥，我和翼的事情你就别管了，我相信翼一定会过来找我的。”如果放任哥哥胡乱折腾的话，恐怕到时候承受银翼怒气的还是自己。

　　“你这孩子就是死心眼。”司徒宇文嘟囔着。

　　“好了，哥~我知道你疼我，我一个人待在这里也很无聊，有什么书或者其他东西给我看着解闷？”司渝凡连忙转移话题。

　　“咱们的晶片里植入了海量的电子书籍，你只要启动晶片的阅读指令就可以挑你喜欢的书籍阅读。我给示范一次。”司徒宇文的右手在左手处按了按，然后凭空比划了两下，眼前哔的一声展开一个约32寸的电子方块屏幕。

　　“好神奇……”司渝凡摸了摸自己的左手腕，“我的手里也有着一张晶片？”

　　司徒宇文点头：“没错。”

　　司渝凡尝试点了点左手腕，摸到一小块硬块，滴的一声响起，眼前弹过一个透明的文字框，上面罗列着：通讯、资讯、娱乐等板块。他点了资讯板块，发现里头一长串的资讯类别，足够司渝凡慢慢了解这个对他来说还不太真实的未来社会了。

　　“好了，小文。小凡才刚醒过来，需要更好的休息，咱们先回去吧。”程思楠朝司徒宇文吩咐。

　　司徒宇文教了司渝凡一遍如何使用晶片联络，然后依依不舍的被程思楠扯走了。

　　在病房恢复平静以后，司渝凡点开晶片的通讯功能，尝试着输入银翼的真实姓名：任鑫翼。

　　结果联系人搜索框却显示查询名字超出普通搜索权限，需要神情特别权限才能取得联系人的通讯联系权。

　　沮丧的叹了一口气，勉强压抑住心底的那一丝不安。告诉自己，翼一定是有不得已的原因暂时不能过来找自己而已……

　　在古色古香的游戏世界里，司渝凡对古色古香的游戏生活场景适应良好。但是，苏醒过来以后，他顶着陌生的身体，面对着一切功能强大的陌生机器人和设备，一时间觉得自己比三岁小孩还没用。

　　有点适应不良的司渝凡迫切希望银翼能出现在自己身旁陪自己度过那个艰难的适应期，毕竟翼是唯一一个知道自己的灵魂来自21世纪的人。

　　果然习惯了有人的陪伴，一个人的时候就容易不安和寂寞？

　　司渝凡轻轻拍了拍自己的脸颊，给自己暗暗加油：司渝凡，你可是来自21世纪的古老灵魂，不能被未来人类的高科技给难道了。认真算起来，说不定现在人类体内多多少少还留着以前自己的基因呢……他记得以前那些疏远亲戚留下的后代还蛮多的……作为老祖宗的他更加不能丢自己的脸……

　　振作起来的司渝凡点进资讯版块，打算从最基本的历史方面书籍入手，历史如明镜，能让他更全面了解现在的社会制度的由来。

　　资讯版块的书籍不再只有单纯的文字书籍，还有很多精心制作的三维电影模拟演示片，司渝凡可以一边看着演示片一边了解历史。

　　上辈子司渝凡去世那一年恰好在公元2011年的年末，去世后的他没能看到2012年12月21日那天地球多个地方爆发了强烈地震，地震引发的强大海啸把地球陆地淹没了三分之二。

　　当时地球的人口就锐减到不足20亿，更恐怖的是地震海啸过后，地球的空气开始失常，要么极寒要么极热，大批人类因为适应不了地球大劫以后的诡异天气而死亡。

　　在人口逐步减少到10亿濒危线的时候，地球仅存的科学专家提出了基因融合改造计划。

　　因为在那一场地球劫难当中，大部分动物`佛能提前感应预知灾难的到来，纷纷迁移避难而大部分生还下来。

　　科学家们就是看中了这些动物们经历长时间长距离迁徙还能顽强的存活的强悍基因，提出把这些动物的基因融合到人类的基因当中，从根本上提高人类的体质。

　　当时基因融合改造方案提出的时候，遭到了不少顽固派的反对。他们认为人类是万物灵长之首，基因融合是一种迫使人类退化的举动。也有人赞同这一方案，他们认为动物身上的强悍基因能弥补人类的不足。

　　在双方争执没定论的时候，一个伟大的科学家莱恩科特冒着危险进行基因融合改造的实验，经过一系列的实验研究以后，舀出了一份震惊世界的研究成果。

　　当时伴随着研究文字成果一起面世的，还有两名初代的基因融合成功者，历史上称他们为初代亚当和夏娃。

　　“基因融合吗？”司渝凡望着演示纪录片里初代亚当和夏娃的照片，皱起眉头，亚当和夏娃是一男一女的代称，他们身上赫然具备了兽化的特征：兽耳，利爪，还有毛茸茸的尾巴。看上去有点类似于游戏里的兽人族……

　　后来的新人类都是参考亚当和夏娃俩人基因图谱进行不同程度融合的。

　　可以说，亚当和夏娃相当于新人类的始祖初代基因者。而成功完成基因融合的莱恩科特教授被后世人类尊称为新人类之父。

　　作者有话要说：抚摸大家，正如上一章所提及，第二世界这款游戏未来的趋势会是帮战之类的，这些都不会是性子平和的小凡所喜欢的，他大概会选择在游戏一些平和的地方继续悠闲打酱油，至于其他两大支线，总不能让小四全部都做完吧？这样太金手指了，而且也太累了。

　　qaq看天气预报，偶考桩试那天恰好下雨，愿天保佑偶顺利通过考试吧~~

　　96、第九十六章 适应

　　要认真辨认起来，在高度拟真的全息游戏里和在现实中拥有身体其实差别还是有的。

　　起码在现实生活里喝水吃东西都是全看身体具体的情况，而不是像游戏里喜欢吃啥就吃啥，饱饿程度也不用看着属性的饥饿值属性条。

　　在病床上度过几个不太安稳的夜晚，司渝凡觉得身体的力气总算恢复一些。当他成功靠着自己的双腿走进洗漱室里，司渝凡知道自己这个外来的灵魂算是初步掌控了这具陌生身体的掌控权。

　　当司渝凡有余力去照镜子观察自己这副身躯的时候，他却被镜子里倒影的影像给怔住了。

　　司渝凡知道在游戏里，自己的容貌只能算是中等偏上，勉强算是一个清秀亲切的邻家男孩，没想到在现实里自己的容貌竟然差别这么大。

　　司渝凡啧了一声，镜子里的倒影同样回以他一个啧啧神奇的表情。

　　如果司渝凡不是早就看过这句身体，他还会把这身体的面容误认为女人……

　　秀气的眉毛下是一双清澈有神的粲然黑眸，黑眸里流转着灵动的神光，秀挺的鼻子下是略微稚气上翘的红色嘴唇。再配上苍白的皮肤，因为长期昏睡缺乏修剪的长发，乍这么看上去还挺像一弱质纤纤的瘦弱女孩的……

　　太娘太弱了……

　　司渝凡看着这副身体的模样嫌弃的皱着眉头，镜子里的雌雄莫辩的清秀脸容也回给他一个皱眉嫌弃的神色。

　　司渝凡无语，看来他需要一段时间去适应这诡异的脸容……不知道翼在看到自己的真实面貌以后回作出什么评价？

　　为什么哥哥和思楠大哥他们的脸容都是在现实面貌的基础上略微下调修整，怎么自己在游戏里的面貌就差那那么多？难道真的像哥哥曾经说的，他在游戏里往下调整过自己的面貌？

　　好吧，都怪自己没有提前问哥哥要自己真实面容的照片，才会弄得自己乍看到这真实面貌的时候吓了一跳。反正自己连游戏里的容貌都适应了，也不差这副诡异的尊容了……

　　或许自己该考虑一下复健期的适量运动，争取把这幅身体的娘气给消除掉！

　　望着镜子里陌生脸容抿唇下定决心的神色，从这一刻司渝凡的身份不再是是一缕孤魂，而是司徒家的末子――司徒宇凡。

　　他要尽快适应现实的身份和身体，让银翼看到一个健康活跃的自己。

　　刚刚想起还没有消息的银翼，司渝凡的情绪一度陷入低落。

　　不知道翼他现在在哪里？做着什么？

　　“滴滴！一未知来电，接入地点银河军星系b24入口，呼叫者不明，是否接听？”

　　一块光屏幕凭空在司渝凡跟前亮起，轻声提示着。

　　司渝凡心跳莫名急促，难道是翼？

　　他轻声回答：“接听。”

　　白色的光幕哔的一声轻响，平铺开来，一个眼熟的身影半身立体影像在光幕上投射开来。

　　熟悉的俊朗刚毅脸容，利落束起的银发，身穿深色帅气军装银翼被缩小了投射在光幕上，纤毫毕现的逼真影像把银翼修长挺拔的上身都真实投射，让司渝凡忍不住为此时的投影科技而感叹。

　　缩小版的银翼皱起眉头端量司渝凡好半晌，才开口不确定的问着：“小凡？”

　　司渝凡点头：“翼，你真人比游戏里更加帅气有气势。不像我，真实的长相太娘了点。”

　　银翼嘴角的弧度放松的勾起，眼底的冷冽略略融化，显然终于确认司渝凡的身份：“新身体很不适应？”

　　司渝凡撇嘴：“浑身软趴趴的，样子娘兮兮的，恐怕要过一段时间才能适应过来。”

　　银翼想起自己此刻的情况，略带歉意的说：“对不起，现实有些事耽搁住了，我暂时不能赶过来陪你。等过两天忙过来了，我立刻过去。”

　　虽然对银翼没在身旁而失落，但是司渝凡摆手，理解的笑笑：“没事，如果你真有急事要忙，先忙去。我这边身体正恢复良好，除了不能随便进游戏以外，一切还好。”

　　他又不是三岁小孩，总是需要人陪伴看护。况且这些天来，他忙着恶补这个社会的历史和文化等方面，倒也自得其乐。

　　银翼皱起眉头，不能在游戏里见面，只能多和他视频了，他问：“和现实里的家人相处得怎么样？”

　　司渝凡耸肩：“目前为止我只看到过哥哥一个人，父亲母亲听说出差了。其他亲戚之类的一个都没见过，哥哥说那些人等我的身体恢复得差不多再见也不晚。”言下之意就是说那些人都不太重要。

　　银翼沉默半晌，突然问：“……小凡，你对司徒家族了解怎样？”

　　“咦？不就一个高利贷发家的家族？”司渝凡的回答脱口而出。

　　立体影像很真实的反映出银翼黑线的神情：“这只是司徒家一小部分的家族事业，你有空多向你哥请教。记得除了你哥以外，其他人都要提防着点。”

　　司渝凡摸摸鼻子：“听上去好像挺复杂的样子……”重生在这么一个庞大复杂的家族，需要承担的东西自然也就更多。

　　“别怕，过两天我过来陪你，一切有我。”银翼知道这些事情不是心绪简单的司渝凡能应付得过来的。

　　司渝凡屈起膝盖，双手环腿，把下巴搁在膝盖上，懒懒的问：“嗯，你什么时候过来？”

　　司渝凡有点无助不安的环抱双腿，衬着如今秀气苍白的清丽脸容，竟然格外的惹人怜惜。

　　银翼神色微敛，语气格外柔和：“过两天，现在手头上的事情有点棘手。”

　　“那你忙碌去吧，早点忙完早点过来陪我。再见！”司渝凡挥了挥手，然手干脆的切断了视频通话。

　　被切断通话的银翼在另外一头微微苦笑，看来小凡有点生闷气了。但是想想自己正在忙碌的事情，银翼倒是很自信，等看到自己E他精心准备的“惊喜”以后，小凡一定会谅解自己的。

　　这边司渝凡干脆挂断电话倒不是因为生气，而是因为哥哥来访了。

　　“弟弟~~哥哥又来看你了~~今天身体有没有感觉好一点？”司徒宇文拎着一个黑色的盒子轻快的飘进来。

　　望着脸色红润，神色兴奋的哥哥，司渝凡狐疑：“我的身体比前几天好多了，能够自己站起来走动了。对了，今天怎么就你一个人过来？思楠大哥呢？”

　　司徒宇文不满的嘟起嘴巴：“我和那家伙又不是伴生虫，非得粘在一起。我今天刚谈成了一笔大买卖，正高兴着呢。”

　　“大买卖？”想起银翼的问题，司渝凡忍不住好奇了，“说起来，咱们司徒家除了放高利贷投资之类的事业，还有做什么买卖？”

　　司徒宇文翻白眼：“我记得我曾经给你传送过不少资料，其中就有咱们司徒家的家族史。”

　　司渝凡吐了吐舌头：“我还没来的及看呢。”

　　“虽然咱们司徒家是以放高利贷发家的，但是你想想，如果没有足够的权势，如何保证高利贷的安全运作？其实司徒家一开始只是比较有钱的商户家族而已，后来娶了一某高级军官的女儿，于是在军方力量的保障下，开始倒腾放高利贷和四处投资子星系开发等等。司徒家的家底就是靠开发新子星慢慢累积起来的，后来慢慢把事业范围扩展到后期的资源开发和移民开发商。”司徒宇文说的头头是道。

　　司渝凡恍然：“哦，原来咱们家族的业务范围这么广泛啊……”看来司徒家的利益倒是和军方很复杂纠结啊。

　　司渝凡脑海里自动脑补两棵根系错综复杂的盘结在一起的大树，看似关系密切，但是私底下到底藏着多少勾结利益，谁也说不清楚。

　　想起这个，司渝凡倒是很佩服哥哥，亏得他从小在复杂的司徒家长大却依然能保持本性，没有长歪了性格（事实上已经歪了）。

　　“那这一次的买卖也是和星系开发有关？”司渝凡忍不住好奇问。

　　“是的。听说在遥远的红绫星系发现了一个无人开发过的子星，发现者把这星系的初步星系图低价卖给了咱们，我们正打算派人过去进行初步勘察。”司徒宇文点头，眉开眼笑道，“听消息卖家说这子星上面植面积高达80%，而且山脉地形不少，不知道那些山脉的含需量高不高。但是这是我第一次独立谈成的一笔买卖，等父母亲们回来我再和他们商量星系开发的事情。”

　　司渝凡点头，语气却带着一丝担忧：“既然是哥哥第一次谈来的买卖，最好还是慎重一些。重大一些的行动还是等父母亲他们回来以后再说。”

　　“父母亲正在金星系参加封闭式会议，一时没能联系上。如果等他们出来了，估计那消息贩子也就把这块肥肉卖给别人了。放心，父亲之前也让我跟踪过一些星系的开发程序，具体经验我还是有的。”司徒宇文拍着胸脯自信道，“而且我这边会先派人过去作初步勘察，确定没危险才进行下一步开发。”

　　“嗯，哥哥既然已经考虑清楚了，就尽管去做吧。”末了，司渝凡还是不放心的补充一句，“买卖上的东西我也不太懂，反正等能联系上父母亲的时候，你记得跟他们商量一下。”多听听经验丰富的人的话总没错。

　　作者有话要说：扑倒大家，偶又回来了~让大家等这么久实在不好意思orz，3号有事出去，4号忙清明拜祭，昨天忙考倒桩。说起考试，捏了一把冷汗，等到考试的过程中稀里哗啦的下着倾盆大雨，幸好到咱们考试的时候雨停了，不枉咱们饿着肚子等到下午一点多才开考。考试自然是顺利通过啦~~亲亲大家~=3=

　　今天白天忙练车，于是只能现在才送上更新~~抱抱亲亲大家，不好意思哈~

　　这几天有空的话我会尽量多更点补上的。好困，洗洗睡觉去，大家晚安~

　　97、第九十七章 老板

　　好不容易送走聒噪的哥哥，司渝凡躺在舒适的病床上，一边翻看着自己的晶片资料库，一边想着：现在这个社会医术科技高度发达，难道已经不需要人力医生了，难道医疗工作全部都由机器人承担了？那以前医院里例行的查房、身体检查之类都不会有了？

　　刚想起这个，病房探访器那边突然滴滴的响起：“有医护人员探访，是否允许现在进入？”

　　司渝凡怔了怔，轻声回答：“请进。”

　　银色的病房门无声滑开，一抹有点眼熟的身影出现在门外。

　　“病人司徒宇凡，你好，我是第101号医生烙然，例行查房的，请配合我的工作，谢谢。”对方身穿白色长褂，视线落在手里的资料一边核对着信息。

　　“老板？！”司渝凡惊诧莫名，一时忍不住脱口而出。

　　那熟悉的挺拔身材，还有一丝不苟的整洁俊帅脸容，赫然和司渝凡上辈子的老板如出一辙。

　　“嗯？老板？不好意思，我叫烙然，不叫老板。”烙然抬起锐利的眼睛盯着司渝凡。

　　那熟悉的眼神和脸容让司渝凡下意识的缩了缩，下意识的道歉：“不好意思，我一时听错了。”

　　呜呜，如果之前有人问司渝凡相不相信前世轮回的说法，他铁定嗤之以鼻。但是自从自己经历了重生，然后再偶遇这么一个老板翻版的人，司渝凡再也不敢说什么无神论了，哪怕当今社会是一个物质科技高度发达的社会。

　　“没关系，接下来我们来进行例行的身体检查，请平躺在床上，谢谢配合。”身穿白褂的烙然医生拿出一个精巧的类似手电筒的仪器出来，吩咐道。

　　“哦，好。”面对这么一个肖似以前老板的人，司渝凡觉得自己以前被积威已久的老板训练出来的条件反射一下子都苏醒了。

　　他很顺从的躺下来，把双腿放平了，用一种很复杂的眼神紧紧盯着那久违的严肃脸容。

　　烙然按开手电筒仪器，一束红色透明的射线从仪器顶端发射出来。烙然把红色射线往司渝凡身上从头部往下扫射，一边专注的记录下一系列数据。

　　“好了。”过了大概五分钟，检查完毕的烙然把手电筒收起来，对司渝凡露出一个还算亲切的笑容，“恭喜你，你的身体恢复情况很好。明天医院将会给你安排基础的复健治疗，等你的身体能顺利完成各种复健动作以后就能出院了。”

　　“谢谢烙医生。”司渝凡点头，望向烙然的眼神依然是敬畏中带着一丝渴慕。

　　烙然的嘴角露出一丝玩味：“这位病人，你觉得我长得很像你认识的某人？”

　　司渝凡惊讶的点头：“对啊，实在长得太像了。”

　　烙然嗤了一声：“就算你的语气装得再怎么像，我也不会把我的联系方式给你的。”在医院工作，他也不是第一次碰到类似的搭讪桥段。

　　司渝凡陷入一刹那的恍惚，就连自傲到臭屁的语气也很像。他深呼吸一口气，对着烙然微笑说：“不好意思，刚才我只是一时认错人而已，我对你绝对没有其他别的意思。现在例行检查完毕了，好走不送。”

　　“你！”烙然显然第一次遇到这种微笑式冷遇，再加上司渝凡冷着脸微笑的神奇格外的动人，他转而说，“好吧，对于刚才的误会我很抱歉，我不打扰你休息了。”转身离开病房的烙然嘴角，他成功被这把爪子藏起来的猫咪勾起兴趣了。虽然他喜欢的是女人，但是偶尔换个味道尝鲜也不错。

　　刚送走那自傲的医生，司渝凡抱着膝盖发呆，脑海里不自觉的浮起上辈子的一幕幕情形。

　　记得上辈子有一次，在一次比较悠闲性质的公司聚会上面，趁着酒酣热闹之际，他好不容易鼓起勇气问：“老板，你对同性恋怎么看？”当时刚好有同事聊起同性恋的消息。

　　当时喝酒发热把一丝不苟的衬衫纽扣解开两颗的老板端着酒杯，干脆的回答：“恶心。”

　　司渝凡下意识的一懔，觉得那两个字像一把利剑狠狠刺入他的心里。他喝了一口果汁，觉得嘴里喝什么都挡不住嘴里的那丝苦意。

　　曾经的曾经，他在心底默默的暗恋着一个男人。只是他知道那个男人是个直的，而且听说他已经有了一个门当户对的美貌未婚妻了。

　　于是，他只能把自己的这份奢念般的暗恋放在心底最深处。唯一能做的就是努力工作，以搏取那男人更多的关注的视线。那个人就是他曾经的上司兼老板。

　　在老板大婚那一天，他和其他同事凑钱，买了一条高档的金项链，顺便把自己的暗恋埋葬在那份祝福里。

　　后来，他发现了自己患了绝症，主动辞职离开了公司。他记得当时老板对他说的那番挽留的话。

　　“小凡，你是公司的好员工，如果真的有什么难处尽管开口，公司会尽力帮助你的。”当时老板这么说。

　　司渝凡摇头，既然都难逃一死了，他希望自己留在老板心目中永远是那个诚恳勤奋的形象，而不是苍白瘦弱的模样。

　　他知道，当初在游戏的幻境里，他第一个现实出来的人影竟然是老板。当时翼恐怕已经察觉到不对劲了吧……

　　此时此刻，司渝凡突然很想找到银翼，和他坦白一切。

　　那个人影代表的是他心底里最深处的一抹执念，而这抹原本该逐渐消逝的执念却因为碰到肖似老板的人而变得鲜活起来。

　　“滴！您的呼叫无效！对方不在呼叫服务区内。”

　　尝试呼叫银翼的司渝凡感到很是失落。

　　翼最近到底在忙碌什么呢？怎么每次找他都找不到？

　　司渝凡拍了拍自己的脸蛋，老板的事情对他来说已经过去很久了，在他一个人待在医院那段时间，他早就把那段感情看破了。再加上自己现在遇到了银翼，老板的身影自然在他心底越来越淡。

　　今天再遇到肖似老板的人，他心底只是升起淡淡的怅然和释然……

　　他甩了甩脑袋，决定下次和翼通话的时候，把这事儿对他坦白。他和翼的感情不能因为一段曾经而落下间隙。

　　司渝凡是把这个肖似老板的烙然医生给丢脑后去了，他万万没想到的是，接下来的一段时间，他和这个烙然医生竟然三番四次的“偶遇”。

　　因为司渝凡身体的逐步恢复，他开始接受医院安排的复健活动。

　　司渝凡的身体昏迷了整整五年，身体的各部分因为缺乏运动而变得迟钝虚软。医院给司渝凡安排的平衡训练和有氧运动训练。

　　内容方式和他在21世纪看到的有挺大差别。

　　这边的医疗器械很是先进，平衡训练是在一个虚拟训练室里进行一系列简单的日常活动，训练室里的重力和空气元素等等环境都是经过精细调节过的，对于病人的技能恢复更有益处。

　　至于有氧运动训练则更为有趣，医院给司渝凡的任务竟然是在每天医院的公共植物园里慢跑或者散步五圈。

　　医院的公共植物园占地挺广阔，树木繁盛葱郁，还有人工的小溪缓缓流淌而过，环境很是清新怡人。

　　司渝凡每次在这公园里散步都觉得心旷神怡，从网上资料得知，自从地球那场灾难以后，外面的绿色植被在地球越来越少见，这所医院竟然能建造占地这么广阔的公园，医院的财力可见一斑。

　　公园里有许多连司渝凡都没见过的植物，各种蕨类植物和长着苔藓的高大树木让人有种误入原始森林的错觉。

　　司渝凡一边在公园的小路上慢跑着，然后毫不意外的“偶遇”路过的烙然医生。这已经是他开始进行慢跑复健的三天内第四次偶遇他了。

　　他虽然很无语，但是碍于礼貌他还是开口打招呼：“烙医生，真巧啊，你也来散步？”

　　烙然脸庞恁厚，点头：“是啊，这里空气很清新自然，多呼吸有益身体健康。”

　　“哦。”司渝凡依然慢悠悠的跑着，一旁烙然散步的速度都能赶得上他了，于是烙然顺理成章的在他身边并肩走着。

　　“宇凡，从你身体的恢复情况来看，再过一周你就能出院了。”烙然显然对司渝凡的身体情况了如指掌。

　　司渝凡点头，擦了擦额角的汗珠：“嗯，现在身体的确弱了一些，回家以后我会继续坚持运动，争取让身体素质恢复健康水平。”

　　“我那边有一套针对虚弱人体的训练资料，待会儿我拿给你。”烙然侧头望着司渝凡被汗水浸染的凝滑颈项，眼神幽深了几分。

　　司渝凡摇头：“不用了，谢谢。我哥哥已经替我聘了专业的营养师和训练师。”下意识的，司渝凡不想和眼前这个意图不明的家伙拉扯太深。

　　“真可惜，我这份训练资料可是综合了医院以往类似病例总结出来的，一般人我还不乐意提供呢。”烙然挑眉，一脸惋惜道。

　　司渝凡在心底腹诽：我和你非亲非故的，无事献殷勤，非奸即盗，他才不上当呢。

　　“谢谢烙医生的厚爱，哥哥替我聘请的训练师听说也很经验丰富。”司渝凡继续婉拒，眼看着烙然还打算开口，他眼尖瞅见前方另外一个黄雀在后的身影，连忙喊着，“丽丽，真巧啊。你也过来散步？”

　　丽丽护士是医院仅有的三朵金花里最漂亮的一个女护士，也是众多男人追求的对象。可惜，很显然，丽丽护士的芳心早就落在了某人身上。

　　“宇凡你好，我是过来找烙医生的。”丽丽含羞带怯的转向司渝凡身旁的烙然，“烙医生，院长让我来找你，他说有事情和你谈。”望向烙然的眼神包含着浓浓的情意。

　　“那我不打扰你们了，你们继续聊。”司渝凡趁机溜了。

　　对于烙然医生那隔三差五的“偶遇”，就算迟钝如司渝凡也知道他对自己有其他企图了。

　　司渝凡挺苦恼的，他万万没想到上辈子自己求而不得的感情，到了重生以后上天竟然安排了一朵肖似的烂桃花过来。

　　说是烂桃花也不为过，司渝凡在医院进行复健的期间，对这位俊帅的烙然医生的花边新闻听了不少。听说医院的三朵金花女护士都和他有过暧昧，而且在外头也有不少美女过来找他约会。医院不少长相清秀的男护士和烙然医生也有过曾经暧昧的接触。

　　没想到这个顶着老板严肃脸容的家伙，在私底下竟然是这么一个男女通吃的浪子。司渝凡对于这种人是绝对敬谢不敏的。

　　偏偏烙然他的行动都是偶遇巧合，大家没有揭开来那层纱，司渝凡也不好说些什么。只能尽量躲着他走。

　　此刻的司渝凡无比想念银翼，如果他在自己身边的话，就能替自己挡掉那多烂桃花了。

　　作者有话要说：于是周四就要考九选三了，鸭梨啊鸭梨~~希望顺顺利利吧~~=w=

　　98、第九十八章 聘礼

　　在司渝凡第十次偶遇烙然的时候，他终于不耐烦了，于是决定主动出击：“烙医生真巧啊，今天天气这么好，不知道你有没有空一起去餐厅吃个便饭？”他已经厌烦了烙然各种巧遇桥段，打算大家坐下来开诚公布的聊开来。&他必须让烙然知道，自己是已经名草有主了。

　　烙然心下一喜，暗暗得意：看吧看吧，一开始还说自己有未来伴侣了，那些估计都是推托自己，吊他胃口的理由，现在还不是被自己的热情给打动了么？

　　“有空啊！我刚完成了一个大手术，这两天都在休息中。”烙然按捺着心底的暗喜，语气尽量平常轻松的回答着，“不知道你喜欢吃什么菜式？”

　　“还是你做主吧，我对医院的菜式不是很清楚。”司渝凡耸肩。

　　“那咱们吃清淡一点的粤菜吧，你的身体刚刚恢复，不适合吃太辛辣的菜式。”对餐厅菜系很熟悉的烙然一下子就做出决定。医院设有统一的饭堂，里面提供大众化的营养剂或者低档饭菜。餐厅的消费则更为高昂，烙然对司渝凡的家底比较清楚，知道餐厅的消费对他来说不算什么。

　　司渝凡更加无所谓了，反正他听说医院餐厅消费什么的都可以采用记账方式，在他出院的时候再一起结账。哥哥吩咐了，如果他喜欢吃什么尽管自己消费去，前提是要考虑他目前的身体状况。

　　在其他病人和护士暧昧猜测的眼神中，司渝凡和烙然并肩走向医院的餐厅，一边聊着关于养生的话题。

　　对于其他人的视线和议论，司渝凡选择视而不见，反正等翼过来了，谣言自然会不攻自破。

　　在养生方面，烙然显然很有经验。他给司渝凡提出的一些关于长期昏迷过后的保养要点都很实用。

　　不得不承认，烙然在医疗专业方面还是有挺高的专业素质的。和司渝凡上辈子碰到的泛泛而谈，一问三不知的医生要好得多。

　　对于术业有专攻的人才，司渝凡还是挺欣赏的。上辈子的老板就是一个对工作要求严格，精益求精的人。与此同时，老板也乐于培养一批踏实肯干的部下，司渝凡也是曾经的一份子。

　　但是，对于烙然医生的私生活，他就不太赞同了。但是每个人都有他选择的生活方式，他也不好说些什么。他现在只求和烙然敞开来说清楚，大家做个普通朋友还行，再进一步那就算了。

　　接近午饭时分，餐厅里的人也不算太多。毕竟餐厅的食物不是大多数的病人能够消费得起的。

　　司渝凡以前曾看过某科幻小说，人类的肠胃在经历了无数营养剂和药品的洗礼下，消化功能早已逐渐退化。用食材烹煮出来的高档食品对大多数吃惯营养剂的平民来说，除了钱财方面的原因，消化能力是更重要的因素。

　　医院的餐厅就建设在公园东侧的一边，采取了空中花园式设计，方便就餐的人能就近欣赏公园郁葱的树林，怡然就餐。

　　司渝凡和烙然挑了一个靠近公园那边的座位，当他看到如今粤菜菜单的时候，心里不禁涌起一种怀念的神色。

　　上辈子司渝凡就是土生土长的广东人，对于经历岁月长河依然能够传承下来的粤系菜单很是骄傲。

　　当然，经历了这么长的岁月长河，粤菜无论在材料和烹煮配料等方面也发生了改变。例如乳鸽算是广东菜式的常客，但是因为那场浩劫过后，因为不适应地球气候的骤变，鸽子在地球上逐渐绝迹。乳鸽这道食材也就在粤菜里消失了。

　　倒是因为地球海洋面积的骤增，粤菜吸收了不少新的海域食材。由于善于吸纳新的食材和其他菜系的特色，司渝凡在打开这份时隔数千年以后的菜单的时候，才能看到一长串各具特色的菜名。

　　看到几个眼熟的经典住家菜名字，司渝凡熟练的点了起来：“三杯鸡、香芋扣肉、咸菜蒸瘦肉、再上一盘蒜蓉爆炒时菜，另外还要一小锅党参乌鸡汤。!对了，烙医生吃甜点不？”有的男人不喜欢甜滋滋的东西，他得先问清楚。

　　看到司渝凡这么熟练的点好菜，原本打算在点菜时候表现一下自己丰富菜系知识的烙然一下子怔住了：“吃的。”

　　“那好，饭后甜点就来两碗双皮奶吧。”司渝凡利落的在点菜器上选好菜单，然后按确定。

　　听说现在的食材都是由政府统一饲养采购，对家禽的成长饲养有着严格的控管，在饲养品上更是禁制一切不利于人体的激素和添加剂。再加上经历了这么长的时间，各种食材的味道应该也发生了改变。司渝凡对于品尝这些经历住时间考验的菜式很是期待。

　　“宇凡对粤菜很熟悉？”烙然疑惑，他记得宇凡刚刚说过对餐厅菜式不太熟悉。

　　司渝凡僵了僵，点头：“我对粤菜比较感兴趣，还上网查了一些经典的菜式，今天难得有机会就好好品尝一下。”

　　“呵呵，其实你可以每天都过来吃的，反正餐厅里病房不算远，如果嫌麻烦的话还可以喊餐厅送去病房。”烙然微笑的建议。

　　“谢谢你的建议。不过家里那边经常会给我送饭过来，而且再怎么喜欢吃的东西如果天天吃的话，还是会腻的。”司渝凡摇头，若有所指的说着，“就像我现在天天去公园散步那样，再美丽的风景天天看还是会有审美疲劳的。”

　　烙然挑眉，也意有所指的问：“我看你出院也就这阵子的事情了，不知道等你出院以后咱们还能保持联络吗？”

　　明白到烙然话语底下的刺探，司渝凡直截了当的回答：“好啊，多一个朋友我很乐意。等我和伴侣举行婚礼的时候一定会邀请你过来观礼的。”

　　言下之意就是说，他们俩当朋友可以，但是再进一步就免谈。

　　烙然的脸色沉了下来：“哦？说起来，你口里的伴侣怎么那么不负责任？你昏迷的时候不过来看一眼就算了，现在你苏醒过来好几天了，他连踪影都没有。这样的人，你真的要和他过一辈子？”

　　面对着赤口口的挑拨离间，司渝凡轻笑：“谢谢你的关心。不过，这是我和我伴侣之间的事情，你的好意我心领了。”烙然他有什么立场来管他的私事？就凭他们相识不到几天的微薄交情？

　　医院的座位采取的是式布置，相邻的座位之间采用了矮小的绿色植株隔开，让相邻就餐的客人拥有相应的空间。

　　就在司渝凡的话音刚落的时候，隔壁突然传来一阵耳熟的低沉男嗓：“小凡说的很对，咱们之间的事情的确没有你插嘴的余地。”

　　司渝凡微微一怔，朝一旁以绿色植物相隔的座位一看，发现两眼熟的身影：“哥哥？翼？你们怎么会在这儿？！”

　　司徒宇文的视线心虚的左右飘着：“我们恰好过来这边吃东西，哈哈……”

　　“哦？哥哥你不是说餐厅这里的东西入不了你的法眼？”司渝凡危险的眯起眼睛，这两个家伙该不会是偷偷跟着他们过来的吧？

　　被司渝凡忽略的银翼轻咳了一声，绕过座位的间隔，堂而皇之的来到司渝凡身旁的座位坐下，手臂占有性的搂着司渝凡的瘦腰，落落大方的朝烙然自我介绍道：“任鑫翼，星际军队战舰系少将，小凡的伴侣。不知烙医生认为我哪方面配不上我家小凡？”

　　被任鑫翼这么一直白的追问，烙然觉得脸面有点搁不住，再加上司徒宇文和其他被引起注意力的观众好奇的眼神，让烙然有点坐不住了。

　　“呵呵，任先生恐怕听错了。我没说你配不上他，我只是觉得宇凡在生病的时候缺乏伴侣的陪伴，对他的身体恢复之类的不太好而已。”烙然尽量把话题转移到司渝凡的身体状况上，昭示自己的大义凛然。

　　司徒宇文翻白眼：他这个亲大哥可是天天过来探望弟弟的，感情这些天来他的陪伴还比不上那个拐走弟弟的可恶家伙？

　　司渝凡也无语：是谁刚刚才说自己的身体恢复情况良好的说？貌似他的恢复情况和翼到来与否没啥关系吧？

　　任鑫翼也没拆穿某人自欺欺人的说法，只是客气道：“哦？这么说起来，我还真得谢谢烙医生这些天来对小凡的照顾了。我听其他人说，你对小凡的例行检查和复健运动都亲力亲为，关怀备至。要知道，烙医生可是星际医院里的首席脑科医生，怎好意思劳烦你单独关注小凡这么一个病人呢？我相信医院里有更多病情严重的同胞需要烙医生的关怀的。”言下之意就是说，你的关心捞过界了，你应该把你的热情放在有需要的人身上，别来骚扰我家小凡。

　　被任鑫翼直接揭了老底，烙然就算脸皮再厚也不好意思再留下来了：“不好意思，我突然想起还有一个重要会议的资料还没准备好。只能先失陪了。”

　　司渝凡也不戳破他的借口，只是点头接着：“那行，我们就暂时不打扰你了。下次有机会咱们再一起吃饭。”

　　任鑫翼搂着司渝凡腰部的手臂紧了紧，在他耳边轻声说：“我可不会让他还有这样的机会。”

　　司渝凡白了他一眼，转头对在相邻座位上看热闹的自家哥哥说着：“好不过来？热闹都看完了。”

　　司徒宇文缩了缩脖子，灰溜溜的跑过来，在烙然坐位的位置乖乖坐下，决定坦白从宽：“弟弟，别生气。我好不容易帮你把银翼逮过来了，将功补过。”

　　“哼！你们是什么时候开始跟踪我的？”司渝凡不爽了，好哇，这俩家伙碰到自己竟然不打招呼，还悄悄的跟过来偷听他们的谈话？胆子很肥嘛……

　　“小凡别生气，我这两天忙着准备聘礼，刚准备好就连忙赶过来了。”任鑫翼摸了一把司渝凡的苍白脸颊，“没想到小凡现实里长得这么俊。”

　　“怎么？我在游戏里就不好看了？”司渝凡危险的问着。

　　任鑫翼果断摇头：“好看，只是现实里看上去更加可口。”

　　司渝凡白了他一眼，可口？他把自己当食物了？

　　说起食物，司渝凡刚想起自己点的菜估计不够三个人吃，于是再追加了两道菜和几碗米饭。

　　在等待上菜的时候，司渝凡瞅着任鑫翼，神色平静道：“说罢，这些天到底瞒着我神神秘秘的干什么去了？”

　　“弟弟，这事我替阿翼说一下。”司徒宇文举爪子提出申诉。

　　司渝凡看到翼的眼底有着难掩的疲惫，知道他这些天来忙坏了，点头同意：“行，那你说。”一边任由翼把脑袋搁在自己肩膀上闭目养神。

　　“上阵子我不是跟你说过，我和消息贩子交涉的那个未开发新子星？我格老子的，没想到这个消息竟然是司徒家的死对头让人家故意泄露给我们的。”说起这个，司徒宇文就狠狠的拍了一下桌子，然后甩着拍红的手掌呼痛。

　　“那个子星有猫腻？”聪明的司渝凡一点就通。

　　“何止是有猫腻，那子星的B层土壤是一种新型异虫的栖息地。偏偏星际对这种新型异虫的信息不全，以我们现有的勘察技术很容易把这异虫忽略掉。这种异虫在温度低于零下的时候处于潜伏冬眠期，一旦温度高于零度，就会开始活跃。如果我们忽略了这种异虫，对子星开始进行温度调整等等一些列开发行动，那么咱们前期派出去的开发队伍恐怕会直接折损在那里。幸好，翼让人把异虫的消息转达给我了，不然再晚几分钟我就要和那片星系的管辖政府签合同了。”说起当中的惊险，司徒宇文也大呼侥幸，“一旦咱们把合同签了，那么前期的违约费也够咱们司徒家损失一大笔了。”

　　“哦？翼说的聘礼说的就是这个？”司渝凡觉得翼所指的聘礼恐怕没那么简单。

　　“远远不止呢。阿翼的本事的确挺大，他说让咱们以异虫为理由把子星的购买费用压到最低。等子星贱买回来以后，异虫的消灭他能让专人去搞定，价格还很低廉公道。”能够占大便宜，司徒宇文自然眉开眼笑，不过很快就脸色严肃了下来，“阿翼给司徒家最大的聘礼不是这颗小小子星，而是咱们父母的性命。”

　　“哦？父亲他们出什么事了？”对于这辈子的便宜父母，司渝凡没和他们见过面，但是该有的关心还是必须的。

　　“上阵子父母亲乘坐的星际航舰被劫持了。”司徒宇文想起来还有点害怕，“那个时候你才刚刚苏醒过来，我也不敢把这事情告诉你。”

　　司渝凡想起前阵子哥哥提起父母时候不自然的神色，原来是因为这个缘故吗？

　　“后来呢？”

　　“你家阿翼一听到被挟持名单里有咱们父母亲的名字以后，要求派掉他过去亲自解救人质。虽然过程有点曲折，但是咱们爸妈多亏阿翼的果断迅速解救，才能安全回来。”司徒宇文为了不让司渝凡太担心，尽量简要说了一下。

　　虽然哥哥说的云淡风轻，但是司渝凡知道当中的过程一定很惊险，他忍不住侧头蹭了蹭翼的银发，轻声道：“翼，谢谢你。”

　　“不客气，我说过的，这是我迎娶你的聘礼。”任鑫翼抬头在司渝凡脸颊偷了个香。

　　“那爸妈他们现在还好吗？翼有没有受伤？”司渝凡比较关心他们的身体状况。

　　“爸妈只是受了点轻伤，治疗过后现在在家休养。阿翼的身体是铁打的，刚完成解救任务就跑过来找你了。”司徒宇文对于这个未来弟夫的举止也是很欣赏满意的。

　　望着任鑫翼眼底的青影，司渝凡心疼了：“翼，要不吃过饭你跟我回去好好休息一下？”

　　“好~”任鑫翼轻笑了一声，“我只是没想到我风尘仆仆的从外面赶回来看你，会看到小凡拒绝狂风浪蝶的场景。”

　　司渝凡轻哼了一声：“你对我的回答还满意不？”

　　“如果能在你身上打个标签，注明‘任鑫翼所有，闲人勿近’就更好了。”任鑫翼得寸进尺的轻笑。

　　司渝凡忍不住扯了扯任鑫翼的银发以示不满：“少在那里得寸进尺。”

　　“好了，饭菜来了，赶紧吃饱肚子回去休息吧。”经过这么一番折腾，司徒宇文也累了，别说劳累这么多天的任鑫翼了。

　　于是他们匆匆吃过饭以后各自回去休息不提，任鑫翼自然的跟着司渝凡回病房休息了，反正他房里设了另外一张看护床。

　　作者有话要说：今天难得不用练车，抓紧时间多码点放上来了。周三去踩场练车，周四考试，大家懂的。

　　99、第九十九章 坦诚

　　司渝凡点的粤菜挺可口的，他一边吃着熟悉的菜肴，一边听着哥哥叽叽喳喳的说着这些天来翼替自己做的努力，心下说不感动是假的。

　　他没想到，在自己苏醒过来的这些日子，翼会瞒着自己做了那么多事情。虽然他还没见过这辈子的父母亲，但是翼做这么多都是为了彼此的未来，让父母更容易接受他们的关系。而自己能替翼做的却是那么微末，甚至还对他隐瞒了老板的事情……

　　司渝凡在心底暗自下定决定，以后要对翼更好一些，哪怕倾尽自己的所有……

　　回到病房，任鑫翼直接厚着脸皮和司渝凡挤在一张床上躺下。

　　知道任鑫翼累极，司渝凡轻声问：“翼，要不我给你放点热水，泡个热水澡以后再睡会舒服很多。”

　　“嗯~”任鑫翼在把脸埋在司渝凡颈窝里蹭了蹭，“你陪我一起洗？”

　　久别重逢以后，再加上这一次闹的烂桃花事件，司渝凡对任鑫翼可谓千依百顺。

　　他脸红的轻声回答：“好。”如果这是翼希望的，他可以让他如愿。

　　“……你答应了？”任鑫翼过了半晌才反应过来，抬头眯眼望着司渝凡如苹果版诱人色泽的脸颊，“难得小凡这么乖巧。说罢，是不是有什么事情瞒着我？”任鑫翼对司渝凡别扭保守的性格很清楚，如今他竟然这么爽快就答应了他共浴的要求，不是有鬼才怪。

　　司渝凡心虚的笑了笑：“那个，翼，我对烙然医生的态度你也亲耳听到了。但是你有没有觉得烙医生长得很像一个人？”

　　任鑫翼轻咬了一口司渝凡发着透明色泽的下巴，回答：“嗯，他的样子化成灰我也认得。不就是你心底一直念念不忘的老板大人吗？”

　　司渝凡震惊了：“你、你、你知道？”

　　“小凡，我不是傻瓜。”任鑫翼不满的啃了司渝凡嘴巴一下，“第一次你在幻境里映出的人不是我，而是另外一个长得人模狗样的家伙。那时候我就知道这个人在你心底恐怕占有特别的地位。后来，你竟然在睡梦中喃着那家伙，我就更加确定这家伙对于你的特殊意义。我没问，只是在等你主动开口跟我坦白。”

　　原来翼他察觉到了……

　　司渝凡很是愧疚搂紧任鑫翼的手臂，轻声说着：“对不起，翼。在老板的事情上，我选择了对你隐瞒。因为当时我实在不知道该怎么跟你说起。老板其实曾经是我第一个暗恋的人，他长得俊帅，工作认真，有责任心，是一个不可多得的好男人……可惜，他是个直的，只爱女人……”

　　任鑫翼静静的听着司渝凡夸赞他曾经暗恋的人，每听一句，脸色就黑上几分：“如果他喜欢的是男人，你是不是立刻就扑过去？”

　　司渝凡摇头：“其实也是我当时执拗了，老板最吸引我的是他的责任感，他不可能会是同性恋。就算是，他也不可能抛弃他的社会和家庭责任感去和一个男人相守。我对老板的感情注定只能永远是一份执念。后来，在我上辈子弥留之际，我也把这份执念放开了。当初我对你选择隐瞒是因为这份执念已经在我留下很淡很淡的痕迹，我怕说多了反而引起你的胡思乱想。”

　　“哼！我讨厌你心底有其他男人的影子。”任鑫翼不爽的磨牙。

　　司渝凡轻笑：“你知道吗？一开始刚进游戏的时候，我还是偶尔会想起老板。但是后来遇到了你，和你相遇相识相爱，老板的身影越来越淡。如果你不喜欢我心里有别人，那就再努力让我多爱你一些，知道我彻底把老板的影子遗忘掉。”

　　“这个主意不错。”任鑫翼说做就做，一个鲤鱼打挺从床上跃起来，弯腰一把抱起司渝凡往洗漱室走去，“那就从系鸳鸯浴开始努力吧。”

　　司渝凡不满的蹬了蹬腿挣扎：“色狼，我指的是精神方面的。”不是方面。

　　“下层物质基础决定上层精神建筑嘛……做/爱可是一种很好的沟通感情方式。”任鑫翼眼底蕴含着熔岩般炙热的感情，“如果你肯乖乖配合的话，我可以不计较你这一回隐瞒不报的惩罚。”

　　司渝凡心里有愧，也没说拒绝的话，只是咬牙切齿道：“混蛋，你不是说很累了吗？”

　　“放心，收拾你的力气还是有的。”任鑫翼伸出舌头在司渝凡耳廓暧昧的舔了舔。

　　“呜……你为什么故意告诉烙医生你只是一个少将？”他记得翼说过等他举行授权仪式过后，将会是军系舰队中最年轻的上将之一。

　　“呵呵，总要给敌人轻敌的余地，这样才能引诱敌人出手嘛……如果一开始就把敌人震慑住了，那岂不是太无趣了？”任鑫翼可是典型的战斗狂。

　　“翼，你变奸诈了……”被任鑫翼点火的双手惹得呼吸不顺的司渝凡总结道。

　　“没办法，相中的伴侣太多人觑觎了，不聪明点我怕守不住。”任鑫翼低笑一声，抱着司渝凡走进浴缸里，打开上方的蓬蓬头，看着司渝凡在温水滋润下变得泛着红晕的皮肤，呼吸变重了。

　　“呜……混蛋……”司渝凡无力的任由任鑫翼略带粗鲁的解开自己湿透贴身的衣服。

　　他望着翼身上的黑衣在温水洒湿以后变得贴身，勾勒出他强劲有力的身躯线条，忍不住抬手抚上那迷人的肌肉曲线。

　　“小凡，这些天来我发疯的想你……”可是手头上的事情偏偏重要到不容疏忽，让他稍微掉以轻心都不行……

　　司渝凡忍不住搂上翼有力的颈项，把自己眼底的脆弱埋在他的颈窝里：“我是很想你……我刚刚苏醒过来的时候，浑身没劲，陌生的身体不听使唤，四周都是不认识的人和机器……那时候我甚至怀疑下一刻自己闭上眼睛以后会不会直接离开这陌生的地方……”

　　任鑫翼搂紧司渝凡的瘦腰，强横道：“有我在，你哪儿都不许去。”心底直懊恼自己没能在小凡最无助的时候赶过来陪他。

　　“我很庆幸，上辈子我求而不得的爱情，在这里被我找到了。”司渝凡轻笑起来，抬头在任鑫翼抿着的嘴唇轻吻安抚着，然后直接被翼炙猛如鹰的擒获，两唇亲密的胶合磨蹭着，诉说着彼此数天以来的思念。

　　***

　　温热的水簌簌的洒落在紧紧依偎的两人身上，氤氲的水蒸气让整个空间弥漫着一层暧昧的气氛。

　　司渝凡闭上双眼，感觉到水流从头上洒落，沿着湿发、颈项一路往下滑落，湿润的身体在翼滚烫大手的挑逗下变得异常敏感，尤其是那只专注于取悦自己欲望的大掌。

　　被爱人取悦着，司渝凡自然也希望取悦爱人。

　　他颤巍巍的伸出手，握住对方同样苏醒战栗的欲望，感受着那惊人的长度和热度，然后开始生涩的上下摩挲起来。

　　听到翼发出愉悦的低吼声，司渝凡勾起满足的微笑。没有一刻如此清晰的意识到：他爱翼，为了翼，他愿意做一切让他愉快的事情……

　　于是他放下矜持，俯身张嘴把那滚烫的铁柱含进了嘴巴。

　　舌头处传来微腥的味道，他不安的舔了舔，舌头滑过那跟发烫的欲望，司渝凡耳边听到翼满意的低吼：“别停，小凡……”

　　司渝凡含着那滚谈仿佛会跳动的欲根，开始笨拙的替翼口交起来，一开始只是生疏的上下俯动脑袋，后来翼的大掌亲不自禁的扶着他脑袋在他口腔里挺动起来。

　　司渝凡只记得避开自己的牙齿，长大嘴巴让他更深入。到了后来，他觉得自己的嘴巴都发麻了，被深入抽插的喉咙更是传来呕吐的欲望……

　　等翼好不容易喷发出来，虚软的司渝凡嘴角挂着溢出来的白色液体，被翼提起来深深吻住，膻腥的味道在两人口中蔓延开来。

　　司渝凡感觉到翼接下来的动作里都带着一丝迫不及待的粗鲁，滚热的手指带着凉凉的液体悄然从后方伸入，一根、两根、三根……然后自己被转过身子，趴在浴缸的边缘上，感受那根粗壮的欲根在自己臀部摩挲两下以后堂而皇之的入侵自己那从未被开发的穴口。

　　他记得，这副身体貌似是第一次……

　　“真紧……”翼俯低身子，强壮的胸膛贴着司渝凡白皙的背脊，暧昧低语着，身下的动作却没有缓慢下来，依然坚定的往里面挺进着。

　　司渝凡感到身后穴口被撑大的丝丝疼痛感，只能尽量放松身体让身后的翼进入得更顺利。

　　翼放肆的双手继续摩挲着司渝凡的欲望，企图用快感转移他的注意力。

　　等司渝凡达到第一次高潮的时候，翼让司渝凡抓紧浴缸的边缘，扶起他的盆骨开始了第一次猛烈的进攻。

　　“呜……轻点……”那迅猛的力度和角度累积下来的快感，让司渝凡觉得心跳急速，仿佛快要呼吸不过来了。

　　“喜欢么？”翼啃噬着司渝凡纤细的颈项，一边把他发软的身体扶了起来，自己坐在浴缸里，把司渝凡摆成坐姿，扶着他的腰从上往下的贯穿抽插着。

　　“太、太深了……”司渝凡无力的张大嘴巴喘息着。

　　“放心，念在这是你身体的第一次，我会少做几次的……”翼揉捻着司渝凡的两颗红豆，爱不释手道。

　　司渝凡轻泣：“不要了吧……”他大病初愈，经不起这么猛烈的折腾的……

　　“要的。”翼抬高司渝凡的腰肢，然后往下重重一按，那猛烈的深度让司渝凡徒然瞳孔散涣，再度达到了高潮……

　　望着翼依然雄起赳赳的欲望，司渝凡欲哭无泪：

　　呜呜，他能要求中场休息不？

　　100、第一百章 父母

　　司渝凡没有想到，自己会怎样的情况下，和这辈子的父母相见。毕竟在他的心目中，父母的形象一直保留着上辈子温柔母亲和沉稳父亲的阶段。突然间让他喊两个陌生人叫爸爸妈妈，他觉得有点难以启齿。

　　这一天，银翼因为准备授权仪式的事宜提前回星际军部报道了。

　　司渝凡一个人坐在病床上，拿着一本珍贵的纸质书小心翼翼的翻着。在现在这个社会，因为绿植的稀少分布，人类一般不会砍伐树木来造纸，于是从数千年前流传下来的纸质书就变得格外的珍贵。

　　对于人类的历史来说，没有一种传承比文化传承重要。

　　司渝凡想起在那场人类浩劫发生以前，在祖国里茁壮成长的花骨朵们每次毕业都会举行大规模的撕书、烧书和卖书举动。他曾经在网络里的历史评说里看到时隔数千年以后的新人类对此类行为的痛心疾首和反省。烧教科书的行为尚且如此了，更别提在XX年发生的那场除封建行动被烧焚的珍贵书籍了。

　　要知道，在新人类社会力，对珍贵纸质书籍恶意损毁等行为都是违法的，情节恶劣的可以被判重刑。

　　司渝凡手里捧着一本无比珍贵的星际上下五千年，津津有味的看着。

　　“滴！您有访客，是否允许进入？”

　　“进来吧。”司渝凡以为是哥哥过来，头也没抬的回答着，“哥，今天怎么那么早过来？”

　　银色房门无声滑开，来访者却没有吱声。

　　“咳咳，小宇今天没空过来……”一把陌生的中年男嗓突然响起。

　　司渝凡疑惑的从书页中抬头，发现站在病房门口赫然是两位衣冠楚楚的陌生中年男女。

　　“你们是？”司渝凡纳闷，他们是不是走错房间了？

　　来访的中年女人穿着很是端庄得体，然而长期紧绷的脸部线条却昭示着她的严厉和精明，她的视线宛如有实质般投射在司渝凡身上，上下扫射了一番，然后完成任务似的调开视线。

　　一旁的男人脸容微胖，神色俊雅柔和，望向司渝凡的眼神却是真情实意的心疼：“小凡，小宇说你失忆了，我一开始还不相信。但是没想到你真的连爸爸妈妈都不认得了。”

　　“爸爸妈妈？”司渝凡怔住了，然后他仔细的端详了一番中年男女的五官，发现哥哥的五官比较像妈妈，但是俊雅的气质却和爸爸很相似。

　　再回想一下自己这副身躯的相貌，发现自己似乎和跟前两位都长得不太像。

　　中年女人从鼻子里发出一声嗯，算是回应，神色却带了一丝难以辨认的复杂和……厌恶？

　　而中年男人则高兴朝司渝凡走近两步：“哎！爸爸已经好久没听你喊我一声爸爸了。”

　　司渝凡望天，其实他刚才只是以后的重复而已，并不是在打招呼。

　　望着眼前神色截然相反的两人，司渝凡总觉得自己貌似陷入某个狗血的剧情当中去了。

　　病房内的气氛突然静得有点尴尬，司渝凡只能努力调节气氛：“那个，很高兴你们今天能够过来探望我。但是哥哥说你们上阵子受了一点伤，现在已经没事了？”

　　司徒爸爸神色安慰的摇头：“没事，只是小伤而已。倒是你的身体恢复得还好吗？”

　　“还不错，估计过几天就能出院回家了。”司渝凡微笑的回答，在心底却莫名的松了一口气。虽然觉得他们之间的对话不像是亲人之间的关心，反而像客人之间的客套。但是司渝凡早已过了孺慕渴望父母关爱的阶段，对于他来说，目前这种客套的距离反而让他觉得比较轻松和安全。

　　一旁妈妈睨了司徒爸爸一眼，神色带着点不耐烦，示意他赶紧开口。

　　“咳咳，是这样的，小凡，我们过来是想亲自向任先生道谢的。不知道你有没有他的联系方式？”提起他们的救命恩人，司徒爸爸神色很是感激。

　　总算说出这次过来的主要目的了么？

　　司渝凡微微一笑，心底对于这对便宜父母的重量更轻了一些。和一直在游戏里坚持寻找自己的哥哥不一样，眼前的这对陌生的夫妻只是在他入院这么多天以后过来询问他们想知道的东西，顺便过来看看自己。

　　在把这对陌生夫妻摆在适当的位置上以后，司渝凡摇头：“翼？不好意思，平常我和翼也是单向联系，因为他平常身在军队，不允许随便对外联系。”所以平常一般是翼主动联系自己。

　　司徒妈妈眼底的冷意和不屑更加明显了，她轻咳了一声：“我先打个电话，请恕我失陪。衾，我在外头等你。”

　　“没关系，您尽管去吧。”司渝凡对着神色倨傲的母亲实在是升不起亲近之意，忍不住把敬语用上了。

　　目送母亲离开，司渝凡觉得病房里的气氛一下子松动下来。

　　“小凡，你别怪妈妈，她的脾气一向都是这样。”司徒爸爸笨拙的替他的妻子辩解着。

　　司渝凡耸肩：“没事，反正我失忆了，对爸妈的感情总要重新开始。如果我没失忆的话，估计会怀疑自己是不是妈妈亲生的孩子了。”他尝试开玩笑来调节气氛。

　　但是，很显然爸爸并不欣赏他的玩笑，他在一听到司渝凡的话以后脸色一下子就苍白下来。

　　司渝凡心底咯噔一声，该不会被他狗血的猜对了吧？关于这个问题，他有必要对哥哥好好询问一番。

　　趁气氛没有彻底僵掉，司渝凡转移话题问着：“呵呵，爸爸，你们的感谢我会转告给翼听，你们找他还有其他事？”其实，司渝凡隐约也感觉到了这副身体的父母对自己的别扭生疏。

　　司徒爸爸沉默半晌，勉强扯起笑容说：“没事了。小宇最近忙着开发新子星的事情，估计要等你出院才能过来，让我转告你一声。”

　　“我知道了。请转告他不用担心，我会照顾好自己的。”司渝凡点头。

　　“需要我们派一个专门护理过来吗？”司徒爸爸关切的问。

　　司渝凡苦笑：“谢谢你的好意，但是我现在恢复的挺不错的，而且再过几天就出院了……”这份关心是不是来的太晚了些？

　　司徒爸爸赧然一笑：“那我吩咐家里的厨子多花点心思给你做点补品，你昏睡了这么久，身体要多走动锻炼才能恢复得更快。”

　　察觉到来自司徒爸爸语气底下的真切关心，司渝凡继续点头笑着：“嗯，我会的。等我出院回家以后再和父母亲好好相聚。”

　　“好。”司徒爸爸笑着应了，随即有点犹豫的开口问，“小凡，你和那位任先生是怎么认识的？”

　　“哥哥没有告诉你们？我们是在游戏里认识的，后来就这样了……”司渝凡有点不好意思的说着，具体过程他也没打算详细说。

　　司徒爸爸欣慰的笑了笑：“我家小凡也长大了，都能领着未来伴侣回家了。无论如何，我看任先生都很有诚意想要和你结为伴侣，而且他还曾经跟我说过以后会好好待你。你能找到这么一个出色的伴侣，爸爸很替你高兴。如果妈妈对你们的事情说一些不好听的话，你就装作没听见吧。”对于妻子的性格，他了如指掌。

　　司渝凡若有所思的送走一脸歉然的司徒爸爸，站在门外的母亲临走前露了一下脸，然后很快又离开了。他总觉得自己和这对便宜父母之间有些难以跨越的隔膜，难道真的狗血的和他的身世有关？

　　司渝凡甩了甩脑袋，这时候他的通讯器滴滴的响起，他打开一看，通讯屏幕上显示任鑫翼的身影。

　　“翼！”司渝凡咧开嘴巴笑着喊。

　　任鑫翼挑起银色眉毛问：“刚在想什么？一副愁眉苦脸的样子？”

　　“呃，刚才我那父母亲来过了，他们对我的态度有点奇怪。而且还追问你的联系方式呢。”司渝凡伸了伸腿，站起来走动了一下。

　　“他们的态度奇怪也是正常的。小凡，据我消息得知，你现在的身份虽然是司徒家族的末子，但是事实上，你不是你的母亲秦蝶燕亲生的，而是司徒衾在外面和其他人基因结合的结果。”任鑫翼面不改色的揭露着司徒家一些鲜为人知的秘辛。

　　“啊？！真的？那我和哥哥不就是同父异母的兄弟？”司渝凡的八卦之心被翼勾起来了。

　　“没错。而且你的另外一位母亲性别还是男的。”翼望着司渝凡毫不在乎的八卦自己的身世，放心不少。起码他知道小凡不会被这些事情影响到他的心情。

　　“哈哈，难怪母亲看我的眼神这么别扭。敢情她是不能容忍自己的丈夫被另外一个男人分享了。”司渝凡耸肩：“她估计是难以容忍自己的婚姻里，丈夫被另外一个男人勾引走。再加上她身为珍稀的女人，集万千宠爱长大的她性格带着独占欲，自然更加不能容忍这些。”

　　其实这么想想，难怪那位便宜母亲看自己不顺眼了。

　　既然了解自己被讨厌的缘故，司渝凡也就把这些事情丢开了：“翼，我比较好奇的是，父亲他们这么着急找你有什么事？”

　　翼冷笑：“不外乎看重我手里掌握的军方权力而已。”

　　司渝凡搔头：“我记得司徒家本来就是和军方联系密切吧？”

　　翼失笑：“傻瓜小凡，军队中也有势力分割的，这些年来一直被三位元帅鼎力支撑着。之前一直和司徒家合作的那方势力被瓦解吞并掉了，司徒家最近一直积极走访军界，争取获得新的军方势力支持。但是听说他们大多数碰壁而回。”

　　作者有话要说：o(s□t)o成功考过九选三的某谢懈怠了几天～回来发现章节被锁，于是宓袅耍偶记得那里只有一点肉渣末，无奈下还是修改了名字和一些词语。偶尽力了，看看管理员能不能解锁吧。新文的方向大概确定了，应该会写现代灵异方向的耽美……

　　101、第一百零一章 授权仪式

　　“于是父母亲他们打算从你身上入手？”司渝凡挑眉，算盘打得倒是很响嘛……

　　“如果把新星开发的利润比喻为一块蛋糕，以往开发方和军方之间的四六分账已经不能让军方满足了，军方并没意思让外人继续来分一杯羹。”任鑫翼抱胸。

　　“那这一次的新子星开发？”司渝凡想起上次那个哥哥险些被陷害购买的子星。

　　“那个子星是一块难啃的骨头，只是因为恰好我知道消灭那些新型异虫的方法而使这颗子星的开发成本更低了些而已。”任鑫翼对于当中的复杂关系无意多说，“这一次只能算是特例。”

　　“看来你这份聘礼真的很厚重啊……”司渝凡微笑着，“我对于大家族经营的弯弯道道不是很懂。反正你无须太过顾忌我，不要因为我的缘故而让你难做。”在星际社会中发展这么多年的大家族，哪怕失去了新星开发这一块，也有其他生财渠道，司渝凡一点也不替司徒家族担心。

　　“小凡出院的日子是在后天吗？”任鑫翼突然问到。

　　司渝凡点头：“嗯，那天你会过来吗？”

　　“会的。不过你得把出院时间推到下午时分，后天早上恰好是我的上将授权仪式。”任鑫翼银眸轻眯着，“那天早上你记得收看卫星直播。”

　　司渝凡默了一下：“卫星直播在哪里收看？”请原谅他这个迄今为止只摸熟了星网阅读区域的小白。

　　“……待会儿我给你发一份‘图文并茂’的指引过来。”对于司渝凡对高科技的小白程度，任鑫翼已经习惯了。

　　司渝凡喜上眉梢：“顺便给我罗列一下星网购物的一些常用的技巧，谢谢！”以前司渝凡也是宅男一枚，对于网上购物有着异常的热衷。

　　“需要我给你汇点星币过来不？”任鑫翼望着兴奋热衷的司渝凡，宠溺的问着。

　　“不用，我哥上次把我的星际账户和密码给我了。”他也没具体数有多少个零头，反正足够他挥霍一辈子就是了，前提是他不去购买星际战舰之类的奢侈品。

　　“等咱们结婚了，我的钱也交给你保管。”任鑫翼挥手之间，一张银色的金属卡在他修长的手指里划出一道冷冽的弧度。

　　“呃，里头有多少位数？”司渝凡小心翼翼的问着。

　　任鑫翼勾起嘴角：“比你卡里大概多七八位吧……”

　　司渝凡被打击到了：“你一个当军人的怎么会有那么多钱？！”

　　“平常军队发的薪俸累积了不少，剩下那些是出了几趟任务赚的。”任鑫翼耸肩，“放心，这些钱以后都归你管。”

　　司渝凡有点感动，他从星网上知道军队里当兵从事的都是高风险的活动。和异族之间的战争、剿匪等等都是用生命来拼搏的活儿。

　　如今任鑫翼这么轻易就把他用生命拼搏得来的钱随手交给自己，证明他对自己的信任和看重。

　　“嗯，以后咱们不分彼此，有饭吃饭，没饭喝粥。”

　　任鑫翼：“……其实咱们还可以吃营养剂的。”那个最为平民化，而且很便宜。

　　“对了，翼。烙医生这两天又‘有空’过来找我了。”对于某块牛皮糖，司渝凡表示很无力。

　　任鑫翼勾起嘴角，眼底闪过危险的冷光：“放心，那家伙蹦Q不了多久。”胆敢觑觎他的伴侣，他会让那家伙过得很精彩的。

　　司渝凡替某块不知死活的牛皮糖默哀一秒钟。

　　一说曹操，曹操就到。

　　在司渝凡结束通话没多久，恰好“有空”的烙然又上门例行查房来了。

　　司渝凡从其他人口里知道，烙然这个脑科专家只会在对病人感兴趣的时候，才会把查房任务抢过来。医院对于他这种偶尔抽风色性起的行为也感到很无奈。估计是因为烙然本身皮相不错，也会哄人，到现在为止他和病人之间那点小暧昧到也惹出麻烦来。

　　其实司渝凡还想跟医院投诉这家伙经常借查房的理由过来骚扰自己的，后来他还是决定把这家伙留给翼收拾。

　　“……下午好，烙医生。今天你不用重要会议了？”司渝凡朝烙然挥手客套着。

　　烙然露出自认为最有魅力的笑容：“今天刚好有空，顺便接了查房的任务了。”

　　骗人，明明是你把人家小医生的查房工作抢过来了。

　　司渝凡自然不会直接揭露某人叵测的居心，他很配合烙然的例行扫描身体，一边说着：“我这几天身体都恢复得很好，小银也说我后天可以出院了。”小银就是病房里专配的银色蛋形机器人。

　　“是的。宇凡是我见过的最配合的病人了。”烙然毫不吝啬他的夸奖，“今天晚上有空和我去餐厅吃个晚饭吗？”才说没两句，他就露出了大尾巴。

　　“不好意思，我哥哥待会儿就送饭过来了。下次吧。”司渝凡委婉的拒绝。

　　烙然遗憾道：“真可惜。我还打算在你出院前好好培养一下咱们之间的感情。不知道以后出院以后咱们还能出来见面吗？”

　　司渝凡忍住嘴角抽搐的冲动，回答：“应该不行吧，你也知道的。我家伴侣的独占欲挺强的，不喜欢我经常往外跑。”尤其不许和对自己有不轨企图的男人走太近。

　　“上次那个嚣张的小少将？我说宇凡你真的打算和这个低军衔的家伙结婚？”烙然眼底难掩轻蔑，“我觉得那家伙配不上你。”

　　司渝凡脸色冷了下来，淡淡说：“烙医生，谢谢你的关心。但是配不配不是你说了算的。或者你觉得以我的身份应该配像你这样的人才？”

　　“当然！与其跟着那小士兵过着吃不饱的日子，还不如跟着我吃香喝辣。”烙然拍拍自己的胸脯，摆出一个自认为最帅气的姿势。

　　司渝凡深呼吸一口气：“谢谢烙医生的抬爱。但是我不喜欢吃香喝辣，我的心里只有翼一个，你就别再说下去了，否则咱们直接连朋友都没得做。”

　　烙然脸色变得难看起来：“嘴里说着什么只有他一个，但是一开始用眼睛勾引我的人又是谁？是谁故意跟我搭讪的？”

　　司渝凡尴尬的咳嗽两声：“那只是误会……”当初他只是把他误看为上辈子的老板，后来发现烙然只是徒有一个相似空壳子而已，那份缅怀的心思也就淡了。

　　“误会？”烙然嗤笑一声，“一声误会就让我浪费了这么多时间在你身上。难道你对我真的一点动心都没有？”

　　“烙医生是一位很专业很负责的医生，但是我一直把你当初普通朋友而已。”司渝凡直接回答。

　　“很好，我会让你后悔今天所作的决定的。”一抹狠厉划过烙然眼底，他深深凝视了司渝凡一眼，毅然转身离开。

　　作为专业的脑科医生，他替多少高官富商治疗过，他就不信找不了那个小士兵的麻烦！

　　这就是传说中的搁狠话？

　　司渝凡摸摸下巴，想起翼的吩咐，干脆把这人丢脑后去了。如果他真的跑去找翼的麻烦，自有人收拾他……

　　****

　　司渝凡出院的那天早上，司徒宇文早早就过来了。

　　“小凡，爸妈上次过来没跟你说一些奇怪的话吧？”司徒宇文犹豫了半天，最后还是问出口。毕竟他对自己父母的性格还挺了解的。

　　“嗯？没有呀？父亲还很亲切的关怀问候了我一番。”司渝凡装作疑惑的问，“不过他们老是追问翼的联系方式。家里是不是有什么困难？”

　　司徒宇文苦笑：“就算有，我也不赞成爸妈通过这样的方式来解决。放心，家里的事情哥哥会努力摆平的，最不济咱们干回老本行放高利贷去。”反正他绝对不赞成父母打算卖子求荣，把小凡的婚姻当初交易。

　　“哥哥，如果真的有什么困难，要不让翼帮一下忙？”望着哥哥忧愁的脸容，司渝凡心软了。

　　司徒宇文摇头：“帮得了一次，帮不了下一次。咱们家族发展了这么多年，在开发新子星这一行早就赚得够多了，只是有时候人心不足蛇吞象，他们的胃口一旦被养大了，就想妄想得到更多而已。他们不去想想，赚钱固然重要，但是也得有命去花呀……”

　　“如果有需要我帮忙的地方，哥哥一定要告诉我，我希望能替哥哥分担一点东西。”司渝凡拍拍司徒宇文的肩膀，他倒是没想到平常插科打诨的哥哥会看得这么清晰长远，“我听翼的意思是说，军方有意收回开发新星的权限。但是我认为军方没那么快就蛋糕完全啃下来，在这之前，咱们家族大可以把自己的经验和设备作为筹码和军方谈判，能捞一点算一点。不过以后咱们家族的出路的确不能再放在新星开发这一块上了。”

　　司徒宇文眼睛一亮：“说的对！等我回去和爸妈他们商量一下。”随即他脸色暗了暗，“小凡，自小以来，妈妈对你的态度冷淡了一些，你怪不怪她？”

　　司渝凡摇头：“既然我已经失忆了，以前的事情早就过眼云烟了，至于以后，我还是会把她当成长辈来孝顺的。”无论如何，那对便宜父母对这副身体都有养育之恩。虽然司渝凡不奢望他们之间的关系会亲密如家人，但是该尽的义务他还是会履行的。

　　至于他父亲和母亲之间的那些复杂往事，他更是没资格去判断谁对谁错。反正夫妻之间靠的是彼此的经营，无论如何，他们现在依然是司徒家的掌托夫妻，他们没有选择离婚或者其他方式，这证明他们之间还是打算继续经营下去。作为晚辈他自然不好妄断长辈的私事。

　　他知道五年前他和大哥绑架事件恐怕不是表面看上去那么简单，但是他也无意深究。

　　用司渝凡的话来说，再多的狗血，也早随着这身体灵魂的逝去而烟消云散了，和他这个外来的21世纪灵魂无关……

　　看到司渝凡并没有受到母亲冷淡态度所影响，司徒宇文欣慰的说着：“小凡真的长大了。”想当初他和母亲之间关系闹得多僵啊……没想到现在已经能理智处理他和母亲之间的冷战了。

　　司渝凡黑线：他的心理年龄比他还大几岁好不好？况且他又不是原主，处理方式自然理智得多。

　　“对了，时间应该差不多了。翼的授权仪式快开始了。”司渝凡看了一眼电子钟，连忙点开自己的星网连接光幕。

　　相对于21世纪军方的隐晦作风，现在的军事编制和行动都采取高度的公开化。大至每一次的军事演示作战过程，小至人员调动升迁之类的事情都能在星网上看到具体的记录。

　　作为军方最年轻的上将，任鑫翼这一次的授权仪式颇受媒体的关注和跟踪。但是因为翼很少在公开场合露脸，媒体只能在军方公布的档案里截取一张模糊的照片，而且那照片还是翼刚进军队的青涩模样。

　　司渝凡望着那张白嫩青涩的少年照片，觉得翼年少时候长得还挺可爱的。

　　当他点开星网直播授权仪式的链接时候，仪式刚刚开始。因为摄影技术的高度发达，现场没有挤挤攘攘的记者和摄像枪，只有按顺序排列的悬浮摄像头，那些摄像头不但具有摄影的功能，还兼备传音话筒的作用，能远程传达媒体记者的提问。

　　负责的应付媒体公众的军方人员身穿一身亮眼的墨绿色帅气军装，那举手投足的风流气质看着很眼熟。难怪游戏里的青狐一向都是负责对外事务，敢情是有现实基础的。

　　“青狐？”司渝凡喃着，那脸容看着比游戏里更妖孽一些。但是那熟悉的举止的确是游戏里的青狐没错。

　　“很欢迎大家莅临任鑫翼的上将授权仪式。首先请大家观赏一下任上将入军队服役以来的立下的大小战功和战绩。”青狐脸上挂着完美的亲切微笑，手指一划，身后的巨大光幕开始播放图文并茂的一段介绍。其中包括任鑫翼参与过的数十场经典战争的片段，还有就是军队内部授予他的一系列奖章。

　　最后镜头定格在任鑫翼最近一幅身穿帅气军装的照片，在墨蓝色军装衬托下显得格外挺拔硬朗的翼直视镜头，银色眼眸闪烁着锐利迅猛如猛兽的光芒。让观众不由自主的被那锐利的银眸震慑住了。

　　“看完这段介绍，想必大家对任上将已经有了初步的认识。万众期待下，有请我们最年轻的上将――任鑫翼出场。”青狐扬声一说，把大家的注意力从那幅慑人的照片上转移开来。光是照片就有如此气势了，真人又该如何的威赫凌人？

　　司渝凡看着翼身穿正式军装，踏着沉稳有力的步伐走进会场。

　　被邀请来给翼授予上将军衔的是另一位有名的的老上将――铿南上将。

　　笑眯眯的铿南上将把代表上将的军徽替任鑫翼别上，拍了拍他的肩膀道：“江山辈有人才出。好好干吧，小伙子。”

　　任鑫翼行了个标准军礼：“为星际军队服务是我的荣幸！”

　　“接下来的30分钟是媒体提问时间，请大家抓紧时间提问，谢谢！”青狐微笑宣布着。

　　屏幕里一个靠前边的红色悬浮摄像头率先发出提问：“请问任上将晋升后对以后的发展方向有何具体规划？”

　　“未来我将会把重心放在子星后期开发维护方面，有打算组织军方的佣兵轮换体系，公民可以雇佣军方佣兵，增加军队收入之余也能为军队士兵增加作战经验。”任鑫翼很镇静的说出自己的初步打算，“具体的操作方案要等确定完善以后才能公布。”

　　悬浮摄像头一阵无规律的抖动，显然操作它们的记者们情绪有点激动：“能具体说说其中一些细节吗？”

　　“抱歉，在最终方案出来前，我不能透漏任何信息。”任鑫翼淡然的拒绝了。

　　被吊起了胃口的媒体们很无奈，只能将注意力转移到其他方面：“任上将今天有家眷过来观看你的授权仪式吗？”

　　“没有。”翼的回答很直接，然后他突然凝视负责直播的中心摄像头，仿佛透过镜头凝望另外一头的司渝凡，嘴角勾起一抹意义莫测的微笑，“不过，我的未来伴侣此刻正在收看在直播。今天在这么多媒体的见证下，我――军方战舰系上将任鑫翼正式向司徒家族的末子司徒宇凡求婚。恳求司徒家族的族长能同意我们之间的婚事。”

　　摄像头那边又一阵混乱拥挤，摄像头操控方的记者们纷纷开始搜索关于司徒家族末子的相关信息。

　　这时候，坐在司渝凡身旁一起观看的司徒宇文有点咬牙切齿的说着：“这个家伙，竟然趁机威迫咱们答应你们的婚事。”

　　直播镜头里有摄像头发问：“任上将，能给我们透漏一下你和未来伴侣之间的消息吗？”时隔数千年，人类的八卦之心还是很旺盛的。

　　“我和小凡是在虚拟游戏里认识的。如今已经到了谈婚论嫁的地步了，司徒家连我送上来的聘礼也收下了，相信不久后大家就能参与我和小凡举行的婚礼了。”只有在谈论到司渝凡的时候，任鑫翼脸上的神色才会稍微柔和下来，“现在只差司徒家一个明确的答复了。”

　　司渝凡听了狂汗，翼这么说，的确有点明目张胆的威迫意味了。

　　102、第一百零二章 出院

　　作者有话要说：根据读者的反映，特意修改了关于此章翼的军衔混乱问题，看过的请无视 司渝凡正在为翼的求婚/逼婚宣言而震惊着，那边直播会场里有摄像头继续提问：“任上将你好！我是星X娱乐杂志的B级记者，我手头上有一份线民提供的关于您在军队中贪污受贿，不受军纪的第一手资料。只不过，上面那份资料显示的是任鑫翼少将，我想请问您在担任少将的期间是否做过此类行为？或者只是同名同姓的误会？”

　　任鑫翼挑眉，侧首望了身后的青狐一眼。后者反应也很迅速，他机敏的反问：“相信大家也清楚，军队内部处分惩罚一向对外都是透明的，大家在军方网站也能查询一众军方人员的服役档案记录，我们刚才播放的任上将档案记录的信息和军队官网的是完全一致的。不知道贵方是在哪里取得你自认为的一手信息？”

　　发问的摄像头语气有点发虚：“呃，事关我们杂志的商业机密，恕我们暂时不能透漏。”

　　“事关任上将的名誉问题，军方调查庭将会对任上将的服役记录进行详细调查，届时请贵杂志方积极配合我们的调查取证。届时官方也会在星网上公布调查结果，让咱们拭目以待，到底是任上将的服役生涯存在污点？还是有人刻意捏造资料造谣毁谤？”青狐脸上的微笑依然不变，只是语气底下的冷意清晰的传达了出来。

　　“如果确有其事呢？”有八卦记者追问。

　　“大家放心。就如三年前的军方叛徒泄密案，军方不也给公众公布了具体的信息和处罚情况了？大家也了解到军方的处罚章程的严厉性。如果确有其事，军方会作出相应的处罚手段。”青狐的言语很有安抚性，也让媒体们小厨了疑虑，“当然，想必大家也能谅解，军方对毁谤军方人员的组织和个人绝对也不会手下留情的。”

　　司渝凡气愤的皱起眉头：他是绝对相信翼的为人的。到底是谁在毁谤翼？

　　闹了这么一件不愉快的事情，授权仪式自然也是不欢而散。

　　显然媒体们对星X娱乐杂志这份所谓的一手资料有点嗤之以鼻，要知道，在如今星际法律高度健全的社会的，对于八卦娱乐消息的规范格外的精细严格。如果没有大量的真凭实据而作出胡乱猜测，星际法庭会以毁谤损害个人名誉罪对散播消息的组织和个人作出相应严格处罚。

　　这个星X娱乐杂志在众多媒体杂志中只是一个建立没多久的小杂志社，竟然胆敢在军方授权仪式上公然叫板，估计是不想在媒体这一行里混了。

　　“小凡别担心，我相信翼那家伙虽然个性恶劣了一点，但也不像会做出这种事情的人。不过，爸妈那关估计会更加难过了。”司徒宇文柔声安慰着司渝凡，“放心，哥哥会一直支持你的！”

　　司渝凡点头：“谢谢哥哥。我也相信翼不会是那样的人。现在我担心的不是爸妈那边，而是这件事会对翼未来的职业生涯造成什么不良的影响。”

　　司徒宇文正打算说些什么，那边病房有来访通知。

　　这一次出现的竟然上次搁下狠话的烙然医生。

　　司渝凡扯起嘴角，不想把气氛弄得太僵：“烙医生，你是特意过来送行的？”

　　“是啊。”烙然神色飞扬，显然遇到什么高兴的事情，“你那个未来伴侣呢？怎么没看见他过来接你？该不会遇到什么麻烦事了吧？”

　　司渝凡心里一动，翼这次被诽谤的事情该不会是和眼前这家伙有关吧？

　　“他暂时没空。倒是烙医生怎么知道他最近遇到麻烦事了？”

　　烙然心虚的轻咳了一声：“只是一点个人猜测而已。宇凡，上次我的提议你真的不考虑一下？要知道，选择我这个脑科专家可比那个前途不明的小少将好多了。”

　　一旁的司徒宇文不耐烦了：“你这家伙真烦！老是缠着我家弟弟不放。况且，我弟弟的未来伴侣可是新鲜出炉的上将！军队里第九名，而且是历史上最年轻的上将。可不是你嘴里说的小少将。”

　　“上、上将？！”烙然震惊了，“上次我明明听到的是少将。”

　　司徒宇文挖挖耳朵：“那是你耳背听错了。”坚决不承认那是翼故意误导他的口误。

　　烙然心下不妙，他动用关系让人去找这个小少将的麻烦，那家伙应该不会这么笨，连人家军衔也不去核实一下吧？（--他根本没资格说人家，自己不也傻乎乎的没想到去核实一下翼的军衔身份？直接给了错误的消息给别人。）

　　“我好想听到有人在讨论我？”这时候，众多媒体中关注的焦点华丽丽的出场。

　　“翼！你来了！”司渝凡担忧的盯着翼问，“你那边还好吗？”

　　“没事，只是停职调查几天而已。”任鑫翼气势强大的睨了烙然一眼，堂而皇之的走近司渝凡，占有性的搂着他的腰部安抚着。

　　跟在任鑫翼身后一起进来的两名高大士兵来到烙然跟前：“请问你是烙然医生吗？”

　　“是、是的。”烙然望着俩高壮结实的士兵，下意识的心虚。

　　“有一件军事毁谤案，你涉嫌指示有关人员造谣和捏造假证据，请跟我们回去配合调查，谢谢！”其中一名士兵连无表情的宣布着。

　　“等、等等，我要求和我的辩护律师联系。”烙然外强中干道，在心底暗骂着狡猾着任鑫翼。

　　“放心，我们不会禁止你对外联系的权利，请先随我们会军事调查部配合调查，谢谢！”说完，两士兵做出一个请的动作，冷冽的眼神仿佛在说着，别逼迫他们直接架着他走。

　　烙然狠狠的瞪了任鑫翼一眼，然后不甘愿的跟着两士兵离开了。

　　仿佛看完一场闹剧，司渝凡嘴角抽了抽，望向任鑫翼：“你们的动作挺快的嘛……”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”银眸划过一抹得色，“我们的人早就盯上他了。”

　　对于烙然的下场，司徒宇文倒是一点都不惊讶：“我就说以这家伙对小凡的独占欲来看，没可能这么轻易放过胆敢觑觎他的人。”原来人家早就布下陷阱请君入瓮了。

　　“时候也不早了，小凡我们回家吧。”司徒宇文看了看时间，催促道。

　　家？

　　司渝凡的脸上带了一丝彷徨，那个陌生的地方算是他以后的家吗？

　　仿佛察觉到司渝凡的心思，任鑫翼主动开口道：“宇文，反正这几天我有空。小凡还是去我那边住几天吧，等他情绪安稳一些的时候，我再把他送回去。”他还有一句潜台词没说，如果司徒衾夫妇不同意他们的婚事，他可以直接把人拐走公证结婚去了。

　　司徒宇文警惕的瞪了任鑫翼一眼，在发现了司渝凡脸上的茫然后，他的眼神柔和了几分，勉强同意道：“好吧。如果有什么重大事情，小凡记得提前知会哥哥。无论如何，哥哥都希望亲眼看到你的结婚仪式。”

　　司渝凡点头：“哥哥，放心，我有分寸的。”

　　“宇文，顺便转告贵高堂，我这两天会和他们好好谈谈我和小凡的婚事。”任鑫翼嘴角勾起一抹志在必得的自信微笑。

　　任鑫翼的住所位于X市郊区，从综合医院乘坐悬浮车只需十五分钟的车程。

　　司渝凡望着窗外一幢幢很有科幻气息的高楼大厦，虽然之前在星网上有看过一些图片，但是亲眼看到的时候还是挺震撼的。

　　他看到一辆辆规制统一的悬浮车在特定的轨道上有序通行，一点不会出现交通拥堵混乱的现象。

　　“翼，我们乘坐的悬浮车都是公共的？”司渝凡提问，“难道没人购买私家车？”

　　“现在悬浮车网络基本能做到户户覆盖，而且随传随到，基于节约资源的原则，人们一般很少购买私家车。况且购买私家车必须向政府缴纳巨额的购置税和资源税，私家车如今只有一些有外交需要的组织和个人购买。当然，不排除有部分喜欢炫富的人买回去显摆。”翼和司渝凡大腿贴着大腿，亲昵的坐在只有两人的悬浮车里，气氛很是宁静。

　　“翼，你的家够宽敞不？有没有家用机器人？”虽然外头的建筑物千奇百怪，但是司渝凡显然更关心他未来入住的地方。

　　“应该是我们的家才对。”任鑫翼挑眉纠正，“我们的家不算大，大概百来个方，是军队分配给我的私人住房，三房两厅，阳台里养了一些耐旱的植物，还有一把爷爷以前留下来的摇椅。房子的大小足够住两个人加上我们未来的宝宝都绰绰有余。我们套房在第一层，屋子后面还有一块空地，如果你喜欢的话可以种点东西。家里配了一台通用的家用机器人，名叫吉米，回去我把你的信息也录入到吉米的认主系统里，以后家里的家务都可以叫吉米帮你完成。”知道司渝凡的小白程度，翼的解说格外的详细。

　　在翼刻意放慢的语速里，司渝凡感受到他的体贴和关怀，心下滑过一阵暖流，不禁下意识的握紧翼宽厚的手掌。

　　他侧首望着翼俊帅刚毅的脸庞，微笑：“听你这么说，我都开始期待起来，迫不及待想要看看我们的家了。”想去看看阳台上的摇椅，还有名叫吉米的家用机器人。

　　只要有翼在的地方，那里就是他们未来的家……

　　****

　　在司渝凡努力适应这个科技高度发达的社会生活的时候，不知道什么时候，翼和他的父母在详谈过后，达成了某种共识。

　　司渝凡不知道他们到底谈了些什么内容，反正谈完以后，翼直接出来搂着他的腰轻吻着：“小凡，明天收拾一下东西，去你父母那里住上一阵子，半个月以后，我们的婚礼将会盛大举行。”

　　“婚礼？貌似我还没当面听到某人的求婚呢。”司渝凡抬头望着任鑫翼，有点不满的嘟哝着。

　　任鑫翼执起司渝凡的手轻吻着问：“司渝凡先生，你愿意和任鑫翼先生结为合法伴侣，无论富贵贫贱，生老病死都不离不弃吗？”

　　司渝凡假装正经的想了想，然后郑重点头：“好吧，我愿意。”

　　冰凉的触感滑上他的手指，司渝凡定睛一看，发现翼不知何时拿出一枚银色素淡的戒指自己套上，还满意的笑说：“戴了我的戒指就意味着你的我的人了。来，帮我把我的那枚戴上。”

　　司渝凡忍不住嘴角幸福的微笑，捏着那枚同样款式不同大小的音色戒指说：“来吧，套上这枚戒指意味着你以后都牢牢被我套住，再也逃不了了。”

　　“如你所愿。”任鑫翼的左手和司渝凡的五指交握，银色的戒指彼此交映成辉，他直接印上司渝凡幸福勾起的嘴唇，把自己的心意和决心透过亲//吻传递。

　　接下来的日子非常忙碌充实，司渝凡忙着适应司徒家层出不穷的远近亲戚，还有准备婚礼的事情，基本都没有空余的时间思考什么。

　　等他好不容易反应过来的时候，他已经在父亲的牵引之下，踏上了礼堂的红地毯。

　　而一身帅气黑色礼服的翼，正在红地毯的彼端等着自己……口口口口

　　那一刻，司渝凡有一刹那的恍惚：这一切来的太快太不真实了，该不会只是自己做的美梦而已吧？

　　103、第一百零三章 婚礼

　　“嗤，送儿子上红毯，司徒家这会儿显然是在嫁儿子，而且还攀上了军方最年轻的上将，以后的新星开发肯定会更顺畅。”

　　突然间，在熙熙攘攘的热闹围观人群里，有人轻声说着。

　　司渝凡恍惚分散的注意力一下子集中起来了，他望了望身旁牵着自己手臂的父亲，只见他的脸上正带着复杂的微笑，在地毯上走了几步，他停了下来。

　　司渝凡不明所以：“父亲？”

　　“小凡，还记得刚出生的时候，你全身皱巴巴的，养了一个月才白嫩起来。没想到一眨眼，你也到要成婚的时候了。时间过得真快呀……”司徒衾眼里带了丝感慨的泪光，然后轻轻放开了司渝凡的手臂，望着那长长的红毯说，“我们把这条红毯的长度比作人的一生，作为你的父亲，虽然我很想永远像小时候扶着你学走路那样，陪着你走完这条红毯，但是却只能选择在这里放手。因为我的儿子要成婚了，意味着以后要和伴侣并肩走完人生接下来的路。”

　　“父亲……”司渝凡心头一震，清晰的感受到父亲话语里浓浓的不舍和父爱。

　　就在司徒父刚停下脚步的时候，任鑫翼那边仿佛察觉到什么似的，毫不犹豫的踏上红毯的另一端，踏着稳健自信的步伐走近站在红毯前端的司渝凡。

　　“小凡，你要记住，当初父亲对你们的婚礼的刁难挑剔，是为了考验那人对你的心意和决心。你永远是我司徒衾的儿子，父亲希望你能够连同生父的那一份，踏实快乐的生活下去。别忘了，父亲会永远在你的身后支持你。”司徒衾在司渝凡身边低声说着，“至于你母亲那边，我会尽力约束她以后不找你们麻烦的。”

　　婚礼里混入刚才大放厥词的宾客，这种小手段也只有她做得出来。

　　这时候，任鑫翼已经渐渐走近，司渝凡和他相视一笑。

　　任鑫翼先是走到司徒衾跟前，郑重道：“父亲，以后我和小凡会一起好好孝顺你的。”

　　司徒衾淡淡点头：“你只要记住小凡身后有我们司徒家族就行了。”

　　“放心，就算他只是一个普通平民，小凡都会是我认定的伴侣。”

　　说完，任鑫翼面朝着穿着白色中式礼服的司渝凡单膝下跪，牵起他的手印下轻吻，庄严的发誓道：“以任鑫翼的个人名誉起誓，我将和司徒宇凡携手到老，患难与共，用我的生命守护他的幸福。”

　　人群里发出阵阵哗然，难得在军队里身居要职的任上将放下尊严身段，在众多亲友的面前，对自己的伴侣单膝下跪许诺，足以证明他对司徒家的小儿子的重视程度。

　　司渝凡只觉得眼眶有点湿润，他连忙拉起任鑫翼的身体，微微一笑：“执子之手，与子偕老。我会用我的全部去守护和你组成的家，一起牵手到老。”

　　任鑫翼点头，牵紧司渝凡的手，手牵手并肩在红毯上一起缓步走着，一边接受其他人的欢呼和祝福。

　　他们身后的司徒父一脸不舍和感慨，吾家有儿初长成。五年前年少的小凡和自己关系冷淡僵硬，等他绑架被救以后，陷入了漫长的昏迷当中，让他想要好好修补父子关系也没机会。好不容易等他清醒过来，家族里又碰到了一系列事情，家族的事业不得不把希望寄托在小凡未来伴侣的身上，这样就让他们之间的父子情感掺了一丝杂质……唉……只能期望在未来的日子里，自己多做点事情去弥补他们的父子之情了……

　　大元帅被邀请过来充当证婚人，他望着一黑一白走过来的登对身影，肃穆的问着：“任鑫翼先生，你是否愿意和司徒宇凡先生结为合法伴侣，无论贫穷富贵、健康疾病，或者其他任何理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　任鑫翼坚定点头：“我愿意。”

　　“司徒宇凡先生，你是否你是否愿意和任鑫翼先生结为合法伴侣，无论贫穷富贵、健康疾病，或者其他任何理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“我愿意。”司渝凡微笑。

　　“我宣布，你们正式结为合法伴侣。现在请你们交换戒指和亲吻。”大元帅眼带笑意的宣布。

　　在众人的起哄口哨中，任鑫翼搂过司渝凡的腰，来了一记法式深吻。

　　被吻得喘不过气来的司渝凡，总算意识到这并不是一场美梦，而是真真切切的发生着的事情。

　　这一刻，他真的和翼结婚了！

　　这感觉真的很微妙，从他重生在第二世界游戏里的时候开始，他从未想过自己会在那里找到属于自己的幸福……

　　为了他们的未来，他会更加努力的适应这个科幻社会的生活，努力为翼营造一个温暖安稳的家。

　　****

　　为了结婚忙碌好几天，司渝凡都觉得自己身体快要散架了。

　　新婚之夜，任鑫翼体谅司渝凡的身体情况，两人洗了个舒服的鸳鸯澡以后就相拥着睡着了。

　　等司渝凡好不容易有时间进游戏的时候，游戏里早就发生了翻天覆地的变化。

　　他刚登陆游戏就弹出一个提示框：“叮！鉴于游戏系统升级，请玩家选择游戏模式，战争模式or生活模式？”

　　司渝凡听翼提过，因为游戏里成功完成转生任务的玩家超过了10%，朱雀和青龙的任务也依次被其他玩家完成，四大神兽分别成为四座主城的守护神兽。再加上游戏里玩家帮派超过10个，游戏系统触发升级条件，升级过后的游戏有两种游戏模式供玩家选择。

　　战争模式是专供喜欢古代战争的好战分子设计的，游戏里定期展开各大主城间的城战，玩家们可以自行选择阵型参与帮战。除了帮战以外，系统还开战系统高手PK王争夺大赛，大赛的奖品丰厚诱人，吸引了无数PK狂参与比赛。

　　而选择生活模式的玩家除了保留杀怪升级和生活技能以外，不得和其他玩家随意进行PK，其他战争模式玩家对他们的攻击也是无效的。这种模式是针对爱好和平，喜欢享受平静游戏的玩家而设的。

　　玩家们可以在两种模式随意转换，但是每一次转换都有48小时的冷却时间。

　　司渝凡自然毫不犹豫的选择了生活模式。原因无他，光是无视其他玩家的PK这一项就是他以后在游戏里打酱油的一大优势啊……

　　人家群战什么的，他都不怕被误伤，能够直接就近围观了，多爽啊……

　　这时候，一只纸鹤飞了过来，司渝凡接过来打开。

　　银翼：小凡，在哪儿？

　　司渝凡连忙回了一句：“在玄武城传送阵。”

　　银翼：直接传送回山脚新手村来，我来接你。

　　司渝凡疑惑，这家伙葫芦里买什么药？

　　不过他还是乖乖走进了传送阵，选择了直接传送回自己家里。

　　重新回到新手村的木屋里，看着久违的木屋木桌，还有门前的果树，司渝凡涌起一种归家的亲切感。

　　“啊啊，总算回家来了！”小白和小黑自动从宠物空间里跑了出来，绕着家里的小院子撒腿跑着。

　　银翼从木屋里走出来，神色很是柔和：“回来了？”

　　“嗯，你急匆匆把我叫回来干嘛？外面怎么那么嘈杂，新手村举办活动了？”

　　“待会儿你就知道了。”银翼神秘一笑，拉着他走进木屋里，“走，咱们换衣服去。”

　　“啊？换衣服？”司渝凡云里雾外的神色。

　　“等你看到就知道了。”

　　等司渝凡看到那套大红的新郎服的时候，呆滞了：“新、新郎服？”

　　“嗯，赶紧换上吧。你不是说游戏算是你另外一个家吗？我特意提前通知村长他们，给咱们举行一个热热闹闹的婚礼，好让你在游戏里的朋友们送上祝福。”银翼知道诸如村长、李大叔这些智能NPC们只局限于游戏的范围，偏偏小凡从前就受他们照顾良多，于是瞒着小凡悄悄准备着游戏里的婚宴。

　　司渝凡感动道：“谢谢你，翼！你对我这么好，我却总觉得自己不能替你做些什么。”这个认知让司渝凡总有点惴惴不安。

　　“傻瓜，以后的日子这么长，以后需要你的地方还少吗？你也知道我的职业原因，待在家里的时间不会很多。平常咱们可以在游戏里见面。”翼揉了揉司渝凡的脑袋，神色自然道。

　　银翼准备的两套新郎服款式基本一致，都是喜庆的大红色，穿在身上显得很是精神欢庆。

　　等他们换好衣服走出家门的时候，外头早已整齐的摆放好喜宴餐桌。

　　李大娘看到他们眯眼笑着：“哟，看来我的手艺没有退步，这喜服穿着多精神喜庆！小凡，这喜服是大娘特意收集的情蚕丝，纺出来的丝绸做成的，一般的水火和兵器伤害都破坏不了它。希望你喜欢我这份结婚礼物。”

　　司渝凡点头：“谢谢李大娘，我很喜欢！”这水火不侵，刀枪不入是难得的宝贝。但是总不能整天穿着喜服出来晃悠吧？或者等以后去一些无人的刷怪点再穿上？

　　“小四！你这家伙不厚道啊！竟然在现实里一声不吭的举行婚礼，也不跟我知照一声！”八哥跳着脚抱怨着。

　　银翼淡然反驳：“我通知过了，但是前段时间你老是不在线。我又没有你的现实联系方式。”意思是说，谁让你失踪得不是时候？

　　司渝凡连忙缓和气氛道：“那个，游戏里的婚宴补上不就行了？”

　　“上阵子我和三哥到一个偏远星球出公差去了，那里的网络信号不好，我老是上不了游戏。”八哥那个郁卒啊，“不行，把你们在现实的地址给我，我把新婚贺礼给你们补上。”

　　银翼直接报了他们的地址和联系姓名。

　　“任鑫翼……等等！你就是前阵子刚升上来的任上将？！小凡是司徒家的小儿子？”八哥显然对翼他们现实里的婚事略有耳闻。

　　“对啊。”

　　“啊啊啊！当初司徒家有人邀请我们参加的，只是我和三哥忙着准备访问R星，没能抽空去。早知道我就算推迟行程也要参加了！”八哥那个悔不当初啊。

　　深海鲨鱼拍了拍沮丧的八哥，安慰：“没关系，知道了现实的联系方式，咱们改天约在一起再聚也行。”

　　“小四，游戏里咱们给你准备了一个纯中式的婚礼，希望你能喜欢。”青狐得意洋洋的朝司渝凡邀功着。

　　史大夫：“祝徒弟和良配永结同心，白头到老。记得今晚先翻看师傅送你的贺礼，咳咳，相信你们会用得上的。”

　　“小四、翼，这个是大家给你们的礼单，礼物都放在你们家柴房里了。你自己清点一下。”村长大人递过来一份长长的礼单。

　　司渝凡心口热乎乎的，感动的视线扫过众人热情的笑容，止不住连声道谢。

　　“不用谢，今天晚上陪咱们多喝几杯就行。今天晚上你们是主角，赶紧把你们地窖里的好酒拿出来。”李大叔爽朗的拍着银翼的肩膀，“咱们今晚不醉无归！”

　　“咳咳，时辰差不多了，请新人们到礼堂大厅拜堂。”李大娘提醒道。

　　礼堂大厅设立在新手村的祠堂里，司渝凡和银翼两人穿着显然的红色喜服，一路上引起了无数玩家们的围观。

　　幸好这个时候大部分玩家都分流到新村那边去了，这边的玩家还不至于出现因为拥堵的现象。

　　“吉时到！请新人就位，一拜天地！”

　　司渝凡和银翼牵着一条红色绣花球，一起朝门外弯腰参拜，端着茶杯朝地上洒了两杯。

　　“二拜高堂！”高堂的人选自然是村长大人和司渝凡的师傅史大夫。

　　一对新人朝村长和史大夫参拜敬茶，得到两个大红包。

　　“夫夫交拜！”

　　司渝凡抑不住嘴角幸福的微笑，和银翼傻乎乎的弯腰对拜。

　　“礼成！喜宴开始！请新人前往敬酒！”

　　有在门口围观的玩家打趣道：“下一步不是送入洞房吗？”

　　负责唱诺的铁匠许大叔笑道：“嘻嘻！要想洞房，先把三十几桌的喜酒敬完了再说！”想当年他也是这么熬过来的。那些家伙全部都是酒桶，不喝几个回合他们都不肯放人。

　　作者有话要说：该交代的差不多都交代完了，接下来就差小包子了……

　　104、第一百零四章 婚后

　　“叮！恭喜玩家小四成功研制新式储物袋，空间大小10个方格，玩家NPC皆能使用，制作方法可自主传授，奖励经验+2000，金钱+1000，功德值+100，是否公开姓名？”

　　司渝凡点击否，听到耳边响起系统的公告：“叮！某玩家成功钻研出新式储物袋，造福大陆平民生活，获得经验金钱若干，请其他玩家向其学习，努力创新，造就辉煌游戏新局面。”

　　听完公告后，司渝凡把第一个成功品收了起来，站直身子伸了伸懒腰。

　　自从游戏里热闹的婚礼过后，翼就回到军部复职去了。司渝凡闲来无事也就继续进入游戏专研他的储物袋了。偶尔翼有空了，还能上线在游戏里和他相聚。

　　自从拥有现实的身体以后，司渝凡唯一不习惯的就是必须定时下线。游戏舱里有定时叫醒功能，但是每次从游戏里回到现实里，司渝凡总有一段适应时间。

　　一个人在家的时候，司渝凡每次下线做点东西填饱肚子以后，把他和翼的家仔细打扫一遍，坐在摇椅上看一会书，去后院的小田地替蔬菜浇水松土，日子过得倒也惬意。

　　碰到翼回家的时候，司渝凡会精心准备一顿丰盛的晚餐，一边吃边聊彼此的最近发生的事情。吃过饭以后他们会坐在一起看星际电影，翼会充当科普的角色，碰到一些陌生的道具或者场景，他都会详细给司渝凡介绍。

　　这一天，碰巧是翼休假回家的日子。

　　刚进家门口，翼就喊着：“小凡，我回来了。”

　　司渝凡从厨房里探出脑袋来：“回来了？等我一下，晚饭很快就好了。”

　　饭厅里的饭桌上正放着几盘冒着热气的菜，空气里弥漫着香喷喷的饭菜味道，温暖的味道充斥满饭厅里，显得格外有家的味道。

　　回到家的翼心情彻底放松下来，脱下外套以后卷起衣袖进厨房帮忙。

　　“哎呀，就差一个菜和一个汤，你出去等着吧。”司渝凡瞟了洗手过来帮忙的翼，笑着赶了一下。

　　翼摇头，拿起汤勺子尝了尝味道，挑眉：“淡了点。”说完往汤里加盐。

　　“今天煲的深海鱼汤，我上网邮购的，看着很新鲜，味道怎样？”司渝凡对一切没见过的食材都很好奇，忍不住买回来做着吃。

　　“不错，挺鲜的。”翼放了盐调好味，直接盛了一碗，也不怕烫，三两口喝掉了。

　　看见翼喜欢喝，司渝凡决定把这个鱼汤列入常用的菜单里面。

　　“我先把鱼汤端出去。”看到司渝凡在智能电炉前忙着炒菜，那纯熟的姿势比一开始不熟悉的手忙脚乱要好多了，翼忍不住微笑。

　　“好。我还做了你喜欢吃的凉拌辣青瓜，放在那边的案几上了。”最后一个虾仁炒蛋做好以后，司渝凡利落的装盘子，一边吩咐着。

　　等两人面对面坐下来吃饭的时候，翼替司渝凡盛了一碗汤，问：“小凡，青狐说游戏里有人研发出新式储物袋了，你的研究终于有结果了？”

　　“嗯！多亏上次在黄泉入口收集的石头，加上你给我找来的空间蚕虫丝，我尝试了很多方式，后来把那石头用结绳的方式绑在袋子上，总算成功了。”结婚以后，司渝凡把大部分时间都放在这件事上了。

　　“青狐很看好这新式储物袋在游戏里的前景，问你有没有兴趣和他合作？”

　　这储物袋相当于在游戏里的一项专利，更重要的是它能被数据NPC使用的特性。怪物也算是NPC的一种类型，现在游戏里捕捉和出售宠物逐渐普及开来，能替自己的宠物配备几个储物袋，在打怪和帮战的时候，就不会出现物资短缺的情况。再想想在城战帮战的时候，给护城NPC们配上那么几个放药品的储物袋，那等于替NPC们增加一两条生命机会。

　　青狐的眼睛恁毒辣，一眼就看出这小小储物袋的未来钱途。

　　“这储物袋的存在有点逆天，估计游戏方面会出面和你商谈。能够创新是好事，游戏方持有鼓励的态度，但是他们也会出台一些限制措施，以防影响游戏里的战争公平之类的原则。如果你不耐烦这些的话，可以把交涉的事情都交给青狐那家伙，反正他最擅长这个。你也可以和他说一下大概的销售方向。”

　　司渝凡嗯了一声，对这个倒是不太在乎：“当初我研究这个储物袋的宗旨就是方便李大叔他们的生活，我可以提供制造方法，但是储物袋的销售价钱一定不能太高。”

　　“独家销售的话，薄利多销下的利润也很可观。小凡真厉害，不用出去工作也能在游戏里赚钱了。”翼不吝啬他的夸奖。

　　司渝凡不好意思的摸摸脑袋，显然对翼嘴里的可观利润没有概念：“赚点小钱帮补家用也好。对了，如果能算上大哥一份的话，就把他拉上。”他也算是对当初大哥无条件资助自己研究的一种回报。

　　“好。”翼在心底暗自好笑，估计等年底分红的时候，小凡会被那个数目给吓一跳。

　　“对了，我的武器总算做好了！多亏你帮我把材料都收集齐全了。”司渝凡想起刚拿到手的武器，喜上眉梢。

　　“哦？是什么武器？”当初翼陪着司渝凡去铁匠那里交任务，许大叔只是拍胸脯说一定会打造最适合小凡的武器，但是没说是什么类型的武器。

　　对于这个可成长型的武器，翼还是挺期待的，毕竟军人从骨子里喜爱各类型的武器。

　　“呃，那个，是一把小弓箭，许大叔说为了我的安全着想，比较适合在远处放冷箭。”司渝凡摸了摸鼻子。

　　“小弓箭？有多小？”任鑫翼挑眉。

　　“咳咳，差不多有小孩子的手臂长。”司渝凡挺不好意思的说着。

　　任鑫翼：“……你确定那是武器，而不是玩具？”

　　“咳咳，许大叔说可成长性武器的初始形态都比较弱，只有勤奋使用和保养，这弓箭在未来能够成为穿透主城的防御罩。”司渝凡双眼闪闪发亮，显然对弓弩未来的抱有很大的期望。

　　任鑫翼忍不住摸了摸他的脑袋，突然有种在安抚自家宠物的错觉。

　　“随你喜欢吧，反正以你的性格，这弓箭只要成长到足以自保就足够了。”

　　司渝凡轻咳了一声：“那这段时间你有空陪我去完成转生任务，顺便让我练练弓箭？”

　　“我这两天都放假，恰好把你的转生任务给完成了。”任鑫翼其实很期待转生后的小凡到底是哪种兽类形态。

　　司徒家族的远古兽类基因貌似是某种鸟类，具体哪种没查出来。

　　他倒是挺能笃定司徒宇文那家伙的兽类基因估计是只花孔雀，聒噪和臭美的性格太像了。

　　系统升级过后，分别降低了转生系统的难度和提高了各种稀有材料的爆率。不然他也没那么容易收集齐全小凡需要的锻造材料。

　　说做就做，两人吃过饭收拾完毕就进入游戏了。

　　因为司渝凡和翼在游戏里成婚了，他们多了一个绑定传送功能。

　　司渝凡刚刚适应了上线的转换画面以后，一抹白光闪过，翼就穿着一声帅气古装朝他微笑：“走吧，咱们刷怪去。”不得不说，在游戏里，刷怪就是一种既提升等级又能培养感情的良好方式。

　　两人组好队，直接奔往白虎山上偏僻一点的刷怪点。

　　翼挥舞着长剑在前头砍怪，司渝凡拎着他的小弓箭把被砍伤的怪物当靶子来射。

　　小弓箭看着娇小精巧，而且能自动幻化光箭，替司渝凡省了购买箭支的功夫，就是比较耗蓝。而且弓箭对拉弓的力气要求却挺高，司渝凡费了老半天的劲才射出一箭，而且准头还不高。

　　翼在一旁利落的砍怪，偶尔落下两只被砍的要死不活的给司渝凡练箭术，反正那些怪物都被他刺成重伤，司渝凡那些小箭拉不了多少仇恨值。

　　为了避免自己不小心挨上小凡没准头的弓箭，翼留下的怪都是体积庞大，而且间隔相对较远。

　　在怪物愤怒的嗷嗷叫声中，司渝凡和翼，一个负责练箭术，一个负责刷怪，配合很是默契。

　　中场休息的时候，翼从司渝凡手里接过水袋喝个痛快，突然开口道：“小凡，过段时间咱们去要个孩子吧。”他总觉得家庭除了二人世界以外，孩子也很必要。他想要一个像小凡那般善良可爱的孩子。

　　司渝凡呆了呆：“孩子？”这个方面他还真没想过。

　　“嗯，一个有着咱们共同基因的孩子，如果孩子长得像我，那就由你来疼爱，我来鞭笞。相反，孩子像你的话，咱们就调过来，我来当慈父，你来当严父。

　　反正争取把他培养成一名优秀的星际公民。”翼无比严肃的勾画着孩子的未来。

　　司渝凡噗嗤一声笑了，他无法想象现实里的翼充当慈父角色的画面，不过心底倒是升起了莫名的期盼：“好，这段时间咱们好好修身养性。过阵子就去星际医院检查看看。”貌似在要孩子之前都要检查双方的身体条件的吧……

　　“家里的婴儿房要收拾出来，孩子未来估计挺闹腾的，还是在家里铺地毯吧……”翼继续架构着家里未来的变动。

　　“咱们要不要提前参加准爸爸培训班？”司渝凡比较担心自己照顾不好孩子，毕竟他对未来这些功能强大的机器还是挺陌生的。

　　“没关系，机器人吉米自带有保姆功能的。你只需要跟在它身旁打下手就行了。”

　　“不行，自己的孩子肯定是自己照顾更亲近一些！”在这个方面，司渝凡倒是出奇的坚持。

　　“好好，我更正，是吉米给你打下手。”翼举手妥协。

　　小包子还没影子呢，这俩新婚的傻爸爸就开始幻想未来包子出生的热闹情形了。

　　一旁，被冷落良久的重伤熊怪实在耐不住苟且残存之余，还被司渝凡他们忽略，于是彻底愤怒了，挥出爪子发出临死一击。司渝凡一眼，心跳停顿了两拍，手里的弓箭下意识的瞄准熊怪的赤红眼睛，咻咻两下，光箭一分为二，化为两道白光凌厉的穿透了熊怪的双眼，直接给熊怪一个痛快的了解。终于一命呜呼的熊怪发出哀嚎，庞大的身躯往地上砰的一倒。

　　翼抱着司渝凡躲开熊怪倒下的身躯，对于司渝凡的临危反应表示赞赏：“不错，看来实战才是提升你的箭术的最好方式。”

　　作者有话要说：擦汗，越都结尾越卡……抚摸大家，最近眼睛有点发炎了，不能对电脑太久。

　　105、第一百零五章 转生

　　说起司渝凡的转生任务，他只是耸肩，暗自庆幸自己的好人品再度发挥作用了。

　　当司渝凡问师傅史大夫自己的转生任务在哪里接的时候，史大夫突然从药铺柜台底下摸出一个木箱子，笑得一脸幸灾乐祸：

　　“来来，乖徒弟。这个是上头派发给咱们的任务箱子，里头装着各式各样的任务纸条。看看你的运气如何，会抽到什么任务。”

　　司渝凡黑线，系统这任务派发得恁随便了点吧？

　　翼推了推他，示意他上前抽签：“总比当初我稀里糊涂在杀怪过程当中接到要好吧？”

　　司渝凡想了想，觉得系统升级过后，转生任务的派发也总算靠谱了一点。于是把心一横，一副大义凛然，从容就义的神情把手伸进了任务箱子里捞了捞，然后脸色铁青的问史大夫：“师傅，怎么是个空箱子？”他只捞到空气，什么都没有。

　　史大夫笑眯眯的摇头：“耐心点，慢慢摸，总能摸出属于你的任务条子来的。”

　　司渝凡默然，师傅的语气和庙里的神棍如出一辙。不过他还是耐下性子在小小的木箱子里摸索着。

　　好不容易在木箱的一个偏僻角落里摸到了软软的纸张触感，连忙手指一捏，把纸张捏了出来。

　　史大夫放下箱子，接过纸条打开来一看，神色出现一刹那的抽搐，笑道：“徒弟，你的运气还是一如既往的好哇……”

　　不明所以的司渝凡突然听到系统的通知声音：“叮！玩家小四接到转生任务，内容如下――把四大神兵集齐，齐聚封神台，拉开神之城战帷幕。请在2分钟内确认，否则视为自动放弃，在200级前将无法再接转生任务。”

　　司渝凡呆怔了一下，赶紧按了确认，然后把纸条递给翼，苦恼的问：“这个任务到底算是容易还是困难？”

　　“笨蛋徒弟，以你和徒婿的身份，这个任务还不简单？”史大夫敲了敲司渝凡的脑袋，一副不懂惜福的暗恨神色，“去去，赶紧完成任务去。然后赶紧回来给师傅帮忙，最近是春夏交替时节，病人特别多。你出去别忘了替师傅多采点桔梗、板蓝根等感冒处方药材，最近的降生者都跑去打打杀杀了，能静下心来采药卖的人不多。偏偏最近偶感风寒的人特别多，这几种药材都短缺了。”

　　司渝凡点头：“徒弟记住了。”

　　在史大夫的药铺帮忙了半天，司渝凡才和翼结伴离开。

　　翼揉揉司渝凡的脑袋：“虎齿剑在我这里，玄冥镜的下落可以让小白他们问问玄武那边，剩下两大神兵估计也和完成任务的玩家有所关联，你这个任务倒是比当初我的要简单得多。”

　　四大神兵齐聚封神台，估计系统的城战系统会再一次升级，这种局面是喜欢战争的热血玩家所乐见的。所以他们也乐于配合司渝凡的任务。

　　司渝凡摸了摸下巴：“我觉得这倒是一个机会，让我去瞅瞅其他两大神兽后裔是什么模样。”

　　“太好了，咱们可以顺便去探望青老大和那只臭美火鸟了。”小白拍着小手掌欢呼道。

　　司渝凡和翼对视一眼，问小白：“小白，你和神兽后裔们都认识？”

　　“当然，咱们小时候都是一起长大的。”小白挺了挺胸脯，神色飞扬道：“咱们都是在一个美丽的山谷里出生的，在幼生期咱们可是共患难的伙伴。后来随着咱们逐渐长大，对后期生长环境要求不同才分开来生活而已。”

　　“既然小白你们认识那就更好办了。”司渝凡拍了拍手，“青龙和朱雀的后裔性格怎样？”

　　提起以前的玩伴，小白的双眼亮晶晶的：“青老大是一条好龙！他性格最稳重，是我们这群高级生灵里的老大。至于那只臭美火鸟，性格特别的臭美和傲娇，喜欢闪亮亮的漂亮东西，最宝贝的就是它全身上下的火红羽毛。”

　　“既然你们这么熟悉，那么等见面了以后，交涉的事情就要拜托你们了。”按道理来说，拥有其他两大神兵的玩家不会反对四大神兵齐聚的事情，但为了以防万一，他打算让自己的宠物们去和其他神兽后裔套交情。

　　“说起来，四大神兽后裔里头，只有翼你是玩家性质，其他三大神兽的后裔都是系统自动生成的智能NPC。这个是系统故意的还是怎样？”司渝凡觉得很神奇，忍不住问小白，“小白，你们从小一起长大的的玩伴中有没有一只白老虎？”

　　小白迷糊的摇头：“没有。主人怎么这么问？”白老虎的话，眼前不就有这么大一只了？主人还嫌不够吗？

　　“没有，只是有点奇怪而已。”司渝凡纳闷了一下，难道游戏设计院未卜先知，知道会有带有白虎基因的玩家触发任务，所以不建立神兽白虎的NPC角色？

　　发现思绪往更加玄乎的方向发展，司渝凡连忙甩了甩脑袋，反正多想无用，还不如改天问问思楠大哥算了。

　　司渝凡他们到达青龙城的时候，正是第一场城战如火如荼的准备时期。上阵子的帮战只是玩家们之间的小打小闹，如今有NPC正式加入的城战将会是怎样一副华丽喧嚣的场面？

　　现在游戏里出现两种态度截然不同的玩家，第一种就是为了即将到来的城战而忙碌跑腿的玩家们，第二种就是选择生活模式，悠闲的打怪或者联系生活职业的打酱油玩家。

　　司渝凡就属于后者，至于银翼，他目前还是战争模式，但是跟在司渝凡身旁倒也是一副悠闲的神态。

　　在四大神兵任务里，青龙任务因为失败过一次的缘故，系统硬性规定青龙任务最晚被触发。所以青龙任务是最后一个被完成的神兵支线任务。但是青龙城却是第一个发动城战的系统主城，城战的对手是朱雀城。

　　完成青龙主线任务的是游戏里一个家族后起之秀，也是继军阀家族以后，第二个城里帮派的家族，家族名称叫牛人俱乐部，帮派的名字就叫牛人帮，可见这帮派里头的人有多牛。

　　不过人家的确有牛的资本。当初牛人俱乐部在进驻青龙城短短数个游戏月的时间就跃然成为青龙城第一家族。在朱雀支线任务刚刚完成没多久，他们就成功触发了青龙支线任务，听说他们的帮主牛魔王还成功拐来一只强悍的神兽宠物。

　　这些信息司渝凡越听越耳熟，细细回想了一番，不就是以前看的网游文里混的风生水起的基本套路嘛……就差美女主动献身了……

　　司渝凡他们拜访牛人帮的时候，恰好是他们忙碌着准备城战的时期。他们把名字报进去以后，一直都没什么人过来接待。

　　望着为即将开打的城战磨拳娑掌的玩家们，司渝凡忍不住侧首问翼：“翼，你要参加这一次城战吗？”

　　“要。”

　　“你还要陪着我完成任务，时间上来得及吗？如果实在不行，你先忙自己的事情去。”银翼悠闲的姿态和其他忙碌玩家对比太鲜明了。

　　“不用，药品有你提供，我只需要直接提剑上场就行了。”银翼十分淡定。

　　“那你选择哪个阵营？青龙城还是朱雀城？”

　　银翼眼眸闪过战意：“哪里打得痛快去哪里。”

　　这时候，牛人帮大门口里面传来爽朗的笑声：“哈哈！不愧是曾经的游戏第一高手，性格够爽快！”

　　一名身穿蓝色战袍的高大男子走了出来，对司渝凡他们抱拳：“我是牛人帮帮主牛魔王，久仰银翼高手的大名。这位想必是小四了。”银翼和小四的婚礼被玩家放上游戏论坛，引起一阵轰动。因为当时游戏里还有没有正式的成婚系统，这二人的成婚无疑是在游戏里开了首例。

　　然后不少玩家纷纷效仿他们俩，请求有威望的NPC替他们证婚。但是成功的例子却不多。有人指出，成婚和两人的亲密度和NPC友好度有很大关联。亲密度还好说，NPC友好度可不是轻易培养起来的。

　　银翼朝牛魔王颔首：“你好，牛帮主。”

　　司渝凡打招呼：“久仰大名，牛帮主。”

　　“不敢当，请进。“牛魔王把司渝凡他们两人迎了进去，在客厅落座以后问，”不知二位莅临本帮有何贵干？”

　　司渝凡把他们的来意说了一遍。一旁小白他们好奇的张望着牛人帮的会客厅摆手，似乎在寻找着什么。

　　牛魔王的长相粗犷，再加上满脸络腮胡子，只是黝黑的眸子底下难掩锐利精明的光芒。

　　“小四兄弟接的任务对我们来说自然是一件好事。但是青麟刀并不在我们手上，而在小青手里掌管。”说起这个，牛魔王苦笑连连。他们倒也想耍耍那把威力巨大的青麟刀，无奈自家宠物看得很紧，轻易不让他们碰触。

　　“这个问题嘛，我想我家小白他们会说服青龙后裔的。”司渝凡自然知晓牛魔王嘴里的小青是谁。

　　牛魔王狐疑的眼神落在小白他们身上：“就凭这俩小娃？我家小青可不是温驯的小蛇啊……”万一咬伤了小娃怎么办？

　　被看轻的小白嘟起嘴巴：“我们和青老大的关系比你铁多了。”他们认识青老大的时候，他估计还没出生呢。

　　作者有话要说：被JJ判断非法访问太多次了，已经无言了 = =

　　106、第一百零六章 别扭

　　看着牛魔王云里雾外的望着小白和小黑，司渝凡好笑的问：“牛帮主，你家小青难道不能化为人形？”

　　牛魔王虎躯一震，惊讶的望着司渝凡，再瞅瞅小白他们：“你怎么知道的？！难道这俩娃娃？”

　　“没错，他们和你家小青是一样的。”司渝凡能够理解牛魔王的心情。毕竟能够化为人形的高级宠物在游戏里的确很罕见。

　　“那青老大现在在哪儿？”小白迫不及待的想要和昔日的玩伴聚旧。

　　小黑开口：“这附近没有青老大的气息。”

　　提起自家的个性宠物，牛魔王苦笑：“说起来真巧，小青最近都不在青龙城。你们也不用多跑一趟，直接去朱雀城找小青吧，那家伙说不把朱雀后裔追到手不回来。”牛魔王语气里全是对自家宠物的自豪，泡个妞也要千里迢迢，跨越种族的追着来泡，果然有他这个主人的风格。

　　“啊？！”小白和小黑惊讶的彼此对望一眼，“你说错了吧？不是应该小朱追着青老大跑吗？”

　　司渝凡黑线：“小白，你们的青老大和小朱是一对？”

　　“呃，应该是吧……”小白搔了搔脑袋，“以前一向都是小朱追在青老大的屁股后头献殷勤，没想到现在倒过来了。”

　　小黑摸摸下巴：“估计是咱们不知道的时候，他们俩发生了一点事情，让他们之间的关系发生了改变。”

　　“难道我的任务就是围绕着青龙朱雀俩后裔的八卦感情而展开的？”司渝凡觉得浑身都血淋淋的狗血了。

　　银翼果断的决定下一步行动：“不管怎样，麻烦牛帮主给咱们写封信，我们拿着你的信去找青龙后裔商量出借神兵的事情。”

　　“没问题。”牛魔王很是爽快的答应了。

　　在前往朱雀城的路上，司渝凡细细的询问了青龙和朱雀后裔他们之间的渊源。

　　“我们这群玩伴中，青老大实力最强，小朱最臭美，在以实力为尊的生灵界里，小朱最崇拜青龙大，经常追在青老大身后当小弟。没想到风水轮流转了，难道小朱在咱们不知道的时候实力突然变得很强？”小白也很纳闷。

　　“去到可以跟他切磋一下？”小黑也是好战分子一名。

　　司渝凡轻咳一声：“别忘了先帮我说服他们。”

　　小白拍着胸脯道：“主人放心，保管完成任务。我们还特意把小玄他们也叫到朱雀城去了，到时候我们几个可算团聚一堂了。”

　　久违的朱雀城依然热闹非凡，颜色鲜艳的建筑物，热情好客的NPC，再加上即将展开的城战，吸引了无数玩家涌进来凑热闹。

　　刚进入朱雀城，小白就兴奋的喊着：“我感应到青老大和小朱的气息了，这边！”

　　“嗯，小玄小武也来了。”动作一向比较慢的小玄小武竟然比他们还快到达，小黑挺惊讶的。

　　司渝凡他们跟着小白轻快兴奋的脚步，穿过朱雀城一排排颜色鲜艳的商店，路上不少玩家对司渝凡这对显眼的组合投以好奇的目光。

　　银翼长大高大刚毅，再加上一头两眼的银色长发，一向吸引人的眼球。再加上堂而皇之和他牵着手的司渝凡，长得也是清俊秀气，两人甜蜜相牵的画面让很多人轻易就认出他们就是那对高调成婚的夫夫。

　　人们再看看走在前方，撒着小腿欢跑的小白和小黑，不禁怀疑这粉雕玉琢的小娃娃该不会是他们现实里的小娃娃吧？

　　真是让人羡慕眼红的一家四口啊……

　　银翼自然看懂了其他人的目光含义，他只是笑笑，心想：伴侣有了，娃娃还会远么？

　　小白把司渝凡他们带到朱雀城的中央广场，那里有一个直径上百米的巨大喷水池。

　　走进喷水池，远远就看到了一青一红俩身影在坐在喷水池的边缘石护栏上僵持着。

　　“青老大！小朱！”小白高兴一嚷，飞扑了过去。

　　“小白蛇？咦？小黑蛇也来了？”身穿藏青色袍子的身影站了起来，宛然是一个十来岁的少年模样，五官很是俊美无瑕，神色温和平稳，让人忍不住信服亲近。

　　另外一名身穿艳红衣袍的明艳少年轻哼了一声：“除了这两条蛇，还有小玄小武他们也到了。小玄小武，你们打算躲在水里多久？咱们的热闹还没看够？”

　　司渝凡望喷水池水花飞溅的水面望去，果然发现了从水里无辜冒头的小龟和小蛇，忍不住黑线。没想到看八卦热闹这劣根性连NPC也学会了。

　　小武嘶嘶叫了两声，仿佛在辩驳什么。

　　“咳咳，小玄他们也是刚刚从喷水池的水道游过来而已。”青龙替小玄他们解释着，“我知道他们来了朱雀城，只是没想到他们那么快就找过来了。”

　　小朱艳丽的丹凤眼斜了青衣少年一眼：“你把他们都喊过来当说客？”

　　青衣少年百口莫辩之际，小白早就扑到青衣少年的身上：“青老大！好久不见！小白很想你！”

　　“青老大，小朱，小玄小武，好久不见。”小黑淡定的打着招呼，一边把小白从青衣少年身上扒下来，“这是我和小白的主人小四，旁边那个是他的伴侣银翼。”

　　“你们好！”司渝凡望着闹腾的小家伙们，忍不住微笑。

　　小玄小武从喷水池里爬出来，踩着湿漉漉的爪印爬上石护栏，朝司渝凡他们甩着尾巴打招呼。

　　“真不明白，为什么你们甘心和人类结下契约，被人类驱使。想当初我们一起无忧无虑的过日子不是很好吗？”小朱不满的扯着腰间的金色流苏，嘟囔着。

　　“这里不是谈话的地方，我们找个地方坐下来慢慢聊吧。”人来人往的喷水池广场并不适合讨论事情。

　　“好。”小青点头答应。

　　“我不去！我们之间没什么好谈的。”小朱别扭的撇开脑袋，拒绝道。

　　“小朱乖～难得我们这群伙伴齐全的聚在一起，少了你怎么行？”青衣少年耐心的哄着闹别扭的小朱。

　　小朱皱起张扬的眉毛：“别用这副语气来哄我，我又不是三岁小孩！”

　　“小朱你都快三千岁了，当然不是小孩子。”小白不解的盯着别扭的小朱，“你的实力竟然和青老大差不多了，待会儿要告诉我有什么修炼秘诀。”

　　被小白一番直白的夸奖哄高兴了，小朱皱着的眉头松了开来，说：“哪有什么秘诀，只是个人天赋问题。既然你这么问，我就勉为其难教一下你吧。”

　　真是别扭的孩子啊……

　　司渝凡在心底感叹，但是不敢说出口，唯恐把这脾气火爆的家伙给气走了。

　　找了家客栈的客房坐下来，司渝凡开口说出了来意。

　　“什么？找我们借青麟刀和朱翎扇？青麟刀我管不着，反正朱翎扇不借！”小朱干脆利落的拒绝了。

　　“能问一下原因吗？”小青没有立刻回答，只是淡淡的问原因。

　　司渝凡把自己的任务内容说了一遍。

　　“原来是女娲娘娘的意思。看来神战是时候拉开帷幕了。”小青微笑，“青麟刀的出借没问题，我会和和你们往封神台一趟。说起来，我们也挺久没有回出生地看看了。”

　　“出生地？你们是在封神台出生的？”司渝凡疑惑。

　　“嗯，我们是在封神台南边的美丽小山谷出生的。”说起自己的出生地，小青俊美的脸庞上满是怀念的神色。

　　“哼！也没啥的，只是花花草草多了点，气候温暖了点而已。”小朱在一旁唱反调，但是眼底的追思却难以掩饰。

　　“主人，玄冥镜方面，小玄他们也没问题。我们刚约好一起回家乡看看。”小白兴奋的插嘴道。

　　青龙、玄武方面都没问题，剩下的问题就剩下……

　　所有人都把视线投向红衣少年。后者不自在的扭了扭身子：“看着我干什么？反正有他没我！”白皙的手指指着小青，一副和他不共戴天的神情。

　　小白不明所以：“小朱，你在闹什么别扭啊？以前你不是经常巴着青老大，不肯放过任何一个和青老大相处的机会吗？”

　　小朱的脸上闪过一抹狼狈：“那是以前的事！现在就算他巴过来我也不稀罕了！哼！”

　　小青挑眉：“小朱，你知道神战一旦展开意味着什么吗？”

　　“我不管什么破神战……等等，神战？”小朱不在乎的神色一凝，突然凑过来问，“神和神之间的战争？”

　　“没错。”小青点头，“不是咱们平常的小打小闹，是正式的战争，神战的胜败关乎我们祖先神祗的管辖领域范围。”

　　“哈哈！太好了！我总算有机会和你一决高下了！”即将到来的那场城战只属于人类之间的打闹，他们身为神兽后裔因为实力太强的缘故，被限制了五成的实力，这限制条件让小朱很是不爽。他原本打算在这场城战里拼尽全力揍那天臭龙一顿的说。

　　看来唯一的问题也不是问题了。

　　司渝凡舒了一口气，开始商量出发去封神台的时间。

　　这时候，小白在一旁偷偷问小青：“青老大，你什么时候得罪小朱了？他现在好像挺恨你的说……”

　　小青苦笑：“说来话长。”

　　“在上菜之前，我们不介意你长话短说的。”小白笑嘻嘻的调侃道。

　　小青：“……”作者有话要说：明天考路试，加油！！祝偶好运！

　　107、第一百零七章 兽化

　　无论小朱在和小青闹什么别扭，四大神兵总算能够齐聚在封神台。司渝凡的任务总算能够顺利进行下去。

　　封神台的位置有点微妙，恰恰处在四大主城围绕的中心点。

　　因为这片中心区域属于待开发的地图，如果不是有小白他们带路，恐怕司渝凡他们早就折在那些未知恐怖的沼泽密林陷阱里头了。

　　传说封神台是当年册封商周大战阵亡将士为神的地方，那张赫赫有名的封神榜见证了当年商周大战的轰烈。

　　司渝凡倒是没想到赫赫有名的封神台会藏匿在这片连绵不断的山脉当中。

　　好不容易，司渝凡在小白他们的带领下，一路上披荆斩棘的来到隐藏在茫茫山脉中一个不起眼的山峰上。

　　山脚下伫立着一道石牌坊，上面缠缠绕绕的爬满了郁郁葱葱的藤蔓，“封神台”三个字在枝叶中约隐约现。远远的看着，一种古朴厚重的气息就扑面而来。

　　“主人，我们到了！前面就是封神台。”小白蹦蹦跳跳的走在前方，小手指向前方的石牌坊。

　　走近石牌坊，司渝凡就感应到阵阵神圣肃穆的气息从那被翠绿藤蔓缠绕的石牌坊上散发出来。

　　石牌坊后头是一条蜿蜒向上走的石阶梯，组成石阶的花岗岩石块在长期的风吹雨打下显得光滑平润，让踏步其上的人没由来的感到一阵宁静。

　　石阶梯的两旁沉默的伫立着一座座姿态各异的石像，以当时简约粗犷的雕刻手法来看，这些石像上简单的盔甲和装饰雕刻线条都昭示着这些石像的身份不凡。

　　石像身后还有一排排的整理排列在两边半山坡上的一座座石制小屋，远远望上去很是巍然壮观。

　　“小白，那些小石屋是什么？”司渝凡好奇问。

　　“那些都是供奉在封神榜上的神仙的石庙。”小白多这一带很是熟悉，“现在是白天还比较安静。到了晚上，这里可热闹了。不少神仙会在这里举行聚会。我们小时候还经常跑来这边凑热闹，看着那些神仙喝酒弹琴，可好玩了。”

　　司渝凡感叹：看来神仙的世界也很热闹啊……起码娱乐节目不能少……

　　一路沿着石梯逐级向上，司渝凡他们走过无数的石像和石庙以后，总算远远的看到巍然伫立在高处的宽大石榜。

　　石榜用通体雪白的宽阔石块稍作修饰而成的，材质介于玉和石之间，浑身散发着肃穆庄严的气息。

　　上头用金漆刻的一排排名字依然鲜亮如新。

　　当银翼和小青他们陆续走上石榜所在的平台上以后，他们彼此交换了一个眼神，然后动作一致的拿出彼此的神兵。

　　当四大神兵锐利锋芒的气势笼罩上石榜的时候，石榜上的金色名字突然熠熠生辉，发出璀璨的光芒来。

　　金色光芒下，一名发须皆白的老者突然出现在石榜跟前，笑眯眯道：“呵呵～这一觉睡得好久呢～总算能够出来活动筋骨了。”

　　“姜爷爷！”小白兴奋的扑过去。

　　“呵呵，你们不就是当年那几个调皮的小家伙么？没想到你们都长这么大了。”面目慈祥的老爷爷摸着胡子笑道。

　　小白眉开眼笑的在老爷爷怀里撒娇着：“姜爷爷，小白好想念你……的拿手烤鱼哦！”

　　“小馋蛇！”姜爷爷哭笑不得的点点小白的鼻尖，“还是那么好吃！”

　　“哈哈！小白蛇，姜老头这阵子忙着打瞌睡，烤鱼的手艺早就丢下生疏了。你还是别抱太高希望好了！”随着粗犷豪爽的男声传来，一抹身穿古代战甲的高大壮硕的身影在老爷爷身旁浮现。

　　“黄叔叔！”小黑朝对方点头示意，“我们奉了女娲娘娘的命令，把四大神兵齐聚封神台，没想到打扰了你们的沉睡。”

　　“没关系！老子睡得够久了，浑身骨头都快要散架了，你们来的真是时候！难得苏醒过来，我得找姓杨的小子痛苦再战一场呢！”战甲壮汉甩动着自己粗壮臂膀，脸上战意浓浓。

　　“黄飞虎你老又皮痒了？”另外一抹冷酷俊男出现在战甲壮汉身后。

　　“哈哈！在女娲娘娘的旨意下，四大神兵的纯粹神力让我们都苏醒过来了。杨戬！睡了这么久，你小子有没有动作迟缓了？可约再战？”

　　“求之不得！”俊男手中的三尖两刃刀在空中划过冷冽的弧度，战意拳拳。

　　“来自人间的小伙子们，甭管那两个战斗狂。很感谢你们特意跑来这里一趟，把我们从沉睡中唤醒，请收下咱们的谢礼。”白胡子姜子牙笑眯眯的瞅着司渝凡他们。

　　“叮！恭喜玩家小四成功完成转生任务。3秒钟后自动转换基因兽化形态，请做好准备。”

　　司渝凡听到系统通知声，愣住了。基因兽化形态？就像翼能变成毛茸茸的小白虎？不对，他身上的兽类基因还不知道是什么兽类呢。

　　司渝凡还来不及和翼说些什么，突然原地砰的一声，一只纤瘦修长的小动物颤巍巍的站在原地。

　　“哟哟～”纤瘦的小东西披着一身洁白柔顺的皮毛，瘦长的四肢，短短的尾巴，清澈明媚的大眼睛一眨一眨，水光莹然，显然处于惊慌失措之中。

　　“哎呀！主人竟然变成小白鹿了！好可爱！”小白迈动小短腿正打算扑过去抱着柔弱的小鹿揉蹭一番。可惜跑到半路就被银翼揪住衣领往后一扔。

　　银翼俯□子，抚摸小白鹿柔顺光滑的皮毛，柔声道：“小凡，别怕，冷静下来。在属性面板那里选择形态转换功能。”小白鹿形态的确很可爱，如果他没有猜错的话，小凡身上的白鹿基因恐怕是遗传自他另外神秘的父亲吧……

　　小白鹿在银翼的安抚下不再惊慌，大眼睛闭了闭，不一会儿就再度恢复成人形状态。

　　“好可惜，我还想抱抱小白鹿的说。”小白嘟起嘴吧抱怨着。

　　银翼冷哼：“妄想。”这么可爱的小白鹿形态怎能让其他人看见？小凡只能在他一个人面前呈现这么可爱的姿态……

　　恢复人形的司渝凡松了口气：“总算变回来了。刚才我都分不清楚哪个是手哪个是脚了，差点站不稳。”

　　“没关系，等你多变几次就会适应了。”银翼微笑。

　　“还变？不要了吧？反正我这兽化形态好像没啥攻击力。”司渝凡一脸不情愿。

　　“你不去摸索怎么知道没有攻击力呢？乖，以后只能在我一个人面前变成小白鹿。”银翼的手臂占有性的搂着司渝凡的腰，沉声道。

　　“霸占主人的大坏蛋！”小白在一旁小声嘟囔着。作者有话要说：=v= 偶胡汉三又回来了！不容易啊，5月9日考的路试顺利通过以后，紧接着就面试，去开平参加同学的婚礼，然后紧着忙碌了两天堂弟的婚事，还没来得及歇一口气又接到offer，在新公司开始上班了 = =总觉得自己就像只忙碌的陀螺，根本没空停下来，TAT而且新工作一个月才休息2天orz先码着这点，这文会尽快完结的，拖这么久实在很不好意思，抱抱大家！

　　108、第一百零八章 准备

　　下线回到现实以后，任鑫翼温柔的搂过司渝凡的腰，凑近他的耳边低声问：“原来小凡是无辜的小白鹿？天生被老虎吃？咱们真是天生一对呀……”

　　司渝凡没好气的瞪了翼一眼：“照你这么说，是不是拥有小兔子小羊等基因都注定被你吃？”

　　任鑫翼嗤嗤笑了一声，滚烫的舌头舔了舔司渝凡染上粉红色的耳廓：“我的胃口早就被小白鹿养刁了，只喜欢吃细皮嫩肉的鹿肉。你得负责喂饱我。”

　　脸颊发烫的司渝凡推开任鑫翼，不敢对上他炙热的视线：“我们还没吃饭呢，我先去做饭。”

　　“也好。我也饿了。”先填饱肚子，再满足其他方面的需求……

　　趁司渝凡在厨房忙碌的时候，翼走到厨房门口，依着门边：“小凡，我刚刚向星际政府提交了育儿申请，政府那边会派人核实我们的资料。”

　　“然后我们需要去检查身体状况？”司渝凡一边调整煲汤的火候，一边抽空问。

　　“嗯，以咱们最近的身体状况，体检那关不是问题。”翼点头，“倒是你希望要女孩还是男孩？”

　　司渝凡惊讶回头：“不是说女孩的孕育率要低很多吗？”

　　“如果你喜欢女孩的话，我们可以多试几次。”翼一副万事有商量的表情。

　　司渝凡失笑：“算了，其实男孩女孩都一样，如果真的孕育一个娇贵的女娃出来，我还真不知道怎么教养，才能让她在以后的人生里不被社会的众星拱月所娇惯坏了。”

　　“放心，我会从小严格教育孩子们的。咱们两个，我当黑脸，你当白脸。”翼已经把角色分配好了。

　　“所以还是男孩子吧，起码对于男孩子，我还能忍心让你严格教育。”女孩娇养，男孩粗养就是这个道理。起码在翼打孩子屁股的时候，司渝凡能忍心当做没听得到。

　　“好吧。”准备为人父的俩准爸爸就孩子的性别初步达成协议。

　　过了几天，按部就班的完成育儿申请手续的司渝凡在医院完成了最后的步骤，然后就是回家等通知了。

　　等待的过程是紧张而漫长的。

　　期间，任鑫翼回军队去了，而司渝凡也照常过起他的居家网游生活。

　　因为生活和战争两种截然不同的游戏模式，各大主城里出现了两种截然不同神态的玩家。

　　那些脚步匆匆，一边跑步一边忙着发纸鹤的人肯定是忙着准备城战帮战的战争模式玩家。

　　另外一群步履悠闲，徘徊在城市各特色摊子上闲逛的玩家铁定是过来围观城战的生活模式玩家。

　　司渝凡从传送阵走出来以后，迎面走来两个结伴而来的熟悉身影。

　　“八哥？鲨鱼哥？”司渝凡惊喜的打着招呼。

　　听到司渝凡高兴的招呼声，八哥怔了怔，随即下意识的想要松开和深海鲨鱼相握的右手。哪知深海鲨鱼却神色如常的握紧他的手，挥动另外一只手回应司渝凡：“哟，小四，好久不见了。”

　　“是挺久不见了。”自从上次他们游戏里的婚礼以后，八哥蹦Q的身影好像一下子消失了，听说在现实里有什么重要事情忙不开。

　　“嘿嘿，小、小四，好、好久不见了。”八哥尝试着拔出自己的手，但是只是徒劳无功，于是视线心虚的游移两旁，就是不敢和司渝凡正视。

　　“八哥，你们？”司渝凡若有所指的瞅着他们俩紧紧交握的双手。

　　“如你所见。”深海鲨鱼凑近身子在八哥脸上亲了一口，笑得格外满足。

　　“哦？八哥，你的脸快埋到胸口去了。这可不太符合你的性格哦。”司渝凡调侃八哥道。

　　八哥被司渝凡一取笑，立刻抬头丢了一个白眼过来。

　　“无论如何，恭喜你们。”司渝凡虽然有点惊讶，但是却选择送上自己的祝福。

　　“你、你不觉得我们从兄弟到现在，很奇怪吗？”八哥别扭的问着。

　　“为什么奇怪呢？我记得现在的法律是允许同性之间的近亲结婚的吧？”在阳盛阴衰未来社会了，科技已经发达到能够人工筛选后代基因配对，于是近亲结婚也就不会发生影响后代基因的烦恼，只是在双方后代基因筛选上多点限制而已。

　　“话是这么说，但是我和三哥的关系和身份好像……”八哥一脸不自在，显然被彼此身份的转变所困扰着。

　　“无论你们之间的关系怎么改变，八哥依然是八哥，鲨鱼哥也是。而且你们肯定也是经过了深思熟虑才做出在一起的决定，八哥你还在犹豫别扭些什么？”司渝凡深深凝视八哥，轻声问。

　　八哥的身体颤了颤，慢慢的抬起头来，望了望微笑着的司渝凡，再侧首凝望一直包容的望着自己的深海鲨鱼，深呼吸了一口气，脸上恢复以往开朗的笑容：“小四说得对，是我一时走进死胡同了。”

　　“难得这么巧碰上，而且还听到你们的好消息。走！我请你们吃朱雀城美食去！”司渝凡豪爽道。

　　“我们更想尝尝你精心烹制的美食，我已经好久没吃过小四亲手做的饭了。”八哥一脸嘴馋的神色。

　　“改天你们来我家，我在现实里做给你们吃！”司渝凡报上自己在现实里的地址，显得非常热情好客。

　　“说定了，过几天等我们有空一定跑去你家蹭饭。”深海鲨鱼对司渝凡成功开解了小八的心结，很是感激，心底暗自决定到时候多买点礼物上门拜访。

　　“三哥，你不是忙着帮里什么采购调配吗？你先过去吧，我和小四在附近好好走走。”相通了八哥朝深海鲨鱼挥手，赶人道。

　　有司渝凡在，深海鲨鱼也不担心小八一个人会胡思乱想，于是他放心点头，朝司渝凡道别道：“不好意思，最近帮战要忙的事情太多了，只能暂时失陪了。再见。”

　　“没关系，等你忙完了再过来我这里领回八哥吧。”司渝凡的语气很像是被家长托付孩子的幼儿教师似的。

　　“喂喂，你们俩把我当几岁小孩了？”八哥不满的直接把司渝凡拉走了，“小四，咱们去悦来客栈听游戏八卦去。走吧走吧。”

　　有生活模式的游戏闲人专门在各大主城的酒楼茶肆传播各种游戏八卦，大至大帮派里的纠纷争斗，小到NPC间鸡毛蒜皮的小争吵都能听得到。很是吸引了一大批喜欢凑在一起听八卦的生活玩家们。

　　司渝凡抬头望了望游戏里蔚蓝如洗的天空，每个人在这片天空下都能找到属于自己的精彩和幸福……这种感觉真不赖……

　　作者有话要说：=v= 六一儿童节快到了，预祝各位大小儿童节日快乐！要经常保持童心哦～

　　109、第一百零九章 小包子

　　数个月后，在医院里，司渝凡不敢置信的望着在保温器里酣睡的小东西，惊讶问：“翼，这、这就是我们的孩子？！”

　　“是啊，按照我们之前商量好的，孩子就叫小浩吧。”任鑫翼嘴角勾起柔和的弧度，眼神柔和的望着保温器里软乎乎的小东西。

　　“他看上去好小啊……”司渝凡有点担忧的问着，“以前的孩子孕育期不是大概十个月吗？虽然说现在人类进化了，孕育周期也缩短了，但是孩子真的没事？”

　　“放心吧，孩子健康得很。”翼好笑的望着语无伦次的司渝凡，有趣的观察着他紧张的反应。

　　“那就太好了……”司渝凡松了一口气，“细细看来，小浩的眼睛和眉毛长得像你。”

　　“他的鼻子和嘴巴还不是和你同一副模子？”任鑫翼的视线细细描绘小包子还带点皱皱的五官，下意识的握紧司渝凡的手。那软乎乎的小东西就是他和小凡的孩子……

　　俩傻乎乎的新爸爸紧紧贴着保温器的玻璃，看着和彼此血脉相连的小东西，有种微妙而温暖的感觉，总觉得因为这小东西的存在，他们之间的羁绊更加紧密深刻了。

　　接下来的日子，司渝凡和任鑫翼两人彻底沦为保姆和奶爸的忙碌生活中。

　　为了更好的养育后代，星际政府特意设立了抚育新生后代的带薪假期，假期时长一个星际年。其用意就是让新父母们拥有更多的时间去照顾好下一代。在孩子满10周岁以前，新父母都能享受每年两个月的带薪育儿假。无论新父母们有没有工作，每个月都有固定的生活补贴金，让新父母们衣食无忧。

　　于是，由此出现了有些人什么工作都不做，专门生孩子养孩子，为地球增加人口的大业添砖盖瓦。地球星际政府分部表示非常欢迎此类热心繁育事业的公民们。

　　如此周到齐全的福利体制让司渝凡很是感慨了一番，紧接着，随着小包子的逐渐长大，越发活泼好动的孩子彻底占据了他全部的时间和注意力。

　　“呜哇哇……”清脆响亮的哭声在房间响起。

　　刚走开两步的司渝凡连忙跑回去，紧张的凑近婴儿床，望着皱着嫩嫩小脸蛋张大嘴巴哭嚎的小包子，着急问：“怎么了？刚刚才给你喂了奶，尿片也换了呀……”

　　仿佛感应到司渝凡的气息，小包子渐渐停止了哭声，睁开黑亮的大眼瞅着司渝凡，伸出两只小手舞动着，仿佛在讨抱抱似的。

　　司渝凡知道小包子是在不安自己的离开，正在跟自己撒娇，他不禁失笑，伸出手抱起肉呼呼的小包子，指捏捏他嫩嘟嘟的小脸蛋：“你这小东西，我才离开不到一分钟你就哭。怎么不见你对翼爸爸这么黏糊？”

　　“哼！这小子生来就是和我作对的，每次我抱他就哭。”任鑫翼正不爽着呢。

　　“孩子只是还没熟悉你的气味而已，等再长大些就不会了。”司渝凡好笑的望着脸色不善的翼，把怀里还没抱热乎的小包子递给他，“现在孩子想找人陪他玩，你先抱着他，我去浇个花。”

　　等司渝凡浇完花回来以后，看到一幕让他哭笑不得的情景。

　　“翼！你怎么让小浩爬到游戏仓上面去了？”

　　任鑫翼双手扶着小包子的腋下，任由兴致盎然的小东西踢动着小胖腿踩上游戏舱的银色舱盖：“有什么关系。小浩似乎对这游戏舱很感兴趣的样子，我顺便带他过来见识一下爸爸们当初相遇相识的媒介。”

　　“那等他长大一点，你不就要带他进游戏里，看看咱们当在初游戏里相识的场地？”司渝凡挑眉问。

　　“正有此打算。我记得游戏里正在研究一种儿童游戏模式，估计过不久就有更多的小东西可以进入游戏里，到时候，游戏肯定会变得更热闹！”任鑫翼托着小包子肉嘟嘟的屁股，神色柔和。

　　“打打杀杀的让孩子们看到好么？”司渝凡皱起眉头。

　　“听说儿童模式的拟真度和像素都有特别限制，估计以不影响孩子们的心理为前提。一开始估计会有点不完善，但是等咱们的小浩再长几岁，那个时候各种游戏设定应该会更加完善了。到时候，咱们一家三口游遍游戏里的每个角落。等我退役了，就带着你们做星际民用航舰到处旅游。”因为工作的特殊性，没有足够的时间陪伴司渝凡的任鑫翼一直感到很愧疚。难得趁这充足的一年育儿假期，他决定好好陪着小凡和孩子，弥补之前的不足。

　　“呀！”仿佛听懂了父亲们之间的对话，小包子猛地啪的一声把小脚丫印在银色舱盖上，发出清脆的声响。游戏舱突然无声滑开，若不是任鑫翼眼疾手快提起小家伙，小包子估计直接摔进游戏舱内部去了。

　　司渝凡捏了一把冷汗：“好险。”虽然游戏舱内部设置柔软的软垫，但是对于柔嫩的小包子来说还是太危险了。

　　“哇呀！”哪知道小包子却伸长两只小手往游戏舱内部挥抓，仿佛对那陌生神奇的地方很感兴趣。

　　司渝凡微笑：“不用看，咱们小浩以后肯定会是典型的游戏迷一枚。”

　　“放心，我不会让他适可而止的。”任鑫翼拍着胸脯保证道，“说不定以后这小子也在游戏里给我拐一个儿媳妇回来，继承我的优良传统。”

　　“孩子才多大啊？你怎么都想得那么长远了？”司渝凡翻白眼。

　　“时间在孩子身上溜得特别的快，我们俩得好好守在着小家伙身旁，争取把时间留得更慢一点……等小浩长大了，我们就丢下他，两人环游宇宙去。”任鑫翼腾出一只手牵起司渝凡的手，贴在唇边轻吻一记。

　　“哇呀！”好动的小包子扭着身子顺势扑入司渝凡怀里，占有性的搂着司渝凡的脖子，转头朝任鑫翼挥动小胖手，仿佛在抗议他未来的抛弃行为。

　　司渝凡亲了亲小浩的嫩脸蛋，回握着翼的宽厚手掌，微笑：“现在的生活我已经很知足了。以后的事情，等小浩长大了再说吧……”

　　“对了，今天还没给小浩拍照呢！赶紧打开你的星脑，切换拍照模式！”司渝凡突然想起这个，连忙催促道。

　　搂着怀里软乎乎的小家伙，和翼并肩依偎着，司渝凡在心里暗暗对自己笑道：有伴侣有子如斯。是的，他早就知足了……

　　壹加壹等于叁，一对爸爸再加一个活泼的胖小娃，就组成一个温暖的家。他会付出一切去守护这个温暖小窝的，相信翼也一样……

　　---全书完---

　　作者有话要说：擦汗，总算把结尾码出来了……orz偶对不起大家，这个结尾拖了将近一个月……新文计划要看新工作后的时间调整，希望偶能挤出时间来继续从事我热爱的写作……无论如何，谢谢大家对这个坑半年以来的支持，鞠躬……番外什么的估计没有了……大家各自联想吧=w=
