

☆、游戏设置（修）

游戏设定：
    职业设定：主职业包括战士、法师、术士、弓箭手和盗贼五种。另外，还有药师、厨师、铁匠、鉴定师、医师、农民等辅助职业。当然，还存在一些比较BT的隐藏职业，遇到再设定。不过，各个国家有自己传统的角色做隐藏职业，比如Z国的道士，R国的阴阳师、忍者，欧洲的吸血鬼和骑士等等
    环境设定：虚拟现实社会，武技魔法横行，环境是古代，设备是现代。
    环境地理：跟现实中的国家地理位置大同小异，根据情节发展做出特殊调整，大环境却不同。游戏中整个环境由四大板块组成：亚洲版块（包括Z国、R国、H国等等），欧洲板块（比如Y国、F国、D国等等），美洲板块（如M国、J国等等），澳洲板块。
    （暂定，等情节发展到国战时再做调整。）
    各职业HP和MP的计算（完全没玩过游戏，不合理不要太计较，出现漏洞以后再调整）：
    战士：
    HP=100+等级*10+（体力-5）*20
    MP=100+等级+（智力-5）*20
    速度=100+等级+（敏捷-5）*20
    攻击力=100+等级+（力量-5）*20
    法师：
    HP=100+等级+（力量-5）*20
    MP=100+等级*10+（智力-5）*20
    速度=100+等级+（敏捷-5）*20
    攻击力=100+等级+（力量-5）*20
    以此类推，像弓箭手和盗贼，需要敏捷和准确度的就速度那项等级乘以10，高攻就攻击力那项等级乘10。
    隐藏职业升级这些值的计算也是一样，两种职业的数值叠加，但基本值却始终只有100。两种职业升级更困难，所需经验是普通职业玩家的三倍，以示游戏的公平。
    如天生我才各种值的计算：
    HP=100+等级*（10+1）+（体力-5）*20
    MP=100+等级*（10+1）+（智力-5）*20
    速度=100+等级*2+（敏捷-5）*20
    攻击力=100+等级*2+（力量-5）*20
    （啊~~~算这些东西算得我透风脑胀，谁有没有简单点、好记点的方法，教教我吧！无限头痛中……）
    装备设定：白板装备，蓝色装备（带一到两个属性），绿色装备（带两到三个属性），银色装备（带三个以上的属性），黄金装备（带三个以上的属性，增加一个基本属性），暗金装备（带四个以上的属性，增加两个基本属性），圣器（带四个以上的属性，增加三个基本属性，少数不可掉落），神器（无限可能，不可掉落）
    游戏币设定：1紫金币=100金币=10000银币=100人民币，其他国家货币的计算方法不尽相同。
    第一次修改，暂时先这些，想到再补充！




☆、第1章

第一章
    “世界上幸福的人到处有，为何不能算我一……”
    “砰~”“啪”
    “靠，谁这么没素质乱扔垃圾！”肖涵磊看着地上那个该死的破盆，他都已经失恋了，一个破盆还来欺负他，他―娘―的，都欺负老子是吧。
    “你囔囔个屁啊，大半夜的在这嚎，发春呢你！”头上传来叫骂。
    “你他―妈―的，老子唱歌关你屁事，要你拿个破盆砸我!有种你下来，下来陪爷玩两下。”肖涵磊正一肚子的火，一肚子的委屈。他―娘―的，活到二十六岁，交了七个女朋友，被甩了八回，靠，老天欺负人是不是，不是老子的女朋友也来甩老子！
    人家萧锦焰也是姓Xiao，为什么差别就那么大？看人家，要事业有事业，要女人有女人，都是一个学校、一个班出来的，差别至于这么大吗？不就是比他帅了点，有钱了点，有性格了点，有能力了点嘛，有什么了不起的？他要是也有他那么好的条件，他也女朋友成堆！
    “我――操――你――妈！”喝醉酒的肖涵磊在大街上发着酒疯，不管不顾的叫骂着，他就要骂，就要疯，那贼老天有本事就一雷劈了他，让他从小就没人要！让他从小就被人欺负！孤儿怎么了？孤儿就不是人？孤儿就要被欺负？
    他―娘―的，又不是他自己要是孤儿的，凭什么要这样整他，被人欺负，被人看不起，还要被人甩？要是可以自己选择，他也不会选了那没良心的人做他的父母，早知道是这样，他也不愿来到这世上！该死的贼老天！
    摇摇晃晃的在马路上瞎逛着，看到车子过来也不知道要躲，眼睁睁的盯着那刺眼的灯光，手上拿着的酒瓶“啪”的一声掉地上，摔得粉碎。
    “吱――”的一声，一道刺耳的刹车声过后，一辆漂亮的跑车在肖涵磊的身前停住，车门打开。
    “小磊？”从车上走下来一位身材高大，样貌英俊的男人，看着傻呆的肖涵磊，担心又气急败坏的叫了声走到肖涵磊面前。看到地上的酒瓶和肖涵磊身上的酒气，不由一阵恼火。“你怎么喝成这样？”
    看着还呆愣着的人，一把把他抱起来向停住的车子走去。
    “你干嘛萧锦焰，放我下来！”突然的腾空让肖涵磊吓了一跳，看到是萧锦焰才放下心来，刚刚差点被车子撞到，酒也吓醒了，现在人清醒了不少。
    放下挣扎的人，萧锦焰皱着眉头，不悦的看着肖涵磊：“知道自己喝不了酒还喝成这样，不要命了？”这小子，一下没看住他就给他出乱子，害他好找，电话也不开机。
    “哼，不用你管。”肖涵磊不客气的走到车旁，打开车门径自坐了进去。
    “不就是个女人嘛，你至于这样要死要活，刚刚要是别人开车，你早被撞死了。”坐进驾驶座的萧锦焰很是不爽，为了个女人就这样，是不是没女人就活不下去？
    “你当然这么说，你从来就没被女人甩过，你要什么样的女人，人家还不都主动爬进你怀里！”肖涵磊不无嫉妒的说道，从认识萧锦焰起，他就没有不嫉妒他的，人缘好，样貌好，成绩好，体育好，能力好，就连家世也好，虽然也没父母，但他有个疼他又有钱的爷爷。
    不像他，同样也是没父母，同学们就都看不起他，欺负他，虽然他也不是那么好欺负的。成绩虽然也好，但就是比萧锦焰差，能力也没他强，老师同学都喜欢他。就是出了社会，自己也一直混得比他差。
    两人进的同一家公司，都是从小职员做起，都快五年了，人家萧锦焰现在是经理了，他却还是个小职员。两人一直从大二认识到现在，不管做什么事，他从来就没赢过他，他甚至一直都想不通，为什么以萧锦焰的能力，会到他就读的那个三流学院去读大学，他完全可以去更好的学校不是吗？
    “怎么不说话？”半天不见萧锦焰开口，肖涵磊有点担心自己是不是惹他生气了，他一向不喜欢自己跟他谈女人的事，刚刚那么气愤，一时说漏嘴了。“生气了？”侧头看着认真开车的萧锦焰。
    “没有，我在想怎么让你忘记那个女人。”萧锦焰皱眉说道。
    “你为什么要对我这么好！”这问题肖涵磊问了不只一次了，从萧锦焰转到他们学校，就是他主动找上自己的，以自己这样的性格，根本就不会主动去结交像萧锦焰这样什么都强的学生，因为他跟这种人不是一个世界的。
    所以，就算萧锦焰主动找上他，他对他也是要理不理的，可萧锦焰像牛皮糖似的，老是粘着他，让他一直怀疑他身上是不是有什么东西是人家企图的。但观察了这么多年，事实证明，是他小人了，他也想不到他身上有什么好让人家惦念的。
    这朋友一做就做了八年，萧锦焰也对他好了八年，他想不通，萧锦焰为什么要这样做。还有，毕业后，他们老是进同一家公司，这也会不会太巧合？
    “我对你很好吗？”肖涵磊每次问，萧锦焰就每次这么答，让肖涵磊无话可说。“对了，最近新出了款游戏，真人虚拟的，好像挺火的，你在学校时不是挺喜欢玩游戏的吗？这次打击不小吧，玩玩游戏散下心吧！”萧锦焰知道小磊这次对那女人有多认真，好像从没见他那么认真过，被人家甩了，肯定很伤心，以前被甩他都没有喝得这么醉过。
    “随便吧，反正也很久没玩过网游了。”肖涵磊无所谓的说道，却不知道，一个游戏，改变了他的一生。




☆、第2章

第二章
    肖涵磊和萧锦焰两人住在一起，毕业在同一家公司遇见后，反正肖涵磊也是在外面租房子，萧锦焰就提议他住他家算了，还可以省下一笔房租。而且萧锦焰也是一个人住的，环境也挺好，又在同一家公司。
    回到家已经是凌晨了，两人洗了个澡，萧锦焰就把肖涵磊拉到了他的房间，房间内的空地上放着两个太空舱似的东西，萧锦焰拉着小磊走过去介绍道：“这是营养舱，玩游戏时，就躺在这里面，这东西可以长时间维持人的身体所需营养，所以就是长时间玩，也不会对身体造成危害，躺在里面反而像睡觉一样。”
    “这么高级？”肖涵磊放下伤心好奇的说道。
    “那当然，这游戏是全球性的，由Z国、M国、E国、D国、Y国、F国、R本共同开发出来的一款新型游戏，全息虚拟，真人感受，比看3D电影还爽，里面的感受全都很真实，真实度达到了99%，所以当然要弄个高级点的设备。怎么样，感不感兴趣？”萧锦焰诱惑道。
    这游戏明天，不，是今天晚上8点才正式开始对群众开放，而游戏头盔今天早上八点才开始销售，所以今天晚上能进到游戏的人也是有限的。这游戏早就在宣传了，估计现在（凌晨时间）就有人在销售点排队等候发放头盔了吧。
    他也是费了好大的劲，让他爷爷帮他弄了这两个游戏仓，现在，游戏仓还没开始发放，他这是在走后门。现在有了游戏仓，就可以马上进游戏了，这也是游戏公司不提前发放游戏仓的原因，今天销售点估计会很疯狂。
    “真的？那我倒要好好玩玩了。”肖涵磊感兴趣的说道，这么先进的游戏，不玩可惜了，学生时代，他对游戏也是挺热衷的，进入社会后忙着工作，也就没玩了。“可是，明天还要上班啦。”有点可惜。
    “好啦，还什么明天啊，都快早上了，你玩吧，我帮你请假。”
    “真的？萧锦焰你对我太好了！”猛的一下跳到萧锦焰背上，吓了萧锦焰一跳。
    “知道我对你好还一直连名带姓的叫我？”萧锦焰没好气的说道，“叫声‘焰’或是‘锦’来听听。”一脸的奸笑。
    “咦――还是算了吧，肉麻！”说着跳下来还抖了两抖，一脸的鄙夷。打开游戏仓的盖子，肖涵磊就要跳进去，“我进游戏了！”
    “等一下！”萧锦焰赶紧拦住要跳进去的肖涵磊，“你把衣服脱了再进去。”
    “为什么？”肖涵磊傻眼了，玩个游戏还要脱衣服？
    “你这个傻瓜，这游戏仓要给你输送营养，你穿着衣服不好吸收，这里面的营养是靠身体接触输送的。”萧锦焰一本正经地解释着，心里却在感谢游戏仓制造者，让他还有这等福利，虽然不是没看过小磊的裸9体，但机会可不多。这也是为什么他把两个游戏仓都放他房间的原因。
    “身体接触？”肖涵磊疑惑。
    “当然，不然还要在你身上扎针啊！”萧锦焰没好气的说道。
    “那要怎么靠身体吸收？”不懂！
    “这游戏仓可以把营养液喷射在舱内，形成营养雾保存在舱内，看你游戏时间是多少，可以按比例调整放多少营养液。这游戏仓也可以调整成密封模式或是透气模式，长时间玩就可以把它设成密封模式，装上营养液，短时间的话，调成透气模式就可以了。密封后，游戏仓会自动调节里面的空气系数，不会让人的健康受到影响，而且还有杀菌功能。”萧锦焰得意洋洋的说道，就好像这游戏仓是他家设计出来的。
    “哇塞，这么先进，真的假的？”虽然用着怀疑的语气，但肖涵磊对萧锦焰的信任，让他一点也没怀疑萧锦焰的话。
    “你进去试试就知道了，我帮你设置时间，明天中午叫醒你，第一次进去不要玩得太久。”说着，就告诉肖涵磊怎么操控这游戏仓。其实还蛮简单的，而且绝大多数设置都是在游戏里面也可以设置的，那样就方便很多了。游戏仓外面还有报警按钮，发生什么事，外面的人可以按下报警按钮叫醒游戏中的人。
    “好，我先进去了，你去休息你的吧！”说着，知道了基本操作的肖涵磊有点迫不及待，开始赶人了。
    “你还真是过河拆桥，都没一声谢谢！”萧锦焰做出委屈的样子，却只是惹来肖涵磊“扑哧”一声笑。
    “我说谢谢你接受吗？”肖涵磊理直气壮无视萧锦焰的小媳妇表情，他一直对他都那么好，从来就不要他说“谢谢”两个字。刚认识的时候，他还老是把这两个字挂在嘴边，但他每次说这两个字，萧锦焰就感觉要生气了似的，后来他就渐渐的不说了。
    “好了，说不过你，你玩去吧。”说完自己就先躺进了被窝不理肖涵磊了，裸9体以后再看吧，别先吓着小磊了。




☆、第3章

第三章
    看着萧锦焰睡下，肖涵磊对着他的背影露出了个萧锦焰从没看到过的温柔而又感激的微笑，无声的说了声“谢谢！”然后带着那抹微笑脱衣跨进了游戏仓。
    按萧锦焰教的连接上游戏仓里的游戏设备，肖涵磊闭上眼睛进入了游戏。
    “欢迎来到虚幻世界之生命，您将在这里获得第二次生命。你可以把你在现实中所有不能实现的愿望，在这里统统都感受到！！！！”一阵悦耳而又激情的声音传入肖涵磊的耳中，接着一个长得非常漂亮的女鬼，呃，不是，是漂亮的半透明的“女人”飘到了肖涵磊面前，让本来很高兴的肖涵磊吓了一大跳。不过这游戏还真是感性，一个电子和声也做得这么人性化，NPC人物也做得这么漂亮逼真，当然，如果不是半透明的，不是用飘的，那就更好了。
    “但愿吧！”对于自己的愿望，他也不知道自己想要什么。
    “那好，现在请您创建人物！请问您要选择什么职业？”依旧是悦耳的声音。
    “有些什么样的职业可以选择？”耐着性子问道，他刚刚急急的上了游戏，也没研究下就上来了。
    “在‘生命’里有五种主职业：战士、法师、术士、弓箭手和盗贼。另外，还有药师、厨师、铁匠、鉴定师、医师、农民等辅助职业。当然，还存在一些比较BT的隐藏职业，但这是要靠玩家自己去发觉的。”
    “那我选了主职业后，还可以选辅助职业吗？”这游戏还真灵活。
    “可以，每个玩家都可以选择一项主职业和两项辅助职业，但一般的话，最好是选一种辅助职业，贪多嚼不烂。”还真是人性化啊，连劝说都有。
    “那我主职业选择战士，辅助职业就选药师和农民这两种吧！”做战士命比较硬，比较有男人味。“那如果我以后想选择别的辅助职业可以换吗？”
    “恩，原则上是不可以的，不过生命中无处不是惊喜，没有做不到的，只有想不到，到时候你如果运气好，是可以有转职的机会的，当然，这要看你能不能抓住机会，如果错过了，到时候不要说我没提醒你哦！哦呵呵呵……”
    肖涵磊无语了，这人真的是NPC吗？不会是真人扮演的吧？“那真是多谢你的提醒了。”
    “好了，不废话了，你确定就选择战士、药师、农民了吗？”声音突然就严肃了起来。
    “是！”
    “那你要给自己的角色起个什么样的名字？”
    “恩，就叫天生我才吧！”他一直都不知道，自己活在这世上有什么用，亲人没亲人，朋友……说得上朋友的就萧锦焰一个了，其他的什么都没有，活到这把岁数，也没什么成就，希望在这个特别的游戏里能找到自己的位置、发现自己特殊的才能吧。
    “确定是这个名字了吗？”
    “确定！”
    “请您输入身份证号码。”
    “身份证号码？还要输入那东西吗？”
    “是的，这将作为您的游戏账号，具有唯一性，也方便管理。”
    “那好吧，我的号码是XXXXXXXXXXXXXXXXXX。”
    “恩，人物‘天生我才’创建成功，现在进行扫描，确认身份，请稍等！”
    一阵彩光扫过全身，肖涵磊知道，现实中的游戏仓肯定也对自己的身体扫描过了，萧锦焰告诉过他了，这是在检验身份和绑定身份证，现在的技术还真是高超啊！这样也好，可以收集到好多人的资料，好多警匪片里都因为没犯人的资料，查起案来困难重重。
    “好了，扫描成功。你要进行人物调整吗？”
    “怎么调整？”人物调整？做什么用的？
    “就是外貌调整，最高限度可以调整10%。”说着手一挥，虚空中出现一个和肖涵磊一模一样的人物。
    “那可以细微调整吗？”看着自己就觉得长得不够男子气概，看萧锦焰多有男人味！
    “可以。”
    “那好，帮我把眼睛调得细长点。”自己的眼睛虽不至于圆溜溜水汪汪，但也太大了，不像个男人。看到自己虚像中的眼睛变细长，满意的点了点头，接着说道：“脸方一点，不要这么圆，跟个娃娃脸似的，太不成熟了。还有，恩，身高，把身高调到1米8，嗯嗯，这样挺好。然后再壮实一点，太瘦了！”
    “抱歉，您的调整已达上限，不能再调整了。”
    “啊，这就10%了，那、那算了吧，壮实的这项就算了，瘦就瘦点吧！就这样子了。”虽然还不是很满意，但已经不错了，比之前男人多了！
    “好的，这样子确定了？”
    “确定了！”
    “好，人物创建成功，欢迎玩家天生我才进入生命。请问您现在进入游戏吗？”
    “恩，进入！”有些忐忑，有些激动。
    接着眼前一黑，再次看清时，周围景色已换，肖涵磊来到了一个小山村。转头四处看了看，四周环山，青山绿水，清风拂面，好真实的感受啊！
    现在游戏中还只有肖涵磊一人进入，所以显得比较冷情，四周只有一些小瓦屋和一些鸡鸭，远处的田地里可以看到一些在劳作的农民，应该是NPC吧。这游戏还真是……不知道该怎么说了，NPC也是要劳作的吗？萧锦焰说过今天晚上这游戏才开放，所以不会是玩家的。
    也不急着去练级，肖涵磊看了看自己的基本属性：
    等级：1级（0/100）
    力量：5
    敏捷：5
    智力：5
    体力：5
    幸运：？？
    HP：100
    MP：100
    怎么回事，这属性……这属性怎么会是这个样子的？所有的基本属性都一样，HP和MP也一样，这是战士的属性吗？
    看着自己这垃圾属性，肖涵磊一阵烦躁，开始的好心情没了。赶紧叫出了自己的游戏助手。
    “我这是什么属性，这还是战士吗？”看着出来的NPC，就是给自己注册的那个漂亮“女鬼”，肖涵磊的好脾气消失了。
    “您好，主人，这是游戏规则，所有玩家的初始属性都是这样的。”现在称呼都变主人了，这“女鬼”是原来那个“女鬼”吗？
    “都这样，那还要选择职业这东西干嘛，练成什么都可以了？”听到所有人的属性都会是这样，肖涵磊心里平衡了一点，要垃圾，别人跟他一样垃圾，至少起点是一样的，自己先进游戏，还是占了便宜的。
    “职业是很重要的，尤其是主要职业，将影响玩家今后的技能学习和装备等很多东西，游戏里面的很多东西都是有严格要求的。之所以一开始就让玩家选择职业，也是想提醒玩家玩这游戏的初衷，往往人的第一选择是正确的，但很多人却经不起诱惑，放弃了自己当初的选择。
    在这个游戏里，为了让人知道生命的可贵，是不可以删号重来的，所有玩家都是扫描绑定了身份证，所以，在升级加属性点的时候就要考虑清楚了。而且关于这点，游戏官网上是有提醒玩家的，所以玩家一般都会考虑好选什么职业。”说完，那“女鬼”似笑非笑的看着肖涵磊，意思是你肯定没好好研究吧！
    被“女鬼”的表情雷到了，肖涵磊有点澹确实是没了解游戏就上来了，但也不要做得这么真好不好，这NPC是真人扮演的吧，这么人性化，再次怀疑中……
    “游戏公司就不怕玩家都不玩了？”出发点虽好，可人家是来玩游戏，不是来让游戏玩的，玩得不开心，谁还来玩？
    “这可是全球第一款全息拟真游戏，舍得不玩吗？”是啊，这游戏这么真，对游戏稍微有点兴趣的人都会来玩的吧，“况且，这可是地球上七大国家共同开发的游戏，是不会让它亏的。”
    也是，萧锦焰跟他说过这事，只是中国一向都不怎么赞成国民玩游戏的，所以潜意识没把这事当真。
    看到肖涵磊似乎是接受她的解释了，问道：“还有什么不懂的吗？”
    “这幸运是怎么回事，怎么看不见？”
    “幸运值是随机变动的，不是一成不变，所有玩家的幸运值都不可见。”
    “哦！是这样，那没事了，你去忙你的吧！”晕倒了，真把她当真人了。看来下游戏了要到官网上好好去看看了。




☆、第4章

第四章
    不再理睬这些，肖涵磊离开绕着村子转起圈来，看能不能有些什么发现（其实就是想着看有没有RP大爆发，一来就接到隐藏任务，网游小说上不都是这么写的吗），可都绕了好几圈了，没任何发现。无奈的叹口气，看来自己没做主人公的命，还是不要浪费时间了，练级去吧。
    摇头叹气的肖涵磊，恩，是天生我才，终于拿起了手上的小木剑（新手物品，法师就是小木杖，弓箭手就是小木弓，以此类推），向着村外的小树林走去。
    看着树林里的小动物们，悠闲的在吃虫的吃虫，吃草的吃草，天生我才冲过去，对着一只野鸡（村子里面的鸡鸭鹅是家养的，打了也没经验）就刺过去，野鸡头上飘出了一个血红的“-5”。
    还不错，一下子就打掉了它5点血，要知道，这一级怪的血就只有那么十几二十点，那不是三四剑就能搞定一只？
    想到这，天生我才来了劲，又是连着两剑下去，这只野鸡化为了一道白光，变成了天生的经验。看了看自己的经验值，涨了10点，很不错，一只一级怪的经验就有这么多，再杀十只就能升到2级了。接着杀！
    就这样，天生我才在这小树林里杀了两个小时的怪，直到体力耗尽才停下来休息。看了看自己的属性：
    等级：5级
    力量：5
    敏捷：5
    智力：5
    体力：5
    幸运：？？
    HP：140
    MP：104
    恩，看来选择职业还是有一定的作用的，至少HP涨了，虽然只涨了40点，MP却是几乎都没怎么动。还有升级的四个属性点没加上，都加到力量上吧，这样，攻击就厉害多了。
    把所有的属性点都加到了力量上，这样，力量就有9了。坐下来，等着体力恢复，接着再去杀怪。
    哎，这游戏还真是抠门，新手发放物品就只有一把小木剑，一套没有属性的垃圾新手装，再没有其他的了，一个药水、一个金币都不发，害他的体力都没得补偿。幸好初始HP还蛮高，不然，还要等着回血。
    等休息够了，体力也满了，天生我才再次站起来准备去打怪。恩，现在五级了，要去打高级点的怪，还打这一级怪的经验就不够看了。
    起身往高级怪的圈子走去，穿过树林，来到树林另一边的小峡谷里面，准备打里面的狼群。这里的怪四级，经验不是很多，但怪多，刷新也快，还是很划算，有点不好的就是容易被怪包围了。
    四级的怪，要杀死自己还是有些难度的，但如果被狼群包围了，那有难度的就是自己了。但附近也没有比这狼群更好打的怪了，不管三七二十一，先在这打了再说。
    想到这，天生我才抄起小木剑，向着狼群攻过去。
    还别说，这的怪确实好打，虽然只是四级怪，但打得多，经验也是涨得飞快，才打了半个小时，就已经六级了。也是，自己加的全是力量，哈哈，攻击力就是高。天生我才一阵兴奋，自己占了好大的便宜呢，一开始就领先了人家至少六级了，还没人和自己抢怪。
    他可是知道的，一个好的游戏开服时，那场景，简直就是人比怪多，想这样悠闲的没人抢怪？不可能！
    这游戏做得这么真实，不用等到游戏正式运营就能预见到他的火爆程度，所以要趁现在没人，赶紧把等级升上去，等游戏正式开放，他就可以到高级怪区去打了，也不用跟人抢。
    兴奋地杀着怪，天生我才尽情的YY着自己成为一代大侠的美梦，到时候，指不定他就是天下第一了，不，是游戏第一，哈哈哈哈……
    “打怪兽，打怪兽，我要打怪兽……”嘴里胡乱的编着歌，边唱边打，还别说，挺有效率的。一个人打怪也有一个人打怪的不好，太寂寞了，开始还挺兴奋，打久了就无聊了。当然，以天生我才的性子宁愿一个人打怪，但这寂寞也确实是影响打怪的效率，打不了多少时间，就想干点别的，老是一个模式的打着怪多枯燥啊。
    又是打了一个多小时，天生我才在心里唧唧歪歪的抱怨着打怪无聊的时候，突然感觉到不对劲了，怎么突然安静了下来？
    疑惑的抬头看了看，哎呀，不得了了，碰到狼王了。靠，真倒霉，才杀他小弟两个多小时，怎么就沉不住气跑出来了呢？
    知道狼王出来，自己讨不了好，天生我才赶紧后退，打算先回村，等到十级了再来打狼王。
    可惜他的如意算盘打错了，前有狼王，后有狼弟啊！原来，他不知不觉的就已经被狼群给包围了。这回惨了，都怪自己打得太兴奋，狼王出来了都不知道，好了，被包了饺子，成了狼群的人肉馅了。
    天生我才心里叫着苦，表面上却也不甘示弱，抬头挺胸，举着小木剑挑衅的望着狼王，小样的，就算让你包了饺子，老子也不会让你好过。
    其实要单挑狼王，天生我才是一点也不担心，他现在是七级，狼王也就是个十级的小BOSS，单挑还是胜得了它的。但它还有这么多狼小弟呢，一狼一口口水也能把他给淹死了，这还怎么打啊。
    靠，真是倒霉！开打吧！
    也不再怨天尤人了，拿起小木剑，天生我才朝着狼圈比较薄弱的地方冲了过去，可以逃的话，最好还是逃了吧，留得青山在，不怕没柴烧。
    打着逃跑算盘的天生（天生我才太别扭了，以后就叫天生了），心里也是抱着希望的，有希望就有动力，拿出十二万分的精力，使劲的挥动着手里的小木剑，心里庆幸着，幸亏这小木剑没有那什么鬼损坏度，不然早报销了。
    向着狼群最少的地方冲杀过去，天生是气势如虹，打算一口气冲到底。但那狼王好像看穿了天生的打算似的，朝身前的狼群嚎叫一声，就见狼群好似得到命令，向着天生冲刺的方向围拢过去。
    看到这景象的天生傻眼了，这、这还是怪？这么有头脑，还知道战术？让人还怎么活啊！
    天生仰天长啸！天要亡我啊！




☆、第5章

第五章
    哎，就是天要亡我，也要拼上一拼，就这样随随便便被怪杀，太他―妈对不起人了。哼，来吧，就让老天看看，是狼杀我杀得比较多，还是我杀狼杀得比较多（这人明显的受刺激了，狼杀你也就杀你那么一次，你杀狼，那就可以杀无数只了，还怎么比？鄙视！）！
    被刺激狠了的天生，拿出不要命的架势，反向着狼王冲了过去。反正是要死的，拼死也要刺那狼王一剑，看他还嚣张。
    但就在冲向狼王的当口，天生看到了自己的救星，眼睛一亮，他看到狼王的身后，就是这峡谷的谷口了，这可是个好地方啊，搞不好，自己就在这反败为胜了也说不定啊！
    原来，这峡谷成椭圆形状，两头尖，中间宽的那种，站在谷口，那真是一夫当关，万夫莫开啊。
    只是，要怎么才能转到狼王的身后去呢？这可是个问题啊！可是，再次看到希望，天生也不那么激动了，生命多美好啊，还是不要拿命去拼的好！
    快想办法，快想办法啊？边打边敲着脑袋，希望能把脑子敲清醒点，再不赶快想到办法，就要葬身狼口了。
    急也没用，一时间还真想不出什么好的办法，比较幸运的是，刚刚自己想突围的时候，狼小弟们都被狼王派去拦截自己了，狼王身边的小弟反而不是很多，自己突然朝狼王冲过来，狼小弟们还反应不过来呢，智商真高！
    机会不能错过，等到狼小弟们再次围过来，活命的机会就更加渺茫了。忍着群狼们对自己的攻击，天生向着狼王冲过去，近了近了，就要接触到狼王了。妈+的，身上好痛啊，这游戏太他+妈真实了，痛觉能不能调低点啊！
    心里虽抱怨着，手上却不敢停下，不断格挡着狼爪，终于抵达狼王面前了。狠狠地瞪着狼王，心里冷哼，只要我和你的位置对调，这峡谷就是我的天下了。
    看准时机，举剑向着狼王侧劈过去，把狼王打得朝一旁退去，自己身上也遭到狼王狠狠的一爪。
    “嘶！好痛啊，娘+的，你要不是有那么多小弟，老子打得你满地找牙。”天生愤恨的说道，肩上被那狼王抓到的地方火辣辣的痛着，看了一眼，皮肉翻飞，啧啧，太恐怖了！这游戏设计者太变态了，这样的血腥画面也做得那么逼真，有病！
    管不了那么多了，见狼王被自己劈开，赶紧趁它落地向它做了个挑衅的动作，果然，那狼王呲牙咧嘴的跳向自己，朝自己扑了过来。机会来了，就看这次，躲过去了就是他天生我才的天下，躲不过去就免费回村了。
    咬咬牙，趁狼王跳起的空当，天生一个懒驴打滚，向着狼王滚了过去。一个扑过来，一个滚过去，两只就这样错开了。空中的狼王，眼睁睁的看着那可恶的人类在地上滚了过去，自己却在空中控制不了自己的身体，心中一阵恼怒。
    等到狼王落地，天生也赶紧爬起来，不顾狼王愤怒的吼叫，赶紧向谷口跑去。那狼王也知道自己中计了，一等落地，马上就转身再次朝天生猛扑过去，却是晚了那么一点点，只扑到了天生背后的衣服，把背给抓破了。
    那些狼小弟也想拦住天生，但天生根本就不理会他们，随他们扑咬，那些狼小弟的攻击，对他造不成什么打击，只是有点痛而已，打掉的血却是很少。
    天生的计策生效，不管不顾的跑到谷口守好，准备痛宰狼群。
    那狼王以为天生是想要逃跑，都做好了放弃的打算，看他跑了一段又停了下来，朝自己这边举起了小木剑，心里很是不解。但他不逃就好，只要他不逃，他一定把他碎尸万段，杀了他那么多小弟，他要报仇。
    天生要的就是狼王的仇视，他守在这里，狼群要是不来，他才头疼呢！
    守在“大本营”，看到狼群朝自己嘶吼着，天生挑衅的挥了挥手中的木剑，那狼王见此，怒吼一声，只见狼小弟们，疯狂的向天生冲了过去。
    “哈，来得正好，就四级的垃圾，也想放倒我，哈哈哈，你们给我留下吧！”嚣张的朝天一声笑，抬起木剑向冲过来的狼群挥去，带起一蓬血雾，七级的他，就是拿着小木剑也能秒杀这些四级的狼，顶多就是狼王麻烦点。
    木剑不停的飞舞着，一条条狼命就丧生在了这样攻击+1的小木剑下，真是想不通啊！
    看着自己的小弟们，不停的被这个人类绞杀，狼王终于忍不住了，狂吼一声，让战斗中的小弟们停了下来，自己走上前去，双目狠狠地盯着天生。那眼神，是一只真正的野兽才会有的眼神，充满杀气，被他盯着的天生，也不由得一阵发毛，心里暗骂着游戏的变态，有必要做得这么真吗？
    瞧不起自己被一组数据给吓到，天生恼羞成怒，举起木剑，向狼王劈砍过去，既然那畜生不肯先动手，那他就不客气了。
    看着向自己劈过来的木剑，狼王眼里出现了一丝嘲讽，见到木剑到达自己眼前，才一跃而起，挥出利爪，对着天生的脸就划了过去。天生只感到脸上一阵剧痛，跟着，右肩好像被什么东西给咬住了，一动不能动，手中的木剑也发挥不了作用了。
    天生一阵焦急，是自己太大意了，晕死，刚刚干嘛还要逞能，能跑出去就不要回来了嘛，干嘛还要打这狼群的主意，不是想好了十级了才来打的嘛，真是的，贪心不足，现在好了，要被狼王咬死了吧。
    没办法，那狼王咬住自己的右肩就不松口了，踹也踹不开，还拿利爪在自己的身上制造抓痕，四周的狼小弟也在虎视眈眈。天生右手动不了了，只好左手接过木剑，不怎么灵活的把剑刺到狼王身体里。只是左手用不了什么劲，对狼王的伤害怎么也比不上狼王对自己的伤害，这样下去，、肯定没把狼王杀死自己就先玩完了。
    该死的，该怎么办？




☆、第6章

第六章
    怎么办，现在该怎么办？天生焦急的想着办法，如今也没人来救得了自己，难道自己的第一次就要葬送狼口了？
    还有心情开着玩笑，天生打算着大不了自己就掉一级吧，反正自己也领先别人好几级了，就是这样的死法太窝囊了一点，死也要死得英雄点吧！
    心里在胡乱想着的天生，左手别扭的挥着木剑，狠狠敲打着狼王的头，哪知一不小心，打到了狼王的眼睛，狼王痛得大叫一声，天生一愣，就感觉肩膀上的钳制没有了。
    趁狼王松口，赶紧跳离狼王，看狼王还在痛叫，天生不敢浪费时间了，拔腿就向谷口跑去。那些狼小弟看得一愣一愣的，没狼王的命令，也不知道要追上去，愣是让天生给跑出了谷口。
    跑出谷口的天生，回头看狼群没追出来，放终于放下心，拍了拍自己因为剧烈奔跑而疼痛的胸口，心里只骂娘，这该死的游戏，跑步的细节也做得这么逼真，他―妈―的这不是有病吗？
    抬头看了看前方，不由一愣，这里是哪里？怎么和来时的路不同了？那片小树林怎么变成大树林了？树林那边的村子呢，怎么变成桃园了？疑惑的再回头看了看，呀，连怎么后面的谷口都不见了，都变成了树林！
    惊奇的看着后面的树林，天生不解的倒回去找了找，别说谷口，就是狼群也不见了，真的是见鬼了不成？可身上的伤口怎么说？这么一会，伤口还没愈合，还在痛着，难道是鬼打墙？
    不能理解的天生，在树林里瞎逛着，希望赶紧找到出口，这鬼树林里，竟然连只怪都有，升不了级，呆在这里只会浪费时间！
    偏偏，这树林像是没尽头似的，无论他朝哪个方向走都走不出这里，看着四周一摸一样的景色，甚至连天色都没变化，在这么真实的游戏里实在是太奇怪了！难道自己遇到了传说中的隐藏任务？任务就是开发地图，打通这树林通往外界的通道？
    胡思乱想的天生，在感觉过了很久以后，实在是没兴趣找下去了，永远一摸一样的景色，无论怎么走都是不变的景象，这让他崩溃，要是不在游戏里而在现实，他只怕早就翻天覆地的骂老天了！
    当然，他现在也没客气，脏话一句一句自口中蹦出来，泄愤似的，脑中却飞快的转动着，现在的情况到底是怎么回事！难道是传说中的阵法？迷障？
    如果真是就惨了，他可是对五行八卦一点基础都没有，困死他也找不到所谓的生门啊！怎么办该？要不毁了这里好了，阵法总要有东西支撑着它才行，就不相信毁了这些树木，那不知名的阵法会不消失，反正也不是现实，毁了这里也不会有人说他破坏环境的！
    想到就做，游戏而已，要是在游戏里都还憋气，那活着就真他+妈没意思了！
    尽管自己只有一把小木剑，但为了出去，天生使劲挥舞着拿剑的右手，愣是把剑当刀在用的砍着那些树木。费劲的攻击着那些大树，半天也不见他砍倒一棵却仍在继续着，真是够有决心，够有毅力！
    不过，也不是半点效果都没有，使尽了吃奶的力气，终于有人看不过去出现在天生面前：“哎，怎么就这么个笨蛋钻进了这里，这样的机遇，是游戏在耍我还是老天在耍我？”
    一个一脸无奈的老头出现在了天生的面前，半点不顾天生面子的说道，还一副恨铁不成钢的表情，让砍了半天树的天生一时反应不过来这老头到底在说什么。不过，他说什么不重要，重要的是这里终于出现人了，他在这里兜兜转转，连个会动的东西都没有，更何况是人，尽管这老头来路不明，但好歹也算是个人！
    “老伯，请问这里要怎么才能出去？”也不在意那老头对他恶劣的态度，好不容易见到个人，一定要想办法出去！
    “出去？”那老头怪异的看着天生，就像看着个白痴。“进到了这里还想出去？别人想来都来不了你还要出去？”
    听了这话天生哑了，他找了那么久的出路没找到，想出去是很正常的事，这老头那样看着他什么意思？难不成留在这鸟不拉屎鸡不生蛋的地方才叫正常？“难道你想留在这鬼地方一个人呆着？”那还来玩什么游戏，要看风景什么的，现实中这样的地方虽少但也不是没有，完全可以在现实中旅游的！
    “……”老头哑然，他也不愿呆在这里，就是因为这样他才逮着人就出现，这本来是个很难发现的隐藏任务，像天生这样虽然闯进了这里，但其实还没完全触发任务，但老头不愿留在这里才出现的。
    “怎么不说话，你也不想留在这里吧！”看老头的样子就知道他心里的意愿了！
    “我不一样，我是NPC，完成了任务自然就不需要呆在这里了，但对你们玩家来说，这却是个可遇不可求的机遇，怎么可以混为一谈！”老头也不被天生讽刺的样子激怒，哼，反正他们要呆在一起的时间还多的是，犯不着现在跟个小鬼计较！
    可是，天生听了老头的话就激动了，“什么，你是NPC？”好惊奇啊好惊奇，这人竟然是NPC？太不像了，好高的智能啊，表情还那么生动，他还以为是玩家呢，虽然萧锦焰说过这游戏还没开通，里面只有他一个玩家，但既然萧锦焰可以通过关系提前弄到进游戏的设备，那应该还有人有这样的机会，所以，他一开始就没怀疑过这人是真人，实在是太像了，他唯一接触过的NPC就只有那个“女鬼”，其他的还没见过，因此认不出来也是情有可原。
    等等，这人是NPC，那他出现在这里是怎么回事，他找了半天的出路没找着，游戏不可能会没事设置这样一个戏弄玩家的程序的，老头这时候出现，难道这真是个隐藏任务，触发条件就是砍这的树？天生可没忘记自己之前的行为，虽然这触发条件是诡异了点，但也不是不可能！
    越想越觉得可能的天生几乎就已经肯定了，他是这游戏的第一个玩家，系统不奖励他一些东西已经很不正常了，这时候给他个隐藏任务，只怕是不想做得太明显让人日后有话可说，虽然他才七级就遇到隐藏任务也有些不可思议，但没人规定这样不可以！
    想到这，天生马上变脸，讨好似的笑对着老头，完全没有了之前的怠慢，恭敬得可以！这可是自己在游戏里面的衣食父母啊，要是人品大爆发的话，弄不好这就是自己在游戏里面闯荡一番大事业的起点！
    “那老伯，你出现在这里是不是有什么需要帮忙的，尽管说，就算是赴汤蹈火我也会帮你的！”谄媚的样子和语气，天生自己都忍不住在心里一阵唾弃，要是在真实世界里他也能摆出这副样子，估计现在也不会还是个小职员了，境况肯定也不会那么惨！为什么在游戏里他就能这么放得开啊！
    “你别说，我还真有事需要帮忙，这个忙也只有你才能帮得上！”这鬼任务也不知道是怎么设计的，具有唯一性也就算了，为什么还要设置成有人闯进这里就算是触动了任务啊，这小子，一点都不爱惜植物，可现在他触动了任务，以后就没人可以再接这个任务了！
    除非他想在这里呆一辈子或是被消除数据，那他就可以不把任务交给这小子，否则，除了收天生为徒弟他就再没别的选择了。
    虽然对天生不是那么的满意，但老头还是说道：“快来拜见师傅吧，算你小子运气，启动了这个隐藏职业的触发条件！”
    “师傅？”这游戏里还有拜师这一轮吗？“那我能从你这里学到什么？”还是小心点好，要是这游戏真的能拜师，也要看能拜几个师傅，要是有数目限制那就不能随便拜了！
    “能学会种地！”铿锵有力的回答，就因为有些不满意天生，所以老头故意刁难他，而且，他也确实是只能教他种地，只是说法不同而已！
    “你教我种地？”天生傻眼，这也是隐藏职业吗？农民？“拜托，别开玩笑好不好？”别好不容易碰见个人却是个神经病吧，看着还蛮正经的啊，再说，这游戏里面不会设置些神经病NPC吧！如果是当农民的话，他已经是了，他的一个辅助职业就是农民。
    天生有些胆颤了！
    开始正式更文了，汗，等久了，关注着俺滴娃子们，抱歉了，日更，保证！公司新搬家，忙死了，到现在都还没连上网，悲剧！




☆、第7章

第七章
    “你教我种地？”天生不敢置信的说道。
    “怎么，不可以吗？”老头瞪眼，这职业可是很难得的，要触发它的条件可是非常之困难：首先，要新手村的新手才能触发这个职业，因为这里还是新手村的范围，也就是说，不到十级才能接这个任务，其他免谈。
    其次，必须选择了农民做为辅助职业的玩家才能触发，天生恰好就是。
    再则，是要进入到这个出不去的树林。单独的人才能进入，组队不行，可是，来这里的必经之路有狼群守着，就是天生之前遇见的那群，虽然是普通的狼群，但对没满十级的新手来说，打它们太困难，天生是急功近利了点才会去打它们的主意，要不是他幸运跑得快，这时也只能葬身狼腹了。
    最后还有一条，是天生没达到的，就是进入这个树林后，玩家要和这里的树木保持良好的关系。其实这些树是不主动攻击的植物系怪，只要有人开口和它们说话就能和它们交流，甚至交好。
    这最后一点才是最难的，因为这些树不会攻击人，所以很难让人知道他们是怪，更不用说和它们交好了，像天生这样忍了这么久才去砍他们已经是很不错了。也怪天生太烦躁太粗心，砍那些树木的时候，没注意到它们也是有血条的，每砍一下虽然造成的伤害不大，但一剑下去，还是会飘出一个“-1”的字样，让人察觉它们是怪！如果不是老头看不下去天生这么糟蹋这些树而自己现身，天生只怕会一直砍下去，直至砍到他自己崩溃！
    最后一点不是极为细心和聪明的人，只怕都达不到，而符合了第一、二、三条，就相当于是启动了这个隐藏职业的任务，它的唯一性让除了天生外以后再不会有人触发了。这老头身为这任务的发布者和执行者，必须找到继承人，否则他就没存在的必要了，所以，为了能踏出这谜样的树林，他只有选择让天生做他的徒弟。
    只是，因为不满意天生最后一点要求没达到，缺乏对植物的爱心，所以老头有意要刁难他，隐瞒了这隐藏职业最重要的信息！
    “种地，有些什么好处？”先问清楚吧，虽然觉得在游戏里种地实在是浪费时间的事，虽然自己选择了农民做副业，但他可没想过要花大量的时间去种地。但现在遇到的既然是隐藏职业，应该不会那么简单才是，不能白白错过机会！
    可惜，天生不知道这老头是故意想要戏弄他，在他认为，NPC智商再高也不会有这样想要整人的情绪。
    既然想要天生不那么顺利的接受这个职业，老头自是不会说实话了。“好处？好处可多了，你可以种药材，以后卖给那些药师可以赚钱，也可以种植食物，卖给各大酒楼这些原材料，肯定会赚大发的！就是种植的时候麻烦了点，但什么职业都是有它的利弊的，这些不足为惧！”
    故意装出诱惑的摸样，那老头心里却明白，鬼才会喜欢这样的职业，作为辅助职业还差不多，可以满足那些城市里的人对种植的兴趣，但作为隐藏职业，那就太简单了，对玩游戏一点帮助都没有。
    果然，天生听了他的话露出嫌恶的表情，但嘴上还是问着：“还有没有其他的用处？”没有的话鬼才给他当徒弟，浪费他的游戏时间！
    “大致就是这样，没其他的了！”老头摇了摇头，种地本来就只有这些用处啊，现实中还可以养活人，可游戏里就只能赚钱了！只不过，用他的方法种出来的植物，可以做怪，也可以做宠物，老头这可没告诉天生。
    “就这样你还想要我做你的徒弟？你还是另找他人吧！”不满这老头浪费了他这么多时间，天生转身准备另找出路，他拒绝了这个老头，只怕他不会告诉自己离开这里的方法了。
    “等一下，你既然进到了这里，那你就是我的徒弟了，如果我没答应你出师那你就永远也出不去这个树林，你这个游戏号等于就是废了，我劝你还是乖乖的拜师吧，做得让我满意的话，我会让你早点出师的！”看着天生不屑的态度，本来想作弄他的老头反倒自己不高兴起来了。种地怎么了，和那些植物打交道多单纯多简单，都不用防备什么，轻轻松松的，多好！
    “好歹这也是隐藏职业，比你想象的肯定要好，你还是乖乖的拜师吧！”
    “你……”天生怒瞪老头，怎么会有这样的事，就不怕玩家投诉吗？这老头肯定是骗他的！
    “怎么？不相信？不信你可以试试，看能不能出得了这个树林？”看着天生发怒着急的样子，老头才稍稍出了口气，觉得心里平衡了一点，脸上那个得意劲啊，比小孩子还要无赖！
    天生确实是不信他，转身又开始仔细寻找起这树林的出路来，只可惜，似乎那老头说的都是真的，天生怎么都找不到一点端倪，还是在树林里兜着圈子，半点进展也没有。
    游戏里面过去很久了，天生终于气馁，叫出一直跟在他后面的老头问道：“除了拜你为师还有没有别的方法出去？”有些妥协的语气，却还做着最后的挣扎，他真的不想做农民这样的隐藏职业，他已经有农民当副业了！
    现实中让他一辈子做老实本分的农民他还愿意一点，只要有田地可种，游戏里拿这当主业像什么话？他是来玩的，顺便赚钱，不是来赚钱，顺便玩！况且，他进游戏最主要的目的是想来发泄心情，而不是被游戏牵着鼻子走。
    “没有，就只有这一条路可走。”知道自己的准徒弟死心了，跟了他这么久的老头眉开眼笑起来。哼哼，万事皆在他掌握之中，就算天生不合他的意，但天生自己也没得选择，心里平衡了的老头开始得意起来。
    “那我拜了你做师傅以后，还能不能拜别人做师傅？”这个很重要，天生现在对游戏还不是很了解，不知道师傅对玩家重不重要，要是只能拜一人为师，那他这个号不是废了！
    知道天生是自己的准徒弟了，老头也不愿太欺负他，老实的说道：“师傅是不能拜了，但你可以有老师，这游戏中对玩家最重要的领路人只有一个，就是玩家的师傅，一般只有隐藏职业才会需要拜师，其他的都只能算是老师，你可以有无数个老师，但师傅只有一个！
    这样的规定也是为了游戏的平衡，如果一个玩家有多个隐藏职业，这对普通的玩家来说太不公平了，所以，只要是拜了师的玩家，就算以后触发了其他隐藏职业的入职条件也是不得接受任务的。也就是说，一个玩家只有一个隐藏职业。
    其实你是比较幸运的，触发的这个职业是唯一性的，整个游戏中只有你是植物系法师，其他玩家再也不能接受这个职业的入职任务！”说起来老头更是得意，他是这个职业的创始人，责任功劳可谓是无限重大啊！可惜，碰到了个不怎么适合的徒弟。
    此时的老头完全忘记了是他自己误导了天生，让天生以为，这个职业只是农民而已！
    “植物系法师？不是农民吗？”天生心中燃起希望，植物系法师这个名字听上去还比较厉害，如果只是农民的话，他的辅助职业里就有，如果为了这样一个职业而浪费自己获得其他隐藏职业的机会，那就太不值得了！
    “我有说过是农民吗？”老头开始耍赖。
    “你之前明明就是这个意思！”天生满脸黑线，这NPC真狡猾。
    “我可没说我是这个意思，我只说了教你种地！”老头一副不承认的样子。
    “种地不是农民吗？”脸全黑了，这人是真老头还是只是顶着老头皮囊的孩子？
    “这可有讲究了，农民是只知道种地，像机械一样输入了什么程序就做什么样的工作，而我们，却是以研究为主要目的，研讨各种植物的种植方法，发现植物的最佳种植方式，这才是我们的任务！”老头其实是想说把死的植物种成能攻击的怪，这才是他们的研究方向，可是他不想这么早就让天生知道这职业的变态之处，所以就偏不告诉他。
    “还不是一样，农民就不能研究了吗？好多东西的种植方法都是农民通过实践经验总结出来的，谁说他们只知道种，不知道想？”和老头争论着没营养的话题，天生突然觉得自己也无聊得可以。
    “我说不一样就不一样！”老头撑圆了眼睛怒瞪天生，见他还想要争辩的样子赶紧说道：“好了不和你说了，以后你就会知道的，乖乖的来拜师，会有你好处的！”
    无奈的天生，按照老头的要求给他行了拜师礼，还真是有模有样的呢，这游戏！




☆、第8章

第八章
    乖乖的当了怪老头的徒弟，天生消极的只希望时间能赶快过去，本来，他以为下了游戏后游戏里的时间照算，过不了多久他就可以出了那片树林，可惜，他的如意算盘打错了，这样的隐藏职业，不是那么随随便便就可以打发的，那老头还真说得出做得到，一定要天生继承了他的衣钵才肯放他离去！
    在树林里耗了好几个游戏日，其他的玩家早就进入了游戏，进得早的人也早就已经满十级出新手村转职学技能去了，而天生却只能窝在树林里辛苦的和老头一起种地。
    当然，种地也不是一点收获都没有，就算是种地，天生的经验也还是在涨的，只不过涨得无限慢，人家都十多二十级了他还在九级奋斗，杀怪半天就升了七级，在怪老头那和他种地种了好几天却只升了两级，这让天生怎么想得通！
    是不是这游戏里的所有职业都要和现实里一样亲力亲为的去锻炼培养才能让技能升级啊，他可是扎扎实实和老头一锄头一锄头的挖洞埋种子，浇水施肥，虽然植物的生长比现实快了很多，但他们该做的却是一样都不比现实少啊，他还要辛苦到什么时候啊！
    还好他选择了农民这项辅助职业，可以让植物生长得更快，否则他真的会发疯。看着地里快要成型的玉米棒子，心中虽然有些成就感，但和这些天的郁闷比起来，这实在是不算什么。可是，当天生看到玉米成熟的那一刻，嘴巴“O”了起来，现在这是什么状况？
    看着玉米棒上的须突然疯长，然后像是有意识似的抽打着怪老头不知道在哪里找来的一级怪――野鸡，不过两三分钟，十来只野鸡就被这些玉米须缠的缠死，鞭的鞭打死，天生彻底傻了！
    十分钟后，天生才终于稍稍回过神来，仍有些呆滞的转头看向了一边神态自若的怪老头：“这是怎么回事？”
    “你以为隐藏职业是那么简单的吗？看看你的经验条，看涨没涨！”虽然对天生这样就被唬住的表现有些不满，但这都是自己的功劳，老头还是有些得意的。
    听了老头的话，天生赶紧打开自己的属性栏，真的涨了，经验真的涨了，虽然涨得不多，但比种地还是多多了！“怎么会这样？”不敢置信的念叨着，看到师父得意的笑脸对着自己却就是不出声，天生反应快速的打开了自己的技能栏，只看到里面已经不再是空荡荡的了：
    种植术（升级版）1级：植物系法术，能种植出低级植物系怪物，可帮助主人攻击或是被主人收归宠物，种植出的植物不具备移动功能，收归为宠物后可移动，可升级。
    “师父，这、这是怎么回事？”天生真的被镇住了，这技能是真的吗？真的吗？现在虽然看不出有什么厉害之处，但等到高级的时候，这可是单挑、群架的超级良品啊！尤其是等到他能种植出高级怪的时候，估计这游戏就是他的天下了！
    “高兴了吧，傻了吧！我这师父还是没拜错吧！”得意的嘴脸，马上让天生恢复正常，这人太变态了！
    “那我以后不是天下无敌了？”游戏会允许出现这样的存在？
    “你别高兴得太早了，这游戏中厉害的存在可不少，而且，你这技能变态归变态，但它的升级条件也很变态，这树林里练习植物系法术有加乘作用你才能这么快种出能攻击的植物，你啊，还是务实点，出去后赶紧把你战士的技能练好吧。”
    “那还用你说吗？”战士的职业他是无论如何都不会丢的，那可是关系着他的形象问题，萧锦焰老是把他当小孩子似的照顾可能就是因为他长得不够男子气概，要知道，他和他可是同岁。更何况，他的隐藏职业还是不要随便显露出来的好，枪打出头鸟，游戏才刚刚开始就碰到隐藏职业，别人知道总会有想法的！
    不过，这个树林里练习植物系法术竟然有加成，那他要趁着还在这里面赶紧练习练习，免得出去以后再想要有这样的机会就难得了，在这里练习都这么难，技能经验少得掉渣，可以想象出去后的效果。
    想到这的天生，开始努力练起级来，不再要老头三催四请的，积极了许多，也不会抱怨被关在这鸟无人烟的地方。
    然而，人生就是这么的不尽人意，越是想要做的事越难实现，想要逃避的问题却老是蹦出来让人烦恼，想要把种植术提升到高级一点再出树林的天生，却还没练习几天就被老头赶了出来，说是他已经可以出师了，必须马上离开这树林。
    无限郁闷的天生，在发了半天的牢骚后，还是乖乖的收拾包袱走人了。只是，植物系法师唯一的继承人，怎么都要从师门那里搜刮些东西做为师傅给徒弟的礼物，植物系的技能书不用天生开口，怪老头就全部交给了他，这可是个责任，他巴不得赶紧摆脱。
    还有一些植物系的装备，需要鉴定的，天生也不知道是什么，但看师傅用过，不管三七二十一，他绞尽脑汁从怪老头那里骗了过来，反正他留着也没用，还不如便宜了他这个徒弟。
    只可惜，天生等级太低，还差一些才满十级，现在的他还算是新手村的人，即使有装备也装备不上，他的师傅可是大boss，怎么可能会有新手装备？无奈的天生，只能把这些看着眼馋的东西存放在系统发放的新手背包里，等着出新手村转职了才能去查看那些宝贝。
    被天生洗劫一空的怪老头，一边心疼着自己的那些家当，一边把天生踢出了树林，他可是迫不及待的想要去环游游戏、游山玩水了，所以，即使被天生骗走了那些他吃饭的东西也没见他计较。
    出得树林，天生再次出现在他脱离狼口的那个山谷口，看着山谷里在悠闲瞎逛的狼小弟，天生拿出了自己的新手木剑，想着现在他是不是该去报上次的被咬之仇啊！
    犹豫半晌之后，天生还是决定放弃了，谷口的另一边传来打斗声，现在游戏里的玩家多了起来，他这样冒冒失失的冲进去杀怪，难保人家不会以为他是去抢怪的人，虽然都是新手不一定就怕了对方，但能少惹事就少惹些事吧，游戏里的日子也是要过的。
    转身看着身后空荡荡的小树林，再看不见那个走不到尽头的大树林，天生呼出口气，决然的越过树林回了新手村，既然离开了就不要再回顾了，前面的路还长着呢，那老头怪虽怪，对自己其实是很不错的，他不是说要在游戏里遨游吗，总会有机会再见到他的，即使他没告诉自己的名字，但他一定还会遇到他！
    回到新手村，把拜师之前打到的那些破烂都卖给了系统商店，结果才几十个银币，连一个金币（1紫金币=100金币=10000银币=100人民币）都不到，超级郁闷，自己是个穷光蛋！腹诽着游戏小气的天生，颠了颠手中那不重的一袋钱，只叹息自己不知道能不能在游戏中活下去，自己是来游戏散心的，不会还要他倒贴钱才能玩下去吧！
    不管怎么样，现在自己虽然是穷了点，等级也低了点，但那一身本事还是在的，只是缺乏练习，等到他把级数炼高了，这游戏就是他的天下了，他的起点可是比别人都高呢，等级虽然被人超过去了，但谁还像他一样这么早就遇到那么变态的隐藏任务的？他练习起来难，别人练习起来同样难，所以，他的起点还是很高的！
    安慰好自己，天生把所有的钱都拿去买了体力药和一些小红瓶，决定去升级了，他现在的等级那么低，谈什么雄心壮志都还太早，先转职了再说吧，还差那么一点点的经验，很快就可以脱离新手的范畴了！
    只不过，现在正是人比怪多的时候，就算游戏已经运营了几天，但实在太火爆，上线的人数还在持续上升着，新手村的人是走了一批又来了一批，从游戏运营那天开始就没打破过人满为患的局面。
    所以，即使只差那么一点点的经验，天生也是费劲了好大的力气才从人堆里抢了过来，辛苦啊，不容易啊！还好，外面的世界大着呢，不用再这样辛苦的抢怪，不然这游戏还真他+妈玩不下去了！
    终于到了十级的天生，无限的感慨着，还好他要抢的经验只有那么一点点，还好还好，还多亏了萧锦焰让他提前进了游戏，不然，真不敢想象前面十级该什么升上去！
    拿着自己的新手小包袱，天生踏上了前往大城市的道路，真正开始了他的游戏生涯！




☆、第9章

第九章
    来到临近新手村的一个中等城市，天生一安顿下来就是开始往转职所跑，转职和以前的游戏都差不多，只是里面的NPC多了点人情味，让人心情比较舒畅，不过速度就慢下来一些了，那些工会的职员似乎是一辈子没说过话，逮到人就扯，乱七八糟的什么都能聊，这对于急着想转职的天生可真是折磨。
    还好，本来只要十多分钟就可以办完的转职手续，虽然用了差不多两个小时，但总算是办完了。转职成真正战士的天生，把自己所有家当都卖掉买来了一身垃圾战士劲装，虽然属性不怎么样，但好在形象很是不错，至少，在天生自己看来很有男子气概！
    一切准备妥当，当务之急就是去练级了，技能等级不高，本身等级更是才刚刚够转职，他可是差了人家好大一截呢，可别浪费了萧锦焰给他争取到这样的机会，提前人家一天进游戏，不能半点效果也没有啊！
    跑到城外的练级区，郁闷，人满为患，现在正是练级高峰期，人山人海的，实在是不想去和人家抢怪！
    左右看了看，发现有怪的地方就有人，恩，竟然还有在挖矿的，种地的……等等，种地？农民？是哦，他也可以去练他植物法师的职业，只是，想好了不随便把这招露出来的，还是找个没人的地方练级吧！
    植物法师自然是要有植物才能练级，没植物也要能种出植物来，不过自己种这个方法太麻烦，时间也太长，天生在迷幻小树林里可是领教到了的，用那种速度升级，不如去跟别人抢怪算了，有加成的效果都那么不明显，现在他可没那样的好运了。
    游戏里绿化还是做得不错的，植物绝不会紧缺，但现在才十级的天生可是娇嫩的很，随便一个什么怪都可以秒了他，这里可不是新手村，都是些低级怪！而且，凡是有怪的地方就有人，当然，高级怪区域是没人敢去的，现阶段的等级普通低下，去了只是找死，天生就更不敢去了。隐瞒着自己职业的天生，只好到没怪的地方去升级了，哎，异常缓慢的升级生涯啊！
    离开城外到较远的地方，直到再也看不见人烟了，天生才开始仔细的搜寻自己想要寻找的练级宝地，条件苛刻啊，离城这么远，有怪也是高级怪，天生肯定不敢去惹，好吧，就去那些风景区似的湿地去练吧，自己植物法师的等级还太低，控制不了树木这样的“庞然大物”，只能去折腾那些小小的花花草草了，但愿不要碰到鳄鱼！
    找准地盘，天生拿出从师父那抢来的一根法杖，他看师傅用过，能加快植物的生长，尤其是种植植物怪时，更是在升级的时候经验加乘，最主要的是，这支杖是他骗来的那些装备中唯一不用鉴定的，而且以天生的等级也能装备。
    看了看法杖的属性：
    植物之杖：黄金装备，植物法师专用，施展技能速度+10，攻击力+50，技能经验增加1。5倍，智力+1，可升级，装备要求无！
    哇，竟然带了基本属性点，黄金装备诶，老头，真是爱死你了，这样的装备你也舍得给我，不枉我伺候了你那么多天啊！装备要求无，哦上帝，真是救命良药，否则以黄金装备的高要求，肯定要三十级四十级才能装备上，还可以升级，这简直是黄金装备中的极品啊！
    看着普通的法杖竟然这么厉害，哈哈哈，赚到了赚到了！兴奋的天生快找不着北了。
    此时天生所在的这块地算是肥沃的了，虽然是游戏，但游戏的真实度让天生怀疑，种植东西的土地要是比一般地方肥，种出的植物也会高级点，生长也会快速点，看这里生长的杂草就知道，可是比别的地方更茂盛呢！
    面对现成的那些杂草，嘴里念着咒语，天生拿出法杖小范围的画了个圈，他现在等级太低，只能一小片一小片的提升这些杂草。一道荧光闪过，地上那片繁杂的绿草疯长起来，本来只到人的膝盖那么高，被天生施展了种植术后长到了天生的腰那么高。
    只是，本来就是普通的杂草，长高后仍然是普通的杂草，并没有因为天生的种植术而变成怪，看来，让普通植物变成怪的几率还是太小啊！不过不要紧，天生一点也不气馁，继续之前的动作。这回，不再注重这些草的生长了，天生专注的想着要让这些杂草变成植物怪，四五次之后，这些草终于动起来，甩着长长地草叶，锋利的叶边似乎都在闪着寒光，让天生兴奋起来。
    可惜，因为怕危险，所以找的是没怪的地方，也不能试试这些杂草的厉害程度，只能看着他们干瞪眼了。恩，下次还是找个有低级怪的地方算了，不过，自己现在的种植术等级太低，让植物变成怪的概率还是太小，得赶紧把种植术练高级点，不然怪来了自己的帮手还没成型，那就太搞笑了！
    抓紧时间，天生也不休息，不停的练习着，但没多长时间又出问题了，天生是战士，他的魔力值可没多少，这些时间的消耗已经够呛了，等到技能使不出来时他才发现，自己练成了个垃圾，文不成武不就，战士技能没练好，植物法师的技能缺少MP，就没一个能让自己成功的技能！
    郁闷了半天级还是要练的，无奈的跑回城里，用小红瓶和人家换了一些蓝瓶，没办法，没钱了，只能用换的，吃点小亏把级练好就行了，反正自己暂时也用不了红瓶。
    再次来到之前练技能的小草塘，天生疯狂的练着植物法师技能，半天过去，终于能对那些杂草想怎么样就怎么样了，天生欣喜的开始寻找有些小怪的地方。功夫不负有心人，真让天生找到了一处有些小鱼怪的池塘，边上的水草也很茂盛，自己不下水，那些鱼怪应该攻击不到自己吧。
    兴奋的提起手杖，对着那些丰盛的草一个个的种植术甩过去，不时，这一片的草地都成了天生的天下。命令那些长及水池中心的草叶向那些鱼怪攻击而去，天生坐等着经验的提升，这感觉还真不错，前面虽然费力了点，但看着自己涨得飞快的经验，天生脸上的笑脸可比天生的太阳了！
    也不愿浪费时间，植物法师的技能要练，战士的技能也要练啊，虽然是战士中极为普通的技能，练战士的玩家都会，但这可关系到自己以后男子汉的形象，一定要练好。
    让一些水草缠住水中的小鱼怪拖到岸边，天生拿出没扔掉的那把新手剑，“噗嗤噗嗤”的朝那些小鱼怪刺去，最简单的战士技能――突刺，就是对着目标直接刺下去，确实是不怎么厉害，但没办法，天生没钱去买技能书，这技能都还是他转职成战士的时候系统送的。
    一下两下……无数下，等级经验在涨，技能经验也在不停的涨，就是爽啊！
    不知不觉的，天生作用在水草上面的技能失效，时间也过去了一天，正在升级兴头上的天生，不愿就这么下线，整理了下今天一天的收获，这些小鱼怪还是一样的小气，打了一天，也没掉多少东西，准备回城卖掉这些破铜烂铁，再买些蓝瓶，天生准备连夜再战！
    如此这般，打小鱼怪打了两天两夜的天生，等级已经升到了十七级，打开属性栏一看，发现自己真是蠢，竟然没把升级的属性点分配下去，浪费时间精力无数啊。而他此时的属性：
    天生我才：
    等级：17级
    力量：9
    敏捷：5
    智力：6
    体力：5
    幸运：？？
    HP：287
    MP：307
    还真是脆弱啊，上次5级时的4点属性点已经加上了，那时候只有一种职业，也就只有4个属性点，现在，他是两个主职业，战士的有12个属性点，植物法师16个属性点，那他就还有28个属性点没加了，上次全加给了力量，这次要好好的分配了，体力要加，智力也要加，不然魔力值太小，他费蓝就比较多了，搞不好植物法师的技能等级高了，也会需要大量的魔力值也不一定，还是留一手吧。
    像现在，因为装备是了植物之杖智力高了一点，让魔力值比血值高，但他升级时就是因为缺少魔力值而不得不回城买蓝，这就说明魔力值的重要性，以后，用到魔力值的机会会很多吧。
    把28个属性点加了4点在力量上，智力（MP的高低和智力有关！游戏的设定暂时不全面，先发一部分到作品相关的《游戏设定》之中，不明白的去那里查看！我没玩过网游，设定完全靠以前看的网游文，出现很愚蠢的漏洞请多多关照！汗！）加10点吧，剩下的全加在体力上，体力可是个关键东西，自己好几次就因为体力的问题不得不停下练级，而且，体力事关自己的血值，战士怎么可以低血呢！
    分配好属性点，在看自己的属性：
    天生我才：
    等级：17级
    力量：13
    敏捷：5
    智力：16
    体力：19
    幸运：？？
    HP：567
    MP：507
    恩，这才像点样子，血多了，魔力值也有不少，不过，这样平均的数值，会不会最后还是练成了个垃圾啊。一直担心浪费了这个号的天生，不由再一次的怀疑起自己来，以前玩游戏他从来不会这样的，会不会是因为这个游戏太真实，让他有些太过在意了。
    天生没注意的是，他现在的属性是两个职业的加成，别人的等级虽然比他高出许多，但他这样的属性值已经是很高了，如果游戏中等级第一的玩家没有隐藏职业，那他的属性值也没天生高！
    不敢再多想，天生赶紧卖掉了身上没用的东西，终于凑足了十个金币，永远的穷光蛋啊，十个金币算不少了，要不要再去升级呢？自己两天没下线了，虽然是周末，但明天也要上班了，而且这么久没出去，萧锦焰也会担心吧，他还从来没玩到两天不出游戏仓呢！
    可是，升级的乐趣让肖涵磊有些舍不得就这样离开，正犹豫着该怎么办，外面的报警铃响了，估计是萧锦焰担心自己，催自己出去了。哎，算了，明天晚上再上吧！想着天生马上就退出了游戏，可不能人担心了！




☆、第10章

第十章
    退出游戏的肖涵磊，推开游戏仓的盖子果然看到萧锦焰有些无奈的看着自己，是他玩得太过分了。
    “……”无辜的看着萧锦焰，知道自己过分了的肖涵磊实在是不好意思和人家计较打扰他玩游戏的事。
    “你说你，上班就窝在办公室不出去，周末了还窝在游戏里不肯出来，就算这游戏仓不会损害人的健康，但你一周七天，七天不见太阳，再好的身体也会跨掉的。赶紧换衣服出去吃饭，吃完饭乖乖的和我去健身房！”
    不是他要管得太多，干涉小磊的私事，但这人根本就不在乎自己的身体，就算是生病也豪不在意，这让他不得不时时的督促他锻炼锻炼，否则，没必要的话这人把自己的身体玩垮也不会去动一下的！
    “哦，好，你等我一下！”知道人家是为了自己好，就算没活着的意向，肖涵磊也不愿在萧锦焰面前表露，这人别看着冷冷清清的，其实嗦得很，一旦让他知道自己不爱惜身体，他真的会一直念叨，直念得人耳朵长茧！
    飞快的跳出游戏仓，肖涵磊卷起床单裹住自己的身体飞奔回了自己的房间。虽然他不是没有和萧锦焰“坦诚相见”过，但这样赤身裸体的出现在别人面前，他还是有些不自在，何况那人衣着完好的，眼睛还亮闪闪的盯着自己，这让肖涵磊格外的别扭。
    哎，那时候萧锦焰为什么不把游戏仓装一个到他的房间里，这样就不用这么尴尬了！完全没察觉到人家的“用心良苦”，肖涵磊一边穿着衣服一边抱怨着，那人做事一向谨慎周到，都不知道这次怎么就这么“不用心”！
    “萧锦焰，你怎么带我来这么高级的餐厅，我这身打扮能进去吗？”本以为只是随便去吃个饭，怎么带他到西餐厅来了，等一下还要去健身房的，穿那么正式实在是奇怪。
    “你啊，虽然游戏仓能提供人足够的营养，但你的胃两天没进食物了，该好好的补偿补偿，小心胃病。特意挑的这家餐厅，因为里面的食物清淡可口，不会刺激胃。至于穿着，无所谓啦，你这样又不是见不得人，谁敢说你！”想起这人的不自爱不由一瞪眼，像是看着自己不成器的孩子，既想宠他又因为他的不听话而微恼。
    “以后玩游戏注意点，饭还是要吃的，刚开始只是想引你进游戏，让你分散下心情才把那游戏仓说得那么好的，谁知道你还真玩上瘾了。”一边领着小磊熟悉的走进一间包厢，萧锦焰一边抱怨着。
    “嘿嘿，确实是很好玩！”感觉很真实，在里面也不用去考虑现实中的伤心事，没什么不好的。“你呢，你为什么不进去玩玩？”没听萧锦焰说过他有进去，应该是还没开始玩吧，既然弄来了两个游戏仓，干嘛不进去，浪费设备，人家想要还没有呢！
    “恩，最近有个cease比较麻烦，等这事过了我也会进游戏玩一下。你都不关心我，同在一家公司竟然都不知道我在忙，你太伤我心了！”要小磊点着菜，萧锦焰怨妇似的看着小磊，那可怜相，真不敢相信是个大男人做出来的。
    “呃，这个……”本来看着菜单上食物的肖涵磊听到萧锦焰的话不由有些歉疚，人家对他那么好他却一点都没关注人家，只惦记着他的游戏，是有些过分了。但这也不能怪他，他一向不注意萧锦焰在公司的事，他明知道的。
    两人同时进公司，也是同样的学历，可现在萧锦焰已经是销售部经理了，自己却连个组长都没捞到，说他嫉妒也好，逃避也好，他从来都不会和萧锦焰主动谈公司的事，更不会去关心他在公司做了些什么，那只会让他难受。他怕，怕控制不住自己去妒忌萧锦焰，那时候，他该怎么去面对一直对他那么好的朋友？
    “好啦好啦，看你那样子，好像是我欺负你似的，跟你闹着玩的啦，你又不是不知道，这样的小事我怎么可能去和你计较，以后记得多关心关心我就行了！”好笑的拍了下小磊的肩膀，眼中却有道失落一闪而过，小磊什么时候才能明白他的心思，什么时候才能注意到他？
    “不，确实是我不对，作为朋友，我对你的关心确实太少了！”认真的看着萧锦焰，肖涵磊放下了手中的菜单。
    这回轮到萧锦焰愕然了，他并不是真的在怪小磊，刚刚只是开开玩笑罢了，他不希望小磊不开心。故作无奈的捏了下小磊嫩嫩的脸，即使二十六岁了，小磊的脸还是和小娃娃似的嫩滑，真不知道他是怎么保养的。
    “好了，知道就好，我并不是真要你怎么样，快点餐吧，别饿坏了！”不再和他在这件事上扯，知道小磊认真起来会有多固执，还是赶紧让他吃饭吧。
    明白萧锦焰不想在这事上多谈，肖涵磊也不勉强，现在说什么都是空话，以后记得多关心下他就好了。重新拿起菜单，随便点了些吃的，他并不喜欢吃西餐，估计是这里的东西真的养胃萧锦焰才会带他来这里的吧。
    看着小磊点的五分熟牛排和冰激凌，萧锦焰无奈的叹了口气，真是被他气死了，一边要他注意保养自己的胃，他一边给他点这些刺激胃的东西，真不知道他是故意的还是太随意。拿走小磊手中的菜单，萧锦焰决定自己给他点算了，这人永远都不知道照顾自己，也不知道他是怎么活到这么大的。
    终于等到两人吃饱喝足，此时已近快天黑了，想着还要去健身房的肖涵磊等萧锦焰结完帐就朝着饭店楼上的健身房而去，萧锦焰带他去过的，他知道地方。
    “你去哪？”拉住要走进电梯间的小磊，萧锦焰奇怪的问道。
    “去健身房啊？”更奇怪的眼神回给萧锦焰，是他自己说吃完饭去健身房的。
    “真是败给你了，吃完饭能剧烈运动吗？你到底脑袋里都装着些什么？”真被他打败了，他说什么就是什么，那他让他嫁给他是不是也可以？
    “是你自己说要去的！”有些恼怒的看着萧锦焰，他是不聪明，但也没那么笨，什么叫“脑袋里装着些什么”，真当他没脑子吗？
    “算了，当我说错话了，晚点我们再去，饭后先去散散步吧！”说着，不管肖涵磊的抗议，萧锦焰拖着他转到附近的商场，冬天快到了，该给这个不知冷热的家伙买些冬衣了，他要是不拉他去，估计他自己是不会去的。
    老妈子似的萧锦焰，拉着肖涵磊混迹在这“明亮”的夜色中，真不知道自己要是离开了这人，他到底能活到几岁，所以，自己一定要看牢他！
    又是逛商场又是健身房，完了还去洗了个蒸汽澡，两人到家已经是十一点多了，本来还想上会游戏的肖涵磊在萧锦焰的瞪视下只好乖乖的回房休息去了，都不知道自己为什么要那么怕他，不过算了，他这样也是为自己好，难为在同事眼中彬彬有礼却也从不和谁过分热情的萧锦焰会这么对待自己了，这是自己八辈子修来的福气。
    一边安慰着自己的肖涵磊，催眠似的把自己给哄进了自己的房间，好想回到那个跟棺材似的游戏仓里啊，哎，为什么诱惑了他之后又狠心的把他给赶出来呢，萧锦焰真鸡婆！
    再次进到游戏已经是第二天晚上了，下班早早的解决了晚餐，省得萧锦焰又罗嗦，肖涵磊碗一丢就跑进了萧锦焰的房间，反正他从来都不要他洗碗，嫌他洗得不干净，至于做饭，那更是算了，别把厨房烧掉已经是万福了，现在更好，给他省出不少时间来玩游戏。
    站在城中的系统商店面前，刚刚上来的天生颠了颠手中的十个金币，考虑着该怎么花费这笔钱比较合适，练级的那些必备药物是肯定要买的，可是，他也想去鉴定一下从师父那骗来的装备，那些东西，相信对练习植物系法师技能应该也有加乘，那植物之杖实在是太诱惑人了，用上其他那些东西，练习技能应该能更快一点。
    现在的自己已经满十级了，不再是新手，应该可以装备了。不过真可恶，这明明是自己的师傅传承下来的装备，为什么除了植物之杖其他的都要鉴定呢，这游戏那么小气，这么点鉴定费也要浪费他的。
    考略来考虑去，天生走进商店，买了五个金币的红和蓝以及体力药水，留下五个金币准备去鉴定装备。
    走进鉴定工会，天生拿出在他看来暂时应该用得上的东西，递给了台前的鉴定师，老天保佑他那可怜的五个金币可以应付得了这次的鉴定，不然，下次有钱又不知道是什么时候了！
    就在天生忐忑的时候，拿过天生装备的那位老先生在看了手中的东西半天后才丢给天生一句：“抱歉，我鉴定不了，这城市太小，你还是去大城市鉴定吧！”说着，把装备还给了天生，眼馋的看了一眼后两眼一闭，眼不见为净，省得自己看了却舍不得放走，没办法，鉴定术还不到家啊！




☆、第11章

第十一章
    “抱歉，我鉴定不了，这城市太小，你还是去大城市鉴定吧！”随着鉴定师的话音落下，天生真想买块豆腐来砸死他，什么叫鉴定不了？这么简单的任务，他怎么就鉴定不了？现在他的等级能到大城市去吗？只怕还没到就被路上的怪给秒了！
    感觉到天生的愤怒，那鉴定的老头微微睁开了似乎在打盹的双眼，揶揄的对天生说道：“别不服气小伙子，看你这身装备也不咋地，你知不知道鉴定这些东西需要多少钱？”现在游戏才刚刚开始，现实币和游戏币的兑换系统还不稳定，为了避免有人拿游戏洗钱，暂时还在系统维护中，不过这几天应该就能开通了吧。
    这游戏的掉率是很小的，所以，现在的玩家都是穷光蛋，不会有太有钱的人，这小伙子虽然拿着这么高级的设备来鉴定，但他肯定没那么多现钱。就是不知道，这小子的装备是哪来的了，按游戏的进程，现在普遍应该都还是白板装备吧，出现的最高级装备应该也只是绿色装备，他一下子拿来两三件自己鉴定不了的装备，那至少也是暗金装备吧！
    “看不起人是不是，嫌我穷就不给我鉴定？”听到这话天生炸毛了，凭什么一个NPC也来瞧不起人，他是穷，穷怎么了，穷就不能玩游戏？此时天生恨不得翻到柜台里面去把那NPC揍一顿，凭什么在游戏里也要被人这么势力的对待，错，人都不是，只是一道数据！
    被天生的反应吓到，那老头愣愣的看天生半天才说道：“你耳朵有毛病是不是，我哪句话说你穷了！”
    “你那样说还不是说我穷？”横眉怒目！
    “我哪是说你穷，这游戏的掉率公认的低得吓人，现金兑换业务也没有开通，我说的是整个游戏都穷，你激动个什么劲，是不是怕别人不知道你穷啊！”老头没好气的说道，真是的，这人的脑袋到底是用什么做的啊。
    老头完全没注意到，确实是他的话语容易让人误解，估计大多数人听了都会这么想，天生在现实中被人欺负得多了，身上的刺自然比较硬，对这类的话也比较敏感，反应这么大在他看来已经够温和了，至少他没真翻过柜台去揍那鉴定师。
    “……”对于老头的解释，天生默然，难道是自己误会了反应过度，那他要不要向这个老头道歉？“对不起，是我误会了！”恹恹的道起歉来，真是的，要给一道数据道歉，他真是活得够没意思。
    “算了算了，小伙子，这毕竟只是游戏，以后啊，一定要注意点，我个老头子得罪了也就得罪了，要是得罪了不得了的人就有得你受了！”过来人似的说着，老头其实看着天生也挺喜欢的，之前没怎么关注他，注意力都放到那些装备上面去了，现在看天生其实也瞒讨喜的嘛，还给他这么个NPC道歉，虽然没什么诚意，但至少他愿意去做，知错能改，是个好孩子啊！
    “知道了！”被NPC教训的天生忍了，是自己有错在先，认了吧。
    “小伙子，别怪我多嘴，现在店里也没别人，你这几件装备啊，都是不得了的宝贝，现在游戏中出现的装备还没有我鉴定不出来的，你最好还是先别去鉴定了，鉴定出来肯定会上兵器排行榜，那时候，可是会引来不少贼心的。”至少自己看了这几件东西都眼馋，玩家就更别说了。
    “兵器排行榜？”还没来得及关注系统消息的天生，根本不知道这么快就出现排行榜了，好多人连职都没转呢！
    “你不会不知道吧？”那老头惊讶，这游戏开通这么多天了，这孩子到底会不会玩游戏，连游戏的准备工作都没做好！
    “前几天被关在一个出不来的地方，没来得及关注这些，什么时候出来的？”一边问着天生一边打开系统消息，想看看都出了些什么榜。不看不知道，一看吓一跳：
    《生命》等级榜：
    1、萧萧风雨，28级，战士；
    2、雷霆之怒，28级（同等级经验比较少），法师；
    3、雷霆之风，24级，法师；
    4、关关雎鸠，23级，盗贼；
    5、我是小铃铛，22级，战士；
    6、色你没商量，22级，弓箭手；
    7、雷霆之雨，22级，法师；
    8、帅叮当，21级，战士；
    9、不能没有你，21级，战士；
    10、帅得没天理，20级，战士。
    《生命》装备榜：
    1、生命之杖，法杖，黄金装备，可升级；
    2、雷霆之风，法杖，银色装备，可升级；
    2、雷霆之雷，法杖，银色装备，可升级；
    2、雷霆之雨，法杖，银色装备，可升级；
    2、雷霆之电，法杖，银色装备，可升级；
    6、琳琅环，首饰，绿色装备；
    7、噬魂之匕，匕首，银色装备，可升级；
    8、遁隐，靴子，绿色装备，可升级；
    9、风云剑，剑，绿色装备；
    10、黄金弓，弓箭，蓝色装备。
    《生命》富豪榜：
    1、我是有钱人，321金币；
    2、踏过无痕，259金币；
    3、三光政策，251金币；
    4、面团儿，191金币；
    4、使劲揉，191金币；
    6、钱钱钱，183金币；
    7、就爱有钱人，180金币；
    8、跟着爷爷走，174金币；
    9、我是炒股王，173金币；
    10、雷霆之怒，171金币。
    哇，真有钱啊，竟然有人有那么多金币，他打了那么多怪连人家的十分之一都没有，太逊了。
    “我的植物之杖竟然在装备榜的榜首诶，不得了啊不得了！”看到这个，天生高兴死了，想不到植物之杖那么厉害，“不过，幸亏没把我的名字显示出来，不然，追杀自己爆装备的玩家只怕能把这个城包围了！”
    “你以为现在不显示出来以后就不会显示了吗？为了增加游戏的刺激性，大概等货币兑换业务开通后游戏就会把装备榜的装备所属玩家名字公布出来，看来，你是没去官网上细看吧！”不去官网上关注这些关键的东西，玩起游戏来会很被动的。
    “真的要显示出来？”自己等级可不高，被人爆的机会很大啊！
    “怎么，知道这其中的厉害了？”好笑的看着瞪大眼睛的青年，这孩子还真是什么表情都显现在脸上呢，真是单纯。
    “那有没有什么办法可以隐藏名字的？”病急乱投医的天生，完全被自己想象的追杀场景吓到，想到自己以后的游戏生涯就要在被追杀中渡过，那还不如不玩了，可这么真实的游戏，谁舍得不玩啊！
    “办法倒是有，不如你拜我为师吧，我教你鉴定术和掩盖游戏信息的方法！”难得碰到这么有趣的孩子，教教他也无妨，反正自己的衣钵也是要有人继承的。
    “不行，我已经有师傅了，师傅说过这游戏里一人只可以拜一个师傅！”别又出现一个把他关在某个莫名其妙的地方再关几天的人，他可不想！
    “知道知道，你拜我为老师就行，老师总可以吧，这游戏只有隐藏职业才可以拜师，我这可不是隐藏职业，只是很普通的鉴定术！”赶苍蝇似的挥挥手，他哪有那么厉害有隐藏职业传授给人，顶多就是把人教成神鉴师，自己的鉴定术虽然烂，但这是系统设定的没办法升级，不然他才不窝在这个小城市里。
    现在自己不能升级，把鉴定术教给玩家这总可以吧，玩家只要勤加练习，要成为神鉴师也不是很难。
    “这样可以吗？”天生有些不确定的问道，他不会这么好运吧，因为一个误会，让自己有机会学会鉴定术？
    “当然可以，我说可以就可以！”被人质疑的不悦，让老头拍胸保证，这权限他还是有的。“对了，你身上有多少钱？虽然我能教你鉴定术，但该有的程序还是不能少的，我最多做主少收你一点，但不能全免。”全免那自己就要倒贴了，这样的蠢事他才不干。
    “我只有五个金币！”拿出自己的所有家当，天生不知道这些够不够，刚刚要鉴定那些装备这些钱都不够，估计学鉴定术更不够，连本好点的技能书都买不到，不知道这老头还肯不肯教他。
    “才五个金币？看来你是真穷了！”老头无奈的摇了摇头，难怪之前说穷的时候这小子那么大反应。“五个就五个吧，哎，算我们两有缘分，但你还是要答应我一个要求，不然，这鉴定术还是不能教给你！”
    先申明的好，现在的自己不能升级不代表以后不能，游戏才刚刚开始，中小城市不能没有技能师，所以，必须强制一些NPC留在这，但等游戏发展起来以后，中小城市的人少了，不怎么需要技能师的帮助了，那时候他们这些基层工作者就可以自由了。
    “什么要求？”千万不是又要被关起来啊，他的时间可是要用来升级的。
    “你手中的那些装备，以后如果你鉴定师的等级还没练上去就要鉴定，那你一定要交给我来鉴定！”以后的自己就可以升级了。
    “这个可以，但你会一直呆在这里吗？”到时候他要鉴定装备却找不到人，这就不划算了。
    “我给你我的编号，你可以M我，到时候我会告诉你我在哪里！”有了天生手中的那几件装备，自己要升起级来应该很容易吧！
    这样也可以？NPC也可以随意联络的？不管怎么说自己都是赚到了，天生马上点头答应，还不忘占些便宜：“那你以后帮我鉴定装备一定要给我打个折！”听这人之前的口气，这鉴定费肯定不是个小数目！
    “这个没问题，你好歹也是我的学生，就这么说定了。你过来！”老头也觉得自己占了便宜，高兴的招手让天生过去，等天生站定在自己面前后，老头左手抬起放在了天生的额顶，嘴中念叨着什么，不一会，一道荧光自天生的额头发出，让天生闭上了双眼。
    等一切完了，老头拍着天生的头让他睁眼查看自己的技能栏。
    打开技能栏，天生看到里面多了两个技能：
    鉴定术1级：可鉴定蓝色装备，鉴定几率50%，一定几率鉴定绿色装备；可鉴定一切比自己等极低的怪和玩家，等级低于被施术者，一定几率可鉴定出来，低于被施术者太多不可鉴定，并容易被被施术者发现。可升级到神鉴术。
    隐藏术1级：可隐藏游戏中自己的一切信息，系统广播时会征询玩家的意愿，选择性广播玩家的事迹，可升级到隐身术。
    很不错的技能啊，尤其是那隐藏术，竟然可以进化成隐身术，看来自己真的赚到了。马上乖巧的对着那鉴定老头笑了笑，兴奋的说道：“谢谢老师！”




☆、第12章

第十二章
    学好了鉴定术和隐藏术，天生决定再去冲级，要在游戏里混的舒服，等级可不能太低了，第一名都已经快三十级了，自己还差得远呢。
    匆匆跑到之前练级的小池塘，天生刷刷几个种植术下去，附近的小草变成了大草，水草变成了草怪。好戏来了，经过前两天的练习，天生此时的种植术已经升到了2级，能够施展的范围大了很多，而且，速度也快了不少，被他施术的怪攻击力更是提升了一个等级，此时，天生运用起来，已经完全不是前两天所能比的了。
    “小鱼怪啊小鱼怪，快快来啊快快来，来拔河啊来拔河！”嘴里神神念念的念叨着，手上的动作也不慢，被水草怪拖过来的20级小鱼怪被天生三四剑一个，之前的新手小木剑被天生换成了铁剑，虽然也是没什么属性的白板装备，但攻击力可比小木剑高多了，更何况，现在的天生也已经是十七级了呢。
    又是半天过去，天生只升了一级，知道这里的怪等级太低，已经不适合自己练级了，天生想着该找过一个地方去练级了，等打完这波就去别的地方练吧。
    然而，就在天生快打完这些小鱼怪准备走时，异动发生了，本来还算平静的池面突然翻起浪花，随着浪花越来越高，水底下的怪物现出了身形。
    瞪眼看着池中的天生，在看到跳出水面的怪物时不由惊叫：“大鱼怪？鱼怪boss？”和天生之前打的小鱼怪长得差不多，就是体形大了很多倍，已经有两三米长了，好大一条鱼啊！
    打？不打？这小boss应该还是有蛮厉害的吧，但被自己施术了的这些水草时效应该还没过，是不是不要浪费比较好？犹豫不定的天生，甩了个鉴定术过去，想要查查看这大鱼怪到底多少级，自己是不是有可能打败他，有把握一些总是好的。
    鉴定术甩过去，“？？？”未知数？连名字都鉴定不出来？拜托，这鉴定术也太差劲了吧！此时的天生，一点也没意识到是他自己鉴定术的等级太低，但是难得遇到boss的好运，让他不甘心就这样放过这个大鱼怪，鉴定术再次甩过去，这次出来了个名字：“鱼怪boss：等级40级；技能：？？？血量：？？？弱点：？？？”
    现在知道等级和名字了，原来真的就叫鱼怪boss啊，可其他的还是一无所知，打还是不打？再鉴定看看？鉴定了两次才鉴定出这些东西，天生知道是这鱼怪等级高出自己太多，鉴定几率太小，或许多鉴定几次就能多鉴定些东西出来。
    一次，两次……无数次，蓝瓶都喝了两个，还是鉴定不出这鱼怪的资料来，倒是鉴定术涨到了三级，不知是该笑还是该哭，不过总好过什么好处都没有。
    40级的boss，以自己现在的等级肯定是打不过的，可现在有个优势，就是鱼怪boss在水里，想要打到自己就必须用远程攻击，自己虽然在陆地上，但有水草怪帮自己，要不先打打看吧，或许那鱼怪真拿自己没办法！打不过再跑也不迟，反正那鱼应该不会跳到陆地上来追他。
    想到就做，天生命令所有的水草缠住那鱼怪boss，毕竟是四十级的怪，这些水草是自己用种植术变成的怪，等级不可能高过自己，想要制住鱼怪肯定要所有水草一起上，不然还真困不住它。
    上千条的水草，韧性也是可观的，密密麻麻缠住挣扎着的鱼怪，让它无力攻击，只是如此，天生也攻击不到对方就是。赶紧让水草把鱼怪boss拖到离岸不远的地方，天生也不敢大意，站在岸上，小心的拿剑向鱼怪刺去，虽然隔得有些远不好用力，但好歹也还是刺得到的，那鱼怪却拿天生半点办法也没有。
    一剑一剑的，对那鱼怪虽然不能造成大的伤寒，但鱼怪的血量却被无数次的小损失导致失血过多，磨也能磨死它。挣扎不脱的鱼怪，被击在身上的剑伤惹火，终于出离愤怒起来，挣扎的幅度加大，身体也由原本的两三米增长到四米，背上长出背刺，嘴里的利齿伸出，使劲的啃咬着能触及到的水草，更是在嘴能随意张开的时候，一支支的水箭自它嘴中射出，没料到它会有远程攻击的天生，被射了个正着。
    -50，-30，-60，-40……
    一连串得红字自天生头顶飘起，吓得天赶紧后退，补血的红瓶一个个的往嘴里塞，等到这波水箭终于结束，天生已经只剩下一点点血皮了。
    物理攻击和法术攻击齐出，还真让天生手忙脚乱，看着自己的血皮和被鱼怪咬得没剩多少的水草，蓝瓶红瓶一起丢进嘴里，在血满的瞬间，天生冲到池边换掉铁剑，拿出植物之杖种植术“刷刷刷”的使出，如今，才三级的种植术，天生已经能短距离瞬间发出，看着再次长长长大的水草，天生命令他们再次缠住了鱼怪boss，尤其是那鱼怪的嘴，更是被缠得半点缝隙都不留。
    “很好，敢突袭你爷爷，今天不打得你富贵花开老子就不走了！”命令水草把被捆死的鱼怪拖上岸来，看他还嚣张。天生提着剑，劈、砍、刺、挑，什么好用用什么，凡是能被剑用出来的花招，天生轮流着使，甚至还拿剑尖像钻洞似的钻进那鱼怪的身体里绞杀着，不过十分钟，本来还活蹦乱跳的鱼怪boss就被天生折磨得在地上动弹不得了。
    “老子叫你嚣张！”小人得志的天生，呸了那鱼怪一句，不过，这鱼怪还没死，得加一把劲才行。
    举起剑，天生猛的向地上的鱼怪挥去，本就半死不活的鱼怪，这次是彻底的死绝了，被天生把头给砍下来一大半，还能不死吗？
    看着满地都是爆出来的金币和装备，天生口水都滴出来了，没见过钱的孩子啊，这次可真是发了。
    捡起地上的东西，数了一下，金币二十七枚，装备三四件，竟然还有件绿色装备，赚到了赚到了！狂喜的天生，赶紧挑出那件绿色装备准备要鉴定，却就在这个时候，一支利箭射到了天生的脚边，天生被吓得倒退一步，令人讨厌的声音也在这时候响起：“哟呵，捡到好东西了吧兄弟！”
    听到声音，天生连忙抬头警惕的看向来人，只见五个人正在树林边上向自己这里走来，手上都拿着武器，两个战士，一个弓手，一个法师，一个盗贼！
    给为首的人悄悄甩过去一个鉴定术：色你没商量，弓箭手，24级！
    等级榜上那个色你没商量？运气真他妈背，竟然还又升了两级，自己只有十八级，怎么打得过他们五个人？跑路吧，怎么跑，人家可是有两个远攻，自己就只有这些水草，跑得过他们吗？
    心里有些着急，这些人肯定是来抢装备的！果然……
    “兄弟，道上规矩，见者有份，是不是该分兄弟们几件？”这里的装备总共就四件，估计也是天生人品爆发才一下爆出了四件，之前那些怪都很小气的，白板装备都很少，更何况一下爆出四件，现在色你没商量一开口就要几件，明显是把天生当菜鸟欺负了，虽然天生确实是有那么些菜。
    “这是我爆出来的装备，凭什么要给你们？”沉下脸，天生愤怒的说道，这些人，抢东西就抢东西，还称什么兄弟扯什么关系，惺惺作态，不要脸！
    “小子，不要给你脸不要脸，你就是个十几级的小菜鸟，我大哥给你面子才先给你打个招呼的，你以为你是什么东西！”一个胖子战士提着一对短柄捶上前一步作势就要攻击，却被色你没商量给拦住。
    天生暗自一个鉴定术过去：杀你没商量，战士，21级！混蛋！看名字就知道不是好人，杀人劫货，只怕他们是干惯了！
    “小兄弟，你要知道，这游戏就是这样，强者为尊。今天既然碰到了，就让我们好好教教你怎么玩这游戏吧。你乖乖的把装备交出来，我们可以让你安全的离开这里，你要是拒绝，那么对不起，不但你的装备要爆出来，等级也要下降了！”也就是不交装备就得死！懒洋洋的看着天生，色你没商量痞里痞气的说着，身体去暗自戒备起来。
    这小子，一下子爆出这么多装备来估计是爆了个小boss，否则，以这游戏的爆率，人品再好也不会出现这样的状况，他也不过十几级却能独自杀死boss，看来不简单！自己这些人等级虽然比他高，人也比他多，但还是小心点的好。
    “哼，那也要你们做得到才行！”天生摆开架势，看来是不愿就这么把自己打到的东西白白给人了，他也是耗费了好多的红瓶和蓝瓶才把鱼怪boss打死的，凭什么要便宜这些人！
    “既然你敬酒不吃吃罚酒，那我们也不必客气了！兄弟们，阵型！”说着，五人摆开他们平时打怪的阵型，两个战士站前，法师和色你没商量站在战士后面，那个盗贼则站在右侧随机而动。
    天生知道，法师和弓箭手都是远攻玩家，这些人不肯轻易近敌人的身看来是很谨慎了，自己这样一个十几级的小菜鸟都这么警惕，想要靠池边的水草突袭只怕是比较困难了。怎么办，大范围施展种植术？
    天生不知道行不行得通，他现在的种植术虽然能瞬发，但是范围近他还可以保证百发百中，如果距离远了，他也没试过，可现在明显是没时间给他念咒语了，那边的两个远攻，法师和弓箭手，法师还说要时间准备，可弓箭马上就要射出来了！
    没时间考虑了，天生对着对面的五人所在地瞬间施展出了种植术。




☆、第13章

第十三章
    形式一触即发，天生没时间考虑太多，对着五人所在的地方就是瞬发的种植术，但让天生失望了，那边的草没半点动静，心里很是着急，但该死的，冷静冷静，越是危险越是要冷静啊！
    摒除杂念，天生再次一个种植术过去，对方的弓箭已经射出来了，再不反应机会就难找了。嘴里咬着红瓶，天生眼看着弓箭射来，眼中现出焦急，却就在这时，他终于看到五人身边的草狂长起来，长长的草叶摆动着，不是因为有风，他们活过来了，变成了草怪，太好了！
    命令那些草怪挡住射来的利箭，然后缠住他们五人，天生快速向五人冲去，那些草可没法缠住他们太久，毕竟，这些人是玩家而不是怪，没鱼怪boss那么蠢的。
    冲到五人身边，天生知道，先应该解决弓箭手和法师，战士就算挣脱出来了他也可以和他们慢慢的磨，那两个远攻的人却是现在的自己对付不了的，而且，远攻的人血一般比较少，比较好对付！
    举起铁剑就朝那个法师和色你没商量砍去，也顾不上什么用技能，反正自己现在的技能也是能看不能用，攻击力也没加多少。让缠住两人的草怪勒紧他们的脖子，哼，缠不死你也让你们难受下先，敢威胁你爷爷我，让你们嚣张！
    几剑解决了那个法师，等白光升起，天生狞笑着看向了色你没商量，嘿嘿，轮到你了！举起剑天生比划几下吓唬着动不了的人，“哼哼，老大是吧，就让你多尝尝挨剑的滋味，放心，我不会马上就让你死的！”当然，自己也没有秒人的能力，但天生自然不会说出来！
    只是，色你没商量脸上没半点惊慌的神色，还颇感兴趣的问道：“你是战士吧，为什么能控制这些草捆绑住我们？”难道这小子就是靠这招打败的boss？
    色你没商量好像自己才是那个占上风的人，懒洋洋的姿态尽显上位者的俾睨，偏偏，这样的姿态惹毛了天生，他就讨厌这样的人，讨厌这样的高姿态，讨厌有钱人，萧锦焰是唯一的例外，而且，萧锦焰也从没在他面前摆过谱，反而把他当祖宗似的供起来，虽然想不通为什么，但天生是真心接纳了萧锦焰做他的朋友，其他人就不行了，或许是自卑心作祟，此时的色你没商量在他眼中格外的讨厌。
    面对自己讨厌的人，天生自然不会对他客气，而且，他们现在还是敌人呢！冷冷的对色你没商量说了句“不关你的事”，天生就把剑向他的胸口刺了进去，却就在剑尖挑破了色你没商量的衣服这一刹那，突然一股巨力，把天生撞了出去。
    被撞倒的天生赶紧就地一滚，躲过接下来的一记重锤，斜眼看去，竟然是那两个战士中的一个，就是之前要攻击自己的胖子战士杀你没商量。杀你没商量竟然挣脱了草怪的捆绑，向自己攻击了过来，正好救了色你没商量，看他们的名字，这两人应该是兄弟吧。
    21级的战士，显然比半调子的自己强多了，天生不敢恋战，赶紧让青草再一次的缠住那死胖子，自己却爬起来使劲的向树林中冲了过去。
    可惜，要是这么容易就被他逃了，那色你没商量也不会这么容易爬到等级榜上去了，更驾驭不了这些看着就不是省油灯的人。也不过才耽误了那么一会会，身为弓箭手的色你没商量竟然就在天生和胖子过招的那两下，从草怪的纠缠中挣脱了出来。
    看着就要跑到树林里的天生，色你没商量讽刺的翘起了一边的嘴角，不慌不忙的举起了手中的黄金弓，虽然是蓝色装备，但也是装备榜上的兵器，它可是打败了不少的绿色装备上的榜啊，这么点距离，要射中天生那么大的目标实在是容易。
    “咻”的一声，一道澄黄的光亮向着天生射去，听到身后的动静，天生转头一看，不由一震，心中暗道糟糕，那个色你没商量挣脱桎梏了，树林和小池塘的距离还没出弓箭手的距离，猛的向前一扑，堪堪躲过那道箭芒，天生心里直道命苦，这人不是弓箭手嘛，这么那么快就挣脱了青草的桎梏？
    不敢赖在原地不动，人家的箭可不是只有一根！就地向树林里面滚去，里面那么多树，总能替自己挡上一挡的。才滚到一颗树后，第二支箭立马就飞了过来，吓得天生往树后一缩，再次躲过了敌人的第二支箭，几乎是马上，箭擦过天生的耳边插进了树边上的泥土里，箭羽还在有力的摇晃着，天生吓出了一身冷汗。
    回头看那四人所在的位置，却见又是一道箭芒向自己飞来，天生吓得马上抱头鼠窜，往树林的更深处钻去。只是，他会跑，人家难道不会追，几下挣脱出来的其他三人，跟上早就追着天生跑进树林的色你没商量，一起追了上去。
    色你没商量是弓箭手，以速度见长，那盗贼也是动作敏捷，这样两个以速度混迹游戏的玩家，一个远攻，一个贴身战斗，天生怎么可能斗得过他们？不过分把钟的时间，天生就被追上，身上的那套垃圾战士劲装也被色你没商量的箭射得破破烂烂，不成样子了。
    只是，以色你没商量的箭法，天生早就应该被他射中化为白光才是，这样慢慢的折磨着不给个干脆，估计是恼怒天生杀了那个法师让他失了面子，不愿就这么简单的放过天生吧！
    感觉后面越来越近的脚步声，天生自然知道敌人已经靠近了，脚步声都能听见，这样的距离，对方要杀死自己应该是易如反掌才对。哼，想玩猫戏老鼠的游戏吗？真当他好欺负？
    心里气愤着的天生，既不甘被就这么被对方杀死，却也对他们戏弄的态度恼怒，只是，自己绞尽脑汁也想不出个应对的方法摆脱现在的境况，该怎么办？
    该死的，他到底是惹了哪路神仙，好不容易打到丰盛点的东西就被人追杀，太没天理了！妈+的，人善被人欺，看来，他一定要把等级练上去，不然，只怕师傅给自己的那些东西都要保不住了，虽然现在还没人知道他有宝贝，但总有一天会被人知道的。
    一边跑一边抱怨着老天，脑中翻滚着想着办法，只是，慌乱的脑子就是静不下来，天生没头苍蝇般的在树林子里兜着圈子，色你没商量四人也都不慌不忙的吊在天生后面，不时的拿弓箭射一箭给他个“惊喜”，也不射死他，每次留他一些血皮，似乎是在耗着天生身上的药。
    等到天生意识到这一点时，心里恨死了对方的卑鄙，虽然不知道他们为什么要耗光自己的药，就算药用不完，他也打不过他们不是吗？这些人肯定是在玩什么阴谋！
    尽管知道对方打的主意，天生却想不出好的办法，这游戏里自己也没朋友，要人来救自己是不可能的了，既然左右是要死，那干脆和对方拼了算了，自己要降级，他们也别想讨得了好去！
    打定主意的天生也不跑了，猛的转身过来就是一个种植术，这里没多少花花草草，只能寄希望于这些树木了，可惜，等级还太低的天生，照样是失望收场，这些树木还是太高大，他拿它们没办法，尽管仍在不停的暗自给周围的树木施展种植术，但半天也没一点反应。
    天生心里放弃了，只是更坚决了他要给对方点颜色看看的信念，反正是要死的，今天是逃不脱了，就当是免费回城，师傅给自己的那些装备还没鉴定，应该不会那么容易被爆出来，自己打到的那些东西都是垃圾，被爆了就爆了，大不了少赚点钱，只是可惜了那绿色装备，那可是现在的自己能用的，还不知道是什么属性呢！
    主意一定，天生也无惧起来，就让他好好看看这四人都是些什么人吧，早晚，他都会把仇报回来的！
    也不敢再用植物法杖，怕这些人看出来那是装备榜榜首的武器更不会放过自己！虽然，那根法杖是自己这个职业专用的，被人拿了也没用，但要是爆出去了，自己可就损失惨重了，用法杖施展种植术可是有加乘的！
    拿出自己的铁剑，天生一反之前的小人摸样，肃穆的看着眼前的四人，那严肃的样子，硬是让杀你没商量他们几人忌讳起来，除了色你没商量一直不敢小视天生外，其他人可没把这十几级的小菜鸟放在眼里，现在看到他那大侠的架势，还真有些被镇住了。
    “哼，臭小子，摆开这架势是想吓唬谁呢？”意识到自己竟被这样一个菜鸟镇住，杀你没商量顿时恼羞成怒，虽然是他自己心里素质低要被吓到的，但从不在自己身上找原因的人自然把这让他丢脸的举动看成了是天生的错！
    不理会杀你没商量的叫嚣，天生死死盯着色你没商量一字一顿的说道：“哼，今天落在你们手里是我等级低怪不了人，但你们记住了，今天的仇，我是一定会报的，你们不是好东西，我也不是好人，对仇人可是会一直记得，以后你们在游戏里可得小心了！”
    “我呸！臭小子，说狠话谁不会？既然你不肯交出装备，那就开打吧，被嗦嗦的了！”杀你没商量粗鲁的打断天生的话，要打就打，难道他们还会怕了他不成？
    讽刺的一笑，天生不屑的看着杀你没商量，这么一个草包他还是有办法对付的，那色你没商量或许还有些本事，以后要对付他可能会有些难度，但这个草包他还会对付不了吗？也不和他们争辩，天生率先向四人冲了过去，他是战士，还是拉进点距离会比较好！




☆、第14章

第十四章
    飞快的与四人拉近距离，天生的长剑向前刺去，和站在前方的杀你没商量拼斗了起来，虽然只有十七级，但天生的属性点却是连等级榜第一的萧萧风雨都比不上的，双属性的身份，让他对付高他几级同样是近身战士的玩家，他还是不会吃亏的。
    果然，那杀你没商量完全不是天生的对手，没几下就被天生打倒，只是，杀你没商量可不是只有一个人，这不，他才出现一点败迹，马上另外一个战士也上得场来，两人一起向天生杀来。
    两个人一起上天生就有些吃力了，毕竟他没学过什么战士技能，有用的招数实在太少，他能打赢杀你没商量完全是他在现实生活中被萧锦焰逼着学了些武术的原因，否则小混混似的打架，又没有技能，打得过别人才怪，属性点高也要能发挥出来才行。
    也亏得这游戏这么真实，现实中的招数虽然没有攻击和速度加乘，但到底是无数人的打架经验，让天生也打得有板有眼，躲避别人招数的方法也很恰当，这样才占得上风。
    不过，天生那些招式也是萧锦焰逼着他去学的，长着娃娃脸的肖涵磊天生就是一副好欺负的摸样，在学校就是被人勒索的对象，尤其是萧锦焰时不时的送他一些稀奇古怪的东西，让一些小混混不自觉的就盯上了他，自从萧锦焰知道这情况后就逼着他去学过一段时间的武术，以便防身。
    中国武术、跆拳道什么的都学过，而且在萧锦焰的紧迫盯人之下造诣都还不低，甚至连剑道和柔道也接触过一段时间，可惜天生对日本的东西不怎么感兴趣，也没认真学了，只是认真把中国武术练好了。
    不过，读书时候还说被人打，学了还顶用，毕业成社会人士后，谁还会经常碰到这样的事？又不是真的很有钱，天生也是把这些功夫缓下来了，只是过段时间萧锦焰就会要他陪练他才没彻底荒废下来，没想到在这游戏里倒派上了用场。
    一对二，虽不至于落了下风，但也讨不了便宜，更何况，最难对付的两人还在一边伺机而动，今天是注定逃不了生了，天生干脆放弃防御，拼死的攻击着那两个战士，能杀他们其中的一个就够了，他们已经被他杀死了一个法师，自己就算被他们杀死也够本了，能再杀他们一人，那就是赚了！
    大开大合的打法，反倒是让杀你没商量他们两人不好下手了，虽然天生没防御的举动，但自己稍一不留神就会被他的剑刺到，这人的攻击力也不知道为什么那么高，被他刺中一下可是会去掉大半的血啊，这么疯狂不顾一切的打法，他不知道他们还有一个远程攻击手在外围吗？
    杀你没商量被这样的情况弄得心烦气躁，觉得丢脸了，也不想再和这小子玩下去，只好转过头向自己的大哥求救。“大哥，别再看了，帮忙把这小子干掉吧，爆了他给阿杰报仇！”
    一直在看戏的色你没商量本来一直在关注着天生，听了自己小弟的话，点了点头，“嗯”了一声，然后开始退开身形，举起了手中的弓箭。
    他本来还想逼天生我才再次施展控制植物的那招技能，所以才一直给他留了一条生路没一下让他死绝，哪知道观察了半天，这小子再没动静，只是和现实中打架似的发挥他战士的本事，甚至战士技能都不用，这人是不是没玩过游戏，竟然用普通的招法对敌，偏偏他的攻击力还真高，之前那个法师被他两三剑就解决了，也没见他用技能，现在两个战士也都不敢近他的身，单体攻击就这么强悍，他真的只有十八级吗？
    辅助职业是鉴定师的色你没商量，一开始可就对天生施展了鉴定术，他的资料基本都了解了。只是，色你没商量想不到，天生是双职业者，最早的隐藏职业玩家，隐藏职业在现有等级的鉴定术之下是不会显示的，得神鉴术才行，这也让色你没商量一直不明白，天生控制植物的那一招到底是怎么回事。
    估计是他哪个装备上自带的技能吧，既然他不愿再施展那控制植物的技能，说明那技能有一定的条件限制，他也没必要再等了，下次遇到他再试探试探吧。
    扬起弓箭，锁定天生我才，准备松手，然而，就在色你没商量的箭要射出的时候，一道人影出突然出现在战圈，一招就把杀你没商量那两个战士扫出战圈，等两人站稳后只能目瞪口呆的看着突然出现的人，这人是谁，这么厉害？
    天生也同样惊讶的看着突然出现，并把自己护在身后的人，这人是谁，为什么要救自己？
    那人却不理会众人的疑惑，转身面向五米开外举箭的色你没商量，口气有些讽刺的说道：“等级榜第四名的色你没商量吧，你就是这样靠着欺负新人升级的吗？”
    第四名？不是第六名吗？天生惊讶，没想到才这么短的时间，这人就又往前了两名，也难怪，升了四级，他是怎么练的级？
    “萧萧风雨？”色你没商量没了之前的慵懒，冷着脸看着突然出现的“程咬金”。其实，天生爆出来的那些装备他也并不是真的很看在眼里，一定要抢到手，现在属性装备是紧缺，但在不久的将来这些蓝色绿色装备并不会是主流装备，兴起想要抢劫的主意完全是杀你没商量的意思。
    他之所以随着杀你没商量也是因为好奇，天生我才这样一个十几级的算新手的人物，是怎么把一个小boss杀死的，后来看到他控制植物的技能更是好奇，这才逗着天生我才玩弄了这么一出，却不想，现在还引出了这么个大人物。
    “萧萧风雨？等级榜第一名？”天生和其他三人惊呼，想不到这就是游戏第一人，竟然在这里碰到了！
    对着萧萧风雨的天生，好奇的看着前面的背影，这人为什么要救自己，不会又是为了抢装备吧！
    “想不到你还认识我？你也算是知名人士了，这样对待一个十几级的人，不怕人家笑话你吗？”已经三十级的萧萧风雨，不用鉴定术也能看出天生的等级和职业。
    “笑话我？这游戏里本就是强者为尊，要是还和现实一样顾忌这顾忌那，那玩游戏还有什么意思！”色你没商量大笑一声，随后却更加阴冷的看向了萧萧风雨，萧萧风雨也毫无畏惧的看向色你没商量，四周的气氛开始沉重起来。
    两人对视半晌，色你没商量突然哈哈大笑起来，“好，既然今天你萧萧风雨一定要护住这小子，那我今天就卖你个面子放了他……”
    “大哥，为什么要放了他，他杀了我们的法师！”杀你没商量听了自己大哥的话不由一惊，游戏等级第一又怎样，还怕打不过他吗，大哥为什么要放过去那小子？
    “住嘴！”喝住还想说什么的杀你没商量，色你没商量看向天生：“小子，你杀了我们一个人，今天看在萧萧风雨的面子上放过你，但下次你就没这么好运了，记住，这游戏里，要是没实力就还是识相点的好，下次别这么倔！我们走！”警告完天生，色你没商量带着还不甘心的小弟们，离开了树林。
    看着走远的四人，天生这才回过神警戒的看着自己身前已经转过身来的人，去了狼又来了虎，难道他今天注定还是要降一个等级的？
    “你为什么要救我？”率先打破沉默，天生警觉的问道。
    看着像遇敌动物般警惕的天生，萧萧风雨微微笑了笑说道：“小朋友不用担心，我不是坏人！”
    听了这话天生立马炸毛了，小朋友？他已经把自己的外貌做了最大程度的调整了，这人竟然还叫他小朋友，是可忍孰不可忍，救命恩人也不能忍：“谁是小朋友了，你说话小心点！”
    “……”看着竖起全身毛发的天生，萧萧风雨微微愣了一下之后，眼中的笑意更深了，“怎么，年纪轻还不服小啊！”这样的孩子，让人家更想逗他呢！以他对色你没商量的了解，那人应该不屑来为难这样的小孩才对，难道真是因为这孩子太逗了？
    “去你+妈+的年纪轻，老子今年26了！”天生张牙舞爪，被这人轻视让他无比愤怒，他最讨厌人家拿他娃娃脸的事说事，他就是因为这张脸才被女朋友甩了一次又一次，他恨死了自己的这张脸。
    “26？还真看不出来啊！”惊讶的打量了天生一番，真不怎么像呢，不但样子不像，行为性格也不像，一点成年人的稳重都没有，反倒像是不能激的矛头小子，正值叛逆期，脾气冲得很，不过，这样子的人儿还真可爱！
    “真的26，没骗你！”见对方还是不相信，天生只想冲上去把那人给撕了，不过，自己打不过对方，真扑过去只会自己吃亏！
    “26就26，没有不相信你！”哄孩子似的拍了拍天生的头，萧萧风雨微笑着说道，心里却是笑翻了天，这人真有趣，还不承认自己是小孩子，明明就还是小男孩的性格嘛！却见天生眼珠上吊，看着自己拍他头的手，脸上的怒容还没隐没，却有更炽之势，知道自己又犯了他的忌，赶紧放下自己的手，转移话题说道：“对了，你一个人在这里练级嘛？没跟朋友一起？”
    “……”天生无力的看着萧萧风雨，这人怎么老是做他讨厌的事，说他讨厌的话啊！不过，这人好像真对自己没敌意，救自己应该也是路见不平拔刀相助吧，他刚刚还小人之心的防备着他，看着自己不对的份上，就不跟他计较了。
    “没有朋友，朋友还没上来！”自己就萧锦焰一个朋友！
    “这样啊，要不，你和我一起练级吧，我也是一个人！”这人这么有趣，和他一起练级应该不会无聊吧。
    “不用了，我自己一个人可以练。”自己等级低，而且升级需要的经验是别人的三倍，这人救了自己，还是不要拖累他比较好，要是让他从第一名掉下来那就愧疚了，况且，他植物法师的技能也不想让这人知道！
    “别这样嘛，一个人多无聊多苦闷，不如两个人一起，有说有笑的，效率也会高很多！”萧萧风雨劝说着，难得碰到这么有趣的人，怎么能轻易的放他走？
    “真的不用了，你的等级和我不好组队，对你太不公平，我不怕无聊，你自己去练吧！”天生不想和这人嗦了，提起自己的剑想走人，他暂时还没有交朋友的意愿，这人的救命之恩，以后有机会他一定会还的！
    看天生执意不肯和自己组队，萧萧风雨也不好再强迫，微微无奈的看着转身的人，算了，以后再找机会和他交个朋友吧，总还会遇上的！




☆、第15章

第十五章
    “等一下！”看着就要走远了的天生，萧萧风雨突然想起什么似的叫住了他，“不一起练级交个朋友总可以吧，加一下好友，以后想一起练级的时候可以M我！”
    走到天生面前，萧萧风雨发出申请，虽然以后还是有碰到这人的机会，但加他为好友会比较保险，这人以十几级的等级在色你没商量他们的围攻之下还可以杀他们一个法师，他绝不会简单，自己可是真心想要交这个朋友呢！
    “好吧！”虽然自己不想加人，但这人好歹救过自己，天生也不想闹得太尴尬，大不了以后少联系就是。
    看着自己原本空白的好友名单上多出了个萧萧风雨，虽然是等级榜第一名，但天生没丝毫的感觉，和萧萧风雨道了别直接走人了。
    离开小树林的天生，决定先回城，之前打到的那件绿色装备还没来得及鉴定，而且，身上的药也被色你没商量他们磨得没剩多少，必须去补充补充了。
    找了个安全的地方，天生拿出打到的那四件装备，三件白板装备，一件绿色装备，鉴定术一个个的施展出来，在天生努力了半天，并且鉴定术也升级到五级时，终于，装备鉴定出来了：
    绿色心情：无限制储存项链，不计负重，幸运+2，不可掉落！
    ？？？幸运+2？加基本属性？不是黄金以上的装备才加基本属性吗？这可才绿色装备啊！哈哈哈，不管了，人品爆发啊，大爆发！还可以无限储存，这样，就算长时间升级也不用清理背包了，有的是空间储存，自己那新手背包就是空间太小，随便就装满了，现在好了，哈哈哈，无限制储存，还不计负重，不可掉落，赚死了赚死了，还真是让人绿色心情啊！
    也是哦，不可掉落也是应该的，要是这戒指可以被爆出来谁还敢戴啊，它要是掉落，里面的家当可全没啦！不过，其实也算是个bug吧，像之前那样如果遇上打劫的，天生完全可以把自己重要的装备收进项链里，这样，就什么都爆不出来了。
    剩下的三件白板装备都不是很好的装备，属性一般，不过有一把长剑适合天生用，比他那把在系统商店买的要好上不少，攻击+30。换上新的长剑，恩，气派多了。
    还有两件一个是给法师增加施法速度的法师袍，对法师的诱惑很大，但天生不需要，还有一把盗贼用的匕首，对天生更没什么用，卖了吧！把自己用得着的东西装进项链，然后把用不着的那些都放进新手背包，天生把背包和里面的装备都卖给了系统商店，赚了十三个金币。
    杀人啊，这些东西经系统卖出去要卖好几十甚至上百金币，回收竟然只有十几个金币，太抠门了！哎，没办法，要是自己摆摊去卖也要收租摊费，还要花时间，和玩家讨价还价，讨厌麻烦的天生尽管穷也不愿浪费这些时间，还不如去升级呢！
    恩，身上的药没了，补充足够的红和蓝以及体力药后，看着身上那套破破烂烂的劲装，还是花点钱换一套吧，烂成这样，乞丐装也不过如此了，而且，唯一的几点防御也都没有了，穿在身上反而是累赘。
    把自己从新装备了一番，天生才整装出发，这回，他可要好好的大干一场了，无限的空间，嘿嘿，想想就兴奋得不能自己，这次，他除了身上的装备，其他的钱都用来买药，项链里的药足够他用很久了，这次，不打到萧锦焰叫他出游戏他是不会离开升级的地方的。
    但是，升级的地方要再好好的找找了，十几级的怪已经满足不了自己，而且，能远攻的怪也不行，级太高也不行，附近还不能有人，真麻烦呢！
    不过皇天不负有心人，还真给天生找到了个比较好的练级地点，还是天生首选的深山老林之中，没办法，这里植物多，而且杳无人烟，缺点就是这里的怪等级还是偏高了一些，天生对付起来比较不怎么稳妥。
    不过不急，自己有药怪没有，而且，上次被色你没商量他们抢装备，自己面对那些树木施展种植术一点效果都没有，和师傅在那小树林的时候，他可是一次就能成功把小树苗变成怪的，现在种植术升级了自己反倒拿它们没辙，一定是自己一直对着那些水草青草什么的施法，所以，疏于了对树木施展种植术的练习，现在可要好好的练练了。
    仔细查看了下这里的地形，并弄清楚这里最长出现的怪物习性，天生趁着没怪赶紧对着周围的树木施展种植术，一次不行两次，两次不行三次，等到天生汗都出来了的时候，周围的树木终于有了动静，就在天生欣喜的时候，却发现这些树木会动根本就不是因为种植术，而是起风了，天生气得咬牙跺脚：“他+妈+的再不行砍了这些树，烧光它们！”
    说着气话的天生，却只能无奈的再次施展种植术，总不能真的烧了这里吧！不过，好像这阵风来得有些诡异啊，怎么突然起风了？还这么大的风，连天都变黑了！现在虽然是在晚上，但为了不影响玩家玩游戏，里面的环境只是意思意思暗了点，空中到处都是闪亮的“月亮”，四周还是很明亮的。
    抬头看向天上，天生正奇怪着到底怎么回事，却看见无数只鸟密密麻麻的拍着翅膀，带着“嗡嗡嗡”的声响向自己这里飞来，速度飞快，半点也不被紧密的树木所阻挡。妈呀，这是什么鸟，不会是怪吧！观察了这附近半天，没发现有鸟怪的！
    鉴定术甩过去：毒黄蜂，23级，群居，栖息于黑暗中的树林，用尾针蜇刺攻击，尾针上附带麻痹的毒药，被蛰中行动迟缓，速度减慢！
    汗，原来是黄蜂，他还以为是鸟呢，这么大只。不过，23级，还是群体怪，自己应付得了吗？这里的树木可还不听自己的，要用什么方法来对付它们呢？
    又想打退堂鼓的天生，却发现已经来不及了，那些黄蜂已经快飞到自己面前了，以他那乌龟般的速度，肯定是跑不过它们的，怎么办？
    妈+的，这地方选得真他+妈逊，怎么会有群居怪物，自己这样的等级，打的过它们才有鬼，好不容易从色你没商量那躲过一命，却想不到还是要被这些畜生给夺去，真倒霉！
    使劲的踹了身边的树一脚，天生任命的一边跑一边再次施展起种植术，再不成功，他就真的要死在这里了。
    一次，两次，毒黄蜂已经飞到背后来了，再一次，再不成功，他就只能用战士技能对付这些黄蜂了。
    “呼”的一声，天生松了口气，到底还是师傅教的东西，关键时刻终于被他施展成功了，看着身边摇摆着的树枝，天生知道自己的这条命算是救回来了。
    命令身边所有长长的树枝和藤条结成一个密密的网，用剑斩飞飞到自己面前的黄蜂，天生用网拦着其他的黄蜂，好多啊，本来还想用网把这些黄蜂都网住的，但太多了，网太小，种植术施展的范围太小，没有足够多的枝条给他结网。
    无奈，天生让网挡住黄蜂，不让那些怪近自己的身，种植术再次施展出来，成功过一次，再施展起来成功的几率就高多了，基本两三次就会成功一次，但随着距离越来越远，天生渐渐的有些吃力起来，不过，感应着身边的树木，够了，范围已经够大了。
    赶紧命令所有的树怪开始结网，一张巨大的网瞬间形成，而此时，所有的黄蜂也都已经进入到了树网所能网到的范围，哈哈哈哈，被包了饺子，看你们还嚣张！
    封闭所有黄蜂所能逃走的路，巨网收缩，天生站在网外嚣张的看着里面被挤成一团的黄蜂，它们已经没有飞行的空间了，一个个的掉落到了网底，就等着被人杀了，挖哈哈哈哈！
    植物之杖再次使出，结网的藤条树枝上，长出一根根恐怖的突刺，被挤成一团的黄蜂躲无可躲，一个个的被穿插在了那些突起的木刺上，无奈的丧命，银币金币装备一个个的掉落下来，不时，地面上就铺上了厚厚的一层，天生开心到爆！
    赶紧财迷的捡起地上的钱和装备，让人微微有些失落，钱银币占多数，装备都是垃圾，一眼扫过去，没一件是有用的，哎，到底是小喽，这么多的黄蜂，硬是没掉一件有用的东西，都不知道绿色心情上加的那两点幸运都加到哪里去了，就钱勉强算比以前多了那么一点点。
    抱怨归抱怨，天生可不会错过任何一件装备，虽然没什么用，但还是可以卖钱的。
    打扫完战场，天生心底还是有些欣喜的，刚刚数了一数，金币银币合计起来竟然也有二百五十多枚金币，嘿嘿，他在游戏里还没见过这么多钱呢！再把装备卖掉的话，哈哈，发了发了！短短一小时都不到就赚了这么多，这还没算上升的等级呢！
    是哦，说道等级，现在的自己多少级了？赶紧打开属性面板：
    天生我才：
    等级：20级
    力量：14
    敏捷：5
    智力：16
    体力：20
    幸运：？？
    HP：620
    MP：540
    升了两级，哇哈哈哈，很不错啊，这样就升了两级，嘿嘿！还有四个属性点没加上去，加到哪里呢？
    恩，上次加了力量和体力，这次就敏捷加两点，体力加两点好了，血多一点关键时刻还是能保命的，敏捷现在最低了，每次动作慢得要死，自己看了都烦，还是加一些的好，免得以后需要命中的时候才发现敏捷少了。至于魔力值，现在够了，人家魔法师都不一定有自己这么高，暂时不用加。




☆、第16章

第十六章
    整理好自己的属性点，天生看着网中还没刷新掉的黄蜂尸体，心里径自高兴着，想着等这批黄蜂刷新了还要来打它们。
    对了，自己不是有个药师的辅助职业吗，里面有个采集术，不知道这黄蜂身上有没有什么可以采集的。
    抱着试试看的态度，天生来到树网边上，采集术一个一个的扔了下去，提示失败失败再失败，天生也不烦，继续采集着，他的采集术才一级，要是一采集就成功那才有鬼呢！
    等到那些黄蜂的尸体快消失，天生终于采集到了些东西：毒黄蜂尾针，可做暗器或采集上面的毒药制成麻药，根据毒药的多少造成不同时段的麻痹作用！
    哈哈，真是意外的收获啊，只可惜少了点，天生嘴角高兴得都翘了起来，这些尾针说不上什么时候就能派上用场呢，先留着。
    看看自己的采集术：3级，可采集30级以下怪物身上的材料，几率百分之五十！
    恩，还不错，一下子就三级了，以后这技能可不能浪费，很多好东西可以采集的。好了，这批怪物完了，再来找下一批吧，要是再来个好康的，今天就赚大了！
    受了刚刚升级的刺激，天生现在可是格外的激奋呢，这样的升级速度，谁还能赢得过他？马上就可以冲击等级榜了。
    对了，隐藏术还没练习呢，这个也要升级，要是等到装备榜上的名字公布出来自己却因为隐藏术等级不够而不能隐藏，那就亏大了，追杀自己的人肯定不会少，到时候就没什么时间练级了。
    想到就要行动，反正隐藏术不影响练级，念动咒语，天生把自己的一切信息都隐藏起来，嘿嘿，成功了！听着系统提示的语音：“玩家天生我才，是否要隐藏起您的一切信息，还是选择性的隐藏？”
    “全部隐藏！”做了选择，天生再次打来系统消息，发现装备榜上的植物之杖不见了，哈哈哈，真的成功了，连装备都可以隐藏，太棒了！
    高兴的天生，种植术再次“唰唰唰”的使出，又是一片树木变成了怪，一路寻找着可以打的怪，一边施展着种植术，满山跑的天生也不怕浪费蓝，成功不成功的把种植术给乱施展出来，等到一大片树林里的树都成了怪物，天生才发现，他还没发现一个其他的怪，难道这里就只有黄蜂打？可惜施展种植术而变成的怪自己不能打，不然，就这些树给他升级都够他升的了。
    不再胡思乱想，也不肯放弃，天生继续寻找着怪，但一个小时过后，天生不得不放弃，还真没怪！错，不是没怪，是没他自己能打的怪，不是等级太低，连新手村的人都不愿打的一级怪野鸡，就是等级高到天生都不能惹的程度，而且在很远的山边边上，自己过去招惹太不划算，那边的树木他可没施展种植术。
    看来，这一片真的被黄蜂称霸了，其他的怪物都不过来，不过，既然称霸了这么大一块地方，是不是又该出来亮亮相了，让他傻傻的在这里等着，是不是太不懂待客之道了！
    又是一刻钟过去，还没有黄蜂来，这林子里的草都被天生踏平了，“怎么还不刷新，千万别告诉我一天就那么一批黄蜂，我真的会气死的！”对着满林子的树木发着牢骚，天生开始考虑是不是该去别的地方看看了，要是这真不刷新，自己可有得等了。
    不过，显然是天生想多了，牢骚还没发完，“嗡嗡嗡”的声音再次传来，被惊得跳起来的天生，脸上露出了大大的笑容，哈哈哈，皇天不负有心人，终于又来了，看来，应该是两个小时刷新一批，自己又有经验可拿了！
    再次结起树网，一摸一样的情景又一次出现，无数的黄蜂纷纷化为了天生的经验和装备，当然，钱币也不能少，哈哈哈，再一次大丰收的天生，嘴都笑歪了。
    快速捡起地上的装备和钱，天生再次来到树网边上，采集术再次出现，无数的尾针化为了天生的囊中之物。
    就这样，一批一批又一批，一个晚上，天生打黄蜂打到手软，打到心花朵朵开，打到都不想去上班了。不过还是下线吧，反正这些黄蜂白天也不刷新，可不能因为游戏耽误了正事。
    高兴的天生，不用萧锦焰叫醒就自己爬出了游戏仓，脸上还带着游戏中的兴奋，看得正准备唤他起来吃早餐的萧锦焰一愣一愣的，小磊他不是把脑子给玩坏了吧，是在游戏中遇到了什么好事吗？
    晚上，不顾萧锦焰的劝解，天生无比快速的解决了晚餐，再次跳进了游戏仓，哈哈，今天晚上，他要再一次的把那些黄蜂打个天翻地覆，让它们尝尝他天生我才的厉害！
    重新上线的天生，看着还没黑透的天空，知道自己上来得正是时候，再晚点黄蜂就要出来了，到时候，自己可不一定来得及把这些树木变成怪，现在刚刚好，等把树林变成自己的天下后，那些黄蜂就该出现了。
    果然，还只是把一小块地的树木变成怪，那些黄蜂就出现了，只是，这一小块地已经足够了，够这些黄蜂受的了，昨天晚上的情形再次出现，一批批的毒黄蜂再次被天生绞杀，经验满满啊！
    就这样，打了三个晚上的毒黄蜂，天生虽然白天没上游戏，等级却没落下去，三个晚上就二十五级了，而等级榜的第一名还是萧萧风雨，此时的他，已经三十四级，第二名的雷霆之怒被他甩下来了一级，三十三级，色你没商量已经的第三名了，三十级，妈+的，这混蛋升级简直就是坐了火箭炮，萧萧风雨也没他快。
    不过不急，哼，自己会有机会报复他一回的，等级可不代表一切！
    是的，等级高又怎么样，在这群毒黄蜂面前，天生敢保证，色你没商量决可不能像他这般轻易的就消灭他们，能全身而退就很不错了！
    不再理会这些，这些黄蜂还能打今天一个晚上吧，再打一个晚上，他们就已经满足不了自己升级的速度了，得考虑考虑，再找个好的地方升级，这里不能再呆了，等明天去公司上网查查，这林子里还有些什么可以打，可以的话，天生并不愿意离开这个林子，这里几乎没有人来，很适合他升级！
    一个晚上很快就过去了，天亮天生就按时的爬出了游戏仓，让再一次看到他准时出现的萧锦焰叹息，这几天也不知道小磊怎么回事，都用不着自己叫他起来了，让自己的眼睛少了吃“冰激凌”的机会，哎！
    在公司的肖涵磊，无趣的游荡在《生命》的官网上，没找到什么有用的信息，游戏官方的说法是游戏中的一切要靠玩家自己去探索，官网上只提供已被玩家探索出来的地图和怪物的分布，以及一些玩家须知的设定和更新，其他的基本很少透露。
    这样虽然增加了游戏的神秘性和可玩性，但讨厌麻烦的天生可不喜欢这样，自己可是难得来官网呢，竟然什么消息也没查到，真扫兴，更扫兴的还在后头：
    “肖涵磊，你在看什么，上班时间是给你查游戏资料的吗？”一声大吼，让肖涵磊差点从凳子上摔下来，怎么这么倒霉，才开小差一会会就被抓到，他怀疑自己跟这个销售总监是不是有仇，在他手下做了这么久，连个小组长都没捞到，还时常被他批评，现在又被他抓到自己上班时间上网玩别的，只怕开了自己都有可能！
    “雷总，是我要他查查这游戏的资料的。”就在总监还要发火的时候，萧锦焰走了过来。“我正想跟你说雷总，现在这游戏的火爆程度你也知道，如果我们在游戏里面给公司产品打上广告，相信会比现实要更有效果，而成本也会更低，毕竟，游戏里可是个崇拜英雄的世界，我们不必找明星打广告，也不必找媒体宣传，玩家的宣传就是最好、范围最广的宣传！”
    “恩，有些道理，现在很多人都在讨论这个游戏，是个好的提议。”他在公司就听到不少的员工在说这个游戏了，外面更是到处贴着海报，小萧这个提议很好，“你写个详细的计划书给我，我先出去一下，这事你暂时先好好策划策划，计划书尽量写详细！”说着也没再责怪肖涵磊，直接走出了公司。
    “谢谢你！”肖涵磊等总监走远后对萧锦焰感激的说道，他又救了他一次，不然总监肯定要把他骂到臭头。
    “傻瓜，都说了跟我不要说谢！”无奈又微微宠溺的揉了揉小磊的头发，这人什么时候能明白他的心思！“好了，好好工作吧，知道你的心思都在游戏上，我会找个理由，让你光明正大的，就算是上班也能进游戏。”
    自己陪着小磊进这家公司，不就是想保护他，让他工作得开心吗？既然他想要进游戏，他一样会让他尽兴的玩的！
    不过，小磊在游戏里是什么样子呢，好想看看，看来，自己也是时候进去了，不然，落下太多，到时候追不上主流了！就算是游戏里，他也想要保护好心中的宝贝，不知道小磊在游戏里，有没有被人欺负！
    “呵呵，你对我这么好，我都不知道该怎么报答你了，我要是女孩子，一定以身相许！”肖涵磊玩笑的在萧锦焰肩上捶了一下，然后正经的说道：“你不用对我这么好的，游戏晚上也可以玩，你别为了我影响了你在雷总心中的印象！”
    萧锦焰刚刚的那个提议虽好，但也不能做得太明显，让自己上班进游戏就明显的是假公济私了，不是好的作风。
    “我有分寸，放心吧，我去写计划书去了，你好好的工作吧，下班回家再说！”拍了拍小磊的肩，萧锦焰眼中闪亮，刚刚小磊说以身相许呢，呵呵！
    摇了摇头甩掉心中的自作多情，萧锦焰回到了自己的办公室，不管怎么说，小磊现在把自己当成了最信任最亲密的人，他一定会成功的！




☆、第17章

第十七章
    晚上回到家，萧锦焰也没拦着小磊去上游戏，难得他在一件事上这么用心，只要他开心，随他吧！整理完家务，萧锦焰毫无抱怨的回到了自己的房间，在小磊的游戏仓前看了半天，萧锦焰笑了笑，终于打开了另外一个游戏仓……
    此时游戏中的天生，通过昨天晚上的奋斗他已经28级了，差不多已经在等级榜的中间位置了。
    这时的游戏等级榜已经有了一些变化：
    1、萧萧风雨，35级，战士；
    2、雷霆之怒，34级，法师；
    3、色你没商量，32级，弓箭手；
    4、关关雎鸠，29级，盗贼；
    5、雷霆之风，29级，法师；
    6、我是小铃铛，27级，战士；
    7、骗你不上当，27级，术士；
    8、雷霆之雨，26级，法师；
    9、帅叮当，25级，战士；
    10、帅得没天理，24级，战士。
    哈哈，不错，自己的信息隐藏起来了，要是自己也上榜的话，应该是第6名了，不错不错，自己只有晚上上线竟然也能混进等级榜，看来，这级不是那么好升的啊，自己要不是找到毒黄蜂这么个好东西，只怕才二十级吧！
    恩，不知道要是萧锦焰上来会是多少级了，记得读书的时候，他玩游戏还蛮厉害的，不管什么游戏，到了他手里好像都很简单，要是他上来的话，肯定也会上等级榜，搞不好第一名就是他的了！
    不管了，他自己不积极的，等他上了游戏要是追不上最多自己带他挺他，恩，所以，一定要把等级练上去，现实中自己一直靠他，游戏里他就要好好的保护萧锦焰了。
    升级升级……天生没头苍蝇似的在树林里转悠着，想着该去哪里升级了，这里的毒黄蜂没多少经验了，倒是之前在边边上看到的那些高级怪可以去试试了吧，自己都已经二十八级了！
    确实，上次在边上看到的那些怪都是单独行动的怪，等级虽然高，但数量少，一次一个，自己先在它们附近布置好陷阱，然后一个个的引来消灭，相信一样还是能够对付它们的。
    这片林子里这时候还没人攻进来，说明这里的怪不好打，要不就是像毒黄蜂似的群居，铺天盖地的，很难对付，要不就是等级太高，现在还不是打的时候，天生是仗着自己的种植术，以多欺少，倒也应付过来了，还让这里成为了他的升级宝地，这是没人会预料到的。
    仔细的观察了一下自己准备对付的那些怪，之前不知道有毒黄蜂，所以刚来到这片林子的时候天生也是查探过这里的怪物分布的，只是那时候他等级太低，不敢打这些大boss，现在好了，三个晚上升了快十级的人信心开始无限膨胀起来，仗着自己已经熟练的种植术，开始横行这片土地。
    天生首先找到一个熊窝，里面大概住着一个部落吧，很少见这么多熊在一个区域内活动呢，天生数过，有十几头熊的，都是差不多四十级的怪了，打完他们，应该会让他再升两三级。
    心里计算着的天生，心中暗喜的在以熊窝为原点、半径五百米大的圆圈内施展着种植术，信心虽然有些膨胀，但谨慎的性子让天生也不敢大意，尽可能的布置了一块庞大的区域，以保证打熊的时候不会出现意外。
    不过，半径五百米的圆圈，加上熊族部落的大小，相当于半径近千米的圆，那可不是个简单的任务啊，费了天生好几瓶蓝，总算是完成了这个壮举！哈哈哈，大黑熊，我来了，乖乖交出你们的经验吧！
    抹掉脸上累出来的汗，天生尽管累得像条狗似的，却还是精神奕奕，眼中都冒着绿光了。
    剩下的，就是开始引怪了，自己的战士技能辅助那些植物对付一个，剩下的让植物分区域对付，哈哈，这样就可以同时对付好几头熊了。心急的天生，也不试探下那些熊的攻击力和防御力，直接引来了五六头熊。
    带着那些熊在树林里兜着圈子，让被他施展了种植术的树木，隔一段区域就阻拦一头熊，隔一段区域就阻拦一头，等到六头熊都被树木们瓜分完毕，天生已经累得趴下了，本来还想用战士技能对付一下他们呢，趁机还可以锻炼锻炼战士的技能，现在看来，是他想得太美好，累死他+娘了！
    累趴下的天生，无奈，只能用意识命令那些植物树木缠的缠，勒的勒，鞭的鞭，物尽其用的折磨着那些大笨熊，那些笨熊动作虽慢，防御力确实惊人，天生卑鄙的命令那些树木，用尖锐的枝条去刺大笨熊的肚子，肚子是它们最软的地方，算是他们的弱点了，要不就让比较坚硬的木头去戳它们的眼睛，那也是它们的弱点。
    最最卑鄙恶心的是，天生竟然命令那些藤条，伸出它们那触手般的身体，进入到那些大笨熊的嘴里，从内部开始瓦解他们。喉咙本来就是致命的要害，天生就是看中这点，外面大笨熊的皮毛太厚，藤条也好，树木也好，想要透破它们的表皮给它们致命的伤害，那实在是太花时间了，急功近利的天生，就想到了从它们嘴里穿插过去的办法，刺破它们喉咙，让它们立马毙命！
    也亏得天生想出这么损的办法，效果还是有的，大吼大叫的笨熊，很容易就被藤条溜进嘴巴刺穿喉咙，六头熊就这么冤屈的被天生给干掉了，死得还真惨。
    天生却兴奋无比，又是大丰收啊，这熊虽然少，但掉出来的装备却比毒黄蜂的要厉害好多，也难怪，等级摆在那，这些大笨熊可是三十八、九级的大黑熊，防御奇高，就算是游戏里等级第一的萧萧风雨也很难破他们的防吧，天生这纯粹是歪打正着！
    “哇哈哈哈，竟然掉出战士用的头盔，蓝色装备，攻击+40，速度+10！咩哈哈哈，这个归我自己用了，其他的都卖钱！”虽然其他的装备中还有蓝色装备，但不是战士用的，天生看都没看一眼就扔进了在他看来是垃圾的那堆装备中，那是等回城后要卖的！
    不过，幸好这头盔不是绿色装备，不然，哈哈哈，自己就带绿帽子了！继续继续，大笨熊，我又来了，哈哈哈哈！！！
    嚣张的天生，就这样在这“不见天日（虽然很亮但不是日光）”的林子里肆意挥洒着他的种植术，他这样频繁的使用种植术，并用这技能来杀怪，估计就算是他师傅也想不到，天生就因为这样，飞快的把种植术练到了高级！
    打完笨熊打老虎，打完老虎打蟒蛇，打完蟒蛇打丛林怪，直打得昏天黑地，项链里的药全部用完，天生才依依不舍的离开了这深山老林，该回去补充补充了。
    一身普通劲装进去的天生，出来时已经是一身的光闪闪了，蓝的绿的，属性装备还是打到了不少啊！对了，不知道萧锦焰上来没有，他会选择什么职业呢，自己要不要帮他留些装备？
    不过，萧锦焰要赶着公司游戏计划的制订，应该没时间上来吧！算了，这些天打到的装备也不见得有多好，虽然有不少属性装备，但多是蓝色装备和绿色装备，查看了装备榜的天生知道，如今已经出来了不少的银色装备，过不了多久，蓝色装备就要被淘汰了吧，到时候给萧锦焰打银色装备，更厉害，这些装备还是卖了算了。
    自认考虑周到的天生，也没想太多，把身上用不着的白板装备和蓝色装备都卖了，现在，他也算是个小富人了呢，身上的资产已经有上千金币了，虽然，财富榜上已经出现了万元户，但现实货币兑换业务马上就要开通了，到时候，财富榜会来个大洗盘吧！
    不过，这些都不关自己的事，自己是穷人，现实中也是穷人，让他拿钱出来兑换到游戏里那是不可能的，就算财富榜大洗盘，他也不会成为其中的一个，游戏里打到的这些小资产够他舒服的玩就够了。
    没什么大志向的天生，就没想过利用游戏来发财，只是想着能不出钱就够了，倒也想得通透。不过，命运这东西，有时候还真猜不透它呢！想发财的人想疯了一辈子也没见发财，平平凡凡安于现状的人，却给他来了个大转折，让人措手不及。
    拍着自己满满的家当，天生愉悦的再一次踏上了进老林子的路，那里还没打完呢，继续继续。
    只是，走到半路的天生，发现这林子里已经开始出现玩家了，虽然这里的怪不好打，但偏偏就有和天生一样喜欢往怪地方钻的人，林子周围已经有了零零散散的玩家，但很少有单独来的，大多都是组队，而且队伍中绝对少不了法师。
    看来，是来对付毒黄蜂的了，战士、弓手和盗贼初阶段还没有群攻的技能，打毒黄蜂不划算，还是法师好用，不过，即使是法师，也做不到天生那中程度，天生的打法简直就是作弊，太夸张了。其他人打起来还是有些吃力的，看到别人对付毒黄蜂的艰难情形，天生只是笑了笑，摇摇头走了。
    这次天生进林子不完全是来升级的了，他等级已经三十六级了，即使在等级榜也已经是四五名的成绩，用不着那么拼。不过，等级上去了，天生战士的技能却还是那可怜的突刺七级，虽然这是不错，但战士的其他技能，天生却半点不会，辅助职业还会带个把技能给玩家，主职业的技能却只能靠技能书了。
    技能书各职业工会里面有卖，打怪物的时候也有一定的几率掉落，但很少，而且怪物掉出来的技能书大多是高级技能，低等级的怪肯定不会掉，天生打了这么多怪就没见过一本技能书，所以，这次回到城里，天生买了两本战士的技能书，一本是格挡，一定几率格挡掉敌人的攻击，随着等级的升高，格挡的几率越大，能挡住的攻击力越高，被动技能，被攻击时触发。
    还有一本就是逆天斩了，战士单体攻击，高攻技能！




☆、第18章

第十八章
    学了格挡和逆天斩的天生，正准备到之前练级的树林里去练技能，那里的地形他熟悉，里面的怪他也熟悉，不会有多大的危险，暂时还不想和别人合作练级的天生，打算等技能熟悉了再出去混，这样别人也不会怀疑他高等级低技能的怪异了。
    只是，他的运气比较不好，碰上了熟人。
    “天生！”一声呼叫，阻止了天生前进的脚步，他在这游戏里并不认识什么人，谁叫他？转过头看去，原来是救过自己的萧萧风雨！
    “真巧！”尴尬的看着向自己走来的人，怎么会碰上他！
    “是啊，好巧，我正带着人在这里练级，没想到才来就碰到你了，怎么样，和我们一起吧，上次不肯和我一起练级，这次不会再拒绝了吧？”开玩笑的拍着天生的肩膀，他可是很期待和天生一起练级呢！
    “这……”不着痕迹的躲开肩膀上的手，天生不喜欢别人随便碰他。只是，确实人家救过自己，一而再的拒绝别人好像是不太好，“好吧，不过我可事先申明了，拖了后腿可不能怪我！”自己的战士技能实在是不能见人，种植术又不能在他们面前施展出来，早说明了会比较好。
    “你真答应了，哈哈，真是太好了，放心吧，没人会怪你拖后腿的。来，过来，我给你介绍一下，这些都是我的朋友。”萧萧风雨把天生拉到自己的队伍面前，一个个的为他介绍着。
    “这是我的得力助手帅得没天理，从小一起长大的朋友，三十三级战士！”
    “你好天生！”很开朗的语气，看来是个直爽的人了，就是那名字，哈哈，有些自恋了吧，不过人看起来很不错。
    “你好！”微微有些尴尬的回道，天生不习惯和人热络。
    “这是我妹妹萧萧风雪，二十九级弓箭手！”宠溺的拍着萧萧风雪的头，看得出来，对这个妹妹，萧萧风雨可是疼爱得紧啊！
    “你好！”有些羞涩的红了红脸，淑女啊！
    “你好！”天生也红了脸，眼睛都直了，美女啊！
    “哈哈哈，我妹妹是个大美人吧！偷偷告诉你，虽然样子改变了一些，但我妹妹的相貌可是没上调哦！”开着玩笑的萧萧风雨，对着脸红的天生打趣道。不过，马上他又拉过另外一个女孩子说道：“好了，这位是我妹妹的闺蜜，我是小铃铛，女中豪杰，等级榜中的三十四级女战士，比帅得没天理还要高一级呢！”
    “你好天生！”也是个开朗的人，性格应该和帅得没天理差不多吧。
    “你好！”好活泼的女生！想不到这群人里，等级榜中就占了三个名额，还有一个第一名，好强的实力。
    “这位是天使也疯狂，我们的术士小姐！”最后一位了，长得真像天使！
    “你好天生，很高兴认识你，以后有什么麻烦可以找我，我罩你！”天使小姐一开口就不是天使了，汗，那“热情劲”让天生有些吃不消啊！看着自己被强制夺过去的手，现在已经通红了，好痛啊！
    “你好！”摇了摇被天使握着的手，天生想提醒她握得够久了，可以放开了，一个女孩子，还是个术士，为什么手劲就那么大啊！
    “哈哈哈，疯狂，你就放开你的爪子吧，人家脸都绿了！”帅得没天理同情的拍了拍天生的肩膀，这个小辣椒可是出了名的天生神力，想不到到了游戏，选了个保姆的职业力气还是那么大，她怎么不选择战士做她的主职业，汗一个！
    “啊啊啊！对不起，认识新朋友一时太兴奋没注意，对不起对不起，没抓痛你吧！”看着人家通红的手，天使露出可怜兮兮的表情，她不是故意的，真的！那可怜的表情，和她的手劲完全不搭调啊！
    “没、没事！”自己是男子汉，再痛也要忍着！天生有苦说不出，难道要他一个大男人去责怪一个小女生，说她握手抓痛了他？就算不要风度，他还要面子呢，男人的尊严啊！
    “你真好！”两只爪子柔媚的缠上了天生的胳膊。嘿嘿，风雨大哥他们从来都不和她握手，看见自己的手就躲，更过分的是每次她兴奋想要抱抱的时候，没一人愿意给她抱，不小心被她抱住了也会杀猪似的大叫，她都没用力好不好！还是天生大哥最好。
    却不知道她最好的天生大哥，被她抱住的胳膊一僵，吓得差点就把她给甩出去了，还好没感觉到疼痛，想抬起的手臂硬是被天生压下去了，没出现丢人的举动。只是，不习惯别人碰触的天生，好想甩开胳膊上的两个铁钳啊，但又怕自己轻举妄动会惹来“神力天使”的误会，下意识的就会掐上他，到时候，可怜的就会是自己的手臂了！
    “没、没的事！”额际的冷汗还在滴呢！
    “哈哈哈哈……”看着这搞笑的一幕，大家都大笑起来，气氛没天生想象的那么尴尬，虽然身上吊着一“把”随时会收紧的“铁钳”，但这也算是个好的开始吧！
    果然，萧萧风雨他们也是来打毒黄蜂的，只是奇怪，战士、战士、战士、弓手、术士，没法师？
    “呃，萧萧风雨，这……”天生还没问出口的话被萧萧风雨打断。
    “不要这么生分，叫全名多别扭，叫我风雨吧！”萧萧风雨爽朗的说道。
    “哦，好。”天生一愣，随后问起之前的疑惑。“风雨，你们没法师为什么要来打毒黄蜂，这些黄蜂不好对付吧？”至少其他队伍里都有法师，有火属性的法师那就最好了。“组一个火法来打不是更好吗？”
    “呵呵呵，没关系的，风雨大哥一个人就能搞定，我们跟着是来分经验的，等一下你就知道了！”天使吊在天生的胳膊上不肯松手了，一边摇头晃脑一边笑嘻嘻的说道，天生大哥现在都还没甩开她呢。
    咧咧嘴，天生没再说什么了，等下看看萧萧风雨有什么大招吧，等级榜第一名，应该有他的绝招才是！
    一行人在树林子里寻找着，外围已经有不少玩家了，萧萧风雨他们不屑去和人家抢怪，只能在树林里面一点的地方打了。说起来，天生打毒黄蜂的时候没也进树林太远，在外围已经够他打的了，老老实实的呆在第一天打黄蜂的地方，从没想过要进去打，直到最后打黄蜂已经没什么经验了才进到林子里面的另一边去打那些高级怪。
    此时跟着萧萧风雨他们进到里面找黄蜂，他也不知道该到哪里去找，只知道大致的方向，因为那些黄蜂老是从一个方向飞出来，所以，他们的老巢应该就在那个方向才对。
    看着越来越进去的众人，天生有些惊讶，这些人不会是要去打女王蜂吧，这路上都碰到不止一波的黄蜂了，虽然没多少，但打下来也够瞧了，为什么还要进去那么远？
    不过随他们打什么吧，他们实力算强大的了，应该不会出现什么意外，怎么说这些黄蜂也只是二十几级的怪，不足为惧的。
    看来，这些人做过了一番功夫，并没有走多少弯路就找到了那些黄蜂的老巢，看着密密麻麻的黄蜂飞舞其中，一个个硕+大的蜂巢悬挂在崖边上和高大的树上，天生都不由得有些头皮发麻，会不会太多了点？没有自己的树网挡着这些黄蜂真的可以吗？萧萧风雨的绝招到底管不管用，别到时候掉链子啊！！
    震惊的不止天生一人，其他人也都被这庞大的蜂群吓到了，“风雨大哥，我们真的要打这些东西吗？会不会太多了？要不再叫些人来吧？”吊在天生手臂上的天使，脸上终于没有了她那天不怕地不怕的表情，张大嘴看着那些黄蜂有些觉得恶心。
    “恩，是有些多了，但这里没传送阵，等人赶到就太晚了，你们好几个还是学生，晚上不能不睡觉！”萧萧风雨严肃的说道。这次来打黄蜂确实是考虑不周了，这里的蜂王能掉组团令，所以他才坚持要来打它的，《生命》里的第一块组团令，他希望能亲自打到，并组建游戏里的第一个团队，组团的核心人员他都已经决定好了。
    “那、那还是我们自己打吧！”虽然有些害怕，但风雨大哥来打组团令的事大家都知道，这里的黄蜂掉组团令并不是只有他们知道，风雨大哥想抢在别人前面先打到的心情他们都了解！
    看到大家都有些犹豫的表情，天生也觉得他们这么点人确实是太少了，现在喊不到人，明天来打不是也一样吗？“为什么急着今天就要打，少了人明天再打也行啊，要不到外面去打也可以啊，升级不一定要在这里升的！”升级升到掉级那就得不偿失了。
    “天生，我也不瞒你了，今天带你来这里也没想过要瞒你。我们这次是来打组团令的，升级只是其次。我想组建游戏的第一团，未免夜长梦多，才急着今天就想打下它。只是，看来准备工作做得不足，以为二十几级怪的boss不会厉害到哪里去才只带了这么些人来的，现在你也看到了，情况不是那么乐观，要不你还是先走吧，下次我们再一起升级。”
    今天能打到组团令的几率实在是太小了，可又不愿这么轻易的放弃，萧萧风雨不想连累天生，他上次遇见他也就十几级，这次虽然不知道为什么不能再看到他的资料，估计是学了隐藏术什么的吧，但就这么几天时间，看他白天也没上的样子，等级应该才二十几级，他刚愿意和自己组队，可不能第一次组队就让他掉级！




☆、第19章

第十九章
    萧萧风雨担忧的看着天生，练级不容易，能劝他走是最好的了。只可惜，天生不领他这个情。
    “我没事啊，都到这里了，既然来了，多少能帮点忙吧！”天生无所谓的说道，心里却在想着要不要暴露自己的种植术，种植术暴露了是不是隐藏职业也会跟着暴露？他也是有些犹豫的，但上次人家救了自己，现在就这么走了，好像有些太过分。
    “天生，你不用想太多的，走也没关系，我可是把你当朋友才劝你走的，让你做无谓的牺牲太不值得了！”萧萧风雨只想劝他走，二十几级也帮不上多大的忙，何必让他掉一级，等下自己可不一定能顾及到他。
    “没事的，我上次能从色你没商量手上支撑那么长一段时间，也是有些本事的，你不用太小看我！”恩，想到办法了！人家既然硬说要交他这个朋友，那他就试试吧，游戏里不交朋友，说出去惹人笑话，读书时玩游戏，他也是交了不少网友的。
    萧萧风雨听了天生的话，严肃的盯着他看了好久，久到天生有些不自在时他才坚定的说道：“好，好兄弟，我萧萧风雨认定了你就是我的好兄弟！”天生天生，以后，你也一定会是团里的一份子！萧萧风雨决定了，让天生也成为团里的核心人员。
    “好了，既然如此，我们好好分配一下任务，战士在前，啊，天生护住后面，弓手和术士在中间，慢慢向前推移，一个蜂巢一个蜂巢的解决他们！”开始组织队伍，天使、帅得没天理他们本来就是以萧萧风雨为中心的，天生又不在乎这些东西，自然而然的，萧萧风雨当之无愧的担任了队长并开始分配任务。
    四个战士，肉盾是不少了，只是少了有群攻技能的职业。术士只负责加血加状态，攻敌却不行，当然，偶尔有黄蜂飞过肉盾的防线，她还是可以用拳头来对敌的，一拳一个，比战士的单体近身技能毫不相让，要不是血不多，她也会被推出去当盾牌的。
    剩下的就只有一个弓箭手――萧萧风雪，她的攻击力倒是高，而且黄蜂密密麻麻，体形又大，基本不用瞄准就能一箭穿几个，力道大的时候，一箭一连串，个个毙命。
    最厉害的还是要数萧萧风雨了，虽然是战士，但此时的他已经有群攻技能了，而且他的技能施展起来也相当纯熟，看来来打黄蜂之前他还是下过一番苦工的。
    风雨凋零――萧萧风雨的群攻技能，一招招的使出，对付黄蜂是再合适不过，只是，这里的黄蜂超乎意料的多，他一个人会群攻技能也还是不够，而且作为战士，萧萧风雨可不像天生一样有那么多的魔力值来支撑技能的施展，啃蓝啃得厉害。
    随着队伍的前进，速度虽然缓慢，但靠着药的支撑，萧萧风雨他们还是勉强能打进去的。帅得没天理和我是小铃铛也不是吃素的，虽然是单体攻击，但都是一下一个，绝不会让一只黄蜂自他们身边飞过，祸害后面的同伴。
    天生就比较惨了，要尽可能的遮掩他植物法师的身份，种植术就不能施展出来了，战士技能又刚刚学会，靠着那时灵时不灵的逆天斩，斩杀着前方的毒黄蜂。还好是站在最后面，前面的人根本就注意不到他释放的技能，萧萧风雨把天生安排在后面也纯粹是想要保护他，没指望他能杀敌多少的。
    不过，随着技能的纯熟，天生的逆天斩也显现出了它的威力，天生买技能书的时候，身上还有钱，也就捡着最好的技能来学了，这逆天斩虽然只是单体攻击，但攻击力高，天生使用技能时，他前方一线的黄蜂都能被他的招式波及到。
    尤其是，随着他们的前进，天生使用逆天斩的频繁程度（没办法，只有这一招，突刺要接触到敌人才能攻击，天生站在被保护的位置，压根接触不到黄蜂），不过半小时，天生的逆天斩就升级了。
    升级后的逆天斩，比之前的更好用，之前如果天生一击能镇住他前面一线的黄蜂，那么现在天生一击，他前方已经不能存在活着的黄蜂了，范围虽然没萧萧风雨的风雨凋零广阔，但攻击力一点也不逊色，倒是让大伙吃了一惊，天生的技能攻击力好高呢。
    战斗继续，前仆后继的黄蜂也顶不住天生他们药多，但组团令真那么好打吗？
    正当众人看到希望的时候，让大家震惊的“嗡嗡”声传来，前面的黄蜂没增加的迹象，声音是从后面传来的！大家反应过来赶紧回头，只见后面黑压压的一片，让大家不可置信的瞪大了眼：
    “怎么回事？后面怎么会……”萧萧风雪惊叫，为什么后面突然出现这么多毒黄蜂？这还让他们怎么打！“哥，怎么办，我们撤吧！”再打下去只会白白牺牲！
    “妈+的，撤！帅，铃铛，你们在后面护着，我去天生那边开路！”后面的黄蜂就是从天生那方飞来的，天生一个人肯定抵挡不住！看着天生后面一眼望不到头的黄蜂，真的撤得了吗？大家心里没底。
    “……”天生想说什么，但话到嘴边，却又忍住了。
    来到天生身边的萧萧风雨看着天生的表情，虽然事态紧急，但还是关心的问道：“怎么了天生！”
    “我……”要不要让他们知道种植术？犹豫了一下的天生，抬起头坚定的看着萧萧风雨说道：“我有办法对付这些黄蜂！”
    “什么？”五重奏……
    五人震惊的看着天生，现在可不是开玩笑的时候，这么多黄蜂，他要怎么对付？
    天生不理会他们的震惊，镇定的对萧萧风雨说道：“对付这些小喽我有办法，但蜂王我没把握，所以，打不打你自己决定！”蜂王自己也没打过，不知道实力怎么样，虽然是二十几级怪的boss，但到底是boss，不知道和树林另一边的那些高级怪比起来实力怎么样，要是差不多自己倒是有本事打下去。
    “天生你真的有办法对付这些黄蜂？”萧萧风雨惊喜的抓住天生两边的肩膀，神情有些激动。
    “恩！”天生点了点头，给予肯定的答案。
    “太好了太好了，天生你真是我的恩人！”本来还想着连逃都逃不出去的人，现在有办法反败为胜，让萧萧风雨激动得一把抱住了天生，大力的拍着天生的背，真是太好了！
    “好了风雨大哥，你快要把天生大哥拍到断气了，现在我们还没脱困好不好，高兴也不看时候！”天使赶开萧萧风雨，自己却吊在了天生的手臂上，这可是她的专属位置！
    “咳咳，你们有完没完，黄蜂临头了！”一直在奋力杀黄蜂的帅得没天理想吐血了，他在这里杀敌杀的手都快断了，他们还有时间在那里感谢来感谢去的抢天生，被他们气死了！
    “大家保持好队形，风雪、疯狂、天生你们在中间，我们三个战士先顶着，天生，你的办法是什么？”萧萧风雨恢复严肃，开始严重以待，今天，天生要是真能对付那些黄蜂，他一定要打到组团令。
    天生也不回答萧萧风雨的问题，只是收起了自己的长剑，拿出植物之杖，随后，种植术“唰唰唰”的使出，周围的树木开始摇摆起来。“移动队形！”天生说道。
    随着队形的移动，越来越多的树木枝条开始疯长抽长，等到足够的树枝和藤条被自己控制后，天生微微一笑，老办法，结网！
    只是，天生不知道，他这自信的一笑，本来很平常的一张脸顿时亮了起来，无所谓漂不漂亮，帅不帅气，就是像有什么吸引人似的，让人移不开眼睛，让偷眼看向他的五人不由愣了一愣，直到黄蜂蛰到脸上才痛醒过来继续攻击黄蜂！
    网一个接一个的结着，这次的黄蜂太多，天生不敢浪费时间去结一个大网网住全部的怪，只能一个个小网的结着，困住一点是一点。
    这些黄蜂太密集，而且，很多的蜂巢就在树上，就算是小网一下也能网住好多的黄蜂，本来让人心惊的数量，在天生的“网攻”下，不多大一会就没剩多少了。萧萧风雨他们脸上本来被树木的举动弄得震惊的表情，逐渐被兴奋取代，这些烦人的黄蜂终于被消灭得差不多了，哈哈哈哈！
    等其他的黄蜂也被解决了以后，剩下的就是有崖壁上的蜂巢了，而蜂王，就在那些蜂巢中吧。
    树上的那些蜂巢都被天生的树怪戳了个底朝天，蜂王不可能在里面，那么，就只有崖壁上的那些蜂巢了，萧萧风雨几乎敢肯定。
    崖壁上的那些蜂巢太高，天生他们根本够不到，现在的玩家还没有能升空的，就是法师的飞行术也还没到等级，没办法，只能用萧萧风雨的群攻技能了，但是施展过后才发现，也不行，范围太分散，直线距离太短了。
    “我来！”天生再次换掉武器，长剑在手，一招逆天使出，剑气如虹，直冲崖壁上的一个蜂巢而去，一击即中，哈哈，再高也拿天生没办法了，虽然攻击范围只有一条线，但够了，一个个的蜂巢过去，就不信找不到蜂王。
    然，在击破了所有的蜂巢后，大家惊愕的发现：该死的，真没找到，蜂王哪去了？
    “找，就不相信，这里会没蜂王！”这么多工蜂守着，怎么可能没蜂王，萧萧风雨咬定蜂王就是在这里！




☆、第20章

第二十章
    地上树上都找完了，实在是找不到蜂王藏身的地方，众人再次的抬起头看向了上边的崖壁，想看看上面有没有洞穴之类的东西被他们忽略了，找来找去，他们也只找到了崖壁上的一棵树而已，突兀的一棵树就这样横在了崖壁上，很是打眼，难道蜂王的藏身之处和那棵树有关？
    “天生，你有没有办法控制那棵树？”虽然大家都奇怪着天生能控制树的技能，但现在不是问的时候，萧萧风雨只好压下好奇，尽快想办法找到蜂王。
    “距离太远了，不行！”天生也有些可惜，难道今天就只能望着那棵树吗？
    “天生，能不能让地上的这些树枝绑着你把你送上去，然后再控制那棵树？”萧萧风雪提议道，只是距离太远应该不是难题。
    “恩，可以试试！”是啊，他怎么没想到，只要距离再近点，他是可以够到那棵树的，有植物之杖的加乘，应该没问题！
    既然有这个可能，大家再次看到了希望，忙这忙那的帮天生系紧腰上的藤条，把他绑在了树枝上，让树枝把他移到能够着崖壁上那颗树的位置。还好，这里是树林深处，树木都很高大，不然，还真够不到呢！
    被吊在半空中的天生，拿出植物之杖，对着崖壁上的那棵树就是一个种植术，耶，成功了！以天生现在的种植术，一次就绰绰有余。
    天生回落到地上，通过崖壁上的那棵树感应到真的有个洞在那个树的根部，那肥大的蜂王就藏在里面！
    好大一条肥虫啊！天生感应着那蜂王，这哪是什么黄蜂啊，根本就是条大爬虫！从没见过蜂王的天生，正奇怪着那蜂王和工蜂的不同呢！（我也没见过，不知道是什么样子的！）
    “怎么样天生，蜂王在那吗？”萧萧风雨紧张的问道，要是再找不到蜂王，他也不知道该怎么办了！
    “啊，在，在那棵树的根部，我马上让那棵树的根把肥虫拖出来！”天生回过神，马上命令那棵树开始行动，哼哼，躲得可真深！
    被树根从岩洞里拖出来的蜂王，显然不适应外面的环境，竟然还没全部出洞就扭啊扭的，自己从洞口扭得滚落下来，让一行人看得目瞪口呆！
    “好大啊！想不到蜂王这么大！”看待了的众人发出惊叹。“啊，我们快让开，会被压死的！”帅得没天理大声惊叫，看这东西看呆了竟然都没注意它是朝自己这边滚过来的。
    听到帅得没天理的叫声，萧萧风雨等人赶紧躲开，天生也一边往边上跑一边命令下方的树枝树藤缠住那庞然大物，本来篮球大小的黄蜂已经够夸张了，这是游戏他才没骂娘的，没想到蜂王这家伙，竟然有一辆卡车那么大。
    太大了，几棵树还真搞不定它，天生马上再次施展种植术，让周围的树木快速生长起来，有的枝条已经长到几百米长了，怪异的树枝，命令所有的树枝都去缠住蜂王，还不知道这家伙的实力呢，这么大的体形，又是个boss，实力应该不低才对，还不知道自己这些人能不能打得动它。
    不过，明显的是天生他们高估了这家伙，蜂王虽然是boss，但体形太过庞大，从来都不用动的蜂王，除了生产小黄蜂比较在行外，似乎就没什么别的用处了。鉴定术甩过来，等级虽然有40级，但当天生他们打它的时候，它竟然也是一动不动的，连挣扎都没有，让人出乎意料。
    以为这蜂王是在蓄势或是在等待机会攻击的众人，小心翼翼的打着，蜂王虽然不动，但似乎防御还是蛮高的，六人打了半天，竟然才打了它三分之一的血，让人郁闷。
    “我看这蜂王应该是没什么攻击力的，那么多小黄蜂守护着它，要是它还很厉害这组团令就太难打了，现阶段玩家等级都还不是很高，毕竟，风雨你也没四十级，游戏既然把组团令的消息发布了出来就是打算让玩家来打它的，要是打不到或是太难打，会有很多玩家抱怨的。
    这次要不是天生那怪异的控制植物的技能，估计我们也得栽在这里了。说起来，天生，你那到底是什么技能，这么变态！”问道天生一直想隐瞒的事了，哎，该来的总还是要来的，躲也躲不掉。
    天生犹豫了一下，最后还是抬头看着大家拿出了那支植物之杖，“这是植物之杖，技能就是它附带的！”汗，还是撒了个谎，隐瞒了自己植物法师的身份，天生生性多疑的性子，看来是很难改变的了，这也没办法，生长历程让他养成的习惯。
    “那个黄金装备？装备榜曾经第一的装备？”众人大呼，瞪着植物之杖的眼神让天生感到恐怖。现在应该也是装备榜的第一吧，只是不知道为什么突然不见了，这件装备可是在论坛上引起了一阵风暴的，那么早就出现黄金装备，让玩家们简直是疯狂了，都在猜测那装备是谁的，谁那么牛逼打到黄金装备！
    “啊，是的！”天生没想到大家的反应那么大，有些局促了，不会是要抢他的装备吧，从来没上过论坛的天生，自然不知道他的这根植物之杖曾引起了怎样的风雨。
    “嘿嘿，天生，这植物之杖都有些什么属性？”黄金装备啊，口水，好想摸一摸！
    “施展技能速度+10，攻击力+50，技能经验增加1。5倍，智力+1，可升级，附带技能种植术，装备要求无。”天生木然的撒着小谎，脸上没一丝变化，只是眼中有些不自在，他不擅长和人打交道，更不愿把自己剖析在别人面前，要是萧锦焰在就会告诉他该怎么做了！
    “哇，这么多属性，好厉害啊！天生，你是怎么打到这根木杖的？”天使眼睛闪亮的看着那根法杖，应该是法师的东西吧，幸亏有个装备无要求，不然天生就用不了了，那今天也会损失得很惨重。
    天使不知道的是，那个装备无要求是针对等级来说的，只是因为天生隐藏了植物法师专用这一条，没一人怀疑他一个战士可以装备法杖的怪异。
    “呃，人家给的！”有些脸红的说道，天生可不好意思告诉人家，这是他连哄带骗从师傅那骗来的。
    “人家给的？谁这么好心啊，可不可以也给我一根啊！”帅得没天理哀怨的叫了一声，还真有向天生打听下去的意向。
    “我做了个任务，被关在一片有幻术的树林里好几天，然后就有人给了这个给我！”天生心虚的说道，不过，他确实是被关了好几天呢，不然一开始他的等级也不会那么低了，只是，如果没有植物法师的身份，他升级也升不了这么快就是。
    “被关在树林里？一个人？”天使怪异的眼神！
    “是啊！不对，还有给我法杖的npc和我一起。”
    “那也算是一个人吧！真被关了好几天？”更为怪异的声调！
    “恩！”天生有些毛乎悚然，这好像、似乎也没什么大不了的吧，大家为什么都这么恐怖的看着他？
    “也真亏你受得了天生，这只是个游戏，上来本来就是玩的，你一个人被困在树林里那还有什么意思，要是我早就受不了了！”帅得没天理想想，就算自己碰到了这任务也不见得做得下去吧！
    “嗯嗯，要是我我也会受不了的！”我是小铃铛他们都点头同意帅得没天理的说法。
    “其实一开始我也是受不了的下线，可是登上去还是在树林里，经过好几次后我就放弃了。也想过干脆不玩了，但这游戏这么真实的感受，很新奇，舍不得放下！”天生不好意思的说道，他的耐性并不会比这些人好到哪里去，现在想想他也会觉得受不了，只是遇上了他也没办法，更何况最后还是自己赚了不是吗！
    “那你最后也还是挺过来了不是吗？很厉害呢！”天使崇拜的说道，她耐心就超级不好，天生大哥还说树林里连怪都没有一个，真不知道他是怎么打发那么长时间的。
    被小女孩这么看着的天生，脸红了红，他还从来没被人崇拜过呢！
    “也没什么啦，反正出不来，除非不玩这游戏了，你们要是遇到了也会挺过来的，毕竟，这样的游戏，你们舍得不来玩吗？”抓抓后脑勺天生不想再继续这个话题了，开始认真的打那个动也不动的蜂王。
    其他人也不在这个问题上嗦了，没碰到的事谁知道呢！被关几天和不玩这个游戏，他们应该都会选择继续玩下去吧！
    看着还有一半血量的蜂王，这样毫无挣扎的任人欺负着，让萧萧风雨他们打起来也没意思，但组团令就在它身上，几人也只好拼了命的拿出自己的拿手技能，使劲的对着蜂王的身体招呼着，期望着这打不死的肥虫能早点超生。
    十七分钟后，终于，“轰”的一声，蜂王的身子坍塌，组团令被爆了出来。
    “为什么这家伙什么都没爆出来，除了组团令？”天使和帅得没天理暴走，打得他们手都软了，尤其是天使，直接拿拳头去敲，敲了快半个小时，结果，竟然就爆了个组团令，简直是欺负人嘛！
    “……”不知天使和帅得没天理，其他人也无语了，这么难打的boss，竟然就爆了一个组团令，这、这也太小气了吧！




☆、第21章

第二十一章
    看着空空如也的地面，无奈的几人捡起组团令，连个金币都没有的情况，让天生也不由有些泄气，自己加的那两点幸运只怕是没起作用吧，还是这蜂王本来就只是给游戏带出组团令这一个作用而已，并没有起到boss的作用？记得他打的那个鱼怪boss都爆了不少的东西，还把绿色心情给爆了出来，这个比它高级了这么多的怪，为什么只爆了个组团令？
    还在东想西想的几人，还来不及整理好思绪，系统马上传来了提示音：“请各位玩家注意，请各位玩家注意，游戏五分钟后将进入为时一天的更新，请各位赶紧下线，游戏更新后，将带给各位更多的精彩！
    请各位玩家注意，请……”提示音不断的重复着，天生他们听到后面面相觑，猜到肯定是他们打到组团令启动了游戏的更新程序，游戏将进入下一个阶段。
    无奈，约定好下次上线的时间和地点，六人赶紧回城，这荒郊野外的，还有怪，实在是不适合下线。天生却告别了众人，没有回到城中，他知道这里有个相对安全的地方可以下线，下次上来他就要练级，还是别回城里了。
    找到适合下线的地方，天生选择了离开！
    “怎么这么早就出来了？”没来得及听到系统通知就下线了的萧锦焰，看到不天亮就不出来的小磊有些惊讶，现在才九点多吧！不过，看着小磊一丝不挂的身子，糟糕，有些想流鼻血了！随便拿了件自己的睡衣裹住小磊的身子，“天冷了，小心不要着凉！”
    “游戏要更新了，一天后才恢复运转！”有些不自在的解释着，裸着身体在别人面前就是矮一截啊！
    “这样啊，那倒好，你和我一起想想，之前总监交给我的那个方案，你进了游戏，比我熟悉，多说说你的意见吧！”不想放小磊就这样离开，萧锦焰绞尽脑汁的想办法要留住他，时间并不是很晚，他想和小磊呆在同一个空间、同一个房间，即使什么都不能做！
    “好啊，如果有用的话我很乐意提供建议！”肖涵磊也不扭捏，萧锦焰帮了他那么多忙，自己既然有他用得着的地方，他一点也不介意能帮到他。
    “小磊！”萧锦焰突然认真的看着肖涵磊，眼神前所未有的专注（在肖涵磊看来是前所未有），“谢谢你！”突然上前抱住小磊，呵呵，小磊，即使嫉妒自己也还是愿意帮自己呢！
    他一直就知道，两人虽然同时进公司，同一个学校毕业，但总监欣赏自己，对小磊的努力却一直不怎么重视，小磊对这事一直耿耿于怀，也从不愿意和自己在公司之外的地方谈起公事，但自己遇到事情，只要他需要，小磊还是会尽一切力量的来帮助他呢！
    其实小磊并不是没能力，像这次的案子，小磊才是最先向总监提起过的人，但雷总监听都没听就否决了他的提议，小磊的努力，别人看不到，他全看到了，就因为不会表达，不会献媚，没人肯正视他的努力！
    没关系的小磊，你完不成的事，我都会帮你做到，早晚，我会让你随心所欲的发挥你所长的，会让你知道，你不是一无是处，只是，没人给你表现的机会！
    “傻瓜，说什么谢谢，突然这么严肃！该说谢谢的是我才对！”不过是给他提一些不一定有用的建议罢了，用不着这样吧，况且，他对自己的好才真正叫人不知道该怎么还呢！肖涵磊有些别扭的红了脸，自己对他的提议真的那么有用吗？
    本来垂着的手握成了拳，然后松开，然后又握紧，又松开，微微抬了抬，想回抱住似乎有些激动的人，但从来没对人表达过热情的肖涵磊，实在是有些害羞，即使是萧锦焰，他也没和他挨这么紧过呢，让他有些不适应，有些别扭，有些……温暖！
    犹豫了再犹豫，肖涵磊还是伸出了双手，回抱住了萧锦焰，他对自己这么好，这样的一个拥抱实在是没什么，是自己多心了！
    却不知道，同样被抱住的萧锦焰，在肖涵磊抱住自己的一刹那心里一颤，小磊……
    “啊，我先去洗个澡，游戏仓里的营养液有些黏黏的，不是很舒服！”微微脸红的挣出萧锦焰的怀抱，即使对萧锦焰敞开了心扉，但到底是害羞的人，肖涵磊找着借口逃跑了，留下萧锦焰在那里“呵呵”的傻笑！
    平时总觉得时间过得飞快，尤其是在游戏里，肖涵磊简直觉得那时间就像是坐了火箭炮，“咻”的一下就跑没影了。如今，游戏更新，进不了游戏的他又觉得度日如年了，好不容易下班回家，突然想起游戏还不能进，急匆匆的和平时一样吃完饭就往游戏仓奔的人，进了游戏仓才想起，时间还没到。
    郁闷的翻身起来，无奈穿起衣服，肖涵磊只好回到客厅看电视去了！
    洗完碗出来的萧锦焰，看到小磊傻了似的，手拿着遥控器乱转，眼睛痴痴的盯着电视，实则不知道神游到了哪里！走到沙发边坐下，萧锦焰拿下小磊手中的遥控器，另一只手在他眼前挥了挥，没半丝反应。
    无奈的笑了笑，查过游戏更新的事，萧锦焰知道要更新二十四小时，距离昨天晚上小磊出来的时间也只差那么一两个钟头了，萧锦焰掐着肖涵磊的脸连声叫着：“小磊小磊小磊……”
    “干、干什么！”有些口齿不清的摇着头，想要摆脱脸上的爪子，肖涵磊抬手抓住了萧锦焰的手，掐得他脸痛死了！
    “神游到哪去了，游戏差不多可以开始了！”挑眉骗人，小磊真是被游戏迷了心神了。
    “呀，这么快！”肖涵磊惊叫，刚刚还说时间慢得像乌龟，想不到就可以进去了，看来真的发呆发了蛮长的时间了。抬头看了看手腕上的表，屁，还有一个半小时，萧锦焰这家伙骗人！
    怒瞪向坐在身边的人，肖涵磊不满了！
    “呵呵，傻瓜，发呆不如和我聊聊！”
    “有什么好聊的，从大学时候我们就在一直在一起，还有什么没聊够的？”不满刚刚萧锦焰骗自己，肖涵磊没好气的说道。
    “怎么会没聊的，和我说说你游戏里面的事吧，都不知道你在游戏里叫什么名字呢！”好笑的看着小磊耍着小脾气，这样的小磊好可爱呢。
    别人不了解小磊，这样随便发脾气很容易就得罪了人，但他却知道小磊其实并没有真的生气，也没真的要怪谁，只是不知道怎么和人相处，不习惯对人热情，也不愿虚伪的去讨好别人，只会把自己最真实的一面表现出来，但对人却绝对的真诚！
    不过，这样的小磊却经常碰壁，不被人接受，长时间的被人排斥，渐渐的让这人用冷漠武装起自己来了，如果他那时不是对他死缠烂打，他也会对自己冷漠的吧！他记得，在大学刚开始接触小磊时他也是对自己要理不理，完全的无视自己。可是，小时候的小磊可不是这样的，就因为他，他才成为了现在的萧锦焰，而不是堕落了的萧锦焰，小磊一直都是善良的。
    沉默了好长一段时间，再次看了看表，肖涵磊看还有一些时间，好吧，和他说说就说说，反正也没什么精彩的，萧锦焰要是觉得无聊可不能怪他！
    时间就在两人的聊天中溜走，肖涵磊再没有了度日如年的感觉，反倒聊到尽兴的时候，还要萧锦焰提醒他可以上游戏了。
    听到提醒，肖涵磊蹦了起来，快步向萧锦焰的房间走去，突然又像是想到了什么似的，对着还在沙发上坐着的人说道：“既然你今天没什么事，为什么不进游戏去看看？反正对游戏里的一切都那么好奇，自己去看过之后，印象会更深刻的！”
    肖涵磊也不知道是怎么回事，反正，在他喜欢上这个游戏后，突然就很希望萧锦焰也能进去里面，尤其是在自己遇到了困难的时候，他就会想，要是萧锦焰在的话他肯定会告诉自己要怎么做，怎么解决问题才是最好的办法。只是，每次都只能是想想，回到现实当中，他就不那么想问了。
    既然弄来了两个游戏仓，为什么他不进游戏？当初，他应该也是打算了进游戏才对，以他那强势的性格，什么都争夺第一的劲头，现在落后游戏第一等级那么多了，他为什么还不心急？不过说真的，他还真没见萧锦焰急过，真有什么事让他变脸似乎也都是和自己有关的，真不知道他那份冷静是从哪里来的！
    “呵呵，小磊希望我进去吗？”他问了他好几次了吧，只是，自己老是被事情牵绊住了，唯一一次进游戏也没跟他提过，小磊很少对事情这么执着的，即使真的很在意一件事情，他也会放在心里，不会表现出来，对一件事问这么多次还是很少见的呢，是因为自己吗？
    “也不是啦，只是觉得这游戏挺好的，你不进去有些可惜了，况且，你有个游戏仓在那里，为什么不用？”肖涵磊脸有些微微的发热了，真是的，不进去就不进去，又不是一定要他进去他才玩得下去！
    “哈哈哈，小磊你这是害羞吗？”不怕死的问着，看到小磊脸色一变，萧锦焰知道不妙，赶紧转移话题，“好了好了，不逗你了，昨天我进去注册了一下，本来打算玩一下，只是后来有人打电话来就没玩了，看到你出来才知道游戏要升级。
    对了，我在里面叫天空之城，走吧，今天我们一起进去，进去后小磊你要加我，暂时我还出不了新手村，等我等级高了我去找你！”
    “原来你进游戏了啊，我还以为你对这个游戏不感兴趣呢！”不满的努努嘴，还让他催了他好几遍，丢脸！
    “怎么可能不感兴趣，这可是第一款虚拟实境的游戏啊，想想都觉得好玩！”更何况你还在里面，他怎么可能不去玩，他还要给他营造一个自由翱翔的空间呢，怎么可能放小磊进去自己却无动于衷！
    等着吧，虽然进去的时间比较晚，但他有信心，一定会给小磊打造一个快乐的游戏环境，谁也欺负不了他！
    汗，昨天懒筋发作没更新，这章先补上！




☆、第22章

第二十二章
    再次进到游戏，天生发现自己身边的环境还是一样的没什么变化，系统的更新，原有环境应该还是没改变的吧，只是，应该增加了很多新的地图才对，不然满足不了日益增多的玩家！
    恩，昨天趁着游戏更新，他好好的在官网和游戏论坛上逛了一遍，省得很多东西他都不知道，徒惹人家笑话，显得自己那么无知，而且，这次的更新，应该给游戏增加了不少的新鲜玩点，自己当然要好好关注关注！
    只可惜，官网上的信息还是依然的少，只是大肆把游戏宣传了一下，真正能让玩家参考的信息还是在论坛里发现的，那里有游戏玩家的猜测，资深玩家总结玩游戏的心得，也有知道内幕的人在里面爆料，当然，更少不了吹牛爱好者在上面灌水，看了那么多，天生总还是知道了一些东西的。
    比如说自己的植物之杖，原来曾在论坛上引起了那么大的反响，游戏这么多天，现在都还有人在讨论那件黄金装备呢，由此也知道，游戏的掉率是多么的低。
    再比如说，上次损了色你没商量他们的面子，竟然当天就有人上论坛批斗自己，当然，他只是小菜鸟，大家跟风得厉害的原因，只是看在了色你没商量和萧萧风雨的份上，毕竟，他们多少也是等级榜上的名人，更有一个是第一名，竟然为了他这么个小菜鸟起了冲突，让看热闹的人不甚繁多，那口水战打得，让他这个当事人都汗颜。
    当然，事情的经过全被人加了工，都不是那么回事了，战争中的自己也变成了祸国殃民的大美女，被等级榜上的两个帅哥争夺，导致等级榜前十名同志失和云云，让当时看到帖子的他狂晕，甚至怀疑，事情的发生和帖子上的描叙是不是同一回事，写得那样神乎其神、真有其事似的，虽然确有其事，但天生敢打包票，那绝不是桃色事件。
    不过，今天论坛上讨论得最凶的，还是更新的事。其中，现实货币兑换的猜测是最肯定的更新事项，估计关注过游戏的人都知道，游戏的掉率过低，就算游戏不为了赚钱，为了玩家们的呼吁游戏公司也会开通这个业务的，里面的玩家太穷了！虽然是双向开通，但现阶段肯定会有大量的玩家往游戏里投钱，游戏公司只怕今天晚上就会赚个满钵。
    另一个亮点就是组团的开通，天生自己是知道的，他们打到组团令后，系统马上就进入更新，对玩家来说，只怕组团的事才是这次游戏更新的重点。
    现在进了游戏，系统提示中应该有了这次更新的介绍，官网上吊胃口的没公布什么信息，游戏里再不公布，可是会引起公愤的。
    打开系统消息，果然，这次的更新介绍出现在了置顶的位置，和论坛上大家猜测的差不多，重点就是组团令的出现以及现金货币兑换业务的开通，其他的还有一些增加地图和怪的分布，以及职业的一些调整，那些和天生都没多大的关系，反正，正常的打怪地点天生都没什么兴趣，而隐蔽一点的地图，游戏遵循一贯的神秘，玩家自己去探险！
    不过，地图的开放倒是要了解一下，要是在游戏里迷了路可是会笑死一堆人的，天生以前可是出现过类似的事。
    职业的调整没多大的改变，主职业还是那么几个，只是，隐藏职业有些已经公布了出来，当然，公布出来的都是些可重复触发的隐藏职业，比如特色隐藏职业，像道士和尚什么的，这些隐藏职业的公开，引起了很多玩家的疯狂，在大家的印象中，隐藏职业绝对是个好职业，想要去触发转职的人不在少数！
    天生却没什么兴趣，了解一下这些职业的攻击方式就可以了，以后遇到了也好应付，毕竟，他已经有了一个植物法师的职业，就算他想再触发个隐藏职业也已经不可能了。况且，那些虽然是可重复触发的隐藏职业，但应该也不是那么好触发的，不然隐藏职业也就不叫隐藏职业了，他这个唯一的隐藏职业，其实也还是挺好的。
    稍稍了解了一下系统更新的所有内容，没再看到对自己有用的消息，天生也就不再在意这次的更新了，他还是好好的去练级吧。
    只是，天生才关了系统消息，马上又有“嘀嘀嘀”的声音响起，有人在M自己，是谁？晕，他就加了一个人，会是谁不是一目了然吗？可是打开消息栏一看，有两个人在呼叫自己，一个不用说是萧萧风雨，打开另一个一看，天空之城？是萧锦焰！这么快就联系自己了啊！天生的嘴角微微翘了起来。
    故意不接萧锦焰的消息，天生连通了和萧萧风雨的对话。
    “天生，你现在在哪里，怎么不见你回城？”有些焦急的声音，明明他们说好了城里见的，现在该到的人都到了，就缺天生，等了好久却始终都不见他人影，看好友栏发现他在线，萧萧风雨怕他遇到什么情况，天生一接通对话他就急吼起来。
    “抱歉风雨，我现在有些不方便，你们先去组团吧，不要浪费了时机，过会我会去找你们的！”难得的天生现在很高兴，语气也是前所未有的愉悦，倒是让通话对方的萧萧风雨有些摸不着头脑，什么事这么高兴啊，听声音都能听出来！
    也不多问，萧萧风雨缓了语气说道：“那好吧，记得过会来找我们，这组团令是你打到的，你的功劳最大，这个团的核心人物肯定少不了你！”萧萧风雨还真有些摸不定天生会不会去，毕竟打组团令的时候，也才是他们第二次见面而已，天生愿不愿意和他们组织一个团队他还真不知道，第一次他要带天生练级的时候，天生可是拒绝了他的！
    “好的，我知道了！先88了！”挂断和对方的通话，天生看了看，萧锦焰的呼叫还在，没挂断，嘿嘿，还真是个执着的家伙呢！不再拖拉，天生接通了和天空之城的对话，又是一声吼：
    “小磊，怎么回事，这么久才接，遇到危险了吗？”担心的语气，虽然声音大了点，但天生却没听出里面的不耐，有的只是担心！汗，看来自己的拿乔用错地方了！
    “没、没事，就是没反应过来是你！”汗，这谎撒得……
    果然，“上游戏之前我不是才告诉你天空之城是我吗，你记性什么时候变这么差了！”有些些的抱怨，但并没真的责怪天生，萧锦焰知道天生在撒谎，怎么可能不知道自己是谁，肯定是故意拖这久才接自己的通讯要求，看自己担心了有些不好意思才撒谎。虽然没看到小磊现在的样子，但他心里的小九九他会不知道？
    不过他也不点破，小磊心里现在肯定很窘迫，自己点破了难免会让他有些难堪，要是恼羞成怒那自己就惨了。
    萧锦焰虽然刚刚是有些担心小磊，但现在猜到他的心思，嘴角还是翘了起来，在自己面前的小磊，就是张白纸般一目了然，也只有自己才会让他这样对待，虽然撒谎不是什么好事，但小磊愿意在他面前表现出自我，这才是最重要的，如果是别人，他才不屑做出这样孩子气的举动吧！
    “哪有，那时没听清楚啦！好了好了，不就是没及时接你的消息吗？要不要这样追根究底啊！”天生忍不住微微的抱怨，完全没注意到自己现在的举动就跟撒娇撒泼似的，完全不是他平时的作风，看来，他确实是期待萧锦焰上来不是一时半会了，现在看到他真的出现，高兴得得意忘形了吧！
    萧锦焰偷笑，看来小磊在这游戏里还是挺惬意的啊，竟然放开到了这样的程度，他刚刚的语气是在撒泼吧，想想小磊撒泼的样子，萧锦焰真恨不得现在就看到他，可惜自己还出不了新手村，不过不会太久的，他会马上把等级升上去！
    等等，不对啊，小磊是只对他这样还是因为别人的原因变成这样的？以前的他玩游戏可是也有痴迷的时候，但也从来没这么对待过他，难道是小磊遇到了另一个能让他改变的人，甚至变得这样、这样……
    不行，他不允许这样的事情发生，他努力了这么多年才有现在的成果，怎么可以让别人抢先，小磊是他的！
    “好了小磊，我就是告诉你一下我的身份，我得赶紧去升级了，你不要和奇怪的人接触，我马上就出新手村去找你，先这样了！”有了紧迫感的萧锦焰，和肖涵磊寒暄了几句就断了通讯，赶紧去练级。该死的，是谁让小磊现出了这样的娇态，不可原谅！
    完全被自己的想象吓到的萧锦焰，奋发图强，心中充满了干劲，一定不能让小磊被人抢走了，自己守候了这么多年的宝贝，一定不能！
    忘记肖涵磊那超强心理防御的某人，咬牙切齿的斩杀着新手村的小野鸡，似乎是把它们看做了抢走肖涵磊的敌人，下手毫不容情，大有不杀光不泄气的架势，杀得新手村村外到处都是鸡飞狗跳，让别的新手吓得躲到了一边，这人不会连玩家也砍了吧！
    隔天，游戏论坛上出现了一人疯狂杀鸡的视频，俊美如天神般的男子满脸煞气，似乎和那些才一级的野鸡有着不共戴天的仇恨，斩杀的速度绝对是新手村史无前例的快捷，一时间猜测纷纭，各种说法如雨后春笋不断冒出，其热烈程度超过了对游戏更新的热度，只是当事人却半点自觉都没有，继续着他的杀鸡大业！




☆、第23章

第二十三章
    断掉和萧锦焰的联系，天生无声的笑了笑，真是的，谁会和奇怪的人接触啊，当他是三岁小孩不知道照顾自己啊，他不上游戏的这些天自己还不是好好的？
    也不对，游戏里面的怪人还是挺多的，搞不好自己在别人眼中就是怪人，只是，自己害人之心倒是没有，用不着人来防！呵呵，萧锦焰的担心多余了！
    心情愉快的离开树林，萧萧风雨他们在等着自己，还是去看看好了，建团到底是怎么个样子的他都不知道呢，以前从来都是自己一个人练，一个人玩，只有萧锦焰和他玩同一个游戏的时候，他就会赖在他身边，不肯放他一个人。
    现在这个游戏是自己有史以来最喜欢的游戏了，不但能亲身感受游戏中的一切，而且什么东西都真实得让人分不清现实和游戏，本还以为萧锦焰可能不会上来了，还好，进来了。
    不过有些奇怪呢，自己以前玩游戏只觉得他跟在自己身边很讨厌，老想着赶他走，遇到《生命》后，见他老是不上来，自己反倒急了，真是反常，难道是他习惯了身边跟着个他？
    看着出现在自己眼前的景象，恩，到城里了，还是不要想那么多了，联系上萧萧风雨，天生赶向办理组团事宜的系统工会，他们也才刚刚到那里不久呢！
    “风雨，怎么样，办理好了吗？”天生赶到的时候，恰好在工会的门口碰到了正要出来的天使他们一群人，一起打了蜂王后，几人已经很熟悉了，天生在他们面前也不是那么局促了。
    “恩，办好了，我们团队的名字就叫天鹰团，取意我们团队就像雄鹰一样肆意翱翔于天地之间！”风雨开心的点了点头。现在还只有他们一批人去办理组团的事宜，事情很容易就办好了。“哈哈哈，今天真高兴，我们去酒楼搓一顿，我请客！”
    “好哦好哦，听说游戏里的东西都很好吃，而且吃不胖，我一定要大吃特吃！”天使高兴的蹦了起来，她最怕胖了，偏偏还喜欢吃，最开始还没玩游戏的时候，她听说游戏里的感觉很真实，想着这样是不是可以到游戏里面去吃好吃的了，可以的话，到时候她一定要吃很多！
    谁知道进了游戏里面她才知道钱是多么的重要，游戏掉率滴，她打了好几天的怪，掉的钱还不够她吃个包子，现金兑换有没实行，手上没钱，看着店铺里那些香喷喷的食物，她都不知道前面那段日子是怎么熬过来的！
    现在好了可以用现实中的钱充金币了，这样她怎么吃都没关系，游戏更新她最高兴的就是这个了。
    “哈哈哈，好，大家都特吃大吃，不用客气！”萧萧风雨豪迈的说道，团里现在虽然没什么钱，但今天是特殊的日子，值得好好庆祝。
    然后想到了什么似的，萧萧风雨又转而有些忧虑的拿出一个胸针一样的东西给天生，犹豫的说道：“天生，你刚刚没到，我就擅自把你的信息录入团章，你现在已经是我们团的一员了，你不会怪我吧！”
    听了萧萧风雨的话，天生吃了一惊，他以为风雨会等他来了再把他加进去，没想到这么快。当然，他也不是说不肯进入他们的团，自己从来没有在游戏中占领过巅峰的位置，现在竟然就这样加入了这个团队，游戏中的第一团，这让他有些不敢置信！
    以前的游戏，萧锦焰不是没组建过团队建立过工会城市，但那时天生都不愿加入进去，他老觉得占了人家的便宜，别人努力组建的队伍，他凭什么什么都没付出就去占领一份功劳？如果是萧锦焰一个人的队伍也就算了，但那是他和别人一起荣耀，他不想掺一脚。
    但这次不同，打组团令的时候他也是出力了的，是他和别人一起努力的结果，就算自己占领了一份功劳那也是理所当然的，所以，这次的天生没打算推辞，一点也不会感到别扭，既然如此，那自己就算这么早就成为了团里的核心人员也就没关系了！
    看着手中的那枚团圆徽章，烟雨朦胧的天空中一支雄鹰展翅翱翔，不管他代表的是什么，天生看着就是喜欢，抬头看着还在担忧的萧萧风雨，露齿一笑说道：“没关系，我本来就打算了加入团队的，这可是《生命》里的第一团呢！”
    “呼，你小子，半天不出声我还以为你介意了呢！好，既然如此，以后我们就是一家人了，来，我们去好好庆祝庆祝！”松了口气的萧萧风雨大力拍了拍天生的肩膀，这小子，就会吊人胃口，早说愿意不就得了！
    一行人，浩浩荡荡的向酒楼进发！
    “好好吃好好吃，天生大哥你要多吃点，看你，身为男子汉瘦不拉几的，一点都不可靠！”天使口无遮拦的，一边嘴里被食物塞得满满的，一边还清晰的表达着自己想要说的话，这功力可真是厉害！
    “汗，你都说你吃不胖了，难道天生在游戏里就能吃胖？你当他是吃能量长大还是吃数据长大的啊！”帅得没天理翻白眼，为什么他会认识疯狂这样的辣妹啊，来个温柔点的小妹妹多好，这小丫头，要是她性格和她外形一样可爱就好了，一点女孩子的味道都没有，幸亏这里都是自己人，给外人看见了多丢脸！
    “你少说一句没人当你是哑巴！”被帅得没天理呛声的天使气鼓了脸，真是的，就爱和她抬杠，她都已经让着他了还不知道收敛，讨厌鬼！
    吵吵闹闹的一伙人，让天生看着也不由笑了开来，气氛很好呢！
    “天生，现在我们是游戏第一团，所以一定要好好的建设好它，之前我们商量了一些事宜，你有没有什么建议，尽管提出来，我们这些人以前就认识的，所以有时候随便了一点，你也不要介意，有什么就说什么，我们都会听的！”萧萧风雨不理会一边的吵闹，拉着天生想和他谈谈建团后他们该发展的方向。
    “恩，我没参加过工会，不知道该是什么样的，你们觉得好就好，而且，我也只不过是帮忙打到组团令而已，其他的建团费和建团工作都没什么贡献，你们看着办吧。至于我自己，暂时只怕还是要以练级为主，所以，该怎么建团，这艰巨任务也只能交给你们了！”萧锦焰上游戏了，以他练级的速度只怕很快就会赶上来，自己可不能轻易让他赶上，不能每个游戏都输给他啊！
    “你可以和我们一起练级啊，建团是要花费些心力，但不会浪费太多时间的，毕竟，我们的等级不能落下，练级也还会是我们的主要任务！”听天生的口气似乎是想一个人去练级，这怎么可以，都是兄弟了，一起练级不是更好？组队练级可是有经验加乘的！
    “呵呵，不了，我习惯一个人练级，而且，我等级不高，会拖你们的后腿！”虽然还是很温和的语气，但话语中的坚定却让人毋庸置疑，“不过你放心，作为团队的一份子，我不会对团队不闻不问的，有什么需要帮忙的你们就呼叫我，随传随到！”天生是把自己定位在了团队的客卿位置了，属于天鹰团，又不完全把自己看做是天鹰团的人，他想有自己的私人空间，只是，在团队需要的时候，他就会立马赶过来。
    “你真的不愿和我们一起吗？”萧萧风雨有些失望的看着天生，他很喜欢天生这个朋友呢！
    “看你，跟个怨妇似的，我又不是不和你们见面了，你作为游戏等级榜第一名，又是第一团的团长，你的压力也不小，要是被人超越肯定会是个很大的打击，我跟你们练级，要是真拖了你的后腿，那我就罪过了！”玩笑似的说着，天生觉得萧萧风雨这么个大男人做出这副样子还真的很好笑呢！
    “那好吧，你想一个人练就一个人练吧，不过要和我们保持联络，有什么事要帮忙的也尽管跟我们说，不要怕会拖累我们！哎，也不知道你脑袋里想的是什么，游戏游戏，就是要多人一起才叫游戏，你这样畏首畏尾的怕麻烦到别人，玩起来还有什么意思！”无奈的叹了口气，游戏就是要玩得舒心才发挥它的作用嘛！
    “呵呵，各人有各人的玩法，一个人练虽然无聊，但也有一个人练的好处，放心吧，这不是我第一次玩游戏，我知道自己要的是什么！”不是不感动风雨对自己的关心，只是，他还放不开，和这些人在一起虽然气氛很好，但天生始终觉得自己没有融入进去，还是显得自己格格不入，既然如此，他还是一个人练级算了。
    打完蜂王，现在的天生也快四十级了，等到四十级的时候，天生就可以学习植物法师的其他技能了。种植术确实是厉害，但它确实只是植物法师的基本技能，基本技能就能这么厉害，天生很期待其他的技能呢！
    “那好，反正我也勉强不了你，你这练级狂人估计吃完这饭就要去练级了，别的我也不多说了，来，干杯！”萧萧风雨恢复他豪迈的性格，劝不动就不用再劝了，否则就要给天生造成困扰了，何不趁在一起的时候好好喝两杯？好朋友不是要靠天天形影不离来体现的！
    “恩，干杯！”天生也举起了酒杯，现实中不敢放肆，游戏中应该能喝个够了吧！天生也直爽的把杯中的液体一干而尽，现在萧锦焰可管不着他！
    吵吵闹闹的包厢中，除了萧萧风雨，其他人还不知道天生的决定，各自在斗嘴的斗嘴，拼酒的拼酒，自始至终，里面的气氛都是那么的热闹和乐，淡淡的离别气息，完全被掩盖！
    对不起大家，由断更了，汗，我是罪人！




☆、第24章

第二十四章
    东倒西歪躺了一地“尸体”的包厢，此时只传来“呼呼”的鼾声，醉死过去的众人，都没注意到一个黑影悄悄的爬起，看了众人一眼后悄然离去。
    来到酒楼外面，天生呼了口气，笑自己做贼似的溜出来，完全没必要的，那些人都睡死了不是吗？况且，除了一直抓着他的天使，其他人才不会对他死缠烂打，顶多就是劝自己和他们一起练级，搞得自己多受人欢迎似的，哎！
    摇了摇头，看着灯火通明的大街，恩，就算是深夜，这里也没现实中那么安静呢，人虽然比白天少了很多，但不是杳无人烟，至少，系统商店还在营业，偶尔也会有一些来补充药物的玩家经过，让街道不至于那么冷清！
    还有这么多人在冲级啊，自己是不是也应该勤快一点了，呵呵！
    本来就是打算出来练级的天生，看着这来来往往进出商店的人，练级的欲+望更浓了，只要过了四十级，他就可以学新技能了。对了，让他看看，师傅给他的都是些什么技能书，先做些准备，看练级需要些什么东西，等下找到练级的地点，他估计会长时间的不回城了，准备好总是没错的。
    拿出技能书，有好几本呢，可惜能学的却只有一个技能――春风化雨：大范围使植物急速增长，辅助种植术迅速升级。
    晕，这是什么技能啊，他好像记得这是农民的技能吧！打开辅助职业技能栏，果然，里面有个春风化雨的基本技能，为什么师傅给他的这本技能书也叫春风化雨？甚至连作用都是一样的，辅助植物急速增长，种植术不是也可以让植物生长吗？
    算了不管了，等学了后再试试看是不是和农民技能里面的是一样的，要是的话，师傅就太逊了，这样的技能书也传给他，丢植物法师的脸不是。不过这种可能性应该很小，毕竟，四十级才能学的技能，要是和辅助职业的基本技能一样，那人人都去练习辅助职业去了。
    种植术升级了，应该可以自己去买些种子试着种种看了，春风化雨既然能辅助种植术，那自己种的植物应该更容易被自己控制，等级也会比现成植物变的怪要高吧！
    想到这，天生跑到商店，补充好药和装备后，还真买了几包这样或那样的种子，从低级到高级的，基本上店里有的他都买了一些！
    再次跑进之前的那个树林，里面的怪还没打完，还可以混一段日子，不过外围是不好打了，好多人，似乎都知道那里的蜂王出组团令了，人群一窝蜂的涌向了那里，天生只好到树林的另外一边去打那些高级怪了。
    如今，种植术纯熟了的天生，练起级来容易多了，本来就离四十级不远的他，不过几个小时，四十级就满了！
    听到系统的提示音，天生赶紧拿出了春风化雨的技能书，学习过后，技能书消失不见，天生赶紧打开自己的技能栏，多了个春风化雨，再打开辅助职业的技能栏，那个春风化雨不见了。
    再返回去查看主职业中的春风化雨：植物法师专用技能，农民技能春风化雨的升级版，更大范围增加植物的增长速度，并提升植物等级，辅助种植术更好的控制植物，练到高级，可直接控制植物系怪物！
    这个……可直接控制植物系怪物？是不是又是一个变态的技能？天生暗喜！
    天生不知道的是，春风化雨其实真正厉害的地方，是在于它能使植物急速增长，虽然控制植物怪确实是很厉害，但也要有怪给他控制才行。
    作为植物法师，最大的弊端就是离不开植物，越是植物旺盛的地方，植物法师的存在就越厉害，但总有地方是没有植物的，比如比武台上，没人会在比武台上种植植物的，即使是盆栽也没有，完全没必要，台上除了比武的人其他都是多余的，比斗的时候，台上还容得下其他不被破坏吗！
    像天生这样种植术使用得这么顺手，但每次，他都是找植物繁多的地方练级，一旦他脱离了植物，就必须自己种植，在怪物出现的时候，谁会给你那么多的时间去植花种草？尤其是在种植术那么难施展的情况下？
    但有了春风化雨就不一样了，普通法师攻击还需要时间念咒，等天生把春风化雨练到纯熟的时候，直接把植物扔下去，春风化雨的技能一施展，那植物转眼间就能长成他需要的程度，尤其在宠物功能开放的时候，天生要是有了植物系的宠物，他也可以用春风化雨来给宠物升级，这是别人所没有的优势！
    只是，天生从来没接触过游戏中植物法师这样的职业，半点经验也没有，对其中的技能也只有用到的时候才知道其厉害之处，自然他就不会想得那么远了。
    不过，现阶段的他，用这些技能来练级那是绰绰有余了，游戏才刚开始，很多地方还是要天生自己去摸索的，这就是经验的作用，天生要是意识到这些，他那植物法师的职业绝对是可以在游戏里称王称霸的职业，这样具有唯一性的隐藏职业，天生不要埋没了它才好，不然，他的师傅只怕是要和他没完没了了。
    “哈哈，还以为这个技能是个鸡肋呢，控制植物系怪物，直接就能控制怪，这招可是阴人阴怪的必备技能啊！”想象着自己的敌人在和自己拼斗的时候，突然让周围的植物怪倒戈全都帮自己攻击对方，不管对方是人也好是怪也好，都不会想到他有这么一招吧！
    高兴的天生，自然是想马上就把技能练到高级，春风化雨“蹭蹭蹭”的不断使出，种植术加春风化雨，植物长得那叫一个快啊，看得天生真想仰天大笑！
    正当天生乐得高兴的时候，“嘀嘀嘀”的声音响起，有人找，是萧锦焰还是萧萧风雨他们？
    打开消息栏，天空之城？是萧锦焰，他这时候联系他干嘛？
    “什么事，我在练级呢！”习惯了在萧锦焰面前放肆的天生，从来不知道客气为何物，打扰到他就是打扰到他了，他人现在还在新手村，这么频繁的和他联系干嘛！
    “你个小没良心的，平时不关心我也就算了，找你你还不耐烦了，你在哪里，快点来接我，我出新手村了！”天空之城大呼小叫的声音传出，让天生本来笑着的脸愕然，什么，这么快就出新手村了，萧锦焰他是游戏设计人的亲戚吗，怎么这么快？
    “你在哪里，我去接你！”也不嗦，等见了面再问他是怎么练的级吧，这速度也太快了，要是都和他这样练级，现在估计五十级的玩家都不少了吧！
    “城里传送阵这边，快来！”消息挂断！
    当天生回城赶到传送阵边上时，只看到一个穿着破破烂烂乞丐装的男子矗立在那。好吧，虽然是狼狈了一些，但该死的，牛人就是牛人，这么个鸟样的萧锦焰依然一副上位者似的摸样，完全看不出他脸上出现郝然的情景，站在那里斜睨着“呼呼”跑过去的天生，看来对之前天生不耐烦的语气意见很大啊。
    “怎么这么慢，我等你好一会了！”说着抱怨的话，天空之城却满眼的笑意，小磊气喘吁吁赶来见自己的情景，让他好幸福！
    “你还说，你以为这城市不是大城市就不用人跑了，回城地点和传送阵之间的距离不短了好不好！”撑在萧锦焰身上，天生平息着自己的气息，哎，这段时间玩游戏太久没锻炼了，这么点距离就喘成这样，真没用！
    “好啦好啦，我的小磊为了我不辞辛苦，历经千辛万苦的来接我，我应该感恩戴德，万分感谢才对！”怪声怪气的在言语上占着天生的便宜，迟钝的人却半点感觉都没有，只是一副理所当然的样子点着头，让萧锦焰又好笑又好气，心里有苦有甜，苦于小磊的迟钝，欣喜于小磊的不反对，哎，自己完全是被他牵着鼻子走了，什么时候，小磊能回应他！
    “那是当然，记得我对你的好，以后有机会是要报答的！”和萧锦焰开着玩笑，天生自己也没察觉到，在游戏里的他，和现实中的自己性格相差了多远，这样的玩笑，在现实中他是很少开的，至少在萧锦焰看来，小磊没和他开过这样的玩笑。
    游戏中的小磊是这么开朗的吗？是游戏影响的还是别人影响的？眼中暗了暗，萧锦焰却什么也没问，只是拉着天生的手说道：“你在哪里练级，带我一起去吧，我等级还太低，在这游戏里肯定存活不下去，你可要带我！”
    “那当然，我不带你谁带你，好歹，我现在的等级在等级榜上也不低了！”天生有些得意的说道，这是他第一次玩游戏玩得这么顺呢，等级高，技能牛！
    “是是是，我们的小磊最牛了！”亲昵的拍了拍天生的背，萧锦焰一副受不了的样子，小磊什么时候这么臭屁了？难道是因为在游戏里混得顺手才开朗起来的？
    “真是的，别把我当小孩子哄，还有，叫我天生，游戏里怎么能叫现实中的名字？”拍掉萧锦焰爬到他身上的爪子，天生没好气的说道，他怎么感觉萧锦焰今天怪怪的啊，说话特腻人！
    “是，天生大人！”一个敬礼，萧锦焰严肃的说道，只是眼中的笑意露出了他捣乱的心思，跟小磊在一起就是舒服，让他忍不住的想放松，想要逗弄他！
    “走吧，我们赶紧走，趁还有点时间，我们今天还可以练一会的级！”拉着搞怪的萧锦焰，他可是练级练到兴头上呢！
    就这样，两人快速的朝之前练级的树林跑去，还不时的传来萧锦焰逗弄天生的声音，让人觉得格外的幸福！




☆、第25章

第二十五章
    回到树林的天生，马上和天空之城组队，两人杀进了怪堆，当然，天空之城被天生护在了身后，否则以他才出新手村的虚弱体质在这样高级的怪堆里，没一下就死翘翘了！这也是没办法，这样升级才快，好在天生的种植术厉害，保证了他们的安全！
    不过，天生没想到的是，天空之城竟然选择了弓箭手这么个职业，以前的萧锦焰玩游戏，多是选择战士骑士之类冲锋陷阵的职业，这次选择了个弓箭手，估计是想换换口味吧，反正他聪明，什么职业都能混出个顶尖高手来！
    这不，才转职的他，虽然是躲在自己的身后，但那把小木弓被他使唤得有声有色，完全不是新手的概念，箭箭中招，箭箭穿心，盯着怪的要害射，虽然攻击力不是很高，但打中要害的伤害加乘，让他一箭下去造成的伤害也是极为可观。
    打完这第一波怪物，天空之城已经是十五级了，越级打怪，让他的经验涨得飞快，之前天生打黄蜂也没这么快！
    “对了天空，我给……”趁着休息想起自己给萧锦焰留了装备的天生，正想拿出来，却被萧锦焰打断了话语。
    “叫我城！”想占便宜的人！
    “阿城！”倔强的天生，这是他最大的让步了！
    “好吧，阿城就阿城，比天空好！什么事说吧！”示意天生继续。
    “给你留了些装备，但是不知道你会选择弓箭手，所以不一定适合，你挑挑看有没有你用得着的！”天生拿出他给萧锦焰留的装备，都是些属性装备，最低的也是绿色装备，其中银色装备也有两三件。
    只是，他以为他会选择战士的职业，留的多是战士专用装备，好在，也怕他猜测错误，多留了一些其他的装备，不受职业限制的装备也有不少，所以，阿城还是可以装备上不少东西的。最重要的是，他留下的都是高攻的装备，增加攻击力的，对弓箭手来说还是很好的，一些首饰类的装备，更是增加攻击的好东西，让阿城装备最好不过了。
    “小磊，你对我太好了！”满脸笑意的天空和天生交易了他给他的装备，一点拿人手短的意思都没有，嘿嘿，这都是小磊给他留的呢，小磊确实是希望他上游戏的！
    毫不客气的装备上这些高攻产品，本来狼狈的人，顿时帅气多了，稀烂的乞丐装也换上了一身闪亮的盔甲，这身盔甲倒是没职业限制，就是太重，耗费体力耗费得厉害，一般也只有战士挺得住它，天生拿出来的时候没想到萧锦焰会准备得上的，谁知道……
    也不知道这人的属性点是怎么加的，体制弱的弓箭手职业也能装备上这么重的盔甲，早知道就该给他多打一些增加体力的属性装备。
    “恩，很好，很棒，只可惜有些有等级要求，现在还装备不上，不过这样很不错了，对于一个新手来说，我占很大的便宜了，小磊你真是天使！”天空捧着天生的脑袋看着他的眼睛，随后视线又溜到他的唇上，真想就这样亲下去，不过八成会被小磊给秒了吧！
    “别天使不天使的，讨厌鸟人！”挥开在脸上乱捏的手，天生绕着萧锦焰转了一圈，恩，确实很不错呢，跟刚刚比起来，简直就是云泥之别，人都显得高大了不少，呵，应该是那件盔甲的原因吧！萧锦焰穿就是帅气，正义凌然的样子，游戏里的小姑娘们都会被迷翻吧！
    看天生打量着自己，萧锦焰摆出帅气的姿势，调戏的问道：“怎么样，帅不帅，有没有爱上我？”
    “去你的！”本来在认真看着萧锦焰的天生正好绕到了他的背后，听到他的话对着他屁+股就是一脚，“让你调戏本大爷，啃你的狗屎去！”
    没想到天生会动粗的萧锦焰赶紧稳住身子，站稳后才转过来幽怨的看着天生，“不喜欢也不要这样对待人家嘛，人家好伤心！”细声细气的声音，让人起鸡皮疙瘩！
    “恶~~~”恶心的语气，让天生吐了出来，“萧锦焰你太他+妈恶心了，是不是做男人做太多年做腻了，想尝尝当女人的滋味？我不介意帮你一把。”说着，眼神邪恶的看向了萧锦焰的下半身。
    “呃……”被天生的话和神态煞到，天空之城愕然，这是小磊会说出来的话、做出来的事？“小磊，你太伤我心了，哎，算了，谁让我是没人要的孩子，就是不讨喜！”做出悲愤欲绝的样子，洒下一地伤心的泪水，看得天生一阵恶寒！
    “哈哈，看你那小样，不和你逗了，开工吧，估计再打一会天就要亮了，我们得去上班了！”穿上了新的装备不试试它们的威力怎么行，很快就要天亮了，怎么都要再杀他一批，适应适应这身装备。
    “好吧，今天就把你升到二十级，只有五级了，不会太难！”这里的怪还算好打，打得快而且也不会威胁到萧锦焰，今天就在这打到最后一波吧！
    让萧锦焰做好准备，天生引来一群群的怪，自己用战士技能逆天斩一通乱斩，萧锦焰的箭也是一支支的射出，当然，少不了那些植物对怪的纠缠捆绑，果然，不过才半个小时，萧锦焰又升了两级，天生也快要升级了，哈哈，经验多多啊！
    直到天亮两人要离开，天空之城二十一级，天生四十一级半，比预计的效果还要好，如此快的升级速度，让两人欣喜！
    更让人高兴的是，萧锦焰之前提出的在游戏中宣传他们公司产品的事，获得了公司高层的批准，从此，销售部的员工，被预定了一批人进游戏担当公司的先锋，先去打探里面的广告市场，而公司更是出台了一项新的员工福利：
    以后公司的员工，每个月有一定的上班时间可以进入游戏为公司的宣传做准备，得到好的效果，经公司内部评定，还可以获得相应的奖金！
    当然，也怕公司的人玩物丧志，为了游戏而耽误了公司现实中的事，所以，进入游戏必须是在闲暇时间，而且要获得上级的批准，否则不得进入。而除了销售部和市场部，其他部门的员工进入游戏的时间是有限制的。
    销售部和市场部的人员，在得到上级的批准后，随时可以进入游戏，但每个月，公司都会有人进游戏评定，销售部和市场部的人员在游戏中为公司做出的贡献以及他们所带来的利益，进游戏的时间必须和做出的贡献成正比，否则，要扣除相应的奖金！至于员工在游戏中的所得，归员工个人所有！
    这样的政策出台，不止提出建议和策划的萧锦焰高兴，与肖涵磊一样正为游戏入迷的其他员工也都高兴得欢呼，这可正和他们的意啊！
    “小磊，怎么样，我想的办法好不好！”得到消息的萧锦焰赶紧偷溜到肖涵磊那里开始邀功，他可是跟小磊保证过的，即使是上班时间，他也可以让他光明正大的玩游戏，现在他做到了。
    而且，公司预定的先锋部队名单，已经交由他来拟定了，不用说他自己和肖涵磊肯定会被拟进去！不过，这个消息还是先不要告诉小磊，到时候给他个惊喜好了。
    这样说起来，他还要去准备两个游戏头盔呢，在公司用游戏仓肯定不合适，占地方不说，那个要裸体躺进去的要求就被萧锦焰彻底的否决掉了，他才不要小磊的身子被别人看到！
    “好，很好！”肖涵磊有些苦涩的说道，之前他也和雷总监提过这个建议，却被否决掉了，呵呵，真是同人不同命啊！他除了苦笑，也别无办法了。
    看出小磊眼中的失落，萧锦焰把他拉进自己的办公室，“小磊，别这样，你的才能他们不接受是他们的损失，你要是做得不高兴我们就换一家公司好了，反正这里也做了好些年了，换换新的环境也很不错的！”小磊要是愿意的话，他真心想要他去爷爷的公司工作，他有这个资格的，并不是要他走后门。
    小磊要是肯去的话，他也不用这么累的干好这家公司的事还要去帮爷爷管理他那边的公司，自己是唯一的继承人，不可能丢下爷爷的公司不管的，那边庞大的关系错综复杂，已经二十六岁的他还没被爷爷逮回去，期间他要付出的心力绝不是一般人能承受的，这也是他为什么这么迟才进游戏的原因，否则以他重视肖涵磊的程度，才不会放任他一个人进游戏！偏偏那段日子小磊失恋，他无奈才让他先进游戏散心。
    “呵呵，不用了，都在这工作这么多年了，这时候走也未必能找得到更好的工作！”自己的资历什么的都在这边，重新找，就他那三流学校的毕业证，很难再找到这样的工作了。
    肖涵磊完全不知道萧锦焰的想法，他只知道萧锦焰在这边做得很好，他要是走的话，他肯定会跟自己一起走，自己混得不好何必连累他！而萧锦焰爷爷那边的公司，肖涵磊完全不知道，他只知道萧锦焰家还是挺富有的，至于是做什么的就完全没问过，从前是不想问，现在是懒得问！
    “可以的小磊，只要你愿意，会有更好的工作等着你，这些年你的努力总监不知道，我却看得清清楚楚，总监并不是个伯乐，千里马他未必就识得，别说你的努力他看不到，其他人的努力，他也看不到。
    你心里不是一直有疙瘩，我们两人同样的学历同样的资历，为什么总监只重视我而看不到你的付出吗？其实并不是他真的欣赏我，你大概不知道，他是看在我家里关系的份上才这样的，有次被爷爷那边的人叫出去被他看到了，他就认定我和那边肯定有些什么关系，这才提拔的我。
    这次到游戏中去宣传公司的事，你提出来的时候被他否决，是因为那时候还没有公司做出这样的举动，你能先想到证明你思想的超前，眼光的独到，可惜他不懂得珍惜，不识货，直到别人的公司也做出这类举动，他才重视起来。
    开始我还不知道，只是想着这是你辛苦想出来的办法，而且可行性很高，就再次和他提起，他答应的时候，我还惊讶了一下，毕竟游戏开始没多久，值不值得投入进去还是个未知数。后来查才知道，已经有公司在实行这计划了，只是消息泄露，不少的公司开始跟风，这举动已经成为了一种潮流，想必他也是知道了的，所以才答应了这个提议！”
    “竟然会是这样？”




☆、第26章

第二十六章
    “竟然会是这样？”听了萧锦焰的话，肖涵磊很讶异，也有些受打击，他一直以为，雷总监看他不顺眼才忽视他的能力，也以为，萧锦焰的提议是他们公司首创，这所有的一切，似乎和自己以为的完全不一样啊！
    “是啊，所以小磊，和我一起跳槽吧，这里的管理根本就不完善，而且家族式的管理方式太死，让真正有才能的人根本施展不了拳脚，他们家族内部的斗争激烈，作为小员工还好，不用理会太多，但像我这样的小小经理都要胆战心惊，不要被扯进他们的圈子，否则怎么死的都不知道！你大概一直很郁闷，工作了这么多年连个小组长的没能当上吧，其实一直是我在阻止。”
    “什么，是你阻止的？为什么？”肖涵磊不敢置信，自己一直郁郁不得志竟然是因为自己最好的朋友，为什么，他不是一直对自己很好的吗？他家那么有钱，根本不会在乎这个公司的死活，更不会为了要和他争夺什么而阻止他的发展，可他为什么要这么做？
    “你还不明白吗，这家公司的内部斗争已经到了何种程度，连下面的员工都开始拉帮结派，投靠他们以为可靠的靠山，可实际上，这样只不过是找死而起，谁能肯定自己倚靠的人最终能胜利？谁又必输无疑？
    小磊，这样的公司不呆也罢，要是真遇到对你有知遇之恩的人倒还说为了还人情，为了报恩而不得不留下来，可现在这样的情况，值得你为他们卖命吗？”
    “有、有那么严重吗？”卖命？呵呵，也要他们肯让他卖啊，他倒是想要认真的为公司出谋划策，只可惜人家不需要！“况且，公司才刚出台这样的政策就走，想想都不甘心！”再找过工作的话，作为新的员工，在新公司就没这么便宜的事了，有好康的事也轮不到他们这样的新人的。
    “傻瓜，你以为我就这么笨，这公司的政策其实是别的公司先出现的，否则这的老板才没这么大度让员工能边玩边工作。其实，我想拉你去我爷爷的公司，游戏开始到现在，最先想到要去游戏里发展的就是我爷爷的公司。”当然，想出这点子来的人其实就是他，游戏一开始他就想到了，比小磊还早，不过，萧锦焰觉得，这没有告诉小磊的必要，免得他多想。
    “你爷爷的公司？你们家有公司你为什么还要出来工作？”肖涵磊怀疑的看向萧锦焰，他到底是什么目的？越来越搞不清他了。
    “你啊，我是爷爷公司的继承人，但，呵呵，我说这家公司是家族式的管理不好，爷爷的公司又何尝不是？虽然不是家族式的，但也差不多，爷爷那时候和别人一起打拼的公司，现在公司做大了，矛盾也出现了，之前他们可以为了义气什么都不顾，努力把公司做起来，现在却不能共享了，开始出现了斗争，而我这样一个二世子去继承，没人会愿意承认的。
    所以我压根就不想去继承，可是爷爷却不会放过我，这么些年在外面，我都说是在锻炼自己来搪塞爷爷的追问，说不想被自己公司的人供起来当个没能力的继承者，爷爷也是因为这样才放任我在外面闯。
    然而现在不行了，爷爷年事已高，说我在外面锻炼了这么多年也够了，要我回去。可是，我和小磊一起工作惯了，一直在拖，既然现在小磊在这家公司做得不愉快，我们为什么不走？或许去了爷爷的公司没这么轻松，也会有些不愉快的事，但至少我可以保证，小磊你的建议不管有用没用，至少不会被忽视，好的提议，肯定能够得到重用，这点我还是可以做到的！
    小磊，和我一起去好不好，爷爷现在催得紧了，你这样的人才，要是放过了是公司的一大损失，别人不知道，我和你同学了这么多年，又同事了这么些年，你的本事我再清楚不过，在这里你再呆十年，别人也看不到你的长处的！”
    萧锦焰有些恳求的说道，他早就想要拉小磊一起走了，但怕小磊对他的隐瞒生气，一直不敢跟他提，可是，这事总是要解决的，现在小磊已经对这公司产生了不满，这时候跟他说是再合适不过的了，或许小磊会有些生气，但这么多年的交情，他不会说翻脸就翻脸吧！
    说到底，萧锦焰还是有些怕的！他小心翼翼的跟在肖涵磊身边，伺候这伺候那的，就是希望小磊不要离开他，可小磊好像很恨有钱人，让他一开始根本不敢坦白自己的家世，只是让他知道，他家不穷。
    也想过总有一天要告诉小磊的，可他就是不敢开口，拖到现在却不得不说了，爷爷要他回去继承家业，他不能不孝，爷爷一直很疼他的。可是小磊，他不想离开他，现在小磊肯定有些生他的气，要是他就这样离开，以后再想和小磊像现在这样没有隔阂就难了！
    看着萧锦焰期盼的眼神，肖涵磊不知道现在自己心里是个什么滋味，他知道萧锦焰家里有钱，开了公司也没什么大不了，不然他们家的钱哪来的？只是，知道是一回事，听萧锦焰说起又是另外一回事，听到他们家公司做大就更是有些难受了，他从来没和他提过的，虽然自己也没问，但没问他就不能主动告诉他？
    “你为什么之前不告诉我这些事？”肖涵磊有些苦涩的说道，是不是怕他觊觎他家的钱才和他做朋友？既然如此，一开始又为什么死赖在他身边，他可以去找那些和他一样有钱的人做朋友不是吗？
    “你又胡思乱想了，我就是怕你多心才什么都没说。在学校的那个时候，你浑身都是刺，别说你讨厌的有钱人，就是一般人接近你你也是要理不理的，我要是一开始就在你面前说我家多厉害多有钱，你还会搭理我吗？你只会以为我是在你面前炫耀，再接近，你就只怕揍我的心思都有了！”
    小磊的苦恼他又何尝不知道，只是，他不能因为这样而一竿子打翻一船人，他对他的好是真心的，他只希望小磊能忘记过去被人欺负的日子，开心的过好每一天！不过看情况，自己这样的处心积虑似乎让人误会了！
    是啊，自己似乎真的会做出萧锦焰所说的那样的事，那时候的他脾气暴躁，对每个人都怀有敌意，总以为别人都是想嘲笑自己，看不起自己，故意的接近只会让他以为别人在可怜他或是想欺负得他更厉害，如果萧锦焰不坚持，自己也不会把他当朋友的。
    可是，他为什么要坚持和自己做朋友？回到了最初的问题，肖涵磊总之就是对人性已经产生了怀疑。
    “小磊，不是每个人都要怀有目的才对别人好的，看着这个人觉得值得自己对他好，那就对他去好，缘分这东西就是这样，没道理可言的，所以，不要再怀疑什么了，我并不是想要强迫你做什么，只是看着你在这做得不高兴，我也不想和你分开才和你提跳槽的事。以你的性格，要是我和你分开一段时间，你只怕又会对我生疏起来，所以逼得有些急了，你要是不愿意的话，大不了我也不回去就是了！”
    说是不强迫他，跟着他留在这里不就是让他难做吗？他爷爷还不定把他想成了什么狐狸精，迷惑他唯一的孙子踏入迷途呢！
    “可是，我进了你们家公司，别人还不说我走后门拉关系？这样我宁愿留在这里，反正我也没什么大志，提升不了不提升就是了。”到那边去听那些闲言闲语，还不如在这里自在，他的自尊也不允许他靠关系去往上爬。
    “你啊，既然提出了要你去，自然会让你光明正大的进公司，你的性格我还会不了解吗，怎么可能让你去受那样的委屈！”真想撬开他的脑袋看看，自己对他好了那么多年，怎么就不能全心的依赖自己、相信自己呢，他就真的那么不可信吗？
    “可是、可是……总觉得这样不太好！”肖涵磊也不是不愿去，萧锦焰说的确实挺诱人的，但他心里还是有些不是滋味他对自己的隐瞒，不想这么干脆的答应他。
    看出小磊的动摇，萧锦焰欣喜，只要他动摇了，自己就有办法说服他！
    “小磊，答应我啦，就当是去帮我的忙还不行吗？好朋友应该互相帮助的，又不是真要你去两肋插刀，你那么好的才能，在这里被人埋没太可惜了！小磊~~~~”完了，撒娇都用上了，一个大男人，这个样子能看吗？
    肖涵磊有些恶寒，在别人面前的萧锦焰一直都是彬彬有礼，保持着不远不近的距离，像个大家公子，做事对人也面面俱到，为什么在他面前就这么没形象，跟个孩子似的？
    “这太突然了，你让我考虑考虑吧，没事的话我先出去了！”情不自禁的打了个寒战，还是先出去会吧，他会被冷死的！
    好笑的看着逃跑似的小磊离开，萧锦焰自信的笑了笑，只要小磊愿意考虑那就是有戏了，虽然自己对小磊百依百顺，但小磊其实对自己也是很好的，只要不是他坚决不愿意的事，他都能说动小磊听他的，或许有些奸诈，但，小磊要是决定了的事，他也会尊重小磊的选择，说起来，小磊还是比他棋高一着呢！
    不过，只要小磊愿意和自己去自家的公司，那就比什么都好，在小磊没爱上自己之前，千万不能放他离开，不然，他们肯定没戏！呵呵，爱上了就更不能离开了！




☆、第27章

第二十七章
    在公司和小磊谈过以后萧锦焰就没再问过他的决定，确实是太突然了，让他好好考虑几天吧，这么多年都等过去了，不在乎这几天的。晚上下班回来，两人吃完饭默契的一起进入了游戏。
    升级升级再升级，树林里的怪被他们打遍了，直到天生实在没什么经验可拿了两人才离开，再次寻找下一个练级点。
    只是，似乎对这片树林打出感情来了，连老天都不愿就这么让他们离去，打完最后一批怪，天生正准备和天空之城离开的时候，看到了自出新手村后就再没见过的师傅。
    “师傅，你怎么在这？”这老头不是去环游世界去了吗，怎么还在这小城市周围游荡，他不是最讨厌被困的吗？那时候就是因为不想被困在那小树林里才勉强收自己为徒弟的，不过，也幸亏这老头和游戏都这么变态，不然，自己也成不了植物法师了，估计能成的人也不可能会有！
    “哎呀，是天生啊，想不到在这里又遇到你了！你在这里练级吗？让我看看，恩，不错，种植术快练到中级了，不错不错，看来老头我没看错人！要好好加油，不能丢了你师傅我的脸！”老头看着天生的技能，春风化雨也学了，哈哈，这个徒弟还真是争气啊。
    “既然又碰到你，那我手上的这个任务给你也不冤了，好事自然是要给自己的徒弟的。”老头笑眯眯的对天生说道，哎，游戏设计者不是人，他的任务都已经完成了也不肯放过他，还说什么可以废物利用一下让他又兼职个任务，不把NPC当人看啊！
    看着自己师傅那笑眯眯的样子，天生就知道肯定不是好事，或许事情结束后会有很不错的奖励，但过程绝对不简单，不过，有好处不拿不是自己的作风，师傅说的任务他会接的，只是……
    “一个人完成的还是必须组队？”阿城现在三十级还差，如果是很危险的任务，还是别让他去了，练到现在也不容易，不要掉级了才好，以他现在的实力找个好练级的地方，应该很快就可以追赶等级榜上的人了。
    “随便怎样都可以，反正最后的奖励会随着任务完成的程度而变化，一个人完成有一个人的奖励，组队有组队的奖励，不过，你身边这小兄弟的等级似乎还不行啊！”老头挑眉说道，他虽然不是什么好人，但自己的徒弟，还是提醒他一下的好，任务不简单啊。
    “很危险？”天生也不是好惹的，太危险他可不一定会接，或者要是再困他个把星期或多少天，他也不会干的。
    “你的话还好，你一个人接任务相对会容易点，要是你和他组队，任务就更难了，不过奖励会很丰富！你自己看着办吧，不过，你要知道师傅是不会害你的，过程或许难了点，但你是我的徒弟，师傅不希望你遇到困难就退缩！”老头严肃的说道，心里却也有些打鼓，他这个徒弟看着笨笨的，可也不是好惹的啊。
    天生要是不接任务，自己就还要在这树林里等几天，他可是在这里多呆一天都难受。现在玩家的等级都还不高，这里算是高级怪区了，很少会有人来这里的，等到玩家等级上来，估计他也闷死了，就想不通，他的任务为什么都是在这样的树林里发布，真讨厌，到处绿不拉几的，就算他是植物法师也受够了！
    “……”看了自己的师傅一眼，见他看着他心虚的摸样，猪都知道他心里打的什么算盘，他就更不用说了，不过算了，跟个老头也没什么好计较的，只是，“阿城，你也快三十级了，后面的你自己练级吧，我……”
    “天生，你知道我脾气的，别想劝我走！”天空之城认真的看着天生，不危险也就算了，可既然不是那么简单的任务，他是不会放天生一个人去冒险的。他没上游戏之前自是没办法，现在自己就在他身边，要他看着他去做危险的事他却无动于衷，这是不可能的，现实中不可以，游戏中也不可以！
    “阿城！”天生有些恼怒，这不是闹着玩的，他怎么也无理取闹！
    “我不会放任你一个人去经历危险，即使只是游戏，放心，我不会给你造成负担，否则，你也不许去做！”他是不会动摇的，就算小磊生气！
    “……”望着天空之城看了半天，见他丝毫不肯相让，天生跺脚无奈的妥协了，“好吧，我们一起做。”
    “老头，说吧，什么任务？”天生有些泄愤地说道，怎么看到阿城那副认真的样子自己就焉了呢？
    “开发新地图！”这就是自己为什么去环游不了游戏的原因，玩家不把地图开发出来，他也是不能去新地方的，只能呆在这小城市已出现的地图。
    其实，游戏里Z国区服务器的游戏地图中，还有别的城市和新手村，一个中型城市周围都有六到十几个新手村不等，现实中同一个城市的人会出现在同一个新手村。而天生他们现在呆的那个中型城市，还有很多处，只是，现在的城市之间还没开通通道，还不可以通来往。
    此次游戏更新，还有个功能要开通，就是各个城市之间的往来，以及现有城市和新城市之间的沟通，大的城市也将要出现了，以后，玩家就会涌向那些新开发的大城市，全国的玩家就可以在同一个地方游戏了。
    天生他们这次的任务就是寻找新城市，打开各城市之间的通道，开通传送阵功能，让各区域的玩家可以融合到一起来，这样，游戏才会更吸引人！
    不过，这任务可不是那么好完成的，游戏中绝对安全的地方只有城中和新手村，天生他们要寻找新的城市，那就得长期在外飘荡。城与城之间的距离是肯定不会短的，之间也少不了高级怪区，天生他们肯定是要经过这样的地方的，要是走了弯路，那遇到危险区域的机会就更大了。天生他们不是第一次玩游戏，之间的一些事情肯定是想到了的，就看他们怎么渡过这些难关了。
    不过，任务完成之后的奖励……这个才是天生看重的，他虽然给天空之城打了些好的属性装备，但像植物之杖这样属于某职业专属的顶级装备却不是那么好得到的，自己有了，他自然希望萧锦焰也能有，这次的任务完成之后，应该可以得到同等级的装备吧！
    自己似乎有些贪心不足了，也不敢跟阿城说他的打算，阿城应该不会乐意他是为了他去冒险吧，况且，以阿城的聪明，这样的事根本就轮不到他来操心。只是，现实中的自己，处处受到阿城的保护，自己总也会想找机会报答的，而游戏是他现在唯一能马上帮到他的，等过一段时间他等级上来就用不着自己帮忙了。
    至于他说的到他家公司去帮他的忙，这个他说是这样说，但以他的能力，他肯定能处理好那边的事，叫自己过去，是看他在这边做得不开心吧！
    “开发新地图？哈，倒是个大事啊！”天生有些苦笑，这对阿城来说太危险了吧！“阿城，我们……”
    不等天生说下去，天空之城抢着说道：“跟我去爷爷的公司，我们马上辞职，专心把这个任务做了，然后去新的公司报道！”不容商量的语气，让天生气短，但他的提议确实诱人，专心的玩游戏，啧啧，他一直想的！
    “总监会这么轻易让你走吗？”不无担心，他倒是没什么，萧锦焰真的能说走就走吗？
    “你放心吧，我说过的，总监并不是真的很在乎我，只是不愿开罪我而已，况且，这样的公司根本就留不住人他们自己心里有数，我对公司的贡献并不大，不会为难的！”笑着拍了拍天生的肩膀，对于小磊的关心，他好高兴！
    “好吧，你都没问题那我也不说什么了，你高兴就好！既然这样，老头，任务就交给我们吧！”
    “玩家天生我才，天空之城，确认接受‘寻找新地图’的任务吗？”系统提示音响起！
    “确认接受！”两人异口同声！
    “好了，任务交给你们了，我也就撤了，希望我们有缘再见！”向天生挥手道别，老头再次消失！
    打开任务栏：寻找新地图，任务时间两个月！
    呵呵，但愿他们能早点完成，萧萧风雨他们的工会应该建设的也差不多了，等他任务完成，他也该去看看了，关心一下还是要的。
    “小磊，这是我们在这个游戏里一起接的第一个任务，这个小树林也是我们第一次一起升级的地方，是不是该好好记住这个地方？”萧锦焰突然拉住天生的手感性的说道，和小磊一起去做任务，嘿嘿，好幸福的感觉，虽然任务是危险了点，但好长时间他们两人就要绑在一起了，对于那个使天生在游戏里开朗起来的“神秘人物”，他可是一直在意着呢！
    “又不是男女朋友第一次接吻、第一次拉手的地方，记住它干嘛！”天生一脸怪异的看着萧锦焰，他脑子里在想些什么，又不是没一起玩过游戏，至于这样吗？甩开萧锦焰紧握着自己的手，该干活了，这趟旅行路途遥远，途中的危险性不可想象，还是赶紧升级吧，多点实力对他们只有好处！
    看着被甩开的手，萧锦焰一脸伤心，真是的，小磊一点也不理解他的心情！




☆、第28章

第二十八章
    第二天，两人上公司辞了职，对于两人突然的辞职那位雷总监自然是很诧异，尤其，在进游戏的先锋部队中，就有这两个人的名字，这么好的事，他们怎么就说要走？还真是说走就走呢！
    不是不想挽留这样的人才，萧锦焰制作的进军游戏的策划，对公司造成了很大的影响，上面的人也开始注重起他来，他现在要走，让雷总监很是难办。
    可是，他知道的，萧锦焰和成月集团只怕是关系匪浅，他就亲眼见过萧锦焰和成月集团董事长的私人秘书接触过，看得出那成月集团的秘书对萧锦焰很恭敬。虽然他也不知道是为什么，但萧锦焰的身份肯定不简单，他现在坚决要辞职，他也不敢开罪，宁愿顶着上头的不满，也不愿得罪成月集团，相信整个公司没人愿意得罪成月集团的！
    雷总监所在的公司虽然也是规模不小，但和成月集团比起来，那就只能算是小蚂蚁了。成月集团的董事长萧飞云早年白手起家，靠炒房地产发迹，但他眼光独到，知道炒房产不是长久之计，随后几年，他大力发展科技，由房产公司转型成科技公司，主业房产行业变成了副业，科技研发变成了主业，在日新月异的科技发展中，他独树一帜的游戏软件研究，取得了巨大的成就。
    成功的喜悦并没有让萧飞云忘乎所以，在国内取得了游戏行业龙头老大的位置后，他并不甘心成就就止于此，开始在国际舞台上发挥他的游戏天分，和那些游戏大国斗志拼勇，不断的失败和不断的努力学习，终于，让他成为了国际上游戏行业的老大。
    在游戏制作到达巅峰时，萧飞云又开始涉及别的行业，直至把公司的规模扩大涉及到各行各业和世界的各个角落，形成了自己的集团，各种供应和成品的出产能自成一条循环产业链，算是达到了事业的顶峰。
    不过即使如此，萧飞云也没终止过对游戏的研发，凭着他的集团在国际上的威望，他纠集世界各大游戏制作商，并获得各大国家的支持，研发出了现在这款遍及全球的全息游戏――生命。这可以算是他取得的最大的成就了！
    萧飞云可以说是一个传奇性的人物，由无名小卒到现在成为国际上举足轻重的人物，能撼动他的人可以说微乎其微，不说别的，就是经济上的雄厚实力，即使是一个国家想要对付他，也要考虑考虑，是否这个国家有足够的资本和他斗了！
    再加上他在发展他的事业时，认识的那些“铁哥们”，极重义气极重感情的萧飞云，对那些得到他欣赏和承认的兄弟们从来就不小气，绝对的真诚，换来同样的回报，世界各类人物，只要是对萧飞云口味的朋友，不管什么身份什么地位他的一视同仁，换来了对方对他的推心置腹，这些朋友中，三教九流，不乏狠角色，谁要是敢动萧飞云，估计在动念头的时候就会被人发觉并消灭。
    就是这样一位人物的私人秘书，对自己公司的一个小职员毕恭毕敬，这不知道是好事还是坏事，雷总监就算知道这事也不敢宣扬，萧锦焰姓萧，萧飞云也姓萧，不知道他们是不是亲戚呢！
    不过，没听说过萧飞云还有家属的，只听说他早年，在他还在炒房产的时候有个很疼爱的妻子，不过英年早逝，来不及享福就和儿子儿媳香消玉损，随后萧飞云再没娶妻。从小就是孤儿的萧飞云，应该再没亲人了吧，这萧锦焰和他到底是什么关系也只能猜测了，在萧锦焰的档案中，可没什么声势显赫的亲人可以和萧飞云扯上关系！
    不理会雷总监的诧异和各类猜测，成功辞职的两人，就只等着人事交接了，作为销售人员的他们，很快就完成了这些工作。回到住处，两人二话不说，在游戏仓里灌满了营养液后立马进入，准备长期抗战！
    两人在游戏里出现时还是在树林里，准备封闭式边练级边进行任务的两人开始出发，就由这个树林作为他们的起点，朝着回城相反的方向进发！
    “等一下阿城，我和朋友交代一下行踪，这个任务短时间不可能完成得了，免得他们到时候找我麻烦，早点给他们打个招呼吧！”天生想着还是和萧萧风雨他们说一声吧，他们对自己还是挺关心的！
    “朋友，什么朋友？”听到小磊的话，天空之城马上敏感的问道，是能影响天生的那个朋友吗？
    “哦，游戏里认识的，曾经救过我一命，后来又一起去打了组团令，现在我们是一个工会的团员了！”天生解释着，改天介绍那些人给阿城认识吧，都是些不错的人呢！
    “什么，一个工会的？”天空之城大叫，一脸愤怒，恨不得撕了对方的样子，让天生有些心惊，怎么回事？
    “怎么了，不能一个工会吗？”
    看着天生一脸奇怪的样子，天空之城知道自己反应过度了，无奈，他只能委屈的对着天生解释道：“你以前和我玩游戏，从来不肯和我进同一个工会的，那时候你不喜欢工会不愿进去也就算了，为什么在这个游戏你又愿意进别人的工会了！”那时候的天生，不管他怎么哄怎么劝，就是死活不肯进工会，让他气馁，他就是为了小磊才建立那些工会国家的！
    这次进游戏的时候萧锦焰就想着，既然小磊不喜欢工会，那他就不建立工会了，专心的陪小磊游荡江湖，这总可以了吧，谁知道，小磊竟然进了别人的工会！早知道这样他自己进来建立工会算了，以别人的名义建立，他做幕后，这样就可以哄小磊进去了，这游戏的第一工会怎么也轮不到别人的！
    瞪大眼睛看着面前哀怨的人，天生无语，他几时说过不愿进工会了，不进阿城的工会自是因为……“以前的游戏那是你和别人一起建立的工会，没有丝毫贡献的人一进工会就占据重要的位置，是人都会不服的，你让我在你的工会里怎么玩下去！”
    第一次被阿城拉进工会的事情他可还记得一清二楚，就因为他的加入让大家最后闹得不欢而散，让阿城和他的朋友之间有了间隙，他要是还敢加入阿城的工会，那就太没脸没皮了！
    “就因为这样，你才一直不愿加入我所在的工会？”这回轮到天空之城瞪大眼睛了，小磊竟是因为这样的原因而拒绝他的保护的？
    “是啊，不然你以为是什么？我又不是小孩子，不用玩个游戏都要你护着的，现实中被欺负那是现实中的事，你有必要比我还紧张吗？被你那样护着游戏还有什么好玩的！”萧锦焰的用心他明白，只是，这样只会让他喘不过气来，他也是男子汉，怎么可以让人保护到这种程度，他有那么没用吗？
    “你、你竟然是因为这个原因而不愿和我一起玩游戏的，不是因为讨厌我？”有种天塌下来的感觉，倒不是绝望，只是没想到自己竟然这么蠢，竟以为是小磊讨厌自己！
    “你是猪脑袋啊，讨厌你？怎么可能，要是讨厌你的话，我还会跟你住在一起吗？每次游戏虽然我都会赶你走，但哪次你真的走了的？真是败给你了！”自己脾气那么暴躁，要是真讨厌萧锦焰怎么会容忍他老是出现在自己面前？就算斗不过他他还是躲得过的，真不知到他脑袋里装的是些什么，平时看着他实在是聪明啊！
    “呵呵，可能真是我想多了！”咧开嘴毫无笑意的“呵呵”两下，萧锦焰也觉得自己是猪脑袋了！但是，“那现在和你一起建立工会的那些人，你喜欢他们吗？”这个还是不能大意的，别等到小磊被抢走了他才意识到问题的严重性！
    “喜欢？或许吧，谈不上那么重的感情，只是感觉合拍而已，他们并不让人讨厌！”而且，那个天生神力的天使似乎很喜欢自己，很黏自己，见到自己就像蜜蜂见到蜜，赶也赶不走，而自己对她似乎也不反感，感觉还不错。
    “哦，那就好！”不是自己想象的那样，还好还好！暂时松了口气。
    “什么那就好，是不是见不得人家对我好！”一脚踩在天空之城的右脚上，真是岂有此理，见不得他人缘好是吧，嫉妒他是吧！
    “啊――没有没有！”痛叫一声，天空之城赶紧否认，“我只是见不得你对别人好，真的！”好痛啊，小磊什么时候变得和泼妇一样了，虽然也很可爱，可是……我可怜的脚啊――
    “没有就好，哼，我对不对别人好那是我的事，就不劳你操心了！”冷着脸看着痛叫出声的萧锦焰，天生心里得意，嘿嘿，小样的吃醋了吧，哈哈哈，我的人缘也不是那么差，还是有很多人愿意和我交朋友的！
    “小磊，你有了其他的朋友，还会不会对我像以前一样好？”始终是有些担心的，遇到小磊的事，萧锦焰就完全没了该有的冷静，从小被爷爷以及爷爷那票兄弟锻炼出来的招数，在小磊身上完全失效，不，不是失效，是压根就使不出来，对着小磊，萧锦焰成了最原始的萧锦焰，耍不出任何花招！
    “你怎么老问些奇怪的问题，这些女孩子才在意的事是不是不该有你来操心？还是，其实你是变性人！”诡异的看着萧锦焰，天生开着玩笑，只是他心里知道，不管他交了多少朋友，萧锦焰在他心里的地位一直不会变，他才是他最重视的朋友！
    “好了好了，别说奇怪的事了，我跟他们联络过后就出发，真对我的朋友关心，以后会介绍你认识的！”感动着萧锦焰对自己的重视，但自己不是感性的人，这样的情况只会让自己尴尬，天生挥挥手，赶苍蝇似的把天空之城赶到一边，掩饰着自己的别扭！
    而天空之城，只能再一次委屈的被天生忽略了！




☆、第29章

第二十九章
    新的地图不好找，本来游戏官网上给出的消息就少，该往哪个方向而去天生他们都不知道，只能靠着指南针往一个方向找了。
    现在游戏还没开通宠物功能，不然抓头具有飞行功能的宠物就可以飞到空中去找了，那样子该多方便啊，视野开阔多了！
    不过想归想，游戏不会让人这么容易完成这个任务的，天生他们也只好乖乖的一步一个脚印的找了！
    一边找一边练级，没遇到危险时两人还是挺悠闲的，尤其是天空之城，只要和天生在一起，干什么都高兴，现在两人单独在无人的野外悠闲的打着怪，悠闲的聊着天，不知道有多惬意。
    只是，好事多磨，本来难得在这样的深山老林里碰到等级不高的怪，运气好的两人却遇到了一群小蟒蛇怪，才四十级，好打得很，两人正打得不亦乐乎，就在他们快打完的时候，突然，人家的老大来了！
    “看来，我还蛮有boss缘的啊！”天生感叹，这是他碰到的第几个boss了啊，现在他们可是只有两个人好不好，还来个boss，别人想要找都找不到的怪老大竟老是被他碰到，真不知是福还是祸！
    “能看出这是多少级的怪吗？”天空之城问道，先了解下怪物的资料才好打，实在打不过也好提前准备跑！
    “我看看！鉴定术！”随着鉴定术的施展，“？？？”三个问号出现。
    “又是问号，我现在已经是四十三级了，竟然连它的等级都看不出来，看来不好打啊！”天生皱眉。现在出现在他们前方的是条丛林蟒蛇，蛇身直径快有一米了，好大啊，至少也有五六十级吧！
    “那我们跑？”挑眉问道，boss不容易遇到是事实，但他们现在有任务在身，所处境地本来就很危险，能不惹麻烦还是不要惹的好！
    “你认为我们跑得掉吗？”天生想去撞树了，这蛇有近五十米长，蛇尾在树丛中“哧溜”一下就能甩出好远，就算他们长了翅膀也跑不过它的！
    “那就打咯！”其实天空之城是觉得无所谓，不管是跑还是打，以天生现在的实力都有一拼之力，蛇尾巴是甩得快，但天生的种植术却可以困住蛇身，让它动弹不得，只要能支撑一段时间，够他们跑的了。
    要打的话就有些困难了，必须尽快，天生能控制的那些植物等级都不高，勉强能困住蟒蛇却不能困太久，如果他和天生动作快又配合得好，是有可能干掉这条大家伙的！
    “你就不能给点有建议性的提议吗，跑不掉当然只能打了，问题是怎么打！”天生咆哮，阿城是怎么回事，以前玩游戏运筹帷幄，什么事都能很快的给出最佳方案，现在关键时刻他怎么就不顶用了？
    “傻瓜，赶紧用种植术困住他，你不停的施展种植术，我来攻击它！”这样万一被蛇脱困了，它也会优先来对付他这个给过他最大伤害的人，天生就有机会跑了。当然，如果能一举干掉它那是再好不过了！
    天生也二话不说，之前打小蛇，他施展过种植术的植物并不多，得趁着那条大蛇还在观察他们的时候争取多控制些树草藤条。
    种植术不要钱似的甩出来，如今的天生，就算是控制百年老树也可以瞬间就完成，不用再跟之前一样，种植术施展出来还要有一定的几率才能成功！
    种植术和春风化雨轮流使出，嘴里的蓝瓶也没停止过，就怕魔力值不够，出发之前天生在绿色心情里面装了无数的蓝瓶和红瓶，解毒剂，体力药，其他什么可能用得着的药，不怕药会少了，反正他空间多的是！
    没多少时间，周围的树木都已经被天生控制住，不过天生知道，还是少了，那条蛇太大了，但是现在自己也不敢轻举妄动，要是那蛇见他们动它也动，就这么点树木花草，自己可没多少把握能困住他！
    妈+的，没办法了，自己种，之前不是在商店买了不少的种子吗，现在不管是什么了，先种了再说。
    又是种植术和春风化雨，长吧，快长吧，看着慢腾腾的小苗儿，天生心里急得冒火。晕，早知道就多练习练习了，刚学了春风化雨的时候嫌自己种植太麻烦太慢，所以练习了没多久他就直接去控制现成的植物去了，现在好了，到用的时候就掉链子了！
    但慢也要种啊，他可不敢乱动，不过，就算他不动，观察了他们半天的那条大蟒蛇可不会一直都不动，这两个人杀了它那么多的子子孙孙，它自然要找他们报仇！
    最终，还是那条大蟒蛇沉不住气了，一个甩尾，自高大的树上游弋而下，即使是五六个人合抱才能抱住的大树，似乎也有些承受不住大蟒蛇的重量，高处的树枝被压得弯了下来，树叶也在“簌簌”的发抖。
    知道不能再等了，天生命令所有的树枝藤条朝着大蛇围拢过去，缠得住多久是多久，而他和天空之城快速的一边退一边施展种植术，天空之城的箭也一支接一支的射出，焦急起来的时候，甚至出现了三连射，箭箭冲着大蟒蛇那瞪大的恶毒眼睛而去，也还真给它造成了一定的麻烦！
    只是，到底是高级怪中的大boss，天生的那些植物根本就困不住它多久，疯狂抽长的树枝纷纷被大蟒蛇挣断掉落，天生施展种植术的速度远远跟不上大蛇破坏的速度，两人急得冒冷汗！
    “天生，你不要着急，先跑，一边跑一边控制那些树木，尽量控制那些粗壮些的，我先来挡这家伙一阵子！”天空之城推开天生，让他赶紧往后跑。
    可是，天生要是就这样听他的那他就不是天生了。“你等级那么低，怎么可能让你挡在前面？你先走，我来困住他一阵子，放心，我不会让自己陷入危险的！”拉住往前冲的阿城，天生倔强的说道，自己等级比阿城高，技能也比他的好用，自己先跑的话，他们两人一个也别想跑掉！
    “你怎么就那么倔啊！”天空之城无奈，现在也不是争吵的时候，他只能一边射着箭一边无奈的说着天生！
    天生却没空理会这么多，他知道现在劝阿城是劝不听的，也不罗嗦，径自开始念起咒语，植物之杖所指之处，一圈圈绿色的波纹扩散开来，凡是被绿波接触到的植物，瞬间变成怪，并迅速甩动着一切能甩动的枝条，向着大蟒蛇攻击而去！没有枝条可甩动的植物，也都射出一波波的鲜艳液体，可以看得出有毒，一旦沾染到蛇身上就是绿油油的一片！
    塞了一把蓝瓶到嘴里，天生脸色苍白的继续念动咒语，只见，一棵棵的百年老树开始摇晃起来，虽然随后又静止下来，但随着天生的咒语，静止没多久又开始大幅度的晃动起来，几次下来，就在大蟒蛇再一次挣脱藤条的捆绑时，那些大树移动了起来，让天空之城看傻了眼！
    这是种植术升到中级后新增的功能，可以令植物移动攻击，不会再死死呆在原地了，当目标物距离太远时，就不怕攻击不到了！
    只是，这招耗费的魔力值太厉害，而且，以天生现在的等级施展出来还太勉强，如果不是植物之杖的加乘，他根本就施展不出来！
    天生也不能太灵活的用出这招，让大树去攻击太难，只能让它们密密麻麻的围成了一个圈，把大蟒蛇挤在了他们中间，让大蟒蛇不能再那么灵活的游动在树林间！
    只见，一棵棵的大树，枝连枝，树靠树的挨在了一起，大蟒蛇的蛇身就被卡在树干中间，让它动弹不得！这深山里的百年老树可不是浪得虚名的，巨大的树干可是比蛇身还粗，被它们挤压在中间，那大蟒蛇也不好受，露出来的蛇头和蛇尾挣扎得厉害！
    “阿城，机会来了，赶紧攻击，等到蟒蛇挣脱开来我们就糟糕了！”天生一边招呼着天空之城，一边继续施展种植术，让边上的藤条杂草更是紧密的把大蛇缠住，让它不能动弹分毫。
    直至把大蟒蛇缠了个里三层外三层，天生才稍稍松了口气，但也不敢大意，继续蓝瓶塞到嘴里，逆天斩施展了出来！
    经过这些天的练习，逆天斩的威力已经很不错了，虽然依旧是单体攻击，但攻击到的那条直线上，基本上所向披靡，一剑过去，寸草不留！
    不过，这回却踢到了铁板，一剑过去，砍在蛇头上的剑火花四射，却是连半寸都没砍进去！无奈，蛇鳞太硬了，天生的攻击力虽强，但人家的防御更强啊！
    “天生，用剑去刺它的眼睛！要不就砍它的七寸！”这家伙防御那么强，只能攻击他的要害了。
    听了天空之城的话，天生很久没用过的突刺使出，虽然是战士最基本的技能，但用来刺这蛇的眼睛是再合适不过了！
    “嘶~~~~”被刺中眼睛的蟒蛇痛叫出声，本来凶狠的眼神，由一个眼睛表现出来，更显得蟒蛇的愤怒！可是，被树卡住身体，即使它再怎么怒气冲天、暴跳如雷，却也只能狠狠的用一只眼睛盯着天生。
    虽然明知道这蟒蛇只是一串数据，但就在蟒蛇正前方的天生，也不由被这眼色吓到了！
    身后的天空之城，见天生被吓得后退一步，他立马补上前来，射出了三连箭，蟒蛇另外一只眼睛也宣告报废了！
    双眼被废，疼痛异常的大蛇开始猛力的挣扎起来，就在这时，困住大蛇的那些树干一阵剧烈的抖动，一些树枝纷纷落下，让下面的天生他们措手不及！
    “快天生，这家伙要挣脱困境了，我们赶紧攻击他的七寸之处！”天空之城大喊！三连击再次射出，箭箭击中他所说的七寸之处，眼力可以说是厉害之极了，在一堆树木之中，这样的三连箭竟然一箭也没射歪，连树干都没擦到！
    见阿城的动作，天生也不敢慢下来，逆天斩再次祭出，这次不再乱砍，连续祭出的剑也是剑剑刺到天空之城射到的地方。七寸之处本来就是蛇身的要害之处，更是蛇腹最软的地方，虽然也还是很难打进去，但禁不住天生他们这么大强度的攻击，被卡住的蛇身硬是被天生他们打得弯曲了起来！
    而攻击，还在继续！




☆、第30章

第三十章
    连续不断高强度攻击了五分钟，可也就刚刚突破蛇鳞的防御，不过，这层防御突破，后面的就容易了。只是，五分钟的时间，那些卡住蛇身的树木在大蟒蛇巨力的挣扎下，已经摇摇欲坠了！
    随着天生他们对大蟒蛇的折磨，终于大蟒蛇痛苦的挣扎之中，一棵大树轰然倒地，一棵倒，棵棵倒，不过一分钟的时间，大蛇终于挣脱了大树的包围，圈起尾巴再使劲甩出，横扫向天生和天空之城两人。
    好在，两人在大树倒地之时就已经防备了起来，躲过了大蛇的尾巴攻击。这大蛇七寸之处的防御已经被突破，只要再加把劲在它那里刺上两剑就能解决它了。不甘心就这么放过这个大boss，两人都不愿就这么跑了，况且，这大蟒蛇已经狂怒了，即使他们愿意放过它它也未必会放过他们吧！
    两人对视一眼，打！
    三连箭和逆天斩同时攻向大蟒蛇被打掉一片蛇鳞的七寸之处，暴怒的蟒蛇看见这两只小蚂蚁竟然还敢向它攻击，不由开始暴走，不但尾巴甩向两人，头部也向天生他们追来，艳红的蛇信“嘶嘶”的对着两人伸出，格外的恐怖！
    糟糕，蛇身的晃动，让天生和天空之城的攻击偏向了一边，两人知道他们浪费了一次机会，这蛇的速度太快，一次没击中机会就溜走了一次，却没别的办法，三连箭和逆天斩再次使出，同时，两人发招后迅速趴下，以躲避蛇尾的攻击。
    这次攻击打中了，被打中要害的大蟒蛇“嘶嘶”叫着蛇身开始扭动，看来真的对它伤害很大，蛇尾也没攻击到要攻击的敌人，也让蟒蛇恼怒异常，一边忍痛控制住身体，一边蛇尾啪啪的拍打着地面，寻找敌人！
    两只眼睛都瞎了的蟒蛇，靠着温度感应两人，偏偏这时候身上的疼痛让它静不下心来仔细感应敌人，天生和天空之城趴在地上也不敢动，只是侧身腾出手来，绝招再次出击，蟒蛇身子太大，根本就不要两人瞄准什么，被他们打出伤痕来的地方太明显了，即使躺在地上也能清晰的找到，并再次击中。
    再次打中蟒蛇的两人赶紧就地一滚，堪堪躲过蟒蛇因为感应到响动而拍过来的蛇尾。心惊胆战的两人不敢停歇，火烧屁股似的蹦起来朝远处跑去，就怕蛇尾也来个三连击或几连击，那他们只怕是不死也残了！
    不过，这次的攻击似乎给了蟒蛇致命的攻击，拍了一下的蛇尾不过甩了几下就没再动了，估计应该是抽搐了几下，但蛇尾实在是太大，完全看不出是在抽搐！
    天生和天空之城跑了一段路发现没了动静，扭头一看，巨大的蟒蛇已经倒在了地上，压翻一堆的“小树小草”，两人停了下来。
    “死了吗？”天生问道！
    “快死了吧，没死也活不了多久了应该！”东西还没爆出来，不过应该是快死了。
    “会不会是装死？”心有余悸，那大东西会那么容易死？
    “装死？”天空之城嘴角抽搐，“这里是游戏，你当怪的智商都这么高吗？”就算是现实中的蛇也不会知道要装死吧！
    “就因为是游戏才怀疑的，之前碰到过这类事情！”天生有些恼怒阿城那似笑非笑的样子，好像他说了什么天大的笑话又不让他笑似的，真是岂有此理！
    “那我们再给他补上一招就是！”还真碰到过这样的事情？小磊碰到的都是什么样的怪啊！
    “恩，这样保险一点！”两人悄悄走到能瞄准蟒蛇之前受伤的地方，也不敢靠近，反正两人都能远程攻击，老招式再次使出，中招，金币银币爆了一地！
    “看来是真的要死了，不是装死！”天生吁了口气，还好还好，本来命都快不保的情况竟然让他们来了个大反攻，不错不错，运气不错！
    天生可不认为这是他们靠实力打死的大蛇，再来一次估计他们也只有跑路的份了，这大蛇比他们认为的还要厉害呢，等级至少有60级！
    “走，快去看看有没有爆好东西出来！”天空之城没天生那么多感慨，拉着他就向大蟒蛇跑去！
    两人跑到大蟒蛇面前，这么近的距离一对比，更是感觉到这蛇无比的巨大，就这么躺着，身子的直径竟差不多有他们一半的身高了。
    “地上的那些东西阿城你捡一下，这大蛇身上可都是些好东西啊，我采集下看看能不能收集到些有用的东西！一个银币也不许给漏掉了！”一边手飞快的抖动，采集术不停的使出，一边还吩咐着阿城不要浪费，这人是富家少爷，自然不会在乎这样的一个个银币，可他在乎，他可是从来没富过！
    “放心吧，被你给调教得不会浪费半毛钱的，你个小抠门！”无奈的摇了摇头开着玩笑，小磊真的是太节约了！这么多年虽然他在公司一直都没升职，但他的工资并不低，养活自己是绰绰有余，甚至每年还能存一些钱，就是不知道他为什么还要那么省，钱完全够花嘛。
    他自己省也就算了，还看不得别人浪费，没资格管别人他就只有管着自己了，整天念念叨叨的要他节约，给他买个礼物他也要去退，看不得他浪费半点钱，真服了他，钱赚来就是要用来花的嘛！
    一人捡钱捡到手软，一人采集材料采集到手软，哎，命中注定的！
    等到事情结束，天生查看着自己采集到的东西：蛇鳞，蛇筋，蛇角，蛇骨，还有……蛇肉？蛇肉和蛇骨是干嘛用的？蛇鳞坚硬，估计可以制作装备，蛇筋蛇角都是，不过怎么会有蛇角，那蟒蛇头上可没角啊，奇怪的事情，不管那么多，这些应该不是入药的成分就是炼制装备的材料，都可以用，但是蛇骨和蛇肉是干嘛的，熬汤做菜吗？
    不解的天生查看着说明，晕，还真是食材，这游戏里有厨师这门辅助职业，所以食材也是有的！不过，他们两人好像都没有练厨师啊，自己就不用说了，阿城他应该也不会练的！
    “阿城，你的辅助职业是什么？”还是问问吧，不要浪费了这么多的蛇肉，在现实中可是能卖好多钱的！
    “我练的是铁匠，怎么了？”好奇的看向小磊，遇到什么难题了？还是有些材料不知道怎么用？
    “哦，没什么，这里采集了好多蛇肉，只有厨师能用，看你有没有学厨师！”天生回答道，既然没学那就算了，丢在绿色心情里面，大不了完成任务了再把它卖到酒楼！
    “哈哈哈，这有什么难的，这游戏这么真实，相信只要有一点做菜的常识就算不是厨师也能做菜吧，大不了就是麻烦一些！你把那些蛇肉给我，我来做烧烤！”没锅碗瓢盆，只能烧烤了。“糟了，没调料！”这个才是最重要的。
    “没调料？哈哈哈，这个好办，我是药师，又是植物法师，游戏里一般植物的性质师傅都教过我，我们自己调调料！”天生拍大腿，还真亏了师傅那时候逼他学习那些植物的性能，说有助于种植术控制植物，那时候让自己咂舌，游戏里的技能施展出来就好，还要了解什么性能啊，没想到现在竟然能用上！
    “还有这事，这游戏真奇怪！”天空之城和当时天生的想法一样，游戏游戏，当然是用来玩的，做了那么多年的学生，出了社会也是边学边赚钱，学了这么多年要是在游戏里也这么较真的去学习认识那些植物，那不是折磨人吗！
    “那你把蛇肉给我，我来处理，你去采集一些调味用的草药！”分工合作，没想过可以在野外烧烤的两人，如今有机会还真有几分兴奋劲呢！
    忙活着的两人，看来还是适合生活在现实社会中的，烧烤不是没做成，烤出来了，还做成了一串串的烤肉，萧锦焰的烧烤技巧是不用说的，锻炼出来了，只可惜，第一次做调料的天生做出来的调味品实在是不敢苟同。
    看着烤得金黄滴油的烤肉，香味十足，应该很好吃吧，也不管还在“兹兹”响的冒着热气，两人忙不迭的把烤肉送进了嘴里！
    “啊呸呸呸……”吐出嘴里的东西，天生一张脸皱成了包子，天空之城没敢这么做，本来不敢吐出来的东西看天生喷了出来，他也就没了顾忌，跟着也“呸”了出来，好难吃啊，没咸味，又涩，还一股子的怪味，太难吃了！
    “为什么味道这么怪？”天生皱眉，闻着实在很香啊，颜色也烤得很好看，难道真的是自己调料的问题？
    拿出剩余的那些调料，天生自己闻了闻，没什么怪味，舔了舔，“唔，好难受的味道！”算了，看来自己没这样的天分，理论与实践的差距是跨不过的！
    有些闹脾气的扔掉手中的调料，天生生气的踹翻“烤肉架”，对着看他发脾气的天空之城吼道：“看什么看，走啦，该继续任务了！”讨厌，为什么自己在萧锦焰面前就老是那么逊，什么都比不上他！
    无奈的摇了摇头，小磊真是的，这样就发脾气了，犯得着吗？尽管不赞同他的情绪爆发，但天空之城也聪明的什么都没说，这时候去惹小磊，无疑是去惹一只“母老虎”！反正小磊的气来得快去得也快，一下就没事了，还是想想任务的事吧！
    两人，一人生气的往前冲，一人静静的跟在背后，防备着周围的情况，继续向着前路！




☆、第31章

第三十一章
    两天过去，两人依然没找到别的城市，连一点迹象都没找到，别说城市了，连村子都没一个！
    “这什么鬼地方嘛，找了这么久连根人毛都没有，该死的！”天生有些郁闷，三天了，路上打的怪都打了无数批，萧锦焰那怪物等级都已经快40级了，自己也快48级了，如今，自己的等级都已经是等级榜上的第二第三名了，虽然因为隐蔽术没显示在等级榜上，但等级榜上的第二名确实是还没到48级！
    萧萧风雨还是等级榜第一，第二是色你没商量，其他的都换了好多人，不过这些和天生没什么关系，他才不挂心，只是想要看看如果自己上榜会是第几名！还有就是小铃铛和帅得没天理也掉下了等级榜，应该是忙着去建设工会了吧，等自己任务完成以后该去看看了，把那两人换出来练练级，可不能掉下去太多！
    说真的，他很不明白萧萧风雨和色你没商量是怎么练的级，自己是一刻不停的和萧锦焰在越级打怪，几天过去也不过是48级，萧萧风雨如今四十九级，色你没商量47级，他们都是建立了工会的人，怎么也有这么多时间练级吗？
    游戏中的第二个工会是色你没商量建立的风云会，后面还有其他一些工会也在这三天建立了起来，相信萧萧风雨的现在压力也大了起来，等级虽然领先了色你没商量两级，但色你没商量升级的速度真的很快，从最开始的榜尾到现在一直紧追着萧萧风雨，等级简直就是在直线上升。
    不过，他们升级都没萧锦焰快，当然，萧锦焰等级低，升得自然是比他们快，但也快得太离谱了，进游戏不过三四天，现在竟然快四十级了，自己和他一起升的，怎么就没看出什么端倪来呢！要知道，自己和萧萧风雨他们进游戏可是已经快一个月了，一个月，他三四天就追上了这么多，估计等级榜以后的第一名就非他莫属了！
    不过，萧锦焰升级快对天生来说只是好事，毕竟他才是真正的自己人，不论出现什么情况，他都是自己的朋友，都不会做出威胁自己的事，其他人再怎么对自己好，天生也不敢完全敞开心扉接纳，更不敢完全相信。
    和萧萧风雨他们一起建立工会，也不过是天生想要证明自己而已，要说真正的接纳了那些人，那是不可能的，他们认识的时间还太少。不过，跟他们在一起确实轻松，相信只要没什么利益冲突，他们会相处得很开心！
    如果阿城这次在游戏里不自己建工会的话，他倒是想把他介绍进萧萧风雨的工会，反正游戏中的第一公会，也不会埋没了阿城！
    当然想是这么想，但阿城愿不愿意屈居人下就不得而知了，以前的游戏他可是从来没当过会长以下的职位。不过，现实中他愿意到别的公司去做牛做马，从小小的职员做起，相信他不会是太倨傲的人！
    “呵呵，小磊，这个任务要是那么好完成你师傅也不会说危险了，你要耐心点，任务越难，我们得到的奖励就越丰盛，才三天而已，现在我们也不用上班，就当这是工作之余在原始森林中的探险和旅游，不是惬意得很吗？”安慰着暴躁的天生，天空之城可是很享受这样的环境和生活呢！当然，惊心动魄了一点是有的，但可以当做是调剂生活嘛！
    “旅游会动不动就有生命危险？”天生黑线，之前的大蟒蛇！之后的大力熊！再后来的火蚁群！还有刚刚才打过的千年树怪，他都想暴走了！
    尤其是打树怪的时候，自己的种植术竟然因为等级太低半点效果也没有，差点让自己和阿城就这么被埋在了树丛中，真是一辈子打雁最后差点被雁啄瞎了眼。还好，虽然两人都不是火法，但最后还是阿城想办法弄出火来，把那一大片林子都烧了，不然，他们还真是跑不脱！
    “你啊，就不会往好的方面想吗，现实中的旅游确实是没这么多状况，但你现实中死了还能复活吗？游戏里虽然会掉级，但这样真实的景色和感受，掉级也是值得的嘛，况且，我们在寻找城市的这三天中升了多少级？已经很值了！”
    确实，这一路上他们遇到的怪都是高等级的怪，五十几级已经算是低的了，这样越级打怪，等级简直就是坐火箭炮在上升。有时候还会碰上个boss，虽然很危险很难打，但到目前为止，他们都还没掉过级，也就是说，这些boss还从来没对他们造成过实质性的伤害，反倒是他们，从这些boss身上得到的经验也够他们升两三级的了！
    “哎，什么时候能见到人啊！感觉很久没见到你我以外的人了！”萧锦焰说的他又何尝不知道？但真到了这样的环境，又三天没见到人，还是会有些慌的！
    “你想见到人？咯，前面就有！”本来还想安慰天生的天空之城，抬头看见前方拦路的人，突然邪恶的笑了笑，小磊说想要见到人还真就见到了呢！
    “前面？哪里？”听到阿城的话，天生猛的抬头，果然，前面站了一排蒙面的人呢！手里拿着武器，看来，又有架要干了，这回来的是人形怪吗？还是玩家？
    只是，在仔细打量了拦在前方的那群人后，天生和萧锦焰无语，看不透对方的等级和身份，晕，这里不是深山老林吗，为什么还会有人出现，等级不高的人来这里纯粹是找死，等级高的人基本都去打组团令，准备建团去了，这里为什么还能出现这么一群人？怪物？
    暗自戒备着的两人，却在此时听到对面的人传来的喊话声：“此树是我栽，此路是我开，要想从这过，留下买路财！”
    强盗？？
    两人瞪大眼互望对方，这是强盗？玩家还是npc？
    “前方何人，报上名来！”嘴角抽了抽，天空之城学着古腔古调怪异的调侃着对面的人，晕死，看样子是npc了，玩家这样喊还不笑死一堆人！不过，设计这一段程序的游戏开发人员还真是恶搞啊！
    “你跟他们嗦干嘛，难道还想从他们身上捞点好处不成！”天生撇撇嘴不屑萧锦焰的举动，这人，都什么时候了还有工夫陪人家玩，没看到他们等级都查看不出来吗，等下被他们秒了就有他好看的了！这些人肯定是人形怪，玩家还没这么高的等级，可以让48级的自己查看不到他们的信息！
    “急什么，你看他们的衣着，搞不好我们的任务有眉目了！”天空之城有些小小的兴奋，如果不是他们绕了圈子回到了原来的城镇周围，那他们寻找城市的任务估计快可以交差了！两人一直是照着指南针所指的方向走的，绕圈的可能应该没有。
    听力此话，天生再次仔细打量了一下前方的人，卷起的裤腿，赤着的脚，上面还有一些淤泥，虽然蒙着面，但乱糟糟的头发上也有着泥巴和汗水，手里的武器闪着寒光，等等，武器，他们拿的是什么武器啊，锄头？扁担？钉把？木棍？这个，那寒光也是从锄头和钉把上发出的，并不是什么刀啊剑啊什么的，这个，他们除了脸上的黑布，怎么都一副农民打扮啊，还是刚从地里冲过来的农民！
    “难道我们查看不出他们的等级是因为他们没有等级？还是因为他们根本就不是怪？”天生有些糊涂了，这样的林子里，冲出这样的一群农民来抢劫，游戏是想干嘛！
    “我想应该不是怪，可能是这附近村子里的村民！”天空之城虽然说着可能，语气却是异常的肯定。
    “村民？”天生脑中一亮，终于抓住重点了，既然这里有村子，那他们依附的城镇不就是他们要找的地方了？他们终于抓到线索了？
    “恩！”笑着对天生点了点头，终于反应过来了！“只是，他们好像不是很友好的样子，不知道能不能套到消息！”不过，套不到也没关系了，这里应该离村子不远，这些人脚上的淤泥还没干，说明他们的田地就在附近，周围的树木也没之前那么密、没之前那么高大了，城镇也应该在附近！
    “那我们要和他们搞好关系了？”这些人没等级不是怪，肯定也没技能，要真想和他们打也只有死路一条！
    “可以的话！”对着天生调皮的眨了眨眼，一副鬼祟恶作剧的样子！
    天生却不理会天空之城的挑逗，在得到他的肯定后跳起来指着他的鼻子骂道：“既然要和他们打好关系，那你还问他们是哪条道上的，人家现在搞不好以为我们是混黑社会的！”看他们眼中露出来的戒备和视死如归的神情，肯定是误会了！
    “汗，好玩嘛！”天空之城有些无辜！
    “好玩好玩，好玩你个头！”使劲踩了天空之城一脚，见他痛得跳起来才解气！走到那些戒备着他们的村民面前，天生柔和了脸上的表情，有些不好意思的说道：“不好意思，吓到你们了，我们不是好人，不，不是坏人，不会害你们的！”
    后面的天空之城翻白眼，现在是谁威胁谁啊，小磊没看到人家是要抢劫他们的吗，他不好意思个什么劲？
    也走到那些蒙面人跟前，天空之城淡淡的说道：“你们这背着锄头钉把的，想打劫谁啊，是农民就做好农民该做的事，没事出来吓唬路人干什么？”
    “阿城！”天生有些不满的看向天空之城，不是说要跟他们套消息的吗，怎么还这个态度？
    给了天生一个稍安勿躁的眼神，天空之城把天生拉到了身后，“说吧，为什么要出来抢劫，自己种地还不能自给自足，要出来做这样危险的事？不怕遇到真正的抢匪？”先不说这树林子里有怪，就是没怪，既然他们可以冒称土匪，那这游戏中就真的有土匪了，遇到了真正的土匪他们还不吃不了兜着走？
    对面的那些人听了天空之城的话后面面相觑，不多久就走出一个老者，扯掉了脸上的黑巾说道：“少侠，如果不是实在活不下去，我们也不会来抢劫的！这林子里狼多虎多，实在是没办法啊！”




☆、第32章

第三十二章
    “发生什么事了？”天生探头问道！原来不是自愿来抢劫的啊，那这又是一个任务了？解决了这些村民的难题，他们是不是就会告诉自己附近的城镇在哪里了？
    “少侠！”那老者突然跪下，扯着天空之城的裤腿请求道：“少侠，看你们很厉害的样子，求求你们，求求你救救我们吧，救救我们村子吧！”说着就是一把鼻涕一把泪，他身后那些跟他一起的村民，也都跪了下来！
    “有什么先起来再说吧，这里也不是谈话之地，随时会有怪物来袭的！”天空扯起那老头，依旧是淡淡的说道，也只有在天生面前，他才会表现出鬼灵精孩子气的一面，即使是这些npc，他也还是冷淡疏离的样子！
    “对对对，这里不是安全的地方，两位少侠，不介意的话，你们跟我去下村里吧，那里是安全的！”说着，老头就要带着天生他们走！
    来到老头的村子，这里是叫绿林村，估计古时候也是些江湖人士、绿林好汉落脚的地方，竟然就叫绿林村。老头是这的村长莫老头，进了村子天生他们才知道这些人为什么要出去抢劫了，穷啊，实在是太穷了！
    “村长，看你们村子周围的田地不少啊，为什么还这么穷！”靠山吃山靠水吃水，这里要山有山有水有水，村边就有个偌大的湖泊，附近还有大片的田地，怎么会穷成这样，村子里的房子破破烂烂，村民们面黄肌瘦，还有些孩子，七八岁的个头，竟然有十几岁了，清汤挂面的还在田里劳作，看着都心疼。
    当然，心疼的只有天生，天空之城可是什么表情都没有，这只是个游戏，这些人也只是些数据，不值得同情的，可天生知道归知道，看着就是不舒服！
    “哎，我们村子本来是很富有的，全村的人不说五千也有三千，家家也都丰盈有余，吃饱穿暖就更不是问题了。可就在一年前，城里来了个新的城主，突然要周围的村子都加重赋税，所交赋税是以前的好多倍了，村子里的人根本就负担不起，交不起的就要乱棍打死。不止我们村子，附近的所有村子都这样，人口也急剧减少，苦啊~~~”说着说着，老村长就又是泪流满面，脸上深刻的皱纹都像地图上的褶皱断层了，真有蚊子的话，真的会被夹死！
    “村长，你先别哭啊，要我们怎么帮忙，你说就是了！”
    “恩恩，老头子失态了！”擦干脸上的泪水，老头有些不自在，都快进棺材的人了，还哭成这样，真是！“我做了这么多年的村长，国家不打仗是不会增收赋税的，更何况还翻了这么多倍，这简直是杀人啊，家里以前有盈余的一年就全交光了，老头子就是再没见识也知道这新的城主有问题了！
    后来实在是被逼得无奈，就叫了几个机灵点的年轻人去城里打探，发现，新城主根本就不是国家派下来的，他只是个土匪而已，原来的城主已经被他们抓了，现在城里成了土匪窝，我们村子和其他的村子联合起来反抗过，可是我们打不过他们！
    自从我们反抗过后，那些人对我们这些村子就更苛刻了，再这样的下去，根本就没法活人啊，城中的传送阵等各路机构都被土匪们控制了，我们就算是想呈报上头也没有门路，实在是没办法了才去抢劫的！”
    “那你是要我们怎么做？”不会是要去攻城吧！天生有些怕怕又有些兴奋，这么早就能打攻城战啊！
    “可以的话，我希望两位少侠能去把老城主救出来，他知道城主印在哪里，城主印可以统帅这城市的驻兵，有了驻兵的攻打，一定能把那些土匪赶出城去！”老村长愤恨的说道，看来，对那些土匪是恨入骨髓了！
    “就这样啊！”天生有些失望，他还以为可以攻城呢，不过也是，就他和阿城两个人，攻城不过是去找死！不过，把老城主救出来后，他们也可以加入攻城的队伍中帮忙的，也一样是攻城，想到这，天生拍着胸口对老村长保证道：“老村长，你放心吧，我们一定会救出老城主的！”
    “两位少侠能答应真是太好了，谢谢你们，谢谢你们！”老村长激动得又是泪花闪闪，不过在那老眼昏花的眼中，实在是不怎么好看就是了！
    “天生我才和天空之城，你们确认接受老村长‘营救城主’的任务吗？”系统提示音响起！
    “确认！”两人再次异口同声！
    一切安排妥当，老村长之前派去城里的那些小伙子告诉了天生和天空之城老城主被关押的大概地址，两人开始向城里进发，兴奋啊，找了三天的城市，终于就要到了！
    跟着带路的人进入城中，怕两人陌生的面孔会惹人怀疑和注目，天生和天空之城都化装成了很普通的老头子，不引人注目的那种，这样，也不会有人去关注他们了。果然，两人的进入，没引起任何人的注意！
    状是悠闲的在城中瞎逛着，各个店铺摊位上都去看看摸摸，耳中和眼角的余光却关注着四周的情况，两人向城市的西北角靠拢过去，绿林村里的那些小伙子说了，老城主就被关在西北角城主府中的柴房中。
    本来真正的城主府应该在城市的最中心的，但这些土匪来到城里抓了城主后，似乎是找不到控制城主府的城主印，只能重新再建过一座城主府了，就建在西北角。土匪们现在还没杀了城主，就是想逼他交出城主印，否则，他们永远都只能窝在这里当个土皇帝，而且不能被国家知道，不然就会派兵来围剿他们。
    可是有了城主印就不一样了，有了城主印的人就是真正的城主，可以控制城中的一切，包括传送阵的开启运用，城中系统店铺的盈利，以及城市周围土地的分配等等问题，没有城主印那一切就是空谈，就是城里系统商店里的盈利他们都得不到，而且还不敢动，动了国家机构就会发现这里的猫腻！
    对于这种看得到吃不到的状况，那些土匪自然是不甘心，抓住了城主一年时间，却只能让附近的村民多交点税，他们早就已经不耐烦了。
    一年的时间，也够人松懈的，那些土匪都在想着法子让城主交出城主印呢，刚开始占领这座城市的警惕早就不知道跑到哪里去了，对于天生他们的接近，这些人完全没察觉！
    要是以前，别说让天生他们靠近城主府了，就是想进城，凭着那两张陌生的脸也是不可能的，而现在，两人已经摸到了城主府外墙的墙根下了！
    附耳在墙上仔细听了听，又查看了下周围的情况，两人根本等不及到晚上，匆忙的翻墙进入城主府内！
    进入到里面的两人也不敢放肆，赶紧找地方躲了起来，查看着周围的动静。进城的时候，他们注意观察了守城门的那些土匪，守城门的应该是最低级的土匪，但是也有四十级左右，打他们两人还是有把握的，但这城主府门外的守门人就比守城门的厉害了，五十级的土匪。
    这些都能对付，但城主府里面的土匪呢，肯定更厉害，两人可不敢轻举妄动了，还是稳重点救出老城主，让他派兵剿灭这些土匪吧！
    观察这里面半天了，两人也没发现什么，连人毛都没看见一个，这城主府还是蛮大的，估计天生他们进来的地方也是比较偏僻的地方。趁着没人，天生一路种下一些他还剩下来的种子，这城主府里住的都是土匪，可没闲情逸致来种花惹草绿化环境，等下要是被发现了，说不定种上这些植物就能帮上点忙！
    “喂阿城，你说这城主府里的柴房在哪里？”天生悄悄的问着阿城，就这样去找，似乎冒险了点啊！
    绿林村里的那几个小伙子能打听出城主被关在柴房已经很不错了，天生他们可没指望那些人能打探出柴房的位置，只是找他们要了老城主的样貌图就来救人了。
    “不是很清楚，不过，你觉得这些土匪会把这么重要的人随便的关在柴房吗？”天空有些怀疑，那些人不会是没打探清楚回去敷衍老村长的吧！
    “要是我我才不会！”天生也疑惑，但是，“如果不在柴房会在哪里？”
    “不知道，可能会有地下牢房也说不定！”天空之城随口说着，这里他们一点也不熟悉，说什么都是猜测！
    “对了，我有办法了，真是的，竟然忘了我的宝贝技能！”天生一拍脑袋，之前打组团令的时候，不就是靠他的种植术找到的蜂王吗？为什么他们就不可以用这样的方法来找老城主的位置？
    想到就做，种植术和春风化雨使出，土里的一颗小种子开始发芽，怕植物长出来引人注目，天生抑制地上面这部分的增长，而下面的根系，却飞快的往土里钻去，不一会，下面的根系系统就十分发达了！
    命令那些根须向四面八法探去，天生借由植物的感应，仔细查探着这城主府的地形！不一会，天生就怪异的看向了阿城。
    “怎么了，这么看着我干嘛，爱上我了？”知道天生是发现了什么，但天空之城还是痞子似的调戏着天生！
    “没空和你瞎扯，你刚刚说的地下牢房还真有，只是，不知道老城主关没关在里面，下面挺多人的！”天生凝重的说道，看来，这些土匪还是挺聪明的，竟然知道放出假消息，让人以为老城主被关在柴房，不过，为什么不放出消息说他死了呢？
    “那牢房的入口在什么地方？”能找到门路就好，靠他们自己去瞎找一通实在有些危险！
    “走，我带你去！”说着，天生拉着天空之城悄悄的沿着墙根，向地下牢房的出入口走去！




☆、第33章

第三十三章
    天生他们进来的地方确实是偏僻，但偏偏，那些土匪聪明反被聪明误，就怕人家找到地下牢房的出入口，所以，把这牢房的入口设置在了天生他们进来的地方，很偏僻，根本就没人。
    也是，谁会想到地下牢房的入口会在这啊，如果不是天生有那么变态的技能，他们死也猜不到那入口就在他们进来的附近！
    慢慢摸索着进入一个荒废的杂物房，天生很快走近感应到的入口处，但那里除了一堵墙什么也没有！
    “确定是在这里吗？”天空之城问道。
    “确定！”
    “那就是这里还有机关了，晕，这游戏还真设计得跟什么似的，机关什么的都出来了，要是别的玩家，那不是找死了也找不到这里？”天空之城翻白眼，找到这城市已经不容易了，还要解救出城主，被关在这么隐蔽的地方，要怎么找？
    “那我们赶快找找看，看开关在哪里！”两人四处翻找起来，可找了半天，愣是没找着！
    “天生，你能不能顺着机关的设计路径找到开关？”没办法了，时间越久越容易被发现，这样找下去不是办法，还是靠天生的种植术吧！
    “我试试！”天生赶紧命令地下的根茎继续蔓延，顺着牢房入口处的墙，根须爬满了整个房间的地下，还真有用，开关找到了，竟然是靠放在墙角边上的一把锄头，晕，这谁想得到啊，太不显眼了！
    转动锄头，墙面向一边滑开，天生和天空之城马上溜进去，一条向下的石阶通向了地底，石阶两边有灯台，天生他们走进去的时候，灯台自动亮起了幽幽的绿光，甚是惨淡阴森！
    “你说下面有不少人？”天空之城抓紧天生的手走在前面，要是下面有土匪在那里守着牢房，他们就得小心了！
    “恩，确实是不少人，就是不知道有没有狱卒！”他现在的种植术只能靠植物模糊感应到一些东西，并不能让天生有如亲临现场的感觉，所以天生也不敢肯定下面会有些什么人！不过，就算下面有狱卒也不会太多才对，这么隐蔽的地方，不需要太多人守着，人多反而容易泄露！
    “那我们小心点！”两人放慢了脚步，别一冲下去就被人家砍个正着！
    两人下到最下面，阶梯已经走完了，在拐弯的地方悄悄把头伸出去看了看，确实有狱卒，两个，就坐在离拐角不远的地方喝酒聊天！
    两人商量了一下计策，刚刚偷偷鉴定过了，那两个狱卒的等级并不高，也就四十多级，以两人的实力，杀他们容易，可要秒掉他们就难了，如果不能秒掉他们，他们就有机会通知外头的人了。
    不过，天生有种植术啊，牢房四周的那些根须也还没退出去，利用这些东西再要杀那两个土匪就容易了！
    牢房门口的两个狱卒正喝得高兴，说时迟那是快，地下突然出现大量的树根，每条树根都有手臂那么粗了，在两人还没反应过来的时候，树根已经掀翻了桌凳，缠住了他们的身体并使劲勒紧了他们，让他们受惊之余，呼吸都开始困难起来。
    就在这时候，拐角处的天生和天空之城跑出来，三连箭，逆天斩，没任何犹豫的施展出来，攻击力强劲的两招，瞬间就秒掉了一人，剩下的一人眼睛瞪大，惊讶的看着天生和天空之城两人，看到两人再次出招的姿势赶紧开口求饶：
    “饶命啊，两位大侠饶命啊！”要不是树根绑着他，估计已经跪在地上了。
    “饶了你好让你去通风报信？去死吧！”说着，天空之城的三连箭再次祭出，随后，天生的逆天斩跟着使出，让那狱卒再没有了开口的机会。
    “啪~”在狱卒死亡的瞬间，一串钥匙和几枚金币掉了出来！
    两人赶紧捡起钥匙，不敢耽误时间，慌忙找起老城主来！看了好几间牢房都没找到人，直到天生跑到最里面才发现墙壁的刑架上绑着一个血迹斑斑的人，仔细一看，确实是老城主没错，不过，那体型和画像上的相差蛮多啊！
    “阿城，快，在这里，快来！”天生一边用钥匙开着刑架上的铁索一边呼叫着天空，这锁半天都打不开，让他有些烦躁了。该死的，别人找到了却败在了这根铁链上，那会让他郁闷死！
    “这是老城主？这么瘦！”跑过来的天空之城惊讶，画像上的城主可是肥得像猪啊！
    “靠，受了这么多苦，想不瘦都难，出去后都不用减肥了！”还在和铁链纠结的天生，有些想砸了这刑架，妈+的，什么锁啊，这么难开，什么钥匙套进去都不对！
    “打不开吗？我来试试！”知道天生脾气暴躁，天空之城接手他的工作，可是，他也开不开！
    “没用的，这刑架上的钥匙在土匪头子那里！”突然一道有气无力的微弱声音传出，让天生吓得大叫起来：
    “鬼啊！”
    “鬼，什么鬼啊小磊，是老城主！”天空之城抽了抽额角，小磊，这个时候就不要搞笑了吧！
    “老城主？我靠，不要突然出声好不好，人吓人是会吓死人的！”天生翻着白眼，半天没动静，突然幽幽的来这么一句，想吓死谁啊！
    “不好意思小兄弟，吓到你了！”幽灵般的声音再次传出，还好，这次天生有了心理准备，虽然还有些余悸，也只能在心里抱怨这游戏的变态了，弄出这样的鬼声音，亏那设计者做得出来！当然，天生更加恼怒的是，他又在萧锦焰面前出丑了，真他+妈讨厌！
    “算了，现在怎么办，没钥匙要怎么救老城主出去？”怎么这么多状况，这任务的奖励要是让他失望了他非拆了这鬼游戏！
    “怎么办？暴力解决！”天空之城斩钉截铁的说道，难道他们现在还要去偷那土匪头子的钥匙不成？
    说着，天空之城的箭尖对准了铁链的一个铁环，一连好几箭射在了相同的铁环上，铁环出现了一个小口子。见此，天生的逆天斩也对准了那个铁环上的缺口，一剑挥出，小缺口还是小缺口，两人只有再接再厉！
    天生一边使着逆天斩，一边扔了一颗种子在地上，随后，春风化雨使出，树苗疯狂的生长起来，把另外一边的铁链套在了细小的树苗上，春风化雨再次使出，小树苗长成了大树，铁链被绷的“咯咯”响。
    “天生，你这是干嘛？”天空之城看着小磊的动作不解。
    “一颗小草的力量可以完整的分开头盖骨，一棵大树的力量，要整断一根铁链应该也可以吧！”一边控制着大树继续生长，一边逆天斩再次斩出，之前的小缺口已经变成了大缺口，再加把力，这边的铁链就要断了！
    可是，当天生他们对付的那根铁链断掉的时候，天生再去看大树对付的那根，晕，半点效果都没有，倒是大树长成了葫芦形的畸形树，靠，小学语文课本上说的都他+妈是扯谈，什么小草分开头盖骨，妈+的，分给我看看，这么大棵树，连根铁链都扯不断，还分什么头盖骨啊！
    使劲踹了那树一脚，天生的逆天斩再次斩出，没办法，只能再暴力一次了！
    边上的天空之城看着小磊的举动偷笑，哈哈哈，真亏他想得出来，用铁链绑在树上再让树生长，自然是树长成了畸形，小草分开头盖骨也不是说分就分的，也是有条件的，小磊真是太可爱了！
    “笑笑笑，笑什么笑，还不干活！”天生暴怒，今天已经在萧锦焰面前当了两回白痴了，他还敢笑！
    “不，唔，没笑！”萧锦焰赶紧捂住嘴，小磊又变“母老虎”了，还是赶快救老城主吧！弓再次举起，被拉满！
    已经解决了一根铁链的两人有了经验，另外的一根铁链也很快被两人扯断，天空之城背起虚弱的老城主，按原路退出了牢房。
    “大侠，救救我们吧，救救我们吧！”通道两边的牢房伸出了一只只的手想扯住天生他们，被天生他们避开，现在自己跑路要紧。
    不过这些人也挺烦的，鬼喊鬼叫的，天生恼怒的扯过天空之城身上的钥匙扔给那些人，让他们自己开门出去吧！
    回到地面，还是那个杂物间，爬出来的三人，天空之城背着老城主，天生探头在门外看了看情况，没看到人，很好，两人快速的摸了出去！
    来到墙边，天空之城爬上墙头，天生抱住老城主使劲往上一丢，天空之城正好接住，把他拉了上去。好在老城主瘦了好多，不然还真不知道怎么把他弄出去！
    见阿城把老城主拖上了墙头，天生也立马翻身上去，却就在这个时候，墙内传来一声大喝：“什么人？”
    天生转头一看，妈+的，牢房中的那些人也出来了，人太多，糟糟喳喳的，惊动了来这边偷懒的土匪。
    “快，我们快跳下去！”天空之城拉着老城主和小磊，“咻”的一下就跳出去了，再不走他们也要被发现了，墙头这么显眼的地方，瞎子才看不到！
    不敢停留，天生和天空之城拉着老城主就是一阵狂奔，还好这里是土匪窝，附近不敢有人随便出现，天生他们拉着老城主找了个隐蔽的地方躲了起来。没办法，老城主一身血迹斑斑，猪都知道他有问题！
    天生在绿色心情里面找了找，找出了一些他平时练习药师技能练出来的伤药，随便给老城主的伤口敷上，在找了件袍子换了他身上的衣服，那身血衣太显眼了！
    敷了药的老城主已经好多了，缓过神来感激的看着天生和天空之城，“两位少侠，谢谢你们救出老夫，等老夫把那些土匪正法了定当重谢两位！”
    “好了，先别说这么多，感觉怎么样，可不可以跑路了？”这里还是土匪窝的地盘，那些土匪早晚会发现老城主不见了，他们最好还是赶紧走！
    “恩，好多了，小兄弟的药很管用，我们走吧！”说着率先站了起来，事态紧急，他得赶紧去取出城主印，率领驻军来平了这些土匪！
    三人，立即撤退！




☆、第34章

第三十四章
    跑出了城主府的三人，回到市中心真正的城主府，身为这里的主人，虽然没有城主印，但老城主知道城主印藏在哪里，去取出城主印，三人直接从城主府的秘密通道来到了城外的军队驻地！
    有了城主印，很快的军队就拔营进发到了城下，速度之快，让城里的土匪还没来得及反应。城门还是大开的，守城门的土匪见到驻军的到来，吓得屁滚尿流，抵抗一下都没有就直接跑向了城里的西北角，通知土匪头子去了！
    “好威风啊！”跟着城主一起来到城下的天空之城和天生，可从没体验过这种统帅军队的氛围，虽然，这不是他们统帅的，但跟着沾光啊！看那整齐的戎装，听那整齐的脚步声，到底是特制出来的效果啊，比真正的军队还整齐还威风！
    天生用鉴定术鉴定过了这些军队，全是问号，等级都鉴定不出来，实在是好奇这些人到底多少级，到时候有机会自己攻城，也好有所准备啊！
    “城主，这些驻军多少级啊？”
    “100级！这是国家最优秀的军队，满级！”城主看到两人眼中的惊艳，骄傲的说道。
    “满级？？我的天啊，这么厉害！”天生惊艳的神情变得傻眼了，满级，刚刚还想着要攻打他们呢，晕，满级要怎么打怎么攻城啊？难道游戏一直都不开放攻城战？还是以后玩家的城市都是由玩家自己建设，而不可以直接抢占系统城市？
    不管是哪种情况，反正以后天生是不敢打这些驻军的主意了！
    “不对啊城主，既然这军队这么厉害，为什么那些土匪可以攻占城市，还把你给抓起来了？”那些土匪可不是满级的，连四十几级的都有，就算他们的土匪头子有100级，也应该打不过系统军队的！
    “那是那些土匪卑鄙无耻，如果我是在城里他们哪可能抓得到我，他们是趁我外出的时候把我抓住的，而这些驻军，认印不认人，只有拿城主印才能调动他们！没有城主印，别说是攻打土匪，就是来救我都不行，没有城主印就行功，对他们来说这是造反的大罪！”
    “那你为什么不让人去取了城主印搬救兵来救你？”汗，这城主印就相当于兵符吧！
    “让别人去取？天生小兄弟，你以为这些土匪为什么能知道我的行踪，为什么能抓到我？”城主冷笑一声，他能当上城主岂是那么没用？
    “为什么？有内奸？”天生震惊，这是游戏还是电视剧啊，内奸情节都出来了。
    “没错，城中许多情况是不为外人知的，就是城里的老百姓也不知道，可是那些土匪却挥军直入，该知道的不该知道的什么都知道了，唯独不知道城主印在哪里，城主印只有我一个人知道放在哪里，这是不是有内应是什么？
    哼，虽然我还不知道那人是谁，但人选就那么几个，等平了这些土匪，我一定要揪出那叛徒！”自己在牢里所受的那些苦，一定要让他也亲自感受一遍，那些土匪也不能放过！冒称城主，祸害百姓，足够判他们死刑的了！
    汗，什么状况啊，npc之间也设置这么多情节，用不用这么认真？天生摇了摇头！随他们，总之，把该他的奖励如数给他就行了！
    既然是满级的士兵，那些土匪自然不是他们的对手，根本就没抵抗，接到守城门的人的禀报，这些人都撒丫子跑路了，还等着人来抓啊！不过，土匪就是土匪，大难临头各自飞，一群乌合之众，一下就被追到了。
    迅速收拾了城里的慌乱，城主重新整顿好城里的秩序，才真正的开始感谢天生他们，在城主府里设了宴，并把周围那些受苦村庄的村长请来，在城主府狂欢了一夜！
    期间，绿林村的村长把找天生他们救城主的事给城主禀告后，任务的重头戏来了，天生暗喜，终于轮到奖励了！这可是两个任务啊，奖励可千万不能让人失望！
    “天生我才，天空之城，因为你们的英勇救助，让本城和依附本城的村庄幸免于难，让处在水深火热之中的百姓得以救赎……（以上减免三千字）”嗦嗦的赞扬终于过去，天生眼盼着实质的奖励呢！
    “现在，授予你们XX城勇士的称号！”谁要你的勇士称号啊，天生心里翻白眼，来点现实的好不好！“以后在本城系统商店里购买物品可享受八折优惠，在城中购房可取得优先权，同样享受八折优惠！另授予你们勇士的勋章――战神之刃，战神之弓！”
    这是，两名美貌的侍女各端着个托盘走向了天生和天空之城，托盘上放着的，正是他们真正的奖励，战神之刃和战神之弓！
    天生他们也不客气，当场就拿起奖励给自己的武器，查看起属性来。跟npc不用客气，反正他们只是些数据！
    战神之刃：战神武器之战神刀，黄金装备，攻击力+100，嗜血，攻击敌人额外吸血10%，攻击速度增加5%，技能施展速度增加5%，力量+2！
    战神之弓：战神武器之战神弓，配有战神之箭十支，黄金装备，攻击力+100，配备战神之箭可爆破，射中物体后爆炸，增加额外伤害，攻击速度增加10%，技能施展速度增加10%，智力+2！箭支可重复使用。
    “哇，竟然是黄金装备，这回赚了，哈哈！”天生高兴的大笑出声，正好他那把垃圾铁剑施展逆天斩的时候有些别扭，现在用战神之刃来施展，肯定要威风得多，厉害得多！
    “恩，就说欠缺把好弓呢，正合我意，还附送箭支，不错！”用战神之箭来多连射的话，不知道那爆炸效果怎么样，哈哈，等下去郊外试试！
    “哈哈哈，两位小兄弟喜欢就好，这只是老夫送你们的一点心意，你们找到这城市功劳更不小，相信等下传送阵开启以后，国家会给予你们更丰厚的奖励！”老城主爽朗的大笑着，这两位小兄弟不骄不躁（天生要不是天空之城拉着，早暴躁得翻桌子了），获得奖励也不扭捏的直接表示喜欢，哈哈哈，不错不错，他喜欢！
    “还有奖励？呵呵，是哦，我们还有个任务就快要完成了！”只要等到这的传送阵开启，可以通往别的城市，他们就可以获得师傅交给他们那个任务的奖励了，今天收获真不小啊！
    这时的宴会天生有些呆不下去了，虽然传送阵的开启还要做些准备，但他就是等不及了，都是那些该死的土匪，为了防止系统派军队过来，竟然把传送阵给彻底毁了，真是些败家子，知不知道一个传送阵的造价是多少啊！听老城主说了的天生可是心疼了好久，造传送阵的那些金币要是换成RMB给他那该多好啊！
    宴会继续到深夜，宾客们醉的醉，走的走，城主府的大厅已经没剩多少人了，那些村长得到新的指示，都回去准备去了，留在这里的都是些没事做的，巴结城主的，就连城主，也出去监督城市的重新建设去了！
    天生和萧锦焰被人灌了很多酒，他们是宴会的主角，自然躲不掉，不过他们也是玩家，在体会过醉酒的滋味后就恢复了过来，不想呆在这里傻等传送阵的修复，两人决定去郊外练级，现在这里还没玩家来，等下天亮传送阵好了，玩家肯定会一窝蜂的往新城市跑，这个城市也不能幸免，他们当然得趁现在，好好体会一下这新城市边上的练级场地了！
    好吧，其实两位最最想的，是试试新武器的厉害程度，顺便练练手，让自己早点适应新装备的使用，什么练级体会场地什么的，都是骗鬼的！
    勾来一帮大力熊，此时的两人，已经不怕这东西了，种植术也不使出来，两人想纯粹的用战神之刃和战神之弓来对付这些怪，看看这黄金装备的厉害！
    看到天生引来的熊怪，天空之城躲在远处三连射瞬间使出，“嘭嘭嘭”三声闷响，一只大力熊倒地，身上一片血肉模糊，破它的防了，不过，并没伤到它的根本，血条还有一半多呢。这时天生跳出来，一记逆天斩狂扫而下，“轰~~”大力熊变成了两半，被腰斩了！
    “哈哈哈，刀就是比剑好用，斩下去的那质感，完全不是剑能比的！只是，以后的突刺不能用了，不过没关系，这逆天斩比突刺厉害多了！”
    “黄金装备就是黄金装备，刚刚那三连射我都是漫不经心射出来的，竟然也射掉了那大力熊小半的血，要是拉满了弓射它，估计两次就能解决它了！”天空之城也很满意，比自己之前的弓厉害多了！
    “再来，还有这么多，够我们练的了！”天生豪气的说道，他可是一次引了好几只大力熊过来呢！
    随后，树林里接连响起了“轰轰轰~~”的声响，有爆炸声，有吆喝声，声声不绝于耳！兴奋的两人，一直从半夜练级练到天刚蒙蒙亮，天空之城涨了一级多，天生也涨了半级，加上之前打那些土匪得到的经验，已经快四十九级了！
    收起武器，两人回到了城里，传送阵也应该修好了吧，这可不是现实，真要这样那样的认真修，意思意思一下就够了！
    果然，回到城里的两人，刚进城就看到不少的玩家出现在城内，看来是赶早通过传送阵来感受新城市的，两人为了不想被人打扰练级，连系统提示都关了，难怪他们不知道！
    打开系统消息，“嘀嘀嘀”的声音不断响起，看来他们忽视了不少的消息啊！看了看大概，全身围绕系统新城市开启的问题，早就听城主嗦过的两人，随便浏览了一下关了，大致的东西都已经知道，没必要看详情，他们可是急着去找城主领奖励呢！




☆、第35章

第三十五章
    急着找城主要奖励的两人，找到城主的时候城主却告诉他们，奖励不是他给他们，而是系统直接发到他们的储藏空间，这个时候应该早就在他们包袱里了才是。
    听了城主的话两人脸红，赶紧打开自己的包袱查看奖品，一看，还真在他们的储藏空间里躺着，两人窘迫的看着城主不好意思了。汗，刚刚还看了系统消息的，肯定有消息告诉他们奖品的事，却因为两个人都这么粗心才出了这么个笑话！
    急忙的告别了城主，两人跑到郊外才相视哈哈大笑起来，真是太糗了，幸亏城主是串数据，不然，还不被人笑死啊，像是一辈子没见过奖励似的。
    “快看看是什么奖励吧！呵呵，花了我们三天时间，可不能让人失望啊！”两人笑够了，开心的查看起奖品来，找到城主就奖励了黄金装备，在城中消费还可以打八折，那找到新的城市，开启各城市之间的通道，这个奖励应该更让人心动才是！
    拿出来打开属性栏一看，两人傻眼！
    精灵轻甲：神器，弓箭手顶级套装精灵套装组件之一，攻击+200，攻击速度增加30%，技能施展速度增加20%，抵挡伤害60%，智力+1，敏捷+1，力量+1，体力+2，不可掉落；
    龙神战甲：神器，战士顶级套装龙神套装组件之一，攻击+300，攻击速度增加20%，技能施展速度增加10%，抵挡伤害60%，智力+1，敏捷+1，力量+1，体力+2，不可掉落；
    “顶级套装？神器？”两人不敢置信的瞪大了眼睛，不是吧，这么个任务就送顶级装备？游戏有这么大方？如果他们真的现在就有神器，那不是让游戏严重失衡？
    “看一下装备条件？”还是天空之城反应快，顶级套装，装备要求不会简单的！
    果然，“装备要求：各基本属性点除幸运要求全满25，等级要求68级！晕，这不是等于让我们看得到摸得到就是用不到吗？68级，还很遥远啊，现在游戏等级榜的第一名都只有49级，要到68级还早得很呢！”那个基本属性满25对天生来说不算什么，他是双职业者，升级的基本属性点够他用了，不过……
    “你基本属性点都够了？”天空之城惊讶，他的基本属性点大半都达不到要求。最难的其实应该就是基本属性点的要求才对，全部满25点，也就是说基本属性点加起来要有100点，除去1级时本来就有的20点，另外还要再加80点。
    升一级才加一个属性点，加80点，那就是说要升到81级才能够得到条件，而且加点必须平均，这是不可能的，没人会傻得这样加点。就算加上装备上增加的基本属性点，那也至少要升到七十几级才行，毕竟，增加基本属性点的装备至少也是黄金装备，以这游戏的掉率，黄金以上的装备不会太多的，估计现在的白银装备会是以后的主流装备。
    如果说天生的基本属性点现在就达到了要求，那……
    “只有敏捷不够，其他的都够了，以后升级我全都加敏捷，这样再升几级我也就够了！可是等级至少要68级的话，还差十几级，越到后面升级的经验要求越多，这十几级不好升啊！”天生完全没注意到阿城的惊讶！
    “小磊你是怎么加属性点的，怎么会有这么多点？”
    “多？我超过的都有了，要不是因为以前不重视敏捷，升级后加得少，我现在的基本属性点早就已经够条件了，就是敏捷，我也已经有十一点了！”
    “这么多？难怪你攻击力那么高，血也不少，连魔力值都比我高，你现在的属性点总共有多少点？”天空之城简直不敢相信，他41级了，基本属性点也就60点，小磊不过比他高九级，属性点能多到哪里去？
    “不加装备增加的就有116点！”
    “这么多？还不加装备上的，你是怎么加到这么多点的，系统奖励？”天空之城想不通了，除了系统奖励，实在是想不通他那么多属性点是哪来的！
    “不是，系统哪会舍得奖励我这么多属性点，多一个属性点可就是多了一级啊，我是双职业者，不是跟你说了吗，我还有个隐藏职业――植物法师，我升一级就相当于别人升了两级，不过我升级需要的经验却是别人的三倍，否则以我这样的升级速度，怎么可能还只有49级！”
    “双职业者，双职业者，原来是这样！也就是说，你升一级，就可以加两个基本属性点了？那你49级，就可以加96个属性点了，难怪！”
    “是啊！说起来，确实那个基本属性点的要求有些过分了呢，我是特殊情况，可以提前装备这顶级神器，可是，一般人的话，怎么可能装备得上，真要等到基本属性点都达到要求，最少也要七十多级了，不过，估计就算是八十多级，也没几个人能装备得上吧！”没人会冒险把属性点加得一样多的！
    基本属性点加得一样多，傻子才会去那么做，太平庸了，根本体现不出职业的特色，这等于就是把账号炼废了，除非像自己一样是双职业者，有多余的属性点可以浪费，不然，没人会这么做的！
    “啊，那阿城你拿着这装备不是只能看不能用，那就太悲惨了，看来，你也该好好考虑考虑，去发掘隐藏职业了，否则，真等到八十多级，这装备起到的作用就没那么大了！”那时候大家的等级都高了，看他们手上的装备就可以知道，顶级套装肯定不止一套，说不定各个职业都会有一套，那时候，有顶级套装的就不只是他们了，他们的优势等于就没了！
    “确实，看来，隐藏职业真正的厉害之处是在于他可以多出一倍的基本属性点了，这样，就等于比同等级的人高出了一倍的等级，再加上隐藏职业那些变态的技能，突然发现，小磊，你在这个游戏里面，运气还是蛮好的嘛！”
    “那自然！”天生得意，这是他玩得最顺手的一个游戏了，这次，他一定要站在游戏的顶端，俯视众生！“不过，我们手上的装备只是套装组件之一，还得找到其他的组件才行，不知道集齐一整套之后，会是怎样的变态！”
    “恩，肯定会很厉害就是了，光是组件之一就这么厉害，集齐了整套应该会有套装加乘才对，我们该努力了，想想就热血沸腾啊！”天空忘记了自己属性点的事，也跟着天生兴奋的说道。
    不过，也没关系，他基本属性点不合格，别人的属性点也相差很多，而且，他手上已经有了套装最重要的盔甲一部分了，就这点，他就提前了别人一步，至于小磊那个小变态，自己是不会和他比的，他越厉害自己只会越高兴！
    再说，隐藏职业，呵呵，他可是可以套到游戏的内幕消息呢，要找隐藏职业，对他来说不会太难，要不是不想失了玩游戏的乐趣，他想要什么消息都能套到。不过，他一定要找个厉害的隐藏职业，一定要配得上小磊才行，小磊那植物法师的职业可是很牛叉呢！
    “热血沸腾，哈哈，是的，热血沸腾，走，我们练级去，今天好好再练一天，晚上下游戏再去搓一顿，庆祝庆祝，顶级套装，妈+的，以前的游戏可从来没见过顶级套装的样子呢，这回，可要好好的嚣张一把！”
    “好！”听着小磊兴奋的语气，萧锦焰微微笑了，看来，让小磊进游戏是做对了，现在的小磊开朗多了，也不再阴气沉沉的了，竟然会主动提出要和他去庆祝，能看到小磊这样什么都值得了！
    神器虽然不能装备，但之前的黄金装备可是能用的，已经习惯了战神之弓和战神之刃的两人，拿出自己的武器一顿狂杀，渐渐出现在周围的玩家，看到两个杀神都不敢近他们的身了，还好，新城市新的练级点，这次开放的城市挺多，练级点更是不缺，不会再出现新手村拥挤到要抢怪的地步，更不会出现怪少人多的现象了。
    杀得尽兴的天生和天空之城，还真的杀到傍晚没停歇，在游戏中整整四天没出去的两人，虽然精神还算充足，但到底没这么长时间不下线，终于练到疲惫了的两人回城整顿了一下就准备下线。
    突然想起还没补充药物的天生，拉住真要下线的阿城说道：“等等，这城市里的东西都打八折，我们补充点东西再下去吧。”
    “上来后再补不行吗？”奇怪，急什么，这的商店又不会关门，上来补充还不是一样！
    “上线后我会直接去找萧萧风雨他们，这几天一直没关注工会的事，实在是有些对不起他们，到时候找到他们，我介绍他们给你认识！”
    天生一边拉着天空之城朝药店走去一边对他说道，他之前就想过了，等任务完成后他会去工会看看，顺便把一直在忙于工会事物的帅得没天理和小铃铛换出来，他们已经掉下了等级榜，该好好去冲冲级了！
    “难得你会这么主动的关心人啊，我一定要去看看他们都是些什么人，竟让小磊你这么挂心！”心里有些不是滋味的说着，天空之城脸上却半点没表现出不满，不过就算他表现出来了，以天生的迟钝也不会明白是怎么回事吧！
    “他们都是些让人轻松的人，你会喜欢他们的！”果然，天生半点异样也没察觉出来，还口气愉悦的说着让天空之城吃醋的话，这可是他在这游戏里交的第一波朋友呢，还是一个工会的人，以后，他们可是要共同创建游戏第一工会的！
    “但愿！”天空之城无可无不可的说道，他只想去看看，那些人有没有可能成为他的情敌，其他的，他才不管，会不会喜欢他们更是无所谓！
    “啊，到了！”药店并不远，两人进去补充了大量的必须药品，天生的绿色心情那是要装多少都行，难得能在系统商店买到八折物品，一定要狠狠宰他一笔！
    补充完了药品又去补充了些别的，总之，天生的小市民心里作祟，不把必需品买足他就不舒服，平时系统宰他宰的太厉害了！
    于是，等补充完天生要的东西两人再下游戏时，已经天黑了，还好，打算了今天晚上不再上游戏，两人有足够的时间去庆祝了！




☆、第36章

第三十六章
    “爷爷，您找我！”在小磊睡熟后，萧锦焰拿着电话走到了阳台，之前就发现电话上有好几通未接来电，全是爷爷的，看来，自己真的是玩游戏玩疯了呢，爷爷的电话都没接到，还不知道爷爷有没有担心！
    “你个臭小子终于舍得回电话了，这几天都滚到哪里去了，人都找不到，公司也说你辞职了，怎么，打算回来了？”电话那头传来了狮子吼，听得出爷爷还是老当益壮，这样萧锦焰就放心了，只要身体没事就好！爷爷吼虽吼，但语气中可以听出他的笑意，看来是猜到自己辞职的原因了！
    “恩，您催了我这么多次，我要是再不有所表示，您只怕会亲自来逮人了吧！”自己的爷爷自己还是了解的，对他这个孙子是疼爱异常，否则也不会让他出来这么多年现在才催他回去，爷爷早就盼着他回去接替他的位置了。
    爷爷打下现在的天下，都是为了奶奶，凡是奶奶以前喜欢的，他都把它们发展成成月王国，那是爷爷对奶奶的怀念、思念！
    比如游戏，就是因为奶奶年轻时候喜欢玩游戏，爷爷才会大力发展研究游戏事业；奶奶喜欢逛街，爷爷就在全世界收购了无数的百货公司，都用奶奶的名字命名――成月百货。还有好多好多，数也数不清的事业，爷爷全是因为奶奶才把集团发展得这么大的，并不是为了赚钱，只是为了怀念奶奶，可惜奶奶去世得早，见不到爷爷为她做的这些了！
    而他，身上流有奶奶的血液，奶奶的血是世界上极少的血型之一，那是奶奶娘家遗传下来的，全世界就他们家族才有这样的血型，就算是他们家族，出现这样血型的例子也很少，因为这是隐性基因，他的爸爸没遗传到，他遗传到了，奶奶很重视这血型，所以，爷爷也很重视。
    而现在，这个世界上更是只有两人有这样的血型了，或许只有一个，一个是他，还有一个是和他同岁的表弟，奶奶的哥哥肖成浩的孙子！
    不过，自己的那个小表弟在二十多年前就失踪了，成活的几率很小。当时才两三岁的小表弟，和家人坐游轮去环游世界，却不幸遇上了海难，他的妈妈因海难而死，而表弟却失踪不见，一直都没找到，连尸体都没找到，警方的档案中已经把他记录进了死亡名单！
    自己和那个表弟是爷爷在这个世界上最后的牵挂了，当时表弟的失踪，对爷爷是个很大的打击，比表弟亲爷爷的打击还要大，因为表弟身上的血液，不但和奶奶一个血型，更重要的是，小时候小表弟刚出生的时候就得了一种病，必须要输血，当时符合血型，唯一能给他输血的就只有奶奶，所以，表弟身上直接流有奶奶的血，爷爷更把表弟看做了奶奶的延续，表弟的失踪在爷爷看来，不亚于奶奶的第二次死亡！
    现在爷爷也不愿相信表弟已经死亡，这些年一直都在找他，可惜，毫无音讯！
    “你小子知道就好，已经在外面闯荡了十年了，要不是知道你的能力，也容不得你这么放肆了，记得早点回来！”
    “知道了爷爷！对了爷爷，跟你商量件事！”
    “什么事？”小子口气蛮慎重的，出什么事了吗？
    “跟您借用一下成月小队！”萧锦焰轻轻的吐出一句，却知道自己吐出了一个炸弹！
    说是小队，那其实是一支军队，是萧飞云自己组建的一支私人军队，以他如今在国际上的地位，即使组建一支这样的军队也没人敢说什么，只能睁只眼闭只眼了，只要他不作出危及国家的事，国家不会轻易动他的！
    不过，萧飞云私自组建军队的事普通百姓极少有人知道，这支军队的厉害之处更是没人估算得出来，军队具体的人数也没人清楚，当然，除了萧飞云和萧锦焰，对于成月小队的厉害，两人是最清楚不过的。
    当初萧飞云组建这支军队，很大一部分原因是源于萧锦焰表弟的失踪。游轮失事，对外公布是海难，但当时作为国家军委高官的肖成浩知道，那是一次恐怖活动，当时游轮上的人都是各国高官的家属，恐怖组织是早就盯上了那艘游轮的！只可惜，当时没能预料到恐怖组织会插一脚，造成了后来的惨剧。
    这事被萧飞云知道后，就开始着手准备自己军队的事了，他收集了大量的孤儿来训练挑选，发誓要组建最厉害的保镖队伍。那游轮上都是各国高官的家属，保护不可能不严密，即使在这样的情况下还被恐怖组织得手，萧飞云不得不怀疑这些国家军队的能力了，他已经失去了妻子儿子儿媳，连他重视的侄孙也失踪，他不会再信任别人的保护了。
    当时就剩下一个孙子的萧飞云，只想组建一支无敌保镖军队，以保护自己这唯一的亲人，那时的他还没有现在这样成功，在国际上根本不算个什么，所以，那时的他对国家还是有些忌惮的，组建军队的事完全是在秘密的情况下进行的，靠着肖成浩的帮忙，竟也进行得有模有样！
    随着萧飞云事业越来越成功，他对萧锦焰就无法时时刻刻的关注了，在萧锦焰遭到了几次绑架后，他知道，军队的实力还不够，小打小闹还可以，对付国际上一些穷凶恶极之徒，自己的军队其实连那些不被自己信任的国家军队都不如，如此，他开始结识一些世界上出名的组织，黑道也好白道也行，凡是让他认为有可用之处的，他都利用他的财势和真诚，真心和这些人去打交道，让他们帮自己训练军队，保护萧锦焰！
    这么多年直到现在，一但遇到有锻炼那些军人的机会，萧飞云都还是会不惜一切的去锻炼他们，即使他们已经成为世界上最精锐的部队！
    现在萧飞云的军队，不管是在任何领域，这支军队都有涉及，拆弹、射击、暗杀、保护、科技、枪械，凡是说得出的领域，他们都精通，海、陆、空全能。军队里每个人拿出来都是一个十全专家，即使是世界排名第一的杀手，也没他们最末流的人厉害，这是萧飞云对这只军队成员的基本要求，而军队里的人，都做到了，萧飞云于他们来说，是恩人，是再生父母。
    这支军队，面对任何场面都能做出最快最好的反应，原本只是为保护而存在的他们，已经变质成十全军队了，相信，任何国家都拿不出这样的一支军队，那是萧飞云用他的金钱和真诚堆出来的！他为这支军队起名叫成月军队，是希望他们能代表自己的妻子肖成月保护好她唯一的孙子――萧锦焰！
    对于这军队的存在知道的人很多，清楚的人却甚少，在那些知道的人眼中，这只不过是萧飞云为了显示自己的地位而组建的，真正明白这支军队意义的人自然也不会出面去解释就是了，别人要误会就误会吧，萧飞云一点也不在乎，最好所有人都低估了他才好！
    “遇到什么麻烦事了吗？”虽然放着唯一的孙子在外面不闻不问，但这并不表示萧飞云对孙子不关心，相反，他只是想给孙子尊重而已，况且，他的集团现在做成这样，将来小焰继承了他的位置，就没多少时间去做他自己的事了，趁着他还在，他想让小焰自由几年。
    他对成月的思念，让他制造了一个偌大的包袱，对他来说是甜蜜的包袱，是对成月爱的延续，但对小焰来说却未必就是了。尽管知道小焰其实不是很愿意接手他的事业，但他不愿成月喜欢的这些东西，随着他的消逝而瓦解，他希望他的孙子能帮他延续，就像在延续他与成月的感情，在延续他们的联系！
    小焰是个孝顺的孩子，知道他的心思从来就没对他说过一个“不”字，要是小涵没失踪的话，小焰也许就不用这么累了，同样流着成月血液的小侄孙，哎，难道真的死了吗？这么多年了，他找遍了全世界，就是找不到和成月同样血型的人，这么大的担子，真的要让小焰一个人承担吗？
    “麻烦事倒是没有，要他们办点事情！”萧锦焰没说到底是什么事，他知道他不说爷爷也不会多问的！
    “那好吧，你也知道，这支军队存在的意义，他们是为你而存在的，你要他们干什么都随便你吧，但千万不要做会让你奶奶伤心的事，否则，即使是你我也要你好看！”成月是个善良的人，不会乐意用她名字命名的军队做坏事的！
    “好啦爷爷，您真嗦，难道我就愿意让奶奶伤心了吗？真是的！”翻了翻白眼，萧锦焰跟个孩子似的撒着娇，爷爷那么在乎奶奶，即使他对奶奶没什么印象了，他也不愿惹奶奶不高兴的！
    “那好了，时间也不早了，我会尽早回去的，爷爷你早点睡吧！”都十一点了，虽然爷爷还很精神，但到底年纪大了，身体该好好的保养！
    “你也早点休息！”
    挂掉电话，萧锦焰看着手中的话筒“呵呵”的笑了，有爷爷，有小磊，他的人生圆满了！




☆、第37章

第三十七章
    第二天一早肖涵磊就爬了起来，难得不上班又没上游戏，萧锦焰都还没起来。梳洗了一番又跑出去买来了早餐，可萧锦焰还没起来，实在是等不及了的肖涵磊跑到了萧锦焰的房间敲起了门！
    “起来起来，萧锦焰，起来吃早餐了！”捶打着的门突然打开，肖涵磊的拳头差点打到了开门的萧锦焰，还好收手快！
    “怎么这么早，才七点！”萧锦焰打着呵欠，小磊怎么这么勤快，今天又不上班！
    肖涵磊却不理会这么多，急忙说道：“我买了早餐，在餐桌上，你先去吃吧，我上游戏了！”
    汗，这才是他起这么早的真正原因吧，也是，游戏仓放在萧锦焰房里，对他来说确实是不方便！
    看着挤开自己直往房里冲的小磊，萧锦焰一阵惊愕，随后却无奈的摇了摇头，用得着这么急吗？看着小磊把衣服一脱，跳进了游戏仓盖上舱盖，算了，他喜欢就好！
    进到游戏的肖涵磊等不及萧锦焰上来了，联系了帅得没天理他们问得坐标，直接从传送阵去到天鹰团所在的城市，已经四十九级的他，在游戏中已经是第一了，该去把小铃铛和帅得没天理他们换去冲级了！
    还别说，工会里确实是需要人帮忙，如今工会的建立已经快要普遍了，他们的工会身为游戏第一公会，可是占了不少便宜的，但游戏中的人才也不少，色你没商量的风云会就紧追在他们后面，让他们的压力很大！
    游戏中人开始多起来，级别的差距也开始拉近，但如果小铃铛他们可以不用顾及工会好好冲级的话，也不会掉下等级榜的，天生的到来，倒是给他们腾出了不少的时间。
    现在工会的规模不大，核心人物就那么几个，交给别人管小铃铛他们自然不放心，天使又不是管理工会的料，不搞破坏就很好了，她不但是天生神力，还是天生的破坏王。萧萧风雨也不容易，不能从等级榜的第一名掉下来，否则对工会很不利，如此一来，能管事的就只有小铃铛，帅得没天理和萧萧风雪了。
    工会刚刚建立，要忙的事也不少，要做任务扩充工会可招人数，要寻找建设驻地的合适地点，招人等等，三人这几天是忙得连休息的时间都没有，萧萧风雨更是一直在练级，一刻不得闲，唯恐休息一下，等级就会被色你没商量超越！
    天生一赶到天鹰团就被拉去做这做那，足足忙了两天才让他喘口气，等到闲下来才发现，萧锦焰竟然这两天都没上线，出什么事了吗？
    有些不放心的天生，赶紧下线查看，发现萧锦焰也不在家里，四处找都没找到！奇怪，萧锦焰不会不和自己说一声就消失的，真出了什么事？
    心急的拨出电话，焦急等待着对方的回应，快点接啊，该死的，连他的电话也不接了吗？已经潜意识认为萧锦焰出事了的肖涵磊，急得冷汗都冒出来了，两天不见也不和他打个招呼，这样的事自从他们成为好朋友后就从来没发生过！
    “喂，小磊吗？”终于，电话接通了，肖涵磊落下了心，真是的，那么大个人，会出什么事？自己吓自己！
    “你跑哪去了，两天不见人，也不告诉我一下！”有些埋怨的口气，肖涵磊尽管知道自己有些大惊小怪了，可刚刚急出了一身汗却也是事实，语气自然不会太好！
    “啊，我给你留了纸条你没看见吗？在茶几上！对不起，不要生气，我爷爷这边出了点事没来得及上游戏和你说。”萧锦焰见小磊这么紧张自己还是很高兴的，一点也不介意他对自己凶巴巴的口气，越着急就是越在意他，只是让小磊担心了有些心疼！
    “哦，是吗？”走到客厅一看，还真有。汗，这回轮到肖涵磊不好意思了，自己大惊小怪又粗心大意，怪得了谁？“你爷爷那么边没事吧？”走得这么急，应该不是小事！
    “没事了已经，可我爷爷现在不肯放我走。小磊，下周一公司有个招聘会，我再接你过来应聘好不好，知道你不想让别人以为你是靠关系进来的，所以我也没和公司的人吱声，那天我也会去应聘，我也不想让公司的人以为我是靠着爷爷才有本事进公司的，我要凭真本事进公司！”
    知道肖涵磊的性格，让他直接进公司任职，他肯定不会太高兴，为此，萧锦焰要求他爷爷发布了一次招聘会，而他自己，也决定靠招聘的形式进公司。公司认识他的人并不多，只有几个爷爷信得过的人，他决定先在低层做一段时间，考察一下公司人员的情况，到时候再把小磊也拉上去和他一起做，让他先在公司适应一点时间吧。
    前两天爷爷一大早把他叫回去，就是因为公司做大了，爷爷年纪大管理起来也有些力不从心，下面的人不知道有他这么一位继承人的存在，开始在下面拉帮结派，划分势力，结果出了事，爷爷才急着叫他回去处理。
    现在他也只是暂时和爷爷的心腹把公司稳定住了，真正要解决问题，还得从头调查起，毒瘤要拔就得拔干净！
    “恩，这样更好，如果一进去就跟着公司的继承人在公司占有一席之地，没人会服气的！”这也是肖涵磊顾虑的问题，不求大家都对他心服口服，至少也要没闲话让人家说，萧锦焰能这样安排再好不过，只是，要怎么爬上去是个问题呢，萧锦焰不会让他只是做个小职员，不然就没必要把他从之前的公司挖走了！
    “好，既然这样，那到时候我来接你了！”萧锦焰高兴的说道，小磊肯来公司真是太好了！
    “不用了，我自己过去吧，让你来接太麻烦了，你告诉我具体时间和地址就行了，还有你爷爷公司的资料也发一份给我吧，我做下准备！”跟萧锦焰一起去？开玩笑，他家的公司，难道那里的员工会不认识他？看到和他在一起的自己，别人会怎么想，那他去应聘的举动不是多此一举了吗！
    “那好吧，星期一你记得不要迟到了，应聘的主管不喜欢不守时的人！”萧锦焰微微有些失落的说道，连接都不让他去接，小磊想多了！
    “知道了知道了，不会迟到的！”他也是敬业的人好不好！
    “还有，我不在的这几天，你要记得吃饭休息，不要只顾着玩游戏！”有些不放心啊！从来没离开小磊超过两天这么长时间，让他有些不适应，心里空落落的！
    “知道了知道了，我不是小孩子，知道怎么照顾自己！”人都走了还嗦，一点外面那种清冷贵公子的形象都没有，为什么在他面前就这么婆妈！
    “那好吧，不打扰你进游戏了，挂了！”
    “呼”，真是的，虽然嫌他嗦可也没不愿意听啊，这么急着挂电话干嘛！别扭的肖涵磊，算了，继续游戏去，他下线可没跟风雪他们说一声，等下有事找自己就不好了！
    刚刚上线，果然，信息不断，建立个工会可真是麻烦啊，不过，有美女相陪，可以忍受！
    工会招人在前几天风雪他们已经办得差不多了，用发装备吸引人，可是用了好多金币啊，虽然不是自己的，可天生还是觉得好心疼！驻地也在这两天选好了，在城郊，那样地皮会比较便宜一点，想不到现实中的房价贵，游戏里的也一点不便宜，真是见鬼了。
    不过城郊也有城郊的好处，虽然要抵御怪物的攻击，但工会的成员练级却方便了很多，附近的怪物都是四十几级到六十多级的怪物，再远一点还有更厉害的，而且刷新很快，很方便现阶段的组队冲级。
    现在天生他们负责的主要是驻地的建设和巩固，位于城郊的驻地，每个月的第一个星期天都会有怪物来攻击驻地，这也是为什么在城郊建设驻地会比较便宜的原因，城市里面的驻地会受到城市的保护，怪物攻击不了！
    在城郊建设驻地的好处，除了练级方便，另外就是，经常要抵御怪物的围攻，工会的会员在团队精神上，是城内工会所不能比的，萧萧风雨他们并不缺钱，之所以选在城郊就是为了锻炼工会队员的合作技巧、组队技巧，以及队员对怪物习性的了解！
    组队技巧其实是很重要的，现在是对付怪物，技巧的运用或许不怎么体现得出来，但以后攻城战、工会战什么的，玩家和玩家之间的斗争，技巧的运用可就很重要了，就算己方实力处于弱势，只要攻击和躲避方式运用得当就很可能以少胜多、以弱胜强！
    这样看来，萧萧风雨的眼光还是看得蛮远的了，没有只顾着眼前的驻地安全！
    不过，让人郁闷的是，色你没商量似乎也不简单啊，他们风云会选中的驻地，竟然也在城郊，而且和天鹰团在同一个城市同一个方向的城郊，风云会就在天鹰团的边上，两方隔河而建，遥遥相望！
    萧萧风雨和色你没商量选中的都是皇城城郊，游戏整个Z国区的服务器就一个国家――天朝国，自然的，皇城也只可能有一个，那也是Z国区服务器最繁华的城市，想要把驻地建设在这里太自然了，这也是游戏前三个工会的福利！
    驻地的开放，还是在天生他们完成“寻找新地图”后的事，驻地的选择前几个工会可以说是同时进行的，色你没商量他们在天鹰团附近建立驻地，萧萧风雨他们也无可奈何，这只是巧合。
    不过，几人没想到的是，那色你没商量竟也是想得这么远的人，居安思危，还一直紧追在天鹰团的后面没落下太多，这让萧萧风雨他们压迫感十足。
    看来，他们半点也不能松懈下来啊，否则，游戏第一公会的位置就要拱手让人了！




☆、第38章

第三十八章
    忙归忙，小铃铛他们也不愿一直让人超越，培养了几个值得信任的玩家，将他们吸取到工会的核心区域，这样，就可以减轻大家的负担了，时间一旦腾出来他们就马上去练级，那劲头，简直是拼命！
    天生知道，下周一去萧锦焰那里应聘任职以后，能游戏的时间就少了好多了，虽然萧锦焰说过那公司也能玩游戏，但作为新人的自己，只怕是没那么好的福利了，所以，他也要趁着还能全心游戏的这几天把等级升上去，不然也会很容易的被人超越的！
    还好，现在驻地建造出了一个大致的雏形，细节方面轮不到他们这些外行来考虑了，游戏中的npc有专门的建筑师和装修大师，这些可以让他们去做主，他们只要决定大致的方向！
    练级练级，这驻地附近练级点多，也适合天生的等级，他也就没单独出去练了，逆天斩现在的威力也还算可以，和大家组队还有加乘，这里练起来的速度和天生单独练差不多，老是避开大家，天生也说不过去。这些天，几人忙完就一起去组队，打怪打boss，倒也其乐融融！
    很快，驻地就建设了起来，游戏里面就是快，那房子，那街道，“唰唰”几下就成了，建成没到多久，公会的那些核心成员就积聚在了驻地大厅。
    “哈哈哈，真不错，有自己的地盘了！”自从选中地址后就没来过的萧萧风雨看着气势恢宏的大厅，边边角角却又精致美观的装饰，真不错呢，游戏中就是方便，什么都制作得出来，现实中超级富豪式的装修，在游戏中随手可得，难怪那么多人愿意泡在游戏里不愿出去，要是情况允许，他都想就这么呆在游戏里算了，吃喝拉撒，方便又不用担心卫生和健康问题，神仙般的日子啊！
    “是啊，这可是我们自己的地盘，以后就我们自己做主了！”小铃铛也感慨的说道，这些天来，她累死累活的建设着这游戏中自己的家园，自己设计自己动手，很有成就感呢！
    “好了好了，感慨稍后再去发吧，驻地建好，怪物对驻地的第一次攻击也快要开始了，我们赶紧去布置一下吧，这么多天的成果别一下就毁于一旦了！”累出了黑眼圈的帅得没天理可没心思来和大家感慨，虽然这都是自己劳动的成果，但在现实中除了天生还不了解，这些人谁不是生在富豪之家？这大厅再好再怎么漂亮，在他们眼中也就那样，没那么夸张的！
    倒是一会的怪物攻击战该怎么打得好好考虑考虑了，要是驻地被毁，他们这游戏第一公会就完了！
    “恩，是该好好布置一下，我们是在皇城外建的驻地，附近的怪也算高等级的了，我查过资料，也到论坛去看过帖子，在我们之前有在郊外比我们先建设好驻地的工会，但因为没防护好，结果要重新去打组团令，重新建立公会，前车之鉴，我们一定要考虑周全！”萧萧风雨说道。
    虽然对驻地的建设没操多少心，但萧萧风雨极为关心这个公会，毕竟是游戏里面第一个建设的公会，其中的优势是不可忽视的，以后还会有什么优惠，也是不可估量的！而且，现在可以在皇城附近建立驻地的公会就只有游戏中最先建立的前三个公会，要是失去了这个资格，他们的损失会很大，毕竟，皇城的繁华是别的城市所不能比的，以后，公会所依附城市的繁华程度，对公会的影响会非常巨大！
    “在这里说不如去外面看看吧，拿上建设图纸，看哪些地方薄弱哪些地方需要修葺，实地考察一下会比较有说服力！”天生也说道，以前的游戏，他有过几次帮萧锦焰守城的经验，说不定可以帮上什么忙。
    “恩，对，天生大哥说得对，我们应该去看看！”天使附和，天生大哥说的话就是不一样，坐在这里纸上谈兵，人家怪物可不吃这套。
    如此，一行人向大厅外走去，公会其他的普通人员也在外候着了，等待着怪物的攻击！
    说起来，天鹰团可招收的人不少了，可以招收500人，这也是前些日子帅得没天理他们疯狂做任务的报酬了，为了不弱了第一公会的名头，他和小铃铛他们看到任务就接，为此，好几次差点丧命掉级。
    好在，功夫不负有心人，公会被他们升到了A级公会（公会分为A、B、C、D四级，一开始建立的公会就是D级公会，然后靠着做任务升级，A级公会可招收500人，B级公会可招收400人，C级公会可招收300人，D级公会可招收200人），实在是很招人意外呢，毕竟，时间太仓促了。
    色你没商量他们的风云会可是还只有C级，一个是他们打到组团令的时间晚了天鹰团一些，再就是，这公会升级实在是太难了，也亏得帅得没天理他们做到了，这是天鹰团唯一甩开色你没商量他们一大截的地方，其他的，色你没商量可是一直紧咬着天鹰团不放，包括团长的等级！
    500人的队伍，在游戏中虽然不算多，但就现阶段来说却是人数最多的公会，再要增加人数，就得把公会升级到城市的级别，不过，现在还早了些。天鹰团可是因为这个，在其他公会面前的分量可是别的组织所轻易比不得的！
    不过，公会的等级高了，人多了，相应的，来攻击驻地的怪物也会相应的增加，等级也会提升，如此一来，天生他们的防范就要更严密了，毕竟，人虽然多，但招的人等级怎么样却不是那么好说的，小铃铛他们招人的时候可不是按等级来的，而是按人品和潜力，以及实战经验，天鹰团才建立，在乎的是以后的发展，而不是只顾眼前的利益！
    不过有利就有弊，虽然招收的人有些实战经验是很不错，但大多看重的都是比较有发展前途的人，现在？现在就比较弱势咯！
    一边考察一边想着布置方式的萧萧风雨，看过了公会成员的大概资料，知道那500人一大半只怕是靠不住了，得多想想办法在驻地周围多设些陷阱了，可是，陷阱能对付多少怪？大多还是要靠玩家的！
    萧萧风雨的顾虑大家都想到了，小铃铛也知道他们当时招人考虑不周了，现在得赶紧想办法补救！
    “要不我们花钱去请些人来帮忙吧，贵虽然贵了点但多少能起到些作用的，先过了眼前这关再说！”萧萧风雪提议道，这是她现在唯一能想到的办法了！
    “这不好吧，公会以后要用到钱的地方肯定不少，我们有钱也不能乱花，这样吧，派人去请个机关设计师和买些种子来，驻地外多布置些机关，然后在空置的地方多种些树，有植物之杖在，想必那些怪很难突防！”天生皱眉说道，哎，动不动就用钱，这人肯定是千金小姐。
    “对了，竟然把天生能控制植物的技能给忽略了，有了这技能，事情就好办多了！”萧萧风雨击掌，天生说的对，游戏是游戏，有钱也不能乱花，以后要用钱的地方大了去了，一定要省着点用。况且，请外面的人来帮忙，信不信得过可是个问题，要是请来的人趁机捣乱，他们可就得不偿失了。
    “可是大哥，现在种那些植物来得及吗？只有半个小时怪物就要来袭了！”萧萧风雪有些担心。
    “来得及的，我的辅助职业是农民，可以用技能种树！”天生赶紧说道，没有把握他也不会提出这件事来。
    “那好，小铃铛，你去请个懂得机关设计的NPC大师来，帅得没天理，你让人去买些比较厉害的植物种子过来，我们一定不能输！”萧萧风雨严肃的说道，他输不起！
    “好！”分工合作，大家各办各事，可就在此时，一个小个子男生怯怯的走了过来说道：“风雪姐姐，各位大哥，我就是机关设计师，驻地的机关能不能让我来布置！”
    “你是机关师？”众人惊讶，游戏里面有机关师这个职业吗？这个小男孩是玩家吧！
    “恩，我是隐藏职业玩家，有两个主职业，一个是机关师，一个是盗贼！”汗，让人惊讶，这么秀气羞怯的孩子去练盗贼，真是人不可貌相，和天使是一个级别的人了！
    “那真是太好了，我都不知道我们团里还有机关师呢，你进团的时候怎么不说？”记得这小男生是在自己手里申请的入团，他盗贼的等级只有二十级，实力实在是看不出有多厉害，可当时玩家还没有一个盗贼来申请入团，为了团员实力的平衡，风雪也就答应了他的入团，想着到时候盗贼要是很少，就重点培养他。看着他样子羞怯，实力也不高，想不到却是挖到了一块宝。
    这个时候，游戏里的隐藏职业玩家可不多呢，双职业的更少，很多幸运玩家是一进游戏就获得了隐藏职业的，这样就没办法转职成别的职业，除非放弃隐藏职业。目前为止，至少天生发现的双职业玩家就只有眼前的这个小男生和自己！
    “嘿嘿，我进团的时候不好意思说，怕风雪姐姐以为我是在炫耀！”仰慕的眼神看向风雪，呵呵，看来是风雪的粉丝啊！
    “傻瓜，申请进团的时候就是要尽量表现自己的长处才能引得招收人员的注意，怎么能有这样的想法？”萧萧风雪无奈又喜悦的摇了摇头，这孩子还真是有意思！“你叫徐徐盗贼是吧，以后你也是公会的核心成员了，这次驻地保卫战就交给你了！”
    徐徐盗贼？汗，众人好笑，这孩子是不是唯恐人家不知道他是盗贼啊，这名字……真搞笑！
    “好了，既然机关师也有了，就只差种子了，盗贼，你布置机关需要些什么材料就跟你帅大哥说，我给你去布置！对了，你机关师几级啊，可别到时候掉链子啊，不然你就会成为公会的罪人！”帅得没天理亲切的和徐徐盗贼说道，不过该问的事还是要问的，天生控制植物的能力他们是见识过的，这孩子的机关术没问题吧！
    “放心吧帅大哥，我机关术也二十级了，一个驻地的机关，我能搞定！而且，机关被怪物破坏了我还可以修复！”说起自己的隐藏职业，徐徐盗贼可是很自信的！
    “那就好，那帅大哥就准备去了，你小子喜欢风雪是吧，哈哈，你帅大哥早看出来了！”看着那孩子震惊的样子，帅得没天理哈哈大笑的取笑道，随后没理脸红的小盗贼，笑着吩咐人买种子去了！




☆、第39章

第三十九章
    事情准备得很快，半个小时，五百人的力量，很快就把陷阱挖好树种好，天生和盗贼两个人，一个安置机关，一个春风化雨不断使出，一会的功夫，天鹰团的四周已经满是树林了，树林中的陷阱，更是让人举步维艰，这样严密的防守，应该能抵挡住不少的怪了！
    果然，时间一到，“轰隆隆”的声音响起，站在驻地的t望塔上，众人只见远处无数的黑点涌来，带起漫天的尘烟，那景象，还真是壮观啊！
    “天生盗贼，你们做好准备，陷阱和树木一旦被怪破坏，你们赶紧补上，帅，你和我掩护他们两修补空缺，争取让陷阱和树妖多抵挡些怪，其他人，守住驻地，远程攻击！”萧萧风雨吼道，怪物比他想象的还要多呢，四面八法全都是，他们的驻地被包围了，完全没有缺漏的地方！而公会500人中，真正派得上用场的，不过两百来人，这么大的驻地，两百人根本就不够！现在只能指望天生和盗贼的技能能多阻挡些怪物了。
    确实驻地太大了些，天生身为植物法师的春风化雨虽然能辅助种植术大范围的控制树木和种植树木，但想要顾到驻地所有的地方这是不可能的！
    “风雨，你和帅都去保护盗贼，我能自保！”自己也是战士，血甚至比风雨他们都多，而且，自己的逆天斩也有相当的火候了，那些怪拿自己没办法的，更重要的是，自己已经能瞬间种植和控制树木，真被怪包围了他也不会怕！
    看着越来越近的怪群，天生突然想到，这也是个升级的好方法呢，多来几次会这样的攻击，能升多少级啊，都不用自己去引怪的！
    想到这，天生冲下了t望塔跨过驻地的防护，竟然朝着汹涌而来的怪物冲去，萧萧风雨大惊，这些怪的等级虽然不是很高，但多啊，蚁多咬死象，天生他这是干嘛！
    “天生，回来！”大家都急了，天生这是想做什么？帅得没天理和天使急得跳起来，天使更是跑出去，想追上天生把他拉回来，却被萧萧风雨一把挡住了！
    “风雨大哥，天生大哥他……”天使着急，想甩开萧萧风雨拉着她的手。
    “冷静点，你去只会给天生制造麻烦！”天使只是个术士，虽然天生神力，但这是游戏，不是现实，技能厉害血多才有资格去冲！“你天生大哥不是冲动的人，你们都呆在这，我去掩护他！”
    说着，萧萧风雨甩下天使，也跟着冲下了t望塔！
    “大哥……”看着自己的大哥也跟着下去，萧萧风雪更是焦急了，天生在搞什么鬼，这个时候冲出去充英雄吗？
    天生的敏捷不高，不过也比纯粹是战士的萧萧风雨要强，想去把天生拉回来的萧萧风雨，却始终没追到天生，倒是天生，听到后面的呼喊知道有人追出来了，不由有些烦躁，他是能自保才冲出来的，追他干嘛啊！
    “风雨，你回去，我能自保，放心！”人家也是好意，天生也不好发脾气，只是接着给萧萧风雨传信息：“你和帅他们阻挡住其他方向，这个方向的怪我来挡！”他有这个把握的，那些怪离得近了，他鉴定过，不过才四十五级的怪，自己对付他们绰绰有余！
    “真的有把握？”看天生说得认真，而且现在确实不是意气用事的时候，他不想让驻地出事！
    “放心，我既然冲出来，就是已经想好了对策的，你回去吧，怪物来了！”此时的天生已经跑到树林和陷阱的前方，而奔跑着的怪群，也快到眼前了。
    不再理会萧萧风雨，聪明的话他会回去的，抓起一把种子撒下去，春风化雨使出，又是一片树林，“种植术！”瞬间，树林成了树妖林，一棵棵大树摇摆着枝条，显露出狰狞的面孔，来不及做其他准备，怪群已经来到离天生十米开外的地方，能远程攻击的怪，已经在施展魔法了！
    命令树妖挡住怪群的攻击，天生拿出战神之刃，“逆天斩――”大吼出声，一条肃杀的白线延伸到了远方！此时的逆天斩已经被天生练到了中级，能攻击到很远的地方了，虽然还是直线攻击，但因为怪群太过密集，一刀下去，刀气所过之处已经没有能站起来的了，有的怪甚至从头到脚被劈成了两半，白线所过之处的地上，出现了一条深深的沟壑，可见这一招的攻击力！
    t望塔上的众人，看着天生的这一斩，顿时热血沸腾，帅得没天理他们是知道天生这个技能的，只是没想到在这里会出现这样的效果，一刀竟秒了数十只怪，这还是单体攻击吗？这一招的攻击力到底有多高？天生的攻击力到底是多少？
    作为《生命》中第一人的萧萧风雨，看着这样一斩也不由动容，就算是自己的群攻技能风雨凋零施展下来，也就是这样的效果吧，天生他――是因为他手里的那把武器吗？战神之刃，战士梦寐以求的黄金战刀，让人热血沸腾的战神之刀！
    天生真是好运，一根植物之杖让他相当于成了植物怪的首领，现在一把战神之刃，让他的单体攻击比群攻技能更拉风，这样的好运，为什么他就碰不到？黄金装备！黄金装备！！天生那么容易就得到两件，他为什么就一件也打不到？
    前方的战斗还在继续，众人却没时间再来欣赏天生的英姿了，四面八方的怪物来袭，让他们不得不也亲自在驻地外防守着！
    此时，驻地周围的树木早已得到了天生的命令，拼死守住自己的阵地，为公会的成员争取尽量多的时间来杀怪。
    而萧萧风雨，命令小铃铛以及公会的几位核心成员，带领着众人防守在驻地的围墙外，阻止突破陷阱的怪进入阵地，而他自己和萧萧风雨护送着盗贼，哪里的陷阱报销他们就前往哪里，尽量让怪物的队伍拉长，缓解众人的压力。
    而此时的怪物们，除了天生防守的那个方向，其他的都已经跑到了树林边上，瞬间，原本静止的树木动了起来，结成的枝叶防御墙虽然看起来单薄，但它们的韧性却阻止了怪群的第一波冲级，让原本气势浩荡的怪群被迫停了一停才继续前进。
    而守在树林里面的众人，战士站前护好后面的法师和弓箭手，身后的远攻瞬间而至，让前面的怪群倒下了一大片！
    炫丽的各系魔法，瞬间而至的弓箭，让被挡在前面的怪群吃足了苦头，然，前呼后涌的怪物，不管前面同伴的死活，前面倒下一批，后面的立马补上，树林最前面的防线眼看着就要被摧毁，这时，一排一排的食人花出现在了怪物们面前，还没来得及反应，又一批的怪物被吞没！
    紧跟着，后面的魔法和弓箭再次出现，怪群们还没冲进树林，就已经倒下了三批！比预料到的效果还要好，这让大家信心十足！
    再看天生，逆天斩一刀刀的砍出，嘴里的蓝瓶也没停止过，疯狂的天生，不过才十来分钟的时间，已经杀怪无数，等级也已经升到了五十级，然，怪群被消灭的还只是很小的一部分，要是按这个样子升级下去，怪物攻击过后天生能升好几级了！
    只是，天生怎么都只有一个人，总有突围的怪物来到他身边，然而，让人吃惊的是，刚刚近身的怪物还来不及作怪，“砰”的一拳，怪物飞了出去！
    杀怪杀得专注的天生转头一看，竟然是天使这丫头：“天使，你怎么来了？这里太危险了，你赶紧回去！”大吼一声，天生转身又是一招逆天斩，近身的几只怪瞬间化为金币和装备，掉落一地！
    怪太多了，不过才松懈几秒钟就有冲破了防线的，不能大意啊！
    天使看着天生大哥杀怪，站在他身后倔强的不肯走，术士技能不断使出，让天生身上闪烁着一道道加持的光芒！
    “天生大哥我不走，我不会给你添麻烦的！”事实上，她也是双职业技能，天生神力，系统怎么可能不给她奖励？本来她一上游戏就应该是隐藏职业玩家的，但那时的幸运账号已经用完了，即使她天生神力也只能去转职普通的职业，也因为这样，她一气之下，选了个自己最讨厌的柔弱术士！
    转职后她就后悔了，气自己的意气用事，但这游戏又不可以删号从来，让她郁闷了好一段时间。
    幸好，她运气还是不错的，竟因祸得福被她遇到了格斗士的隐藏职业，成为了双职业玩家。格斗士这职业简直就是为她量身制作的，让她一身的力气有了很好的发挥！
    “天使，不要任性，快回去！”无暇顾及到他人，天生只想让她赶紧回驻地，术士冲在前线，这不是找死！又听她这么倔强不肯走，天生气得额角的青筋都暴起来了！
    “天生大哥你不要赶我走，我是格斗士，能自保的！”不知道为什么，就是很喜欢天生的天使，怎么都不想就这么让天生大哥一个人在这里支撑，虽然是他自己意气用事，但她就是放心不下他，甚至，把自己一直隐藏的秘密也告诉了天生，这个可是自己的好姐妹风雪也不知道的！
    “格斗士？”天生一愣，被咬了一口后赶紧醒悟过来一刀劈开了面前的怪！“天使你也是双职业玩家？”
    “恩，但是天生大哥你不要告诉别人，我连风雨大哥他们都没说，你要替我保密！”天使也出拳揍飞一只大力熊，让天生打了个颤，大力熊都不是天使的对手啊，甚至不敌她一拳之力，汗！
    “放心吧，我不会告诉任何人的！”天生有些温暖，天使这是信任自己吗，这样的秘密也告诉自己了，甚至可能只告诉过自己！
    “那你不要赶我走，我们一起杀怪！”术士技能，格斗士技能交替使出，天使笑得有些得意！
    “恩，好！”不为别的，就为天使对自己的信任！




☆、第40章

第四十章
    战斗仍在继续，冲进树林里的怪物们肆意的践踏那些吞噬他们同伴的食人花，丛林之王的食人花一向无往不利，这次也经不起这么多的怪物，吞下一个又一个，来不及消化只能被一株株的撑死了！
    不过，树林中的植物怪多得很，并不是只有食人花，各种植物的毒液攻击，物理缠绕，让这些怪物也是损失惨重，再加上一步一个陷阱等着这些怪，陷阱里的机关、尖刺，也让那些怪无所是从，只能一批一批的填满那些坑！
    怪物实在太多，死在陷阱里面一时也来不及刷新，况且有些怪掉进陷阱里面并没有死，只是一直爬不上来，被同伴给踩死。就这样那些掉进坑里的怪让陷阱恢复不了，里面的机关也失去作用，后面的怪踏着前面的尸体，继续前进。
    四十五级的怪对天生他们来说并不足为惧，但对其他普通公会成员来说却是太过高级，还好，盗贼布置的机关和天生的树妖，挡住了大半的怪，剩下的，在盗贼的机关完全失效并补救不及后，萧萧风雨让那些低等级的玩家守在驻地的各个门口，有远程攻击的，就用远程技能攻击怪物，而等级三十级以上的都跟着萧萧风雨他们冲了出去，在树林里和怪物们展开了搏斗！
    天生和天使两人独当一面，给萧萧风雨他们减轻了很大的压力。而此时，天生不断的吞药然后逆天斩发出，让他那个方向的怪物减少了大半，他身后的陷阱甚至还没用得上！
    半个小时过去，天生不断的逆天斩、种植术，终于，成功的把他防守的那方给防守住了，看着还剩下的这些零零落落的怪，天生再一次的种植术，让树妖们缠住那些怪。
    “天使，剩下的这些怪就交给你了，这么多‘沙袋’，正好给你练习格斗术技巧，我去别的地方帮忙了！”好笑的看着小巧的天使，真是个奇怪的组合呢，性格不适合术士，却偏偏做了术士，身材看着不像格斗士，却是格斗士唯一的继承人，哈哈！
    笑着向别的地方奔跑而去，一路上又是春风化雨和种植术，被毁坏的树妖林再次出现。
    天生的加入，让萧萧风雨他们松了口气，太好了，之前还想着要盗贼把坏了的陷阱修好，一样能阻挡怪物的前进，没想到陷阱都被填满，这里成了怪物们铺成的平地了，根本没法修。天生的种植术就不一样了，植物种在怪物尸体上也是一样的，甚至更营养，树木长得更茂盛，哈哈，这回不用担心了！
    也确实，一人能干掉一个方向的怪，天生的到来无疑把解决怪物的时间减少了不少，至于守不住驻地那是不可能的了。
    信心大增的众人，更加奋力的杀怪，现在不像是怪物来袭，倒像是他们平常的练级了，说真的，不过几十分钟个把小时，冲出来杀怪的人无不是升了至少一级，杀怪杀得多的游戏第一人，萧萧风雨更是已经五十一级了，升了两级，要不是现在升级所需经验实在太多，他恐怕还不止升两级，要知道，帅得没天理和小铃铛，这一次可是升了四级，再次登上了等级榜！
    而天生，不用说了，一个人守住了一个方向，那么多的怪，也升到了五十一级，也是他升一级要别人升一级的三倍经验，不然，他肯定是要超过萧萧风雨的！但能打到这个程度，天生已经很满足了，找个时间，他一定要再次冲进怪堆里去享受享受这种快速升级的快+感，太他+妈有成就感了！
    剩下的这些怪，没多久就被萧萧风雨他们肃清了，怪物还没打到驻地就被消灭，大胜利啊！都已经做好了准备，驻地建筑要被毁掉一半不止的众人，心里不禁感叹，这回省下一大笔钱了！
    重新回到驻地大厅，最重要的功臣就是天生和盗贼了，重重的奖励了两位，萧萧风雨拍着天生的肩膀说道：“走，我们去酒楼庆祝庆祝，我请客！”
    “好哦好哦，又有得吃咯！”又是天使起哄，只要有得吃有得玩，绝对不能少了她！
    “修整一下再去吧，我们没事，掉级了的人先抚恤抚恤，不要让那些人寒了心！”天生说道，他跑去帮萧萧风雨他们的时候，可是看到不少的白光升起，那是公会的人在打怪牺牲的吧！
    “恩，天生说得对，帅，小铃铛，你们去统计一下这次牺牲了等级的兄弟们，进行适当的补偿。风雪，你去统计下这次获得的装备和金币，这么多的怪，就算效率再低，也应该有些东西的，那些装备让掉级了的兄弟们优先挑选，看中什么就奖励给他们！”
    天生和盗贼的奖励自己亲自给了他们，不过，“驻地守护成功，所有的人都该奖励，这个是不会少了大家的，这次捡到的装备就不用充公了，全部发放给大家！”萧萧风雨大手笔的说道，收买人心这种事，他可不陌生，以后公会的发展，还是得靠这些人的！
    发放奖励的发放奖励，统计的统计，整顿的整顿，等到一切都做得差不多了，众人高兴的往传送阵进发，驻地里还没开酒楼，他们决定去皇城里好好的不醉不归一次！
    “嘀嘀嘀……”还没到传送阵边上，公会频道里响起了一阵焦急的消息声，让众人愣住！
    “不好了不好了，团长，不、不好了！”频道里传来的声响让萧萧风雨赶紧打来消息栏！
    “怎么回事！”
    “团长，怪物没完，怪物攻击还没完，又来了！”语无伦次的话语，焦急的心情除了聋子都听得出来！
    “攻击驻地的事情还没完吗？”天生反应过来！
    “不是只有一次吗，论坛上和我打听到的消息都一样，只有一次怪物袭击的，怎么会还有！”萧萧风雨一边急得大喊，一边气急败坏的往t望塔那边跑去，该死的，为什么还有？
    其他人见状跟着萧萧风雨一起又跑了回去，天生却拉住帅得没天理说道：“还有没有植物种子！”
    “没有了，刚刚全给了你，我们留着没用啊！”帅得没天理也急得大喊！
    “没了你快去买，我这里只有一点点了，赶紧，我先去驻地外面！”天生边说着边向驻地的门口跑去，该死的，这个时候全挤去t望塔有个鸟用，有萧萧风雨去看下形式不就得了，坐镇指挥的有一个就好了！
    看着天生跑去大门的天使，想到了什么，赶紧也跑去拉住盗贼说道：“你也赶紧和天生大哥出去做准备，天生大哥一个人不够，你去帮忙再布置些陷阱，能布置多少是多少！”
    “哦！”呆头呆脑的盗贼，听了天使的话也向门口跑去！
    “风雪，公会里还有多少人是盗贼和农民的，都叫出来吧！”徐徐盗贼走后，天使又追上自己的好朋友，天生大哥一个人技能施展得再快，短时间也不可能种出那么多树的，有农民帮忙再好不过了。其他盗贼职业的玩家也可以去帮徐徐盗贼布置机关什么的，人多总比人少好！
    “恩，我知道了！”见惯了大场面的萧萧风雪，也马上从慌乱当中冷静了下来，知道这时候不能慌！
    冷静下来的其他人，也马上开始了准备工作。
    萧萧风雨来到t望塔看着远处奔来的怪物，知道这时候准备已经来不及了，值得安慰的是，这次来的怪物似乎没上次的多，这让他稍稍有些底，至少上次一起和他们冲进树林里的玩家，很多都升级了，凭两百人守住驻地，能拖延点时间，他和天生他们，可以尽快的杀完一批再去别的地方帮忙，不一定要其他人杀死多少怪的，挡住就行！
    心里安慰着自己要冷静，萧萧风雨马上开始调度起来，一边在公会频道里下达指示，一边也抛下了t望塔，留下两个人呆在上面了解形势，萧萧风雨冲出了驻地！
    帅得没天理迅速的买来大量种子交给天生，还好皇城的系统商店离传送阵不远，及时赶回来了，他可是把系统商店里的种子全买回来了，背死他了，空间也早就被他填满！
    接过帅得没天理的种子，天生直接一包包的挥甩出去，春风化雨急速使出，尽量争取时间。其他一些被风雨请来的农民，也拿了一些种子开始种植，只是那速度，和天生的比起来简直就是龟速，看得众人急死了！
    不过聊胜于无，少比没有好！
    很快的，怪物再次临近，果然，这次的怪没上次多，但大家一看，“干，竟然是55级的怪，他+妈+的，就说第二波怪怎么可能比第一波少那么多，原来等级高了十级，妈+的，怎么打？”萧萧风雨破口大骂，自己也就52级，这还是等级榜第一，公会里其他人最高的帅得没天理也就46级，那些普通团员就不用说了，都他+妈+的才四十级、三十多级，怎么打？
    “不能打也得打，现在放弃还太早了，核心成员除了盗贼其他人一人对付一个方向，等级低的人十人一队或是多少人一队，组合打！”天生冷静的说道。难道看着打不过就不打了吗？这么多天的辛苦就要眼睁睁的看着毁于一旦？
    春风化雨和种植术高速使出，累死也要撑下去，天生咬着牙硬撑，嘴里的药也没停过，还好他绿色心情里面的药够多，上次在XX城里贪那八折的便宜，把系统药店给搬空了！
    “叮！叮！种植术升为高级，春风化雨升为高级！”系统提示音传来，让天生大喜，真是久旱逢甘霖，正埋怨自己技能施展范围太小，来不及布置足够大的树妖林，这回好了！
    “春风化雨――种植术――”大吼出声，一包种子下去，方圆三里全部变成了树妖林，让大家目瞪口呆！
    “春风化雨――种植术――”再次一声吼，方圆六里地变成了天生的天下！
    不过一分钟，一个方向的树妖林就形成了，天生转移阵地，再次施展技能，其他人自呆愣中清醒，真是太好了，天生的技能肯定是升级了，照这个速度下去，要守住驻地有望了！
    大家分头行事，按天生说的，低等级的几人几十人对付一个方向，等级高的，一人对付一个方向，不求伤亡，但求拖延时间，等天生把驻地周围都变成树妖林，他们就轻松了！
    如此的技能范围，天生并不需要太多的时间就再次创造出了一个树妖林，准备完毕，天生的逆天斩再次出现，白线一条条的出现再隐没，一只只五十五级的怪倒下，冲过来，再次倒下，顿时，众人的信心再次被天生带起！
    萧萧风雨的风雨凋零也不甘示弱，一招下去，倒下一大片，到底是范围攻击，不像天生的直线攻击，怪物密度不够时，就只能一招一个，不过这也非常快速了！
    可惜的是，萧萧风雨的群体攻击技能冷却时间太长，天生的单体攻击就快了，没多久就能再使出一次，就是耗蓝耗得厉害，总的算起来，两人杀怪速度竟也持平了！
    有了这两个牛人的带头作用，其他人也不甘示弱的努力杀着怪，顿时，怪物被杀的乱成一片！




☆、第41章

第四十一章
    气势强劲的天鹰团众人，平均等级实在是太低了，对付五十五级的怪还是太吃力，尽管有了天生和萧萧风雨的激励，怪物的数量也没第一波那么多，但等级高就是等级高，众人还是被压得节节败退。
    没有了陷阱消耗一些怪，天生的树妖也是压力大增，好多怪已经冲破了防线，向驻地而去，守在驻地门口的都是些弱势群体，更是难以抵挡住那些怪物的进攻，无奈的萧萧风雨，召集所有人赶到了驻地门口。
    没办法了，只能依赖驻地本身的防御了，门口有他们守着，这个大家还是自信能守得住的，就看围墙的强硬程度了，顶住了怪物的攻击，他们就胜利了，顶不住，驻地只怕就完蛋了！
    四面八方的怪都朝驻地的进出口涌去，整个驻地只有四个进出口，这么多的怪，同时涌向四个方向，自然的，场面有点壮观了，潮水似的怪群，挤在那狭窄的门口，宽度有限，大部分的怪只能攻击墙壁了！
    萧萧风雨和天生一人守住一个门口，小铃铛和帅得没天理率领众人守住另外两个门，一些等级实在是低得吓人的玩家，只能去驻守大厅了，没办法了，死撑也要撑住！
    四方人马，加上天生的那些树妖，即使如此，怪物们也是杀之不绝，天生使用逆天斩已经使用到麻木，就快成为了条件反射。如果只是守住这个出口他倒是有把握，问题是他还要争取时间解决了这边的怪去支援别的人，这让天生心里很着急！
    不停的使用了逆天斩十分钟，“叮”的一声，逆天斩升级了，终于升到高级了，顿时，天生精神一振，再次使出了逆天斩，此时的逆天斩，虽然还是单体攻击，但攻击力强了很多，技能施展速度快了两倍，这让天生信心大增，一刀下去，一个方向的怪就没了，按这个速度，几刀他这边就能解决问题！
    果然，逆天斩升级后，天生只不过用了五分钟，这边的怪就差不多清光了，比刚刚十分钟杀怪的量还要多了三四倍！剩下几只不知道怕为何物，还在朝门口冲的怪，天生一招一个，都已经用不到逆天斩了！
    解决了自己这边的怪，天生赶紧朝小铃铛守的南门跑去，她那边最困难，快要被怪突破了，刚刚她就在公会频道里呼救了！
    可是，还没等天生赶到，频道里再次传来了小铃铛的惊呼声：“不好了风雨大哥，我这边被破了，兄弟们大多都死过两次了，我们这边守不……啊――”随后没了声响，再次传来小铃铛的声音时，已经是半分钟以后了。“风雨大哥，我被打回了复活点，怪物已经冲进了驻地！”难受气愤的声音，让众人听着心酸！
    “该死的，我这边还走不开，怎么办？小铃铛，你先别丧气，赶紧回南门救急先！”萧萧风雨暴怒的声音传来，对那些怪物的恨意，让他暴跳如雷！
    “等一下风雨，我现在正往南门赶，小铃铛，你回驻地后直接去驻地大厅保护公会象征，南门我来挡！”天生赶紧出声，小铃铛再回南门已经没用了，刚刚都守不住，掉级后更守不住，而且，已经有怪物冲进了驻地，驻地大厅不能放空！
    “天生你那边的怪解决了？那真是太好了，你去好好守着南门，帅，你那边支持得住吗还？”萧萧风雨惊喜的说道，他那边的怪还有一些，估计还要几分钟的时间才能解决得完，如果帅那边再出现状况，就没人能救了！
    “还好，勉强支持得住，你们赶快解决那边的怪，来我这支援！”现在还撑得住，但撑不了太久了，他这边的公会成员都是些低等级的玩家，基本是在靠他和天使支撑的。
    “你尽量扛住，我很快就过来！”听出帅得没天理话中的勉强，萧萧风雨加快了手上的动作！
    天生赶到南门的时候，只有极少数的人还在和怪拼斗着，萧萧风雪这个弓箭手简直是当近身攻击人员在杀怪了，身边半个保护的人也没有！
    天生也不说二话，跑到萧萧风雪身边，逆天斩呼啸而出，瞬间，近到风雪身边的怪被一招给秒了！不敢放松，逆天斩再次祭出，随后，天生丢下一把种子，春风化雨和种植术相继使出，刹那，萧萧风雪身边站直了一群树妖！
    “不要离开树妖的保护距离，我去城门口挡着！”说罢，天生跑到城门口再次堵住了无人的出口，而出入口附近冲进来的怪早被他一路上一刀一个的给解决了，没解决的也有人替他补上一箭！
    霸占在高大的门前，天生的形象顿时高大起来，往前冲的怪愣是一个也冲不进来，均在逆天斩下化为了亡魂。
    而萧萧风雪正在感叹，和小铃铛一起守南门的她，就在绝望之时被赶来的天生挽回局势，此时，那人更是一夫当关万夫莫开的守在了众人的前面，看着门口高大的身影，从来没觉得天生有过人之处的风雪，突然觉得，天生那么的帅气，那么的有担当，从一个低等级的普通人，成为了众人的救星，天鹰团的救星。
    那时她就奇怪，哥哥从来都不是多管闲事的人，为什么会拼着得罪同是等级榜中的色你没商量，也要救下这看着很普通的玩家，为什么一定要缠着这人和他们一起练级一起打组团令！就是在打组团令的那次，天生表现出能控制植物的技能时，她也没觉得他有多厉害，可现在再看天生，萧萧风雪觉得自己真是看走了眼！
    或许，他没哥哥的高大强壮，也没帅得没天理的帅气，甚至在用钱方面有些小气，但，萧萧风雪不得不承认，这样的男人，同样是个伟男子，是个值得人敬重和依靠的人！
    南门的怪，在天生的逆天斩下，也没坚持多久就都重回了系统的怀抱，让一直坚持着没倒下的萧萧风雪顿时软倒在地。其实她早就撑不住了，尤其在小铃铛被杀回复活点的时候，她就想过要放弃，但这里不能一个领导的人也没有，公会的那些成员已经乱了手脚，如果她也被杀回复活点，那南门就真的没救了，好在天生来得快，不然，她一定支撑不住的！
    “怎么样，虚脱了？能坚持到回驻地大厅吗？”天生走过来关切的问道，一直是窈窕淑女的风雪，可从没在人前这么失态的坐到地上去过，看来这次是累垮了！
    “没事，你先去大厅看看小铃铛吧，之前有不少的怪冲进去了，也不知道她能不能抵挡得住！”萧萧风雪摇了摇头表示自己没事，她还没娇弱到那种程度，只是精神一时间松弛下来，让她有些虚软，休息一下就会没事的，驻地的安全更重要！
    “那好，你先在这休息休息，驻地的安全你就交给我们吧，不会让你失望的！”微笑的安慰了下风雪，天生朝驻地大厅跑去，小铃铛还没传来求救信息，应该是没什么事才对！
    一边跑一边询问过了萧萧风雨和帅得没天理那边的动静，萧萧风雨那边已经没事了，他人也正在朝帅得没天理的西门那边跑，让天生直接去大厅支援小铃铛就行！
    知道驻地外的怪已经不足为惧了，天生心放下了一大半，但看着一路上破破烂烂，明显被袭击过的建筑，天生不由恼怒，这又是一大笔钱啊！这些怪真有病，直接朝真正要毁的东西去就是了，干嘛还要伤及附近无辜的建筑，不要钱的啊以为！
    恼怒着的天生却不想，就因为这些怪的胡乱攻击，为他们争取了不少的时间，驻地大厅只有小铃铛在守着，那些怪直接奔大厅而去，小铃铛能支撑多久？
    天生赶到大厅的时候，小铃铛正一个人对付好几只怪，来不及多说，天生上去就是春风化雨和种植术，命令快速长出来的植物怪缠住那几个五十多级的怪。
    晕，也不知道是他们运气好还是怎么的，这几只怪一边和小铃铛缠斗着一边胡乱的攻击着大厅里的物件，摆在大厅正中央的建团令和驻地地图却没被攻击到，这可是公会的象征啊，它们要是毁了，也就表示公会玩完了，是故意拖延时间的还是系统一开始就设置好了的，多给他们点机会？
    不敢耽搁太多的时间，是系统给的时间也好，不是也好，现在得赶紧消灭这些怪，天生只有五十一级，他种出来的怪，等级不可能高过他，对付五十五级的怪还是嫩了点的！
    用逆天斩已经不划算了，这些怪可不是在一条直线上，天生直接用战神之刃砍了起来，战神之刃的攻击，再加上天生本身的高攻，即使一下不能秒了这些怪，也让他们成为了残废！三四刀一个，再加上小铃铛的帮忙，大厅中的怪很快就被天生他们干掉了！
    “呼，累死了！”小铃铛一屁股坐在了椅子上，大厅终于还是保住了，太好了！
    “这里情况这么危急你怎么不赶紧呼救啊，那些怪胡乱攻击，还好没攻击到建团令，不然就什么都白费了！”天生有些庆幸的说道。
    “很危急吗？没有啊！”小铃铛有些莫名其妙，刚刚好像还好吧！
    “还不危急？那些怪已经在攻击大厅里的东西了，要是他们打中了建团令，我们还有救吗？”有些气急败坏，小铃铛不是这么糊涂的人啊，怎么回事？天生又气又觉得有什么地方不对劲，却一时察觉不到哪里不对！
    “打中了也没事啊，早就被打了好几下，你以为这么显眼的地方没人会注意？建团令和公会象征上面不是有东西保护着吗？否则那些怪这样攻击，怎么可能打不中？”小铃铛怪物似的看着天生，他这是关心公会还是不关心，大家都知道的事他不知道，但保护起驻地来却不遗余力，也是大家都看到了的！
    “保护？”天生愕然，他还真不知道，走近摆放建团令和公会象征的展台仔细看了看，果然，有个透明的不知名东西阻隔了外界对它们的接触，汗，这回糗大了，他还真不知道有这玩意，以前也没注意过！
    “当然，不然你以为就这样把这么重要的东西放在这么明显的地方，这不是惹人惦记吗？”小铃铛恨铁不成钢的说道，真搞不懂天生这人，这是常识好不好！
    “那层保护膜是系统送的，每个公会都有，随着公会等级的不同，保护强度也不同，我们公会是目前等级最高的公会，那保护膜也是强度最大的保护膜了，刚刚那些怪物如果不尽全力的话，是不可能击碎它的！”
    “原来是这样，汗，是我孤陋寡闻了！”天生不好意思的摸了摸头，幸亏这里只有小铃铛，没当众出丑！




☆、第42章

第四十二章
    大厅保护好了，四个方向已经有三个方向的怪被灭，只剩下帅得没天理的西方还没解决，此时萧萧风雨也已经赶过去了，不出意外不会有事的，也就是说，驻地终于保住了！
    果然，不过七分钟，帅得没天理那边传来了捷报，西门的怪也被清干净了。这时，美妙的系统音传来：“恭喜天鹰团驻守成功，天鹰团正式成立，祝天鹰团各位以后能更好的在游戏中一展身手……”
    “哦，成功咯成功咯，我们成功咯！”公会频道传来天使夸张的欢呼声，其中的喜悦，团内的成员都能感受得到，顿时，更大的呼喊声在公会频道里响了起来，让天生和萧萧风雨他们莞尔，心中的喜悦，一点也不输于在呼喊着的人群！
    “大家到大厅集合，这回，一定要好好的庆祝！”老大发话，更大的欢呼声响起，震耳欲聋！
    吃喝玩乐，无所不用其极的疯过后，大家经过这么紧张的一战，精神都有些疲惫，纷纷下线休息去了！
    “天生，这次真的是谢谢你了，要不是你，驻地只怕是保不住了！”见大家都下线了，只剩下他们这些当初打组团令的人，萧萧风雨拉着天生由衷的感谢道！
    “没什么，这是我应该做的，我也是团里的一员不是吗！”天生有些不好意思的说道，其实公会里谁不是在拼了命的保护驻地？只不过他运气好比较厉害，所以占的功劳也就比别人大，说起来，大家要保护驻地的态度是一样的呢，比起那些为了驻地而掉级的玩家，他又算得了什么？
    “不管你怎么说，这公会花了我太多的心血，虽然公会建设的时候我不够关注，但它对我的重要性不是天生你能想象的，或许我不该对游戏里面的东西这么看重，不过，我觉得交了你这个朋友是我这些年最大的幸运！”萧萧风雨真挚的说道！
    “呵呵，你别那么夸张啦，认识你们是我的幸运才是！”他也同样重视这个公会，这是他实现自我、证实自我的平台，或许他还没对这些伙伴敞开心扉，但他是真正把自己看做了是这个团体的一员！
    “对了，我下周一换新工作，可能没那么多时间上游戏了，所以我想趁这几天时间冲下级，公会没什么事的话，我可能又要离开几天了！”天生认真的和大家说道。现在公会最困难的一关已经过了，需要人的地方也不多了，他的离开应该不会有问题吧！
    “这样啊，没关系，你越厉害对公会只有好处，你放心的去冲级吧！说起来，我们还不知道天生你多少级呢！”萧萧风雨捶了天生肩膀一拳，开玩笑的说道，他可是一直都看不透天生的等级呢，不知道他是不是有什么隐藏的技能。
    “呵呵，我级不高，反正还没上等级榜，等我上了等级榜你们就知道了！”天生有些心虚的说道。汗，总不能告诉大家，其实他等级已经快要超越萧萧风雨，位于等级榜第一了吧！他们知道了大概会认为自己不够朋友，这都不告诉他们！
    “好了，我也不和你们嗦了，你们下去休息吧，我再去练会级，晚点再下！”告别大家，天生来到XX城，该去补充药物了，这次防守驻地，可是费了他好多药，也不好意思找萧萧风雨报销，他已经奖励自己很多金币了，还是自己掏腰包吧！
    补充好药物，整顿好装备，天生再次踏上了孤单的练级之途，已经五十一级顶了，马上就可以超越等级榜第一名，天生决定，今天练级练到五十二级就下去睡觉！
    守驻地的时候，那些五十五级的怪让本来就五十一级了的天生，经验一下就涨到了爆，估计再杀十几个五十多级的怪，他就可以满五十二级了！呵呵，虽然别人不知道，但天生暗自偷着乐，游戏等级第一，以前玩游戏从来没有过的事呢，这次可是让自己过足了瘾啊！
    “打怪兽打怪兽，我要打怪兽！”边打着怪，天生边神神念念的念叨着，现在人松懈了下来，一点守驻地时的气势都没有，一只五十级的怪也打了半天，好在天生心情不错，一点也不介意自己打得慢，反正，很快就是游戏第一名了，嘿嘿，急什么！
    一点点的经验，天生硬是打到半夜才把这五十二级的经验打满，“哈哈，游戏第一了，可以去睡觉了！”丝毫没觉得自己是在浪费时间的天生，兴高采烈的选择了离开游戏，既然萧锦焰要他好好休息好好睡觉，他就听他的，下线睡觉吧，哈哈！
    得意忘形的人！
    随后的两三天，天生一只泡在游戏里升级，虽然得意于自己现在的高等级，但他也知道，自己没有职业玩家或是悠闲之人那么多的时间和游戏经验，既然如此，为了不让别人超越自己太多，天生也就只有在等级升到五十二级的当天晚上得意了一晚，第二天开始，他就开始发奋屠杀，尽量让自己超越别人多一点，终于，在周一之前，天生把等级升到了五十三级，而此时，第一的萧萧风雨，刚刚升到了五十二级！
    “铃……铃……”周一一大早，电话铃响个不停，玩游戏有些玩过头的肖涵磊，闷在被窝里还不想起来，面试时间是十点整到十二点，现在才六点多，谁这么早的来吵他！
    有些烦闷的掀开被子，肖涵磊心里还是知道的，这个时候会打电话来的只有萧锦焰那家伙，他们辞职了以后，没人会打这公寓里的电话了！
    “喂，这么早打电话来干嘛，面试时间还早呢！”有些口气不佳的说道，本就不喜欢早起的人，可以迟一点起却被人吵醒来，是人都不会客气！
    “小磊，你还记得啊，我就怕你忘记今天是周一了，特地打电话过来提醒你的，免得你玩游戏玩到不知世事。”电话那头果然传来萧锦焰的声音，兴奋的语气和肖涵磊的恼怒截然不同，也毫不介意肖涵磊在发脾气。
    “既然起来了就好好的准备一下吧，不要再睡了，等下睡过头了！”自己没在他身边，要是他睡过头就没人叫他了！“好好把自己打扮一下，打扮的历练一点，还有，我发给你的资料你都看熟了吧，到时候可别出乱子啊！”
    哎，怎么搞得像小磊的家长似的，操这些闲碎的心，还真像个老太婆！有些自嘲的萧锦焰，尽管知道自己管得太多了，但不操这些心他又不放心，这到底是为什么啊！
    “知道了知道了，九点半的时候我会到你家公司门口的，好了，拜拜！”赶紧挂了电话，肖涵磊急忙打开电脑，之前玩游戏忘记了，萧锦焰发给他的资料他可是连打都没打开，幸亏他不在身边，不然又要念叨了！
    有些汗颜的恶补着萧锦焰家公司的情况，然而，打开资料肖涵磊愣住了，这、这就是萧锦焰家的公司？成月集团？那个业务遍布全球，跺一跺脚就可以出现金融风暴的成月集团？萧飞云的成月集团？
    骗子，萧锦焰那骗子，还说什么家族企业，内部拉帮结派，内斗凶狠，烂成一团的烂摊子，成月集团要成了烂摊子，那全球的经济也就玩完了！该死的，他什么时候成了成月集团的太子爷了？
    等等，萧锦焰好像是说过，他爷爷是为了他奶奶而成立的公司，他奶奶好像就是叫肖成月！难道……肖成月的“成月”就是成月集团的“成月”？
    原来不是人家不告诉他，而是他自己不够关心萧锦焰的事，他说起这事的时候，自己根本就没在意，也没联想到这之间的关系，更是没问过他，说起来，还是自己的不对了！
    不过，萧锦焰家竟然有个这么大的集团，为什么还要来他在的那个小公司混日子？或许对他来说他们之前工作的公司够大了，在国内该行业中也是数一数二的，但对萧锦焰他们家来说，那不过是小打小闹吧！如此，萧锦焰为什么还要去这样的公司？
    还有，以他的家庭背景，有必要去上那样的三流学校吗，出国留学不才是他应该有的学历经验？
    啊――怎么办，这么大的公司，他真的应聘得起吗？萧锦焰这家伙，也不早点提醒他，明知道他对他之前暗示的身份问题没在意，竟然还哄他辞职，要他和他一起跳槽，这下好了，要是应聘不上，他就不是被挖角，而是成失业人员了！
    萧锦焰发给他的资料应该有应聘注意事项的，招聘人员的性格，招聘的内幕消息等等，什么都行，总会有一些吧！否则这样冒冒失失的去应聘，他学历又不好，也没把后台亮出来，这样的大公司会要他才怪！
    已经快七点了，没时间再磨蹭，得快点把资料看完才行！
    肖涵磊摒弃脑中的杂七杂八，开始认真看起资料来，都怪自己，玩游戏玩到忘记这回事了，要不然也不会这样紧急了！
    可是越急越看不下去，焦急的肖涵磊左顾右盼，算了，看不进就等下再看，还是先洗涮一下再来看吧，放松一下心情！
    “咚咚咚”跑去梳洗的肖涵磊，没发现他没有了之前的平常心，或许之前，在他潜意识里这件事是十拿九稳的吧，现在突然发现事情不是自己想象的那样，似乎是意识到了自己可能会让萧锦焰失望，肖涵磊开始急了，他……还是在乎萧锦焰想法的！




☆、第43章

第四十三章
    再紧张再不愿，时间也飞快的过去了，肖涵磊忐忑的来到成月集团总部大门口，只见里面高楼林立，占地非凡，让他有些畏惧的止步不前，真的要进去吗？这集齐世界精英的聚才之地，真的会有一个位置留给自己吗？
    “小磊，还在发什么呆，怎么不进去？”突然的声音，吓了肖涵磊一跳，转头一看，原来是萧锦焰！
    “是你，你来了！”有些埋怨的看着萧锦焰，早点不告诉他这里的情况，也好让他有个心理准备啊，害自己现在好紧张！
    “怎么，不舒服？”萧锦焰不管是在光天化日之下，亲密的探了探小磊的额头，怎么出这么多汗，今天不热啊！
    “没有！”不高兴的挥开对方伸来的手，肖涵磊擦掉额上的汗说道：“只是有些紧张！”
    “紧张什么，就跟平常的面试是一样的，没什么的！”有些心疼的看着小磊，是被成月集团的名头吓到了吗？
    “你都不早点告诉我是这么大的公司，还说什么家族企业，内斗严重，要我来帮你，这公司不全是萧飞云的吗，他哪来的族人？”翻翻白眼，说真的，外界可没传出萧飞云有这么个孙子呢，更没其他的亲人。“萧飞云就是你爷爷吧！”
    “嘿嘿，我也不算是骗你啦，虽然是我爷爷的公司，是我家的公司，再没什么别的族人，但里面的内斗确实严重。为了保护我，爷爷从来没公开过我的身份，别人都不知道爷爷还有我这么个至亲，现在爷爷要退休了，他以前带出来的一些公司高层开始想要夺取公司实权，爷爷实在没办法才要我回来的！再不回来，他要是有个万一，那他为奶奶所做的这一切，就全白费了！”不求万世长存，起码在他还活着的时候，不会让别人败了这些的！
    “既然是你爷爷带出来的人，为什么还要争夺？”
    “傻瓜，人心是会变的，早期爷爷的公司并没这么庞大，还不足以引起别人的贪欲，现在这么庞大的集团，谁不想得到它的实权？”苦笑了下，以前就有个他很喜欢的叔叔，爷爷也很器重他，他却为了钱绑架了自己让爷爷伤心，这就是人性！
    “好了，进去吧，只要你把我发给你的资料看完了就一定能过的，你知道的，里面招聘人员的性格我可是给你做了个全面的介绍，迎合他们的想法就行，我跟爷爷说了，让他找借口要下面的人注意，这次的招聘不考虑学历，所以，学历不会成为问题！”鼓励的拍了拍小磊的肩膀，呵呵，真可爱，竟然为了这次面试紧张起来了，这还是第一次吧，出学校后的第一次面试小磊也没紧张过呢！
    “我、我没看完，太紧张了，看不进去！”肖涵磊心虚的说道，真的是太紧张，刚刚在车上他还想看来着，实在是集中不了精神！
    “没看完？”有这么紧张吗？“没事，离面试还有一点点时间，我尽量给你说些有用的，我们先进去！”确实，这么大的集团，即使不考虑学历，想要进去工作也是不容易的，成月集团的待遇一直处于行业领先地位，有才的人都愿意来这里工作，所以，没有真本事的人还真难进来。
    小磊的本事他是知道的，要进去还是可以，不过想往上爬就有些困难，不是他吹，这里面确实人才济济，小磊在才方面不输别人，可是性格太别扭，不会迎合别人、拍人马屁，经常冷着个脸，谁看着这样的脸都不会舒服的，但有他在，他怎么都不会让小磊吃亏就是。
    总之他在哪里，小磊就会到哪里，他不会让他和自己分开的，在同一个公司也不能分开，小磊注定是要成为他左右手的！
    “我们一起进去？还是不要了，碰到你认识的人就不好了！”还是避下嫌吧！
    “没关系的啦，这里的人都不认识我，不是说了爷爷还没公开我吗，认识我的人都是爷爷的心腹，公司绝对的高层，不会来这里的！而且，我也和他们打过招呼了，在公司看到我就当不认识！”说着，萧锦焰拉着肖涵磊走了进去，边跟他说着面试时该注意的问题。
    小磊一定要被聘起，不然，以他的自尊，他肯定不会再来这里工作了，那自己就离他远了，他不允许这样的情况出现，在小磊没爱上自己以前，什么险都不能冒！
    唧唧咕咕的吩咐这吩咐那，快到面试的时间，两人才走进面试的会议室，这只是初试，所有面试的人一起进去接受考官的考核评估，被看中了才有机会进行下面的考核。
    刚才通过萧锦焰的一些解说，肖涵磊还是有些底了，相信这关他还是能过的！
    果然，出来的时候肖涵磊一脸平静，看来肯定是通过了，接下来是下午专业知识的考核，考试考试，中国固定的方式，这关也容易，对自己应聘岗位上的工作内容，肖涵磊还是能过硬的。
    上午面试下午考试，肖涵磊统统都过了！
    不过，接下来才是最重要的，不过那是明天的事，肖涵磊至少今天的心是落下了！
    对了，明天直接接受上级的面试，得再找萧锦焰给他说说考官的性格和应对之法，出了考场的肖涵磊赶紧联系萧锦焰，两人被分到了不同的考场呢！
    电话还没接通，远处已经传来了萧锦焰的呼叫：“小磊，这里！”
    快速朝挥手的人跑过去，“怎么样？过得了吧！”
    “我自然不用说了，这样的考试怎么可能难得过我！你呢？”萧锦焰挑了挑眉，应该也难不住小磊！
    “你都能过我还不能过吗？”不服气的说道，他不用说自己也不用说！
    “能过就好，走，我们先提前去庆祝庆祝！”搭上小磊的肩膀，萧锦焰嘴角翘到了天上！
    第二天的面试其实并不难，小磊他们还是应聘的销售这一块，做了这么多年，毕竟也熟悉了。销售最重要的除了口才就是心理，一个是对人心理的了解，了解人家想什么才能百战百胜，二就是心理承受能力，脸皮厚也是做销售的绝招。
    恰好，肖涵磊他们这次的面试官，就最喜欢考人家的心理承受能力，而他自己就自诩为心理专家，在别人承受他的折磨时，他就研究别人的心理活动，以此来观察应聘者是否符合受聘资格！
    萧锦焰教肖涵磊的绝招就是四个字――呆若木鸡！
    别看现在的呆若木鸡是个贬义词，形容人痴傻发愣的样子，其实在最初，这是一个最高级的褒义词，是指修炼达到一种心神合一的精神境界，以这种心境来驾驭一切，才会无懈可击、无坚不摧、无往不胜，能达到这一境界的人，心平气和，以静制动，心不浮，气不躁，大智若愚，做到这样，别人再什么折腾也没辙！
    以不变应万变的最高境界，做到这样的程度，自然就不怕那变态上司的心理折磨了！
    不过，要是随随便便就能做到这个境界，那天下的人都成圣人了，萧锦焰的意思就是，要小磊在接受面试的时候，心里不要去在意面试官说了什么，想些别的事情分散注意力，能想着他就最好了，哈哈，当然，这是开玩笑。
    反正，就算是发呆也没关系，只要不去想面试官说的话，最主要的是让那面试官看不出你是在发呆就行。要做到这点也不难，眼睛一直盯着面试官的眼睛，然后面无表情，心里想什么都不要表现出来，眼神不要有波动！
    这面试官倒不怎么在意口才，他认为，口才是可以锻炼出来的，在精神状态能达到他要求那样的境地，区区口才，实在不成问题。事实上，做到那样的坚定不催，做什么都能做好了！
    照着萧锦焰教自己的方法，肖涵磊果然在面试的时候想到别的地方去了，完全没听那人在说什么，尽管他说得口水横飞。至于表情，肖涵磊平时就有些冷，面色有些呆板不近人情的样子，也不怎么和人往来，再加上一直盯着那考官的眼睛，还真没让对方看出来他走神了！
    简直就是恶搞般的，肖涵磊通过了面试，等走出办公室，接到人家的上班通知，他都还没明白过来到底是怎么回事，走神走得太久了！
    “怎么样，明天能上班了吧！”也已经面试完了的萧锦焰，走到在等着他的小磊面前，小磊出来的时候他正好进去，没来得及问他结果，不过有自己教他的绝招，应该没问题的！
    “恩，可以了，你教的办法还真有用！”笑了笑，想不到面试还可以这样的，而且，出来的时候看那考官的样子，似乎对他很满意，简直就是太神了！
    “那当然，为了这次面试，我可是把这些考官历年来的面试资料都研究透了，只许成功不许失败！哈哈哈，走，今天我们再去庆祝庆祝！”
    今天的面试时间是在上午，现在确实是午饭时间了，肖涵磊看了看表，“恩，去吃午饭，完了下午好好准备明天上班的事情，昨天一天没上游戏，不知道里面怎么样了，晚上我们进游戏冲级，你这么多天没上，等级又被拉下了，要去赶上！”不然，那精灵弓箭手套装他不知道什么时候才能装备得上！
    “好，我会赶上去的！”就算是为了你，我也会赶上去的，一定！心里下着决心，萧锦焰脸上却若无其事的笑着，小磊这也是在关心他吧！
    “对了，小磊你大概不知道吧，这次公司招这么多的新销售，是为了去游戏里做宣传，之前有些老资格的宣传人员，在成月做得久了做顺手了，心态开始骄傲起来，又是老资格又是成月的员工，让他们在游戏里时老是忘记自己的身份，只顾着玩游戏总忘记做正事，所以公司才决定招些新血过来到游戏里去发展，等游戏里的宣传饱和后再让我们出来做销售，这可是我们梦寐以求的，到时候，我们就有充分的时间玩游戏了，不愁等级升不上去！”




☆、第44章

第四十四章
    “真的，真能让我们在上班时间进游戏吗？那真是太好了，我还说到了新公司总要收敛点，以后游戏的时间会少了很多，这回好了，可以用劲冲级了！”肖涵磊高兴的说道，可随后又想到了什么似的，皱眉说道：
    “可是，被公司绊手绊脚的，这样玩游戏也不顺畅了！那些老员工就是只顾着玩才取消他们进游戏宣传的资格，那我们要是游戏和公司的要求起冲突，没达到公司的要求，岂不是一样的下场？”
    “这你就放心，以前的员工在游戏里太不突出，等级实力都很平庸，达不到宣传目的才取消他们资格的，我们就不一样了，尤其是小磊你，双职业的身份，高等级，高级装备，运气好到让人嫉妒，这样的有利资源，公司不会随便丢弃的！”
    “可是各人观念想法不一样，有时候我想按自己的想法来做来玩，或许对公司一样有利，可公司却要求我以另外的方式去玩游戏，起了冲突该怎么办？”突然之间觉得，把自己的娱乐套在公事上，肖涵磊有些不愿意了，现在的他宁愿少点时间玩游戏，也不愿人家来限制他的玩法！
    “好啦放心啦，公司不会太过分的，而且，有爷爷给我们撑着，只要不违反公司的利益，我们想怎么玩就怎么玩，这点乐趣谁也剥夺不了！”难得小磊对这游戏这么感兴趣，这些他早考虑好了，就算违反公司的利益，他也会让小磊玩得开心的！
    爷爷并不在乎公司能不能赚到钱，只要不垮掉就行了，这些都是他对奶奶的念想！
    庆祝完回来，晚上准备好一切，两人再次一起进入了游戏！
    上来时天生还是在之前的练级区，呼叫XX城里的天空之城来到皇城，天生也赶了回去，自己五十二级，还可以带着天空之城去打高级怪，这样，阿城升级的速度就会快很多！
    集合后的两人，坐传送阵到了比较偏远些的城市，皇城太过繁华，相对的，附近练级的人也爆满，没有之前那么宽松了，练级点上都挤满了人，新城刚开发不久，大家自然而然的往大城市挤！
    来到现实中应该是位于长白山一带的边远山区城镇，两人出了城门往山林里跑去，即使春风化雨已经升到高级，但能懒一点就懒一点的天生，还是喜欢在山林里练级，现成的材料多，不用他再去种了！
    “好了，这里也是高级怪区，人少怪多，正好给我们练级！”确实是没什么人，而且有玩家等级也不高，现在他们所呆的练级点更是一个人都没有，那些在这里的人估计都是这的本地人，刚上游戏就被分配在了这里，等级不高也就没去大城市，留在了这里还舒服些，至少等级都不高，也就不会被欺负！
    又是漫天胡地的屠杀，五十多级的怪已经拿天生没法了，碰到了只能被屠杀！萧锦焰也不是吃素的，虽然只有四十多级，但面对这些五十多级的怪一点也不退缩，利箭一支支的射出，高攻的弓箭手，配上战神之弓和战神之箭，基本也是三四箭就能解决一个，又是一个怪物绞杀机，不，是弹药库，发出的箭箭箭爆炸！
    尽管是弓箭手，天空之城的血也不少，再加上边上有树妖保护，他一个人杀怪也是没问题的，看他能独自应对，天生就放心的引怪去了，一次引来一大群，自己和树妖们对付一大半，留一两只给萧锦焰练手，合作无间！
    如此这般的升级，越了十几级打怪，天空之城的经验是“唰唰唰”的涨得飞快，也不过半个晚上，竟然就升了一级，让天生直呼不公平，他二十几级的时候，打那些大黄蜂也不过是半个晚上升大半级，阿城怎么就比他快那么多，要知道，四十几级的经验，已经是二十几级的不知道多少倍了，他这时候也能升这么快，老天就是疼萧锦焰多一点，现实中是，游戏中还是，估计自己这个隐形的等级榜第一，早晚要被阿城超越的！
    “杀――”把不满都发泄在了怪身上，天生一点也没想到，他双职业所需的经验是一般职业的三倍，升起级来自然是要比别人慢得多，而且，那时候的黄蜂，也没比他的等级高多少，如果他只是单职业玩家，那时候打黄蜂，一个晚上也能升几级了吧，现在更是只怕也已经六十级了！
    这样杀了一晚的怪，萧锦焰升了一级，肖涵磊半级的半级都没升到，看着那算是天文数字的经验值，天生欲哭无泪！
    随后的工作游戏一体，萧锦焰再次买了两个游戏头盔，公司用，上次买的放在了以前的公司，也不好意思去拿回来了，让肖涵磊只骂他败家子！
    这回好了，游戏不间断，白天在公司用头盔玩，晚上回来用游戏仓玩，才进公司，上面的人也没要求他们马上就玩出个所以然来，只是让他们好好冲级。游戏的世界，有游戏里的一套规则，崇拜英雄的世界，就要造就出英雄，等级，是英雄的一个明显标志！
    在这方面，肖涵磊倒是不怕了，等级第一，这个等级够让人满意了吧，不过，他暂时还没有拿出来现的打算，也就没跟公司说，等时机足够的时候，他会给公司一个惊喜的！
    而萧锦焰，他的等级也不算低了，尤其这几天的冲级，让他的等级是直往上冲，已经快要接近等级榜的尾巴了！
    不过，游戏中出现了一件大事，吸引了所有玩家的注意，那就是――比武台开放了！
    之前比武台没开放，玩家起了冲突也好，想和对手、好朋友比划下也好，都只能到野外去拼个你死我活，即使是点到为止，但技能放出去了难道还能收回来不成？一个不小心，弱势的那方就只能化为白光，去复活点报道了，因为这样而结仇的人，多了去了！
    现在比武台的开放，方便了那些想比划比划、学点经验的人去光顾了，因为在武台上比武，虽然也会出现死亡，但不会掉级，等于没死，可以尽情的开打！
    对这些天生倒不怎么感兴趣，他感兴趣的，是随着比武台开放而来的比武大会！
    每个城市都会设置比武台，而比武台的首次运用，是在皇城中的大型比武会上，游戏开放了这么长一段时间，系统只是排出了个等级榜来代表实力，可等级并不就是真正的实力了，装备、属性、技能等等因素的影响，都是实力的一方面。况且，还有像天生这样隐藏了信息的存在，所以，为了决出个真正的实力第一，给游戏增加些刺激，游戏商终于决定来一次比武大会！
    这次的比武所有玩家都可以报名参加，赢得前三名的玩家还会获得一份神秘的礼物，等等信息，这些游戏是大肆的宣传了一番的，论坛和官网上也都有介绍，天生就算再不逛论坛、再不看官网，躲到再偏远、再没人烟的地方练级，也被系统提示给通知到了！
    比武大会是在十二月底圣诞节那天晚上进行，能上游戏的人估计会达到空前，不过，离现在还有段时间，天生并不着急，有关事项，可以稍后再去查个清楚，现在还是先带阿城把等级升上去吧。
    天生希望阿城也去参加比赛，可他现在的等级，连等级榜都没上，这是个大弊端，他游戏技巧、PK技巧再厉害，属性点不到，也是难成大就的，以他的自尊，拿不到好的名次，他是不会去参加这样的比赛的！
    “赶紧冲级，争取在比武大会的时候等级能达到等级榜中间的位置，这样，你就有把握达到前几名了！”拉住想要休息的阿城，天生严肃的说道。在他心目中，萧锦焰玩游戏，一直都是游戏中的佼佼者，这次也不能出现意外，他起步比别人晚了那么多，一定要勤快点追上去，这样才不会让人失望！
    天生完全没意识到，他自己比萧锦焰本人还在意，萧锦焰玩游戏没玩好，没人会觉得失望的，除了天生他自己！只有他才会觉得，萧锦焰做什么都能做好这是天经地义的事，这到底是怎样的一种信任没人知道，就是天生自己，他也只是潜意识的这么认为着，还没察觉到，萧锦焰在他心中俨然已经是天神般的存在了！
    “你这么在意我能不能达到前几名？”意味深长的看着天生，萧锦焰没如平常一样听天生的话去打怪。
    “那自然，没有达到前三名的把握，你是不会去参加比赛的，这是这游戏里的第一次比武大会，不去参加岂不是很遗憾？”天生理所当然的说道。
    “呵呵，那也是我遗憾啊，小磊你还是一样可以去参加比赛的，我会去给你加油！”装作不在意的说着，心里却暗喜：想关心自己就明说嘛，拿比武做什么文章，小磊真不诚实！
    “我知道我可以自己去参加，可你不去我去参加有什么意思？”暧昧的话冲口而出，可天生却完全没注意这其中有什么不对劲，直到天空之城的调侃之声传来：
    “原来小磊这么在意我啊，没我的比武都不愿参加了，那我要让你失望了岂不是该死！”怪笑的看着天生红了的脸，哈哈哈，真可爱，这样就脸红了！
    “我才不是这个意思，我、我是……”“我”半天“我”不出来了！“你乱说什么，不理你了，爱参加不参加，没人强迫你！”恼羞成怒的天生，自己引怪去了，不想升级就不升，他才不稀罕！
    “呵呵，我可没说不参加啊，小磊，你是跑不掉了！”望着天生走开的背影，某人幸福的露出了狼外婆的笑！




☆、第45章

第四十五章
    比武大会分为入围赛、初赛、复赛、半决赛和决赛，圣诞节那天开始入围赛，然后六天的时间进行比赛，12月31日晚上八点进行决赛，然后大概十点十一点的样子用颁奖典礼来迎接新一年的到来，这是官网上公布的时间！
    现在已经是十二月初了，报名时间12月15日结束，距离比赛不远了，天生要求天空之城在比赛之前将等级升到等级榜四、五名的样子，这在一般人身上可能难以实现，毕竟，你在升级的时候，别人可也是在升级的，尤其是等级榜上的人，唯恐自己被别人超越了去，更是在比赛前夕疯狂的练着级！
    但天空之城却一点也不急，他练级的速度一向很快，再加上天生对他的帮助，一二十天的时间，够他升七、八级了，那时候的他至少已经是50级了，现在等级榜上的第一名只有五十二级，比赛的时候，顶多也就能升到55级，如此，他要达到天生定下的要求就轻而易举了！
    也就天空之城这么狂，二十天能升七、八级，第一名的萧萧风雨四十几级的时候，也升不了这么快，天生那练级狂人也没升这么快过！不过，对于四十多级半个晚上就能升一级的天空之城来说，这问题也许不是空想的。
    定下了目标，那就得好好去实现，不再用天生督促，天空之城放下了在天生面前的孩子脾气，开始发挥他游戏精英的优势，势如破竹的练着级，直让已经很不公平了的天生再次瞪眼，上天就是不疼他啊！
    之前以为阿城的升级速度已经是神速了，没想到他还能更快，还让不让人活啊！四十三级的人，竟然一个晚上，又升了两级半，怎么他就获得那么多的经验，自己这和他组队的人，却只升了三分之一级呢？天生想不通！
    这样的速度，别说二十天，十天都不要天空之城就能达成他的目标了！
    不过，那样高强度的练级，对人是不怎么好的，精神的高度集中，让还是人的天空之城也有些累，只能缓一段时间才能进行一次这样的冲级，可就是这样，他还是在12月20日之前把等级升到了五十级，等级榜上已经高高挂起了他的名字：
    1、萧萧风雨，54级，战士，天鹰团；
    2、色你没商量，53级，弓箭手，风云会；
    3、雷霆之怒，51级，法师，雷霆战盟；
    4、天空之城，50级，弓箭手；
    5、乒乒乓乓，50级，道士，道士门；
    6、关关雎鸠，49级，盗贼；
    7、没妈的孩子，48级，和尚；
    8、关门卖肉包，48级，战士；
    9、雷霆之雨，47级，法师，雷霆战盟；
    10、帅得没天理，47级，战士，天鹰团。
    恩，有老面孔也有生面孔，最引人注目的就是天空之城和乒乒乓乓了，这两人都是黑马，在比武大会放出消息后才突然窜上来的，看来，这游戏里可是卧虎藏龙啊！
    可是天空之城对这成绩却不怎么满意了，才第四名，他还以为可以冲到第三名的，那什么雷霆之怒，之前都还只有49级，怎么一下子就奔到51级了！
    不过没关系，还有四天的时间，他可以赶上他的！再次下定决心的天空之城握拳挥手，一定要超过他！
    “已经很不错了，雷霆之怒是等级榜上的老玩家，一直就在前三名游弋，如果不是色你没商量升级太疯狂，他可是一直紧跟在风雨后面的！”天生没好气的“安慰”着阿城，有这个成绩已经可以偷笑了，他比别人后上来那么久，还想怎么样？
    “哼，别看不起人，不管这人是什么状况我都要赶超过他，不只是他，色你没商量和萧萧风雨我都要超过！”天空之城气势恢宏的说着，他一定会成为游戏第一的，最少，也要是游戏第二，如果他是第二，那么第一就必须是天生，否则，他不会让任何人安稳的呆在第一的位置！
    “好了，那是以后的事，现在还是先把比赛的事考虑好吧，没几天时间了，你有把握打进前三吧！”
    “怎么，你很在意？”嬉笑着凑到小磊面前，这么关心他啊！
    “谁在意啊，只是到时候你要是没进前三，没了面子就来祸害我！”天生没好气的说道，这人平时看着没什么，其实可好强了，没把握的事也就算了，要是有把握这件事能成功，而他却失败了，那脸，可是连开水碰到了都可以结冰！
    “小磊你真不诚实，在意就在意嘛，干嘛不好意思，又没人会笑你！”嘻嘻哈哈的和小磊瞎闹着，看着小磊红透的脸，嫩得跟个孩子似的，太有趣了！
    两人打打闹闹，一边练级一边嬉笑着，倒也悠闲，没之前那样赶着冲级了，气氛倒是很好！
    时间是过得飞快，四天的时间眨眼即逝，玩闹归玩闹，天空之城还是趁着这几天升了一级，而天生，也已经是五十五级了！
    圣诞节这天一大早，难得的上来了很多人，游戏中有这等大事，比什么都吸引人。
    说起来，这入围赛其实是可有可无的，也是怕一些小菜鸟乱来凑热闹，浪费比赛的时间和资源，所以，才有了这么个入围赛。
    大会报名是没限制的，只要是玩家都可以，但为了让那些等级实在是太低又没有什么实力的玩家尝一下参赛的滋味，又不至于浪费大家太多的时间和精力，这入围赛算是个人性化的设置了。
    游戏中Z国区选出十大城市，玩家可以再自由选择报名城市，然后每个城市决出五百名玩家晋级下面的比赛。
    决出这么多人也是无奈，Z国人太多了，而游戏又太火爆，基本上只要是60岁以下，18岁以上的，没有人不愿进来游玩的，游戏有国家支持，进入游戏除了游戏设备――头盔，你可以在里面一分钱不花，当然，可能会玩得悲惨一点，但这样真实的感觉，谁不愿进去体会体会？
    不只是这些，那些退休人员，在家闲着也没什么事，也愿意上游戏看看风景什么的，打不动走走还是很舒服的，游戏里的风景，可比外界的漂亮多了！
    每个城市决出五百名玩家后才是正式的比赛，游戏方会认真的对待后面的每一场比赛，并进行实况转播，这样，大家也都可以看得尽兴！
    入围赛基本就是混战，为时一天的大混战，每个大城市都有一个超大型的比武台，让该城市报名的玩家就在这武台上决出前五百名。
    游戏已经考虑过人多了，武台的设计也是相当的大，独立于城市另外开辟出来的一个空间，只是通道在城市里面，光只是武台的就有一个城市那么大，所以，即使是一个城市的人都上去打，也能容得下！
    这样的混战，游戏方就没转播了，反正玩家都上台打去了，没人会来看的！
    而天生他们，因为天鹰团是附属于皇城的，而且，后面的比赛也是在皇城比，他们也就在皇城报了名，自然的，这入围战也是在皇城比试！
    皇城是服务区内最大的城市了，来这里报名的多是高等级的高级玩家，等级榜上的人全都来皇城报名了，面对这样的阵容，一些虾兵蟹将一般都会畏惧于来这里参赛，但也有不怕死，想来一睹等级榜名人的玩家，所以，来皇城参赛的人比别的城市要多得多！
    混战开始，人缘也是个重要的取胜方式啊！混战时，此阶段的玩家等级都不是绝对高于所有人的，就算是第一名的萧萧风雨，也架不住人多，一些玩家似乎是不爽等级榜上的人，这样的人甚至还不在少数，就因为此，一股势力纠集起来，竟然同时攻击起等级榜上的人来，等级榜上的人，尽管等级高，可别人比他们低不了太多啊，几千人的混战，有个几百人攻击他们就够他们受的了。
    现在的情况是，对等级榜上玩家不满的人本来是不多的，也没多少人愿意去得罪那十大牛人，可看着攻击他们的人多了，似乎很热闹的样子，Z国人本就喜欢凑热闹，在游戏里更是没什么道德法律限制，人群开始瞎起哄了，本来只有一两百人的队伍竟逐渐增加到了几百甚至上千人！
    一些见机想要压制等级榜上玩家的人更是高喊出声对付十大牛人的等等好处，让人吃了兴奋剂似的也开始加入对付十人的队伍，形式似乎开始失控了！
    但等级榜上的人也不是吃素的，那上面的人背后一般都有自己的公会和朋友，独行侠很少，就是有也是各大势力争相夺取的对象，这样的势力组合起来也是不容小觑的！况且，游戏的三大公会天鹰团、风云会、雷霆战盟，团长可都是等级榜上的人，此时看到自己公会的团长受到攻击，那些会员岂有旁观的道理？
    顿时，武台上几千玩家，分成了三拨人，两方势力斗狠斗凶，杀得人仰马翻，一方人多，但都是乌合之众，另一方人少，但实力强悍，有组织有纪律，都也斗得旗鼓相当！而第三方中立的玩家，似乎两边都不愿得罪，竟在边上看起戏来！
    天生和天空之城有些哭笑不得，这样的情形，明眼人都知道，这是别人煽风点火使的诡计，等级榜上的十人不说就是实力最强的人，但绝对是个威胁，想要在比武上获得好的名次，实力上又觉得拼不过等级榜里面的人，这次的混战，是个干掉他们的最好机会，更甚至，可能有人在比武开始之前，就收买了一些人和使诡计的人一起行动！
    也不知道游戏方是怎么想的，这样的情形他们不可能没考虑到，一开始就应该隐藏玩家信息的，最好是连样子也隐藏，免得有仇的人遇到了耍诈，这样才公平。反正打下台或死亡就算输，台上剩下的五百人就可以晋级，根本不用考虑玩家的身份，等到正式比赛时在公开身份不是最好？




☆、第46章

第四十六章
    等级榜上的人是无奈了，只能联合起来对付那些使用卑鄙手段的人，不然，他们也只有被打下台的份，那样就太冤了！
    此时的等级榜十人对游戏也不无怨恨了，这根本就是犯规，怎么可以这样子，等级高就得受打压吗？好在他们也不是空壳子，不然，早让人打下去了！
    哼，敌人人多，他们人也不少，各公会之间以前有些间隙的，现在也都自觉的放下了，十人加上他们的朋友，公会的兄弟，一样打得对方满场乱窜！被打死了的或是被打下台都算是失败了，随便这样聚集起来的乌合之众，一下就被消灭了好多，而十人这边却越打越兴起，此消彼长之下，人多的那方气势锐减！
    并没有用多少时间，皇城的混战就率先结束了，本来以为是最难打的一场，竟然戏剧化的以等级榜十人这边大获全胜而结束，想趁机占便宜的人，阴谋被粉碎！
    天生肯定是站在十人这边的，不过，他其实是想中立看笑话的，可不管是因为萧萧风雨也好，还是因为天空之城也好，他似乎都不好意思去中立了！
    “天生，你小子来参赛了也不和我们联络，给你信息你都不回，怎么，想遗弃天鹰团了！”好几天不见，武台上才看到天生人的萧萧风雨他们终于松了口气，以为这小子不来参赛了呢！众人可是混战一结束立马就找来了，尤其是天使，一见到天生立马就扑到了他身上，抓着他的胳膊不放了，在比武台上她就想抓住他的！
    “呵呵，是你们，对不起，之前为了冲级，把消息频道给关了，结果就忘记开。刚准备过去找你们呢，没想到你们就来了！”天生有些不好意思的说道。汗，确实，他忽略公会太久了！“给你们介绍个朋友，我这几天就是在陪他练级，阿城……咦，人呢？”天生转头一看，身边的人已经不见了，到哪里去了？
    “不好意思，刚刚还在的，一转眼就不见了，等遇到他我再介绍你们认识，你们对他肯定会有兴趣的！”没怎么在意的天生笑笑的说道。真是的，走开也不和自己说一声，阿城干嘛去了！
    “呵呵，天生的朋友肯定不错，他也来参赛了吧，总会遇到他的！”萧萧风雨微笑着说道，心里却没怎么当回事。“天生，既然来了，和我们一起吧，这几天的赛事我们应该都没什么问题，除了天使都不用操什么心，我们一起去练级？”
    “什么叫除了我啊！”天使不满风雨的说法。
    “你是术士难道不应该担心吗？”见天使还不满，萧萧风雨反倒装作疑惑的看向了她，之前提议让她还是不要参赛了的，可她不硬要参加，术士参赛的，实在是少！
    “哈哈，好了，好几天没和大家一起行动了，我们还是不要浪费时间，去冲级吧。”天生笑笑的打断两人再说下去，反正自己要是再拒绝这伙人，估计他们会以为自己对他们有意见了，尤其是天使，缠人得紧啊，这会抓住了他的手，怕是暂时别想她松开了！
    “那好，我们先去抽签，等参赛场次出来了我们就去练级！”天使见天生大哥不走了，马上把萧萧风雨丢一边高兴的说道，天生大哥总是喜欢一个人单练，难得能和他们在一起呢！
    “那我们去抽签吧！”
    说是抽签，其实算是系统随机分配对手，但为了让大家觉得没什么意见还是决定让参赛者走一下过场而已！
    五百人，很容易就抽完了，初赛要到第二天才举行，今天晚上又是平安夜，抽完了的人马上都玩去了，没人愿意过多的关注这事！
    天生他们也很快就完成了抽签，确定自己的场次后，浩浩荡荡的升级去了。游戏为了庆祝圣诞节，今天升级的经验可是平常的两倍呢！
    “阿城，你现在在哪里啊！”找了天空之城好久，没在皇城看见他的影子，快要出城时天生还是M了他！
    “天生，对不起，跟你一起的人群里有认识我的人，我就不和你们一起了，你自己要小心！”私密频道里传来了天空之城有些无奈的声音，今晚可是平安夜啊，为什么他就不能和天生单独过这样的节日，为什么这样的节日，天生要被抢走？为什么会在这里碰见那个大力女魔头？为什么那个神力女魔头会抱着天生的胳膊？要不是确定她年纪还太小了点，他真恨不得立马就去把她和天生的手臂扯开。
    “认识的人？谁？”天生愕然，现实中认识的人吗？
    “抱着你胳膊的那个！”天空之城也不知道游戏里那人叫什么名字！
    “你是说天使？”
    “她叫天使？真亏她起得出来！”
    “她叫疯狂的天使！”就性格来说，确实是不适合叫天使，不过，却有一颗和天使一样善良的心就是了，至少对天生挺天使的！
    “确实挺疯狂，那我就不去打扰你们了。对了，也不要和你的那些朋友说认识我，我暂时还不想结识等级榜第一，记得不要提我的名字！”不知道为什么，天空之城就是不想认识萧萧风雨，虽然还没接触过，但也从天生的嘴里知道这人的一些事，他下意识就觉得，这人野心太大，不是好交往的人！
    想劝天生和他们少接触的，可是……哎，算了，没影的事，天生和他们处得开心就好，看疯狂的天使蛮喜欢天生的，应该不会让天生被人欺负！
    “你真是龟毛，别人想认识还没机会呢，刚刚还想介绍你们认识来的，既然你不愿意那就算了，记得好好去练级！”
    “知道了知道了，先拜拜了！”天生还是只在自己面前放肆，这他就放心了，刚刚远远的看着天生和那伙人，虽然有说有笑，但天生的笑都不是发自内心的，他看得出来，既然还没和这些人交心，那他就放心了，这些人，都不会是好惹的，善良的小磊，不是他们的对手！
    要是不因为这样，萧锦焰怕是死也不会让天生单独和他们去练级了！
    过节练级就是不一样，不但获得的经验翻倍，连掉率也比平常高了一些，天生他们不过才打了一个晚上的怪，竟然打到了好几件属性装备，虽然没一件是黄金装备，但也有两件白银装备了，这样的收获，前所未有呢！
    时间过得很快，才感觉有些进入状况的众人，正练级练得兴起，没想到天就亮了，怎么一下子一个晚上就过去了？
    “呀，天亮了！”看了下时间，帅得没天理说道：“现在快七点了，比赛八点开始，我的场次在下午不急，你们呢？”如果有人的比赛在上午，最好现在就去准备准备，尽管是初赛，但对手的实力还不知道，去打探打探还是有必要的！
    “我的是第一场，妈呀，得快点了！”天使惊叫起来，她都把这事给忘了，幸亏帅提醒，不然迟到就等于弃权了，那多冤啊！“天生大哥，给我去加油好不好！”拉着天生的手臂，怕他还要练级！
    “那当然，天鹰团的宝贝要去比赛，我们怎么可以不去捧场！”帅得没天理不等天生回答就抢着说道！
    “谁要你去啊，你爱去不去，我是要天生大哥去！天生大哥……”可怜兮兮的望着没出声的人，完全无视帅得没天理绿了的脸和众人的偷笑声！
    “放心，一起回城吧！”他不是真的练级狂人，不会这么一点时间都不放过的，况且，他的比赛也在上午呢！
    “哦，太好了，风雨大哥，风雪姐姐，我们一起走吧！”风雪的场次也是在上午，她也要回去的！
    一行人又浩浩荡荡的回到皇城！
    这次的比赛人比较多，所以，说是第一场，其实是有好多场比试同时进行，说是当天第一阶段的比试也不为过。
    之前那个混战的大型比武台现在不见了，换成了无数个相对小了很多的比赛场。没办法，时间有些紧促了，五千人必须要两天，最多两天半就要比完，一场比试时间，同时进行的赛事就有好多了！
    不过，现在才初赛，真正的精彩多半是不会出来的，除非一开始就遇到高手对高手，不然，一场比试很快就会完结！
    而天使的比赛就是第一天的第一阶段，第五十八号比武台！
    众人来到天使的比武台前，身为术士单独上台比武，足够让人担心啊！
    时间一到，天使已被传送到了武台上，而她对面的人……是个法师！
    星星之火，等级41级，火系法师！
    看到这个资料，众人无奈，不是他们不看好天使，术士啊，术士能做什么用？如果那个法师看着天使是个术士而小看了她，让她近了身，那还有些希望，他们知道，别人可不知道，这娃可是个怪力女啊！
    不看好归不看好，众人还是拼了命的给天使加着油，自己人自然是向着自己人的！
    只有天生知道，天使肯定会赢的，四十级的双职业玩家，要是第一场就被打败，那肯定是在礼让，不过，第一场就礼让实在是没必要参赛了，况且，天使叫自己来给她加油，可见她还是很看重这次比赛的！
    果然，那火系法师的攻击虽然很高，但因为轻敌，天使给了他一个足够的教训。
    法师上来就认为敌人是一个术士，肯定血少防低，给人加持还行，单独上来比赛那就纯粹是找死，一个火球术过去，以为对方会拼命躲开，嘴里正准备着复杂一些的高招，准备一击秒杀，就算让敌人近身了也无须防备，术士近身能干什么，拿权杖敲他吗？
    看着没防备的法师，天使眼中出现一丝狡黠，嘿嘿，要的就是这个效果，敢轻视术士，就让你知道知道术士的厉害！
    看着近在眼前了的法师，天使特意跑到人家面前对他笑了笑，然后举起了天生送她的一根术士权杖，“咚――”一声轻响，法术准备到临界点就要发出来了的火系法师，硬生生被天使的一敲给敲蒙了。为什么感觉轻轻的一敲，他的脑袋就像是要炸开了似的，疼痛难忍，疼到聚集起来了的魔法也没能控制住？
    “再来一下吧！”天使恶魔般的对疼得失去反应的人说道，随即，举高了权杖，对着对方的头猛的敲了下去。
    “咚――”一声巨响，血腥的画面没出现，但白光升起。
    “咔嚓――”天使手中的权杖，应声断裂！
    台下的众人，大半震惊，呆愣，还有一小半，无语了……




☆、第47章

第四十七章
    戏剧化般的结束了比赛，天使得意又有些抱怨的来到台下，“天生大哥，你看你送我的劣质产品，竟然断了！”不满的翘起了嘴，这是天生大哥送她的第一件礼物呢，就这样没了，不行，得再找天生大哥要！
    望着天使手中断裂了的权杖，天生愣愣的看了数分钟，断了啊，不是因为磨损度过高，只是因为用力过大，就这么断了，从来没听说过游戏里的装备有这样毁坏过的呢！
    “我不管，天生大哥欺骗我的感情，送这样的伪劣产品给我，你要再送过我一件装备，不一定要多珍贵，结实的就行，不能下次再敲人的时候，给我漏气的断了！”扯着天生的胳膊撒着娇，无论如何，都得要天生大哥再送她一样东西！
    “我、我再去找找，看有什么是适合你用的！”天生还有些反应不过来，怎么就断了呢，难道真的是伪劣产品？大概是因为材质是木头的，下次找根不锈钢的给天使用！
    偷笑着的众人，都可怜的看着傻掉了的天生，天使的神力，看来天生还是见识得太少啊！
    天使的比赛完结，马上就是天生和风雪的比赛了，众人也就没离开赛场，到别的比武台上去看了看，去看看别人是怎么打的，吸取些经验也是好的！
    “今天上午的比赛开始进入第二阶段！”随着系统提示音，天生和风雪也做好了准备，两人都是第二阶段的赛场，天生七十二号比武台，风雪一号比武台！
    风雪的攻击大家都了解，而且她的对手大家都认识，竟是天鹰团的人，真是自己人打自己人了。风雪是四十二级的弓箭手，攻击在团里是出了名的犀利，她的对手叫有种就种菜，等级38级，战士！
    这样的比试，不用看都知道谁胜谁负，风雪是天鹰团的大姐头，大家都认识，有种就种菜自己也知道不是她的对手，裁判才刚宣布比赛开始，他就选择了认输，反正打不过，还是早点认输算了！
    风雪的比赛就这样结束了，大家来到天生的比武台前，此时，台上的两人已经打起来了，两个都是战士，天生的对手是42级的血牛，攻击不高，但防御可比乌龟壳，很难打动，天生不想一出来就是大招，逆天斩是肯定能打得动这人的，可那是他战士技能中最厉害的了，一下子就用出来不是露底了吗？
    逆天斩高级以后，天生也去学过几招别的战士技能，但因为学习时间太短，级数都不高，而且，也还没习惯用那些招数，现在别别扭扭的使出来，似乎没什么效果，完全是在靠天生本身的攻击力攻击，技能的效果都没怎么发挥出来！
    但天生也不急，对方血厚，难道他就血薄吗，那血牛的血还没他多呢！更何况，那人的攻击力也没他厉害，不说双职业的身份，就是等级，自己也高了他十级多，天生怎么也不可能会怕了这样的人！
    磨也要磨死他！
    像猫逗老鼠似的，天生还真没用大招伺候那小战士，只是东一刀西一拳的，慢慢的磨着那战士的血！
    比赛中是不可以吃药的，那战士的血被天生一点一点的打掉，不过半小时，他的血已经去了一半，而天生的底，他却一点也没摸清楚，不过天生敢这样打，那他肯定就是血比他多，要不就是他还有绝招！
    小战士反倒不敢拖延时间了，想不到，他第一场比赛竟然也碰到了个血牛，还是血比自己厚的，真他=妈倒霉！
    知道自己遇到对手了，小战士决定放手一搏，反正拼血是拼不人家赢了，自杀式的攻击，或许还会有一线生机！
    放慢奔跑的速度，本来一直在躲避的小战士，突然放弃防御，开始攻击起来，一波急似一波的攻击，虽然连绵不绝的向天生而去，但似乎攻击力太过低下，天生连躲都没躲，全部接下了对方的攻击，只是，只挨打不还手绝不是天生的性格，承受了对手这么多的攻击，该是他还击的时候了！
    “突刺――”随着声音，战神之刃向小战士刺去，即使是战士最基本的技能，即使武器不对，但由天生使出来，效果绝对让人惊讶。
    突刺是天生最早学会的战士技能，只因为换成了刀而很少使用，但天生也是把它练到了高级的，以天生现在的攻击力使出来，足以发挥巨大的作用！
    看着战神之刃刺进对方的身体，天生不大意，拼着又挨了对方一下，一记劈砍再次扫向那小战士，被劈中的小战士应声倒地，持续了大半个小时的追追打打终于结束了，天生获得晋级资格！
    “恭喜啊，天生！”确实是要恭喜的，和个血牛去拼血厚，也只有天生这变态做得出来。“我实在是好奇，天生你到底等级是多少级，属性点是怎么加的，攻击力高也就算了，为什么你连血也这么厚啊？”帅得没天理大呼小叫着，一脸的哀怨，他这个上了等级榜的人，似乎也没天生这么厉害啊，天生是战士，他也是战士，不行，一定要和天生讨教讨教，到底要怎么加属性点才能做到既高攻、又皮厚！
    “哪有，只是身上的装备防御高，这是我朋友特意借我比赛穿的！”心虚的指着自己身上的装备，幸亏和阿城练级的时候打到不少的好装备，身上的小米加步枪换上了大炮，那种高强度的杀怪，即使掉率低也被他们打出了不少的好装备。
    也幸亏换了现在的这身盔甲，不然，萧萧风雨他们可是知道自己之前那套衣服的属性的，不过，现在这慌撒得越来越多了，以后被揭穿，只怕他们要怪自己不够朋友了，什么都骗他们！
    “这么高的防御？”连萧萧风雨都有些惊讶了。
    “是啊，除了防御，什么属性都没有！”天生发现自己成说谎专家了，一下子就说了好几个谎话！
    “好了好了，不要再说什么装备啊属性什么的了，我肚子饿了，我们去吃午饭吧！”天使对这些都没兴趣，只要赢了比赛就好，天生大哥扭扭捏捏的明显就是不想说这些事嘛，帅大哥他们老是问来问去的，有完没完！
    “游戏里肚子会饿吗？”就爱和天使作对的帅得没天理斜眼看向天使，这好吃鬼，除了吃和玩，她还会什么？难怪力气那么大，感情是四肢发达，头脑简单！
    “怎么就不会饿了，我现在不是饿了吗？”使劲踩了帅得没天理一脚，就喜欢和她作对，让他作对去！
    “你、你……”帅得没天理捧着被踩的脚，另一只脚蹦跳着，痛得说不出话来，这怪力女！
    “呵呵，好了好了，既然我们的天使‘饿’了，那我们就去找间酒楼吃饭去吧！”萧萧风雪出来做和事老，天使喜欢吃又不是最近的事，况且，这游戏里的东西确实做得好看又好吃，而且吃多了还不影响身材，偶尔去吃吃也无妨！
    “哼，还是风雪姐姐最好！”
    “那就赶紧去吧，帅和小铃铛下午有比赛，我们边吃边等！”萧萧风雨好笑的说道，这对活宝！
    “好哦，风雨大哥请客，就当是庆祝我们今天的胜利！”天使毫不客气的说道，她一个术士也能赢得等级比自己高的法师，确实是值得庆祝呢！
    “好好好，我请客，只要姑奶奶你别惹事就行了！”萧萧风雨做告饶状，逗得大伙哈哈大笑。就这样，一伙人嘻嘻闹闹的向皇城最大的酒楼走去！
    走出赛场时，天生回头看了看，不知道阿城是什么时候比赛，等下空闲的时候问问他吧！
    下午的比赛很简单就过去了，帅得没天理和小铃铛都是实力强横的人，想要赢得他们还是有些难度的，两人很顺利的晋级！
    至于第二天萧萧风雨的比赛，那更是不用说，等级榜第一，只要不是碰到双职业玩家，很难有人能打败他，他自然也是顺利的晋级了。搞笑的是，他和风雪一样，对手不战而逃，虽然萧萧风雨的对手不是天鹰团的人，但等级榜第一还是很多人认识的，对方早就知道自己的对手是萧萧风雨，只等着被传送上台就弃权！
    还好，起码是在台上弃的权，没吓到来都不敢来，众人对那人的人格还是蛮佩服的，只是勇气不怎么样啊！
    不战而屈人之兵――顿时，萧萧风雨这一战成为了帅得没天理他们的笑料，有这样一位牛人在这里，自然，萧萧风雨又成为了请客买单的对象！
    果然时间还是不怎么够的，天生他们虽然第二天就打完了，但整个初赛两天的时间还是不够，只好拿出复赛的半天时间来进行初赛。到第三天上午，终于，初赛顺利完成了，晋级的两千五百名玩家，将继续进行比试，决出前一千二百五十名，然后再继续比试，直至半决赛和决赛！
    赛事可能要延迟到31号了，本来31号只准备在晚上赛一场决赛的，现在看来，半决赛也有在31号解决了！随后的比赛，大家都还算顺利，连术士的天使也晋级到了前十六强，在十六进八的时候，实在是不想暴露自己格斗士的身份，靠天生神力还是输给了人家的强大技能！
    最可惜的是帅得没天理，运气不好碰到了天空之城，在进十六强的时候就被刷下去了！
    而下一场比试，就是从前八强决出前四强，抽签的结果显示出来了：
    第一场：色你没商量&雷霆之怒
    第二场：天空之城&关关雎鸠
    第三场：萧萧风雨&小铃铛
    第四场：天生我才&乒乒乓乓




☆、第48章

第四十八章
    前四强的比赛终于开始了，第一场是色你没商量和雷霆之怒的比试，两人都是等级榜上的名人，一个第二名，一个第三名，两位会是谁胜谁败，没人能肯定，场外以两人胜负为赌注的堵盘早已开设，压两人晋级的玩家竟是五五之数，更甚至有人压和的，真是让人无语，游戏会让这样的情况出现吗？
    不管外面的情况如何，此时比武台上的气氛已经是剑拔弩张，一个弓箭手，一个法师，两个都是远攻，法师攻击力高，弓箭手动作敏捷，两个各有各的特色，但相对来说，弓箭手还是比较占便宜一点，弓箭手不但敏捷高，而且单体攻击力也不能小看，而法师的话，群体战相对就比较适合，他们的大范围攻击杀伤力强大，但单体攻击和弓箭手相比却不分轩轾。
    雷霆之怒是等级榜上从来没掉出过前三名的人，雷系法师，战斗经验自然不可能少，他知道弓箭手不但动作敏捷，连技能施放也是非常迅速，以他法师的体弱，经不起对方几箭的，所以，嘴里默默念动着咒语，只等裁判喊开始了。
    果然，裁判的“开始”还没落音，雷霆之怒身上已经罩上了一层闪着银亮电光的保护盾，听着那“咔嚓咔嚓”闪电的声音，众人可以感觉得到其中所蕴含的能量。
    就在雷霆之怒的护盾附身的瞬间，色你没商量的箭已经抵达他的面前，为了速度，色你没商量只是发出了普通的一箭，并没有附上技能，就在箭支接触到雷霆之怒的护盾时，只听见“咔嚓”一声，箭支上一阵电光闪过，随后碎裂变成了碎末，随风飘散在了空中！
    看着这一幕众人惊讶，这是什么护盾，这么牛，箭支射过去不但没给它造成伤害，还被电成了粉末，这要是近战玩家，一拳打过去，那人还有吗？
    “呵呵，你这护盾还真不错，维持它很辛苦吧！”色你没商量也是一阵错愕，等惊讶过后却笑吟吟的对雷霆之怒说道。游戏是公平的，这样的防御效果，付出的代价应该也不小！“那就再吃我一箭！”
    话音刚落，三支利箭飞啸而去，这次碰到护盾的时候，箭支没有再粉碎，随着“砰砰砰三声响起，那三支箭在护盾上爆炸开来，护盾上的电光闪了闪摇晃了一下，银光顿时暗淡不少，护盾中的雷霆之怒也是脸色苍白。
    只是，面对这样的进攻，雷霆之怒还是坚持的念动着咒语，法师速度没弓箭手快，而且，体制比弓箭手更弱，在护盾失效之前，他一定要打败色你没商量。早在上台之前他就决定了速战速决，拖得越久对他只会越不利，面对等级榜的第二名，他可不认为以前那样小打小闹的法术能解决得了他，一定要一招制胜！
    “呵呵，还能坚持是吧，那就再吃我三箭！”知道雷霆之怒在准备大招，如果自己不先一步赢了他，只怕这仗要打得够呛了，他不容许失败！嘴里随意的说着，色你没商量的爆裂三连箭却再次使出，就不信打不穿那银色的“乌龟壳”！
    雷霆之怒始终都不理会色你没商量的各种挑衅，只是，那惨白的脸色和越来越薄弱的护盾让人担心！还好，看来雷霆之怒也是对自己的护盾极有信心，一直闭着眼睛念咒语的庄严神情开始出现了变化，沉静的眼眸睁开露出了一丝喜悦，看来，他要准备的绝招完成了！
    “末日审判――”随着一声大吼，雷霆之怒的大招发了出来，台下听到吼声的众人集体惊愕，末日审判？法师的终极技能？怎么可能？
    “怎么现在就出现了终极技能？”天生和萧萧风雨也喃喃的说道，如果这招发出来，谁还能躲得过？“会不会有什么简化版的终极技能啊，游戏太恶搞了吧！”
    天生这时候想起了自己和阿城的终极套装，那是他们做任务获得的奖励，可游戏发展到现在，说真的，对游戏有过重大贡献的任务就只有他和阿城做的那个寻找新地图，难道这雷霆之怒也是做了什么足以影响游戏的隐藏任务，才获得了末日审判这个技能的？
    可自己的套装也还要68级才能装备，而且，只是得到了套装的一部分，雷霆之怒要做个多大多艰难的任务才能获得末日审判的技能书啊，系统不会只给了他半本，所以，现在雷霆之怒发出的不会是残了的末日审判吧！
    而台上的色你没商量，此次也是震惊异常，自己能躲得过末日审判吗？那是不可能的，毕竟，武台就这么大，能躲到哪去？可现在容不得自己考虑这些，攻击已经发出，自己只有尽量去躲了，末日审判是群攻技能，虽然躲也没用，但至少也要努力，该死的，这混蛋雷霆之怒什么时候有了这样的技能，怎么一点风声都没听到？
    色你没商量也知道自己的弱点，就是防御太低血太少，所以，他身上穿的戴的都是加防御的装备，攻击力如果一开始不能至对方于死地，那血少防低的自己失败的可能就很大，因此他尽可能的给自己加防御，没想到，才打到第八强就遇到了末日审判这样的终极绝招，是老天要他输吗？他不甘心！
    尽量躲开气势最强的地方，雷霆之怒花费这么大的力气来施展这招技能，他肯定也是强弩之末了，自己只要撑过了这招，那胜利者就是他了！以玩家现在的等级，发出末日审判的可能性几乎没有，雷霆之怒的末日审判肯定是翻版的，色你没商量，不要被名头吓住了，你一定要挺住！
    比武台上冒起剧烈的震动波荡，末日审判的威力如何，在这游戏中没人看到过，但此时的比武台上，整个都是电闪雷鸣，台上除了雷霆之怒，似乎难以容下任何的东西，东躲西藏的色你没商量，也被电得头发根根竖起，面目焦黑难辨，但却一直撑着没有倒下去！
    等到烟消云散，色你没商量确实是还站着的，只是，似乎也已近是接近极限了，但此时的他却“呵呵”的笑了出来，“还有招吗？”身上的装备都报废了，似乎一下子就把耗损度给耗完了，血也只剩下血皮了，哈哈，可是，他撑过来了，这末日审判果然有问题，真正的末日审判施展下来，这比武台怕是已经没有了吧。
    “你……”看着还没化为白光，并向自己举起了弓箭的色你没商量，雷霆之怒眼中现出绝望，看来，自己还是低估了敌人，这招末日审判确实是他乱喊出来迷惑敌人的，但却也是他现在最强的技能，不要说一个弓箭手，就是个战士，血牛，也应该被秒的，为什么色你没商量还能站着？
    后面的话问不出来了，色你没商量的箭已近射了过来，看着穿透自己胸膛的利箭，雷霆之怒还来不及感觉到疼痛，身体已近消失！
    出现在台下的雷霆之怒，垂头丧气的走了出去，技不如人，再不服输也没用了，在用出绝招时他以为十拿九稳的，看来，色你没商量没看上去的那么简单！
    “这样就完了吗？”众人失望，等级榜上的两大名人，风云会和雷霆战盟的两位团长，他们的战斗竟然这样就结束了，未免也太、太简单了一点吧，就雷霆之怒发出了一个大招，但输了的也是雷霆之怒，色你没商量总共才射了多少支箭出去？就这样打败了雷霆之怒，看得他们莫名其妙！
    “雷霆之怒的那招不简单啊，色你没商量竟然能够躲过去，看来，色你没商量身上有什么让他防御大增的装备，天生，遇到他你有把握吗？”萧萧风雨知道天生那招逆天斩的威力也不简单，但应该还没雷霆之怒那招“末日审判”厉害，但天生的逆天斩是单体攻击，攻击力够集中，而且，天生的逆天斩随时可以施展出来，不像雷霆之怒要准备那么久，技能施展出来后自己也已经半残了。
    “不知道，我的逆天斩和雷霆之怒的技能差得远了，人家可是等级榜上第三名，他出的绝招，应该也不是我们看到的那么简单，只是，色你没商量为什么能撑住，这倒是出乎人意料！”
    天生的逆天斩以他的攻击力施展出来，已经能秒掉快五十级的战士了，要秒掉色你没商量这样一个血少的弓箭手更容易，但刚刚看到雷霆之怒的那招“末日审判”，天生觉得，只怕是好几招逆天斩也不一定能杀死他了！
    天生可是没忘记，他的逆天斩也不过是在系统商店里买的比较高级的技能书而已，和那些自己打出来的高级技能书还是不能比的，现在的逆天斩之所以那么厉害，都是因为自己本身的攻击力高，而且，使用的频率也使得逆天斩迅速升到了高级！
    但如果配上自己的种植术，要打赢色你没商量应该还是可以的，他唯一输给色你没商量的地方就是敏捷，如果自己发出的技能他每次都能躲闪开来，那他发再多的招也无济于事！而种植术的缠绕，可以大大限制别人的速度，所以，天生觉得，对上色你没商量，他赢的机会还是很大的！
    那雷霆之怒会冒险用一招来定胜负，只怕也是因为色你没商量的敏捷吧！
    “说真的，遇到他我也没有十全的把握！”萧萧风雨皱眉说道，他有群攻技能，不怕色你没商量躲避，但他的技能冷却时间太长，对付快攻的色你没商量，他也只能赌，看谁的血比较能耗，现在看到色你没商量如此的防御，看来和他打消耗战是行不通了！
    “也不用急，慢慢想对策吧，这才进四强，你的对手是小铃铛，这倒是稳操胜券，这样也要到半决赛的时候才有可能遇到色你没商量！”
    “那倒是，这越到后面越不好打，可不是只有色你没商量让人担心，天生你这家伙也挺让人害怕的啊，你那种植术我到如今也没想到破解的办法，估计也只有火属性的法师能对付你吧！”笑笑的说着，说真的，如果天生晋级，他总会遇到他的，对天生，他始终都看不透！
    “我才不是你对手，担心我不如多担心担心色你没商量和天空之城，他们两个都是弓箭手，关关雎鸠和乒乒乓乓的实力也还没透露，哎，都是高手啊！”




☆、第49章

第四十九章
    八进四的第二场比试，是天空之城对关关雎鸠，关关雎鸠也是等级榜上的老玩家了，而天空之城却是这段时间才窜上的等级榜，但天空之城的等级紧追第三的雷霆之怒，这让人对他还是挺看好的。
    而天生此时，却有些小小的兴奋，阿城出场了，怎么说他也是自己人，天生心里有些骄傲有些……不知道是什么的滋味，反正，让天生有些紧张了起来，看着被传上台的人，阿城，你可千万别输啊！
    而台上，“少主？”天空之城对面的关关雎鸠，疑惑的看向了自己的对手，司令说少主上游戏了，让他多关注一下，这人就是吧！
    “你是……一号？”两个面露疑惑的人，在比武台上光明正大的“眉目传情”起来，而私底下，两人在私密频道里各自道出了自己的身份。
    “是的少主！”知道自己的代号，那一定是少主没错了！“少主，要我认输吗？”既然是少主，就算输了也无所谓，别说游戏，就是现实中自己也不是他的对手！
    “不用，认真和我打就是了！对了，我不是才让你们进游戏吗，你怎么这么快就等级榜第六名了？”好像，成月小队的人进游戏还没多久吧，比他都要迟上来好久！难道一号练级比他都快？
    “不是的少主，我在游戏一开始就上来了，司令让我进来探探里面的深浅，国外很多组织都派了人进来，而且，他估计到你也会上游戏，让我先上来探视一下游戏中的形式！”司令的意思是，游戏做得太大了，怕到时候少主在里面吃亏，让他先上来做先锋。
    “原来是这样！也真亏得你了，没玩过游戏竟然也玩到了等级榜第六，不错啊！”天空之城真心的夸道。
    天空之城不知道的是，关关雎鸠一直在隐藏自己，他没有天生那样可以隐藏自己信息的技能，只能压抑着自己的等级，让他保持在等级榜中间些的位置。
    枪打出头鸟，司令要他在游戏里面不要太出风头，以免暴露自己的身份，保持着不高不低的实力，某些事做起来才方便。就因为这样，关关雎鸠才一直在五六名那个位置浮动着，很多公会都来拉拢过他，但都被他拒绝了，这次的比赛，他也没打算冲进前三的，准备打进四强，符合他的等级就行。
    “少主过奖了！”
    “哎，就别那么严肃了，我们都这么熟了，这里是游戏，不要和在外面一样时刻绷着个脸，看看你，这样多容易老？”成月小队的人都是爷爷的心腹，也是和他一起长大玩大的，感情像兄弟一样，在他们面前，萧锦焰也是很放得开的！
    “少主……”关关雎鸠无奈了，知道少主不把他们当外人看，但他们的身份注定了他们要严谨，要时刻保持警惕，这样的人，很难真正放松起来的！
    “哈哈，看你那表情，好了，不跟你扯了先，比完武再说，下面的人都在看着我们呢！”扫视了下面一眼，看到自己的宝贝正瞪着眼睛怒视着自己，天空之城赶紧收住话题，小磊吃醋了，还是开打吧，呵呵！
    而此时天生在台下看着台上半天都没开始的两人，还在挤眉弄眼的对视着，不由一阵火大，阿城在搞什么鬼，怎么还不开始打，浪费时间啊，盯着人家看了这么久，看上那人了不成？
    正凶狠的想着，看到阿城往这边看了过来，不由生气的一挺胸膛一瞪眼，看什么看，自己在台上亮相出丑，还看着他干嘛！
    “怎么半天了还不开打，还在蓄势吗？”天生身边的帅得没天理也有些不满的说道，不会是到台上了才开始知道要探对方的底，现在都在试探对方吧？这游戏中可没什么内功好让他们拼的~
    “谁知道，像白痴似的矗在台上，丢人现眼！”
    “咦，天生怎么了，跟那两人有仇吗，怎么吃了火药似的！”本来还在不满台上人的帅得没天理，听到天生难得无理取闹的话，不由有些诧异，不满就不满嘛，刚刚还看到天生挺高兴的，怎么转眼就骂起人来？
    “没，没仇，只是看着那两个白痴在上面摆了半天的造型，却就是不开打，觉得他们有些欠扁！”知道自己失态了的天生，赶紧找借口解释，阿城说了让他不要告诉别人自己认识他的，自己是以熟人的口气在骂人，被他们听出来就不好了，肯定会问东问西！
    还好，台上的动静引走了众人的注意力。“开始打了开始打了，快看，仔细看好他们的技能和攻击方式，后面碰到了也好应对！”帅得没天理叫道，天生和风雨都有机会达到半决赛，这后面比赛的玩家每一个都可能会是他们的对手！
    看向台上，众人不再嚷嚷，仔细的看起比斗来！
    台上的两人，一个是弓箭手，一个是盗贼，盗贼打的是贴身战，速度比弓箭手更快，但台上对打的两人，一开始就是各执一端，等到开始，关关雎鸠就占了弱势，但他也不灰心，盗贼的基本技能――潜藏――马上施展开来！
    本来空空如也的台上是不适合潜藏的，但关关雎鸠似乎是已经把潜藏炼成了隐藏了，他的身影硬是瞬间就消失在了台上，看着只有一个人的比武台，台下的众人都不由屏住了呼吸，唯恐自己喘气大声点，就会影响台上的人寻找那隐身的人，天生更是紧张得拳头都握紧了！
    陡见自己的对手消失，台上的天空之城也不着急，环视了武台一周，索性闭上了眼睛，双耳微动，聆听起台上的一切动静来！
    游戏到底不是现实，那些什么心跳声、气息什么的，天空之城完全感觉不到，就连脚步声也没有，但他并不烦躁，继续聆听着周围的一切，对方隐藏起来或许他找不到，但对方不可能隐藏一辈子，总要来攻击他的，他就不信，对方攻击的时候，他还不能察觉到他的方向，就算真的什么也听不到，他那野兽般的直觉，也会告诉他危险在哪里！
    果然，对方动静全无也不过才分把钟，天空之城感觉到自己的左前方发出了细微的响动，不止如此，强烈被人注视的感觉，也从那方传来。心里明白，关关雎鸠是故意在输给自己，在现实中受过严格训练的他，不可能不知道这些细微之处起到的关键作用，响动也就算了，那么热烈的注视着自己，是人都会有感觉的吧！
    一号是成月小队中最厉害的一人，这也是他的编号是一号的原因，既然他故意要输给自己那就成全他吧，反正，现实中他不是自己的对手，游戏中就更不会是了！他不故意发出信号，时间长了自己也一样能战胜他！
    向着左前方，天空之城举起了战神之弓，也没用战神之箭，只是用普通的箭射到了隐身的关关雎鸠身上，被攻击到的关关雎鸠现出身形，箭支没有插进他的身体，只是擦着他的手臂而过，没起到伤害的作用，只是让他现出了身形，他知道这是少主放他一马，对盗贼来说，自己的行动被人察觉，那就是输了，不一定要死亡或是被打下台！
    “我输了！”毫无表情的说出这句话，关关雎鸠坦荡的走下台，不顾呆愣住了的众人，酷酷的样子，让一些爱做梦的女玩家忽视了这是比赛，忽视了她们是花了好多钱才弄到门票进来看现场的，好酷的人啊！
    “怎么搞的，这就结束了？”从来没练过盗贼的人不能理解关关雎鸠认输的行为，战斗才刚刚开始不是吗，怎么就结束了？花了这么多钱来看等级榜上的人拼斗，结果第一场比赛只出了一个大招就结束了，第二场更荒诞，才射出普通的一箭，技能都没用上就认输，是不是玩他们啊！
    “这关关雎鸠倒是个干脆的人，认输也认得这么爽快，听说好多公会的人都在拉他入团呢，他都拒绝了，真是个怪人！”不在乎输赢却来比赛，说是想体验一下，也应该把这场打完嘛，就算最后会输，至少努力过不是吗，他到好，直接走人了！
    帅得没天理说着自己打听到的这些八卦，其实，对关关雎鸠他还是挺欣赏的，不为名不为利，好像来游戏纯粹就是为了玩，但他那酷酷的样子，“玩”这个字实在很难和他扯上关系！
    “怪人也好什么也好，他都让我们损失了一个了解天空之城的机会，这天空之城隐藏得还真深，至今没人知道他的深浅，之前对他的半点消息也没有，就连晋级这么多次，他也没把他的实力显露出来，看来是个难对付的人，本以为这次关关雎鸠会试探出他的底线，哎，看来，有场硬仗要打了！”
    萧萧风雨感叹着，进入前八强的人都不是简单的人物，就连自己人的天生他也没把握胜他，看来，他这游戏第一人很难保持下去啊！
    “你啊，还是别感叹这么多，马上就轮到你和小铃铛了，小铃铛碰见你还真倒霉，肯定是打不过你的，只怕她也会直接认输吧，这样，人家也摸不清你的实力了，是吧小铃铛！”帅得没天理揶揄的说道，其实，风雨对这些东西太在意了啦，只是游戏而已，一次比试就看得这么重，这现象不好！
    “不用了小铃铛，你不用相让，想打就好好的打一场吧！”这是小铃铛的权利，这么可以说认输就认输，帅说话也不看场合，他那样说小铃铛就是想打也不好意思打了！
    “呵呵，没事，我本来就打不过你，况且，打给别人看让人家知道你的底，不如比赛过后我们再好好的拼拼！”说实在的，小铃铛和萧萧风雨的等级相差太多，不论怎么比小铃铛必输无疑，只是，同样是身为战士，她想学学风雨的战斗方式，和他对拼是最好的学习方法！
    “好，有你这句话，你随时都可以找我！”好吧，小铃铛自己也这么说了，那就以后再比吧，说真的，他确实不想让人知道他的底细太多！




☆、第50章

第五十章
    八进四第三场比赛，小铃铛直接认输，在人们心目中应该很精彩的四场赛，已经有三场让人失望了，有激进些的玩家已经开始闹了起来，这让参赛的八人有些胆战心惊――引起了公愤啊！
    最后一场赛是天生和乒乒乓乓的对决，这两人可没什么猫腻了，从上台就戒备了起来，只等着裁判喊“开始”！
    天生仔细打量着对面的对手，瘦瘦高高，穿着一身道袍，这人是隐藏职业道士，看来是位幸运玩家，鉴定术过去，等级直追阿城，看来，升级也是蛮快的人，是和阿城一样突然窜上等级榜的人吧。
    天生从没在等级榜上出现过，对手却是等级榜第五名，没人觉得他会赢，而且前面三场比试众人都极度失望，现在这场比试，来现场观看的已经少了很多人了，寥寥几人竟大多是天鹰团来给天生加油的朋友，自然，天空之城也是来了的，不止如此，他还在外面的赌场下注天生赢，赌注一千金币。
    几乎没人认为天生会赢，所以现在天生和乒乒乓乓的赔率已经高达1赔100了，这赔率已经是很大了，这是国家支助的游戏，里面是禁制赌博的，这赌场其实也只是搭的个台，一些玩家闹着玩而已，不能下注太多，一千已经是极限。
    知道天生厉害的天空之城自然的压天生赢了，嘴角嚼着一抹邪笑，虽然只有一千金币，但赔率很高了，也能赚不少的钱，赚了就算是给天生的游戏资金吧，小磊虽然有了绿色心情，运气还算是好的，但他没做什么营生，也没在游戏中投入金钱，说起来，他还算比较穷的，自己给他的金币他也不要，所以，他从天生那拿了一千金币，就当是他帮他下注，赌他自己赢了！
    裁判喊开始了，台上的两人动了起来，天生还不想暴露他的种植术，阿城和风云虽然知道他这技能的厉害，色你没商量也曾见识过，但那时候的自己还没有春风化雨，离开了植物技能也就没半点用处了，因为种植出植物的速度实在是太慢了！所以，和色你没商量接触的那次，他还只是知道天生可以控制植物，武台上没有植物，天生的这个技能还能不能用色你没商量也不能确定，到时候出其不意，或许会有意想不到的收获！
    因此，这场比赛，可以不用种植术的话，天生就尽量不会用出来，他战士的等级也是55级，面对50的道士他应该还是应付得了的，尽管对方是隐藏职业玩家！
    道士是可远攻亦可近战的职业，掌心雷等雷电攻击以及道符攻击都很厉害，让人防不胜防，而他们特定的武器桃木剑，打在敌人身上就像打在僵尸或鬼什么的身上似的，碰到皮肤就是一片焦黑，持续掉血一分钟，虽然每秒掉血并不多，但只要碰到就会掉啊，他要是在你身上打个无数下，哪个玩家有这么多血来损失？
    天生如果只用战士的技能，那他只有逆天斩这一招是比较有用的，虽然是单体攻击的，但攻击距离确实是挺远的，其他技能的话，只能近攻了，能远攻的攻击力都不高！不过天生却宁愿被对方用掌心雷炸也不要碰他那什么桃木剑，太恶心了！
    才决定接受人家的掌心雷，一道天雷就落到了天生的头上，头发被炸得根根竖起来了，伤害不大，就是造型惨了点，这只是人家试探性的攻击，真正的攻击还在后头呢！
    容不得天生发呆，更厉害到雷束向他击来，天生一个后空翻，躲开了这道雷电，只是，脚还是被打到了一点点，全身就是一麻，让天生差点摔倒。知道自己之前思想开岔了，让人家占了先机，天生仗着血厚，拼着再挨一记也要开始反击。
    逆天斩瞬息使出，然而，天生以为会被雷电击中的疼痛并没有传来，但身体似乎沉重起来，奇怪，逆天斩施展出来并没有什么后遗症啊，怎么感觉全身的力气都被吸走了？
    糟糕，阴险的小人，竟然是符咒攻击，让行动迟缓状态维持一分钟。这回好了，这该死的状态，让他的行动倍感吃力，不过，对方也讨不了好去，中了逆天斩，差点就被劈成了两半，算他躲得快，但也打掉了他大半的血，道士虽然不像法师和弓箭手似的那么脆弱，但也不像战士一样血厚，这一招足以吓住他！
    果然，乒乒乓乓的攻击也迟缓了下来，虽然知道最好是趁现在对方行动不便速战速决，但一招就被打掉这么多血还是让他愣了一下，对方的攻击到底有多高啊？等到回过神来，天生的下一招已经准备好了！
    “回旋斩――”虽然是比较普通的一招技能，但对方却没时间躲了，愣神的一瞬间，乒乒乓乓又中一刀，普通的技能加上天生高强度的攻击力，还是给了他重重一击！
    “该死的！”知道关键时刻自己走神太大意了，经验还是不够啊，乒乒乓乓同样的错误不敢再犯，又是一张符咒飞出，看着轻飘飘的符咒，却迅速的想天生飘去，中了迟缓符咒的天生，已经来不及躲开了，只能看着本应该落到自己头上的符咒落到自己的肩膀上，然后，“轰隆隆”的雷声出现！
    “雷――爆――”随着声响，天生头顶“咔嚓”一声，一道闪亮的雷电闪过，瞬间向天生劈去，正中天生肩膀上的符咒上。
    完了，这么恐怖的闪电，不死也残了！想躲的天生，可不管他怎么移动，那道闪电就是有本事跟着他，他知道是他身上的符咒在引导，可，该死的，他拿不下那张符啊，难道只能眼睁睁的看着自己被劈中？
    然而，时间来不及让天生多想，“咔嚓――”雷电瞬间就已经攻击了下来，疯狂躲避的天生，身上迟缓的状态还没过去，再加上雷符的引导，他还是无奈的吞下了这道雷，只见原本白白嫩嫩的人，变成了烤乳猪，头发根根竖起，脸比包公黑，嘴中鼻中都冒着浓烟。
    被雷劈得麻木了的天生，查看了下自己的血条，妈的，只剩三分之一了，自己那么多的血，一招就被人家解决了一大半，自己两招才给了对方重挫，这道士不愧是隐藏职业，真他+妈变态！
    身体还麻木着，这招估计是对方的大招吧，发招半天，自己也几十秒钟都动不了，对方没来趁机攻击，应该是他自己也虚脱了！抬头看去，果然，乒乒乓乓使劲的在喘着气，双手撑在膝盖上，似乎是站起来的力气都不够了！
    “不愧是血牛，中了雷爆竟然还没死，看来，我要再给你加把劲了！”乒乒乓乓边说着边缓缓的站了起来，看来虚弱的状态快过去了！
    该死的，这麻木样子要持续多久啊？看着已经站直了的对手，天生急得跳脚，身子却始终都动不了，这技能太他+妈变态了！
    看着对方桃木剑上再次闪现着一丝丝的电光，天生怒从心生，还真没完没了了是吧，真把他天生当三脚猫了吗？强行抬起了麻木的手臂，迟缓的状态已经过去了，只是，麻木的感觉，让天生感觉不到自己的身体，可那到底是自己的身体，感觉不到却还是能控制的，只是控制不怎么灵活。
    “逆天斩――”不等对方再抢在自己前面，天生的逆天斩又一次的施展了出来！只是，双手的麻木让他的手微微有些发抖，偏离了原本的轨道，再加上乒乒乓乓慌张的躲避，刀光从乒乒乓乓的身侧划过，只飘落了几缕头发，但天生却因为强行让失去感觉的双手乱动，此时是再也举不起来了，虚软的垂下！
    再一次的逆天斩虽然没打中乒乒乓乓，却也让他冒出了一身冷汗，桃木剑中的电光没能发出！此时见天生一副用尽了全力的样子，知道他麻木的感觉还没过去，桃木剑终于举了起来！
    “你就逞强吧！天雷阵阵――”举起的桃木剑似乎在聚集空中的雷元素，“嗤嗤嗤”雷电闪烁的声响，听着让人恐怖，终于，雷元素似乎集满了，乒乒乓乓一声大吼，桃木剑尖斜下指向了天生，空中积聚的雷电也向天生轰去！
    就似激光武器似的，一丝丝闪动的电光，从剑尖迅速延伸到了天生身前，空中的滚滚雷电也像天生劈去，然最后时刻，终于从麻木中挣脱出身的天生，迅速从绿色心情里拿出了一支铁剑，虽然是属性装备，但现在没什么舍不舍得了，赶紧竖着向电光射来的方向扔去，挡下了对方桃木剑上射来的雷电，剑顺势斜插到了地上，而乒乒乓乓发出的天雷阵阵，似乎也被铁剑影响，径自向铁剑劈去，阵阵电光，被传到了地上，消失于无形！
    “该死的，你他+妈太阴险了，‘引雷针’都被你用出来了！”乒乒乓乓凶狠又挫败的骂了一声，自己最厉害的就是雷电，却被人家用一支铁剑就引走了，是不是太让人难以接受？这可是游戏啊！
    “哼，现在该轮到我了！逆天斩――”长啸一声，这次他不会再让那什么‘乒乓球’限制他的行动了，他要先下手为强！
    刀芒随着啸声也呼啸而出，乒乒乓乓狼狈的躲开，连发两个大招，他魔力值不多了，体力也越来越虚，得赶紧解决了天生我才，那人的逆天斩太厉害了，不能再碰到！
    可是，只剩一小半血的乒乒乓乓，躲得过天生连续而来的攻击吗？逆天斩一过，普通攻击接踵而至，虽然伤害都不大，但该死的，他也空不出时间来还击啊，一个战士哪来的那么多远程攻击，战士都当法师用了吗！
    其实天生的远程攻击也不多，就两招，一招逆天斩，一招回旋斩，他没学习太多的技能，贵精不贵多，学多了反而是拖累，升级都是要经验要练习的，再说系统商店里买的技能都不怎么厉害，他就远攻两招，近战两招，方便用！
    只是，逆天斩才是他真正的主攻击，难得的远攻又是高攻，释放条件也不苛刻（就是耗蓝耗得厉害，对他来说不苛刻，对智力低下的其他战士来说这却是致命的弱点），天生当初就是看中这点才会花重价买它的，不过物超所值！
    没办法了，这样耗下去，自己体力用尽也没机会打到对方的，乒乒乓乓趁天生用了一招逆天斩后停了下来，按他施招的惯性来说，应该是用回旋斩了，这招的攻击力不高，乒乒乓乓准备硬挨他一下来准备大招秒杀天生，已经挨过他一招雷爆的天生，应该再也受不起那招了吧！




☆、第51章

第五十一章
    准备好了的乒乒乓乓，在天生招式用老之际停住了躲避的身形，手中的雷爆符瞬间飞出，直飘向天生。
    而天生讽刺一笑，等的就是现在，只要你不躲，还怕制服不了你吗！战神之刃高举过头顶，嘴角翘起，天生不再大吼，只是轻轻的、一字一顿的吐出了三个字：“逆――天――斩――”
    一字一字的虽轻却掷地有声，更是让对面丢出符咒的乒乒乓乓心神俱裂，怎么会是逆天斩，怎么会是逆天斩？不应该是回旋斩吗？该死的天生我才，阴他！
    只是此时，没时间给他去骂出口了，逆天斩的刀芒瞬间达至乒乒乓乓面前，没有出现身体被劈成两半的画面，刀芒穿透乒乒乓乓的瞬间，乒乒乓乓化为了白光消失，而他的雷爆符也随之掉落在地，化为无用的纸张！众人惊住了！
    “哦……天生大哥赢咯！”转瞬，台下传来欢呼，随后，众人像是才反应过来，欢呼的欢呼，震惊的震惊，等级榜的第五名，竟然被一个无名氏给打败了，号外啊，谈资啊，炫耀的资本啊！没办法，以为没什么悬念，很多人都没来观看这场比赛，前面的赛事太让人失望了。
    来观测对手的色你没商量也在场，也震惊的看着台上的天生我才，心中不知道怎么回事，有着丝丝的喜悦！
    记得第一次遇见他的时候，那时候的他表现得根本就不像个战士，更多的像一个法师，控制着周围的植物帮他攻击，想不到，这次他完全没控制植物，只是用战士的技能就把等级榜上第五名的乒乒乓乓给解决了，那可是隐藏职业玩家啊！不对，他对付天生的时候，天生用的都是控制植物的技能，难道他是双职业玩家？
    色你没商量也会以为，他后面的对手会是乒乒乓乓，没想到会是“老朋友”，不知道，天生我才还有没有记恨他呢，他好像是天鹰团的人吧，萧萧风雨，拉到了一名大将啊，有意思！
    “天生大哥，天生大哥你好厉害！”天使跑向台上，她就知道天生大哥会赢，哈哈，他们天鹰团有两位进入四强，那至少会有一位进入半决赛，很可能两位都会进，哈哈哈，真是太好了！
    “呵呵，绕幸，差一点点，我就被乒乒乓乓的雷爆给电死了呢，不愧是隐藏职业啊，就是牛！”天生也有些后怕的说道，如果那人的动作再快一点点，说不定赢的人就是他了！
    “天生大哥，你就别谦虚了，运气也是实力的一部分呢。况且，你可是凭真材实料把他给打败的，还有啊，天生大哥你连种植术都没用出来呢，要是种植术用出来了，再来一个乒乒乓乓也不是你的对手！”天使兴奋的说道，好似她说的那些厉害之处都是她的一样，那自豪的样子，别提多臭屁了！
    “呵呵，哪有你说的那么厉害！”天使虽然说的是事实，对天生还是不好意思了，不由自主的往天空之城刚刚观赛的地方看去，却发现人已经不在了，心里有些失望，不过算了，估计躲天使来着，等比赛结束再去找他就是了！
    “我们回天鹰团吧，后面的比赛更艰难了，得好好和风雨探讨一下另外两位晋级玩家的战斗特点！”天生任天使挽起他的手臂，向台下走了去，天鹰团的人都在望着他呢！
    后面的比赛，只剩下天生我才，萧萧风雨，天空之城和色你没商量了，两个弓箭手，两个战士，竟然一个法师也没有，很奇怪呢！
    说起来，这弓箭手可是战士的天敌了，攻击高，速度快，想和他们拉近距离都难，战士还是近攻厉害一些的。不过，天生和萧萧风雨这两个战士都是有远攻技能的战士，而且他们血多，不知道和弓箭手战斗起来，谁会占上风！
    时间过得很快，四进三的比赛终于来临，这次四人谁能取得名次，谁会被淘汰实在是很难说，不过，萧萧风雨和色你没商量晋级的呼声最高，毕竟两人的等级摆在那里，都是等级榜上的老玩家。
    天生的拥护者是最少的，连天鹰团的人，也都相信，萧萧风雨一定会取得胜利，当然，对天生，他们还是很有信心的，晋级没问题，守驻地时他的能力有目共睹，天鹰团最不看好的人反倒是天空之城了，新窜上等级榜的人，声誉还没积累起来！
    而天使，是天生的忠实粉丝，没道理的就是相信天生，他肯定可以拿到第一名，即使在她风雨大哥的面前她也毫不忌讳的说出，她相信天生大哥肯定会夺得第一名！
    天生是不知道天使哪里来的信心啦，他自己都不敢肯定的事，她却那样信誓旦旦的说他一定行，不管怎么样，对这样的天使，天生还是很感激的，感激她对自己的信任和维护！
    比赛始终是开始了，大家都紧张的期待着。这回，还是抽签决定自己的对手，四个人抽签，简单得很，比赛之前，四人到台上进行了四进三开赛仪式，仪式也没什么要做的，只是表扬了一番四人的厉害及宣布下面比赛的规则，然后就是抽签。
    公开的抽签，抽到第一场的就留在台上，进行四进三的第一场比试，比试完后另外的两人再进行比试，这是第二场，然后第三场就是上两场输的人比试淘汰出第四名！
    四进三之后就是半决赛了，看之前第三场比赛胜出的是谁，之前两场和他比过的人就不用比了，没比过的人和他继续打下一场，也就是半决赛的第一场，输了的就是第三名，然后就是决赛，一二名的角逐了！
    第一场的抽签出来了，竟然是天生我才和色你没商量！
    看着对手，天生不知道是该松口气还是心里更沉重，他不想和风雨比，可以的话，最好是一直都不要比，他知道风雨很看重这次比赛的名次，如果他们两个打起来天生有实力能打败他，可天生却不愿意，但也不想放水输给他！反倒如果是遇到天空之城天生就好办了，叫他立即认输都行，或许，阿城会和他抢着认输也不一定，反正他们两个，谁赢谁输都一样！
    不管了，会不会遇到风雨，也不是现在就能知道的，先打了再说吧，只要他打赢了色你没商量，然后阿城打赢风雨，那他们就要到最后面才能遇到！
    随着一声“开始”，两人瞬间戒备起来，都不是能小看的人，大意不得啊！
    暗自戒备着，眼睛却在寻找对方的破绽，想锁定对方的气机，实力相当的高手，他们之间的战斗就是看谁出的错少，技能的属性压不压得倒对方，既然都没一击必胜的把握，那就要从对方的身上入手了！
    天生暗自捻了把食人花和树藤的种子在手里，准备随时种下他们，色你没商量可没乒乒乓乓那么好对付，他的敏捷可高多了，之前的比赛也可以看出他的防御很强！再说了，这种植术留到最后就是用来对付色你没商量的，风雨和阿城可都知道他这招！
    “好久不见了天生，还好吗？”色你没商量首先打破了沉默，却不是他该做的攻击，反而闲话家常起来！
    “托你的福，很好！”天生没好气的说道，也确实，要不是因为他，他也不会认识萧萧风雨，进而也不会和他们那一伙人有交集，如此一来的话，搞不好他还真的会孤孤单单的一个人玩游戏！也不对，还有阿城呢！
    “上次的事是我们的错，抱歉！”不知道为什么，看着此时的天生，色你没商量并不想和他打，那次和他一别之后，他不止一次后悔和天生交恶，从来不知道后悔为何物的他，竟然会因为游戏里的一个小子出现这样的情绪，这让他迷惑了一段时间，再次看到天生后，他明白了，他喜欢他！
    呵呵，即使喜欢他，可现在色你没商量心里还是挣扎着的，现实中他是个风流的花花公子，但他从来都是喜欢前凸后翘的性+感美女，对男人，哈，从来没有过任何欲+望，甚至从来没想过那么回事，现在看着天生，他却知道他喜欢他，真是荒谬。
    可是，那些日子以来的反常，对投怀送抱之人的拒绝，那都是为什么？之前不知道，现在知道了，真是让人难以置信啊，表面滥情无拘无束的他实则内心傲气凌人，从来都对自己不感兴趣的人和事不屑一顾，身为天之骄子的他，也有这个实力和能力去藐视一切！
    可是，这样的他，却对眼前这么一个平凡的人一见钟情，说出去别说别人，他自己都不相信，但看着天生，从来都知道自己要什么的他，即使不相信，这却是再真不过的事实！
    他以前对自己的情人不可谓不挑，即使风流滥情却也不是什么人都要的，气质外貌，学识头脑，不入他眼的他都不会接受，即使如此的条件，他的那些情人他也是可有可无的可以随时抛弃她们，没半点不舍，面对这样的负心汉却仍有无数的人来投怀送抱，可以想象得到他的条件有多好！
    可这么好的条件又有什么用呢？面对自己真正喜欢的人，人家可是睬都不睬！天生不耐的态度，对一向习惯人家对他俯首称臣的色你没商量来说，是个打击，却也是一份挑战！
    苦笑过后立马又燃起战火的色你没商量，眼神闪亮的看向了天生，没关系，一开始的交恶确实是给了你不好的印象，但我会把你对我的成见拔除的，会让你心里刻上我的记号！
    重燃斗志的色你没商量，似乎这次的比赛显得不那么重要了，和风雨潇潇的暗斗也只不过是小打小闹了，现在在他心里，最重要的就是把天生对他的坏印象纠正过来！
    而天生，却自始至终都不知道色你没商量心里在想些什么，只是看着对方突然发起呆来觉得这是个绝好的机会，趁此攻击绝对的一击中的，可是，当他举起刀看向对方的时候却突然下不去手了，那人看他的眼神好奇怪，斗志昂扬却没半点敌意，甚至其中还有点点笑意，讨好自己的笑意，汗，看错了吧，那人会要来讨好自己？怎么看怎么都不像是这种人，眼花了，一定是眼花了！
    或者，对方是想讨好自己，让自己在比赛中输给他吧？异想天开中的天生！




☆、第52章

第五十二章
    还在胡思乱想的天生，似乎也没把心思完全放在比赛上了，这么好的一个机会，竟然让对方的一个表情给晃悠过去，导致错失良机，再要找回来实在是难啊！
    反应过来的天生，却看到对方一脸好笑的看着自己，完了，人家反应过来了，绝好的机会没有了！这混蛋，阴险，竟然迷惑他，都是他那一笑，这人会催眠术吗？
    “你你你……”气得拿刀指着那还在笑的人，竟然被这种人迷惑，天生简直想死！
    “我我我、我怎么了？”突然觉得天生好可爱，那气得发抖的摸样，刚刚被自己的笑闪着眼了吧！
    台下的天空之城，脸绿了，该死的色你没商量，敢调戏天生，妈+的，找死是吧！
    “你受死吧！逆天斩――”一刀过去，可惜被色你没商量躲过，天生愤恨的呲牙咧嘴，又是一记逆天斩过去，让色你没商量没防备，躲得有些狼狈了！
    “天生，你那么想夺得名次吗，如果真那么想的话，我可以认输的！”有些吊儿郎当的说道，不过，眼中却有着认真，如果天生真那么想要，他会让他！
    “哼，不用你假好心，谁知道你有什么阴谋！”天生不屑的说道，他是想取得名次，但还用不着这样的人来让，而且，他也有信心打败他！“春风化雨――”种子洒出，顿时，武台上长出了无数的小树苗，并在持续的长大长高中！
    “让你尝尝我种植术的厉害！种植术――攻击！”所有长出来的植物顿时妖化成了植物怪，一起向躲避中的色你没商量激射而去，捆脚的捆脚，绑身子的绑身子，顿时，行动敏捷的色你没商量被捆了个结结实实！
    台下不明所以的众人，不由大惊，游戏中竟然还有这样的技能，这要是碰到了该怎么脱身？之前这个天生我才怎么没把这招用出来，是他的绝招吗？
    “天生，有必要对我这么狠吗？”色你没商量有些委屈的说道，天生果然还藏着这招，只是，他为什么要拿来对付自己，他就真那么讨厌他吗？
    完全没自知之明的人！
    “哼！”懒得理会这神经病，不对你狠难不成对自己人狠？
    一招接一招的向色你没商量袭击而去，只是，这人的防御还真高，受了他一招逆天斩，一招回旋斩，竟然还没死，他可只是个弓箭手啊，身上肯定有什么宝贝加防御的！
    想尽快解决对手，可惜，玩家毕竟不是怪物，那些树藤根本就捆绑他捆绑不了太久，一分钟都不到，色你没商量竟然挣脱了树藤的纠缠，举起了箭对准天生！瞬间，三支箭自拉满的弓上射出，可惜，实在是不忍心对天生下手，色你没商量的三支箭都自天生的身侧飞过，三支只是普通的箭，只给天生造成了一点擦伤！
    “你不用对我留情的，即使你输给我我也不会感激你！”天生冷冷的说道。五十三级的弓箭手，不会这么没准头，比武台并不是很大，弓箭手的攻击距离绰绰有余，这样近的距离都还射偏，猪都知道色你没商量是在放水了！
    天生却半点不放过他，攻击一波波的袭来，边打还边冷冷的讽刺着色你没商量！
    “哎，你能不能不要这么无情啊，上次是我不好，那时我也正好心情不好才找人麻烦的，谁知道会正好碰上你，自那次之后我不止一次想去找你道歉，却一直找不到你人，我也问过萧萧风雨他们你的消息，他们却什么都不肯告诉我！”有些无奈的色你没商量却利落的躲开了天生的攻击，要是知道自己会喜欢上天生，他死都不会去抢他的装备的。
    况且，那次他真的是心情不好，才听了自己小弟的去找人麻烦，不然，他也不会堕落到去抢一个小玩家的装备，这就叫自作孽不可活！
    找萧萧风雨他们问天生下落的时候，那些人却老以为自己是要去找天生的麻烦，始终不肯透露他的行踪，后来这比武出台，他就知道他机会来了，只要是有点血性的人，都会来参加这个比武的，这可是游戏这么久以来第一次官方举行的比武大赛。
    而他从比武开始就一直关注着天生的一举一动，只是，他老是和萧萧风雨他们在一起，还有个女人老是跟在他身边，让他没机会接近，让他恨得牙痒痒！
    每次色你没商量看到纠缠着天生的那个女人，就恨不得刮了她，还有，萧萧风雨的那个妹妹，也一直在后面注视着天生，那热烈的眼神，猪都知道是什么情况，尽管嫉妒，可自己却什么都不能做，天生对自己的印象已经很不好了，要是再得罪他的朋友，那自己就别想天生会对他有好脸色了！看现在，自上台以来，天生就没给过他一个笑脸，就为了上次那么件小事！
    “道歉就不用了，你也不用在我身上花什么心思，我跟你注定是敌人！”天生以为色你没商量是想挖角，他的风云会一直屈居于天鹰团后面，人们说起游戏第一团都是谈论的天鹰团，他的风云会只能排在第二。
    两个团针锋相对这么久，他会想到来挖角并不奇怪，不是天生臭屁，他在天鹰团确实算是二把手了，如果他加入到风云会，两个公会的实力立马就会发生变化，至于什么样的变化，或许暂时还不能影响局势，但长久下去会是个变数！
    不过，天生无论如何都不会离开天鹰团去风云会的，先不说他和色你没商量之间的仇，就是天鹰团，那也是他的一份心血，虽然平时没给团里做出什么贡献，甚至经常不在公会，但打组团令到防守驻地，他都是尽了全力的，那是他努力过后的第一个团队，对他的意义不是一般的重大！
    “没一点转圜的余地吗？”色你没商量心中一阵无力，自己难得真心喜欢一个人，为什么还没开始就绝对的没希望了呢，是老天对他风流的惩罚吗？他对天生已经够真诚了，他为什么就是不肯相信他？
    “转圜余地？哼，你要是不和天鹰团作对，我们或许还可以成为朋友！”游戏中，没有永远的敌人，自然，如果色你没商量够诚意，他也不会矫情，只是，色你没商量怀的是什么心思，就只有他自己知道了！
    “就这么简单？我从来就没和天鹰团作过对啊，你怎么会有这样的想法？”色你没商量心里高兴的开了花，简直是从地狱到了天堂啊，天生这是原谅他上次的事情了，他还是有希望的？只是，他什么时候又做出得罪天鹰团的事情来了，让天生有了他想和他们作对的想法！还是下面的人做了什么对不起天鹰团的事？
    “你就没想过把天鹰团踩下去自己成为游戏第一团？”天生一阵错愕，随后便明白，这是色你没商量在装傻耍阴谋，好降低自己的防备！
    “拜托，枪打出头鸟，我从来没想过要做游戏第一，还是我哪里做出了让你有这样想法的行为了？”色你没商量喊冤！
    “……”天生无语，他确实没做出过什么过分的事，只是什么事情都追着赶着天鹰团，萧萧风雨等级榜第一，他等级榜第二，而且始终只相差一级，甩也甩开；天鹰团是第一个打到组团令的人，他们风云会是第二个；天鹰团驻地在皇城郊外，风云会也在皇城郊外，等等等等，天鹰团有什么举动，反正风云会马上就会跟上，仅仅是慢那么半拍！
    不过，这些都不能说明什么不是吗？人家从来没找过天鹰团的麻烦，也没挑衅过他们，更甚至连接触都少，只是，一开始萧萧风雨就把风云会想成了假想敌，把色你没商量想成了假想敌，被他这样一影响，团里的人也都自然而然的这么认为了，观察下来风云会确实像是在和天鹰团争，但现在色你没商量这样一副无辜的样子，天生忍不住也怀疑自己是不是太小人了！
    “没有是吧，我从来都没想过要和你作对的天生！”委屈的小媳妇声音，让天生一阵恶寒，手中砍出去的刀砍斜了，再次让色你没商量逃过一劫！
    “那你为什么什么都紧追在天鹰团后面不放？让人那么容易误会？”不行，这人太妖孽了，之前一笑让自己错失占上风的良机，这些都是他在狡辩，不能轻易信了他。再说，就算他不和天鹰团作对那又怎么样，想和天鹰团成为朋友也不是他说了算，打完了这场再说吧！逆天斩再次出现，伴随着的，又是一把种子！
    “我哪有紧追天鹰团？”远远躲开那些讨厌的植物，色你没商量觉得天生说的话都好奇怪，他哪里有追着天鹰团？
    “不是吗？等级，公会规模，驻地地点，难道都是我捏造不成？”这人真的好嗦，自己有那么大一个公会，有必要这样在他面前显示他对天鹰团的没恶意吗？像是要讨好他似的！
    “真是比窦娥还冤，那些真的只是凑巧，我已经在限制练级的速度了，就是不想太早达到等级榜第一，那个位置可是个人才都惦记着啊，没想到你们反而以为我是在想超越萧萧风雨，萧萧风雨到底给你下了什么迷药，让你以为我会对天鹰团、对你不利！”
    虽然有些狂傲，但确实，从来都是想干什么都能成功的色你没商量，即使是游戏，他也可以想玩成什么样就玩成什么样，他练级的速度一向快，不管什么游戏，这游戏他喜欢才玩得这么慎重的，否则，他早甩开萧萧风雨好多级了，哪里会还在他后面缩着？
    “你是在皇城报名比赛的，应该也知道第一场晋级赛出现的状况，如果不是真想对付等级榜上的人，你以为随便几句煽动的话就能让那么多的玩家来对付等级榜前十名吗？就因为自己达不到那个高度，所以，很多人就看等级榜前十名的人不顺眼，这才顺理成章的让那么多人来攻击我们。
    如果真想在游戏中有番大作为，除非有着非常雄厚的资本，不然的话，早期最好不要太显眼，木秀于林风必摧之的道理你不会不知道，当然，如果实力强悍到谁都不怕那倒是可以嚣张，那样反而可以吓阻一些宵小，而我，暂时还没那个雄心！”色你没商量真诚的说道，可惜，一边躲一边认真的说着这番话，举动有些让人发笑！
    天生却笑不出来，或许可以苦笑，看来人家真的是对天鹰团没恶意了，或许压根就是不屑对他们有恶意。色你没商量说的话，天生何尝又不明白，不然，他也不会把自己的等级信息全隐藏起来了！




☆、第53章

第五十三章
    天生看着色你没商量真诚的表情，手中的动作慢了下来，心想看来真是自己小人了，既然如此，他也尊重他这个对手，他知道，色你没商量一直在让着他！
    就当天生想和色你没商量认真打的时候，台下不满的声音传了上来：“喂，我说台上的，你们就不能不要打情骂俏了，这里是比武台，不是谈情说爱的地方，妈+的，你们这是在比赛吗？”
    一个光头摸样的大汉朝台上的两人大喊，神情极度不满，四强赛除了最后一场赛其他的已经够让人失望了，这两人又在台上磨叽，太不把他们这些观众放眼里了，他们可是买了门票进来的！
    “混蛋，你说谁在打情骂俏？”大汉被愤恨走过来的天空之城一把抓住了领子，该死的，天生除了可以和他打情骂俏谁都不可以！
    “我、我开玩笑的！”一米九的大汉，被天空之城提着脖领子，立马就焉了，等级榜的第四名啊，他可得罪不起！
    台下在吵吵闹闹，台上的天生脸“轰”的就红了，那该死的光头，在乱说什么，他+妈+的他才在打情骂俏，跟谁也不跟色你没商量啊！
    色你没商量却半点愠色也没有，反倒好笑的看着天生通红的脸，心里喜滋滋的，天生在害羞呢！
    整理了下自己的情绪，天生深吸口气，压下愤怒的情绪，抬头认真的对色你没商量说道：“好了，不管你对天鹰团到底抱的是怎样的心态，这场比赛还是请认真对待，我不需要你的相让，如果你不认真对待，我就算是打赢了也没意思！”除了天空之城，他不需要任何人的放水！
    “那好吧，我们就好好的比试比试，你说我是追着萧萧风雨这个第一名，那你就好好领教领教，我是不是真的需要去追他！”他会让天生知道，即使他等级不如萧萧风雨，他也比萧萧风雨厉害！
    两人再次拉开架势，天生也不再带着仇视的情绪去对付色你没商量了，冷静的只是把他当成一个陌生人！
    手中瞬间出现一把种子，这回，他不会再是随便的和色你没商量打，刚刚虽然因为气愤水平没发挥出来，但该用的技能他都用出来了，但色你没商量却一点事都没有，而且，他也一直在躲着自己的攻击，并没有还手，如果他还手的话，自己未必还能这样完整无缺了！
    “春风化雨――”种子洒出！
    “种植术――”种子发芽成长！
    “捆绑――食人花，吞！”
    一系列动作一气呵成，天生瞬间把植物之杖收起来，换成战神之刃，而对面的三连箭也跟随而来。
    “结网！”半空中升起了一片植物墙，挡住三箭的瞬间，天生自植物网下方滚过去，虽然他有远攻技能，但近战对他绝对有利，而色你没商量，如果被他进了身，那绝对是他的失利。
    只是，以色你没商量的的敏捷，天生想要接近他实在是难，所以，天生用植物捆绑他的同时，还用植物网阻拦他的视线，让他瞬间看不到自己的身影！
    天生刚刚滚过植物结成的网，只听见“轰轰轰”三声爆炸声，他结成网的植物被炸毁，不过，此时那已经不重要，植物网的作用已经发挥了，色你没商量却还被植物缠着，没能挣脱出来！爬起来的天生，对着他就是一记逆天斩，中过一次逆天斩的色你没商量此时血条还没完全恢复过来，再中一记，他防御再高也已经只有血皮了。
    他的血量在天生的鉴定术下毫无隐藏，天生趁机再来一次回旋斩，这次应该可以要了他的命吧！
    可惜，色你没商量尽管被植物困住，身体却硬是猛的往边上一偏，堪堪躲过了天生的那刀，只是，身上捆绑的植物和边上虎视眈眈的食人花让色你没商量知道，即使再挣扎，他也躲不过这劫了！
    果然，才躲开天生的回旋斩，天生人已经近身了，这样的情况，看来自己必输无疑！
    “我都说了不用你相让，不要以为我看不出来，上次你那么轻松就挣脱了树藤的捆绑，这次，不可能被绑住这么久的，树网爆炸的时候你应该就能挣脱了！既然你执意如此，我却不会再留情，奉劝你，以后不要再这样了，后面的仗不好打，不说萧萧风雨，你说你能打赢他我相信你，可是，天空之城却不是吃素的，你会被挤出第三名也不一定，到时候就得不偿失了！”
    说完，天生把手中的刀，刺进了色你没商量的身体！“突刺――”
    错愕中的色你没商量化作了白光！四进三的第一场，天生胜！
    掌声中的天生，被传下了比武台！才在台下现身，天生被人一把抱住，让他一阵错愕！
    “小磊，以后不许接近色你没商量！”霸道愤怒的声音在天生耳边响起，是阿城！
    天生还来不及回应，走过来恭喜他的众人也错愕的看着这一幕，抱住天生的人是谁？
    “喂，你谁啊，凭什么抱住我天生大哥！”天使看着呆愣的天生，以为他被吓到了，赶紧走过去一把扯开来人，刚瞪着眼睛想要好好的骂骂这人的失礼，却被对方的样子吓到：“表、表哥？”
    天空之城冷冷的望了望天使和萧萧风雨一群人，再次抱住了天生：“我要上台了，记住，不要和任何人太亲近！”说完，天空之城瞬间被传送上了比武台！
    天使打了个冷战，汗，她那个表哥，还从来没这么冷的看过别人，一直都是温文尔雅的公子形象，他这是怎么了？他和天生大哥是什么关系？好像很在意天生大哥的样子！
    此时的台上，“你和天生是什么关系？”同样被传上比武台的萧萧风雨冷声问道，天空之城再次抱住天生的时候，他也想过去把他们拉开的，却被传送上了台，他不知道为什么，看到那一幕让他心中的怒火，瞬间就冒上头顶，天空之城对天生的那占有之姿，让他觉得格外的刺眼！
    “什么关系和你没无关！”天空之城冷声说道，天生是他的，谁也不能觊觎！这萧萧风雨并不是什么好人，要不是不想干涉天生太多怕惹他反感，他早就劝天生离开天鹰团了，好在表妹那小魔女也在天鹰团，她好像对天生格外的好！
    “他是我们天鹰团的人，你别想动他歪主意！”警告着眼前的人，他那一副高姿态，让萧萧风雨无法忍受，最重要的是，这些天妹妹的眼神一直跟着天生跑，这样明显的转变，他这个做哥哥的，不可能不知道，刚刚这人对天生的态度，让人无法放心！
    “谁想动他的歪主意还不知道，小小的天鹰团，能奈我何？你最好趁早让你妹妹死了心，天生不会喜欢她的！”那女人以为别人不知道吗，总是媚眼勾魂似的看着天生，天生岂是她能动的？
    “哈哈哈哈，要我妹妹死心？”冷笑一声，萧萧风雨讽刺的说道，“至少，我妹妹还是个女人，你呢？你也喜欢天生吧，那么强烈的占有欲，只可惜，天生未必就喜欢你！”
    天空之城脸色一黑，萧萧风雨说中了他的痛处，这是他一直担心的问题，天生并不是同性恋，他交了那么多的女朋友，却从来没见他对那个男的起过半点兴致，他守在小磊身边这么多年一直都不敢告诉他他喜欢他，就是担心小磊会反而因此疏远他，他不敢，也输不起！
    看着天空之城黑云罩顶的样子，萧萧风雨笑了，只是，心中的苦涩，让他眼中无半点笑意，不明白这是怎么回事，但萧萧风雨没认为这有什么，心中的感受让他直接忽略！
    “哼，这是我的事，就不用你操心了，你最好管好你的妹妹，要是她伤了天生，我会让她生不如死！”手中的弓箭举起，黄金装备的光芒，刺痛了萧萧风雨的眼，又是黄金装备！
    “比赛开始――”随着裁判的声音落下，三支战神之箭朝萧萧风雨射了出去！
    “战盾――”猛的一声大吼，萧萧风雨半蹲马步，左手挡在身前，顿时，一面漆黑的盾牌出现在了他左手手肘上，那乌黑的光泽，神秘而古朴，很是厚实的感觉，看来那盾不简单！
    果然，战神之箭射在盾牌上立马就爆炸开来，可是，那盾牌半点损伤也没有，三支箭爆炸的威力全被挡了下来，萧萧风雨也只是因为爆炸和箭支的冲劲后退了两步，但半点血也没损失，这让台下的人惊叹了起来，那战神之箭可是黄金装备啊，不是色你没商量那爆裂箭可比拟的！
    天生看着台上的比赛心里有些忐忑，风雨的那面盾牌他都没见过，看来威力无比，阿城对上他不会有问题吧！
    于公，当然是萧萧风雨赢好，这样，天鹰团就有两位玩家晋级比赛的前三名了，无愧于游戏第一团，但天生还是希望阿城赢，心里只想着他会是第一名。从比赛开始，天生就没认为过别人会在这次比赛中夺得冠军，除了阿城！
    说真的，天生心里的矛盾也不小，四强中到底谁比较厉害？好像都差不多，玩游戏是自己最菜，可自己似乎运气比较好，实力真正来说他的最强，当然这也要他的技能运用得好，但是现在的天生，好似对名次什么的并不在乎了，他不知道自己要争的到底是什么，自己一直隐藏自己的信息不就是不想人家知道他的厉害吗？他现在争得比赛的名次，不是什么都暴露了？
    *****************************************************************
    打斗的描写让我想死，这么多天，完全写不出来！！！




☆、第54章

第五十四章
    迷茫的天生，麻木的看着台上的比试，突然就不知道今夕是何夕了！阿城……
    呵呵，真是的，在这里想这些什么有的没的，游戏游戏，什么叫游戏？自己现在被游戏牵着鼻子走了都还不知道，太过在意这东西了，过于真实的感觉，让他无法自拔，暴露也好不暴露也罢，这都只是游戏，费那么多心神去想着怎么才能玩好游戏，顾忌到所有的人，这已经是有违了游戏的目的，玩游戏就是要随心所欲！
    他进游戏本来就是为了放松的，现在绞尽脑汁想要让每个人都玩得舒坦，却让自己迷惘了，怎么感觉自己成圣人了呢？天生自嘲！
    想通自己不过是在自寻烦恼，天生一脸轻松的看着台上的人，天鹰团是他实现自我的一个舞台，不是束缚他的东西，赢也好输也罢，都是要靠实力的！
    突然，想和阿城一起练级了，这比赛，不管也罢！天生抬头看着台上拼斗的身影，心里想着！
    台上正在比试的天空之城突然一震，听着耳边传来的消息声，小磊这是想干什么？刚刚小磊竟然给他发信息，说要和他一起去练级，而且是现在！
    天空之城错愕的看下台，看着天生笑眯了眼的坦然神情，萧萧风雨打在他身上的攻击也感觉不到了！小磊……
    “我认输！”
    突如其来的声音，让因为打斗而激奋的众人惊住，认输？不是正打得好好的吗，为什么要认输？天空之城虽然只是等级榜第四名，但刚刚他和萧萧风雨斗了个旗鼓相当，怎么就要认输呢？继续下去他未必会输啊！
    台上的萧萧风雨也愣住了，认输？不像是天空之城会做的事，之前一副志在必得的样子，而且，他应该是讨厌自己的吧，更不会让他轻易就赢才对，可现在看他没半点不情愿的样子，神情兴奋的看着台下，是什么原因让他放弃？
    萧萧风雨顺着他的视线看去，是天生，天生要他认输的吗？为什么？尽管不知道原因，萧萧风雨心中却升起了淡淡的喜悦，只是，天生这样做是以为他会输吗？认为自己不如天空之城？
    看着天生笑眯眯的样子，是对着天空之城笑吗？他在天鹰团从来没见天生笑得这样开心过，是什么原因，让他如此开心，因为天空之城的认输？
    “我认输！”再次大声说道，天空之城看了裁判一眼，认真的点了点头，强调着自己的意愿！
    “不能认输，不能认输，凭什么认输，这样还比什么赛，不如一开始就不要来！”
    “靠，老子买票不是来看你认输的！”
    台下的观众不服，一次次的让他们失望，这比赛简直太失败了！
    天空之城却不理会众人的叫嚣，径自走下台，那裁判也知道众怒难犯，这要是让天空之城走了，下面的观众估计会翻天！
    “那个，是不是再考虑一下，有什么急事也不急于这一时啊！”裁判拉住了天空之城。
    “不，我意已决，即使再比下去我也会输！”天空之城已经没心情再比赛了，虽然他不知道天生是怎么了，但现在的他只想马上到天生的身边陪着他！说着，天空之城执意的下了台。
    “阿城，我们走，陪我去练级！”走到天空之城身边，天生拉着他向比武场外走去，不顾别人异样的眼光和咒骂，天生步调轻快的走了出去！
    “天生，你要去哪里，你赢了比赛，等下决赛马上就要开始了！”色你没商量拦住天生和天空之城两人，今天已经是31号，下午或是晚上绝对要把决赛打完，不然晚上的颁奖晚会会来不及，天生这样就走是不是太轻率了，还有天空之城！
    “我放弃比赛了，你让开！”天生皱眉的说道，他好不容易这么有心情想任性，阿城也任着他胡闹，别人来操什么闲心！
    “放弃？为什么？”色你没商量大惊，天生现在已经可以肯定是会进前三的，甚至可能夺得冠军或亚军，他为什么要放弃？“你知不知道你在说什么？”
    “知道，我已经决定了，况且，我赢你也是因为你让我的，这名次不真实了！”天生淡淡的说道，他可是难得任性，千万不要破坏了他的心情！
    “别告诉我你就是因为这个而放弃比赛的！”不然他会郁闷死，本来让天生赢就是因为他无法对天生下手，如果他因为这样而放弃了比赛，他还不如不让他！
    “怎么可能，放弃比赛是我突然决定的，你去和萧萧风雨打吧，顺便压压群众的激愤，这次，阿城可让他们爆发了！”之前的比赛已经够让他们郁闷的了，现在打到精彩的时候又有人来个认输，也难怪那些人会爆发！
    “无法改变主意了吗？”色你没商量深深的感到无力，天生始终还是没拿他当朋友看的，说话那生疏的语气，让他无奈又郁闷。
    “我已经向系统申请了弃权！”意思就是没回旋的余地了！
    “那你现在要去哪里，我也弃权陪你去！”无视天空之城愤怒的眼神，色你没商量只是认真的看着天生，别人怎样他才不放在眼里，那突然冒出来的什么天空之城，哪凉快哪呆着去吧！
    “不用了，有阿城陪着我，我和他还有任务要做，先走了！”扯住想揍人的阿城，天生拉着他急急的走了出去，虽然这里就有现成的比武台，可是，这是用来大赛用的，不是让人决斗用的！
    “天生……”想拉住走掉的人，伸出的手却捞了个空，看着飘然而去的两个身影，色你没商量从没有过的挫败，天生啊天生，我该拿你怎么办？
    台上的人也远远的看着远去的两人，眼中的冰冷让人心惊，台下的人看着这等级榜第一名，不自觉的停下了嘴中的囔囔，似乎再说下去，就会被萧萧风雨冻伤！
    “那个，这比赛不是强迫性的，我们得尊重玩家的意思，尊重当事者的意愿，既然天生我才和天空之城放弃比赛，那我们就加赛，从八强里面的另外四人中挑出两人补上空缺！”裁判这时候走出来平息众怒，大家想看的不就是精彩的比武吗？游戏前期的比赛，前八强的玩家实力相差不会太大，只要下面的赛事精彩，众人很快就会忘记这些不快的！或许时间有些紧迫，但安排合理的话，还是赶得及在晚上十二点之前把一切搞定的。
    皇城的比赛继续进行着，天生和天空之城却出现在了暗黑堡，这暗黑堡是打黑暗系怪物的圣地，怪多等级高，相对的经验也多，平时这里练级的高手很多，但这几天大家都围绕着比赛的事去了，没人再来这里凑热闹。
    而天生，平时嫌弃暗黑堡人挤人，也不愿来，现在来打是再好不过，虽然气氛是差了点，毕竟，这可是元旦前夕，大家都往喜庆的地方跑，这黑不隆冬的恐怖地方，谁愿意大过年的来？
    “阿城，你会不会怪我把你叫出来！”边打怪天生边问着，要他去比赛的人是自己，让他中途放弃的人也是自己，天生还是有些忐忑了，尽管他知道阿城不会怪自己，但阿城一直都对自己很好，他却还这样任性的要求这要求那，本来，天生从来都不会因为萧锦焰对他好而忘乎所以，尽管对萧锦焰完全的敞开了心扉，但他还是有自知之明的，别人没义务永远对他那么好！
    可是这次，他就是想任性，就是想突然离开来练级，不是想让萧萧风雨赢，也不是因为面对天鹰团和天空之城两难，他就是突然想放弃了，想和阿城出来练练级，看看游戏的风景，一起和阿城迎接下一年的开始！
    尽管这暗黑堡的环境实在不咋地，可是，这里只有他和阿城两个人，没有其他人，不是和游戏中的所有人在比武场的颁奖晚会上迎接元旦，就只有他和阿城两人！
    此时的天生也不明白，自己为什么突然只想和阿城在一起，为什么这么冲动的放弃比赛，为什么……无数的为什么！
    “怪？怎么会？无论你做了什么，我都不会怪你，除非你伤害我爷爷，否则的话，不论你对我做什么，我都不会怪你！”即使你伤害了爷爷，只怕我也没办法对你怎样，只是……呵呵，多虑了，天生怎么会伤害爷爷呢！
    “拜托，我怎么可能去伤害你爷爷，我和他八竿子打不到一块去！”翻了翻白眼，就没个好点的假如？“不过，你为什么要对我这么好？”旧事重提，这是天生始终都想不透的问题！
    “自己去想，对你这么好，你却从来都是良心被狗吃，不愿认真对待这问题，想从我这得到答案，再等一百年吧！”没好气的敲了敲天生的脑袋，看能不能把他给敲得开窍，他可是在他身边守候了快十年了啊，这家伙，真的好没良心！
    “不要敲我的头，已经没你聪明了，你是不是就希望我笨！”今天的天生，格外的……
    天空之城不知道是什么感觉，就是感觉小磊今天好像对自己格外的亲昵，格外的好，是发现了什么，还是被色你没商量刺激到了，开始开窍了？
    天空之城心里有着期待，他可以这样认为吗？可以认为，小磊开始喜欢上他了吗？“小磊！”天空之城激动得不管身边的怪，一把抱住了天生，头埋在他颈间轻轻的磨蹭着。
    天生一阵错愕，阿城这是怎么了，他今天都抱了他两回了！之前的愤怒，他感觉得出来，虽然不知道他到底在愤怒什么，但这次呢，他怎么感觉他有点在撒娇！
    心里一阵恶寒，萧锦焰他没吃错药吧，撒娇，肯定是他感觉错了，这人长得比自己还高大，在自己怀里撒娇，汗，还是找他爷爷撒娇去吧！
    “好啦好啦，你还要抱多久，怪物攻过来了！”使劲想要推开粘在身上的人，可似乎今天力气小了很多，半天才把哀怨的人给扯开！天生没好气的白了天空之城一眼，“打怪啦！”




☆、第55章

第五十五章
    “阿城，你就不问我为什么要你退出比赛？”打了一会的怪，天生又一次的问道，心喜阿城不分缘由的相信自己，任自己胡闹，可是心里就是有种怪怪的感觉，既高兴阿城这样的宠自己，又有些觉得对不住他。
    “这次如果我们比赛获得名次，公司肯定会奖励我们的，这样，我们就能及早在公司站住脚，并进入状况，对你以后整顿公司内部肯定会有好处的，现在却因我而变成这个样子，只怕公司的考核人员知道了，我们就得从被表扬变成挨批评了！”这才是天生在意的，之前没想到，现在想想，可别因为自己的一时冲动，坏了阿城的大事啊！
    “傻瓜，你想怎么做就怎么做，我们退出比赛虽然没取得名次，但我们在最重要的关头退赛，反而让别人记住了我们，知名度更提高了不少，这广告要的就是知名度，不一定要是正面的。况且，我们每场比赛之前都给公司打出了广告语，已经起到了很大的作用了，也超额完成了公司的任务，公司不会批评我们的。”
    “是吗？”怀疑的看着阿城，不会是安慰他的吧，公司发那么高的薪水，对于公事不会让人随便敷衍了事的！
    “放心啦，那些人怎么看我们不重要，关键是爷爷怎么看待我们，我们对公司做出了贡献，他们拿我们没办法的，而且，游戏算的上才刚刚起步，我们的实力现在在游戏中是数一数二的，公司在游戏中的事物以后还是要靠我们，他们能拿我们怎么样？”有些得意洋洋的说道，看着天生那愁苦的样子，不由又好笑又心疼，他想太多了啦！
    “公司的事你就放心啦，有我在不会有事的。等下晚上肯定会很热闹，尤其是十二点过后，颁奖晚会也结束了，大家肯定会出来体验新一年的气氛，到时候，打怪掉宝率肯定会和圣诞节一样高的！”天空之城兴奋的说着这些事，呵呵，即使在游戏里，也只有他和小磊两个人单独的迎接新年呢，虽然每年都是他和小磊两个人过，但他仍然很兴奋！
    “你的掉宝率高，别人的也高，没什么好高兴的！”完全没明白天空之城在兴奋什么的天生，忍不住泄阿城的气，这样的事好像没必要兴奋成这样吧！“还是赶快升级吧，我们等级高了，公司也不会太怪罪我们了！”说着，猛的一刀，朝攻过来的怪物砍去，光顾着说话去了，连怪物来了都不知道，差点就挨了一记！
    时间过得很快，外面在热热闹闹的庆祝元旦，天生和天空之城却在暗黑堡昏天暗地的杀着怪，直到天上升起的烟花，才让两人知道不知不觉天已经黑了，十二点的钟声也敲响了！
    看着抬头看空中烟花的天生，天空之城说道：“外面已经很热闹了，要不要出去玩一下？”这里的环境实在是不怎么好，也心疼天生的认真，以前他疯狂的练级是想超越萧萧风雨，看自己能不能成为等级榜第一，现在愿望实现了，却还是这样的拼命，不是为了公司又是为了什么？
    “没关系，每年的元旦都是这样过的，今年就特殊一点，在黑暗之地过，试试新鲜！况且，这又不是真正的过年，我们继续练级吧，你可是还只有第四名，再炼一下你就可以超过雷霆之怒了！”笑了笑，天生从来就没有期待过过年！
    杀怪行为持续的进行着，这次，两人获得的收获不小，等级榜出现了微小的变化：
    1、萧萧风雨，54级，战士，天鹰团；
    2、色你没商量，53级，弓箭手，风云会；
    3、天空之城，51级，弓箭手；
    4、雷霆之怒，51级，法师，雷霆战盟；
    5、乒乒乓乓，50级，道士，道士门；
    6、关关雎鸠，49级，盗贼；
    7、没妈的孩子，48级，和尚；
    8、关门卖肉包，48级，战士；
    9、雷霆之雨，47级，法师，雷霆战盟；
    10、帅得没天理，47级，战士，天鹰团。
    天空之城终于到了第三名，可此时的众人，除了天生他们却没一人注意到这一点！
    “哇，天亮了，杀了整整一夜的怪，天生，我们下线休息一下吧，昨天比赛结束，公司今天早上有个总结会议要开，开完会才开始放假，我们该下去好好的梳洗一番了！”游戏中的人并不多了，大家元旦都出去玩去了。况且，这几天为了比赛的事，天生他们可以说是住在公司了，公司只有头盔，戴着头盔这么长时间的游戏，两人的身体也很疲惫了！
    “好！”两人找了个安全的地方，迅速下线！
    “呼，累死了，下次再要长时间的呆在游戏里，一定要跟公司申请回家进游戏，这样坐着坐了一天一夜，真的会死人的！”肖涵磊摇了摇脑袋，活动一下僵硬的脖子，脖子还能转动真的是奇迹了，在游戏里不觉得，一下游戏就受不了了！
    “很不舒服吗？来，我帮你按摩一下！”萧锦焰走过来伸手在小磊的肩颈处揉捏着，帮他放松肌肉。
    “你不痛吗？”转头看着帮自己按摩的萧锦焰，肖涵磊认真的说道，要不等下自己也帮他按按好了！
    “你啊，平时叫你去锻炼跟要了你的命似的，现在知道锻炼的好处了吧，我可比你轻松多了！”有些得意的说着，手上却劲道适中的按压着，小磊这样，他其实也心疼，以后一定要抓他去锻炼！
    按了差不多半小时，肖涵磊站起来说道：“我帮你也按几下吧，没多久就要开会了，再按一会吃完早餐正好赶得及！”
    “你坐下吧，我没事。”拉着小磊再次坐下，萧锦焰宠溺的说道：“半个小时根本没什么效果，再帮你按半小时，我们就去吃早餐！”虽然自己没学过按摩，但小时候和成月小队一起锻炼的时候，学过一些医学知识，认过一些穴道，加上对肖涵磊的尽心，萧锦焰也还是按得有模有样！
    “会不会很疼，忍着点，现在疼，等下就舒服了！”看着小磊一下下的皱着眉头，知道其中滋味的萧锦焰也没办法，力道轻了的话，根本就不会起到松弛的作用！
    一个小时以后，该来的人员也都到齐了，今天是元旦，原本是要放假的，只是游戏中的人员，经过这次比武大赛，必须来公司总结一下这段时间大家在游戏里的贡献，做一下评估，还有下阶段公司在游戏中将进行的计划和预算，也要提一下，会议结束这些人才能放假！
    “这次大赛，公司首先要表扬的就是肖涵磊和萧锦焰，他们是作为销售人员应聘进来的，却在游戏中对公司的宣传起到了很大的作用，作为新员工，这样的贡献是巨大的，对公司的影响相信不用我说大家也都知道，两人可堪为榜样！”
    一番表扬，将肖涵磊之前的担心全部打散，还好，两人在赛前的宣传已经很给力了，退出比赛那“一点点”的瑕疵就忽略了过去。
    公司的人不知道之前肖涵磊和萧锦焰在游戏中是怎么程度，反正等级榜上是没他们名次的。这次的比赛，一个上了等级榜的第四名，比赛打到了半决赛，另一个虽然没上等级榜，但也进了半决赛，他们做出的贡献，算是在游戏中帮公司打下了牢固的基础，功劳不可谓不大，对他们的表扬是免不了的。
    只是，他们都是新来的员工，公司原本的老员工，也有从游戏开始就在里面打拼的，好不容易在这次比赛中露了一手，算是给了公司一个交代，谁知道却被两个新兵给抢尽了风头，心里头自然是不舒服的！
    “有什么了不起，不就是会玩游戏吗，我要是一天到晚都泡在游戏里，也能和他们一样打到比赛的半决赛！”不服气的人，看来还不止一个两个，宣传部的部长还在上面表扬两人，下面的不屑声已经响起，肖涵磊这样的事情看多了，完全不在意的低着自己的头，假装看不见，萧锦焰却悄悄的环视会议室一周，并记下了那些眼神不对的人。
    哼，公司可不养想当米虫的人，既然分配到了这样的工作，做不好应该好好反省，记恨在这方面做得好的人，那就别来做这样的工作，相信，在游戏里面做宣传很多人都愿意来做，公司花这么多的薪水可是要有一定作用的！
    “这段时间的总结出来了，相信，有些人应该反省反省了，当初来竞争这个岗位的可是人满为患，有些人也是做出了保证的，如果做不到自己当初的承诺，该知道后果会怎么样。不要只知道怨天尤人，说自己运气不好，那些至今为止还没做出成绩的人，你们只有一个月的时间了，如果来年开春你们还是这样，别怪我不客气了。
    我也可以提醒你们，宣传不一定是要和萧锦焰、肖涵磊他们那样，靠等级靠实力来帮公司宣传，既然说自己运气不好，实力不行，那就想想别的办法，这游戏中有着无限可能，就看你们用不用心了，在坐的大多数人都是我带出来的，我不希望有人带着怨气离开！明白了的话，大家就在假期中好好的计划一下，接下来的一个月该怎么玩好这游戏，机会我是给了你们，你们自己要争取好！好了，现在散会，大家回去好好的过个元旦，我们收假见！”
    宣传部长也不愿嗦太多，大家都放假了，就游戏中的这些人因为大赛才加的这半天班，还是让他们早早回去吧，这些天相信他们也累惨了！
    散会后，萧锦焰和肖涵磊出去好好的犒劳了自己一顿，本来萧锦焰还要去给肖涵磊添些衣物、日常用品什么的，但肖涵磊急着回游戏，无奈的萧锦焰只得不了了之，好好的一个元旦节，就给小磊不解风情的浪费了！




☆、第56章

第五十六章
    回到游戏中的两人出现在暗黑堡，暗黑堡一共有十层，自上往下，越到下面，怪物的等级越高。
    说是暗黑堡，其实是个地下建筑，地面上只有一个进出的洞口而已，从洞口下去就是第一层，这里只是普通的骷髅、鬼爪之类的一二十几级的怪，一般刚出新手村的玩家，厉害点的就能去打了。
    第二层，则是三四十级的普通僵尸，游戏开服这么久，在三四十级玩家占主导地位的城市中，普通的玩家也都能来打，危险不大。
    而第三层，不是五十级的怪，而是三四十级的boss，僵尸boss，还是一群群的，这就要玩家组队才能打了。虽然只是三十四级，但实力却比五十级的怪还要厉害，最重要的是，僵尸boss会用毒――尸毒，减缓玩家的各种状态，并持续掉血，持续时间五分钟，五分钟实在是太长了，很少有人能撑过去的，必须要有术士来解除中毒状态，一般的解毒丸是解不了尸毒，这一层难住了不少的玩家。
    自然，这样的怪，对天生他们还是造不成威胁的，他和天空之城早在昨天就通过了，不但第三层，第四层他们也轻松度过，四层只是些五十级的骷髅骑兵，虽然多，但五十级怪的实力，也不是天生他们的对手。
    现在天生和天空之城在第五层，在打五十级的骑兵boss，也是成群出现的boss，不过，在外面是boss的怪，在这满是boss的地方，也只能沦为小弟了！
    五十级的boss，实力相当于六十级的怪，天生和天空之城打起来就有点费力了，毕竟，他们也只有五十几级，如果是对付一两只这样的boss，他们还能轻松打过去，但一出现就是十几只的骷髅骑士头领，让两人不得不重视起来了。
    如果只是这样，还不会让天生和天空之城为难，最重要的是，这些该死的骑士，竟然是弓骑手，不但防御高得吓人，那带有腐蚀作用的箭，也是让人不敢小觑的，被碰到就会腐烂一片，必须敷药，不然会持续腐烂下去，只至全身每一处完好的地方，而此时，一般的玩家血也已经因为浑身的腐烂而掉光了！
    看着眼前一群群骑在高头大马上的骑士，那乌黑发亮的盔甲，连马都覆盖住的全身式防御，让天生也想弄套这样的装备来试试，看着就帅啊！只是，那冒着幽暗绿火的眼窝，就让人毛乎悚然了，到底是没生命的生物，只有死前的那点怨气，支撑着他们来杀死这些侵犯他们领土的人！
    “阿城，你说这样的黑暗生物，是不是让道士来对付比较好啊，尽是些幽灵，道士捉鬼应该比较在行！”天生煞有其事的说道，别的不说，道士的雷电攻击，应该够这些骷髅受的了，鬼都怕雷吧！
    “或许吧，想来只要道士或是和尚，化解了这些骷髅的怨气，超度了他们，这些家伙就没活着的必要了！”游戏这么逼真，既然有了和尚和道士这样的特色职业，那一定也有他们的用武之地，这些幽灵状的怪，给他们打应该有加乘！
    “可惜，我们两个都没练道士，都不是幸运玩家！”天生无可无不可的说道，虽是羡慕的话，却一点羡慕的语气也没有，他是双职业玩家，比那些特色隐藏职业玩家更稀有！
    “这也没什么不好，幸运幸运，最幸运的应该是天生你这样的状态了，哈哈，什么时候，我也要去找个隐藏职业来玩玩，双职业玩家啊，想想就心痒！”手中的弓箭和对方射来的箭相互抵消着，天空之城说着笑。那些该死的怪物还真顽强呢，天生的逆天斩竟然一招秒不死他们，还要自己来加上一箭，看来，他们的防御确实是很高啊！
    不过，怪难打是难打，但相应的，他们的掉率也是非常可观的，之前天生想要骑士身上那样的盔甲套装，还真掉出了一两件，不然，天生也不会有这样的想法了，他们也不过就打了一群十来只的小队，竟然就掉了两件套装组件出来，这掉率可是高，够高了，相信要不是今天是元旦节，它们也掉不出来！
    “逆天斩――”又是一记刀气横扫过去，刚刚中了一两刀的那些怪，再次碰到这刀气，都纷纷的倒了下去，又是一支十来只怪的队伍被天生消灭，经验是“唰唰唰”的往上涨啊！
    在第五层打了快一个下午，天生和天空之城终于把第五层的怪消灭了，不等刷新，两人继续向第六层进发。今天的掉率和经验值都那么高，两人可不愿错过这难得的机会呢！
    最重要的是，他们两人打的骑士套装，在打完了第五层后已经快要组成一套了，组成一套的骑士装备，可以算得上是黄金装备了，虽然现在还没有骑士出现，但等宠物功能开通以后，总会有骑宠的，想想，那时候这样的套装该多威风多走俏！
    “阿城，你说第六层会是什么怪！”天生一边小心翼翼的往下走，一边问着边上的天空之城，前面五层都有玩家进来过，但第五层却始终没有人突破过，游戏官方对怪物的分布从来就不会透露太多，那些大家都熟知的练级点，都是别的玩家在论坛上发布的消息才被天生他们知道，否则的话，一切就都要靠自己去探索了！
    “可能是黑骑士或是僵尸王吧，等级估计在六十级左右，和第五层的实力应该相差不大，我们应该可以通过的！”等级什么的都能推算出来，但怪物的品种嘛，这就只能知道是黑暗系的怪，具体是什么，进去才知道！
    “黑骑士？”和骷髅骑士有什么区别？
    “恩，黑骑士，和第四层、第五层的骷髅骑士差不多，但他们的盔甲更完善，而且，盔甲里面的身体不再只是骷髅，而是有了能量的躯体，防御比骷髅骑士更高，攻击也更犀利！”这是网上大多玩家的猜测，但是没具体的证据证明这猜测是正确的，不过，不管下面是什么，天空之城认为，他们一定能对付！
    走入第六层，两人在入口处谨慎的防备着，这里的怪物分布图他们可没有，而且怪物的攻击形式他们也还不知道，要是冲进去恰好在门口就有一堆怪，那他们可就惨了！
    “我血高，我先进去，你等我叫你再进来！”天生拉住探头的天空之城，他是弓箭手，血虽然没法师薄，但绝对可以被第六层的怪一招秒掉，还是天生出去比较保险！
    “那你小心点！”窝心的笑了笑，小磊就是面冷心热，其实善良得很，却偏偏一副冷血的摸样，也只有他知道小磊的好！
    “恩！”应了阿城一声，天生小心翼翼的走进入口。
    “咻！”才踏出安全区域，一阵啸声自天生耳边响起，机灵的往边上一偏，躲过左边挥来的砍刀，天生不等转身看清形势就是一道逆天斩往身后劈去，果然，听见“叮当”一声，刀砍在盔甲上的声音！
    “哼，想偷袭，你还嫩了点！回旋斩――”又是一刀过去，身后的怪应声倒下。看着地上倒下的黑甲骑士，这就是阿城说的黑骑士吧，确实，身上的装备更亮丽，黑得像墨似的盔甲，似乎能吸光似的黑！
    “只是，这家伙的防御还没上面的骷髅骑士高啊！”天生奇怪的喃喃自语，他可是只用了一记逆天斩这家伙就倒下了呢，上面第五层的他至少要用两招逆天斩，有时候还要加上一招回旋斩，或是阿城再补一箭才能彻底搞定一个，看来这层比第五层要好打！
    “当然没上面的高，上面的可是boss，要是我们在下去一层，碰到这家伙的老大，估计你三招逆天斩才能解决一个！”
    后面传来的声音吓了天生一跳，正想得入神呢！转身看着跟进来的阿城，“不是说了我叫你你再进来的吗，要是这附近还有怪怎么办？”翻了翻白眼，这人不吃点亏永远都那么自大！
    “嘿嘿，就算还有怪，小磊也不会让我被砍中的！”死皮赖脸的蹭着天生，天空之城笑笑的说道，有天生在怕什么，他的攻击可犀利了，即使逆天斩搞不定，他也可以用种植术拖住那些怪的！
    “等你丢掉小命你就不会这么说了！”天生说完后撇下天空之城，径自走进第六层的大厅，这里的怪好像不多哦，大厅零零散散的游荡着一些，完全没有上面拥挤的状况！一记逆天斩过去，把眼前挡路的怪给砍倒，再补上一刀，又一只怪阵亡！
    “小磊小心！”
    “咻~~”一支箭自天生耳边飞过，把砍向天生的刀射偏了，天生立马侧身又是一记逆天斩！
    “呼，好险！”天生虚惊一场，“有没搞错，这里的怪竟然还会隐藏？”天生刚刚经过这里可没发现有怪的，他并不是粗心大意，进入第六层他的警惕就没放下过！
    “小心一点，看来第六层的怪实力不怎么样，智商却比上面的怪高，这层的怪量这么少，只怕，不再是像下面boss和小怪分开来攻击的了！这些怪看似懒散，但他们出没的都易守难攻的地方，估计，这里也不是我们看到的这么简单了！”
    虽然天生一招逆天斩就能搞定他们，但如果这些黑骑士有boss在控制的话，那就比较难打了，毕竟，他们可只有两个人！
    “那我们要怎么攻击？”刚刚他们杀了三只怪，却并没有引起其他怪的骚动，如果真像阿城说的他们并不简单，那这些怪就是在麻痹他们，引他们放心过去咯？应该没这么复杂吧！
    “先远程攻击，引他们出动！”天空之城冷静的说道。哼，怪就是怪，想和玩家玩阴的，这就有些不自量力了！
    “好！”说着，天生一记逆天斩激射而出，远远的劈中了一个正提着刀晃来晃去的骑士，瞬间让那骑士跌下马来！随后，天空之城的战神之箭也应声而出，三箭连出，射中了另外一个骑兵，“砰砰砰”三声爆炸声，让大厅顿时炸开了锅！




☆、第57章

第五十七章
    天空之城的战神之箭，让原本寂静的空间发出巨大的爆炸声，在空旷的大厅中尤为响亮，这三声爆炸，顿时惊动了大厅中所有的骑士，那些原本没理会天生他们的骑士，突然一致的看向了两人所呆的方向，那瞬间一致的犀利，让艺高人胆大的两人也不由一颤！
    “好像惹麻烦了！”天空之城嘴一斜，一副看好戏的摸样，完全没有话语中惹到麻烦的胆颤。
    “这不正是你想要的吗？”翻了翻白眼，对于身边装模作样的人，天生选择无视，只是举起了刀戒备着。看着向自己冲过来的怪，不由咂舌，刚刚明明看着没几只的，怎么一下子冲出了这么多，难道多出来的那些怪，之前都隐藏起来了吗？
    “哈哈，刚刚还说怪少呢，想不到现在都出来了，那我们也不用客气了，看我的连珠炮！”说着，一连串的箭射了出去。
    这连珠炮是天空之城自己起的名字，本来是弓箭手的高级技能连射，等级越高，射出来的箭就越多，但又不像三连射那样几支箭同时射出，而是一支接一支没有停顿的射出，箭箭射在相同的地方，造成更大的伤害。
    以天空之城如今的等级，可以在十秒钟内射出八支箭了，单支箭的威力并不大，但伤害累加，八箭下去，足以秒掉任何怪物，当然，这也需要对方不能躲开技能的束缚才行，这一招伤害是大，但缺点也显而易见，容易躲开，虽然施展技能时是有束缚力的，但那束缚力量实在是太小了。
    天空之城有战神之箭，连射出去后的箭还支支都爆炸，这是别的弓箭手所没有的优势，所以，天空之城又戏称它连珠炮。
    现在的情况，八支箭射出去，不一定要锁定那只怪，能给他们造成伤害就成，即使天空之城锁定的那只怪跑了，这么多的怪，送上门来的多的是。天生也不甘示弱，一把种子扔在了地上，尽管环境恶劣，但有天生的春风化雨，那植物还是“蹭蹭蹭”的往上长了起来！
    “捆绑！”怪物众多，但天生他们所在的通道也不大，一次能通过的怪不多，那些植物足够困住跑在前面那批怪给天生他们争取时间。
    逆天斩和连珠炮连续使出，被植物困住的怪物发出低沉的惨叫，纷纷倒下再也爬不起来。不过，那些黑暗系的怪腐蚀性确实太强，接触过黑骑士的植物，纷纷被腐蚀枯萎，再也起不了作用。
    天生无奈，只能不停的洒下种子，春风化雨和种植术不停使出，就是这样，两人也要边退边打，这样才能不被黑骑士靠近。
    还好，两人强大的攻击力，也让这些黑骑士吃了不少的苦头，看着越来越少，最后只剩下几个黑骑士的大厅，天生和天空之城安下心来，终于，这些东西快要被他们打光了，总的比起来，和第五层的怪物实力差不多，两人也算是轻松的过关了！
    只可惜，两人高兴的太早。砍了最后一只怪后，两人松了口气，寻找着下一层的入口，就在这时候，“蹬蹬蹬”，厚重金属敲击地面的声音传来，天空之城和天生立马戒备，看来，还有怪呢！
    看着出现在眼前的高大骑士，天生和天空之城有些傻眼，不是吧，高大这么多？
    比之前的黑骑士还要高大一倍的暗骑士，身边跟着四个比他稍微小点的骑士，后面还有八个之前那样的黑骑士，看来，大boss出现了！
    “我们……打得过吗？”鉴定术丢出，几个大大的问号让天生吞了吞口水，或许，他们还是回上一层打会比较好！
    “先试试吧，或许，没我们想象的那么难打！”天空之城不想放弃，打完这个大家伙，他们就可以去下一层看看了，他总觉得，下面会有好东西在等着他们！
    锁定那个大家伙，天空之城的连珠炮射了过去，天生却没在使出逆天斩，以他们现在的能力，想要秒掉那个大家伙是不现实的，肯定要打长期战，大boss身边的小弟就得先解决了。
    天生觉得还是做些准备的好，绿色心情里面的种子一把把的洒出，又是春风化雨和种植术交替使出，大厅中大半的地方，都被天生的植物占满，如此天生还不放心，又在地上铺了一层种子，等着备用！
    这时，天生才不要钱似的，逆天斩不停的使出，嘴中的蓝药一直也没歇过，但天生打的不是那大家伙，而是已经向他们冲过来了的八个黑骑士。那八个黑骑士似乎没之前打的那么弱小，两招逆天斩下去，他们竟然还没倒下，不过也没事，他们是冲不过那层植物屏障的，这不，才接近植物，八个黑骑士就被捆绑得结结实实，难以挣脱！
    天空之城也不再理会出来后就没再动了的那个暗骑士，和天生合力对付起那八个小喽。
    两人合力，数目又不多，那八个黑骑士尽管比之前的黑骑士要强上不少，但也不过十分钟，就被两人消灭的一干二净！
    看到自己的小弟被干掉，那四个比大boss稍微小点的骑士，也开始冲锋了，四个骑士的气势，比之前的八个黑骑士强多了，这也让天生和天空之城不敢大意，天生的春风化雨和种植术急速使出，之前的那些植物怪已经被腐蚀了不少，不补充点怎么行？
    哎，技能太少了，两人都是重质不重量的人，学的技能就那么几个，用来用去永远是那些，倒不是嫌不好，平时用着挺好的，可有时候感觉不太够用啊，技能都是有冷却时间的！
    天空之城的连珠炮就是这样，射出一次后，就要等半分钟才能再射，其他的普通技能根本不能给那四个大家伙造成大的伤害，即使是战神之箭有着爆炸加乘伤害的作用！
    天生的逆天斩还好一点，冷却时间短，虽然耗蓝耗得厉害，但不可否认，天生双职业玩家的身份给了他不少的方便，而且，他的那个绿色心情，有着足够的空间给他放药！
    大家伙果然要厉害得多，虽然只有四个，但植物怪对他们的阻拦显得不够看了，不过才几分钟，他们就打到了天生面前。
    让天空之城后退，天生的逆天斩和突刺连续使出，趁着骑士们被阻挡住的瞬间，春风化雨和种植术也及时的使出，使得那四个大家伙还不至于立马就窜到天空之城面前，他可是弓箭手，血薄得很！
    “噗……”一口鲜血喷出，天生一个人阻挡住四个大骑士还是太为难了，尽管他的种植术已经是高级，但骑士们的腐蚀能力太强，跟生命能量强盛的植物简直就是相克，天空之城不过才跑远五十米，天生就挨了那骑士一枪，瞬间，腐蚀能量开始侵蚀天生的身体！
    “天生……”看到天生受伤，天空之城大急，猛的一箭射中那袭击天生的骑士，随后七支箭跟随而来，连珠炮再次出现，“砰砰”之声不绝于耳，接近天生的骑士，也被震得退后几米，所受伤害一时让他差点摔倒！
    “我没事，你别过来！”看着又想跑回来的天空之城，天生喝住了他，好不容易才让他跑远又跑回来，那他这一枪不是白挨了？
    该死的，那些大骑士竟然用骑士枪，这一下刺得太深，肩膀都被戳穿了，好痛啊！赶紧喝下一瓶大红和解毒剂，补充降下的血量，天生的逆天斩呼啸而出，之前就中过他几记逆天斩，又中了阿城的连珠炮，袭击自己的骑士已经奄奄一息，自己再补上一招，再不死那他就太强了。
    不过，到底不是大boss，连续的强击，让那个骑士轰然倒地！
    看着自己的得意大将被杀了一个，那大boss闲不住了，竟然也大踏步的向天生他们冲击而来，另外三个没事的大骑士，看到自己的老大出手，似乎受了刺激似的，也更兴奋的向天生他们冲刺，植物怪对他们的阻拦，已经完全失去的作用，不过瞬间，植物结成的网被那三个家伙突破！
    这次，就是天生也不得不跑了，虽然人家四条腿，天生他们是两条腿，但不得不说，那些骑士的盔甲太过笨重，连马也全身式覆盖，让马跑起来很是困难，这样，他们的敏捷就降低了不少！
    天生也不种什么植物了，反正也拦不住，干脆边跑边集中精神对付那上大骑士，大boss实在是太难打了，一时半会的也打不死，干脆留到最后打吧。
    逆天斩和连珠炮接连使出，天生和天空之城也在大厅不停的跑动起来，这样虽然打击的强度会弱上一些，但好在那些家伙的也追不上他们，只是，有时候要注意，不要被他们包围了，四个怪，可是可以从四个方向拦截他们的。好在，这第六层的大厅还比较空旷，地方也大，够天生他们跑的了。
    那些大家伙满大厅的追赶着天生他们，手中的骑士枪也耍得呼呼作响，却始终打不到天生他们，这些骑士是近战攻击，要是与上面一样是弓骑手，远程攻击，天生他们就够呛了！
    和这些家伙磨了快十分钟，在无数次逆天斩和连珠炮过后，终于，大boss的三个手下终于都拜拜了，被天生他们玩死了。
    现在，只有大boss暗骑士了！




☆、第58章

第五十八章
    看着剩下的高大骑士，天生和天空之城反倒是不怎么怕了，就他一个，想来也追不上他们，虽然自己的技能对他伤害不大，但磨也能磨死他的。
    两人相视一笑，嘿嘿，这次赚到了，杀了这个大boss，应该能掉不少的宝贝吧！
    逆天剑和连珠炮相继使出，两人可以集中精神对付这家伙，攻击强度可比刚刚大多了，更重要的是，这傻瓜boss，不知道是怎么回事，竟然站在那里不来追天生他们了，两人也不用跑动来躲避，完全可以只顾着攻击。
    “知道追不到我们就不追了吗？”天空之城有些慎重的说道，难道这大boss有什么绝招，追不到就不追，那就只能等死了，甚至还死得更快，那boss没这么笨吧！“天生，小心点，防止这家伙出大招，我们两人分开打！”如果可以的话，最好引开这家伙对天生的注意，这样，他要是真有什么大招，两人抵不住的话，也可以让天生先跑了。
    “恩，知道了！”杀完三个小弟的两人，在走到一起后立马又向两边分开跑出，选定位置站好，攻击又再度开始。
    果然，如天空之城所料，那大boss追人追不到，自己却挨了好几下，实在是愤怒异常，索性站定举起骑士枪，向着自己的敌人瞄准，却在这时，看见自己的敌人向自己的两边跑去，分开站定后，又开始攻击自己了。好，自己要是不还击，就枉为boss了！
    手中的骑士枪标枪一样的甩出去，目标，前面不断拿弓箭射击自己的渺小人类，哼，以为就只有他有远程攻击吗？
    骑士枪的速度非常快，气势也极强，不过瞬间，枪已经出现在天空之城面前，远方的天生看得肝胆欲裂：“阿城――”
    而此时的天空之城，早已经发现那大boss的举动，可是，自己被他的技能锁定，根本就移动不了，使出吃奶的劲想要挣脱那束缚，看到出现在眼前的枪尖，天空之城脸都涨红了，“噗――”一口血喷出，终于，天空之城拼着内伤，硬是挣脱了那恐怖的束缚，在枪尖抵达前的一瞬间，偏移开了身子，躲过了那致命的一枪！
    “呵呵，小磊，我没事，不用担心！看来，我们还是要移动作战啊，一旦被boss锁定，想要挣脱太困难了！”刚刚吐血只是因为挣脱束缚用力过猛，并没造成什么伤害，天空之城一点事也没有，躲开骑士枪后，看到天生焦急的神态，第一件事就是安慰他！
    “恩，攻不下我们就不要逞强，下次还有机会的，阿城，答应我不要拿命去拼！”刚刚的情形太吓人了，天生不下再经历一次。
    “好的，知道了，放心吧，我可不想再降到第四名去，会小心的。哈哈，骑马的，听着，敢吓唬你大爷我，你也尝尝我的厉害！连珠炮――”“咻咻咻……”九支箭连射而出，爆发中的天空之城，射出了九支箭，随后，“三连射――”又是三支箭同时射出，“砰砰”之声不绝于耳，大boss也别炸得倒退出去！
    放完十二支箭，天空之城又开始移动起来，他可不敢再呆在一个地方定住了，那暗骑士不知道在哪里又弄出来了一杆骑士枪，正要举起瞄准自己，他要是再不跑就是笨蛋了！
    看来，那大boss要发出这招也是不容易的，天空之城一动，他的骑士枪就半天甩不出来，锁定不住目标，自然投射不出！
    发现大boss的弱点，天空之城的箭再次射出，由他牵制住怪，天生趁机逆天斩呼啸而出，被刀气击中的暗骑士，愤怒的掉转身形，骑士枪朝天生对准。知道这一枪的厉害，天生自然也不敢大意，看到boss转身，他也和天空之城一样向别的方向跑动起来！
    如此反复，一个人吸引暗骑士的注意力，一个人攻击，虽然一次给暗骑士的伤害不大，但两人这样磨了半个小时，那大boss的血也快被他们磨光了！
    只是，大boss不甘心就这样被弱小的人类给磨死，这样死得太冤了，他的等级可是比这些人类要高得多呢！
    愤怒的暗骑士，眼中红光闪烁，跟着，身体也闪现出红光，红的发黑的微光，让暗骑士身上的盔甲更加炫丽。
    “小磊，小心，这家伙要使绝招了！”玩了这么多次游戏，怎么会不知道这代表着什么呢！天空之城肃穆的对天生喊道，手上更是没停，这家伙没多少血了，最好是趁他招数还没发出来就消灭他，不然，他和小磊两人不一定能应付得了他的绝招！
    只是，两人现在发出的攻击似乎对boss没什么用，那微微的毫光，挡住了一切的伤害，连珠炮也好，逆天斩也行，都打不动，知道这是发绝招时的保护作用，天生和天空之城无法，只得迅速的环视四周，看有没有什么地方可以躲藏的，可惜，这大厅太过空旷，两人实在找不到什么好地方可以替他们挡住攻击。
    狠狠盯着大厅中央的暗骑士，天生咬了咬牙，没办法了，躲不过去只能拼了，与其等着这家伙的绝招发出来，不如现在去拼上一拼，或许真能打断这家伙的技能施展。
    不和天空之城打个招呼，天生急速奔到暗骑士身前，猛地一个突刺照着大boss的颈部刺去，“噗嗤”一声，天生看着没入暗骑士颈部的刀尖，心中大喜，竟然能刺进去，太好了！
    猛地把刀拔出来，那家伙还没倒下，真是的，被刺中要害竟然还没死，再吃他一招，突刺再次使出，这次是暗骑士的左眼，这家伙在施展绝招，动不了，哈哈，只能眼睁睁的看着天生的战神之刃刺入自己的眼睛！
    “哗啦”一声，随着暗骑士的一声惨叫，一堆金币银币散落了下来，“哐当――”，一件装备从金币上滚落下来，掉在了地上！
    “呼，这家伙，原来要近身攻击才对他有用，差点就被他给灭了！”看着地上的尸体，天生松了口气。天空之城也反映过来，跑过去一把拉着天生抱住，该死的，突然冲上去，吓死他了！
    “你要我不拼命，自己却做出这么危险的举动，真该打你一顿的！”按住挣扎的天生，天空之城把天生抱得死紧！
    在天空之城怀里的天生，翻了翻白眼，这大家伙不是被他灭了吗，担心什么？况且，如果他不来这么一招，这家伙的绝招，天生可不认为他们能躲得过去。
    “好啦好啦，没事了，这家伙死了，他掉的东西还不少呢，我们赶紧看看，有些什么宝贝？”天生使劲挣脱天空之城的拥抱，妈呀，被他勒死了！也不知道阿城最近是怎么回事，动不动就抱住他，他又不是女人，抱起来一点也不软，要抱就要抱个凹凸有致的大美女嘛。不过说真的，认识阿城这么多年，他还真没看阿城交过什么女朋友，他不会是对女人没兴趣吧？
    打了个寒战，汗，还是别，或许人家专一，没碰到合适的宁可不要！
    不再想这些有的没的，天生蹲下来把装备都捡了起来，再不捡等下保护时效过了，这boss就白打了！
    恩，金币银币加起来有两三百个金币了，装备，看看装备，不是吧，竟然就三件装备？记得之前打的boss都有好几件装备的，这次怎么这么少？亏他等级还这么高呢！
    天生有些不满的查看着装备，今天可是元旦，竟然掉率比平常还低，真是见鬼了！“哇，不是吧！”天生惊喜的叫起来，哈哈，难怪那么少，原来都是精品啊！
    “怎么了？”一直站在天生边上的天空之城，看着他一下郁闷的表情，一下惊喜的表情，只怕是打到好装备了！
    “哈哈，阿城，竟然有两件黄金装备，这回赚死了！”天生高兴得都快要手舞足蹈了，就算是大赛赢得了第一名也只是奖励了一件暗金装备而已，他们这次杀了这boss，竟然掉出了两件黄金装备，这运气实在是太好了！
    “两件？”连天空之城也惊讶了，游戏里的黄金装备都是可以增加基本属性的，他们竟然一次打到了两件，这、这不得不说，连老天爷也眷顾他们啊！
    “恩！”天生高兴的直点头，“不过，好像只有一件能用，是弓箭手用的靴子，加敏捷的，一件也好，嘿嘿，阿城，给你！”把靴子给阿城，另外两件，其中的黄金装备是牧师用的权杖――生命权杖，正好天使说要他再送根权杖给她，这个就给她吧，天使一直对自己那么好，这礼物即使很贵重，给她也不算冤了！
    还有一件也不错，白银装备，弓箭手用的护腕，也给了阿城！
    “另外这件黄金装备是牧师用的，我准备把它送给天使，阿城你没意见吧！”还是知会他一声的好，毕竟这是两人一起打到的，尽管给了阿城一件黄金装备和一个护腕，但天生就是觉得告诉他会比较好。
    “可以是可以，但这可是黄金装备，天生你舍得？如果拍卖出去的话，可是能卖到几万甚至十几万金币的！”天生喜欢金币这是毋庸置疑的，他们打到的金币天生一个都不曾浪费过，当然，这也是因为小磊节俭成性。一个金币在现实中就是一块钱啊，也就是说这跟权杖，即使是在现实中，至少也值个几万块钱！
    “小磊，你是不是喜欢上天使了！”这才是天空之城真正在意的，钱对他来说只是个数字而已，他并不在意！
    “天使对我很好，但我只是把她当妹妹看待，而且，天使也只是把我当哥哥一样，平时亲昵了一些，但她从来都不曾做过过分的事情，看我的眼神也很清澈，不会有企图的！”天生以为天空之城在担心他的表妹！
    “答应我，不要喜欢别人！”又是一把抱住眼前的人，天空之城有些恳求道。在现实中，小磊要是喜欢上了哪个女人，萧锦焰也只会暗中去使坏，让两人不能在一起，但始终都不会在明面上让小磊察觉到什么，可是游戏中的他，似乎没那么顾虑，人也显得脆弱许多，看到小磊对别人好他就好着急！




☆、第59章

第五十九章
    “小磊，答应我，不要喜欢上别人！”脑中回响着阿城对他的恳求，天生有些不知所措，不喜欢上别人？阿城是要他打一辈子的单身吗？听他说得那么认真，不像是开玩笑的样子，那脆弱的神情和语调是从来没有过的，这让本来想暴打他一顿的天生不知道该拿他怎么办了！
    “那个，这大boss也被我们打死了，我们去第七层吧！”不知道该怎么回应这无理取闹的要求，天生选择了回避，今天的阿城有些怪异，他还是不要刺激他比较好！
    无奈的看着逃避的天生，天空之城振作精神说道：“好！”
    进入第七层，两人小心翼翼的走进入口，门口没有怪，这让两人松了口气，第七层，第六层的怪就那么厉害了，这里的怪只怕能秒杀两人！虽然危险，但两人不进来试试是不会甘心的，至今还没有人能进入这里呢！
    “嘶~”天空之城倒吸一口凉气，不是吧！“天生，你看前面！”
    “哇，不是吧，那个、这里怎么会出现这东西？”这只是第七层啊，不是第十层啊，为什么会出现骨龙？
    “好大的骨架！”妈呀，腿都有些打颤了，趁那家伙还没攻击，他们还是跑吧！游戏中玩家的等级普遍还在中下游的样子，竟然就出现了龙，传说中的终极boss，虽然这个不是终极的，只是骨龙，但也不是现在的玩家可以对付的啊，更何况，天生他们只有两个人，就是两个公会的人过来，也不会是它的对手啊！
    “阿城，走还是……”说真的，游戏至今，还没有出现过终极boss的资料，或许观察一下这家伙也可以，不是到现在都还没攻击他们吗？
    “现在就出现骨龙，确实是有些不对劲，天生你说，会不会又是个隐藏任务啊，摆这么个东西在这里，不是明摆着让人送死吗？”还是说以玩家目前的实力，打到这里就该停止前进了？
    “要不我们攻击试试？”天生也是跃跃欲试，如果真是隐藏任务那诱惑就大了，上次“寻找新地图”的任务，可是让两人大丰收，要是再碰到那一等级的任务，两人实在是没话说了，好运来了挡也挡不住的！
    但相对的，如果这不是个任务，又或者说他们开启任务没成功，那等着他们的就只有降级了，这样的骨龙，真要是对他们攻击，十个他们也不是它的对手！
    两人对视半晌，渐渐眼神坚定的点了点头，富贵险中求，如果在游戏中都不肯冒下险，那现实中的他们，估计也不会有什么成就了。
    两人朝着骨龙走去，离得近了，看着那散发着浓烈黑暗气息的骨头架子，眼中火焰跳动，两人心里却是七上八下啊，这家伙随便动一下下，他们就得回城了啊。如果真有任务的话，那要怎么样才能触发条件呢？
    “呼，这家伙，死了这么多年竟然还有龙威！”感受到阵阵的压迫感，天生能感受得出，这不是黑暗气息给他们的压力，而是眼前的骨架，骨架自身的威压，是这骨架作为龙的时候的龙威！
    越靠近这骨头架子，两人感受到的压力越大，等到距离这家伙五十米的样子后，两人停了下来，不能再靠近了，再靠近就危险了，现在这个距离已经在他们的攻击距离之内了，再靠近也讨不到什么便宜！两人摆开架势，准备试试这骨架的威力，天生连鉴定术都不使出来了，肯定是N个问号，别浪费魔力值了！
    两人的拿手技能使出，爆炸声、击打声，声声入耳，但骨架看上去一点伤痕也没有，而骨龙上方，只是象征性的飘出了几个红色的“-1”，果然，连防都没破！
    “怎么办，好像没什么反应！”天生转头看向阿城，这样打下去可不是办法！
    “不，有反应，骨龙、骨龙朝我们这边看过来了！”吞了吞口水，天空之城看着前方的表情有些呆滞。
    “看向我们这边？”天生疑惑的转回头向前看去，妈呀，那骨头架子真的在动，头转到了七层入口处这边，也就是自己呆的这边，怎么办？它是要还击了吗？他们是不是该跑了？可是该死的，脚步迈不开啊！
    “怎么办，阿城！”逆天斩再次出现，即使起不到什么作用，天生还是一刀刀的砍了下去，不靠着这个动作，他都怀疑自己还能不能站直！
    “小磊别慌，这骨龙对我们并没有敌意，既然发现了我们，可是压力并没有增加，可见他还没有对我们的攻击恼怒！”即使觉得他们微弱到可以毫不在乎，但曾经身为龙族的尊严也容忍不了别人冒犯他的耻辱，既然没有第一时间发威，那肯定是别有隐情了。
    “那我们该怎么办？”既然没敌意，但也不会任由他们一直打下去吧，就算它肯，他们估计打到明天后天，看能不能把这家伙磨死！
    “它不攻击我们，那肯定就有蹊跷了，我们找找看，看能不能触动什么！”天空之城越来越觉得这是有任务在等着他们了，在第六层的时候他就感觉这里有什么，冒险打那暗骑士boss就是想来看看，这里会有什么惊喜！
    “那干脆我们走近去看看好了，五十米的距离和五米的距离，相信对那骨龙来说根本就没差别。”骨龙自己的身体就有十多二十米长，就算它站着不动，要攻击到他们也完全不是问题。
    “恩！”拉住天生的手，压力大虽大，但还没到能阻止他们步伐的地步！等两人走到骨龙面前，这时才真正了解到骨龙的巨大，即使两人昂着头，仍是很难看到那骨龙的全貌，不自觉的还是退了几步，这样太累了！
    围着骨龙转了个圈，没发现有什么不对劲，唯一的不对劲就是这骨龙竟然没攻击他们，这让天生大着胆子走近骨架，伸手在骨架上摸了一把。龙啊，即使只是骨头，相信给人的震撼还是挺大的，有这样的机会让自己靠近，不趁机试试手感，似乎都对不起自己啊！
    只可惜，天生似乎忘记了黑暗生物的腐蚀性，尽管这骨龙没攻击他们的意思，但他本身的属性和威压就是种攻击。
    “哎呀，好疼！”天空之城来不及拦住天生，天生的呼痛声就传来，翻开手掌一看，掌心已经是乌黑一片，头顶上也飘出了“-10”的红字。
    【小子，你胆子倒是不小啊，我不动你们你竟然还敢触碰我，可惜有胆无脑，本来还打算把那神圣的任务交给你们，不过我现在严重怀疑你们的智商，趁我心情还没恶化，你们赶紧走吧！】一道稚嫩却故作老到的声音传遍整个第七层的空间，让人觉得格外的别扭。
    “谁？骨龙？是你？”耳边轰隆隆的声音还没消退，天生和天空之城赶紧后退几步，抬头看向那骨龙！那声音好像不是从骨龙嘴里发出来的，而像是从四面八方向天生两人挤压过来，很怪异的感觉。
    【是我没错，你们赶紧走吧！】语气开始不怎么好了，只是，那稚嫩的嗓音，让人只感到那是谁家的孩子在撒泼！
    天生和天空之城无语，他们竟然被游戏中的怪鄙视，而且是他们的智商受到怀疑，这要是让外面的玩家知道了，估计他们会成为永远的笑柄！
    “你靠着这么点接触就认为我们无法胜任你的任务？”天空之城突然一笑，这骨龙应该是从游戏开始就在这里的了，对他们玩家来说是只有几个月，但对NPC来说，搞不好已经呆在这无数年了，这么久才碰到玩家，只怕这也是它不攻击他们的一个原因。
    【怎么，不行吗？】有些气急败坏的声音传来，显然，这骨龙怎么看人是它的事，而它也认为，自己判断人实力的标准那是再正确不过，现在却受到别人的质疑，这让它无法忍受！
    “行，怎么不行，这是你的自由。不过，你要知道，这暗黑堡第七层不是那么容易进来的，我们两个能第一批进来，说明我们的实力在游戏中是顶尖的，如果连我们都不能接你的任务，那别人就更没这个实力了，就算有人有这个实力，那也不知道是什么时候的事了，你确定你还能等到那个时候？”
    天空之城也不是很确定那骨龙是不是在乎这些，但总归要试试的，试都不试就听那骨龙的话离开，那就太浪费这样的机会了！
    【恩，你说的也有道理！】那骨龙点了点头，其实，它老早就等得不耐烦了，可自己出不去，只能等着玩家来找自己。
    “再说了，如果你把任务交给我们而我们完不成的话，你那时候再交给别人，这样不是更好？”蛊惑的声音自天空之城嘴里响起，天生诧异的看着阿城，想不到阿城这也行！
    【不好，如果你们不能成功我就再也没机会了！】天空之城捅了马蜂窝，那骨龙听了他的话暴躁的扭动起来。它的意念就要消散变成黑暗傀儡了，如果在自己的意念消散之前不能完成这个任务，他就再也没有机会报仇了！
    唯一的隐藏任务！
    听出骨龙话中的意思，天生和天空之城大喜，竟然是唯一性的隐藏任务，就和他们完成的“寻找新地图”任务一样，是唯一性的，这样的任务，通常代表着丰厚的奖励！尽管，这样的任务，也时常伴随着巨大的危险，甚至可能很麻烦，但不得不说，它的奖励是最丰厚的，在天生他们完成“新地图”的任务后所奖励的神器，可是终极套装的组件啊，是神器啊！就是系统组织的比武大赛，奖品里面也没有神器，那样的际遇，遇到了谁也不会放过的！
    不能放过，一定不能放过这条骨龙！
    眼中传递着两人共同的意念，既然两人意见一致，那这个任务他们接定了！
    “我以我的人格发誓，一定完成你的任务！”激动的天空之城立马跟骨龙保证，管他任务多难，先接了再说！
    【人格？你的人格值多少钱？我怎么相信你的人格？】骨龙稚嫩的声音传来疑惑，却不知道它的疑惑让人火冒三丈！
    果然，天空之城脸黑了大半！
    好，很好，一开始是怀疑他的智商，现在又怀疑他的人格，即使这只是一道数据，他也不能原谅这该死的骨龙！
    “哈哈哈……”看着阿城黑了的脸，天生大笑出声，人家一道数据知道什么人格？阿城跟它计较也太幼稚了，不过，哈哈哈，被一道数据鄙视人格，哈哈哈，比鄙视智商更好笑！
    “小磊！”绿油油的脸，身边无尽的怨念已经超过了骨龙，此时的天空之城，暴走成了终极大boss，让天生的笑戛然而止！
    阿城这个样子好可怕！




☆、第60章

第六十章
    “小磊！”
    怨念的声音，让天生停住了笑，正了正表情，严肃的看向骨龙：“好吧，既然你不相信我们的人格，那我以我游戏中全部的金币向你发誓，如果我们完不成任务，就没收我所有的金币！”龙族都喜欢金币和亮闪闪的东西，这骨龙虽然已经算不上是龙族了，但他生前的意念还在，用这个发誓算是投其所好了吧！
    果然，听到天生的话，那骨龙眼中的火焰闪了一闪，孩子气的声音再度出现：【真的，所有的金币？】话中的兴奋让身为玩家的天生和天空之城无法理解，即使他们真的被没收了所有金币，这骨龙也用不了不是吗？他高兴个什么劲？
    “那当然！”即便被系统没收了也没多大关系，反正他的金币也不多，没收了也没什么损失，跟任务的奖励比起来，那简直就是天和地！
    【什么，不是吧，你身上就几千金币，这么少？难怪你愿意！】有些不高兴的声音传来，那骨龙感觉自己上当受骗了，才几千金币就想收买他，太小看他身为龙族的尊严了！
    显然，骨龙是很好骗的，系统却不那么好骗，刚刚骨龙肯定是通过系统知道了天生所有的家产！
    “那再加上我的呢！”天空之城身上有几十万金币，那是他从现实中兑换进来的！
    【我看看你有多少！啊，你的还差不多，有点像样子，那就这样，你们以所有的金币发誓完成这个任务，如果你们愿意，那我就将这任务交给你们！】
    “我们愿意！”天生还在犹豫，天空之城已经抢先答应了，这点钱对他来说根本不算什么，只要能玩得开心，这就已经很值了！
    “阿城……”天生想要阻止天空之城，进游戏的时候，天生就没打算要在这里面花现实中的钱的，他身上的金币都是他打怪做任务得来的，可阿城的却不是！
    “没事，放心吧，况且，我们一定会把任务完成的，不用着急！”安抚的朝小磊笑笑，他知道，几十万金币对天生来说是太多了，但这并不是他们发了誓就一定会没了的，只要他们完成了任务，钱还是他们的钱！
    “恩！”他一定会完成任务的！
    “玩家天生我才和天空之城，你们确定接受‘龙族皇子的复仇’这个任务吗？”系统提示响起，天生和天空之城坚决的选择了确定，选择了就没法后悔了！
    【那好吧，我交给你们的任务就是为我报仇！】愤慨的声音在天生他们耳边响起，即使是小孩子的声音，但天生和天空之城还是听出了其中的仇恨！
    【厄尔尼利，使用诡计杀害伟大的龙族皇子――我，让我流落到如今成为黑暗势力爪牙的地步，这个仇，一定得报！】
    “厄尔尼利？什么人？”没听说过这个名字！
    【哼，你们当然没听说过，这个该死的爬虫，为了虚名毒杀我，让伟大的龙皇失去了唯一的孩子，他要是还敢出现在世人眼中，他将受到整个龙族的追杀！】咬牙切齿的声音，可以听得出这骨龙对厄尔尼利是多么仇恨！
    “那你要我们做的，就是杀了厄尔尼利？”游戏中的NPC何止万千，上哪去找这么一个人？
    【对，我要你们三个月内找出那个罪魁祸首，将他的首级带过来见我！】
    “那你知道这人在哪里吗？总要告诉我们他在哪里我们才能尽快的杀了他啊，不然游戏这么大，我们怎么找？”还有一个就是，能杀龙的人，他们真的能斗得过吗？能杀终极boss的npc，应该也是个终极boss吧！
    【他在哪里我怎么会知道？我被关在这里好多年了！我只知道我是在海边的一个小岛上认识他的，当时的他是个药师，救了身受重伤的我，然后我们就成了好朋友，谁知道，他救我是有目的的！】
    原来，当年的骨龙还不是骨龙，他是龙族最受宠的小皇子，因为贪玩出了龙岛在大陆上游玩，那时的它还只是条幼龙，但尽管是幼龙，龙就是龙，在大陆上鲜少有什么能伤害到他的，这也让小幼龙一点都不担心自己的安危！
    只是，这世界上想当屠龙英雄的人不是一般的多，小幼龙的出现，让遍寻龙族而无果的众人，把目光都集聚到了他的身上，好汉架不住人多，即使是小幼龙这样实力的boss，也抵不过众多高手对他的围攻，最终还是被击败。
    小幼龙宁死也不愿落在人类手中，拼着鱼死网破，终于还是冲出了重围，逃到了海边，而龙族的聚居地就在茫茫大海中的一个小岛上，想要飞回龙岛的小幼龙，却始终因为伤势过重，摔在了半路的一个小岛上！
    昏迷过去的小幼龙，等到醒来时发现自己被人救了起来，救他的就是厄尔尼利，厄尔尼利不但救了他，还给他疗伤，等到小幼龙伤好了，他们两人已经成为了好朋友。
    然而，到底年纪还小，阅历也不多，小幼龙根本就不知道厄尔尼利救他是不怀好意的，给他疗伤也只不过是拿他当试验品而已，厄尔尼利是个药师，龙族这样的试验品，可是前所未有的，这让他怎么可能放过这样的机会！
    最后，在取得了小幼龙完全的信任后，厄尔尼利却利用小幼龙的信任，研制出了一种可以毒害龙族的毒药，并在研制出这种药后，把毒药第一个就用在了小幼龙身上，小幼龙就这样被厄尔尼利给害死了！
    【那该死的爬虫，竟然敢欺骗伟大的龙族，还研制出那么可怕的家伙，不但杀了我，还取得我身上的材料，去研制更可怕的东西，我绝不会放过他的！】杀了他还到处去炫耀，说自己是屠龙勇士，哼，有本事就到他父皇那里去吹嘘他是屠龙勇士看看！
    “也就是说，那厄尔尼利根本就没有跟你打斗的实力，只是靠着毒药害死你的咯？”如果是这样，他和天生倒还是有希望干掉那家伙。
    【当然，不然他怎么可能打得过我，我一脚就能踩死他！】小人，太小人了，有本事就光明正大的跟他打啊，就知道使歪招！
    “那你知道你遇到他的那个小岛叫什么名字吗？”太抽象了，海里的小岛，茫茫大海，那么多岛屿，他们怎么知道是哪个？
    【好像听厄尔尼利那时候说过是HN岛！】龙族的记忆还是很好的，厄尔尼利当时随便说的一句话，小幼龙就把他给记下来了！
    “HN岛？”难道和现实一样是Z国南端的那个HN岛？“恩，你放心吧，我们会去找到那家伙，并带他的首级来见你！”线索是有了，现在就可以出发去找厄尔尼利了，只有三个月的时间，他们得抓紧一些，过年的那几天他可能没什么时间上游戏，这样算下来，还没有三个月时间！
    【记住，三个月，三个月你们没来，你们身上的金币就会全部被没收，我等着你们的好消息！】
    ……
    “阿城，你觉得我们有没有可能对付得了那个厄尔尼利？”天生始终还是有些担心的，阿城压的金币太多了，几十万，那可是钱啊，他工作了这么多年，也就几十万的存款而已，为了这么一个破任务，值不值得啊？
    “放心吧，既然现在就将任务发布了出来，那就说明有完成的可能，要是我们都完不成，别人肯定也完不成的！”天空之城安慰着想多了的天生，那骨龙不是也说了吗，厄尔尼利根本就没多强的实力，只不过是利用小幼龙的信任和毒药才能杀害一条龙的，并不就说明那厄尔尼利就是大boss！
    其实天空之城这话就有些托大了，暗黑堡第七层，游戏设计者还没想到这么快就会有人能打到那一层去，就算打进去了，那肯定也是靠着人多，而且，在第六层的大boss那里，天生两人打败他运气的成分居多，有谁会在boss发绝招的时候反而去靠近它攻击？这显然是天生被吓傻了的行为！却也因为这样，才误打误撞的进入了第七层，不然，还不知道要等到什么时候，才有人打败那boss！
    而“龙族的复仇”这个任务，最难的地方，应该是找到那厄尔尼利吧，茫茫人海，又这么多年过去，谁知道现在的厄尔尼利是个什么样子？又或者，他还在不在那个岛上？这些都是未知数，时间只有三个月，天生他们就两个人，要找到他就要看他们的运气了！
    如果是一个公会来完成这个任务的话，那就要容易得多，公会人多力量大，而且，各公会还会有一些自己的渠道来收集情报资料，对找人这样的任务就简单得多！
    当然，天生他们可没想过要找公会帮忙，尤其是天空之城，他是怎么都拉不下脸来找萧萧风雨的，而和他们有交情的，就只有天鹰团这一个公会了。不过，天空之城要是允许的话，让天生找色你没商量那也可以，不过，连萧萧风雨都不愿搭理的天空之城，会让天生去找色你没商量？
    天空之城说得那么轻松都是安慰天生的，当然，也是给自己打气，他虽然不在意那些钱，但如果他们失败，天生肯定会内疚死！
    “恩，我们现在就前往HN岛吧，越快越好！”说着，天生就往药店跑去，这么长时间，该补充一下药品、种子什么的了，三个月时间里，他们还不知道会遇到些什么，有些准备总是好的，反正他有绿色心情，不怕没地方放这些东西！




☆、第61章

第六十一章
    从传送阵出来，天生和天空之城被传送到了海边的一个小城镇，游戏中和现实到底是不一样的，天生他们不能一下子就被传送到岛上，必须到沿海城市再坐船到小岛上。
    而且，虽然现实中也有这样一个岛，但明显的和游戏中的岛对不上号，游戏中的HN岛只是一个很小的岛而已，上面根本就没有人居住，只是一片原始丛林，天生他们要不是有这个小岛的坐标，估计是很难找到它的！
    要坐船，这就有点难办了，游戏中海边的城市，潜水设备什么的都有，因为海里也有怪，沿海城市的玩家可以潜水去打怪，甚至是到海底去观光游览，但要坐船就困难了，为了防止玩家从海上越界，船还没在游戏中出现过，虽然沿海的国家，在海上也有明显的界限，并且界限边上还有终极boss守卫着，但还没到需要船的时候，游戏也没开放关于船的业务！
    此时就必须要天生他们自己请工匠造船了！可是，现在的造船业还没出现，天生他们又赶时间，短时间上哪里去找这样的工匠？两人无奈，只得自己砍了些木材竹子之类的东西，做了个竹排，那骨龙说了，小岛离海岸并不远，但愿这竹排能支撑到他们找到小岛！
    又准备了一些潜水需要用到的道具，防止在海里出现意外时还不至于溺水，天生和天空之城出海了！
    还好这是游戏，天气不是说恶劣就恶劣的，天生他们在风和日丽的海面上倒也惬意，尽管他们乘坐的只是竹排！
    只是，两个小时后，“这速度，不知道什么时候才能到那小岛啊？”天生对照着自己所在地方的坐标和小岛的坐标，再看看这竹排的速度，哎，是种折磨，一开始的新鲜劲儿没有了，现在有的只是枯燥！
    “呵呵，不会太远了，耐心点！”天空之城微笑的安慰着，在他看来，这就好比是他和小磊两人在海上的约会，浪漫的很，一点也不无聊！
    “真不知道你怎么想的，竟然还能笑得出来！”看着似乎挺开心的阿城，天生无语，两人单调的，在茫茫无际的大海上泛着小舟，说是有情调，但这样单一的动作，在赶时间的情况下持续好几个小时，尤其是在一切都是高效率的游戏中，是人都会受不了吧！
    “哈哈，只要自己心态好，这也不会是多无聊的事，小磊，你要实在无趣，就我来划船吧，你在水中找找看有没有怪给你消磨时间！”这样也行，反正只要和小磊在一起，怎么样他都开心！
    “你一个人搞得定？”他都不知道阿城会划船，反正他刚刚到海上可是弄了半天才搞懂这桨要怎么动才会省力又能把握方向，这还是要阿城配合才行，一个人的话，他只怕划个一小时人就得瘫下了。
    “放心，划船比赛我还得过奖，虽然不是什么大奖，但搞定这个竹排还是没问题的！”竹排的话，用竹竿撑着走应该比较省力吧，可是这海底太深，上哪去找那么长的竹篙？只能把它当成是小船，慢慢的划了。
    “那好，这家伙就交给你了！早知道应该在岸上找个发电机什么的动力桨，这家伙太难掌控了！”天生发着牢骚，几个小时的划桨，让他手臂酸痛的都快动不了了，这游戏做的太逼真也不好啊，神经系统的模仿也这么较真，真是累死他了。
    不过，还是有些不放心阿城的，他累死了，阿城和他一样也划了那么久的船，他应该也累吧！算了，休息一下就替换他！
    半小时后，天生觉得手臂缓和了些，比较不那么痛了，让阿城停下来，他来划，天空之城也不和他抢，任他划着，他自己却认真的看着天生，心里满满的都是幸福！
    彼此替换着划着船，两人花了半天时间才找到那个小岛，这海上找地点还真是不好找啊，即使是对比着坐标也好几次差点弄错方向，这要不是在游戏中，又没有导航仪，估计普通人都会在海上迷失！
    来到岛上，在海上飘荡了半天的两人，心里松了口气，终于脚踏实地，不用再晃来晃去的了，即使是经过严格训练的天空之城，也不由缓下了脸色，他锻炼体能的时候，可不是像成月小队一样，在任何情况下都可以尽量保持体力啊，看来回去还是要在水中空中锻炼下了，遇到特殊情况再来后悔可是来不及的，关键时刻，他可是有个小磊要保护啊！
    “这里根本就没人住的样子，那龙族皇子说的是这个岛吗？”岛并不大，在上面游荡了一圈，两人根本就没发现有人烟的样子，会不会他们找错了地方？天生疑惑的再次对比了一下坐标，没错，是这里，难道这么多年过去，这岛已经成为了一个荒岛？
    “看坐标是没错了，只怕这岛上一直以来就只住了厄尔尼利一人，如果还有其他人，在幼龙掉下来的时候不可能只有厄尔尼利知道，那么庞大的身躯，掉到这么小的小岛上，整座岛上的人都应该知道才对！”
    天空之城看了看四周，仔细的想找出点什么蛛丝马迹，如果这上面真的只住了厄尔尼利，那只要有一丝人气，他们就可以根据线索找到厄尔尼利。可是，就刚刚他们走过的地方，没发现有一丝人为的痕迹，完全是没人荒岛的迹象，更奇怪的是，竟然连怪都没有！
    “你是说，一直以来，这岛上就只有厄尔尼利一个人居住？”人可以离群居住？厄尔尼利又是怎么来到这岛上的？是隐居在这里还是有什么别的内幕在里面？
    看着天上不敢置信的样子，天空之城笑了笑：“傻瓜，一个人住也不稀奇，不要纠结这么多，这里是游戏，只要有需要，什么怪异的迹象出现都不足为奇！”只要游戏设计人员高兴，想怎么安排就怎么安排，不一定要有理由的！
    “说得也是！”天生赞同的点了点头，不再说什么，只是向丛林里面走去，刚刚他们只是在外围绕了一圈，小岛里面什么情况他们还没去看呢！
    跟着天生向里面走去，树林里到处都是腐烂的树枝树叶，完全没看到动物的行迹和声响。“奇怪了，即使没其他动物，蚂蚁老鼠什么的总该有吧，为什么连只鸟都没有？”树林里没鸟，说出去都没人相信，但现在安静的氛围再再的说明，树林里是空的！
    “你有没有闻到什么奇怪的味道？”天生皱眉，让人很不舒服的味道。
    “恩，确实，一开始还没注意呢！”天生因为是药师，对一些药物的气味比较敏感，尽管在现实中他的感觉很迟钝，但游戏中在他选择了药师这个职业后，就被系统赋予了一些药师特有的敏锐，这一点都不稀奇，就像游戏赋予盗贼对杀气的敏感度一样。
    “是不是就是这气味使得这林子里没有动物的？”都可以让人感觉到难受，敏感的动物应该感应更强烈吧！
    “可是，有些动物是不具备嗅觉的，也会因为气味的原因远离这里？”这好像讲不通。
    “有些药物不一定只是对嗅觉有作用的，在我们人类来说是嗅觉能闻到的东西，对动物来说就不一定是作用于嗅觉上了，别的感觉上也可以！如果这里真是厄尔尼利所呆的小岛，那这就不奇怪了，说不定就是他研制出来了些奇奇怪怪的药，让这里的动物都呆不下去！”
    天生猜测着各种可能性，如果他们闻到的气味真的是厄尔尼利弄出来的，那他们可以循着这条线索去找！
    “天生，快看你的血，是不是在减少？”天空之城突然惊叫，刚才听天生说这药物不一定只对嗅觉有作用，他马上就查看了自己的各种状态，发现，他的所有状态都低于平时的正常水平，但幅度非常小，让人察觉不到，如果不是听了天生的话查看，他也不会发现。
    更让人心寒的是，他发现他的血量竟然也在一点一点的减少，速度虽然缓慢，但如果没发现而让这样的情况持续下去，那他和天生没多久就可以回城了，到时，只怕是死也不知道自己是怎么死的！
    “恩，在减少，不知不觉的！”天生的脸阴沉了下来，看来，这让人不舒服的东西，还是毒药了。“如此看来，真的是厄尔尼利在捣鬼了？”
    “那天生你能分辨出这气味的浓淡吗？”气味越浓烈，就说明离那老家伙越近了！
    “有点困难，我尽量试试，不行的话，那我们就是把整座小岛翻遍也要找到他的老巢！”天生狠狠的说道，有人的地方不住，住在这么个鬼地方，害他现在手还是酸死了！“妈+的，早知道就带条狗来了！”
    “好了，我们去找吧，不管怎么样，这总是条线索，总比我们乱找要好得多，至少可以确定，这里确实是住着厄尔尼利的！”就这些，也不枉他们来小岛一趟了。
    随后两人嘴里塞着解毒剂，一边闻着气味，一边在小岛上翻找起来！
    只是，两人找了半天一点效果也没有，还是没找到一丝人迹，整个岛上似乎只有那丝丝的气味能证明厄尔尼利在这岛上，之后就再没别的证据了。
    “再找，这回找仔细点，就是地下的洞都不要放过，我就不信找不出他来！”天生烦躁的说道，他越来越不舒服了，那该死的气味，不但让各种状态降低，竟然连身体也难受起来，脾气也暴躁了！
    “天生，不要急躁，这任务是要我们三个月内完成，不是三天，这么容易就被我们找到正主，那就没必要这么折腾了！”拍拍天生的肩膀，天空之城尽可能的安慰着，他知道，自己的嗅觉没身为药师的天生那么灵敏，感觉比他要好受点，但看着天生这样，他心疼死了！
    “放心，我没事，我们再找吧！”看着阿城满脸的担忧和关心，天生也不好发脾气，尽量压制住自己的暴躁，再次向树林里踏去！




☆、第62章

第六十二章
    再次进入树林里寻找的两人，被那难闻的气味整得都没心情说话了，沉默的仔细搜寻着树林里的一切，终于，皇天不负有心人，让天生发现了些端倪。
    原来，拿着木棍到处戳刺着的天生突然刺了个空，害他差点摔倒！一直以为那老家伙的老巢应该在地面上，或是住树屋也不奇怪，天生用种植术感应着树林里所有的一切，就是没想过地下这一招，拿着木棍乱戳也只是在发泄情绪而已，却没想到，这一戳给他戳出了个地下洞穴。
    “阿城，你快来看，这里有个地底洞穴！”有些兴奋的喊声响起，终于发现些什么了，太好了！
    “怎么了？”快步奔走过来的天空之城，顺着天生的视线，发现了地上被他戳出来的一个洞，“这下面是空的？”天空之城也有些欣喜的问道，就是这里吗？厄尔尼利的住处是这里吗？
    “那快，快把洞口弄大点，他要真是住这里，那我们运气就真的是太好了！”兴奋的情绪，两人相互感染着，如果真找到了厄尔尼利，那三个月的任务，他们真的三天就能完成了。
    来了劲的两人，飞快的把眼前的洞挖大，一点也没注意到，他们这么大的动静，下面要是真有人也早就发现了他们。
    终于挖出了个大洞，天生和天空之城跳了下去，发现下面的洞好大啊，而且明显看得出有修葺过，四周的墙壁都是整整齐齐的，如果是天然形成或是被什么动物挖掘的洞穴，是不可能这么整齐的！
    “看来是真的了，这里面的气味更浓了！”天生和天空之城相视一笑，终于被他们找到关键的住所了。
    顺着通道，两人向洞内走去，走到通道尽头，出现了一个粗糙的大门洞，只比巨大的通道小那么一点点，这才让人看出来那可能是门。钻进去发现是一个大厅一样的房间，里面没什么摆设，只有角落里摆着一张桌子和一个凳子，一目了然，再没其他什么东西了，但是大厅另外还连着别的几个房间，不知道是做什么用的！
    天生两人仔细的在大厅中查看了一下，没发现什么有用的东西，更不可能藏人，两人才小心的向其他房间走去！
    可是，让两人失望了，另外几个房间里也没人，别说人，连活物都没一个！
    “难道我们找错地方了？”天生疑惑，怎么会没人？那厄尔尼利上哪里去了，小岛上没有，这里也没有，就算死了，也应该有个骷髅架子在吧！
    “应该没有，这里修葺的这么好，肯定是有人住过的，而且你没发现吗，大厅的门洞以及最左边那个房间的门都非常的大，而且，比别的房间的门都要粗糙，只怕是幼龙来到这里后才扩大的，如果只是人进去的话，根本就不需要那么大的洞口，放大象进去都可以并排放好几头了！”
    “说得也是，可是，这也只是我们的猜测，没有东西能彻底证明这里就是厄尔尼利的住处。我们再仔细找找，看还有没有什么其他的暗道什么的！”说着，天生又一个个房间的找起来，到处摸摸碰碰的，希望能找到什么机关！
    也不知是天生运气好还是他真的找得太过于认真，还真的让他触动了一个机关。在大厅他们进来的那个门的对面房间，里面可能是卧房，有张石床，天生看电视或武侠小说，老是在床脚那里发现机关，他看到床也轮着去摸那四个床脚，事后看来，他和游戏设计者想到一块去了，果真被他摸到了什么。
    天生用力按着自己在床脚摸到的凸起，只听见“咔嚓咔嚓”的响了几下，那床板竟然也跟电视里面的情节一样，向下陷了进去，墙壁的那方出现了一个阶梯。
    “阿城，快来，这里有暗道！”叫出在其他房间翻找的天空之城，天生和他向着墙壁上的阶梯走去。
    “啧啧，这厄尔尼利是做贼心虚还是太过谨慎？在无人的小岛上竟然还住在地底下，让岛上半丝人迹也找不到，这就算了，住得这么隐蔽，竟然还在屋子里挖暗道，真是吃饱了没事做！”天空之城喃喃的讽刺着，这家伙还真是让他们好找啊！
    “咦，没有？”走到暗道尽头，竟然也没发现人，天生不免有些泄气了，心里又开始烦躁起来，找了一个又一个的暗处，最后竟然还是没找到要找的人，这让人心里怎么不难受？
    “这暗室，似乎更像是炼药房啊！”仔细打量着暗道尽头的摆设，药炉、药架等等，再再显示着，这里是用来炼药的，而不是用来藏人的！“咦，这里有个小水晶，干什么用的？”天空之城走到一面墙壁前，仔细的看着上面的装饰，左拧右按的，发现不是机关。
    “啊，天生，快来看，这里好像可以看到外面的情况，等等，好像正对着我们进入大厅后左边的那间房间！”天空之城对还在郁闷的天生招手。
    “哪里？”闻言，天生走过去和天空之城一起看着他眼前的那块小水晶，巴掌大的水晶，竟然能观察到整个房间的样貌，看来，是有人特意制作了这个东西来观察那个房间！“这是做什么用的，就算看得见那个房间又怎么样，自己住的地方，干嘛弄这么个东西来监视？”
    “如果真像我们一开始猜测的那样，左边那个房间是给幼龙住的，那这个东西就确实是有用了！”天空之城若有所思的看着水晶。
    “有什么用？难不成那厄尔尼利暗恋幼龙，用这个来偷窥他？”天生翻翻白眼，想也不可能。
    “你想想看，那厄尔尼利救下幼龙让他住在这里是为了什么？他为什么要让幼龙知道他这么隐秘的住处？骨龙不是说厄尔尼利曾经利用他来试药吗？既然试药那肯定是要观察药性的，这就要厄尔尼利经常关注试药对象了，如果他一直那么观察幼龙，肯定会引起幼龙的怀疑，而且，厄尔尼利的实力也没幼龙厉害，偷偷观察也会被发现的，有了这个东西，他就可以在炼药房光明正大的观察了！”
    “也是，那这个厄尔尼利还真不是个普通人了，这么大的地底建筑，还有这偷窥水晶的制作，密道的机关，天啊，他该不会还是机关师吧！”真是的话，对付他就不容易了！
    “不管是不是，现在找到他才是最重要的，由这暗室和外面的房间来看，这里好似很久都没住人了，到处是灰尘，这药架上的药也都枯萎成飞灰了，厄尔尼利不会是离开这里了吧？”如果是他他也会离开的，得罪了龙族还不离开，难道等着人家找上门来报复吗？
    “看样子是离开了，那我们要上哪里去找他？如果他是诚心要躲着龙族的追杀，那即是是到外面去了，他也不会轻易暴露他的身份的，我们对他一无所知，要怎么才能找到他？”天生沮丧的说道，人海茫茫，比在大海上找还难啊！在大海上找这小岛起码还有坐标，现在他们要找的人，却连他的样子都不知道，怎么找啊！
    “也不能说一无所知，起码我们知道他是npc，而且是药师，还是很厉害的药师，还有，别忘记了他是‘屠龙勇士’，相信对于这样的‘英雄’，很多人都是不会忘记他的。”天空之城邪笑着说道，要找的人也不是一点线索都没有啊，既然小岛上没有，那他们就一个城市一个城市的找过去，就不信，找不到那家伙。
    “对，我们就把所有城市的药师都找一遍，他是npc不错，但游戏设计他时也是设计成人的，他也要生活，要填肚子，哈哈，只要他有出来工作，没有找不到的道理。走，阿城，我们回去！”
    “等一下小磊，别那么着急，既然来了就好好的搜刮一通再走吧，这厄尔尼利是药师，我记得你也练了一个药师的辅助职业吧，我刚刚在一个房间看到了几本药师技能书，都带走吧！”
    不要白不要，那厄尔尼利虽然人品不怎么样，但既然他能炼制出杀害龙族的毒药，那他的药师等级应该很高，在他这找到的技能书，自然不会差到哪去。更重要的是，如果把能毒死龙族的毒药药方，以及这小岛上弥漫的那种毒药药方弄到手，那天生岂不是天下无敌了？
    “对，把他所有的家当都搜刮走！”恶狠狠地，天生掰下了那块巴掌大的晶石，虽然不知道要怎么才能控制它显示出自己想要看到的景象，但这亮晶晶的石头，相信骨龙那家伙会喜欢的！
    还有药炉，自己炼药还没药炉呢，药炉也搬走！“咻”的一声，药炉被天生收到了绿色心情里面。可惜的是药架上的那些药，年代久远，都不能用了，哎！
    “走，我们去外面再找找，看能不能再找到些好东西？”说着，天生领路，往来时的暗道走回去。
    又在室内大肆搜索一番，直到再也找不到一点有用的东西，天生才心满意足的出了地底洞穴。
    两人回到停靠竹排的岸边，看着那飘荡着的竹排，不由一阵呻+吟，难道又要经历半天的划船运动？
    “对了阿城，你有回城卷没有，靠那个回去算了吧！”只要撕破回城卷，无论他们在哪里，都会回到他们一开始就默认定居的城市里，天生很少用到那东西，所以在备料的时候，竟然忘记准备几张回城卷了。
    “啊，不记得还有没有，你等一下，我找找看！哈，有，有，还有三张，够我们用的了！”说着，天空之城拿出了两张回城卷，递给了天生一个。
    双双撕破卷轴，两人在一阵白光下消失不见！




☆、第63章

第六十三章
    回到城中，看着人来人往的大街，两人呼了口气，发出一声感叹，终于回到皇城了啊，回到人类世界了啊！只是在无人的小岛上呆了大半天，两人似是呆了好几年，估计是一开始就排斥那个地方个才有这样的感觉吧，而且，在岛上的感觉也确实让两人不舒服，难怪会这样感叹！
    “糟了，只记得回来了，要是那厄尔尼利回到小岛上了怎么办？”都忘记在小岛上动些手脚了，要是厄尔尼利真的回去了，他们可不会知道！
    “放心，我会在各个沿海城市布置人手，回那个小岛必须要船，只要有一点动向，就会有人通知我的！”成月小队应该可以出动了，进游戏这么久，该给他们点事做了。而且，现在还没人有船，那东西，随着以后国家之间的开通，会用得着的，也可以早点准备着。
    “布置人手？”阿城在游戏里面建立了公会吗？没听他说啊！
    “呵呵，以后你就会知道了，走吧，我们也早点行动，游戏里的城市可不少啊！”他们可是要把每个城市都找遍啊！就这样，天生和天空之城开始一个一个城市的寻找过去，一边打听着屠龙勇士的消息，一边找着游戏里的药师npc，双管齐下，就不信找不到人！
    然而，一个月过去，天生他们还是半点消息也没得到，甚至，天生还麻烦天鹰团的人稍微注意了一下，也没打听到厄尔尼利这么个人，屠龙勇士也没任何消息！倒是天生的炼药技能学了很多，跟药师npc接触得多了，自然碰到一些小任务什么的，学到了不少的本事，厄尔尼利那里搜刮来的技能书也被他学完了，现在天生药师的等级已经很高了，是高级药师，这游戏里的辅助职业，还没有谁练到了高级的呢！
    只是，过了这么久任务还没进展，天生也不由着急起来，“阿城，我们真的能找到他吗？”风尘仆仆的两人此时正坐在酒店的饭厅里，为了找这个厄尔尼利，他们已经一个月没练级了，一直在各个城市之间兜兜转转，却始终找不到一个知道屠龙勇士的人。
    “放心，时间才过了三分之一，我们一定能找到的！”天空之城坚定的安慰着天生，还有两个月时间不是吗，这么长的时间，就不信找不到一个npc。
    “可是所有的城市，甚至是可以找到的村庄我们都找遍了，现在我们还能去哪找？”这也是天生丧气的原因，都没地方找了，还能怎么办？
    “你啊，办法是人想出来的，他一个npc能想到的躲藏方法还怕我们想不到吗，只是时间可能有点紧迫，放心，我不会让系统白白赚我那么多钱的，要知道，我可也算是个奸商呢！呵呵！”玩笑的安慰着天生，“休息也休息够了，小磊我们走吧，我联系了人帮我们暗中留意所有的药师，刚刚有人发来消息，在皇城发现了一个我们没查到的药师，去看看吧！”
    两个人的精力毕竟有限，查了一个月，天空之城也知道，这找人不能太倚重运气了，还是让成月小队的人帮忙吧！况且，他和天生很久没练级了，等级掉下来了一些，该留出些时间去冲冲级了。
    不过，刚刚成月小队有人传消息过来，说查到一个隐居的药师，虽然怎么看怎么不像厄尔尼利，但天空之城不愿放过任何一个可能，还是决定亲自去试探一下！
    “皇城？”皇城竟然还有他们没查到的药师？太奇怪了，他们第一个查找的城市就是皇城，因为那是天生的大本营，查得也特别的仔细，况且，那里还有萧萧风雨他们的留意，只要不是特意隐藏起来的药师，他们都查遍了，竟然还有漏网之鱼，难怪天生奇怪。
    不过，奇怪也要去看看，竟然没被他们查出来，那肯定是有些本事的，他们可是连九流药师都不放过的查遍了。
    可是，当天生他们赶到的时候，天空之城无奈的翻了翻白眼，难怪他和天生会漏了这个npc，还真不是厄尔尼利，因为，厄尔尼利是男的，骨龙告诉过他们，可现在这个药师是个女人，而且，还是个非常年轻的女npc，这游戏里难道还能整容变性不成？就算如此，长生不老总不可以吧，那厄尔尼利听骨龙的口气，怎么也应该是个快上百岁的老头了。
    看着无辜的成月小队七号，天空之城也不能责怪他，因为，他也没告诉过成月小队的人，他们要找的是个男的。和那npc交谈了一阵，没什么特别的发现，天空之城准备走人了，可是，这时的天生却不愿走了，看着那npc的眼神，也越来越怪异！
    看得发呆的天生，被天空之城拉扯了一下，回过神来见阿城要走，他皱了皱眉头，但还是和那npc药师打了个招呼，离开了这里。
    只是，走出那女npc的住所，天生马上要天空之城派人盯上她。
    “怎么了，有什么奇怪的地方吗？”天空之城不解，难道，那人真有什么地方值得怀疑？
    “气味，那人的身上，有我们在岛上闻到的气味。”天生严肃的说道。
    “真的？”天空之城一愣，他刚刚都没闻到。
    “是真的，虽然被别的药味和香水味掩盖了，但我药师等级升到高级后嗅觉更灵敏了，不会闻错的！”天生肯定的说道。只是，那npc那么年轻，而且是个女人，完全看不出是化妆成那样的，这让天生有些疑惑，但就算那女npc不是厄尔尼利，也肯定和厄尔尼利有什么关系，所以，把她监视起来可能能找到线索。
    “你是说，那女人可能和厄尔尼利有关系，而且关系匪浅？”天空之城震惊的问道，幸亏，幸亏天生的嗅觉灵敏，不然，这么重要的线索就要被他们忽略了，只是，“小磊你鼻子真灵，都赶得上狗鼻子了！”好笑的捏了捏天生的鼻尖，天空之城趁机吃豆腐。
    “哪里！”有些恼怒的摇头甩开鼻子上的手，他不是小孩子，不要做那么亲密的动作好不好！“你的才是狗鼻子，鼻子灵验这是必须的，游戏里虽然有鉴定术，但有些草药根本就是杂草，鉴定不出来的，这就必须要靠药师的观察和见识了，不然可是会认错药，导致炼药失败，所以鼻子敏锐些也是应该的！”
    “是是是，药师大人，我们还是走吧，别引起人怀疑了！”牵起天生，两人离开了此地，但是，成月小队的七号队员，还是留在了这里，而且，天空之城也叫了另外几个队员过来，查探那女npc的身份和事迹，这周围的npc总会知道些什么的。
    “我们为什么不自己去调查，要人家来帮忙？”天生不想假他人之手，自己能做的事，为什么要麻烦别人？天生是一点也不知道这些人和天空之城的关系，只是觉得麻烦别人不好，他不想要天空之城为了他欠一堆的人情。
    “傻瓜，我们找那npc攀谈了那么久，现在又跟她周围的人打探她的事情，难免会惹人怀疑的，那厄尔尼利隐藏得这么深，肯定非常小心，随便一点疑心可能就会让他逃跑，到时候他对我们有了戒心，我们又上哪里去找他？”
    “说得也是。”天生有些无奈。
    “放心吧，他们都是自己人，不用觉得麻烦的，我和他们都是好朋友，亲兄弟似的好朋友，不用觉得欠人家人情。”成月小队的人就是自己的兄长，他从小和他们一起长大，一起锻炼，可以说自己是他们看着长大的。再说，他们都是爷爷的心腹，对爷爷敬爱有加，帮自己这么点忙不会有意见的，况且，他们进游戏就是自己的意思，爷爷也是让他们进来帮自己的呢！
    “也只能这样了！”听了天空之城的话，天生稍稍好受了点。
    稍后的天生和天空之城，跑去练级去了，上次去暗黑堡的第七层可是有些困难的，现在任务有了眉目，别到交任务的时候，他们反而进不了七层，那就真的是好笑了。
    两人练级还是那么的快速，攻击力也更加的犀利，更让人意想不到的是，天生练药师等级炼出来的一些毒药，竟然在对付怪时很有效果，点燃一些能冒毒烟的药物，他和天空之城事先吃了解毒剂，就等着那些怪上当，结果那怪竟然成片成片的被他毒倒，杀着那些因中毒而无法反抗的怪，感觉就是爽啊，金币那样的掉，经验那样的涨，跟天上掉下来似的，只要两人去捡了。
    时间在两人练级的空挡中飞快的溜走，转眼三天过去了，成月小队的队员们每天都会把他们打听到的东西传给天空之城，经他整理出来的结果让他和天生两人很吃惊，根据成月小队调查到的资料推测，那女npc竟然很有可能就是厄尔尼利，这怎么可能？
    “这究竟是怎么回事？”天空之城是不会怀疑成月小队能力的，他们调查出来的东西可信度非常高，可是，那年轻的女npc就是厄尔尼利让他有些接受不了，这游戏也太能搞了吧，既然逼真，那为什么一个npc不但变性还能变年轻？
    “阿城，也不是完全不可能，别忘了厄尔尼利本来就是变态天才药师，制造出了什么奇怪的药让他自己保持年轻这也不是完全不可能，就是现实世界，也有六十多岁的人保养得跟二三十岁一样不是吗，至于性别，这也是可以伪装的！”天生反倒对他们推测出来的结果很快就接受了。
    最主要的，还是那npc身上的气味，让他直觉那npc就是他们要找的人，一个人的气味是很难模仿的，那小岛地底洞穴里显示的迹象就表明，那里只有厄尔尼亚一个人居住，而且，如果有别人，骨龙也不可能不会说的，小岛上的气味是厄尔尼利长期的毒药制造出来的，厄尔尼利本人沾染上也不奇怪，可那气味怎么会传这么远，让在皇城里的npc身上也有那味道？
    他们找到那女npc住处时，天生可没闻到那种气味，只有她身上有，如果她有在住处研制那种毒药，天生不可能会闻不到。
    “现在最重要的是，我们要怎么揭穿他的真面目，城市里面是不能打架的，我们怎么才能杀得了他？”天生皱眉看向天空之城，平时他主意挺多的，这次看来又要拜托他了。
    “迷晕他把他带出皇城！”馊主意。
    “拜托，他可是药师，比我还厉害的药师，对他用药，简直是班门弄斧！”天生翻了翻白眼，阿城在逗他玩是吧！
    “呵呵，确实哦！”尴尬的笑笑，这事还真不好办啊！




☆、第64章

第六十四章
    被“城市里面不准斗殴”这一规定给难住，天生和天空之城想着办法要引厄尔尼利出城，只是，不管他们发现的那npc是不是厄尔尼利，不能打草惊蛇的两人只能一击即中，没有第二次机会，这该怎么做才能一次就搞定他？
    “难办啊难办，这厄尔尼利疑心重，又做贼心虚，想要引他出城，真是难上加难啊！”天空之城哀叹着，好不容易找到个可能是厄尔尼利的人，为什么偏偏被难在了这里？
    “阿城，那厄尔尼利对炼药那么痴狂，不惜杀害龙族炼制毒药，或许我们可以用药把他引出来！”天生有些迟疑的说道，也不是很确定自己的办法能不能行得通。
    “你不是说对厄尔尼利下药不现实吗？”天空之城疑惑。
    “不是对他下药，是用药把他引出来！”阿城根本就没听懂自己的意思。
    “有什么区别吗？”不都是用药？
    白了阿城一眼，天生解释道：“厄尔尼利在研究药物方面确实是天才，不惜得罪龙族，被龙族逼得到处躲藏也要用幼龙做实验，如果我们在他四周散布谣言说游戏中出现了一种特殊的毒药或是其他什么药，这不就能把他引出来了吗？只是，这么多年过去，不知道厄尔尼利是不是对炼药还那么痴狂。”
    “这办法好，好好计划一下，应该可以成功的。你不要担心他痴不痴狂的问题，这是游戏，一个npc的性格既然已经设定，是不会随意更改的，除非是贯穿游戏始末的重要人物，不然，犯不着为了这么一个才出现几次的人去更改程序。”
    “你又知道这厄尔尼利不是贯穿游戏始末的人？”天生偏要作对的说道。
    “笨蛋，这厄尔尼利就要被我们杀死了，还怎么贯穿游戏始末！”天空之城眼睛一瞪，和天生玩闹起来。呵呵，他们的运气哪会那么好，什么好事都被他们碰到，贯穿游戏始末，那就肯定是终极任务了，这么容易被他们碰到，别人也就不用活了。
    “哈，你倒是自大，好像已经掌握了厄尔尼利的生死似的，等把他引出城了再说吧！”不屑的白了天空之城一样，天生止住玩闹，开始计划起怎么引厄尔尼利出城的事来。
    办法想到总要试上一试的，天空之城马上部署人马，在厄尔尼利居住的周围开始散布谣言，说是有人无意中发现了一个海岛，在那海岛上还发现了一个地底洞穴，里面明显看得出是住过人的，有人在里面找到了一些药师的高级技能书，更甚至，还有人在离那地底洞穴不远的地方，发现了一个更深更隐秘的洞穴，但是里面机关重重，发现小岛的人被阻挡在了外面，多方查探还是进不去，此时回到大陆搬救兵的来了。
    等等这样的谣言，才一两天的时间，已经在皇城人尽皆知了，这倒是让天生和天空之城始料不及，他们只是想骗厄尔尼利的，现在好了，全城的人都骗了，估计用不了多久全游戏都会知道了吧！
    “阿城，我们这样造谣会不会有事啊，要是被人发现是我们干的好事，会被全游戏通缉的！”天生有些担心的说道，出过海地人，似乎还只有他们！
    “放心吧，不会被发现的，况且，我们也不算是完全说谎，那住过人的地底洞穴确实是有的，至于虚构出来的那个洞嘛，是他们自己要相信的，出了事也怪不了人。”天空之城安慰着。
    随后，又有消息传出，更隐蔽更危险的那个洞穴，被人闯了进去，有人拼死带出了里面的一样东西――神丹！真的就是神丹啊，不但能解百毒，还能增加实力（就是增加基本属性）！这样的消息，再度风一样的传遍各处。
    天生和天空之城知道谣言有些过头了，但这就是他们要的效果，这些天，他们也会时常到那女药师那里去串门子，拉着她瞎扯一通，一来二去的也熟了。这天，天生装作无意中说起了这件事，问那女npc信不信。
    不等女npc回答，天生又自言自语的说道：“我觉得好夸张，神丹？骗人的吧！”天生一边说着一边观察着那女npc的神态，又说道：“还有那住在地底洞穴的人，谁会住在地底下啊，而且，既然是在同一个岛上，那住在地底的人怎么可能会没发现另外一个洞穴？”
    看着有模有样在女npc面前演戏的天生，天空之城心地暗笑，小磊还真是，一边诱惑着别人，还一边说着自己不相信，太虚伪了！
    “是啊，那地底洞穴中的人在小岛上住了那么久，怎么可能会没发现另外一个洞？肯定是骗人的！”女药师听了天生的话像是说服自己似的说道，神态有些焦急，似乎已经神游到了哪里，完全没注意天生他们在打眼色。
    天生和天空之城震惊的互望，果然，这个女药师有问题，知道那厄尔尼利在地底洞穴里住了好久。虽然两人都猜这女药师就是厄尔尼利，但亲口听到这可能是真的，两人还是震惊了一把。
    也不点破那女人口中透露出来的消息，天空之城接着说道：“大师，以你对炼药的研究，世上可没可能有这样的药？”继续试探着，看这女人有没有相信谣言。
    “不知道，没看到这样的药在自己眼前出现，什么都只能是猜！”虽然说着这样的话，但眼中的向往却瞒不了人。
    “大师，你有没有师傅啊，你都已经是大师了，相信大师的师傅应该知道，这样的药会不会有吧！要是他能炼制出来那就好了，出多少钱我都买！”天生也装出一脸向往的样子，想试试这女人到底是厄尔尼利本人还是可能是他的徒弟，这人太年轻了。不过不管是那种，都必须把她骗出城去。
    “没有，我没什么师傅，这身本事都是我自己研究出来的，要是有师傅，我也想看看，这传说中的神丹是不是真的可能被炼出来。”女npc还是神游的说着。
    “那多可惜啊，我也好想要那样的神丹呢。要不阿城，我们也去那小岛上看看吧，听说去了好多人，可好多都被拦在外面，或许我们可以去试一试，搞不好那洞穴里面，真有神丹，说不定还有更好的药呢，我也是学炼药的，要是能找到些技能书就更好了！”极尽所能的诱惑着女药师，果然在说完这些话后，那女药师的眼神更向往了。听了那女药师的话，天生已经百分之九十确定，她就是厄尔尼利了。
    “再看看吧，听说那洞穴危险得很，你我的实力还不是很高，我们再练几天级，等等级高点再去。”安慰的拍了拍急躁的天生，天空之城知道，他这是兴奋成这样的，现在确定了这女npc就是厄尔尼利，让他怎么能不高兴！
    可是，厄尔尼利还没有要出城去小岛的表示，两人还不算成功！
    “好，那我们赶紧去练级吧，大师，我们先走了，过些天再来看你！”说着，天生拉着天空之城急急忙忙跑了出去。
    “呼，真累，演戏真难受，太假了！”出了女药师的住所，天生呼出口气，假惺惺的在厄尔尼利面前说那样的话，对他简直就是煎熬。
    “好了，我看厄尔尼利也动心了，只是可能不怎么相信，自己住在那小岛那么多年竟然没发现还有别的洞穴，心里有些疑惑吧，等他受不住诱惑出动时，就是他的死期了。
    没错，天生他们谣言散布的地点就是HN岛，也就是厄尔尼利住过的那个小岛，两人准备把他骗到那里再杀了他，而岛上，已经派成月小队一部分队员去安排了一下，让厄尔尼利不至于怀疑他们，而且，为了有把握一次就击杀他，两人还是决定让成月小队的人帮忙，要是让厄尔尼利跑了，他们会郁闷死。
    成月七号一直监视着厄尔尼利的一举一动，一旦发现他出现或是坐上了传送阵就通知天空之城他们，好伺机而动。
    果然，不过第二天，对神丹实在是向往的厄尔尼利受不住诱惑，在人少的半夜偷偷的踏上了传送阵。
    接到通知的天空之城那时候还在现实的睡梦中，半夜被电话吵醒的他，立马叫上天生进入游戏，杀到了沿海城市。
    海边还是有着成月小队的人监视着，在天生他们到达的时候马上向他们报告了厄尔尼利的动静，那时的厄尔尼利出海才不过十多分钟。
    “恩，很好，这次一定要逮住他，兄弟们，谢谢了，船准备好了吧，跟我一起出海，哈哈，这次，一定要大丰收！”天空之城高兴的笑起来，又是一个隐藏任务完成啊！
    早就让成月小队的人寻找会造船的人，即使现在海域还没开放，但还真让他们找到了造船的工匠，不过什么都没准备齐全的他们，几天过去也只造了一艘很普通的大船，用于游海还可以，但天空之城是想在国界开通后，在国战上派得上用场，所以，这船他还是挺不满意的，但时间充足，他一定会打造出一艘战舰来的，现在不急，解决了眼前的事再说。
    船就是比竹排快啊，而且是机动的，不用人为去划桨了，即使是为了不让厄尔尼利发现他们而绕了远路，天生他们也比第一次去岛上快了一倍的时间，等上了岛，和岛上的成月成员会合后知道，那厄尔尼利还没来，哈哈，正好给时间给他们设下陷阱埋伏他。
    天生和天空之城注视着平静的海面，即使是黑夜，游戏中也没现实那么黑暗，明亮的月光，可比现实中亮多了，所以，海面上的情况，还是可以让人看得一清二楚的！等到一切都布置好，天空也出现了微微的亮光，而海天相接的地方，也出现了一个微小的黑点。
    天生和天空之城相视而笑，来了！




☆、第65章

第六十五章
    看着海面上的黑点越来越近，天生越来越紧张，为时一个多月的任务啊，就要完成了，寻找的时候还觉得这任务那么的难，那么的麻烦，那么的讨人厌，呵呵，现在想想，其实也挺容易的嘛！
    看着能看出竹排上人影的时候，天生和天空之城都躲藏了起来，而成月小队的人伪装成来寻宝的人，在设置好陷阱的地方装作探寻着什么，就等着厄尔尼利上岸了。
    没让众人等太久，不过才十来分钟，厄尔尼利的竹排已经快要靠岸，岛上的众人也戒备起来，好戏，就要开始了！
    厄尔尼利上来的时候显得有点鬼鬼祟祟的，对于自己听到的那些关于宝藏的问题，他始终是有些怀疑的，如果那是龙族为了引他出来的诡计，那自己的到来就中了人家的招了。
    可是，神丹对自己的诱惑实在太大，就这么放着不闻不问厄尔尼利实在是做不到，更何况，出现神丹的地方，可以说是在他自己的家门口了，无论如何，他都要来看上一看，来的这一路上，他可是仔细留意了，并没有人跟踪他，所以，不会有人知道，他来到了这个岛上。
    神神秘秘的来到自己之前所隐居的地底洞穴，厄尔尼利进去查看的时候，里面并没发现有人，但里面的东西确实被动过，虽然他没留下什么重要的东西，可是他以前学习过的一些技能书都不见了，看来，流言说在这里找到了药师的高级技能书就是自己的了，那神丹会不会也是真的？
    退出自己居住的地方，厄尔尼利在岛上寻找起谣言中的宝藏来，越快找到对他越好，免得夜长梦多，被龙族知道他在这个岛上，那他就完蛋了。
    要找宝藏很容易，因为，那里还聚集着不少的人，没多长时间，厄尔尼利就听到噪杂声，知道还有人在这岛上，而那些人所在的地方，就是宝藏的所在了。
    循声找到宝藏隐藏之地，厄尔尼利躲在暗处观察了那些人一会，没察觉到龙族的气息，心想或许是自己多心了，还是趁这个时候靠近宝藏吧。
    也装成是寻宝的人，厄尔尼利大方的走出来，装作悠闲的靠近众人所围绕的地方，那里有个大洞，也是通往地底下，不少的人正围绕着那个洞口向里张望着，之前已经有人下去了。厄尔尼利也走到洞口，向里面望了望，黑洞洞的洞口里面似乎有微微的亮光传出，在还没天光大亮的清早，明显看得出真的是有人下去了。
    一边戒备着身边的人，厄尔尼利想着自己是不是也应该下去？等迟了，神丹可能就没有了！可就在他犹豫间，有人帮他做出了决定，一直戒备着身边人的厄尔尼利被人推了一把，掉下了洞底。
    呵呵，尽管厄尔尼利警惕性很高，但他周围的人可都是成月小队的人，对于隐藏暗杀什么的，那可是很在行的，要暗算实力并不是很高的厄尔尼利，简单得很。
    看着掉下地底的厄尔尼利，一直躲在地底的天生和天空之城走了出来，洞内泄露出来的点点光亮，就是他们弄出来的，而所谓的地底洞穴，并没有什么真的地底洞穴，只有天生他们挖出来的一个大洞而已，只不过，地下宽，洞口窄，再加上点点的灯光，让人以为，这里面另有通道。
    “你们……”厄尔尼利惊讶的看着天生和天空之城，又四周看了看，并没有发现什么宝藏、什么神丹，不由大惊，知道自己上当了。
    “厄尔尼利，你就别装了，我们知道是你！”天空之城没有了以前的嬉笑痞样，冷冷的看着惊愕的女药师，人都到了这里，就没什么好装的了。
    “你们……你们在说什么，我不懂你们这是干嘛？”听到天空之城叫出厄尔尼利这个名字，女药师震惊得瞳孔收缩，随后又镇定下来，装出迷惑的样子，可心里的惊惧已经让他脸色发白了。
    “还装吗？我们并没有告诉你小岛的位置，你竟然还能这么快就找到这里，不错啊不错，要知道，其他听了流言寻宝的人，可是没一个发现了这里的呢！”讽刺的看着还想抵赖的人，天生有些不耐，如果不是有把握，他们不会这么轻举妄动的，既然已经到了这地步，再多的狡辩也是无济于事了。
    “你们这是在给我下套？”厄尔尼利也知道自己泄露了马脚，可是，这两人是怎么知道他就是厄尔尼利的，还是，他们只是猜的，想套他口风？
    “没错，就是给你下套，根本就没什么神丹，都是骗人的！”天生气死人不偿命的说道，现在不装了吗？
    “你们弄错人了，我不是厄尔尼利！”镇定下来的人，眼神坚定的看着天生他们，这时候，怎么都不能承认，他们既然知道厄尔尼利的事，那肯定是龙族拜托他们来抓自己的，要是承认了，就算是躲得了他们这关，也躲不过龙族那关。
    “你就别再抵赖了，我们都知道，虽然不知道你是怎么改变的容貌和性别，甚至还年轻这么多岁，但你身上的气味出卖了你，你就是弄再多其他的气味到身上，也掩盖不了你身上那股和岛上一样的气味，也是因为这样，即使你出现在人类社会中，也没什么人愿意接近你，如果，我们不是要找到厄尔尼利，也不会接近你的！”天生道出他们猜中事实的依据，话说到这份上，他就是再狡辩，他们也不会信他，今天，他是一定要死。
    “气味，哈哈哈，气味！自作孽不可活，我可以把自己身上的所有东西都改变，就是不能去掉那该死的气味，这是我返老还童的代价啊！不过，既然你们已经发现了，那你们今天就都得留下来！”
    本来还镇定非常的厄尔尼利，听了天生的话突然暴怒起来，他也想把身上那腐朽的气味祛除，可是，他还没研制出驱除那种气味的药物，为什么这两人这么快就找到他，要是再迟个一年，不，几个月，他就可以研制出终极的变身药了，这样，再也不会有人能认出他、找到他了。
    “哼，自作孽不可活，你用卑鄙的手段残害龙族皇子，会落到今天的地步也是活该！”天空之城冷冷的说道。
    “哈哈哈哈，落到今天这地步？什么地步？你们以为，凭你们就能把我怎么样了吗？龙族大概告诉你们，我的实力并不怎么样对吧，哈哈，确实，我实力确实不强，但他们有没有告诉你们，我不但是药师，还是用毒高手，就算是龙族，我也可以用毒杀死，更何况是你们这样才五十几级的低级玩家。
    而且，在这岛上，到处是我身上这样的气味，难道，你们就没发现你们现在的状态，已经大不如前了？这气味，也是一种毒！”得意的看向两人，厄尔尼利等着他们色变，毒药，才是他最厉害的实力。
    “你不是知道，我也是药师吗，你的毒药虽然厉害，但我的解药也够时间让我们支撑到消灭你了，看我的逆天斩――”天生挥刀而出，哼，那些气味的毒性，就是系统商店出售的解毒剂都能解它的毒，至于那些能毒死龙族的毒药，也要他有机会使出来才行。
    “连珠炮――”随着天生的逆天斩，天空之城的战神之箭也默契的跟随而出，接连受到重创的厄尔尼利，还没明白怎么回事就倒地不起了，临死前脑中最后闪过的念头就是：这两人太卑鄙了，招呼都不打一声就出招，比自己还卑鄙！
    “呼，这家伙也太不禁打了吧，才两招就见系统大神去了！”天生和天空之城也有些意外这家伙的脆弱，成月小队的人还没出马呢，怎么就死了？未免这家伙装死，天生又是一招逆天斩过去，让他死得不能再死了。
    走近厄尔尼利尸体身边，只见他边上掉出来几个药瓶，以及一本书――毒经！
    “妈呀，毒经，不会是可以毒死龙族那些毒药的制作方法吧！”天生捡起那本书，想要翻开来看看，却发现翻不开，怎么回事？赶紧看学习要求，晕，要大师级的药师才能学，捡到也没多大的用，自己虽然是高级药师了，但从高级药师到大师级的药师，那难度好像大了点。
    “那些药知道是什么药吗？”见自己捡到的书现在还没什么用处，天生去看阿城捡起来的那几瓶药，搞不好就是终极毒药。
    “万能解毒丹，什么毒都能解，呵呵，和神丹差不多了，只是不能增加基本属性！”天空之城开玩笑的说道。只是，神丹之所以称为神丹，就是因为他能增加人基本属性，增加一点基本属性，那就相当于是升了一级，谁都想要。至于解毒功能，系统出售的解毒剂很多毒都是能解的，不能解的毕竟在少数，一般人是不会经常碰到那样的毒药的，所以，这万能解毒丹也是没什么用的鸡肋。
    “哎，看来这厄尔尼利活了这么多年，还是个穷鬼啊！”天生有些郁闷的说道，费了一个多月的时间，杀了他竟然只掉了这么些东西，太扫兴了！
    “呵呵，他穷没关系，只要骨龙不穷就行了，这家伙，最值钱的可是他的脑袋！”天空之城嬉笑着砍下厄尔尼利的首级，这可是他们的任务物品，或许能换到神器的东西，还有什么比这个更值钱？
    “嘿嘿，不错，最值钱的东西到手了，我们也不能太过贪心，而且，我药师的职业早晚会成为大师级的，到时候，那本毒经，就能让我们‘毒’霸武林了！”天生转换心情，也高兴的说道。他们身上已经有了一件神器，这是别人所没有的优势，虽然现在还不能用，但等游戏里的玩家等级普遍高了的时候，他们的优势就非常明显了。
    “恩，走，我们去交任务，希望，这次的任务，能奖励我们终极套装的另一件组件，这样，集齐其他的组件后，我们就可以天下无敌了！”在还没有神器出现的游戏中，终极套装的出现，确实让人有牛的资本！
    相视一笑的两人，爬上洞穴，三个月完成的任务，他们一个多月就完成了，相信，那骨龙一定会很开心的。




☆、第66章

第六十六章
    再次来到暗黑堡，此时玩家的等级普遍都高了三四级了，公会发展也到了一定的程度，暗黑堡已经被打到了第六层，第七层被突破是迟早的事了，天生和天空之城如果真的三个月才完成任务，相信，那时只怕已经有人打到了第八层。
    天生和天空之城进入第六层的时候，里面果然有人，仔细一看，竟然是老熟人，是萧萧风雨带着天鹰团的人在打第六层的boss。而看到天生出现的众人大喜，此时的他们正狼狈着呢！
    “天生大哥，你们来了，快来帮忙，这里的boss好厉害啊！”天使是第一个发现天生他们的，也来不及和他嘘寒问暖，他们以为这里和下面一样只有小喽打，boss会在第七层出现，谁知道，打到最后竟然来了这么个大家伙，打也打不死，他发出的招式却能秒杀他们一片！
    “是暗骑士！”天生和天空之城互看一眼，呵呵，老朋友啊，之前的他们也是差点就死在了这家伙的手里，现在既然又遇上了，那就让它再一次死在他们手上吧！
    跑上去和大家一起攻击起暗骑士，上次两个人就能搞定的家伙，这次这么多人，搞定它更不是问题了，更何况，这里还有个等级榜第一的萧萧风雨，这一个多月来，萧萧风雨又升了三级，已经比天生高了两级了，又成了名副其实的等级榜第一。
    上次打暗骑士天生和天空之城打了很久，最后还是靠着运气莫名其妙的打败了那家伙，这次依然打了很久，没办法，大半的人破不了他的防，反倒被他打得鸡飞狗跳，不少人还被打得回了城，一来二去的，时间就过去了。
    再一次的“磨死”暗骑士后，天生和天空之城看都没看掉出来的装备，向第七层的入口看去，嘿嘿，任务马上就可以交了，神器，等着我们吧！
    萧萧风雨他们还在善后，天生和他打了个招呼后，向第七层的入口处跑去，有些心急了。萧萧风雨想叫住天生和他一起下去，可是，自己是团长，暂时还跑不了，看着两人的背影，不由暗自咬牙！
    一边的萧萧风雪，看着天生从始至终都没正眼看过自己一眼，也不由暗恨，心里直嘀咕，埋怨天生竟然就这样把自己这么个大美女给忽略了，亏她还喜欢了他那么久，呆头鹅！
    “天生大哥，等等我，我和你们一起下去！”天使却不管这么多，直接追上天生，挂在他手臂上不肯下来了，天生也只是有些无奈又有些宠溺的看了看天使，没扯她下来。
    天空之城却不高兴了，尽管天使是他的表妹，他也不愿她这么亲近天生。冷着脸瞪了天使一眼，眼中的冷意是天生从来没看到过的，不由得颤抖了一下，感觉四周的温度真的下降了起码十度。
    被天空之城瞪的天使，也有些惧意的松开了从没妥协过的手，她是天不怕地不怕，但这个表哥却是她从小的克星，不止他，家里的所有人都惧怕他，可是，因为接触得少，所以平时也就不是很在意。
    在游戏里，看到天生大哥身边的他温和儒雅了好多，天使也就放肆了，而且，尽管惧怕这个表哥，但表哥还是有些宠溺自己的，家里其他人可没她这么好的待遇，每次看到表哥都像似赤身裸+体的站在冰天雪地里，不敢在他面前造次，可是对待自己时，他有时候还是会放缓表情，爸爸都说他宠她的。
    现在被表哥这么一瞪，天使有些莫名其妙，也有些委屈，她又没做过分的事，表哥为什么这么冷的盯她！
    感觉到天生的僵硬，天空之城马上恢复了他一贯在天生面前的温和孩子气，讨好的对天生笑了笑，让僵硬中的天生回神。
    不明所以的看看天空之城，又看看脸色吓得发白的天使，尽管天生还有些畏惧阿城刚刚的冷意，但还是拍了拍天使的肩安慰，然后嗔怪的看了阿城一眼：“你做什么吓唬人家小姑娘，被你吓坏了怎么办？”不明白，天使明明是阿城的表妹，怎么反倒像是自己的妹妹，此时的自己更是像个维护妹妹的哥哥。
    “好啦好啦，是我不好，我不该凶，别磨蹭了，我们下去吧！”再磨蹭，那什么萧萧风雨和萧萧风雪也要赶过来了，他可不想和他们接触！
    三人进入第七层，来过的天空之城和天生直奔骨龙，他们可是和骨龙一样急呢，而第一次进来的天使，却谨慎好奇的环顾四周，第七层会有什么样的怪物呢，会不会都是和暗骑士一样厉害的boss？
    正猜想中的天使，却看到表哥和天生大哥默契的一起直奔大厅中央，一点防备都没有，不由向着大厅中央看去，妈呀，她看到什么了？龙？龙骨架！“天生大哥小心！”天使大急，怎么他们两人情况都没看清楚就跑过去了，不像是天生大哥会做的事啊，那个冷冰冰完美得像个神人的表哥更不会这么莽撞才对！
    却见两人完全不理会天使的叫唤，跑到骨龙跟前十米处，把厄尔尼利的首级提了出来！
    “你要的东西我们已经带来了，他的脸虽然不一样了，不过，他的气息你应该认得出来吧！”小人的怕骨龙看到厄尔尼利现在的样子赖账，天生一开始就激骨龙！
    “呵呵，小家伙，你们的动作还真快，只一个多月就把这家伙带来了，好，很好，这人就是化成灰我也认识他，变成这个样子还是在预料之中的。你们的奖励已经放入你们的包裹，现在，你们可以离开了！”骨龙愤恨的瞪着厄尔尼利的脑袋，他等这天等了好多年了啊，终于让他看到了这家伙的下场，老天有眼啊！
    “看在你们提前为我带来这家伙的份上，奉劝你们赶紧离开这第七层，第七层本来是还没这么早开放的，我的等级也不是你们可以对付的，系统更新后我会回到第十层，你们赶紧回上面吧。过一个月再来第七层，那时候你们的等级应该可以对付第七层的怪了！”骨龙有些伤感的说道，仇报了，他生前的意识也马上就要消散，让身体彻底沦为黑暗之神的子民，只是……
    “还有，这个，麻烦你们帮我照顾好他！”慎重的语音落下，自骨龙的身体里滚出了一枚巨大金黄的蛋，可能是在这黑暗之地呆久了，纯粹的金黄当中，已经有一丝丝的黑气在其上缭绕，让这枚蛋有了些阴森的感觉。
    “这是我的弟弟，龙族的生育能力是很差的，所以龙族的蛋也很珍贵，母亲生出这枚蛋后我看着喜爱，才想着带他出来玩的，没想到，他这个没用的哥哥却害他现在有家归不得，本应该是纯正的黄金圣龙，现在也因为这暗黑堡染上了丝丝邪气，你们一定要好好照顾好他，否则，即使我意识全失也会找你们报仇的。
    可以的话，孵出他来后，请你们带他回龙岛看看父亲和母亲，母亲为了生他，耗费了太多的能量和生命之力，看到他父亲和母亲应该会很欣慰吧！”
    骨龙篮球般大的眼窝里，火焰跳动，要是还活着的话，只怕已经是水汽氤氲了！
    天生和天空之城听了骨龙的话，又是相视一眼，可以看出对方眼眸深处的震惊和喜悦，龙蛋啊，黄金圣龙啊，天啊，降下一雷，劈死他们吧，运气好到如此程度，这游戏中还有什么是他们不能闯荡的！
    “你放心，我们一定会好好照顾好小龙蛋，不会让他有失去父母的感觉，我们就是他的父母，我们会像疼自己的孩子一样疼爱他！”天空之城惊喜的说道，反应比天生就是快那么一拍的先清醒过来。
    刚刚醒过神来的天生，怪异的看向阿城，什么父母什么孩子，谁是父谁是母？他这话怎么怎么听怎么别扭啊！不过，此时也不是反驳他的时候，让骨龙放心的把龙蛋交给他们才是最重要的！
    后面的天使从看到骨龙的惊讶中清醒过来，刚醒来就听到天生大哥他们得到一枚龙蛋，瞬时，又被震晕了过去，表哥和天生大哥的运气怎么那么好，游戏还没开通宠物功能他们就得到了一枚龙蛋，哎，真是让人想嫉妒都嫉妒不起来呢！
    “那好，你们离开吧，给了你们龙蛋，系统很快就要更新了，第七层也很快就要关闭了，让外面你们的那些朋友都离开吧！”随着越来越飘渺的声音，骨龙也慢慢的变得透明，一分钟都不到，几十米长的家伙就消失得一干二净了。
    天生和天空之城知道这骨龙没骗他们，第六层的boss那么厉害，第七层的怪肯定不是他们能对付的，还是离开吧！
    拉着还没回过神的天使，天生和天空之城返回到了第六层，出第七层入口时，天空之城冷冷的对天使说道：“第七层发生的任何事都不要和别人说，即使是和你玩的好的萧萧风雪，知道吗？”
    “知道了！”微微一缩脖子，天使赶紧答应，表哥今天好可怕啊！
    “咦，天生，你们怎么出来了？”正往第七层赶的萧萧风雨等人，看到出来的天生三人不由奇怪。
    “第七层的怪太厉害，不是现在的我们能打的，我们还是先离开吧，等等级高点再来打！”天空之城一脸淡漠的说道，这些人想怎么样他无所谓，但天生是不会再进去了的，这些人最好是不要缠着天生。
    不想理会天空之城，萧萧风雨看向了天生，见他点了点头才说道：“那好吧，兄弟们的等级也是辛苦得来的，既然第七层那么危险，我们还是去别的地方打怪练级吧！”说着，率领着天鹰团的兄弟们和天生他们一起向外走去。
    后面，看着跟着的一大票人，天空之城冷下了脸，一群该死的电灯泡！




☆、第67章

第六十七章
    不想让其他人知道自己和天生得到的奖励以及龙蛋，天生和天空之城也就没来得及查看自己的包裹，天空之城觉得，这是他和天生之间的秘密，虽然早晚会被人知道，但他现在就是要掩着藏着，不想让萧萧风雨他们知道了。
    可萧萧风雨他们却老缠着天生不放人，天生怎么说也是天鹰团的核心人员，不好老是单独行动，他已经一个多月没理会团里的事物了，对萧萧风雨他们一干人的辛苦自是带着点愧疚的，现在他们邀他和他们一起练级，他也实在是不好拒绝了。
    等到萧萧风雨他们肯放人，已经是第三天的事了，期间，萧萧风雨和萧萧风雪不停的对天生献殷勤，让天空之城恨的咬牙，三天来，他没有一天不是冷着脸的，好不容易逮到机会，天空之城在天使的帮助下把天生给哄骗走了，臭了三天的脸终于好看了点。
    “小磊，看看，我们的奖励！”天空之城自己早就看过了，想着小磊应该也看过了吧，只是，他就是想和小磊分享这开心的一刻，这次的奖励，很丰富呢，比“寻找新地图”更让人心动呢！
    “呵呵，别告诉我你一直忍到现在还没看！”天生才不相信阿城忍得住，对这奖励已经期待了那么久，又没人强迫不让他看！
    “嘿嘿，那当然是不可能的，但是，没和你一起看过嘛，自己一个人闷着开心有什么好的，当然是要和你一起分享才更高兴！”理所当然的说着让天生无语的话，天空之城一点也不觉得自己的举动太过幼稚。
    “不过，这次确实是大丰收啊，对了，我还不知道你获得了什么奖励呢！”不管怎么说，这次的奖励足以让两人高兴一阵子了，天生也不和天空之城一般见识。
    “你估计也猜到了吧，我获得的是精灵战靴，顶级弓箭手套装精灵套装的组件！”天空之城兴奋的说道，天生获得的应该也是龙神套装的组件吧。
    “耶，我获得的是龙神战刀，龙神套装之一！还有一个植物法师用的勋章，加智力的！”那勋章不算黄金装备，但带了个基本属性点，仍是让天生高兴得不得了，正好他用蓝比较多，这点智力可以替他省下不少蓝瓶。
    “快给我看下龙神战刀的属性！”不理会那什么植物法师勋章，虽然已经猜到会有龙神套装的组件，但听到天生说出来，天空之城的激奋还是让他激动了，比他看到自己包裹里的精灵套装还要激动。
    “龙神战刀：神器，战士顶级套装龙神套装组件之一，攻击+1000，攻击速度增加30%，技能施展速度增加10%，吸血转移5%（吸收对手血量转归自己所有），智力+1，敏捷+1，力量+3，体力+1，不可掉落。
    “嘶~好厉害，竟然有一千的攻击，秒人秒怪的必备武器啊！还有那个吸血转移，虽然只有5%，但此消彼长下来就等于是10%了啊。小磊，你本来就攻高血厚，这下有了这把刀，那可是如虎添翼了。”对天空之城来说，天生厉害比他自己厉害更让他欣慰。
    “恩，只可惜现在不能用，要等到68级才行。你的呢？你的精灵战靴是什么属性？给我看看！”拿过阿城递过来的靴子，天生打开属性栏。
    精灵战靴：神器，弓箭手顶级套装精灵套装组件之一，伤害躲避率10%，攻击速度增加60%，技能施展速度增加50%，移动速度增加60%，智力+1，敏捷+3，力量+1，体力+1，不可掉落；
    “阿城，你的也很好呢，弓箭手就是速度要求高，有了这靴子，你也可以在弓箭手中横着走了，就是见到盗贼也能和他比快！”天生也无比兴奋，两人合璧，这游戏中定没有人是他们的对手。
    “走，冲级去，赶紧到达68级，看看神器的威力怎么样！”天空之城拉着天生就往城外跑，等级啊等级，从来都没这么迫切的希望升级，一定要把怪物们杀他个片甲不留！
    “等一下阿城，这个龙蛋，孵出来看看吧，看看黄金圣龙是长什么样子的！”天生手里拿着那枚金黄色的蛋，他想给阿城，自己是双职业玩家，阿城会更需要他吧，骑宠，对弓箭手来说很重要的。
    可是，出暗黑堡七层之时，阿城就把这个蛋给他了，也一直没再提起这件事，是想把蛋给他吗？
    “也对，我还想看看龙到底是怎样厉害的呢！”天空之城像似才想起这回事似的，看着天生手中的蛋，一点接过的意思都没有。
    天生也不急，拿过阿城的手快速放到嘴里就是狠狠一咬，瞬时，鲜血自咬伤的伤口中流出，滴到了天生右手里的龙蛋上。天空之城反应不及的被天生摆了一道，皱起了眉头，龙蛋这样的宠物蛋可不是随便就有的，龙可以飞，还是飞行类的终极boss，小磊为什么不自己孵出他来！
    “小磊！”有些生气又有些无奈的天空之城，只能不满的看着天生。
    “快，快走吧，我在城市里面咬了你一口，算是攻击你了，护城士兵马上就会到，被他们逮到我就得掉级了！”天生才不管阿城的情绪，拉着天空之城就往前方的城门跑去，被抓到可就太不划算了，自己可没攻击阿城的意思。
    被天生拉着跑的天空之城，到了城外才反应过来的瞪了天生一眼：“以后再也不要做这样危险的事了！”刚刚他注意龙蛋去了，没听到系统提示自己被攻击的信息，还好小磊自己反应过来了，要是他有个什么三长两短，自己定陪着他和那些士兵拼命。
    “好啦好啦，我以后会注意的，快来看看，小龙要出生了呢！”天生感觉到手护在怀里的蛋动了一下，小龙肯定要破壳而出了！
    天生把蛋举了起来，两人盯着那蛋看着，等着小龙的出生，但一分钟过去，天生和天空之城觉得有点不对劲了，转头一看，妈呀，什么时候这么多人围住他们了？这回轮到天空之城拉天生了，回过神的天空之城，拉着天生就跑，这人来人往的城门口就让小龙出生，他们太大意了，要是有人想杀人夺宝，他们现在可架不住人多。
    跑到僻静的地方，天生和天空之城看没人追过来才放下心来，估计大家也只是看到他们拿着蛋才奇怪围观的吧，毕竟，游戏里面还没出现宠物！
    另外找了个安静的地方，两人看向龙蛋的时候，上面已经布满了很多的小分叉了，一条比较大的分叉正在合并着那些小的分叉，慢慢的，微小的“咔嚓咔嚓”声传来，大的分叉终于在一声大的“咔嚓”声下裂开了，一个“小泥鳅”脑袋冒了出来。
    而就在大分叉要裂开的时候，天空之城拿起天生的右手食指也咬了一下，然后让滴血的手指在蛋壳上抹了一把，恰好抹在了把头顶出来的“小泥鳅”头上。
    “你……”天生着急的看向天空之城，给了他就是给了他，他这样是什么意思！
    “嘘，看小龙！”天空之城示意天生先别生气。
    看着在裂开的蛋壳中转动着小脑袋的“小泥鳅”，天生和天空之城傻眼，这就是龙？黄金圣龙？手指头都比他大吧？
    “会不会那骨龙耍了我们？”天生傻帽的冒出一句，这要是龙，这要是终极boss，那他就是超终极的存在了。
    “不会的，它没必要耍我们！”天空之城还是比较理智，该有的经历都给他们了，没必要弄一颗龙蛋过来忽悠他们。
    “那就是游戏耍了我们！”天生明显是在闹孩子脾气了。
    “呵呵，你还真是能掰，估计是这小龙等级太低了，看不出他的威风吧，不过，这个样子还挺可爱的不是吗？”看着自蛋壳中爬出，绕着天生右手食指缠起来的“小”龙，伸出的舌头在舔着天生的食指。
    还真是小啊，小磊的食指都比他大，还好，够长，只是，对身体的粗细来说，半尺长的身体，已经有些不协调了。“看看他的属性！”
    天生把小龙放到天空之城的手中，“这是你的宠物！”
    天空之城打开属性栏，查看起小龙的等级和技能。
    黄金圣龙：终极boss，神兽；
    基本属性：
    等级：1级（1/1000）；
    力量：10
    敏捷：10
    智力：10
    体力：10
    HP：500
    MP：500
    技能：撕裂，用牙齿咬住猎物撕扯！
    “好高的基本属性，只是，那个技能，是不是太、太那个了点！”看着小龙的基本属性，天生算是相信这小东西是龙了，这么高的基本属性，是玩家的两倍了，血量和魔力值也比玩家的初始值高了好多，就是升级需要的经验有点多了，这要把这家伙升级成终极boss，估计得把游戏中所有的怪都给他打光！
    还有就是那个技能，汗，那也叫技能吗？那叫本能吧，谁不会咬？只要有牙齿的生物，都会这招吧，身为龙族的终极技能上哪去了？不会也要去买技能书吧！龙族自带的龙威呢，龙息呢？为什么都没有！
    “好啦，你要求也太高了，我们一级的时候还不是什么技能都没有，等他级高了，那些他该有的技能都会显示的吧！”天空之城拍着天生的肩膀安慰着。他们不要太贪心了，这样的终极boss，至少进步的潜力无限，像那些低级的宠物，就算练级练到终极也不能突破他的种族等级，而他们的小龙，可是可以升级到终极的100级呢！
    “现在最重要的，我们还是带他去练级吧，等级别高了你就知道他的厉害了！”他们需要等级，小龙也需要等级，看来，他们要做好连日冲级的准备了，天生的等级也该赶上去了，现在的他可是差了萧萧风雨两级呢。
    而缠在天空之城手指上的“小泥鳅”，似乎也知道这两人在议论自己，抬着小脑袋看看这个又看看那个，一副好奇宝宝的样子，纯净而又灵动的眼神，让人觉得格外的可爱。
    天生的视线和小龙对上，之前对他身为终极boss却有这样一副小身板挺不满的，这时候对上小龙的眼睛，似乎也被这纯净的小家伙给打动了，明明沾染了黑暗气息，现在却能睁着这样纯净的大眼，好难得呢！
    “可爱吧！”看着天生呆愣的样子，天空之城也知道他心里在想什么，呵呵，小龙宝宝可是他和天生两个人的宝宝呢！




☆、第68章

第六十八章
    “众玩家注意，众玩家注意，游戏将在十分钟后进入为时四十八小时的更新，请大家在十分钟内离线。
    众玩家注意，众玩家注意，游戏将在十分钟后进入为时四十八小时的更新，请大家在十分钟内离线。”
    “咦，怎么又要进入更新了？”正和天空之城一起逗弄着小龙的天生皱了皱眉，不是才更新没多久吗，怎么又要进入更新？而且还是在小龙刚孵出来的时候，他还没和他玩够呢！
    “只怕是小龙的出生让系统更新的，这也是没办法的事！”苦笑着对天生说道，天空之城也觉得有些可惜呢，难得天生开始喜欢上这小家伙，可是，如果游戏不更新，不开放宠物功能，那他们的小龙宝宝也就没多大的用处了。
    就在这时，“嘀嘀嘀”的响声传进天生耳中，有消息，是谁找他？接通消息频道，是萧萧风雪？她会有什么事，自己好像和她没太多接触吧！“风雪？”天生疑惑的开口。
    “天生，系统要更新了，团里的核心成员决定趁此机会搞个聚会，不知道你意见如何？”有些迟疑的声音传来，萧萧风雪的语气有些奇怪。
    “这样啊，只要大家都同意，我也没什么意见，地址和具体时间都定好了吗？”聚会，早晚都会有的吧，这个自己早就想到了，现在突然听到这个提议天生并不觉得惊讶。
    “恩，定好了，明天上午十点左右，在本市的XX酒店OO包房，我听天使说了，你和我们在同一个城市，赶来应该不会太麻烦。”
    “那好，我会按时到的，那不在本市的人能及时赶到吗？”明天十点，似乎有点仓促呢！本市的还好，离得远的估计今天就得出发了。
    “这个已经问了，都没问题，只等你的答案了，既然你没问题，那聚会的事就这么定了！”
    “好！”
    “天生……”又是犹豫的声音。
    “还有什么事吗？”
    “我……我喜欢你！”有些不确定的声音传来，甚至可以听出颤音来。
    “……”突然听到这样的表白，天生愣住了，有些些不敢置信，有些些心喜，虽然和萧萧风雪接触得不多，对她也不了解，但她确实是个大美女，萧萧风雨也说过她进游戏没把外貌上调，那她现实中肯定也是很漂亮的，不管自己是不是喜欢萧萧风雪，他的虚荣心得到了满足，经常被甩的他，也有被美女喜欢的时候，这让天生终于感觉自己还是有可取之处的。
    “你没什么话要说吗？”等了半天不见天生出声，本就害羞的萧萧风雪声音都有些质问的语气了，她都已经先表白了，这呆头鹅怎么还没表示，就算是不喜欢也不要不出声啊！“算了，反正明天就要见面了，我也怕自己当面会讲不出来才选了这个时候告诉你，让自己和你都有个缓冲的时间。那我们先再见吧，时间就要到了，哥哥催我下线了，明天见！”
    消息中断，天生还有些反应不过来，说真的，他怎么都想不到萧萧风雪竟然会喜欢自己，还跟自己表白，从没有过这样待遇的他，已经不知道该怎么反应了。
    要问他喜不喜欢萧萧风雪，说实在的他自己也不知道，平时在天鹰团的时间本来就不多，而大多数时间天生都是有事的，没事天使也一直缠着他，根本就没什么机会和萧萧风雪套近乎，现在面对这样的情况，天生心里也只是有着被人喜欢的欢喜，虚荣心得到满足的欣喜，再没有其他。
    “怎么了小磊，怎么在发呆，刚刚谁联系你？”伸手在天生面前挥了挥，唤回天生的神智，天空之城有些不高兴的说道，是什么人对天生影响这么大，吸引走他的注意力？
    “萧萧风雪，她说她喜欢我！”天生还有些迷迷糊糊的说道，根本就没想过要对阿城隐瞒，尽管这是自己的私事，还是极隐私的事。也因为还迷迷糊糊，天生没看到天空之城已经黑得不能再黑的脸，已经堪比黑脸包公了。
    此时天空之城的愤怒可想而知，他守护了这么多年的宝贝，被人觊觎着他早就知道，却没想到人家这么快就行动了，他还不能保证小磊离不开他，要是小磊答应和那什么风雪交往，他真的会杀人的，以前小磊那些被甩的历史，都是他从中作梗才拆散一次又一次，可小磊离上次失恋才多久？又有不怕死的敢来招惹他！
    可是，他却不能在小磊面前表现出什么来，深深的愤怒和无力感，让天空之城感觉到疲惫，但这是自找的，是自己要喜欢上小磊的，怨不得任何人！
    深呼吸压下自己的情绪，天空之城缓了缓表情，再次看向天生已经能控制自己的脸部肌肉了。“那小磊你喜欢她吗？”小磊的看法才是最重要的，他不愿再看到小磊受伤的样子，但如果他真和萧萧风雪好上了，那他势必还是会拆散他们，到那时，小磊又会很伤心吧！
    “我？我不知道，只是觉得她很漂亮，然后就对她没其他的印象了，我们真正接触的次数实在太少！”天生说的是实话，被甩了这么多次，他不敢再轻易的尝试和别人谈感情了，每次分手他心里的难过不会有人知道的。
    “那你对她有好感吗？”天空之城该松口气的，毕竟天生还没喜欢上萧萧风雪不是吗？可是他也不知道自己究竟想要问什么，究竟想要做什么，似乎是想确定天生不会接受萧萧风雪，知道他不喜欢还是要问。
    “有吧，毕竟漂亮的人都会向往，我也不列外！”天生皱眉说道，说真的，对萧萧风雪的好感还是在初见她的时候，纯粹的外部观点，后来可能是一个千金小姐，一个穷小子，两人的理念不同吧，似乎萧萧风雪不怎么待见他，他也看不惯萧萧风雪一些大手大脚的浪费，所以他也就没再关注过她了，却不想这时候她会说喜欢他，她是什么时候喜欢上自己的，喜欢自己什么呢？
    “那小磊会和她在一起吗？”这才是天空之城真正想问的！
    “不知道，我们两个性格有些出入，可能会很难相处吧。不过，也要看缘分呢，或许她是我的真命天女也说不定，顺其自然吧！”天生无可无不可的说道，知道大美女喜欢自己也就是了，虚荣心满足了，但现实情况还是要考虑的，萧萧风雪一看就知道是千金小姐，可自己的情况她却不知道，自己是孤儿，也没什么成就，她要是知道了还会不会喜欢自己还是未知数，现在说交往似乎是太早了，等明天见了面再说吧！
    “我也看你们不适合，小磊你要慎重考虑，我不想再看到你伤心！”当然，他会伤心是自己害的，可，那些女人又有哪个是真心喜欢小磊的呢？
    真正的喜欢一个人，不是别人说拆散就拆散的吧，他一直都没做过很过分的事，其中的一些小动作如果是真正对小磊用上了感情的，不会那么经不起引诱，不会那么禁不起挑拨，在他看来，早点让那些人离开小磊也是为小磊好，免得最后让小磊受更重的伤。
    “不说这个了，我们也赶紧下线吧，没时间了！”天生看了看时间，只有一两分钟游戏就要进入更新了呢！
    出来游戏的两人还在公司，平时上班就是上游戏，此时游戏更新，萧锦焰和肖涵磊反倒不知道该做什么了，其他和他们一样从游戏中出来的老员工，似乎早就已经习惯了这样的事，都各自收拾着东西准备回家休息了。
    其实，游戏更新除了这次前面也只有过一次，那时候肖涵磊他们还没进成月，所以不知道，游戏更新就是他们这些人的假期。不过也是，在游戏里宣传的这些员工，原本就是因为兴趣而选择这个工作的，即使是公司放假，他们也愿意泡在游戏里面，在里面无所谓假期不假期，反正是要在游戏里面混出名堂来的，时间越长对他们越有利，难得的一次更新公司也不会要求他们做什么，顶多就是总结一下游戏里面的成绩。
    从主管那里了解到情况，肖涵磊和萧锦焰也打算回家休息算了，虽然并没有累到，但游戏更新，估计泡在游戏里的人也都会没事做了，趁难得的机会出去逛逛是大多数人的选择吧，可以想象现在外面人山人海的情况。
    “萧锦焰，你爷爷好几次找你你都没回去，明天会回去一趟吗？”肖涵磊淡淡的问着，他明天有聚会，看来是陪不了他了，平时这人有事没事都要黏在自己身边，这次是天鹰团内部的聚会，他不知道带萧锦焰去可不可以，更何况萧锦焰和萧萧风雨好像有些不对盘，天生想想都头痛，这两位人中龙凤为什么就不能英雄惜英雄呢？让他在中间难做。
    “怎么，小磊你愿意陪我回去吗？”萧锦焰惊喜的问道，小磊从来都不肯跟他去见爷爷，说什么他不知道该怎么应对长辈，太麻烦，干脆就不要见了，让萧锦焰郁闷死了。他还想让爷爷好好认识下小磊呢，看看爷爷对小磊是什么态度，以后摊牌的时候也好提前想好应对办法啊。
    最好是爷爷一见到小磊就喜欢，毕竟，自己和爷爷的喜好很相像，喜欢小磊的可能性很大，以后要说服他接受小磊做他的孙媳妇也会比较没那么难。
    可惜的是，以小磊怕麻烦的性子，就是不愿踏进萧家一步！
    “你觉得有可能吗？”白了萧锦焰一眼，明知道他不喜欢麻烦，怎么他就是学不会放弃？“明天天鹰团有个聚会，大家想认识一下，我想反正你也没事做，我又不能陪你，不如你就去你爷爷那一趟，陪他一天吧！”上了年纪的人，都希望亲人能陪在自己身边吧！
    “我不去，我和你去参加聚会！”听了小磊的话萧锦焰着急了，那萧萧风雪才跟他表白他马上就去和人家见面，自己能放心才有鬼，爷爷什么时候都能去看，不一定要明天的！
    “这是天鹰团的聚会，你去干什么？”看着萧锦焰明显无理取闹的行为，肖涵磊无力，为什么在外人面前这人能那么威严冷酷，或是温文儒雅却冷淡不近人情，在他面前就可以跟个孩子似的让人无奈呢？
    “可是，我是你最好的朋友啊！”祈求的看着小磊，带他去吧带他去吧！
    “萧锦焰，别做出这么恶心的表情好不好？”知道这人是在恶搞，他可是很认真的在跟他说，这人能不能收敛点啊！
    “要我不去也可以，但你不可以和别人太亲近，不要被别人骗了，我会让天使盯着你的！”萧锦焰一反之前的装模作样，认真的对小磊说道，小磊平时虽然看上去冷漠，不和人接近，其实很善良很好骗。
    “拜托，我又不是三岁小孩，知道分寸的！”肖涵磊知道萧锦焰妥协了，也不拒绝他派天使做“间谍”，只能无奈的点了点头，但还是嘴硬的顶回去了一句。




☆、第69章

第六十九章
    聚会的时间很快就到了，早上出门之前，萧锦焰像只大狗似的趴在肖涵磊身上不肯下来，让肖涵磊无力又无奈。
    “我快要迟到了，你到底放不放手啊！”肖涵磊大叫，这人，昨天明明说好了他去他爷爷那里，自己去参加聚会，现在又不肯放他走了，没见过这么粘人的，又不是小孩子离不开妈妈，犯得着这样吗？
    “不放，小磊，不要去参加聚会好不好，你都不肯陪我去看爷爷，为什么要答应他们的聚会？”一个大男人恶心巴拉的撒着娇，萧锦焰就差没撅着个嘴了。
    “我已经答应了别人，不能出尔反尔，你倒是放手啊！”拍打着萧锦焰缠在他腰上的手，真想拿把刀来剁下它，怎么跟个铁钳似的，掰也掰不开！
    “小磊，你好无情！”可怜又无辜的表情，让肖涵磊想死，注意一下形象好不好啊！
    “你别无理取闹了，我不是已经答应你不和别人随便亲近、不和萧萧风雪谈恋爱了吗，你还纠缠个什么劲？”真是的，萧锦焰是不是他没谈恋爱就不让别人也谈恋爱啊，这也要管，是不是准备让他打一辈子的单身？
    “可是，我还是不放心你，要是你被别人骗了可怎么办？”用着无辜的语气对着和他一样大的肖涵磊说出这样的话，没让肖涵磊有半丝感动，有的只是无边的怒火。
    眉毛倒竖的肖涵磊，猛的扯住萧锦焰的衣领：“你搞清楚，老子成年八年了，至今活的好好的，你他+妈别把我当小孩子了！”就是在小时候，他也是自己一个人走过来的，并没有缺胳膊少腿，相对于萧锦焰这样的大少爷来说，更容易被骗的人是他吧！
    看着萧锦焰还是扮无辜的不肯妥协，肖涵磊苦笑一声：“你不是吩咐天使看住我了吗？还有什么好不放心的？好了，别磨蹭了，该干什么干什么去吧！”整理好萧锦焰胸前被自己抓乱的前襟，肖涵磊认真的说道，再不走真的要迟到了！
    “好吧，你答应我的事一定要记得，还有，不要离开天使身边！”知道再胡搅蛮缠下去小磊就要生气了，萧锦焰只能无奈的放开他，不过，萧萧风雪和萧萧风雨两兄妹他是记住了，不论他们耍什么手段，他都不会让他们伤害小磊的。
    “早去早回，不要在外面过夜，我去爷爷那很快就会回来的！”还是不放心的仔细叮嘱小磊，萧锦焰总决定觉得让小磊去参加这个聚会不是什么好主意，如果不是怕小磊生气，他一定会跟过去。
    “你多陪陪你爷爷，他就你这么一个亲人。而且难得有聚会，估计团里的人晚上也会去闹一下的，我……我尽量早回来！”本来还想说可能要凌晨才能回来，但看到萧锦焰难看的脸色，肖涵磊识相的改口。
    “我们一起出门，我送你去XX酒店！”不在说什么了，萧锦焰拿上钥匙拉着肖涵磊向电梯走去。
    XX酒店门口
    看着萧锦焰的车子开走，又抬头看看眼前这栋几十层的高楼，玻璃的反光让肖涵磊有些晕眩，普普通通的聚会，选在这么高级的饭店做什么，真是有钱人！
    感叹一声，肖涵磊还是踏进了饭店，萧萧风雪说已经定了一个总统套房，准备让外地赶来这里的人先休息下，然后再决定安排些什么活动。房间在哪里肖涵磊已经知道了，也不理会大厅中招待的服务人员，直接向电梯走去，不习惯和人交际的肖涵磊，在现实中就是没游戏中放肆，实在是难以想象他这样的性格是怎么做销售的。
    走到预定的房间门口，房门是开着的，肖涵磊走过去的时候，正好有个长得很可爱的小女生从里面探头看出来，看到肖涵磊不由愣了愣，随后，眼露疑惑，看着肖涵磊好一会了才试探的问道：“你是天生大哥吗？”
    听声音就知道这是天使了，只有她会这么叫自己。天使比游戏中更可爱呢，当然，性格怎么样就有待观察了，天生可是领教过的。“你是天使？”天生没正面回答，但没否认就说明天使猜对了。
    “真的是天生大哥？天生大哥，是我，我是天使，你、你和游戏中很不一样呢，现实中漂亮多了，也、也年轻多了！”也只能说漂亮年轻了，要天生自己来说压根就觉得自己长得幼稚，所以他才会在进游戏的时候，把一些局部地方做了大的改变，让自己看起来成熟一点，有男人味一点，虽然能调整的比例太小，但因为改得适当，天生和游戏中的样子还是差别很大的。
    完全没笑意的咧了咧嘴，天生有自知之明，天使这样说是很给他面子了。“天使也比游戏中可爱多了呢！”天生真心的称赞道。
    “哎，看你表情也知道，你是和我一样了，你不喜欢别人说你年轻，而我，就我的性格，压根就不适合可爱那一套，天生大哥也希望自己成熟些的吧！”知道是天生，天使的语气马上就熟络起来，和游戏中一样，吊在了天生的手臂上拖着他往门内走去。
    “不过，天生大哥长得真的很年轻呢，看起来，我似乎要叫你弟弟比较合适，哈哈哈！”完全没了顾忌的天使，开始开起天生的玩笑来，完全不在意自己戳到了对方的忌讳。
    天生也一直是宠溺着天使的，一直把她看成妹妹，现在被她这样取笑也不在意，只是苦笑了下，这长相是天生的，他也没办法，只能苦中作乐的想着别人想年轻还年轻不来。
    “小瞳，谁到了？”屋内传来一道悦耳的女声，随后从房间中走出一位大概二十来岁的漂亮女孩。
    “雪姐姐，是天生大哥，天生大哥，我真名叫肖涵瞳，这位就是风雪姐姐，她真名就叫风雪，风雨大哥的真名也叫风雨！你呢？你叫什么名字？”天使自始至终都吊在天生的手臂上没下来，此时偏着头看向天生，格外的可爱！
    “我？我叫肖涵磊！”听到天使的名字，天生愣了愣，好巧呢，和自己的名字只差一个字的音，但看到风雪就有些尴尬了，以前在游戏里不觉得，但风雪表白后再看见她，天生始终有些不自在，倒是风雪，落落大方的笑着招呼起他来。
    “肖涵磊？有些些耳熟呢，在哪里听过？”天使有些惊讶。
    “哪里听过？不就是和你的名字只差一个字吗？”萧萧风雪虽然也有些惊讶这样的巧合，但这世界上的巧合实在太多了，同名同姓的都有，何况还有个字不同。
    “天生大哥，快坐吧，想喝什么我给你去倒，对了，你吃过早饭了吧！”现在十点半，一般人都吃过了，但也不排除难得休息的人睡个懒觉，天生应该是上班族吧，今天休息也不知道他吃没吃，没吃也没关系，下面餐厅还有早茶。
    “吃过了谢谢，你不用这么客气，这时候人都应该差不多来了，你去招呼他们吧，没事的！”天生也不知道怎么面对风雪，只能避开一时是一时了，现在屋子里只有他们三人，感觉上很变扭。
    “风雪姐姐，你先去准备吧，天生大哥我替你招待！”天使赶紧说道，虽然，从表哥那知道风雪姐姐喜欢天生大哥还对他表白了有些出乎她的意料，但天生大哥和风雪姐姐好相配呢，这是好事啊，表哥却要自己盯着天生大哥，不让他们两人单独相处，不知道表哥在搞什么鬼！
    翘了翘嘴，天使还是执行着她的任务，只是，天生大哥看到风雪姐姐也会尴尬呢，呵呵，这是不是天生大哥也对风雪姐姐有意思？
    径自偷着乐的天使，看到萧萧风雪走进客厅的吧台，自己马上缠着天生大哥聊起来，她好喜欢天生大哥呢，不管是在游戏中还是在现实中，她都觉得看着天生大哥好亲切、好舒服，要是他真是自己的大哥那就好了，当然，是弟弟更好，天生大哥的样子看上去明明就比自己小。
    随后，天生才坐下不到半个小时，陆陆续续的就来了好几个人了，萧萧风雨和帅得没天理，还有小铃铛一起，三人最先到这里，走进套房大厅看到天生，几人都愣住了，知道他是天生后直觉得他谎报了年龄，这个样子像26岁？十七岁的天使看上去都比他大！
    “你真是天生？”看着眼前娃娃一样的人，简直难以相信这是游戏中那个冷淡的牛人啊！
    看着凑到自己面前露出不可思议眼神的帅气小伙子，天生知道他是帅得没天理，虽然没游戏上面的那么帅，但在现实中已经算是很不错的了。“如假包换！”应该不会有人想到要冒充他吧，都是这张脸惹的祸，是不是要考虑去整整容了？
    “哇，以前真没看出你这么幼齿！”帅得没天理做作的摇了摇头，小老头似的，惹得他身边一位普通女生的轻笑，这应该是小铃铛吧，总是和帅得没天理形影不离的。
    天生看向小铃铛，微微对她点了点头，算是打了个招呼，天生和她也不是很熟，应该说，除了天使，天生在游戏中和被的女人都不熟。
    再看向另外一边一直没出声的男子，西装笔挺，虽然年轻但确实是一副成功男士的成熟样子，这肯定是萧萧风雨了，和游戏中的他根本就没什么出入，只是着装有些不同，风格有些不同。
    “风雨！”叫了一声打着招呼，天生和萧萧风雨的感情还是不错的。
    “想不到天生长得这么可爱呢！”一说话，游戏中的萧萧风雨又回来了，和游戏中的他一个调调。
    “拜托，这可不是恭维！”慢慢有了游戏中的氛围，天生也开起玩笑来。
    几人随意的聊开了，小铃铛到吧台帮萧萧风雪的忙，另外几人就在大厅的沙发区闲聊着游戏中的事，而其团员，也一个接一个的赶了过来。




☆、第70章

第七十章
    随着一个个团员的到来，到十一点半的时候，终于所有的人都到齐了，等大家都休息好，时间到了中午十二点多，正好在饭店里用午餐。
    吃完饭再次聚到房里的时候，已经是下午两点，大家讨论着下午的安排，天生没什么兴趣，只是不想扫大家的兴他才来的，而且看看游戏中伙伴们的样子也不错，至于到哪里去玩，天生对这些就不在行了，平时都是萧锦焰带他出去逛逛，他自己却很少出去。
    再有一点，天生还是感觉自己和大家融不到一起，他很少在天鹰团出现，认识的也只有天鹰团最原始的那几位核心人员，其他新加入核心的人，他根本就没什么印象，索性大家讨论的时候，他依在窗户边看着下面的风景，自娱自乐。
    本来和大家谈论得兴致勃勃的天使，看到天生大哥懒洋洋的靠在窗边，也不和大家一起，她也走到了落地窗前，一起看着下面的公园。
    “天生大哥，你和表哥是怎么认识的啊？”天使一直很好奇呢，本来以为他是和表哥在游戏里认识的，但现在看情况，似乎他们在现实中也很要好，天使从来没见表哥对谁这么好过呢。
    “哦，我们是在学校认识的，是同学。”天生淡淡的说道，想起那时候，自己也是对他要理不理的，如果不是萧锦焰坚持，他们如今也不会成为朋友吧，真不知道，萧锦焰到底为什么要缠着和他做朋友。
    “真是难以想象呢，你们是怎么成为朋友的？天生大哥你和表哥都是冷淡的人，虽然天生大哥外冷内热，但也不会主动去招惹表哥那样的人吧！”天使是实话实说，天生大哥对不认识的人从来不会主动，而表哥，那就更别说了，别人看见他都要回避三尺，疏离的态度，更不会主动和别人做朋友。
    “是你表哥主动来找我的！”并不是想炫耀什么，这是天生自己也疑惑的问题，萧锦焰只有在自己面前才表现得很开朗，在别人面前不是戴着面具似的优雅有礼就是冷酷无情，这实在是异常。
    “什么？表哥主动？”天使瞪大了眼睛，她那看似温文尔雅实则冷酷无情的表哥主动去和别人交朋友，真是太阳打西边出来了，表哥在亲人面前就是本来的性格，冷冰冰的，在外人面前就带着贵公子的面具，怎么想也不会是主动去交朋友的人。
    不过也是，对象是天生大哥当然就不同了，像天生大哥这么好的人，值得！“那天生大哥，表哥是怎么缠着你的？怎么打动你让你和他成为朋友？”天使贼兮兮的说道，嘿嘿，表哥也有小秘密被她挖呢！
    “也没什么，就是顺其自然的成了朋友！”如果他说是萧锦焰死缠烂打估计也没人会相信吧，如果不是他亲身经历，他也不会相信的。
    “哎，也只有天生大哥你会这么轻易的说出这种话，好多人都想顺其自然的和表哥成为朋友呢，不过，那些人岂能和天生大哥比？天生大哥是最棒的！”说着，天使一脸兴奋的又吊在了天生的胳膊上，在她看来，能和天生大哥做上朋友的表哥，也是幸运的呢！
    “你啊，我没你想象的那么好！”宠溺的揉了揉天使的头发，天生苦笑着说道，像萧锦焰那样的大少爷，他能攀上是他的福气，虽然这样的福气在他看来可有可无，别人却稀罕着呢。天使并不了解自己，他不像这些富家少爷小姐，自己只是个孤儿而已！
    “才不是，天生大哥在我眼里是最好的人！”天使皱了皱鼻子，不认同天生脸上的表情，天生大哥该自信点，至少，自己就很喜欢他。
    “你还不知道人间疾苦，看见顺眼的人就觉得他是好人，或许我是个十恶不赦的奸诈小人也说不定！”被天使的表情逗笑，天生知道这个年纪小小的小女孩是真心喜欢自己，纯粹的喜欢，没半点杂质和企图。
    “我不信，天生大哥在游戏里一点都不欺负人，还那么厉害，等级没风雨大哥高，攻击却无人能比，我好崇拜你呢！”快人快语的天使，完全不知道矜持。
    “那没什么厉害的，像你这样小小年纪就读大学才厉害呢，一般人这个时候还在读高中！”天使看上去不到十八岁，却是名牌大学的高材生，怎么会是从三流学校毕业的自己能比的呢？
    “天生大哥严重了啦，那有什么好值得骄傲的，我们家就我最没用，姐姐老是瞧不起我！”听了天生的话，天使像是想起了不怎么开心的事，更是皱起了秀气的眉头，看来，那不开心的事跟她姐姐有关了。
    “呵呵，小孩子一个，比上不足比下有余嘛，这世界上厉害的人多了去了，你姐姐瞧不起你，但你比平常的人都要厉害，有什么好不开心的？比你姐姐厉害的人，也大有人在呢！”敲了敲天使的脑袋，看着她皱眉自己竟然有些心疼呢。
    “呵呵，天生大哥说得对，这世界上比我厉害的人多了去，比姐姐厉害的人也多了去，没什么好被别人瞧不起的！”起码，姐姐的力气就没有她大！
    “恩，想得通就好！”笑着点了点头，孺子可教也！
    “天生大哥你真好，要是能做你的妹妹肯定很幸福，天生大哥有妹妹吗？”头在天生手臂上蹭蹭，要是自己是天生大哥的妹妹那该多好，就不会老是被那个高傲的臭姐姐奚落了。
    “没有妹妹，也没其他亲人……我是孤儿！”听到天使的问话，天生眼神暗了暗，随后又恢复正常，只是，说话的声音低沉了很多。天使……也会像其他人一样，看不起他这个无父无母的“野+种”吗？
    “啊，对不起天生大哥，我不是故意要问这些的，我、我只是……”天使感觉到天生大哥突然紧绷的身体，不由着急起来，她不知道天生大哥是孤儿的，而且，天生大哥好像对这很在意。
    “没什么，这么多年过去，我一样是好好的，你不用在意。”看着天使着急却没一点轻视的表情，天生不自觉的松了口气，反倒安慰起手足无措的天使来，真是个善良的小女孩呢！
    “天生大哥，我做你的妹妹，我做你的亲人好不好！”昂头看着天生，天使认真的说道，她知道，天生大哥肯定很在意自己是孤儿，是不是就是因为这样，天生大哥才冷冷淡淡的，不怎么和人亲近的样子。
    “天生大哥虽然平时很冷漠的样子，但其实是个好人呢，对关心的人也很温柔，我好想要个这样的哥哥呢！”期待的眼神看向了愣住的天生，天使说得很诚恳。
    “为什么？我并没有你看到的那么好，你也并不了解真正的我！”这次的天生并不是敷衍，也很认真的问着天使，看着这样的天使，说不感动是骗人的，在早些年天生或许不会理会这样的天使，但和萧锦焰做了那么多年的朋友，自卑的天生，被他特意开导得开朗了很多，也自信了很多。
    “才没有，天生大哥你是外冷心热，平时对别人冷冷淡淡的，但大家都笑话我天生神力的时候，只有天生大哥还很温柔的替我说话，我知道天生大哥是个好人！”
    天生神力，呵呵，如果是男孩子还好，偏偏自己是女生，本来这也没什么，男女平等不是吗？可是，能真正正常看待自己的又有几个人？就连妈妈有时候都会一脸无奈的说这样的自己以后该怎么嫁人，天生神力就不能嫁人了吗？天生神力就是怪胎吗？
    从小到大，知道自己是天生神力的人，没有不异样看待自己的，只有表哥、表哥的爷爷、和天生大哥还是把自己看做是普通人。表哥就不用说了，什么人在他眼里都是一样的，冷冰冰的不予理会，表哥的爷爷自己却接触得很少，看待自己正不正常无所谓。只有天生大哥，虽然在刚刚知道的时候很惊讶，但随后的日子，却再没把这事放在心上，也没像其他人一样，说是不在意，却不自觉的躲避着自己，只有天生大哥不会避开自己，任自己接近他！
    “就因为这件事？看人不能这么片面的，这并不能说明我是好人，你啊，还太年轻，没经过社会的洗礼，很多复杂的心思，你猜也猜不透，更看不透，以后对外人不要这么天真！”妹妹，呵呵，很不错的亲人呢，自己不是早就把她看做妹妹了吗！
    “别人我不管，反正在我心目中天生大哥就是好人，就是好哥哥，我就要你做我的哥哥！”不想在这问题上纠缠，天使有些娇蛮的说道，赖在天生的手臂上撒着泼，还是那么可爱。
    “没说不让你做我妹妹！”好笑的看着天使，之前提到孤儿的阴郁心情完全不见了，似乎，自己孤儿的身份，也没以前那么难以接受了，现在，他也有亲人了呢！
    “哈哈哈哈，好，这是天生大哥你自己承认的，以后我就叫你哥哥，磊哥哥！”说着，踮起脚尖在天生脸上“啵”了一下，好高兴呢！
    恰好，和大家一起在聊着的萧萧风雪，抬头看到了这一幕，眼中一暗，立马转开了眼睛，只是，脸上的表情已经阴郁了很多。
    天生还是随便的和天使闲聊着，客厅那边的人似乎也已经做好了安排，大家都起身了。看到这边的情况，天生和天使知道大家似乎要出发去玩了，相视一笑，也动了身。




☆、第71章

第七十一章
    XX城游玩的地方还是挺多的，到处都是娱乐城或是旅游圣地，大家都一致赞成下午去观光那些历史名迹、自然美景，晚上就到歌舞厅酒吧去娱乐，这样的安排早就在天生的预料当中，不过，晚上要是去唱歌跳舞的话，他答应萧锦焰说早点回去的话怕是要食言了。
    果然，晚上十一点多了众人还不愿回酒店休息，一个劲的嚷着去吃宵夜，吃完了继续去Happy。而天生的电话响了一次又一次，不到十分钟就有个电话来找他，一开始还接的天生，在两三次后实在是无语了，干脆不予理会。注意到这一现象的风雪，靠到他身边关心的问道：“怎么，谁找你找得这么勤？”
    看到是向自己表过白的风雨，天生有些尴尬，不自然的说道：“家里的电话，催我回去的！”不好意思跟她说是天空之城，她哥哥也不喜欢阿城，而且，阿城这样老是打电话催他，似乎挺不正常的，搞得像老婆查勤似的，还是不要让别人知道的好。
    “怎么，你家里还有门禁啊？”看着天生局促的样子，萧萧风雪好笑的说道，呵呵，虽然天生长得不是自己想象的那样帅气而过于秀气，但还是挺可爱的，看到女生还会害羞，小男孩似的！
    “不是，就是现在确实太晚了。”天生不怎么喜欢这间酒吧的气氛，吵吵闹闹一点安静的空间都没有，空气因为有人抽烟也很浑浊，他早就想离开了，只是不好意思开口。团里的人还没一个人提出离开的，平时在游戏里面自己就不怎么合群，现在聚会又想提前走，天生自己都觉得这样不太好。
    “你不喜欢和大家玩在一起！”偏了偏头，萧萧风雪肯定的说道，聚会从一开始天生就没表现出多热衷的样子，晚上十点开始就有些坐立不安，接到那些电话后更是显露出烦躁的情绪，一脸想要走人的样子，这样不合群的人在如今的社会是混不开的。
    “也、也不是啦，只是有些不习惯。”被人道出心思，天生不怎么高兴了，就算是不喜欢也不用别人说出来，况且，他一向就不喜欢人多。
    “要不我跟大家提议，今天就到此为止吧！”风雪体贴的提议。
    “不用了，难得所有人聚在一起，大家玩的正high，还是不要扫他们的兴了！”淡淡的拒绝着，怎么能因为他一个人坏了大家的心情？好些人是从外地赶过来的，让他们多玩一会吧。
    “想不到你还真体贴！”眼露笑意的看着天生，萧萧风雪想着有个这样的男朋友应该很幸福吧，虽然不解风情，人也有些冷漠，但他还是很体贴的，防守驻地那次的救命之恩也能看出这样的男人是有担当的人，他冷漠的性格反倒会让这样的男人不会有外遇，这样的人还有什么不好？
    说起来，天生是不是也喜欢自己呢？一直很有自信的萧萧风雪也不敢肯定了，天生对她并没有什么特殊的对待，和对待其他人是一样的，反倒是对小瞳那丫头很好，不会是喜欢上小瞳了吧！
    之前在饭店的时候，也看到小瞳在亲天生，天生并没有躲开，还一脸微微宠溺的表情看着天使，怎么看怎么有奸+情，虽然他们两人的年纪相差有些大，小瞳也还没成年，但难保天生不会喜欢这样幼齿型的女孩，自己虽然不老气，但绝对的成熟风情，是做不来小女生那种可爱的，是不是一般男人都比较喜欢可爱型的？
    “天生，你……喜欢小瞳吗？”不管怎么样都要问问看，风雪不相信自己会输给小瞳那小丫头片子，不试试看就放弃不是她的处事态度，既然遇到了好男人，好姐妹也不能相让。
    “小瞳？哦，你说天使啊，确实是很可爱的人，有谁会不喜欢她呢？”说到天使，天生脸上露出了丝丝微笑。
    “……”看到天生这个样子，萧萧风雪脸色阴沉了下来，随后又一白，呵呵，竟然真的输给了那么个小丫头，亏得自己一直那么自信，从没想过会输给任何人的。“我就比不上她吗？”
    “……”诧异的看着有些异常的风雪，天生有些摸不清她是怎么了，好好的怎么脸色就这么难看，是灯光的问题吗？啊，忘了她是喜欢自己的，自己在她面前说喜欢别人，肯定让她误会了什么？
    “你误会了，我喜欢天使是像喜欢妹妹似的喜欢，天使也只是把我看成哥哥，我们并不是你想的那样。再说，天使还那么小，我也不愿被人说成老牛吃嫩草。”
    脸上的表情一僵，风雪脸上终于出现了尴尬的神情。真是的，自己在想什么，闹出这么个笑话，还说出那样的软话，似乎在祈求人家施爱似的，她需要这样卑微的去祈求别人的爱吗？
    风雪正尴尬着，天生说了那些话后也不知道后面该怎么面对风雨，好似自己在急着向她解释什么似的，他并没有那个意思，只是不希望有人误会他和天使，正想着该怎么打破这奇怪的氛围，突然手机铃声响了起来，不用拿出来看也知道是萧锦焰那家伙。
    “又来催你的了？”从尴尬中解脱出来的风雪松了口气，笑了笑说道，这电话来得还真及时。
    这回换天生尴尬了，苦笑了下点了点头，萧锦焰这混蛋，不是跟他说了还有一会吗，怎么十分钟不到又打电话来了，他就不知道先睡？
    “要不你先回去吧，我等下和大家说一声。”估计也只有这样严厉的家庭才能教出天生这样认真严谨的性子，都二十好几了，出来玩一下还不停的催着回去，又不是女孩子，不用怕有危险，不过，这种环境养出来的人很适合居家吧。
    “可以吗？”可以走人那就最好了，他真的觉得透不过气来了。
    “可以，没关系的，你和天使打下招呼就可以走了。”天生和天使的关系比较好，还是亲自去和她说一下吧。
    “恩，那谢谢你了！”真诚的对风雪笑了笑，天生低调的来到天使身边，和她说明情况就借上洗手间为名溜掉了。
    出了酒吧，肖涵磊深深吸了口气，呼，里面实在太噪杂了，人多空气也不好，外面的空气虽然冷，却清新多了。
    不过，这么晚了，车也没了，计程车也少得可怜啊！站在街边等了好一会的肖涵磊，好不容易看到有辆计程车过去，上面却坐了人，这里离他住的地方还是有段距离的，难道要走回去？
    “小磊？”正在肖涵磊犹豫不决时，左边传来了萧锦焰的声音。
    瞪大眼看着不应该出现在这里的人，肖涵磊惊讶的说道：“你怎么会在这里？”就算急着要他回去，也不用亲自来跑一趟啊，难道是没接他电话着急了？
    “你还说，我打电话要你早点回去就是怕没车了，你却把我的话当耳边风，这边虽然是闹市区，但晚了也是很难打到车的。半天见你没回来，就知道你个家伙不好意思自己走人，刚刚打你电话怎么不接？还好小瞳打电话给我让我来接你。”趴在车窗上看着还愣着的小磊，萧锦焰气不打一处来，这么冷的天，还不知道在外面站了多久！
    原来是这样，他还怪萧锦焰老是打电话催他回去，人家只是一片好心！“我以为你又是来催我回去的，别人正玩的高兴，我怎么好意思提出要走？”走到萧锦焰车旁，打开副驾驶座的车门坐了上去，车里暖和多了啊。
    “怎么样，今天玩得高兴吗？”发动车子，萧锦焰闲聊似的说道，心里却在意得要死，恨不得马上逼问小磊，今天都做了些什么。
    “还好，就是普通的聚会，都那样！”懒洋洋的说着，肖涵磊没什么兴趣，不过没对这聚会期待过，倒也不失望就是了，唯一有些在意的就是想看看萧萧风雨他们都长什么样子，萧萧风雪是不是真有萧萧风雨说的那么漂亮，一点点好奇而已，倒是认了天使做妹妹是今天意外的收获。
    “没出现什么让你开心的事吗？”看出小磊的无趣，萧锦焰反倒松了口气，要是他表现得兴致勃勃，那自己就要担心是不是有情敌出现了。
    “无所谓开不开心啦，又不是中了百万大奖，这样的聚会会发生什么想也知道。”好奇怪，萧锦焰知道自己对这样的聚会从来都没什么兴趣的，干嘛问这么多，要不是答应了要去，他还宁愿在家睡觉。
    “那你累不累？”一大早的就起来了，弄到现在这么晚，应该累了吧！“你先睡一下吧，到了我叫你！”说着，把车内的暖气开强一点，车上没盖的东西，小心不要着凉了。
    “好！”确实是有些累呢，虽然没安排什么体力活动，但跟着那些人跑这跑那的，也跑了不少景点。话才落音，肖涵磊就闭上了眼睛，脑中一片混沌，几个呼吸的时间就睡着了！
    看着小磊胸膛平稳的起伏着，知道他睡着了，这么快就入睡，看来是真累了吧！宠溺的看着小磊的侧脸，心里有些酸涩，有些幸福，要是能这样看着一辈子，他愿意拿任何东西去换！
    回到住处，看着睡得正熟的小磊，萧锦焰伸出去想摇醒他的手在碰到他肩膀时停了下来，算了，反正现在都凌晨了，也不会有什么人经过，抱他上去吧，就算小磊醒来也不会太怪他的！
    轻轻横抱起不比自己轻多少的小磊，在萧锦焰看来还不够重呢，得再把他养胖点才行。轻手轻脚的抱着人走进电梯，看着因为移动而微微蹙眉的小磊，让他的头靠在自己的颈窝，扶住背的手轻拍了拍，萧锦焰在肖涵磊耳边轻哄着：“马上就到家了，你再眯一下下！”
    睡得不舒服的肖涵磊，感觉到脸贴着温热的东西，舒服的蹭了蹭，听着耳边迷迷糊糊的低喃，很快又睡过去。
    偏头看着小磊孩子气的动作，萧锦焰笑了：可以的话，我想这样照顾你一辈子，小磊！




☆、第72章

第七十二章
    第二天早上，肖涵磊还是早早的就起来了，天鹰团住外地的那些人今天要回去，想来今天上午也还是去陪陪比较好。
    然而，在给天使打了电话后，肖涵磊才知道，那些人昨天晚上在他走后还一直在玩，直玩到今天早上，打算上午睡一觉，坐下午的车走！而天使，也陪他们到天亮，刚刚准备上床，就接到了天生的电话。
    “玩到这么晚？那天使你先睡吧，估计下午还要去送行，早点休息，我就不打扰你了！”挂了电话，肖涵磊叹了口气，还真是疯狂啊，竟然熬夜玩通宵，游戏只更新48小时，估计这些人今天是不会上线了。
    “咦，小磊你这么早就起来了？不再睡一会？昨天那么晚才睡，睡眠不好人很容易疲惫的，你不会又要出去吧！”起来喝水的萧锦焰，看到着装整齐的肖涵磊皱起了眉头，不要告诉他又是要去见萧萧风雨他们吧！
    “没，昨天那些人玩到今天早上，都休息了，本来打算上午再陪陪他们，算了，下午去给他们送行好了！”脱掉外套，肖涵磊确实是还有些困，凌晨才睡觉，平时如果没在游戏里他很早就睡的，现在睡这么点时间确实不够。
    “那我再去睡一下，中午再叫我起来吧！”说着，转身就向自己的房间走去。
    “等一下，既然起来了吃了早餐再睡，等你中午再起来胃都饿坏了。”说着，萧锦焰走向厨房。
    平时在家，不是叫外卖就是萧锦焰做饭，肖涵磊虽然是孤儿，独自生活了那么多年，但他的厨艺却仍是令人不敢恭维，也因为这样，他的胃一直都不太好。平常肖涵磊自己也不注意这些，萧锦焰就不得不操心了，时时盯着他，至少三餐要正常，尤其是早餐，认识这么多年来，肖涵磊没有一天是把早餐给忘了的，这都是萧锦焰的功劳，即使不在身边，萧锦焰也会打电话督促肖涵磊吃早完餐。
    也知道自己的身体情况，肖涵磊也不推辞，只是乖乖的在客厅坐了下来，等着萧锦焰的早餐。
    早餐很简单，荷包蛋、牛奶，不多，反正吃完了就去睡，不需要消耗太多的能量，反倒吃太饱就睡不太好了。
    哎，十年如一日的这么照顾他，萧锦焰这到底是图啥啊！吃着简单却美味的食物，肖涵磊很是感叹，记得刚认识这位大少爷时，他还不会做饭呢，现在做出来的东西却越来越美味，简简单单一个荷包蛋也能煎得这么好吃，如果他是女人，只怕自己早抢回家当老婆了。
    吃完早餐美美的睡了一觉，中午肖涵磊还是没等萧锦焰叫他就自己醒来了，也不顾萧锦焰的劝阻，匆忙吃完午饭就要走人。
    “小磊，我送你去吧，难道今天也不能跟吗？”拉住门口的小磊，萧锦焰可怜兮兮的说道。
    “哎，又不是多好的事，你硬是要跟去干嘛，再说，你和萧萧风雨碰一起气氛就不对，带你去让你闹笑话给别人看啊？”无奈的看着被萧锦焰拉着的手，肖涵磊无语。好奇怪的人，平时也没看出他那么喜欢出去玩，怎么他一出去，他就要跟着？昨天要不是自己死活不让他去，只怕会跟着他直到半夜，不，没人催他他也不会那么早回去，可能会跟到今天早上。
    “不会，我不会对萧萧风雨做奇怪的事，保证！而且，我和你一起去送完人，还可以再逛一下，马上就要过年了，我们是不是也该置办些年货啊！”
    今年的年过的有些晚，但也快了，小磊不注意这些事，他却不能不注意，爷爷又叫自己回去过年，哎，小磊为什么就不能和他一起回家过年？反正他也只是一个人，和他，爷爷，还有成月小队的那些人一起不是更热闹吗？
    “你不是回家过年吗？办什么年货？”肖涵磊只是想找个借口拒绝，话出口他就知道糟了，又要招人念了，他对过年没什么盼头，过年和平时都是一样的，习惯了，可萧锦焰好像以为自己很悲惨似的，每次过年他都想方设法弄得热热闹闹的，似乎那样，就能让自己感到温暖。
    偏偏萧爷爷每年都会要萧锦焰回去过年，萧锦焰自然会想要带肖涵磊一起，肖涵磊却从来没答应过他，这好像让萧锦焰内疚了，劝不动肖涵磊就办很多年货回来，即使只有肖涵磊一个人过年，他也想让他体会过年的氛围。
    肖涵磊也知道这是萧锦焰的一片心意，拒绝过几次无果后就随他去了，可是一旦肖涵磊露出随便或是放任的态度，萧锦焰便会很自责似的，加倍的想说服他和他一起去他爷爷那里过年，这让肖涵磊很头痛，刚刚自己这一冲动，又招惹他了。
    “小磊……”果然，萧锦焰脸上的无赖神情没有了，心疼的神色显露出来。
    “好了好了，算我怕了你，要一起去就一起去吧！”无奈的叹口气，他没萧锦焰想象的那么脆弱，或许以前是愤世嫉俗了点，但这么多年来他也成熟了不少，有些事，不是怨天怨地就可以改变的，他已经学会了面对。
    “那你等我，我去换下衣服。”眼中一暗，异样的闪了闪，萧锦焰也不再继续刚才的话题，只是放开肖涵磊回房了。
    两人驱车赶到饭店，人都还没起来呢，只有萧萧风雨两兄妹和天使在客厅闲聊着，看到赶来的天生也没奇怪，只是，在看到跟着天生进来的萧锦焰后，三人震惊。
    萧萧风雨和风雪是被萧锦焰的容貌气势震到，可以看得出来，他就是游戏里的天空之城，只是，这人在游戏里肯定做了调整，虽然明显看得出是同一个人，但气势却截然不同，此时的天空之城就是人中之龙，不但样貌比游戏里面的俊美冷酷，浑身高位者的气势更是让人不自觉的想要臣服于他。
    而天使，更是觉得不可思议，昨天表哥让她盯着天生大哥已经是很不对劲了，今天他怎么会亲自来？这样的聚会在表哥眼里根本就不值得一提，更何况是来参加了，而且，要参加也是昨天，今天人都要走了，他不会是来亲自盯着天生大哥的吧！
    “他是天空之城，大家都认识的！”看到三人的表情，天生尴尬的介绍着，就知道不能带萧锦焰来的，现在人家介意了吧。还有萧锦焰，怎么这么副不情愿的冷酷表情，是他自己要来的，又没人强迫他！
    “哈哈，表哥，你来了！”天使干笑两声，想要替有些手足无措的天生大哥解围，声音出口却发现自己好像在帮倒忙。
    “恩，等下和天生还有些事要在这边办，就干脆和他一起过来算了。”到底是心疼天生的，也不想为难天生，只是对觊觎小磊的人他真的拿不出好脸色，而且，他才不屑那么虚伪，面对敌人也客客气气，再说，他本来就不是客气之人。
    “那过来坐吧，也是游戏里的就不用介意了，既然是天生的朋友也就是我们的朋友了，大家一起聊聊吧。”萧萧风雪也感觉到气氛有点点的不对劲，大哥刚刚还很随和的态度，怎么一下子气势也强劲起来？
    看着不动不响的萧锦焰，天生拖着他到一边的沙发上坐下，真是的，摆什么脸色，他可是不请自来！
    “那些人什么时候的火车？”天生问道，还是早点完事带萧锦焰走吧，这气氛实在是不怎么好。
    “徐徐盗贼等下就要走了，他比较远，坐下午两点的飞机，其他的都还好，都是临近城市的，下午随时都有车坐。”
    “哦，那我们吃完午饭就去送徐徐盗贼吧，其他的人，估计也会急着赶回去，晚饭时间游戏就可以进了。
    “恩，估计大家心里都急了吧！”
    随后一阵沉默，气氛再度陷入尴尬，倒不是大家不想调节气氛，只是天空之城和萧萧风雨的气场太强，这两个人要是不放松，其他三人都不好过。天生倒是可以化解这别扭的氛围，偏偏他不知道该怎么做。
    紧张又无聊的五人，在客厅中大眼瞪小眼，直到其他人起床。
    果然不出所料，大家都赶着回去上游戏，也不和萧萧风雪他们客套了，匆匆吃完迟到的午饭，上飞机的上飞机，上火车的上火车，上汽车的上汽车，还有人是自己开车来的，汗，送走了这批人，天生终于松了口气，被一直冷着脸的萧锦焰拉走了。
    “早知道你这么难伺候就不让你去了！”坐在车上肖涵磊有些生气的说道，因为萧锦焰在，气氛一直都很紧张，不管肖涵磊怎么使眼色恳求，他都不为所动，让肖涵磊气个半死。
    “我哪里难伺候，我才不要你伺候我，我伺候你就行了！”恢复了在肖涵磊面前的痞样，萧锦焰不正经的说道。
    “你伺候我？算了，敬谢不敏，我都求你不要板着个脸了，你还跟所有人都欠你似的笑都不笑一下，让我在他们面前难做人！”虽然自己也不是很介意，但他还是有些为难啊，人是他带去的，人家没怪你把外人带去已经很不错了，他还拽得个二五八万似的，以为他是天皇老子啊，再说现在的时代天皇老子也没人甩了。
    “谁叫那萧萧风雪和萧萧风雨一双贼眼老是盯着你！”不止如此，那萧萧风雪还不时的看向自己，眼中的算计以为隐藏得很好，却不知道让人看着就恶心。
    “摆脱你留点口德好不好，人家哪有老是盯着我，你说萧萧风雪就算了，萧萧风雨他干嘛老是盯着我，我又不是大美女！”肖涵磊不屑的说道。就知道找借口，不喜欢人家就不要去啊，看不惯别人就明说，明明答应他不惹事的，却给他转空子用精神折磨人。
    “哎，你怎么就这么没自觉，让我怎么能放心你！”萧锦焰叹了口气，是小磊太迟钝还是装傻逃避？那萧萧风雨的神情已经很明显是在告诉人家他对他有企图了，他怎么就能硬是当做没这回事，一点防备都没有？
    汗，人家萧萧风雨自己都不知道他对天生的心思，哪有萧锦焰认为的那么夸张？真有那么夸张，经常和萧萧风雨在一起的帅得没天理、小铃铛他们不可能看不出来的，他们可没天生迟钝，更何况还有个对天生有意思的萧萧风雪，女人对情敌的敏感可不是普通的可怕。
    不过现在看来，男人对情敌的敏感度才可怕，萧锦焰在别人都没注意的情况下，才见过萧萧风雨没几面就能察觉他的心思，不但说明了他心思的缜密，也更说明了他对发生在天生身边事情的敏感。
    “不明白你在说什么，反正，以后我再也不带你去见萧萧风雨他们了！”懒得理会萧锦焰的狡辩，肖涵磊径自闭上眼睛，再眯一下下吧，置办年货什么的他根本就没什么兴趣，让萧锦焰一个人去操心吧！




☆、第73章

第七十三章
    晚上吃完晚饭天生还有些郁闷，独自跑到萧锦焰的房间上游戏去了，一点要等萧锦焰的意思都没有，平时他就算是不收拾碗筷也会等萧锦焰的。
    萧锦焰也不在意，只是无奈的摇了摇头，收拾碗筷去了。
    进入房间的肖涵磊想想自己也太小气了，萧锦焰一直都对自己那么好，这么一点小事就生这么久的气，他还做饭给自己吃呢！沉默了一会还是没进游戏仓，而是打开了电脑，进入游戏官网和论坛，查看这次更新新增加了些什么内容，从官网和论坛上得到的消息，肖涵磊大致总结出了两点：
    第一点是宠物功能的开放。游戏中的怪都可以被抓住成为玩家的宠物，每个玩家都多了一项收服的技能，只要玩家的等级足够，可以收服和自己同等级的怪，几率高于百分之九十，等级高于玩家的怪，高过的级数越多，抓到的几率越小，高过十级，基本不会成功。
    但是也有机会可以得到高等级的宠物，那就是获得宠物蛋。直接孵化宠物蛋，得到高等级宠物的几率要比自己收服高得多，而且宠物的忠诚度也会高得多，不过，宠物蛋的获得就比较难了，系统商店有卖，但卖出的宠物蛋在孵化出来之前是不知道属性和物种的，只能看运气，而且，宠物蛋的价格很高。
    还有一种办法，那就是打boss，打到boss怪的老巢去抢蛋，这个比较危险，但如果有朋友帮忙，相比起来还是保险一些，毕竟，一个玩家只可以拥有一个宠物，因为一个玩家只有一个宠物空间，除非有什么奇遇，让系统奖励一个宠物空间。
    当然，宠物死亡也只会掉级，不会消失，所以，一旦收服了宠物就不能更改了，想要弄死宠物重新选择这是不可以的。
    看到这第一点更新，天生知道是阿城的宠物蛋诱发这个功能的开放，作为第一个获得宠物蛋的人，不知道阿城会不会获得什么奖励，奖励一个宠物空间也好啊。
    第二点变化，就是建城和攻城战的开放。更新之前游戏中的公会已经发展得不错了，现在只要公会等级足够，就可以向系统申请将驻地升级成为城市。公会分为A、B、C、D四级，到达A级就可以申请建城，把公会驻地升级成城市。建成城市的公会，公会等级就会升级成S级。
    建成城市的公会，可以分为S、SS、SSS三个等级，相对应的，城市也分为S、SS、SSS三个等级，系统的十大城市就是SSS级的城市，各功能齐全，城市要升级，可比公会升级要难多了，但是，建城后，公会招收的玩家就可以多很多，SSS级的公会，可以无限制招收玩家，只要公会有那个吸引力。
    还有一个，公会建的城市必须要经过攻城战，攻城战又分为玩家攻城和怪物攻城，新建城市要经过的就是怪物攻城，就像建立驻地一样，公会的玩家抵御怪物对他们城市的攻击，城市等级越高，怪物攻城也越厉害。
    至于玩家攻城，那是游戏的高潮部分了，一个公会可以抢夺另一个公会的驻地或城市，只要有足够的实力，在向系统提出申请后，三天就可以攻城了，给出的三天时间，是给被攻击城市做准备的。
    攻城战时，城市里不能打斗这一规则作废，城市里满级的护城士兵会退出，把战场交给玩家，当然，守城方也可以雇佣系统士兵帮他们守城，只是那费用简直就是天价，一般公会都会等到有实力了再去建城，雇佣两个满级护城士兵的费用，可以抵得上建好总座城的费用了，很少有人会这么奢侈的。
    宠物和建城是这次更新的主要事项了，还有一些其他的，但都不怎么引天生注意，倒是还有一个说法，说是国界的开放，等到有玩家等级上八十级后就会放开国界，到时候国战也将开放，这点猜测完全没来由，官网上也没半点提示，不知道是真是假，天生倒是认为有可能，当初不知道哪里流传出要等玩家上一百级才开通国界，开放国战，那游戏估计会被骂死，一百级，这要等到何年何月啊，等级越到后面越难升，一百级的经验，只怕天文数字都没他它大！
    国战，很期待呢，自己人打自己人有什么意思，打的就是外国鬼子！不过，八十级，似乎还是很遥远啊！
    还在看着下面的跟帖，这时候萧锦焰走进了房间，“小磊，你没进游戏吗？”
    不好意思说自己是在等他，肖涵磊瞟了他一眼轻描淡写说道：“在看更新内容！”
    “那个上游戏去看更清楚，我们进游戏吧！”拉着肖涵磊起身，萧锦焰已经开始脱衣服了，他赶着去看他和小磊的小龙宝宝呢！
    游戏中的场景出现在眼中，两人来不及查看更新的内容，都看向了龙宝宝去。
    撑开手掌，“小泥鳅”出现在了萧锦焰的手上，虽然天生嫌弃刚出生的小龙宝宝太弱小，但这小家伙确实可爱，没见过这么“天真”的小泥鳅呢，眼睛鼓得大大的！天生看着还是忍不住去戳了戳那软软的身子，真的是软的，他还以为只是看上去软，戳上去应该是骨头的。
    “诶，龙宝宝的龙角呢？”黄金圣龙应该有龙角的吧。
    “可能是要长大才会长出来吧，现在还太小了，这么小小的个头，哪里还有位置给他长角出来？”天空之城笑笑，也不自禁的在小龙的脑袋上摸了摸，还别说，真摸到了两个硬硬的凸起，只是看不出来。
    “好了，我们去带小龙宝宝升级吧！”天空之城抬头笑着看向天生，他们两人的宝宝，当然要两个人带着他升级。
    “恩！”天生点了点头，他好想快点看到“小泥鳅”长大的样子。
    “等一下，我这有消息！”听着消息栏传来的系统提示音，天空之城打开系统消息，一看，不由傻眼。看来，这游戏对他和小磊真的是情有独钟呢，什么好事都到他们这来了。
    “怎么了？”看着阿城难得傻傻的样子，天生皱了皱眉头，不会发生了什么不好的事吧！
    “天生，不得不说，跟着你我的运气也好到让老天嫉妒了，这次任务的连带奖励都快要超过正式奖励了！”神兽宠物蛋，双职业，这已经不叫好运了，这叫踩了狗屎。
    “发生了什么事？”既然是好事就快点告诉他让他也高兴高兴啊，卖什么关子？
    “系统说作为第一个获得神兽宠物蛋、又引发了系统更新的玩家，奖励了我另外一个职业――骑士！”
    “真的？那阿城你也是双职业玩家了？这样，那些套装你也可以提前装备了？”天生真的替阿城开心，等级就算了，那些属性点之前可是阿城的大难题，想不到现在他也是双职业玩家了，这样，他骑士的等级就可以很快的升级了，到时候加的属性点可是一个大数目啊！
    “现在还不是，要完成任务了才可以，不过，不管是什么任务，我一定会完成的！”天空之城信心满满。这样，他也成为双职业玩家，可以和天生笑傲游戏而不用拖累天生，让天生保护自己了。
    “什么任务，我可以和你去一起完成吗？”天生有些担忧，这样的任务，估计不会怎么好完成，而且，一般跟职业有关的任务，都会让就职玩家独自去完成，说什么是对玩家就职这职业的考验。
    果然，天空之城露出了有些为难的神色：“这次恐怕谁都帮不上我了，任务是“骑士的试炼”，必须单独一个人完成！”
    “这样啊，那阿城你一定要完成了，不可以掉级！”还是有些担忧的天生说道，阿城的本事他不是不知道，可进这个游戏，阿城身边一直都有自己，虽然他从来都不需要依赖自己，但他至少能关照到他，有危险他也看得到，现在这就职任务又一点线索都没有，Z国服务器上的一般职业中根本就没有骑士，估计也是宠物出来后才出现的隐藏职业吧，或许西方有，但Z国服务器上的玩家可都不了解这个职业，这任务的难度和完成经验他们连借鉴都没地方，天生不担心才怪。
    “我玩游戏有这么菜吗？真是的，放心，我保证完成任务顺利归来！”拍了拍天生的肩，天空之城安慰的说道，然后，看了看手中的小龙宝宝，把他递给了天生。“天生，小龙宝宝就留在你身边吧，这样对他升级会比较好。”小龙宝宝出壳的时候也沾到了天生的血，对天生也很亲近，并不认生。
    “你自己带在身边，以后你就是骑士了，龙骑士，估计会羡慕死总个游戏的玩家，还是趁早让他跟在你身边，培养你们的默契吧！”这龙宝宝本来就是要给阿城的，他现在有了骑士这个职业，更应该有个好的宠物了，终极boss中的终极boss――黄金圣龙，这是最好的宠物了。
    “那好吧，小龙宝宝我先带着，以后，我一定也要给你找个超级无敌宠物，替我来保护你！”煽情的说着肉麻的话，直接被天生一脚踹飞。
    打闹一阵后，天生正经的和天空之城说道：“你早点去完成任务吧，要是因为任务到明天早上还不能下线，我会替你向公司请假的。”
    “恩，好，那天生你呢？今天晚上准备就在这练级了？”天空之城担心小磊回天鹰团，这段时间应该会掀起建城风暴吧，天生可定会回天鹰团的。
    “恩，我在这里练级，你任务完成了呼叫我！”知道这人担心什么，可他是天鹰团的核心成员，建城这么关键的时候怎么可能不去？还有攻城战，他不可能不参加的，只是他怎么都想不通，阿城为什么就那么讨厌风雨风雪兄妹，人家又没惹他！
    “哎，猜也猜得到你会去天鹰团，我也不是要阻止你，只是想让你离萧萧风雨他们远点，尽量能不接触就不要接触，尤其不要单独相处，记住了吗？”
    “他们是病毒吗？你那么讨厌他们？还是他们哪里招惹你了我不知道？”疑惑的看着阿城，莫非八字不合这样的说法是真的？“算了算了，我会注意的，你去做任务吧！”不想再和阿城讨论这样的事，都没完没了了。
    尽管不放心，但任务是一定要去完成的，天空之城还是依依不舍的和天生告别，去往系统提示的任务地点。




☆、第74章

第七十四章
    和天空之城分别后，天生没练多久的级就接到萧萧风雨他们的呼唤，看来建城的事是迫不及待了，也是，萧萧风雨是游戏第一人，建立的公会也是游戏第一公会，这次想要抢得第一个建立城市，也是情有可原，只怕游戏中的大多数人已经认定了天鹰团会是第一个建立城市的公会。
    赶到天鹰团的时候，果然，天鹰团的人已经在进进出出的忙乎上了，核心的那几人也聚集在大厅，讨论这次建城的具体事宜，天生对这些不怎么感兴趣，况且，他久未在天鹰团出现，已经对天鹰团的事物都有些生疏了，也就没去参合，只是听着大家的意见。
    听着听着，天生不由看向了萧萧风雪，自从那次表白后，她再没对自己有过什么表示，或许是自己没回应，她的自尊也不允许她纠缠吧。天生不怎么明白自己对她的感情，好感是有的，但应该还谈不上喜欢吧，这样的千金小姐真和她在一起了，他们的关系能维持多久？天生不想开始一段明知没有结果的感情。
    可是，不管怎么说，人家一个女孩子先向自己表白，自己也不忍心伤她面子，只能就这样拖着，没拒绝也没答应，天生不知道自己这样做是不是做对了，会不会在风雪看来自己这样其实很卑劣。还有就是，真要拒绝这样的美女，从来没被女孩子表白过的天生还真有些不舍，他虽然谈过很多次恋爱，但都是自己去追的人家，最后被甩的也永远是他！
    看着正认真和大家讨论建城事项的萧萧风雪，有着一种职业美，敬业的美，本来就生得漂亮，这样认真的样子，更是增添了一股女强人的气势，却又不显得咄咄逼人，为什么这么优秀的人会看上自己？
    似是感受到天生的目光，萧萧风雪转过头来看向天生，微微对天生笑了笑，又转过去和大家继续讨论着。
    被萧萧风雪一看，天生不由脸一红，偷看人家被抓个正着，汗，真尴尬！
    不敢再瞪着谁看，天生无聊的打着呵欠，天使那丫头今天怎么没上线？不然可以和她哈啦一番也不错啊，她对这样的团内事物也不怎么感兴趣呢！也不知道风雨叫自己呆在这干嘛，上次建驻地他也只有行动的时候参与了，要钱没钱，他也只能出出力，至于出谋划策，这不是他的强项，何不让他去升级？
    “好了，建城的具体方案就是这样，总之就是要快，公会优势我们已经好不了别人多少了，一定要抢在其他公会面前打到建城令，风云会、雷霆战盟、铿锵玫瑰等几个大型的公会都已经开始行动了，我也已经打听清楚，建城令在七十级boss暗夜伯爵手上，现在我们兵分两路，团内45级以上的人都跟我去暗黑堡第七层打暗夜伯爵，风雪你带着团里的其他人准备建城的事项，争取今天晚上到明天就可以开工建城。”
    开会开到最后，萧萧风雨站起里总结道。
    原来呼叫我来是去打建城令，还真是，根本就没想到还要打建城令呢！也是，组建公会那时也是需要组团令的，只是没想到，原来暗黑堡第七层的boss是出建城令的，应该很难打吧，难怪那时骨龙要他们赶紧走，就他们那几人，进到第七层也只有找死。
    暗夜伯爵，伯爵？难道是吸血鬼？
    没时间给天生想太多了，萧萧风雨早叫人召集好了团内45级以上的团员，着急的他，分配完任务就率领众人出发了。
    一路打进暗黑堡第七层，这次人多，很快就进入到第七层，只是，看来心急的不止是他们，途中，风云会的色你没商量，雷霆战盟的雷霆之怒他们，都在暗黑堡里。还有一伙全是道士的公会，天生对这些基本不怎么关心，所以还不知道有这样团员全是一个职业的公会，不只是道士，还有一个和尚团，简直是太恶搞了，这么多大型的团体，竟都在暗黑堡中。
    在前几层，大家遇见了还能和平相处，越到下面，竞争越来越大，毕竟，都想自己的团队第一个打到建城令！
    终于，打到第六层后，有些人耐不住了，就在天生他们准备进第七层时，徐徐盗贼遭到了袭击，被人偷袭化为了白光。
    天鹰团的人都愤怒的看向了一边的风云会，是他们的人动的手！
    “杀你没商量！”色你没商量似乎也被这突发状况给弄蒙了，看到天鹰团的人都看向了自己这方，马上反应过来是自己的人偷袭。冷厉的双眼一扫，妈+的，又是杀你没商量，这家伙就知道坏事，虽然他不想和天鹰团争，但无端端的放弃自己的权益他也不愿，输给了萧萧风雨，他拿什么去和他争天生？
    现在倒好，本来他是想光明正大的和萧萧风雨竞争，至少不能让天生对他有成见，他+妈+的杀你没商量这样一动，不是陷他在天生面前于不义吗？
    “大、大哥！”被自己的大哥吓到，杀你没商量也结巴起来。
    “他+妈+的是你动的手？”阴冷的语气，让他周围的人无端端的打了个寒战。
    “大哥，还和他们客气什么，他们要和我们抢建城令，不在这里干掉他们，下去就麻烦了！”看来，杀你没商量完全没明白他大哥的心思。
    “你个混蛋！”感觉到天生气氛的眼神，色你没商量恨不得一箭穿了这个没脑袋的家伙！他们两大公会打起来难道他们就能抢到建城令了？他没看到还有好多其他的公会在注意他们吗？他们打起来只会便宜了别人！
    “萧萧风雨，这次是我的人不对，我会补偿刚刚被杀的人，作为对贵团的歉意，我放弃这次的建城令！”色你没商量严肃的对萧萧风雨说道，难后无奈的看了天生一眼，带着众人转身往回走。
    “大哥，我们为什么要放弃，我们并不比天鹰团差，凭什么要放弃？”杀你没商量还在叫嚣着，拉住色你没商量不让他走，一点也不懂得看脸色。
    “你给我闭嘴，信不信我现在就让你回城！”色你没商量真的被这个白痴给惹怒了，这家伙从来没让自己省过心，他怎么就认识这么个家伙！
    “可是大哥……”不甘心的杀你没商量委屈的还想争辩，却被色你没商量一个冷眼吓得闭上了嘴。
    “回去再收拾你！”冷哼一声甩开手上的束缚，色你没商量阴沉着脸走了。
    “算了，我们走吧，帅你联系徐徐盗贼让他不要再过来了，他一个人进到第七层太危险，让他跟着风雪办理团内的事吧！”在这样的地方，机关应该起不了太大的作用，只是，重点把徐徐盗贼的等级练上来了，这么一下就掉了一级，事后他会找色你没商量要他好好“补偿补偿”的。
    不再嗦，一群人进入到了第七层！
    第七层还没有人来过，看来他们赶得很及时，只要没有人来捣乱，他们这次可能又是第一个打到建城令，一定要打到！
    第七层的怪和第六层的差不多，先是一大群小弟上，小弟打完了，然后大boss带着小boss来找玩家的麻烦。只是，第七层的怪等级可比第六层的高多了，天生他们也就仗着人多才那么快的清掉小弟，把boss逼出来。
    然而，boss出来，天鹰团的人开始出现大片的伤亡，对boss的攻击，一般的玩家根本就不能给他伤害，打在怪身上的攻击都是MISS，就连天生他们，给暗夜伯爵的伤害都小得可怜，boss对他们的攻击却是一招倒下一大片，这样打下去，只怕是制服不了这些家伙。
    “天生，帅，这样下去可不行，其他公会的人也要下来了，到时候如果有人像杀你没商量一样暗算我们，那时候我们伤亡惨重，防备不了的！”萧萧风雨边打边有些焦急的说道。
    “风雨，你让其他兄弟们牵制住怪，我们放开防御用大招攻击，术士在后面全部给我们加状态！”没办法了，团内已经伤亡惨重，如果不能打到建城令，他们的损失就白费了，现在只能舍弃其他兄弟们一级，争取早点把建城令打出来，这样起码对得起其他掉级的兄弟。
    “对，风雨，就按天生说的做，打到建城令，再好好补偿损失了的兄弟，事后，掉级的我们带他把等级练回来，掉装备的团里出资补偿他们同等价值的其他装备。”
    事到如今也只能这样了，他们除了要干掉这boss，还要争取时间，容不得萧萧风雨考虑太多。
    许下承诺事后有重奖，萧萧风雨迅速下令，所有团员按防守驻地时的阵法保护自己、帅、天生以及所有术士，即使boss杀到面前也不能后退。盗贼出动游弋在boss身边，干扰他们的行动，不求伤害，只求引走他们的注意力。命令下去，众人迅速行动，萧萧风雨说的重奖还是有作用的。
    这方法还是挺有效的，虽然伤亡大了，但对怪物的伤害也比之前大了很多，boss的血迅速减少，大boss身边的小boss没多久就被消灭得一干二净，现在，众人只要专心对付暗夜伯爵就可以了。
    这暗夜伯爵还真被天生说对了，就是吸血鬼，大蝙蝠，吸血蝙蝠，攻击在人身上的伤口不大，却失血严重，让人恨得牙痒痒。
    好在，吸血蝙蝠的防御不怎么样，没有了小弟们的保护，他空有高攻，防御却连四十多级的玩家也能给它造成巨大的伤害。只不过几分钟，再牺牲了几个弟兄后，萧萧风雨他们终于拿下了这只大蝙蝠。
    “怎么样，建城令爆出来没有？”众人焦急，在金币中翻找着的萧萧风雨更着急，怪是打死了，要是这次没爆建城令，那他们就真的损失惨重了。
    “哐当”一声，金币中被翻出一快比金币大不了多少的黑色令牌，因为太小，差点被萧萧风雨忽略了，捡起来一看，上面“建城令”三个字让众人惊喜。“打到了，打到了！”欢呼声升起，众人高兴得跳起来，这次的牺牲没白费，运气真好。
    “打到了啊，看来，我们运气不错呢，可以捡个便宜！”七层入口处传来嚣张的声音，天鹰团的众人一惊，这么点时间，还是有人打进来了吗？




☆、第75章

第七十五章
    看着入口处密密麻麻的人，天鹰团的人心中一凉，这么多人，他们怎么打得过？刚刚打暗夜伯爵已经消耗很多实力了，这些人不管等级怎么样，能打到第七层来绝不是泛泛之辈，他们该怎么脱身？
    难道辛辛苦苦打的建城令就要被别人抢去了吗？
    “风雨，怎么办，我们的战斗状态还没消除，不可以回城！”帅得没天理有些焦急的M萧萧风雨，以他们现在的实力，肯定斗不过那些人！
    “风雨，把建城令给我！”天生突然说道。“我绿色心情里面的东西是不会被爆的，就算把我们全消灭了，对方也别想把它爆出来。”
    听到这个消息，天鹰团的众人大喜望向天生，大不了掉一级，嘿嘿，对方的人却别想得到建城令，那暗夜伯爵是boss，刷新没那么快，想要再打到另外一块建城令必须等到后天了，大的boss一般三天才刷新一次，如此，等他们建好了城够时间去找这些人报仇了。
    萧萧风雨也不知道天生竟还有这样的宝贝，真是太好了。迅速把建城令交易给天生，看着建城令在他手中消失，萧萧风雨才放下心来。
    对方的人也听到了天生的话，想要阻止他们交易，凡是有远程攻击的都攻了过来。不管他们是不是真的有防爆的储物装备，为了以防万一，来抢建城令的人怎么都会想办法阻止的。
    只是，大家都知道第一枚建城令的重要性，天鹰团的人要是就这么被对方得逞，第一公会的名声该往哪放？天鹰团剩下的几位玩家，自觉保护起天生和团长来，最好是能拖时间让他们的战斗状态赶紧过去好回城。
    看着对面的人招呼不打一声就开始攻击，自己和天生都差点被他们打到，萧萧风雨愤怒的喊道：“你们是什么人，难道就不怕我们天鹰团报复吗？”对面的那伙人萧萧风雨也不认识，而且他们的团徽也隐藏了起来，让人看不出他们是哪个公会的。
    “哈哈哈，报复？色你没商量怕你我可不怕你，有本事你就报复吧！兄弟们上，今天一定要把建城令爆出来，建城令在那小子身上，别被他骗了，游戏中哪有可能不爆装备的！”笑完萧萧风雨的领头人转手一指天生，哼，不管那小子的什么心情是不是真的，他都要把他给爆了！
    大战瞬间爆发，天鹰团的人也不是好欺负的，虽然剩下的人不多了，但都是精英，而对方仗着人多，打得也不相上下，战况一下子就异常惨烈起来，双方的伤亡都很大！
    天鹰团的人本来双亡还要大的，毕竟人数太少了，而且又才经过一场大战，但对方的人似乎都听从了那个领头人的，攻击一致对准了天生，天生承受住了大半的伤害。这样的情况，让两方的人都震惊，天生的防御到底有多高？血有多厚？这么多人一起攻击他，为什么他还能坚持这么久没倒下？
    那领头人似乎也知道踢到铁板了，这块肉不好啃，半天没把天生爆了有些恼羞成怒：“兄弟们，加大马力，他一定坚持不了多久了，他可不是boss！”瞬间，打击的力度加大，天生承受的压力越来越大！
    “所有战士顶在天生前面，术士一律给天生加血！”萧萧风雨大吼，这样的打击力，是他早就回城了，天生，一定要坚持住！
    不用萧萧风雨说，所有人已经下意识的围在了天生身边帮他挡攻击，让天生有些些的感动，虽然知道这些人只是在护着建城令，或许他们也不完全相信自己绿色心情里面的东西爆不出来，但他可以当他们是在保护自己。
    一把种子撒在前方，迅速催发它们，让它们结成树网，虽然不一定能有效的拦住对方的攻击，但至少可以阻挡住他们的视线。而逆天斩，呼啸着飞出，朝着对方人员密集的地方而去，瞬间就倒下了一片，经过这么些战斗，逆天斩在刚刚打暗夜伯爵时被天生练到了满级，他会让对方知道，满级的逆天斩是多么的可怕！
    对了，想起上次完成骨龙那个任务，系统不但奖励了他龙神战刀，好像还有本技能书，高级技能书，是逆天斩的升级版，必须把逆天斩练到满级才能学的技能，这个时候不是正好试试吗？
    趁着面前的树网还在，天生赶紧自绿色心情里面掏出技能书――浑天一斩！打开学习了技能，天生打开技能栏查看。
    浑天一斩：1级，群体无差别攻击，攻击范围以施术者为圆心、5米为半径的圆圈内，高攻，一招即出，盖不留痕，攻击范围内无人能逃脱，范围随着技能等级的增高而增大。代价，全盛状态耗费全身血量99%，血量不足死亡掉三级，技能施展后半天时间内所有属性全无，攻击技能全无，属自杀性技能，技能冷却时间，三天。
    不是吧，太变态了，无差别攻击，连自己人也要被攻击的话，还不如不用，完全是同归于尽的招数嘛，全团只剩自己一个人了倒是可以用！
    糟了，学了这个他的逆天斩还能不能用啊，要是不能用那真的就亏大了，他战士技能可就逆天斩能拿得出手！赶紧往上看，还好还好，还在，还可以继续使用。放下心来，天生关掉技能栏继续施展逆天斩，虽然浑天一斩的威力巨大，但谁敢用啊！就是不知道以后该怎么把浑天一斩升级了。
    其实说真的，虽然天生对浑天一斩诸多抱怨，但心里还是很惊喜，不知道这招是不是真的那么厉害，攻击范围内无人能抵挡啊，真想现在就冲到对面人群里去实验一下，不过那个五米的攻击范围太小了，看来，还是要找机会把它练到高级，不然，面对boss时，难道要跑到boss面前再施展技能？那还不被人家一巴掌拍死！
    甩掉脑中那些有的没的，天生集中精神对付前方的人，现在情况还不到那么危险的程度，他还不打算用出浑天一斩。
    只是，对方的人似乎是欺人太甚，自己这方的人员伤亡越来越重，已经没剩几个人了，难道要等所有人都死了自己才用出那招？手中动着刀，天生心里犹豫着，他知道，自己再不出手，他们的人只会死得更多，而他，等所有人都回城后，他也逃脱不了。
    妈+的，拼了！反正不是你死就是我亡，靠团内现在的这些人是逃不出去的。
    “风雨，让所有还在的术士给我加血，所有的！”他必须保证血量在99%，不然死亡的话要掉三级，他掉不起！提起战神之刃，天生嘴里含着好几个血瓶，冲出了重围，向着对方的人群中跑去。
    “天生，你要干嘛？”发现天生的意图，萧萧风雨想要拉住他，却被天生甩开。“该死的，术士，所有术士给天生加血！不计一切代价的加血！”大吼着，既然没拦得住天生，只能应他的要求了。
    一路冲杀，近身的就砍倒，天生一路冲到了对方的人群中，五米的圆，够了，直径也有十米了，或许还会有一两个打不到，天生相信萧萧风雨他们会解决的。
    “浑天一斩――”大吼一声，天生的战神之刃横扫而出，刀气自四面八方升起，瞬间，天生身边五米以内的地方被白光包围，强大的气势，震撼住了第七层所有的人。
    正在战斗中的众人愣住了，惊住了，这是怎么样的招式？这是怎样的气势？妈+的，这还是玩家吗？这家伙不是终极人形boss？
    不止那些不了解天生的人愣住，萧萧风雨、帅得没天理、小铃铛等人，统统都愣住了，天生什么时候学了这么牛逼的技能？他们怎么一点都不知道，这样的技能，不会破坏游戏平衡吗？
    白光渐渐散去，天生身边出现了真空地带，除了地上散落的一些金币和装备，什么都没有了，为难天鹰团想抢得建城令的那群人凭空不见了，是……被秒了吗？
    技能施展以后的天生差点虚脱，摇摇欲坠的身子，硬是让他强撑着没倒下去，浑身力气被抽干的感觉，让天生此刻除了维持站姿什么都做不了，战神之刃也柱在地上，帮忙支撑着天生的身体。
    半晌，大家才反应过来，抢建城令的那群人如天生所料般没剩下几个了，领头的那人也已经回复活点，剩下的这些已经不足为惧，反应过来的萧萧风雨几人，几下就解决干净。
    “天生，真他+妈好样的，有这样的技能竟然收着藏着，现在才耍出来，真是够朋友啊！”走到天生身边的帅得没天理一边震惊着，一边拍着天生的肩膀讽刺，心里不能否认的有些嫉妒了，都是战士，自己就是没天生好运。
    然而，本来就已经支撑不住的天生，被帅得没天理一拍，直直地倒了下去，吓得大家一阵惊慌。
    “天生，你怎么了，别吓我们！”萧萧风雨急忙靠近扶起天生，怎么这么虚弱，放大招的后遗症吗？
    “没、没事，就是有些脱力而已，一会会就好！”第一次施展，会这样也不奇怪，技能太厉害了。在技能栏里看到是一回事，用出来又是另外一回事，天生自己也有些震惊浑天一斩的厉害呢！
    “帅，我没收着藏着，这技能是我刚刚才学的！”大概当时大家都攻击去了，没注意到他的怪异吧，学了这技能也没人知道。
    “才学的？”众人惊讶，怎么可能，太凑巧了。
    “恩，这是逆天斩的升级版，要逆天斩练满级了才能学，正好之前打暗夜伯爵让逆天斩升到了满级。”趴在萧萧风雨肩膀上，天生虚弱的解释着，虽然自己确实是隐瞒了他们一些事情，但这件事却没半句假话。
    “哎，只能说天生，你太好运了，这样的技能，群秒的绝招啊！”酸溜溜的恭维着，帅得没天理庆幸自己是天生的朋友，这样的技能，就是见识到也是一种荣幸啊！
    “一般一般，呵呵！”天生开着玩笑，阿城也说他运气好，或许，他在这游戏里确实运气很好，难道是绿色心情加了那两点幸运的原因？




☆、第76章

第七十六章
    解决了麻烦的众人迅速赶往皇城和萧萧风雪会合去解决建城的事，领取了土地占用证明书，一大伙的人风风火火的回驻地扩建去了，扩建的工程师萧萧风雪早就请过来，一切都只等着建城令了。
    热火朝天的准备了大半天，天生见自己帮不上什么忙就一个人溜出来练级了，建城他可没什么好的建议，还是怪物攻城的时候再去帮忙吧。
    时间过得不慢，没过多久天鹰团的城就建好了，就叫天鹰城。游戏就是游戏，这建城也不过半天的事，城建好后，就要开始迎接怪物攻城了，和上次的驻地攻击差不多，只不过这次的怪物要厉害得多，等级数量都不是之前能比的，当然城市的防御也不是驻地的防御所能比的，光是那高大厚实的城墙，没有七十级boss的实力是破不开的，也就是说，这次的怪物攻城，里面至少有七十级的boss。
    这次攻城，萧萧风雨他们再不敢大意了，防守驻地时差点就因为没调查清楚而失守，萧萧风雨做足了准备，也叫了一些朋友来帮忙，更是花大价钱的请了四个满级守城士兵，分别守在了四方的城门。
    天生赶回去的时候，大家也都已经防御好了，天生看看时间，汗，离攻城还有半个小时，风雨太紧张了吧！
    “天生，你终于回来了，我让所有团内的农民在天鹰城周围种了大量的树，你赶紧用种植术使他们妖化吧。”天生种植术的用处大家可是都知道的，一个字，牛！萧萧风雨自然不会放弃这一屏障。
    “好的，我马上！”好大的工程啊，这么大一座城，萧萧风雨可是什么都选择最好的，城市的范围也因为第一个建城，而让系统给出了S级城市最大的面积，快要赶上SS级了，防御方面更不用说了，那些花费说出来，肯定会让天生说萧萧风雨败家子。
    春风化雨和种植术再次得到了练习的机会，呼啦啦的使用频率，让它们的经验“蹭蹭”的就涨了上去，已经快要到满级的状态了。天生是一边感叹一边吞蓝药，他的技能经验几乎都是因为防守而升的级，这次守城成功后，春风化雨和种植术应该也会满级吧！
    充分的准备就是完美，第一波攻城的怪物连城门都没接近就被消灭了，怪物的实力不可谓不强，但萧萧风雨都预料到了，成功也就在预料之中了。天鹰团的人兴奋不已，这次守城感觉比守驻地还容易，这简直就是在练级嘛！
    萧萧风雨虽然也很满意这次防守的效果，但他知道，下面的攻击会更猛烈，团里的人那骄傲的神色可不行，守城还没完呢！
    警告好团内的人不要太骄傲，第二套防守方案立即执行，团内的人再次忙碌起来，该做些什么大家早就已经知道了，第一波攻城结束和第二波攻城开始中间只有半个小时的准备时间，不像开始那样有充分的时间给他们准备，大家的行动迅速起来。
    时间很快就到了，第二波怪物如期到来，密密麻麻的怪群，比第一波要多得多，这有些超出萧萧风雨他们的预料，不过好在为了小心大家还是做足了准备的，战况惨烈了点，但还是应付了过去，让大家出了身虚汗。
    攻城还有一次，第三波怪物应该会更厉害，萧萧风雨的第三套守城方案感觉有些难以撑下去了，因为第二波怪物实在太多，天鹰团的损失过大，他不知道他那个第三方案能不能应付得了下一次的攻击。
    但怎么说这方案也是他和大家考虑再考虑后制定下来的，现在如果说不行，他一时也再找不到更好的办法了，但愿那四个满级的守城士兵能抗住！
    守城继续，萧萧风雨的担忧似乎不少人知道，而他所认为的敌人――色你没商量――似乎也知道，正在攻城快要开始的时候，色你没商量带上了几个人过来说是帮忙的，当是上次杀你没商量得罪天鹰团的补偿。
    萧萧风雨是不怎么相信色你没商量的，尤其当色你没商量看向天生的时候，萧萧风雨的脸色更是难看，这人真有怎么好心，他不是天生的敌人吗？
    “风雨，要不试试吧，色你没商量算得上是弓箭手第一人了，他带来的这些人也都是有名的高手，守城的话应该会起到很大的作用的。”天生劝解，他都不知道，为什么明明应该是他和色你没商量之间有间隙才对，现在看到这情况，好像和色你没商量有仇的是风雨。
    “好吧，这是你自己送上门来的，别指望我感激你！”黑着脸说完这话，萧萧风雨甩袖走出议事大厅朝城墙上走去，攻城，马上就要开始了。
    第三波怪物来临，众人各就各位，做好防守准备！
    然而，当看到怪物的时候，众人傻眼：妈呀，那天上密密麻麻的东西是什么？为什么会出现飞行类的怪？
    “该死的，系统怎么回事，飞行类怪，这要怎么对付？”也被这阵仗惊得倒抽一口气的萧萧风雨大吼，从没出现过飞行类的怪物现在竟然出现这么大批，这让他们还怎么守，头顶可是一点防御都没有啊！
    “弓箭手，调集所有的弓箭手上城楼攻击！”一边的色你没商量提醒，凡事都有第一次，的，看来这第一城也不是那么好当的，不然，诸多的优势让其他的势力还怎么混？如果是自己抢得的了第一块建城令，未必就能过得了这关啊！
    醒悟过来的萧萧风雨迅速调集弓箭手、魔法师，凡是能远程攻击的他都调到了城墙上，天上的怪那么多，相对的地上的怪就不怎么成威胁了，况且，地上还有那么多的近身战士，一定能守得住的。
    战斗瞬间降临，地面上的战斗相对来说简单得多，而天上的怪，因为现在没人有飞行宠物，只能站在城墙上疯狂的对着天空攻击，天生也来到城墙上用逆天斩划过一道道的光芒，光芒闪过，密密麻麻的怪总是成批成批的掉下来。
    好在，因为是首次出现飞行怪物，等级都不怎么高，只是数量惊人了些，一开始的慌张过后，大家似乎找到了攻击方式，慢慢的开始有组织的攻击起来，天上怪物的攻击反倒不显得厉害了。
    越打越有信心的众人开始兴奋起来，这是最后一波怪物攻城了，如果成功，天鹰城就建城成功了，而这波怪，真正算起来还没有第二波厉害，只是多了空战而已，想当年，Z国面对侵略者的空中袭击不也照样挺过来了吗，哈哈，这次面对怪物也不会例外！
    天鹰团的团员情绪空前高涨，打得天上的怪物“哇哇”大叫，羽毛到处纷飞，不过半个小时，被怪物遮得黑压压的天空顿时明亮起来，天上飞行的各类怪物纷纷逃跑，而地面上的战斗，早就结束了。
    “哈哈哈哈，没想到第三波怪半个小时就搞定，比第一批怪更容易对付啊！”率领战士在地面战斗的帅得没天理走上城墙，看着逃跑远去的怪心里就是舒畅。
    “恭喜！”色你没商量此时不知道是个什么滋味，虽然是自己要来帮萧萧风雨守城，以偿还杀你没商量犯的错，但此时看到对方真的胜利了，他是松了口气的同时，也不无嫉妒，到底是情敌啊，看着萧萧风雨这样风光无限，怎么可能不嫉妒，心里怎么可能会毫无芥蒂的舒坦？
    “这次还真要多谢你了！”萧萧风雨真诚的说道。他们虽然胜利得简单，但萧萧风雨知道，没有色你没商量的帮忙，他们未必就会赢得这么轻松，甚至可能功亏一篑。他可是清楚的记得，自己看见那些飞行类怪物时心里的绝望，那是时候如果指挥不当，天鹰城很可能就会被攻陷，如果一开始没有色你没商量的提醒，后果……不堪设想！
    “没必要谢我，我也只是来做补偿而已，如果可以的话，我是绝不会来帮你的。”说完这些，色你没商量转身带着自己的人走了，他不想看到天鹰团庆祝的场面，没人会大方到可以看着情敌风光，自己却只能窝在一边。
    萧萧风雨也不挽留，他知道色你没商量对他的敌意，只是，他始终都不知道，色你没商量这次这样做是为什么？杀你没商量一向仗着风云会作威作福惯了，色你没商量也从不管这些事，为什么这次要来替杀你没商量补偿？为什么为了这样一件事，他可以放弃争夺第一枚建城令的机会？
    当时在暗黑堡萧萧风雨记挂着建城令，没仔细考虑过色你没商量这么做的原因，现在想起来着实想不通，色你没商量做出这么大的牺牲到底是为什么？这不像是他的作风，他也是从来都不肯吃亏的主，更何况，当时因为天生而和他有过过节的自己，他更不会让他好过才是！
    “奇怪的人！”帅得没天理也想不通其中的关系，他只知道风云会和他们天鹰团是死对头，是竞争对手，这人为什么要带人来帮他们？“好啦好啦，总之，这次建城成功，我们是不是得好好的庆祝一番？”斜眼看向萧萧风雨，意思再明确不过――请客！
    “恩，确实是要好好的庆祝一番，天生，这次建城成功又是你居功至伟，说吧，想要奖励些什么给你，只要我做得到的，一定答应你！”本想说奖励天生装备的，但想到天生黄金装备都有好几件，萧萧风雨想着还是算了，他那几件装备，还是别拿出来丢人现眼了。
    “不用了，这是我应该做的，平时我对团里也没什么贡献，关键时刻要是再不表现一下，只怕到时候没人会知道我还是天鹰团的人！”开着玩笑，天生推掉了萧萧风雨的奖励，他并不是稀罕那些奖励才这么卖力的，天鹰团也有他的一份，这些事是他该做的。
    “你不用和我客气的，现在想不到有什么需要我给你留着机会，以后想到了再来提也一样！”萧萧风雨自然知道天生的付出，之前建立公会，组团令可以说是天生打到的，否则以他们当时的实力，只怕是全军覆没，这次要不是天生，在暗黑堡他们肯定也逃不出那些不明人士的攻击，全军覆没也是早晚的事！
    “既然如此，我也不客气了，等我想到什么要你帮忙的时候，你可别推辞啊！”笑了笑的说着，天生却没真打算向萧萧风雨提什么要求，他只是做他分内的事，“别说那么多了，有人等不及了呢，这次还是风雨你请客，可不要吝啬啊，哈哈！”可惜天使不在，不然早就起哄了！




☆、第77章

第七十七章
    建城的事完成，天生又跑出去练级了，这次守城，竟然只升了半级，这让天生打击可大了，现在他落下萧萧风雨两级，再不努力，后面的人一下就会超过自己。
    随后的时间，天生就一边等天空之城完成任务出来，一边练级。
    两天过去，天生等级也已经上升了一级，但天空之城还没有联系他，这不由有些让天生担心，一个试炼的任务，需要那么久吗？加上建城守城，如今都已经过去三天了，阿城怎么还没出来？不会是任务太难没完成，没脸来见自己了吧！
    打开好友栏，闪亮的头像还在，也显示着还在任务状态，不可联系。还好，看来是任务需要时间太长，不是没完成，这样的机会可不多，要是因为任务没完成而不能成为骑士，那阿城就真的是太逊了。
    正胡思乱想的天生，边打着怪，边暗暗想着阿城完成任务的可能性，就在这时候，消息栏“滴滴”的声音传来。天生奇怪，这时候会是谁呼叫他，他刚刚才从天鹰团出来，不会是萧萧风雨他们，阿城也在做任务，不会刚刚还不能联系，现在任务又完成了吧。
    打开一看，还真是他，成功了？
    “阿城？”
    “天生，成功了，成功了！我现在也是双职业玩家了！”兴奋的声音传来，让刚刚还在猜测的天生也跟着兴奋起来。
    “真的，你现在在哪里，我去找你！”他想看看，骑士的实力呢！
    “你到我们上次练级的地方过来，我在那里等你！”话说完，联系就断掉了，天生笑笑，终于也有让阿城这样迫不及待的事了！
    “怎么样，职业好不好，厉不厉害？”两人才见面天生就着急的问着，感觉比天空之城还要焦急的样子，让天空之城莞尔。
    “嘿嘿，着急了吧！你啊，又不是不知道，不管什么职业，一开始的基本属性都是一样的，根本看不出什么区别，而且，职业好不好还要看学习的是什么技能。
    不过，这骑士本来就携带了一个基本技能――驾驭，只要是可骑乘的宠物，收获后可以让其成为骑宠，一般玩家抓到的宠物是不可以骑乘的，就算是骑乘宠物，也只能把宠物当做交通工具，在宠物身上是没有攻击加成的。骑士就不一样了，不但有骑士自己的技能，而且，骑在宠物身上还能攻击加成，坐在骑宠身上，我就是弓骑手了！”
    天空之城兴奋的喋喋不休，他厉害了，就可以不拖累天生了，关键时刻还可以保护他，他们两个到时候一起遨游游戏。
    “这么厉害？”天生其实完全还没反应过来，阿城看上去没自己激动，但说起自己新转职的职业来，叽里咕噜就来了一大堆，都不管别人有没反应过来。
    “是啊是啊，很厉害吧！不但如此，等我学了骑士技能，还可以和战士一样近身攻击，再加上骑士枪，哇，想想都兴奋！”一把抱住天生，明显的，天空之城兴奋过头了。
    “你、你先放开我！”被阿城的一个紧抱抱得翻白眼，天生有些无语，厉害就厉害吧，一开始还装镇定，现在再用力点就可以把自己勒死了！
    “天生，我好高兴！”挣扎着的天生不动了，即使还是被抱得紧紧地，但天生听得出阿城话中的认真和感叹，虽然他不知道阿城在感叹什么，话里饱含的情感却让他挣扎不起来。
    “阿城？”有些疑惑，但天生乖乖的任阿城抱着，没再动了。
    直到好久好久，天空之城才慢慢的放开天生，抓着他的肩膀认真的看着他：“小磊，谢谢你！”谢谢你让我领会到有人去爱的幸福，谢谢你让我有了自己最珍惜的宝贝，谢谢你让我有机会保护自己的宝贝！
    “谢我什么，骑士的职业是你自己争气得来的，和我一点关系都没有。”天生微微瞪眼，阿城突然这样对他认真的道谢，他有些不习惯了，他的语气认真得让他有些难受！
    “呵呵，反正，就是谢谢你！我们去练级吧，小龙宝宝在试炼之途上可是长大了一点点哦，等到他初具龙形我们就威风了！”放开天生，天空之城恢复往常在天生面前的油腔滑调和吊儿郎当，拉着天生向树林深处跑去，练级的机会这几天不会太多了，他们得抓紧时间，要过年了。
    两人练级非常的迅速，一起练级本来就快的两人，现在两个都是双职业玩家，速度更是快了，虽然等级的上升没以前迅速，但打怪的效率不是之前所能比的，尤其在两人都认真的情况下，检验值简直是一日千里的在上升着。
    小龙宝宝的成长得最快的，不得不说，从头开始生长就是爽啊，一天能升好几级，而天生，能几天能升一级就已经是谢天谢地了！
    练了老半天的级，两人休息的时候，天生想起了自己升级的技能：“对了阿城，我的逆天斩升级了，你看我的技能属性！”天生说着打开技能栏并设置成好友可见，让天空之城查看他的技能！
    “这么厉害？”天空之城有些觉得不可思议，小磊在这游戏里真是好运得有些让人难以置信呢！不过，这游戏这么大，相信，这么好运的人不会只有小磊一个，以后一定不能骄傲，一定要勤加练习！“可惜，代价太大了点，小磊，你就当没这招吧，失败掉级掉得太厉害了，反正你的逆天斩还可以用，种植术也很厉害，少这么个技能没什么区别的！”
    天空之城一点也不想天生用这个技能，先不说用完这招什么技能都不能用了的后遗症，这99%的血量实在是太多了，要是小磊施展技能之时被别人攻击了，1%的血很容易就被打掉啊，天生可不是boss，虽然他的血量很高，但还是太危险，天空之城一点也不希望天生出事。
    “哪能这样，这么厉害的技能不用，又不是傻瓜，不过你放心啦，在有其他玩家在的时候我轻易不会用的，不过关键时刻能救命呢！”天生用都用过一次了，那样的效果，估计没人会舍得不用这招去杀敌，太震撼、太拉风了。
    “小磊，要是你掉三级，我……”天空之城不论如何都不想天生用这招。
    “不会的，我一定会保持血量才用这招，绝不会让自己掉级！”认真的看着天空之城，知道他是关心自己，舍不得自己辛辛苦苦练来的等级就这么掉下去，但天生也不是笨蛋，他更舍不得，练级有多辛苦他比别人都知道，因为他是最早的双职业玩家，从一开始，他升级所需要的经验就是别人的三倍，保持现在游戏中等级榜第三的等级，他吃过的苦即使是经常和他在一起的阿城也未必知道，所以，他不会让自己掉级的。
    “放心，我知道怎么保护自己，还有，我还想把这技能升到高级呢，阿城，你得陪我！”微笑却又坚定的说着，天生打断了天空之城还想出口的反驳，不管怎么样，他都不会放弃这个技能的，这只是游戏，怎么阿城比自己还要看不开啊，还是只对自己放不开？
    “那你要保证，你每次释放这招时我都要在你身边，不然的话，不准你用！”有些蛮横的要求着，这样还真有些些像是刁蛮任性的小少爷，天生也只当他的少爷脾气发作，安慰的拍了拍他的肩膀。
    “知道了知道了，什么都听你大少爷的，我们还是练级吧，不要浪费时……”说着的天生突然看着右边大叫一声：“啊……‘小泥鳅’那是在干嘛！”
    听到叫声的天空之城诧异的看向天生目光所指之处，只见小龙宝宝自己单独在打着怪，这可是六十级的怪啊，小龙宝宝，你不要命了！
    两人赶紧跑过去，此时还睁着纯真双眼的小龙宝宝，一只爪子在一个奄奄一息的怪物身上刨着，一点被欺负的样子也没有，两人看到这一幕不由诧异，这只怪是他们大意没打死的吗？才十几级的小龙宝宝即使是终极boss，也应该没这本事可以杀六十级的怪吧。
    “小笼包，这怪是你打死的吗？”小笼包是天生给龙宝宝起的名字，老是听阿城小龙宝宝小龙宝宝的叫，听着听着有次就想到了小笼包，干脆就叫他小笼包了。
    天空之城看着有些眼生的怪，好像不是他们刚刚打的那群怪，难道真是小龙宝宝自己打的？才这么认为，就看到了小笼包点了点纤细却和身子一样粗的脖子，还伸出一只已经有三趾的前爪，三趾抓着一颗圆溜溜的药丸，看来是想告诉天生和阿城，能杀死这怪就是靠着药丸了。
    天生拿起那可小药丸，放鼻子前闻了闻，又放舌头上舔了舔惊道：“这药丸不是我炼制着放绿色心情里的吗，小笼包怎么会有？”
    “这是毒药？”能毒死六十级的怪，毒性应该还不小吧，小龙宝宝是怎么学会用毒来毒怪的？
    不理会惊讶的两人，小龙宝宝只是无辜的看着他们，等着他们表扬自己能独自杀怪了。如今的小龙宝宝可聪明了，早在他出生时就已经很具灵性，天生他们很多的话都能听懂，等到等级高起来，现在的他已经能独自思考，学习一些简单的东西了！
    “天生，你什么时候教他用毒了，别告诉我是他自己学会的！”天空之城好笑又有些自豪的说道，小龙宝宝聪明是好事，但进步未免太快了，不知道他什么时候能说话，一般的怪只有人形怪能说话，其他的要等到一百级，进化成终极boss才能开口，至于宠物，系统没交代，要靠玩家自己去挖掘了。
    “我没教他用毒，就算是教也不会把成品毒药给他的，要是他自己吞了怎么办？”抱起地上已经快两米长的小笼包，还好身子还是细长的，不然还真抱不起了。
    “嘿嘿，那我们家小子还真的很聪明了！”天空之城笑笑，摸了摸小龙宝宝的头夸奖，看到被自己夸奖后“嗷嗷”叫起来的小笼包，笑意更深了，要是在现实生活中他和天生也有个这么聪明的小宝宝做儿子，那该多好啊，即使不是亲生的，只要小磊同样，领养一个也不错。
    “好了，聪明也是要进化的，我们继续去练级吧！”说着，抱着小龙宝宝，天生往树林更深处走去，天空之城立马跟上。




☆、第78章

第七十八章
    勤奋的两人，带着小笼包一直躲在树林深处练级，外面的风风雨雨他们半点没理会，只是专心的做着自己的事，只至年关将近。
    “小磊，你真的不和我去爷爷那过年吗？”一边练级一边还不放弃的问着，天空之城就希望小磊一个冲动，答应了他和他一去回去过年，这样喜庆的日子，小磊为什么就宁愿一个人过呢？“今年小瞳他们一家人也会来过年，你并不是一个人都不认识，小瞳也算是你的妹妹了，你去了可以找她玩，不会无聊的！”
    “你怎么就不明白‘死心’这两个字是怎么写的呢，都说了无数次不去，你怎么就那么顽固！”天生无奈的翻了翻白眼，他不需要人可怜，尤其是阿城的，过年一个人怎么了？又不是不能过。
    “算了算了，不劝你了！”天空之城有些伤心的说着，手中的弓箭却一箭比一箭狠，把一切的不顺心都发泄在了怪物身上，打的得怪物“嗷嗷”直叫，让天生看了哭笑不得。
    这样的场景，一天不只发生一次，天空之城有天空之城的意愿，天生有天生的坚持，这么多天下来，还是和往年一样，天空之城说服不了天生。
    春节终于还是来临，即使再不愿意离开肖涵磊，萧锦焰也还是要回爷爷那里陪他过年，平时不在他身边已经很不孝了，过年要是再不回去就太说不过去了，这就是萧锦焰极力劝肖涵磊和他一起回家的原因。
    还是和往年一样，年三十的早上，萧锦焰依依不舍的辞别肖涵磊，今天晚上爷爷是不会放他回来的，而正月那几天，虽然没亲戚要走，但爷爷也不会放人，所以他才那么不舍，又要和小磊分开好几天了。
    “小磊，在考虑考虑好不好，爷爷没你想象的那么可怕，你去他会很欢迎你的！”最后都不死心的人，还在门口嗦着。
    “我说你怎么就这么婆婆妈妈，还不走，等下你爷爷又要催你了，你不是说要去机场接你舅舅吗，还不去！”肖涵磊说的舅舅就是小瞳的爸爸，萧锦焰奶奶哥哥的儿子肖扬。
    对着萧锦焰就是一瞪眼，半分也不明白萧锦焰在不舍什么的肖涵磊，在萧锦焰看来一点良心都没有，他都求了他这么久小磊就是不动摇，还赶他走！
    “哎，小没良心的，我走了，自己注意点，过年这几天都不怎么安全，不要随便给人开门，我带了钥匙，回来会自己开门。还有，不要偷懒，吃饭要吃好点，不准随便应付！”想到这些，萧锦焰又不放心放小磊一个人了，只要他不在，小磊一日三餐就乱了套，要不那胃病是怎么来的？一点都不会爱惜自己的身体。
    “知道了知道了，我不是小孩子了，会照顾自己的，你还是赶紧去机场吧，别让你舅舅等你！”肖涵磊头痛的赶人，真是的，年年过年都要来这么一出，萧锦焰说的那些话他都能倒背如流了。刚开始那两年他还挺感动，听得多了就觉得萧锦焰小题大做，他已经二十六岁了，过完今天就二十七了，怎么感觉他七十二似的，必须要有人照顾才行！
    知道小磊对自己的举动不耐烦了，萧锦焰也不好再说什么，垂头丧气的走了，那可怜的样子，让肖涵磊看了一阵不舍，他不是不愿意和萧锦焰在一起过年，但自己毕竟不是他的家人，这样到他家去算什么？他不需要别人的同情，萧锦焰对他的好他从来都知道，但即使是这样，他也不要他同情！
    在家无聊的肖涵磊，实在是没什么事做，大过年的，也只有泡在游戏里了！
    而萧锦焰，平时过年都是自己人，只有他、爷爷和成月小队的那些兄弟，人多但不热闹，都不是多话的人，温馨却有，今年人更多了，舅舅他们一家也到他家来过年，虽不知道他们为什么突然做出这样的决定，但人家是来看爷爷的，萧锦焰虽然不怎么高兴却也没说什么。
    大家都在大厅热闹，萧锦焰却一人独自躲在角落喝着酒，眼睛看着大厅中热闹的人群，心里却想着在同一个城市的小磊，哎，他要是来那就完美了！
    “表哥，怎么一个人在这喝闷酒！”一个漂亮的女人走向萧锦焰，眼中的迷恋，明显得是人都能看出来，可惜心思沉浸在肖涵磊那的萧锦焰对此没半点感觉。
    本来就冷着脸的萧锦焰看到来人，眼中那点因想到小磊而出现的暖意立刻消失，浑身恢复成冰冷。“小倩啊，怎么不和大家一起玩？”神情虽冷，但到底是舅舅的女儿，萧锦焰的话语没冰冷的感觉，但也不热衷。
    迷恋着萧锦焰的肖涵倩，自然没错过表哥神情的变化，大概是在自己家里吧，他并没有平时那么警惕，显得稍微有些放松，肖涵倩这才能感觉到他小小的变化，是谁让他有了这样的温暖？
    心里嫉妒着，脸上却仍露出迷人的笑容，肖涵倩笑着说道：“他们有什么好玩的，都笨死了！”
    “哼，全世界就你一个人聪明！”明明想表现得不屑，却仍显露出气愤的女声自肖涵倩后面传来。
    肖涵倩有些恼怒的转头，肖涵瞳这小鬼，明明是自己的亲妹妹，她怎么老是和自己作对？“不是笨蛋是什么，十七岁了还在读大学一年级，连奖学金都拿不到的人，难道不笨？”肖涵倩讽刺的说道，在平常人眼里看来已经是天才的肖涵瞳，在她看来还是够笨。
    也是，肖涵倩十七岁的时候，已经取得了哈佛双博士学位，其中还自学了其他不少的专业，只是觉得没必要去拿那个凭证才只取得了双学位，她从来就不用为学习的事操心，不只是学习，不论她要做什么，只要她决定了去做就一定能做好，这样的头脑，在家族中她从来都是宠儿，也养成了她目中无人的性格。
    在肖涵倩心里，唯一能和她比的就只有萧锦焰这个比较神秘的表哥了。她十七岁所获得的成就，表哥十五岁就拿到，不止是这些，还有些其他她不知道的成就，成月小队的事她是有所耳闻的，她更知道成月小队的人都很佩服表哥，这些都是她爸爸告诉她的，所以她知道，这世上能让她佩服的就只有表哥了，而配得上表哥的人，也只有她！
    “你厉害，你十七岁是双博士，那又有什么用，像你这样有人格缺陷的人，再厉害也是个残疾，心理残疾！”肖涵瞳嘴毒的说道，她很讨厌姐姐，总是一副目中无人的样子，对她这个唯一的妹妹也经常讽刺，无半点爱护。
    小时候她不懂事时还好喜欢姐姐的，却不知道，这样的姐姐有还不如没有，经常打击她也就算了，还拿她天生神力的事说她是妖怪，和她那些什么狗屁天才朋友经常取笑她笨，被欺负狠了找妈妈告状，妈妈却总护着姐姐，就因为姐姐智商高，真是岂有此理！
    “你说谁心理残疾？”肖涵倩微微眯起眼，她这个妹妹出来读了半年大学长翅膀了啊，敢这样和她顶嘴，心理残疾，该死的心理残疾，她才没有！
    肖涵倩从小就是天才，恃才傲物是有一点，但她并不早熟，在青春期那段时间的叛逆期，她不可避免的也经历了，偏偏她的聪明没把她导向正路，让她的行为出现了偏差，聪明的头脑，庞大的家势，总让她不可一世，让她做出差点无可挽回的事。
    其实也只是嘴毒不把人放眼里，面对同龄的同学总觉得自己高人一等，说话毫不客气，对自己的妹妹尚且这样了，对待其他人更不用说，如果只是这样也没事，正常人都只会被她气一气不会出大事，偏偏她运气不好，遇到个心理素质不咋地的千金，被肖涵倩说得狠了心脏病发作，差点被肖涵倩气死。
    那个千金小姐家里也是家大势大，因为有先天性心脏病，家里的人也宠惯了她，在学校遇到这样的事，她家里自然是不依不饶要找肖涵倩算账，肖涵倩的爸爸费了好大的功夫才把这件事摆平。
    因为这件事，肖扬也知道自己的大女儿是被他们放纵惯了，心理出现了偏差，那段时间肖爸爸到处请心理专家想把女儿过分恃才傲物的性格给扭转过来，就因为这样，一直被肖涵倩欺负的人就都暗地里笑她心理残疾，这是肖涵倩最痛恨的事。
    “就说你，你就是心理残疾！”肖涵瞳可爱的皱了皱眉头凶道，她就是要气肖涵倩。
    “小瞳，有你这样说姐姐的吗？”肖涵倩还没来得及发作，本来在一边闲聊的肖妈妈过来叫他们去吃东西，听到自己的小女儿这样说大女儿不由眼睛一瞪，开始要训斥人了。
    “妈妈，你就护着姐姐，她欺负我的时候你从来不说她，我才说她一句你就要骂人！”肖涵瞳委屈的说道，“她从来没将我当妹妹，总是欺负我说我笨，说我是妖怪，你怎么就不责怪她，磊哥哥认识我不到几天都把我当亲妹妹似的爱护有嘉，她这个亲生的姐姐却从没姐姐的样子，妈妈你太偏心了！”
    “磊哥哥，什么磊哥哥？”这边的吵闹惊动了大厅的人，听到自己小女儿的话肖扬一惊，随即又皱起眉头，一副懊恼的样子，女儿在外面谈恋爱了吧。
    “肖涵磊哥哥，他也姓肖，和我的名字也只差一个字，对我就像对待亲妹妹一样，哎，人家一个陌生人都可以这样，真不知道谁才是我真正的亲人！”装模作样的叹了口气，肖涵瞳一脸的可惜，可惜磊哥哥不是自己的亲哥哥现在不在这里，不然肯定会维护自己的。
    “肖涵磊？他叫肖涵磊？”惊喜的声音响起！




☆、第79章

第七十九章
    “肖涵磊？他真叫肖涵磊？”肖扬听到这话，本来懊恼的神情变成了惊喜，是他吗？是他吗？找了二十多年没找到的人，会是他吗？会不会又是空欢喜一场？
    肖扬又惊喜又害怕的神情让肖妈妈母女三人疑惑，肖涵磊怎么了？就算和小瞳他们的名字只相差一个字那也不稀奇啊，这世界上同名同姓的人多了去了，难道他还想认这么个儿子不成？肖妈妈心里开玩笑的想着。
    “是叫肖涵磊，怎么了爸爸？”被爸爸激动的表情微微吓到，肖涵瞳怯怯的说道，爸爸虽然对她很好，但因为爸爸是军人，总是很严肃，所以肖涵瞳还是有些怕他的。
    “小瞳你知道他今年多少岁吗？”激动的神情依旧，但语气慢慢的平静了下来，是啊，他打听到的“肖涵磊”何其多，却从来都不是他要找的那个――他的儿子，两岁就和他失散了的儿子！
    “多少岁啊，看上去好小，好像比我还小，但他说他有二十六岁了！”记得磊哥哥是说过他有二十六岁，只是看到真实的他后没人愿意相信。
    “二十六，二十六，真的会是他吗？姨父，会不会真的是磊磊！”转头看向一边在场最具权威的人，肖扬难得哀求似的说道，他希望姨父说是，希望是，但他也知道，姨父对磊磊的喜欢并不亚于他，因为磊磊身上继承了肖氏特殊的血脉，那是种罕见的血型，全世界也只有肖氏有，而他的小姨――肖成月――身上就有。
    就算是肖氏，但因为是隐性基因，能继承到这种血型的人少之又少，这么大个家族中，父亲他们那一代就只有小姨肖成月继承到了，而自己这一代没人继承，反倒是小焰他们这一代，有两个人继承了，一个是萧锦焰，另一个，就是他消失二十多年的儿子――肖涵磊！姨父那么喜欢磊磊，就是因为他有和小姨肖成月一样的血型。
    “镇定点，我们找了这么多年，你该知道如果不是，我们会有多失望！”这么多年来的失望，让萧锦焰的爷爷萧飞云如今也不敢轻易再去相信磊磊还活在这个世界上，他在这个城市定居这么多年，如果小瞳说的那人就在这城市，他不可能找不到的，但他确实是从来没收到过这人的资料。
    “爷爷，这到底是怎么回事？”萧锦焰皱眉，为什么爷爷和舅舅说的话他听不懂？磊磊，什么磊磊？
    “小焰，你还记得你有个弟弟吗？两岁前你们一直是在一起的！”而且感情很要好，只是……
    肖扬的爸爸肖成浩，是肖家最疼肖成月的人，那时候的萧飞云是个什么都没有的穷小子，却爱上了肖家最疼爱的一个小女儿肖成月，肖家却是Z国军人世家，家族的人都是高官子弟，在中央的势力也很大，没权没势又是孤儿的萧飞云，让肖家的人根本就不赞成肖成月和他来往，后来肖成月和萧飞云私奔，肖家的人为了遮丑，不再承认肖成月是肖家的人，肖家的人也再不和她来往，就是她死时，她的父母也没来看她一眼。
    只有肖成浩，经常来找肖成月，还是一样的照顾她，疼爱她，当萧飞云他们遇上困难时也是他帮他们渡过，所以萧飞云即使是恨肖家，恨他们如此不近人情，肖成月死时都不来看望她，让她带着遗憾而走，这样的情况下，他也还是没有断绝和肖成浩的来往，发达后也和肖成浩保持着密切的联系，肖成浩逝世后，萧飞云也一直挺照顾他的后人。
    肖涵磊的出生，更是让当时萧飞云一家和肖成浩的关系密切，肖成月很喜欢这个和自己的孙子同一年出生的侄孙，再加上肖涵磊的血型，肖成月对他简直比对萧锦焰还好，曾经一度让萧飞云吃醋！
    然而，肖涵磊和萧锦焰两岁那一年，不知道是不是萧飞云的厄运之年，全家人的旅游，因为飞机失事，他失去了儿子儿媳和最爱的妻子，偏偏他和年幼的萧锦焰幸存了下来，因为小孙子，他没有随妻子而去，独自忍受万分伤痛抚养萧锦焰。
    然而，噩耗还没过去，被肖扬夫妇接回去的小肖涵磊，和父母一起应友邦国之邀随国家政要参加他国的豪华游轮环球旅行，却不幸遭遇恐怖组织袭击，游轮上不少人因事故死亡，肖扬的妻子就是其中一个，但当时没发现肖涵磊的尸体，救上来的人中也没有他，他就这样消失了。
    肖成浩和肖扬不肯相信肖涵磊死了，尤其是肖扬，妻子的死亡对他打击已经够大了，他不愿相信儿子也离他而去！在各国共同的打捞和营救下，依然没找到人，没人会相信那么小的孩子在海中还能存活，打捞了三天实在是找不到人，各国的救护人员都开始撤离。
    别人的撤离并没有动摇肖扬他们的信念，坚信只要找下去一定能找到肖涵磊的！接到消息的萧飞云还没从失去肖成月的打击中清醒又接到这样的噩耗，让这位坚强的老人差点崩溃，马不停蹄的赶到事发地点，寻找了半个月还是没找到肖涵磊，人找不到就算了，连尸体都找不到，几人半是忧心半是松口气的也只能撤离了，这么久还没找到，不是被人救了就是葬身鱼腹，几人宁愿自欺欺人的相信他是被人救了，虽然这机会微乎其微。
    上了岸的肖家人和萧飞云，并没放弃寻找肖涵磊，放出风声，不惜一切代价要找到肖涵磊。这一找就是二十多年，其中来冒充的不计其数，但肖涵磊的血型特殊，萧飞云他们也就在一次次的希望中再失望。
    现在又一次的听到肖涵磊的名字，让肖扬又燃起了希望。
    “知道，对他还有一点印象，我也知道爷爷你一直在找他，只是，他的名字真的叫肖涵磊吗？”小磊和自己成为朋友快十年了，爷爷不可能不知道他的存在，如果他是自己的弟弟，爷爷不会查不出来的。
    “恩，我一直不要你插手这件事就是不想让你还抱着希望，你和磊磊那时候虽然还小，但感情很好，如果提起他我怕会勾起你不好的记忆。”
    磊磊失踪的那段日子，小焰伤心了很久，见不到磊磊的人他就不肯吃饭，一直消沉了快一年，这样的感情出现在一个两岁孩子身上，实在是让人难以置信，但萧飞云却是实实在在看着自己的孙子一天天没了笑脸，话也不说了，也不愿和别人接触，后来实在是没办法，萧飞云请了催眠大师把萧锦焰给催眠了，让他忘了对磊磊的感情。
    “小瞳说的肖涵磊不会是你们要找的人！”萧锦焰肯定的说道，脸上的表情冰冷，这是他第一次在爷爷面前露出真正的冷意，但小磊绝不可能会是他的弟弟！
    小磊还是孩子的时候他就见过他，那时候的他也只有五岁，不知道是什么原因，他会经常瞒着大人跑到海边去眺望，好像海里有什么对他来说很重要的东西，虽然他也不知道是什么，但他就是想去看看。
    他就是在那个时候认识小磊的，虽然只有五岁，但他清楚的记得，那时候还是小磊经常陪着他看海，陪着他等不知名的东西，陪他消除那等不到的焦躁。
    那时候的小磊不叫肖涵磊，叫肖穆，是海边渔民的儿子，虽然他自己介绍时说他叫肖涵磊，但他有父母，附近的渔民也都说他叫肖穆，萧锦焰看他当时和自己同龄，又无声无息的陪了自己很多天，自然而然的就和他亲近了。
    接近后萧锦焰发现肖穆给自己一种很特殊的感情，自己在海边等待的似乎就是他，只要他在自己的身边，他就可以不再在乎海里还在等着的不知名东西，满心满眼的都是肖穆，他不知道为什么会有这种感觉，小小的萧锦焰认为这就是缘分，是老天爷牵引他来海边遇到肖穆的，虽然他也不知道遇见肖穆后能做什么，但看着肖穆他就是很满足，很舒服。
    只是，这样让人舒服的人，不能经常呆在自己身边，这让萧锦焰很遗憾，更让萧锦焰伤心的是，因为他的身份，他不得不离开这里到爷爷帮他找的学校去读书，这一离开，就是好几年，等到他再来找肖穆时，这里已经没有这个人了。
    几番打听才知道在他离开不久，肖穆的父亲出海打渔遇到了海上风暴而葬身海底，肖穆的母亲带着年幼的孩子离开了这伤心的地方，当时还不到八岁的萧锦焰动用了爷爷的势力去寻找，却没找到，直到爷爷在他们现在的这个城市定居，无意中看到在XX大学读书的肖涵磊，萧锦焰才再次找到那种熟悉的感觉，心填满的感觉，长大后的萧锦焰知道，这就叫――喜欢！
    百般无赖的接近肖涵磊，萧锦焰细查才知道，肖涵磊就是当年的肖穆，他母亲带着他离开没多久也去世了，年幼的肖穆不堪打击，自我封闭起来，连着记忆一起封闭，如果不是被人捡到送往孤儿院，只怕他就在封闭中饿死了！
    孤儿院的人经过百般的开导，终于让肖穆自封闭中走出来，只是，那失去的记忆，他怎么都不愿回想起来，只是坚持着自己就叫肖涵磊，其他什么都不知道。
    查清肖穆的一切经历，萧锦焰只能心疼的对他照顾非常，百依百顺的态度让人不能理解。
    肖涵磊所呆的孤儿院其实挺好的，对肖涵磊也是很照顾，毕竟他的状况和别的小孩不同，性格木讷很容易被欺负，照顾他就得费心点了。肖涵磊本人很聪明，只是不知道是打击太大还是因为自我封闭让他还没彻底放开，他老是一个人静静的呆着不愿和人接触，自然而然的，不欺负这样的人欺负谁？
    上学后的肖涵磊被同学欺负得更惨，因为是孤儿，因为没人撑腰，因为性格不可爱，各种的原因，被小孩子欺负也不懂得反抗，这让内向的他更不愿和人接触了，要不是想治愈肖涵磊这自闭的毛病，孤儿院也不会强逼他去上学了，这样的情况一直持续到大学，直到遇见萧锦焰。




☆、第80章

第八十章
    “小瞳说的肖涵磊不是你们要找的人，他不可能会是我的弟弟！”有父有母的小磊，怎么会是他的弟弟，他也不愿他是他的弟弟，他不愿他和自己流着一样的血！
    “你那么肯定？”看出孙子有些异常，萧飞云眼含深意的看向萧锦焰，小焰这样有些不正常啊！
    “他有父母，不会是他！”萧锦焰知道自己这样有些武断，但如果小磊是自己弟弟的话，他接受自己的可能性就更小了，同性恋加乱伦，这样的事小磊要是能接受他才不相信！
    “不对，小磊哥哥说他是孤儿来的，怎么可能还有父母？”肖涵瞳反对，听父亲他们的谈话，磊哥哥很可能会是自己的亲哥哥，如果真是那样，那该多好啊，就算是同父异母，那也好过姐姐！
    肖涵瞳尽管很震惊这个消息，甚至觉得太过巧合，但也不是完全不可能，爸爸在认识妈妈之前是结过婚的，这她和姐姐都知道，只是不知道爸爸还有个儿子。
    冷眼扫向肖涵瞳，萧锦焰冷冷的说道：“我在小磊五岁的时候就认识他了，那时他不叫肖涵磊叫肖穆，他的父亲是渔夫，我是在海边认识他的，只是他父亲遇到海难他和他妈妈才会迁到内陆，他妈妈也在迁到内陆没多久死亡，此后小磊一直在孤儿院长大，小时候的事他也因为打击太大而忘记，所以，小磊不可能是舅舅的儿子！”
    “那你能确定死去的那对夫妇是你们所说小磊的亲生父母吗？”萧飞云有些咄咄逼人的说道，小焰这个态度太不对劲了，他所说的小磊究竟是个怎样的人，小焰为什么那么反对他会是他的弟弟？
    “小磊长得很像他死去的母亲，我见过他的母亲！”萧锦焰镇定的说道，只要是见过那对母子的人，没人会怀疑他们的关系。
    “是吗？那算了，我们不要再说这事了，这么多年，或许磊磊真的不在了！”无奈的声音，萧飞云瞬间像是苍老了很多，找了这么多年，甚至连国外都不放过，如果真的还在，那也是他们没缘分！
    “姨父！”肖扬有些不甘心的叫道，不去亲自见见那孩子就这么放弃，这不像是姨父的作风，难道真的失望了吗？
    “小扬，得不到终究是得不到，我们和磊磊没缘分，找了这么多年没找到强求是求不来的，还是顺其自然吧！”有些疲态的说完这话，萧飞云无奈的挥了挥手，“你们继续玩吧，我有些累了！”说着，站起来向自己的房间走去，留下在大厅的人面面相觑，只能无奈。
    春节后的几天，萧锦焰觉得格外的难熬，听了爷爷和舅舅那番话，他极度的想要回到小磊身边，想要得到小磊的安抚，可是，爷爷的异样也让他不敢轻易离开，大年夜过后，爷爷就开始不舒服，年纪大了一些毛病也跟着来了，萧锦焰不得不在身边伺候着。
    好在，肖扬因为不甘心就这么放弃这条线索，不肯离开这里回A市，和萧锦焰一起照顾着老人，让萧锦焰不至于那么慌乱，在他心中爷爷一直都是神，从来没有就这么倒下过，这次虽然不是多严重的病，但也让萧锦焰揪心了。
    不过，肖扬留在这里的意思他也明白，哎，舅舅为什么就不能放弃？
    即使萧锦焰觉得难熬，但时间也还是过去了，正月初八，一切恢复正常，该上班的都收拾起了心情开始新的奋斗，萧飞云的病是心病，寻找肖涵磊的心病，修养了几天，看着孝顺的孙子心里多少有了安慰，病情也就没什么大碍了，终于舍得放萧锦焰离开。
    回到和小磊一起住的公寓，萧锦焰看着微笑的小磊站在自己面前，感觉松了口气，不管小磊是不是自己的弟弟，他都不会让任何人阻止自己和小磊在一起，如果小磊真是自己的弟弟，那他就算是花一辈子的时间，也要让小磊放下一切顾忌，让他爱上自己！
    对了，小磊这几天在家不知道有没有善待自己，进屋四处看了看，冰箱空空如也，自己帮小磊置办的那些年货也如蝗虫过境，被扫荡一空！
    “小磊，你又不好好吃饭，尽吃这些零食，你答应过我会好好照顾自己的！”平时小磊并不怎么喜欢吃零食，如果不是饿得慌了，这些东西估计他动都不会动，肚子是填饱了，可这些东西能当主食吗？
    “那个，我懒得出去就没吃饭了，可是，我又没饿到肚子，胃也没痛，何必计较那么多！”有些心虚的狡辩，哎，萧锦焰干嘛要那么认真，他知道自己的身体，不会再虐待它了！
    “你简直就是没药救了！”舍不得责骂他，萧锦焰只能暗暗下决心：下次，不管是去哪里，就算是绑也要把小磊绑在身边，再也由不得他了！“今天还没吃饭吧，走，跟我出去吃，以后再让我知道你不吃饭，你会知道我有多恐怖的！”拉着还是一身睡衣的肖涵磊，萧锦焰板着脸走进了他的房间。
    萧锦焰的回归让肖涵磊的日子又恢复了正常，不过不正常也不行，春假结束，两人都开始要上班了，虽然只是游戏，但公司还是要去的！
    游戏中的两人，仍旧是带着小笼包在密林之中练级，天生的等级在过年的那几天升了一级，现在已经直追萧萧风雨了。
    “阿城，小笼包什么时候才可以载人？”看着在前方蹂躏着怪物的小笼包天生疑惑的问道，他还真想看看阿城骑着小笼包杀怪的样子。
    “恩，要满三十级才可以，现在小笼包已经十九级了，没多久就可以和他一起合作了！”笑着也看向小笼包，天空之城眼中满是柔和，呵呵，小笼包这小家伙小小年纪就学会欺负怪物了，杀也不杀个干脆，在那慢条斯理的折磨着怪，不断释放出微弱的龙威吓唬着那些可怜的怪物，那些明明比小笼包高了几级的怪却还要匍匐在小笼包脚下，真是造孽啊！
    “那他什么时候可以飞？对了，都没看见小笼包长翅膀，他要怎么飞啊？”在天生他们面前很乖巧的小笼包还没在他们面前飞过，天生在游戏官网和论坛上看到过的游戏图片都是西方长翅膀的那种龙，可小笼包和他们长得一点都不像，身材相对身长来说太细小，十九级了也没见他长翅膀，不知道是不是因为他的等级还太低，毕竟，发布出来的满级boss可都是一百级成年了的boss。
    “恩，大概六十级的时候就可以飞了，小笼包可是Z国的五爪黄金龙，不会长翅膀的，那种大肚子龙怎么可以和小笼包相提并论！”宠溺的看向小笼包，还是这样细长的身材适合小笼包，那种蜥蜴一样的爬虫，哪有小东西漂亮！
    “汗，小笼包就是你说的那种龙生的，怎么就不能看了那些龙？”天生无语，游戏而已，什么都是自家的好，小笼包再可爱再漂亮也只是一串数据啊！
    “反正就是小笼包才漂亮，这游戏也真恶搞，Z国的龙竟然是由西方龙蛋孵出来，一点常识都没有！”有些不满的嘟嚷，天空之城像个孩子似的，就差没翘嘴了，看得天生一阵恶寒，又觉得好笑！
    “好了好了，游戏而已，你那样子能看吗？”天生好笑的说道，二十六岁的人了，还这么幼稚！“还是赶紧练级吧，让小笼包快点升到三十级，到时候我们也威风一把。”现在已经有不少的人拥有宠物了，虽然还没有能骑的，但城里耍威风的可不少呢！更重要的是，小笼包是boss怪，生长比较慢，升级需要的经验比一般的宠物要多得多。
    “遵命长官！”不正经的立正敬了个礼，天空之城大笑着冲向了还在杀怪的小笼包，看他大杀四方。
    恢复到上班的日子，萧锦焰和肖涵磊两人整体上还是蛮惬意的，当然，如果肖扬不是老来缠着萧锦焰要见小磊的话，萧锦焰会觉得生活更美好。
    公司里的事萧锦焰也在不紧不慢的进行着，该清除的制度毒瘤，该嘉奖的行为他都默默的记在心里。哼，爷爷不管事公司里的人看来是懒散松懈了，开后门、拉帮结派、扯人后退妒忌贤才的大有人在，真当他们萧家没人了吗？
    更可恶的是，公司以前广纳良才的良好风气不复见，有的只是靠关系、嫉妒、扯后腿，别的就不说了，就他们小小的宣传部，按理来说这种部门的竞争应该不大，可尽管如此，萧锦焰和肖涵磊进公司后没少听人家的闲言闲语，背后搞小动作的大有人在，就因为他们在游戏中的杰出表现，以及他们的“没背景”！
    这不，这天萧锦焰和肖涵磊刚刚在游戏里完成个任务说出来放松一下，呆在游戏里两天没出来的两人想到洗手间去解决下生理问题，走到洗手间门口还没进去就听见里面传来微微的抱怨声和怨恨的咒骂，无意中听到自己名字的肖涵磊抓住了就要踏进门的萧锦焰，仔细听起来，竟然就是在咒骂他们两个。
    骂人的人明显水平不高，骂出的话句句带脏难听异常，萧锦焰脸都气红了，站在门口就要闯进去和骂人的人干架！这世上的人，骂谁都可以，唯有爷爷和小磊是谁都不可以碰触侮辱的，里面的人简直让人难以置信会是成月集团请来的高材生，还真是出口成“脏”啊！
    看着有些冲动的萧锦焰，肖涵磊赶紧拉住了他压低声音说道：“萧锦焰，别冲动，别忘了你来这工作的原因，何必和这样的人计较？你还是不要引起人注意的好，这些人背后的靠山才是你要关注的人！”
    “可是他们那样骂你我就是听不惯！”萧锦焰一点也不在乎的大声怒道。
    被萧锦焰的大吼声吓到，肖涵磊一把捂住他的嘴就往外拖。“摆脱你忍忍好不好？他们要骂就让他们去骂好了，我们又不会掉一块肉，再说了，你现在逞一时之能，要是坏了你整顿公司的大事那我不就成了罪人？”拖着萧锦焰坐到办公室，肖涵磊有些不满的埋怨，真不明白，这公司到底是谁的。
    肖涵磊也不是不明白萧锦焰对他的关心，别说一直维护自己的萧锦焰了，就是现在劝他冷静的自己，如果不是在这种情况下，不是在萧锦焰爷爷的公司，他也早冲出去把那些人的嘴给撕烂了，堂堂男子汉有事不当着他们的面说，躲在背后跟女人似的唧唧歪歪嫉妒比他们强的人，这样的人简直就是败类！
    可自己答应萧锦焰来公司就是为了帮他的忙，怎么可以因为他坏了事！




☆、第81章

第八十一章
    “小磊，就算是为了整顿公司我也听不得别人这样说你，哼，有本事去跟经理去理论，在背后骂那么难听的话，真不知道这样的人公司为什么也会招进来？”
    “哟呵，我还真就进来了，怎么，不服？不服你可以去找人事部的啊，他们会告诉你我是怎么被招进来的！”就在萧锦焰痛骂着公司招聘那些人渣的人时，在洗手间听到萧锦焰声音的人已经出来，正是宣传部的那些老员工，一直不满上司对新进员工萧锦焰和肖涵磊的器重，这些人不只是背后辱骂两人，也没少给两人穿小鞋，只是不知为什么他们背后搞的那些小动作从来都没产生什么效果，倒是销售部和宣传部的部长都越来越看重这两人了。
    “你以为我不敢吗？”冷冷的看向嚣张的人，萧锦焰慢腾腾的站起来，拉开小磊抓住他的手，这些人仗着背后有人，在公司作威作福惯了，不给他们点颜色看看真以为这公司是他们的了！“你们在公司的恶劣行为已经严重影响到了公司的形象，更影响公司内部人员的团结，贡献没做过什么，破坏你们倒是一把手，这样的害虫，相信被轰出公司只会大快人心！”
    “哈哈哈，你有胆你就去说啊，我们是经过正规途径被招进公司的，就算是销售总监徐总和宣传部许部长也都不能随便辞退我们，你以为你是老几？公司的形象？你还没资格谈这个！”在洗手间骂得最凶的那个声音叫嚣道。
    说这话的人叫赵恩轩，是个不学无术的家伙，但他的姨父是人事部经理，也知道他没什么本事，但对玩的东西他还是比较在行的，所以为他在宣传部谋了个位置，让他进游戏里面发展。
    在肖涵磊和萧锦焰进公司前，赵恩轩确实是公司派在游戏里面混得最好的员工，但也仅仅是中上游的水平，在人才济济的游戏里虽然不是很出风头，但宣传部的许部长对他还算是蛮客气，但自从萧锦焰他们进公司后，赵恩轩的风头就被抢了，部长对他的器重也转移到了肖涵磊他们两人身上。
    这样的仇，赵恩轩早就想报了，可是他一直找不到机会生事，现在萧锦焰要主动挑起事端他还正求之不得呢。那人事部的一把手是他的姨父，因着这个关系，人事部的人基本都是姨父的人，萧锦焰想要闹到人事部，正中下他的怀！
    “你不要太嚣张，不要以为真没人镇得住你，做人处处留三分，你这样早晚会让真正有才能的人不敢来公司的。”肖涵磊这算得上是在暗示那些人不要太得意了，只是，他人微言轻，没人会想到他们是来公司视察的，肖涵磊这样说只是让这些人笑得更大声。
    “哈哈哈，我说肖涵磊，你是太天真还是太把自己当成回事？有没有人敢不敢来公司可不是你该管的事，你能保好你自己的饭碗就该偷笑了。哼，我劝你们两个以后最好是收敛点，成月集团不是你们可以放肆的地方，要知道，能进这里的人哪个不是身后有背景？像你们这样学历学历不行，靠山没靠山的混小子，早晚会被赶出公司的大门。哈哈哈哈……”
    大笑着的赵恩轩嚣张的斜了一眼愤怒的萧锦焰和肖涵磊，随后离开了宣传部的办公室走出了公司，这两个人还没胆得罪他，不敢真闹到人事部去，否则，他定要他们好看！
    “人事部！哼，真当我们是傻瓜？”看着走出去的人，萧锦焰讽刺的一笑，看来，要清理的还有人事部呢，这口风还真是套得容易。
    “这些人看来是嚣张惯了，明知这段时间是非常时期却连掩饰一下都不屑，你说人事部把这些人安排进公司不是自找麻烦吗？”肖涵磊皱眉说道。
    萧锦焰一直在查这些年来公司里的“害虫”，但“官官相护”，里面的关系已经盘根错杂，同一个派系的人或部门都互相包庇，真要清理干净，还真不知道从何查起，或许是为了考验萧锦焰的能力吧，萧锦焰的爷爷并没有给他提供信息，一切都需要萧锦焰自己去查。
    然而，刚刚进公司的萧锦焰，人家根本就不认识，这样贸然进入领导层，没人会服从他的，或许萧飞云的那些心腹可以帮助他，但不够，公司一些元老级的人可是谁都不怕，不拿出点真本事、真成绩震他们一下，根本就别想和他们坦诚相处，就更别想他们会帮助萧锦焰整顿公司了，所以，萧锦焰只能从下面查起，这样，没人会对一个小员工设防。
    刚刚萧锦焰在洗手间门口是故意吼给那些人听的，就是要招惹他们，更何况他们那样辱骂两人，萧锦焰没揍他们就是好的。不过事实证明，萧锦焰这招还是有用的，那赵恩轩不就透露出来，人事部有他的靠山吗！
    像赵恩轩这样的人，想要进成月根本就不可能，就是萧锦焰这样的才能也是过五关斩六将才进入这样的基层，那赵恩轩要是能通过成月的面试那才有鬼，肖涵磊甚至怀疑，那些人的笔试有没有过！
    会这样看不起那些人也不是没有原因的，两人进公司虽然不久，但也有一段时间了，对同一个办公室的人还是比较了解的，更何况肖涵磊和萧锦焰又是怀着目的进的公司，对周围的人事物都格外的观察过，这些人平日里除了玩游戏，其他什么事都没经验，什么事都做不好，作为宣传部的人连一张图都不会画，在萧锦焰爷爷还管理公司的时候，这样的人就算招聘的时候进来了也过不了试用期，会被直接淘汰，但以赵恩轩为首的这些人，已经是公司的老员工了，如果不是背后有人撑着，这万万是不可能的事。
    “谁知道呢，或许人家以为爷爷不管事了，他们就可以浑水摸鱼了！”萧锦焰知道，人事部的人没有一个是公司元老的，所以没那么大的胆子敢玩颠覆，但要是有人授意或是撑腰就不同了，以前和爷爷一起打拼江山的人可不是个个都那么忠心的，想搞鬼的人大把！
    “哎，这么大一个跨国集团突然全压在你身上，确实难为你了！”肖涵磊叹口气说道，他们如今连总公司这边都还没肃清，海外的那些分公司是个大难题啊！
    和萧锦焰相处的时候并没发觉他有什么野心，很是适应平淡的生活，现在要接手这么个公司，换成肖涵磊他可受不了，何况还是个内部有问题的公司，他也只能尽量帮萧锦焰了。
    “也没那么夸张啦，爷爷虽然不管公司里的事了，但里面发生了什么他还是知道的，情况也都还在他的控制之内，要不是为了逼我回来继承他也不会突然撒手不管的！”爷爷的心思萧锦焰从来都知道，爷爷也从不对他掩饰，但萧锦焰也知道爷爷的辛苦，尽管不愿理会公司，但孝顺的他还是不忍爷爷这么大年纪了还要来操心这些事，躲避了这么些年还是乖乖的回来接受了爷爷的安排。
    以萧锦焰的才能，要管理这么个公司他还应付得来，本就是天才的头脑，又是从小学习经营之道，各种锻炼更是平常人难以想象的，只是在肖涵磊面前，萧锦焰从来都是不显山不露水的，一半是不想让肖涵磊因为这而疏远他，一半是想在肖涵磊面前示弱撒娇，如此一来，肖涵磊其实从来都没有真正看清过萧锦焰。
    “不管你爷爷怎么想的，总之我会一直在这帮你的！”就当是回报他这些年来对自己的帮助和关心吧！
    “小磊……”完全不知道肖涵磊的想法，萧锦焰感动的看着他，他就知道，小磊对他也不是无动于衷的。一厢情愿的某人，激动的抓着肖涵磊双手，说不出话来！
    事情并没有闹大，萧锦焰他们现在还不想暴露身份，和人事部起冲突对现在的他们百害而无一利，要是人家一个不爽把他们给踢出了公司那就划不来了，萧锦焰虽然查出了公司很多的弊端和“害虫”，但这毕竟只是冰山一角，真正会损害到公司大利益的事情，他们才刚刚接触，现在被踢出去，之前在公司受的这些气就白受了！
    两人也只能一边玩着游戏，替公司的新产品做着宣传，一边也时刻不忘兢兢业业的调查公司内帐，接触下来他们才知道，公司的“蛀虫”还真让人心惊呢！




☆、第82章

第八十二章
    “嗷……嗷……”我饿了！
    刚打完一批怪，小笼包对着天生和天空之城“嗷嗷”叫着，水汪汪的明亮大眼无辜的看着两人，向两人严肃的显示着这个事实。
    “又要吃了？”天生抚额无奈的翻白眼，也不能怪天生做如此状，任谁养这么个宠物都会感觉吃不消的，尤其是天生这样从不往游戏里充钱的玩家！
    如今已经三十多级、能骑乘了的小笼包，可是贵气得让天生想死，人家的宠物是随便吃什么都行，肉食宠物吃肉，草食宠物吃草，谁家宠物的牙齿有小笼包这么厉害的？竟然吃金币！
    不吃金币也行，亮闪闪的宝石、武器镶嵌属性石都可以，只要是值钱的亮闪闪的，再不济，抛光闪亮的黄金也行，可是，这样的黄金上哪里去找啊，宝石和镶嵌石就更不用说了，可遇不可求，遇到的话天生绝舍不得就这样给小笼包吃，相比起来，小笼包吃金币还比较划算了。
    可是，老这样吃下去也不是办法，小笼包现在还小，吃得还不算很多，但随着等级的增高，他需要的“食物”也越来越多了，虽然大部分的金币都是天空之城提供的，而且小笼包本来就是天空之城的宠物，但天生看着它这样吃下去，心里那个痛啊，那可是钱啊，换成RMB那也是一块块的钱啊，如今才三十几级的小笼包，一天可是要吃差不多百来个金币，等于一天要吃一百多快钱，这怎么不让天生心疼？
    拦住拿出金币来的阿城，天生弯腰摸着小笼包的大脑袋（如今的小笼包已经不小了），装出温和的样子说道：“小笼包，你听我说，你现在才三十几级，还算是小孩，一天是不因该吃那么多食物的，这样吃下去，你会变胖子的，那多丑啊，听我的话，少吃点好不好？”
    期待的望着小笼包，希望他能点头，可惜，小笼包还是无辜的望着天生，甚至还摇起头来，让天生气不打一处来，脸上温和的表情立马变了，换成凶狠的样子对小笼包凶道：“你知不知道你吃的都是钱啊，我一个大人一天也吃不了一百块钱，你个臭小子才这么点大（相对成年龙来说确实是一点点大），一天就要吃那么多，你是不是嫌我们不够穷！”
    看到凶狠的天生，小笼包先是一愣，随后开始呲牙咧嘴，也作出了凶狠状对天生吼了起来：“嗷嗷嗷……”
    “哎呀，你小子长翅膀了，还敢对我凶，知不知道我是你的衣食父母，你敢对我凶，不想活了，今天的午饭、晚饭、宵夜、零食都没有了！”天生一点都不惧怕小笼包凶狠的样子，抓着他的脑袋就是一巴掌，偏偏还真有点舍不得，作出要狠打他一顿的样子，落在小笼包身上的手劲却轻了下来，小笼包的鳞片还没长结实，天生也舍不得打痛他。
    “嗷嗷嗷……”小笼包看自己故作凶狠的样子没吓到小主人，马上变乖了，乖乖的任小主人打着也不敢挣扎，他现在的身子大了，轻轻一动可能就会把小主人掀翻在地，到时候，大主人就会责怪他了。
    不过小笼包也不是没一点办法，嘿嘿，他知道，小主人和大主人都疼他，舍不得真对他下狠手，除非他伤到小主人，那时候大主人才会真的责罚他，所以，只要他装可怜，两个主人都会心软的。
    狡猾的小笼包在天生的手落在他身上时，马上露出可怜的样子，水汪汪的圆眼中更是泪水汪汪，眼中的水汽浓重，随时有聚集成珠掉落下来的可能，让天生看了好不心疼，虽然知道这只是道数据，可带了这么多天，又可爱，怎么可能没感情？
    只是，感情归感情，钱归钱，不管什么情况，钱是要省的，还是一副凶巴巴的样子，天生又是一巴掌落在了小笼包头上，只是那力道比之前还轻，小笼包连痒都没感觉到。“还敢给我装可怜，可怜今天也不给你吃！”
    小笼包眼中的泪水马上流了出来，更可怜了，不过，他也知道小主人从来都小气，刚刚对他装可怜根本就没指望他松口，只是想要他心软，在他向大主人讨饶的时候小主人不会进言而已，现在看他打在自己身上的力道就知道，他的计策成功了。
    小笼包马上把头转向一边看戏的大主人，哀求的眼神甩了过去，嘿嘿，大主人在平时可是比小主人更疼他，看到他这个样子肯定不会禁他的食了。
    果然，本来看着天生在做戏的天空之城，看到小笼包向他求救，马上就心软了，知道天生也不是真要为难小笼包，只是舍不得那几块钱而已，天空之城走过去摸了摸小笼包被打了的头笑着对天生说道：“好了好了，小磊，小笼包现在还小，你和他斗什么气，别气坏了自己！”
    好笑的抓住天生因他的劝说更不肯罢休的双手，天空之城抓起摊开一看，有些心疼了：“看你，手都打红了，心疼还手痛，何必呢？”搓揉着天生红了的手心，天空之城眼中尽是温柔。
    “哪里心疼了，我才不心疼他，哼，自己心疼就心疼吧，还说我！”天生被说得脸一红，马上反驳，哼，他才不心疼那臭小子，就知道气他，竟然还敢凶他，就得让他知道，谁才是老大！
    “好好好，你不心疼，但你的手痛是真的吧，都红成这样了，反正你也不心疼，下次记得拿刀看，那样那臭小子才知道痛！”好笑的看着倔强的人，天空之城也不争辩，反正他这个建议天生从来没放在心上，小磊和小笼包这可不是第一次吵架了。
    余光看了眼一边被“刀”字吓得一愣的小笼包，天空之城眼中的笑意更深了，真是两个活宝。
    一边揉着天生的手，逗着天生，天空之城抽空还偷拿出几个金币背对着天生扔到小笼包面前，已经有经验了的小笼包马上欣喜的接住。
    嘿嘿，大主人一点都不小气，老是会背着小主人给自己“食物”，自己打到的金币也从来都不会没收，不像小主人，只要被他看见了就没自己的份了，要是不给他他就威胁他没有早饭、午饭、晚饭、宵夜吃，零食也没有了，哎，真是命苦，偏偏，大主人也怕小主人，小主人说不给他就真的不给，给也要偷偷的给！
    “你又偷偷给他！”天生看到两只偷偷的小动作，又好笑又好气，就是因为阿城这样惯着小笼包才会让他一天糟蹋这么多金币，他吃下这金币又不会多长出一块肉，吃了等于没吃，干嘛要一天给他吃那么多！
    “嘿嘿，没关系……”话还没说完，天空之城就被一连串得咳嗽吓到，马上看向小笼包！
    “咳咳咳……”听到天生的话，正偷偷吃着金币的小笼包被吓得岔了口气，一下子被一个金币卡住了喉咙，咳嗽起来。
    “看你，被卡住了吧，真是的，又不会抢回来，你急什么？”到底是心疼着小家伙，天生看到小笼包眼泪都呛出来了，马上和天空之城一起拍抚着小笼包的龙背，绿色心情里的水也被拿了出来，一口一口的灌进小笼包嘴里，希望能把那卡住的金币冲下去。
    可惜龙嘴太大，一点点水一点用都没有，两人一龙手忙脚乱的忙活了半天，才终于把金币给弄下去了，看着舒了口气的小笼包，天生也松了口气，让天空之城好笑，这是游戏，又不是现实，就算小笼包被卡得再厉害也不会有事的，小磊这是在瞎紧张！
    “下次当心点，小心卡死你！”死鸭子嘴硬的天生，就是说不出一句好话，让可怜的小笼包只有点头不敢反驳的份。
    “好了，好好休息一下吧，等下我要到爷爷那去一下，你好好带着小笼包升级，不要太苛刻他了，他要是想吃你也别省着了，让他这样偷偷摸摸的，再被卡住就不好了！”摸了摸天生的头，天空之城好声好气的说道，小笼包出了事，最担心的就是天生自己了，他才舍不得小磊担心。
    “知道了，都是你惯着他才会变成这样的，现在想让他不吃都难了！”无奈的翻了翻白眼，天生没好气的说道，反正吃的又不是他的钱，他才管不了那么多！
    似乎是知道大主人要离开，还没离开过天空之城的小笼包不舍的用爪子抓住天空之城的衣角，不想让他走，他走了小主人肯定不会给他金币吃的！
    “嗷嗷嗷……”不要走！
    仰头看着要下线的大主人，小笼包还说不出话，只能着急的用眼神告诉大主人他的不舍。
    “乖，我去去就回，你乖乖的保护天生大哥，等我回来了我会奖励很多金币给你的，乖！”拍拍小笼包的头，天空之城轻哄着，天生平时虽然对小笼包严厉了一点，但绝不会亏待他，小笼包一点都不用担心。
    “小笼包放手了，你阿城大哥是去有事，大不了给你金币吃，晚上你阿城大哥就回来了！”天生有些吃味的说道，如果现在要走的是他，小笼包肯定不会这么舍不得。“呶，你喜欢的金币，喜欢的话就放手，你放手我就给你！”从绿色心情里面掏出一把金币，天生诱惑着小笼包。
    看着小主人手里的金币，小笼包馋得口水都快要滴出来了，可是，他一松手大主人就会不见，他拿不定主意了，两个他都想要！
    看着还不松手的小笼包，天生有些来气了，跟他在一起有什么不好的，那么喜欢阿城他也不可能带他出游戏啊！
    “小笼包乖，松手，你天生大哥可是难得给这么多金币给你，等下晚上回来我再给很多很多给你，乖好不好！”无奈的拍拍小笼包的头，小磊生气了这小子还不懂得看眼色，这不是讨打吗？
    谁知小笼包虽然流着口水，眼睛看着金币，可爪子却半点没松开，甚至还抓得更紧了，在天空之城哄他时还摇了摇头表示不同意他的话！
    “松手松手！”天生懒得说了，直接抓住小笼包的爪子把它掰开，让天空之城赶紧下线。
    看着大主人在自己面前消失不见，这回小笼包可傻了，维持着伸手还要去抓去抱天空之城的姿势，可人却不见了，小笼包傻了一会待反应过来就开始“嗷嗷”大哭了，半点也不是之前的装哭，眼中的眼泪“啪嗒啪嗒”的掉下来，摔到地上飞尘都被溅起。
    “乖，不哭不哭，我还在我还在，不要哭，天生大哥给你金币吃！”看着真哭起来的小笼包，天生心都揪起来了，他带着他不是一样的吗，难道是因为他不是他真正的契约人？
    慌忙献出金币的人，却连小笼包的余光都没引来，让天生那个气馁啊。“要不天生大哥带你去城里玩？”再次诱惑，小笼包从出生到现在还没有进过城，小时候想让他赶紧冲级，好让他早点成为骑宠，在他升到三十级可以骑了的时候，偏偏他已经初具龙形，这要是带到有人的地方，还不引起轰动？龙啊，平均级别还在四、五十多级的玩家竟然就有终极boss这样的宠物出现，大家还不闹翻了天？
    更重要的是，在这个游戏里宠物是可以抢夺的，即使是认了主的宠物也可以被抢走，虽然亲密度可能不会有之前主人那么高，但天生相信，只要他和天空之城拥有龙宠的消息被传出，马上就会有数不尽的人来找他们的麻烦，所以，到了现在，知道龙宠存在的还是只有他和天空之城两人，就算是萧萧风雨他们，天生也还没告知！




☆、第83章

第八十三章
    轻哄着眼眶都哭红了的小笼包，天生只好拿出进城玩这招来诱哄他了，实在是没办法，连他最喜欢的金币都打动不了他，天生已经想不出其他的法子了。
    而听到进城的小笼包，终于停止了“嗷嗷”的哭泣，虽然还在抽咽着，但眼睛却回到了天生的身上，不在看着天空之城消失的地方了。
    “嗷嗷嗷……”真的进城玩嘛？
    委屈的看向天生，小笼包大有他一说“不”就继续哭的架势，他小笼包也不是那么好哄的！
    “进城可以，但你必须伪装一下，你也知道你是终极boss，要是让别人看到了你现在这个样子，肯定会有很多人来抢你，这样我们就危险了，以后想要练级都困难！”严肃的提醒着小笼包，天生也是没办法，这些天他一直和阿城躲在无人烟的地方练级，小笼包还没接触过他们两人以外的人，一点也不知道人类的险恶。
    “嗷嗷嗷……”要怎么伪装？
    “哎，你要是还是小时候的样子就好了，连伪装都不要，你现在个头这么大，不可以缠在我的手臂上，还有爪子，人家一看就知道你是什么了！”叹着气，天生绞尽脑汁想着该怎么把小笼包变一个样子，至少不要这么明显，一看就知道是龙啊！
    “嗷嗷嗷……”我能变小！
    小笼包继续“嗷嗷”叫着，可惜天生在想办法，一点也没注意到小笼包，直到小笼包“咻咻咻”的变成小小一条，“哧溜”一下滑上天生的手臂，天生才注意到小笼包不见了。
    看着手臂上的小滑蛇，也没看见有爪子，但小蛇并没有攻击自己，天生试探着叫道：“小笼包？”
    “嗷嗷！”欢快的应了两声，让天生知道这真的是小笼包。
    “你可以变小啊，以前怎么没见你变过？和小时候长得不一样了呢！”要不是小笼包的叫声，天生真的不会认为现在手臂上的这条金黄的“绳子”会是小笼包。“好了，现在也不用伪装了，我带你进城，进城后你可不能调皮，要是你把自己弄丢了我可不会去找你！”用指头轻轻的蹭着小笼包的头，天生宠溺的说道。
    “嗷嗷嗷……”不满小主人磨磨蹭蹭的还不动身，小笼包开口催促了！
    “好好好，马上就去，我们的小笼包姥姥要进城了！”开着玩笑，天生撕开一张回城卷，“咻――”的一道白光，一人一龙就这样消失了。
    回到皇城，天生并没有回驻地，而是带着小笼包在街上瞎逛着，让没进过城的他也见识见识，不过，在街上走没三分钟天生就后悔了，带小孩真不是人干的事，尤其是带着上街，一开始小笼包还乖乖的缠在他手臂上没捣乱，可是，一看到他感兴趣的东西，天生还来不及提醒他小心，小泥鳅就滑溜溜的自己溜下地，一下子就不见影了。
    天生翻翻白眼，知道这小子这会儿正是兴起的时候，是不会听他的话的，也懒得叫他，兀自循着微微的感应找去。
    哎，到底不是正统主人，虽然让小笼包吸了自己的血，却还是只能微微感应到他，距离不能太远，而且，对他的命令小笼包是爱听不听，虽然阿城也没强迫过小笼包，但关键时刻，天生可没天空之城那样的耐性，此时就着那微弱的感应，天生心头的火已经三丈高了，下次再也不带小笼包出来玩了。
    小笼包太滑溜，天生抓也抓不住，老是让他逃跑，一次两次，天生就忍了，溜走好几次的小笼包再次被天生抓住，提着小笼包的尾巴倒吊在自己面前，天生恶狠狠的准备要好好教训这小家伙一顿，让他知道知道好歹，只是，天生才说了几句就被人打断了：“天生？”
    听到有人叫自己，天生转头一看，是萧萧风雪！
    “是风雪啊！”天生有些尴尬，汗，人家对他表白了好长时间了，他却一直没给过人家正面的答复，没拒绝也没答应，不仅如此，还好长时间没联系公会的那些人，过年后就一直没回公会的自己，似乎是很不尽职啊。
    “天生，你好久都没跟我们联系了，还好吗？”风雪倒是落落大方的走到天生面前，一点也不像天生，还有些局促，虽然是她跟人家表白在先，天生也从没对这事做出过什么表示，但风雪却硬是能当做什么都没发生似的，还是和以前一样面对着天生，倒显得天生有些小家子气了。
    “哦，我很好，这段时间我在做任务，倒是没来得及和大家联系了，团里的人都还好吧！”心虚的说着慌，天生可不好意思说为了给小笼包升级自己把这些人都忘了，再说，他也不想让小笼包引起大家的注意。
    “恩，都很好，就是建城了，都有些忙。”城市的管理和团驻地的管理完全不同，驻地大了，涌进了别的玩家，土地的管理，店铺的管理等等，才发现，真实度太高的游戏也不是那么轻松就能玩好的。
    “对了，你要不要回驻地去看看，大家都挺想你的！”虽然喜欢天生，但到底相处得少，看见天生的喜悦压下后，反倒不知该和他说些什么了，偏偏天生也不是擅长交际的人，靠他来打破沉默萧萧风雪是不指望了。
    也不希望就这样放天生走，萧萧风雪想起天生也好久没去驻地看过了，邀他回驻地倒是个不错的主意，回到团里，留他的人自然多了，她也可以和天生多相处些时间，好好了解一下这个人，向小瞳打听过这人，可小瞳对他其实也不是很了解呢！
    天生倒是觉得这个提议不错，就算风雪不说他也是要回城看看的，好久没回去，估计要被帅得没天理他们好好唰一顿了。
    把手上提着的小笼包甩上手腕收进袖子里，天生和风雪一起回到他们在皇城郊外的窝了，虽然天鹰城也是一个城，还是玩家建立的第一城，但相对皇城来说，那规模也只能称之为“窝”了。
    “你小子，还知道回来啊，你说说你，多久没来了！”
    果然，天生才出传送阵，萧萧风雨他们一群人已经等在了传送阵外面，应该是收到了风雪的消息了吧。众人一看到天生的人影，还来不及说什么就是一顿数落，嘴里虽然说着，但他们脸上的笑容却让天生也微笑了起来，真是一群好兄弟。
    不好意思的笑笑，天生对这些人还是有些愧疚的，可阿城不放人，而且他也想看着小笼包成长，却忽略了这些人对自己的关心，不过，他也知道这些人不会真的怪他。“汗，是我的错，这样吧，今天我请客，大家去酒店搓一顿，算是赔罪了！”
    于是，一群人又转战皇城，难得开口的铁公鸡肯拔毛，他们可要好好宰一顿，慰劳慰劳自己这些日子为了建城而耗费的精力。
    “天生，你这些日子躲到哪里去了，给你消息你也不回，明明天天看着你在线的。”饭饱酒足后，大家正在包厢里闲聊着，打打闹闹的玩闹了好一阵，萧萧风雨还是问出了这个问题，虽然知道这是天生的私事，但用脚趾头想也知道，这些天这人一直和那什么天空之城在一起吧。
    “哦，这几天我在帮宝宝升级！”想了想，天生还是说了实话，袖子中的小笼包早就在拱来拱去的想出来了，反正也瞒不了他们多久，让他们知道也没事，他们不会害自己的。
    “宝宝？”众人疑惑。
    “就是这个！”拿出小笼包给大家看，天生接着说道：“终极boss，黄金圣龙！”
    “……”震惊的众人看着天生手中的金色小泥鳅说不出话来，这是黄金圣龙？人不可貌相，宠物也不可貌相啊！不过天生的运气还真不是普通的好，出现的最早的黄金装备在他手上，现在他身上的黄金装备就是他们也不确定有几件，现在又有个终极boss的宠物，这游戏不会是他家开的吧！
    “天生，你什么时候抓到的这条黄金圣龙？”半晌过后，帅得没天理不无嫉妒的说道，这人的运气他自认比不上，但也不要差太多嘛，他也是会嫉妒的！
    “这不是我的，是阿城的，他有任务，要我帮他带着小笼包升级，小笼包是这条龙的名字！”天生笑了笑说道，果然，这些人眼神都还清澈，除了有些震惊一点其他念头也没有，虽然语气无不羡慕，但换成是他，他也会嫉妒的，毕竟是终极boss啊，可遇不可求。
    听到是天空之城的，萧萧风雨眼神暗了暗。竟然是那个人的，哼，本来以为在等级上领先了那人，即使感觉到他的威胁很大也还是有信心能把他比下去，现在，那人又有了终极boss的宠物，看来，自己大意不得啊，即使是色你没商量也没给过他这么大的压力，那人可不简单呢！
    萧萧风雨也不知道自己对天空之城的敌意来自于哪里，隐隐觉得可能和天生有关，但这实在是想不通，自己在这游戏里唯一在意的就只有自己在游戏里创下的一番事业和妹妹，可天空之城再厉害也是孤身一人，他不应该在意他才是。
    应该是感觉他和天生太亲密了吧，那种亲密远远超过了一般朋友的界限，他感觉得出来，而自己的妹妹喜欢天生，这就是他对他敌意的源头吧。




☆、第84章

第八十四章
    “天生大哥，小笼包借我玩玩吧！”天使一直赖在天生身边，看到他拿出小笼包，一下子就喜欢上了这滑溜溜的东西，虽然她一向不喜欢蛇一类的动物，但这小家伙虽然长得像蛇，眼睛却很漂亮，圆溜溜的清澈得很，婴儿一样，却时不时划过一丝狡黠，格外讨喜。
    不等天生答应，天使自己抢过小笼包，却不料，小笼包一下子挣脱了她的手，滑溜一下钻到了她衣领里面，窝在了她胸前不肯出来了，即使像天使这样大大咧咧的人，也不由红了连，这条色龙！
    看到这情绪，大家一愣后哈哈大笑起来，这小笼包有趣，他们这些人还从来没见过暴力女脸红过呢，这次可见到奇景了。
    被众人的取笑气到吐血，也不管乍一见小笼包眼睛就喜欢上他的事，一手伸进衣领把这色龙拽了出来，狠狠的瞪着做出无辜表情的小泥鳅，哼，装可怜也不放过你！
    一手抓住龙尾，一手抓住龙头，天使刚要使劲，天生感觉阻止，汗，这小姑娘的力气可不是闹着玩的，把小笼包拽成两截都有可能，他可舍不得，虽然这小家伙确实色得该打，但还不至于要了他的命，他可是阿城的宝贝呢！
    “天使，你可不能和小笼包闹脾气，他还小不懂事，你不要和他计较！”一把夺过小笼包护在怀里，他感觉得到小笼包吓坏了，肯定是知道了天使的力气，那么滑溜的身体都没能自她手里挣脱出来，可见天使抓得他有多紧。安慰似的从绿色心情里拿出几枚金币给小笼包咬着，看到他眼中的惊吓被惊喜替换，天生放下心来。
    “天生大哥偏心，他占我便宜你不管还维护他！”翘起小嘴天使委屈的说道，其实，她也不会真把小笼包怎么样，可大家都笑话她。
    “呵呵，怎么会，小笼包调皮一样要惩罚，只是，这是你表哥的宠物，你要是伤了他我没发交差，放心，欺负天使的，不管是谁我都会教训的！”好笑的安慰着天使，真是个小女孩。
    众人听了这话也只是更好笑的看着天使，此时的小笼包却不乐意了，虽然那个女孩只也让人很舒服，但小主人却为了她想要教训他，这他可不觉得是好主意，小主人竟然更重视她！
    “嗷嗷嗷……”小主人你是坏蛋，你们全都是坏蛋！
    看懂小笼包眼中的抗议，天生只是安抚的蹭了蹭他的小脑袋，小傻瓜，他也就嘴上说说而已，只怕他真要惩罚小笼包，天使自己都不会同意，可以看得出天使也很喜欢小笼包。
    天使也看出了小笼包的不满，不由乐了，这小家伙还真有灵性：“你还叫，就你坏！小心我把你炖了熬龙骨汤！”天使张牙舞爪的和小笼包杠上了，边上的众人看着也不由会心一笑，有了这两只，不用帅得没天理也会热闹得很啊！
    “天生，难得看见你一次，这天鹰城也有你的一份，是不是在这留些日子再走啊？”不理会一边的吵闹，萧萧风雨半开玩笑半认真的说道，因为建城时的怪物攻城战，让天生在公会里的威望很高，更甚至的是，后来加入的大部分玩家是因为看到论坛里的截图才来公会的，这么些日子没看到天生，公会里可是有部分的弟兄很不满呢！
    听着风雨的调侃，天生不好意思的摸了摸后脑勺，“汗，是我疏忽了！”好吧，其实他对公会的那些事物也不是很感兴趣，如果公会遇到麻烦或是受人挑衅，他可以为此出头出力，但要他去经营公会，这不是他所擅长和喜欢的，如此还不如和阿城一起去练级。
    只不过，天生自己也知道，作为公会的核心人员，想要轻轻松松的自己过活，确实是有些不人道，对不起对自己期望很大的兄弟，别的不说，公会建城后的分红没少给他一个金币，尽管他说了不要，风雨也还是每次都有转账到他账户里，再有就是，风雨他们对自己的关心，他不是不知道，还有风雨的事，说明白一点，天生这是在逃避。
    “是啊，你小子，明知道你在公会里的地位，还整天不见人影，一消失就是大半个月，这次要不是风雪恰巧碰到你，只怕你还想不起我们来，亏我们把你当兄弟！”帅得没天理一拳打在天生的肩膀上，佯怒的说道，不过，眼中一点不满也没有，游戏游戏，如果玩的受约束，那就不是在游戏，而是被游戏了！
    “嗷嗷嗷……”在一边和天使对抗着的小笼包，看到帅得没天理打了自己的主人一圈，顿时愤怒了，虽然小主人对他不好，但他也是他小笼包的小主人，怎么可以随便什么人都欺负他，不顾一直在欺负他的天使，一个腾空，身子迅速的缠在了帅得没天理的脖子上，并使劲的紧缩身子，勒住了帅得没天理的脖子，不过瞬间，大家还没反应过来怎么回事，帅得没天理的脸已经因为缺氧而涨得通红，耳边也想起了系统提示，他被玩家天空之城的宠物攻击了。
    “小笼包，快松开！”天生愣了一下马上反应过来，这小家伙，也不看看情况，这里可是城里，攻击玩家等下被通缉了看他怎么办！
    小笼包听到小主人的话，不由疑惑的看向了他，他在帮他报仇，他为什么要吼他？
    “乖，松开，这人是我的朋友，我们刚刚是在开玩笑的！”看出小笼包眼里的疑惑，明白了他攻击帅得没天理的愿意，天生缓缓的伸出手，要小笼包爬到他手上来。
    听到这话，小笼包停止了紧缩的身子，疑惑的看看小主人，又疑惑的看看被自己勒住的人，真的是在开玩笑的吗，那他为什么要打小主人？平时他要是不小心咬到了小主人，大主人都会狠狠的教训他一顿，这人都打了小主人，小主人还替他说话。
    汗，在天空之城的教育下，小笼包一直认为小主人是打不得伤不得的，谁要是动了他一根寒毛，那就是和他小笼包，和大主人为敌。
    “小笼包，快下来，城里是不能攻击人的，否则会给你的大主人惹麻烦，你以后也不能在进城，所以，快下来，刚刚这个哥哥真的不是在攻击我，我们是在玩闹！”
    听了天生的话，大家也明白是这么一回事了，有这样一个宠物，是天生的幸还是他们的不幸？
    哄劝了半天的小笼包，终于高抬贵身，放开了快窒息的帅得没天理，委委屈屈的看着自己的小主人，小主人要他道歉，他才不想，虽然也许可能貌似是他没搞清楚状况，但要他堂堂黄金圣龙道歉，那小子算老几啊！
    “小笼包，阿城哥哥是这么教你的吗？做错了事还不道歉，是不是以后都不想进城里来了？”小小的威胁着，小笼包是为了他出头他知道，刚刚他已经和帅得没天理解释过了，也道了歉，但罪魁祸首还是要亲自道歉一下的好，这些人都拿自己当兄弟，自己再怎么宠着小笼包也不能太偏袒他，他对自己的好，他会记得补偿的。
    “嗷嗷嗷……”对不起！
    拗不过认真的小主人，小笼包不服气的转过头对帅得没天理嗷嗷叫了几句，大家猜得到意思，但看到小笼包眼中的不服气，大家也是惊奇不已，还小小的一只，虽然是黄金圣龙，但也太灵气了吧，简直就是个小大人！
    “呵呵，没关系，小笼包也是护住心切，不能怪他！”好笑的摸了摸小笼包的头，看着他别扭的扭过头躲开，帅得没天理顿时大笑，脾气还不小呢！“天生，你样了个好宠物啊！小笼包，以后攻击可要看清情势啊，再攻击错了，你的天生哥哥就要糗死咯！”
    再次的打打闹闹，众人都调侃起小笼包和天生来，调侃归调侃，对于天生带着这样一个护主的宠物还是挺羡慕的，虽然不是他的，但大家还是挺羡慕的，许多玩家就是和自己的宠物也没这么高的亲密度呢！
    天生虽然强迫着小笼包道歉，也知道他的做法是不对的，但对于大家的羡慕，他还是很得意，抚在小笼包头上的手指也格外的亲昵，手中也时不时出现一个金币喂进小笼包的嘴里。
    看在小主人给了他这么多金币的份上，小笼包也就没在计较之前的不愉快了，只是，他的举动似乎是得到了某些人的认同了，就见之前和他吵架的那个幼稚女生，两眼发光的看着自己，一副崇拜的样子，小笼包也有些洋洋得意了，呵呵，他黄金圣龙的身份是假的吗？这不，还没长成就有人那么崇拜他了，他就说他终极boss的身份不是摆着看的。
    只是，喂，叫天使的，你能不能不要动手动脚啊，我有小主人抱着，不用你来扯一把，虽然鳞片长出来了，但还是很嫩的，你这样使劲，知不知道很痛啊！
    刚刚才吞下一个金币的小笼包突然呲牙咧嘴，一声痛呼，可惜，声音太小，还在接受众人羡慕的天生，可是半点也没注意到小笼包的不适，还在径自得意着！




☆、第85章

第八十五章
    拗不过萧萧风雨他们，而且，阿城也不知道为什么还没上线，天生跟着众人一起回到了天鹰城。
    听闻天生回来，许多冲着天生才加入公会的成员，也得到消息回到了公会总部，顿时，天鹰城的城主府热闹了起来，认识不认识的都和天生来扯关系，天生顿时成小明星了！身边的帅得没天理他们各种羡慕嫉妒恨，他们好像也不差吧，只有天使，与有荣焉似的，缠着天生的手臂笑得一脸得意，她的天生大哥就是不一样。
    却不知此时的天生苦不堪言，他本来就不善于和人打交道，也不喜欢和陌生人扯皮，一向不是注目焦点的他，完全应付不了这样的情况，赶紧拉着萧萧风雨他们躲了起来，这偶像其实也不是那么好当的啊！
    和风雨他们准备了一下，补充了些物质，天生和大家一起去练级了，反正，城市建设也都差不多了，没太多什么事，当务之急也不过是升级做任务，萧萧风雨如今还是等级榜第一，可不能轻易被人超越过去，练级对他来说可是当务之急了。
    和阿城两人在隐蔽的地方练级练多了，尽管不是很喜欢热闹，但天生再次和大家一起练级，还是很开心很怀念的，打怪的，搞怪的，热闹得不得了！
    只是天使，平时就她和帅得没天理最搞怪的，今天却一个人在一边，不知道神神秘秘、鬼鬼祟祟的在干嘛，老是嘀嘀咕咕的在和人语音，不会是谈恋爱了吧！
    果然，关闭消息后，天使还是一副魂不守舍的样子，不时的朝城门方向张望，似乎是在等什么人，不过那时不时看向天生的眼神，让天生有些毛乎悚然，这丫头眼中的热切和兴奋好像给错了人吧！
    天生他们练级的地方离天鹰城并不远，没多久天生就看到一个高大的男子向他们这走来，刚正不阿的方正脸，很严肃的感觉，但眼中有着些些的激动，在人群中搜索着什么，应该是在找天使吧，不过，年纪会不会有些大了，都差不多可以做天使的爸爸了，难道那丫头喜欢年纪大的人？有恋父情节？
    果然，那中年男子在看到天使的时候眼睛一亮，只向天使奔了过来，他是不是该和阿城打个招呼，要他关心一下天使啊，这个年纪真的有点大了！天生有些愣愣的想。
    “小瞳！”男子过来一把抓住天使的肩膀，一脸激动的说道：“在哪？是谁？”说着眼睛就看向了四周的人。
    “那个……大叔，你放开我，抓痛我了！”天使本来也是一脸激动，但被人一抓，脸一皱，赶紧叫痛，也对着那男子使了个眼色，暗示他太着急了！看男子平静下来天使才拉着他走到大家面前说道：“大叔，我给你介绍一下，这些都是我的朋友！”
    随后，天使逐一把萧萧风雨他们介绍给了那位大叔，等到最后，天使才把中年大叔拉到天生面前，慎重的介绍道：“大叔，这就是我给你说的天生大哥，天生我才，对我可好了！”
    一直缠着天生的手臂，如今圈在了那位大叔的手臂上，天使整个人也都吊在了才来的大叔身上！
    “天生，这位大叔在游戏里的名字就叫大叔，你可以直接叫他大叔的！他平时挺忙的，好不容易有了假期，听我说起这个游戏就想上来看看，我们带带他吧！”天使祈求的说道，看天生点头，有祈求的看向萧萧风雨和其他人，毕竟，这人从来没玩过游戏，从新手村出来就花了他好几天时间，想要多和他们接触，等级还是不要太低的好啊！
    于是，一群人带着一只大龄菜鸟，在天鹰城附近疯狂的打着怪。
    练级过程中，天生始终觉得，天使和这样的人接触是不是不太好，如果只是普通的朋友还好，但这位大叔来之前天使那神神秘秘的紧张样，实在是让他有些不放心，如果他们真是在谈恋爱，这年龄的差距可就太大了，看他的样子至少相差二十多岁吧，虽然这是游戏，可以调整外貌，但一般人都会往漂亮年轻方面改变，不会特意去变老变丑的，当然也有那样的特例，但如果这人真和天使有些什么，以年龄之间的差距来看他也应该会往年轻调！
    对大叔有了偏见的天生，一直暗中观察着对方，却不知道，对方也一直在暗中观察着他，虽然表现得和天使很热络，但那人的注意力一直放在天生身上，尽管他尽量的在掩饰，也确实瞒过了天生，但在场的还有好多人呢，而且精明的人还不少，队里突然出现一个陌生人，自然是引人注目的，“唰唰”的几双眼睛也都时不时的看向大叔，尤其萧萧风雨和萧萧风雪两人，他们都对天生十分的关注，现在看到这个陌生大叔也一直注意着天生，心里也很是疑惑呢！
    不过，这人是天使的朋友，也没人多嘴，个人各怀心思的打着怪，竟然一下子就沉静了下来，虽然天使时不时显得过度兴奋般的叽叽喳喳一番，但气氛明显的没之前热闹了！不过倒也没人觉得怪异，个人想个人的，唯一没有心机的天使又太过兴奋，大家也都不知道她在兴奋什么，只有天生，不时有些担忧的看向她！
    没过多久，互相的观察过后有人沉不住气了，大叔在这样的高级怪圈中只能老实的呆在众人的保护圈中，虽然他很想挤到位于前线的天生身边，但也知道脆弱的自己这样做只会给人添麻烦，不能直接和天生说话，他也知道变通，便向的向周围的人打听起天生来，虽然这些人也只是了解游戏里的天生，但这样也足够了，所以，一脸正气、从来没低声下气过的大叔，也和人套起近乎来了！
    只是，大叔这样的行为似乎不这么招人喜欢啊，远攻的萧萧风雪也是被保护的对象，站在包围圈中，也是被大叔打扰的其中之一，她本来就喜欢天生，这大叔才刚刚认识就不停的打听人家的事，这让风雪起了防备之心，天使那丫头大大咧咧，年纪小又单纯的可以，不会是交了什么坏朋友吧！
    起了防备心思的风雪，被大叔问得太多，不由有些担心天生了，忍不住的就私M天生，要他小心点这位大叔！估计等下打完这批怪，这大叔就会去缠天生本人了吧！
    果然，在打完最后一只怪，等着刷新的空挡，大叔坐到了天生身边，和他聊开了。只是，激动的大叔，平时时候就很木讷，对着天生明明不知道该说些什么，却有使劲的找着话题，天生自己也不是那种自来熟的人，看着大叔那有些吃力的样子，心里不觉得有些好笑，没什么聊的就不用聊呗，那么勉强干什么！
    又想到之前风雪给他的消息，天生也不由疑惑，他确定自己并没有见过这位大叔，为什么这大叔这么关注自己？虽然他并没有给他讨厌的感觉，甚至看到这大叔天生还有着淡淡的好感，但大叔这样的做法还是让天生有些起疑，有些莫名其妙，如果是贪图他什么，那是不是找错人了？
    “小磊，我能这么叫你吗？不要奇怪，我知道你现实中就叫肖涵磊，小瞳告诉我的，她说你是个很好的人，对认识不久的她就很好很好，她非常喜欢你，所以，她经常和我说起你！”似乎是察觉到自己的别扭，那大叔似乎是下定了什么决心，眼神坚定，却又松了口气似的，看着天生，叫出了他在现实中的名字！
    天生先是一呆，听到大叔后面的话后，有些责怪的看向了还在叽叽喳喳的天使，但并没有说什么，心想，可能天使还太小，不知道要防备什么。
    “你也不要怪天使，她是个很好姑娘！”大叔也顺着天生的目光看向了天使，不过一瞬间有转回来看向天生，伸手想要触摸身边的人，但是似乎又想起他们现在似乎还没熟悉到那程度，有颓然的把手放下了。
    “你和天使是怎么认识的？”两人年纪相差那么大，应该很难走到一起吧！到底还是担心着天使，天生本想问大叔他和天使是什么关系，也是考虑到自己和对方没熟到那种程度，只是故作随意的套着话。
    其实，天使的事并不用他操心什么，但他就是担心着天使，尽管这个人看上去并不坏，甚至隐隐感觉到他身上的硬气，这样的人不屑于去欺骗别人吧！偏偏天使对他表现的太过热衷亲密，让天生不由自主的就防着他。
    “我啊，从小就认识天使了，小时候的天使可调皮了，没少惹麻烦！当然，现在也还是个惹祸精！”好笑的看向天使，大叔的语气似乎是有些宠溺，如果真像天生想的那样天使和大叔是那种关系，那大叔对天使也是真心的吧。
    “从小就认识？”天生有些惊讶，那这位大叔就是天使的长辈了？那之前自己以为他们是在谈恋爱也是误会了？还是这大叔恋童，天使小时候就开始喜欢她？
    “是啊，呵呵，我还去喝了她的满月酒呢！”
    “那你也认识她的家人咯？”天生没记错的话，天使的家人对她并不是很在意，据阿城说是因为有个非常优秀的天才姐姐在上面顶着，即使天使聪明伶俐，也被她父母忽略了，到不是真的不喜欢她，只是她姐姐太优秀。
    还有就是天使的手劲，本来这不是什么坏事，偏偏天使很调皮，小时候没因为这个少惹祸，年纪小有时候没个分寸，被她打成重伤的小朋友不在少数，如此闯祸的孩子，做父母的更是老把她和她姐姐比，让天使的成长过程并不太顺利。有时候大家聊天聊起家人时，天使也都避而不谈，尤其说道有关于姐姐的话题，她更是咬牙切齿，那愤恨的摸样，倒是让大家都知道了她有个很讨厌的姐姐。




☆、第86章

第八十六章
    “那你也认识她的家人咯？”
    “认识，怎么会不认识，她家里的人我都认识！”大叔没看出天生的异样表情，还是热络的聊着，说起天使的家人更是兴起。
    “哦？那你跟我说说吧，天使好像跟家里的人有些矛盾的样子！”天生是真心关怀天使，身为孤儿的他是真心把天使当妹妹了，有个这样的妹妹，没人会不疼她，当然，除了她那个天才姐姐。也是真想有这么个妹妹，不然，以天生的性格，他才不会多管闲事，尤其是向一个陌生人打听情况，他也是看出了这个大叔对天使的好，不然也不会显得这么热情。
    “矛盾？天使跟你说的吗？这我倒是没注意！”说着，大叔的眉头皱了起来，他是不是太忽略小瞳了？他一直以为小瞳应该是无忧无虑的，却不知道在她心里她的家庭竟然是不和睦的。
    “没有，小瞳没跟我们说过她的家人，每次说起家庭的话题她就焉了，她的性格你应该知道的吧，那样活泼好动的人，沉默的时候不会太多！”天生叹着气说到，看天使的情况，家境应该是不错的，小小年纪竟然也要为了家庭的事烦恼，这让他想起了自己的情况，就算他想烦恼也没那个机会吧。
    听了这话大叔沉默了，他真的没想到，小瞳心里是这样看待家人的，提都不愿提起。
    “我听小瞳的表哥说过，他的家人不这么关心小瞳，之所以为这样是因为她没她姐姐优秀，我也没资格说什么，只是看得出来你很喜欢小瞳，或许你可以和她的家人好好沟通一下，小瞳已经很好了，至少她是个讨人喜欢的孩子，可以的话，多关注她一点对她会比较好！”
    在严重偏心的家庭里长大，小瞳还能保持这样乐观直爽的性子也是不容易了，天生想如果是自己保不齐还是个愤青，现在他这样也是被社会磨平了角，最重要的是阿城一直在他身边，不然的话，他还不知道会走上一条怎样的路。
    “你放心，小瞳这孩子是我看着她长大的，不会让她受了委屈，以前给她的关心不够，以后会注意的。”看着天生担忧的眼神，大叔坚定的说道，小瞳她……是他不够关心她，没关注过她的心情！
    “大叔你真是好人！”天生真诚的说道。清官难断家务事，他们关心小瞳也就是了，但管不到她家里的事，这位大叔肯帮忙，要面对的是一家人！
    “小瞳能有你这样的朋友是她的福气！”叹息的说道，是啊，萍水相逢的人，甚至是在游戏中认识的，他能这样关心小瞳……等等，他不会是对小瞳有什么企图吧？
    想到这，大叔认真的看向了天生，如果他真的是小磊，他们可是兄妹啊！
    “小伙子，你是不是喜欢上小瞳了？”大叔可没天生这么多顾忌，事关自己的儿女，怎么都不能让事情往不可控制的方向发展！
    原来，众人不知道的是，中年大叔，实际就是肖扬，尽管小焰极力否认肖涵磊就是他的儿子小磊，但他始终有种感觉，这个肖涵磊，很大的可能就是他们寻找了二十多年的小磊！所以无论如何，他都要来看看。
    平时自己的外甥总是有意无意的阻止他找这个肖涵磊，虽然不知道为什么，但他也确实是没办法，还是女儿给他想的法子，让他到游戏里面去找他，等混熟了以后就以朋友的身份去接近他，就不信小焰还能找到借口不让他们见面！
    可现在小磊这样关心小瞳的情况，可千万不要是他想的那样啊！
    “小瞳是我的妹妹，她没跟你说她只把我当哥哥看？”确实他和天使认识还不久，天使对他的关心以及他对天使的关心很容易就能让人误会。
    是哦，小瞳可是知道，小磊可能是她哥哥，不会走上歧路的。
    “哦，是说过，不过，我可还不知道你的想法！”肖扬直话直说，这样的事，就应该早点制止。
    “呵呵，是不是怕我拐骗了小瞳，放想吧，我是真心把她当妹妹看待的，她是个可人疼的孩子！”是的，还只是个孩子！
    “那就好！”看得出天生没有说谎，肖扬松了口气，要是自己的儿子喜欢上了自己的女儿，那可真就糟糕了！现在的肖扬是完全把肖涵磊当成了自己失散的儿子，完全没意识到如果不是，到时候他又要多失望，这样的失望，已经不是一次两次了，只是，他从来都没有学乖，或许是对失去的儿子太过在意，一点也不愿放弃希望。
    “怎么，这么担心小瞳被人抢走？她始终是要交男朋友的，你要操心一辈子吗？”对大叔的好感，让天生不知一次在他面前开玩笑了，对于才第一次见的人，这在天生身上真的是很少见，他自己没意识到，可看着他和大叔有说有笑的萧萧风雨两兄妹可是在一边暗自咬牙很久了。
    “不会是大叔你自己喜欢天使吧！”倒是还算问出来了，只是口气很随和，没有了之前的防备，看着大叔这样关心小瞳，如果小瞳真喜欢他，年纪大点就大点吧。
    “你小子想到哪里去了，小瞳就像是我女儿一样，我关心他那也是正常！”忍不住的伸手在天生头上敲了一下，像是在教训自己的晚辈，肖扬半点生疏的感觉都没有，就像平时小瞳调皮，敲她的头一样。
    天生也没觉的有什么不对，似乎这样被人亲昵的微微斥责是理所当然的，没有一点反抗心理，这让天生诧异！
    “哦，原来大叔是把小瞳当女儿看待啊，我以为你和小瞳是一对呢！”有些调侃的取笑，有这样的长辈关心，即使父母对天使冷淡也没什么了吧，难怪天使一点都不像是在父母的偏心下长大的。
    不知情的天生，还在为天使庆幸着，完全不知道，天使家的情况完全没他想象的那么严重，是他自己有些偏激了。
    随后两人又聊了些别的，越聊两人对对方越有好感，天生也越来越喜欢这位大叔了，随着聊天，天生感觉的出这位大叔是个好人，而且学识渊博，出了刚开始开始有些局促，没多久两人就像是多年的好朋友似的，什么都能聊上。
    只不过，美好的时光总是短暂的，那怪物刷新的速度还是可以的，没多久，战斗又起！
    再次打怪，天生发现大叔适应得很快，一开始来的时候是人都看得出来他是个菜鸟，但看着大家没玩多久，大叔似乎是摸到了门径，等级虽然还是不高，但遇到怪物的打击他知道怎么多开了，而且身手敏捷，看得出在现实中他应该是习过武的，反应很快，没多久就不需要躲在众人的背后了，这让天生很是佩服，他被萧锦焰逼着去健身房和武馆锻炼了这么多年也没大叔这样敏捷，何况他一个年轻人，精力应该比大叔更充分才是！
    大叔和大家适应得很快，应该说是和天生适应得很快，其他人即使对他有什么看法也因为天生和天使的面子没说什么，况且大叔也没做过什么讨厌的举动，就算是练级，他也不好意思总占人家的便宜，也是拼了命的打着怪。
    和大家玩了几次，肖扬到底不似这些年轻人，玩起来不管不顾，有着自己家庭和工作的他不能随着性子来，即使是寻找失散多年儿子这样重要的事也必须得缓一缓了，中央传来了指令，让他立即回去，即使万分的不舍，肖扬也不得不走了。
    不过他不会放弃的，等事情完了，他还会回来，况且，他走了，还有他妻子和女儿在这边，大女儿一直就喜欢萧锦焰这他是知道的，一边随了她的愿，有她们在这边帮他调查，这样就算是老爷子灰心了他也不怕，越接触天生他越喜欢，也越觉得这个小磊就是他要找的那个。
    怀着有些不舍，有些激动，有些兴奋又有些难受的复杂心情，肖扬还是走了，而萧萧风雨他们还是和以前一样，在游戏里建设着自己的王国，只是，唯一有些变化的，就是萧萧风雪！
    天生也是有些不舍的，他对肖扬的感觉也很好，从来没有过父亲的他，似乎在大叔身上体会到了那么一些，这让他有些排斥又有些想要依赖，矛盾的感受让他下意识的去拒绝这种感受，心里总觉得有些怕，怕自己接受这种享受后老天又会让他失去，至于为什么会是“又”，天生拒绝去思考。
    还有面对萧萧风雪，天生也觉察到了她的异样，那人似乎是在躲着自己，会不会是因为自己一直没回应，所以她退缩了？




☆、第87章

第八十七章
    大叔还在的时候曾和天生谈起过女人，大叔问过天生交没交过女朋友，已经快二十七岁的天生，似乎可以定下来了，这是大叔说的。
    天生也不是不想定下来，身为孤儿的他，也渴望着自己的一个家，可也因为是孤儿，许多女孩子因为这个望而却步，之前交过几个女朋友也因为这个和他分手，天生不明白，为什么孤儿就要受到这样的待遇，孤儿怎么了，孤儿也是人，那些人用这样的理由做借口离开他是他所想不通的，虽然想不通，但天生也不愿再去招惹那些女孩子了，每次分手，他也会伤心，也会难受，人都会下意识的避免受伤害的。
    这些隐私的事情，天生从来没和别人说过，连萧锦焰也是因为和他极熟才知道的，可是不知为什么，天生就不知不觉把这些事都告诉了肖扬，即使事后想起来觉得奇怪，但也没后悔过。
    也因为大叔，天生才发现风雪在躲着他，因为大叔的开导，天生也觉得自己太懦弱，就因为被人家甩几次就不敢交女朋友了，这不是男子汉的作为？所以，天生想振作起来，想试着接受风雪，可也正在这个时候，风雪却开始躲他，他不明白这是为什么！
    而萧萧风雪此时也为自己当时的表白所后悔，是的，她确实是喜欢天生，但在之前，她不知道天生在现实生活中是孤儿，小瞳的家庭背景她是知道的，挺不简单，那她认的哥哥应该也不会简单到哪去。
    而且，一直和天生在一起的天空之城是小瞳的表哥吧，她从小瞳那里听说过这个表哥，很厉害的样子，背景更不简单，虽然不知道他有什么背景，但上次聚会过后小瞳很认真的提醒过她和她哥哥，千万不要去招惹那人，之前一直对天空之城怀有敌意，被小瞳提醒过后，两兄妹也就只敢对那人怀有敌意而不敢有什么行动了。
    自然，他们也不是真有什么仇恨到必须有所行动，天生和他一直在一起，想来关系也不简单，谁会想到天生竟然是孤儿！
    萧萧风雪觉得有些遗憾，就天生个人来看，应该会是个很不错的伴侣人选，可惜，生在风家，这样的事由不得他们自己选择，如果自己选择，遇到的人有跟自己同样的身家和背景那还好，遇到天生这样没半点背景的人，她也只能趁早放弃，否则，到时受到伤害的只可能是她和天生两人。
    好在，天生对她还没回应，这样她也可以心安理得一点，只是，自从那位大叔来后，天生就开始把目光放在了自己身上，这让萧萧风雪有些烦躁、有些心虚，为什么天生偏偏在这个时候开始注意她，那位大叔和他说了什么？
    风雪是不知道大叔和天生说了什么，但她却知道她和天生是不可能的了，就算现在是天生想也不可能了。
    然而，想通了的天生，即使发现风雪在躲着他他也不想轻易放弃，从之前风雪对他的态度来看，她确实是喜欢自己的，想要赢得风雪回心转意，天生的首要任务就是弄清楚风雪为什么要躲着他，只是，这第一步还真不好跨出，除了风雪自己没人会知道是什么原因了，可偏偏天生和风雪还算不算很熟，木讷的天生要是能搞清楚女人的心思那才叫有鬼了。
    然而，天生的努力还没开始就夭折了，消失了几天的天空之城回游戏了，他走的那天只是说他爷爷找他，却不想这一离开就是好几天，现实中他也没回公司，天生正还纳闷，想着要不要打个电话问一下他的情况关心一下，结果被大叔这一耽搁，天生也是直到天空之城出现在他面前才想起来问他干嘛去了。
    “爷爷这几天身体突然又不好了，我在那陪了几天！”看着天生关心的样子，天空之城微笑的解释着，看到天生皱得更深的眉头，赶紧又补充道：“现在没事了，不是什么大病，就是好起来有些麻烦，倒是你，这几天在游戏里还好吧！”
    天空之城回到游戏见天生已经不在他们练级的地方，知道他肯定是回了天鹰城，也不着急，至少人是安全的，虽然天鹰城的苍蝇不少。天空之城和天生一起练级一般回城卷这样的东西都是在天生的身上，毕竟，他可没有绿色心情那样的无限制储物装备，只得一路跑回皇城，坐了传送阵到达天鹰城天空之城才联系天生问明他的坐标，一刻也不歇息的又赶路到天生他们的练级点。
    天生接到消息，感觉好久没见到阿城了，况且他们现在练级的这地方是天鹰城的地盘，他一个外人，想要进来也不容易，天生还是跑去城门接他了。
    “恩，很好，这几天我在游戏里认识了一位大叔，可能你也认识，是天使家的一个朋友，人很好，这几天和他聊天，感觉他人好好！”天生开心的说着，他本来还想让大叔和阿城见见面的，谁知道大叔走得那么急。“有机会我介绍你们认识！”
    “哦，天使那边的朋友？那他告诉你他的名字没有，搞不好我真的认识！”天空之城不以为意的说道，小瞳他们家的朋友亲戚他认识的其实并不大，毕竟爷爷和肖家的关系并不怎么样，也就和舅舅他们一家还有一点联系，那也是看在舅爷爷的面子上，不过，小瞳和家里的亲戚也不是挺热络，怎么会带人到这里来？
    “呃，大叔在游戏里就叫大叔，我们都叫他大叔，还不知道他的名字呢！”倒是他知道了我的名字。
    “没关系，如果你们真那么要好，他会再来找你的，以后你在介绍给我认识。把小笼包亮出来吧，让他也出来锻炼锻炼！”没看到小笼包，天空之城还真有些想他了。
    “还用你说，那小家伙一会都不肯呆在宠物空间，除非我下线，否则没一会安宁的，这会天使正带着他在城里买宝石给他吃呢！”天生没好气的说道。
    说道这个就有气，那小家伙，有吃的就什么都不要了，刚开始还谁抱他都不行，一定要呆在自己身边不肯离开一步，后来大伙儿知道他贪吃之后，一个个的都开始诱惑他，谁拿出金币他就跟谁走，真个气人，怎么阿城走的时候，他拿金币引诱就不行了呢？
    “甭管他，我们练我们的，等下他就回来了。”让人值得安慰的是，不管是去玩还是去买宝石吃，小笼包都不肯离开自己太久，不然就会开始闹。
    只是，天生不怎么喜欢大家带他上街，这家伙，似乎知道只有自己是穷人，其他人带他上街他连金币都不要了，一定要买宝石吃，天生从来就不主张惯着他，这下可好，他已经被天使他们这些人惯娇气了，一般情况下他是不会吃金币了的，只有在天生面前，才会给他点面子勉强吃金币，在其他人面前，非宝石不可。
    “呵呵，看样子，小笼包和大家混得很好啊！”天鹰团的人都是有钱人，多宰他们一点，小家伙好样的，反正自己给他吃的时候小磊舍不得，吃别人的总舍得了吧！
    “有了吃的他和谁混不好？”天生翻白眼，大家就都知道惯着他，到时候惯出个无底洞，谁来养他？
    “好好好，是我们不好，不要为了这样的问题耽误练级，走吧！”拉着天生，向着城郊走去，恩，得再找个机会把小磊哄骗出天鹰城了，他可是费了好大的力气才在过年后没让天生回这的，这回好了，有得想招了，这里有了那萧萧风雨两兄妹，他才不放心天生待在这里呢！
    对于天空之城的到来，就像他不喜欢萧萧风雨兄妹一样，萧萧风雨他们也不怎么欢迎他，如果天生不在这的话，这些人赶人都有可能了，话不投机半句多，天空之城来了也没人招待他，都各自打着怪，天空之城毫不在意，他们不来打扰自己才最好呢。
    问题是，他们可以不来打扰他，可天生不行啊，看着被拉到萧萧风雨他们那边的天生，天空之城不顾众人的白眼，委委屈屈的蹭到天生身边，那双小媳妇眼睛，盯得天生鸡皮疙瘩只掉，帅得没天理更是夸张的抖了抖，一副摇摇欲坠的样子，马上就要背雷倒了。
    萧萧风雨两兄妹这时却不得不怀疑天使对他们的提醒了，这样的人也叫厉害？也是名门贵公子？（这话是天使告诉他们的！）
    名门贵公子都是这形象？还是鬼上身？间接性抽风？
    天空之城可管不了他的形象在被人心中是什么样子，他只希望他的小磊能把注意力永远放他身上，旁边的那些苍蝇有什么好注意的，没他一半有魅力！
    一边抖着一边打着怪，帅得没天理好几次都站不稳，差点被怪物的爪子扫到，惊得他再也不敢看向天空之城，简直就是要命啊！
    最无辜的就数天生了，为什么他要认识天空之城这样的人啊，真是丢脸！




☆、第88章

第八十八章
    玩闹归玩闹，萧萧风雨毕竟不想自己的等级被比下去了，也不顾形象的对天空中翻了翻白眼就认真杀怪去了。
    天生也不想天空之城太丢人，既然他那么喜欢人家的注意力放在他身上，那他就当是可怜可怜他，始终待在他身边不敢远离。
    倒是小笼包回来的时候，给足了天空之城面子，好久不见大主人的小家伙，回来一看到天空之城哭得那叫一个可怜啊，几十年没见自己爸妈了似的，赖在天空之城怀里不能下来了，一副谁敢动他他就咬谁的架势，让天空之城各位疼惜。
    天生看了这情形翻白眼，这小白眼狼，好似这段日子虐待了他似的，至于吗！看那小眼睛哭得，怎么着，想惹谁心疼啊！
    天生这是自欺欺人，天空之城这可看的一清二楚，好笑的弹了弹小笼包变小了的小脑袋，让他爬小主人身上去安慰安慰，这小家伙倒也灵性，眼珠子转转就会意过来了，立马扭啊扭的扭到了天生怀里，伸舌头舔了舔天生的脸蛋，终于把天生给哄高兴了。
    可惜，小笼包这方法用的不恰当啊，之见本来还笑嘻嘻的大主人这回板起了脸，招呼都没打一声两根手指捏起小笼包就甩了出去，岂有此理，他的人都敢舔，小磊的豆腐是那么好吃的吗！
    莫名其妙的天生和小笼包都愣住了，怎么说变脸就变脸啊！
    “嗷……”可怜的小笼包一下子惊呆了，没反应过来保护自己，竟然真就这样被甩了出去，僵直的摔在了地上，顿时痛的“嗷嗷”直叫，让天生心疼不已，阿城在搞什么鬼，他不是最疼小笼包的吗？
    天生赶紧抱起地上的小笼包检查他有没有受伤，带看到没什么事才责备的看向天空之城，发脾气不要牵连无辜！虽然天生也没搞懂阿城在生什么气，但他肯定小笼包是没惹到他的。
    看到天生责怪的眼神，天空之城也知道自己反应过度了，这只是游戏，小笼包也只是道数据，吃他的醋确实是有些犯神经，可是，他是真的看不到有人――不，是有任何东西亲近小磊，平时抱抱也就算了，竟然舔他的脸，他都没敢试过！
    不过，天空之城还是识相的道歉了，结果天生怀里的小金蛇，天空之城抚了抚他的脑袋说道：“对不起，下次不会了！”随后，天空之城又神神秘秘的抱着小笼包躲到了一边警告道：“这次是我不对，以前没警告过你，现在你挺好了，你的天生哥哥只有我可以亲可以舔，你以后不许再对他做过于亲密的事，否则我就对你不客气了。还有，以后你要保护好你的天生哥哥，不能让别人占了他的便宜去，看到有人对他做亲密的事就咬他，知道了吗？”
    看着狰狞的大主人，小笼包惊恐的点了点头，现在的大主人好可怕啊！
    升级大业继续，只是对于天空之城不时的小动作和哄劝，天生是百般苦恼，萧萧风雨他们一直希望天生能留在天鹰城，而天空之城却想和他单独练级，天生也觉得他呆在天鹰城的时间太短，一点都不称职，面对阿城的诱拐，只是报以俩白眼仁！
    时间就在几人打打闹闹的情况下过去，有天使和帅得没天理在，哪里都不会缺热闹的，只是，让天生想不到的是，没几天他又在游戏里见到了大叔，大叔上游戏是专程来找天生的，只是不想显得过分热情，就借着游戏来接近天生。
    只是对此，天空之城非常不满，他就猜那什么大叔就是舅舅，他的企图也不用问了，只是，小磊真的是他的儿子自己的表弟吗？
    他不知道为什么小磊会封闭自己忘记了他的父母，始终一直都以为自己是孤儿，如果舅舅的这番举动让他真的误会了，事实查清后，小磊该会有多失望！
    如果他不知道小磊的真实身份，即使他喜欢小磊他也不会阻止小磊认亲的，他知道小磊又多渴望亲人，虽然平时一副麻木满不在乎的样子，但和他处了这么多年的自己有怎么可能不知道！他不会那么自私，可是，他更不愿意小磊失望，再一次在亲情方面受到打击的小磊，一定会崩溃的。
    天空之城也顾不得什么长幼秩序、尊老爱幼什么的，如果有人伤害到小磊，即使是他的舅舅他也不会放过，所以，找到机会必要的警告还是要的。
    “舅舅，我好像说过小磊不可能是你们所找的那个人，你知不知道小磊和他母亲长得很像，而且他在亲情方面受过很大的打击，他母亲死的时候他几乎逼死自己，你这样缠着他，要是他又有什么误会，知不知道他会受不了的。”
    苦劝无果，天空之城有些激动了，只要是遇到小磊的事，一切的冷静似乎都离他而去！
    “你口口声声说他跟他那个渔村里的母亲很像，那你又知不知道他好多性格、好多小动作都和我死去的妻子、你以前的舅娘也很像！我没见过他现实中的样子，但是那说话的语气，高兴的神态，好多好多，我几乎敢肯定，他就是我儿子啊！”
    肖扬也激动起来，越和天生相处，他越能感觉出天生是他的儿子，样子是和小时候相差了很多，但样子长大了是会变的啊，更何况这世界上还有整容这东西，不拿出让人信服的证据他是不会放弃查清这件事的。
    “舅舅，你怎么就这么执迷不悟，你是太过思念小表弟才会觉得他像的，以前找到的那些人，你不是也觉得他们像吗，可最后不都错了！”
    “小焰你不懂的，你没有子女，那种揪心的感觉和子女间看不见的感应，你现在都还不懂，以后你有了自己的孩子你就会知道什么叫住血缘上的羁绊，你不就是怕小磊误会吗？你放心，没有绝对的证据，我是不会贸然去认他的，不只是他经不起失望，你舅舅我和你爷爷也再也经不起了。”
    想起以前寻找小磊的那些艰苦日子，及度希冀后的失望，就是老爷子那样坚定的人也经受不起一再的打击，这次他会小心的，就算不为自己、不为天生着想，老爷子也再受不起折磨了。
    “小焰，我不知道你为什么一直的否认天生是我儿子，这本来是很简单的事，只要一验DNA就什么都清楚了，你不希望我缠着天生，我可以不缠着他，我们偷偷的去验DNA！”肖扬已经是在恳求了，以往的失望也让这位一直有着军旅生涯的大汉出现疲态，心神上经年累月的疲劳！
    “那要怎么偷偷的验？”天空之城不怎么情愿的说道，他不想瞒着小磊任何事情，更何况他本来就不希望小磊是他的表弟，可是舅舅这个样子确实让他动容，或许他真的还不能明白这种亲子之间的感情，但他却知道爷爷对他的重要，如果自己不见了，爷爷会比舅舅还不如吧！
    “随便拿他一根头发什么的都行，你和他住在一起，这不难吧！”其实，知道小磊也在成月集团的肖扬更希望以公司的名义组织一次体检，验血应该更容易些的！
    “好吧，这事我会去办好，结果出来我会通知你的！”
    听到小焰答应，肖扬笑开了脸，多年来没出现的真心笑容让萧锦焰感叹，或许，他根本就不该阻止舅舅吧，不管小磊是不是舅舅的儿子，他的阻拦都不会改变结果，既然如此，他就让他们去验小磊的DNA，只要不告诉小磊，这事根本就不会影响到他！
    “其实，就算小磊不是我儿子我也想认他做干儿子，他是个好孩子！”了了一桩心事的肖扬感叹，这些日子和天生接触，让他对天生有了一定的了解，不一定很优秀，但绝对会是个孝顺的孩子，又知道他是孤儿，肖扬对他的怜惜之情谁都看得出来。
    如果天生真是他儿子，他一定会不惜代价的去宠他爱他，把他这些年受的苦全部弥补回来，虽然小磊的失踪不是他的过失，但他没尽到当父亲的责任这是事实！
    “还是不要了，舅舅，你这只是移情作用，小磊没父母，恰好你的儿子又失踪，如果你说的那个小磊一直在你身边，你就不会觉得天生有多好了！”尽管天生在他的心目中是最好的，但萧锦焰却不希望别人觊觎天生，是他的宝贝就只能是他的，即使别人只是欣赏也不行，如果舅舅和天生没什么关系的话，还是不要走得太近的好。
    “小焰，你这样的独占欲有些不妥！”肖扬不是白痴，或许有些古板，但萧锦焰的举动让他有些不安，如果天生是女孩儿那就正常了，小焰这样的紧张天生，已经超过了朋友的尺寸。
    天空之城的眼神瞬间锐利起来，“舅舅，不要多管闲事，别说现在还不能确定小磊是不是你儿子，就算真是你和爷爷找了多年的人，你也不能管束他，更别想阻止我和他在一起！”萧锦焰这已经是在宣告他对肖涵磊的独占了，即使是他爷爷，也不能让肖涵磊和他分开！
    震惊的看着自己这个一向优秀的外甥，肖扬心里波涛汹涌，小焰他知道他在说什么吗？老爷子就他这么一个孙子，他们萧家就他这么一根独苗，他知道他在说什么吗？
    “你……”
    “不管小磊是谁我都不会放弃他，爷爷那边我会去和他说，舅舅，我只希望，如果小磊真是你儿子，你不要阻止我们！”到底是看着自己长大的舅舅，萧锦焰浑身的戾气收敛了起来，就算所有人阻止也都没用，他只是不想和本就不多的亲人闹翻！
    “哎，你们年轻人的事我管不着，我只是希望你不要做小磊不愿意的事！”也轮不到他来管吧，小焰虽说是自己的外甥，可他自小就极有主见，他的事就是老爷子也很少管，更轮不到他来说三道四，只是，这事太逆伦，老爷子不会坐视不管的，只希望这事不要伤害到小磊！




☆、第89章

第八十九章
    事情有些出乎萧锦焰的意料，答应肖扬验DNA的第二天，他就瞒着肖涵磊拿着他的头发到医院去检测，结果没几天就出来了，看着对比度高度相识的数据，萧锦焰傻眼了。
    他一直没认为小磊真会是他表弟，不只是他不愿意，小磊小时候和他那个在渔村时的母亲太像了，所以，他没怀疑过他们是亲母子，那为什么……
    怕医院弄错，萧锦焰骗取了肖涵磊的血液去做了第二次检验，结果还是一样，小磊是舅舅的亲人这已经是不容否认的了，不仅如此，那特殊的血型，和自己的一摸一样。
    半个月，距离答应舅舅已经有半个月了，舅舅也打过好几次电话来催，萧锦焰皱紧了眉头，看来，要动用爷爷的力量去仔细查查当年的事了，至于小磊……
    还是先和舅舅、爷爷商量一下在告诉小磊这事吧，这么突然，小磊不一定接受得了，即使他那么渴望亲人，但他更害怕拥有亲人！
    紧急通知了还在B市的舅舅，让他马上赶过来，萧锦焰给小磊留了个言就去了爷爷那，这事出乎他的意料，让他有些慌神。
    接到消息的萧飞云也瞬间的惊到了，过年那会肖扬他们提起的肖涵磊他根本就没当回事，多年的寻找他已经尽了人事，身子也在经不起折腾，不想再失望的他只能强迫自己不去想这事，却没想到、没想到……
    不安的在书房踱着步，焦急等待着放出消息的孙子，小焰的性子他是知道的，不会乱拿这样的事开玩笑，他现在也知道找到肖涵磊对自己的重要性了，肯定是有了证据才这样肯定的，可是，焦急的老人在没看到证据之前，似乎仍是不肯相信，那是他的另一个孙子啊！
    “咚咚咚”的敲门声传来，让急不可耐的老人愣了一下，知道自己失去了平日的冷静，深呼吸一口，平静下激动的情绪，冷静的开口：“进来！”
    看着走进来的孙子，萧飞云缓缓走到沙发上坐下，“坐！”
    嘴里说着，眼睛却看向了孙子手里报告书，表面的冷静掩饰不了眼里的激动。
    看出爷爷心思都在哪里，萧锦焰识相的拿出了报告书递过去，看到报告书的爷爷，神情会激动成什么样子，萧锦焰一早就猜出来了。爷爷那么在意小磊，他已经从舅舅那里知道了，小磊身上流着和奶奶一样血型的血液，这是奶奶在乎的，所以，也是爷爷在乎的！
    翻看着手中的资料，萧飞云的手抖了起来――那血型，肖家特有的血型，真的是小磊，真的是小磊！不会错的不会错的，全世界现在也只有小焰和小磊又这样的血型了，不可能是别人！
    “人呢？你怎么没把人带来！”往门外看了一眼，没看到应该出现在这的人，小焰为什么不把他带过来？
    “这个……小磊自己还不知道这事，我怕刺激到他！”太了解那人，萧锦焰不得不有所顾虑，他不会让小磊收到一点伤害的。
    “……”萧飞云无语，他实在是急着想见那孩子。
    两人沉默了半晌，默默的平复着自己的情绪，不只是萧老爷子激动，萧锦焰脑子里也是一团乱码，心情复杂得很。以后他要怎么面对小磊？兄弟，兄弟，真她0妈讨厌！
    两人没发多久的呆，接到消息的肖扬急急忙忙的赶了过来，他可是一路开足了马力，把车速提升至极限才在几小时内赶到了，也来不及整理易容，一路奔跑至和老爷子约定的地方个，看到老爷子和小焰，肖扬莫名的松了口气，他还真怕小焰是和他开玩笑的。
    “姨父，小焰，怎么样，小磊他、他……”他真是我的儿子？肖扬有些不敢问出声了，但眼中的焦急和还在颤抖的双手，萧锦焰也不忍他再受折磨了。
    “是舅舅的亲生儿子没错！”严肃的点了点头，事实就是事实，萧锦焰也没打算瞒谁。
    “那他人呢？他人在哪里？”和萧飞云一个反应，只想马上见到人。
    “我还没告诉小磊这件事！”
    “为什么？为什么不告诉他？”小焰不想要这个表弟吗？不想让他们父子相认吗？他们小时候关系不是很好的吗？
    “舅舅你也接触过小磊了，一下子告诉他好吗？”相信游戏里的相处，舅舅对小磊有了一定的了解，小磊知道这事的第一反应肯定不会是高兴。
    听了外甥的话肖扬一愣，确实，这些日子据他了解，小磊虽然内心极度渴望亲情，但也因为太渴望，让身为孤儿的他表现出来的举动反倒是抗拒了，突然冒出来的亲人，只会让他不安。
    “那怎么办，难道一直瞒着他？”好不容易找到的孩子难道不能相认？那太残忍了！
    摇了摇头，既然查出了小磊是爷爷他们要找的人，萧锦焰也不会消极的不让他们相认，只是，这得有个过程，好让小磊有个心理准备。
    “我会慢慢告诉小磊，让他不至于觉得太突兀。”
    “那要多久的时间？”两道紧张的声音问道。
    看着自己这两位至亲，完全没有了平时的沉稳，萧锦焰突然觉得好笑，对小磊真是自己表弟这事也没那么不高兴，那么排斥了。“放心吧，小磊自己也想要家人，肯定会接受得很快的，这个时间不会太久，他们等这么多年也等了，还在乎这么几天？”
    难得的肖扬讪笑几声解嘲，萧飞云到底姜是老的辣，被孙子这样揶揄完全没不好意思，马上就恢复了往常的老狐狸状态，镇定得很！
    “现在既然已经说开了，爷爷，你也要做好心理准备！”严肃的看向爷爷，萧锦焰并不打算隐瞒爷爷，他要小磊的决心！“我，喜欢小磊，即使他是我的表弟，即使他是男的！”坚定的话语和眼神告诉爷爷和舅舅，无论什么情况，他都不会放下小磊！
    本来还在激动着的两人，一人瞪大了眼，一人露出无奈的表情，肖扬看着自己这个外甥，他想要的东西从来就没有得不到的，这件事他虽然知道了，却一直想不出办法打消外甥这不伦的念头，他只能把求救的目光投向了老爷子，老爷子虽然宠小焰，但这事非同小可，老爷子不会再顺着他的意了吧！
    老爷子到底是老爷子，泰山崩于眼前面仍旧不改色，虽然听了孙子的话心里已经波涛汹涌了，但脸上也只是露出惊讶的表情，眼睛微瞪，想看出自己的孙子是在和自己开玩笑，他和他说的那个喜欢的人可是自己在这世上最在意的两人啊，怎么可以出这样的乱子！
    “你和我开玩笑？”
    “您觉得我是在开玩笑吗？爷爷！”丝毫不示弱的看向眼神犀利的爷爷，他一点都不怕，即使人人惧怕爷爷这样的神情，他却从来没怕过，过去不顶撞他只是因为尊重，对喜欢小磊的事是不容任何人阻扰的，爷爷也不行。
    “你可知道这是为人所不容的，不说同性恋在这社会上有多艰难，你和他可是亲表兄弟，更是两人都继承了你奶奶的血液，你要让你奶奶在乎的血种消失在这世界上吗？”那特殊的血型虽不被肖家在意，但小焰他奶奶一直以那血型为荣，小焰是要他下去后无颜面对她吗？
    “爷爷觉得奶奶会在意那血型胜过在意我和小磊？失去小磊，我宁愿不活了！”难得的，萧锦焰任性的说出决绝的话，无论如何，他都要爷爷接受他和小磊，不然的话，小磊和他们相认后，肯定会把爷爷和舅舅的话奉为圣旨，那时候他再想打动小磊就难得多了，如果爷爷他们卑鄙的以死相逼，那他可以说是完全没希望了。
    “你个臭小子，说的什么混账话！”愤怒的老爷子举起拐杖就敲打在萧锦焰身上，萧锦焰却躲都不躲一下，任爷爷打下来。
    预期的疼痛并没有落到身上，被肖扬挡了下来。“姨父，劝说就劝说，不要动怒啊，小焰他还是孩子！”老爷子平时虽然对小焰挺严格的，但也是十分疼他的，他还从来没对他动过粗。
    “我又没说错，奶奶那么疼我，如果她在世肯定不会反对我们的！”马上做出委屈的样子，还是不要和爷爷硬碰硬了，他身体才好转一些，要是把他气病了那就是自己的罪过了，还是用迂回战术，用奶奶来顶住吧。
    “爷爷，当初奶奶的家人也是不同意他们在一起的，但你仍坚持着，如果那时候真有什么必须让你放弃奶奶的理由，你会放弃吗？”将心比心，爷爷那么喜欢奶奶，就是天大的理由也不会放弃她的。
    奶奶死了这么多年，爷爷还一直再为她努力着，萧锦焰知道爷爷对奶奶有多深情，他也能感觉到，他对小磊的感情，不会亚于爷爷对奶奶感情！
    听了小焰的话，萧飞云无话可说，他自己就不说，他的儿子――小焰的爸爸――也和自己一样，只要是对的那个人，为她付出一切都可以，这性格是遗传自他，而小焰，在这方面和他们是一样的，不是对的人，宁可不要，二十六岁的人了，却一次恋爱也没谈过，以小焰的条件这不能不说是一个奇迹！
    可是，自己和他的父亲喜欢的都是女子啊，也没有任何的血缘关系，这让他怎么接受得了？
    “如果爷爷只是在意血缘的延续，我会想办法留下孩子！”看出爷爷有些动摇，果然搬出奶奶是对的，那就再接再厉，现在科技发达，弄个试管婴儿不是难题，甚至可以给小磊也留下个孩子，以爷爷的势力，别说试管婴儿，克隆都没问题，技术方面的事情完全不用担心。
    爷爷也是经历了大风大雨的人，思想绝对比一般人开通，萧锦焰知道，说服爷爷是早晚的事，现在看到爷爷沉默的样子更是胜券在握，他的筹码就是爷爷对他的宠爱！




☆、第90章

第九十章
    萧锦焰不愧的萧飞云的孙子，他爷爷什么性格他也算是摸得一清二楚，也不急着马上让他接受，只要在小磊承认他们之前不再反对这事他就没什么可担心的了，该担心的是小磊，该怎么让小磊接受他才是最重要的。
    萧锦焰从他爷爷那回到公司已经是要下班的时间了，这段时间游戏里没什么重要的事情，他和肖涵磊这几天都是准时的下班，没在公司逗留，既然没什么事了，时间一到，萧锦焰把肖涵磊从游戏中叫了出来，还是先给他打个预防针吧，爷爷和舅舅等不了太久的。
    “小磊，下班了，走，我们去吃饭！”一把拉起椅子上还没自游戏中回去神的人，萧锦焰考虑着要怎么跟小磊开口。
    把肖涵磊拉到他们常去吃饭的一个小饭馆，这个小饭馆小虽小，但里面很干净，东西也很好吃，最主要的是小磊也很喜欢吃，离家又进，他们不做饭就在这里吃。
    坐到最常坐的位置上，点了菜的两人边闲聊边等着上菜，萧锦焰犹豫了下开口：“小磊，你有没有想过找你的家人？”
    “家人？”肖涵磊一愣，小时候的他还会幻想，但这几年有萧锦焰陪着，他也就不再做那样的梦了，萧锦焰以前不是老要他忘记吗，怎么突然问起了这事？
    “是啊，你以前不是老想这去找他们吗？”
    “哈，早不想这事了，这么多年过去，我有没有亲人在世还是个问题，再说了，这么久，就算真有人在世，只怕也以为我死了，还是算了！”现在肖涵磊说起这事已经无所谓了，有没有亲人他也活这么大了。
    “要是他们没忘记你呢？”看着小磊的态度萧锦焰有些心疼，他知道其实小磊还是在的，只是已经麻木了。
    “……”奇怪的看着萧锦焰，肖涵磊皱眉，他从来不提他的亲人，只有自己想起孤儿的身份伤心时他才会安慰他要他不要在意，现在他主动提及是什么意思？“你知道他们没忘记？还是你知道了些什么？”
    不要怪他太敏感，说不在意是假，有机会找到家人他还是想的，只是，他不愿特意去找寻，也许他的亲人现在已经不需要他了，也或许，他还是怕，怕失望，怕其实他是没人要的。
    “如果，我是说如果，有人来找你认亲，你会不会反感？”萧锦焰怕小磊胡思乱想，曾经有段时间，小磊一度认为他是被人丢弃的，那段时间的小磊抽烟酗酒，和人家打架斗殴，要不是自己后来遇上他，真不知道现在的小磊是个什么样子。
    “萧锦焰你是不是一直在悄悄的帮我寻找家人？”肖涵磊不得不怀疑是萧锦焰在帮他，他一直对自己那么好，如果真是他在帮忙也不奇怪。
    微笑着摇了摇头，这次都不是他的功劳，他一直以为那渔村里的夫妇才是小磊的父母，所以，并没有去找什么所谓的亲人，这次要不是舅舅执意，他反倒成了阻止小磊一家团聚的反面人物了。
    “不是，有人听到了你的名字向我问起了你的事，然后慢慢查到你就是他们失散多年的儿子，我一直以为你的父母另有其人，还一直反对他们来找你，要不是那人坚持，可能我就让你错失了这次机会。
    小磊，我不知道你现在对你的家人有什么看法，但他们真的不是故意放任你在外这么多年，这二十多年他们一直在找你，甚至是找到了国外，可是，就这么阴差阳错，竟然把本市给漏了。其实早年他们也在这里找过你，可惜那时候你不是住这，要不是读书，估计你也不会呆在这这城市，小磊，你……要认他们吗？”
    小心翼翼的问着，萧锦焰不希望小磊又半点的不开心，如果小磊现在还不想认他们，他就算是被爷爷打一顿也会把小磊藏起来的。
    “真、真的有人在找我吗？”听了萧锦焰的话，肖涵磊心里是激动的，他一直就认为自己是被扔掉的，不然，哪那么多亲人失散的戏码，他才不相信，可是，他说了，他说有人在找他，找了他二十多年，就算那时候真的是被扔掉的也无所谓了。
    “是真的。”如果不是自己疏忽的话，可能你老早就被找到了。
    是的，爷爷和舅舅在找人他一直是知道的，只是，他一直没关注过，虽然找的那个人是他的表弟，可他一点印象也没有，他的记忆力一直都是惊人的，即使是一两岁时候的事也能记住一些印象深刻的，既然对那表弟没一点印象，那就是他不在意的人，对于不在意的人，他通常都不怎么理会的。
    只是，下午爷爷跟他说过了，小时候他很喜欢小表弟，虽然时时欺负他，但也只有他才能欺负，如果被他发现小磊被别的人欺负了，即使是比他大很多的孩子，他也会攥着小拳头去揍人家，他老是说小磊是他家的人，只有他才可以欺负。
    小时候的小磊也很笨，即使被萧锦焰欺负也还是老喜欢跟着他跑，哥哥长哥哥短的叫着，要是萧锦焰出去干什么没带上他他就会一直哭一直哭，只哭到萧锦焰回来为止。也因为肖涵磊小时候不愿离开萧锦焰半步，以及他身上那特殊的血型，萧锦焰的奶奶肖成月就一直把肖涵磊当自己的亲孙子养在自己家里，让他吃住睡都和萧锦焰在一起，幸亏这两孩子也真亲密得如亲兄弟，肖涵磊呆在自己家里的时间反倒是少之又少了。
    照理说有个这样的弟弟，萧锦焰不可能不记得的，疑惑的问了爷爷才知道，小磊出事那段时间，小小的萧锦焰承受不住这样的打击差点病死，萧爷爷也是无奈，找了催眠大师把萧锦焰给催眠了，让他忘了一切有关小磊的事，这才使得萧锦焰又活了过来。
    只是，那时候的萧锦焰再也没开怀过了，时不时的会自己跑到海边去发呆，也是天意吧，几年后的萧锦焰在渔村里碰到了把名字换成了肖穆的肖涵磊，这才停止了在海边发呆的举动。
    有了后来的肖涵磊，萧锦焰才算是真正的放弃了对小表弟的坚持，潜意识的坚持，只是没想到，那个坚持自己是叫肖涵磊的小孩，竟然就是他一直坚持着的表弟。
    “那我哥哥有没有来找我？”肖涵磊脸上终于露出了激动的神情，其他的家人他可以忍受住那股激动，但，一直在心里的那个哥哥却让他再也绷不住了，是的，其他的亲人他一点印象也没有，或许是分开的时候他年纪太小，也或许是别的什么原因，他对他的家人一点印象也没有，可是，他心里一直有个声音在提醒不要忘记了哥哥。
    其实，肖涵磊也不记得什么那所谓的哥哥是什么样的了，只是觉得有这么个人的存在，也因为他的存在，他始终不敢和人走得太近，就是萧锦焰对他这么好他也始终在某些方面下意识的忽略了他。
    只是，他的话却让萧锦焰震惊，小磊还记得他有个哥哥？他不是什么都不记得了吗？他的哥哥？等等，舅舅就他一个儿子，他哪来的哥哥，就算有也只有妹妹，可是小磊失踪前他并没有妹妹，他还不知道他有两个妹妹呢！
    难道是在说自己？照爷爷的说法，小时候的小磊就只亲近自己这么一个哥哥的，他的那些堂兄堂弟们，小磊都没怎么和他们接触过，不可能是他们，爷爷说小磊小时候最喜欢自己最听自己的话，难道这就是让小磊一直记着自己的原因？
    “你怎么知道你还有个哥哥的？”有些兴奋有些激动的问道，天知道他有多希望小磊说的那个哥哥是他。
    “……”肖涵磊皱眉，他记得什么，什么都不记得，只知道，他肖涵磊这个名字好像是这个哥哥给他翻字典翻出来的，其他的事，他什么都不知道，也因为这样，他一直坚持着自己是叫肖涵磊，即使进了孤儿院他也不肯改名字。在孤儿院时，其实是有不少人家是想收养肖涵磊的，就因为他不肯改名字才被又被别人放弃。
    “我不怎么记得了，只觉得有这么个人对我很重要。”很无厘头的感觉，连人都不记得了却记得那感觉，有些怪力乱神了，偏偏，他就是忘不了有这么个人。
    说真的，现在对肖涵磊来说，对他最重要的人应该是萧锦焰了，这么多年一直陪着他，安抚他，没人比他对自己更好的人了，可是想起那个哥哥，他心里就是一阵心悸，道不明的感觉，让他知道，那人和萧锦焰一样，对自己来说都很重要。
    “有多重要？比我还重要吗？”不想问的，那个“哥哥”肯定就是自己，小时候的自己，可萧锦焰难得的嘴比大脑快，这样的话就这么脱口而出。
    “不知道。”明显的肖涵磊也想过这个问题，所以很快就回答了，只是以前老觉得反正他和那“哥哥”也见不着面了，根本就没比较的必要，可是现在听到他的家人找来了，那“哥哥”也会找来吧，跟他的见面也是迟早的事吧，除非他不认那些亲人了，可这是不可能的，他答应，他的那些家人未必会答应，如今萧锦焰问到了，他到底在意谁比较多呢？
    想了半天，看着萧锦焰失望的神情肖涵磊有些不忍，还是开口解释道：“真的不知道，以前想着反正见不到人了，老记着他干嘛，现在你却告诉我有这么个希望，我也不知道我对他到底是什么感觉。”
    不过萧锦焰也真奇怪，这没什么好比的吧，一个是他哥哥，一个是他朋友，又不冲突。
    看着小磊这样子，萧锦焰也不为难他了，正好菜开始上了，两人就把这茬给丢脑后了。




☆、第91章

第九十一章
    两人默默的吃着饭，突然，肖涵磊抬起了头说道：“你还没告诉我，来找我的亲人是谁呢！”真是的，萧锦焰都把他拐到哪里去了！
    看得出来，小磊对突然冒出来的亲人并不反感，情绪并没什么不妥，这样他就放心了，萧锦焰诡异的笑了笑：“小磊乖乖，叫声哥哥来听听！”
    肖涵磊先是一愣，随后反应过来：“你……你就是那个‘哥哥’？”萧锦焰和他爷爷就是自己的家人？
    不对，虽然两人的姓都读“xiao”，但明明字就不相同，既然他什么都不记得就记得自己的名字，那没可能把字给记错了。“快说，怎么回事？”
    尽管看着小磊没什么不透的情绪，但萧锦焰也不敢太捉弄他，正经的说道：“我确实应该就是你记得的那个哥哥，爷爷说小时候你就和我比较亲近，我们确实不是亲兄弟，但感情很好，而你的父母，就是小瞳的父母，我的舅舅！”
    边说边看着小磊，有些事，萧锦焰觉得还是先跟小磊说白了的好：“小瞳的妈妈不是你的母亲，你的亲生妈妈在你失踪的时候就死了，那时你和舅妈坐的游轮失事，舅妈不幸没能救回来，而你，就此失踪，舅舅和爷爷从那开始就一直在找你。
    而现在小瞳的妈妈是舅舅后来续弦娶的，生下了小瞳和她姐姐，也就是说你现在有了两个妹妹。”平淡的语气，对这事，萧锦焰没什么看法，但小磊应该还是有些在意的吧。
    “那我爸爸他……”肖涵磊不知道该怎么说了，说不在意是假的，自己的爸爸在自己的印象中是一片空白，如今更是成了别人的爸爸，理智上肖涵磊可以理解，毕竟，如果萧锦焰说的是真的，他的妈妈已经死了这么多年，爸爸再娶这是很平常的事，而且，就算再娶了他也没忘记要找自己不是吗？
    可是，感情上肖涵磊却有些难受，他从来没享受过的父爱和母爱，或许曾经拥有过，但他的脑海中没这样的概念，如果现在他被爸爸认回去，他会不会一视同仁，把他和他养了十多二十年的女儿放在同一天平上？
    明白小磊的顾忌，萧锦焰安抚的笑了笑：“你不用担心认了亲后会不适应，舅舅他一直很想你，会很疼你的，而且，你们已经见过面了呢，只不过，是在游戏里！”
    “你是说大叔？”肖涵磊瞪大了眼，难怪，难怪他觉得还算是陌生人的大叔对他特别的好，他和大叔也特合得来，两人之间的默契和相似之处，如今全解释得清了，大叔他是知道的吧，知道自己是他的儿子吧。
    “我们的小磊真的很聪明呢！”也很敏感啊！
    “我发现你今天老把我当小孩子了！”有些无力的白了萧锦焰一眼，什么乖乖啦什么的，还像哄小孩子一样的夸自己，他是不是时空错乱把自己当初小时候的那个肖涵磊了。
    “天使她真是我妹妹吗？”如果他那没见过的妹妹都是小瞳那样的女孩也未尝不能和她们好好相处，天使一直就对自己很好，有这样的妹妹也是他的荣幸呢！
    “要不要去见见他们？”萧锦焰提议，见了他们，小磊自然就踏实多了，现在给他解释他也没什么真实感吧。
    “我……”听说是一回事，理智也能理解父亲，但要肖涵磊现在去见他们，他还是有些忐忑的，就算父亲真的喜欢他，他的继母和两个妹妹能接受他吗，小瞳知道他是她亲哥哥后会接受他吗？
    “你不用担心的，只要舅舅接受你，其他的人你可以不用管，而且，小瞳很希望有你这样个哥哥，她喜欢你还来不及呢！”缓缓揉了下小磊的头发，这些都不应该是他担心的，如果舅舅他们一家对他不好，他还有自己，还有爷爷！
    “……”沉默的摇了摇头，说是这么说，但他就是紧张，见他们的事让他再考虑考虑吧。
    “爷爷和舅舅很想见你，但怕你不接受，也不敢突兀的来找你，现在也很是忐忑！”他们找小磊找得够久了，小磊要是愿意见他们的话，早点去见就更好了。
    “我……要不后天吧，后天是周六，我后天去见他们！”下定决心，肖涵磊坚定的说道，也不是什么大不了的事，早晚要见的，要是真处不来，反正他还是和萧锦焰住，不一定要和他们住一起，他已经和萧锦焰住习惯了。
    “恩，吃饭吧，菜凉了！”笑着夹了一筷子菜到小磊碗里，事情解决了，他不会让小磊感觉到为难了。
    萧家大宅
    大厅里，逛完街回来的肖涵倩母女看到坐在沙发上的肖扬微微一惊，才回去怎么又过来了，事情都处理好了吗？
    “爸，你怎么过来了？”不止肖涵倩他们惊讶，被肖扬从学校叫过来的肖涵瞳一进门也是急急的问道，在这里，爸爸就只是操心小磊哥哥的事，难道是小磊哥哥的身份有进展了？
    “我找到小磊了！”肖扬抬头坚定的看了看自己的女儿和妻子。之前因为一直没找到小磊，他也没正式的和她们打过招呼，小磊和他失散这么多年，自己现在的妻子却不是小磊的亲生母亲，小磊会不会接受这个事实他还很是忧心，如果接受了，他不希望在小磊回来的时候会感到不自在。
    “爸爸，你确定小磊哥哥是我亲哥了？”不理会一般脸色不怎么好看的妈妈和姐姐，肖涵瞳听到肖扬的话一下子蹦到他面前。是不是真的，是不是真的，她好高兴，天生大哥对她可好了！
    “恩，小磊就是我找了二十多年的儿子，你的亲哥哥！”肖扬坚定的点了点头，对于这个小女儿他还是放心的，过年的时候听小瞳提到小磊的口气就知道她很喜欢他，在不知道他是她亲哥哥的前提下就那么亲近他，真成了亲兄妹她也不会排斥的，而且，在游戏里也看得出他们两人相处得很好。
    他担心的是他的妻子和大女儿，大女儿就不用说了，她性格如此，连从小一起长大的妹妹都不重视，都可以随便奚落，这个半路冒出来的哥哥，只怕也不会被她放在眼里。
    但他最担心的却是他的妻子――程丽，他和逝去的妻子是有感情的，这个他的两个女儿和现在的妻子都知道，所以，程丽其实一直都对他失散的儿子是有些在意的，但因为一直没找到，而且两人的婚姻也是建立在感情的基础上，程丽对这事也一直没说什么。
    可是，现在小磊找到了，肖扬还是希望程丽能放开胸怀，和他一起接纳小磊，这是他现在最希望的事，如今看着自己妻子难看的脸色，难道是他奢望了吗？
    程丽如今也是内心复杂，理智上知道，丈夫一定希望自己能把那孩子当自己亲生的对待，可是，要她一点间隙也没有那是不可能的，丈夫的前妻虽然已逝，但丈夫的心里一直是有她的，尤其是他们的孩子，二十多年一直没间断的在寻找，即使是圣人，也会介意吧。
    现在孩子真的找到了，她不知道真面对他的时候能不能做到若无其事，她的心胸似乎没丈夫想象的那么大！
    “我希望小磊回来后那么能和他好好相处，不要让他觉得家里容不下他，他刚和我们接触，什么都要适应，我希望你们能好好帮他适应，不要让他有排斥感。”认真的看着程丽和肖涵倩，希望她们能做到。
    “好啦好啦，会好好待他的，倒是爸，不是说了我们在这帮你去查他吗？怎么你自己跑过来了？”对于那个没见过的哥哥，肖涵倩可一点都不期待，能和小瞳那小鬼混在一起的人，想来也不会多聪明，倒是他和表哥住在一起，这倒是让她有些刮目相看，表哥的不近人情可是众所周知的事，她到要看看他有什么本事可以和表哥那么接近。
    听到大女儿的承诺，肖扬倒是放了大半的心，虽然他最担心的是妻子，但程丽说话做事有分寸，即使心里没接收小磊她也不会做出什么过分的事，小倩就不同了，她那张嘴，虽然现在有所收敛，但还是让人不敢恭维，他就怕她一个口快说出什么让小磊难受的话，让小磊不愿接受他们一家人，那就真是得不偿失了。
    至于程丽，他会再找时间好好跟她做工作的，无论如何，他都会让她接受小磊。
    “那爸爸，小磊哥哥呢，怎么没看到他，他知道这件事了吗？知道我是他亲妹妹了吗？”肖涵瞳倒是急着想和肖涵磊相认，似乎比肖扬还着急。
    “他现在应该还不知道吧，小焰说怕他一时接受不了，打算慢慢做他的工作，好像小磊以前受过什么打击，有些排斥和人亲近吧！”自己和他在游戏里相处融洽只怕也是父子天性了，小焰说过小磊从来没对陌生人那么好过，真心想要接近他，可是要花不少功夫呢。
    “也是，在游戏里刚刚认识的时候，小磊哥哥都不怎么理人。”要不是自己大而化之的缠着他，他们现在关系也没那么好吧。
    “不管怎么说，现在能确定小磊是我们的亲人了，至于让他接受的事还是交给小焰吧，小磊和他熟，他会尽早让小磊和我们相认的，小瞳，你就别去瞎参合了，你毛毛躁躁的，小心把你小磊哥哥吓怕。”
    和大家说开了，肖扬刚刚找到儿子的好心情又回来了，严肃的脸上显出了难得的笑纹，让程丽一阵苦涩，他在她面前，可是很少有这样的笑容的，这到底是好事还是坏事？罢了，还是顺其自然吧。




☆、第92章

第九十二章
    答应萧锦焰周六和他一起去萧家和自己的亲人见面，肖涵磊一半激动一半忐忑的，回到家里也是难以入睡，如此不如上游戏算了。
    进入游戏，天生出现在天鹰城，今天下午萧锦焰离开公司后他就回到了天鹰城，前几天跟萧锦焰一起在天鹰城附近练级，和萧萧风雨他们相处得并不是太好，萧锦焰似乎和他们八字相冲，不论天生怎么努力，这两班人马总是融合不到一块，还偏偏，天空之城一人的气势就压倒了萧萧风雨他们一拨人，这让身为游戏第一城的城主大人很不爽，天生无奈，只能把天空之城拉走，另外找地方练级，反正，天空之城应该更想和他单独练吧。
    “天生，那天空之城是什么人，好强势啊，风雨似乎对他意见很大，公会看见过他练级的人都很崇拜他，刚刚你离开后我们回来，还听到有玩家说如果天空之城组团建城，他们肯定脱离天鹰团跟他混，这话让风雨听见了，他的脸一直臭到现在！”
    见天生上来，帅得没天理赶紧把他拉到一酒楼提了个醒，虽然这事不怪天生，但天空之城到底是天生带来的，风雨还是有些在意的吧。
    现实中的风雨帅得没天理是知道的，生在大家族里，要强是必须的，或许什么都不在意会活得轻松点，身为大家族的族人，没什么本事也不会饿死，但偏偏风雨生在本家，还是长子，让他从小就肩负着重担，从来他都是好强的，见不到别人比他更强，这游戏，更是倾注了风雨全部的精力，会特别在意也无可厚非。
    说实在的，要不是天生一开始就表现得没什么野心，凭他在公会成员心中的地位，风雨未必容得下他，只是，天生无欲无求的样子，似乎很对风雨的胃口，风雨不但不疏远他，还主动缠着他和他交好，说实在的，现在帅得没天理看着都觉得有些不可思议，他是和风雨一起长大的好朋友，他的性格他清楚，或许，风雪喜欢天生也是让风雨接受天生的原因之一吧。
    又或许，风雪是看重了天生的优势，起的是惜才之心，现在看来，和天生交好是他们赚了。
    “汗，我以后会注意尽量不让阿城和风雨碰头的。”天生装模作样的抹了抹额头上不存在的汗，夸张的说道。阿城真是越活越回去了，在天鹰城的举动幼稚得可以，尤其是在风雨和风雪面前。
    “哎，也不知老大是怎么想的，客观一点看，天空之城可是个大大的人才，要是能把他吸收进公会不是更好吗？”和天生一样！风雨虽然要强，但也不会一味的无理嫉妒，笼络才是他一贯的作风，为什么在这事上他有些失常，真搞不懂他。
    “呵呵，还是算了吧，阿城是不会屈居他人之下的，虽然是游戏，别最后两人闹得不愉快。”
    以前天生不知道阿城爷爷的事业那么大，如今知道阿城是成月集团的少主，他可是死都想不通，之前的阿城为什么会和他呆那样的一家公司。先前的公司或许不算小，但和成月比起来就什么都不算了，本身也很强势的阿城，却愿意蜗居在那家公司做个小小的业务经理，可千万别说是为了自己！
    “不说他们了，风雨在哪里，他不会生我的气吧！”天生也不是真担心，风雨虽然不待见阿城，但也不是小气的人，不会迁怒他，但身为朋友，还是问候一下吧。
    “哪会，看到你他高兴还来不及，走吧，他在城主府大厅。”
    之前看风雨脸色不是太好，他可不会自讨没趣的蹲他身边，一个人来酒楼潇洒了，看到天生上线，正好叫他来吐苦水，现在有天生在，有什么事都天生顶着，哈哈哈！
    性质冲冲的赶到大厅，虽然没指望得到风雨的热烈欢迎，但天生也没想到情况会是这样，冷冷看着自己的风雪和风雨，以及一边有些无奈的众人，让天生莫名其妙，连帅得没天理也丈二金刚摸不着头脑，大厅的气氛好沉重啊，风雨他们这是怎么了？
    咧了咧嘴，帅得没天理小心翼翼的挪到小铃铛边上，私聊打开，悄声问这是怎么回事。
    小铃铛无奈的叹了口气，看向天生的眼神很是复杂，却还是把事情的经过告诉了帅得没天理。
    原来，天生下线后回城的众人，在大厅还没坐热就有公会的人来找麻烦了，甚至还有公会的骨干成员，来意无非就是想让萧萧风雨扩大公会成员的利益，现在建城了的公会受益很是客观，以前的利益分配已经不吸引人了，不满的众人甚至威胁萧萧风雨，不满足他们的要求，他们宁愿退出公会。
    参加过公会建团和建城的人，基本都见识过天生在建城之初对公会的贡献，建团令，建城令等等，让天生在公会成员心中的地位很是超然，尤其是怪物攻城，大家可都是看到了天生的厉害，再加上城内流传出的不少人想更天空之城混的流言，这些闹事的人隐隐约约的暗示萧萧风雨，天生会带着他们离开公会建立自己的城市。
    听出这些人意思的众人，知道这很可能是离间计什么的，天生的性格萧萧风雨和小铃铛他们这些一开始就认识他的人还是很清楚的，但其他后来加进来的那些公会核心成员可不知道，天生在公会的时间很少，这些人对他根本就不了解，在他们看来，天生除了在怪物攻城的时候出了大力，平时的城市建设他根本就没参加过，现在让人来闹事是什么意思，暗示他在公会的地位不够？分配到的利益让他觉得不公平？
    在怀疑天生的一干人心目中，萧萧风雨才是他们的支柱，带他们练级刷怪，城内的一干建设问题也一直是萧萧风雪在忙活，天生我才这样是想造反还是怎么着？
    确实，天生在建城等公会事务中贡献不大，平时也老是不见人影，而且，怪物攻城也好，打怪刷令牌也好，天生的功劳虽大，但大家的贡献也是不可忽略的，消息的来源，杀怪时的齐心协力都是他们成功所不可或缺的，尤其是怪物攻城，被来闹事的人说得好像是天生一人的功劳似的，这让众人心中火气，就是了解天生的几人也不由皱眉。
    萧萧风雨作为城主，他出的力绝对不少，花费的金额也是比巨资，怪物攻城的时候他比谁都努力，只是他是城主，大家似乎认为这是他理所应当的，没人在意过他的付出，再加上他为了保持游戏第一人的身份，用在练级上的精力太过，这让他在公会内普通大众的心目中根本就没什么存在感，也没有做到一个城主该有的威严，放纵的结果，让很多人都不怎么服他，他在城里的威信甚至还不如萧萧风雪。
    尽管如此，但公会里的骨干成员可都是非常敬佩他的，就是因为萧萧风雨带着一批又一批的人练级，天鹰城骨干成员的平均等级高处其他玩家城市不少，萧萧风雨才是他们认可的城主，现在他们认可的城主被人这样蔑视，为他不平，想为他出头的人多的是，如果不是他阻止，恨不得马上就去找来天生质问。
    萧萧风雪喜欢过天生，认真注意过天生，觉得天生不会是邀功的人，现在有人借他来闹事，未必就和天生有关，萧萧风雨他们也都这么认为，但是徐徐盗贼的一句话让几人变脸：
    “可是我看得出来这段日子天生一只围着风雪转，大概是喜欢风雪了，可风雪一直没接受他，会不会因为这个他心存不满了？”
    徐徐盗贼的话让知道内情的人一惊，是风雪先表白的，这段日子确实可以看得出来天生在追求风雪，但风雪的拒绝……
    徐徐道者还不知道这件事，但和风雪玩的好的小铃铛可是知道的，想到这她神色复杂的看了风雪一眼，明明之前就喜欢天生，天生也是个不错的人，风雪为什么又拒绝了呢？
    徐徐盗贼自己就喜欢风雪，之前他就看出来了风雪喜欢天生我才，他也一直不喜欢那人，尤其看到他对风雪的示好无动于衷简直就是恨得牙痒痒，恨不得自己是他就好，只是他也不知道为什么后来情况倒转了过来，轮到风雪不理会天生我才了，当然，这对他来说是好事。
    今天看到这么些人暗示天生要造反，不管是不是真的，他都希望风雨大哥能借此把天生我才赶出公会，就算不赶出去，让风雪疏远他也可以啊！
    徐徐盗贼的一番话，让众人对天生的不满更上一层楼了。




☆、第93章

第九十三章
    “大家这是怎么了，怎么都绷着个脸啊！”看到怎么严肃的大家，天生有些不是很习惯，平时团里总是热热闹闹的，嬉笑打闹的大有人在，今天一个个的怎么都跟什么在较劲似的。询问的看向萧萧风雪，却见她正眼都不看自己一下，天生自讨没趣的摸摸鼻子，发生了和自己有关的事吗？还是在气自己带阿城来天鹰城的事？
    “哼，有些人自己做了那些见不得人的事还在这装无辜呢！”徐徐盗贼不屑的讽刺，看那人一双贼眼直往风雪身上瞟，简直是龌龊。
    闹事的人早被萧萧风雨他们打发走了，如今大厅里的这些人都是以萧萧风雨为首的天鹰城核心成员。
    “我不相信天生是那样的人！”听完小铃铛的解释，帅得没天理瞪了徐徐盗贼一眼，这些人都没和天生相处过，根本就不了解他的为人，凭什么在这胡乱嚼舌根？
    散去平时的吊儿郎当，帅得没天理正经的看向萧萧风雨和风雪，他们是他的朋友，但他也是真正拿天生当朋友的，以风雪和风雨的眼光会看不出来天生的本质？天生何至于拿天鹰城以及他和大家的关系来威胁风雪做他的女朋友？
    帅得没天理知道风雪他们是怎么想天生的，以为天生想用卑鄙手段让风雪和他在一起。这些日子一来，就算是才认识的人也看得出风雪和风雨即使是在现实生活中不是简单的人物，肯定是条件优渥的少爷小姐，大家也都从天使那知道天生是孤儿，攀上风雪这样的富贵人家，可以让他少奋斗很多年，就算最后他们不一定在一起，但交往后天生还是可以借助风雪扩展他奋斗的路子，平常人会这样想不稀奇。
    但是，和天生相处了这么些日子的风雨他们难道也这样想？看着风雪他们的表情，以及小铃铛复杂的神色，帅得没天理没来由的一阵恼火，这些人的脑子都干嘛去了，看那天空之城也知道他不会是好惹的，天生想要攀高枝不会找他吗？犯得着得罪他们来就风雪吗？
    “帅，到底怎么回事？”
    事情似乎有些严重，而且，听徐徐盗贼和帅得没天理的话这事还是和自己有关，到底什么事？
    愤愤不平的帅得没天理把小铃铛跟他私聊的事告示了天生，既然认定了天生是朋友，风雨他们为什么就不愿相信天生，作为游戏第一公会，游戏第一城，想扳倒他们的人何其多，正面打不赢人家就不会耍奸计挑拨他们吗，平那些闹事的人几句不明不白的暗示就怀疑天生，朋友是这么做的吗？
    “原来是这样，风雨你们是这样想我的吗？”一瞬间的晃神，天生似乎回到了大学玩游戏的时候，那时候的他也是老受公会内的众人排挤，当然，那时候众人排挤他是觉得阿城看待他比看待公会更重，让人觉得心里不平衡，老是挤兑他，那时候的阿城却宁愿放弃公会、放弃玩得正high游戏，陪他一起退出游戏。
    而如今，他不是靠任何人的力量享受现成的，和人家一起努力一起拼命，却反倒被人怀疑他想夺权，想邀功！
    多年不玩游戏不完全是因为忙，很大一部分原因就是因为在游戏里找不到志同道合的朋友，不想拖累萧锦焰，却不想，现在好不容易找到了认同的人一起创造了辉煌，却被自己接受了的人怀疑！
    也罢，不管是冤枉也好还是他们错看也好，事后就算他们知道那些闹事的人不是他所授意，间隙已经埋下，以后的相处再回不到从前，既然如此，还是散了吧！
    “我退出！”摘下胸前的公会徽章，一起设计的徽章图案，呵呵，也不过如此，像鹰一样翱翔天空，也要有那样结实的翅膀，不然也只会在高飞后摔下来，飞得越高，摔得越重！
    “天生……”
    “……”众人诧异的看向天生，退出？为什么？真要出去建立自己的团队不是那么容易的。
    “公会分配的金币和装备我一样没动，还存在公会仓库里，这枚徽章还给公会后，仓库我也进不去了，给！”
    把徽章硬塞给帅得没天理，天生一直无动于衷的脸有些僵硬，看来，他没自己想象的潇洒，脸上的微笑有点绷不住了。
    “天生，我知道你不是这样的人，你为什么不解释？”风雨他们也是希望天生解释的吧！
    “你觉得我是善于解释的人吗？”冲着帅得没天理露出个没什么笑意的笑脸，想起什么似的开玩笑的说道：“况且，解释就是掩饰，掩饰就是没知识，没知识也要有常识，我不想连常识都没有。
    看着帅得没天理还苦着脸，天生拍了拍他的肩，“清者自清，放心吧，反正我在天鹰城的时间也不多，我在和不在没什么区别，你要是想我了可以来找我一起练级，我们还是朋友。”
    说着，天生退出天鹰团，朝城主府大门走去！
    “天生……”萧萧风雪急切的声音传出，却没得到天生的回应，向外迈出的步子还是那么坚定。
    “风雨，你不拦着天生吗？”帅得没天理吼向萧萧风雨，明明握着椅子扶手的双手都泛白了，为什么挽留的话就是不出口？
    “我开口有用吗？”一直望着天生背影的眼睛，即使是在回应帅得没天理的话时也没转动一下。
    天生，你好狠，只是怀疑了那么一下，你却连解释都不屑就离开，我们在你心里就这么没地位吗？
    “拦什么呀，这人狂成这样，搞不好是做贼心虚，自己也觉得没脸再待下去！”有那没见识不懂看脸色的人多嘴，被萧萧风雨一个瞪视自动消音。
    好恐怖的城主啊，从来没见过他这么凶狠的样子，那什么天生我才真这么让老大在乎吗？在乎就不要怀疑啊！
    显然的，这是个才进天鹰城核心区的菜鸟，估计就只会玩游戏，为人处世看人脸色什么的完全不懂，情商估计不是负数也是零。
    帅得没天理摇了摇头叹息：“你都不试一下怎么知道有没有用？你知不知道你是最先认识天生的，把天生拉进来的也是你，天生最在乎的是你的挽留！”看不清情势的家伙，你会后悔的！
    “现在说什么也没用了，天生走都走了！”萧萧风雪失魂落魄的说道，她其实是不想要为难天生的，她只是想要天生亲口解释，更甚至……她希望天生继续追着她、绕着她！
    小铃铛目瞪口呆的望着这些人，她错过了什么吗？情况怎么变成了这样，天生走了，风雪和风雨失魂落魄？呀，天使，天使那么喜欢天生，现在他们“逼”走了天生，天使会不依不饶吧！
    离开城主府的天生抬头看了看天空，呵呵，天空还是那么蓝，没一点变化，没人可以让这可爱的蓝色变化，即使心情灰暗，天……还是蓝的！
    通过传送阵离开天鹰城，既然天鹰城不再是他的家，那也没留在这的必要了，传动到皇城，天生租了间即使很小仍旧贵得离谱的普通客房，选择退出天鹰团，下线离开。
    接到天生退出消息的萧萧风雨，在城主府属于他房间内把一切能砸的东西全部砸了个粉碎，如果游戏允许，这间屋子也会被他给毁了吧！
    睁开眼睛，透过透明的舱盖盯着顶上的天花板，天生突然又一次想起，萧锦焰为什么要把给他的游戏仓也放到他自己的房间？明明他的房间也可以放得了这个东西的。算了，起来洗洗睡吧，明天还要早起去公司呢！哎，反正也是上游戏，为什么不让他们在家里上游戏呢，路上好浪费时间啊！
    打开舱盖缓缓坐起身，看着躺在床上看书的萧锦焰，天生有些脸红的打了个招呼，最近不知道为什么，让萧锦焰看见自己没穿衣服的样子他有些不好意思了，明明习惯了的，这该死的游戏仓，为什么不能穿着衣服躺进去啊！
    “出来啦，怎么不多玩一会？”现在才十点多一点，以前的天生不到自己叫他他是不会这么早出游戏的。“遇到不开心的事了吗？”
    “呃……”天生有些不耐的挥挥手，“没什么！”
    看到天生这个样子，知道他肯定是在游戏里受挫折了，萧锦焰放下手中的书来到游戏仓边上，双手撑着舱盖凑进天生“有什么不开心的事不能和我说说吗？”
    看着近在咫尺的俊脸，天生脸更红了，嚅嚅的说道：“也没什么，我退出了天鹰团而已！”萧锦焰应该会高兴吧，他一向不喜欢他和萧萧风雨多接触的。
    其实不想说那么多的，但看着萧锦焰担忧的眼神，天生还是把刚刚在游戏里发生的事说了出来。




☆、第94章

第九十四章
    听着小磊说完前因后果，萧锦焰不知道该高兴还是该叹息，风家两兄妹都喜欢天生他怎么会看不出来，要天生不要接近他们天生又不听，他一直怕天生会被他们抢去，现在天生远离了他们，他应该高兴的，但看到小磊沮丧难过的样子，又实在是气那两兄妹的不识好歹。
    “呵呵，傻瓜，这有什么好郁闷的，夫妻之间尚且会有误会存在，朋友就更不用说了，况且，你那帮朋友未必就真不相信你，只是一下子受人挑拨还没回过味来，你啊，冲动的一走了之，现在急的只怕是他们了！”急死他们更好。
    不过，既然天生已经离开了天鹰城他就不会再让他回去了，那些人自己不懂得把握，怪不得别人。
    “会吗！”头顶着萧锦焰低下来的额头，肖涵磊有些累了似的喃喃的说道，似乎是在问自己，又似乎是在向萧锦焰寻求安抚。
    呵呵，装作不在意却逃不开萧锦焰的眼睛，他确实是伤心，伤心风雨他们对自己的不信任，伤心他们的关系经不起别人的挑拨，只是，那些闹事的人为什么要拿他做幌子？他记得他没在天鹰城内部得罪人啊！
    “呵呵，累了吗？那些恼人的事就把他丢开吧，去洗个热水澡！”被小磊依赖的举动所取悦，萧锦焰心情大好，就让萧萧风雨他们见鬼去吧！
    一把抱起还赖在游戏仓里不想动的小磊，萧锦焰笑眯了眼，就让他伺候以后小磊吧，小时候他可是经常给小磊洗澡呢，虽然那时候他也只是小小的一个，洗澡也只是在帮倒忙而已！
    “我自己来，这样像什么样子！”低斥了萧锦焰一声，“一点都不正经！”挣扎着从萧锦焰身上跳了下来，扯了萧锦焰的浴巾向浴室走去。
    “呵呵，真可爱啊！”变态的人，诠释着色狼的本性。
    果然，第二天上到游戏，萧萧风雨他们还没从天生走了的打击中清醒，天使的质问让众人更是沉默。
    天使知道天生是她的亲哥哥后，昨天晚上就想上游戏找天生的，可惜萧爷爷家没有游戏设备，爸妈也不让她那么晚回学校，无奈的等到早上，早餐都来不及吃就急不可耐的跑回学校上游戏，兴奋得一晚没睡的黑眼圈都不在意了。
    谁知道，上到游戏等待她的却是噩耗，她的天生大哥已经被风雨他们气走了。
    “我也要退团，哥哥不愿呆在这我也不愿意了！”任性的小女孩，完全不在意别人的心情，现在她满心满脑子都是哥哥，谁都看不进眼里。
    “天使，不要任性了，风雨大哥他们也很后悔让天生离开，我们会想办法再把天生劝回来的，你不要再添乱了！”小铃铛苦口婆心的劝说着，小丫头真那么喜欢天生吗，他们这些人在现实中也是天使的朋友，这么多年的友情却抵不过认识几个月的网友，这怎么也说不过去。
    “那你们一定能劝会天生大哥吗！”天使是没要到承诺不肯罢休。
    “我说小丫头，到底我们重要还是你天生大哥重要啊，我们可是认识好多年了的！”帅得没天理苦中作乐的取笑，原本只是开玩笑的话，却惹怒了心情本来就不好的天使。
    “天生大哥是我的大哥，当然是大哥重要！”不要怪天使势力，确实这些朋友都对她很好，天生大哥也才认识没多久，但天生大哥对她很好，她也期待有一个爱护她的哥哥很久了。
    “大哥？他是你大哥，我们就不是你大哥了吗？”伸手在天使头上搓了搓，小丫头挺偏心的。
    “天生大哥是亲哥哥！”朝帅得没天理扮了个鬼脸，天使得意的说道，嘿嘿，他们还不知道，天生是自己失散多年的哥哥吧。
    “亲哥哥？”大伙诧异的看向天使，她不是说天生是孤儿的吗？
    萧萧风雪更是瞪大了眼睛有些焦急的等着天使解释，她就是因为天生没什么背景才放弃他的，家里人不会接受一个没权没钱的孤儿的，现在天使这样说是什么意思？她和天生是有希望的是吗？
    “哼哼，你们欺负的人就是我的亲哥哥，我爸爸才找到的失散多年的大儿子，以后你们要是再欺负他，我就欺负你们！”挥舞这拳头天使威胁到，要知道，就算是在游戏里，她拳头的力量也是无人能挡的。
    “他、他是你的亲哥哥？”风雪有些受打击又有些感受到希望的表情格外的怪异，只是，这却是她最忠实的表情。
    天使的身份不简单，是高干子女，那天生也是了？那自己这些日子以来的躲避是为了什么？昨天那样怀疑他，还还会原谅自己吗？还会接受自己吗？
    “恩，爸爸说已经验过DNA了，不会有假！”天使才不管别人的怪异表情，她只知道，她的愿望终于实现了，天使大哥成了她的亲哥哥。“不跟你们说了，我要去找天生大哥！”刚刚她看到了天生大哥上线的提示。
    “我们和你一起去！”众人异口同声，昨天那样对天生，现在去请求他的原谅让他重新会天鹰城吧。
    “嗯……还是不要了，搞不好天生大哥现在还在生你们的气，等下别连累我了，还是我先去帮你们探探消息吧，要是天生大哥不生你们的气我再通知你们去找他。”
    天生大哥还不知道她是他的亲妹妹呢，爸爸还没告诉他事实，还是让她去把这喜讯告诉大哥吧，嘿嘿！
    事实证明，天生还是比较疼天使的。
    天使是这么认为的，天生大哥昨天在天鹰城受了委屈，天使作为天鹰城的人找到她天生大哥时天生一点都没生气，还是和以前一样待她。
    “天生大哥，如果我是你的亲妹妹你会不会接受我！”
    不懂得拐弯抹角，天使一来就问出了自己最在意的问题，注意帅得没天理他们的事，先甩到一边再说。不过，肖爸爸也说过，为了让天生不会太排斥，这事还是慢慢来的好，不要一下子就什么都告诉天生，刺激到天生就不好了。
    “傻瓜，我已经知道了，昨天萧锦焰已经什么都告诉我了！”
    看着问得小心翼翼的天使，天生揉了揉她的头发，“你是我妹妹，始终是我妹妹，不管是不是亲的，我都会把你当亲妹妹！”
    “天生大哥，你真好！”
    一把跳到天生身上，天使那得意兴奋的小摸样，让天生边上的萧锦焰想掐死她。
    “天生大哥，既然你已经知道了为什么不去爷爷家和我们相认？”还是不愿接受他们吗？
    微笑着看了小姑娘一眼，“会相认的！”
    萧锦焰走上去拍了天使的头一下，把她自天生身上拉下来说道：“急什么，你天生大哥答应我了，明天就跟我去见爷爷。你个小丫头，告诉你，就算是亲妹妹你也给我离天生远点，你天生大哥是我的！”
    一把抢过天生拉到自己身边，萧锦焰一边做这举动还一边紧张的瞧向天生，不要引起他反感才好。却见天生之术笑了笑，没什么别的反应。
    心中一喜，天生这是同意自己的意思吗？
    “切……”如今知道天生是自己的亲哥哥，仗着有人给自己撑腰了，天使再不怕这个表哥了。
    萧锦焰恨得瞪眼，这小丫头翅膀硬了是吧。
    懒得搭理那个奇怪的表哥，天使又攀到天生身上说道：“天生大哥，昨天风雨大哥他们不是故意的，他们不是不相信你，只是一时没想明白被人挑拨的，天生大哥你别生他们的气好不好！”
    “小丫头，你到底是站在那边的，他们那么欺负你哥，你倒帮他们说起话来了。”
    萧锦焰懒懒的讽刺，口气不善，即使是这小丫头他也不会给好脸色，她这是想劝天生会天鹰团吧。
    “我……”天使被表哥呛得说不出话来。
    “阿城，别欺负天使！”天生瞪萧锦焰一样，然后转过来对天使说道：“我没生他们的气了，昨天我也很冲动，既不解释事实，也不给他们解释的机会，你放心，我不会生他们的气了！”
    “真的！”天使惊喜。“那天生大哥，你回天鹰城好不好！”
    “呵呵，傻丫头，我虽然不生气但也不回去了，阿城和风雨他们不对盘，我和阿城又都是为公司在做事，时常是要在一起的，退出来对谁都好，我们还可以是朋友的，不一定要在一个公会啊！”
    “可是、可是你不在那里，我在天鹰团又有什么意思！”
    天使不满的撒娇，有天生大哥在团里才好玩呢，况且，风雪姐姐也是喜欢大哥的，他们两人要是在一起，那真是帅哥美女、郎才女貌！
    “你不要在这唧唧歪歪了，你天生大哥是不会再加入天鹰团了的，天鹰团里的那些人不都是你同学朋友吗，以前没天生是怎么过的？”萧锦焰抢白。
    “还有啊我警告你脑子中的主意少打，都跟你说了你天生大哥是我的，风雨风雪他们算个毛！”
    天使皱眉，表哥真的知道她脑中在打什么主意吗？怎么说出这样的话，他不停的强调大哥是他的什么意思啊，难道他们两个男的还想怎么样？
    表哥神经质了！




☆、第95章

第九十五章
    尽管天使觉得他表哥很过分，也觉得现在有天生大哥撑腰，不应该会再怕他，可惜多年的暴政不是那么好推翻的，随便释放点威压她就老实了，再也不敢提要天生会天鹰团的事。
    哼，就算天生大哥不能回天鹰团，难道她就不会想别的办法？
    隔三差五的她就伙同风雪他们来和天生大哥聚一下，一起打打怪，聊聊天，就要气得表哥吐血。
    可惜，这都是天使的自行想象，这不，才通知了风雨他们过来一起玩，天空之城就带着天生跑了个没影，气得吐血的倒成了天使自己！看着因为因为自己的通知而赶过来的众人，天使只能无欲望苍天外加恨表哥恨得牙痒痒了。
    “天使，天生人呢？”帅得没天理急性子的拉着天使问。
    “被表哥拐走了！”
    气势汹汹的语气，倒是没半点愧疚！
    星期六，对于以游戏为工作、整日杀怪的肖涵磊和萧锦焰而言，现在的周末他们一般都不会再混在游戏里了，尤其是萧锦焰，他可是定期压着肖涵磊去运动了的。
    更何况，公司在游戏里已经渐渐的占据了大半的市场，宣传已经不占主要地位，公司也已经决定让销售内部的一些负责人来接手游戏里的项目，宣传部在游戏里的人不久就要撤出来了，天空之城和天生的压力顿减。
    而这个周末，对肖涵磊来说是他人生的转折，已经把自己看做孤儿二十多年的他，现在要去面对自己的亲人，这让他一直压抑出来的平淡有些裂痕。
    坐在去萧家的车上，肖涵磊紧张的坐得笔直，手握得死紧微微抖着，看来之前都是强作镇定了，他远没自己想象的那么淡定啊！
    “怎么，紧张啊？”看着僵硬着身体的人，萧锦焰伸过去一只手，安抚的握住小磊还在抖的左手，“放心，爷爷和舅舅期待着见你很久了，不会难相处的。”就算难相处也有自己在，一点都不用担心。
    “放心，我没事！”
    微微笑了笑，这个人，真是自己的哥哥？在意了很多年，却一直不记得什么样子了的哥哥？
    “萧锦焰，我这是不是在做梦，会不会、会不会你找到的根本就不是我的亲人，这只是一场误会？”
    要真的是误会，他会很失落很失落吧！
    “不会错的，你又不是不知道我已经让医院做了鉴定，你就算不相信鉴定也要相信我啊！”
    没有十足的把握，他才不会贸然对小磊说这件事，免得让小磊失落。况且，恢复两岁记忆的他，可以百分之一万肯定，这个小磊就是当年的小磊。
    前些日子，萧锦焰让他爷爷把当年给他催眠的那人找来了，昨天一到他就赶过去让他接触暗示，让他恢复对小磊的记忆。
    在催眠解除的一刹那，萧锦焰是有些恨爷爷的，那么可爱的小小磊，爷爷竟然残忍的把他自自己的脑海中拔除，这让他少回忆多少年的美好记忆啊！搞不好如果他一直拥有这小磊的记忆，他早就把小磊认回来了，也不会让大家都受这么多苦，尤其是小磊，身为孤儿多可怜啊！
    恢复了记忆，长大后的小磊给他的感觉和小时候小磊给他的感觉是一样的，都让他疼到心坎里，想尽自己是一切去保护他爱护他，想让他享受世上一切最美好的。
    当然，小时候的自己比较恶劣，老是欺负小磊，就算是天才也不能免俗，那喜欢欺负自己最亲近的人的劣根性，在他身上尤其恶劣，亏得小小磊能忍受得了他，一直跟在他屁0股后面。
    “你要不是我哥的话我干嘛要相信你？”
    特德行的翻个白眼，肖涵磊藐视的说道。
    “哟，这么多年白疼你了，你就认你哥是吧！我要真不是你哥你是不是就不搭理我了！”
    即使明知道小磊是在开玩笑，萧锦焰还是忍不住的吃醋，还是自己的醋。
    “那要看你的表现了，要是你表现得让我满意，我就舍弃了我哥跟你好！”
    百无禁忌啊！从前的小磊要是能开出这样的玩笑萧锦焰早拿下他了，就因为他那谨慎的性子，悲观低沉的性格，让萧锦焰不敢越雷池一步，就怕小磊受不了他疏远他，小磊这是找到亲人了，也找到了安全感吗？虽然才两天时间，但萧锦焰感觉得到小磊比以前开朗了好多，像小时候的他一样可爱。
    “呵呵，我一定会表现得让你万分满意，满意到再也不愿离开我！”
    拾回信心的人信誓旦旦的保证到，他一定会让现在的自己超越小时候的自己，让小磊更加离不开他，更加亲近他信任他！
    回到萧家大宅，肖涵磊有些诧异，以成月集团的财势，萧爷爷竟然会选择这样的住宅确实让人惊讶，倒不是说这里不好，只是没肖涵磊想象的那么金碧辉煌，大是挺大，但大的是庭院，整个院子就一栋不是很大的别墅，其他地方就设计得和公园似的，一些普通的锻炼器材，大量的花花草草，地方虽大却很简单和平常，没人会想到这是萧飞云的住宅。
    萧飞云和肖扬早就等不及出来迎接了，自从接到萧锦焰打来的电话，知道小磊要过来，这两人可是一大早就起来等着了。
    看到和萧锦焰一起走来的青年，肖扬和萧飞云眼眶红了，找了多年的儿子（孙子）终于找到了！
    肖涵磊走近，看着面前激动的两人有些局促了，面上一副淡定的神情，但心里却是波涛汹涌，面前的人就是自己的爸爸和爷爷吗？
    “叫人啊，傻了啊！”边上的萧锦焰自然知道小磊的心情，戳戳他的手臂，打断这三人激动得说不出话的尴尬境地。
    “爷、爷爷……爸爸！”
    肖涵磊不自在的叫道，印象中从来没叫过的称呼，让他有些叫不出来。
    “乖，乖孩子……”
    老人激动的有些颤抖，伸出手想要抱住肖涵磊，这是成月的另一个宝贝啊，他却没能好好的保护好他，让他在外面吃了那么多的苦，他可怜的孩子！
    肖扬也在一边颤抖，这是他没保护好的孩子，保护国家那么多年，却连自己的孩子都护不住，他枉为人父啊！
    看着无措的小磊，萧锦焰笑着安抚了他一下，拍了拍他的背，鼓励他上前抱住爷爷！
    看着萧锦焰淡淡的微笑，肖涵磊镇定了许多，也跨前抱住了伸出手等候的爷爷！
    “爷爷！”
    “乖，我的乖孙儿！”
    纵横世界、纵横商场多年的冷硬老者也忍不住软化，多年的心愿得以完成，他就算现在下去和成月相见，也能心安理得了！
    “好了好了，人来了就好，看你们爷几个在这大门口激动成这样，像什么样子！”
    程丽走出来打圆场，虽然心里是不怎么想认回这个孩子，但这比较也是肖家的血脉，她不可能真的阻止他们相认的，胳膊拧不过大腿，既然如此，还是认命吧，肖扬不定就会为了这孩子而怠慢了她们母女三人。
    “对对对，快进屋吧，老爷子你身体还没好利索，不要在这外边呆久了！”肖扬反应过来扶着萧飞云挽着肖涵磊向屋内走去！
    坐到屋子里，肖涵磊又局促了，完全没有在游戏里和肖扬的熟稔，或许，现实和游戏还是不同的吧，不管那个游戏多么真实！
    “小磊，这些年你受苦了！”
    肖扬冷静了一下，但看着小磊不觉又是一阵激动，终于找到了，他的好儿子！
    “没，也没受多少苦，这些年萧锦焰一直都很照顾我！”
    尴尬的看向萧锦焰，他没应付长辈的经验啊，现在一个爷爷一个爸爸，虽然应该是亲近的人，但对他来说可都是陌生人！
    “哎，是我们没仔细找，离得这么近竟然没发现你！”
    是啊，外国好多个国家都找过，却忽略了自己居住的城市，小磊失踪的那片海域周遭国家，哪个没仔细找过？就差把那些地方翻过来了。
    “小磊，跟爸爸回去住好不好，让我好好的补偿补偿你，我对不起你妈妈呀！”
    肖扬有些性急的说道，才认回的儿子想要急着亲近无可厚非，可是他似乎忘记了小磊对萧锦焰的重要性，最先反对他的就是萧锦焰了。
    “舅舅，小磊的工作在这边，会B市去住时候有些远吧。
    萧飞云也是不想小磊就这么快走的，他现在基本上退休了，公司的事又小焰和他的一班手下负责他还是挺放心的，人到老了就希望自己的亲人能陪在身边，小磊他一直就把他当亲孙子看待，因为小磊那特殊的血型，他和萧锦焰在萧飞云心目中的地位是一样的，他从来就没偏爱过哪个，现在小磊在外漂泊这么多年，俨然已经比萧锦焰宝贝了。
    只是，小焰这臭小子，为什么就要喜欢上小磊呢，真是造孽啊！
    看着小焰那紧张小磊的样子，萧飞云实在是拿不定主意要不要让小磊回B市了。不过，如今的他，只怕是也拗不过那臭小子了！
    “还是让小磊住这边吧，反正你回去了也是忙的很，这两天你呆在这边，那边的事只怕也累积了不少，有闲暇时间时你再接小磊过去玩吧！”
    老爷子都开口了，肖扬也不好再说什么，小磊小时候他就怀疑，他生的这儿子到底是不是他的，他能见到他的机会实在是太少了，小磊出生没多久就被老爷子他们一家抢过来，这一养就养到不放手了，回家倒像是走亲戚了，似乎老爷子他们家才是小磊的家。
    现在，现在更想把儿子抢回去怕是更难了，哎！




☆、第96章

第九十六章
    肖扬自然是争不过萧锦焰和萧飞云的，无奈的只能让小磊继续留在T市，不过，只要他工作稍微轻松点他就会在晚上下班后驱车来看小磊。
    对于这样的结果，程丽既是放心又是无奈，丈夫对儿子的在意程度比她想象的要深，她也只能期待肖扬是因为刚找到儿子，有点兴奋过度才不辞劳苦的两边跑，要是长期下去，肖扬没有先倒下她就要受不了了，肖扬可不是只有儿子，他还有妻子和女儿！
    其实，对于肖涵磊认回肖家最不高兴的却是肖涵倩，倒不是父亲的注意力都到了这个莫名其妙的哥哥身上，而是萧锦焰。
    萧家表哥是肖涵倩从小就崇拜追求的偶像，在她知道肖涵磊这个人之前，她所知道的表哥是个冷酷的、对谁都不是很在意的完美化身，是她心目中的神，如今，看着表哥对这个看着就不聪明的所谓哥哥百依百顺，万般温柔，肖涵倩心中万分看不起他，真不知道为什么所有人都把他当宝，不就是失踪了十多二十年吗！
    表哥是她的，也只有她才配的上表哥，即使他们是表兄妹她也管不了那么多，自从知道表哥的厉害之后，她就发誓她才是能站在表哥身边的人，如今，却在她长大可以把理想付诸于行动的时候，却出现一个让表哥这么在意的人，肖涵倩对肖涵磊的恨意让她有些蒙蔽、有些疯狂。
    不过也知道现在大家对肖涵磊的宝贝程度，她自然不会现在对他做出什么过分的事，但对他也不会好到哪去，全家人，就她对肖涵磊不理不睬，完全的无视了他。
    肖涵磊才不管这么多，他还是照样和萧锦焰不紧不慢的上着班，玩着游戏，只不过因为老爷子的命令，两人搬回了萧家住，反正也离得公司近一点，他和萧锦焰都没什么意见。
    没多少时间公司宣传部的员工就要撤出游戏了，萧锦焰和肖涵磊倒是加紧时间在游戏里冲级，以后正常上班，能进游戏的时间就少了很多了，家里也有老爷子看着，他们也不可能玩游戏玩到很晚，更不用说和以前一样随便就玩个通宵。
    现在游戏里五十多级的已经不少了，游戏第一人萧萧风雨已经六十一级，肖涵磊也差不多六十一级，只差一点点了，反倒是萧锦焰，因为这样那样的事情，在游戏里的时间比较有限，现在也才五十六级，这已经是他练级很快的原因了，不然还在四十几级徘徊。
    两人都在冲等级，装备也是个问题，他们打到的龙神套装和精灵套装都还只找到一两件，要集齐一套只怕要花费不少的精力了。
    如此两人也不含糊，带着小笼包两人满游戏的找隐藏任务，这样不但可以找装备，还可以练级，做任务难度虽大，奖励也是很诱人的！
    不过，隐藏任务要是那么好找那也就不叫隐藏任务了，两人在游戏里泡了好几天也没找到个像样的任务，都是些小打小闹，等级是提升得很快，装备却还是一件没找到。
    两人都有些着急了，正式撤出游戏后，两人进游戏的时间少了，这套装可不会等着他们，这套装是唯一性的，要是被别人打到他们再想要就难了。
    无论如何，两人是下了决心要这两套装备，打到了组件之一的他们，在看其他的装备可都是垃圾了。
    “阿城，我们在野外找什么隐藏任务已经找很久了也没碰到，或许我们找错了方向吧，这东西可遇不可求，我们这样刻意的找，太浪费时间，不如，我们回城接任务吧，那些什么S、SSS级的任务，搞不好就会奖励终极套装，我们不如去试试？”
    两人野人似的翻山越岭，在人烟稀少的地方游荡，此时他们就在一大片原始森林之中，除了他们压根就没玩家到过这里，游戏里的村子啊隐藏地图什么的都没提示，在这样的地方找隐藏任务，会不会太傻？以前接到的任务好歹也是出现过NPC的，先在连根人毛都没有。
    “呃，或许吧，之前我们得到套装组件的任务也是糊里糊涂的来的，完全没规律可找！”
    或许，他们是该到有人的地方去碰碰运气，可是，他不想让萧萧风雨他们那群人找到天生，故意哄着天生来这杳无人烟的地方，哄他关闭一切消息联络，就是想独占天生。
    这些日子虽然只有两个人，也是在不停的打怪练级找任务，但萧锦焰还是觉得很开心，不过这么长时间也是该让天生回城里了，否则他会怀疑的。
    “那我们打完这波怪就回皇城吧！”
    然而，老天爷似乎是站在天空之城这边的，打完身边的怪两人还来不及拿出回城卷轴就是一阵地动山摇，明明是在深山老林的两人，天空之城只来得及抓住天生的手就感觉眼前一亮，然后景色一变，两人处在了更加幽暗的环境。
    “这是哪里？”看着黑漆漆的四面八方，两人四周亮着绿油油像鬼火似的火把，光线根本就照不远，只能看到眼前的光景，但也不是很清晰。
    四周什么都没有，甚至连他们站着的土地也是黑漆漆的，绿油油的鬼火把也只能让他们看清对方那张惨绿的脸，耳边更是一片寂静。
    天生咧了咧嘴，明知道自己是在游戏了，他竟然有些毛乎悚然了。
    捏紧阿城抓住自己的手，天生使劲的睁着眼睛想看看附近有没有什么可以让他们改变现状的家伙，不过也只是白费劲，什么也没有！
    “看来，隐藏任务还是被我们找到了，看看状态栏又没有什么变化？”
    天空之城还是比较镇定的，然而，在他打开状态栏、工具栏、技能栏，什么栏都打开后也忍不住骂娘了，晕，什么提示都没有，一切现实正常，也没什么系统提示，这是要让他们干吗？打怪？怪毛都没一根！
    “要不我们往前走走看，看前面会不会有什么东西提示我们！”
    听了天生的话，两人手牵手开始往前探进，之前还因为到处一片黑而不敢乱动的两人，这回却没什么可担心的了，围在他们周围的鬼火竟然跟着他们一起移动着，真不愧是“鬼火”啊！
    然而，在两人走了十多分钟，周围还是一样的景象后，两人不淡定了，但也没其他的办法，只能继续走，不然前面的就是白走了。
    半个小时过后，两人所处境地没半分变化，天生皱眉。
    “会不会是我们走错了方向？”
    “四处都是乌漆抹黑，你认为我们走哪个方向会比较好？”
    也就是说他们走哪个方向都会是一样的，如果真的是方向问题，那他们能找到正确方向的几率实在是太小了，随便偏离了一下，那他们不永远走不出去？在这里又没东西给他们当参照，让他们知道自己走的是哪个方向。
    “怎么会这样！”
    有些不耐烦了，刚刚打算回城里却碰到异常，以为是隐藏任务正欣喜若狂，哪知道这任务一点也不好完成，一点任务提示也没有，处境也不怎么妙，难道还要在这里浪费时间？
    “不要着急，我们进来才不到一个小时，耐心点，隐藏任务不是那么好完成的，乖！”
    伸手摸了摸天生的头，好像自从天空之城恢复对小磊小时候的记忆后就经常把他当孩子似的看待，“乖啊，好孩子啦”这样的话时不时的蹦出来，让天生很是无语，但感觉上却好像就应该是这样的，很舒服很怀念的感觉，就是对摸他头这事，虽然觉得不妥，天生却也因为舒服没有提出过抗议。
    “那我们还继续走吗？”
    尽管知道阿城说的是事实，天生还是不甘心，他们进来得是不久，但如果一直这样走下去他们也不会有进展吧。
    “你不是又春风化雨和种植术吗？身上还有没有种子？我们一路走一路种些植物辨别方向，或是你种些根系发达的植物让它们探探路，就不信我们会被一直困在这！”
    只是不知道他们踩的这地面能不能种出东西来。
    “是哦，这也是个办法，也没别的招了。”
    好在身为植物法师，天生身上的种子就没断过，用过一点他就补充一点，反正有绿色心情，不怕没地方放。
    “种植术――”种子“唰唰唰”的洒出。
    “春风化雨――”眨眼间，绿幽幽的鬼火光线中出现了一抹亮绿。
    天生身上什么种子都有，只要是他遇到过的植物他都会收集一些种子，也会到商店里去购买自己也没听说过的各种各样的种子，其中就有一种可以发光的植物，天生也不记得叫什么名字了，这种植物出了发光好看没什么别的作用，天生这也是第一次用，在这黑漆漆的地方倒是发挥了大作用。
    迅速的，天生两人周围布满了一片亮绿，空间瞬间明亮起来，可惜这空间太大，天生他们还是看不清远方的事物，超过一定的距离，两人看过去还是一片黑。
    不过，明亮起来的空间没那么让人压抑了，至少知道自己走过的地方都是什么情况，尽管周围的环境一成不变，但两人走起来却没那么烦闷了，至少知道自己没绕圈，没走回头路，不管这里多大，他们只要不是鬼打墙什么的，总会走完这空间找出异常的。




☆、第97章

第九十七章
    天空之城的招果然没错，虽然两人又走了不少时间，但终于被他们碰到怪了――植物怪！
    天生的种植术和春风化雨是一路施展过来的，一旦MP耗光了就用蓝瓶补充，如此又走了大概两个多小时，天生发现了不对劲，他种植出来的那些植物竟然慢慢的都不听从他的指挥了，甚至和他们的感应也失去了。
    刚开始失去感应的植物并不多，天生还以为是自己技能不到家，距离远了一些等级比较高的植物就摆脱了自己的控制，可是和越来越多的植物失去联系后天生知道，他们遇到麻烦了。
    “小心，有异常！”
    拉住走在自己前面的阿城，天生出声警告。
    “怎么了？”
    天空之城一点危险也没感觉到，但还是听从天生的警惕起来，身上的肌肉绷紧！
    “有怪在和我抢生意呢！”
    天生嗜血的看向四周，他是植物法师，对植物是很敏感的，而且，能从他手上把他的植宠抢走，这只有比他高很多级的植物怪boss或植物法师能做到，植物法师是唯一性职业，只可能是怪了！
    “你能感觉出在哪个方向吗？”
    半点感觉也没有，天空之城只能尽量护着天生警惕着四面八方，他没有天生对植物的天然敏感度，天生说的他一点都感应不出来。
    “貌似……在前方，想把我们包饺子吗？”
    如果真能和自己抢那些植宠，那被对方抢过去的宠物就变成植物怪了，到时候不就是把他们给包围了吗！
    “当心点！”情况已经如此，两人也不能把植物给收回去，好不容易把怪引出来，就算是被包围也要继续了，他们可不想把时间浪费在这乌漆抹黑的地方。
    前进还在继续，只是两人更加警惕了，天空之城注意着前方，天生却将注意力放在了自己种下的植宠上面，那些植宠被怪控制他心里必须有数，不然等下攻击起来他们可要吃大亏的。
    估计着自己种下的植物，天生猜想着怪物该出现了吧，再不出现也只是浪费时间而已。果然没多久，一直低眉顺眼处于柔顺状态的植宠瞬间向前方的两人发起了攻击，而两人前方，也出现了许多巨大的尖刺向两人射来。
    “小心！”
    一直感受四周动静的两人没等攻击上身，立马武装起来，身子向右方躲去，躲开正前方射来的尖刺，但身后缠过来的树木藤条却没那么容易躲开了，“唰唰唰”，刀剑齐开，近身的植物都被两人劈碎。
    “这回好了，被自己的宠物攻击还真他―妈刺激！”天生冷笑着看向后面自己种下的那些植物。
    “可惜了我们两人都不是火系法师，不然，要打出条路还是很容易的。”
    天空之城不无可惜的说道，这么多植物，前面还有个大boss，不知道今天能不能脱身啊。
    “怕只怕，如果我们是火法，前面出现的就是火系怪兽了！”
    世上不会有这么巧的事的，自己亮出植物法师的本事前方就来了个植物系怪！如果里面真的是植物系怪，又这么厉害，那进来的真是火系法师，那对其他玩家而言不是太不公平了吗？
    “不一定的。”天空之城怎么会不明白天生的想法？“也有可能前面的怪并不是很厉害，只是恰好是植物系怪物，所以你种出来的植物反倒助长了他的力量，要知道，这空间除了你弄出来的这些就再没其他的植物了，他想要增加力量，就没那么容易了。”
    “切，说得好像你很懂似的，前方的怪物还没打呢，你又知道他不厉害？不管怎么说，弄出这么个场景出来，肯定是大boss，是大boss就应该公平对待玩家，不应该出现克制那种情况！”
    “呵呵，小磊你是在抱怨游戏对你不公平吗？”
    一边挥砍着向两人激射而来的枝条，一边调侃着天生，天空之城觉得只要两人在一起，这游戏里没什么是可以难倒他们的，这个莫名其妙的任务，就等着他们解吧。
    “抱怨你个头啦，明知道我的意思是那boss不简单！”
    狠狠瞪向阿城，就知道捣乱，都什么时候了还嘻嘻哈哈！
    天空之城不以为意，只是笑笑的对天生做了个鬼脸，手上的动作却毫不手软。
    “这么多，怎么办？”
    种出这么多植物也是没办法，如果不逼出那大boss，他们也只能困在这里，只是本来是自己这边帮手现在倒戈，还数量可观，天生他们也很吃力。
    天空之城边跟树妖藤妖什么的砍斗着，一边注意查看四周，这里，似乎很贫瘠啊，之前没用春风化雨的时候，天生种植的那些植物，娇贵一点的根本就活不了，天空之城似乎是想到了办法，只不过这都是他的推测，他不知道能不能行得通，如果行不通，他们会更危险。
    不过也没别的办法了，试一试吧。
    “天生，我给你掩护，你再多种点植物，那种很能抢养料又没什么战斗力的植物！记着，不要使用春风化雨，只要把他们种出来就行！”
    没做，那大boss不是控制了天生种出来的植物吗？这些植物可都是需要养分的，那大boss如果也是植物，相信也需要这些吧，在这乌漆抹黑、土地坚硬，一看就没什么营养的鬼地方，想要吸取到足够的养分似乎有些困难，就不信饿着他还能发挥出这样的能力。
    天生听了天空之城的话，似乎明白了他的意思，这游戏真实度太高，植物的基本属性应该和现实还是挂钩的。
    不过，阿城这主意也太阴损了，而且，也不怎么现实，跟人家大boss抢养料，那得需要多少植物啊！
    不过天生也想不到什么更好的办法了，先试试吧，不怎么具有攻击力的植物，不知道他的存货够不够。
    种植术不要钱的发出，地上的小苗艰难的生长着，没有春风化雨的滋润，在这样一没阳光二没水的鬼地方，能够长出小苗来算是很不错了。
    办法是有效的，只是那效果让天生想死，也太慢了，平时春风化雨用惯了，现在看着这些小苗要长不长，心里不知道有多郁闷。
    不过郁闷也要继续种，这些小树小花质量上比不过大boss，就只能靠数量了，花了大把时间，天生终于种出了一片小苗田，数量看上去还是可观的。
    大半天的时间过去，两人饭也没吃，趁着势头一直奋斗，终于，大量的植物抢夺养料让大boss坚持不住现身了。
    “这家伙终于出来了，还以为他要躲到天荒地老呢！”
    种树种得半死的天生恨恨的看着出现在自己眼前的大家伙，真的好大啊，参天大树都还不足以形容他的高大，不过这家伙枝干高大，却并不茂盛，估计是因为营养不良导致。
    看向也惊讶着的阿城，“怎么办，这么大怎么打得动他？”
    看看那树皮，不是普通的厚啊，防御也不是一般的高吧！
    “打不动也要打咯，都已经把他逼出来了，要是他再躲起来，我宁愿死回复活点！”天空之城也是气喘吁吁的说道。
    虽然，种树的小磊是很累，可他打怪也打得很累啊，那么多怪，还要保护天生，即使的天空之城也觉得累得不轻。
    两人也不多话了，看着那没鼻子没眼的大怪物，两人逃出大量红瓶塞入口中，祭起刀剑就招呼起大家伙来。
    被人抢走本就不多的养料，大树怪本就不爽了，他还没怎么样，那两只小蚂蚁竟然就敢拿东西戳他，这让打树怪愤怒异常，岂有此理，这两只小蝼蚁，他一定要他们痛不欲生！
    本就不茂盛的树枝却突然疯狂起来，一根根坚硬的枝条向天生和天空之城抽来，天生和天空之城快速躲避着，抽来的枝条是不多，可是很粗壮啊，要是被抽中，不死也残废了！
    让天生和天空之城郁闷的是，这大家伙枝叶是少，但他的根系时候异常的发达啊，是不是因为这里太贫瘠，让这大怪物只好长出大量的根来尽量吸收养分啊，两人才躲开那粗枝的袭击，脚下却被绊到，两人摔了个四脚朝天！
    不敢郁闷下去，那大家伙大虽大，反应可不慢，两人不敢在地上耽搁一秒，一骨碌爬起来拿刀剑砍断还缠在自己脚上的树根。
    “小磊小心，这家伙，天上低下都出招，让人防不胜防！”
    天空之城有些担心的看向天生，还好，没受到什么伤害，这家伙，不用火烧是很难打得过他啊！
    “阿城，你不是学过厨师吗，快点火啊，虽然没魔法师的火那么厉害，给这家伙加点菜还是可以的！”
    天生边打边焦急的喊道，这家伙根系太发达了，他有些应付不来，手上的刀基本已经是在乱挥了，也没时间去发动技能，现在只有快快快！
    天空之城听到天生的话大悟，是啊，没火系魔法师不一定就说没火啊，他怎么就没想到，堂堂厨师，虽然等级不高，但生个火还是容易的！
    没时间考虑太多，三下两下，天空之城生起一堆火来，还好刚刚打的植物怪太多，好多还没刷新，点火的材料够多，就算没有那些“尸体”，眼前的大家伙也是起火的好材料啊！
    天空之城奸笑两声，把手中的火把向大树扔去，这家伙身材那么高大，目标明显啊，仍哪里都能砸中他！
    被火砸中的树妖一阵扭动，“轰隆隆”的声音传出，应该是这家伙的怒吼吧，震得耳朵好麻啊！
    效果是明显的，这火虽然不是魔法师的火，对大树要造成的伤害并不多，但好像能让大树妖很痛苦，看着不停扭动却对他们停下攻击家伙，天空之城和天生可不客气了，大把的技能施展出来，那叫一个眼花缭乱啊！




☆、第98章

第九十八章
    战斗持续了很久，大树妖毕竟皮粗肉厚，天生和天空之城每一击对他造成的伤害并不大，这样靠着点火引开他的注意力再攻击，也费了他们不少时间才把大树妖给磨得没剩多少血。
    就是这样，最后时刻智力不高的大树妖也知道这样下去不妙，终于忍痛不在顾及点在身上的火苗，而是抽出枝条和树根，给这两个带给他痛苦的蝼蚁疯狂的攻击。
    一直警惕着的两人也禁不住树妖如此的攻击，红瓶那是不要钱的往嘴里塞才堪堪保住血皮没挂掉，惊险万分的斩断大树妖周身的枝枝条条，两人累得个半死才终于把血已经不多的树妖磨死！
    看着终于倒下的树妖，两人呼出口气，即使在游戏里，两人也累得抬不起手了！
    休息片刻，天生灌下几瓶蓝，开始施展采集术，这树妖这么大，年份肯定不小，希望能采集出些好东西！
    而天空之城捡起一边散落在地，大树妖爆出来的装备，看着这些东西天空之城不由有些失望，好东西是有，不过却没他们最新要的顶级套装组件，郁闷了一番也只能把那些东西收起来。
    把天生能用的挑出来，其他的卖了吧，虽然天生现在认回了舅舅他们，不可能会再缺钱，但天生节俭惯了，还是奢侈不起来，由着他吧！
    “爆了些什么出来，有顶级装备么？”
    把大树妖总个采集了个遍，天生才注意起那大家伙爆出来的东西，他们本来就一直在找精灵套装和龙神套装的组件，要是这大家伙爆出来那么一件，也不枉他们这么辛苦在这黑漆漆空间走一遭了。
    “哎，白打了，亏这家伙这么厉害，就打了几件没用的银色装备，倒是这个银色护腿对你还有些用，拿着吧！”
    拿出一双护腿给天生，天空之城有些郁闷的说道。
    “算了，要是顶级套装那么好得，现在只怕不泛滥也出来不少了，不可能只有我们有的。”天生安慰着。
    “倒是这大树妖是打死了，可我们还没出这空间呢，奇怪，打死这家伙难道一点提示也没有吗？”他们要怎么出去？
    “这倒也是，难道还有怪要打？”
    天空之城环视四周，还是一片漆黑，没别的变化！
    “小磊，有没有觉得奇怪，好像和之前有点不一样啊！”
    觉得有些奇怪又说不上来在哪里，天空之城皱着眉头问天生，看他有没有发觉什么不同！
    “是有些奇怪，那些绿莹莹的鬼火变成青色的了。”
    天生冷静的看着那些“鬼火”，不明白是怎么回事！怎么会这样？难道这些火不只是照明的，还蕴含这什么提示？
    “对，就是这些火把，之前明明不是这样的，难道任务还没完？连环任务？”
    “不清楚，我们要继续走下去吗？”
    天生犹豫不定，回头看来时的路，已经不是他们走过的那番景象了，虽然还是黑漆漆的，但天生就是觉得后面的路不是来时的样子，感觉边了。
    “小磊，你有没有觉得这里比之前要阴冷，空气好像潮湿了很多！”
    拉住天生的手，天空之城管不了那么多了，已经走了那么长时间，既然感觉不一样，那他们就没走错路，还是继续向前吧。
    “恩，是冷了很多，而且……好像下雨了！”
    感觉到脸上突然的湿润，天生伸手摸了摸，是水，又伸出手去，能感觉到落到手上的冰凉。
    “下雨？”天空之城也伸出手。
    两人越往前走，越能感觉到雨水的滴落，看来，他们这次要打的怪是个水怪了！
    “打完树怪打水怪，千万别五行的怪都来一圈啊！”
    天空之城一边念念叨叨一边小心翼翼的前进着，身上已经被淋了个通透，雨水也越来越冰，握住天生的手能感觉到一片冰凉。
    “小磊，是不是很冷！”
    手实在是太冰了，臭小子平时要他锻炼还不肯，这回知道苦了吧！
    还是心疼，天空之城猛的一拉，把天生抱在了怀里，一边还用手在他露出来的手臂上抚搓着，想让他暖和点。
    “我没事啦，游戏而已！”
    天生不好意思的挣了挣却没挣脱开来，他哪有那么脆弱，阿城太夸张了啦！红着脸让阿城抱着，如果在不知道这人是自己哥哥之前，他大概不会和阿城会这么亲近吧，明明还是同一人，现在享受他的关爱却理所当然似的，天生觉得自己是不是太过分了。
    两人紧紧挨在一起向前走着，越来越大的雨让两人知道没走错方向，他们却不知道，不管他们往哪个方向走，都会遇到一样的情形，完全没提示的任务，其实这就是提示！
    一个小时过后，两人头顶上的雨已经大到如瓢泼了，基本一米以外的景物已经看不清，不过，这次不像遇到树怪那样要靠他们逼压才把大boss逼出来，虽然看不这么清楚，但两人还是隐隐约约看到前面的影子，这个，就是他们要对付的怪了吧！
    天生和天空之城前面的怪并不像树怪那样庞大，反而显得很娇小，两人看不清他的样子，不过似乎是个人影，难道这次的怪是个人形怪？
    “小心了，看来是智能怪了，这样的怪更难对付！”
    天空之城小心的把天生推到身后，还看不清对方的样子，他们不得不小心了！
    天生不满了，自己堂堂一战士竟然躲在弓箭手背后，说出去还不笑死人家？站出去把阿城推开，“我是战士，血比你高，你站后面，拿出你的弓箭，你现在骑士等级还太低，拿出你的弓箭！”
    两人架势还没摆开，对面的怪物已经杀过来了，速度极快，这让两人吃了一惊，再加上倾盆大雨，两人在视觉上或多或少有了些障碍，第一次接招，天生的手臂就被撕开一条大口子，血一下子少了好几百点。
    “擦，这家伙速度太快，攻击力也很高，阿城，你躲着他点！”
    一把红瓶塞进嘴里，天生赶紧喊道。阿城不但是骑士还是弓箭手，速度也不是盖的，躲开这家伙应该还可以，自己的话就只能靠血瓶硬挨了！天生审时度势，迅速想出对敌方案。
    一把种子下去，种植术春风化雨相继而出，命令长出来的植物见东西就抓、缠，就不信搞不定那家伙！
    又一次，一击即中的怪再次回身攻向天生，这次两人看清楚了，竟然是子猴子，湿淋淋的水猴子，传说中的落水鬼吗！
    有了种植术的帮忙，天生两人打得并不是很艰难，至少比打树妖轻松多了，尽管算起来，这家伙比树妖还要厉害，但没人和天生抢植宠，相对的，天生他们的力量也增加了很多，如果不是大雨阻碍了他们，相信他们杀死这只猴子会更轻松！
    杀死猴子，大雨也停了下来，死猴子爆出来的东西也没引起两人多大的兴趣，又是银色装备，太悲惨了！
    继续往前行，“鬼火”颜色又变了，这回变成了亮红色，正常火焰的颜色，顿时漆黑的空间亮堂多了！
    “这回要打火怪了吗？”刚刚还冷的要死，这回开始回温了，没走多久，两人已经开始冒汗了！“难道金木水火土真的都要来一次？”天空之城黑线，真是恶搞！
    “呵呵，不会是我们掉进了五行洞了吧！”天生也开着玩笑，如果后面的怪也都是之前的水怪树怪那种水平，他们要过关倒不是太难，怕就怕后面的怪更难缠。
    没多久，两人真的一道了火怪――一只火狮！
    狮子啊！百兽之王啊，不知道实力怎么样！
    又是一阵打斗，在两人被烤焦之前，终于搞定了这只狮子，还好，搞定了！
    两人气喘吁吁的死瞪着那只死了的狮子，幸亏你死得早，不然折磨死你！
    这次的火狮其实实力不怎么样，就是靠近他的时候热的受不了，不仅如此，还持续掉血，就算离开了还要掉他连三分钟的血，看来中了火毒，两人这次可是热得够呛！
    后面会遇到的怪，两人要是再猜不出来就真的可以重新回去读小学了，土怪和金怪，土怪好打，树木种下去很容易就固定他们了，白白给两人送经验，倒是那只金怪，让两人一阵好打，防御真他―妈高，两人打得手软，好在，还是过关了！
    累死累活的两人，终于松了口气！




☆、第99章

第九十九章
    怪打完了，两人眼前亮了起来，不再是那些“鬼火”幽幽的亮光了，他们这算是过关了吗？
    打开任务栏，还是一样的没半点提示，两人无奈叹了口气，打了这么久，在那黑漆漆的鬼地方呆了一天多却什么好处都没捞到，真倒霉！
    两人还没感叹完，突然轰隆隆的声音响起，两人这才注意到他们所在的地方虽然不是之前那鬼地方，却也不是两人最开始所在的深山老林，四周也是树林，但这树林并不大，树木也稀稀疏疏并不茂盛，可以算得上是有些荒凉了。
    “难道任务还没完成？”两人疑惑！
    “等等！”天生突然叫道，“好像有消息！”
    “我这也有！”
    奇怪，他们都关掉了私聊的，怎么有消息传来。打开消息栏，系统消息传来：
    “恭喜两位触发拯救五行精灵任务，任务时间为游戏时间三天，任务完成，奖励玩家等级五级，随机送黄金到神器级别装备一件；任务失败，降低玩家等级五级，任务现在开始计时！”
    听完消息，天生和天空之城面面相觑，这是好事还是坏事？
    “快看看任务栏，有没有什么提示？”
    两人打开任务栏，只有一句提示：相生相克！
    “怎么就这样啊，谁不知道五行的相生相克？”
    天生不满的抱怨，起码也要告诉他们该怎么开始，从哪里开始吧，还有，拯救五行精灵，该怎么拯救？
    “傻瓜，这已经给了我们很大的提示了，五行相生相克，要我们拯救五行精灵，那我们最先就应该搞清楚五行的相生，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，我们现在所在的地方树木稀疏，花草荒凉，偏偏又不是什么都没有，小磊，你是植物法师，用种植术和春风化雨试试看！”
    他们一开始在黑暗空间里遇到的怪就是树怪，天生对植物也比较在行，应该也是游戏给的提示和方便吧！
    听了阿城的话天生觉得有道理，顿时种植术和春风化雨相继而出，小小的荒凉树林，没多长的时间就绿油油一片的灿烂起来，天生也不在种植了，只是春风化雨一遍一遍的使出，蓝瓶也一把一把的往嘴里塞。
    两个小时过去，天生体力耗尽，再一次的使出春风化雨，“叮咚”一声，春风化雨升级了。
    天生顿时又精神起来，春风化雨再次使出，顿时如天降甘霖，大片充满灵气的水滴到处洒落，整片小树林笼罩在一片雨幕中，嫩绿的新芽真相冒出，一片片的新叶中飞出了一个个发光的小人，虚幻却有真实，景色美得让人迷醉！
    “恭喜二位拯救出木精灵！”
    系统传来的声音，让两人自美景中清醒过来，这就完成了任务的五分之一？这么容易？
    “那接下来该怎么做？”
    “不清楚！”
    两人无语！
    再次看向树林，根据游戏的提示，下一个关键应该是在这树林里找才对，五行相生，木生火，怎么个生法啊，不会是要他们烧了这树林吧，那不是把木精灵给烧死了？
    两人走进树林，环看着四周飞舞的木精灵，考虑着要不要把他们都抓起来，然后再烧了这树林！
    “呃，要不抓个精灵来问问，看有没有什么解决之法！”
    天生建议！一边说着，还一边伸手去抓飞过身边的精灵，这些精灵都不怕人的，看到天生抓他们也不知道要躲。
    看着这些漂亮的小家伙，天生也不忍心真对他们怎么样，甚至，那些小家伙在看到自己伸出的手，还停在了他的手上，“吱吱”的交换着！
    天生不由自主的笑了笑，然后就看到落在他手上的精灵突然就变出了一截比他自己的身体还要大很多的乌漆抹黑的木头给他，看到天生拿着了木头，那精灵又“吱吱”欢快的叫了几声，然后飞走了！
    看到这一幕，天空之城也伸出了手，一只精灵也落在了他的手上，他也跟着笑了笑，然后，他的手上也多出来了一截木头！
    “这就是拯救下一个精灵的关键吗？”
    天生话才说完，马上系统就回答了他的疑惑，系统消息传来：
    “恭喜两位获得火之精华！”
    这乌漆抹黑的东西是火之精华？两人惊喜！
    这个什么火之精华应该就是拯救火精灵的关键了吧，那现在，他们是不是只要找到拯救火精灵的地方就可以完成第二个任务了？两人狂喜！
    狂喜过后的两人冷静下来，然后就焉了，现在任务的关键是得到了，却找不到进入任务的门了，他们该到哪里去拯救火之精灵啊！
    两人仰天长叹！
    “哎，我们不是道士不懂风水，不然靠个罗盘也可以找到我们要找的地方了！”
    现在对已经找到拯救精灵关键的两人来说，找到对应的地点似乎更关键了！
    “小磊你有没有觉得很奇怪，这任务的奖励好丰厚，可是任务却好简单，连只怪都没有，这么容易就让我们解决了问题的五分之一，后面的会不会很难啊！”
    掉级啊，掉五级啊，天空之城还真有些担心，如果他们没完成任务，天生会不会一气之下退出游戏啊？
    “你不要乌鸦嘴好不好，之前我们打的怪不是怪吗，这也就是碰上了我们，如果是其他人，就算是一个团队了的人也没那么轻松过关的，是我们运气好好不好，你不要触霉头！”
    天生不是不担心，可担心也没用，难道这任务他们还可以退不成？
    “好了，走吧，站在这里也没人会给我们指路的，仔细找找吧！”
    这一找就是好几个小时，两人找得是口干舌燥，到处煽风点火，就是没碰到一处让他们觉得会有火精灵生存的地方。
    看看天上的日头，天生烦躁的说道：“这得找到什么时候啊！”
    天空之城也看了看太阳，再看了看小磊，说道：“很热吗？”
    天生明显要比他敏感，现在的他或许有些觉得口干，但并不是那么热，“小磊，既然之前的木精灵有树木提示，那火精灵所在的地方多少会比平常的地方要热，我们只要往越来越热的地方走，肯定会找到线索的！”
    看着阿城，天生点了点头，一定会找到的！
    又继续找了很久，这次有了天空之城的提示，两人越找越有信心，因为，他们走的方向越来越热了，就是天空之城也热的汗流浃背，相信只要有脑子的人都会知道，他们离目标不远了！
    果然，没走多远，两人从精灵那的来的火之精华自动燃烧起来了，任务的完成还是那么顺利，让两人又惊又喜，两人发现，这任务很好完成，难的是找到地方，哎，看着眼前的一片火海，两人考虑着怎么得到拯救土精灵的关键物品，难道要他们想靠近木精灵那样走进火场去抓火精灵？
    两人你看看我我看看你，没辙了！
    “要不我试着进去看看？”天空之城提议！
    “不行！”
    天生赶紧扯住阿城的袖子，这火一看就知道比平常的火还要炙热，走进去那是找死，就算任务完不成他也不会让阿城进去的。
    “我们再想想别的办法！”
    天空之城看到天生这样紧张他，也不在多说什么，只是暗自心里甜蜜蜜的。
    天生皱眉看着那一片红，真的还有别的办法吗？“要不，把那些火精灵引诱出来？”
    “引出来？怎么引出来？”
    那些精灵根本就不离开火场半步，之前的木精灵其实也是一样的，不管他们在树林边怎么逗弄都没一只精灵理睬他们，只有当他们走进树林了那些小家伙才靠近他们的身边，相信这些火精灵也是一样的吧！
    “小磊，你有没有觉得，我们握着火之精华的时候一点都不热啊！”天空之城若有所思的问道。
    之前他们也不知道要怎么运用火之精灵，在半路上只有时不时的拿出火之精灵出来试试看要怎么运用那东西，谁知道最后根本就不用他们做什么，到地方后有两个火之精华自己从他们存储空间跳出来自己燃烧了。
    “好像是！”
    两人马上各自拿出一根乌漆抹黑的木头在手上，果然，站在火旁的炙热感没有了，一阵清凉自两人拿木头的手上传遍全身！
    相视一笑，两人拿着火之精华牵手走进了火场，果然一点事都没有，看到他们进来的火精灵，也欢快的飞到了他们身边！




☆、第100章

第一百章
    拿到土之精华的两人，携手走出火场，回头看了看身后的火精灵，两人笑着走远了！
    后面的任务基本都不难完成了，有了经验的两人，难的是找准地方，这个就只要多花点时间了，难怪任务不难，给出的时间却有三天！
    激动的时刻终于到来，任务完成，该他们的奖励也是时候给他们了吧！
    两人激动的等着系统消息，等着随机的装备奖励，一定要奖励个神器啊！
    事实证明，两人的人品还是可以的，梦寐以求的顶级神器，寻找已久的套装组件，只是，让两人哭笑不得，为什么是道士职业的道袍啊，为什么不是精灵套装？为什么不是龙神套装？
    “好吧，看来，我们的人品还是欠缺那么一点点，先留着吧，相信，这东西还是很多人会想要的！”
    哭笑不得的天空之城说不失落是假的，这道袍在他们身上那是鸡肋，光品级高，却半点用处也没有！
    “也只能等一会有机会卖给别人了，哎，白费这么久功夫了！”
    “好了，也不算白费，我和你一人五级，就是增长了十级啊，现在一级的差距就是天差地别，我们该知足了！”
    是的，五级的等级奖励，天生如今终于跻身于第一名，虽然因为他的隐藏没人知道他的第一，但这正是天生说要的，好几次在差点超越萧萧风雨的时候他就有事不能好好升级，这次终于还是超越他了。
    不止是天生，就是天空之城，加上这五级也已经是等级榜第二，直追第一了，突然增加的这五级，估计让现在看等级榜的人惊掉了下巴！
    “天上掉馅饼！”
    只能这么形容了，放在平时，他们这个等级想再升五级，没有一个月那是别想，现在不过四五天的时间，两人想到这茬，情绪又高涨起来，哈哈哈，称霸游戏都有资本了！
    “恩，领先等级榜第一三四级了，就算没有顶级套装也有得是资本横行天下，况且，等级高了，获得装备的机会也会高一些，走吧阿城，我们继续去找套装！”
    再度激动起来的两人，完全忘记之前准备回去的决定，再次提起士气想老林深处进发，只是，激动了没多久的两人，还是得回去了，没办法，这次的任务消耗了他们太多，种子、红蓝药水、装备消耗度等等，这些都需要补充，否则遇到突发状况他们就得over了！
    只是，两人在深山老林呆久了，还把一切联系方式给屏蔽，再次回到皇城的两人，才把身上的装备翻新的翻新，补充的补充，这不，正准备去佣兵工会看看有没有难度大一些的任务，还没走到门口就碰到了老熟人！
    “天生！”走到工会门口的两人被叫住了。
    天生转头看去，汗，后面浩浩荡荡的一群人，真是自己躲着的众人！
    “风雨，是你们啊！”尴尬的咧了咧嘴，天生还没想这么快就面对他们的，一下子碰到这么多人，不会是他们在等着逮他吧！
    虽然之前已经跟天使说过他并没有生风雨他们一群人的气，但心里还是有些介意的，不然当初也不会解释都没有就决绝的转身了。
    这些日子被阿城带着在无人之地练级，甚至听从他的建议关掉所有的通讯方式，天生自己心里也是不想和风雨他们联系才这样的，不然这么多天的不见人烟，即使是不喜陌生人的天生也熬不住！
    “天生，好些天不见了，这些日子你都在哪里？也联系不上你！”
    风雨有些激动的上前，完全无视天空之城，一把握住天生的手就不松开了！
    “哦，这些天在完成一个连环任务，就没顾得上联系你们了！”
    明显的推脱之辞大家都听得懂，只是，谁也没有不识趣的说出来，只是，风雨一群人眼神都暗淡了不少。不过，等了这人这么多天，风雨他们又怎会这样放弃？正准备要和天生好好聊聊，再次将关系拉进时，让萧萧风雨恨之入骨的人出现了。
    “天生！”又是一道惊喜的声音。
    天生往声音传来的方向看去，原来是许久不见的色你没商量！
    “是你？色你没商量，你还敢来见天生？”
    天生还没开口，萧萧风雨已经怒吼起来，不只是他，和萧萧风雨一起来的帅得没天理他们也都一起怒视着色你没商量，就是这个人，害他们误会天生让天生退出天鹰团的！
    “我为什么不敢来，哼，我又不是来找你的，我可不是某些人，随便经人挑拨就怀疑自己的伙伴！”
    满是嘲讽的语气，说得萧萧风雨他们满脸通红，一半是对天生的羞愧，一半是对色你没商量的愤怒。
    “如果不是你派人去挑拨，我们何至于会这样，是，我们是对不起天生，你又好得到哪里去？这样背后尽干些见不得人的事，真不愧的阴险小人！”
    帅得没天理也皱眉看向色你没商量，虽然他也认为风雨太过重权，也太过多疑，但不管怎么说这人也不该耍出这样的心机，而且，他是风雨的朋友，理所当然应该帮风雨他们。
    “天生，你不要上了这人的当，之前那些在天鹰团中伤你，挑拨你和风雨他们关系的人就是这人派去的间谍，都怪我们收人不严，让这些混蛋混进了团里！”
    这事在天生离开后萧萧风雨他们没几天就调查清楚了，只是，天生已经走了，萧萧风雨知道自己确实理亏，自尊心太重的他也不愿跟天生解释，只得承受自己的错误。
    帅得没天理也知道他的性子，这事要萧萧风雨开口解释那是不可能的了，那么，就由他代口，向天生说清楚吧，不是要推卸责任，只是，至少让天生离色你没商量远一点，不要被他一副温文尔雅的样子给骗了，那人骨子里就是个不折不扣的小人！
    “哼，说得好听，你们要是对天生真心相待会那么容易就怀疑他吗？和天生相处这么久的你们难道就对他一点也不了解？就算是和他才见过几次面的我，也会相信天生的为人的，退一万步讲，就算天生真想要坐上城主的位置，只要他愿意，我也会拱手相让！”
    讽刺完萧萧风雨他们，色你没商量又转过脸来一脸深情的对天生说道。他的这番话，无异于是表白了，这回，不只是萧萧风雨他们怒视这无耻的人，就算是天空之城，也忍不住的想上前把这不知道哪里冒出来的混蛋给打到外太空去。
    “那个，我好像和你还没那么熟！”
    也听出色你没商量话外意思的天生，尴尬的不知道该说什么好，汗，这个色你没商量没问题吧，他们两个都是男的好不好，而且，他们认识也不深，才见了几次面而已，能不能说话不要那么暧昧！
    “天生，跟一些不是诚心相信你的人在一起有什么意思，不如来我这里，你想怎么样都可以，而且，你不要以为萧萧风雨对你安了什么好心，他还不是和我一样的企图？”
    不屑的看向萧萧风雨，连自己的感情都不敢承认的人，有什么资格缠着天生？哼，朋友？妹妹喜欢的人？找这些借口就心安理得了？就可以蔑视他对天生的感情了？
    在萧萧风雨查清上次的事是色你没商量搞的鬼以后，曾去找过色你没商量的麻烦，更是从以前的点点滴滴和色你没商量的话语中听出，这人之所以奇怪的不计前嫌与天鹰团和好，与天生和好，就是因为这人对天生有企图，气氛的萧萧风雨怒骂了色你没商量一顿后更是对他极尽嘲讽之能事，也彻底的把色你没商量给激怒了，两人的仇，至此结定了！
    “我说你说够了没有？没听见天生说跟你不熟吗？”
    天空之城不耐的打断这人的无耻，都他―妈是些什么人啊，都来和他抢天生，萧萧风雨他们兄妹还不够，又来一个！
    一把扯过天生抱在怀里，天空之城阴霾的说道：“天生是我的，谁也被想打他主意！”
    听到这话，看到这场面，愣的愣、呆的呆，萧萧风雨兄妹和色你没商量炸锅了，凭什么天生就是你的了？
    天生也呆愣了一下，明明应该觉得不可思议，心里却并没有觉得意外，还有着一丝丝的甜意，但，能不能不要这么光明正大光天化日，这些人怎么回事，他是男的好不好！
    挣了挣，天生想要摆脱阿城的怀抱，平时他们虽然是有些亲密，但都是没什么人的地方，他可不要成为焦点！
    “你……”
    萧萧风雨和色你没商量一起怒视天空之城，萧萧风雪也哀伤的看着天空之城，又看看他怀里的天生，虽然天生一直在挣扎，但天生并没有否认天空之城说的话，难道他，真的……




☆、第101章

第一百零一章
    “别动，这些人不打发走以后一定会一直缠着你！”
    抱紧一直在挣扎的天生，天空之城附到他耳边轻语，这些人如果安分守己也就算了，只要他们不伤害天生天空之城也没理由限制天生交朋友，可惜这些人都不剩善与之辈，萧萧风雨企图天生在前，伤害他在后，他还没去找他算账这人还想缠着天生，简直就是无耻。
    那色你没商量也不是什么好东西，为了得到天生不择手段，不惜中伤天生，这样的人，没什么心机的小磊还是不要接近的好。
    至于萧萧风雪，哼，嫌贫爱富，不管是出于什么原因，之前既然嫌弃天生是孤儿而放弃了他就不要来后悔，即使那时候她没放弃，天空之城也不会让她如愿的。
    都是天使那死丫头，不是她在一边煽风点火，天生和萧萧风雨也不会发展那么快，天生本来就是对感情迟钝的人，没人说破他是不会还知道萧萧风雪喜欢他的，就算萧萧风雪先表白，他也会莫名其妙不知所以，还好那萧萧风雪自己放弃了，要是他们真在一起了，那分开他们是时候，小磊又要伤心一段时间了。
    “我奉劝你们最好还是不要再对天生抱有这样的企图了，如果谁让他感觉到了困扰，别怪我到时候多事！”
    冷眼看向那些人，平时嬉皮笑脸的天空之城让众人一阵畏惧，这样的气势，就是萧萧风雨和色你没商量也不敢放肆！
    一边的天使从开始就被天空之城震呆了，她表哥……和她的哥哥？这、这怎么可能？虽然姐姐也喜欢表哥，可至少还是一男一女的，爸爸也没反对姐姐喜欢表哥，可是表哥喜欢哥哥？
    天啊，给她一雷吧，她崩溃了！之前她怎么就没看出来表哥喜欢小磊哥哥呢？是她太迟钝了吗？
    难怪那时候表哥老是凶她，老是警告她不要多事，她都没明白表哥在说什么，原来是这样！
    “那、那表哥，你这样说天生大哥同意了吗？爸爸同意了吗？老爷子也不会为难哥哥吗？”
    虽然表哥现在的这个样子很可怕，但天使才认了这么个哥哥，现在哥哥在她心目中才是最重要的，表哥这样恶霸似的宣布着这一切，他有没有征得哥哥的同意，有没有想过他虽然霸道惯了可以不在乎别人的感受，但哥哥是不是也能和他一样什么都不管什么都不在乎？
    “天使，记住，即使是你也不要管得太多，只要把天生当你的哥哥看待就成了，其他的我会去解决，不要以为你是天生的妹妹我就会纵容你，你要是再把天生和乱七八糟的凑成一对，小心我让你屁股开花！”
    这死丫头，竟然把他之前的警告给完全无视了，不要以为有天生宠着她就可以触犯他的底线，就算是爷爷也不可以把天生给别人，这小丫头更不可以！
    “阿城，你别恐吓小瞳！”
    用力挣出天空之城怀抱的天生不悦的瞪向他，小瞳还是小女孩，真有什么做得不对也不能这样吓她，更何况，她也没做错什么！
    天生可完全不知道天使和天空之城之间的那些小动作，迟钝如他，从来就没注意过这些！
    不过，天使见这情形嚣张了，哈哈，有哥哥给她撑腰，她不会再被表哥给压制了！上前抓住天生的胳膊，天使得意的昂头看向天空之城，那小眼神看得天空之城想捏死她。
    “没有，我没恐吓她，我只是要她别多管闲事，她是你妹妹，我怎么可能恐吓她！”
    让众人害怕的天空之城，在天生面前成了哈巴狗，恨不得就赖在天生身上摇尾巴。
    “还说你没恐吓我，哼，以后你再欺负我我就找哥哥，让他要你跪主板！”天使得意的说道，哈哈，万恶的表哥，有人治了吧！
    “懒得跟你一般见识！”天空之城斜眼。“小磊，我们走吧，不是要去接任务的吗，早点接了走人吧！”
    天空之城拉着天生就要往公会大厅走，这里都是些围着天生乱转的苍蝇，还是别理会的好。
    “等下，哼，虽然我不明白你是什么人，但想要抢走天生，也要看你有没有这个本事！”
    随着色你没商量的话一出，四周风云会的人把天空之城几人包围了起来。
    “你想干什么？”
    看着这举动，天空之城冷笑的看向色你没商量，这里是城市，他还想动手不成？
    “想干什么，哈，留下天生，你可以走，否则的话，只要你一踏出城门，就等着无止境的追杀吧！”色你没商量狠厉的说道。随后，脸色一变，温柔的对天生说道：
    “天生，跟我走吧，只有我才能给你一切想要的，不论你想要什么，我都会想办法给你弄到，即使是你想要风云会都行，我喜欢你，遇见你的第一次，在你和萧萧风雨离开的时候我就喜欢你，可惜的是那时候连我自己都不知道，反而还和你结怨，那次是我对，但现在我知道了，你不要和这些人在一起，我会对你好的！”
    “……”看着面前对自己一往情深样的色你没商量，天生无语，这人，还真是说风就是雨，他说喜欢他，他就要跟他走吗？“对不起色你没商量，谢谢你的喜欢，但是，我不喜欢你！”
    “别理他！”
    天空之城拉着天生就要走进公会大厅，这人神经病，才见过天生几次面就这么豪放？他可是守在小磊身边这么多年，今天这番话才算的上是表白，之前他可是一直等着天生开窍，凭什么这人一来就要天生跟他走！
    也没拦住进大厅的两人，色你没商量面无表情的看着他们的背影，嘴里却对萧萧风雨和萧萧风雪说道：“你们就这么甘心让天生跟这那天空之城走？”
    直到天生他们的背影消失在大厅里，色你没商量才看向萧萧风雨，说道：“风雨兄你也是喜欢天生的吧！”
    不理会自己说出了多么让人震惊的话，色你没商量不管萧萧风雨一副想吃了他的表情继续说道：“你不用不承认，喜欢天生不是什么见不得人的事，哦，忘记了，风少主可是风家的下任董事长继承人之一呢，跟个男人搞在一起，对你继承董事长的位置不大好是吧！哈哈哈哈，堂堂风家少主，连承认自己喜欢的人都不敢，真是可悲啊！”
    “你想怎么样？”
    冷酷的看着狂笑着的人，萧萧风雨知道这人只是在刺激自己而已，这人，从来就不做无用！
    “哼，堂堂游戏第一城的城主大人，难道就这么看着自己心爱的人就这么被人夺走吗？”
    “不关你的事！”仍然的冻死人的语气，这人是想要他和风云会合作吧！
    “色你没商量你又想耍什么花样？”
    萧萧风雪和一众人也皱眉看向这卑鄙小人，就知道挑拨别人！
    “我想怎么样？风家小姐，你也是喜欢天生的吧，刚刚的情形你也看到了，天生虽然没说喜欢天空之城，但也没反驳他的表白，我们现在最大的敌人是天空之城，天生可以一句招呼都不打的和天空之城走，我们还拿什么去和人家争？不如我们一起把天生留下，然后各凭本事，这样，我们谁都还有机会，只有天生留下，我们也才能有这样重新夺回他的希望！”
    色你没商量毫不在意别人的怒视，这些都是他的心里话，天生一点机会都不给他们，他们就只能自己创造机会了，或许天生一开始会气他们，但时日一久，天生会被他感动的！
    “你……”
    萧萧风雪想反驳，但她知道，色你没商量说的不无道理，自己的幸福是要靠自己去争取的。
    萧萧风雪不反驳，天使和帅得没天理可就急了，色你没商量这家伙就不是个好人，听他的歪理！
    “你不要在这妖言惑众，挑拨天生和天鹰城的关系了，哼，就算我们想要留下天生也不会用你那些下三滥的招数的！”
    想也知道，这人是想围堵天生和天空之城，只等他们一出城就杀天空之城抢天生，他们要真这样做了，天生不恨死他们才怪，更何况，这里只不过是游戏，就算他们在游戏里抢到了天生，天生只要一下线，他们也没办法。
    “色你没商量，奉劝你最好不要动表哥，你说你喜欢天生大哥，可你连天生大哥真实的样子都没见过，表哥守在哥哥身边好几年了，你在游戏里赢得了表哥，你还能在现实中赢过他吗？”
    说实在的，天使虽然不怎么喜欢色你没商量想出来的烂招，但她想看表哥的热闹却是真的，表哥做事从来没有失败过，现在在游戏里虽然他还是很厉害，但他一个人能敌得过一个城的人？她好想看表哥吃瘪的样子呢！
    可是，看哥哥的样子也知道他是很重视表哥的，要是他不肯放表哥一个人承受别人的打击而帮表哥怎么办？就算他们两个人也不是一个团队的对手啊，色你没商量的那些人要是误伤了哥哥，那就得不偿失了。
    “小丫头，这就不用你多管，我自有办法的，而你，最好不要坏我事，否则，就算你是天生的妹妹我也不会放过你！”
    哼，那天空之城不会是简单的人物他知道，刚刚那人的气势，连他和萧萧风雨都被唬住了，想来也是个厉害的人物，可是厉害又怎样？他能和总个风云会的人对抗吗？现实中的风云会，可不像游戏里一样，屈居第二！




☆、第102章

第一百零二章
    果然，天生他们走出公会后，色你没商量的人就一直跟着他们，他们到哪里那些人就跟到哪里，知道出了城不过两里路，两人四面八方就赶来了不少的人，不只是风云会的人，还有天鹰城的人！
    之前在佣兵公会大门口，色你没商量的那些话，萧萧风雨两兄妹说不动心那是假的，可帅得没天理和小铃铛却极力劝他们想清楚，不要做出让人后悔的事，天生已经和他们有间隙了，可惜，两人是真不想看着天生就这么被人抢走，最后，还是选择了和风云会合作，他们也和色你没商量想的一样，到时候再取得天生的原谅，感动天生就是！
    “风雨，你们有没有想过，如果天生不原谅你们，你们该怎么办！”
    帅得没天理说得口干舌燥也没说动这两兄妹，只得无奈的让他们做好最坏的打算，事情是因为喜欢天生而起，如果最后的结果却反而把天生推得离他们更远，这样的结果两人能不能承受！
    “至少我们努力过，如果我们现在放天生走，那我们一点希望都没有了，天空之城不会再让天生接近我们的！”
    这是萧萧风雨的回答，所以，天鹰团的人，也出现在了皇城东门两里外的地方！
    看到这阵仗，天空之城只是冷冷笑了笑，这些人，还真是仗势欺人呢！
    “小磊，看来，人家是不肯放过我了，他们的目标是我，你到一边去！”
    天空之城把天生往皇城方向推去，现在对方人多势众，一会他可不能保证还能把天生护好，还在这些人也不想伤天生！
    “你觉得我会放你一人危险，自己在边上看戏吗？”天生面无表情的说道。
    今天风雨他们来道歉解释他其实还是有些高兴的，虽然尴尬，但就这样没了这些朋友也很可惜，只是没想到，一个小时不到，他们现在却成了敌人！
    “风雨，为什么要这样做！”天生是真的伤心了，上次的怀疑，这次的围堵，他们真有当自己是朋友吗？
    “我只是希望你能留下，留在天鹰城！”留在我身边！
    萧萧风雨眼露哀伤，为什么，为什么他要喜欢上天生，是在什么时候，什么时候喜欢上的？他记得一开始的时候，他确实是把天生当普通朋友看待的！
    “就为了要我留下来，不惜这样对待我的朋友？”
    天生声音拔高，无法明白，就为了让他留下要做出这么偏激的事情？毁掉他朋友在这游戏中的一切？
    “如果……如果他只是你的朋友，我们欢迎他，愿意和他和平相处，可是他却要带你走，甚至干扰我们和你见面，这样还只是朋友吗？有了这样的朋友，天生你还会把我们当朋友吗？”
    萧萧风雪悲泣，她是真的喜欢天生，如果她不知道天生是天使的哥哥，如果天生还是孤儿，她还可以控制自己不去理会他，因为她没有资格也没勇气突破家族的枷锁！
    可为什么偏偏在这个时候让她知道天生的背景是完全可以和她匹配的，却偏偏让她看到希望的时候，又让她知道天生是喜欢别人的，一开始就什么都不要让她知道不是更好吗，至少她可以控制自己，可以不要和天生为敌。
    “……”
    看着这样的萧萧风雪天生说不出话来，或许一开始他就不该理会她的表白，不该在后来又倒追她，虽然自己的举动或许还称不上追，但至少是给了风雪希望的。
    “阿城是我的朋友，你们也是，我没有说不再见你们！”同在一个游戏区，怎么可能不再见面？
    “你始终都不明白！”萧萧风雪哭泣着摇了摇头。
    天生根本就不明白他们的意思，更不明白天空之城对他的占有欲，现在放天生走，以后他们再也不会像以前一样亲密了，天空之城不会放任的，或许，能够成为点头之交吧，可这不是他们所要的！
    天生皱眉：不明白什么？喜欢他吗？他们又喜欢他什么？别说这些在游戏里面认识的人，就是阿城，阿城说喜欢他他都感觉像是天方夜谭，虽然心里一点也没觉得奇怪，可天生理智上还是觉得不可思议的，这些人就更不用说了！
    连萧萧风雪，那时候追她也只是认为自己该交女朋友了，真要说多喜欢她那是骗人的，他只是对她有好感，认为可以和她培养感情，如此而已，但这一点苗头也被萧萧风雪自己扼杀了，现在她又说喜欢他，天生觉得她在耍他！
    萧萧风雨和色你没商量那就更是扯谈了，色你没商量和他不熟，根本就不了解就不说了，萧萧风雨呢，在日常的玩闹中天生知道他是异性恋，那又为什么会喜欢上同性的他？
    “我是不明白，为什么你们会和色你没商量一起来对付我们！”
    “天生，我不是想要对付你，只要你来我风云会，我不会为难任何人的！”
    色你没商量不慌不忙的解释着，他不希望天生误会他！
    “那是不可能的，我现在既不会去天鹰团，也不会去风云会的，我已经腻了！”
    不管玩什么游戏，只要他加进公会都不会有好下场，他都不知道是为什么！以前他以为是阿城的缘故，自己没他厉害让人以为他只知道享受其成果，但是在这里，天鹰团是他和人家一起努力建设的，却也逃不过被人挤压打击的后果，他是真的腻了！
    “那就没什么好说的了，天生，你到一边去吧，我们不想伤了你！”
    见说不通，色你没商量也没什么好说的了，还是暴力解决问题吧，他会让天生知道，为了他他什么都可以做得出来！
    “我不会让你们这么多人欺负阿城一个的！”
    天生挡在天空之城面前，摆开了战斗的架势，看来，想要他袖手旁观是不可能的了。
    “等一下，想人多欺负人少吗？”
    看着拦在自己身前的天生，天空之城邪恶的一笑，谁说他就只有一个人？本来，让兄弟们来游戏玩玩是为了以防万一，为了保护小磊。如果小磊肯乖乖的呆在一边，他是没打算动用那些兄弟的，既然小磊硬要护着他，他也不能让小磊吃亏啊，伤着了他或是让他掉级了，他可是会很心疼的！
    “既然你们一定要为难我们，那我也只能出绝招了，出来把，关关雎鸠！”
    众人震惊！关关雎鸠？那个一直在游戏等级榜不上不下，不掉也不升的关关雎鸠是天空之城的人？难怪，这么多势力网罗他他都不予理会，原来是有主之人！
    关关雎鸠可不是一个人来的，随着他的出现，一群人站在了天空之城他们身前，很明显，这些人都是天空之城叫来的了！
    萧萧风雨和色你没商量看到这些人脸都黑了，这些人，除了关关雎鸠，没有一个是上了等级榜的人，可等级却都不低，都是五十多级，在第十名下游一点点，甚至有何第十名同等级的，更甚至的是，这些人中，有几个是萧萧风雨和色你没商量他们认识的。
    之所以会认识那些人，是在以前练级的时候碰到的，看这些人能力都不低，想要网罗他们，或是和他们组队练级打怪，可惜都被拒绝了，想着这些人反正也是单干的，对公会造不成什么威胁，两人也就没在意过，现在一看，竟有好些人和天空之城有关系，还随传随到，他们今天真的还能留下天生和天空之城吗？
    “哥，还要打嘛？”
    如果真打起来，就算给天空之城造成了困恼，他们天鹰团也不会好过，这些人都看得出来很厉害，赢也会是惨赢。
    天鹰城是游戏玩家建立的第一城，如果他们出现损伤，很多势力都会落井下石，不介意让天鹰城回归到天鹰团，相信等着他们落榜的人一定不少，而如果打起来，他们也未必留得下天生，这样真的值得吗？
    “……”
    黑着脸的萧萧风雨脸更黑了，就这样放天生走吗？可是，对于天鹰城他花了太多的心血，如果天鹰城出现状况，甚至会威胁到他在现实家族中的地位，他做不到为了天生放弃这么多！
    “怎么，还不动手吗？”
    已经摆开架势的天空之城讽刺，他已经看出来萧萧风雨萌生了退意，这对势力的兄妹，估计也是取舍不下天生和天鹰城，很多势力都盯着游戏第一城这块肥肉，萧萧风雨要是在这里开战，难保不会对天鹰团的实力造成打击，他赌他不敢开战！
    萧萧风雨气苦，左右为难，天空之城这明显是在刺激他，知道他为难还这样说，可自己又放不下面子就这么走了，真开打也是不可能，不由望向了色你没商量。
    色你没商量也没想到天空之城回来这么多厉害的帮手，人数是不足一百，当个个都是精英啊！真打起来他就控制不了局面了，要是一个不小心手下的人伤了天生，他估计会后悔死，如果只有天空之城一人的话，他还可以分出大部分注意力控制手下，现在怎么办？
    “哟，现在这是什么情况？”




☆、第103章  完结

第一百零三章
    “哟，现在这是什么情况？”
    突然而来是声音，让众人向声音传出的方向看去，不由都呆住了！
    本来上方人马聚集在这里就已经很引人注目了，偏偏这三方人中，有两方的人是天鹰城和风云会的人，这可是游戏第一城和第二城啊，出什么大动静了？
    看到有热闹可瞧，许多人都聚集到了这里，而出声之人，也是被围在这里的众人给吸引过来的！
    “爸爸，你怎么来了！”
    天生惊呼，以前还不知道这人是自己爸爸的时候，他上线都是马上就给自己发信息找自己的，这次怎么……
    “哦，我刚上来，本来想找你的，还没联系你就看到很多人往城外跑，这不就跟过来看看了吗，却没想到是你和阿城！”
    大叔（人家玩家名字就叫大叔）说着看向了一边的天空之城，以前这小子在游戏里看到他可不高兴，今天还好，没给他摆脸色。
    “舅舅！”天空之城耸耸肩喊了一声。
    天使那臭丫头，肯定是她通风报信告诉舅舅这里有热闹可瞧，不然舅舅这么忙，哪那么巧恰好这时候有时间上游戏？看小丫头没出现在这周围就知道，肯定是怕自己为难她！
    “肖伯父，你也上来了！”
    这时候的萧萧风雨、萧萧风雪，以及色你没商量也走了过来，萧萧风雨和萧萧风雪从天使那里已经知道肖爸爸的事，而现实中，风家和国家政府也是有业务往来的，负责人恰好就是肖扬，所以，在现实中萧萧风雨两兄妹和肖扬是老熟人了。
    只是，肖爸爸进游戏外貌改变得太夸张，虽然还是只有百分之十的改变，但硬是被肖扬改得面目全非，无人能识，如果不是天使说这人是肖爸爸，萧萧风雪他们也不会猜到是他。
    至于色你没商量，现实中他家族世代黑道，肖扬是白道，两家应该是敌对的，可是因为种种原因，两家有了即使敌人又是合作伙伴的复杂关系，色你没商量也是认识肖扬的，不过，他可没看出来，萧萧风雨两兄妹喊人才猜出来。
    “肖伯父！”也礼貌的打了声招呼，色你没商量可不想套关系，即使这人是天生的爸爸。
    “你小子也在这里啊！”色你没商量的外貌倒是没改变什么，肖扬一下就认出人来了。
    “你们聚在这里这是在干什么？”
    肖扬故作意外的说道，小女儿已经把什么都告诉他了，他自是清楚这些人是在干嘛，自己的儿子被人围堵，他岂有不上来帮忙的道理？
    “舅舅，你答应过，不反对我和小磊在一起的？”天空之城严肃的说道。
    他要舅舅当着天生的面承认，不然，小磊肯定会不安的，虽然他告诉了他舅舅已经不反对他们了，而小磊，肯定也会拿舅舅当借口拒绝自己，他要断绝这种可能。
    “哎！”明白天空之城的意思，肖扬也是没办法，他的阻止不会有意义！“只要老爷子和小磊自己不反对，我随便你们了！”
    “谢谢舅舅！”天空之城欣喜。
    而一直被他握着的天生的手，也抖了一抖，爸爸他……不反对吗？同时男子也不反对吗？
    “小磊，你听到了，舅舅不反对，连舅舅都不反对，你接受我好不好！”
    “可是爷爷……”爷爷还没首肯，而他自己，他心里也是拿不定主意的！
    “你放心，爷爷最疼我们两个，只要我们幸福，只要我们高兴，爷爷不会反对的！”上次试探过萧飞云的天空之城可以肯定，只要小磊接受了自己，爷爷过不了多久就会松口的！
    “小磊，答应我吧！”天空之城好激动，他等这一刻等了有多久了？
    “我、我……你让我考虑考虑！”说着，天生挣开天空之城的手，迅速自存储空间里掏出一张回城，“唰”的一下就没影了！
    莫名其妙的众人这回傻眼，天生逃了！
    反应过来的萧萧风雨迅速也跟着回城，只是，只来得看到传送阵中闪过的白光，而天生，已经消失在了白光中！
    赶紧打开消息栏，只看到一句留言：“阿城，等我！”
    试着给天生发消息，却发现对方已经设置成关闭状态。小磊，潜移默化的了这么多年，还是那么难以接受我吗？
    心情很复杂，不知道小磊又要逃避多久，只希望这次他消失回来后，能不再躲着他，不再躲着他的爱！
    哎呀，好笨，小磊在游戏里消失了，难道他就不能在现实中逮住他吗？
    天空之城一拍额头，反映过来赶紧下线，要是天生反应过来先他一步离家出走，那就真是糟糕了！
    萧锦焰似乎有着预示的能力啊，这不，下线一看，小磊位置上已经没人了，抓了公司的人一问，也没人注意他去了哪里，无奈的天空之城赶紧抓起钥匙，希望小磊会回家！
    只是，肖涵磊是铁了心的要躲开萧锦焰，回到家的萧锦焰也只是扑了个空，家里的仆人和爷爷甚至都没见他回来过，萧锦焰沮丧至极！
    这次肖涵磊一失踪就失踪了好几天，自从在大学里和小磊成为朋友一来，萧锦焰还从来没和天生分开这么久过，心里即使担心，有知道他是躲着自己，就算把人找回来了，小磊也还是会逃避下去的，心跟着肖涵磊一起失踪的萧锦焰焦躁得不行，连他爷爷都看不过去了！
    “我说小焰，你就非小磊不可吗？整天在家里走来走去，公司也不去了，小磊要是一辈子不回来你就打算一辈子这个样子？”
    “他不会一辈子不回来的，我知道他其实也是喜欢我的，只希望他回来的时候，爷爷你不要再反对了！”
    萧锦焰开口反驳，他不知道小磊有多喜欢他，但他知道，小磊肯定对他也是有感情的，尤其是在知道他就是他印象中的那个“哥哥”后，小磊像是放下了什么，对他亲密了很多，他知道，只要他再努力，小磊肯定会被他打动的！
    “哎，随便你们吧，只要小磊快点回来，这才认回来几天啊，就又失踪了，真是的，我老了，经不起你们的折腾了！”萧飞云无奈的摆了摆手，罢了，随他们去吧，他从来也不是被世俗约束的人，只要孙子们高兴，爱怎样就怎样去吧！
    “谢谢爷爷！”
    萧锦焰惊喜，早知道会是这样，只是没想到爷爷会这么快松口！
    日复一日，月复一月，三个月过去，小磊竟然还没消息，萧锦焰脸上的神情一天比一天暗淡，也没再上游戏，之前的两个月他还会时不时去游戏看一下，看小磊有没有上，却老是看到天生灰暗的头像，到最后，他再也提不起兴趣进游戏了。
    而公司，爷爷不会放任他一直不管，在他颓废了十天后就被爷爷赶去公司了，萧锦焰更是郁闷，稍有风吹草动就会打电话回家，看小磊有没有回来，只是，每次都是失望！
    这天晚上，萧锦焰早早的回到家里，痴痴的望着门口，希望能看到小磊回来的身影，快九点的时候，却被电话惊起，一看，原来是小表妹打来的！
    “表哥，快进游戏！”
    电话一通，肖涵瞳的声音就响起，甚至都没确定一下接电话的人是不是萧锦焰！
    “进去干嘛，我现在不想进！”没小磊的游戏还有什么好玩的！
    “你进来就知道了，不马上上线你一定会后悔的！”
    也不解释，肖涵瞳风风火火的说完就挂了电话，游戏里面精彩着呢，要不是看表哥这些天实在是太惨淡，她才不会这么好心的放弃看好戏的时间来提醒表哥上线！
    萧锦焰懒洋洋的挂了电话，不打算理会那说风就是雨的表妹，只是，突然像是想到了什么，萧锦焰飞奔至自己的房间跳进游戏仓。
    小磊在游戏里说过要他等他的！
    进入游戏，出现在皇城里的天空之城，只看到平时咋咋呼呼人山人海的城内，基本看不到什么人，虽然是晚上，但这情况也不正常啊！
    打开天使的联系方式，发现她在：“天使，你叫我上来有什么事？”
    “你还在皇城吧，赶紧出城！”
    “嘀嘀嘀”，通讯断了！
    莫名其妙的天空之城等着虚空中天使的名字，只想骂娘！
    上都上来了，去看看吧！
    出来城门，天空之城惊住了，怪异的植物……怪异的排列……和平时大不同。
    是天生吗？
    再次打来联系人物名单，天生的头像是亮的，天空之城大喜，可是，为什么通讯仍然是关闭的！
    抬头看向半空中，很多有飞行宠物的玩家已经骑着宠物飞在了半空中，都向下看着什么，似乎还在说这什么，甚至几乎所有的人都在对着地面摄像。
    感觉怪异的天空之城赶紧呼唤出小笼包，缩小了的小笼包还来不及撒娇就被命令变大，大主人说的话不可以不听，小笼包怒吼一声，现出真身。
    瞬间，天上飞的地上跑的，都被突然出现的黄金圣龙惊到，地上的各种宠物已经被小笼包散发出来的龙威压迫得匍匐在地，任主人怎么命令都不敢爬起，让大多玩家开始骂娘！而天上飞的，不顾主人看见真龙的兴奋，奋力的飞向了远离有龙威的地方！
    顿时，天上地下，乱成了一团！
    天空之城却不管这些，跳上小笼包的背，让小龙包冉冉升起！
    这是……
    萧锦焰惊喜的合不拢嘴了，这是小磊给他的礼物吗？这就是小磊要他等他的回报吗？
    看着那些用植物排成的大大的字体，此时的天空之城幸福得只想流眼泪，他终于等到了，等到了小磊的回应了！
    “我喜欢你，天空之城！”
    整齐的树木，整齐的字体，让人幸福得想哭！
    看着字体中间向自己挥手的人，天空之城一个俯冲，落在了天生身边。
    “小磊，是真的吗？我是不是在做梦？”
    “是真的，萧锦焰，我喜欢你！我们一起去闯荡游戏，一起去完成我们没完成的任务吧！”
    “好，我们去找隐藏任务，去寻找我们还没组合完整的顶级套装！”
    隐藏起激情，天空之城知道，小磊做到这一步已经是极限了，此时转移话题的天生，是在害羞吧！
    呵呵，就让他们一起去寻找游戏的乐趣吧！

    全文完