



1、邻里再会
 
　　四月里的最后一天，张国山在连绵的阴雨中总算看见了阳光露脸。他的心情实在是好极了，毕竟总算找到机会晒一晒他的被单床罩。
　　此前两个月里，隔壁装修的灰尘都闹得他连阳台都走不出一步。外衣送去干洗，内裤只能吊在房间里――甚至因为潮湿晒不干，还发生过必须把几条内裤一起搁进冰箱速冻干燥的可悲事件。
　　张国山，男，29岁，社会白领。要说性格的话，大概就和此刻灿烂的阳光一样直率的叫人有些不好评价。身为家境优渥的年轻人，住在土豪级的市中心高层单人公寓，本来应该像小说或者漫画里的白马王子一样显得富贵又奢华的。
　　基本上几乎所有和张国山略有交情的人都搞不清这个黄金单身汉的生活，为什么会不拘小节到如此令人发指的地步。
　　但是这样的张国山，近来也对生活上的细节注意了很多。这大概还是要归功于他的新恋情，毕竟有一位对生活有品味、有要求的伴侣，太过随意会造成很具破坏性的结果。因此在难得有阳光的这一天，他就申请休了一天年假在家专门洗晒被单。当然，这也不过是为了他最近的计划，邀请正在交往的男友黄超然回家过夜做点准备。
　　男人的现实是一贯的，在感情的前提下，肉体关系也重于泰山，更何况黄超然生来就有一副俊秀到近乎中性的面孔，更让泰山上又叠加了两三座喜马拉雅山。
　　黄超然似乎原本并不是同性恋，起码不像张国山这样对自己的性向了解了十多年。交往到现在足有半年居然还关系纯洁并且张国山本人还没再找过别人，这对张国山过去的黑历史来说简直是伟大的进步。
　　但再伟大的进步也要归于自然需求，他觉得，至少也应该试试看和黄超然有些“深入发展”，毕竟他难得这样认真地恋爱――起码应该，开始有点正常的进展吧。
　　现在，土豪张国山就把整理好的被单架上了架子，伸出手在日照下眯着眼把它给彻底拉平，然后在阳台的边沿上摆上一个烟灰缸，点上烟，闭上眼心满意足地看着自己劳动的成果。
　　姑且不论他脑子里此刻关于黄超然的龌龊联想，从远处看去，这个高大健壮、顶着一头清爽短发，穿着休闲春装在阳台吸烟的青年男子形象还是相当赏心悦目的。
　　很快，张国山就觉得有人在看自己。
　　张国山的外貌属于比较赏心悦目的类型，在路上没少被人盯着看。女的男的都有，从职场到路边摊，他都收获过辉煌的战绩。
　　但是在刚晒完被子的此刻，居然感受到有人盯着他看，这就比较少见了。
　　不，应该说，是第一次见。
　　张国山住10楼，隔壁的邻居虽然可以看到他的阳台，但他可不记得隔壁那个土豪买了房子后，那屋子曾经住过人。
　　张国山悚然睁开了眼，对面的阳台上赫然站着一个人。
　　是个高挑，瘦削，带着黑框眼镜的男人。面孔不同于黄超然温和的清秀，而是带着点冷冰冰的感觉。发型虽然打理得十二分的得当，但撇嘴的弧度就叫人觉得傲慢的可怕。但这一切都抵不上他那一身粉红色的条纹衬衫给人来的震撼，叫人一看就晓得此人对于色彩的审美和寻常地球人有着巨大的落差。
　　新邻居……？张国山一眼瞄到了阳台上堆积起来的几个纸箱。一看就是乔迁之后的遗迹，原来隔壁的空屋屋主总算将房租了出去。
　　张国山向看着他的新邻居点点头，笑着扬了一下手里的烟，算是打过招呼。
　　对方仍旧站在阳台上，迟疑的表情也不知是想到了什么不好开口。
　　张国山当然不会那么八婆，去主动问人要干嘛。太阳正暖，同被罩床单一起晒晒亦是美事。他这样想着也就没动地方，懒洋洋地打量着这个新邻居：这个类型以前好像在哪里见过……对，确实是见过。
　　这样的脸型和这样的神气，在若干年前曾是他的最爱，就连那可笑的衣服颜色都曾经是自己胸前的一颗朱砂痣。
　　他看着这样的面孔与这样扭曲的服装颜色，一时也忍不住想当年。
　　年少时候的他也脸红心跳纯纯初恋过，对象住在隔壁，两人堪称竹马。他从初中到高中都一厢情愿的单相思，被对方搭个肩膀也会小鹿乱撞个几天。
　　对方本来性格就高傲又毒舌，审美观扭曲得惊天地泣鬼神。如此一枚奇葩，居然后来也跟自己的关系好到形影不离，着实让张国山兴高采烈了一阵。直到有次让他见到对方和小女友在校园里深情拥抱，才醒悟人家照旧喜欢的是香软妹子。
　　这公寓和后来父母发迹后全家搬入的豪宅风格大相径庭，与当年老屋的格局却很有点殊途同归。站在阳台上看着对面脸色古怪的邻居，顿时有点时光逆转的错觉。
　　“张国山……？”新邻居终于开口了，音色和记忆中的痕迹略微重叠，但又低沉少许。张国山的手一哆嗦把烟灰全弹在了刚洗好的床单上，留下一片灰黑的印记。
　　“林乐？！”
　　“真的是你！”
　　张国山是彻底愕然，直到对方手里的抹布丢到他的脸上，冰冷的触感和灰尘的味道才让他回过神来：“咳咳！林乐！你怎么还是那么缺德！”
　　“我对你这种会走路的无情无义留什么德的话会良心不安，而且，十年都没联系过朋友的人讲这话立场是不是太薄弱了。”林乐那张没口德的嘴完全没变，张国山觉得自己一定踏入时光隧道，只是面前的林乐早就没有当年青涩的样貌，除了依然固我地穿着那色盲才会选择的怯粉红的衬衫外，全然是一副精英的样子。
　　“林乐，你真是一点都没变。”张国山笑了起来，伸手把抹布挂在指尖：“这个倒霉玩意儿是你过来拿，还是我送到你那边去？”
　　“你觉得呢？”林乐撑着阳台一角的纸盒，伸出食指勾了勾。“快点给我滚到这边来。”
　　张国山一愣。
　　这是他和林乐从前就固有的谈话方式，但是不知为什么，这一次看到的林乐，总觉得有什么地方和以前不一样了。
　　是什么地方呢？
　　张国山疑惑地想，心不在焉地走到阳台边缘，时间仿佛又回到十年前，但当他两手正要使劲撑起身体跳到对面阳台的时候――
　　“蠢货！别动！”林乐暴怒的吼叫响了起来。
　　“啊？”张国山疑惑地抬头看着林乐。
　　“我操，我们现在住的是10楼！”
　　靠……张国山自己也吓出一身冷汗，向下看的冲动油然而生，他本能向里侧了侧身，紧接着是平衡的丧失。之后他就听到“碰”、“嘶啦”、“嘶啦”的声音……随后张国山沮丧地发现，他不但摔在了阳台上，而且伸手拉东西企图平衡的时候，还扯裂了垂在身边的床单。
　　“算了算了，我过去！”林乐掉头就急步走向了房间，没多久，门外就传来了敲门的声音。
　　去开门的时候张国山觉得，自己真是糗毙了。
　　 


2、酒醒时分
 
　　翌晨，当张国山再睁眼的时候，深刻感受到了酒精杀人的威力。
　　昨天他跟林乐的再会冲了欢天喜地的气氛，虽然是旧爱再会，居然也聚出了一番故人相逢的意思。两人酒逢知己千杯少，喝过了林乐搬家后买的几瓶储备酒，又转战到了张国山家里二度奋战。喝到最后，恨不能把做菜的料酒也一并干掉。
　　酒这个东西，不喝是不好的，喝了是非常不好的。
　　张国山在搂着林乐自被窝里清醒的时候就打了个激灵，很痛苦的意识到了这点。
　　他自我审视之余，难免发现在酒精的摧残之下，自己的衣服裤子已经脱了个一干二净，然则这□的大前提下，在脖子上居然还吊着条猪肝紫的圆点缎面领带。这领带颜色花纹之纠结，带在一个□的醉汉身上更令人觉得神奇无比。张国山明明记得醉前衣冠完整，眼下却已经光板没毛，只剩下这领带与他形影相吊，未免十分心惊胆战。
　　唯一庆幸的是，林乐虽然被他当做抱枕搂了一夜，衬衫也已经七零八落挂在肩膀上，长裤倒还完好。细韧腰间捆扎完好的皮带，昭示着事情尚未脱轨，他两人还算勉强保有有清白的邻居关系。
　　当然，体贴如他，肯定也不希望再给自己的初恋情人带来什么惊吓――不过其实更进一步来说，他如今追着一个黄超然，实在不愿意再旁生枝节。
　　张国山的愿望，诚然是良好的。不和旧日单恋的男人有所纠葛，也算得上是很对得起黄超然的。
　　但当张国山围着床单走向衣柜，打算给自己武装一点人类文明的时候，门厅里，忽然响起了钥匙转动的声音。紧接着是毁灭世界一般的开门声。
　　“国山？你在吗？国山？”
　　张国山一脸痴呆地拿着刚从抽屉里扯出来地内裤，盯着虚掩的房门那一条孤傲的门缝。他的记忆瞬间回炉，想起前几天才给了黄超然地址和钥匙，暗示他有事没事都可以上自己家来，和自己找点事。
　　但是打死他也没想到这个美人莅临的清晨，自己会处于如此一个微妙无比的境地。
　　刹那间，张国山的身体超越了大脑，制止黄超然进屋的冲动让他奔放地冲出屋去，顺手还捎上了门。
　　俗话说的好，裸男当关，万夫莫开。
　　黄超然单枪匹马，只身前来，显然是不足以突破这个裸男关卡的。
　　大约是以为昨天没和他联系的张国山在家有了什么生理上的疾病，因此他的手上，甚至还有从店铺里打包的白粥小菜。
　　“我以为你生病了，原来是喝醉啦？”黄超然看着客厅里一大堆的酒瓶，再看张国山那一身真皮装备，不由得淡淡皱了皱眉头，露出了点和平时一样温和的笑容。最重要的是，他果然不再向屋内探索了。
　　张国山激情地奔上前去接下黄超然手中的东西。内裤随着他的手势上下翻飞，过了好一会儿才在黄超然的提点下武装在了张国山的尊臀之上。
　　“超然，你真是体贴。”张国山歌功颂德之余一阵感动，也顾不上此刻体味不佳，十分忘我地搂住黄超然就是深情一啵。
　　可是，就在这温情的吻让张国山逐渐沸腾的时候，身后传来了宛如鬼片音效一般的声响。
　　“咔哒……吱呀……”张国山背后的屋门，冷不防打开了。
　　张国山蓦然回首之间，几乎立刻被那自屋中出现的凌乱粉色衬衫闪瞎狗眼。
　　清晨的阳光下，林乐站在门边，睡眼朦胧地望着刚刚亲完，尚且抱在一起的黄超然和张国山。不幸的是，不知他是否刚刚自动自发去过厕所，这下连裤子的装备情况都不甚乐观，紫红色内裤的边角都一览无余。
　　“林林林林……乐乐乐乐……”张国山结结巴巴地搂着黄超然，不知道该怎么跟他解释昨天还很“正常”的老邻居真正的身份其实是位好基友。
　　“我……我……林乐……你和张国山怎么……在……在一起……”黄超然不知是否受到传染，居然也跟着结巴起来。张国山悚然侧目，一眼就看到黄超然惨白的面孔和颤抖的嘴唇――不得了，太座误会，大事不妙了！
　　“超超超超然……你你你你……他他他他……”张国山的结巴都还没结束，林乐的声音骤然间如晴天霹雳一般响亮登场：“等一下，你听我解释！不是你想的那样！”
　　“对对，超然，你听我解释，事情其实是这样――啊！”
　　黄超然脸色铁青，猛然推开了张国山迅速抽身后退，冲出了大门。
　　“超然――你听我解释――”
　　“超然――你听我解释――”
　　“碰！”大门无情的关上，两个悲剧无比的男人盯着大门同声惨叫着：“超然！真的不是你想的那样！你听我解释啊！”
　　凄惨的回音荡漾在公寓的房间里，两个喝酒误事的男人相视垂泪，都为刚刚发生的凄厉误会心如刀削。
　　“林乐，你一定要帮我和超然解释啊！我、我不能就这么冤死！”张国山哆嗦着抓着林乐的手，脖子上那条色调诡谲的领带将眼下张国山这种“我比窦娥还要冤”的气氛烘托地愈发威武雄壮。
　　“我还要你来替我解释呢！”林乐咬牙切齿地说：“都他妈的怪你，喝，喝你妹！现在超然误会了我要怎么办？！擦，我他妈……嗯？”
　　林乐忽然呆滞了，他的脑袋机械一样地转向了张国山那纠结的面孔：“你也认得超然？”
　　“……”张国山看着林乐震惊的面容，这时候才想起了一件至关重要的事。
　　“林乐，你和超然，难道也认识吗？”
　　林乐镜框下的眼睛眯成一条冷冰冰的弧线：“张国山，我能不能和你确认一下，我刚刚起来的时候，你和超然在干什么呢？”
　　“当然是，早安吻啊！”张国山理所当然的回答。
　　响应这个答案的，是林乐的一记直拳。
　　 


3、尴尬的发现
　　
　　张国山和林乐在经过一番纠结……不，确切的说是一番令彼此鼻青脸肿的互殴之后，在黄超然的问题上有了一个重大的发现。
　　这个发现说不上新潮，但上在华夏土地之上、炎黄子孙之中，可以说是大家喜闻乐见、常看常新的一个项目。
　　这个发现的名字叫做“被三”。
　　“三”这个事儿，作为大家日常生活中的一部分，一直是生生不息、不生不灭、继往开来、前仆后继的。
　　林乐和张国山现在的处境就是，昨天还胡天胡地的故交好友，还对彼此很有感触、很有感情，到了今天大家就成为了阶级敌人。
　　做小三难，做男小三更难，按理，小三何苦为难小三呢？但林乐和张国山的之间，显然没有这么深明大义的，男人被戴绿帽子的时候，100%是比妹子们更加苦大仇深。绿云罩顶无异于奇耻大辱，更何况这样把自己钉上耻辱架的又是熟人，更叫他俩恨得咬牙切齿了。
　　张国山觉得对林乐过往那么多年的梦幻情节基本上在这件事情上被蒸发得烟消云散，他觉着初恋情人三了自己现在的梦中情人这样剧情，不是肥皂剧就是穿越剧。而林乐呢？对于张国山给自己绿帽加冕的行为，也是暗地里觉着遭到了重大的背叛和打击，是下了狠心对此人绝不宽宥的。
　　两个人开始还只是比较纯粹的肉体较量，发展到后来就开始各种精神攻击。你秀一把与“超然亲爱的”如何相遇，我说一段和“超然小心肝”怎样相知，内容不乏胡编乱造，旨在把对方恶心得七窍出血。
　　攻击到最后，天也黑了，两个人对于对方和黄超然之间存在以及不存在的情史也已经巨细靡遗、知道得十二分的心知肚明。
　　当两个人从这种幼稚的攀比中冷静下来后，很顺理成章的就再度发现了事情的症结：虽然他们是先后和黄超然交往，但都不晓得对方的存在。简单来说，他们根本不晓得黄超然和别的男人也有一手，干脆就是两个人无意识中互相戴了绿帽。
　　这样的情况无疑得用“脚踩两条船”来形容，而林乐和张国山，就是那两只被踩着的船。
　　然而这样的发现却没能叫他们和解，两人的上下班时间几乎趋同，出门回家几乎次次都能碰面。张国山有时候都觉得这种超高的相遇频率如果发生在一对暧昧期的情侣身上，那简直是叫人心花怒放的事情。
　　可是在这种情况下，却只能被称之为孽缘了。
　　这样的孽缘伴随着林乐蓄意在墙壁上敲钉子挂画框让张国山整夜没法睡觉、张国山买了腥味极端浓烈的咸鱼干晒在正对林乐家窗口的阳台等等等等的无聊作为之后，终于达到了巅峰。
　　林乐和张国山做梦也没想到，对方竟然忽然出现在了自己的应酬场面里。
　　两家大公司的合作早已有之，不过他们俩当时叙旧的时候却没有交换名片。合作项目仪式之后，例行的酒桌交际就成了战场。酒酣耳热之际，往往大家就要建立一点交情，方便未来的合作。
　　林乐和张国山，对于这样的场面其实是十分熟识的。可以说参与这样的酒会，也算是在职场志得意满的象征，也很值得欣慰一番――当然，前提是没有这个让自己浑身绿油油的“合作伙伴”在场的情况下。
　　“王总，你们林经理这么年轻就有这样的策划能力，我们都很羡慕啊。”张国山麻木地看着自己的顶头上司李秃子挺着啤酒肚寒暄，站在合作方老总身后的林乐，也是满脸复杂地端着酒杯。他今天穿得倒是正规的深色调西服，连线条衬衫也是中规中矩的浅蓝色，配上金丝边的眼镜，看上去特别人模狗样。
　　“哪里哪里，小张不是也很能干吗？这次的项目这两个年轻人都很努力嘛。当然，也是李总你会带人啊！小林，来来，赶紧敬李总一杯！这次不是李总，我们的项目怎么会那么顺利！快快！”林乐的老板大老王也是不遗余力，拍对面的马屁拍的山响。
　　“小张啊，这一单做完，你们王总要给你这个总工程师提待遇！”大老王手一挥，把林乐推上了前线：“小林，你和小张喝一杯！接下来后续的几期任务都是你们要合作了！交流交流感情，别干起来还没感情，那可对不起人家小张啊！”
　　对不起张国山？笑话！
　　林乐在心里犯着嘀咕：也不知道谁对不起谁呢！
　　但是他也知道老板这是拿着自己挡酒的话，什么也别说，喝了就行。但一提到到跟张国山之间的“感情”，还是让他有种热血上脑、无处发泄的感觉。手里的白酒一口闷掉，火辣辣的感觉就从心口一直烧到还没吃什么东西的胃袋，叫他有点躁动的热意。他挑衅地将手里的杯子一举，朝着大家一亮：“我干了！张工你随意啊！”
　　周围人一阵起哄，都要求张国山要“向林经理看齐”。张国山这几天也已经受够了，林乐在他家隔壁又敲又打，连累得他好几次加班回家累得半死，偏偏睡不着觉。更别提半夜三更还看什么摇滚LIVE秀，声音不大，刚好叫他也不成眠。
　　张国山的酒量，是在多年生意场上练下来的。人送外号“张一斤”，意思是他能喝下一斤才倒。林乐这样的挑衅对他来说，那是绝对的小儿科。旁边人倒上一杯送过来，他看也没看，直接一口喝干。一片叫好声中，张国山坏笑着说：“王总，林经理也是会喝的！今天咱们喝小杯太对不起咱们这么大的项目了。要是我说，咱们换大杯的！今晚不醉无归！”
　　在场的人喝起酒来都是唯恐天下不乱，虽然这拼酒的时候比往常的饭局来的快了一点，但是有热闹不看王八蛋，酒桌上也完全没人反对。
　　气氛一下子就热烈了起来。
　　酒桌相逢，看谁最狠。
　　张国山和林乐换过了大杯，两个人你一杯、我一杯，喝得天崩地裂、日月无光。林乐越喝脸越白，张国山是越喝脸越红，可是谁也没有停下来的意思，深仇大恨一般。一个白脸一个红脸就在觥筹交错、推杯换盏间相映成趣。
　　喝到后来，两边的人马都觉得有点过了。
　　林乐的脸白的发青，张国山是耳根脖子全都红得像煮熟的螃蟹。两个人都眼放绿光，看着对方的时候视线全都炽热无比。
　　“王总，我看差不多了吧？”跟大老王一起来的另外一个项目经理有点发憷，赶紧请示。李秃子的司机也拽着老板问：“老板，我看小张喝的过了，要不让他先回去？”
　　“嗯，这个可以有，可以有！”大老王满面红光的点头，也已经被灌的有点糊涂了。
　　“好嘛，小张和小林今天表现很好！批准回家，批准批准！哈哈哈！”李秃子也摇头晃脑，满面笑容。
　　两个做请示的可怜人都嘘出一口气。
　　饭局基本成为林乐和张国山两人互相企图用酒精毒死对方的鸿门宴了，老板们却还没看出来！再这么喝下去，送医院急救都不是没可能的事儿！
　　大家都在心里庆幸这一下，总算是解除危机、大家都安全了！
　　 


4、酒后荒唐
　　
　　小刘这个晚上别提多郁闷了，一次要送两个醉鬼回家。
　　他给王总做司机才两个礼拜，就摊上这么个破事儿。好在两个醉鬼上了车就都犯了迷糊，他也就随随便便把他们一起搁在后座上拉倒了。至于这两位仁兄居然住在同一个楼里，还是门对门的邻居，实在说是不幸中的大幸。
　　小刘心里惦记着给接女朋友去看午夜场电影，送到了大厦楼下就已经很不耐烦了。两个醉鬼重得无与伦比，还都住在10层楼上，如果在没有电梯的时代，光运他们上去他就得搭上半条小命。
　　“唉，要是能把他们俩干脆就丢在车上一晚上多好。”小刘扶着这个、又担着那个，自言自语地抱怨：“在车上睡着睡着，俩人都搂一块儿了把对方当被子，这么睡晚上肯定暖和，冻不死。”
　　坚持坐着电梯到了10楼，小刘开始就着其中一个包找钥匙。门打开再回头，吓了一大跳：林经理已经把人家公司的张工程师推在了地板上，整个人坐在人家的腰上，双手按住对方的肩膀，嘴里含含糊糊说着：“混蛋，王八蛋”这类毫无意义的话，弯下腰一副要把人掐死的架势。
　　“林经理――到家了！到家了！”小刘冷汗都下来了，开玩笑，要掐死也等你们俩二人世界了再掐死，他还要陪女朋友看电影呢，什么都不想看到！
　　林乐一听到家了，还知道站起来，就是顺脚在张国山胸口有气无力踩上两脚：“便……便宜你这个……会……会走路的……嗝……忘恩负义……下次……看……看我……不……修理你……”
　　小刘无可奈何地拉着他往玄关送：“好好好，林经理，下次修理，下次修理。”再看看张国山那副完全没打算起来的意思，干脆连他的钥匙都不找了――反正他们都住这么近！凑合一晚上肯定没事儿！
　　这缺心眼的孩子就这样想着，快乐地把张国山连拉带扛，一起推进了林乐黑乎乎的屋子，留下一句：“张工！林经理！你们休息我走了！”在没有开灯的屋里回荡。
　　同样回荡着的还有酒气、汗味，和在酒桌上熏了一身的各种牌子的浓重烟味。林乐本来就喝得摇摇欲坠，被这成分多样的气息熏陶得摸到厕所吐得七荤八素。吐完总算恢复了点朦胧的意识，打开热水就胡乱脱掉衣服洗了个澡。
　　现在，热水的冲刷中，林乐惨白的面孔上总算也带出了和张国山一样的红色。酒精在热水的催化下加倍活跃，林乐就这么头晕目眩地在花洒下险象环生地冲了个囫囵澡。好不容易没跌没撞走出浴室，黑暗里脚下却一绊，跌出个标准的狗□式。
　　然而屁股向上脑袋冲下，居然也不是太疼，这让林乐十分意外。他跪坐起来之后努力了很久，才发现自己跌着的地方其实是热乎乎的……不太软，带着刚刚自己洗掉的那些烟酒味，并且还在微微起伏。
　　“眼镜……我的眼镜……”林乐在黑暗里乱摸着，不过很遗憾，眼镜洗澡的时候就被他丢在浴室，他现在能摸到的绝不是眼镜，而是一个人的眼睛，黑暗里瞪着他，眼神热烈的有点过头。
　　“你坐在我身上了――快下去！”喝醉的人独有的那种虚浮声线，带着点粗鲁，又有点软绵绵的笑意，说出来的话就像在吓唬小孩子一样。
　　“张国山……你凭……凭什么叫我下去！”这熟悉的声音让林乐醒过味来了，被他坐在屁股下面的不是别人，正是那个当年搬家就再也没联系、给他戴绿帽子还跟他酒桌上拼个你死我活的混球。
　　“你不下去……我……我修理你……”张国山也大着舌头，带着酒气的呼吸喷在林乐的脸上，他还没完全醉，可是理智稀薄的程度堪比臭氧层外的氧气的稀薄度。十七八岁的时候他和林乐之间的“修理”包含着各种含义，有打闹、有罚对方买东西也有别的什么，“修理你”这个词甚至成为了张国山之后很多年的一个习惯用语。
　　林乐对这个词，印象无疑也足够深刻。
　　所以他对张国山的“修理”毫无危机感，只是继续在走廊上没完成的大业――两手伸到张国山的肩膀上把他重重地摁着：“谁……修理谁……？你……你这个王八蛋……你……你忘恩负义……还做小三，你还修理……修理谁……？你这个……这个小三！”
　　“屁！什么小三！你就这么对我……就这么跟我抢，这么多年你……你都在外面找妹子……还……还敢发脾气……”张国山也没注意自己抱怨的重点在“你这么多年都在外面找妹子”这句话的重点何等的不对头，只是借着酒劲一下掀开林乐的一只手，想要拽住他的领子。
　　遗憾的是，林乐这会儿没有领子。只有湿漉漉的头发，在一点点向下滴着水。他身上的热气在这一会儿都开始散去，脖梗上带着点凉丝丝的水珠。事实上，只要把他除了下半身围着的，那条基本松得差不多的浴巾排除，再让他出去跑两圈，那就是标准的“裸奔”。 
　　张国山抓了个空，再接再厉，又一伸手――这一次他勾住了林乐的脖子，成功的把他的整个上半身都拽了下来，砸在了自己的身上。
　　“林乐……你……你刚刚说……谁……谁修理……谁……”张国山瞪着这个喝醉了还和过去一样高傲到不得了的林乐，努力发问。
　　“我――修理――你！”林乐扯着嗓子吼叫，洗完澡之后手脚开始慢慢脱力，只能用声音聊表他此刻“修理”张国山的强烈愿望。
　　“狗屁！”张国山的理智，彻底，彻底的，没有了。
　　黑暗的屋子里，浴室微弱的光线从门缝中漏出，照亮了门口的小小一寸见方。在光线触摸不到的房间里，林乐只觉得天旋地转，上下顿时逆转。
　　这个悲剧的晚上，林乐终于想起，成年后，关于“修理”这个词，已经比当年的范畴，大了很多、很多、很多。



5、酒醒时分
 
　　早上，林乐坐在自己那张大床上，忍不住点了一支烟，用力吸了几口。
　　他并没有在床上吸烟的坏习惯，只是这时候如果不吸烟，他真是不知道该用什么方式来排遣目下的心情。
　　脖子和胸口有点刺痛的感觉，他也不用照镜子，完全能够想到现在自己身上是怎么个状况――不就是到处有那么些个红红紫紫的痕迹吗？没什么可看的，看了还要觉得窘迫，真是没有必要。何况，张国山的身上，估计也不比他好到哪里去。
　　大二十几的成年人了，发生昨晚那种酒后的“意外”也不能哭天抢地。说到底，昨晚自己和张国山都不算完全丧失理性，只是大概那一会儿大家的智商都被酒精消灭的差不多，就这样酒后荒唐，发生了不太应该发生的事。
　　宿醉之后的头疼还在骚扰他，“意外”之后的浑身酸痛也毫无放过他的意思。想打电话请假，又觉得当务之急还是应该先离开这张狼藉的床单，去浴室好好洗个澡。但是想法虽然林林总总，归结起来却只有一句话：林乐现在觉得脑子里，颇乱。
　　对于眼下这个情况――他无意识地看了看自己，脸色阴晴不定地变化着。
　　嘴里叼着烟烧出长长的一段烟灰摇摇欲坠，差点就要跌在被单上。
　　门外响起钥匙开门的声音。
　　张国山回来了。
　　张国山此刻，处在一种极度的心虚状态当中。和林乐之间的关系产生这种“进化”，连他自己也说不好是酒后失德还是干脆就是下意识地在旧梦重温。
　　其实在追求黄超然之前，他的黑历史车载斗量。这种事对他司空见惯，实在没什么可心虚的――张国山一边这样冷静地想着，一边把购物袋中买的早餐小心翼翼地放到桌上，对于心虚到不惜忍耐宿醉不适跑了小半个街区买这些东西，回来准备给林乐吃的自己啼笑皆非。
　　油条、肉包、三明治、面包、牛奶、豆浆、小蛋糕、海鲜粥，甚至还有KFC早餐套餐……隔了十年，他根本已经完全没法设想林乐现在的饮食习惯，对方早餐到底会吃什么对张国山来说就像哥德巴赫猜想一样无解。
　　“这下我完蛋了……这事儿可真够洋气的……。”他一边苦笑一边把东西陈列在一起，然后又拿出从自己家带过来的培根和鸡蛋，开始做培根煎蛋。培根的油脂在锅子里滋滋作响，张国山一边注意着火候，一边七上八下地偷瞄着林乐的房门。
　　宿醉之后的恶心还让他头痛得有点想吐，但是除了买早餐和做早餐，他实在也不晓得自己该干什么了。
　　该做不该做都做了，总不能叫他切腹谢罪吧？
　　张国山翻煎蛋的手抖了一下……林乐的话，切他的腹让他谢罪，似乎也不是不可能的事。
　　这么一想，总觉得头疼得更厉害了，脑子里也开始乱七八糟地胡思乱想起来。
　　“你要烧房子可以去隔壁，烧你自己的房子我没意见，绝对不拦着你。”不知过了多久，冰冷的声音打断了张国山信马由缰的妄想。
　　一只白色衬衫袖子覆盖的手臂伸到他的身侧，果断关上了煤气灶的火头。清爽的草香沐浴乳的味道袭来，张国山一扭头，正对上已经盥洗完毕，打理整齐的林乐。林乐的头发还是湿漉漉的，显然刚刚洗过澡，皮肤上还有未散尽的热气，和他眼光中的冷淡对比分明。
　　张国山这才发现锅里的煎蛋已经从诱人的金黄色变成了漆黑一片，林乐大概是闻到了烧焦的味道所以才跑出来拯救地球。
　　“我想给你做点吃的，你昨晚喝酒什么也没吃。”张国山苦笑着解释，极力掩盖他罪恶感造成的后果。
　　淡绿色的瓷盘子里放着煎好的培根，看上去还挺不赖的样子，再看一眼桌面上的琳琅满目的早餐，他索性把锅子盖上盖子拿进水池：“不用做了，买的那些吃掉就好。”
　　“也好，你多吃点。”张国山擦了擦手，看到林乐在着春寒未退的时节只穿了一件衬衫，忍不住叹口气，把自己的外套递给他：“加件衣服吧，免得着凉。”
　　“如果你昨晚能有这个智商的话，我今早也不需要再洗一次澡了。”林乐冷笑着回答，张国山尴尬地喝了一口豆浆，随即因为浓重的豆味皱起眉头……他都忘记自己不喝这玩意儿的。
　　林乐这才注意到张国山的脸色也不太好，当然，宿醉之后一早起床都是个大难题，更别提昨晚喝了那么多又“劳动”一夜的张国山。想到这些东西是在张国山如此辛苦的情况下买来的，他也不得不披着对方的外衣勉强吃上几口。
　　然则本来就宿醉的林乐，又加上昨晚的“意外”，这一会儿浑身都疼的要命，几乎吃不了东西。虽然坚持吃了几口粥，却没两口就已经有心无力。
　　张国山也一样吃不下，只能看着林乐不着边际地想：两个人这样在窗明几净的饭厅里，静静地吃着早餐，如果在第三人看来，算不算是和谐？
　　“张国山。”林乐放下了手里的汤匙，鄙夷地看着他：“你这个傻笑法，是不是打算让口水逆流回你那个空荡荡的颅腔内，好养几只金鱼？”
　　“呃，咳。”张国山尴尬地看着林乐，清了清嗓子。
　　“晚上我要睡觉之前，你最好已经把我的床单洗好烘干了。”
　　“……”张国山心说这倒霉孩子，使唤起他来就和十年前一样熟练。
　　“还有，我们之间关系不变。你休想从我手里，抢走超然。”
　　


6、往事如烟
 
　　张国山有点吃惊地看着他：“林乐，你该不会觉得自己和超然还有可能继续吧？”
　　“不是我跟他继续，难道是你跟他继续？”林乐鄙夷地斜视着张国山，昨天晚上发生的意外，好像已经从这个衣冠楚楚的男人脑子里挥发得一干二净。
　　“你就这么执着跟他在一起？”张国山有点焦躁地从口袋里摸出烟来点燃，心情一下变得恶劣起来：“林乐，你和超然不合适。”
　　“哦？怎么不合适？说出来让我听听你的‘高见’。”林乐讥讽地笑笑，向后靠向椅背。
　　“你和超然都是一个类型，都是需要别人迁就的。你该找个能照顾你的人，也让他找个能照顾他的人才对！”
　　“我觉得，与其找个骗完别人的感情就一走了之的败类，我这样‘需要照顾’的类型对他来说适合得多了。”林乐耸耸肩膀，摊开双手看着张国山。
　　“啊？你说谁一走了之？我吗？”张国山一头雾水，他虽然有着大把的黑历史，但大部分都是好聚好散，谈何骗完别人感情一走了之？
　　“我看这个房间里除了你之外，别人应该也不具备这个条件。”
　　“我，抛弃谁一走了之？你吗？”张国山又好气又好笑，明明十年都没见，这个人究竟是从哪里找到这么个罪名丢给自己。
　　他等着林乐反唇相讥，可却意外没有等到。林乐坐在餐桌边，陷入了一阵沉默里。张国山有点慌，他搞不明白林乐的反应是怎么回事。他和林乐当年分开的时候难道不是普通的“邻居”或者“死党”的关系吗？他也是亲眼看见了林乐和一个不认识的妹子抱在一起，才痛下决心退出的。
　　他都还记得十九岁那年荒诞的夏天，在他看见林乐和那个女生拥抱之后没几天，老爸就中了几百万的彩票带着全家连夜搬走，家里甚至不允许他跟过去的朋友们联系。他给林乐写的那些厚厚的信，也因此没能寄出去。与其说是信，还不如说是情书，年轻人那种狂热的感情如果现在让他来看大约都会觉得羞耻地抬不起头来。
　　虽然到最后也没有敢寄出任何一封，但当时的那些失恋后的煎熬和伤心可不是假的。那些情书一直放在抽屉的深处，现在如果取出来的话恐怕笔迹都已经褪色。
　　说他抛弃林乐一走了之，还不如说是林乐给了他一记叫他差点爬不起来的重击。 
　　不过，算了。
　　他已经是“大人”了，虽然是个有点糟糕的大人，可是对过去的伤害已经不会感到很痛苦。
　　“林乐，你要说什么我没法干涉。你看到了，我是同性恋，当初我对你的感情不太一样。后来看见你交了女友之后，我当然不可能再贴上去。”张国山尽量让自己保持风度，但是他不得不承认，虽然号称是“社会人”，可想起那么久远以前的感情，还是很难完全没影响：“我觉得我当时减少和你的联系不是抛弃朋友，只是对尊重你的自由。”
　　“当然，我也不能强求你相信。现在看来，我们之前一起喝酒的时候就已经是社会人之间的应酬了。”张国山自嘲地说，隔了十年说过去的事，至少语气上可以坦然得多了。
　　“你……”林乐盯着他，张国山脸上的表情一点都不像他说话的态度那么轻松随意。他的心忍不住揪了一下，毕竟那也是肉长的，从小只要张国山露出的那种落寞的表情就能叫他浑身不舒坦。更何况他居然说，曾经喜欢过他？
　　眼见张国山起身准备离开，林乐猛地拉住了手臂。他脑子里乱糟糟的，说不出话来，把昨晚吃的亏都忘个清光，只看见张国山一脸的惨笑挣脱他的手。
　　“下午我们还有合作会议，我们会议现场见吧，林经理。”张国山笑笑，快步走出玄关，捎上了门。
　　林乐没有乘胜追击，他实在不知道怎么追，追上又该说点啥。
　　回到一墙之隔的家里，张国山抹了抹自己的面孔，疲倦地坐在地板上。
　　虽然是这样疲倦，但下午张国山还是准时参加了会议。林乐的脸色也不太好，会议上目光诡异地盯着他不放。张国山虽然身为一个2B青年，也不能在工作场合随便掺杂私人恩怨，只能承受着林乐诡异的态度继续做他的项目讲解。
　　会后大老王与李秃子都异常满意，双方合作顺利，关系简直甜蜜的堪比董永与七仙女。大老王把林乐拉到一边偷偷关照：“小林啊，这个项目对我们公司很重要，只准成功，不准失败！听说你和小张住得近？要好好跟人家打好关系，今晚就带他去酒吧里坐坐，知道吗？嘿！这一笔生意顺利，咱们今年盈利可就……”
　　林乐顺从地点点头，大老王心满意足地拍着他的肩膀，腆着肚子走开了。旁边听到对话的几个年轻职员全都交头接耳起来：“看见没有？林毒舌肯定是吃错药！不然怎么会答应去私下搞关系。”
　　“对啊对啊，他本来不是很讨厌的咩？每次叫他私下去交际大客户他都打太极溜掉！上次和上上次都是推掉不去，王总也拿他没办法撒。”
　　“快看！他过去跟那个姓张的搭话了！哇，天要下红雨哦！要不要这么积极！”
　　“搞不好他看上人家张工呢！不是都说嘛，现在流行搞背背呀。”
　　“小陈，你别动不动见到几个男的就要人家搞gay行不？你这样真要做剩斗士的！”
　　“哎呀赵立中你找死撒！”
　　几个年轻男女小声嬉闹着溜走了，大老王和李秃子也相携而去，准备去夜店大谈美好未来。会议室顿时冷清许多，林乐走到收拾东西的张国山身边。两人沉默了一阵，还是由林乐先开了口：“晚上……到我那边吃饭吧。买太多吃不完会坏，我冰箱也还没清理不能用。”
　　自黄超然的事情过后，林乐对他的态度从来没那么友善过。
　　张国山端详他好一阵，还是摸不清他到底要怎么样。
　　“这个，吃不完丢掉吧，也不是多贵的东西。”他整理整理思绪，还是决定把气氛搞轻松点：“况且，你们王总就让我去你家那么寒酸？”
　　“……你要去酒吧？”林乐问，他心里还有着点讨张国山欢心的意思。
　　“我都行，听你的。”张国山说完才想起，这一句是从前他和林乐关系最热络时自己的口头禅。
　　他好像从以前开始，就从来没能真正拒绝过林乐。只不过那时候这句话总是笑着说的，现在只能僵硬着脸皮，从齿列里泄露出来。
　　“那就去酒吧。”
　　


7、旧人再会
 
　　林乐和张国山之间，本来是弥漫着一股怪异的气氛。这气氛使得他们虽然身处在Gay吧之中，竟然也没人想要上前搭讪。
　　张国山不敢喝酒，近来他的麻烦事都与酒相关，实在是怕了。
　　“林乐，超然的事我想过。我不想和你再这样僵下去了，我们让超然选。如果他选了你，我就退出。那天的事，咱们也和超然好好解释――”
　　“咱们聊点别的吧。”林乐打断他，总觉得明明对方退让了，自己心里却不是味儿。“没准超然心里喜欢的是你，实话告诉你，那天以后我就再也没联系上他。超然好像故意在躲我――也许他心里已经想好了，要选你。他那天去你家不是还带东西看你吗？”
　　他的这番话，张国山却没搭理。张国山不是不想理林乐，而是他吓住了。
　　他觉得看到一个旷世奇景，很有可能是酒精造成的幻觉。然而这时候明明自己喝的是果汁，居然也会眼晕看见错觉。这错觉太过匪夷所思，以至于张国山连林乐说的话都没法反应，只能直愣愣地盯着看。
　　一个坐在吧台尽头，正在与一个打扮十分土豪的男人十分亲昵地在一起的家伙，叫他越看越眼熟。
　　张国山疑惑地掏出手机，打了一次近来打过无数次，却每次都盲音的号码。
　　那边的人停顿片刻，从口袋中掏出手机看一眼，又迅速放回口袋。
　　“超然？”
　　身边的林乐注意到他的目光，先一步小声惊呼。
　　那跟陌生男性如胶似漆的人，正是他们多日遍寻不及的黄超然。
　　林乐与张国山都觉得一盆冷水从脊梁骨上浇下来，浑身凉沁沁的。当他们发现彼此存在的时候，本能的认为黄超然是摇摆不定，暧昧不清才造成的三角关系。
　　但现在，身处Gay吧，本来矜持有加的黄超然却热情似火地对第三个对象如此作为。这几乎是强迫林乐和张国山重新考虑了他们与黄超然的关系――或许并不是普通的三角恋而已。
　　“脚踩几只船”这个词电光火石地出现在他们的脑海中。
　　张国山猛地站了起来，吧台凳被力量冲翻的声音引得四周的人好奇地张望。林乐眼疾手快，一下把张国山拽近身边，靠近他的耳畔。两个人无限接近，外人看起来就好像是两个人在说悄悄话。
　　“别乱来，难道你不想要个公道吗？”
　　张国山一愣，他看不见林乐的表情，但是林乐那种阴森的语气还是叫他寒毛直竖。他可没忘记，每当林乐这样说话的时候，就是他真正生气、并且满肚子坏水的时候。
　　“保持微笑，我们过去跟他们聊聊。”林乐假笑地看着张国山，还替他抚平衣领上的褶皱，不等张国山回答，已经上前一步打起了招呼：“超然！”
　　黄超然愕然看着从天而降的林乐，不知所措。林乐一脸温柔：“怎么跑到这里来了？你不是说不喜欢这样的地方空气不好吗？”
　　土豪男有些神色不善地瞪林乐，但是林乐斯文的样子又叫人很难随便发脾气。
　　“然然，这谁？”他在这个黄超然身上投了不少时间精力，正打得火热的节骨眼却出了这么一号人物。
　　“我是超然的男朋友，我叫林乐。你好。”林乐向土豪男和蔼地伸出手，后面的张国山看到土豪男的脸色一阵红一阵青，怕林乐吃亏，连忙跟了上来。他个头高大，跟在林乐的后面，打手一般，叫土豪男的脸色更加阴晴不定。
　　“超然，我和国山商量过了，我跟他也是朋友，只要你愿意，我们愿意跟你三个人一起。之前你瞒着我和他在一起的事我们不提了，国山也说愿意原谅你。”林乐笑的用心险恶，表面上还是春风和煦的样子。
　　土豪男的气急败坏，扭过头问：“然然！这是怎么回事！他们俩跟你什么关系？！”
　　“我……我们……我们是普通……朋友。”黄超然头皮发麻，这得多大的概率才会发生这种“撞船”事故？！他一直以来都是用这样多线交往的方式从交往对象那里获得一些礼物与经济来源，这一次这个土豪他钓了很久，好不容易进展顺利，却被林乐这样一说彻底功亏一篑了！
　　“超然，他又是谁？你到底还有几个？”张国山沉声问，张国山并没有林乐想的那么多，他只是单纯在发问，却不知道这一下含糊不清的质问却为林乐说的话推波助澜，那种责问的眼神在土豪男的看来，无疑是坐实了黄超然把他当做傻瓜耍的罪名。
　　“你们两个到底想干嘛？”黄超然怒吼：“你们要是……真的跟我有什么关系，怎么可能会和别人分享我啊？少扯了好吗！我根本不认识你们！”
　　林乐暧昧地笑笑：“这个，因为我和国山这一阵找不到你，互相鼓励觉得彼此人很不错。我们现在是好朋友啊，超然，别闹脾气了好吗？”
　　黄超然气得浑身发抖，口不择言：“我看你们是早就在一起了吧？！那天早上我就看到……”说到这里，他的声音戛然而止，惊慌地看了一眼土豪男，刚刚说不认识，现在的话却又自相矛盾，他是真的慌了。
　　土豪男脸色发青，用力“哼”了一声，一把推开黄超然大步离开。没走几步又折返回来：“黄超然，你今晚就给我从公寓滚出去。我可没有兴趣跟别人玩‘分享PLAY’！”说完，扬长而去。
　　“超然，好像我们给你添麻烦了？”林乐冷笑着，黄超然愤怒地转向他。
　　“林乐！你别以为这样我就会回到你的身边，你不照照镜子！普通小白领而已，我他妈的会看上你这种东西吗？”
　　“超然，你够了！林乐没有对不起你，我和他――”张国山话没说完，就被林乐打断了。
　　“放心吧超然，我可没有让你回到我身边的打算。”他耸耸肩，忽然一把拉过张国山的领带。张国山眼一花，已经被林乐捧住脑袋，连舌尖都被他牢牢困住。这是个标准的法式热吻，热辣的程度让周围的人群都吹起口哨。
　　张国山被这个吻弄得浑脊梁骨发麻的，一时也不知道发生什么事，恍惚里觉得林乐的双手冰冷，心里一动，就把林乐搂紧了。
　　黄超然已经被这场面刺激地瞠目结舌。
　　林乐放开张国山，回头朝他笑笑：“超然，对不起。我现在觉得和国山在一起比较合适，之前的建议只是怕你受伤害，确实挺荒唐的，但我们也不愿意伤害你。毕竟你同时跟我们两个人都交往，总有你的理由吧？现在，既然你觉得我们不合适，那么我们也愿意和平分手。国山，对吗？”
　　酒吧里的人围观到现在，都已经猜到了个大概。林乐如此陈词，也把事情拐弯抹角说了个大概，顿时引起一阵哄堂大笑。黄超然气急败坏，林乐这个话说的实在太损，不但一副居高临下施舍情分的样子，还道貌岸然地把自己和张国山塑造得情圣一般，唯有他黄超然是负心薄情自作自受的丧家犬。
　　“你们……等着！”黄超然夺门而出，身后的笑声又响了起来。
　　


8、将错就错
 
　　从酒吧出来，林乐和张国山的脸上都没有笑意。出租车上，他们各自看着车窗外的风景，刚刚的事情并不有趣，这样两败俱伤的事情只有局外人才笑得出来。 
　　张国山不是第一次遇到伴侣出轨的事情，十年来他已经习惯得麻木。沮丧是必然，但还不至于要命。可林乐的状态显然比他差得多，刚刚明明上演一出复仇戏码，现在却脸色铁青。
　　张国山和他一起走到家门口时，忍不住多望了他一眼。
　　“阿乐，你没什么吧？”
　　“没事。”林乐匆忙回答了一声，想关上门。一只手挡住门扇，是张国山。
　　“阿乐，来我家里陪我喝杯茶。”他说的很肯定，完全没有给林乐提问的时间。
　　“别闹！”林乐烦躁地想甩开张国山，却被他一把搡进门内。
　　“我失恋了，你得陪我。”张国山说着带上门。
　　“我也失恋，我陪你谁陪我？！”
　　“上半夜你陪我，下半夜我陪你。”
　　“……”林乐不说话了。
　　这一晚，林乐是在张国山的家里渡过的。什么事也没有发生，两个人静默的吃了一顿张国山做的宵夜，林乐以前从来不知道张国山还会这一手。比起他那种烧饭毁厨房的水准，张国山真算是一个烹饪高人。
　　也许人的心真的是和胃连在一起，那天晚上林乐觉得，随着那碗面条下肚，心情都平复不少。
　　他和张国山一起做着各种无聊事，看相亲节目，看搞笑电影甚至轮流用张国山的电脑玩起穿越火线。一直到天亮，玩得筋疲力尽，好像回到学生时代的寒暑假一样。
　　“你知道吗？他是第一个让我承认自己也会喜欢男人的人。我以前明明，喜欢女人的。”林乐趴在张国山独自上，累的睁不开眼睛，他闭着眼睛嘟囔着。
　　张国山也已经将要睡着，他想跟着说点什么，毕竟他曾经想要和黄超然一直走下去，因为十年来的分分合合已经叫他太过厌倦。
　　但是最终他只是说：“没事儿，你不还有我吗？友谊万岁……”
　　“嗯，友谊……万岁！”林乐迷迷糊糊地应着，挣扎地爬到枕头边睡着了。
　　失恋的苦涩和疲累没有减少，但或许因为有人形影相吊、同病相怜，让这难熬的感觉也有所减轻。或者其实没有减轻，只是因为有一个如此熟悉的人与自己互相舔舐伤口，才让疼痛不那么撕心裂肺。
　　林乐睡醒后，在夕阳的余晖中看着张国山不设防的面孔，伸手抱住了他的腰。至少朋友还是真的，还在身边。
　　不管是为着什么理由，那之后，林乐和张国山的关系又变得像高中时代一样好了。
　　工作上的密切接触，让张国山和林乐几乎是形影不离，这让林乐颇有点穿越时空回到过去的感觉。工作、吃饭、洗澡、睡觉，一墙之隔已经阻止不了他们。不少人都发现，上周林经理带着的那条丑陋的领带，这礼拜居然出现在张工的身上；昨天还呆在林经理手腕上那架据说很贵、张工很宝贝的瑞士表，居然会出现在林经理的手腕上。
　　有几次连李秃子都调侃说：小林，你和小张是越来越像了啊。我看怎么连吃饭的口味都快差不多啦？哦对，我问你呀，小张的衣服跟你一起买的？上次他穿一件豆绿色的上衣，我还以为是你呢！”
　　林乐淡定惯了，随便拿话搪塞过去――李秃子要是知道那衣服本来就是他的，并且那天快迟到的张国山连内裤和袜子都穿错了他的，不知道会作何感想。
　　“林经理！您手机响了！”部门里的实习生急匆匆地把电话从办公室拿到茶水间给林乐，经过这个大项目的顺利推进，林乐已经内定要升迁为总经理助理了。
　　“喂？阿乐，晚上想吃什么？”张国山的声音在电话里特别有磁性，叫人看不出其实这家伙不拘小节。内裤袜子可以放在一个抽屉里，每次都是林乐嘴角抽搐地替他收拾房间――事实上，现在他们俩的房间都已经是林乐在收拾了。洗碗做饭则交给张国山，反正他也得心应手。
　　“你不是加了几天班吗？我买点熟菜回去一起吃，别折腾了，赶快休息去。”林乐嘴边不自觉带上点笑容，张国山就是这样，从来把他放在第一位。
　　有这样的朋友，真是三生有幸。
　　“国山，你将来会是个好媳妇的。”林乐由衷地说，在他看来张国山真的很适合平稳的生活，没有比他更好的伴了。他简直没法理解，为什么张国山到现在也没有一个长期稳定的伴侣。
　　“谢谢皇上夸奖，那皇上，微臣去睡觉了啊。”张国山的确是很困，林乐这样一说，他就去睡觉了。
　　林乐笑着挂掉电话，回去自己的办公室。还没走到门口，就听到两个新来的女职员在窃窃私语：“哎呀，林毒舌肯定在偷偷结婚啦！你看他那样，每天一脸荡漾的样子。没准是隐婚，现在不是很多人都这样？”
　　“哦哟，你也看出来啦？”
　　林乐有点别扭地摸了摸鼻子，自己和张国山一起过的是很和谐，但是也不至于看上去一脸已婚的样子罢？友谊可是无价的啊。
　　摇了摇头，林乐正要进去，两个女职员又开始八卦：“你晓得伐，我们这个项目快要结束了呀。”
　　“嗯，我知道，以后看不到张工！这么帅的帅哥，就这样离我而去了！”
　　“哈哈，不是你一个人伤心。你晓不晓得隔壁部门的秦助理，他估计比你还伤心！”
　　“秦助理是男的，他有什么可伤心呀？断背山哦？”
　　“一猜就中嘛！嘿嘿，秦助理真的是‘那样’咧！不过他人不错呀，张工要是喜欢男人实在应该考虑他的嘛。”
　　“都说他隐婚了，还考虑？秦助理肯定没戏！”
　　林乐怔住，秦助理是隔壁部门的经理助理。他知道这个人，白白净净，斯斯文文的，人缘工作都不错。他记得张国山曾经在刚刚和黄超然分开的时候说过，他希望找个人安定下来，一起去国外白纸黑字办个证，做两口子。
　　不知不觉，和黄超然分手都过了半年多。
　　张国山……有多久没出去酒吧，没出去约会了？记忆所及似乎他们从那段失恋的疗伤期开始就一直形影不离，从工作到生活甚至……某些生理需求都一起……解决？
　　咦？这事情好像略不对。
　　林乐有点慌，怎么忽然不知不觉当中跟张国山的关系变得那么微妙了。
　　说好的友谊万岁呢？
　　想到和黄超然关系的结果，林乐打了个寒颤。
　　要是他们之间不再是“友谊”了，张国山是不是又会像当年一样“消失”？
　　林乐出社会的这些年，能力高，脑子好，从来没有什么“怕”的事儿。但是这一刻，他觉得他是真的怕了。
　　他觉得应该，也必须给张国山找一个对象。
　　


9、爱人你好
 
　　当天晚上他回家和张国山一起吃过晚饭之后，提议去酒吧。
　　“吃了饭了去酒吧？”张国山一边洗碗一边奇怪地问，林乐低着头在一边帮他擦洗好的餐具。
　　“你好久没找人了吧？”林乐假装若无其事地说。
　　“找人？我找谁啊？”张国山一头雾水，挂着个围裙一脸疑惑。
　　林乐看着他这个样子，忍不住心头火起：“约会！我说你好久没找人去玩，去约会了！”
　　“哦。”张国山那个大条的神经回路，总算反应过来林乐说的什么话题，摆出一副恶心的样子猛抛媚眼说：“一入宫门深四海，自从跟了皇上，微臣身心都纯洁的要死了。”
　　“……”林乐二话没说，丢下盘子掉头就进了屋。
　　张国山满手泡沫，愕然地看着他拿出一大堆衣服鞋子。很快他就被林乐强行洗干净了双手，穿上拉风的衬衫，戴上有品的项链，甚至搞了一回发型。当香水被喷在他的脖梗后面时，张国山彻底是无奈了：“你就这么想让我去找个人？我们现在这样不是挺好的吗？”
　　“我们是朋友……不一样！”林乐烦躁地说，拽着张国山就直奔车库。
　　“什么不一样？”张国山哭笑不得，林乐就这样一脸暴躁地拽着自己去酒吧找对象，那样子倒是挺可爱的――但他现在真的没有打算去猎艳啊！在林乐的身边不是挺好吗？一起了就……一起了……吧……张国山在心里没出息地想着，怎么说他以前也那么疯狂地喜欢过林乐。
　　他是不是太薄情？对黄超然的感情，居然也没什么眷恋。这些年他和情人们从来也没多长久过，或许，就是在等一个永远不可能来到他身边的人吧！
　　现在这个人，却已经在他的身旁，虽然不复当年那种狂热和羞涩，但他总觉得这样并不坏。一开始他想要的就是林乐吧，所以才会在情场沉沉浮浮，没法安定。
　　张国山这个人的好处是想得开，也从来不为难自己。
　　他觉得，也许他已经再一次喜欢上林乐了。他太了解他了，就像自己的一个部分，哪怕隔了那么多年，他们重逢后还是很默契不是吗？
　　“林乐！我有话跟你说！”张国山有了想法，就决定要立刻行动。但是林乐不给他机会，在张国山神游太虚的时候已经飙车到了最近的酒吧！
　　“有什么话下次再说！”林乐几乎已经是暴怒的状态，虽然他自己也不晓得在怒什么，张国山很顺从、很配合，由着他替他装扮一新、带他来找对象。这样本来是很好，但是他就是在生气。
　　越靠近酒吧，他就越粗暴。等点了一杯酒，硬把张国山推到舞池里去的时候，林乐觉得自己都已经快要不正常了――如果男人也能来大姨妈，他觉得他此刻肯定已经来了！
　　深呼吸了几次，林乐努力静下心喝着酒。他的眼光还在张国山的身上打转，这是对张国山负责，他要监督他找到对象为止。但是，虽然这样想着，当一个年轻的男孩子双手勾上张国山的脖子，扭动身躯贴在他身上的时候――
　　林乐终于忍不住，重重放下了酒杯。
　　“客人，小心轻放，酒杯如果损坏一个算六十五元。”吧台的酒保一边擦着杯子一边淡淡地说，情侣在酒吧争风吃醋地场面他见多了。眼前这位青年人就是典型的例子，一看就知道他很生气，大概醋也喝了一整缸。
　　林乐从钱包里掏出钱付账，他感觉出自己失态，打算先离开酒吧。
　　还没走出几步，他撞到了一个人。
　　灯光下，那张面孔让他辨认了一下才想起是谁。
　　黄超然从诧异变成恶意的表情，在灯光下一览无余，大约他自己都没想到会和林乐在这里再见。他的身后还站着一个高大的男人，凶神恶煞地搂着他的肩膀。
　　“你不是说很爱我吗？”黄超然还是那种淡定得有些不食人间烟火的样子，漫不经心似地扭头对身后的大块头说了这么一句。
　　林乐心里警铃大作，就听黄超然轻描淡写地说了一句：“打到他住院三个月我就信。”
　　逃走是来不及了，因为那个愚蠢的男人真的二话不说，一脚踹在他的膝盖上。再多的机智和再好的口才遇到这种纯粹的暴力都是一无是处。但他只挨了两下，疼痛就停止了，因为混乱中居然有人挡在了他的前面。
　　林乐只来得及看到一只酒瓶抡到那个人头上，就整个人吓住了。那个被酒瓶子砸得血流如注的不是别人，那一身他自己搭配的华服他根本没法忘记，那是张国山！林乐觉得手脚全都凉透了，因为他看到对方丢掉手里的瓶子，拿起吧台的椅子向张国山猛砸！
　　张国山挨了一下子，还摇摇晃晃地站着，始终站在林乐的前面。林乐两眼通红，捞起身边的一个瓶子，也要朝那个大块头砸。但是他没能成功，酒吧的保安迅速出现制止了事态的发展。林乐的酒瓶子也不要了，撇下就去抱住张国山。
　　“阿乐，没事，我没事。”张国山说这话的时候，满脸都是血，完全没有说服力。有人叫了救护车，上救护车之前他还说：“阿乐？你跟我一起去医院……检查一下有没有被他打出内伤……”
　　林乐骂：“他妈的张国山你带脑子不？啤酒瓶子你都不躲，你脑子里装的都是豆腐？”一边骂，一边抓着张国山的手，脸色惨白。救护车上的医疗人员都觉得可乐，一个就是皮外伤另外一个顶死是轻伤，居然也闹得这样紧张。
　　医院检查的结果，大问题没有。但林乐还是像照顾婴儿一样用令人发指的细心和耐心，照顾了张国山一个多礼拜。并且，这之后他就再也没有逼着张国山去“找人”了，吃喝拉撒以及精神肉体问题，全都在两个人的“组织内部解决”。
　　张国山觉得这一顿打挨得很值，英雄救美之后他的日子就过的很快乐。
　　“阿乐……我冷，你晚上来我这边睡啊……一个人真的很冷。”现在，张国山就打个电话到隔壁林乐的家里去了。果然没多久，林乐就一脸纠结地穿着睡衣开门到他屋里来了。
　　“快进来快进来，喔，手脚都冰了。怎么穿这么少就跑过来了？”张国山有点心疼地掀开杯子把林乐裹好，一把抱住。
　　“有个脑残在这种寒冷的深夜说他冷，要我过来睡。”林乐没好气地说，两人合作的项目早就结束了，现在张国山的项目已经是和其他部门对接。张国山前一阵就是飞去国外跟进新项目，在外面呆了两个月。回到国内的时候圣诞节、新年都已经过去了。
　　林乐才不会告诉他自己这两个月过的多郁闷，多无聊，多希望他回来。
　　当然，他左思右想的那么多关于张国山的地位的事，也不会说的。
　　最关键的是，他永远不会让他知道自己误会张国山和一起出差的秦助理发生了什么，进而躁郁到摔破了一个他最喜欢的限量版马克杯。
　　反正他现在回来了，什么也没变，这样最好了。
　　林乐懒洋洋地翻身闭眼，由着张国山把他搂在热乎乎的怀里――冷个屁，真假。这家伙身上热得就像一团火，简直和电热毯不相上下。林乐觉得即便张国山依然当他是朋友，他也不介意，反正他不是什么好人。借着友谊能够让这个人在自己身边，那为什么不呢？反正总有一天张国山会发现不管是不是朋友关系，他们已经是没法割舍对方、也没法忘记对方了。
　　林乐带着得意睡着了，他的时间还长，他的人也很坏。
　　他不会让身边的这个男人离开他。
　　“晚安，阿乐。”声音在他耳边响起，他能感觉到张国山在他耳根轻轻吻了一下，继而沉入了梦乡。
　　当林乐安心睡去后，张国山就继续开始他的思考，自己那封呕心沥血，集百度与谷歌的智慧于一身的情书以及那对很土豪，很昂贵，叫他挑了真的很久的对戒，应该放在什么地方才能让林乐发现的时候比较有惊喜呢？
　　他真的是很想、很想尽早结束他们之间的“友谊”……因为其实他们的“友谊”真的已经结束很久、很久、很久了――
　　临睡前，张国山不着边际地想：其实重逢那天被他们给对方戴的绿帽子，其实，会不会是通向幸福的路标呢？虽然这个想法很好笑，但……
　　也许，真的就是吧？
　　 
作者有话要说：完了。