
1、<序>

　　〈壹〉
　　两岸歌声覆白昼，唱尽风花雪月楼。
　　
　　灯红酒绿处，他寻着路踏进天水阁，满眼尽是玲琅锦绣歌舞升平幕，忘也乎，醉也乎。
　　举杯邀他坐于身旁花容浦，秀眉又紧蹙，娆肆拍案怒目曙。
　　笑颜赴，“将军为何如此动怒？”抬手轻抚眼前美妙人。
　　怎奈何，无心领会公子爱相抚，挥袖挡去清风横扫过。
　　如是说，“昨日帝下江南巡军府，你舞剑竟不知殊途就在咫尺一寸步！若我不及时阻挡，你可早已命丧黄泉！”
　　看着他滔滔不绝神似妇家心不该愁，摇头轻笑乐不思蜀。
　　“惶恐惶恐，孰不知将军心里如此重视我……”
　　左右搂揽莺莺侍女奴，醉卧塌上观他不知所措的窘迫。
　　若能受他睹，黄泉路有何苦？
　　
　　不苦，家国存亡尽在我之手，拔剑挥舞身不由己处，如今的我，何不想与你长厢私守共白头？
　　世事无常愿不由人便，今夜许我与你饮一盅。
　　以酒化思愁。
　　你说，“军中士卒如亲友，一视同仁不分轻与重。”
　　话于理不相搏，纵使千言斓尽你也若宾客。
　　为何？为何！哭泣能奈何，两国江水永相隔。
　　送他出水阁，月沙薄，洒下一片清幽罩花河。
　　再相见时泪往何处流。
　　
　　〈贰〉
　　峥嵘徒涉千鞍冢，西风扫瘦尘烟暑。
　　
　　八面啸杀吼，壮士情长弃家中。声声鼓动震天停不休，生亦苦，死亦苦。
　　国家已腐朽，年年战事伤无数。我心痛，为何君帝成日歌舞酒中醉不醒！痛哉兮，哀哉兮。
　　阵前急报令，敌寇已然冲破中军翼。苦笑矣，七日援军还未及，叫我怎相拼。
　　罢矣。
　　何人能有如此重兵力，击我无还避？
　　左右谋士各相议，心乱更难拟。
　　“敌方前将是何人？”
　　大国气已尽，今日朝中又有谁能保家平？不过是乌合满皇庭。
　　“敌将是…是…”
　　为何神情吞吐难倾语？
　　“你直说。”轻言命士速相报。
　　憾曰：“敌将正是我营左将军…”
　　顿失言，我失笑。
　　
　　百里千红日，那夜杯酒他花中耀，与日无常变丝缕。
　　颓堂挫足后悔矣，为何不明他早已暗中意！本不属故土必反义，于帝时，剑似舞乐却是命刺击。
　　事如今又奈何，怨我当初无以拒绝受他拜。
　　便是上苍降我罪，此情不该存于心中恨之爱！
　　怎奈，披襟戴甲挥鞭赴塞外。战火两峰载，蹄声采，飞鸟已过西窗台。
　　再相见时人已殊途待。 
　　


2、<壹> 
 
　　又是清明雨，一个安逸的时节。溪边的树林分两道，淅淅沥沥地过往着进出皇城的路人。一个个不是披着蓑衣就是半道上拦了车，顺道而来。 
　　路边小酒馆内客人的私语靡靡入耳，和着店外的细雨轻俏暧昧。 
　　荀毅从来没有像这样和嬴策坐在雨天的小酒馆里喝酒，这似乎是他们相遇两年以来的第一次独处，当然，这里的独处是指在两人抛去繁重的公事席地畅饮的时候。 
　　虽然这突然来得有些意外，但是荀毅确实从心里感谢上苍降下的及时雨挡住了这位将军匆忙的脚步，并且采纳自己酒馆避雨的提议。这真是再好不过的事了。 
　　他举起酒杯，一度痛饮。面上的模样是那样诡异的灿烂：“感谢苍天！” 
　　莫名的一声豪喊，让嬴策差点喷吐而出。这样大声喧哗可不是什么礼貌的举动，于是，作为好友，作为老师的自己是否应该提醒荀毅注意一下形象？
　　被清酒呛咳了两声，不是很辣的齐国温酒，“苍天是该感谢，但这场雨下得确是错了时候。” 
　　他转过了头来怔怔地看了他。让人一阵狐疑，惯性使然也瞧了瞧自己一身。便在不知解时问道：“我身上……有何不妥吗？” 
　　茫然的神情让荀毅怦然一笑，愉快的音节跳动在简陋的小酒馆里，不多的几座路客闻声纷纷投来异样的眼光。 
　　看着对面笑得不知尺度的男子，嬴策顿止感到头痛脑热，皱着眉头唤住了癫狂之人。 
　　“荀毅！” 
　　“啊…~真是，我失态了，原谅我吧。”请求原谅时，如果嘻皮笑脸的话，这是根本没有半点说服力的。嬴策深知这点，但他总是对这个人无法认真严格，却无法做出很好的解释。这连他自己都感到奇怪。 
　　但是今天，他似乎要颠覆一下往日的慈怜？
　　“态度不正，师资不严，看来这都是我的过错。平日里对你太过宽松，所以导致你现在的放肆？回府之后，你给我去面壁三日！” 
　　哦，荀毅感到意外，一向温顺和蔼的老师，也可以说是自己青梅竹马的伙伴，今天终于要爆发了！ 
　　“嘿嘿，别认真嘛！我错了，我不该大声喧哗，不该放肆不羁。我真的知道错了……” 
　　――瞧瞧这可怜又可恨的目光吧，你会有想上前欲击的冲动。 
　　“……” 
　　“老师……” 
　　――不要对我装可怜，我不会上当的。 
　　“……” 
　　“老师……”蹭上前来，如念咒般伏在嬴策耳边滔滔不绝。 
　　无奈，这个学生实在是太难缠。 
　　“没有下次。” 
　　嬴策完全是以无力的语气吐出了那四个字，闻言的荀毅立刻得了精神坐直了身子，轻轻吐露一词：“爱你……”随后，坐回自己的席位上。 
　　那一句没听真切的嬴策狐疑的问道：“什么？” 
　　可是后者笑着摇头，斟上酒，话题一转：“君上叫你去是商讨出兵之事吧，听说魏国在策划五国攻秦？” 
　　端着酒杯的手颤了一下，缓缓道：“嗯，君上接受了魏王的邀请，立定分秦联军，即日整军，随时待命……”话音越来越弱，几乎不可闻。 
　　荀毅突然笑了，“你不用这么介意，我现在已经是齐国人，秦国……那都是过去的事了。”
　　虽是这么说，但心中仍然感到莫名的愧意，不知为何。说是没错，投国之日是嬴策亲自将他举荐给齐王，并一手提拔教导他。那是因为他们本是故人，本是儿时旧友，本是流着同一种血脉。 
　　“虽谓齐人，实为秦魂……”苦笑。 
　　一时无言，饮酒只是无意识的举止。 
　　店外的雨还在下着，路人还在奔忙着，那一声声泥水踩踏声在雨点的敲击里突然变得急躁起来。 
　　就像那护城河里的水流，滔滔奔腾不知去留。
　　


3、<贰> 
 
　　那次雨店的小酌，最终成了荀毅心中难忘的回忆。 
　　与往日一般，他又在营里操练兵马，虽然年轻却在三年的沙场上屡立战功而博得齐王的赏识。 
　　
　　封赏当日，荀毅也在场，他在殿外候着。 
　　齐王敕他为护国上将军，那是仅次于君上，与丞相并列平起的高资职位。何尝不让殿外的他欣喜枉然。 
　　但是大臣们反对，他们反对君上的封敕。嬴策是秦国人，因为父亲战败而被齐国俘虏，他们是被迫为齐国出力，并不是心甘情愿。对外人，他们谨慎万分，自然不愿将众兵权交予嬴策之手。 
　　他嗤笑。早已料到这帮儒生会极力辩驳，心中又何必怨恨什么。 
　　“臣……为齐杀敌，征战沙场，死不足惜。臣只望君上能看清臣做的一切，便足矣。各位大臣们何必在此尔虞我诈争论不休？嬴策生于秦国没错，但嬴策深知是君上给了臣杀敌立功的机会。若君上对臣有任何疑虑，臣也无话可说，请君上收回成命，将上将军之位交予更能胜任此职的人罢！” 
　　这一场敕封，嬴策彻底教训了众大臣一番。荀毅甚至觉得，嬴策这些话更是重重地将君上鞭挞了一回。 
　　齐王怎可愿意失去这一猛将的信义，尽管他是个无用的昏君。可笑，这样一个一世无补的庸人竟会让嬴策为他付出生死。 
　　想至此时，荀毅总会无缘得咬牙切齿。 
　　他最后还是被封为了上将军，在齐王和中大臣的“怏怏请求”下。 
　　“你对他太过衷心，早晚会令你失望的。” 
　　荀毅对嬴策说这话时，他刚垮出正殿大门。也许他听见了，只是不想回应而已，又或许他不知道现在的自己该作何反应吧。 
　　
　　现在，抖擞的练兵声入耳，作为左将军。荀毅自然要来协助练兵。 
　　再过不久，五国联军指日可待。 
　　他们将率领齐国的众军甲，全力进攻弱小无助的秦国，进攻自己曾经的国家。 
　　这不是什么让人高兴的事，即使嬴策嘴上说“既然现在身为齐国将士，那么就应该不愧君恩誓死沙场，为齐国而战为齐王而死。”但荀毅清楚，在他内心的深处是在颤抖着的。颤抖着压抑着，那该死的效忠心理，他注定是很难摆脱了。被齐王给牢牢拴住，任谁搭手相救也挣脱不开。 
　　“将军。”唤他时，似乎有些陌生了。 
　　他瞧着站在一排排列兵前相貌俊俏的人，这帮美妙之人谁能料到会是一武猛将呢？
　　不符身份的面容。 
　　就连他的回头，都是那样让人魂牵梦挂。 
　　荀毅暗嘲，自己的这点小心思算是对嬴策的最大不敬了吧。 
　　朝他挥手，却换来那人扭头不顾。似惩训，似宠溺。对此，荀毅早已分不清了。



4、<叁>
 
　　从军营出来回到自己府上，荀毅将自己关在房里直到晚饭时候下人去叫他，才发现他正酣睡在一张杂乱的桌子上。 
　　上面摆满了大小各异的竹简文书。文书里的字让人看不懂，那不是齐国字。 
　　
　　饭后，依旧回到房间，闭门不出。甚至吩咐下人，如来了客人，就告之自己患病卧床不便见客，以此打发。 
　　这样的日子持续了七天。 
　　在第八日的辰时，荀毅唤人为自己备好马，他要到上将军府上一聚。 
　　“荀大人若再不出门，怕这人也真的该不适了。”老管家关切的慰问得来了主子的讪讪一笑。 
　　他伸了个懒腰，猛吸了口清晨的空气。清爽宜人。 
　　“说的是啊，所以我这不是正要去老师那里窜窜门吗。” 
　　“老奴听说今日君上会在上将军府上一巡，为的是巡视军营……” 
　　快马被马夫牵来，荀毅拍拍马背，坐了上去。 
　　“这次我会离开一段时间，府上就交给你打理了！”说完，驭马扬长而去。 
　　不等老管家问之为何，那马蹄声早已愈渐愈远。 
　　
　　他到来时嬴策有些意外，原本以为这次齐王下朝来巡视军纪他不会来这里。嬴策深知荀毅对齐王有种疏远，见到那人时他经常会用一种叫做怨恨的目光，站在暗处咄咄得瞪视君座上的人。 
　　虽然自己没有少对他教育，身为臣子对君上应有的不该是这种态度，这会给你带来麻烦，甚至惹来杀身之祸。荀毅也不是不听，但是他的表现往往达不到理想效果，所以在那天他告诉他齐王巡视一事时，本没有期望荀毅的到场，即使自己是多么希望能把他举荐给齐王。 
　　一直以来，在嬴策眼里，荀毅都是个非常优秀且具备深厚潜力的武将。只是，荀毅每次都以“我还不够成熟，需要老师更加悉心的教导”而婉言拒绝了自己的提议。 
　　但嬴策却从来没有放弃任何能让荀毅提升的机会，不知疲倦地找等待时机，恰巧，今天时从天降。 
　　他并不敢确定会否成功，但以荀毅的资质谋略，他值得一试。不管齐国上下的朝中大臣是否反对，荀毅同自己一样原本身为秦国人，却在这样的乱世生存下来并找到一块立足之地。 
　　这是上苍对不幸人的怜悯，嬴策一直这样深信着。 
　　秦国。那个陌生又熟悉的地方，嬴策对它没有任何记忆，早在自己还是孩童时便跟随父亲的征战，同母亲一起，“征战沙场”。他唯一知道的，也只有那么星星点点的碎片，父亲临终前说的那些话：
　　“策儿…爹是个罪人，爹丢尽了老祖宗们的脸……” 
　　他当时卧病在床，临死亡已经不远。他流泪了，一直哭诉着自己罪恶深重。 
　　嬴策那时不过4岁，眼见着父亲的痛苦，母亲的无助。他们都在哭，但是他不知道父母为什么要哭。 
　　“不要反抗齐国…不要反抗……” 
　　这是父亲临终前说的最后一句话，他扶着嬴策稚嫩的小脸，眼里是孩子看不懂的悲伤。 
　　
　　丧葬的那天夜里，母亲怀抱着他跪在父亲灵前。她告诉嬴策，一定要记住他说的话，他临终前说的话一定不能忘记，就算日后粉身碎骨也不容忘记。 
　　他点点头，伸出袖子替母亲擦去眼泪。 
　　这一夜，母子俩为逝去的人守到天亮。
　　


5、<肆> 
 
　　谁料世事变化无常，本想借齐王视察军纪时为荀毅美言几番，哪知这人实在不识时务竟在堂上舞剑险些刺伤齐王。亏得嬴策反应迅速灵机一动挥剑挡去刀影，二人一同为之献上对剑。
　　这件事后齐王并没有看出其中的异样，但却深深得把嬴策惊吓了一回。
　　
　　君上驾车回朝，临别后他双眉紧蹙，怒视一张轻蔑的脸庞。
　　“到我书房来。”
　　毕，心虑犯愁得与他擦肩而过回了上将军府。
　　
　　脚步声渐渐远去，清风扫过，留下荀毅独自在府外望着远处。
　　
　　是夜，座等荀毅迟迟不来的嬴策走出书房，唤来了管家。
　　“派人去叫荀毅来。”
　　“左将军府上的人说，荀大人在2个时辰前就已经离开皇城了，他临走时托了管家带话给小的，说您知道他已经离开了便不必向您通报此事……”
　　话为说完，已见嬴策面容不对，他双目大睁蹙眉紧锁。
　　这样的情况让管家为之担心，“大人您没事吧？”
　　脑中一片空白，混乱无章。
　　神情涣散得开口道：“备马。”
　　“……是！”
　　就这样走了，去哪儿了？管家的那句‘你知道他已经离开了’一直萦绕在自己耳边。
　　――什么叫已经离开，我为何会知道你要离开！若是为了舞剑一事……我大可替你保守秘密。
　　赤红马被牵到，他飞身上马，扬鞭狂奔而去。
　　他知道他在哪儿，在哪儿等着自己。
　　


6、<伍> 
 
　　月光洒下，街道两旁灯红酒绿歌声缭岸，一片繁荣景象。
　　这里有一个青楼，全城闻名，男女皆收。真是一块人家乐土。乐土？嬴策从来都把这些玩舞之地视为国家的腐败象征。正如现在的齐国，国君混用，臣子奸【和谐】淫。
　　他踏进天水阁时，两旁立刻迎来了侍女的依附，不耐烦得将之一一推拒，最后在柜台处找到了管事人。
　　“荀毅在哪儿？”
　　闻声抬头的是一个打扮得花枝招展快步入老年的女人，她的一张褶皱遍布的脸上涂满了厚重的胭脂水粉，让嬴策感到心惊。
　　见到来人是一清俊男子，老板娘咧嘴笑开。
　　“哎呦，我说是谁呐这么大脾气，原来是个俊朗小哥啊~”
　　肥硕的身体从柜台里挤了出来，手里扇着扇子，眉眼在嬴策身上跳跃着。
　　“小哥是来喝酒呀还是卖身啊？天水阁不仅招揽女人，就连像你这样的清俊男子也是会收留的哦！”她的笑声直叫嬴策作呕。
　　这世间真是什么人都有，与其出卖自己的身体做这等肮脏买卖，还不如趁早夭天不背良心。
　　他轻蔑一笑，目光下移盯着女人。
　　冷冷道：“如果你还想继续做你的生意，就给我少说废话，告诉我荀毅在哪儿。”
　　女人瞪大眼睛“臭小子你好大的口气啊！敢在老娘这里撒野！”她唤来了伙计准备好好教训面前这个不知天高地厚之人。
　　却被一名伙计阻止了，女人责怪他为何不敢动手，那人只是惧怕得扯过老板娘肥硕的身子在她耳边悄悄“这个人是上将军嬴策啊！老妈妈您不想活命啦！”
　　身子一惊，再回头来打量嬴策一番，眉宇挺立气宇轩昂，说不出的霸气凌厉。仔细的一看，却将女人顿时吓得腿软难立。
　　方才对人的一番大言不惭，足矣将她连同这家青楼葬送不归。
　　“那、那、那现在该如何是好啊我的那个天啊！好死不死怎么就得罪了老祖宗啊！”
　　女人哭丧的面容更是让伙计也难以入目，他赶忙让女人向嬴策去陪不是。听说上将军宽宏大量或许你的诚心赔礼能得到原谅。
　　无奈之迹只得万般抱歉得鞠躬赔罪，果不如传闻，嬴策不计较青楼老板娘那些无滋味的犯语。
　　如来这里时的初衷，随女人上了楼，满座宾客的长廊，醉酒欢歌，好不自在快活。
　　梦醉天水阁，人间情一诺。
　　遥似雾环岚，倾世此香颜。
　　


7、<陆> 
　　
　　入门。放眼看去歌女男妓伴在他身旁，好似神仙般醉卧在坐榻里。
　　“荀大人，嬴将军来了~”老婆子笑脸相迎着。
　　“行了，你出去。让他们退下。”
　　“不用！”一个慵懒的带着醉意的声音从深深的人堆里传出。
　　“老妈妈你出去就行了，这些歌妓留下。”荀毅眯着眼睛从美人丛里爬了起来，嘴角勾起一抹笑意。
　　嬴策皱眉，他来这里的目的是问清楚荀毅行刺齐王的动机，这么一大堆人在旁边叫他如何开口。
　　老板娘“哎”了一声，退了出去。关上房门。
　　在杯中斟了酒，抬手邀请嬴策过来坐下。
　　“站着干什么，过来。”拍了拍自己身旁的座位让侍男挪开了位置。
　　荀毅的举止太放肆，他笑得一脸不恭，没有丝毫的尊卑之礼，虽然嬴策从来都是将他视为平等。但这么□裸的戏弄，对，嬴策认为这是荀毅在戏弄自己，让他坐于身旁，这与那些妓妾有何两异。
　　熟视无睹。他走到桌前，戾声拍案。砰然一声巨响，惊得荀毅身旁的妓妾嘤嘤戚戚。
　　“生气了？”伸出手来欲轻抚那张好看的面颊，却在下一秒被对方坚决拍掉。
　　怒焰焚烧的嬴策低沉着嗓音训斥着：“今日一事你是何意？”
　　“你指何事？”把玩着嬴策垂下的长发，笑盈盈地迎上他的目光。
　　“舞剑一事，你为何暗刺君上？”
　　“哦。”
　　细腻的发丝摸起来柔顺非常，比起那些女人过度重视的枯发，嬴策的好太多了。
　　“如果不是我及时制止，在你刺伤君上之后是会没命的。你要知道，他身边不止我一个将军。”
　　秦人是永远不会得到齐国国君信赖的。这点两人深知。
　　“嗯，所以你的担心是没有必要的。因为我会杀死他而不是刺伤他。”
　　语出惊人，嬴策难以置信地看着眼前视若平淡说出此话的人。
　　――这就是你最终的目的吗？
　　他的目光黯淡下来，有些迷茫不知所措。
　　“但是，谢谢你这么挂念着我，即使我知道如果齐王就此归天你也脱不了关系。”
　　手上端起酒杯，抵至嬴策唇边。意思是不喝不行。
　　轻叹一气，接过杯子坐于他对面一口饮尽。
　　他说：“秦国危险了。”
　　荀毅看着他，没有打断。
　　“五国联军本以为会破裂，但我最后得知，不止五国，楚国也同意了分秦计划。”
　　现在对他说这些嬴策也不知为何，好像心中有个念头告诉自己，或许是因为嬴策身上流着秦人血液，这股保家的热血没有覆灭。又或许，他只是单纯得想要告诉荀毅吧。
　　“六国联军吗。”他饮酒。“为什么告诉我这些？”
　　“出征武将中，你也在列。”
　　握着杯子的手僵硬了一下，他狐疑地看向嬴策。
　　“这是将功补过的最佳时期。你必须用这次的战功，洗漱你在我心中的负面形象以及，对齐国的效忠之心。”
　　他说完这话时，荀毅轻笑了下。然后他缓缓点头。
　　“老师赏我真是胜于他人。学生受宠若惊了。”
　　“军中士卒人人平等，轻重之分不可上算。”
　　
　　不知觉，夜已入半，送他出了天水阁，清幽的月亮寒冷照人，大河岸上已经蒙上了一层薄雾。
　　看着嬴策驭马的身影渐行渐远，仰天叹。
　　两岸歌声覆白昼，唱尽风花雪月楼。
　　遥听钟鼓弄风月，迫在江头何处流？
　　


8、<柒> 
 
　　转目间，三月开春，大战已至。 
    前方便是秦国，在萧杀横声的战场上遍地流淌着英雄儿郎的热血，不管他们生前是谁，死后亦或是谁。这些不灭的战魂将这沙场变得威武升腾。 
    死伤无数，增兵不及，粮草匮乏。嬴策已经连续3次向齐王发出增援信，可至今未有回应。战前的齐军已然不堪重负。 
    “现在谁能再去通报君上调遣兵马粮草啊！”他的帐中，年迈的随臣谋士们还抱着一丝侥幸之心。 
    “君上不会发兵也不会给我们粮草的，他是要我们自生自灭。”嬴策坐在席位前冷声得说道。 这让手下的谋士们一时争议不休。但是嬴策深知，如今的齐国已是腐朽之木，朝内能有几个是忠臣贤士？庸主无能，奸臣满庭。 
    他曾几次想要放弃这个无用国家，可心中的某个信念始终让自己放不下。以至在这场战争爆发之时，他是带着无数的迷茫与无助奔赴战场，多少年来自己坚守的信念，粉身碎骨也为忘记的信念，现在想起来真的让他无比失望。 
    想着，讽刺地笑了。 
    ――你说的话真的应验了啊。 
    正此时，前方军报传来。 
    “何事匆忙？”他抬头，单膝跪在自己面前的年轻士兵气喘如牛。 
    “将、将军，我方中军……”他神色黯然，绝望无比。 
    闻之有所不妙，嬴策起身绕过席座走到他面前，低下身。 
    “中军怎么了？” “中军……失陷了！” 脑中顿时惊叹，中军都是齐军精兵所在，有谁能这般厉害破了嬴策最坚固的防守？身旁的谋士们个个若惊弓之鸟，叽叽喳喳惊论不已。 
    “敌军主将是何人？”何人能有这般能耐与他对抗。这人的谋划策略能力必不容小觑。 
    士兵难言，几次张嘴也不得开口。 
    “说。” 谁也不能拒绝嬴策此时全身上下散发的凛冽气场。他的霸道不同于常人，那是一种能让人从心底产生的恐惧与崇敬，与那些以杀戮和政权威吓他人的霸道迥然两异。 
    “敌将正是…我营左将军！” 瞬时，嬴策似乎听见了某个东西碎裂的声音，一股酸意自破碎处汹涌了上来。那是泪水与愤怒的火焰击碎了心灵。 
    ――我怎会没想到……从那天起，他便已下定决心的，为何我还要蒙骗自己如此自欺…… 
    那日天水阁一别，他早该知道事情的发展。舞剑一事并不是偶然，那是他的计划…… 嬴策突然醒悟。原来在不知不觉中自己已经成了他达成目的的棋子，利用他们的关系、友情、以及嬴策那个难以实现的梦想。成功从自己嘴里套出情报，不，他没有□，他根本没有做任何威胁自己的事。这一切都是嬴策心甘情愿的…… 
    曾经，那个少年问过自己一个问题：“老师，你的梦想是什么？” 那时和风夏日，骄阳似火。就在他的府中，坐于长亭内。 
    “先说说你的吧。然后我再考虑要不要告诉你。” “哦！”少年爽朗得答应，脸上的笑容灿烂地让天上的太阳都要失去光彩。 
    他清了清喉咙，意气风发地样子好像即将临战的将士，那么精神充沛。 
    “我只有一个梦想，”他将来会成为怎样的人，实在让人期待。 少年突然目光坚定得看向嬴策。 
    “我要带老师回家！” 他怔怔地看着面前不过16初龄少年。后，笑了。回家吗，你的家可是在秦国啊。 
    “老师的梦想呢？可以告诉我吗？” 知了居于大树，河虾居于水塘，白云居于晴空。 
    “我……只想找到一个能让我平下心来的居所便足矣。” 
    “哦~就像家一样吗？那不就跟我的梦想不谋而合？”少年开心地笑着。 
    嬴策不知如何对他说明心中那个言语不能表述的卑微梦想，索性点头。 
    “也许是吧。” 
    “好！”他突然从石凳上跳起来，右手握拳作誓。 
    “荀毅在此发誓，终究有朝一日我要带嬴策去天堂！” 无语状，对于少年的话，嬴策感到哭笑不得。 
    “喂喂，你确定是去天堂吗？还有，臭小子你怎么直呼老师名讳啊！” 伸出袖子的手正要敲上对面的脑袋，就被对方不满的抗议拦住了。 
    “你也不过比我大两岁而已，你也是小鬼好不好！你打我是不公平！” 他微微一愣，感叹这小子挺会顶嘴的。
    “我是老师你是学生，老师打学生这很公平！”说着拳头挥上了那颗来不及躲闪的头颅。 
    只见少年“哎呀”一声惨叫，捂着脑袋憋着嘴不知在说些什么。 
    “别发牢骚，快把今天的功课做了。” 
    “啊？这你还没讲过唉我怎么做得来啊！” 
    “你平时不是不喜欢做所以落下一大堆吗，现在让你一次性补完。没商量，快做。” 
    “喂，嬴策你怎么这样！” 
    “……” 
    “你有没有听到啊，我说我不会做你要我怎么做啦！” 
    “……” 
    “你！你真不像个老师！” 
    “……” 
    “小鬼头你不过比我早出生两年不要这么得意了！总有一天你会为你的态度感到深~深~深~深的后悔的！其实你的功夫根本就像三脚猫！你是打不过我的而且、而且我对你的事情非常了解比你自己还要了解的多的多多啦！所以你不想我整你就快点向我道歉然后替我把功课做了！哼哼~”他意般地，双手环抱在胸前昂着刚刚被惩罚过的，现在还胀痛的头。 
    “嗯，所以你的话说完了就快点拿上笔，好好地把功课写在竹简上。” 少年一愣，“你不怕我把你的秘密全都告诉别人让所有人都知道吗？”他咽了咽口水。 
    他盯着嬴策的眼睛想要看出什么，但这人的眼睛实在漆黑地看不出异样，就如同一口深不见底的井，不知下面掩藏着什么事物。平静而危险。 
    “不怕。” 简单的两个字打碎了少年最后的辩驳。他失了魂似地坐下，嬴策替他蘸好墨笔递到他手上。 他抬眼看着笑容浅浅的老师，心中不知在想些什么。 
    接过笔，竹简至前挥笔弄墨。 
    再次见面竟然要以敌人的身份面对。这让嬴策十分难受。 
    但是他没有选择，战场上是不分亲友叔朋的。一旦见面，便是殊死相搏。于是，命运始终这样让人悲叹，当嬴策站在他对面的时候，眼前的人已经再也不是与他朝逢夜寝的伙伴了。



9、<捌> 
 
　　一触即发的火线，该如何熄灭？
　　荀毅并不想像现在这样跟对面那个人论生死，他要的不是任何一个人的死。而是完完整整没有伤害地让嬴策从迷途中明白过来。 
　　因此他下令任何人不得发起攻击。嬴策见他如此便也下令原地待命。 
　　这两人需要单独谈谈。 
　　
　　“老师……” 
　　“现在已经不是了。为什么叛我？” 
　　嬴策目光咄咄地逼问着，他的眼中布满伤痕，让荀看得心疼如绞。 
　　“我没有叛你，从来没有。” 
　　他摇头苦笑。到现在还要骗自己吗，没有必要了。 
　　“嬴策，你的梦想是什么？” 
　　冷不丁一问，嬴策确实没有料到他会问这么个与战事无关的问题，狐疑地看着对方。 
　　“还是和当初一样吗？” 
　　――当初？
　　想起了事情。正是当初告诉少年时的荀毅，自己那个卑微的梦想。 
　　“那是不能实现的妄想，变与不变又如何？我们不是已经背离了梦想吗？” 
　　――还谈及这些有何益呢。 
　　“那不是妄想，我们也没有背离。一直以来我为了实现梦想不停地努力奋斗着，但是老师却忘记了当初奋斗，开始逐渐退缩回避，不敢面对你的真心。有很多事情，你都忘了，忘了自己该做什么该怎么去做怎么达成最后的目标。你全都忘了。” 
　　
　　――他说这话何意？
　　嬴策听得难以理解，眉头又不由得蹙起。 
　　“我忘了什么？” 
　　“想想吧，仔细想想那些被你忘记的，无比重要的事。” 
　　荀毅看着面前的男子，陷入深深的记忆之中。 
　　
　　5年前，母亲要追随先父而去了，再一次的，嬴策要失去最后的亲人。 
　　接到母亲病危消息，远在战外的嬴策顾不得前线驻守连夜快马加鞭赶往家中。床榻上母亲虚弱地躺在那，就像当时的父亲一样，让嬴策感到害怕。 
　　大夫向他说明了病情，已经无药可救。 
　　
　　嬴策记得不太清了，母亲当时好像非常伤心，她一直抓着自己的手哭诉着什么。 
　　“都怪娘不好……让你走上了错误的歧途…娘这道这样不对但是娘害怕呀策儿……” 
　　她在怕什么？为什么要责怪自己？
　　“我已经失去了丈夫，不能再失去我的儿子了…！策儿，原谅娘的过错原谅娘吧…” 
　　她哭地很厉害，痛苦得让人看了都会心疼。 
　　“不要步了你爹的后尘…他不希望你变成那样，不要变成那样……”这句话是母亲说过的最后一句，之后，便再也没有醒来。 
　　
　　“娘是要我脱离齐国，重新做回秦人……为什么……” 
　　对于做出的结论，嬴策感到万分恐惧。这么多年来他为齐国杀了多少人做了多少事，而齐王却用什么样的眼光看待自己，他只是把自己当成他的工具使唤，因为他知道嬴策不会反抗。 
　　“像狗一样摆布于他。为什么我现在才看清这一切……” 
　　父母临终前的自责他应该能早就看出，可是为什么自己什么都没有想到？还活活地甘愿为那个庸君舍身卖命。 
　　他不可置信得看着荀毅平静的脸，想想自己多么可笑。泪水也在眼眶里濒临决堤。 
　　荀毅走上前，抚上他颤抖的面颊。 
　　“这不怪你，人的心在经受严重刺激时自然会将一些不愿记住的东西忘记。这样便不会那么辛苦。” 
　　泪水已经落下，他用指腹替他抹去。并且告诉他：
　　“所以，你的梦想我会帮你完成，你只要安静地看着就好。” 
　　“为什么帮我？” 
　　荀毅笑了，那笑容灿烂无比。 
　　“因为你是我最重要人。” 
　　这一瞬间，嬴策似乎感觉有什么东西在心里萌芽生长，灰暗的天空也突然放晴。 
　　擦干泪脚，他勾起嘴角。 
　　“你只是我的学生。” 
　　二人相视一笑，不用再多的言语，嬴策已经彻底醒悟，他目标已经不再迷茫混沌。不管前面会有多么黑暗，自己的身边总有一个太阳始终指引着他前进的方向。 
　　
　　三日后，秦国大开城门迎接归来的战士们。 
　　那城门前端端屹立着一个男人，目光眺望着渐渐行近的部队。心中的喜悦全数展露于脸上。 
　　前队里，荀毅和归降而来的嬴策双双下马。 
　　对着城门前的男子行礼。 
　　嬴策道：“秦王。” 
　　早就在荀毅那里听说秦王是个贤明之君，因此从他出城接待将士的这点可以看出，荀毅说的那些并不虚假。 
　　他搀起行礼的嬴策。道：
　　“听说你也是秦人？” 
　　“是。在下是秦国嬴氏人，名策。” 
　　男人听之，哈哈笑开。荀毅也笑了，嬴策不明所以。 
　　平定下来，手礼道：
　　“在下嬴渠梁。” 
　　至此，他终于明白这两人为何而笑了。 
　　
　　在很久以后，荀毅对嬴策说。 
　　“我的梦想实现了，你的梦想也实现了。不枉我多年辛苦坚持啊！” 
　　他站在城墙头，对着冬日的大雪呼出一口热气。笑语。 
　　“是啊，这个梦想让我足足等了26年。如今，还有什么奢望的呢？” 
　　茫茫白雪，飞舞纷纷，吹拂着这个弱小又坚强的国家一步步走向强大。 
　　“足矣。” 
　　[完]
