

1、 Chapter1有些人偏好稀饭
　　
　　我总归会在这间咖啡馆里一直等着你的。 
　　--------许白写下。
　　Chapter1有些人偏好稀饭
　　米饭和稀饭，不同的选择便是不同的结果。倘若将这个问题放在许白同学面前，无疑，他会毫不犹豫选择:稀饭。其中的缘故，无人去深究。
　　也许，有些人喜欢米饭，而有些人却偏好稀饭。
　　做心理测试当年在学生时代甚是流行。就有这么一道题说：米饭与稀饭的选择，判别你的性取向。
　　这道测试题小羽曾无数次问过许白，他的回答不曾变过：我只喜欢稀饭。选择背后的答案是:稀饭代表着性别柔和，性取向80%偏于男性。小羽为此抑郁了几个星期，她心心念念的许白怎么可能喜欢男人？这绝对是无稽之谈。
　　一副清秀斯文的白净面孔，一丝不苟的习性，和一派清新细腻的文笔，这就是许白，高三毕业班的一朵嫩草。
　　“这条抛物线与双曲线相交时，这个交点的坐标是多少……许白同学，可以回答吗？”
　　当这句话传到许白耳边时，他的脸已经“唰”的一下绯红，缓缓起身，目光与讲台上那个高大的身影碰撞，然后低头，一言不发。他肯定对我失望了吧，他在心里默念着。
　　再抬头时，已是放学时分，班里的人几乎都走光了，唯有一人独自呆坐着，手里紧握着白色的圆珠笔沙沙得在纸上画着什么。
　　“许白同学在画我吗？好像画得不错……只是我的嘴唇是不是应该厚点呢？嗯？”说着，他低身轻俯在许白的后侧握住他的手将唇瓣加厚了几分，在远处看去，竟像是将他拥入怀中。
　　许白愣愣得起立，紧咬着下唇，顿了几秒，“梁老师，对不起。”
　　其实在心里，他在说：夕凡，对不起。
　　梁夕凡，高三毕业班的代班主任兼数学老师，但他却总是一副事不关己、高高举起的姿态，施行的政策也是放任自由，除了数学课他几乎都不出现。戴着一副简单的黑框眼镜，映衬在他那张眉目俊秀的脸上倒显得越发好看了。
　　教学楼下此时不适时的响起几声鸣笛声，梁夕凡平展的眉头紧拧，松开许白的手小跑至阳台上，“陆昊你他妈催命呢！就来！”
　　教室里的许白窃笑，就知道你的斯文是装的，暴露了吧。而他脸上的笑不巧被进教室的梁夕凡一览无遗，他伸手轻轻捏了几下许白的鼻子，佯怒道：“小家伙不准笑我。”
　　这一切的动作，无比自然，而，亲昵。
　　“高考很重要，光文笔好不够，尤其是文科班的你，数学占得比重也是相当大的，所以你要重视起来，像今天上课那样的情况，别人我不管，但我不希望再发生在你身上。”
　　“……”许白沉默，却又迷惑了，什么叫“别人我不管”。
　　梁夕凡看着眼前低着头的少年，又不忍责骂，放缓口气道，“我的号码这是，星期天到我家，我帮你把重点拎拎。”
　　许白点头，依旧红着一张脸，不敢看他一眼。直到感觉身边温度的冷却，梁夕凡走了。那一刻，他仿佛觉得心被掏空一般，混乱的情绪充斥在他脑海里。
　　楼下的梁夕凡坐在驾驶座上，目光却不曾离开过三楼，许白的教室，看不出有一丁点要开车走的意思。
　　陆昊富有趣味得打量梁夕凡，“你这禽兽不是又发现新大陆了吧？对象还是你的学生？”
　　“去你的……我只是在等，等他长大，等待我的白兔早日回到我身边。”他是认真的，很细心地说出每一个字，因为对象不是别人，是他的许白。
　　他曾经告诉过那只小白：记住，稀饭是这个世界上最好的。
　　这样子，他就可以很快的找到那只兔子，许白。
　　


2、Chapter 2 无所不能
　　
　　周末的早晨，许白起的格外的早，给姐姐许青做好午饭放入冰箱后便收拾准备去夕凡老师家。
　　临出门前许青打量了许白几秒，嘴角浮现出浅浅的笑，道，“你莫不是要出去约会？怎么把平日舍不得穿的那款宝蓝色衬衫穿了起来？”
　　许白双手插在裤口里，一脸认真的模样询问着，“姐，这样穿是不是很土？”
　　“哪有！我弟弟穿什么不好看，姐姐保证你的回头率是百分之二百的。”许青眯着双眼一副欣赏的表情，小白真的是很清秀的男孩子呢。
　　“……”沉默代替回答，许白拉开门走出家，心里竟有几分期许，夕凡会喜欢自己的这身装束么？
　　当然，梁夕凡不会想到，许白会在清晨不到8点的时间就到了。所以当他耷拉着双眼、顶着一双惺忪的睡眼开门时，着实被吓到了。
　　接下来发生的一切也并不在许白的料想中。他竟然会自来熟得给夕凡整理屋子、打扫卫生，并且在厨房为他做早餐。一切的起因都是，梁夕凡那个家伙竟然在开门后继续爬到床上去了。无奈，许白只好静静做好家务活然后窝在沙发上看数学资料。
　　空气里是两个人的呼吸，许白的砰砰心跳和梁夕凡轻微的打呼声。有时候就是这样，静静的待在一个空间里，即使什么话都不说，只要有彼此的存在，便会感到莫名的心安。就像，现在趴在沙发上做习题的许白，就像，此刻倒在床上呼呼大睡的梁夕凡。
　　梁夕凡醒来时已经是中午11点半了，他走到客厅时看见的便是，许白埋头在草稿纸上做题的样子。直觉告诉梁夕凡，许白的题似乎做的不顺，因为他一向舒展的眉现在是紧拧着的。他细细打量今天的许白，依旧是一丝不苟的神情，眉目清秀的翩翩少年。宝蓝色的衬衫映衬在他白皙的肤色上更添几分成熟，好像不再是那个小孩了呢，梁夕凡轻笑，小白兔也有长大的时候。
　　“试试把sinx扩大4倍，然后再换化成cosx的形式解题。”
　　“恩。”许白应声，又猛得回过头去，他是什么时候站在自己身后的？不过，刚睡醒的夕凡老师一副慵懒的姿态反倒更显有味儿，许白评价着。
　　清清嗓子，又看了眼桌上的稀饭，许白淡淡笑道，“夕凡……老师，厨房里只有点剩饭，我帮你熬了点稀粥。”
　　梁夕凡张大着嘴巴看向桌上的稀粥和一桌子小菜，小家伙什么时候变得这么厉害了，连下厨房这钟骨灰级难度的事都可以做得这么溜？他叹气，也罢，这么多年越混倒是越不如人了。
　　说是补习数学，许白当真开始怀疑了。一下午，梁夕凡只花了不到半个小时的时间给他整理结构框架，其余时间只是让他听一些流行歌曲，而他自己则在电脑前忙活了半天。
　　许白用来听音乐的MP3在当时很是稀罕，那是梁夕凡托国外的朋友特地带回来的。而笔记本这种东西更是少见，许白想着，梁夕凡怎么就有这么多新鲜玩意呢？不管怎样，他梁老师在许白眼里似乎就是无所不能的，当然除了家务活。
　　只是听听音乐，偶尔抬头看看夕凡老师认真打字的模样，许白的心却无比得雀跃，内心更有丝丝渴望在呼喊，如果这一刻就这样停止该多好。这种情绪似乎从当初第一次看见他走上讲台时就产生过，不对，又或者是当初夕凡老师在全班同学面前轻柔得叫出“许白”两个字时，他就眩晕了。
　　另一边，梁夕凡“啪”得一声合上电脑，终于完成了手上的工作。看了看时间，已经是晚上9点多，他匆忙走至卧室，俯身轻揉许白额前的碎发，“饿了吧，怎么都不提醒我这么晚了。放松了一下午感觉如何？走，我们去吃饭。”
　　其实许白很想说，他一点都不饿，但听到从他嘴里说出“我们”两个字时，却不忍拒绝了。他说的是“我们”，不是，我和你。心底又增加几丝喜悦，嘴角弯起弧度。
　　梁夕凡看着他一脸的傻笑，心情也自觉明媚开来。
　　傻瓜许白，你以为我不明白你心里在想什么吗？
　　许白以为，一直到毕业他和夕凡老师都会以这种方式相处着，他喜欢这样的感觉，仿佛离夕凡更近了。又或者说，他喜欢照顾夕凡老师，替他收拾屋子煮稀饭。
　　每个周末似乎成了他所期待的日子，补习数学、听夕凡屋里的碟，一起晚餐，然后送他回家。而在梁夕凡眼里，许白变得更加富有色彩了。他以为，许白还是个当年那个小毛孩，可是看见他写出的那些深沉文字时，他发现小白兔的思想早就独立了。只是有时候，许白的想法放在心里，他不说，而夕凡也是顶聪明的人，他的想法他总可以准确的捕捉到。
　　或许，当两个人眼中只有彼此时，默契就自然而然产生了。他们都是喜欢吃川菜的人，每一次夕凡带他去川味馆，他们都会玩“互点菜”的游戏。碰巧的是，他们似乎总能猜对对方想吃的菜，每一次都是相视一笑。
　　许白肌肤本就白里透红，吃了点辣的后脸更显红晕，乍一看更像是个怀春的小姑娘。梁夕凡吃饭时都是摘下眼镜的，其实他那镜框也只是为了看上去像个老师才戴的，丝毫不影响视力。因此许白的一池绯红尽入他眼。每每此时，他都会捉弄许白几番，或是叫来服务员，“小姐，给我的许妹妹倒点茶，看他辣的。”又或是，轻轻用手敷在许白的脸上帮他降温，没想却引得许白的脸愈发的红了。
　　“你是故意的。”许白通常会怒斥道，那语气几分埋怨，却又似几分娇嗔。
　　他从来不是什么争强好胜的人，但也容不得别人欺负到他头上。看着夕凡脱下眼镜的样子，散发出的竟是另一种狡黠的味道，更似只狐狸，许白浅笑，“夕凡老师的斯文与野蛮我可是都见识到了，真是应了那四个字――衣冠禽兽。”他说这话的语气淡而轻柔，仿佛在陈述，我早上喝了一杯豆浆吃了根油条。
　　就是他的那股淡然的气质，梁夕凡更是欲罢不能。小白兔急了也会咬人的，他可不想看见这只小白抓狂的模样。
　　他们之间，看起来就像纯洁的师生，感情甚好。可是，之间那层说不出道不明的膜却真实得存在着。
　　许白来不及去思考，因为，高考正迫切得压向他。
　　只是，他以为，高考时一定会有夕凡老师的陪伴。
　　只是，他没料到。



3、Chapter 3 梁梁
　　
　　独立自强，是许青对许白的评价。许白是她的宝贝弟弟，是爷爷手里的宝，是他们许家的根，这个思想从小就在她脑海里生根发芽。所以她总是竭尽所能对他好，可这么多年的事实是：许白烧饭比她可口，收拾屋子比她干净有条理，就连她失恋都是这个弟弟陪着安慰。相反，许白从来不需要她来操心，衣服总是穿得整洁秀气，学习上数学成绩虽是弱了点，但总能靠英语和语文扳回漂亮的名次，甚至可以说，她从未见过许白什么时候依赖过她，他比她独立。
　　也不知是什么原因，许白越不黏着她，许青倒越是喜欢带着这个弟弟在身边。当年的大学聚会、同事聚会啥的，她都逼着许白陪同，美其名曰是保护姐姐的贞洁。所以当许青再次出现在许白面前一脸谄媚的笑时，许白便有一种不好的预感。
　　“陪我去！”
　　“我有事！”
　　几乎是同一时间，许白和许青说道。
　　许青一脸楚楚可怜相，“弟弟，要保护姐姐的贞洁哦。”
　　“……”毫不动容的许白立在门边上。
　　“姐姐是去和一个衣冠禽兽的男人吃饭哦。”
　　“……我十四岁的时候你就这么说了。”
　　“有吗？”许青一脸逄，貌似有这么一回事，十四岁似乎拉着他参加了一次大学同学聚会。
　　许白转身进房间换了件淡青色的T恤，很无奈地看了一眼还杵在沙发上纠结着的姐姐，轻叹了口气便走至门边换鞋。
　　“去哪里？”许青发现弟弟要出门顺口问了句。
　　许白闷声回答，“不是要陪你去吃饭吗？”
　　总是这样的结局，许白妥协许青。这样的场景似乎从十四岁那年也一直上演，或许是因为，靠在身边的从来只有他们彼此而已。
　　很多事情有时候仿佛冥冥之中早有安排，该遇到的人，该发生的事。比如陆昊跟许青、比如许白与陆昊。还比如，陆昊与梁夕凡早就相遇。
　　饭桌上许青一脸得意得炫耀，“陆陆，早跟你说了我弟很帅你还不信！怎样，今天服了吧！”
　　“青蛇，谁允许你叫我陆陆了！难听死了。”陆昊一脸不满，却隐藏不了嘴角的浅笑。
　　许青造势要掐上陆昊的脖子，口中却是娇嗔，“再叫我青蛇看我不灭了你！别转移话题，我弟确实是帅气，不像某人大鼻子小眼睛的。”
　　许白面带淡笑的看着他们抬杠，脑海中却突突地跳出梁夕凡的模样，他也总会在饭桌上调戏自己，却不失温柔。一刹那，他的脸一阵热，不禁自嘲，怎么会用“调戏”这个词呢？他们，根本不是那样的关系，只是，师生而已。想到这里，他的心里不免又增添了几分失落，他越来越不明白自己了。
　　这头，陆昊一边和着许青聊天，另一边又静静得观察着对面的那个少年，许白。
　　他的神情看似在微笑，却又有那么点不同，仿佛在困扰着什么，眉头时而蹙起。不过，许青确实没有夸错，他的弟弟的确生了一副好皮相。许白，许白，白兔，当年的小白兔，当真以为我不认识你？你可知，六年的时间有另一个人在你看不见的地方等着你长大。
　　陆昊咪了一口茶，转而开口问许青，“还记得我们的大学同学梁梁么？”
　　许青一愣，好好的怎么会问起他，“当然记得，当年他的新闻可是闹的满城风雨，说起来跟你还有关系呢，只是后来他休学了。”
　　一听到“梁”字，许白一阵紧张，不自觉得也听到了他们的对话。梁梁？休学？是他敏感了吧，世界上只有一个夕凡老师，却有很多姓梁的人。
　　陆昊却似乎没有想停下来的念头，娓娓道来，“其实当初那起事，我也算倒霉。梁梁是GAY，我只是不幸成为他醉酒后的对象。”
　　“不要说了，我不想听。”许青打断，在我面前讲那个梁梁与他的丑事很自豪吗？
　　陆昊显然没有听到许青的话，双眼直勾勾得看着对座的许白，想看看他的反应。今日你与我不见也罢，既然见了我不可能什么都不说的，他对着许白就是一计灿烂的笑，“许白，真的很巧，梁梁那厮那晚强吻了我时口中叫的名字竟然和你一模一样呢，许白、许白。”
　　仿佛一尊水晶雕像，“哗啦”从高处坠落，许白像被打碎了般。而许青则是呆住了，彻底石化。
　　他的脸色苍白，心跳也仿佛如擂鼓般“咚咚”加速，“梁梁是？”
　　“梁--夕--凡。”三个字清清楚楚的从许青嘴里蹦出。
　　乱了，一切都乱了。
　　


4、Chapter 4 消失
 
　　有些事，一旦捅破了，就不再是那么美好了。
　　许白心中一直有一个雷区，就是他与夕凡老师的模糊不清。长久以来，他不愿想，也不敢去想太多。
　　只是那天之后，那个藏在心里的雷彻底爆炸了。梁梁是夕凡老师，夕凡老师是同性恋……那么自己这些天来的情感是什么？是什么？难道他也是一个GAY？他的心乱作一团，平日里那个凉淡的自己再也按捺不住。
　　“许白，你上来做这道几何题。”
　　不想，梁夕凡话音刚落，许白却冲出了教室。其实，梁夕凡早就注意到了，今天的许白异常得心不在焉，他的双眼里布满血丝，昨晚没睡好么？还是家里出了什么事？现在正处在高考的节骨眼上，他的情绪着实是不可以受到很大的波动的。
　　已经有多久，梁夕凡再也没见到许白对他笑过，星期天的补习他也总是以各种理由搪塞掉，更甚至在他的课上，许白都是处于游离的状态。他不懂，到底是怎么了。在一个孩子面前，他迷茫了，换言之，他压根不知道拿许白怎么办才好。
　　只是，陆昊的一通电话，让梁夕凡明白了一切。
　　他破口大骂，“陆昊你是不是脑子被驴踢了，这种事怎么能告诉许白！他还要高考！你最好不要再出现在我面前，有多远滚多远！”摔了电话，他气得浑身发抖，太阳穴那里早已经青筋突起。
　　而此时许白正转动着手里的钥匙，打开了梁夕凡家的门。两人无言以对。
　　许白一直都是有梁夕凡家的钥匙的，只因梁夕凡说自己记性太差，总是将钥匙丢三落四，于是去配了把存放在许白那里。
　　这一切的一切在年少的许白眼里现在更像是一场居心叵测的阴谋。
　　他甩下钥匙，第一次用毫无感情的语调冲着梁夕凡讲话，“你就是个变态。现在，我也变成同性恋了，你满意了？”
　　梁夕凡长这么大来第一次感到那么得无力，只是许白叫他变态，他懵住了，“为什么同性恋就是变态。呵。”
　　除了冷笑，梁夕凡找不到更好的方式掩护自己。在国外这种感情一直都是受到认可的，为什么在中国就变得这么可耻了？当年休学的时候是这样，现在还是这般。
　　“醉酒后强吻陆昊却叫着我的名字，那时候我应该才14岁左右吧。你这样的行径不是变态是什么？准确的说，那时候我只是个孩子，难道你不是恋童癖么？”许白脱口而出一连串的疑问，却不敢对视着夕凡的双眼，或许，他在害怕。
　　原来你是这样看我的。哦，原来如此。
　　原来我一直所维护的在你眼里也不过是个变态而已。
　　原来、原来你对我的看法，我是这么得在乎。
　　梁夕凡淡淡一笑，眼角分明像闪耀着什么液体，转过身只冷冷一句，“我就是个恋童癖。出现在你的生活里也是故意的，只为了勾引你，满足我的不良嗜好，满意了么？我，梁夕凡他妈的就是个变态。”
　　他的语气是那么严肃，许白慌了。瘫坐在沙发上，许白的眼睛不知怎么的，有点涩。我要听的不是这句，不是。难道激将法都看不出来么？笨蛋夕凡，亏你还是老师。可是，明显的，他感觉到夕凡是痛苦的，想竭力张口说些什么，却开不了口。
　　“你走吧。好好准备高考，那个才是你该想的。”
　　梁夕凡点燃了一根烟，嘴角勾勒起一抹弯笑，好像刚才只是打了一个雷，而后什么都没有了。他转身走至房间，关上房门，只留给许白一个模糊的背影。
　　是泪水打湿了许白的双眼，然后视线恍惚。
　　许白不知道自己是怎样走出那间屋子的，只是浑身顿感无力，眼前一片黑。
　　


5、Chapter 5 想念
　　
　　再次出现在学校里，已经是两周后的事了。毕业班依旧沉浸在复习的沉闷气氛里，一切如同两周前。
　　只是仿佛又有了些细微的变化。
　　比如，数学课的时候，似乎很少再听见那么一个温润如水的声音叫道：许白同学，你能做出这道几何题么？
　　许白在做不出数学题时，也总会想到那么一个人。他不精通做饭，不喜欢收拾屋子，明明是个壮汉却总在学校里扮斯文书生，明明想帮他减压却美其名曰要给他补习，明明……还欠他一个解释，却消失了。
　　然而高考接踵而至，许白被压得喘不过起来。乡下的爷爷特地来给他送考，满含着期盼的目光，他说，你可是我们许家唯一的希望。
　　现在的高考这里扩招那里扩招的，满大街都是大学生。可是在许白高中时期，大学生还是很值钱的，拿着那一张证书找工作甭提有多自豪。
　　接下来便是昏天暗地的考试，整整三天，许青忙上忙下，每天都准时出现在考场外等他回家。许白还是一副平淡如水的表情，倒是许青整天提心吊胆的。考数学那天，出乎所有人的意料，许白竟然提前交卷了。他的数学一直都是弱项，提前交卷意味着什么？是不会做还是全部放弃了？许青虽然心里早就着了火，嘴上却不再忍心去责备他什么。那一天陪着许青等许白走出考场的还有一个人，陆昊。
　　他叼着一根烟，倚着身后的一辆小轿车。陆昊的家境也是顶好的，听说家里是跟国外合资搞汽车行业的，所以看到他隔三差五换车并不奇怪，虽然轿车那时并不是大众都能消费的起的。陆昊看见许白那么早出来，甩掉手上的烟，努努嘴说，“你小子是不是想气死你姐！”
　　许白的视线只那么一瞬间停留在陆昊身上，而后飘向远方，隐约间似乎问了一句，“你知道他去哪里了，是吗？”
　　原来你关心的只有他，就像他总是一遍遍托我关心你。陆昊不禁冷笑，多么相像的两个人。可是看见一边在烈日下苦苦等着弟弟走出考场的许青，他真的是心疼了，你的弟弟眼里现在只看得见那个人了，你这个傻丫头何苦在家里苦思冥想，今天给弟弟煲什么汤，明天给弟弟烧什么菜。
　　“无可奉告。”他冷冷得吐出四个字，转身拉起许青的手，又一副痞痞的模样道，“青蛇，本少爷今天心情好，请你去吃大餐！走！”
　　许青甩开陆昊的手，“开什么玩笑你！。”
　　“你们去吃吧，我想静一静。”
　　异常冷淡的语气，许白招手上了一辆的士，然后留下愣在原地的许青，和一脸愤怒的陆昊。
　　一样的家具，一样的房间，气息却一点都不一样了。其实那天晚上在梁夕凡家，许白临走前偷偷捡起了地上的钥匙，他舍不得丢掉，更舍不得的是，再也不能和夕凡在一个屋檐下。可是，当他再回来这里，却觉得更加失落了。
　　梁夕凡，欠我一个答案的你，怎么可以先跑掉。
　　他记得他说过，“考数学时挑基础题全部做好，并确保正确率，中等题尽力做，太难的直接放弃。”所以，许白在考场上小心翼翼得答题，可是越做，脑海里越浮现出夕凡老师的样子，再也忍不住，甩下笔他起身离开。
　　对不起，我可能要让你失望了呢，夕凡。许白倚着沙发喃喃自语，可是，我一直以为，你会陪着我的，我以为你会陪在我高考的关头，我以为你不会让我一个人面对。原来，一切都只是我以为而已。
　　如果有如果得话，许白一定不会在那晚对梁夕凡说出那样的话。如果知道他会离开，一定不会的。他只是想听到四个字，只是想从梁夕凡那里得到一份安定剂。瘫坐在地上，一股透心的凉传遍全身，许白往沙发里头缩了缩，低头，紧紧咬着下唇，然后他哭了。
　　或许是为了发泄这些天的压力，又或许他根本接受不了梁夕凡已经不在他身边的现实，他哭得很没有骨气，任眼泪顺着颧骨往脖子里窜。
　　他抽泣着，双手抹干眼泪不一会又湿了。他呜咽着说：我真的好想你，夕凡。
　　真的真的，炽烈的想念你，梁夕凡。
　　在我孤立无援的时候，我疯狂的想做的，只是抱着你，而已。
　　


6、Chapter 6 小白兔许白和稀饭梁夕凡 
　　
　　“啊切！”
　　怎么回事，已经是今晚的第四个喷嚏了，梁夕凡抽出面纸在鼻子下擦了擦。看了看手表，这个时间小家伙已经高考完了吧。他轻笑，高考对于许白而言，也许是人生的转折点，但于他却有更加重大的意义，意味着他的小白兔长大了，意味着他可以没有任何顾虑的把他拴在身边了。
　　时间真的是最好的证明，从他第一次见到许白到现在，已经有5年的时间了。五年里，梁夕凡清楚许白的一切，他念的中学，高中，他的成绩，他的喜好，凡是有关他的梁夕凡都去关心。
　　若是你问，梁夕凡，你相信一见钟情么？
　　他一定会肯定的回答，信。
　　的确，他一直是一个相信眼缘的人。只一眼，便确定那个人是不是他想要的。
　　生活里的人往往总是太理性，于是发生了一系列的错过、伤心和遗憾。梁夕凡在面对很多事时同大多数人一样，冷静果断而理性，唯独感情。
　　那一年，许白只有14岁吧。梁夕凡也才只是个大二的在校学生。
　　那一年的冬天特别冷，圣诞节的时候一个系的同学决定一起聚会，其中就包含了陆昊还有许青。只是让所有人诧异的是，许青竟然携带家属，把14岁的许白带来了。聚会地点是学校附近的一个卡拉OK房，灯光暗淡的包厢里唯一可以看清的，便是肌肤雪白的许白以及他那一双尤其清澈的双眼。
　　梁夕凡对于聚会本就不上心，昏昏沉沉中乍一见相貌白净的许白硬是愣住了。由于包厢里有空调，那天的许白只穿着一件白色的卫衣，前胸上写着两行黑色的英文字母，比较特别的是衣服的帽子上有两只长长的耳朵，搭上许白稚嫩的脸蛋，看上去甚是可爱的模样。
　　他凑上去捏捏许白的脸颊，语气温柔，“小白兔，你干嘛黏着你姐姐来参加同学聚会？”
　　“……”没有回答。
　　梁夕凡顿时来了兴致，小家伙还挺傲的，不逗逗他不是可惜了？他又问道，“你是不是怕尿裤子没人给你换啊？”
　　“毛病。”两个字掷地有声，他确定是从这个小孩嘴里吐出来的。
　　当场石化，梁夕凡颇有一种被蔑视了的感觉，双眼紧盯着他的兔耳朵帽子，憋出一句，“一个男孩子穿这种女气的卫衣，恶心。”
　　“又不是我愿意的，还不是许青逼的。”
　　梁夕凡狂笑，看着这个小男孩丰富的表情还真是有趣，“那你干嘛要跟着来？”
　　“保护她，防色狼。”这次的六个字说的很是认真，虽然还只是个孩子，可是在梁夕凡的眼里，那一刻他的坚定与谨慎却让他动容了。
　　看着他细腻的肌肤和精致的五官，梁夕凡不禁迫切得想知道，小白兔长大了会是什么模样呢？他细心地打量他的每一寸容颜，好像是想把他刻在心里。
　　旁边突然传来一身吼叫，“稀饭，你那眼神怎么感觉要把人许青的弟弟给生吞了啊？！是不是啊，兄弟们？”
　　一群人应声吆喝着，“难道咱系之草稀饭从良随小白兔了？”
　　梁夕凡起身扑过去与他们扭打成一团，“你们这帮孙子，早跟你们说了，我叫夕凡，不读稀饭！中文全白学了！”
　　余光里，梁夕凡瞥见的是小白兔拉着许青的手走出了包厢。
　　卫生间门口，站着的是梁夕凡和14岁的小白兔。
　　“喂！小白兔，你叫什么？”
　　“……”
　　“你喜欢吃什么啊？”
　　“……许白。”
　　“原来喜欢吃许白啊。啊？哦，许青的弟弟，叫许白。难道你是许仙跟白蛇精所生？”
　　“我不叫小白兔，难听死了。”
　　梁夕凡几乎要抓狂了，难道这个死白兔都不听他的问题讲话么？欲哭无泪的他弯腰紧紧按住还比他低一头半的许白，很郑重的说：“记住，稀饭是这个世界上最好吃的东西了。”
　　所以，你要很喜欢很喜欢稀饭，你要很喜欢，梁稀饭，梁夕凡。
　　再次低声笑着，梁夕凡仿佛回到了过去的时光，那只小白兔的个头还没有及他肩的时候。
　　手头的电话适时的想起，打破他的思绪。
　　“梁夕凡，你TMD最好给我现在就出现，你还管不管你家那只死兔子了？”电话里是陆昊暴跳如雷的声音。
　　“他竟然在考数学的时候提前交卷！你没看见许青急的那掉眼泪的样子，我那叫一个心疼啊！哎???你别挂啊！你给我现在就滚回来！”陆昊在电话那头扯着嗓门喊。
　　“啪！”手机摔在地板上发出清脆的响声。
　　迅速收拾东西，梁夕凡拨通火车站的号码，“请帮我订一张从西藏到A省S市的火车票，越快越好。”
　　


7、Chapter 7 White boy 
　　
　　冬天将至，T市的天气也渐冷开来。街上的少男少女早换去了秋天的长衣衬衫，几乎都是厚重的毛衣里面裹着高领衫，搭配深厚的牛仔裤，那时候很流行的穿法，并没有现在那么多的羽绒服在街上窜来窜去。
　　大学的课本就少，再加上许白是中文系的，时间更是空闲。冬天一来，整个宿舍更是懒得出去，缩在宿舍里看书。T大的男生宿舍是6人一间的，条件不算差，配有电话、风扇，就是洗澡很不方便，得去挤公共浴室。
　　“许白，你好了没啊？！”
　　“恩。挂了。”
　　许白挂电话，走至床边，示意邻床的何木去继续。许青在电话里唠叨了半天，许白“恩恩”了几声草草收线。
　　学校里用手机的人那个时候渐渐多起来了，只是大多数人还是很节省话费的。宿舍的电话虽然排队用很是麻烦，但是打起长途来倒是很便宜，因此那部看起来陈旧的电话并不得闲。
　　晚上整个宿舍约好一起下馆子吃饭，许白没有推辞，便一道去了。宿舍的6个人中有4个是来自四川的，只有他和何木是本省人，不同的是，何木是T市本地的，而他是S市的。
　　他们吃饭的地点是学校那一代很有名的川菜馆，口味地道价格又不贵。只是已经一年没碰过辣的许白看到一桌子红火火的菜时，着实被呛着了。
　　很久前也有那么一个人喜欢带着他去吃川菜，喜欢在饭店里捉弄他，喜欢跟他“互点菜”，好像过了很久呢，许白在心里暗想着。
　　晚饭后一宿舍的人沿着马路往学校走，在校门口左边的那家店门口站住了。那是一家新开张的咖啡店，一座独立式的小洋房，格调看起来颇有欧美之风，只是挨着T大这所古典的校园，怎么看怎么突出。
　　青铜镂刻的几个英文字母斜斜的缠在玻璃门旁的别致小灯上，许白轻声念出，“White boy”，然后目光沿着玻璃门向内伸展，整个人错愕开来。
　　许白不知道何木他们什么时候走开的，目光只注视着店内吧台上那道熟悉的身影，蓝色马甲搭白色条纹衬衣，袖口处卷起几道露出精壮的手臂。他的样貌并没有太大的改变，只是鼻梁上的眼镜早就脱下了，显示出的是一股更加成熟稳重的男人气息。
　　他就这么站在外面，远远地看着店内的他，梁夕凡，你到底还是出现了，我以为这辈子再也不会与你有交集的。突然，他想起一年前的某个下午，梁夕凡凑在他耳边说，“许白，以后我们一起开一家咖啡店好不好，就叫白色男孩，怎么样？”
　　当时的许白足足愣了一分钟才迟疑的开口，“老师，以后你还想和我在一起的，是么？”
　　时光只隔了一年，却遥远的仿佛像一个梦，就好像现在出现在他面前的梁夕凡。
　　可是，直到泪水扑满脸颊，直到泣不成声，直到他的双手揽在梁夕凡的腰际，他才真实的感觉到，梁夕凡回来了。
　　有时候，两个人之间有太多的曲折与故事时，解释就变的不那么重要了，只是需要一个拥抱，过去的一切都可以融化。
　　梁夕凡紧紧抱住怀里的许白，仿佛要将他揉进自己的身体。许白长高了不少，却依旧只及他的眉头，他低头重重地吻住怀里的许白，直到两个人都吻出眼泪。
　　那一年，当他赶回S市时，许白早已不在了。他唯一知道的是，许白填了外地的一所大学离开了。许青也像避着毒瘤一样避着他，就是不透露一点许白的信息。一年的时间，梁夕凡一直守在S市的老房子里，他以为许白会回来，直到陆昊将一把钥匙还给他，那是他当初为许白配的钥匙。那是他活了二十多年以来最无助的时期，他找不到许白了，许白在他的世界里真的消失了。
　　清晨的时候，许白是被嘴唇上的刺痛疼醒的，他睁开眼，身旁躺着的是早已梳洗干净的梁夕凡。
　　“还好，你还是我的白兔子。”梁夕凡略带沙哑的嗓音轻轻呵出。
　　许白的脸一阵绯红，口气却是生涩的，“谁是你的了，神经。”停顿片刻又问，“你怎么到我们学校附近开咖啡店？”
　　梁夕凡淡笑，“为了找到你啊，White boy 。”
　　许白别过脸去，嘴角却不自觉得勾起弧度，一切又仿佛回到了过去。不管时光怎么变，不管彼此离开多久，心里的那份悸动依旧如初。
　　


8、Chapter 8 这回，你断是不能再离开我的了
　　
　　爱情，从来都是水到渠成的。从当初的一见倾心到后来的相濡以沫，顺其自然的牵手，甚至无需任何语言，这就是他们的感情。
　　别离后的重逢或许更让人珍惜的吧。
　　大二的许白几乎有一大半时间都在“White boy” ,梁夕凡教他磨咖啡豆、煮咖啡，夜晚时分他们走在T大昏黄的路灯下，许白喜欢固执的抓着梁夕凡的手，然后一脸幸福的表情。
　　梁夕凡有时候都觉得，时间真的可以改变一个人，就像他的白兔，当初那个羞涩的少年，如今可以主动牵他的手，甚至吻他了，他成长的速度如此之快，已经是一个大男孩。所以当许白搬着所有行李住到他的屋子里时，他一点也不吃惊。
　　许白很爱干净，总是把他们屋子整理的很清爽。他也很是细心，记得梁夕凡的所有口味，会在下课后为他精心准备晚餐。他们的生活，像什么呢？就像，一对夫妻。
　　冬天的许白总是很怕冷，夜里睡觉时就爱缩在梁夕凡怀里，偏偏梁夕凡也是天生的一把冷骨头，两个人抱的更是紧密。许白的头发很是柔软，贴在梁夕凡的胸前，总是胳肢得梁夕凡痒痒的。空气里唯一可以听到的，仅是两人均匀的呼吸声。窗棂边折射的清冷月光洒在淡黄色的被单上，一切都是那么和谐美好。
　　如果呢，如果时间可以缓缓流淌，他们可以一直那么幸福下去。
　　那天的梁夕凡眼皮跳了一整天，直到傍晚时分接到许白室友何木的电话，“许白被突然爆裂的灯管砸伤了眼睛。”
　　他不知道自己是如何跑到T大校医室的，整颗心都提着，不好的预感还是灵验了。然后看到的是躺在医务室里的许白，双眼被包扎着。梁夕凡那时候的心别提有多疼了，他抱着许白，轻轻拍着他背，不断的重复“对不起对不起……”
　　许白拽开他的双手，“课上的好好的，头顶上的灯管就爆裂了，我偏偏座在灯管下……其实，没什么大事的，你别担心。”虽然看不见此时的梁夕凡，许白却感觉到他在颤抖。
　　“我曾经对自己说过，只要有我在的一天，就不会让你出事。”梁夕凡的语气坚定却又哀伤。
　　许白听了一阵心疼，夕凡这个笨蛋一定在自责了吧，所以他双手摸索着梁夕凡的脸，顺着方向吻住他的唇瓣。
　　他向来是如此的坦率，他想这么做便做了。甚至，他忽略了所有的旁观者。又或者，他的心里眼里只有梁夕凡一个人而已。
　　有些东西是藏不住掖不住的，中文系的许白和咖啡店梁老板的关系顿时成了T大的新闻。同性恋这个词语如今并不陌生，也被很多人所接受。只是在那个时候的大学里，同性恋对于过于平淡的大学生活着实是一味很好的调料剂。当Gay出现在他们身边时，尽管嘴上喊着尊重，却还是习惯戴上有色眼镜去看待。
　　梁夕凡仿佛又回到了大学时期，他被勒令退学最后不得不到国外念书。只是，现在经历着这一切的，是他最最心疼的许白。他抱着许白，沉默不语。
　　相比之下，许白倒是平静的多，他正常上课休息，甚至有点乐在其中的感觉。他躺在梁夕凡的怀里，像个撒欢的孩子般说，“这回，你断是不能再离开我的了。大家都知道了。”
　　梁夕凡顿时明白了什么似的，宠溺得捏了捏许白的鼻子，“原来你是故意的。”
　　是啊，我就是故意的，我只是想一直和你一起，就这么简单而已。许白在心里默回应道。
　　两个人之间的爱情，其实有时候是很单纯的，不管是同性异性。
　　只是大多数人不懂，习惯了男耕女织的传统思想，便排斥一切另类的东西。
　　如果多一点理解与支持，那该多好。
　　只是，没有如果而已。
　　


9、Chapter 9 最痛是当时微笑送你走
　　
　　2009年的冬天，梁夕凡回去了一趟T市，那家“White boy ”的咖啡店如今已经是T大那条街的一家老店，一直经营的那个人是已为人母的许青。
　　为了给梁夕凡接风，陆昊带着许青、和他们的儿子一起去全市最好的西餐厅吃饭。那家西餐店的名字梁夕凡早已经记不得了，只是餐厅里一直放的那首《疼爱》倒是让他久久忘不了。
　　“把疼爱都给你、把疼痛都给我
　　最痛是当时微笑送你走
　　等到你转身后、眼泪也不敢流
　　只怕你偶然还会回过头 ”
　　记忆一下子仿佛闪现到六年前，许白那时候的模样是梁夕凡这辈子到死都不会忘记的，淡淡的笑挂在苍白的脸上，平静而安详。最先爱的那个人是自己，可是为什么最后却变成了只有他一个人在坚持呢？这个问题梁夕凡问了自己很多年。
　　人总是会自以为是的做一些选择，自以为是疼爱，却在不经意给予了对方最大的疼痛。一如他当初的选择，伤害最大的偏是他发誓要一辈子疼爱的人――许白。
　　“啪！”一个巴掌落在许白脸上的时候，梁夕凡正裹着浴巾冲下楼来，正对着的是许白的爷爷和许青。
　　“啪！”又是一巴掌甩在许白脸上，这次动手的是许青，她怒吼，“你最好现在立刻马上跟我回家！”转而又将目光落在梁夕凡□的上身上，鄙夷的语气道，“你就是这么引诱我弟弟的吗？”
　　梁夕凡只是冲到吧台处取出一包冰块轻放在许白的脸颊处，双手护着许白的身体，“爷爷，有什么事你冲着我来。”
　　“你还有脸说？！你们两的下流事学校早就通告到村里来了！许白啊许白，你可是我们许家的根，我们许家唯一的男丁，你怎么就跟个男人干出这么龌龊的事来？你是要气死我不成……”
　　“为什么我们在一起就是下流事？我只是想和他在一起生活而已。”许白反驳道，他真的不明白，为什么所有人都这么看待他们。
　　世界上有很多事都是不容后悔的，尽管许青一直后悔自己当时领着爷爷去T市，尽管许白一直后悔自己当初的顶撞，尽管梁夕凡一直后悔自己再次的放手。
　　许白的爷爷那天夜里11点多去世，是死在T市的大医院里，医生说是受刺激过度突发脑溢血。许白当时是晕倒在爷爷的病床旁的，许青也是一直哭，冲着梁夕凡破口大骂。
　　梁夕凡看着许白当时悲痛欲绝的样子，突然就流眼泪了。脑海里不断浮现的是当年大学毕业时初次见到许白的情景，那时候的许白单纯的脸上几乎没有一丝伤痛的表情，那时候的许白笑起来的样子还带着几丝青涩，那时候的许白是清白的，至少没有人会拿着手指戳着他的脊梁骨骂他是臭同性恋……
　　梁夕凡帮着许白和许青一同处理了老爷子的丧事后，便决定了离开。那天的T市天气好的很，就像许白的表情，没有丝毫的波澜，他说，“我总归会在这间咖啡店里一直等着你的。”他的语调，让梁夕凡听着却是心疼的紧，那种无奈与委屈他是懂得，许白也总归还是个小孩子，他想。
　　是啊，梁夕凡总是说，许白还只是个孩子。可是细细想来，最不懂事的那个人却是自己。有些感情，不是说结束就可以结束的，尤其是那个时候还并不被大多数人理解的恋情。可是开始的那个人是自己，最先逃脱的也是自己，每一次留下的只有许白一个人，到底谁是个孩子呢？梁夕凡扪心自问。
　　


10、Chapter 10如果，许白在就好了 
 
　　2003年4月份，SARS开始在全国蔓延，不管在哪里都是人心惶惶的。
　　生命中总是存在着很多的意外，谁也不知道，明天的明天谁会突然离开。
　　5月18号那天，梁夕凡在拉萨的一所小学里教书。一如那年许白被灯管砸伤的感觉，他的心从早上就处于不安的状态。
　　然后，一通电话将他召回了T市。
　　许青在电话里的声音几乎接近嘶哑的状态，她抽泣着说，“梁夕凡，你快回来。许白……快不行了。”
　　那时候，梁夕凡整个人处于呆滞状态，接着便是马不停蹄的行程，偏遇着非典时期，一路耽搁了无数天。
　　梁夕凡在无数个车站之间转换，心里唯一想着的就是许白，他的小白兔，今年还不到25岁，怎么可以在自己前面先走？他从来不信仰任何宗教，那些天里却拜佛求上帝，祈祷着许白的平安。
　　一个男人的眼泪从来都是很珍贵的，可是在火车上赶回T市的那些天，梁夕凡总是湿着双眼醒过来。只是不管他多赶，许白还是没有等到他。
　　当许青看见胡子拉碴的梁夕凡风尘仆仆的回来时，忍不住扑到了他怀里，她说，“许白没了。”
　　那一刻梁夕凡全身所有的力量仿佛都被抽空，浑身就像有千万只小虫在撕咬，疼痛无比。那个水晶棺里躺着的人，那个他在拉萨朝思暮想的人，现在正安静地躺在那里，惨淡的脸上挂着笑容。梁夕凡再也控制不住，转身冲进卫生间，传来的是一阵痛哭的声音……
　　
　　这么多年，许青一直在后悔，当年如果不是她硬逼着许白去香港读研，就不会感染上SARS，许白当初是那么舍不得“White boy ”……
　　梁夕凡则是一直留在了S市，去那家他曾经和许白经常去的川菜馆吃饭，走他们经常走的那条街……当年初次遇见许白的那家卡拉OK房现如今早已经变成了豪华的KTV，只是再也没有了当年的味道。后来再回想有关许白的很多事时，梁夕凡惊奇的发现，他竟然从没有对许白说过那三个字。或许，他们之间，那些个只言片语早已在彼此的心里。
　　
　　2010年来临前的那个除夕夜，梁夕凡是和陆昊一家人一起过的，在T市的“White boy ”里。乍一进去时，梁夕凡彻底呆住了，沙发上的陆小森穿着白色兔耳朵卫衣，端坐在沙发上，一副冷漠却不可一世的表情……那种感觉仿佛回到了当年的那个大学同学聚会。
　　许青则从厨房杀出来，拎起陆小森的兔耳朵，“你这孩子，怎么不跟叔叔问好？陆昊，你也管管你儿子！”
　　梁夕凡与陆昊相视而笑。
　　在烟火声里，所有人举杯，迎接新年。
　　许青喝了一大杯葡萄酒，似醉非醉的模样，看着只有几岁的陆小森，她自言自语道，“如果，许白在就好了……”
　　是啊，梁夕凡道，如果，许白在就好了。
　　他还记得，多年前的一个清晨，许白慵懒得躺在他的怀里，阳光洒在他白皙的脸庞上像镀了一层金色的光，他用无比坚定又温柔的声音说：
　　这回，你断是不能再离开我的了。
　　