

1、第 1 章

　　莫言和沈伊柳小剧场：
　　沈：你个管家公，不在兰岐宫呆着跑这儿来干嘛？莫（冷淡）：我跟老爷子谈正事，倒是你，身为庄主，倒是自在逍遥啊。沈：老子变成什么狗屁庄主不都是你多管闲事造成的吗，正事，哼，老爷子跟你魔教有个屁正事谈！莫淡淡地看他一眼：我是来提亲的…沈当场石化…
　　
　　也许不该心软，不该将那样的笑面虎带进家门……可是当回过神来时，自己早已泥足深陷了。回头最后看一眼狼藉的花园，从今以后，再也不能踏进这个曾经无比依恋的家了。沈抬头呼出浊气，任由冰凉的雨水拍打自己伤痕满布的脸庞。秋雨萧瑟，心似被剥开最后蔽体的衣物，在寒秋中发颤
　　
　　那日在集市中偶遇，只一眼就被他的绝代风华摄去心魄。对那样柔弱的人，沈是不能置之不理的，不假思索便将人从恶徒手中救下带回家中。半年的朝夕相对，两人的感情炽热如烈日，原以为拥有了平平淡淡的幸福，却被老爷子撞破。藏在性格深处的叛逆如杂草丛生，在家与莫言间，他选了莫言
　　
　　就在他做出选择时，老爷子告诉他，莫言是个细作，接近他只为山庄情报，现在如此挑拨更是要将山庄置于死地！他不敢相信，转头看向那人。那人红了眼眶，风情万种的眼里写满了委屈无奈还有失望。沈只觉心头一紧，他还是不相信，一定是老爷子为了让他回心转意编造的谎言，他安慰自己
　　
　　两人私奔了。路上两人的气氛却极是诡异。半夜，沈本没有睡意，几番辗转，不经意间发现有人在下迷香！他将计就计，静候对方。谁料对方根本没有进门，点了香就匆匆离去。心里猜测着歹人，心里一阵翻腾，不是你，莫言不要让我失望！沈追上那人，结果竟然追到了山庄！
　　
　　花园的惨象让沈心悸！他看到与自己二叔激战的莫言，周身如坠冰窖。秋雨应景似的淅淅沥沥。二叔嘴里不停咒骂，甚至将山庄隐藏二十年的秘密说了出来，他的生母不是山庄的主母而是勾栏院里的妓，亲手将他生母送到黄泉的也是他爱了半生的亲人！莫言听闻，整个人都僵住，动作变得毫无章法。
　　
　　沈全身的血液都停止了流动，他看到莫言心疼的眼神，那闪现的眼神让他怀疑到底有没有出现过，莫言的脸冷漠得让人心寒，这是他的爱人吗？一夜之间，他先后被亲人爱人背叛。他想流下眼泪，可是，却找不到流泪的理由。这个世界真是可笑，他冷笑，拔出利刃，挥向曾经愿意用生命去爱护的人
　　
　　毫不留情的，将他击退。下一刻，沈选择了与家族永远断绝关系。从此江湖上少了一位文雅的侠士，多了位无情的卑鄙杀手。成为兰岐宫锐风堂主，他没料到，莫言竟是秋水堂主，两人是冤家路窄吗？当初找他麻烦的就是兰岐宫？他找到宫主问明原因，对方是极自私的人，坦白说只是因为自己看上他了，兰岐宫缺他这样的人才。
　　
　　宫主没与他多说，这些年来的锻炼让他喜怒不形于色，看得倒也开，没有这场孽缘他也不能知道身世。也许正中规中矩地在山庄里做着少主，他讽刺一笑，那样的人生是他所不齿的。但对于曾经真心真意对待的爱人，他做不到释怀。他要折磨他，他要报复他！
　　
　　莫言早就知道沈进了兰岐宫，他的心是极忐忑的，当年是他伤了他，背叛，这个在兰岐宫被视为禁忌的词，套在他身上正合适。他清楚沈的性子，狂放不羁、暴躁如雷，绝对不会轻易放过自己！隔三差五的冷语讽刺，频频干扰他的任务，更是不分场合时机给他难堪。该怎么反抗，他自己都不知道。
　　


2、第 2 章 
 
　　莫言不知道自己的无力在沈伊柳眼里就成了冷漠。沈伊柳感到气闷，自己的小打小闹在他眼里许就是闹剧，他对自己就是如此轻视的吗？他不甘，他失落，他迷惘。到底，自己对他是什么感觉？
　　
　　就在他无所适从时，莫言被宫主派去暗杀武林盟主。他紧随其后，他并不清楚自己的想法，只是想跟着，直觉告诉他，这是他找到答案的绝佳机会。
　　
　　莫言的暗杀行动并不顺利，特别是身后跟着一个大尾巴，这个大尾巴似乎就是为了引人注意而存在的。在城中呆了两天，他们就暴露了。莫言不得不将计划提前，准备并不充分，因此手下的人极力劝说。在嘈杂的反对声中，他只是轻轻抬手，众人就噤了声。他在宫人心中的威严是任何一个堂主都比不上的。
　　
　　行动开始，沈伊柳却消失了。莫言似乎并不在意，因为他一开始就没将沈计算在内。看似寂静的庄园里突然杀声四起，他没想到对方能有如此反应，这是场硬仗！兰岐宫向来以杀人技巧威慑江湖，一个杀手不会在意人数多寡，只要抓住机会就能绝处逢生。
　　
　　最后他们成功了，将武林盟主绞杀在他的庄园里。不过莫言却受了极重的伤，离开时还要被庄园的守卫穷追不舍。莫言自知伤情严重，根本没办法摆脱敌人。无论如何不能让人抓住！就在他算计着怎么逃脱时，看见了沈伊柳，站在追兵中冷笑的沈伊柳。
　　
　　一股腥甜涌上喉头，五脏六腑像是放在油锅上煎炸，身体的疼却不及心上的疼的万一，原来这就是遭到背叛的感觉啊。四年前，他也是这般感觉吧。罢罢，一报还一报，虽是迟了，但却是逃不掉的。“你我算是两清了，锐风堂主。”
　　
　　他的话一如四年前那个雨夜那般冰冷，沈伊柳承认，他的心再次被敲成齑粉。他不爱你啊，他是冷心冷情的秋水堂主啊，不是那个在你身边巧笑倩兮的佳人！让他更想不到的是，就在他晃神的瞬间，莫言投下烟雾弹。在烟雾的掩护下，他逃了！
　　
　　沈伊柳捏紧拳头，在烟雾散开时对躲在暗处的门人打下手势将那些追兵一个不留地斩杀。他，一个人追上莫言。莫言一定没想到，他在他身上放了千里香。他逃不掉！
　　
　　莫言与门人分开了，一个人躲在破庙里。受的伤太重，加上刚刚剧烈的运动，现在他已经没有力气了。可是他不能睡，一旦闭上眼，就要永远睡过去了。不能睡！他强迫自己的脑子动起来，思考能驱赶睡意。他脑子里现在只剩一个人的身影，是的，那个在四年前“偶遇”又狠心离开的人。
　　
　　当初他接受师父派给他的任务，勾引神风山庄的少主，他不明白师父为什么不派胭脂而派他。一切只是遵从师父兼养父的意愿行动。那人的感情跟他的性格一样都是极其炽热的，他本以为自己要花极大的力气才能习惯与男人你侬我侬，可是，他被融化了。
　　
　　就在他沉醉于情爱中迷失方向时，师父及时地提醒他，该收网了。他知道，他不能违背师父的命令。他选择对师父忠诚并不是害怕师父的迫害，相反，只要他开口，师父就会放他自由。但是他不能忘恩负义，师父对他的养育栽培之恩，值得他用生命去回报。
　　
　　撕破脸皮的那天，沈不知道他到底用了多少力气才将小小的匕首握起。他庆幸从小就养成了淡漠的性子，他冷漠的表现瞒过那急性子的傻瓜。唯一让他心疼的是，那傻瓜的身世。师父事先就知道却没有告诉他。为什么呢？师父后来对他说，如果知道这一层，他一定会动摇，沈伊柳就不会顺利进入兰岐宫。
　　
　　他茫然地看向师父，失去焦距的美眸让人疼惜。兰凤（师父）摇摇头，莫言，我知你，你却不知自己。包括你的绝代风华，那是能将正常男子折服甚至天下人都为你倾倒的气质。所幸，能看懂你的人只有寥寥数人。
　　
　　他苦笑，脑子里怎么全是那傻瓜？刚回过神，他就看到了脑子里转了又转的人。“你……”他试图从沈伊柳眼里看出他的想法。可是，现在的他哪是那么容易猜透的？
　　
　　沈伊柳清楚地读出莫言眼里的惊恐，你在怕，怕我杀了你吗？沈伊柳心里一团怒火，刚刚进门看到他奄奄一息的样子，他心头的紧张和痛苦就告诉他，这份情还在，他依然在乎他，一如四年前，一丝未减。可是，对方呢，除了算计自己还在乎自己哪里？
　　
　　既然如此，不如杀了你，我也少受些苦！
　　
　　他捏住莫言白皙的颈项，本就微弱的呼吸马上无以为继。难道竟要死在他手里？
　　


3、第 3 章 
 
　　真的要死在他手里吗，为这么无所谓的理由？不，他现在还不想死！
　　
　　“伊柳，不，不要……”他用尽最后的力气，发出微不可闻的声音，眸中泛着泪光。那可怜的模样让沈心头一颤。四年前，莫言也曾这般在他身下流露出柔媚的神情，他的低吟成了最致命的催情毒药。沈只觉全身的血液都向下狂涌，混蛋，他暗骂自己，竟然还对他有着下流的想法！
　　
　　沈连忙松手，他要逃离他的周围。他的气息，他的皮肤，他的一切都在诱惑着他。不能靠近，他是恶魔！谁知莫言竟握住了他的手。接触到微凉的皮肤的那一瞬间，他动摇得更厉害，“你做什么？”声音喑哑干涩，下腹更是火热。
　　
　　莫言不答，心知身上的人已经被自己勾起了情@欲。他鼓足勇气吻住对方，闭上眼睛等待对方的侵犯。伊柳，也许过了今晚，我就再也找不到借口接近你了，不要拒绝我。
　　
　　沈伊柳想要挣扎，却没想到对方用尽了力气缠住自己，甚至不顾自己身上的伤。怀中颤抖的身躯让他迷惑，他是为了活命才这般勾引的吧，即使身体伤痕累累。想到这里，沈伊柳发起狂来，一把扯开身上的八爪鱼。对方不明所以，抱怨地看着他，一双秋水看得人心痒难耐。
　　
　　沈冷笑，“急什么。”说完拿出药丸含在嘴里，狠狠地吻上已经有些发肿的红唇，将药丸哺到那人嘴里。那是神风山庄的疗伤灵药，兰岐宫几次求而不得，若不是四年前曾假装受伤他也辨不出这药丸。这样就可以更加放肆了……
　　
　　狂风暴雨的热吻，销魂蚀骨的交合，好像在宣示着什么的终结，是啊，要结束了。
　　
　　莫言第一次哭了，四年前的分离都不能让他流泪，现在，却止不住心痛止不住泪水。
　　
　　沈毫不留情的侵犯让莫言昏死过去。
　　
　　莫言再次醒来，全身都酸痛不堪，但体内真气却能流畅运转，有人为他疗过伤了。房门被打开，走进一个身形娇小面带银质面具的少女。是宫里三年前收留的落难公主啊！她看向的眼神有些疏离却没有杀人魔姬的冰冷。“多谢师妹出手相救。”
　　
　　少女眼里写着疑问，不过，她是个极聪慧的女子，什么该问什么该说，她有分寸。“堂主客气。因为堂主身体不适……”少女犹豫了一下，眼里闪过一丝狡黠，“锐风堂主让我好好照顾，所以只好委屈你在这陋室修养些时日了。”
　　
　　莫言依旧是万年不变的冷漠表情，“如此也要师妹代为转达，莫言铭记锐风堂主大恩。”少女也许并不知道他们的纠葛，只是以为他们兄弟闹闹别扭或者明争暗斗得快要撕破脸皮了。她想看戏。
　　
　　看不到想看的表情，烈芙蕖瘪瘪嘴，自讨没趣了，“那堂主保重了，我有事不能耽搁，告辞。”
　　
　　莫言与她道别，在深山中的茅屋呆了两天就赶回兰岐宫。
　　
　　回到宫里，他才知道沈伊柳已经到分舵常驻了。心像是被挖走了一块，连着几日失魂落魄，宫中许多事务都出了纰漏。幸好那时宫中还有护法一起主持，否则兰岐宫非小闹一场不可。
　　
　　胭脂是情场老手，早就看出他的反常，又知道这人心高气傲根本不会理会他人的劝诫，只能撂狠话，“如果你不追着别人跑，也别想别人会追着你跑。”
　　
　　这句话让一向冷静的莫言站在暴雨下淋了整整两个时辰。该怎么做，才是对的？
　　


4、第 4 章 
 
　　一夜迷情，沈伊柳看着身下的人一阵发愣。这个人是他的克星，他没有机会赢过他，更不可能得到他的真心。思及此，他苦笑，既然如此不如离他远远的，想报复他，只怕最后伤的是自己。
　　
　　他将莫言交给正在附近办事的烈芙蕖，一个人匆匆赶回兰岐宫总部，然后跑到了杭州的分舵。以后再不相见，就好。
　　
　　朝廷正值乱世之秋，东北战事一触即发，江湖也暗潮汹涌。虽然没有确切的证据，但沈能感受到，这个兰岐宫是朝廷掌控江湖的暗桩。这次他接到的任务是暗杀兵部侍郎的少爷。这个任务牵涉到朝廷，与兰岐宫一向遵循的原则相悖。这样的机密只有他一个人知道，于是他只有独自行动了。
　　
　　经过一番调查，他发现这少爷极度穷奢极欲还有些不良癖好，比如逛楚馆，对虐待小倌儿很是热衷。嫌弃地将情报烧掉，落梅阁――秦淮河上最是红火的勾栏院，这少爷今晚就要去抢花魁了。
　　
　　沈一向不羁，秦楼楚馆也不是第一次涉足，一旦被胭脂香粉包围却禁不住厌恶起来。那人身上从没有这样的俗气，淡淡的冷香就如他的人一般，不经意间将他迷住。
　　
　　竟然又想起他，沈嘲讽一笑，什么时候自己又变得这般有人味了？旁边伺候的小厮被他的笑给吓住了，有些颤抖地问：“客官是第一次来吧，不知要哪个少爷陪呢……”沈认出一锭银子，小厮识相地闭了嘴，“听说今天有清倌开苞，给我找个好位置。”
　　
　　“您这边请，保准给您找个好位置。今天这清倌，不是我们自夸，整个秦淮河都找不出这样的人儿来，那气质绝对比得上天上的星君，脱俗超凡啊。跳的那舞更是天下无双，不过您要是想拔头筹可不容易啊。”说着还一脸自豪地看向沈，这位爷出手虽然大方，但要比过那兵部侍郎的公子可不容易。
　　
　　“哦，今天是要来什么大人物了，一个小倌我还买不起？”沈不以为然地反问，气势也算嚣张。“今天秦淮河边上的人物哪个不来捧场，特别是万公子，他可是势在必得的，这半年来他可没落下过哪个花魁清倌。”
　　
　　“哼，这么厉害？我倒要去会会。”沈一脸不屑，眼里冒出怒火，小厮着急地拦住他，“这位爷，您可别过去，万公子身边很多武师的，谁惹毛了他可都落不着好。”
　　
　　“哼，仗势欺人的狗东西。”佯怒地骂了句，沈朝着小厮瞄向的方向看了一眼，果然看见一个身着锦衣的青年，相貌清俊，实在是人不可貌相啊。沈心里冷笑。
　　
　　小厮连声附和，给沈找了张视角极佳的桌子，不一会酒水就送来了。
　　
　　戌时，老鸨终于将清倌领了出来，不过，那人儿仍坐在纱帐内，只能看到纱帐后那影影绰绰的身姿，一身火红的锦衣将佳人的曼妙身姿衬托得更加妩媚。只是远观就足以让男人们口舌干燥，台下一时躁动。
　　
　　老鸨的声音尖细难听，但为了亲眼目睹佳人的绝妙舞姿，所有人都觉得――值！
　　
　　老鸨扭动腰肢走下台，丝竹顿起，帐中的佳人缓缓起身，轻移莲步，每一步都伴着悦耳的铜铃声。男人们只觉那小小的纱帐竟是如此碍眼，恨不得冲上去将佳人一把拽出。所有人的眼球都聚集在佳人露出的玉足上，白皙的脚掌，瘦削的脚踝，不同于女人的圆润却有着说不出的风情，缠在脚上的铜铃红绳更添诱惑。
　　
　　蓦地，佳人将纱帐一把扯落，台下所有看客的心跳都瞬间停止。细长的眉眼展露出的风景竟是如此风情万种，令人窒息。锦衣松松垮垮地挂在身上，精致的锁骨若隐若现，佳人根本无需动作就以虏获所有男人的心。
　　
　

5、第 5 章
 
　　琴声恰到好处地转向高潮，佳人轻抬玉足，所有人都在期待着佳人翩翩起舞时的美景。谁知，突然有个男人从二楼一跃而下将佳人严严实实地搂住，被坏了兴致的嫖客马上跳起来，“臭小子赶紧滚开！”“美人是我的，你他妈在干什么！”
　　
　　这是只听男人说道：“十万两，我买了！”那声音透着杀意，让人不寒而栗，竟没一个人敢出声。十万两啊，这是什么价钱？那男人疯了吗，虽然美人倾城，始终不过是个妓。
　　
　　沈看着怀里的人，他睁着无辜的凤眼看着自己，好像受伤的小兽。沈冷笑，轻抚他光滑的脸颊，“觉得好玩吗，待会我要你求生不得求死不能！”怀里的人不自觉打了个冷颤，紧紧地揪住他的衣襟，低下头不敢看他。
　　
　　“不知好歹的小子，你抢人抢到爷爷我的头上了。不想活了吗？”楼上的万公子气急败坏地走到台上，这个美人可是他看上的，怎么能半路被人抢了？！
　　
　　“我说了，十万两，我买了。公子出得起这个价钱吗？”沈看到姓万的正用猥琐的目光流连在莫言身上，他脱下自己披风将人从头到脚包了个严实。刚刚在莫言出场时他就有不祥的预感，没想到冷淡如他竟会在这楚馆里卖笑！当看到那人竟然赤脚在一堆男人面前跳舞，他的理智就被妒火烧成灰烬了。管他什么任务，他妈的，老子现在只想把这里的男人一个不留地砍了！
　　
　　“十万两？本公子就算一文钱不出也照样要了那美人陪我风流一夜！你算哪根葱，跟小爷抢人，你知不知道我爹是谁？”说着就要自己的随从上前抢人。没想到对方竟然是个高手，几个随从上去连衣服都没碰到就被扔下台去。
　　
　　“妈妈，十万两在这儿，把他的卖身契给我。”沈用近乎命令的口气将老鸨叫上来。老鸨却为难极了，要不要接啊，这两头都得罪不了啊。看看万公子那脸色，今天要是在落梅阁丢了脸面，以后还不把自己这点家底给折腾没了，可是眼前这位大爷也不像好惹的，随手就拿出十万两，身手又如此了得，保不齐是个皇亲贵胄微服出巡，找风流债来了啊。
　　
　　“这，两位爷，羽衣他没有卖身给我这落梅阁，我也做不得他的主。羽衣啊，你愿意跟着哪位爷你自己决定吧，这两位爷看着都是极可靠的人，莫让他们为了你伤了和气。”老鸨这迷魂阵摆得那叫一个绝啊。
　　
　　羽衣依旧扯着沈的衣襟，那楚楚可怜的模样谁见了都心疼不已，只见他忧郁的眼眸垂下，轻轻将沈拿着银票的手拉回来，“能得到爷青眼相加是羽衣的福分，羽衣虽大字不识，却知道得人恩惠千年报。”他的声音不大，可在场的人都听得清楚。
　　
　　“妈妈，我跟着那位爷。”羽衣重新抬头看向老鸨，指着万公子。这个选择出乎所有人所料，都说□无情，这小倌却很是懂事。想想先前跟着姓万的，有几个还有好皮回来的，放着那豪爽的汉子不要，选那畜生！傻子！
　　
　　万公子虽然得到佳人的首肯却高兴不起来，美人说的那话什么意思明眼人都知道，摆明是为了保全那小子。哼，今晚爷就让你尝尝做好人的报应！
　　
　　沈一时反应不过来，那人来这的目的到底是什么？难道不是为了来招惹他的，而是为了这个兵部侍郎的公子？哼，好啊，随便你好了，跟老子没半点关系！本来就已经决定好的，不再管他，今天的失控是，最后一次了。
　　
　　沈拂袖离去。莫言看着那伟岸的背影发愣，刚刚他从楼上冲下护着自己的时候，自己的心跳早就失速了，狂喜着他对自己的在乎，心想着刺激他的嫉妒就能让他回心转意。可是事情好像不想自己想的那么简单。看着自己选择别的男人，他竟然一句话也不说，旁人看不出他的想法，可自己看得清楚，那些怒意完全是为了配合演戏的。只怕他心里是根本就不在意自己了呢。
　　
　　也许从他冲下楼的那刻就是一盘棋，上演这么一出烽火戏诸侯让这个万公子彻底名声扫地。自己在他的棋盘里下着自己的棋……
　　


6、第 6 章 
 
　　万公子拉过羽衣的手臂，愠怒地将他带到备好的房间。戏散了，楼下恢复往常的笙歌艳舞，再无人在意楼上那佳人的命运。
　　
　　将门关上，万弄（还是给他个名字吧……）就将羽衣扔到床上，恶狠狠地瞪着他，“你倒是个有情有义的□啊。”说完就扑上那瘦弱的身体……
　　
　　“啊，嗯”房里频频传出露骨的呻吟，老鸨有些第一次对手下的小倌产生了怜悯之心，悄悄走近房门，只听到羽衣痛苦的呻吟，不带□的哀鸣。老鸨的手紧紧地握住，转身又恢复往常那讨好市侩的嘴脸，这是命，能怎么办呢？
　　
　　子时将过，万弄离开了落梅阁。一直隐藏在暗处的沈有些摸不着头脑，那流氓怎么还能活着？以莫言的性子，就算没有任务在身他也一定会杀了那姓万的，而且是以最残忍的方法。比如剥皮抽筋，这些招数可是秋水堂主的拿手好戏啊。
　　
　　他悄悄潜进莫言的房间，一进门就闻到熟悉的血腥味。这是怎么回事？他走到帐前只看到被子里蜷缩的身体在颤抖。沈的动作瞬间僵硬，呼吸变得急促。急忙冲上前将人捞进怀里，“莫言！”
　　
　　他看清对方的表情，竟发现他在笑！又被骗了！他一把推开他，“你好，骗了我一次又一次。看来你是没明白我的意思。秋水堂主，我们之间两清了，当时就说清楚了的。以后，你走你的阳光道，我走我的独木桥。我们，最好永不相见。”
　　
　　莫言还没从他剧变的态度中回过神来，他的背影已经消失在夜色中。
　　
　　无力地靠坐在床边，莫言闭上睁得酸涩的眼睛。好不容易将他引来，竟然是这样的结局。他抚上血流不止的左掌，绝望般地回味他温暖的拥抱。蜷起双膝，用双手将自己环抱住，他莫言什么时候变得如此害怕寂寞了？刚分开的那段日子又是怎么过来的？这样的他还是兰岐宫秋水堂主吗？
　　
　　刚刚那姓万的用了宫廷秘制的迷药，他为了保持清醒只好将手掌割破。他给万弄下了毒药，再用迷魂咒将他送走。没有直接将他杀了，因为他还有用――将沈引上来。为了将戏演得逼真，他索性将已经止住血的手掌弄破，整个人躲在被子里，期待着沈的反应。
　　
　　他抱着自己的力度是那么大，让他感到安心，如果他能忍住狂喜，如果他再将自己弄得狼狈些，是不是，他就不会放开自己呢？会吗？不会！无论他对自己有多心疼都改变不了他们之间已经失去信任的事实。没有信任，就像他们对手下的人一样，用残酷的毒药限制他们的行动，迫使他们听从自己的命令。他要用什么将沈这匹野狼绑住？难道是不堪一击的心疼吗？不要开玩笑了！
　　
　

7、第 7 章 
 
　　睁开眼，脆弱与孤独早已不见踪影，徒留冷漠与嗜血。将自己一番打理，嫌弃般扔掉那火红的锦衣，换上青色长衫，大步走出笙歌渐稀的花楼。
　　
　　第二天，万弄暴毙的消息在杭州城不胫而走。官府的仵作只能看出是中毒而死，却不能确定毒药的种类，甚至判断不出准确的死亡时间。万府的家丁气势汹汹地找上落梅阁，一问才知，那个羽衣失踪了！嫌疑最大的人无故失踪，这不是欲盖弥彰吗？
　　
　　万府管家要挟知府严办落梅阁，还没动手就接到抄家的圣旨，万家一夜败落。
　　
　　看戏的人悄悄离场，两人在官道上不期而遇。莫言依旧是那万年不变的冰山脸，“我知道你要向师父汇报结果，我也要回襄阳，你若不愿与我同道，可少休息些，我赶不快路的。”
　　
　　沈伊柳听了不禁冷笑，“秋水堂主多虑了，我有要事在身，耽误不得，一定马不停蹄，不会扰你清净。”说完驾着千里良驹绝尘而去。
　　
　　莫言被扬起的沙尘蒙了眼，不禁连连咳嗽。心里却是失落至极的，就这么把他气走了啊。明明只要他站在身边就心满意足了，为什么还要摆出一副冷漠的姿态把赶走，看着他离开的背影又忍不住难过？
　　
　　“我一定是疯了。”莫言自言自语，不料身后竟有一把利器抵着后腰。“莫哥哥确实疯了呢，呵呵。”一阵娇笑让他松了口气。“小七，你怎么在这？”这是师父关门弟子中最小的一个，也是最泼辣的一个，对护法凌饶情有独钟。
　　
　　“我来看莫哥哥跳舞啊，可是都被沈堂主那个笨蛋给搅了。”说着就摆出咬牙切齿的表情，着实可爱。“是吗，那要不要报复他一下？如果你报复成功，师兄给你个奖励。”莫言恶趣味冒头了。
　　
　　“真的？那给我跳一段飞天，而且只给我一个人看！”小七天真的大眼让人迷惑，这样可爱的女孩怎么能是兰岐宫顶尖儿的杀手呢？“没问题。”轻笑许诺，他并不喜欢跳舞，一切都是为了完成任务，如果能以此笼络人心也未尝不可。
　　
　　报复很是成功，因为沈完全没想到半路杀出个程咬金来。不是喝酒时被突然的尖叫呛着，就是粗鲁入座时从受过损失的椅子上掉下来，更有在床上发现毒蛇毒蝎。
　　
　　终于，在他万分戒备下抓住了罪魁祸首，“臭小七，你这妮子要干什么？”一把拎住女孩的领子，他怒吼。没想到下一刻女孩就被人抢了过去，只听那妮子欢快地叫着：“护法哥哥，沈堂主欺负我！”凌饶好笑地看着他俩，“够了，小七，师父要生气了。你赶紧给他捏腿去。”
　　
　　小七跳起来，“才不要呢，师父一把老骨头还不害臊就知道取笑人家，我要去找莫哥哥，他答应了我的，给我一个人跳飞天舞！”说着就撒丫子跑开了。
　　
　　凌饶看着她跑开的背影脸色不禁变得冷酷，随即转头对沈伊柳说：“我听到师父对莫言说了，他老人家要退隐，宫主之位交给烈芙蕖。”
　　
　　沈伊柳一怔，竟然交给那个公主？他表面上没有表示，因为除了他和莫言，没人知道那公主的身份，就连公主自己都不知道自己的身份被“泄露”了。兰凤是为了现在做的准备吗？让他和莫言保全烈芙蕖。
　　
　　“是吗？我就说那老爷子最近几年怎么都不管事了呢，原来是不想干了。”他兴致缺缺地打了个哈欠。凌饶眼里闪过一丝寒意，“你这是什么态度？我们几大堂主哪个资历不比那妮子深，凭什么将兰岐宫交给她？”
　　
　　“哎，你可别这么说，算起来，我进兰岐宫也是四年不到，比那丫头也深不到哪里去。只要让我有饭吃，谁当宫主跟我都没关系。”说完就往床上躺，知道背上感到一阵软绵绵的东西才惊醒，那个小七！
　　
　　他猛地从床上蹦起来，“臭小七，下次让我抓到我非打烂你屁股！”随即转头看向那个护法，“你给我把你的人给管好了！”
　　
　　凌饶讽刺的笑容让沈伊柳厌恶，“她跟我有什么关系。枉我一番心血，你不领情就算了。”说完大步离开。
　　
　　沈伊柳突然觉得小七跟他是同病相怜，爱上的人都没心没肺自私自利。所以他一定要离那人远远的！
　　
　

8、第 8 章
 
　　一个男人的野心如果够强大，那么他身边的一切都会被吞没。
　　
　　凌饶便是这样的人。
　　
　　他联合荣郡王密谋造反，一心为父母报仇，要推翻这个吏治腐败的李氏王朝。他运筹帷幄，费尽心思。并且为了自己的计划开始拉拢宫中的武林人士。
　　
　　沈伊柳是他找上的第一个，他万万没想到，在沈伊柳的分舵里看见了莫言。他们两个向来是水火不容的，何况现在兰凤退隐，襄阳总部怎么少得了莫言坐镇？
　　
　　其他两人也想不到他竟会突然出现，举止都有些不自在。
　　
　　莫言发现了凌饶最近的不寻常，所以就想让沈伊柳上点心。本来这些消息可以让人代为转达，不过莫言还是亲自来了，想看看这人过得怎么样，再来，就是不想他忘了自己。
　　
　　凌饶对他们说出了自己的计划，一个看似天衣无缝的计划。可是莫言始终板着脸，沈伊柳则是一副事不关己的模样。
　　
　　“护法，恕我直言，此为大逆不道之事，天命非我辈凡夫俗子能窥探的。我不会参与其中的。”莫言说完就要起身，凌饶立马拦住他，“莫言，你以为今天我们能善了吗？”
　　
　　莫言依旧是冷漠的神情，“护法，入兰岐宫那天起你我都发过誓，一生不涉朝堂之事，保兰岐一片乐土。师父虽然不再执事新宫主不知所踪，我们也绝不能将兰岐宫弃如草芥！我与你保证，此事绝不参与，亦不会告发害你。宫中如有人甘心跟随我绝不阻拦。”
　　
　　凌饶松开他，“多谢莫言。”他转而看向沈伊柳，“沈兄意下如何？”沈伊柳掏掏耳朵，“我说过，只要有口饭吃就够了，让我抛头颅洒热血，抱歉，办不到。”说完瞥了凌饶一眼，“护法大人，奉劝你一句，不要把官府看得太简单，小心赔上性命。”
　　
　　凌饶好笑地看着他，“我从计划此事开始就已经不在意自己的性命了。”说完潇洒离去。
　　
　　不知为何，两人都觉得，凌饶比他二人要血性百倍，至少他还有梦想，还有行动的热情和决心。他们呢，活着是为了什么？杀人，活命。传说中的执着从来都没登场过。
　　
　　莫言转头看了一眼心爱的男人，迈步走向他，在他唇上留下一吻，“好好照顾自己，我……”沈伊柳一把把他推开，“够了，滚！”假惺惺的吻，有什么意义，不爱就是不爱。
　　
　　莫言捏紧拳头，转身离开。也许自己还有梦想的，那个现在才拾起的梦。
　　
　　半年后，凌饶东窗事发，小七不顾宫规叛逃。莫言跟着她到了苏州，亲眼看那娇小的女孩在春寒斜峭的时节里，带着重伤的爱人在冰寒刺骨的河水里游了三个时辰。若不是他出手，两个人都要死在河里。
　　
　　小七看到他，豆大的泪珠猛地滚落，“莫哥哥，对不起。”他摸摸女孩湿淋淋的头发，“这是你的选择。他伤得太重，只怕要成废人了，你想清楚了？”
　　
　　小七惊恐地看着躺在地上的男人，怎么会这样？但无论他是废人还是贵人，她都爱他。“嗯，我会带着他远走天涯，不让官府找到。”
　　
　　莫言闻言笑了笑，转头看来时的路，官府不会再追究了，否则他们现在就都是死人。烈芙蕖，其实你的血性也未泯尽。
　　
　　将凌饶送走，莫言自己多少也有些疲累，跟着他们在河里受冻，又尽力给凌饶疗伤，他的身体也要撑不住了。
　　
　　从暗杀前武林盟主那时起，他就落下顽疾，体质变得怕寒。此次是真的被寒气入侵，要遭大罪了。
　　
　　他没想到，在河边竟然看到了沈伊柳。现在他很累，没有心情取悦他，只是看了他一眼就继续赶路。“你倒是做得出来啊，放了朝廷逆贼，就不怕那疯丫头找你麻烦？”沈伊柳无视他拒绝的眼神，大步靠近他。
　　
　　“我只是随心，后果如何不必你来操心。”莫言一时感到伤心，如果能挽回他的心，他倒愿意像凌饶那样变成一个废人。他只是想成全那两人罢了，他看不到幸福，难道也要别人痛苦终生吗？
　　
　　“假惺惺！莫言，我最恨就是你这伪善的嘴脸。”说完他就转身，这个人无论何时都在做些出乎自己意料的事情，就如帮着小七逃跑，还有前些日子指使小七作弄他。他想看到温柔的莫言，可是又害怕看到那样的温柔，像假的，得到了也还是会失去，他不要这样的梦境。
　　
　　得而复失，是最可怕的煎熬。
　　
　　看着他离开的背影，莫言再次红了眼眶，苦笑，这副面具戴了二十多年，现在脱不下来，以后更不可能。所以永远不能在一起了是吗？
　　
　　回去的路上莫言高烧昏迷，幸是被门人救回。两人又一次分开。
　　
　　直到昆吾剑出世，四大堂主齐聚襄阳。沈伊柳风风火火地赶回襄阳，见了那个新宫主，没一点别扭就给小自己四五岁的女孩跪下了，爽直地让人汗颜。千雷堂主万俟是已死的凌饶的挚友，当时凌饶出事时他远在漠北毫不知情，现在就一心寻思着怎么将这个宫主拉下台好给挚友报仇。
　　
　　沈伊柳也是不想再有内乱，好心给他提醒，没想到对方一样是个死心眼，一点面子都不给他。打个响指转身就走，虽然对方不领情，但能作弄人，心情也不算太差。
　　
　　走到自己厢房就看到那个避之不及的人，他冷冷道：“怎么了，莫大总管？”
　　
　　莫言一时反应不过来，脸上还是淡淡的表情，说：“没什么，你回来了，我让人给你收拾东西。还有，你父亲给你的信。”莫言不禁想起再见老庄主的情景，这两天真是煎熬啊。
　　
　　江湖上盛传百年不遇的宝剑昆吾剑在兰岐宫手里，江湖人月前就涌到襄阳来。这个谣言起于朝堂，公主与端王已经打起来，江湖人被利用了。少林崆峒两大门派对此保持纵容观望态度，如果被十多个门派围攻，就是兰岐宫再强也要元气大伤。
　　
　　为了抢先一步，他们决定来场鸿门宴血洗那些所谓的正派。为此，他再次找上了神风山庄，借他们的宝地做这场宴席。选择神风山庄的原因很简单，沈承焕是武林耆宿，虽然已经退隐江湖多年，但神风山庄的影响从未削弱。兰凤当年找上沈伊柳就是为了今天的局面，一举掌控黑白两道。
　　
　　沈伊柳没有接他的信，眼神冰冷，“多管闲事。”莫言的身体僵硬了，随即将信压在窗台上，“我只是传达沈先生的意思，别的我不管。”眼都不抬就从他身边走过。
　　
　　沈伊柳对他的冷漠已经习惯了，不，是他的忽冷忽热。直到莫言走到他身后，他怒道：“你想气死那老头，还不如用你的匕首来得干脆。”莫言顿了顿，冷笑，“我还以为你看不出来呢。”
　　
　　沈伊柳转身怒视他的背影，“哈，真是。你小子别那么嚣张，我就是再笨也不会再让人耍得团团转！”
　　
　　“啪”一声巨响，房门紧闭。
　　
　　莫言只觉心闷，一次伤害就足以让他对自己永远紧闭心门，伊柳啊，你怎么这么自私呢？为什么就不肯睁开眼看看我的心呢？你，对我的爱到底还剩几分，到底还值不值得我再去努力？
　　
　　“莫言。”一声娇唤拉回了莫言的思绪，抬头看见一位美娇娘正倚着长廊的柱子看他。“胭脂。”他回道。
　　
　　胭脂嗔笑，“冰块。”走近他挽起他的手臂，“你何必为那木头伤神，我们几个哪个没有一身的毛病，你管得过几人？”拉着他到小茶室休息。
　　
　　“至少你已经好很多了。”莫言的言语还是恁般冰冷，却透着关怀。他是师父的半子，心里装着的不仅是任务更有将兰岐宫发扬光大的愿望，所以他总是尽力缓和各堂的矛盾，解开众人的心结。所以五大堂，曾经的，堂主和护法都与他有着不错的交情，这在一个以杀戮为乐的组织里是极其难得的。
　　
　　在地宫上的赌场里，他是个市侩的商人，在地宫里，面对同辈的朋友，他是个管家，在普通门人眼里他又是无情的统领。如此多面的他，难怪得不到他的谅解。
　　
　　“多亏了你。”胭脂笑靥如花。十年前沦为娼妓，八年前因缘际会进了兰岐宫，能这般笑是从两年前起。过去的自己从不相信男人，却在莫言一次又一次冰冷却可靠的帮扶下走出阴影。她是幸运的，手上的鲜血不再是扭曲的快乐，而是一种存在一种价值一种回报。
　　
　　莫言看见美人的笑，心里却更难受，也许就是他管家公式的关心，让他觉得自己虚伪，让他误会，他莫言所做的一切都带着算计。
　　
　　大战在即，凌饶曾经最得意的大将胡婴传来消息，少林崆峒都已制服。烈芙蕖将四人聚在一起，商量将凌饶的神土交给这个大将。万俟极恨叛徒，胡婴背叛凌饶跟随烈芙蕖的行径让他咬牙切齿。想都不想的，他反对了，随后愤然离场。
　　
　　沈伊柳大大咧咧地说：“胡婴的本事我们之前都不知道，谁让凌饶之前那么小气呢。不过他能把少林的秃驴都收拾了，我佩服他，他领神土我没意见。”
　　
　　莫言向她微微颔首，“伊柳……”“谁让你这么叫的？”沈伊柳不满地打断他，真是受够了，昨天给他看老爷子的信，虽然他连看都没看就烧了，今天竟然叫得这么亲热？开什么玩笑。
　　
　　莫言垂下眼眸，“是，沈堂主，宫主，我对此没有异议。”座上的烈芙蕖饶有兴味地看着他们的互动，这两人的关系从来都是如此诡异，值得一探。不过为了保持气氛，她还是劝说：“两位堂主不必如此，同门之间何来仇怨？”
　　
　　不多时，少林方丈法尚被兰岐宫杀害的消息传到了身在襄阳的少林弟子耳中。玄字辈的武僧决定夜探兰岐宫地底救出还未遇害的师叔伯们。
　　


9、第 9 章 
 
　　接到警报时，兰岐宫的统领们都十分镇定，这是预料之中的。分工明确，各人领着自己的门人到商定好的地方守备。莫言在出发时犹豫了，随即将一个小队派到千雷支援。理由是千雷从漠北赶回，人数太少，可能守不住兵器库。
　　
　　莫言守卫经阁，那里机关密布，比兰岐宫任何一个地方都危险，能将所有机关都记下的人只有他和烈芙蕖。只要那些秃驴敢来，那些机关就能让他们有去无回。
　　
　　但是莫言却有另外的打算。
　　
　　沈伊柳刚刚和烈芙蕖将门道上的秃驴收拾干净就听到莫言身边的随侍过来报信，“莫堂主那里失守了，请二位赶紧过去。”
　　
　　沈伊柳的行动永远比思维走得要快――这是烈芙蕖的结论。因为她还没反应过来时这个男人就跟风似的没影了。看了那报信的一眼，只见那小子的眼珠子追着那火急火燎的沈伊柳，完全忘了还有个宫主在面前。烈芙蕖心里暗笑，这可有好戏看了，虽然她对分桃断袖有些抵触，但他们俩给她的感觉却很微妙，他们值得她去帮。
　　
　　烈芙蕖也不敢多耽搁，连忙跟上。经阁门前血迹斑斑，横七竖八地躺着六七具尸体，多是兰岐宫的门人！难道莫言真的遇上麻烦了？
　　
　　一进门就听到沈伊柳揍人的声音，烈芙蕖命人协助，自己搜寻莫言的身影。
　　
　　终于，她在一个书架后看到了莫言。那人正软绵绵地靠坐在书架前，她急忙走到他面前，他嘴角渗出的黑血让她一阵心慌，“怎么会这样？”兰岐宫的人还能被武林正道给下毒了？一边说一边给他喂解毒灵丹，所幸那些正道不谙毒理，这药虽猛却极易解。
　　
　　“你问有屁用！”沈伊柳的声音突然就插进来，两人同时抬头看他，他脸上也满是淤青擦痕。沈伊柳很想开骂，两个白痴，直直瞪着莫言，“你是蠢到家了，人已经不够用了还借给万俟那疯子，同情心泛滥吗？收买人心也看看情况！”
　　
　　莫言心中一阵酸楚，张嘴想辩，一股腥甜涌上喉头，连连咳嗽。沈伊柳看他咳嗽也不好再说什么，蹲下来一把把他背起，“宫主，我先送他回去，剩下的那拨人我不管了。”
　　
　　背上的人抓着自己的衣襟，时而放松时而收紧，不知怎样才是对的。气氛压抑至极，沈伊柳开始后悔，他就不该将他背回来。终于到了他的房间，他将人轻柔地放下，随即冷冷道：“你的目的是什么？”放着经阁千金难求的机关不用，又将人派给万俟。他受伤是他该的。虽然是兰岐宫的堂主之一，但不代表能正面对上武林正宗的围攻，何况对方还下毒了。
　　
　　莫言扭头不看他，也不说话，他知道自己如此明显的计谋会被他看破，但除此之外，他真的不知道该怎么打破僵局。本以为他会失去理智跟自己谈谈过去的，可是他却这么精明。是不是代表着他已经习惯用阴谋家的眼光看自己？
　　
　　以骗治骗，他是疯了才会用这么傻的招吗？“我无话可说。”说完就往被窝里躺。
　　
　　这时万俟来了，莫言只好坐起来。沈伊柳倚着柱子看万俟那着急的模样，真是可笑，虚情换来了真情？他站直就往外走。“沈伊柳！”万俟喊住他，“你要走也不知道打声招呼吗？”
　　
　　沈伊柳哼了声，踏出门槛。莫言哀怨地看着门口，他真是一点都不在意了吗？
　　
　　“你以后不用把人借给我。我的千雷现在人虽少，但很精灵，不会丢了兰岐宫的脸。”万俟看着狼狈的莫言，不禁有些难过，作为兰岐宫的杀手，不该有那么感情的，可是对朋友，他确实硬不起心肠。
　　
　　莫言点点头，“知道了。你回去休息吧，我也乏了。”说完就躺下，似乎睡下就不想再动了。
　　
　　武林大会如期举行，莫言的伤没好全，但他没跟任何人说。自暴自弃的想法还是第一次有，或许正应了那句“问世间情为何物”，他不知道，但正试着了解。痛一次就清楚了。
　　
　　他易容成一个丑驼子，在台上与江湖人唇舌交锋。接连与恒山两大高手对阵，他的身体已经撑不住了。九婴的一记重掌他连躲都躲不了，直直被掌力打飞出擂台。
　　
　　沈伊柳本是悠然自得地在台下喝酒的，万万没想到那人竟被人正面打伤，他确实是个行动快于思维的人，一个蜻蜓点水就飞出大堂将人抱住。他没料到那老尼姑的掌力如此强劲，一点防备都没有，抱着莫言就重重地砸在地上，心口一阵气血翻腾。
　　
　　他没有时间理会自己的伤，一落地马上给他喂药，封住他的心脉。心跳的声音几乎将他的耳膜震破，看到胭脂走上前，他将他交给她。转头狠狠瞪着那老东西，“老尼姑，你敢伤他？”
　　
　　“伤他又如何？我们可是签了生死状的，不要忘了！”
　　
　　沈伊柳被这话彻底激怒了，将自己的名字签在生死状上，马上跃上擂台，一出手就是杀招。
　　
　　武林泰斗在他眼里不过是将死之人，银针如雨般洒下，牵连银针的丝线上淬了见血封喉的剧毒，能狠狠折磨人七天七夜，不死不休。九婴他们怎么可能这背后的阴毒？最后，九婴倒下了。
　　
　　然而让他料想不到的是，自己的二叔竟然要与自己刀兵相接。
　　
　　自从知道自己的身世后，他对沈家已经没有留恋之情，所谓的武林正道也不过是道貌岸然的伪君子。
　　
　　特别是二叔看自己时那鄙夷的眼神，如果放在从前，他该羞愧自尽了。可是现在的他，对这些所谓的道义常纲早没了畏惧之心。只要他开心，一晚召十个小倌也轮不到别人指摘。
　　
　　“逆子，你上来与我一战。”沈承烨剑指沈伊柳，此话一出让在场的人都暗暗惊讶，听说神风山庄的公子失踪了，没想到竟然在兰岐宫当起了杀手。
　　
　　沈伊柳饶有兴味地看着自己的叔叔，“我与神风山庄早就断了关系，你有什么资格教训我？可笑！”
　　
　　“死不悔改的畜生，你做出伤风败俗的丑事连累家人，现在还助纣为虐祸乱江湖，恶行滔天！天下正义之士人人得而诛之！”台下一阵喝彩。
　　
　　“哈哈哈，没想到神风山庄的二庄主还是个正义之士啊，我从前怎么就没看出来你？”沈伊柳的语气极是戏谑，眼神却满含杀意，怒火似乎要从眼里迸将出来。
　　
　　烈芙蕖泰然自若地坐在内堂，淡淡回头看向沈承焕，“老庄主，看来你没有说服你的弟弟呢。”沈承焕攥紧拳头，额上冒出细汗，他知道眼前这人是朝廷的代表，如果今天的事搞砸了，莫说自己的性命，就是整个江湖可能都要陪葬。
　　
　　“我这就将他叫回来。”他起身，没想到被那少女拦住了。虽然兰岐宫的人都带着面具，但他还是能看出少女眼里的兴奋。“我一直很好奇沈堂主的身世，可惜宫中没有人愿意告诉我，现在可是绝佳的机会，庄主可不要坏了我的兴致。”
　　
　　身世？沈承焕立刻慌张起来，“宫主，请手下留情。此事关乎神风山庄百年声誉，我……”
　　
　　“你们怎么？是不是……”
　　
　　“宫主！”
　　
　　莫言拖着重伤的身子走到烈芙蕖面前，“请宫主高抬贵手，不要将事情闹大。属下感激不尽。”这个秘密一定要保住，否则无论是谁都无法再在江湖立足。
　　
　　烈芙蕖兴致缺缺，走出大堂。看到沈伊柳无视自己的二叔就往回走，那二叔欺身上前就要抓住沈伊柳，没想到竟无故吃了一鞭子。“烈芙蕖？”
　　
　　“当然是我，我家堂主都不想与你动手，你竟然偷袭？作为宫主岂能让人随意欺负我的门人？”说完就签完生死状，与沈承烨交手。
　　
　　沈伊柳看到胡闹的宫主，只能回去。进到大厅就看到本该呆在房间的人竟然在椅子上一阵咳嗽，握着扶手的手因用力过度而发白。“你给我回去歇着！”几乎是命令，可是对方不理他。
　　
　　莫言挥开他的手，“不要你管。你也是一堂之主，记得你的职责，如果宫主有什么意外，我们死不足惜。这场擂不知何时会结束，如果有什么骚乱你这样的性子怎么镇得住？”忍住剧痛将话说完，只觉头晕。没想到竟然伤得这么重……
　　
　　沈伊柳捏紧拳头，强忍着揍他一顿的冲动，忿忿坐下。好啊，你要胡闹，命是你自己的！
　　
　　沈承烨败下阵来，回到堂内的脸色极是难看，还不时看向他和莫言，一股不好的预感冒头了。
　　
　　这时，一个名不见经传的青年上了擂台，将烈芙蕖是当朝公主的身份公开，一时混乱。台上打得胜负难分，台下，山庄外，一队奇兵也杀了进来，那是烈芙蕖的神兵！
　　
　　山庄所有的名门正派都成了靶子，山庄里一片混沌。就在他以为战争结束时，背后突然掠过一阵剑气，他惊讶转身。
　　
　　莫言就在他身后，满身是血，胸前插着沈承烨的佩剑。沈伊柳看着软倒的身体，那一刻，他觉得自己的呼吸都要停止了。他握住他的腰，封住他的穴道，试图止血。他怒视自己的二叔，“你要杀我？”
　　
　　这时却听到怀中人开心的笑声，沈伊柳不解地看向他，心里的恐惧让他将他抱得更紧，“王八蛋，你他妈笑屁啊！”
　　
　　莫言用力扯着他的衣襟，不让自己滑到，“我知道什么是情了，伊柳，你信我吗？”说着竟流出泪水。
　　
　　沈伊柳心头一紧，握住他的手，“你要是敢死，以后八辈子我都不信你说的半个字！”说完将他打横抱起，不能让他死，不能！冲进房里，胭脂似乎是注意到了，也跟着进门。
　　
　　整整两个时辰，莫言没有松开过他的手，无论是昏睡还是清醒。
　　
　　沈伊柳在他身边衣不解带地伺候了整整一个月，他总是在骂自己贱，自作自受，可是看到他一点点红润起来的脸色却觉得无比安心。
　　
　　他在挣扎，莫言每天都能看到他一脸不情愿地过来，又心安理得地包办自己的一切事务。他总是想着办法把他勾引过来，欣赏着别扭的表情。他不是个好人，从来都不是，至少把这段时间受的折磨都报复回去，虽然他受的苦不比自己少。
　　
　　伤好了，但是已经习惯他把自己当少爷一样供起来的感觉，耍赖要他给自己喂饭，给自己搓澡。
　　
　　沈伊柳一边擦着佳人娇嫩的肌肤，一边抱怨，“你的手废了吗？什么都要人伺候？”莫言轻笑，回头把他的头压向自己，吻住了那想念已久的唇瓣。“我现在就想你伺候着。”
　　
　　双手搂住他的脖子，眼神勾人，柔亮的黑发贴在脊背上，身姿更是妩媚动人，沈伊柳的手禁不住轻抚，哑着声说：“到时可别求饶。”
　　
　　莫言笑着将身子贴紧他，“随便你怎么惩罚。”
　　
　　一番云雨，莫言趴在沈伊柳的胸膛上不舍得挪窝。“伊柳，原谅我，好吗？”沈伊柳睁开眼，看着身上的人儿，恶作剧地捏他的侧腰，“如果我说不好呢？”
　　
　　莫言一怔，撑着床就要起来。沈伊柳一把把他压下，“傻子，你就不能多勾引几下？”说完在轻吻他的发顶。“我，我哪有这么……”莫言一时脸红，几次勾引都是逼不得已的，让他总这么主动怎么可能啊？
　　
　　“我可记得羽衣是多么的风情万种。”莫言彻底沉默了……
　　
　　那场血战后，烈芙蕖失去了一只手臂，但也从此离开了是非之地。据说是到草原上牧马放羊了，一代枭姬沉入历史。
　　
　　江湖局势剧变，莫言与沈伊柳分别掌控黑白两道，重归安宁。
　　
　　曲终人散，只余一背影供后人评说。
　　
