
书名：皇帝的弟弟 【完结全本】
作者：暗薇夜色

备注：
     宝宝睁著圆溜溜的大眼睛，不解地问著他，那天真的样子让小阎王生起几分罪恶，但转念一想，他这是为了弥补过失，也是成全一段姻缘，这麽一来也就稳下了心，花言巧语蒙骗著。            “那里有很多好吃的东西哦，各种点心，还有宠你的情人…………”            小阎王说的是天花乱坠，很多有的没的全让他编了出来，目的就是为了说动宝宝的心。            “真的吗？”            宝宝有些心动，会有疼他的情人…………他从来没被关心过，好想知道被人宠是什麽样的感觉啊………………            “当然！”            小阎王斩钉截铁地肯定。            “…………好吧…………”


☆、第一章

宝宝死了。
    浮在半空中，对著自己的尸体，他半晌没反应过来。
    发生什麽事了？
    他努力思索著先前发生的一切，终於有了答案。
    他，一个叫宝宝的小乞丐，为了捡一枚铜钱而被飞奔中的马车撞死了。
    真是有够悲惨的人生！
    宝宝哀怨地盯著突然出现在他面前的两位鬼差，一位白衣一位黑衣，这就是世人所说的黑白无常了吧。
    他很乖，很认命地任由两位鬼差大哥带走，临别前，还依依不舍地向他用了十五年的身体告别。
    小小的宝宝跪在阎罗殿的青砖石板上，好奇的眼神盯著前方，他很高兴地发现，原来阎罗王一点都不像说书人口中那麽威严凶恶。
    在高高的殿上，案几後面有一个人影，身形和宝宝差不多大小，长得可爱极了。
    “阎罗大人您好好看哦。”
    单纯的宝宝羡慕地说道，看了看阎罗王白白胖胖的小脸蛋，幻想著咬上去是什麽味道，那麽柔嫩，一定和砂糖糕一样好吃吧。
    想到砂糖糕的美好滋味，他不禁咽了咽口水，他从小到大，只吃过一次砂糖糕，还是一个有钱人家的小孩掉到地上不要了的。
    那味道甜甜的，香香的，他都舍不得吃，只咬了一口就藏了起来，但最後却被另一个强壮的乞丐抢了去，他为此还哭了好久，那种味道，真让他回味无穷。
    “你就是宝宝吗？”
    阎罗王发了话，声音甜甜腻腻的，让宝宝好一阵沈迷，又想起了砂糖糕。
    “你是宝宝吗？”
    见问话得不到回答，阎罗王有些生气，又加重了几分语气问了遍。
    “恩……”
    被吓到的宝宝怯怯地点了点头，他的脸蛋又小又巧，只有巴掌那麽大，两颗大而亮的眼睛乌黑，长长的睫毛扑闪扑闪著，泫然欲泣。
    “喂，你别哭啊……”
    发现殿下的人被自己吓哭了，小阎王也慌了神，今天他的父亲上天庭去了，事物交由他代理，没什麽经验的他碰到这种事实在不知如何处理。
    出声劝慰反而使宝宝含在眼里的泪花落了下来，小阎王一急，也顾不上什麽尊卑，跑下殿来安慰他。
    同样是孩子聊起来也容易混熟，没多久一神一鬼就闹腾的欢。
    宝宝很高兴能有一个朋友，他从小就过著孤独的生活，对於友谊有著巨大的憧憬，而小阎王，也因为身份之高，地府中人都对他必恭必敬，还是孩子的他哪受得了这般沈闷，难得找到一个不怕他的人，自然亲热起来。
    “你怎麽死的啊？”
    玩归玩，事情还是要办的，小阎王照规矩问了声，实际上这些生死簿上都会记载，不需要问他就知道了。
    “被马车撞死的。”
    宝宝诚实地回答，啃著方才小阎王给他的点心，好好吃哦。
    “哦，被马车…………等，等下，你说你是被马车撞死的！？”
    小阎王吃了一惊，是他看错了吗，为什麽生死簿上记著他是被掉落的牌匾砸死的呢？
    “对啊，那辆马车跑得好快哦，一转眼就不见了……”
    不知道事情严重性的宝宝只顾吃著点心，没有注意到小阎王发青的脸色。
    “小黑小白！这是怎麽回事！？”
    他立刻唤进了黑白无常，询问事情的来龙去脉。
    不要叫我小黑（小白）
    两位鬼差很想抗议，但对方可是未来的顶头上司，他们也不敢说不口，只能在心里暗暗嘀咕。
    在一番探询後，黑白无常也白了脸，天哪，该不会…………抓错人了吧！？
    他们急匆匆地翻寻生死簿，确认自己真的勾错了魂！
    那这人是谁！？
    他们紧紧盯著宝宝，那种像要把人吞下去的眼光让宝宝缩了缩身子，好可怕哦，难道他们饿了吗？单纯的宝宝不解地思考著这个问题。
    “天哪！”
    在一番搜索後，黑无常终於在生死簿上找到了宝宝的名字。
    “他…………他………………”
    黑无常黑著脸颤抖了声音，虽然他的脸本来就很黑了，但这麽一来，更是好比黑碳，让宝宝忍不住笑了出来。
    “找到了吗？”
    白无常和小阎王立刻靠了上去，看清上面的记录後，也僵硬了。
    生死簿上明明白白写著：
    宝宝，天宸皇朝皇後，享年八十七岁！
    “不会吧……………………”
    黑白无常干笑著，他们不但勾错了魂，还勾了个了不得的人回来！
    这干瘦的小乞丐竟然会成为皇後！
    这麽一来，他们算是犯了天条啊！如果只是无关紧要的普通人倒也算了，勉强还能逃过一劫，但对方是人间帝王之後，是天命之人，这罪下来，他们可担不起啊！
    “小阎王你一定要救我们啊！”
    黑白无常立刻跪了下来，巴著小阎王求救，小阎王也是不知所措，他想让宝宝还阳，但地府一刻等於人间一日，这麽些时辰拖下来，人间怕是过了数天，宝宝的身体，定是不能用了啊！
    这可如何是好！？
    算了算时间，阎王也快从天庭回来了吧，要是让他知道出了这种岔子，三人都没好果子吃啊。
    得先把他送走，对了！
    小阎王灵光一闪，宝宝不是皇後吗，命盘自然与他人不同，更何况天子乃是极阳之体，索性让宝宝附身到天子身上吧。
    虽然天子乃人间之龙阳气刚烈，鬼上不了他的身，但皇後天生就与他相辅相承，就算让宝宝附上去也不会有排斥。
    就这样吧！
    小阎王与黑白无常一商量，都同意了，虽然实行起来可能会有一点小问题，不过先保住小命要紧！
    吩咐黑白无常去准备相关事宜，小阎王开始哄骗宝宝。
    “宝宝啊，你想不想回人间看看？”
    宝宝睁著圆溜溜的大眼睛，不解地问著他，那天真的样子让小阎王生起几分罪恶，但转念一想，他这是为了弥补过失，也是成全一段姻缘，这麽一来也就稳下了心，花言巧语蒙骗著。
    “那里有很多好吃的东西哦，各种点心，还有宠你的情人…………”
    小阎王说的是天花乱坠，很多有的没的全让他编了出来，目的就是为了说动宝宝的心。
    “真的吗？”
    宝宝有些心动，会有疼他的情人…………他从来没被关心过，好想知道被人宠是什麽样的感觉啊………………
    “当然！”
    小阎王斩钉截铁地肯定。
    “…………好吧…………”
    犹豫了一会，终究敌不过诱惑，宝宝就这样落入了小阎王的诡计中………………




☆、第二章

得到了宝宝的同意，黑白无常立刻将他带到了人间，而三人现在所处的位置正是皇宫大内。
    已经是晚上了，皇帝也回到自己的寝宫，正在思考今晚招哪位妃子侍寝，突然，一阵阴风吹来，让他颤了颤。
    “宝宝，他就是你命定的另一半，你要好好把握哦。”
    “我们把你送到他身上阳气最重的地方是为了维系你的魂魄，千万不要离开他。”
    黑白无常将一些事情交代完後，就离开了，只留下宝宝一个魂魄半知不解地愣在原地。
    他们的意思，是让他留在这个男人身边吗？
    宝宝想了很久，终於得出了结论，既然他们这麽说了，他一定会跟在男人身边。
    但，这样他会有好吃的东西吗？
    对方都看不到他啊！z
    在男人面前晃来晃去好一会，宝宝有些气馁，人怎麽可能看得见鬼嘛！他被骗了！
    但善良的宝宝虽然气愤却不会怨恨别人，他只是生气一会，就不再介意，在房间里飘荡，观察著里面漂亮华贵的摆设。
    “怡然……”y
    宝宝听见男人开口说了话，声音低沈却很醇厚，让人有醉倒其中的感觉呢。
    “在，皇上要招哪位娘娘侍寝？”b
    一位身材娇小的少年闻声便恭敬地询问，宝宝顺著声音望去，是个很可爱的孩子呢，和他差不多大小，眉目间又透著温柔，立刻，宝宝对他有了好感，有一种想交朋友的冲动。
    “德妃吧……”g
    男人报了一个名号，少年随即退身离去，偌大的寝宫只剩下男人和宝宝。
    这时候宝宝贴近了男人，一人一鬼面对著面，距离几乎为零，宝宝仔细看著男人的长相。
    飞扬入鬓的眉，锐利的眼神，英挺的鼻子，紧抿著的薄唇，综合起来，是一位俊朗的男子，但隐约透露著冷漠与俯视众生的霸气。
    宝宝发现自己的心扑通扑通跳得很快，他怎麽了？
    生病了吗？
    从未有过这样感受的宝宝有些慌张，他不安地向男人靠了靠，但之前的距离太近，以致於，他亲到了男人的嘴唇。
    虽然只是轻微的擦过，足够让宝宝脸红心跳个不停了。
    独孤绝同样感受到了异样，似乎有什麽柔软的物体吻了他，但眼前却没有任何物体，难道是他的错觉？
    但那轻轻的碰触，却让他觉得极为满足，心底涌上一股喜悦，像是找到了与生俱来的另一半……………………
    等到怡然将德妃带到时，封弈祁已经失去了兴趣，他满脑子里想著的，只有刚才那似有似无的亲吻。
    德妃却不明白他的心思，难得被招来侍寝，她早就被狂喜冲昏了头，主动贴上去，送上一个热情的吻。
    独孤绝嫌恶地推开了她，满是胭脂水粉的香味，和之前清淡的吻根本不能相比！
    “怡然，带她下去，今晚不需要找妃子了。”
    独孤绝这麽一说，德妃傻了眼，她做错什麽了吗？
    来不及弄明原因，她就被带离了寝宫，她也不知道，这是她最後见到皇帝，也是皇帝最後一次召唤後宫妃子……………………
    宝宝还在伤心中，自从看到男人吻了那个漂亮女人後，他的心就一直在痛，好象有两把小锥子在上面用力戳一样，很痛很痛，几乎让他掉下眼泪。
    他不要男人碰别人！
    第一次有了这样的独占欲，宝宝一方面为自己的自私感到羞愧，但另一方面，这样的想法却越来越强烈。
    突然，他发现自己身上散发出一抹白光，人渐渐消失，难道是因为他的贪心激怒了上天，上天要惩罚他吗？
    宝宝很难过，如果真是这样，那他，就再也见不到男人了………………




☆、第三章

但事情却有了意外，当宝宝再次清醒时，发现自己离男人更近了，几乎是贴在一起，这让他的心好象要跳出嗓子眼一样砰砰直跳，紧张得连手脚都不知怎麽放。
    但他很快发现，这个问题不需要去想，因为，他看不到自己的腿了！
    他害怕地盯著自己屁股下面，两条小腿不见了踪影，反而成了一条细细的线与男人的那里连接，这麽一来，他整个人就被绑在了那根又粗又黑的棒子上。
    宝宝好吃惊地看著男人的大棒子，再比了比自己小小的豆芽，好奇为什麽会有这麽大的差别。
    这时候已近深夜，男人已经入睡了，他当然不知道自己正被一只小鬼看了个遍，睡得安稳。
    宝宝是个有探究精神的好孩子，他看到这麽奇怪的现象，就动了念头要搞明白，於是，他将手摸上了那根大棒子。
    咦？
    这里有个洞洞呢，宝宝用指尖戳了戳，还掰开了些，他发现那根绑著他的白色的魂线就是从这个洞洞里连出来的，他轻轻拽住线往外拉了拉，男人突然发出一声呻吟，吓得他立刻住手，但好奇心却还是没少。
    把目标转移到大棒子上，小小的手伸上去想要握住，但那棒子实在太粗，宝宝的手也太小了，只能围住一半。
    宝宝苦恼地皱起了眉，但很快又笑开了，他还有一只手嘛，於是另一只手也上工了，恰好包住了那根棒子，宝宝高兴得笑呵呵，别提有多得意了。
    上面有粗粗的青筋在跳动，为什麽会这样呢，宝宝摸了摸男人的大棒子，又碰碰自己的小豆芽，感觉完全不同。
    男人的不但粗还很热很硬，他的就软软滑滑了。
    但………………
    宝宝羞红了脸，他还是比较喜欢男人的…………
    不懂男女之事的宝宝不知道现在的行为代表什麽，乐此不疲地继续探索著。
    他发现，只要用力摩擦男人的大棒子，它就会越变越大，烫得热手，还硬邦邦地顶著他的小屁股………………
    好羞哦！
    虽然这麽想，动作却还是没停，听到男人的喘气声，宝宝觉得自己也变热了……………………
    当男人的棒子顶端冒出白色液体时，宝宝发现自己的身体从透明渐渐有了颜色，随著白液的增多，他还可以碰到其他东西了耶！
    正当他欢欣鼓舞时，男人睁开了眼………………………………………




☆、第四章

独孤绝发现自己果然镇定自若，就算眼前发生了这麽离奇的事也不惊慌。
    当他睁开眼的时候，看到一个白色物体漂浮在身上，那东西外貌是个人，不过没有腿而已。
    “你是谁？”
    他很冷静地开口，没有被眼前的诡异事件吓到，只是觉得有些吃惊罢了。
    将那个浮在他身上的鬼魂仔细看了几遍，独孤绝好奇地伸出手去摸了摸，浑身是冰凉的，但在这闷热的夏天，倒是一个不错的抱枕。
    而且有种很细腻的感觉，手摸上去像被粘住一样离不开这光滑的触感。
    “我……我叫……宝宝…………”
    自己的偷摸行为被发现，宝宝羞愧地把头埋得很低，怯怯地回答，大大的眼睛四处游移，偶尔偷偷瞄对方一眼，发现独孤绝在看他，立刻又恢复了眼观鼻鼻观心的乖孩子模样。
    “为什麽在这里？”
    独孤绝不是傻瓜，对於自己下半身的蠢蠢欲动，他比谁都清楚，那里已经被撩拨起了情欲，但对方为什麽要这麽做却还是未知。
    这个叫宝宝的孩子不是後宫嫔妃，就算得到他宠幸也不会有什麽好处，更何况，对方还是个鬼，名利虚荣对他有什麽用。
    独孤绝看著自己身下与宝宝相连的细线，有种说不出的奇怪感觉。
    这也很正常吧。
    任何一个男人醒来发现自己的命根子上绑了个小鬼，没反应的才叫诡异。
    但独孤绝并不是害怕，而是有一种莫明的欢喜。
    他很喜欢宝宝。
    一眼就喜欢上了。
    宝宝小小的身体，光滑的皮肤让他很是著迷，没有脂粉的浓？香味，却有淡淡的青草香，沁人心脾。
    而且，宝宝的眼神太过纯净，没有强烈的欲望，没有阴狠的心计，让他感到很安心也很舒适。
    宝宝把事情的发生经过告诉了独孤绝，心中忐忑不安，他怕独孤绝不相信他，毕竟，这事也太过荒唐了，一般人怎麽可能会相信，就算相信了，又有谁会真的娶一只鬼为妻，对方还是天子，他的皇後，必定是名门闺秀，知书达礼，？冠群芳吧。
    听到宝宝说的一切，独孤绝没有去怀疑，因为他看到宝宝讲话时的眼神是那麽纯粹，没有夹杂一丝欺骗。
    会成为他的皇後吗？
    独孤绝觉得这样也不错，有一个单纯的皇後，总比那些总想著争宠夺势的女人好吧。
    更何况宝宝也很对他的眼，让他有些动心，也许，接下来一起过的日子，宝宝真的可以赢得他的心，只要他还一如既往的单纯善良…………




☆、第五章

虽然已经接受了眼前发生的一切，但对於如何安置宝宝，独孤绝还是有些头痛。
    虽然说是鬼吧，碰到了他的热情还是会实体化，但那实体化却偏偏只有一半，上半身清晰可见，也可以摸到其他事物，但下半身，还是连在他的那里。
    要是这麽出去，那些个大臣侍卫，太监宫女，嫔妃男宠们，不吓个半死也难。
    根据宝宝提供的信息，沾了他的热情後，身体可以选择实体或仍旧是灵体，那效力也可以维持上几天，独孤绝由此思考了一会，终於想出一个解决方案。
    白天的时候就让宝宝维持灵体的状态，这样也就只有他一人能够看见，到晚上，再让宝宝化为实体。
    但实施起来难度不小，大白天的，就算别人看不到，宝宝还是在他眼前晃来晃去，看见他好奇又渴望的眼神，独孤绝总忍不住哄上几句，看在下人们眼里，就成了他的自言自语，甚至有胆小的人，还当他撞了鬼，吓得去求了平安符。
    ※※※z※※y※※z※※z※※※
    晚上了，独孤绝待下人准备好晚膳就喝退了他们，只留下心腹怡然。
    直到其他人都退了下去，他轻轻地捏著窝在他怀里睡觉的宝宝的鼻子，温柔地唤他起来，准备用晚膳。
    就算不久前，他看到宝宝对著点心的渴望眼神而喂了他一些，发现实体化时的宝宝可以像正常人一样吃东西，虽然不知道东西最後到了哪里=
    =，但看到他像是得到多贵重的珍宝一样捧著点心小心翼翼的样子，独孤绝就软了心。
    於是，一日三餐外加甜点水果，宝宝吃的比他更勤，真是只小懒猪。
    独孤绝握住了宝宝伸向芙蓉糕的手，把筷子塞了让他拿住。
    “乖，吃完饭才可以吃点心。”
    他宠溺地在宝宝的脸颊上亲了一口，这些天下来，宝宝的脸上终於有了点肉，白白嫩嫩的，总在勾引独孤绝去捏上几把。
    “唔…………知道了…………”
    宝宝有些失望，但很快就转移了兴趣，桌上摆著的菜不但色泽？丽，味道更是好极了，他这辈子都吃过这麽好吃的菜呢。
    顿时觉得小阎王没有骗他，现在的生活真的好象在做梦一样快活哦。
    而且绝对他可好了，每天都会抱著他一起睡，还会给他吃很多从没见过的好吃东西，他最喜欢绝了。
    独孤绝看著宝宝脸上藏不住的快乐，心里也暖融融的，这麽个可爱的孩子，给他的生活带来了无穷欢乐，他真的很感谢上天，给了他这段情缘，他会好好珍惜这个天真的小情人的。
    宝宝挥著小手想要夹起桌子远侧的菜，但无奈手短了些，尝试了半天也没成功，他气馁地又缩回了独孤绝的怀里。
    独孤绝看著他率性的行为，哈哈笑了声，夹起菜就送到了宝宝口中，眼中是浓得化不开的溺爱。
    一顿饭吃了好一会儿，宝宝打了个嗝再也吃不下了，就开始奉行吃饱就睡的小懒猪守则，任由独孤绝将他带到浴池沐浴…………………………




☆、第六章

独孤绝轻手轻脚地脱下了宝宝上半身的长袍。
    初见宝宝时他穿的那身衣服实在是标准的乞丐装，让他好生心疼，那样可爱的宝宝只有漂亮的衣服才配的上，想了很久，终於想出一个方法来尝试。
    就是像祭奠死人一样把衣服烧给他，看到宝宝有了不少新衣服穿，他一点都没觉得意外，反正再离奇的事他都碰到了，见多就不怪了。
    不过因为宝宝只有上半身加上小屁股，所以他的衣服都没有裤子，只是上衣加长了些，正好半遮住他的大腿，动作幅度大时，白白嫩嫩的小屁股若隐若现，让独孤绝心痒难耐啊。
    怎麽会有这麽可爱的人！
    独孤绝抱著宝宝，看见他笑容满面地玩著水，心里激昂不已。
    那小小的手，白皙的胸膛，可爱美味的小樱桃，葡萄一样黑溜溜的的眼睛，真的让他爱不释手！
    恨不得整天捧在手心里藏在嘴里疼著他的宝宝！
    “绝！”
    宝宝别过头对著独孤绝粲然一笑，顿时，独孤绝心里像开了花一样甜蜜蜜的，他抱住了正在学习狗爬式的宝宝，柔声问道：
    “怎麽了？”
    那声音温柔得可以滴出水来，要是让那些後宫嫔妃听到了，肯定是震惊无比，从他登上帝位至今，从没有人受过他这般温柔待遇！
    宝宝却不知道他的绝平日的性情，从第一次见面到现在，绝就将他宠得无法无天，他要什麽从没有拒绝过，虽然他很少要东西，难得要的也是些不起眼的小玩意。
    “这个花很香呢！”
    宝宝捧起浮在水面上的一朵粉色花儿，鼻子贴上去嗅了嗅，好好闻的味道！
    “宝宝要喜欢等下送你一捧。”
    “好耶！宝宝最爱绝了！”
    宝宝听了欢呼一声，扑到绝怀里，送上一记香吻。
    独孤绝顺手抱住了他，将他托在自己臂膀上，加深了这个吻。
    就是这样的单纯让他最喜欢，就算宝宝要金银玉器奇珍异品他也会给他，但宝宝却这麽容易知足，几朵花儿，几样小玩具，几碟小点心，就可以让他笑得如此满足。
    吻渐渐变得缠绵，无力的宝宝软在他的身上，凉凉的身体在他火热的胸膛上磨蹭著，非但没有降低他的热度，更让他的火烧得更旺！
    “咦，绝的大棒子变硬了耶。”
    宝宝像是看到什麽新奇的东西一样盯著独孤绝的下身不放。
    “我还没到撑不住的时候呢。”
    在宝宝眼里，大棒子的作用就是让他可以变得和人一样吃东西玩玩具，至於那些情人间才有的行为，他一点都不明白，因此，也不会觉得太过羞涩。
    “宝宝乖………………”
    独孤绝将宝宝的小手牵到了他的那里，握住一上一下地摩擦著，感到欲望在那冰凉的小手中愈渐勃发………………




☆、第七章

“绝不舒服吗？”
    宝宝担心地看著独孤绝，为什麽他喘气喘得好急。
    “不……是太舒服了…………”
    独孤绝露出一个安抚的微笑，他实在受不了了，哪有美食当前不吃的道理！
    他可不是坐怀不乱的柳下惠，虽然宝宝没有故意诱惑，但他的一举一动就足以让他情欲奋发了。
    手不规矩地伸到了宝宝的屁股上，依靠热水作为润滑，独孤绝小心地探入了他一心想进的温柔乡。
    又小又紧！进去了肯定爽极了！
    “绝…………好奇怪…………”
    宝宝皱起了眉头，绝怎麽把手指伸到他那里啊，虽然不痛，但感觉很奇怪啊。
    “宝宝乖…………”独孤绝开始诱拐单纯宝宝，“等下就会很舒服的……”
    这可不是幌他，独孤绝对自己的技术还是很自信的。
    当他万事俱备，正待一举进入时，他突然哀号了一声。
    “好痛！”
    宝宝发现独孤绝青了脸色，他的大棒子也软了下来，怎麽了？
    独孤绝看到宝宝的担心，心里那个郁闷啊！
    他正要进去时，发现一个悲哀的事──因为他那里的小孔上连著一根线……而那线又实在太短………………因此……他根本不能塞进去啊！
    一往里面捅，线就会扯著他的那里，那种痛苦，不是三言两语可以说出来的！
    既然上天把你给了我，为什麽还要让我禁欲啊！
    独孤绝在心底这样哭诉著，欲求不满男人的怨恨可是很恐怖的。
    宝宝被他吓到了，但很快又把注意力转移到其他东西上。
    “嘿嘿，蘑菇蘑菇…………”
    宝宝像发现什麽新奇事物一样欢喜地叫嚷著，也引起了独孤绝的注意。
    蘑菇？
    独孤绝感到困惑，浴池里哪来的蘑菇？
    宝宝却高兴地用小手戳上了那根大棒子，上面的那部分好像蘑菇头哦…………
    不知道好不好吃………………
    想起前些天吃的蘑菇，那样的好滋味让宝宝有些嘴馋，两眼紧紧盯著独孤绝的那里，那想要一口吞下的垂涎眼光，让自谬大胆的独孤绝也不禁冒了冷汗。
    虽然怕绝会生气，但这些天的宠溺让宝宝的胆子越变越大，他鬼鬼祟祟地瞄了独孤绝一眼，就想要验证自己的疑惑，俯下腰，想要尝尝味道。
    “啊！”
    独孤绝这下不只是哀号，可以说是惨叫了！
    宝宝的动作让他刚受了折磨的命根子再次被蹂躏！
    因为连著两人的线实在太短，所以，当宝宝想要弯腰的时候，总会扯到那里，痛得独孤绝嗷嗷叫。
    “天理何在啊！！！！！！！！”
    独孤绝发出咆哮，要整人也不是这样吧！上下两个洞，他居然一个都碰不到！
    不，这样下去他肯定会死於欲求不满的！他一定要想办法啊！




☆、第八章

当夜
    气急败坏的独孤绝就宣了朝中掌管星相的祭祀，盘问一番未果，失望之际，祭祀却透露出一线希望。
    “听闻江湖人称‘醉染渲林’的染渲公子精於此道，皇上若真的急欲找出方法，不妨找他一问。”
    （夜色：哈哈，插花来了，染渲，我给你安排个客串吧~）
    於是乎，独孤绝就吩咐手下寻找染渲公子的下落，并且态度急切，这能不急嘛，再这样下去，他可要被憋死了。
    见到江湖上广为赞誉的染渲公子，独孤绝一点都没有关注他出色的外表，情人眼里出西施，在他看来，还是宝宝最可爱。
    上来就直奔主题，希望能让宝宝得到实体。
    染渲听他说完了原由，很努力地想要忍住涌上心头的笑意，可惜成效不大，那种抽搐的表情让人一眼就看穿了他的真实心理。
    独孤绝面子有些拉不下来，但还是按捺了火气，和声悦色地等著他的回答。
    “可以让我见见宝宝吗？”
    染渲提出了要求，虽说是有些为了满足自己私心，但同时也是为了正事，如果连基本情况都不了解，任他再怎麽厉害，也解决不了问题吧。
    独孤绝抬手对著空气抚了几下，好象在摩挲著一个人的头，出声示意宝宝现出身来。
    当看到宝宝的出现，染渲实在忍不住笑场了！
    “哈哈…………哈哈…………”
    他笑得很没有礼貌，看著独孤绝铁青著脸，但手中却抱著个白净的少年，少年的下半身还连在了他的那里，实在是，太冲击视觉了！
    “到底有没有办法！？”
    身为帝王的尊严让独孤绝再也忍受不了染渲的态度，厉声责问。
    “小事啦，没问题。”
    染渲胸有成竹地打了保证，这才消退了独孤绝的怒气。
    听到事情还有希望，独孤绝立刻追问，那样子，似乎恨不得马上就能完事。
    “只要举行一场祭祀就可以了。”
    “只要祭祀就可以让宝宝得到身体？”
    独孤绝怀疑地看著他，事情不会这麽简单吧…………
    “当然不可能，死了就是死了，身体都没了怎麽会凭空出现嘛。”
    染渲的回答像是一盆冷水浇灭了独孤绝的希望。
    “你耍我！？”
    “我可没耍你，一来，宝宝的阳寿未尽，却因为地府的过失失去了身体，尤其他的身份绝对足够影响天命，出了这样的大事，天上那些人绝对不可能袖手旁观。现在之所以没反应…………很有可能是──他们根本不知道这件事！”
    染渲笑得奸诈无比，让人不禁同情那些即将被他算计的可怜人。
    “一旦他们知道了，当然会自动来帮你解决问题咯……”
    仔细想了想他说的话，独孤绝终於露出了一个满意的笑容，将主持祭祀的事交给了他，并命怡然安排染渲住下，自己嘛，当然是抱著宝宝回床上，就算吃不到，也要饱饱眼福啊……………………




☆、第九章

由於某个急色男人快被禁欲的滋味逼疯了，因此，这次的祭祀效率特别快，从开始准备到举行仪式不过三天时间，现在嘛，就等著染渲作法咯。
    宝宝好奇地看著那个白衣胜雪的飘逸男子，他正在祭坛上吟唱著陌生的咒文，手上还摆出非常奇异的姿势，感觉好帅哦！
    宝宝的眼神越发崇拜，但看进身旁的大醋坛眼里，就有些不是滋味了。
    不就是个小小的祭祀嘛，有什麽好看的。
    这次祭祀并非出於正规目的，若是让人知道了事情真相，会带来不少麻烦，因此，整件事都是秘密进行，现在在场的，也就几个心腹。
    强硬地转过宝宝的头，一口含住了宝宝小巧的唇，独孤绝霸道地掠夺著他的呼吸。
    他的宝宝，就应该只看著他！
    “绝……放开啦………………”
    宝宝的脸，因为缺氧以及害羞涨得通红，他现在可是化出实体来，周围人的人都在看呢，绝这麽做，让他羞得抬不起头来，只好闷在独孤绝的胸膛里做鸵鸟。
    “哈哈…………”
    独孤绝笑得恣意，他就是喜欢看宝宝羞涩的样子，那时候的宝宝可是会主动投怀送抱，实在是人生一大福啊。
    一片霞光闪烁著，祭坛上有了动静，独孤绝停下逗弄宝宝的动作，注视著被霞光笼罩的染渲。
    随即出现的，是一位脱尘绝俗的男子，看不清轮廓，但却轻易就让人感到他的清雅气质，不愧为仙人哪。
    染渲和他似乎在交谈中，独孤绝等了很久，却发现霞光渐渐暗淡下去，那费了好大劲才唤来的上仙竟离开了？
    “怎麽回事？”
    独孤绝等著染渲的解释，如果可以实现他的希望就算了，若不能，就…………………………
    “办完了咯。”
    染渲给了他一个万事解决的灿烂笑容，却让独孤绝更为怀疑。
    “真的？效果呢？”
    “过几天就会好咯，说不定哪天早晨你醒来，就发现身旁躺了个小美人哦。”
    染渲促狭道，同时摊开手。
    “我要的东西呢？”
    天下可没有免费的午餐，想让他染渲做白工更是天方夜潭，他这次答应帮忙，全然是因为宫里有他要的东西。
    “等我看到了效果就给你。”
    “哦。”
    反正他这些天有的是空闲，多待几天也无所谓，宫里的御膳味道真不错呢。
    “已经好了吗？”
    宝宝偏著头，对现在的情况有些糊涂，但独孤绝立刻让他没有了思考的时间，又开始了甜蜜的两人世界……………………………………




☆、第十章

自从那次祭祀後，独孤绝开始了盼星星盼月亮的等待。
    时不时就盯著宝宝看个不停，想看看他是不是有变成人的倾向，但已经三天了！
    三天了！
    他等了整整三天，却一点成效都没见到！
    枉费了他的满腔热情，寄予的期望越大，失望就越大，他现在真的生气了。
    他心里累积的欲望像滚雪球一样越变越大，甚至，只要宝宝露出一个灿烂的微笑，就能勾起他的反应，真的是，严重欲求不满啊！
    “绝你没事吧？”
    像往常一样一起在浴池中沐浴，宝宝却发现独孤绝的脸色铁青，他担心地摸了摸绝的额头，不烫，没有生病啊，那会是怎麽了？
    看到宝宝这麽纯洁天真的样子，独孤绝哪能把自己的龌龊心思说出口，难道就明白地告诉宝宝他脸色不好是因为想吃了他，这麽一说，人都给吓跑了，还吃个大头去！
    每天，诱人的身体就在他眼前晃动，沐浴时光溜溜地挨在一起，晚上睡觉又是抱著暖香温玉一起入眠，随时随地亲热一番，但偏偏，就不能突破最後防线！
    那个弄虚作假的混蛋！
    独孤绝把所有的闷气记在了染渲头上，居然敢耍他，他绝对不会让那人有好果子吃，明天，去找他算帐！
    洗完澡，抱著香喷喷的宝宝爬上龙床，将他抱在自己怀里，独孤绝警告蠢蠢欲动的下半身，给我乖乖的！
    好不容易，宝宝睡了去，独孤绝怜爱地看著他的睡颜，实在太可爱了！
    小巧的瓜子脸上粉红的嘴唇正噘著，咧开的唇角边有一道银丝沿著下颚缠绵地隐入颈下，宝宝小而挺立的鼻尖，因为呼吸而微微动著，让独孤绝忍不住轻轻咬住，直到宝宝难耐地挣扎，才放过它。
    “祝你有个好梦…………”
    独孤绝在宝宝的额角印下一个晚安吻，随即，搂著宝宝缓缓睡去…………………………
    是谁，敢打扰他睡觉！
    半夜里，独孤绝觉得身上很烫，像有团火在蹭来蹭去，此刻犯困的他恼怒地睁开了眼，却见到了让他心花怒放的一幕。
    一个不著丝缕的少年正趴在他身上！
    而那少年，就是他的宝宝！
    此刻的宝宝，正惊奇地望著自己身上多出来的一双腿，再看了看独孤绝的下身，他们，分开了耶！
    狼心大动！
    独孤绝突然觉得光明终於到来了，他兴奋地一把抱住还在对自己的手脚发呆的宝宝，翻了个身，压在他的身上…………………………




☆、第十一章

哈哈，他终於可以尽情地吃遍著白玉豆腐了！
    独孤绝在心里大笑著，手上的动作却一点都不含糊，迅速侵略了几处他日思夜想的重要关卡。
    当视线落到宝宝粉红色的小菊花时，他的激动无法用言语表达，所以，他化之为行动，立刻咬住了那白嫩的小屁屁。
    肉肉的口感，水灵灵的，比精制的豆腐还要美味，独孤绝忍不住用了力，“啊”，随著宝宝的一声呼痛，一个大大的牙印就这样嚣张地落在宝宝的小屁屁上。
    “好痛！”
    宝宝泪水氤氲的大眼带著委屈看著独孤绝，让身为凶手的他立刻心疼地亲了亲那牙印，好声安慰著。
    “绝，我变回来了哦。”
    被花言巧语哄骗了的宝宝立刻原谅了独孤绝之前的恶行，喜滋滋地向他说著这个显而易见的事实。
    “恩，宝宝很可爱呢。”
    独孤绝很温柔地说，手中动作不断，同时大面积巡逻著自己的领地。
    宝宝的脚很小巧，脚指甲还透著淡淡的珍珠色，好可爱啊。
    当然，最可爱的还是宝宝的那里，粉红色的小青芽正安静地缩在稀疏的草地中睡觉呢，虽然和自己的比起来，宝宝的那里实在太小，但这迷你的尺寸让他很是喜欢。
    他可是很疼宝宝的好小攻，作为在上面的那一方，第一次，他一定要给宝宝留个好印象。
    睡意早就被抛到一旁，夜晚正适合做这样的事呢。
    独孤绝大手握住了宝宝的青芽，轻轻转动揉搓著，而性感的薄唇则覆在洁白的胸前，品尝著那怎麽也吃不腻的小樱桃。
    “绝，我的身体好热……”
    单纯宝宝怎麽会知道情欲的滋味呢，之前见到独孤绝的反应虽然奇怪，但自己可没经历过这样的感觉，轻飘飘的好象要成仙一样的快活。
    “乖，宝宝只要躺著享受就好了，一切交给我……”
    独孤绝低沈的声音染上情欲後更是让人沈醉，他靠在宝宝的耳根边这麽一说，嫩雏儿宝宝当然是软在床上任由他上下其手咯。
    “恩……那里好痒哦……绝不要嘛…………哈哈…………”
    别怪宝宝会说出这麽破坏气氛的话来，谁都不能指望一个什麽都不懂的小笨蛋讲究情趣，但虽然这样安慰自己，独孤绝还是很胸闷。
    此刻的他，正在舔宝宝的大腿根处，那里的皮肤极嫩，轻轻舔咬上去，确实让宝宝觉得很痒，他咯咯地笑个不停，独孤绝为了不让自己更郁闷，立刻堵上了那微张的小口，剥夺了宝宝出声的权力…………




☆、第十二章

“嘻嘻…………”
    宝宝享受著独孤绝播下的欢娱，但那痒痒的感觉总让他笑出声来刺激对方。
    独孤绝无言，难道是他技术退步了吗？
    再怎麽说，他可是有过丰富经验的，怎麽可以被一张白纸看扁了，男人的自尊心发作，独孤绝更是卖力地挑逗著迟钝宝宝。
    “绝……我好象……有点怪怪的………………”
    宝宝的身体开始变得通红，像一尾煮熟了的虾子，他不知所措地仰起头，信赖地望著身上那已经化为狼人的独孤绝。
    “怎麽怪了？”
    独孤绝恶劣地想要听听纯洁宝宝的回答，大手更是笼住了宝宝身下的青芽，快速搓动著。
    “呜……呜……绝……你放开……我想…………”
    宝宝觉得自己浑身发烫，像躺在一个大火炉里，话也说不清了。
    “想做什麽？”
    觉得心情大爽的独孤绝进一步逼问，享受著此刻居高临下的快乐。
    “想……尿……尿…………”
    宝宝羞得将脑袋缩进被窝里，而独孤绝听到他的回答，先是一愣，然後哈哈大笑。
    太可爱了！
    果然是张白纸，连什麽是情欲都不懂，以後，就由他来为这白纸染色吧………………
    带著满心的疼爱，独孤绝不再折腾宝宝，在一次激烈的深吻後，宝宝全身绷紧，射出了人生的第一次***……………………
    照理说，接下来就该是上方的享受时间，但独孤绝却黑了脸。
    “这是怎麽回事！”
    独孤绝大怒，在宝宝发泄後的片刻，身体竟又变得透明！
    他伸手去摸宝宝，让他大为生气的是，竟然摸不到！
    不是说已经解决了吗！？
    独孤绝再次诅咒那个江湖骗子，该死！
    “现在是什麽情况…………”
    独孤绝无力地靠在床上，可爱的宝宝就在眼前却碰不得，他下半身可是很严重地在抗议啊！
    一张白纸突然从天而降，独孤绝额上青筋跳动，拿起白纸，看了其中内容，完全爆发了！
    白纸上写了什麽能让独孤绝如此生气呢？
    简单来说就是一张不负责任的推卸罪名书，顺便告诉了他为何宝宝会变回灵体，原因很简单，因为………………宝宝射了＝＝
    先前宝宝积聚了好久的阳气，被独孤绝这麽一来，全散了，自然维持不了实体。
    看到这理由，独孤绝险些吐血！
    难道做一个温柔的情人也会遭天妒吗！？
    幸好白纸最後还写著三天内必会解决此问题，否则，独孤绝真要被活活气死了………………
    但………………
    他痛苦地叹气……现在该怎麽办？
    转头看了眼宝宝，已经入睡了，漫漫长夜，难道他要靠自己的万能右手来解决一切吗？
    不会吧……………………………………………………




☆、第十三章

天界
    审判庭上
    三个人正跪在白玉砌成的地面上，接受著审判。
    仔细一看，那不正是我们很久没有露面的小阎王和黑白无常二人组吗？==
    此刻的他们，有够狼狈，小阎王眼泪汪汪地听著审判结果，555555，为什麽，他居然要被判下凡间投胎做人经历劫难！
    再怎麽说，他也是堂堂小阎王，阎罗殿未来的主人，居然要剔去仙骨化做一介凡人，虽然他不歧视凡人，但他讨厌那种脆弱的身体！
    他觉得自己好无辜哦，什麽都没做，宝宝的事又不是他抓错人，为什麽要被拖下水呢！？
    他不过是出了几个小主意解决麻烦嘛！
    而他身旁的黑白无常更是苦不堪言，天哪，他们更惨！
    居然要被判去冰火极地做看守！
    而且还要分开，各去各处！
    要知道，他们从开始就一直在一起，这不是棒打鸳鸯嘛！
    而且，无论是冰极还是火极，都是一片荒芜，根本就没有任何东西会去！
    这麽无聊的地方竟要他们待到小阎王历劫回来，会活活逼疯人，不，是仙的啊！
    “不要啊！”
    三人做著最後的挣扎。
    “我已经有替他安排好了，不会影响命盘的啊！”
    小阎王申诉著，想要争取赦免。
    “你做的好事！照命运原先的安排，独孤绝和宝宝要三年後才会相遇，那时，独孤绝已经有了数位子嗣，而现在因为你的缘故，他们提前相遇，独孤绝根本就还没有继承人！你这麽一搅，一切都乱套了，还敢说自己无辜。”
    威严的声音宣告著小阎王的罪证，让他无法反驳。
    “判决已下，即刻执行。”
    随著玉帝一声令下，可怜的小阎王就被人拖走，边走边啜泣，５５５５５，他好命苦哦………………
    但他却不知道，这次的下凡，会是他最大的劫难。
    黑白无常两人也被人拉开，一东一西，越离越远，等著他们的，是漫长的无趣煎熬…………………………
    （哈，有没有想砍我？我一点都没欺负他们哦~他们很快会有好日子过滴~）
    封印了仙骨，小阎王被带到了转生池，来送他的是他在天界的好友，红娘锦织。
    “阎阎，你下去了要小心啊。”
    红娘的眼中满是担忧，对於这个迷糊的好友，他怎麽都放不下心来，更何况，他偷听了玉帝与月老的谈话，这次下凡，等著小阎王是千年情劫啊，若是渡不过………………
    想到那後果，他更是心慌，但又能如何，一切都是天意，他无力改变，只能一再叮嘱好友，一切小心。
    “对了，锦，你知道我要投胎到哪里吗？”
    小阎王难得留个心眼问了问自己未来的身份，红娘应该有打听吧。
    “恩，我去问过了，是投胎成天宸皇朝的皇子。”
    咦？
    天宸皇朝？
    如果他没有记错，宝宝就是那未来的皇後，而独孤绝也没有碰其他妃子，难道他会是宫妃红杏出墙後的产物？
    怀著这样的疑惑，小阎王进入了转生池，封印了记忆，转世入凡间……………………




☆、第十四章

御花园中，独孤绝抱著宝宝，亲昵喂著他点心。
    经过前天的事，宝宝已经可以整个人出现而不附在他身上，因此，独孤绝随时将他带在身边，并向众人昭告了宝宝的身份，在这宫中，宝宝就是他！
    “宝宝，你有没有什麽想要的？”
    独孤绝问道，在以前他最讨厌别人贪得无厌向他求索，但那人要换成宝宝，他可是一千个一万个愿意。
    谁都希望能让自己的爱人过得快乐，此刻的独孤绝恨不得把所有美好的东西全给予他的宝宝。
    虽然他们还没有实质的关系，但独孤绝已经认定了宝宝，就是他一生的伴侣，现在的宠溺嘛，是为了以後的性福打下基础啊。
    更何况上天已经明说了三天之内会解决一切，今天才第二天，熬也熬了这麽久，他也不那麽急。
    “我…………”
    宝宝舔著独孤绝拿著糕点的手指，直到舔去最後一丝甜味才开始想答案。
    他想要什麽呢？
    现在的生活真的已经很幸福了，让他像做梦一样快乐无忧，唯一让他有些难过的是…………………………
    宝宝想起了昨天见到的那个孩子，七岁上下，灵气十足，那是静王爷之子，看到他们一家人幸福和乐的样子，让他好羡慕。
    他也想有个孩子…………
    有个他和绝的孩子……………………
    这个心愿像发了芽的种子一样在他心底越长越大，几乎占据了他整个心神，如果可以的话，他愿意付出一切来孕育一个孩子……他和绝的孩子………………
    但，这怎麽可能呢…………
    他和绝都是男人啊…………………………
    看到宝宝黯然的眼神，独孤绝知道宝宝又在想孩子的事了。
    自从昨天见到了晖儿，宝宝就心神不定，望向那一家人的眼神充满了期盼，聪明如他，怎麽会不明白宝宝的心思呢？
    他也想有一个孩子，继承他和宝宝血的孩子，但他知道这不可能，宝宝会是他唯一的爱人，从确定自己的心意开始，他就不再期待子嗣。
    但他怎麽能这麽自私地夺走宝宝的权利，也许宝宝真的很想要一个孩子………………………………
    想到这里，独孤绝握紧了拳头，他能忍住嫉妒愤怒让宝宝碰女人吗？
    答案是绝对不可能！
    他很自私，很霸道，宝宝永远都只能属於他一个人！
    将手臂收得更紧，独孤绝深深吻著宝宝，发誓：
    虽然给不了你孩子…………但我会用一切来让你快乐………………………………




☆、第十五章

三天很快就过去了，但什麽事都没有发生。
    第四天的晚上，独孤绝看著洗白白的宝宝，不禁怀疑，上天的承诺真的达成了吗？
    是不是该相信一下呢？
    独孤绝犹豫，上天应该不会恶劣到开他玩笑吧，也许，真的已经解决了呢？
    认真地将还在吃甜食的宝宝压在床上，因为刚出浴没多久，两人身上都是一丝不挂，而已经习惯了坦诚相对的宝宝也不再感到羞怯，大而明亮的眼睛紧紧注视著独孤绝，似乎知道接下来会发生什麽。
    有些期待和害怕，这就是宝宝现在的心情。
    自从前几日他可以在人前出现後，绝将他的存在告之众人，又派了不少宫女太监来伺候他。
    其中，包括了绝的心腹怡然，而怡然的温柔谨慎也让他们很快成为了好朋友，怡然还告诉了他关於两个男人间的情事，刚听明白的刹那，真把他羞得满脸通红。
    宝宝眼里，这件事是神圣的，只有和自己最爱的人才能做。
    而绝就是他最爱的人！
    所以就算再怎麽害怕，他也愿意把自己的一切给绝！
    勇敢地抬起头主动献吻，宝宝不断鼓励著自己，而他的热情也带动了独孤绝，慢慢地，房间里的温度开始上升。
    反正已经失败过那麽多次了，再郁闷一次也无所谓了。
    抱著这样的心理，独孤绝温柔地爱抚著宝宝，轻柔的吻落在白玉肌肤的每一处，留下淡淡红痕。
    宝宝开始喘息，他黑亮的双眼渐渐变得湿润，隐隐泛著泪光，那是情欲的证明。
    看到这的独孤绝，将吻从宝宝红W的小嘴移到他的眼睑，爱怜地吻去那溢出的泪花，温柔得，让宝宝快要融化在那炽热的亲吻中………………
    手上的动作越来越激烈，独孤绝将头移到宝宝的股间，轻轻含弄著那粉嫩的青芽，柔嫩的青芽颤抖著，滴滴露珠从顶端冒出，被独孤绝缓缓舔去……………………
    宝宝的脑海中一片混沌，属於原始的感官却更加敏锐，他呻吟著，双腿不自觉地缠上独孤绝的腰际，热情地放纵著自己的快乐。
    终於，他的身体僵硬得笔直，扶在独孤绝後肩上的手握成了拳头，他达到了情欲的高潮…………………………
    而独孤绝，满足地看著高潮过後W丽的宝宝，这次，没有消失呢，问题，真的解决了啊。
    他小心地开拓著宝宝身後从未有人碰触的秘地，虽然下身难熬得厉害，他还是放慢了动作，留神著宝宝的表情。
    经历了这麽久，他们终於要迎来第一次了，此刻的独孤绝不再急噪，他只希望宝宝能有一个难忘的初夜。
    很久，久到独孤绝额头上的汗湿了他的发，独孤绝才真正放开自己的情欲，一举进入爱人的体内………………………………




☆、第十六章

第二天醒来，宝宝只觉得浑身都散架一样的疼，尤其是下半身，无论准备做得有多好，对於那天生就不是作为接受器官的地方来说，总免不了疼痛。
    但心里，却是暖洋洋的满足，原来，和爱的人融合在一起，是这麽快乐的一件事！
    昨夜的点点滴滴，都深深烙印在宝宝的心底，那是他和绝的第一次呢。
    “还疼吗？”
    独孤绝环抱著宝宝，手轻柔地按摩著他的腰部，昨天是他太过火了，好不容易能碰到宝宝，激动之下，竟做了将近半夜，最後还让宝宝晕了过去，实在是他的错。
    “不疼，只是有些酸。”
    依偎在独孤绝宽大有力的臂膀中，宝宝漾起幸福的笑容，现在的生活，真的，让他好快乐。
    “去洗一下吧。”
    独孤绝抱起无力的宝宝，走向浴池，男子之间的情事过後，必须尽快得到清理，而他做为害宝宝爬不起来的凶手，当然要负责事後的一切工作咯。
    一个体贴的情人，绝对会将另一半的所有感受放在心上，也许他过去不懂得如何去爱去珍惜，但为了宝宝，他可以去学。
    将宝宝放入温热的水池中，独孤绝笑著自己的变化，後宫中比宝宝更美更出色的人实在很多，但他偏偏就栽在这个小笨蛋手里，也许，是那一份天真善良，悄悄进驻了他的心底吧…………………………
    手指伸进宝宝的体内，独孤绝边亲吻著宝宝红润的小脸蛋，边将昨夜放纵的热情引出宝宝体内。
    他突然想起了这奇异的一切，说起来，他还要感谢那迷糊的黑白无常以及鬼灵精怪的小阎王吧，如果不是他们，他怎麽会像现在这样拥著宝宝诉说爱语呢？
    （夜色插话：等过些天你就不会这麽想了，你只会想砍了小阎王==）
    “绝，我过得很快乐，第一次这麽幸福，我爱你…………”
    宝宝突然开口，让独孤绝惊喜不已，这是宝宝第一次向他说出心中的感情，巨大的欣喜让他更加怜惜地轻吻宝宝的额头。
    “我也爱你……以後的每一天……你都会这麽幸福！”
    独孤绝发誓一定会好好守护著宝宝，让他拥有花一般快乐的笑容……………………




☆、第十七章

什麽叫春风得意？
    此刻的独孤绝脸上洋溢著的就是最完美的解释，身为万人之上的皇帝，拥有无上权力，心爱的人又天天在身边，时不时能来一段幸福恩爱，这样的生活，简直快活赛神仙哪！
    自从一个月前抱了可爱宝宝後，独孤绝就上了瘾，每天看宝宝的眼神总是那麽火辣辣，看得宝宝心里惶惶，总觉得自己成了美味的粉蒸肉，正被一条饿狼觊觎著。
    而夜晚，则是独孤绝最爱的时候，因为白天，宝宝总以天还亮著，要他专心政务的借口拒绝他的求欢，但到了夜晚就寝时，宝宝就再也找不到理由逃避，只好乖乖让他这头大灰狼吞下肚啦。
    独孤绝自认不是纵欲的人，过去，後宫佳丽无数，但他却从不贪欢，只是在需要发泄的时候才召妃子侍寝，以致於二十有五，却还没有可以继承皇位的子嗣，但，一碰到宝宝，他时刻想著怎麽压倒那个喜欢逃避的小人儿，更严重的是，对於这样的心理，他一点都不觉得有错。
    也许是因为宝宝是他所爱的人，也许是因为宝宝真的让他受过很多几乎雄风不在的挫折，也许是因为………………
    总之一句话，他实在是迷上享用名为宝宝的这道美餐了！
    “宝宝，乖，该睡了…………”
    独孤绝又开始了每日例行的哄骗，意图将宝宝拐上床，但在上了无数次当後，宝宝可再也不会被他骗到了。
    哼，表面上这麽温柔，到了床上却是头野兽！
    宝宝愤恨地瞪著独孤绝，他可没忘记，是谁让他整整三天下不了床！
    怎麽可以再任他为所欲为！
    在独孤绝的宠溺下已经变得自信的宝宝坚决反抗，他就是吃定了独孤绝不敢对他强来。
    见哄骗不成，独孤绝心生一次，假意放过宝宝，过於单纯的宝宝被他的高超演技所蒙骗，一个不小心，又落入了狼口！
    “不……不要…………唔……”
    来不及咽下的口水顺著嘴角流下，宝宝的推拒对於独孤绝而言，除了调情，起不了任何反抗作用。
    情形顿时一面倒，独孤绝以自己的吻技将宝宝累得只能喘气，就在他露出得手的奸笑时，宝宝却一把推开了他。
    那力气大得连独孤绝都被推下了床，虽然很大的程度上是因为他没有防备，但，宝宝会用这麽大的力推他也是件很让他担心的事。
    一向乖巧的宝宝怎麽会做出这种事？
    独孤绝一看，顿时纠起了心，紧张地扶住撑在床边干呕的宝宝……………………
    喜欢请多多支持哦~票票~留言~




☆、第十八章

“宝宝，没事吧！？”
    独孤绝搂著脸色苍白的宝宝，心疼又著急。
    “我没事…………”
    宝宝虽然反胃的厉害，但还是勉强露出一个笑容来安慰独孤绝，却不知，那样惨淡的笑容只会让独孤绝心更痛。
    “唔───”
    只过了一会儿，那难受的呕吐又开始了，独孤绝当机立断，立刻让人传唤太医，并令宫女端来热水，温柔地替宝宝擦拭著。
    宝宝只觉得浑身无力，软软地靠在床上，看著独孤绝忙里忙外。
    他怎麽了？
    难道是吃坏肚子了吗？
    几乎是立刻，宝宝否决了这个可能。
    过去他还是个小乞丐的时候，总吃些残羹剩饭也安稳地长那麽大，而现在他吃的食物，都是绝特地吩咐御膳房做的绝佳补品，应该不会对身体有什麽问题啊。
    到底是怎麽了？
    宝宝苦思不解。
    太医很快就到了，正要跪拜皇帝，却被独孤绝一把拉住，拖到床边为宝宝看病。
    “他怎麽了？”
    看到太医变幻莫测的脸色，独孤绝的心沈到谷地，不会有什麽噩耗吧………………
    “他…………”
    太医难以启口，但在独孤绝狠厉的眼神注视下，说出了这个不可思议的奇迹。
    “他有喜了。”
    这句话像平地惊雷一样，震惊了独孤绝和宝宝。
    “你……你是说…………”
    巨大的欣喜使得独孤绝竟有些结巴，他没有听错吧！？
    宝宝有孩子了？
    “是的。”说都说了，太医也不再顾忌，从皇上的态度来看，他似乎非常高兴，也许不会降罪於他，“微臣也是第一次见到如此奇异的脉象，明明是男子，却有著喜脉，实在是让人匪夷所思。”
    管他什麽匪夷所思！
    独孤绝只知道宝宝有了孩子，有了他们两人的孩子！
    上苍啊，难道是你听到了我们的祈求，给予了我们如此珍贵的一个新生命吗！？
    紧紧抱住高兴得泪水涟涟的宝宝，独孤绝感谢著上苍，让他遇见了自己最爱的人，有了自己最爱的孩子………………………………………………
    圣诞快乐！喜欢请多多支持~票票~留言~~




☆、第十九章

也许刚开始，独孤绝很高兴，但时间一长，他可是天天黑著脸，脾气越发暴躁。
    天哪！
    太医说了宝宝刚怀孕，还很不稳定，太激烈的运动会有流产的可能，让他近期尽量少行房事。
    他当然知道这孩子来之不易，自然会加倍小心，但，宝宝的态度让他郁闷得快要吐血！
    宝宝竟把他列为了头号拒绝往来户，非但不让他接近身边，近来更是嚷著要分开住，这不是剥夺了他的幸福吗！？
    不能压倒宝宝尽情欢爱已经是极大的痛苦了，宝宝这防得厉害的举措更让他气极！
    宝宝看他，完全就是用看狼的眼神，随时戒备著不让他靠近，偶尔让他抱进怀里，总是挣扎著像他会把人吃了一样，他是那种色欲熏心不顾大局的人吗？
    不要总用这麽怀疑的眼神打量他！
    正在独孤绝为此头痛时，宝宝却一点都没有察觉。
    此刻，宝宝正坐在御花园的亭子中，幸福地吃著药膳，懒洋洋地享受著午後和煦的日光。
    每当他的目光落到腹部时，总会变得那麽慈爱。
    这是他和绝的孩子啊，他一定会用心去爱！
    自己是个没有父母的小乞儿，每次在街上，看到别人家的孩子，拉著父母的手，撒著娇买糖葫芦时，心里不但羡慕，更是向往，他多麽渴望亲人的爱！
    但现在他有了绝，还有宝宝，轻轻抚摩著腹部，从太医诊断他有孩子已经三个多月了呢，腹部从一开始的平坦，渐渐有了些许隆起，想到里面孕育著的是一个新生命，宝宝心里满溢著幸福。
    他会给孩子一个幸福的家，快乐的童年，虽然身处皇宫，但他相信，绝一定会好好庇护他们的孩子的，而他，为了他的孩子，也绝不能向任何人低头！
    这并不是空话，随著绝对他的宠爱日益加深，後宫与朝堂上，对他的压力也越来越大。
    他出身低微，只是个小乞儿，除了绝的爱，完全没有後台与那些嫔妃抗衡，而且，他是个男人，虽然他有了绝的孩子，但，总有不少人会认为他是妖孽，对於那个违背天理而孕育的孩子怀著恶意。
    但他坚信，这孩子是上天赐予他们的珍宝，他绝对不允许任何人伤害他！
    稚嫩的脸上露出的坚毅表情，令一旁陪伴著的怡然惊讶，为了自己最重要的存在，人，都会变得坚强呢………………
    “淑妃娘娘……这里不能进去…………”
    正在宝宝沈思时，就听到了不远处守著御花园的侍卫们的声音，本能地，宝宝正了正身子，觉得对方，绝对不是单纯来赏花休息的……………………
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――－
    圣诞快乐！喜欢请多多支持哦~




☆、第二十章

侍卫最终还是没有拦住淑妃，毕竟，她是有头衔的娘娘，父兄在朝廷上也是有权的大官，而花园中的宝宝，虽然深受皇帝宠爱，却只是一个没有身份背景的普通人，按地位而来，根本比上不淑妃的显赫。
    更何况，他们也只是小小的侍卫，就算有心也拦不住娘娘，於是，拦阻了好一会儿都不见成功後，便让她进去了。
    宝宝抬起头，看著来到他眼前的女子，阳光太刺眼，使得他不得不眯上眼，眉头也因此皱起。
    看在淑妃眼里，却成了宝宝对她的挑衅。
    只不过是个发育不良的小孩，皇上怎麽会这麽迷恋！？
    看向宝宝的腹部，那微微隆起的弧度让她露出了嫉妒的神色，心中满是愤恨。
    这人绝对是妖孽！
    为什麽一个男人会有孩子，为什麽皇上会迷恋上这麽个毫无特色的少年，这麽一想，淑妃顿时觉得一切都可以解释过去。
    “大胆妖孽！竟敢在皇宫中胡作非为！”
    将宝宝划为妖孽一族，又仗著自己的身份比对方高，淑妃大声呵斥著，意图让宝宝退却。
    妖孽？
    宝宝露出一个灿烂的笑容，纯净温和，但却让淑妃心里一惊，笑得如此自信，难道他有恃无恐？
    但宝宝只是单纯地想到了他和独孤绝的初遇，也许他真的是妖孽呢。
    明明已经死过一次，却可以在光天化日下窝在绝怀里撒娇，还以男子之身孕育了一个孩子，一切都不能用常理来解释，能做到这样的，只有神仙和妖魔了。
    但对自己抱著敌意的人怎麽会把仙的美名按到他身上呢，唯一的称呼，也就是妖孽了。
    “我是不是妖孽……”宝宝淡淡的声音里有著凛然的气势，“与你何干？”
    没想到他会这麽反问的淑妃先是怔住了，但很快又气急败坏起来。
    “皇上身边自然容不得你这等妖孽！我身为後宫嫔妃，当然有权力质问你！反倒是你，身为贱民，竟然敢对我不敬，这可是大罪！”
    听著淑妃在一旁叫嚣，宝宝觉得自己有些困了，既然对方这麽喜欢御花园，让给她也无所谓，反正他也没兴趣再待下去。
    撑起身子，宝宝打了个哈欠，这个时辰，绝应该已经把政务处理得差不多了，是时候去找他的最佳靠垫咯。
    “那你慢慢质问吧……”
    说完，便向外走去，在宝宝眼里，对待这样的人，不去理睬是对对方最大的打击。
    果然，被无视的淑妃错愕地站在原地，过了好一灰儿才反应过来，气得险些背过气去！
    竟敢这样对待她！
    她绝对不会放过那个不识抬举的妖孽！




☆、第二十一章

“绝──”
    宝宝小步奔跑著，扑进了坐在书桌前的独孤绝怀里。
    “慢点、慢点!”
    独孤绝被吓得不清，立刻上前扶住宝宝，搂进怀里让他平气。
    “有孩子的人了怎麽还这麽卤莽，万一出什麽事怎麽办！”
    独孤绝严厉地训斥著宝宝，虽然平时他根本舍不得对宝宝大声一点，但事关两条人命，他怎麽可以轻易放过。
    “知道啦。”
    宝宝在他怀里寻了个好位置，才撒娇似得给了回复。
    他怎麽会不知道呢？
    说起对肚里孩子的关爱程度，宝宝绝对不会比独孤绝少。
    之所以会做出这麽莽撞的行为，纯粹是为了看看绝慌张的表情罢了，更何况，他可是掌握好了尺度的。
    宝宝拿起书桌旁放著的小点心，因为怀孕的关系，所有糕点都带著酸味，宝宝咬了一口，小脸皱起，不知是满足还是受不了那过头的酸味。
    独孤绝怜爱地亲吻著宝宝还留著些许点心屑的嘴角，酸酸甜甜的好滋味让他一再品味。
    “绝……”
    宝宝想起之前发生的事，安全起见，还是报备一声的好。
    “恩？”
    “我刚才在御花园碰到一位嫔妃哦。”
    没有指明是哪位妃子是为了告诉独孤绝，後宫中对他有敌意的实在太多，宝宝只是想让双方心里都有个底。
    “有没有找你麻烦？”
    独孤绝当然知道这个问题浅显得根本不需要回答，如果没有特殊目的，後宫那些人怎麽敢违背他的命令擅自找上宝宝，这让他敲响了警锺。
    “还好。”
    宝宝不轻不重地回答，但独孤绝明白，必须要加强戒备了，对宝宝和孩子虎视眈眈的人太多，实在是件危险的事。
    尤其，宝宝身後没有任何背景，在後宫也没有封号，虽然有他的撑腰，但在那群後台强硬的人眼里，不足为惧。
    该怎麽办呢？
    虽然独孤绝很想将宝宝戴上皇後的桂冠，但现在这麽做，绝对会遭到所有人的反对，更会将宝宝推上後宫权力争夺的中心，带来更坏的效果。
    身为一个皇帝，想要保护自己爱的人，也是件如此困难的事啊。
    独孤绝叹了口气，但，心里却很清明，他会不惜一切代价，来守卫他的爱人和孩子。
    而靠在独孤绝怀中的宝宝，也露出坚定的眼神，他不能一直靠绝来保护，既然他在朝中没有後台，找一个，不就可以了吗？




☆、第二十二章

趁著白天独孤绝在书房批奏折的时候，宝宝研究著朝中大臣的名单，挑选有权势又能够与他结盟的对象。
    从对他的态度来说，朝中分成两派，一派自然是极力反对，这些大臣大多有女儿在後宫中，因为他的出现威胁到了地位，对他和他的孩子，恨不得除之为快；另一派则是与後宫中人没有利益关系的大臣，选择保持沈默，虽然没有针对他，但也不见得会支持，毕竟，他做为一个男人怀上龙子本就离奇，别人心里会怎麽想，他也无法控制。
    将名单看了一遍又一遍，宝宝最终将目光落在两个名字上。
    武穆，祁世汶，前者是一品将军，後者则是户部尚书，同为青年才俊，出身官宦世家，能力不用说，宝宝曾和他们打过照面，第一眼，宝宝就确定，这两人，绝对能为他所用！
    他们之间围绕著的淡淡暧昧是怎麽回事，已经明白什麽是爱的宝宝当然清楚，但那两人却没有察觉，不是给了他一个好机会吗？
    不但可以得到他们的支持，也可以结交两位朋友，宝宝对他们可是很有好感呢。
    该怎麽做呢？
    想了很久，宝宝不自觉地露出一抹微笑，似乎，和独孤绝每次打他主意时的奸笑很相似呢，果然是近墨者黑啊，纯洁的好宝宝被大灰狼带坏了呢……………………………………
    “静王爷到──”
    传报声打断了宝宝的思考，他从书桌上抬起头，将那份名单放入柜中，起身迎接静王。
    “打扰了……”静王爷露出一个抱歉的笑容，无奈地看著身旁雀跃的孩童，“晖儿吵著要来，我被他磨得很头痛呢。”
    “呵呵，晖儿这麽可爱，欢迎都来不及呢。”
    宝宝走过去捏了捏晖儿水嫩的脸颊，微笑著欢迎。
    “还要等多久小宝宝才会出生啊？”
    坐在桌边喝茶吃著点心，晖儿小手轻轻地摸著宝宝隆起的腹部，期待又焦急。
    “还有四个多月晖儿就可以见到小宝宝咯。”
    “那到时候我就有弟弟可以疼咯，我一定会好好保护他的！”
    晖儿笑得灿烂不已，身为独子的他，很希望能有个可爱的弟弟来宠。
    宝宝一愣，望向身旁的静王，虽然没有说什麽，但宝宝却知道了他们的立场，站在他那边呢。
    静王爷是先皇的同胞兄弟，三十四岁，不但有著皇族的封号，同时也掌握著天宸皇朝四分之一的兵权，在朝中地位自然不言而喻，而他与绝的感情很好，性格又很温和，得到他的支持，以後在宫中的日子会好很多。
    而晖儿，虽然只有七岁，但却极其沈稳，又是皇族血统，将来一定会是朝廷重臣，有他在，孩子就多了一份安全。
    真是好消息呢，无意中多了份助力，接下来就是那两人咯……………………
    ――――――――――――――――――――――――――――
    之前发错了，汗，谢谢白彦的提醒！




☆、第二十三章

现在的身份，直接找上那两人会引起注意，宝宝趁著晚上睡觉的时候，将自己的计划告诉独孤绝，两人共同商量。
    而独孤绝在惊讶宝宝的敏锐心思时，也涌起一股心疼，是因为他的羽翼不足以大到能将自己的爱人庇护，才使得宝宝必须为未来这麽辛苦。
    但宝宝的一席话却消散了他的内疚。
    “我是你的情人，但我也是男人，腹中的是我们共同的孩子，难道我不该为我们共同的幸福努力吗？”
    只一句，就让独孤绝对他的爱更深，是啊，无论有多大阻挠，只要他们携手共进，就一定能克服！
    商量了很久的结果是在御花园开一场宴会，以增进君臣间的关系为名，将朝中大大小小官员召集在一起。
    在他的控制下，让宝宝能与那两人有所接触，同时，还可以在其他人中挑选可以信任的对象，对於现在的局势来说，是最好的选择。
    当举行宴会的那天来临时，宝宝决定跟著独孤绝一起参加，虽然他的身份十分尴尬，在众人面前露面也会带来不小的危险，但宝宝还是决定要站在独孤绝身侧。
    宝宝穿著一身并非极其华丽，但却不失优雅的丝质长袍，白底金边，袍上锈著展翅欲飞的凤凰，看到他的穿著，不少大臣变了脸色，但很快又掩饰下去。
    但只从这些细微反应，宝宝就已经明白哪些人对他抱有敌意。
    任由独孤绝将他介绍给在座大臣，宝宝不动声色地寻找著能够成为自己助力的人才。
    先前看中的武穆与祁世汶正坐在较为僻静的角落，但却丝毫掩盖不了两人的锋芒，在独孤绝出现前，他们一直是不少大臣拉拢的对象。
    而他们的反应也让宝宝很满意，完全就不见鄙视，两人依旧是面对著浅酌，似乎外界的喧闹和他们无关一般。
    宝宝当下就肯定，他们值得结交！
    “怎麽样？”
    独孤绝小心地扶住宝宝，将他拉进自己怀里，这些天，他虽然担心，却放任宝宝的行动，他相信自己选定的爱人，绝对不会辜负他的期待，此时的宝宝需要的不是他的守护，而是一片尽情！翔的天空。
    正像衣服上所锈的凤凰一样，宝宝，正在慢慢成长，而他，只要在一旁守护，偶尔为他提供建议就够了。
    “我要和他们私下见面。”
    宝宝附在独孤绝耳边轻声说，眼中有著跃跃欲试的兴奋。
    “恩。”
    暗中记下宝宝选中的人，独孤绝以宝宝身体不适为借口，让他先行离开，当然，陪在宝宝身边的，还有他的心腹，怡然，凭怡然的功夫，他相信足以保护宝宝的安全……………………………………
    ――――――――――――――――――――――――
    喜欢请多多支持哦~




☆、第二十四章

照宝宝说的，独孤绝找了个借口将两人从席上调开，当然，那之前，可是灌了不少加料的好酒。
    这麽一来，那两人就算不到酒後乱性的地步，那些额外的春药，就足够他们干柴烈火，最重要的一点，是感情因素。
    那两人从小就是青梅竹马，一起长大，明明对对方抱有异样情愫，却一直都没有跨出那一步，这也是宝宝会想出这样计策的缘由。
    不但成撮合一段姻缘，更能换来两位知心盟友，至於手段嘛………………
    宝宝吐了吐舌头，露出一个有些调皮的笑容，当然是不计入考虑范围之内咯，虽然是老套了点，但古往今来，这种手段能经久不衰就足以证明它的效果到底有多好。
    等到宴会散席已经是华灯初上了，他和独孤绝手拉著手，一起向“案发现场”走去，目的嘛，当然是验收成果咯。
    宝宝略微紧张，但更多的是兴奋，这可是他第一次见到除了他和绝以外的同性情人，而且是他一手促成的，能不期待吗？
    更何况，他现在要去看的地方，可是那两人翻云覆雨後之地，天生脸皮薄的他，总觉得不好意思，撞破人家的好事，多尴尬啊。
    虽说如此，还是要去，反正有绝陪著他，担心什麽呢？
    走近那两人所在的宫殿，宫女太监们早在宴会开始前就已经被独孤绝遣散，一是为了避人耳目，二来，也是为了避免突发情况，两人都不希望这次安排功亏一篑。
    轻轻推开门，越走近里间，宝宝的脸就越红。
    光从空气中弥漫著的情欲味道就可以看出两人有多激烈，只怕，他们一个下午都在纠缠，沈默的背後果然蕴涵著巨大能量，一旦爆发出来，就会变得如此巨大。
    正想再靠近，独孤绝却拦住了宝宝，将他拉出了门。
    对上宝宝迷惑的视线，独孤绝笑了笑，刮了下他小巧的鼻头。
    “情况和预料中一样，我们就不要打扰正在亲密接触的有情人了…………”
    意有所指的暗示让宝宝羞红了脸，那两人，竟然还在做！好在他刚才没有卤莽地推开了，要不就真的丢脸丢大了！
    “宝宝………………”
    独孤绝靠上他蹭了蹭，宝宝感到身後被炽热的硬物抵住，等反应过来那是什麽时，已经被独孤绝小心地抱起，直冲向寝宫。
    脸上通红，但却没有拒绝，毕竟，自从他怀孕也有好久没做了，又碰上那样的刺激，也罢，就顺了绝的意吧，因为他自己，也很想绝的怀抱啊…………………………………………




☆、第二十五章

独孤绝轻轻地将宝宝放倒在床上，每一步动作都是那麽温柔，让宝宝忍不住想笑。
    这麽小心翼翼的，接下来的剧烈运动可怎麽办哟。
    “太医说，只要注意点，不要太过激烈就可以了…………”
    话说得这麽白了，独孤绝也不是笨蛋，顿时放开了胆，但依旧克制著自己。
    他可不想因为自己的一时之欲引发严重後果，小心些总是好的。
    宝宝身上的外衣很宽松，独孤绝只轻轻一拉，就撒开，露出了宝宝白皙光洁的胸膛，两颗可爱的樱桃一接触到冷空气，立即敏感得成了深红色的小突起，让独孤绝爱不释手地舔玩著。
    宝宝仰著头，此刻他正靠在床头，独孤绝的手紧紧扶在他的腰上，时不时轻轻瘙痒著，让他的呼吸加促，胸膛起伏著，更是主动将白嫩豆腐送入狼口。
    宝宝抬起手，脱去了独孤绝的外衣，露出他坚实紧硕的身材，每一块肌肉都是那麽有力，让他感到好安心。
    静静地依偎在那火热的臂膀中，宝宝心里的满足让他几乎要流泪，真的好幸福！
    “绝…………”
    任由独孤绝在他身上点火，宝宝感受著他的每一份温柔与甜蜜触动，全身染上了醉人的嫣红，像是W丽开放著的花儿，等待著有情人的采撷……………………
    体贴地用润滑剂让那紧窒的甬道变得松软，独孤绝的手指不断在宝宝体内进出著，一根、两根、慢慢增加著数量………………
    而他的人，则贴在宝宝的腹部，倾听生命的脉动。
    怀孕将近有七个月了，即使穿著宽松的外衣，也能看见宝宝隆起的腹部，而这段时间来，独孤绝最常做的事，就是和晖儿一样，将头贴在宝宝的肚子上，聆听孩子的动静，这让他有种全家和乐的幸福。
    “可……可以了…………”
    宝宝点著头，独孤绝抽出了不断进出的手指，转而扶住了宝宝的腰，一口气冲到底，那突然来临的快感让两人都为之一震，宝宝更是呻吟不断…………
    独孤绝小心地将自己撑起，以免压到宝宝，而身下的动作，也是缓缓进行，那种缠绵而悠长的交合方式两人从未有过，更是带来另般绝顶滋味………………
    直到高潮即将来临，独孤绝才加快了速度，随著让人窒息的吻越发深入，两人迎来了高潮………………
    喘著气，宝宝和独孤绝相视而笑，十指紧紧缠绕在一起。
    “我爱你…………”
    随著亲吻，两人吐露著心中深藏的亲密爱语……………………




☆、第二十六章

清晨醒来第一眼就能看到自己的爱人，是一件非常幸福的小事。
    宝宝就非常珍惜这样的幸福，他专注地看著独孤绝的每一寸容颜，那样的俊美无俦，却只属於他一人，想到这，他是多麽感激上天，能让他拥有这段缘分………………
    “累吗？”
    独孤绝一睁开眼，就看到自己的小爱人双眼无神地望著他，也不知神游到什麽地方去了，有些哭笑不得。
    宝宝一向醒得很早，很多时候，当他睁开眼，总能看见一双大眼痴痴地望著他，虽然宝宝总处於发呆状态…………
    宝宝摇了摇头，独孤绝心里涌起一阵怜爱，调整了自己的姿势，让宝宝能窝在他怀里休息。
    每个清晨，他们都会依偎在一起，什麽事都不做，只是感受对方的体温………………
    “你说他们现在怎麽样了？”
    宝宝换上一副贼溜溜的模样，水灵的大眼中闪过恶作剧得逞的狡黠，让独孤绝有些内疚，说到底，宝宝也还是个玩心未泯的少年啊，让他去算计这官场，实在难为他了。
    低垂的眼角被向两边拉伸，独孤绝吃惊地看著宝宝，却见他的眼中有著坚强和独立的光芒，宝宝在用他的方式让他安心呢………………
    独孤绝也笑了，他不是早知道了吗？
    知道宝宝是能和他一起承担风雨的另一半，不需要他的内疚…………
    “肯定是懊恼加头痛咯……”想起那两人醒来会露出的狼狈表情，独孤绝的心情也好了起来，“就不知他们谁上谁下……”
    “我猜是武穆，他好歹也是个大将军，不至於被一介书生压倒吧。”
    宝宝把赌注压到武穆身上，但独孤绝却另有看法。
    “祁世汶也不是吃素的，他也是从小练武，要不是迫於家中压力，也许他也是个战功赫赫的大将军。”
    但这只是他们的猜测，毕竟，那两人都是文武双全，又精明睿智，要判定他们的上下，还真是件难事呢。
    “反正等下就可以知道咯。”
    宝宝的嘴角勾起调皮的笑容，两个小酒窝甜甜地挂在精致的脸蛋上，平添了一份俏丽。
    给了独孤绝一个早安吻，他坐起身打了个哈欠，利索地穿衣，差不多是时候了呢……………………………………




☆、第二十七章

当宝宝和独孤绝到了“案发现场”却没有看到那两人，连床上都已经整理得干干净净，看不出一丝痕迹来。
    宝宝和独孤绝对看一眼，那两人果然让人难以预测啊，竟然把事後工作做得这麽好，让他们想抓把柄都找不到呢。
    不过也无妨，至少，那两人心里可是开了条口子哦…………
    想到这，宝宝也不在意了，拉著独孤绝去用早膳，为了满足自己的好奇心，他可是一大早就赶过来了，连饭都没吃，结果，还是错过了好戏，真可惜啊……………………
    做出一副懊悔的样子，宝宝脸上挂著的奸笑，让独孤绝心底凉飕飕的。
    宝宝…………什麽时候被带坏了啊！
    将军府
    所有的下人都提心吊胆，不知发生了什麽事，自从将军一大早从宫里回来後，就一直挂著张冰山脸，而且，脾气暴躁到了极点。
    虽然是武将，但将军平时从来不会对下人那麽严厉的啊，今天是怎麽了？
    不明所以的众人也只好自个小心，免得忍祸上身。
    而那个让无数人心慌慌的大将军武穆，坐在书桌前已经有一个多时辰了，表面上他是在看兵书，但，从他找不到焦点的瞳孔可以看出，他有多麽心不在焉！
    他满脑子只有昨晚的事！
    今天他睁开眼看到的情景简直把他的魂都吓飞了，他竟然搂著世汶，而世汶也窝在他怀里，两人的身体还紧紧地交缠在一起，身上红WW的痕迹让他想为昨晚发生的一切做推脱都不可能！
    更糟的是，世汶也同时醒了过来，两人大眼瞪小眼了好半刻，才反应过来，“沈著”地将现场整理完後各自回府。
    但天知道他心里有多惊愕！
    他承认自己是一直对世汶抱有不一般的情愫，但从没想过两人会发生进一步的关系，尤其是肉体上的关系！
    早上他根本就是处於混沌状态，表面上很平静的样子，实际上快昏了头，怎麽会发生这样的事呢！？
    他想起了宴席上对他投来同情眼神的皇帝和他那个笑得让人毛骨悚然的情人，忍不住对天哀号：他聪明一世，却载在了一个涉世未深的少年身上！
    冤啊！
    同一时刻，祁世汶也不好受，同样是坐立不安，想到明天上朝又会见到武穆，他的头就开始发疼。
    怎麽办！怎麽办！？
    饶他被称为天宸第一才子对上这种事也只有干著急的份，想到明天见面的尴尬，祁世汶有一种晕倒的冲动………………………………




☆、第二十八章

今天的气氛…………太不对劲了！
    每一位上朝的大臣心底都有这个想法，看向武大将军和户部尚书祁大人，虽然两人都是面无表情，但，为什麽总觉得有股暧昧的气息围绕著两人？
    不过，更明显的是他们的异常。
    先不说其他，光今早他们的行为就让人大为费解──双方竟然没有讲过一句话！
    这种事在过去从不曾发生过，朝廷内外谁不知道，大将军武穆和户部尚书祁世汶可是至交好友，平日里来往亲密，更甚者，两人在各项国家大事上也是保持同一立场，让各方势力急欲拉拢。
    招揽到两人中的任何一个，就等於多了两份强大助力，出身官宦世家，年纪青青就爬到如此高位，那两人可是前途无量啊！
    但今天是怎麽了？
    难道两人翻脸了吗？
    众大臣心中虽是好奇又疑惑，但却没人敢上去询问。
    毕竟，那两人表面上客套，实际上，和他们也没什麽往来，贸然上去询问别人的私事，只怕会蹭一鼻子灰。
    而高坐龙椅之上皇帝的反应也让众大臣百思不解，眼里竟带著促狭意味，脸上挂的那表情，放肆点说就像是偷鸡成功的狐狸的奸笑。
    众人不明所以，但又怕是出了什麽大事，圣意难测，他们还是老实点，免得最後连自己怎麽死的都不知道，那就太冤了。
    独孤绝不想让自己把笑意露出来，但试了很久都失败了，一看到那两人力图粉饰太平，但却更在意的样子，他就忍不住想大笑出声。
    果然很有趣啊！等下可以拿去逗宝宝笑了。
    丝毫没有内疚心理的，独孤绝把别人的苦恼当成了娱乐自己的笑料。
    “武爱卿有何见解啊？”
    正好大臣上奏了关於边疆防事的问题，独孤绝很恶劣地决定，拿两人开涮。
    听见皇上的点名，武穆心一跳，麻烦来了，但他还是将自己的看法说了出来，毕竟，国事比私人恩怨要重要啊。
    而站在他左侧的祁世汶也有大难临头的预感，果然，接下来奸笑著的皇帝就点了他的名。
    恶狠狠地瞪著上方的皇帝，祁世汶忍不住将他的祖祖辈辈都招呼了一遍，混蛋！
    陷害了人还不知悔改，竟当众让他们尴尬，这口气，他怎麽都咽不下，皇帝又怎麽样，他一定会报复的！
    习惯性地看向右侧，祁世汶注意到武穆眼中有著和他同样的愤怒火花，两人视线相交，立刻，达成了共识，他们绝对要让皇帝付出代价！




☆、第二十九章

下了朝，被召见的两人前往御书房。
    他们到的时候，独孤绝正搂著宝宝，表面上拿著奏折在批阅，实际上行调戏之实，而宝宝，也被他不规矩的手扰得面色通红。
    “咳哼──”
    祁世汶咳嗽一声打断了正调情得热火朝天的两人，这才注意到有他人在的宝宝给了独孤绝责备的一眼，立刻起身整理仪态。
    亲热是自家私房事，还是别让别人来分享的好。
    抱著这样的想法，宝宝换上了正经模样。
    气氛有些凝重，双方都没有先开口，沈默了好一会，才由祁世汶打破了静寂。
    “最近天下似乎非常太平，皇上您十分有空闲哪…………”
    祁世汶一上来就是损人，和在外边沈稳的样子截然不同，那种溢於言表的不敬让宝宝对他有了新的评价。
    该说他胆大妄为呢还是有恃无恐？
    对皇帝的态度实在够不敬啊。
    看到宝宝眼底的疑惑，独孤绝把事实招了出来。
    “他们俩从小和我一起长大，童年的玩伴，我们关系很好哦。”
    瞪了独孤绝一眼，宝宝非常不满，居然藏私！而且还是这麽重要的情报！
    这麽说来，就算他当初不采取任何行动，那两人都会站在他们的阵营咯？
    独孤绝点头。
    虽然结果是注定的，但他一听到宝宝的计划就觉得非常有趣，所以才隐瞒了一部分事实，想要整整那老是同仇敌忾的两人，谁让他们从小就联合起来针对他一个呢。
    而且他也没想到宝宝的计划会这麽成功，一想到那两人狼狈的样子，独孤绝暗爽在心底。
    原来他都是白忙活了！
    宝宝眼里也燃烧起了愤怒的火焰，虽然并不气绝的隐瞒，但，总有些气不出不快。
    视线与那两人相交，立刻，找到了共同的想法。
    哼哼，皇帝当久了皮痒是不？
    是时候该让他吃点苦头了！
    宝宝向独孤绝告退，顺便带两人离开。
    这种整人计划怎麽可以当著被害人的面说呢，当然是要私下里讨论咯。
    不知道他心里有这样想法的独孤绝准许了，看著三人离开，心里突然有一种不祥预感。
    三人成虎，尤其其中两人是朝廷重臣和自幼好友，另一个更是枕边人，这下，独孤绝可要遭殃咯………………………………




☆、第三十章

当独孤绝在努力批阅奏折时，另外三人则是大享清福地在宫里吃喝聊天，商量著恶整独孤绝的手段。
    武穆和祁世汶因为被设计了的缘故，想出来的恶作剧要多恶劣就有多恶劣，我们善良的宝宝一听，当然是心软啦，好半天，才讨论出一个折中的法子。
    “这样会不会有失妥当？”
    宝宝还在犹豫，虽然他很想出宫去玩几天，但总放心不下绝，而且，现在有了孩子就更该考虑安全问题了。
    “没事的，在我府里有谁敢对你出手啊，我会保护好你和小宝宝的，在我看来，皇宫里更危险，那群嫔妃来几个阴辣手段，你就惨了。”
    宝宝被他说得心动了，心里的天平开始向一边倾斜。
    祁世汶看到宝宝的神情就知道大功告成，呵呵，他心里打的主意嘛，就是把宝宝带出宫去他府里小住几天，一来安全，二来，可以气死那个混蛋皇帝，让他尝尝相思之苦。
    “但绝绝对不会同意啊…………”
    这是三人都清楚的一大问题，确实呢，按独孤绝疼爱宝宝的程度来看，这个计划想要实行实在是难上青天，该怎麽做才能说服他呢？
    三人围坐在一起思考，宝宝觉得有些饿，便叫宫女去端了碗水果甜羹来，吃了一小口，太甜也就放下了。
    但没过多久，他就觉得肚子开始泛疼，嘴唇都白了。
    “好，好痛！快……传太医！”
    祁世汶一看不对劲，立刻叫人去找太医，同时小心地将宝宝抱起，横放在床上。
    宝宝捂著腹部，冷汗从额头上冒出，但心里更担心的是他的孩子。
    莫非是动了胎气？
    祁世汶和武穆互看一眼，立刻否决了这个可能，先前都还好好的，怎麽会突然就痛起来呢？
    那碗甜羹!
    他们突然想到宝宝喝过一口的甜羹，是啊，皇宫里下药的事太多了，他们怎麽就这麽松懈！
    被紧急召唤的太医跑著进入房间，一把脉，立刻拿出几粒药让宝宝吃下，看他平稳了些，就写了几张方子让下人去抓药。
    而接到消息的独孤绝也赶了过来，看到宝宝痛苦的样子，恨不能以身相代！
    “这是怎麽回事！？”
    他压低了声音，却藏不住语气中的狂怒。
    “看少爷的症状，是被下了堕胎药，好在沾到的剂量很少，已经稳住了。”
    太医这麽一说，更是确定了祁世汶先前的猜测。
    “刚才送上的甜羹可能有问题。”
    独孤绝握紧宝宝的手，心痛不已，宝宝竟然在他身边遇上这样的事，而他却那麽疏忽让别人有了可趁之机，一切都是他的错！
    “让宝宝住到我的府邸吧，现在朝廷和宫里都不太平，留在这里很危险…………”
    独孤绝原想反对，但考虑到现在的整体情形，最终还是答应了。
    宝宝不在的这段时间，他必须要好好清理後宫，为他的爱人和孩子铺路………………




☆、第三十一章

离开了皇宫，难受的只有独孤绝，宝宝嘛，难得能呼吸到外面的新鲜空气，高兴得眉开眼笑，把宫里那位哀怨小攻抛到了脑後。
    祁世汶的府邸很大，环境也清幽僻静，正适合休养。
    宝宝还没进府前，祁世汶就把招待贵客用的小院落打理一番，派了几位丫鬟服饰著，至於安全嘛，宝宝身边可跟著怡然这一高手，再加上几名暗卫，当然不是问题。
    等到了住处，宝宝立刻喜欢上了这里。
    并不是很大，但却很别致的院落，坐北朝南光线充足，周围花草也很有生机地生长著，朴素而幽雅，住在其中自是无比惬意。
    摸了摸自己的腹部，最近小宝宝开始调皮了呢，时不时喜欢踢他几下，虽然有些疼，但更多的，是即将为人父的喜悦。
    “你就在这里住几天吧，有什麽需要的告诉下人就可以了。”
    祁世汶体贴地让下人将房间里的桌角等尖锐物品包上毛皮，以防宝宝不小心地碰撞。
    至於那麽多毛皮哪来的嘛，呵呵，没听说过羊毛出在羊身上吗？
    当然是由宫里某位提供的咯。
    住下後的宝宝虽然会想念独孤绝，但，他更是迷上了为孩子做衣服。
    虽然知道这会是绝的第一位皇子，也很有可能是唯一的孩子，受宠程度绝对不愁没好衣服，但，他就是想亲手做几件给自己的宝贝小娃儿穿。
    小肚兜，小帽子，小鞋子，一样样小巧玲珑的手工衣物出世，几天练习下来，宝宝织衣服的手艺也是越来越熟练。
    而当他找到了打发时间的方法时，另一位可就没这麽好过咯。
    独孤绝夜夜孤枕难眠，想著不在身边的亲亲爱人和他们爱的结晶，恨不得立刻奔到宝宝身边，搂著他一起睡。
    但梦想是美好的，现实是残酷的，他白天被无数奏折淹没，晚上还要挑灯夜战，想法设法纠出那些个针对宝宝的大臣嫔妃的把柄，等到晚上睡觉时，哎，难以入睡啊。
    几天下来，脸上就挂了两颗青皮蛋圈圈，让人想笑又不敢笑出来，憋得辛苦啊。
    当然，他的努力也是有回报的，在不宝宝临产前的半个月中，皇宫内外朝廷上下也清理得差不多了，是时候，迎回他的宝宝等待孩子的出生咯…………………………………………
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    抱抱大家，好几天没更了，抱歉啊，周末一天3更哦，下周还有最后2门考试，考完了寒假里一定勤劳更新！




☆、第三十二章

“绝……”
    宝宝的声音轻轻柔柔，软软嫩嫩，像是蜜糖一样甜进了独孤绝心里。
    他冲上前去抱紧了宝宝，一个多月不见，他想死宝宝了！
    不顾武穆与祁世汶也在场，他亲吻著宝宝的红唇，这些日子他禁欲得好苦啊，更惨的是还见不到宝宝，简直就是酷刑！
    但他的苦日子还得继续下去，宝宝还有半个月就要生孩子了，这半个月，他可得控制自己不去碰宝宝。
    等宝宝搬回了後宫，才发现，真的做了大变动。
    那些曾经上门找过他麻烦的妃子都已经不见了，後宫里空荡荡的，让他很是惊讶。
    “大部分我都已经遣散出宫了，还有些无依无靠的，就让她们留在後宫里，不会对你造成威胁的。”
    独孤绝轻描淡写地说著，但宝宝却感动得流泪。
    这麽做，绝承受了多少压力啊！
    只是为了给他和孩子一个安稳的环境，只为了给他们的爱一个证明，绝付出的努力不是他能想象的！
    “对不起，我什麽忙都没帮上！”
    宝宝哽咽著，靠在独孤绝怀里说道。
    “谁说你没帮上忙的！”独孤绝吻去了宝宝脸上的泪水，“你的存在就是我最大的动力啊！如果不是想到你和小宝宝，我绝对完成不了这些事…………”
    感动，喜悦在心中膨胀著，宝宝看著眼前一生的爱人，再次感谢上苍的恩赐，让他能遇上绝这样爱他的人！
    接下来的日子，宝宝就安心做待产孕夫，而独孤绝，则是寻找著能为宝宝接生的名医。
    要知道，宝宝是男儿身，如何生产还是个大问题！
    为了这个，独孤绝忙得团团转，花了好大工夫才找来了江湖上有名的神医，听说他曾经也有过为男子接生的经验，多多少少，也让独孤绝安了些心。
    将对方接到宫里後，一切都准备完毕，众人绷紧了神经，就等著宝宝生产的时候……………………………………




☆、第三十三章

原先还有几天的待产期，结果，因为一名突袭的刺客而惊动了胎气，宝宝满头冷汗地捂著腹部，那里正疼得厉害！
    “坚持一下，太医他们很快就到了！”
    握紧宝宝的手，独孤绝心疼地揉著，宝宝的指甲竟在手心上掐出数道血痕，由此可见，这疼痛有多剧烈！
    独孤绝看著宝宝纤弱的身体却承受著这麽大的痛苦，自责又内疚，都是因为他的自私，想要一个属於他们的孩子，宝宝才会这麽痛苦！
    “孩子……我们…………”
    宝宝摇头，牙齿紧咬著下唇，脸色白得骇人，连话都说不完整。
    但独孤绝却知道他的意思，有继承两人血的孩子，这也是宝宝的心愿，就算再痛苦，他也甘之如饴！
    等到太医和那位江湖神医到的时候，宝宝已经疼得陷入半昏迷状态了。
    独孤绝则紧紧守在他的身边，给宝宝最大的支持！
    “让他把这个吃下去。”
    冷面的神医走近床边，递给了独孤绝一粒药丸，独孤绝接过，担心地问了问药效。
    “这个有什麽用？”
    “让他可以保持清醒。”
    对方冰冷的声音让独孤绝心中一震，若是清醒著宝宝要承受多大的痛苦啊！
    他怎样都无法狠下心将药喂给宝宝。
    “如果他不吃，就很难靠自身力量产下孩子，这麽一来，也许两人都保不住！”
    独孤绝闻言，一时无法做出决定，但神志处於混沌的宝宝却听到了！
    若是不吃，他就保不住孩子！
    没有考虑到自身安危，宝宝想到腹中的孩子，拼著一口气，夺过独孤绝手中的药丸，吞了下去。
    顿时觉得清明了许多，但痛苦却更是加倍袭来。
    下半身火辣辣的疼，毕竟，生子是上天赠予女性的恩赐，而他，身为男子，要生下这个孩子，就必须付出更多代价！
    疼痛是那麽撕心裂肺，但由於吞下的那粒药丸，他不能像先前一样逃脱於沈眠，只能硬生生的面对！
    想著第一次见到绝一直到现在的幸福生活，宝宝咬紧牙关告诉自己，一定要撑下去！
    他们，还有更幸福的未来啊！
    ――――――――――――――――――――――
    完结倒计时ING




☆、第三十四章

独孤绝祈求著上天不要再让宝宝痛苦，但却出现了更坏的局面。
    折腾了好几个时辰，仍然不见孩子出生，可宝宝的精力却快到了极限。
    如果不是有强烈的执著支持著，他早已昏了过去！
    但即使这样，情况还是越来越糟。
    “看来是难产了。”
    太医们擦著头上不断冒出的冷汗，向独孤绝汇报。
    独孤绝心一寒，难产！
    再这样下去不但孩子保不住，连宝宝也会死！
    求助地望向神医，却见他拿出了一套银针。
    “去拿一碗人参汤来吊著他的气。”
    他不带任何感情地说，下人们立刻照办，然後他对著独孤绝，给了他一个艰难的抉择。
    “他自己是生不下孩子了，必须用外力来催生，这会很痛苦，如果熬不过去，两人都会死。但如果一直这样，结局也同样是死字，你看著办吧。”
    那一声声的死字像淬了盐的鞭子一样，在独孤绝原先就痛苦不堪的心上又抽下一片血痕！
    他还有选择吗？
    独孤绝露出一个比哭还难看的苦笑，更加握紧宝宝的手，向对方点了点头。
    上天哪，既然给了他们希望就不要在这之後狠狠打碎！
    这个孩子是他们期盼了好久才孕育的奇迹，千万不要让他们绝望！
    他愿意用自己的一切来交换，只要宝宝和孩子能够平安……………………
    得到允许後的神医走到宝宝身旁，接过下人们递上的参汤，喂宝宝喝下，并用银针在心口护住了心脉，希望能让宝宝撑过这场浩劫。
    然後，重重地按压著宝宝突起的腹部，剧痛席卷而来，比之前的更强烈，宝宝扭曲了脸，发出了让人心碎的喊声！
    一下，两下，三下……………………
    一次比一次更用力的按压，一声比一声更凄惨的撕喊扯痛了在场每一个人的心。
    独孤绝握成拳的手上流著血，但他却丝毫没有发现，他的整个心神都挂在了宝宝身上！
    但酷刑却还没有结束，孩子依然没有出生的迹象，所有人都不忍地转过头去，连独孤绝都绝望了。
    最後一次了！
    宝宝的体力与毅力再也支撑不下去，这一次，是关键！
    用尽全身的力气按了下去，孩子终於动了，但要脱离母体，还是远远不够！
    宝宝的眼神逐渐黯淡，就在此时，独孤绝冲了上来，用力按了下去………………
    在撕心裂肺的痛苦中，终於，听到了孩子嘹亮的哭声………………
    放下心来的宝宝欣慰地闭上了眼……………………
    ――――――――――――――――――
    下章完结~票票~留言~




☆、第三十五章（完结）

“孩子取什麽名呢？”
    宝宝怀中搂著孩子，依偎在独孤绝的怀中，满心喜悦。
    “独孤琦，琦意为美玉，又有不凡、美好之意，这孩子是上天赐予我们的最美的礼物，将来也一定会成大器。”
    独孤绝宠溺地捏著孩子的白白胖胖的小脸蛋儿，那皮肤嫩得似乎可以掐出水来，让他爱不释手。
    “独孤琦……”
    宝宝重复著，很满意这个名字。
    前几天的痛苦已经过去了，现在的日子实在幸福得让他想要流泪。
    每天的清晨，醒来总会看到爱人与孩子的熟睡的容颜，这是怎样的幸福啊！
    平淡却悠长，沁到心底的甜蜜。
    宝宝把手指伸到孩子嘴角边，想将他流出的口水抹去，却被含进了嘴里，“吧嗒吧嗒”不断被吮吸。
    小宝宝红嫩的小嘴蠕动著，小小的鼻头也不停地抖动，别提有多可爱了！
    宝宝忍不住印下一个大大的亲吻，却让一旁的独孤绝有些吃醋。
    “我也要！”
    独孤绝叫嚷著，让宝宝觉得自己有了两个孩子一般。
    微笑著，宝宝也给了他一记亲吻，，难得绝会这麽孩子气，让他欣喜又惊奇呢。
    一家三口，在百花怒放的御花园中，享受著午後暖暖的阳光以及，满溢的幸福…………………………
    过段时间，到了宝宝抓周的日子，所有人齐聚一堂，猜测著天宸皇朝未来的皇帝会选择什麽。
    在众人的注视下，宝宝神情自若，到处爬来爬去，却不急著拿东西，似乎是在等待著目标的出现。
    “啪嗒啪嗒”
    外面传来急促的脚步声，门“！的”一声被推了开来，来人正是晖儿，先前被一些事务耽误了时间，要不，他才不会在琦儿这麽重要的日子里迟到。
    独孤琦的眼睛一亮，短小肥硕的小身子开始爬动，最终，挥舞著小手，紧紧抓住了晖儿，再也不肯松开，像是终於找到等待了几世的珍宝一般，霸占著晖儿小小的怀抱。
    在无数人的愕然中，两人开始了相亲相爱的肢体交流………………………………
    ────完结─────
    终于完结咯~撒花ING~票票~留言~~