


1、chapter1 
 
　　接到沈川电话的时候，我正在城西一家酒吧的洗手间里，吐得昏天黑地。
　　
　　时间再往前推一点，我倚在吧台上喝酒，这一点毋庸置疑。我喜欢这家酒吧，也喜欢这家酒吧里的酒――调酒师Tim自创的黑玫瑰，浓烈的黑红色烈酒，配方莫名。恶狠狠的灌了几杯，满眼朦胧的看着酒吧里郁重堕落的气息。男人眼中的欲望，偶尔出现的年轻女孩眼中的好奇。Dj永远播放着刺耳暧昧的音乐，所有人在混沌的光线中渐渐散发出源自未开化的兽类的本性，以及属于肉体的特殊气息。
　　
　　“一杯血腥玛丽。”
　　
　　是个挺有磁性的声音，听上去有差不多三十岁。却叫出了我最讨厌的鸡尾酒的名字。脑子里一下子勾起了我第一次也是唯一一次喝血腥玛丽时的感觉。已经存在胃里的大量酒精一个震颤，我忽然想吐。
　　
　　要了一杯冰水喝了一大口。冰冷的感觉激得喉咙到胃一阵剧烈的收缩。我仰起头，轻轻呼出一口气。
　　
　　还没来得及低头，就觉得有一只手爬上了我的大腿。
　　
　　以前也不是没遇见过搭讪的。本来么，孤身一人来这种酒吧喝烈酒，不被搭讪才是见鬼。但连话都没有这么直接的，说句实话，还真是第一次。
　　
　　视线震惊的下移，落在自己大腿上不属于自己的那只手上。
　　
　　挺漂亮的一只手，小麦色的皮肤，五指修长骨节分明。
　　
　　却也是一只上了岁数的手。皮肤就算是经过了最好的养护，也已经开始松弛，露出开始衰老的疲态。
　　
　　像是感觉到了我的视线，那只手在我的大腿上极细腻的移动了一下。我顿时觉得胃里又是一阵翻江倒海的恶心，不管不顾的一把打开那只手，奔到洗手间大吐特吐，只觉得自己的胃都要吐出来了。吐完之后勉强放水冲了冲脸。面前巨大的镜子里，一张被酒精烧的通红的脸上水淋淋的，异乎寻常的狼狈。
　　
　　我对着镜子开始苦笑。推门进来的服务生看见我这副模样，一脸的吃惊外加鄙夷。虽然只有极短暂的一个瞬间。
　　
　　我颓然靠在墙上，脸上还是那个苦笑。
　　
　　一个来Gay吧找乐子的人，还装什么清高。
　　
　　有精神洁癖的Gay？说出来，谁信呢。
　　
　　就在这时候，手机响了。摸出来一看，是沈川。
　　
　　手机在手中不屈不挠的震动着。犹豫了一会儿，我挂断了。
　　
　　我不想在这种地方接沈川的电话。
　　
　　吐完了，胃里空虚的抽搐着，脑子却清醒多了，晃晃荡荡的逛出了酒吧。走过三条街就是公交站，刚好吹吹风醒个酒。连坐公交的时间算上到寝室大约十一点钟，还不算太晚，有机会趁着寝室里的人还没睡煮个泡面什么的垫垫肚子。
　　
　　刚过了两条街，手机又响。抓出来一看，还是沈川。我笑了笑，继续挂。
　　
　　心里觉得有点儿奇怪。
　　
　　沈川知道我在泡酒吧的时候从来都是自己一个，而且从来都不接电话。他是个很尊重别人大小习惯的人，知道我这个习惯之后，从来不在我泡吧的时候给我打电话。
　　
　　微凉的夜风打在脸上，我仰起脸来，淡淡的笑着。
　　
　　只不过，他不知道。我所谓的泡吧不接电话，只是不接他的电话而已。
　　
　　沈川是那么干净而且正直的人。我总觉得，即使是让他听见属于那个污浊地方的一丁点声响都是亵渎了他。哪怕那声音已经跨越了重重电波转换成数字信号，哪怕那声音到了他的耳朵里只是意味不明的嘈杂。
　　
　　我还是觉得那是一种亵渎。
　　
　　手里的手机只安静了一小会儿，就又变本加厉的折腾起来。我叹了口气看了看，果然，还是沈川。
　　
　　还是接了。
　　
　　“沈川？”
　　
　　“你现在在哪儿？”
　　
　　沈川的声音出奇的冷肃。我觉得耳朵上的汗毛悄悄的竖了起来。
　　
　　“我……在公交车……”
　　
　　“哧……”一声冷笑，生生的截住了我的下半段话：“公交车上？秦肃，我不是傻子。什么地方的公交车能安静到这种程度？莫非你上了鬼车？”
　　
　　“沈川，我……”
　　
　　“你还在不在‘夜留’？”
　　
　　我一下子愣住了。
　　
　　夜留是刚刚我待的酒吧的名字。
　　
　　突然间觉得脑子有点不够用，偏生沈川还在一边催着：“我正在出租车上，大概十分钟路，你还在不在夜留了？”
　　
　　什么？！
　　
　　我张了张嘴，半天没说出话来。沈川来夜留？开什么玩笑？！“沈川你听我说，你这……”
　　
　　又是一声冷笑，我的话都堵在了嗓子里。
　　
　　“十分钟后，夜留门口见。”
　　
　　毫不犹豫的挂了电话。
　　
　　我一脸茫然的把手机塞进口袋里，拼命的消化着简直是天降惊雷样的这一坨子消息。沈川要来夜留，他明明不是个Gay，前些天还看见他揽着大二级的校花在自己面前笑的明媚。果然是个甜美的女孩儿，也不枉沈川死缠烂打追了两年整。
　　
　　沈川既然能听出我身边很安静，甚至都不是在公交车上，他难道就听不出我已经不在夜留？
　　
　　真是头痛。我揉了揉太阳穴，觉得刚刚被一杯冰水压制住又吐了个八九不离十的酒精，又一次在血管里流动燃烧，满脑子的纷纷扰扰。
　　
　　算了算了。
　　
　　我是个Gay，我从来没有特意向别人说起过，可也没有刻意回避过。
　　
　　如果不是突然遭遇天灾人祸罹患绝症，自己还得活好几十年呢。早晚不都是要暴露的么。大家都住在玻璃房子里，哪有那么好运气的人真的隐瞒了一辈子？
　　
　　只是我没想到，第一个揭穿我的，竟然是沈川。
　　
　　想起一会儿要见沈川，我轻轻打了个寒战。
　　
　　当我赶回夜留的时候，沈川已经在门口等着我了。白T恤蓝牛仔裤白运动鞋，这副打扮在这个季节的操场上一抓一大片，偏偏沈川穿着就比别人多了一点说不出的味道。加之在这种地方，如此干净的一个身影无疑是耀眼到几乎光芒四射。来来往往的目光都钉在他身上，我几乎能听见那些老男人暗中咽口水的声音。
　　
　　沈川看样子已经站了好久了，周围垂涎的人似乎没有对他造成什么影响，而我却看见，他凌厉的眼睛微微眯了起来。
　　
　　干净而且凌人的气质。没有人忍心真正的污染这样的洁白，因此连个搭讪的人都没有。饶是如此，我仍旧是看的胆战心惊，觉得犹如一块没有遮拦的鲜嫩羔羊肉被扔进猛虎笼似的。
　　
　　偏生这块羔羊肉一点儿都没有自己有可能会被吃掉的感觉。
　　
　　我赶忙冲上去要将他拉走，却被他一把拦住。他伏在我的肩头，笑意沉沉。
　　
　　“秦肃，我好不容易才出来一趟，别这样。”
　　
　　我在他身上闻到了浅浅的烟草气息和浓重的酒气。偏过头来看向仿佛无意识的枕在自己肩膀上的人，一双漂亮的眼睛寒光璀璨，看不出半点酒精囤积的痕迹。
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　沈川轻嗤一声，拽着我进了夜留。我跌跌撞撞的跟进去，被他扔在一把吧台椅上。我觉得酒劲儿又上来了，脑子里忽悠一下，不得不暂时靠在吧台上，重重的喘息着。
　　
　　沈川倒是意态优雅的坐在了我的身边，轻轻打了个响指：“半打黑玫瑰。”
　　
　　很快，光鲜潋滟的黑红色酒水在我们两个之间一字排开。那双寒星一样的眼睛在迷醉的灯光里闪闪发亮。我略一走神儿，看见他已经清空了一个杯子，单手撑着胃，沉重的喘了一口气。削薄的唇上却溢出了一抹微笑。
　　
　　我还没来得及反映，他已经抓起了第二杯。
　　
　　“喂！”我刚伸出手去，满满一杯黑红色液体已经见了底儿。我只来得及拦住他去拿第三杯的手。
　　
　　“沈川！你疯了？！”我把他的手用力按在吧台上，他却没有挣扎，只是定定的看着我，满脸的落寞和嘲讽。
　　
　　“我没疯。”他低低的呢喃了一句，趁着我略微松懈的时候一把抽出手来，抓起眼前的酒又毫不犹豫的灌了进去。我从他嘴上把杯子抢下来，黑红色的液体肆意飞溅，在沈川的白色T恤上妖娆的盛放着。
　　
　　沈川伸出手要抢，刚握紧我手中的杯子还没发力，眉头猝然一皱，握在杯子上的那只手五指收紧，连关节都惨白惨白。
　　
　　看他另一只手按上了胃，我一下子想起来，沈川的胃一直都不好，平素里是滴酒不沾。那么脆弱的胃，根本受不了这么折腾。赶忙松开钳制他的手：“沈川，你没事……”话还没有说完，沈川趁着手重获自由的机会居然又把手里抢回的酒统统灌了进去。
　　
　　我一愣，定定的看向沈川。他仍旧将一只手压在胃上，糜烂的灯光里，我看不清他的脸色，只看见他仍旧清冷的眸子里，近乎于挑衅的冰冷视线。
　　
　　沈川单侧唇角轻轻上扬，仍旧紧紧的锁着我的目光。修长的手指放下手中的杯子，磕在吧台上，凉凉的一声脆响。
　　
　　我低低的笑了一声，突然觉得很冷很冷。我和沈川的视线纠缠着，微微扬起了唇角。
　　
　　“啪！”
　　
　　我抽出手来恶狠狠的抽了他一巴掌。
　　
　　这一巴掌很用力，我觉得自己的手都麻了。沈川的头偏向一边，半晌，才慢慢的转了回来。他的脸上仍旧没什么表情，平静的就像什么都没发生一样。
　　
　　沈川掏出纸巾缓缓地擦了擦沁出了血丝的唇角，用那张带着五根清晰手指印的漂亮脸皮，勾起了一个温柔的近乎糜烂的微笑，说出来的话，却让我又一次浑身冰凉。
　　
　　他说：“好，我不喝了。”
　　
　　他说：“那你喝啊。我看着。”
　　
　　说罢，他又打了个响指，叫Tim来，补齐了那半打黑玫瑰。沈川站起来，拎着一杯酒，俯□子把酒杯搁在我的嘴边：“来啊，你喝，我看着。”
　　
　　多么温柔的声音，温柔的就像是蛊毒一样。而那双寒星一样的眼睛，那肆意流淌的嘲讽。
　　
　　我扭过了头。
　　
　　“这样啊……”沈川低低一笑，收回手来就要自己喝下去。我一把拉住他的手。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……我喝……”
　　
　　刚刚的酒精似乎还在胃里打转儿，我闭了闭眼，一杯接一杯的开始往下倒。
　　
　　半打黑玫瑰。我从来都不知道我这么喜欢的烈酒，能喝的如此求生不得。
　　
　　世界都在模模糊糊的旋转，眼前迷醉的灯光把景物抽象成了一块块模糊的油彩线条，飞速的流动着。大片大片流动的光影里，只有那两点寒星一样的眼睛，嘲讽的看着我，一直不曾模糊。
　　
　　如附骨之蛆。
　　
　　胃里一阵一阵的收缩痉挛。我踉踉跄跄的，又一次冲向了洗手间，吐了个昏天黑地。撑在那面巨大的镜子前，我突然间觉得很想哭。
　　
　　可我有什么理由哭。
　　
　　舌头根又苦又涩，喉咙里满是过度摩擦造成的剧烈疼痛。有气无力的冲了个脸，颓然坐在洗手间的角落里。
　　
　　外面如何呢？突然间不想再管了。
　　
　　就这样坐着也好，等到酒吧后半夜打烊，自然会有人把自己扔在大街上，就像扔一条死狗一样。这样的事情酒吧里的服务生都是做熟了的，不用担心用力不当被摔死。
　　
　　正浑浑噩噩的，听见洗手间的门被打开了。我下意识的抬起了头。
　　
　　没有打算站起来，我已经决定就用这个德行去迎接对面投来的先惊讶后鄙视的目光。毕竟来这里的大多都是圈子里的人。这个圈子，今天聚了明天散了的例子太多太多，失恋了出来一人买醉也不是什么稀奇事儿也不是什么丢人事儿。习惯了就好了。
　　
　　却没料到的，看见那双像寒星一样清醒的眸子。
　　
　　我下意识的挣扎起身，转了过去。
　　
　　我忘了背后还有一面巨大的镜子。明亮的镜子里，我避无可避的和他对峙着。
　　
　　良久，他轻轻哂笑出声，漫步像我走来。
　　
　　一步，一步，就像踩在我的心坎上。我不由得绷紧了神经。直到那熟悉的气息整个覆盖住我的背后。
　　
　　沈川伏在我耳边低声说：“我知道，你喜欢我。”
　　
　　我浑身一僵，而后反而慢慢放松下来。
　　
　　虽说是空前的石破天惊，可也没到我不能接受的地步。
　　
　　不经意间暴露出的东西太多太多。沈川如果不知道，那他就是天字一号的大傻子。
　　
　　对，我喜欢沈川，喜欢了很多很多年。我甚至觉得，那都要长过了我的记忆。
　　
　　“那又如何？”我冷冷的问，在镜子里继续和他对视。
　　
　　肩膀蓦然被搬了过来。
　　
　　“你……唔……”
　　
　　我惊恐的睁大了眼睛，却看见他也正定定的看着我，薄凉的眼睛里那么清醒，那么嘲讽。
　　
　　我觉得很悲怆。挣扎间，他咬破了我的嘴唇。蜂拥的血腥味和黑玫瑰的味道在我们的唇齿间传递着，几乎要把我逼疯。
　　
　　身子又被搬了过去，他从背后拥住我，下颌放在我的肩上。重量一点一点的放下来。
　　
　　“那你，为什么不试着追求我？”
　　
　　低沉的声音在耳畔淡淡的扩散开来。我吃力的拼装着这句话的意思，然而大脑始终一片空白。
　　
　　“我说，我们在一起吧，不好么？嗯？”
　　
　　镜子里，他仍旧是满眼的嘲讽，而我认命的闭上了眼睛。
　　
　　明知道是谎话，也狠不下心来拒绝，不是么。
　　
　　秦肃，你这就是咎由自取。
　　
　　那个在接吻的时候冷静的睁着眼睛看你惊恐忙乱并以之为乐的人，那个微微嘲弄着利用你把你玩弄在股掌之上的人。
　　
　　可是，始终都记得他从前美好的无与伦比的而一面不是么？就是不忍心拒绝不是么？哪怕这只是个玩笑。
　　
　　肩头蓦然一重，镜子里的沈川不受控制的开始慢慢下滑。我想拦住他，却只能和他一起跌倒在地上。
　　
　　沈川脸色惨白惨白，眉毛纠缠在一起。即使是晕倒了，一只手仍旧紧紧的压着他的胃。
　　
　　我心里一跳，沈川，胃病犯了。
　　
　　叫来服务生，我和那个年轻的小伙子一起，好不容易把他弄到了出租车上。
　　
　　这一宿的折腾。
　　
　　淡淡的晨曦里，我坐在病床前，胃里也被酒精折腾的疼痛如绞。终于支撑不住，睡了一小会儿。
　　
　　连睡梦里都在苦笑的。
　　
　　沈川，我又一次因为你的胃病守在你的病床前。
　　
　　沈川，可是时间回不去了。连在梦境里，你都不会再向我展开你那温暖的微笑。像你从前对我那样，像你现在对其他人那样。
　　
　　苦涩的想要落泪，一时间甚至连是梦是醒都分不清。
　　
　　突然很羡慕古人说，梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　
　　一晌贪欢。



2、chapter2（1）
 
　　认识沈川，已经整整六年。高中三年，大学三年，正式面对生活与生存之前最无忧无虑的六载韶光，全都无条件的陪给了他。
　　
　　即使认识他之后，几乎已经不知道什么是无忧无虑。我生活在一个禁忌的黑房子里，沈川是透过窗子的阳光，温暖，正直。他让我爱到骨子里，却始终不能触摸。
　　
　　谁能忍心把白绢活生生的拖进泥坑里，让他从此忍受和我一样的不堪。
　　
　　曾经在酒吧里，烂醉之后和身边不知道哪位发牢骚。那人擦掉我窝囊的满脸眼泪，在灯红酒绿里叹息着说，君似薄云妾似泥，未敢妄思共东西。
　　
　　我笑的几乎背过气去。
　　
　　那个人说的一点都不对。
　　
　　如果我是个女人，那根本就不存在各式各样的问题。喜欢他就可以去追求他。不过是把自己扔到尘埃里么，有什么的。
　　
　　可惜，我不是女人。
　　
　　我想扔，都没有机会。
　　
　　时过境迁，我记不得那个人的脸，却记得了那个人的话。总有一点，他说对了。
　　
　　未敢妄思共东西。
　　
　　提起这样沦丧的六年倒不是为了论证我和沈川朝夕相处最后我单方面日久生情。小说和电视剧里怎么说的来着，认识一个人三分钟之内不来电，那么和这个人的关系只能止步于朋友，最多是个红颜蓝颜。
　　
　　我对于沈川，是标准纯粹的一见钟情。
　　
　　那是刚上高中，新生报到第一天。办理各种入学手续，把东西扔进寝室，然后就是开学初的班会。
　　
　　一切都该是顺风顺水的。不过很遗憾，或许上帝总是觉得平淡的日子不足以满足他老人家的猎奇心，他趴在天上挑了挑眉头，我脑子上登时就是一串晴天霹雳。
　　
　　其实说起来很简单，就是我迟到了。
　　
　　对于我当时十五岁的年轻脑子来说，要弄清楚为什么一个时间观念相当强的孩子会在预留时间足够，手表没有停掉，腰不酸腿不疼也没有迷路的前提下却莫名其妙的迟到了，委实是困难了点。脑子转不过来就归咎于耶和华那个老头儿，一准儿没错。
　　
　　出现在教室门口的时候，我委实是瑟缩了一下。
　　
　　层层叠叠的陌生面孔，班主任正在讲台上慷慨陈词，效果良好，那些陌生面孔上挂着整整齐齐的漠然。
　　
　　深吸了一口气，伸手敲响了那扇有点斑驳了的旧门。
　　
　　咚。咚。咚。
　　
　　在那一个瞬间，我的思维忽然跳跃，一下子想起了许多许多年前，幼儿园老师和我们讲的故事。在那个相信童话的年纪里，敲开一扇陌生而神秘的门之后，背面的光怪陆离足以晃花每个人的眼睛。
　　
　　当然，现在这已经是一个不相信童话的年纪了。
　　
　　所以门推开后，不是光怪陆离的财宝，只是一串串足以称作光怪陆离的眼神。
　　
　　凌厉的。陌生的。
　　
　　戒备，不信任，厌恶。
　　
　　我不自觉的勾起了嘴角。初秋的天气里，后背上渐渐的泛起了一层潮湿。
　　
　　“进来。”
　　
　　不记得在门口站了多久，或者很短，或者很长。直到我听见班主任这句几乎是从牙缝里挤出来的话。如蒙大赦，赶紧往里冲。
　　
　　走出了两步，又停住了。
　　
　　本来就不大的教室坐的满满的。我在一刹那间失神。不合时宜的打断与穿插，如同跳梁小丑一样取悦了这班麻木的人。木然的应对着这些目光，只想要落荒而逃。
　　
　　我不知道这样的存在，是否应该。
　　
　　身后的目光愈发凛冽，应该是班主任的耐心已经发挥到了极致。
　　
　　于是硬着头皮往前走，穿过一排一排好奇的人，迎着各式各样轻蔑的眼光。我走到最后一排，几乎是惊喜的发现，窗角上还有一个空位。
　　
　　靠着过道坐着的男生看见我走过来，侧了侧身让我进去。我仓促的坐下来，正对上他温暖的笑脸。
　　
　　他淡淡的笑了笑，在初秋高远而浩大的阳光里，在两张书桌下的阴影下伸出了手，低声说：“我叫沈川。”
　　
　　双手交握的时间短暂。而那熨帖的温度扎扎实实的留在了我的记忆深处。
　　
　　“我叫秦肃。”
　　
　　……
　　
　　沈川。沈川。
　　
　　自此以往，相思成灾。
　　
　　那个阳光下唯一温暖的笑靥，成了无数夜晚里重复绽放在我梦境中的光影。一次一次，从未模糊。挣扎着醒来，窗帘缝隙里流泻出淡淡的光泽，盯着那道光，我说不清楚这究竟该算是美好的夙愿，亦或是我应该挣脱出来的梦魇。苦涩的一笑，听着下铺上沈川平稳的呼吸声，再度睡去。
　　
　　对，如你所见，沈川是我同寝。我上铺，他下铺。我听得到他每一次呼吸，他却感觉不到我每一夜得辗转反侧。
　　
　　沈川和我关系极好。和他以前的朋友介绍我的时候，他总是会勾住我的肩膀说，这是秦肃，我哥们儿。
　　
　　每当这时，我都会淡淡的笑起来。
　　
　　这就已经很好了。
　　
　　我没资格奢求更多。
　　
　　在高一的时候，我和沈川几乎形影不离。我短暂而单薄的十五年生命里，只有这样一年，是浓墨重彩的。我自私的企图让这些时间长一点，更长一点。哪怕只有一天，只有一天也好。
　　
　　可我如何能够逆转别人生命的轨迹。
　　
　　沈川很快有了女朋友，然后我们渐渐的，越走越远。
　　
　　不再一起去上课，不再一起去吃饭。我本来就不怎么喜欢运动，于是彻底的从沈川视作半个生命的篮球场上无声无息的失踪。
　　
　　看见他为那个女孩子耍帅扣篮，我总觉得自己再下一秒钟，就会窒息而死。
　　
　　我真傻。
　　
　　我居然天真的以为，自己很容易满足，只要还是他哥们，就足够了。
　　
　　夜里的梦魇依旧五光十色。我总是在一次次几乎溺水的感觉里仓促的醒来，再疲倦的睡去。无法再去听沈川的呼吸。我怕我会突然哽咽出声，不可控制。
　　
　　沈川是我生命中的原罪。他的一颦一笑都清晰的倒映在我的血液里，像是流动的倒刺，无时不刻不再疼痛。
　　
　　我想将它拔出。可我做不到。
　　
　　只有拼命的沉默。好在有一种东西叫做高考指挥棒。我拼命将自己溺死在永远没完没了的卷子习题里，像一条畏首畏尾的鱼。
　　
　　就这样，又过了一年。
　　
　　沈川愈发的张扬，在我的印象里，那应该是他最为肆意妄为的一段年华。渐渐长开的五官身材，在这个封闭严肃的学校里，俨然已经是一道不大不小的风景。这道风景换女朋友的速度几乎等于他换衣服的速度，却还有无数的女孩子前仆后继，争当他百花园里的某一支。
　　
　　我只能在被他身边的花粉呛的想要流泪的时候，苦笑着收起一张又一张成绩单。
　　
　　那些铅印的成绩单最上端，一般都是我的名字。
　　
　　秦肃。
　　
　　高一时候默默无闻的秦肃，从高二开始，渐渐出现在大榜的前端，直到后来的无可替代。
　　
　　沈川也曾一脸惊诧的说：“哥们，咱俩当年可是一个水平线上的人啊。”
　　
　　我笑了，调侃说：“临渊羡鱼，不如退而结网。”
　　
　　被他嬉笑着一拳砸在肩上。
　　
　　我揉着肩膀，继续苦笑。
　　
　　沈川，在我眼里，你就是命运的宠儿。你如何知道那些如水长夜里，我疯了一样的抱着习题在自习室里通宵不眠，仅仅是为了暂时转移注意。极致的疲劳里，思维会开始停滞。所有的妄念都会一去不回。
　　
　　我说临渊羡鱼，不如退而结网。这句话我又何尝不是劝了自己无数次。只可惜沈川你不是我想抓到的鱼。你是一张无心散开在水里的网，我被缠住溺死，束手就擒。
　　
　　而我心甘情愿。



3、chapter 2（2）
 
　　头猛地向下一坠，激灵一下子，醒了。
　　
　　有几年没有坐着打过盹儿了，早就不是高中上课时候四平八稳还能假装严肃的模样。天已经亮的差不多挺好的晴天，早上的阳光金灿灿的，看着就舒服。
　　
　　苍白的病床上，沈川还没有醒。
　　
　　我揉了揉眼睛，困得睁不开。头疼的要死。
　　
　　看着沈川平静下来的睡脸，我抱住头无声的趴在床边上。寻思着待会儿沈川醒了，先把他弄回家去。我讨厌医院，讨厌的要命。
　　
　　沈川平稳的呼吸仿佛就在耳畔，我们已经很久没有这样平和的在一起。我眯了眯眼睛，觉得异常的酸涩。
　　
　　那是多久？应该是三年以前吧。
　　
　　记不太清了。
　　
　　只是三年而已，从十七岁到二十岁，明明应该是一样的年少轻狂。我却总是觉得，那段时光里，真的是肆无忌惮的。没有生活，最起码是没有面对生活，一切都是那么简单而没有逻辑。
　　
　　偏生，那时候我以为，日子就应该这样过下去。平淡无奇，然后天荒地老。
　　
　　都说少年不识愁滋味，天荒地老，我们几乎天天都挂在嘴边上的一句话，谁曾经想过这居然是无上的奢侈。
　　
　　好了好了，废话少说，言归正传。
　　
　　就在我十七岁那一年，沈川的奶奶去世了。
　　
　　我得到消息跌跌撞撞的赶到医院，正看见沈川愣愣的看着那张已经空空如也的病床。脸色苍白苍白。
　　
　　沈川一直在哭。
　　
　　眼眶已经红的吓人，大颗大颗的泪水重重的砸在乳白色的床单上，瞬间变成一个一个的圆圈。小小的圆圈连在一起，汇成了一洼沉重的痕迹。
　　
　　我从没见过一个人能哭成这种样子。没有声音的，只是在落泪。在看到我的那一个瞬间，他甚至还挑起嘴角很温和的笑了笑，软软的说：“秦肃，你来了。”
　　
　　我坐在他身边，想说什么，却不知道怎么开口。
　　
　　我的亲人，那时候还全都健在。我不知道猝然失去一个疼爱自己的奶奶会是什么样的感觉，也想象不出。我不知道该怎么安慰沈川。我真的不知道。
　　
　　“沈川……”
　　
　　沈川带着满脸泪水，仍旧温软的笑着。他伸出手来，蒙上了我的眼睛。
　　
　　“秦肃，你怎么哭了？”
　　
　　我这才感觉到，他冰凉的手指下，一片潮湿。
　　
　　“秦肃，你别这样。”
　　
　　他抹干净我脸上的眼泪，我吃力的笑了笑。
　　
　　却看见他的眉头倏尔皱紧，随即一只手狠狠的按在了胃上。
　　
　　“沈川！”
　　
　　我慌忙扶住他，他却不动声色的坐直了身子，“我没事儿的。”
　　
　　没事？鬼才信。我强硬的想要拉起他：“沈川，别折腾自己了，快回去！”
　　
　　“不……”
　　
　　“别胡闹了，回去！”
　　
　　“不！！！”
　　
　　沈川剧烈的挣扎起来，狠狠的推了我一把。我猝不及防的跌倒在地上，带翻了一把椅子。轰然一声，我们两个全都愣住了。
　　
　　沈川红着眼睛看着我，我红着眼睛看着沈川。时间凝固。
　　
　　我艰难的爬起来，按着摇摇欲坠的沈川坐在病床上。沈川很疲倦的靠在我肩膀上。
　　
　　“秦肃，对不起……”
　　
　　“没关系的。别闹了，回去吧。”
　　
　　他哂笑出声。
　　
　　“秦肃，我没有胡闹。”沈川的声音低了下去：“秦肃，待在又空又大的房子里，一个人在黑夜里做噩梦的日子，你没有过过。秦肃，奶奶之于我是什么意义，你也不懂……”
　　
　　肩膀上越来越重，我低头，沈川一只手仍旧紧紧的压在胃上。“沈川，要不你赶紧去看看你的胃，别……”
　　
　　“我没……”
　　
　　后半句话突然咽了进去。沈川本就惨白的脸色更加惨白了几分，眉头重重的皱起。
　　
　　“沈川？”我的心一下子提了起来，轻轻晃了晃他的肩膀。
　　
　　结果沈川顺着我的力道滑了下去，一口血吐了出来，淋淋漓漓的撒了我满身。
　　
　　我眼前登时一黑，按响了这间重症病房床头上的铃。
　　
　　……
　　
　　然后呢？
　　
　　抬起头来，三年前的景象和现在渐渐重叠。只是眼前的人，脱去了几分稚气。
　　
　　三年前的那天，我折腾了一夜，守在手术室外，守在沈川的病床前。
　　
　　沈川的双亲都在忙着办丧事，压根儿没有管过沈川他究竟在哪里。而沈川，似乎是毫不意外。
　　
　　清晨的阳光安静的落下来，刚好落在病床上，眷眷的映亮了沈川的眉眼。那副格外沉静的眉眼间，都是暖融融的金色。
　　
　　我一瞬不瞬的看着，如同膜拜一副教堂顶上神圣的天顶壁画。耳畔仿佛有天使弹奏的竖琴声，清澈而圣洁。
　　
　　我几乎落泪。
　　
　　这间病房里只有沈川自己，时候还早，走廊里也没什么人路过。
　　
　　鬼使神差的，我轻轻凑过去，轻轻吻上了睡梦中的沈川。
　　
　　沈川，你就是我的神o。
　　
　　沈川，你看这一场生离死别，生命是如此短暂而不可捉摸。
　　
　　沈川，要是一辈子都只能远远的看着你，我们为什么，不再一开始就擦肩而过。
　　
　　眼眶里又酸又沉，两滴泪水重重的落了下来。我来不及躲，眼睁睁的看着它们落在沈川苍白的面颊上。
　　
　　以及，沈川猝然睁开的幽深双眼。
　　
　　莫说是三年，就算是三十年三百年我已经化成灰烬，我仍旧记得他张开双眼那一瞬间，眼底来不及遮掩的惊讶不屑与嘲讽。
　　
　　在那一刻，我真的觉得沈川是个残忍的人。
　　
　　他在那一刻张开的眼睛，活生生的，将我三年的梦境，彻底粉碎。



4、chapter 3（1） 
 
　　手指间传来温暖的触感。我下意识的抽了抽手，纹丝未动。枕着胳膊睡觉的缘故，整只手都已经麻木，应该还略微蜷曲着。僵硬的手指被一根一根的展开，又麻又痒难受的钻心。我迷迷糊糊的坐起身来，意识回笼，刚刚开始有些柔软的手指又彻底僵硬。
　　
　　视线顺着交握的手指往上，正对上沈川寒凉的眸子。我心里一阵发凉，挣开了手指。
　　
　　一样灿烂的阳光，一样是我和沈川，一样是沈川寒凉的眼光。
　　
　　简直是下一场梦魇。
　　
　　我仓促的别过头去，摊在病床上的冰冷手指却又一次落进那只温热的手掌里。回过头，沈川脸上没有什么表情，黑漆漆的眼光和略微苍白的面色，出乎意料的无辜。他借着我手的力道坐起来，靠在床头上。
　　
　　我继续试图抽回手来，沈川手上猝然用力，疼的我吸了口冷气。
　　
　　他却笑出了声。
　　
　　我浑身僵硬的坐着，清晰的觉察出自己手指在轻轻颤抖。
　　
　　多丢脸。秦肃。你已经把自己折腾成这副模样，究竟到什么程度上才算做是底线。
　　
　　我拼尽全力想要遏制住手掌的颤抖，却只能越抖越厉害。渐渐的，我感觉到手心里全是冷汗。
　　
　　沈川的心情显然大好，微笑着眯了眯眼，放过了我的手。我长出了一口气。胡乱的扯了扯头发：“我下楼去买早饭。”
　　
　　“算了。”沈川摇摇头：“也没什么事儿了，别在医院了。我受不了。”
　　
　　沈川依然执着于他最爱的亲人的离世，就像我执着于那个梦境一样的一天。
　　
　　我想了想，开始收拾东西。
　　
　　按医生昨天说的，沈川的胃脆弱到了极点，只要受了刺激胃病就会发作，过去了就没什么事儿了。回去养几天就成。
　　
　　沈川不想在这，那就回去好了。
　　
　　因为是医院临时观察的病房，并没有办诸如住院手续之类的东西，“出院”就异常简单，卷包走路就成了。
　　
　　路过某一个病房的时候，里面传出并不陌生的哭号。
　　
　　沈川瞬间怔忪，停住了脚步。
　　
　　我随着他停下，看向那间病房。
　　
　　病房的门半开着，小小的病房里因为诸多家属而变得拥挤不堪，从外面根本连病床的角都看不到。而那哭声明明白白的昭示着，那个被众多人牵挂的生命，已然静静的流逝。
　　
　　“走吧。”我叹了口气，拉了拉沈川的胳膊。沈川像是才回过神来，不自然的笑了笑：“不知道等我也走到这么一天的时候，病房里能不能也有这么多人陪着。”
　　
　　我心里一滞：“别乱想。”
　　
　　“秦肃，那你呢？要是真有这么一天，你会在吗？”
　　
　　沈川脸上的表情很微妙，介于嘲讽与落寞之间，很奇妙的平衡。我猜，如果我说会，他的脸上一定瞬间就全是嘲笑，如果我说不会，那他一定很认真的假装落寞。
　　
　　我提了提手里拎着的东西：“不会。”
　　
　　沈川一愣，一脸意外的看着我。
　　
　　我淡淡的笑了笑，避开了他的视线，却很笃定的添了一句。
　　
　　“一定不会。”
　　
　　我不知道是说给自己，还是说给他。
　　
　　人都是自私的。不论面对谁，都有自私的时候。
　　
　　我想，对于沈川，这就是我唯一的一点私心。
　　
　　沈川，我知道你说的要我追求你和你在一起纯粹是你的临时起意。你不可能当真。我不会怪你，就算是你又一次玩弄了我的感情我也不会怪你。我还是一样的，会看着你带回属于你的如花美眷，若干年后功成名就子孙绕膝得享天伦。
　　
　　但是在你说的这一刻，我一定不会出现。
　　
　　那太残忍，我接受不了。
　　
　　我宁可就自私这么一回。
　　
　　一路无话。
　　
　　路过超市，沈川下意识的掏了掏口袋，手一顿：“秦肃，你带钱了没？”
　　
　　我点头，随即愕然：“你没带钱还去泡夜留？！”
　　
　　沈川没说话，转头就拐进了超市。
　　
　　这家超市显然是沈川常来的。他如同一尾鱼一样在其中穿梭自如，不一会儿就拿了满满一篮子东西。我看了看，无外乎是些方便食品熟菜什么的。叹了口气：“沈川，你家有没有厨房？”
　　
　　“有啊。”沈川一边和成堆的泡面饼干面包奋斗，一边分神回答道。
　　
　　我接过他手里越来越重的篮子：“你的胃现在吃不了这些东西，买点菜回去做饭吧。”
　　
　　沈川的手一下子停在了货架上。半晌，才又拿下了一盒方便饭，淡淡的笑了起来。
　　
　　“对不起了秦少爷，我的那个厨房就是个摆设。敢情儿你不知道，我不会做饭。”
　　
　　我回头就走，把那一大篮子的东西往货架上放。正放着，手腕上蓦然多了一只手。我吃力的逆着那只手的力道向上，把一盒泡面放回去，一边道：“沈川，放手。”
　　
　　“你要做什么？！”沈川的声音沉了下去。
　　
　　我狠狠挣了挣，没有用。
　　
　　“我干什么？这东西能吃吗？！放开我，我去买菜！”



5、chapter 3（2）
 
　　结账之后，很快就来到了沈川的家里。
　　
　　说是沈川的“家”，事实上只有沈川一个人而已。就在学校附近，沈川从上大学起就一直不住校。三室一厅的房子，很大的空间，收拾的异常整洁。
　　
　　却总觉得冷冷清清的。
　　
　　沈川扔了双拖鞋给我。我拎着菜和米进了厨房。
　　
　　我这才知道什么叫做观赏性厨房。
　　
　　厨具刀具一应俱全，绝对是想要做什么都成。却都是崭新崭新的，一看就是从来都没用过。
　　
　　厨房冰冷的一点人气儿都没有，只有靠近阳台边上的垃圾桶里零零落落的扔了几个快餐盒之类的东西。
　　
　　苦笑着把手里那一大堆的调料塞进柜子里。我还以为我买了一大堆有的没的。现在看，这个连咸盐都没有的厨房，就算是买点烂菜叶子都有用。
　　
　　粥在锅里静静的冒着热气。切碎一个皮蛋煮了进去，拿出那个显然第一次使用的调料盒调了调味。
　　
　　厨房外的客厅里隐约传来了电视的声音，在空旷的房子里格外的清晰。穿过一层一层的蒸汽，不轻不重的砸在我的脑子里。
　　
　　靠着流理台，忽然间觉得不真实。
　　
　　我现在，在沈川的厨房里，他在屋里看电视，我围着他的围裙，给他做饭。
　　
　　细腻而酸楚的感觉从心底盘桓而上，找到一柄长勺子，有一搭没一搭的搅和着手底下的粥，直觉得粥的蒸汽熏着眼眶，涨得难受。
　　
　　人就是这么奇怪的东西。憎恨来自身边的所有欺骗，却还要依靠着自己的欺骗安慰自己，勉强过活。
　　
　　悠闲地脚步声缓缓传来，我低下头去，抹了抹眼眶里若有若无的湿气。
　　
　　熟悉的温度，熟悉的气味，熟悉的重量。
　　
　　沈川伏在了我的肩头，伸手环住我的腰。
　　
　　我轻轻仰起头来，被蒸汽熏了半天的眼睛更加酸胀起来。才知道水蒸气也会这么厉害的，不光能蒸熟馒头，还能蒸熟一双原本就已经负荷到极限的眼睛。
　　
　　不敢动，也不想动。只是静静的站着。
　　
　　多希望时间在这一刻终止。或者是地震海啸山洪暴发把我们一起淹没。这样一个短短的瞬间就能映刻成生命里的永恒。
　　
　　雪白的粥裹着细细的皮蛋粒在砂锅里翻卷。撒了一点刚刚切好的香菜，我推开缠着我的沈川：“吃饭了。”
　　
　　沈川若有若无的答应了一声，松手去拿碗筷。
　　
　　我又站了一会儿，直到那熟悉的触感与热度，彻底从我皮肤的记忆里消失。
　　
　　套上隔热手套，去端粥。
　　
　　饭桌上也很安静。安静的揪心。沈川一直埋头喝粥，很快很急，眼看着烫到了好几次。我忍不住开口：“你慢点。”
　　
　　沈川仍旧没有抬头，只是低头答应了一声。
　　
　　我也没再多说。淡淡的勾了勾嘴角。我和沈川，曾经形影不离的人，最终因为我触犯了禁忌的底线，而无话可说，形同陌路。
　　
　　当年那唯一温暖的笑容已经变质。
　　
　　都是我的错。
　　
　　机械的一口一口吃着，不知道吃了多久，两滴眼泪很突兀的掉了下来。我心里一惊，匆忙抬头，沈川不知道什么时候已经放下了碗，漆黑的眼眸里淡淡的疲倦，迷惘，还有厌恶。
　　
　　太刺眼了，我只能转开目光，去看他背后白森森的墙壁。
　　
　　我很想好好看看那双眼睛，我已经很久很久没有仔细看过了。可是我怎么敢又怎么能肆无忌惮的去看它。
　　
　　我怎么能。
　　
　　我只能拙劣的扯开话题，也扯开他的目光。
　　
　　“吃完了？”
　　
　　沈川点点头。
　　
　　“哦，那我去洗碗。”
　　
　　然后像跳梁小丑一样，落荒而逃。
　　
　　拼命的洗着手里的碗，七彩流阑的泡沫从细腻的白瓷上轻轻的划过去，落在水里，不留痕迹。
　　
　　沈川站在我的身后，看着我莫名其妙的手忙脚乱，一直没有出声。直到我洗完碗收拾了厨房，尾随着我走进了客厅。
　　
　　我在沙发上坐下，示意沈川坐在我对面。顺手捞过遥控器，关了电视。
　　
　　“想说什么，现在就说吧。”
　　
　　沈川沉默。
　　
　　我嗤笑出声。
　　
　　“沈川，别告诉我你刚才一直只是想看看我刷碗。我再怎么不堪也是认识了沈川你六整年，你想干什么，我还不至于不知道。”
　　
　　沈川还是沉默。半晌，低声说：“秦肃，我想说，你以后留下来住。”
　　
　　这才叫五月的晴天闪了电，我整个儿被电糊了。
　　
　　沈川倒是回复了常态，若有若无的笑着：“秦肃，我说，你以后留下来。”
　　
　　我还是有点发懵：“沈川，你已经知道很久了，我也重复一次，我是个gay，你明白吗？”
　　
　　“对啊，你不就是gay吗？”沈川的眼神几近无辜：“我当然知道。”
　　
　　“那……”
　　
　　那一刻，真的不是没有期待的。被压抑了很久很久的念头终于从心底纷纷浮出，把心里堵得死死的。“我说，我们在一起吧……”沈川在酒吧里伏在我耳畔说的那句话一次次回荡在脑海中，沸腾的思维成了一团浆糊。我觉得自己看着沈川的眼神都在颤抖。强自稳了稳心神，原来自己浑身上下都开始打颤。
　　
　　沈川仍是笑着：“反正你是gay，跟谁玩儿被谁玩儿有区别吗？看你这样的，不就是找个男人……”
　　
　　全身上下的血瞬间冷了。冷的我牙关咯咯作响。
　　
　　“你他妈给我闭嘴！”
　　
　　沈川果然闭嘴，那双漆黑的眼睛定定的瞪着我，仍旧无辜，让人咬牙切齿的天真困惑。他几乎是在无声的质问我，难道他说错了吗……
　　
　　我的拳头渐渐收紧，关节碰撞发出滞涩的声响。我拼命的压制着自己的拳头，生怕此时此刻就一拳挥上去。
　　
　　又愤怒又悲哀。
　　
　　我不知道这是怎么了。就算是我触摸了那层禁忌，我们就一定要走到这一步吗？
　　
　　就算我是gay，我也还是秦肃。就算我喜欢你沈川，我也一样是秦肃。
　　
　　六年以前，当秦肃还是沈川你的哥们的时候，你能对秦肃说出这种话来么？！
　　
　　沈川，你混蛋。
　　
　　我是gay，不是我的罪过。我喜欢你，也不是我的罪过。
　　
　　我红着眼等着他，对峙良久。
　　
　　终于，我一声苦笑，盯着他的眼一字一顿的道：“沈川，我他妈的真相剜出你的心看看，到底他妈的是什么颜色的。”
　　
　　“可是你不舍得，”沈川放松的背依上沙发靠背，一脸的嘲讽：“你要是舍得，我早在多少年前就血溅当场了，不是么？”
　　
　　我也只能苦笑。是，他说准了，我不舍得。
　　
　　秦肃，你真是个傻子，头破血流这么多年，却不知道你在他心里已经残破成了这幅恶心不堪的模样。
　　
　　沈川就是圣经里那条罪恶的蛇，诱惑我吞下了对他言爱这颗从不甜美的苹果，从此我彻彻底底的失去了属于我的伊甸。
　　
　　秦肃，再不知道回头，你他妈的就是贱。
　　
　　我勉勉强强扯出个笑脸。
　　
　　我有多佩服我自己，在这种时候居然还笑得出来。
　　
　　“沈川，”我一步步走近他，双手撑在他两侧的沙发靠背上，慢慢的俯□去，直到我们的眼光直直的碰撞到一起：“沈川，你太高估自己了。
　　
　　“秦肃喜欢你，但是不代表秦肃贱到活该被你糟蹋还一次次倒贴上来让你糟蹋下一次。”
　　
　　我头也不回的摔门而出。
　　
　　“去你妈的沈川，你他妈的不是人。”我喃喃的念叨着，觉得最后摔门的那一下挺解气，不禁笑出了声。笑着笑着我一下子坐到在路边上。稀里糊涂的抹了抹脸。满脸冰凉。



6、chapter 4（1） 
 
　　我又开始了时不时在夜留转一圈的日子。光怪陆离的灯光，氤氤氲氲的肉体的味道，男人眼中的欲望女人眼中的好奇，流光潋滟的黑玫瑰，暧昧的搭讪邀请。剥掉白天道貌岸然的外衣，斜倚在黑色的吧台上，看那些糜烂沉醉的人群。什么专情不渝什么海枯石烂，都是假的。这才是正常的生活。
　　
　　离开沈川的第十二天，我在夜留遇到阿奇。阿奇是个白皙漂亮的男孩子，在Z大念大二。阿奇就像一棵鲜美的植物，拥有和我们不同的干净气息。那晚他很好奇的看着我在一片迷乱中醉醺醺的微笑，然后我一把拉过他，重重的吻了下去。酒吧里顿时传来一阵口哨声，变幻的灯光里，我清晰的看见阿奇慢慢闭上了眼睛，白皙的面颊上渐渐升起两团红晕。
　　
　　然后我们就在一起了。
　　
　　阿奇真的是个很可爱的孩子，笑容温暖，目光干净而且专注。我已经不记得有多久没有在别人的眼睛里看见我自己的倒影了。我习惯性的把自己放的太卑微太卑微，卑微到几乎剥夺了我平视别人的资格。
　　
　　很快，大四结课，学生可以离校。联系好实习单位之后，我收拾东西，在实习公司附近租了一间小公寓住着。这里恰好离Z大也很近，我和阿奇开始同居。
　　
　　呵，诸位不要想的太远。所谓同居，真的只是字面意思，住在一起而已。
　　
　　生活渐渐开始规律。每天早上，我做好早餐去上班，晚上下班回来，如果阿奇没有在实验室做实验，那饭桌上一定已经做好了晚饭，附带着阿奇那张纯粹的笑颜。
　　
　　和阿奇在一起的感觉真的不错。
　　
　　就这样过下去吧。我想。
　　
　　生活就是这样现实。阿奇一定不是我最想要的，但毫无疑问，如无意外的话阿奇一定是最合适的。更何况我也喜欢阿奇。“爱”这种东西实在是太过于奢侈，它是能灼伤人的火焰，我只想要平淡的活着，不打算粉骨碎身。
　　
　　我猜这些东西，阿奇一定也分得透彻。就像他从来没有向我询问过有关承诺或者是爱语。这是个太过于聪慧的孩子，他恐怕早就看穿了我的自私和怯懦。不过没关系，虽然我给不了他承诺，但是我给得起所要担负的生活。
　　
　　推开门，饭菜的香气扑面而来。真的很温暖，我不由自主的笑了，却几乎要落泪。
　　
　　我想起沈川说，秦肃，一个人在空空的房子里一个人做噩梦的感觉你没有过，你不懂……可是沈川，你怎么知道我的家庭生活一定完满无缺？沈川，你真是个自私到了极点人。明明你才是什么都不知道。你有什么资格评价我。
　　
　　“肃哥，你回来了，快进来，洗手吃饭去。”阿奇放好拖鞋，接过我手里拎的菜，欢欢喜喜的进了厨房。我深吸了一口气，换上家居服，洗手吃饭。
　　
　　晚饭很丰盛，看上去是费了一番心思。阿奇笑眯眯的坐在我身边，回身去拿了三提啤酒，放在桌脚边上。
　　
　　我乐了：“呦，今儿什么日子啊？到酒吧都只喝可乐的孩子还要喝酒了？”
　　
　　阿奇白皙的脸上抹上了淡淡的红晕：“今天是……周五，明天就周末了……”
　　
　　我摇摇头：“阿奇，咱们在一起可不是一个周末了，在一起的第一个周末你可都没这么丰盛过，快，坦白从宽。”
　　
　　阿奇的脸都要红透了，他低下头去啜嗫着：“肃哥，今天……今天是……我生日……”
　　
　　轮到我发怔了。
　　
　　呵，秦肃，你有什么资格说别人自私。
　　
　　“阿奇……对不起，我……”
　　
　　“我知道肃哥忙。”阿奇挤进我怀里，抓过我一只手环住他的腰，白皙柔软的手指按住了我的唇，不要我再说下去：“不用肃哥道歉啊，是我自己不告诉你的。”说罢他抬头看我，大大的眼睛清澈明亮，笑成了两个亮晶晶的月牙：“肃哥好好陪陪我就行了。”
　　
　　低低叹了口气，在阿奇的额头上轻轻一吻。阿奇温驯的倚在我怀里，紧紧的抱住了我的腰。
　　
　　我拍拍他的后背：“起来吃饭了，一会儿都凉了。”
　　
　　“哦。”他揉揉眼睛坐起来，小孩子眼圈儿有点发红了。
　　
　　我淡淡的一笑揉乱了他的头发：“傻孩子。”
　　
　　阿奇的酒量果然差的乱七八糟。难怪他到酒吧也要坚持喝可乐。这样沾酒就醉的漂亮孩子在夜留那种地方醉的不省人事还不让人吃的连骨头都不剩。
　　
　　喝醉了的阿奇出奇的可爱，一双大眼睛湿漉漉的，有点像门口趴着的小狗。
　　
　　被这么双眼睛一盯一看，无声的一劝，我觉得也喝得有点多，脑子一阵一阵的发蒙。看着一地的啤酒瓶子，不由苦笑。这孩子精着呢，看他买的这么些啤酒，明明是一开头就打算把我灌醉来着。
　　
　　算了算了，随他高兴。
　　
　　到底还是阿奇先喝得撑不住了，摇摇晃晃的要去洗澡。我生怕他摔倒在浴室里，跟着走了几步，看着他走的还挺稳当，也就随他去了。
　　
　　在阿奇洗澡的时候，我开始收拾桌子和一地的酒瓶子。等洗完碗出来，浴室的灯已经黑了。也算松了一口气。这孩子没摔在浴室里。我已经累得不行。一周工作下来不觉得什么，到了快要休息的时候就开始浑身发软。匆匆冲了个澡，把自己扔上床。还没等摸到被子，就觉得一具微凉柔韧的身体缠在了自己身上。
　　
　　“阿奇？”黑暗里，我隐隐约约能看到身上缠着的人的轮廓，一边摸索这去开灯。手刚伸出去，就被一把拉住。“肃哥！别开灯！”
　　
　　阿奇的声音隐隐带着哭腔。我试着把他从我身上弄下去，还没等用力就又被缠住，紧紧地勒着，几乎喘不过起来。
　　
　　阿奇的头埋在我的胸口，我听见他低低的啜泣声。“阿奇？”
　　
　　两片柔软的唇猛地咬住我的，堵住了我所有的话。被酒精摧残一次的脑子开始混乱。阿奇软软的声音在耳畔呢喃着：“肃哥……对不起，就这一次好么……”
　　
　　我的理智如同一朵烟花，只在天上飞了一刹那，就四散无踪。
　　
　　……



7、chapter 4（2）
 
　　意识回笼的时候，又是一个五讲四美的好双休，日光倾城而落，透过薄薄的窗帘射进来，明媚的触目惊心。
　　
　　揉揉一阵阵锐痛的头，看向怀里那个明明皱着眉头，却也明明白白的写着餍足的孩子，脸上还挂着顾不上擦掉的泪痕。轻轻触摸过他身上我留下的痕迹，不由叹息出声。
　　
　　“傻孩子……”
　　
　　阿奇不安分的动了动，睁开了眼睛，脸上骤然通红。我本来还想逗他几句，看着他渐渐把自己整个儿缩进被子里的样子，不由觉得有点好笑又有点心酸：“起来洗个澡去吧，我去做早饭。”
　　
　　床上的棉花卷儿点了点头。
　　
　　我拍拍那卷棉花：“要不要我抱你进去？”
　　
　　棉花卷一哆嗦，不动了。
　　
　　我好心情的笑出声儿来，决定不再和这卷棉花过不去，穿衣服，做饭。
　　
　　自然还是煮粥。白白的粥里翻腾着一丝一丝的蛋花，养眼的很。调好味撒上葱花香菜，盛好了端出去。阿奇已经在饭桌前等着了。一张好不容易白回来的脸看见我之后又淡淡的晕起一层红色。我刮了刮他的鼻子，放下碗，看着他想大口吃又怕烫的可爱模样，淡淡的笑了。
　　
　　突然觉得要是能一直这样下去也不错。
　　
　　多美好的生活，这不就是自己这么多年以来一直渴盼的么。细腻的幸福，几乎觉得就是虚幻的幸福。
　　
　　阿奇放下碗，蹭到我身边坐下：“肃哥，你喜欢我么？”
　　
　　我点点头：“喜欢。”
　　
　　阿奇笑的明媚又落寞。我把他揉在怀里。这是多么聪慧的孩子，这个度把握的如此之好。他看得出我给不了爱，就从来都没有问过。
　　
　　我淡淡勾起唇角。
　　
　　就算是他问了，我也不会给予答复。
　　
　　就算是假的，也不会。
　　
　　声音从我颈窝里传出来，闷闷的。“肃哥……这就够了……”
　　
　　我心里一抽。还没来得及回答，就听见阿奇又说：“肃哥，我不奢望什么，就是想着以后要是出了什么事情，你千万别恨我。就算是你以后再也不记得我，都不要恨我……”
　　
　　“怎么了？”我心里一惊，扶着他的头想看看他，他却狠狠的搂着我的腰，就是不抬头。
　　
　　“……没事……肃哥，我就是这么一说……”他放开手：“肃哥你坐，我去洗碗。”
　　
　　我看着他逃也似地进了厨房。
　　
　　没事儿？没事儿才怪！
　　
　　阿奇从厨房出来，眼圈儿又是红红的，他站在我对面刚要和我说什么，就听见门响了。
　　
　　“咚。咚。咚。”
　　
　　我的心里又一抽。
　　
　　这个象声词在这里用的绝对准确，来人的敲门声确实是这样，均匀柔和，却又清晰的斩钉截铁。我猜我的脸一下子就白了。
　　
　　长这么大，我见过的唯一一个敲门声这么标准的人，就是沈川。
　　
　　我对阿奇笑笑：“去开门。”
　　
　　阿奇点头，乖乖的走过去拉开门，果然，沈川一脸冰冷的出现在门口。看见来开门的阿奇，先是一愣，随即嘲讽的笑笑，将视线跳过同样愣在门口的阿奇，直直的看着正对着门坐着的我。
　　
　　我居然觉得有点心虚。
　　
　　随即想想不对，我为什么心虚。“沈川？今儿什么日子啊，您肯大驾光临了？”
　　
　　沈川却没再看我，视线重新回到来开门的阿奇身上。阿奇竟然略微有点发抖。这和沈川的气势无关，很明显这两人不是第一次见面。
　　
　　沈川看着阿奇冷笑：“你居然真能勾搭上他，算我小看你了。”
　　
　　我心里一跳：“沈川，和你什么关系，你他妈的别到处找事儿。”
　　
　　“和我什么关系？”沈川愕然看向我，随即看向他眼前的阿奇：“这么说，都这么长时间了，你都没告诉他？看不出啊，这小子这么大魅力，连你都沉了？”
　　
　　阿奇的脊背开始僵硬，想来是默认了。
　　
　　“哈哈哈……”沈川放肆的笑出声来：“崔大少爷，居然你也有沉了的一天？”他伸出手指按了按阿奇脖子上的一枚红痕：“而且……如果我没猜错的话？崔大少爷，怎么样，常在河边走，哪能不湿鞋，我说的没错吧？”
　　
　　阿奇像傻了似的，就只呆呆的站在门口。
　　
　　我看不过去了，一把把阿奇拉了回来顺手把门拍上：“沈川你这条疯狗，别到处咬人！”
　　
　　门外是沈川猖狂的笑声。
　　
　　阿奇还是站在那儿，我轻轻的抱了抱他：“阿奇？”
　　
　　阿奇像是刚回过神来，推开了我：“肃哥，你先坐，我有话和你说。”
　　
　　“有什么话不能这么说啊？”我一头雾水的被他按到沙发上，看着阿奇面无表情的坐在我对面。
　　
　　“肃哥，你知道崔瑞罗吗？”
　　
　　我点点头。崔瑞罗，沈川追了两年的女朋友，现在应该是大三级的那个校花。
　　
　　“肃哥，我一直没和你说过，我叫崔瑞奇，崔瑞罗是我姐姐。”
　　
　　有什么东西隐隐约约的就在眼前，明明一触就破，我却不敢触摸。良久良久，我一句话都没说出来。
　　
　　阿奇面色还是那么平整：“肃哥，周一晚上八点，蒂凡尼咖啡屋，我姐姐邀你小坐片刻。”
　　
　　“哦……”
　　
　　你看，幸福就是这么虚幻。就算是假的，都维持不了几天。
　　
　　对，是我没投入感情，所以我不配拥有这样的幸福。都是我咎由自取。
　　
　　阿奇平整的脸上终于出现了裂痕。他狠狠撞进我怀里，我麻木的环上了他的腰。很快，我的胸口湿透了。
　　
　　“肃哥……今天是周六，我知道到了下周一，我们就算是完了。你再陪我两天，就两天好不好？！”
　　
　　我拍拍阿奇的头，木然道：“好。”



8、chapter 5（1）
 
　　周末。双休。短短的两天里，我终于知道了什么是近乎于绝望的默契。我和阿奇绝口不提将要到来的一切，仿佛我们真的就要这样天荒地老了一样。
　　
　　我曾经想到过很多，想到过到了阿奇不再是年少轻狂那那一天，我们或许都会成家立业，结束这一切的荒唐事儿。可我没想到，一切来得这么快。
　　
　　说不上痛彻心扉。但不管怎么说，肯定是舍不得。
　　
　　时间如果想要挽留，那势必过的飞快。
　　
　　不管你愿意不愿意，星期一的太阳照常升起。周一清晨，我眯着眼睛看着渐渐变得明亮的阳光，它流泻下来照亮了伏在我怀里的那个孩子漂亮的侧脸，不由感慨，这才是明媚的令人发指的天气呢。老天爷从来都不像狗血电视剧里那么善解人意，人心情一不好它就打雷下雨。现在就算是我哀号着冲出去，都没有机会被大雨淋个狗血淋头。
　　
　　深吸一口气，起床，洗漱，把早饭做进锅里，叫阿奇起床。
　　
　　阿奇揉着眼睛开始穿衣服，我一如既往的开始叠被收拾东西。
　　
　　一切都和我们在一起的每一天一模一样。阿奇还是一边打着哈欠一边迷迷糊糊的吃早饭。我还是急匆匆的吃完，抓紧去赶七点十五分的公交车。阿奇还是笑眯眯的一手捏着油条一手拿着筷子，含含混混的挥手和我再见。
　　
　　嗯，阿奇，再见。
　　
　　关上门的那一刻，我清清楚楚的看见，阿奇的眼眶很不争气的红了个透。在心底下恶狠狠的扇了自己一巴掌。秦肃，你这个人渣。什么给不了爱情还能给得了生活。纯属是找借口，嗯，还挺冠冕堂皇的。
　　
　　一边唾弃着自己，一边忙忙活活，一边还惦记着晚上的蒂凡尼咖啡屋。怎么想怎么是场鸿门宴。
　　
　　别怪我小人之心什么的。崔瑞罗的身份这么微妙，她男朋友是我这么多年的梦中情人，至今仍然剪不断理还乱，就算是我单方面热乎，想来也让她够窝火的――她一个被男人常年搁在手心里的大美人居然还有和一个男人抢男人的时候。就算没有沈川这么档糊涂事儿，现在冲着崔瑞奇这边儿，崔瑞罗唯一的这么一弟弟，崔氏家族直接继承人就这么和我一堆儿同居了好几个月，她这个当姐姐的不愤怒才见鬼。
　　
　　思前想后，今天晚上我恐怕都没什么好果子吃。换言之，若是今天晚上不给点合理的理由平息崔小姐这一腔跟刚解冻的春水一样奔腾的怒火，等到崔小姐崔公主跺了脚，日后还哪来的安生日子啊。
　　
　　古人云贫不与富斗，况且凡是富的哪有不贵的，要想以后日子好，抓紧时间醒醒脑。古人诚不我欺也。
　　
　　掺杂着这些有的没的，一天过得格外快。甭管我这边多想在晚上八点之前地震海啸山洪暴发哪怕是全城大停电都行，照样是啥动静没有。这验证了什么，XXX是不随意识而转移的。
　　
　　时针挨着挨着就到了七点钟。
　　
　　玛雅人的预言是精准的，世界还是平静的。长叹一声，准备奔赴这么场现代版的鸿门宴。
　　
　　走在路上想，鸿门宴到后来，刘邦干什么去了？
　　
　　对，上厕所。
　　
　　然后继续长叹，露天厕所好啊。试想如果当时“餐厅”里直接服务周到预备了室内抽水马桶之流，刘邦不直接就被宰在项羽跟前儿了，哪来前汉后汉四百年？
　　
　　七点五十五分，我这就读了三年多的学校大门出现在视野里。路过这个熟悉的做梦都知道有几根铁栏杆的大门，左拐十五米，就是传说中的蒂凡尼咖啡屋。
　　
　　一推开门，满屋子的年轻面孔，冲的我眼睛都发疼。
　　
　　心下讪讪，这么个不算谈判桌也算摊牌卓的地方竟然选在了这里。一会儿要是话不投机半句多了，明天不就得成学校八卦的头条？不过想想既然大三级校花崔瑞罗都不怕，我这么个跑龙套的还怕上新闻？好歹我也是光脚的无产阶级。
　　
　　于是挺胸抬头的走了进去。
　　
　　视线在来来往往的人流里逡巡，在看到我熟悉的两道身影时，肩膀瞬间垮了下去。
　　
　　强硬的挑了挑嘴角，没有挑起来。
　　
　　多夺目的两道身影。一道气势凛然，一道清澈明媚。
　　
　　我突然间觉得眩晕，只想要夺路而逃。就在我想要回头的时候，那桌儿上我最不熟悉的一个人快步向我走来，拦在我面前，微笑着伸出了手。
　　
　　“你好，秦学长。我自我介绍一下，我就是崔瑞罗。”



9、chapter 5（2） 
 
　　我只能站住。
　　
　　看到崔瑞罗的那一刹那，我突然间觉得今天这一切就是一场荒谬的闹剧，八点档无聊伦理。眼前的这算是什么？正牌儿女友给勾引自己男朋友的无耻小三一个下马威？按照常规，之前是不是还有一场女友哭诉男友求留下的经典戏码？
　　
　　我伸出手去：“你好，看来我不用介绍自己了，我就是秦肃。”
　　
　　就这样，四个人坐在一起，冷场。
　　
　　我，沈川，阿奇，崔瑞罗。
　　
　　这样四个人，居然还有聚在一起的一天，真是让我始料未及。不自在的咳了咳：“咳咳，今天看来你们三位是东道主，等我知道这个事儿的时候，就已经是被通知的状态了。那……几位到底想和我说些什么？”
　　
　　我原以为阿奇会耐不住先出声，谁知他也和剩下两位一样，面不改色。
　　
　　昏黄的灯光里，我突然间觉得和他很遥远很遥远。我认识了那么久的阿奇，不该是这个样子的。他会对我笑会对我哭，会抱着我的腰在我怀里说喜欢我。那才是我的阿奇。眼前这个漂亮的像瓷娃娃冷的也像瓷娃娃的人，到底是谁？是阿奇吗？
　　
　　我不知道我究竟是怎么看着阿奇的。直到坐在我身边的沈川也轻咳一声，伸手蒙住了我的眼睛。我感到他手掌中一阵湿润。
　　
　　我自嘲的笑笑。
　　
　　真没用。大家伙儿都这么平静，我居然要掉眼泪了。
　　
　　沈川的手掌仍旧宽大温暖。我在他掌心里眨眨眼睛，感觉到睫毛在他掌心里划过的细微阻力。沈川的手破天荒的颤了颤，却没有收回去。
　　
　　坐在对面的崔瑞罗轻轻笑出声来。我浑身一凉，抓下沈川蒙在我眼睛上的手扔在一边。
　　
　　沈川却不知道中了什么邪，在那张桌子下捉住我的一只手，把僵硬蜷曲的手指一根根展平，最后把他的手塞了进去。十指相扣。
　　
　　我的眼前似乎又是那年秋季，高远的阳光下，我第一次握到了他的手。温暖宽厚的手。努力模糊掉对面那四道冰冷的目光，我垂下眼睑。
　　
　　沈川沉稳的声音在耳畔响起：“瑞罗，是你把大家找来的，想说什么？”
　　
　　我抬头去看对面的崔家姐弟，两人都是一样的脸色惨白。崔瑞罗咬了咬下唇：“沈川，这话就不对了，我可没说找你来。”
　　
　　沈川哂笑：“没找我来？你原本是不是也打算找我来着，想要壮壮声势，弄出个三堂会审？”
　　
　　崔瑞罗冷笑连连：“我还没那么傻，找你来，不知道壮的是哪家的声势。更何况你知道的不是？我不可能对他有任何威胁。你紧张个什么劲儿？大老远的也不加班了，巴巴的赶来这么个咖啡屋，看戏？”
　　
　　我一头雾水。没弄清楚这是个什么架势。
　　
　　“这什么……”
　　
　　崔瑞罗压根儿没理我，她恨恨的瞪着沈川：“沈川，我当时就是脑子灌了水才会和你在一起！我喜欢秦学长整整一年半，却让你捡了个现成儿便宜。”
　　
　　我傻了。
　　
　　以为最近天气太好，雷雨冰雹等强对流天气就此和天气预报绝缘，谁知道现在天上这是……下刀子呢？！
　　
　　沈川似笑非笑的把玩着我的一只手：“崔瑞罗，话别一边儿倒。你弟弟这又是怎么回事儿？别告诉我你不知道。”
　　
　　我愣愣的抬头，阿奇躲闪着我的目光，脸色惨白惨白。
　　
　　“阿奇？”我轻轻叫他，眼睁睁的看着他在我的目光里左躲右闪，最后咬了咬牙：“肃哥，这……是我不对，但和我姐姐没关系，全都是……”
　　
　　“阿奇，我不懂。”我打断了他：“你在说什么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“算了。”沈川突然出声：“秦肃，别刨根问底儿了。更何况，我就不信你真不懂。”
　　
　　我笑了。
　　
　　“我当然懂了……可是，我非要清清楚楚的在这大庭广众之下听一次，我才能死心。”我笑盈盈的说：“所以阿奇，为了让你肃哥彻底明白自己是个多不自量力的人，还劳烦你，明明白白的当着这么多人的面，告诉我。”
　　
　　“肃哥，你别……”阿奇的大眼睛里又有泪光。我看着他，示意他快点告诉我。
　　
　　“好……”他眸子里的光芒闪了闪，狠狠咬了一下嘴唇：“肃哥，其实简单，我就是想看看是什么人比我姐的吸引力还大，竟然让他和我姐在一起的时候都念念不忘，就……就……我想……”
　　
　　“好了，”虽然听了之后反而弄的不明白了，我还是不想再听下去：“你别说了，我改主意了，人总不能太对不住自己不是？我还是给自己留点脸吧……”
　　
　　“肃哥……”阿奇眼里湿润的水光终于落了下来，小小的空间里清晰的回荡着他低低的呜咽声。“肃哥……对不起……可我、我是真的喜欢你……对不起……肃哥……”
　　
　　摇摇手，我晃晃荡荡的站起来：“你们几位慢聊，今儿这事儿就算是完了。谢谢你们终于决定不继续耍我，谢谢你们。我走了。”
　　
　　世界在眼前一点点模糊。这样也好，这样我就看不见周围的人看着我诧异的眼神，也看不见那些若有若无的指指点点。
　　
　　人不能太贪心，明明这才是正常的属于我的生活。
　　
　　原以为幸福虽然不完美，可也已经在我手里了。谁知道所谓的幸福所谓的安慰所谓的生活离了沈川也一样美好甚至更美好只不过是一场因沈川而起的闹剧。
　　
　　还得感谢崔瑞罗崔瑞奇看得起我，把我提升到了第三者的高度上，我是不是应该感谢他们？
　　
　　推开咖啡屋的门走了几步，身上一阵阵发冷。这才发现，早上那么好的晴天，到了晚上居然下了这么大的雨。淡淡一笑，老天爷终于给了我一个狗血电视剧的桥段，在这么失魂落魄的时候，终于也可以站在雨里直发蒙了。
　　
　　稀里糊涂的走啊走啊，也不知道究竟走到了哪里。夜色里雨帘中，什么都不太清晰。直到撞到了一棵树才算是停了下来。
　　
　　揉揉脑袋，原来是拐到了学校，顺着几乎天天走的路撞到了图书馆后面那棵硕大的合欢。
　　
　　顺着树干坐下，蓊蓊郁郁的枝叶遮住了绝大多数的雨点。合欢并非花期，只有绿色的叶子蓬蓬勃勃，却还是美好。
　　
　　没有在雨里一直淋着，风一吹就冷了。左右周围也没什么人，我抱着膝盖，把脸埋了进去。
　　
　　也该死心了吧。
　　
　　我低声笑了起来，笑着笑着就呛到了，咳得撕心裂肺。窝的难受，咳得抬起头来，看见一道修长的黑影静静的站在我的面前。
　　
　　咳嗽声戛然而止。我又好气又好笑，难道咳嗽也怕人的？！
　　
　　黑影一步步走近，一把把坐在树下的我拉起来。犹豫了一下，将我揽在怀里。
　　
　　我仍旧轻笑着，枕在他的颈窝里，贴着他脖颈间那一小块熟悉又陌生的皮肤，闭上了眼睛。沈川，这是你第一次用这么复杂的情绪认真的抱着我。哪怕你只是为了弥补刚才你带来的那场闹剧，我也已经知足了。你们都忘了，我原本就是很容易知足的人不是？
　　
　　沈川拍拍我的背：“秦肃，走吧，去我家。”
　　
　　我愣愣的摇头：“不。”
　　
　　“我要去夜留。”



10、chapter 6（1）
 
　　沦陷于飞速变幻的声色光影，其实是这世间最闲适也最安全的乌托邦。
　　
　　浑身上下湿漉漉的，衣服沉重的裹在身上，在混乱的灯红酒绿里几乎能熏蒸出淡淡的白色烟气。在我还学物理的时候，物理老师说蒸发吸热。如果我面前有一面镜子，我一定可以看见自己已经冻的发紫的嘴唇和惨白惨白的脸色，好提醒一下自己出门一定要带伞。晴天是遮阳伞雨天是雨伞阴天是预备伞。
　　
　　酒吧驻唱的歌手慵懒性感的声音回旋在四面八方，nirvana的something in the way。叹了口气：“这么长时间，第一次有人敢现场唱nirvana的歌。好漂亮的声音。”
　　
　　“Underneath the bridge，Tarps sprung a leak……”我轻轻哼了几句：“漂亮的声音，可惜了……好空的声音。”
　　
　　“你为什么喜欢来这里？”
　　
　　我回头看了沈川一眼，沈川自从进了夜留开始，就一直一言不发，皱着眉头看四周糜烂的空气，敏锐的察觉着其中若有若无的堕落与放纵。我轻轻笑着点了一支烟，向独自走过来的一个男孩子吹了个烟圈，看着那个孩子的脸一下子泛上了血色，好心情的笑笑。
　　
　　“哪有那么多的为什么？”随便抽了几口，把烟掐灭在烟灰缸里。一缕淡蓝色的烟雾淡淡的游旋而上，然后被灯光染得乱七八糟。“别怪我乱问，”我仍旧笑着，缓缓依上沈川的肩膀，感觉到他温热的躯体在我靠近的时候狠狠的打了个冷颤。“沈川，你又来干嘛？”
　　
　　沈川脸色冰冷，直直的看向我搂在他腰上的那只手。我笑容一僵，把手拿了下来。
　　
　　“看看，我都认识了你六七年了你都受不了，你来这里，干什么？”
　　
　　暧昧的灯光里，沈川的眼睛一如既往的冰冷而明亮，两点寒星似的，那么干净而纯粹，直显得我像是泥淖中的一滩烂泥，永远糊不上墙的那种。我猛地蒙住他的眼睛：“沈川……沈川……”
　　
　　收起你的眼睛。不要那样看着我。我知道和你相比此刻的我肮脏而且不堪，所以请你收回你那太凌厉太干净的眼神。凌迟一场，我受不了这么久，所以算我求求你，别再那么看着我。
　　
　　沈川在我的手掌下飞速的眨着眼睛，浑身上下又一次迅速僵硬。我苦笑一下，将最后一杯酒一口喝干净撤回手来：“算了，我走了，你随意。”
　　
　　刚站起来就觉得一阵腿软，按了按额头，最近受的刺激太多。回家去好好泡个澡做个梦，明天太阳还照样升起我还得继续去上班。我不是崔少爷，荒唐一场家里还有万贯家财撑着，足够回家消沉还饿不死。我也不是沈川，感情生活丰沛的跟洪水似的，吹个女朋友就像是少吃了一顿饭，再找一个补上就妥。我本来就一无所有，贫乏的物质和近乎于执念的病态感情。我还要努力的填饱肚子讨生活，我没那么奢侈，我挥霍不起。
　　
　　雨还下着，淋淋沥沥的打在身上，刺骨的冷。一路不停不停的走着，雨水糊在脸上眼睛上，什么都看不清楚。晃过一条又一条街道，看着在雨里也仍旧川流不息的车水马龙，深吸了一口气，用力挤出个笑脸。
　　
　　地球缺了谁不还一样转。
　　
　　爱欲于人，如执炬逆风而行，必有烧手之患。秦肃，这么简单的道理，你明明一早就知道，何苦把自己折腾到了这个地步才想起来，可见之前都是咎由自取。
　　
　　到楼下超市里买了一大堆东西，拎上楼，举手刚要敲门，一愣，改去掏钥匙。
　　
　　又回归了自己一个人住的时候，很多习惯是该改了。比如回来要记得自己用钥匙开门，比如……
　　
　　低头看了看手里的购物袋。
　　
　　比如买东西的时候不要再买的这么多。我自己懒得做也吃不完。
　　
　　“咔啦。”
　　
　　开门声在夜里格外的清晰，细腻的像是顺着皮肤划过的冰块，几乎让人颤抖。推开门，一片黑暗冷寂。淡淡的笑了，需要改的习惯果然很多，接着刚才的再比如，还要记得再开门的时候，没有人会在屋里等着自己回来，这一室的冰冷寂寥，是最该习惯的东西。
　　
　　塑料袋放在地上，哗啦一声响。
　　
　　“肃哥，你回来了。”
　　
　　塑料袋旁边突然幽幽的传出这么一句，我腿上一软，生生的出了一层冷汗。强自稳定下来，才看见那个一直蜷缩在门旁边的阴影，夜色里看不清轮廓，只能看见一双大眼睛闪着淡淡的光晕。
　　
　　我又叹了口气，脸上刚码出来的笑脸有点堆不住了。天天这么大喜大悲的，也不知道脸上的肌肉受得了受不了。顺手打开灯，一时间屋里光芒大盛。微微眯着眼睛看向蹲在身边的孩子，那双大眼睛里全是惶恐，一脸的狼狈。
　　
　　“阿奇，说吧，什么事儿。”
　　
　　“肃哥，我……”阿奇绞着手指，半天没说出话。我靠着门，淡淡的看着。说不心疼不难过是假的，可难道让我和阿奇两个对着哭天抹泪？对不起，我没这个恶趣味。
　　
　　“阿奇，”觉得有点站不住了，偏生还满身湿漉漉的，不方便往沙发上坐，省的明天还得收拾。这一会我只想抓紧时间把这身又凉又重的衣服脱下来，好好的在水里泡个澡：“有什么事儿一次说完，说完就走吧。阿奇，对不起，我没有你们想象中的那么大度。”
　　
　　阿奇瑟缩了一会儿，还是没说出什么。抹了抹已经哭得乱七八糟的脸，从衣兜里摸出了一把钥匙，塞进了我手里。
　　
　　钥匙上还带着阿奇的体温，贴在我的手心里，直觉得烫的慌。
　　
　　“算了……”阿奇脸上一阵灰败，把钥匙还给了我之后，他似乎轻松了不少，声音清冷而且苦涩，完全不是我熟悉的样子：“肃哥，我也没什么可说的了。就剩一句对不起，你听吗？”
　　
　　背过手，捏住门框。还是一阵一阵的发晕，浑身上下冰冷冰冷，满身的雨水，都要沁到心肝脾胃里去。看着阿奇花猫儿一样的脸，抬起手想揉揉他的头发，终究还是放下了：“阿奇，你让我怎么听？”
　　
　　阿奇仰头看我，我也看着他。
　　
　　眼前的光影几乎都在转动，冷，真冷。声音都在入骨的寒凉里微微发颤。
　　
　　“阿奇，原本我真的是很内疚的。就凭我的一时私心就把你卷进我和沈川之间，是我对不起你，不该在酒吧里招惹你的。你和我们不一样，那时候我就很清楚的知道，只不过我也有我的私心罢了。
　　
　　“……我不舍得你走。
　　
　　“阿奇，我……抱歉……可是我想我真的是喜欢你的，在这么荒谬的一天之前，我甚至想到了和你一起就这么过下去了。我想我总有一天会彻彻底底的接受你。然后……”我一声嗤笑：“然后就是这么一幕，阿奇，也谢谢你，谢谢你关键时刻当头一棒把我打醒，也谢谢你彻底把我从无边无际的内疚里解脱出来。”
　　
　　阿奇的脸色越来越苍白。说句实话，我也没什么出了口恶气的感觉。
　　
　　情事里哪有什么谁输谁赢，最多不过是两败俱伤。我以为这一次一切会不一样，谁成想到头来还是这么一个让人始料未及的结局。
　　
　　“阿奇，你走吧，就当是你一场年少轻狂的糊涂事儿，算了吧。”



11、chapter 6（2） 
 
　　阿奇木然点头，走到门口。一打开门，凉风灌了进来，我的上下牙终于开始打颤。阿奇的手扶在门把手上，低声问：“肃哥，我们以后……还会见面么？”
　　
　　我一愣，轻轻摇头：“对不起，我真的没那么大度。你……太看得起我了。”
　　
　　阿奇苦笑一声：“肃哥……那这就是我们最后一次见面了，再说这些肯定有点没脸，但……左右是最后一次了……肃哥，你……你……”
　　
　　少年白皙的脸上淡淡的泛起一点红晕：“肃哥，你到底……爱过我没有……哪怕一点点……”
　　
　　“……喜欢过。”
　　
　　阿奇眼里几度明明灭灭，终于拉开了个笑脸：“我以前也说过的，这就够了。肃哥……再见！”
　　
　　大门在眼前轰然合拢，记忆中的某一扇门，似乎也就这样彻彻底底的关了个严实。白皙纤瘦的少年明媚的笑脸，每天下班走进门里时看到的温暖灯光，冒着热气的饭菜……我生命中已经很久不曾出现过的柔软温情，就此，彻彻底底消失不见。
　　
　　如坠冰窟，伸出手来，轻轻盖住了脸，眼底一片干涸。
　　
　　终于想起来，我要……洗澡……
　　
　　强撑着一阵阵头晕目眩，肯定是穿着湿衣服折腾了半宿受凉了。手指都已经僵硬，僵硬的撕掉身上的衣服，把自己彻底的扔进浴缸里。
　　
　　在热水里一浸，浑身上下都已经脱力，暗叫一声不好，挣扎着想站起来，却忽悠的一下，陷进了一片黑暗里。
　　
　　……
　　
　　在年幼时候的童话里，当主角A昏倒了的时候，主角B一定会迅速的赶来救A于水火之中。可惜了我只是个跑龙套的，不是什么主角。退一万步说，就算在我的生活里我就是那个主角A，真正属于我的主角B也不知道在哪个天涯海角里坐着喝茶呢。
　　
　　所以，我醒在快天亮的时候，也没有人救我，我是被冻醒的。
　　
　　浴缸里的水已经彻底凉透了。看看表，我已经在里面沁了五个多小时。呵，没被直接淹死在浴缸里真是不错。如果我就这样被淹死在浴缸里了，想来也只有房东来收房租的时候，或者是实习单位想找到我要结束我的实习时才会发现吧，那时候……
　　
　　那时候我一定都已经开始生蛆了。
　　
　　费尽了力气从浴缸里挣扎出来，应该再弄点热水冲冲的，浑身都僵了。不过――安全起见，为了避免自己个儿再晕过去淹死，还是先把自己弄出来的好。人之发肤受之父母，然后就是自己个儿的了，甭管谁不在乎了，自己也得在乎不是。
　　
　　吃了点药，打电话请假，躺在床上浑身发软，看着屋顶发呆，最后笑出声儿来。
　　
　　笑着笑着就笑不动了。
　　
　　大概是饿了。
　　
　　腿软的跟面条儿似的，艰难的扶着墙走到客厅，看见门口扔在地上的大塑料袋，暗自苦笑一声：多亏了这个来不及改掉的旧习惯，要不没被淹死病死反而被饿死，倒是够丢人的。
　　
　　硬撑着到厨房，靠着流理台歇了一会儿，想了想，最后还是煮了个泡面。
　　
　　圣母玛利亚，实在是太不厚道了。明明知道我现在孤苦伶仃孑然无依，还让我一下子病成这样子，不是要我命么。
　　
　　泡面还是那么难吃，配着自己已经几乎用不了了的肠胃，吃一半吐一半，甭管真的假的，总之是觉得不饿了。抓过凉水吃了一大把的药，躺在床上昏昏沉沉。半梦半醒之间，手机在床头拼命的震动。费尽了力气抬了抬手，抬不动。感冒药开始肆虐，眼皮越来越沉……算了，就算是告诉我我被辞退了，我都接不动了，顺其自然得了。
　　
　　然后就彻彻底底的睡死过去。
　　
　　药物总是有点副作用，它明明让你困倦不已，却从未想过给你留下一夕安眠。眼前是高速流动的光晕和色块，以及一出出颠倒的梦境。
　　
　　有的时候我会喜欢做梦，在梦境里可以为所欲为。如果控制能力稍微好一点，还可以为了延续梦境而一直昏睡下去。周公总比玛利亚仁慈的多，迷迷茫茫的梦境向来都会因睡眠而延续，一直到你想要醒来为止。
　　
　　混混沌沌的再醒过来，太阳已经斜斜的沉下地平线。身上总算是没那么太难受，我心满意足的弯起个笑脸，重新闭上眼睛，回想这半天的梦境。
　　
　　我梦见有人慌慌张张的砸门，然后稀里糊涂的，就有人进来了。
　　
　　这是个相当模糊的梦，我看不见那个梦中人的脸，却能感觉到他的焦急。我梦到自己额头上舒适凉爽的毛巾，梦到有人握着我的手，守在我的床前。
　　
　　你看，做梦多好。
　　
　　活动了一下手指，猝然间全身僵硬。
　　
　　顺着手指间不属于我的温度愣愣的看过去，正望进一双漆黑无底的眼里，眼睛的主人定定的看着我，勉强一笑：“你醒了。”
　　
　　听着那个略微沙哑的声音，我的眼前一阵眩晕。



12、chapter 7（1） 
 
　　我之所以对天上众神已经失望透顶，完全是因为这接二连三的不被护佑。研究宗教的人说什么来着，说我们和西方人对宗教信仰的态度是完全不一样的。据说我们信仰的宗教的原因纯粹是为了自己获得某些利益，按照这个说法，我下辈子都不可能去信这些中的洋的神啊佛啊的。
　　
　　就比如目前，按照最好也最狗血的情况看，应该是我立即晕倒，然后爱谁谁。起码能多拖个三五十分钟也行啊。偏生是我那个混沌的脑子嗡嗡的响了好大一阵子，也只不过是视线晃了晃，最终还是可恨的对准了焦距，不得不应付那个坐在我床边上还气场异常强大的人：“……对，我醒了……”
　　
　　我心想这都是什么乱七八糟的，现在不应该是崔瑞罗崔瑞奇联手讨伐沈川的时候吗，就像他们几个昨天折腾我似的，怎么今天这人完完整整的就坐到我床头上了？！
　　
　　手上被捏的有点发麻，也不知道被捏了多久。往外拽，没拽出来。倒是沈川突然收紧手指，本来就麻了的手指头突遭横祸，疼的我直抽冷气。
　　
　　“你……”
　　
　　“我记……”
　　
　　同时开口，更觉尴尬。我别过头去，继续往回拽我的手。用了十分的力气，撸的手生疼生疼，活像是被生生褪掉一层皮似的，还是没拉出来。
　　
　　沈川微微皱着眉，手下明明已经下了死力气，脸上却平平板板。不得不承认沈川皱眉的样子很优雅很帅气……如果没有被子底下这只让我说不上是什么滋味的手的话。
　　
　　“我记得……那年，现在算起来，应该是六年以前了。”沈川没有理会我的话头，自顾自说着，仍旧皱了眉头，像是努力的在想着什么。
　　
　　一股辛辣之气狠狠的冲进眼眶，满腔酸苦，不由叫出声来：“沈川！”
　　
　　不要再说从前，不要再说什么从前……一切早就毁了不是么。现在你想起我们是哥们儿的日子，你会不会觉得恶心？！沈川，别这么残忍好么，就算是你可怜我，留给我哪怕一丝一毫的念想，好不好？就让我以为那些年的我和现在的我不一样，就让我一直以为在那些陈年的记忆里起码我是干干净净的好不好？！
　　
　　沈川！
　　
　　“沈川……算是，我……求你……”
　　
　　闭上眼，一句话在喉咙里掐的断断续续，嗓子火烧火燎的疼，我恨不能一把掐碎了自己的喉咙。高烧之后嘶哑破碎的声音无非是更添了几分不堪：“我……算是……我求你行么……沈川……”
　　
　　握在手上的那只手终于放开了。我下意识的松了口气。把脸侧过去，搭在额头上的毛巾掉在了一边，蹭在脸上，潮乎乎的难受。就算是背对着沈川，仍旧能感觉到沈川一直定定的看着我，若是视线也是有形的，我的背影应该已经和他的双眼之间牵扯了无数数不清的细线。我觉得自己活像是一只被层层丝线裹起来了的蛹，怎么挣，也永远挣不开。
　　
　　沈川叹了口气，扳过我的脸。床头放着一盆清水，沈川重新沁凉了毛巾，敷在我额头上。
　　
　　那副表情，既困惑，又专注。
　　
　　我合上了眼睛，实在是猜不出这又是哪一出。
　　
　　抱歉，如我所说，我真的没有那么大度，在沈川曾经百般微言下，还能继续心猿意马。
　　
　　谁说过的，人心就是这么一种奇怪的东西，你明明以为都已经碎到底了，在下一次，却还能继续碎了，再碎，再碎。沈川，我就只有这么一颗心，我不是那些烂尾的好莱坞大片，所有的感情都跟橡皮筋儿似的，收缩自如，我实在是受不了再来一次了，我受不了了。
　　
　　“沈川……”我费力的抬起手按在喉咙上：“……”
　　
　　什么都没说出来。
　　
　　说什么？求求你，放了我？别开玩笑了，沈少爷什么时候纠缠过你，别抬举自己了。生活混乱还不是自己不知好歹硬惹出来的，关人家……什么事……
　　
　　沈川把我的手塞回被子里，顺手掖实了被子。他坐在我床边，仍旧是定定的看着我，我认识他这么多年来第一次在那双无时不刻不坚定不已的眸子里看到了雾一样的困惑。他虚空伸出一只手，顿了顿，又收了回去。
　　
　　“那一年，倒是没什么。”沈川没头没脑的冒出这么一句，我愣了半天才想明白，这是接着刚才哪句话说下去的。
　　
　　苦笑一声。沈川没理由听不出我刚才是什么意思，我……没理由不硬着头皮听下去。对，在我潜意识里，我……还是没有理由拒绝沈川。
　　
　　对上我的视线，沈川倒是罕见的侧开了目光。仍是那副用力回忆的样子，眉心轻轻蹙起，半晌，他缓缓地勾起了唇角。
　　
　　“秦肃，我喜欢女人。”
　　
　　心里一拧，我知道你喜欢女人。
　　
　　偏生沈川根本没有揭别人疮瘢的自觉：“可是后来……秦肃，那种感觉你不知道。”
　　
　　我不由冷笑出声。沈少爷，你真会挑话题。竟然像是被我那声冷笑吓到了似的，沈川慌乱的把视线转到我身上：“我不是你想的这个意思。”
　　
　　仍旧冷笑着看着他，沈川，今天就在这儿，我倒是想看看你究竟能有多大的能耐。我秦肃早千疮百孔不差你这一次，这一次我豁出去了。
　　
　　沈川的慌张只持续了短短的一刻，随即又是他那副风吹不动雷打不醒的模样。他唇边那抹若有若无的微笑渐渐变得柔软而温柔：“秦肃……那是四年前的夏天了，时间有那么一点长，不过我猜，你应该不会忘。”
　　
　　四年前的……夏天？
　　
　　四年前的夏天，事情倒是不少，我印象深刻的也的确不少，不过，都和眼前这个人，没什么关系。
　　
　　所以我诚实的摇了摇头。
　　
　　“呵呵。”沈川轻轻一笑，自自然然的伸手顺了顺我的头发：“真忘了？你就那么靠在床边上站了整整一夜，然后就这么给忘了？”
　　
　　

13、chapter 7（2） 
 
　　“沈川……”那双温暖的手从鬓边上掠过去，我觉得眼泪都要流出来了。闭上眼睛苦笑：“你真他妈的……”
　　
　　那年那月那景，那摔碎了一地的月光，时时刻刻都晕开在我过往的回忆里，就像是月光晕开在水塘里一样，绵亘不绝，无所不在。
　　
　　那一天我的世界天翻地覆，我的生活从此彻彻底底的扭曲。可沈川，这一切与你无关。这是我自己选择的路，所有的后果，我自己担。真的，这一切真的和你没有关系。
　　
　　良久良久，我合上眼睛，我一直都没有说话，沈川亦然，我们两个鲜少这般安静的聚在一起。卧室里的表针滴滴答答的走着，轻轻叹了口气，仍旧是那句傻话，仍旧是那个傻傻的期许。沈川，我愿交付永生永世来换取这一刻欢愉成为永恒。
　　
　　“秦肃，”沈川的声音低低的响起：“秦肃，我猜你没感觉出来，那一夜，我整整一夜都没有睡着。”我轻轻一震，沈川的手指从被子的缝隙中钻进来，找到了我的手，轻轻抚弄着我的手指，十指交缠，是温暖的、我舍不得挣脱的触感：“就是这样……”他低低的呢喃：“你在我的床靠着，手就垂在我的眼前，我在那天，就一直想着……想着……”
　　
　　眼泪还是大颗大颗的落了下来，沈川恍若未见。
　　
　　“就像这样。”他把我的手拉出被子，轻轻微笑了一下，随即，缓缓的吻了上去。
　　
　　我的脑子里瞬间一片空白。扑腾一下翻身坐起，毛巾狼狈的坠在腿上，在一片迷醉的眩晕里又无力的软倒在床头上，撞的后背生疼生疼。
　　
　　神经刺激原来才是对肉体最大的麻痹剂。所有的疼痛都仿佛是流淌在我身后的背景色，只有沈川，在我面前安静微笑的沈川，才是我灵魂与肉体之间唯一还在流淌的色彩。
　　
　　我定定的望着他，觉得这简直就是一场梦境。多年前的沈川回来了，那个和我形影不离的沈川，那个对我笑的温柔明亮的沈川，他回来了。
　　
　　一瞬间不知道究竟是该哭，还是该笑。
　　
　　这么长时间以来，在漫长的时间里，我不过是盼望着有一天，我和沈川能走回正轨，就像当年一样，他与我心无芥蒂，我仍旧能看到他发自心底的真正的笑容，不是那种冰冷带刺的，不是礼貌疏离的。
　　
　　而我却也常常想起那段最无瑕的岁月，那时候不沈川正是我所描述的样子么。而我的贪心总是那样没完没了。我还会希望沈川一直都这样下去，我甚至……我甚至还会希望沈川是我一个人的。
　　
　　更甚者，我竟然还会奢望沈川也能够爱上我，奢望沈川背弃他原来的生活能执子之手与子偕老的和我过一辈子。
　　
　　这是我所有的欲念与贪念，只要有一点萌芽的机会，就郁郁葱葱的长的满心都是，几乎要溢出来似的。沈川，这是我一个人沦落红尘的欲念，我受不了你给我的哪怕一点点些微的暗示和转圜。
　　
　　我不知所措。
　　
　　朦朦胧胧的视线里，沈川仍旧笑的温柔：“秦肃，后来我用两年的时间和崔瑞罗在一起。然后……”
　　
　　不可遏制的颤抖，羼杂着极致的惊恐与让人恐惧的巨大希望。一定是因为感冒发烧的原因……肯定是的……
　　
　　我默念着把视线强行从沈川身上移开。
　　
　　手上的温度突然退去，那一个瞬间，心底被生生撕开了一个大洞，黑色的风逆着血液，静静的流遍全身。
　　
　　就在我想要拉起被子环住自己的时候，眼前突然暗了一下。
　　
　　身前贴合的，是梦寐的怀抱。
　　
　　我正枕在他的颈窝里，依靠着那一小片既熟悉又陌生的皮肤。
　　
　　我的鼻端传来熟悉的洗衣粉的气息，这气味我记得，我的卫生间里还有一袋尚未开封。
　　
　　我想起了昨天晚上，合欢树下那个说不出是冰冷还是火热的复杂拥抱。
　　
　　我说不出，此时此刻究竟是什么感觉，应该是喜悦还是恐慌我完全说不清。就像是我从来无法看清楚沈川这个人一样，我也永远看不透他给予我的东西究竟与我而言究竟意味着什么。
　　
　　我觉得自己正沉在一个狭窄肮脏的水牢里，水一寸寸攀升，是夹杂着巨大恐惧的恐慌和绝望。
　　
　　“别说了，你滚。”我的声音嘶哑着，一把推开沈川。沈川脸上的无辜渐渐消失成没有表情。我看着那双韩星一样冰冷的眸子，深吸了一口气。
　　
　　“够了，沈川。我求求你，放了我……”
　　
　　哽了半天的话，最后还是说了出来。我扭过头去看窗子外面的蓝天。嗯，天蓝的很欠揍。居然比我还欠揍。
　　
　　沈川在身后冷笑。我已经没有力气回头再看他一眼。
　　
　　“我现在要是说‘我放过你，那谁来放过我’，是不是很奇怪？”
　　
　　我苦笑着回头：“沈川，我求求你，我保证……保证……以后绝对不再碍你的眼，我保证彻彻底底的从你眼前消失，我保证……”
　　
　　沈川像是被速冻了一样，没有表情，没有动作，就只是那么居高临下的看着我，最后，低下头来，轻轻展开了笑靥。
　　
　　他只是把我按回了床上，换上毛巾，塞上了被子。
　　
　　一切都和我从那个遥远的梦境里刚刚醒来一模一样。
　　
　　只是那只拉着我的手，不在了。
　　
　　躺了一会儿，沈川一直都没有走，只是坐在我的床头上。
　　
　　我摸索着伸出手去。须臾，抓住那只温暖的手，紧紧的纠缠了起来。
　　
　　他只是无声的握紧了我的手，没有言语。
　　
　　那一刻，我突然恨死了我的口不对心。
　　
　　秦肃，认了吧。我紧紧拉着那只手，任凭手心里出满了汗水。秦肃，你明明根本就离不开他。
　　
　　连想想，都觉得是凌迟一样的剥皮蚀骨。



14、chapter 8（1）
 
　　手上仍旧纠缠着沈川那几根温暖的手指头，指节间因为用力而感到疼痛。它提醒我眼前这一切并非梦境。抬头看着沈川，那双漂亮的眼睛漆黑明亮。痴痴的看着，目光依依描画过一根又一根的眼睫，想起无数夜光下的夜晚里，那浓黑的睫毛在投射在脸上，那一小片静谧的阴影。
　　
　　沈川的视线一直在半空中游移。我定定的看了半晌，还是垂下了眼睛。
　　
　　满屋子的沉默，有点尴尬。我轻轻咳了一声，开始没话找话说：“你……是怎么进来的？”
　　
　　“钥匙。”
　　
　　“恩？”我分明不记得我把钥匙给过别人。钥匙一直都只有两把，一把在我手里，一把在阿奇手里。阿奇还给我的钥匙还扔在不远处的茶几上，暗黄色的一小点，明晃晃的触目惊心。
　　
　　“我从崔瑞奇那儿要的。”
　　
　　“阿奇？！”
　　
　　“对。”沈川淡淡的说：“你的宝贝阿奇另配了一把钥匙自己留着，看那模样应该是要留作纪念。毕竟是第一个同居人，想来也多多少少有点儿舍不得？”沈川唇角轻轻扬起，说不出的讽刺：“圈儿里有名儿的万叶从里过，从来都只有他甩别人的份儿，这次……”
　　
　　我没接话。
　　
　　我仍旧不愿意提到阿奇。那是我短短二十几年生命中最平和安暖的一段时间，那种清水般的幸福简单完满，真的就像是梦一样。于是结束的时候也就格外的惨烈，甚至我都没有机会叫一声疼。
　　
　　在这场烂尾的关系里，是我勾引了别人的男朋友拆分了人家好好的金童玉女。又是我明明心里装着别人却又招惹了阿奇最后玩了一场始乱终弃。
　　
　　不管怎么看，都是我的错。阿奇有理由来我这里哭诉，有理由来对他那几乎可以忽略不计的过失来找我要寻求原谅与解脱，崔瑞罗有理由就在那样大庭广众之下把我所有拙劣的心思公诸于众，而沈川可以来让我做任何事情，这个甚至根本不需要理由，而仅仅是因为我爱他。就这么简单。
　　
　　所有人都有理由寻得一点半点的补偿与安慰，只有我没有。我甚至没有退路不能翻身。
　　
　　苦笑一声：“沈川，你有没有听说过，我们这类人被称作上帝的笔误？”
　　
　　“嗯？”沈川蹙眉。
　　
　　“归根结底，这只是一条染色体的排列顺序与众不同，就这么简单……这一直被称作是上帝的笔误。”鼻腔渐渐有点发酸，声音也随着有点发哽：“都说神爱世人……这……只不过是上帝的一个玩笑。所以……”勉强笑了笑：“沈川，我爱上你，其实就只是上帝的这么一个玩笑。”
　　
　　上帝只是在云端悄悄的动了动小指头，我的生活就和别人千差万别。我说我从来都没有刻意隐瞒过什么，却也从来都没有堂而皇之的说过什么。中国永远都不是个开放的社会，群众盲目的恐惧以及明里暗里的歧视和排斥，永远都不是几个地下宣传片能解决掉的。
　　
　　就是因为我们和主流不一样，我们就注定见不得光。你却还没法说这世界不公平。
　　
　　沈川就是我泥淖的世界中光明的所在，我却不能把他拖进我的圈子我的世界里。这条路太艰难，沈川没踏足过这个世界，所以他才能这样信誓旦旦随心所欲。
　　
　　他对此一无所知。
　　
　　沈川没有出声儿。他揭开我额头上的毛巾试了试温度：“差不多没事儿了。晚上吃什么？”
　　
　　“叫外卖？”
　　
　　“不，我给你做。”
　　
　　“你？”
　　
　　别怪我打击沈川的积极性。自从我上次参观过沈川的厨房，就再也没法相信他沈川沈少爷居然会做饭这么个惊天动地的事实。
　　
　　一个胃病刚刚发作的人居然还到超市里去买方便食品，你觉得他有可能会做饭吗？
　　
　　沈川被噎了一下：“别……别太难了。”
　　
　　看着沈川难得的吞吞吐吐，我不由笑出声来：“我要喝玉米面粥。”
　　
　　沈川明显是松了一口气，看来我还没踩到他的底线。他抽出手来，顺手抓了张床头上的面巾纸擦了擦：“再要点什么？喝这个你嗓子受不了。”
　　
　　“不。就这个。”
　　
　　“想喝粥的话也可以换一种。”
　　
　　“不。”
　　
　　“固执。”
　　
　　扯了扯嘴角，不置可否。其实我从来都不固执，天生的随遇而安。今天……或许是个意外？而且应该是个允许发生的意外罢。
　　
　　厨房里一阵紧锣密鼓的声响，听的我几次心惊胆战。说句实话，玉米面是现成的，烧个开水冲个开儿就成了，实在是猜不出厨房里这些莫名其妙的声响究竟从何而来。靠着床头坐起来，被一声脆响吓得差点又滑回去。唔，是我那个可怜的电饭锅锅盖摔在灶台上了。
　　
　　十几分钟之后，沈川带着隔热手套托着一个碗进来了。我接过来放在床头上，顺手用勺子搅了搅。如我所想，玉米面没有提前用凉水泻开，一小坨一小坨的被烫熟在碗里头。
　　
　　不过这点小瑕疵完全没关系，我还是一样感动的不行。吹凉了尝一口，许多年都没有吃过了，虽然这个口感……有点奇怪，不过还真是我记忆里的味道。热气蒸上来，熏在脸上，潮潮的，连带着心底的某个补丁也被熏的掀开了一个细小的角落。
　　
　　“怎么就这么难吃？”
　　
　　我一惊，抬头，沈川皱着眉看我手里的碗：“难吃成这个样子？看你那脸扭的，都快哭出来了。”说着来接我手里的碗：“实在难吃就别吃了，回头我去楼下买一份现成的。”
　　
　　我没有松手。沈川又多用了点力：“嗯？”
　　
　　我一把把碗抢了回去：“谁说难吃了？”
　　
　　“不难吃这副脸色？”



15、chapter 8（2）
 
　　一言不发，把那碗粥喝完，碗扔在床头上：“要是我现在说了，你别笑话我就成了。”
　　
　　沈川挑眉：“哦？我煮了一碗不能喝的粥，然后笑话你？”他伸手按上我的额头：“发烧烧傻了吧。”“去你的！”我打开他的手：“你不是一直想知道四年前那个晚上我在想什么吗？跟你说，这个粥和四年前那个晚上绝对是息息相关。”
　　
　　“真傻了？”
　　
　　没有理他，我在想怎么开口说出这些话。
　　
　　太久了，这些话这些过往在心里已经太久了，久到我觉得它们已经深深地刻进我的生命骨血，已经很难再把它们从筋络里剔出来理清楚，然后明明白白的讲给谁听。
　　
　　它已经是我生命中永远不能洗脱的一部分，我无时无刻不意识到它的存在，而我却无法再原封不动的将它还原。那一日里倾城明媚的阳光，阳光下许久不见的最亲切最熟悉的容颜，在听到我说出的第一句话之后的暴怒，耳光，唇角被打破了流下的血丝，一碗冰冷的玉米面粥。从那之后，我孑然一人，什么都变了，我再也回不到过去……
　　
　　一个个场景在我脑海里鲜活的转了一圈又一圈，轮廓清晰色泽明亮，转的我眼晕。
　　
　　却什么也没说出来。抓了抓头发，好半天，干巴巴的挤出一句：“那天我出柜了。”
　　
　　“出柜？”
　　
　　沈川满脸困惑，我不由苦笑。
　　
　　“对，出柜。挺简单的，就是我跟我爸我妈说，我是同性恋，我爱上了个男的，然后我就再也没回过家，我从家里出来的最后一顿饭就是这么一碗放凉了的粥。你明白了？”
　　
　　“哦……”沈川点头，随即轻嗤出声：“要是我是你，我绝不会在四年以前就这么干。四年之前你才多大？高三，十八岁？你家里掐了你的银子，你还怎么活？”
　　
　　看吧，沈川永远都比我想的远。我在十八岁的时候只知道自己已经确定自己喜欢男的许多年，绝无误会亦或是变更，兼之当时还有深深镶嵌进我生命中的沈川，我在所谓“深思熟虑”之下，毅然决然的决定在四年前的那个夏天里，出柜。
　　
　　早先就说过，中国绝对不是个开明的社会。天天宣传的什么非恐同到头来不过是一套冠冕堂皇的客气话。能堂而皇之的接受同性恋的大抵只有两种人，一种是真真正正的接受并且理解这种边缘的感情，这种人毕竟是少数。主流的一种是自己的儿子已经正正常常的结婚了。当然前提是和女人结婚了。
　　
　　四年以前，我不过是一腔热血的就去了，完全没有想过出柜对于我父母来说究竟意味着什么，也没有想过这后果，我究竟有没有能力承担。
　　
　　那个耳光扇下来，我没躲，也没认错。我妈哭着求我让我认个错服个软，就当我什么都没说过。可是我没有。
　　
　　我没错。
　　
　　我不认。
　　
　　那天的阳光明亮的让人目眩，我一个人走到厨房去，盛出了一碗剩在锅里的玉米粥，冰冷冰冷的。仰头灌了下去，冰的胃里一阵阵紧缩。
　　
　　没有人再来管我。我走出了家门，接到我爸的电话。还是那句老话，要么你改，要么你就别回来。
　　
　　然后我就真的，再也没有回过家。
　　
　　还好我还是我爸我妈唯一的一块心头肉，就算是气的不想要了，也不忍心看着我饿死。
　　
　　那一年，每当我从夜里惊醒，看到下铺睡得正香的沈川，我都在想我这一步走的值还是不值。我终于走到众叛亲离这一步，连至亲都不肯再收留我。而我想要追求的人，我一腔痴心爱了这么久的人，却是光明而干净的，我不能触摸的存在。
　　
　　可是现在，我为之不顾一切的人，在我面前冷静的告诉我说，那一年，其实我不该出柜的。
　　
　　沈川，人一旦陷进爱情，就不可理喻。
　　
　　你从来没有如此深刻的爱过谁，所以你不懂。你笑话我，笑话阿奇，冷静的剖析着，把所有的东西都看的理所当然。
　　
　　我经常想我怎么会爱上这么一个没有心的人。而事实上，我真的泥足深陷，再无回头。沈川已经是我生命中的一个记号，我擦不清也抹不去，只能听凭他一直一直烙在我心口上，时时刻刻提醒我他存在给我带来的悸动疼痛以及旁人带给我的……羞耻。
　　
　　背对着沈川，裹紧被子，苦笑出声：“我他妈的一直都是天字一号大傻子。”
　　
　　沈川定定的站在我身后，许久许久，都没有声音。



16、chapter 9（1） 
 
　　于是我那间小小的出租屋又多了一个常住人口。
　　
　　在这之后相当长的一段时间里，我都在反复想着同一个问题――这一年我究竟是时乖命蹇，还是命犯桃花。偶尔在夜半醒过来，看着枕侧沈川一如既往的安静着的侧脸，我都会神经质的反反复复的确认，就像是一个突然收到了自己心仪已久的礼物的小孩子，就算是睡着了也还要不放心的想着，直到彻彻底底的确认了它属于自己为止。
　　
　　这就是我这么多年来的期望，实现的如此猝不及防。请原谅我的手足无措。
　　
　　我和沈川就像是一对在一起已经很久很久的恋人一样，长久的相识带来了惊人的默契。他催我去做饭，我抓他去洗衣服，吃晚饭之后一三五二四六的刷碗。然后我们从实习单位出来，毕业，找到工作。刚开始工作累的半死时彼此抱怨工作同事上司。拌嘴。和好。周一到周五一起出门买菜。双休就一起出门看电影。电影院后排的座椅里，他牵我的手。温柔的，小心翼翼的。
　　
　　这样兵荒马乱的一年渐渐走到尾声。在众人的翘首期盼里，圣诞到了。
　　
　　我记得在我上初中的时候，圣诞节还是个挺模糊的概念。只不过十年的时间，这个节日就风靡了整个大陆，看着大街上孩子们喜气洋洋的脸，这俨然是一个正经儿的节日了。
　　
　　快下班的时候，我微微侧过头去看外面已经擦黑的天空，这个南方的城市根本还没有要下雪的意思。未及入夜，各式各样的灯光就已经迫不及待的亮了起来。这是个没有真正意义上的夜晚的城市。光污染使夜空不再如天鹅绒一样漆黑，而是混沌暧昧的橘黄色。
　　
　　有的时候我也挺想念故乡的小镇，圣诞节的时候落雪已久，璀璨的星光盘旋着洒在雪地上，钻石样的夺目美丽。那时候在寝室里，几个哥们儿聚成一堆儿，借着圣诞的由子逃掉一天的晚自习，家里还能打个电话来说声圣诞快乐……
　　
　　轻轻闭了闭眼睛。
　　
　　手机在口袋里突然震动，吓了我一跳。
　　
　　摸出来，一条简讯，是沈川。
　　
　　“下楼。”
　　
　　我一愣，随即扑到窗子边上。一把推开了窗子，冰冷的风瞬间灌进空调房里，窗边坐着的同事没好气儿的翻了个白眼儿：“疯了吧？”
　　
　　很歉意的笑了笑，眼睛却没放过搜索楼下的身影。马路对面，微蓝的夜色下斑斓的灯火里，我分明看见沈川看向我的窗子，淡淡的展开了笑颜。
　　
　　我们无声的对视了一小会儿，手里手机又响，这回是他的电话。
　　
　　带着笑意的声音随着电波传进我的脑海里：“北京时间五点整，下来吧。”
　　
　　气喘吁吁的跑到马路对面。沈川抬起手腕看表：“五点零一分三十三秒……”看着沈川笑的一脸促狭，我提脚踢了上去：“滚！”
　　
　　沈川大笑着躲开了。
　　
　　我们顺着马路慢慢走。节日就是好，连跟着人流满街乱转都觉得沾了一身喜气。
　　
　　“怎么突然想起来接我下班？从来没见你积极过。”
　　
　　沈川挑了挑眉毛：“一年三百六十五个圣诞，我就天天接你下班回家。”
　　
　　“……你还真实在。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　走到公交站下面，沈川开始研究站牌。“喂，”我叫他：“从我这儿回去的公交你也不是第一回坐了吧，还用找站牌？”
　　
　　“谁说我要找回去的公交了？”沈川继续忙着找公交：“我在找公交车出城。”
　　
　　出城？
　　
　　沈川无奈的叹了口气：“你是不是从来都不看新闻不乱走？圣诞节，市郊有烟花。”
　　
　　“哦……”
　　
　　我恍然大悟。
　　
　　“就是这个。”沈川从站牌前抬起头来，拉着我顺着人流的方向挤。我一边吃力的拽住沈川的袖子，省的我们两个被挤散了，一边艰难的说：“以前这趟公交人很少的啊……”
　　
　　“果然是就你从来不看新闻不凑热闹。八成是全市的人都知道。”沈川替我挡开身边不停的涌过来的人：“别说是在这儿了，就算是在上高中时候，那么个小地方一到正月十五放烟花了，不一样连打车回学校都拦不到出租。”
　　
　　想起那几年一到正月十五就在公路上急的直跳脚偏生一辆出租车都拦不到的凄凉境地，我扑哧一下子笑出声儿来。
　　
　　“这么挤你还笑得出来？！这么闲你挡着人啊。”沈川挑眉。
　　
　　我摇头：“就是想起上高三那年，晚上班主任查课，我就活生生的站在马路上没回去，还是你给打的掩护。”
　　
　　沈川也笑了：“你都不知道，接你电话的时候，班主任就在后门边上，和我隔着一道门板。”
　　
　　“啊？这你也没和我提过啊，那你还敢接！”
　　
　　“呵呵……”沈川笑得暧昧：“谁让你那时候在电话里委屈的跟个小媳妇儿似的……”
　　
　　我登时大窘，抬脚就想踢踏。沈川闪到我身后，顺便撑开手继续挡着汹涌的人流：“大街上啊。”随即低下头来，伏在我耳边低声说：“你也舍得？谋杀……”
　　
　　翻了个白眼儿，没说话。
　　
　　心底下说不出是什么滋味。只是借着人潮的掩护，拉下他的一只手，紧紧的攥进掌心。
　　
　　沈川无声的扬起唇角，反手一扣，十指交缠。



17、chapter 9（完结） 
 
　　轻轻闭上眼睛，任由他带着我走。这是我这么多年来都不敢奢望的一切，忽然真真实实的握在手里。酸楚疼痛甜蜜，如同流进血液的可卡因，带来癫狂的快乐。
　　
　　“要是……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……没事儿。”
　　
　　其实就是我突然间犯傻了，我又想，如果我是个女的就好了。就算是沈川不喜欢，我也可以名正言顺的死缠烂打。而不像现在，不论我多么小心翼翼，这份感情于沈川甚至是于我，都是□裸的禁忌。
　　
　　所以此刻，我仍旧觉得自己手里抓住的一切，都是那么不真实。
　　
　　或许某一天我醒过来，就会发现这一切都只不过是一场冗长的梦境，一场泛着桃花色的冗长梦境。
　　
　　“来了。”
　　
　　沈川带着我迅速的穿行，和周围人艰难的摩擦唤回了我已经不知道神游到哪里去的神智。揉了揉眼睛，赶忙跟上。
　　
　　心惊胆战的看着又粗又长的队伍被那扇破旧的小门一点点吞掉，都直担心眼前的这辆旧车会突然间垮下来，压暴自己的轮子。好不容易挤到那扇斑斑驳驳的古董门前，却听见司机高喊了一句：“坐不下了，等下趟！”
　　
　　砰地一声，门关了。公交车怒吼着摇摇晃晃扬长而去。
　　
　　我和沈川站在公交站上，面面相觑。
　　
　　好一会儿，沈川看了看站台周围的人，叹了口气：“算了算了，看看这些人，下趟也一样。坐公交到市郊足足两小时，打的去吧。省的回头再丢个把钱包，没省下还更亏了。”
　　
　　我点头。
　　
　　于是在这样一天的公路交通运输上，祖国大江南北表现出了惊人的一致性。我在时隔几年之后又一次体验到了打的难难到和暑运有一拼的感觉。等坐到出租车上，我几乎觉得是劫后余生。
　　
　　摊在靠背上，一边听车载电台上乱七八糟的家长里短，一边听司机师傅和沈川聊天。别说，这师傅还真挺健谈的，一会儿就和沈川聊得不知道哪儿去了。
　　
　　“……那去市郊看烟火，也没带上女朋友？”
　　
　　正胡思乱想着，司机师傅的话剩了半句，恶狠狠的砸进我脑子里。
　　
　　就像是一盆冷水兜头而下，浑身上下一下子凉透了。
　　
　　沈川轻轻一笑：“就算是想也得有机会啊，前几天刚让女朋友给甩了。”一边说着，一边伸出左手贴着座椅滑下来，顺着我的袖子摸进去。在我风衣稍长的袖子里，我们又一次十指相扣。
　　
　　“你们现在这些孩子们啊……”司机师傅笑着，一副“我能理解”的模样：“都一个德行。我儿子也一样，今天一个明天一个，没完没了！”
　　
　　沈川笑着，用力捏了一下我的手：“看见那幢楼了吗？到了。”
　　
　　顺着沈川的视线看过去，层层叠叠的楼房密密麻麻，根本就不知道是哪一座。
　　
　　“嗯。”微微一笑，握着沈川的手也用了几分力气。沈川一直是这样的细腻体贴，然很多时候我也感觉到他惊人的目的性――他明明能把话题转移的毫无痕迹，却总是拿捏的恰到好处，让我明明白白的看到他的用心。
　　
　　我想，如果沈川愿意，那他一定是个一流的商人。和貌似精明实际上更加精明的人打交道委实是个恐怖的事儿。
　　
　　“喏，你看，我说很快就到了。”出租车停下，沈川付账，拉着我走人。
　　
　　漆黑的夜风瞬间灌了满怀，我紧了紧风衣的衣襟。然而刚刚走上人行道，刚刚的凉风就又一次被火热的行人代替了。有些时候我会在这样人流非常密集的地方不停的走，因为不论天气如何，拥有人流的地方永远都有一种莫名的燥热与忙碌的喧嚣。你能看见各式各样的脸，为生存而挣扎的，以及，为梦想而奔走的。
　　
　　“嘭！”
　　
　　还没来得及走到广场，就看见一朵烟花在头顶轰然盛放，明亮的湛蓝色，瞬间撕裂了混沌暧昧的天空，斜斜的坠下去，就像是一条滑进水里的眼泪。
　　
　　身边的人群里游走着一声声惊叹。沈川拉起我，熟练的在人流里穿插，几乎是一路小跑。随着总会撞到擦到那么几个人，在几声尖叫咒骂里，我笑出了声儿。
　　
　　我们在广场边缘的台阶上站定，沈川回过头来，眼里是化不开的浓郁笑意。
　　
　　“沈川，看不出你还有这种恶趣味。”
　　
　　“彼此，你不也一样跟着恶趣味。”
　　
　　说话的功夫，烟花接二连三的盛放在夜空中，映的沈川的脸色明灭不定。
　　
　　四周人都在仰头看烟花，我和沈川却一直定定的看着彼此。
　　
　　沈川漆黑明亮的眸子里，倒影着一场场烟花的盛开和幻灭。我猝然一阵恍惚，仿若时光在我们的视线之间，静静的倒流。
　　
　　七年前，秋日浩大的阳光里，他说：“你好，我是沈川。”
　　
　　六年前，篮球场上，他拍着我的肩，和别人介绍：“这是秦肃，我哥们。”
　　
　　五年前，他在医院里，满脸的眼泪却伸出手来蒙住我的眼睛：“秦肃，你怎么哭了？”
　　
　　还是五年前，他在我带着全部期许的亲吻里猝然张开了眼睛。我以为我们所有的牵连真的真的到此为止了，我甚至不敢奢望，我们之后的生活还会不断的产生交集。
　　
　　时间继续流转。
　　
　　四年前，我出柜，那夜的月光很凉很凉，和着沈川平稳的呼吸声一起，我觉得自己被冻僵了。
　　
　　三年前，沈川开始花我见过的最大的力气去追女朋友。
　　
　　两年前，沈川得手，从此之后我彻底从他的生活里隐身。
　　
　　一年前，夜留，他伏在我肩上说：“我说，我们在一起吧。”
　　
　　今天……
　　
　　我伸出手来，拉住了他的衣袖。
　　
　　我想起一个作家这样描写烟花。她说，我知道之后的黑暗冷寂确定无疑，但烟花已经在头顶劈头绽开。
　　
　　“嗯？”沈川询问式的看着我，我轻轻的扬起嘴角，抬头去看天上的烟花。
　　
　　沈川其实不是同性恋，这一点我比谁都清楚。我和沈川之间，从来都只是我单方面言爱，而沈川连承诺都吝于给予。
　　
　　从来人心都如天上雨，云间风，不可捉摸。面对未来，当我们□裸的面对舆论与生存时，我真的无法保证我们还能义无反顾的在一起。
　　
　　不过……
　　
　　就这一刻，就现在，他在我身边，这是真实的。
　　
　　沈川。
　　
　　我们没有承诺，没有约定。当你离开时，我放你自由。
　　
　　你一直都不知道。
　　
　　你，是我心中的理想国。
　　
　　不能亵渎的，纯白国度。
　　
　　……
　　
　　烟火渐渐的走向尾声，广场上的人也开始三三两两的散了。
　　
　　沈川靠在我身边，借着袖子的遮挡拉起我的手。
　　
　　“天晚了，回家。”
　　
　　他说。
　　
　　【全文完】
