
穿越美男环绕


第一章 变态的男人
一阵撕裂般的痛传来，伴随着身上有力的律动，夹杂着男人野兽般的低吼和沉重的喘息。乐晨艰难的睁开眼，眯缝着眼，待适应了这强烈的光线，稍微转动了一下眼球，映入眼帘的便是自己上方冷冽淡漠不带一丝感情的双眸。乐晨有些茫然的怔了怔，脑袋有些转不弯来。这是个什么情况？是地狱么？下身一阵猛烈的撞击，疼痛随着那剧烈的运动蔓延，思绪渐渐被拉回现实。能感觉到痛，这说明自己还活着，吃力的转动了一下脑袋，便瞧见黄色的床幔，古色古香的屋内，前面一张八角圆桌，不禁感叹老古董哇，应该值不少钱，奇怪的是那桌子是崭新的，没有一点岁月的痕迹。思维慢慢活跃开来，自己没死，还有这奇怪的屋子，很像中国古代的时候。想到这乐晨机灵灵的打了个寒颤。。。不会吧？这么巧，难不成自己是穿越了?再转回头看见压在自己身上的男人，男人有一双狭长的双眸，眼神清亮深邃，一眼望不见底，让人想要探究下去，如此魅惑人心的双眼只是在看向自己的时候透着一股寒冬般的冷冽，甚至夹杂着一股恨意，刀削般的脸庞冷硬坚毅，紧抿的薄唇范着性感的弧度，顺着额角的汗啧，视线下滑到诱人感性的锁骨，健硕的胸膛是健康的古铜色，就这身姿不知能迷倒多少怀春少女，就连自己都有些心猿意马，就连身下的不适也淡化了几分。。。想到这乐晨冷汗就下来了，自己八成是穿越了，还穿越到一个冷酷的变态男床上，顿觉欲哭无泪。
“怎么，对本王的身体可算满意？”幕景轩危险的眯起眼，据得来的消息眼前的家伙应该是个软弱无能的主，那现在算怎么回事？不仅胆大的盯着自己瞧个没完，连眼睛都不带眨的，顿觉好笑。
乐晨连忙收回自己肆无忌惮的眼神，尴尬的咳了声，眼神四处游移。
见身下的人儿不吭声，心虚的样子着实可爱的紧，虽然容貌并不出色，丝毫掩盖不了浑身的灵气，看来传言也不能全信“怎么？本王伺候的不够好还是不够卖力？你还有时间走神，嗯？”
收回四处打量的视线，眼前的男人确实很优秀，身上散发一种浑然天成的霸气，这是长期久居上位者才有的气息，对他的话实在不知该如何回应，只是眨了眨眼睛，便移开了视线。
慕景轩气不打一处来，身下的人漫不经心的样子着实令自己恼怒，再联想到萧丞相的种种举动，更是怒火中烧，老的不把皇家放在眼里，小的更是如此不堪，连爬上别人床的事都干的出来，虽然是被人利用了，但这回气头上哪顾得了那么多，身下的动作不由迅速起来，也不管身下人痛苦的神色。
感受到身下强烈的不适，抬眼便看到那个可恶的男人厌恶的眼神，阴沉着脸好像谁欠了他二五八万似的。乐晨挑了挑眉峰，愣是没吭声。在没搞清楚状况的时候还是保持沉默的比较好，看样子这个啥王爷好像跟自己有仇似的。
“呵，你好像对本王很是不满？这可由不得你，贱人！”说着一把扯起乐晨头发毫无怜惜的甩到地上，自己也翻身下了床
乐晨感觉自己就跟破麻袋一样。艰难的从地上爬起来，全身跟散了架一样，没有一处不疼，额角更是疼的厉害。可能是刚才撞到桌角上撞破了，反正现在浑身是伤，也不在乎这一点，暗暗咬紧了牙关，心里把那个可恶的王爷祖宗十八代都问候了个遍。谁知这还不算完，那人把自己的手别在后背上，身子背对着他被压在桌尖上，桌尖直戳着自己的小腹，更可恶的是他的那个凶器狠狠的从自己身后挺入，一下快过一下，身上的汗不断的淌，感觉自己身上忽冷忽热，简直可以用水深火热来形容，下面的异样一下一下的撞击到自己身体的最深处，老子又不是女人，用得着这么拼命么，啊，突然的乐晨闷哼了一声，感觉自己的肠子都被顶穿了，再也忍不住，饶是自己涵养再好，也有小宇宙爆发的一天。“他娘的，你丫发什么疯，发情也得看清对象，你这条疯狗，老子是人，睁大你的狗眼看清楚了。。。”也不知骂了多久，自己还能忍受，到了最后乐晨直接晕了过去背后的人一直都没吭声，只是指甲深深嵌在自己胳膊肉里，动作越来越猛烈，越来越疯狂乐晨觉得怕是自己的肠子没有一处好的地方了，最后，终是没坚持住，晕死了过去。
待自己再次睁开眼的时候，已是在大街上，感受着周围那些火辣辣或嘲讽或鄙视的目光，一些不堪入目的话也传到自己耳中
“这就是那个萧府四公子啊，原来是这副德行，长的这么难看，在家不受宠就罢了，还不检点，居然跑去勾引轩王爷”
“就是啊，听说他啊，趁轩王爷喝醉酒以后爬上了王爷的床，极尽勾引之能事，在轩王爷神智不清的情况下强迫与轩王做了那事，待王爷清醒后，大发雷霆，念其是萧丞相幼子，才没将其处死，这不被王府侍卫丢出来了呢。”
“造孽啊，真是给萧丞相丢人啊，可怜萧丞相一世清廉啊”。
听着那些污言秽语，乐晨总算听出点眉目来了，貌似自己还是萧府四公子，只是不怎么受宠罢了。刚想站起身来离开这个鬼地方，不料一阵头晕眼花，眼冒金星，终是抵不住睡神的诱惑，再一次的华丽丽的晕倒了。
乐晨再一次醒来，身上没有那可恶的男人，也不是在大街上，耳边没有那些难听的话，而是在一间干净简单的屋子里，微微转动了一下脑袋，便见到一个清秀的应该是小厮一样的人趴在自己床头，许是自己的动静太大惊醒了他。只见他长睫毛扑闪了几下，惊慌的睁开眼，看到醒了的自己，大眼顿时雾气迷蒙，泪光闪烁“少爷你吓死我了，呜呜。。。以后见了三少爷我们躲着点就是了，三少爷一向顽劣，这次他把少爷迷晕送上轩王爷的床，不知道下次还能干出什么事来，让少爷受此大辱。。。”
乐晨舔了舔干裂的唇，勉强动了动嘴角：“水，能先给我杯水喝么？”
“哦，哦，少爷稍等，一会就来。”少年一副恍然大悟的懊恼神色。
喝了一小杯水，乐晨疑惑的看着那个清秀的小厮，半天才斟酌着开口道：“你是谁，这又是在哪儿？”
少年先是愣了一下，像是没想到乐晨会这样问“呜呜，少爷你怎么了？不认识颜儿了么，少爷不要吓唬颜儿，是不是颜儿做错了什么，颜儿下次一定改，不会惹少爷生气。。。”
乐晨头痛的抚额，还是不习惯男孩子在自己面前哭，“没事，只是我好像有些事不记得了，你能不能告诉我你是谁？而我又是谁？”
少年试探的问道“少爷真的不记得了么？”歪了歪小脑袋，视线转移到乐晨额头被撞破的地方，一阵黯然，“都是颜儿没用，不能保护少爷，让少爷受了这么多的苦，以后这样的事不会再发生了，颜儿会拼死保护少爷的。”少年坚定的看着乐晨，小手拍着胸脯，一副你相信我的样子。
乐晨不禁被他憨厚的样子逗乐了，摸了摸他的头，这才看清少年的样子，菱形的大眼扑闪，娇小挺直的鼻梁，厚厚的嘴唇小小的，到处透着一股憨厚，清秀的小脸，单薄的娇小身躯，到底还是个十几岁的孩子。
“哎，少爷。。。这里还疼么？”说着伸出胖乎乎的小手抚上乐晨的额头，眼里闪过伤痛与无能为力，“真希望这些伤是在颜儿身上，那样少爷就不会这么痛苦了，少爷。。。下面的伤口颜儿已经替你清洗了并擦了药。。。后面的话颜儿说的吞吞吐吐，一张小脸涨的通红。
看着颜儿窘迫的样子，乐晨一片了然，那个地方还是火辣辣的痛，只是多了丝清凉的感觉，应该就是颜儿擦得药的作用吧。那个该死的男人，这事不会就这么算了的，就当是被疯狗咬了一口。看了一眼被包扎好了的身体，恐怕这几天要过的艰难点了。
“颜儿是吧？能跟我说说我以前的情况么？”对于刚才颜儿的窘迫，乐晨是脸不红，心不跳，这种事是很正常的嘛，男人的正常需要而已，但自己可不是女人，这耻辱早晚要清算。I(7)
“喔，好，那就先说说我自己吧。。。，”努力平复了一下心情，少爷伤的地方可真够羞人的，顿了顿这这道“我叫颜儿，是少爷的小厮，是少爷把我救回来的，以前我只是一个小乞丐，少爷见到我的时候，我已经好几天没有吃过饭了，颜儿以为这辈子就这样饿死了呢，幸好，那天遇到了少爷，是少爷给了我活下去的希望，所以，这辈子颜儿要好好伺候少爷，来报答少爷的救命之恩。”颜儿说的兴起，小脸红扑扑的，跟个红苹果一样诱人，整个过程中乐晨一直微笑着倾听，对有些人来说幸福就是如此简单。
给读者的话:
我是小败，新人 ，新文，求支持 
        第二章 萧离
听了颜儿的叙述，乐晨多少明白了自己现在的处境，也大致了解了这个时代的一些信息。自己在穿越来的时候随着车子的爆炸，估计身体也不会完好，很可能早已成了一堆飞灰，也不知道妹妹怎么样了，有没有担惊受怕，想到妹妹嘴角不由流露出一抹温柔的笑，那丫头都被自己宠坏了，可惜的是自己还没来得及救出她就出了事，现在想来，这很可能就是一个要自己命的阴谋，妹妹只是个饵，真正要自己命的是被做了手脚的车，那个名义上的哥哥调查的够仔细啊，乐晨冷笑，连自己开哪部车都一清二楚，想到这不由苦笑，是了，自己从来就只开那一部车的，虽然自己有好几部车，但只对那台车情有独钟，强压下心中淡淡的思绪，定了定神，总感觉自己还能再见到妹妹，不知道为什么，只是这种感觉很强烈，自己的感觉一向都很准，做杀手的时候就是这种直觉救了自己好几次。
低下头审视了下自己现在的小身板，也不知道自己长成什么样，貌似不太好看呢，看着自己这稚嫩的身体，完全还没发育么，也就十二三岁的光景，离现代的身体差远了，简直是相差十万八千里，那时自己身体强健，身材虽不完美，但也算的上佼佼者，就差没当过模特了，迷恋自己的少女可不再少数，那是无数女人追求的成熟男人那，再跟现在一对比，一个天一个地，看来以后要抓紧时间锻炼身体了，至少也得像个男人一点，这么弱不禁风的，难怪能被人陷害。
原来这个身体的主人叫萧离，也就是现在的自己。是萧家的四少爷，在萧离5岁以前也是萧家受宠的小少爷，只不过天有不测风云，人心不古，萧离的娘本是怡红院的头牌花魁蝶舞，长的貌美如花，加上弹得一手好琴，深得当时京城各家少爷公子的青睐，不料一次偶然的相逢，心高气傲的蝶舞与风流倜傥的萧曼云一见钟情，当时的萧曼云少年得志，是不可多得的青年才俊，两人是干柴遇上烈火一点就着，可是萧曼云已有妻室，两人正是浓情蜜意的时候，哪肯听取周围人的劝说，毅然决然的嫁给萧曼云为妾，刚开始萧曼云对蝶舞是宠爱有加，含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了，可惜好景不长，女人的妒火是疯狂的，男人的信任与真情并不都是一成不变的。悲剧就此发生了，萧曼云的二夫人由于嫉妒，经常背地里骂蝶舞是狐狸精，是下贱的妓子，终于，被她逮着一个机会，那是在一个月黑风高的晚上，蝶舞房里莫名其妙多了一个陌生的男人，并被恰巧路过的萧曼云捉奸在床，看到心爱的女人床上多出来的男人，萧曼云恼羞成怒，枉自己对她掏心掏肺，百般呵护，到头来却是这么一种结果。当即下令把蝶舞与才5岁的萧离赶入苍凉的别院，任其自生自灭，不闻不问，后来萧曼云就一心追求权力。直到乐晨的到来。
除此之外，萧离还有三个哥哥，一个姐姐，大哥是驻守边疆的将军，手持将军令威风八面，军权在握，连皇帝都对他忌惮几分，基本上很少回家。大姐萧琳，在一次选秀中被皇帝看中，她曼妙的舞姿打动了皇帝的心，如今贵为皇妃，正得宠呢。二哥萧子浩，萧子浩既不醉心于官场，也不追求名利，从小就混迹于江湖，名副其实的江湖浪子，萧子浩也很少回家，据说是很久以前与丞相意见不合，还大吵了一场，差点被赶出家门。不过也就这个二哥对萧离没有偏见，每次回家都会给萧离带些吃的玩的，跟他说些江湖上的趣事来逗他开心，也许这是萧离唯一能感到温暖的亲人了。三哥萧继，十足的纨绔子弟，平日里仗着父亲与哥哥的威风无恶不作，为人心狠手辣，不择手段。也正是因为他才有了萧离这样一张平凡的脸，就是那种混在人群里别人见过你一百次，在第一百零一次见到你的时候，还会认不出来那种。原本萧离小时候长的粉雕玉琢，只是越长大长的越难看，原后来才知道是因为小时候萧继见他长得漂亮便起了不轨之心，欲行那禽兽之事，被萧离奋力反抗，才没有被得逞，后来小小的萧离就懂得了保护自己，从丫鬟那骗来厚厚的粉涂在脸上，遮盖了原本清秀绝伦的小脸。也从那开始被萧继记恨上了，处处刁难，甚至被送上王爷的床也是他的杰作。
听到这乐晨长松了口气，原来自己长得并不难看，第一次被丢出王府听周围的人说自己长成这副德性，还以为长得对不起观众呢，原本还想一直闷在家里，省的出门吓坏了人家，现在看来是不用了。轻叹了口气，这就是古代人的悲哀啊，没权没势的就得遭人欺凌，不由对萧离充满了同情，不过现在这身体的主人是自己，自己会好好对待他的，所以这种事以后都不会再发生。
养了几天的伤，现在都好的差不多了，整天喝那清淡的粥，稀得跟白开水有的一拼，这个萧离以前都是过的什么日子啊。。。真让人纠结，叫来颜儿，看着这荒凉的院子简直不像人住的地方，现在正是长身体的时候，老喝粥怎么行。。。对着颜儿一番言传身教，目的嘛，无非就是去厨房偷些吃的回来，像鸡啊，鸭的，有鱼啊肉的更好，没有的话，弄来一两只活的自己烤着吃也行，只是整个过程中颜儿摇头摇的跟拨浪鼓似的，再看这孩子一脸的憨厚像，乐晨无奈的摇了摇头，那孩子还是太过老实了呢，只好自己动手喽。。。
一会的功夫，乐晨居住的小院便飘来肉香，一旁的颜儿口水都滴到地上了，只是疑惑少爷什么时候会烤肉了？为啥以前自己不曾见过。乐晨随意翻动了几下烤架，翻滚的肉呲呲作响，金黄色的油都崩落到地上了，待烤的差不多了，从架子上撕下一个鸡腿递给颜儿，刚开始颜儿还不敢接，被乐晨一瞪眼立马接了过去，看了乐晨一眼，见乐晨并没注意自己，仍自烤着肉，便再也顾不得形象狼吞虎咽了起来，吃的满嘴流油。反观乐晨，明明已是饿极了，仍吃的斯文优雅，不见粗鲁，只是吃的动作丝毫不慢。一会儿的功夫，两只烤鸡就进了两人的肚子。
心满意足的拍了拍肚皮，吃饱了的感觉就是爽呵，随意搬了张椅子倚靠着椅背坐着，懒洋洋的翘着二郎腿晒着太阳，冬日午后的阳光洋洋洒洒披在身上，给人渡上一层朦胧的光晕。乐晨舒服的眯着眼，就在快要睡着的时候，颜儿语气慌张的跑来，“少爷不好了，三少爷又来了，我。。。我们怎么办？”
懒散的睨了颜儿一眼，眉头不悦的皱起，好像是在怪颜儿打扰了自己的睡眠。随后又没事人似的闭上眼。
看着乐晨漫不经心的样子，颜儿急的像热锅上的蚂蚁，要是以前，少爷早就惊慌失措，六神无主了，这一次怎的如此淡定了，仔细一想，这次回来少爷的确不一样了，先是失忆了，这回又如此I(6)冷静，不会是傻了吧？呸，呸，少爷不仅不傻，好像还变机灵了了呢。。。哎，算了，静观其变吧，少爷都不急，我急个什么劲啊。。。
“哟，兴致不错啊，还有心情在这晒太阳。。。啧啧。。。上次的滋味不错吧？想不想再来一次？”阴冷惹人厌的声音响起，不用想也知道这声音是谁的。
乐晨动都不带动的，仿佛眼前根本就没人似的，只有绵长的呼吸声。
这回不仅萧继愣了，就连后面的家丁也面面相觑，这个软蛋聋了不成，其中一个家丁道：“小软脚虾，三少爷问你话呢，皮痒了不成？要不也来伺候一下爷们几个？”语毕，后面传来一阵放浪形骸的大笑声。
“你们几个去把他给我叫醒，”萧继阴沉的说道，还特意加重了叫醒俩字。
乐晨不耐的皱起眉头，“颜儿，去把那几只乱吠的狗赶出去，吵死了，还让不让人睡觉了。。。额，好久没吃狗肉了，怪怀念的。”说这话的时候，眼也没抬，好像眼前几人根本不值得一看。
听了乐晨的话，颜儿一阵冷汗，也不得不听从自家少爷的命令，斟酌着语气，小心翼翼的说道:“三少爷，您别往心里去，少爷这几天神智有些不清，您请回吧。”
“哼，神智不清，这是对待主人的态度吗，一个下贱的野种也敢这样跟本少爷说话，你们几个给我好好教训一下他，”说着伸出粗肥的手指指了指身后的两个家丁，而颜儿则被推到在一旁，紧咬着嘴唇，强忍着一声没吭，担忧的看了自家少爷一眼，随后紧紧地闭上眼，不忍再看自家少爷被欺凌的惨状，心下忍不住奇道，都这时候了，少爷还能睡的着，哎。
给读者的话:
新书求支持，鼓励一下吧 
        第三章 古怪的耳扣
听着近在眼前的惨叫声，颜儿心里一阵不忍，老天为何如此不公平，少爷如此善良的人却被恶人如此欺负，可怜自己也不能代替少爷受苦，哪怕是替少爷分担一下也好啊，在转念一想，要是自己也受了重伤，谁又来照顾少爷呢?
看着倒了一地的人不停的哀嚎翻滚，乐晨不屑的冷哼，真是一群饭桶，一点用处也没有，自己没用什么力气就把眼前几个你撂倒了，真是没劲，中看不中用，筋骨都没活动开，虽然这具身体没什么力气，但靠着自己作杀手时锻炼出来的技巧收拾他们几个小喽是轻而易举，揉揉了自己的手腕，转了转脚跟，紧跟着扭了几下腰。
回头便看见紧闭着双眼，由于内心彷徨不安，致使长长的睫毛一颤一颤的颜儿，乐晨顿觉好笑，拍了拍他的额头，发现那小人儿身体轻轻一颤，闭着的眼微张开一点小缝隙，从缝隙里小心的打量眼前的情况，好笑的同时又轻叹了口气，看来自己的三哥平时嚣张猖狂惯了，忍不住愤恨的上前踢了他两脚，直踢得萧继翻了两个跟头，趴在地上直喊饶命，再也不敢了，之类的话层出不穷，让乐晨对他的鄙夷更深了，不屑的看了他们一眼，“都给我滚。。。”
地上的几人狼狈的爬起来，互相搀扶着跌跌撞撞连滚带爬的出了乐晨的小院，只是萧继那恶毒的神色并没逃过乐晨的锐利的双眼，斜瞟了他一眼并不以为意。
再转回头瞧见颜儿张大嘴不敢置信的看着自己，那眼神像是见了什么怪物一样。乐晨有意逗他，抬手摸了摸自己的脸，“怎么，是不是发现少爷动作优雅，帅气迷人？”说着伸出另一只手在仍自愣神的颜儿面前晃了晃，“喂，回魂了，真被少爷我迷住了不成？”
颜儿呆呆的回过神，结结巴巴的说道：“你。。。你真的是少爷？”
乐晨脸不红，气不喘“不是你家少爷，还能是谁，该不会是被吓傻了吧？”
颜儿脸色红了红，不满的小声嘀咕：“你才被吓傻了呢，”像是不确定般又问“你真的是少爷？没有骗我？”大眼无辜的眨巴了几下。
乐晨无奈，弹了弹颜儿的额头“那你以为我是谁？嗯？”
“可你怎么会。。。？”颜儿抬起迷茫的小脸疑惑的看着乐晨。
“傻瓜，被欺压了那么久，就算泥人也有三分火气，何况是你家少爷？以前的事不会再发生了，好了，你也受了惊吓，回去好好休息一会吧”。
颜儿似懂非懂的点点头，转身进了屋。
经过这么一闹，天色已经不早了，回到自己的小屋，回想着最近发生的事，着实有些不可思议，以前认为只有小说里才会发生的事，现在真真切切发生在自己身上，这并不是幻觉，而是真实存在的，最后也只能感叹世间事真的很奇妙，有些事甚至不能用常理来解释，就比如自己。
抬手摸了摸自己的耳垂，那枚古怪的耳扣还在，自己的身体明明已经毁掉了，按理说，这枚耳扣应该在现代的那个身体上面，可不知为啥到了萧离这个身体上来了，难道这个耳扣也跟着自己穿越了？还是说自己的穿越跟这枚古怪的耳扣有关？
说起这个耳扣的来历，还是前世的自己执行任务时无意中发现的。那次的任务是去刺杀一个古老世家的叛徒，本来自己每次执行任务都是速战速决，速去速回，以免自己的妹妹乐曦找不到自己而担心。但是那天，自己做完事要离开的时候，不知为什么愣是朝着一个方向走去，好像冥冥中有种感应一样，那种感觉无法用语言来表达。而那个方向便是那个古世家的宗祠，在宗祠的一个不起眼的角落，乐晨看见躺着一串项链，古朴的样式，很难分辨是什么材质，泛着银色幽冷的光芒，下面连着两个吊坠，同样的古朴大气，只不过俩个吊坠是贴在一起的，一面是黑色的，上面是一个面带悲伤的脸，眼神看着不知明的地方，深邃悠远，像是经历了人生悲苦，透着无尽的沧桑，另一面是一个同链子一样的银色的灿烂笑脸，充满了阳光与朝气，像是有无尽的希望。从第一眼见到这条古朴的项链乐晨就深深的喜欢上它了。而那两个吊坠是可以从中间拆开的，拆下来的正好是那个黑色忧伤，乐晨发现他很像一个耳扣，当即就戴在了耳朵上，可能是被放置了太久的原因，耳朵被扎出了血，很快就被忧伤吸收了，当时乐晨也没在意，后来乐晨就管那耳扣叫忧伤，那个笑脸被叫做微笑，最后乐晨把微笑送给了乐曦，乐曦对此也是爱不释手，一直挂在脖子上。
那意思不言而喻，乐曦是乐晨最疼爱的妹妹，不管有多少的痛，多少的苦，乐晨都默默的承受着，为乐曦撑起一片幸福温暖的天空，乐曦在自己的双翼下快乐着，翱翔着，幸福着。
有哥哥在，乐曦就不怕，这是乐曦常对自己说的话，纯真的双眼清澈见底，笑起来眉眼弯弯成月牙状，一对浅浅的梨涡甜甜的，处处洋溢着青春的少女气息。想起那个调皮可爱的丫头，乐晨不由嘴角上扬。
。。。
这几日萧府鸡飞狗跳，说是遭了贼，二夫人出动了好几拨人也没查出贼的下落，二夫人就是萧继的娘，现在萧丞相不在府里，早在前几年就辞官了，外面的人只知道他回老家探亲去了，实际上去了哪里，在做什么，知情的人并不多。萧府的大夫人也早在几年前就去逝了，所以现在家I(5)里管事的就剩下了二夫人和嚣张跋扈的萧继。令人奇怪的是这贼不偷银两，净偷些吃的，比如说鸡丫，鹅的，不仅熟的偷，就连活的动物也偷，而且有越来越猖狂的趋势，这让二夫人很是抓狂，发了狠也要抓到贼人，拨了他的皮，居然敢在自己眼皮底下猖狂。
就在萧府疯狂找寻贼的下落时，萧府一处荒凉偏僻的小院里，乐晨正与颜儿吃的开心。其实，不光萧府这几日招贼惦记，就连乐晨的小院也遭了贼，萧府遭贼，乐晨心里明白是谁干的，可这自己院里遭贼，乐晨就疑惑了，甚至百思不得其解，那贼跟自己一样只偷吃的，而且还是自己做好的。第一次的时候自己做好后，去小解了一下。回来的时候自己的叫花鸡就不见了，刚开始还以为是颜儿一时嘴馋都吃光了，没给自己留，毕竟自己的厨艺不赖，可后来发现不是这么回事，接下来的几天都是这种情况，自己做的饭总是不翼而飞，被偷一次是自己大意，不小心，可这接二连三的被偷就说不过去了，再说了，什么人能这么有本事在自己眼皮底下偷东西？
乐晨也开始对那贼人产生了浓厚的兴趣，偷东西偷得神不知鬼不觉也是种能耐不是？何况还是这么大胆的能人，敢在老虎嘴里拔毛。。。不给他点颜色瞧瞧，还当自己是只软脚虾。。呸呸，这不是萧继那帮人给萧离起的绰号么。。。乐晨自大的想。想当年，哪有人敢到自己眼前偷吃的，那准是活腻歪了，提起自己的名字杀手界里那是闻风丧胆，哪像现在？有必要立立自己的威风，至少让人不敢骑到自己头上来。
给读者的话:
看 到有亲的留言了。。。小败很兴奋。。。还是那句话求支持啊求推荐。。。求金砖。。。嘿嘿。。小败不贪心的 
        第四章 二夫人
这一日，乐晨习惯性的早起，在自己的小院里来回的跑步，嘴里还念念有词，直到浑身大汗淋漓，这才停下，弯腰大口呼吸着新鲜空气，待喘过气来，便找来毛巾擦拭了脸上的汗渍，暗自感叹，这身体的强度也太差了，这才跑了几圈就跑不动了，瞥眼看见立在一旁的颜儿，想上前来服侍又犹疑不定的样子，无奈的叹气，貌似自己来到古代做的最多的事就是叹气了。
向颜儿招了招手，待颜儿走到自己身前，才语重心长的说道：“我说的不需要人服侍，并不是嫌弃你了，也不是因为你做的不够好，而是最近觉得自己能做的事还是自己做来的好，而且还能多活动活动，不仅能锻炼身体，还能延年益寿。。。”说道最后，乐晨自己都不知道在说什么，只好睁着眼睛胡扯，还扯的理直气壮。
颜儿一脸狐疑，瞪着好奇的大眼憨厚的问道：“是这样么？少爷真的不是嫌弃颜儿了？”
乐晨干笑，摸了摸鼻子“想什么呢，当然不是啦。。。过来跟我一起做运动。”说着直接趴在地上做起了俯卧撑。
颜儿仍是站在一旁没有动，疑惑的问道：“做这个有什么用？而且姿势这么难看，”说完还不满的皱了皱眉头。
“额，这你就不懂了吧，这能锻炼胸肌和胳膊上的肌肉，还有小腹，这可是泡妞必备的身体条件，很有优势的，做这种运动还有利于减肥，真是头发长见识少。”乐晨正自陶醉，完全忘记了自己现在的头发也不短。
颜儿一脸疑惑加迷茫的问道：“鸡肉，不是被我们吃了么？还有泡妞是什么?减肥又是什么？我还是喜欢那些江湖大侠的武功动作，救死扶伤的武林高手，颜儿最是崇拜了。”说完满眼都是小星星，一脸向往的神色。
乐晨一脸黑线，呼呼的喘着粗气，不知是被累的还是被气得，最终又是无奈的一叹：“算了，不喜欢就算了，帮我打一盆水来，我洗把脸。”
“你不是说，自己能做的事自己做，不需要麻烦别人么？仍是好奇的瞪着无辜的大眼。
乐晨：“。。。”
最后终是忍不住怒吼：“此一时，彼一时，快去！”
看着乐晨的脸色又有向青蔓延的趋势，颜儿一溜烟跑了个没影，不就是打水么，去就去，不过现在的少爷可比以前可爱多了。
“哟，我当是谁这么能耐，连呵斥小厮都这么有气势，几日不见，当刮目相看啊。”一句阴阳怪气，不和谐的女子声音传入乐晨的耳朵。
此时乐晨已洗完脸，收拾干净，颜儿就立在一旁背对着那人。这时倒是机灵了，知道乐晨失忆了，可能不知道对方是谁，到时说错了话，麻烦可就大了，对着乐晨对了对口形。
待看清颜儿嘴里说的什么才微笑着道:“二夫人好，不知找离儿有什么事？”
“哼，你倒是在这里过的逍遥自在，看你气色红润，该不会是做了什么见不得人的事了吧？”说完眯着眼睛上下审视着乐晨。
自从知道眼前浓妆艳抹，妖里妖气的女人就是二夫人后，乐晨姿态放得很低，一直低着头，倒不是怕了二夫人，只是不想惹来麻烦，尤其是眼前趾高气昂的女人，不过小小的惩戒一下还是可以的。
不过在二夫人看来乐晨如此卑微的姿态，心里是怕自己的，暗自琢磨眼前的人还是像以前一样懦弱无能，想起他的娘亲蝶舞心里还是嫉妒的，伸手摸了摸自己的脸，再漂亮的人还不是死在自己手里么，再说漂亮又有什么用，相爷还不是不相信他，现在，她的儿子又是一块扶不上墙的烂泥，还是早点下去陪他的死鬼的娘的好。看着乐晨的眼神不由变的阴狠。
“最近府里出了贼人，你们两个都听说了吧？府里的人我都调查了遍，并没查到什么可疑人物，而。。。”说道这里还不忘扫了一眼乐晨，见到乐晨开始颤抖的小身躯，这才满意，接着道“而唯独你们这里我没有派人查探，你说那贼人会不会藏在你们这呢?或者说你们本身就是那盗窃的人，I(4)嗯？”说完还不忘昂起了下巴，得意又轻蔑的看着乐晨与颜儿，仿佛，他们已是待宰的羔羊，任自己打杀，毫无反抗之力，而自己便是手握生杀大权的人，想着他们临死前垂死挣扎，不停向自己求饶的模样，心里一阵舒适。
看着眼前的那个女人耀武扬威的样子活像一只刨地的大花母鸡，心里一阵不屑，不过表面上可没表现出来，只是惊恐的睁大眼看着二夫人，颤抖的身子结结巴巴的道：“二。。。二夫人明鉴，离儿一直恪守本分，并未离开过这个院子，这您是知道的呀，更别说什么偷窃的事，离儿胆子小，二夫人就不要吓唬离儿了。”
给读者的话:
支持啊。。。看到有粉丝了。。。感谢支持 
        五 捉弄二夫人
二夫人看着面前惊慌不已，语无伦次的乐晨，心里的鄙夷更加深了：“哦？是么?都说知人知面不知心，谁又能保证？就凭他么？”说完指了指旁边的颜儿，“再说了，我又怎么知道你们不是合起伙来欺骗与我？”
只见一直低着头的乐晨，忽然抬起头来，像是下了巨大的决心，一副视死如归豁出去了的模样，目光直视着二夫人：“偷东西的人不是我，但我知道是谁啊…不不不…她…她…”
看着乐晨吞吞吐吐，惊异不定的样子，二夫人一副恨铁不成钢，烂泥就是烂泥，永远扶不上墙：“她，她。她什么。你倒是说啊，要不是顾忌自己的夫人形象，早就踹眼前的家伙了。
“她不是人，是…是鬼…”说完，乐晨像是用完全身的力气，终于松了一口气。
“鬼…鬼？这话谁信，你吓唬我呢？”说是不相信，不过这时的二夫人已没有刚才那么镇定自若了，声音也带上了一丝颤抖，不过，不仔细的人根本察觉不了。
这些可没逃过乐晨锐利的眼睛，看来二夫人有了一丝动摇，还得下猛料啊，不过，以二夫人的精明恐怕也维持不了多长时间，还是要令想他法。当务之急，先应付了眼前这关再说。
“是真的，那天晚上黑乎乎的，伸手不见五指，半夜，我口渴，起来喝水，便看见窗前一个黑影飘过，手里抓着一只鸡，可能是刚死不久，血还没干呢。。我正待出去看个究竟，她竟回过头来充我笑，她…她的脸…”说道这乐晨情不自禁的打了个寒颤。
“别，别说了…”还不待反应，二夫人便夺门而逃。
剩下目瞪口呆的颜儿和独自闷笑的乐晨。切，就这？这才多大点事就被吓跑了，还以为你二夫人有多能耐呢，杀手锏还没出呢。
“少，少爷，那些食物不是被我们偷吃了么，怎，怎么会变成被鬼吃了？难道，少爷你是鬼不成？颜儿惊恐的瞪大眼，一直的往后退，眼看着就退到墙角了。
乐晨实在不知说什么好了，颜儿啊就是太单纯了点，说难听点就是有点傻乎乎的，不过傻人有傻福嘛“你家少爷我是男人”转身进了自己还算整洁的小屋，剩下仍自呆愣着的颜儿。
进屋坐下，给自己倒了杯白开水，刚做完运动，没来得及喝水，就被那个疯女人打搅了。看着这碗清澈见底的水，不禁感叹，绝对的纯天然，无污染，请放心使用，感情自己可以去打广告了。不是不想喝点茶什么的，实在是萧离的生活太艰苦了，要不是自己来了，别说喝的，连吃的都没有。其实心里对萧离5也挺佩服的，这样的环境都能坚持。
打发了那个女人，接下来就得会会那个胆敢太岁头上动土，偷自己吃食的那个家伙。其实自己这几天，也不是完全无所觉，那个盗窃者应该是用了迷魂一类的东西，就是让人短暂的失去意识，完全不知道在失去意识的那段时间了什么，以自己当杀手这些年锻炼出来的意志力不是迷魂就可以迷倒的，可能最近发生的事有些梦幻，才导致自己防御力下降，加上这具身体一副营养不良的样子，致使被贼人有机可乘，待解决了偷窃者的事，自己也该离开这个乌烟瘴气的萧府了，这几天身体也不像以前那样虚弱了，只是，自己离开了，总不能把颜儿留在这吧？真是伤脑筋。
这一日，乐晨像往日一样，以鸡做的原材料，不过这次做的事鸡翅膀，本来是想吃可乐鸡翅膀，奈何，古代没有可乐呀，只好做成了红烧鸡翅膀。自己的厨艺可不是盖的，以前，乐曦可是只吃自己做的饭。
老远的颜儿就闻到了诱人的香气，勾引的自己肚子里的馋虫都出来了，口水更是忍不住的往外冒，直觉得少爷的厨艺就是京城第一大酒楼万香楼的厨子也比不上，其实自己平日里哪能吃上酒楼里做的饭啊，那只是奢望，唯一吃过的一次还是自己当叫花子时饿及了与街边的狗抢到的食物，那次的滋味让自己永生难忘，自从吃了少爷做的饭，那万香楼也算不了什么了。
这I(4)时候等待就是一种煎熬，颜儿眼巴巴的瞅着乐晨，终于功夫不负有心人，可以开饭了。颜儿一眨不眨的盯着眼前的鸡翅膀，这么好吃的东西可不能再让贼人莫名奇妙的偷吃了，要先下手为强。可是下一秒，满心满眼美食的颜儿就精神恍惚会周公去了，再看乐晨也是一样的痴傻表情，仿佛被什么好奇的事物迷惑住了。
给读者的话:
鬼故事写多了，会吓到自己的。。我有被吓到喔，，小败胆小，小败左手拿着一大喇叭，高呼：“亲们元宵节快乐 
        第六章 万恶的老头
待看着眼前的俩小子都被迷惑了，一个头发花白，留着长胡须的老头蹦跳着出现在了桌前，把鼻子凑到盘子前，使劲的嗅了嗅，好香啊，老头子多久没吃到这么可口的东西了，口水哗啦哗啦的淌，又瞅了瞅独自傻愣着憨笑的乐晨，摸着那花白的胡须，要不要把这小子绑回去呢，恩恩，这是个不错的主意，让那个老家伙也尝尝，简直就是人间美味啊，也不知这小子怎么做出来的。看眼前冒着热气，香喷喷的鸡翅膀，花胡子老头，舔了舔流出的口水，整个端起盘子，就准备饱餐一顿。
哪知变故就在此时发生，端盘子的手腕，被一只纤细的手抓住，轻微一挣，还没能挣脱开，瞬间的讶异，抬眼便见到，乐晨似笑非笑的戏谑目光“老头，我还以为什么了不得的人物，偷了我的鸡，原来这些天一直都是你在作怪，把偷吃了的鸡肉给我吐出来！”阴险的眯起眼睛，睨视着眼前的老头。
乐晨得意的很，被你白吃白喝了这么久总得拿点利息回来，可看见眼前的老家伙邋遢的样子，顿时像泄了气得气球,耷拉下脑袋,实在是想不出能讹出啥好东西来，他可不认为自己碰上的是洪七公一般的人物。
正准备松开手，被自己抓住的那只苍老的手腕从自己手里滑了出去，然后拽着自己的胳膊就把自己甩了出去，而且还不雅的摔了个四脚朝天。
“年轻人哪来的那么大火气？对我一个老头子动手，哎，真是不懂尊敬老人。”本来以为眼前的年轻人手无缚鸡之力，没想到竟能破了自己的迷魂药，看来自己估计有误，要重新审视眼前的人才行。
乐晨心里那个郁闷啊，自己啥时吃过那么大的亏？来不及揉下自己摔疼的屁股，从地上一跃而起，对着那笑的一脸奸诈的老头，出拳踢腿，一套动作下来，耍的密不透风。
然而，结局总是与事实相反。眼看着那个邋遢的老头子轻飘飘的一掌落到自己胸前，看似缓慢，然则躲闪不及，于是乎乐晨华丽的在半空划了一道漂亮的弧线，像流星撞击大地一样悲壮的再次摔倒在地。
据初步估计自己的左手腕是脱臼了，不得不说，那万恶的老头，并没有下狠手，要不然就不是脱臼那么简单了，狼狈的从地上爬起来，咔嚓一声把自己脱了臼的手接了回去，整个过程中连眉头都没皱一下，好像这只是微不足道的事，根本不值得一提。
殊不知对面的老家伙看着自己的眼神越来越亮，就差没发光了。这小子的毅力不错，性格也不错，起码有锲而不舍的精神，自己一直想找一个满意的徒弟，可惜总是遇不上对自己胃口的。
刚才的一掌彻底把乐晨的I(3)傲气与不服输的精神给激发了，在老头的面前跳动着，试探着出拳踢腿，正是跆拳道的准备动作，可惜那臭老头不为所动，撇着嘴，一副不屑的样子，甚至连看都没正眼看一下，出了几拳后，那老头仍是没反应，趁老头晃神的功夫，一个凌空跃起，给老头来了一个飞腿，眼看乐晨的腿到了近前，老头仍是不为所动。
就在乐晨以为老头要倒霉了的时候，发生了不可思议的一幕，也没看清老头的手如何动作，自己的脚踝已经牢牢的攥在老头手里，在空中呼呼的舞了几个圈，刚好还能听到呼啸的风声，下一刻，乐晨就被甩了出去，正好砸在自己小院的墙上。
呸的一声吐出嘴里的泥土，咳了几声，吐出一口鲜血，胸口闷闷的，这就是传说中的内伤？艰难的爬起来，揉了揉胸口，面色不善的盯着老头。
“小子，你那什么眼神，我不就是拿你点吃的，用的着仇视我么？”看着乐晨盯着自己散发着寒意的眼神，真怕那小子做出什么疯狂的事来，赶紧堆起一脸笑“那这样好了，作为补偿，你拜我为师好了。”这可是天大的便宜，多少人磕破了头想拜自己为师，自己连看都不看一眼，真是便宜了眼前的小子了，不过，那小子那古怪的拳法虽然没见过，但还是有可取之处的，待自己回去研究研究。
给读者的话:
第二更。。两更送上。。努力更文的小败 
        第七章 委屈的颜儿
深吸了一口仍自飘着香味的空气，步履蹒跚的一步一步走到桌子旁，一屁股坐在凳子上，好久才平息了心中奔腾的怒气，奈何技不如人，俗话说的好，好汉不吃眼前亏，虽然自己不是。
“喂。老头，做人可不能不厚道，鸡翅膀一人一半，啊，不对不对。”还有颜儿的那一份没算。本想直接抢过来的，但是，没有那实力，只有挨打的份儿。
“分你一份，我已经很不乐意了，还要加上那小子？”
贼兮兮的转了转眼珠，“反正那小子睡着了，咱俩吃了就行了么。”
看着老头一脸的犹豫与不舍，乐晨摆出一副可怜兮兮的样子“你看你把我伤成这副模样，还来抢我们的饭，你于心何忍？何况颜儿这么瘦小，不吃饭怎么行？”
见那老头还是犹疑不定，眼一瞪，脸一板“拿来，要不然以后别想吃到我做的饭，也不知道这招管不管用，试了再说。
仔细的品尝着这美味的鸡翅膀，差点连手指头都吞进去，活了一把年纪了，什么东西没吃过？可就这小子做的东西合自己的胃口，一边吃一边含糊不清的道：“小子，考虑的怎么样了？”
乐晨头也不抬，刚才跟臭老头掐架，确实饿了：“考虑什么？”
油渍沾了满脸，差点把那打理的还算光滑的胡子黏住，不满的道：“当然是拜我为师的事，你小子记性怎么这么差。”
见乐晨无动于衷的样子，老头子有些抓狂，要是知道自己的身份看你还能这么淡定，气急败坏的跳起来，颇有些恨铁不成钢：“这可是天上掉馅饼的事，多少人抢破头要拜我为师，偏偏你小子就不当回事，错过了我这样的德才兼备的师傅，有你哭的时候。”
“馅饼？有我的鸡翅膀好吃么？”仍是漫不经心的神态
“这个自然是没有，不过有别的好处…见识过我的武功了吧，为师可以教你…”先前还暴跳如雷的神色立马变得奸诈，就不信你小子不动心。
听了可恶老头的话，说不动心那是假的，可是咱也得有一丝矜持吧，谁说男人不能有矜持的，以恶老头嘴馋的毛病，不怕他不来，物超所值，起码要发挥他的最大价值。
抬起头装作不经意的描了恶老头一眼，看见他那陶醉的神色就来气。再看那吃相，跟几辈子没吃饭一样。幸好现在没有别人在，要是有的话定说，我不认识他。
这几天乐晨过的优哉游哉，不时有个万恶的老头来抢吃的，不一样的是，这回人家是光明正大的来混吃的，惹来颜儿的一阵鄙视，可不是嘛，任谁来了个跟自己抢吃的人也不会大方到哪里去。
经过几日的相处，乐晨对那个I(3)万恶的老头还是很有好感的，虽然那老头贪吃了点，但也是真性情，这几天两人掐来掐去，谁也不服气，斗得鸡飞狗跳，看的颜儿直冒冷汗，心想以后离这两人远点，特别是在见识了臭老头下毒的功夫后，更是有多远躲多远。
为了跟自己抢吃的，那天杀的老头老在自己和少爷的碗里投毒，害的自己整天提心吊胆，连吃个饭都得小心翼翼。
“嗨，小子，就这点毒就受不了啦，还有更厉害的呢。要不要来试试？”恶老头笑的一脸邪恶
颜儿迅速的转过身假装没看见他，不过却冒了一身的小疙瘩，快速的消失在了恶老头的面前，就像老鼠见了猫一样，省的惹祸上身。
老头看着消失在自己眼前的颜儿的背影，摸了摸胡子，自己有那么可怕么，相比于那个老家伙，自己已经很善良了，嘿嘿，这次自己得骗个徒弟回去，给那老家伙一个惊喜。
乐晨与那老头却是越斗越默契，此时，不就正勾肩搭背的么，且一个比一个笑的阴险奸诈。
给读者的话:
小败求支持。。。 
        第八章 萧离之死
万恶的老头已经几天没来了,这几天乐晨无聊的都快发霉了，原来有人斗嘴掐架也是一种乐趣，懒散的靠在门框上眯着眼晒着太阳，嘴里还叼着一根野草。
看了看晌午的太阳，觉得是时候烤只烧鸡吃了，自从老头子走了后，自己都没正经的烤肉吃，角落里放的鸡还是上次老头子来的时候带来的，乐晨觉得那肯定是老头子不知从哪摸来的。
今天的阳光是不错，唯一遗憾的就是有风，吹的衣衫咧咧作响，找了个避风又面对阳光的地方架上烧烤架，生起了火，这偏院什么都缺，就是不缺杂草与木头。
闻着散发着香气的烤鸡，乐晨的眉头皱成一个川字，这好东西吃多了也会腻歪。哎，算了，将就着吧，起码颜儿喜欢吃，听着火苗燃烧的噼啪声，一阵恍然。前世的情景像过火车一样在脑海盘旋，挥之不去。
“二夫人，就是前面飘来肉香，”一个小厮谄媚的在前面带路，不时回头讨好的看着二夫人。
“咦？那不是四公子的院子么？”一个在萧府待得时间久远的丫鬟问道。
二夫人不悦的瞪了刚才说话的丫鬟一眼，声色俱厉的道，“萧府哪来的四公子？不过一个下贱的野种，连萧府的一个奴才都不如。”
“是，是，奴婢知错了，奴婢掌嘴。”颤抖着双手毫不留情的呼向自己白皙的小脸，二夫人的手段叫人胆寒。
哼了一声,“念在你在萧府待了这么多年的份上，这次就算了，再有下次…”
听了这话，丫鬟如蒙大赦普通一声跪倒在地，“奴婢知错，再没有下次了，谢夫人成全。”
淡漠的睨了地上的人一眼，“起来吧”。
待一群人浩浩荡荡来到乐晨的小院，空气里弥漫的香味让来人不禁吸了吸鼻子，二夫人则一脸阴郁。
自己这几天反复琢磨，愣是让那小子的鬼话给迷了心智，这几天才出看蹊跷来。
冷笑一声，“萧离，如今人赃并获，你还有什么话说？”
闻言。乐晨惊愕的抬起头，被烟熏得黑呼呼的小脸，让一众家丁丫鬟掩嘴闷笑。
“二夫人好，刚烤好的，味道应该还不错，要不要来尝一块？”顺手从烤架上撕下一个又肥又大的鸡腿递给二夫人。看着一脸黑线的二夫人，露出一排整齐的小板牙，笑的灿烂。
不知为什么看着那小子可恶的笑脸，自己就浑身不舒服，蝶舞的笑就魅惑人心，这小子也不是啥好东西，抬手打掉冒着香味的鸡腿。
“来人。把府里的贼人给我拿下！”
“慢着，我怎么就成了贼人了？”乐晨一脸的无辜与莫名奇妙。
“最近府里出了I(3)贼人，专偷鸡摸狗，你不知道？据我所知，你这里根本就没这些牲畜吧？那它们哪来的？”二夫人阴险的眉毛上挑。
“额，就这？我说他们是自己飞来给我吃的，你信不？”
“呵，没看出来，你还会搬弄是非，不过…我说你是，你就是！”走到乐晨跟前抽出烤架下仍自燃着的一根木棍,在乐晨面前晃悠着。
“娘,您小心点,那小子身手不错。”不知何时萧继也来到了乐晨的小院。
“对了，娘，我想到一个好办法来处置这对贱人”萧继笑的阴邪，一脸的不怀好意。
“哦，什么办法？”
“呵呵，当然是风月楼喽，那可是个好地方。”
二夫人虽然平常不出萧府，但风月楼是个什么地方还是知道的，那是京城数一数二的消遣场所，里面的小倌个个不俗，是许多好男风的达官贵人常去的地方，当下拍手应道“好，就这么办。”
说时迟，那时快，看到二夫人抽出火把，颜儿以为她要对乐晨不利，也来不及考虑，直接扑了上去把二夫人的火把打飞了。
谁知那火把降落的地方正是杂草堆放的所在，借着风势，在众人呆愣的瞬间蔓延，一发不可收拾，很快蔓延到乐晨的小屋。
下人们惊慌失措的逃离此地，甚至没有一个人打水采取有效的措施救火，任火势蔓延，慌乱中，萧继还不忘指示随从抓住乐晨二人，可乐晨是谁，哪能让他们抓住？
带着颜儿一步步退后，无奈抓捕他们的人太多，只好退入自己的小屋跟前，灾难就此发生，乱舞的火舌肆意燃烧，乐晨与颜儿还没有意识到危险的临近，那早已破旧的小屋终是不堪忍受火焰的肆虐，轰然倒塌。而乐晨与颜儿自是被火焰吞没了。
给读者的话:
明天来点小激情。。 美男登场 贼笑 
        第九章 被压了？
京城的一家客栈里，乐晨正泡在巨大的浴桶里，舒服的洗着澡，热气蒸的自己昏昏欲睡。
在自己与颜儿被火焰吞没的时候，那万恶的老头子终于及时地出现了，否则自己真的会变成烤乳猪。带着自己与颜儿离开了那个凄凉的地方，其实自己早跟老头子妥协了，在一次打赌中输给了老头子，虽然老头有作弊的嫌疑，于是乐晨光荣的成为老头子的得意弟子兼唯一弟子，据那家伙说，自己要认两个师傅，这是师门规定。汗，两个就两个吧。破碗破摔。
老头子说要带自己回师门，师门重地不能带着颜儿，所以这几天去拜访好友并要求好友收留颜儿，剩下自己在客栈里倒乐的清闲。舒舒服服的洗个热水澡，然后睡个回笼觉。
自己的卧房里雾气蒸腾，烟雾缭绕，香气袭人，终于可以卸下那烦人的妆了，以后自己就可以以本来面目见人喽。浴桶里的乐晨昏昏欲睡，待水凉了才不情愿的起身。
自己有个毛病是睡觉前要先上个厕所，惺忪着双眼出了茅房，回来的时候也没认真认准房间，毕竟客栈的房间在一个层次的，无论外观还是屋内摆设都相差无几。
回到自己的卧房，眯着眼找准了床的方向，就一头栽倒在被窝里，沐浴完的乐晨仅套了一条宽松的中空浴袍，兀自睡的香甜，完全没有意识到自己进错了房间。
正在自己房里沐浴的君墨听见有人进自己房间，正待抓过衣服披上，感觉那人走向自己的床便没了动静，反而传来一阵均匀的呼吸声，不由哑然失笑，那帮属下，说了自己今晚不需要人服侍，怎么又送人来了，看来以后要教教他们怎样做一个听话合格的属下。
出了浴桶披上外衣，倒要看看是个什么货色，竟让他们不惜违背自己的命令，狭长的凤眼眯起，透着让人心悸的气息。
看到床上人的第一眼便愣住了，随即笑开了，果然是个极品货色，怪不得那几个属下敢这么做。
床上的少年略显稚嫩，也就十二三岁的光景，光洁饱满的额头，紧闭着双眼，长长的睫毛投下一片浓密的阴影，秀气挺直的鼻梁，紧抿的小嘴微微上翘像是梦到了什么开心的事，清秀绝美的小脸白皙如玉，晶莹剔透，由于熟睡透着诱人的粉红色，甚至可以看清细小的汗毛，让人忍不住捏上一把，实际上自己也这么做了，看着那精致的小脸在自己手里变幻着形状，不由心情大好，刚才的闷气竟一扫而光。此时的君墨并没发现从不受别人情绪左右的自己，却因一个小倌如此愉悦。
睡梦中的乐晨正乐不思蜀，完全没意识到什么。梦里有一大群美女或躺或卧的倚在自己身边，那妖娆的身I(3)段，迷人的风情让自己很是受用。只是这几个美女太疯狂了些，啃得自己嘴唇都疼了，不会出血了吧？另一个美女趴在自己胸前不停的揉捏，一个大男人有什么好摸好捏的，突然唇上的啃咬转移到的脖颈，睡着锁骨一路滑下，在自己的胸前徘徊，时不时的轻咬一下，这些不是自己该做的么，哪有让美女主动的道理？
君墨见身下皱紧眉头的可人儿，一脸不满的搂紧自己的腰，侧过身微微用力，像是忍耐不住自己的撩拨，邀请自己进入一样，心里顿时乐开了花，这小妖精莫非在装睡?呵呵，这种把戏自己见过不少，不过，也确实被身下的人挑起了欲火，当下把乐晨翻了个身，自己挺身猛烈的进入。
正沉浸在美女服侍中的乐晨，被自己下面一阵剧烈的刺痛惊醒了过来，冷汗也随着冒了出来。此时自己正趴在床上，身边哪有什么美女啊，只觉得自己被什么东西压在身下，自己体内还有什么东西进进出出，这感觉…怎么这么像在王府时的感觉…
给读者的话:
嘿嘿。。。鼻血。。求支持。。 
        第十章 郁闷的乐晨
想到这乐晨浑身一个激灵，不妙的感觉越来越强烈，身体后撤，一个猛烈的翻身，从那人的身下坐起，径直对上那人带着欲火与不满的冷锐视线，那视线像野兽一般锐利。
“乖，别闹，一会你想要什么我都会满足你。”君墨沙哑的嗓子充满磁性。
回应他的是乐晨愤怒的拳头，一次被压那是无奈，两次被压就说不过去了，眼前的男人真够无耻。怒瞪着差点喷出火焰的双眼：“你丫的半夜不睡觉，跑我房里发什么情，你是让驴给踢了，还是让门板夹了，脑袋进水了你。”
伸手毫不费力的抓住那只纤细的胳膊，声音由于欲求不满而染上怒气，任谁在做那事的时候被打扰也会不爽，何况是自己，“看清自己是什么身份，花样搞多了同样惹人厌。”
“我去你的身份，去你的花样，”扯过床头的枕头劈头盖脸的砸向身前的男人，扯过散落的睡袍裹在身上想要跳下床，离那个禽兽远点。不料被那人眼疾手快的抓了回来，狠狠的摔倒在床，那人一个饿狼扑食扑在自己身上。
温热的气息在自己耳边吞吐“呵，还是只爪子锋利的小东西，说了，不要再玩了，我不喜欢知道么？”君墨危险的眯着眼，嘴角勾起一抹邪恶阴险的弧度。
听了这话，乐晨的怒气腾腾直上，这是什么话？当自己是宠物？还真当小爷好欺负，任你措圆揉扁？被摁住的胳膊不能动弹，弓起腿用力伸直一个前瞪，刚好踢在君墨的小腹上，趁君墨愣神的功夫，迅速地跃下床。还没等喘口气，只是一眨眼的功夫，那个人利落的飘到自己面前，伸手一揽，把自己揽在了怀里，“你喜欢这个调调？”
挣扎着退出他的怀抱，乐晨一阵无言，看面前的人人模人样怎么说起话来就跟脑袋抽风似的，这么不着调呢。抬头斜着眼睛打量眼前的人，自己现在的身高好矮的说，还不到一米七，凤眼闪着玩味戏谑的光，如墨的青丝随意的披散在脑后，高挺的鼻梁，刀削似的薄唇闪着饱满的光泽，勾起一抹似笑非笑的弧度，尖削的下巴，优雅的脸部轮廓，无一不散发着一股邪气，再往下看，细长的脖颈，瘦削苍劲的锁骨，平坦的小腹，一路往下…乐晨有些无语，心里默默比划了两下，得出的结论是自己的好小，安慰似的想到，自己还没发育完全，咱等过几年再说。
君墨看着眼前矮自己一截的少年，从上到下打量自己，最后目光停留在自己某处，一副怨念的样子，嘴角的笑意加深，不由轻笑一声，“怎么，要不要再来试试？”语毕，便抱起乐晨抛上床。
床上的乐晨龇牙咧嘴，直觉得自己的腰都快断了，屁股更是被硌的生疼I(3)，对俯视自己的人更是一阵腹语不断，感觉到再次压到自己身上的重量，乐晨抓狂了，“混蛋，给老子滚下去。”奈何任自己再怎么喊打喊骂，身上的人仍是无动于衷，只是在自己身上游移的手不断四处点火，虽然自己现在的身体年龄小，可自己的灵魂完全是成年人，哪受得了如此惹火的挑逗，紧咬着牙关不吭声，想要反抗，浑身动弹不得，那人一只手禁锢着自己双手，另一只手不停的点火，恨得乐晨差点咬断了牙齿。也不知过了多长时间，那人的家伙又进入了自己的身体。不停的冲撞，疼的乐晨冷汗直冒，直到那人在自己体内释放了这才罢休。
看着浑身的痕迹，乐晨觉得这世界太疯狂了，有些不敢相信刚才被压在身下承受的会是自己。瘫软的身体，浑身无力，看着倒在自己身边的人，乐晨气不打一处来。
“喂，小东西，迷上本君了？连眼都不舍得眨？”原本闭着眼的君墨毫无预兆的睁开眼，笑看着怒瞪自己的乐晨。
“死变态，做梦的呢你”乐晨有些气急败坏。
君墨闻言也不生气，要是在平常，胆敢冲撞自己的人，只有一个下场，那就是死。不知为何，自己今天的忍耐力出奇的好，把玩着乐晨柔软的青丝，一句话冲口而出：“留在我身边可好？我可以为你赎身，过一人之下万人之上的生活。”墨染得双眸如大海一般深邃。
乐晨冷笑，这厮感情把自己当成小倌了。
给读者的话:
额要留言，木有留言，有点小难过 
        第十一章 君墨
“喂，你搞清楚点好不好，我不是什么小倌，你是不是脑袋真有问题？”说完还指了指君墨的脑袋。
“半夜三更的跑到我的房间，我的床上，还对我做了那种龌龊事，你…”乐晨实在是不知道该说什么好了，自己的心情现在复杂的很，自己不是女人，但被压了的事，短时间内还是无法释怀。自己要是上面的那个，还有点说的过去。
君墨有些反应不过来，面前的小人儿有些话自己虽然听不太懂，隐约的觉得不会是什么好话，左右看了看，这是自己的房间没错啊，“你不是小倌，那你是谁？还有这里确实是我的房间，怎么会变成了你的房间？”直视乐晨的眼神闪烁着危险的光芒，仿佛眼前的人不给自己一个满意的交代，自己是不会罢休的。
乐晨有些迷惑，重新打量起房间的摆设，房间的用品都是一样的…连被子的颜色布料也没有差错，等等…乐晨心里一个咯噔，貌似自己床的方向是在那边，迅速的转过头急切的问道：“这房间是不是天字一号房？”
君墨只是以怪异的眼神盯着乐晨，良久才道“这是天字二号房。”
“什么？”乐晨惊愕的从床上一个鲤鱼打滚翻坐了起来，也顾不得后面的疼痛，自己的房间是天字一号并不是二号，莫非真的是自己进错了房间？直觉中是这样的，不妙的感觉越来越强烈，刚才自己还口口声声的狡辩，现在看来自己摆了一个大乌龙，真是丢人丢到姥姥家了。
乐晨讪讪的拿起浴袍准备披上，得赶紧离开这个尴尬的地方。
不料被一双强有力的手给拉了回来“这是想去哪？”
乐晨被人这样一拉，一个重心不稳躺倒在君墨对面，正好两人的鼻子相对，顿时两人大眼瞪小眼
君墨眼角上扬，笑的放肆邪魅，乐晨也不甘示弱，斜着眼睛瞄着君墨，只是后面传来的一波一波的疼痛提醒自己刚才发生了什么事，脸色不由微红。
君墨看着面前恶狠狠盯着自己的小脸，不由笑的更邪气了，微支起头欣赏着面前微红的小脸，身体不自觉的有些蠢蠢欲动，真是勾人的妖精，黑夜中那带着不满的漆黑双眸，像是无尽的星空吸引自己的视线，晶莹闪亮的瞳仁波光缭绕，不受控制的，虐笑着吻上斜眼看自己的双眸。
乐晨毫无预兆的被吻，脑袋没反应过来，脚先动了，又一个飞脚招呼到了君墨身上，映入眼帘的是烛火摇曳下君墨青中带紫的脸。
乐晨尴尬的搔了搔头，从床上坐起，从君墨的臭脸也猜得到刚才踢得是什么地方，“那个，这么晚了，我就不打扰你休息了。”
看着起身欲走的乐晨，玩味的笑意跃上I(3)嘴角，眼前的人或许真的不是小倌，也许正如他所说进错了房，想到这嘴角忍不住抽蓄“怎么，吃干沫净就想走人，有这么好的事？”
乐晨一个去咧，貌似吃亏的是自己，这厮无耻到这种地步，刚要出口反驳的话，看到对方弓起像虾米一样的身体，心里一抹愧疚闪现。
“今晚是个误会，咱俩就算扯平了”，话虽如此，乐晨心里还是不平衡。
不知为何，自己对眼前的人竟涌出不舍，今晚有太多的事出了自己的控制，就比如眼前的人，真的如他所说是进错了房间，而不是另有预谋？眼里的挣扎只是一闪而没，自己何曾手软过，罢了，就当他说的是真话，留他一条小命好了。
给读者的话:
脑袋空 
        第十二章 迷雾林
乐晨一瘸一拐的回到自己的房间，坐又不敢坐，只好趴在自己的床上，脸埋进被子里，就这么憋死自己吧，还能再丢人点不？自己的一世英名，自从莫名来到这里后就衰运不断。
对面房间里，君墨对面站着一个全身包裹在黑暗中的人，“冰，帮我查查刚才在我房里的人的底细。”君墨望着漆黑的窗外，眼神不知落在何方。
黑衣人冰沉默了半响，阴暗的眼神闪了闪道，“他是谁，重要么？杀了便是，以前你不会在意一个人的来历的。”
“别人可以任你处置，不过一个玩物，但是，他…你不能动！君墨的语气忽然变得冷漠严厉。
这几天自己一直闷在房间里没敢出门，直到两日后老头子回来了，在听到安排好了颜儿后，才松了口气。又准备了一日，才跟着老头子离开了京城。
几日后，跟着老头子来到一处布满雾气的森林，奇怪的是明明有阳光透过树缝洒落到迷雾中，却不见迷雾消散，在这根本辨不清方向，只有迷路一途。
看着盯着雾气发呆的乐晨，老头子开口道：“这里是迷雾林，离师门已经不远了，你可不要小看这些雾气，这里的雾气相对来说比较稀薄，是以瘴气为主，一般人是过不去的，越往里瘴气越大，待到了中间，基本就没有瘴气了，不要以为没了瘴气就安全了，那是一个迷魂阵，定力差的人在里面会迷失心智，永远走不出去，直到死亡为止。
看了一眼那块黑色的布满岁月痕迹的石碑，上面写着几个古老的字，乐晨隐约能看出是迷雾林，下面还有一行小字，不仔细看根本看不出来，那便是“擅入者死”。
一路听着老头子的解说一边记着进入的步法，心里对前面的人越来越佩服，老家伙懂得东西确实挺多，也许是个不错的师傅，虽然平时有些不着调。
看着路边上不时出现的尸骨，乐晨心里也有些发毛，不禁对眼前的师傅多了丝好奇，又拉不下面子来不耻下问，据说自己还有个师傅，不知道另一个师傅会不会跟眼前这个一个德行，起码要正常点。
说起来自己的记性还不错，虽然老头子有意放慢了步伐，但自己勉强跟不上，实在是老头子踩的有些飘忽不定，为了不让前面的老头看扁，乐晨努力的集中精神盯着老头的步法，身形，总算没差的太远。
“小子，跟紧了，看你有气无力的样子，没吃饱么？”
“小子，平时看你挺机灵的，这会儿怎的这么笨？”
一路上老头子喋喋不休，嗦个没完，而且还乐此不疲，乐晨直接左耳朵进，右耳朵出，愣是不吭声。
待出了迷雾林，眼前是另外一番I(3)景象，就像是一片世外桃源，远处，青松苍翠，奇石兀立，繁花似锦。泉水叮咚作响，鸟儿清脆的叫声婉转悠扬，蹁跹起舞的彩蝶互相追逐嬉戏，奇怪的是这个季节不是冬天么？怎么这里一副春暖花开的奇异景象，疑惑的眼神飘向左侧的老头子。
“别看啦，这里是毒谷，一年四季都是春天，走，跟我进去拜见你二师父。”
走到一处茅草屋近前，老头子推开门，屋子里昏暗无比，在打开门的一瞬间，阳光透过门缝洒落进来，角落里一个灰衣老人因不适这突然变强的光线，抬起手遮住了脸，待适应了才把手放下，停下手中的活计，原本阴鸷的视线在看清来人时才变得有了些温度，目光只在乐晨身上一扫便收了回来，继续捣鼓手中的东西。
给读者的话:
求支持啊求支持。。。下雪了 
        第十三章 毒怪与毒仙
“哎？毒老头不要捣鼓那些该死的药了，来来…看看我带回来了我们的小徒弟，怎么样？是不是有我年轻时的风采？说着还不忘嘴里啧啧有声。
“不过比起当年我们俩还差了那么一点，不过也算难得了。”面前的老头一脸嬉笑，没个正形。
听了面前老头的话，乐晨一脸黑线，这是夸自己呢，还是贬自己。
对面的灰衣老人并没有搭理自己的意思，老头子跑上前，抢过灰衣老人手里的草药，“我给你们介绍一下”
向乐晨招了招手，“小子过来拜见你二师父，你只要记着你二师父最擅长的功夫是毒药就好了，啊，对了，江湖人还送了你二师父一个雅号“毒怪”，而我呢，便是你的大师父，我的雅号就是毒仙，”说完骄傲的昂起头，仰着脖子，一副我很有名的样子，随即便不怀好意的看着乐晨，笑的阴险。
乐晨一阵恶寒，上前分别拜见了大师父、二师父，平时再怎么嬉闹都没关系，但在拜师上乐晨还是很周到的。看毒仙满意的眼神就了解了。
原本毒怪痴迷于研制毒药，年轻的时候与毒仙是死对头，并且两人都是那一代里面不可多得的天才人物，经常被人拿来比较，所以时间长了，谣言也变成了事实。两人一见面便是水火不容，那个时候两人都还没有毒怪与毒仙的称号，只是一个是制毒的天才，一个是学医的天才，再后来，两人为了胜过彼此，一个下毒，一个救人，如此以来。两人不管是医术还是毒术都在迅速见长。
后来的后来，两人在不断的争斗中变得互相了解，感情也发生了变化，俗话说的好，往往最了解你的人便是你的敌人，最后，两人惺惺相惜，成为至交，到现在的恋人。
现在两人隐居在毒谷，除了毒仙嘴馋的时候出去过外，便是两人在找寻药草的时候才会出去，除此之外，两人很少外出，一直以来他们都想找个看得顺眼的徒弟，可惜天不遂人愿，直到乐晨的出现。
淡漠的朝乐晨点了下头，算是打过了招呼，然后重新低下头捣鼓草药。
就在屋里气氛变得沉默的时候，毒怪开口道：“既然入了我们门下，那就从明天开始学习吧，不过…不管是学哪一样都是要下苦功夫的，要忍别人所不能忍，否则…”
不等毒怪说完，乐晨打断道：“二位师傅放心吧，乐晨会努力的，绝不会退缩。”以前当杀手，训练的条件那么严苛，自己都能坚持，何况是现在。
在这里乐晨很自觉的充当起厨师来了。一日三餐都是自己来解决，这让乐晨郁闷的直翻白眼，奈何被人欺压啊。
来这里的第一天乐晨就被整的不成人形，I(3)晚上的时候乐晨美滋滋的在温泉里泡着澡。不禁感叹家里有个天然温泉就是不一样，里面雾气蒸腾，舒服的如坠云端，飘渺的雾气如梦似幻，突然一个不和谐的声音传来，起初乐晨也没在意，那声音传来的方向正是自己的肚子，紧接着，乐晨便抱着肚子，只来得及在自己腰间围了一条浴巾，十万火急的奔向茅房，开始的时候还以为是吃坏了肚子，可是饭都是自己做的，不可能吃了会坏肚子啊…
一整个晚上都在自己的小屋与茅房之间奔波，这回乐晨正呈大字型仰躺在床上，整个人都快虚脱了，小脸蜡黄，自己这都跑了几趟了，脑海中不由想起晚饭的时候，大师父意味深长的眼神，现在想来那哪是意味深长，分明是奸诈看好戏的戏谑眼神。
一骨碌从床上爬起，出了自己的小屋，来到二位师傅的房门前。
“哈哈，那小子不知道今晚被折腾成什么样？”大师父的笑声里明显带着幸灾乐祸。
忍无可忍的一脚踹开臭老头的房门。
原本嬉笑的毒仙见是乐晨连忙住了嘴。
乐晨怒气冲冲的质问：“好你个老家伙，作弄你徒弟很好玩是不？”
毒仙见乐晨一脸凶恶，连忙澄清道“冤枉啊，我怎么会干那种缺德事？”眼神却有意无意的瞟向毒怪。
        第十四章 逍遥步法
看着面前的老头对着自己挤眉弄眼，乐晨怒极反笑，这老头太可恶了，被自己抓包还往别人身上推，自是不信。
嘴角冷笑，“明天，自己做饭吃，哼。”转身准备要走。一只脚还没迈出，就被后面的人扯住。
毒仙可怜兮兮的拽着乐晨衣摆，“真的不是我…”语气哀怨像是受了多大委屈。
“毒是我下的，这是排毒见效最快的方法，有利于你身体的成长发育。”毒怪看着坐在自己左手边的毒仙一脸委屈，终是不忍，出声为他辩解，都一大把年纪了，还跟个小孩子一样，无奈的摇了摇头。
仍是淡漠的语气，只是眼角的笑意没能逃过乐晨的眼。
好啊，又是一只老狐狸，亏自己还以为二师父是个不苟言笑，明事理的人，原来与大师父一路货色，自己居然看走了眼，真是人不可貌相，海水不可斗量。
“喔，对了，明天开始，清晨是练功夫打基础的时间，上午与下午分别学习医术与毒术，晚上我与你大师父轮流为你调理身体，好了回去好好休息吧。”毒怪淡淡的道，整个过程中眼神都没离开过手里的书。
乐晨仔细看了看，大约是本研制毒药与解毒的书。
披着一路的星光回到自己的小屋，窗外，一弯新月高悬，淡淡的月光洒落，铺就一道银光倾泻窗前，漫天的繁星闪烁，望着暗沉的天空，刚才的气闷一扫而空，带着一室的星光安然入睡。
清晨，天还蒙蒙亮，睡梦中的乐晨被一只毒蝎子给扎醒，无奈起身，惺忪着双眼，跟随着大师父来到一处断崖边。路上铺满一地厚重的银霜，天空淡淡的月痕隐现。清晨的风带着一丝彻骨的寒意，透过毛孔冷到骨子里，不禁拉紧了衣袍，静等师父的安排。
“小子定力不错，这段时间先锻炼基本功，主要是增强你的体质，等调理好了，我与你二师父再为疏通经脉。”难得的毒仙没有嬉皮笑脸，而是一本正经的对着乐晨叮嘱。
“师父，以我现在的年龄学习内功是不是有点晚了？”
毒医看了一眼面前十二三岁的少年，皱着眉头淡淡的道“是有些晚了，不过按照我与毒怪的手法调理，还是可以的，想要练就高深的内功只不过需要的时间更长一点。”
“师父，那我就不练了，时间太长，我也没有那么多的时间等待”。
毒医盯着乐晨没有出声，静等着乐晨的下文。
“我想…有没有什么方法来锻炼我的身法、速度，既然我现在练习内功有些仓促，也不见的会有效果，所以就想在速度上占优势，以快取胜。”
毒医摸着下巴思考着乐晨的话，这不可谓是个好方法I(3)，看来自己这个徒弟也非池中之物，“好，我与你二师父商量一下”，正好自己这里有套轻身功法，是以快闻名，飘渺如风，来去无踪，我自逍遥我自伴。不过世人都以为它已经失传多年，如今也该让它现世了，省的时间久了人们便淡忘了自己的存在。这便是逍遥步法。
如此，每天清晨都会看到一个清瘦略显单薄的身影在谷中跑步，初始的时候，乐晨只是徒步跑，随着体
能的增加，乐晨便由徒步跑变成负重跑，每当适应了一个极限，负重便会相应的增加。原本瘦小的身躯也在逐渐变得挺拔，充满了力感，不在一副弱不禁风的样子，这让乐晨多少有些欣慰。
给读者的话:
两更完毕！ 
        第十五章 惨痛的生活
朦胧的蒸汽中，乐晨正坐在巨大的浴桶里泡着澡，俊脸严重扭曲，紧咬着牙关，额头有细小的汗珠渗出，颈项间青筋暴突，此时乐晨正忍受着巨大的痛苦，这几天每天晚上都要在浴桶里泡上一个时辰。
浴桶里青紫色的水，咕嘟咕嘟冒着泡，乐晨暴露在空气中的皮肤泛着粉红，双手使劲的攀着浴桶边缘，直到浴桶里的水渐渐变得透明，药力被慢慢吸收。
毒医坐在一旁的椅子上打着瞌睡，偶尔抬眼欣赏一下乐晨痛苦的神色“这是好不容易才收集起来的药，真是便宜了你小子”。
其实，在泡药浴的过程中半点容不得马虎，那些药不是一起加进去的，需要根据乐晨的吸收状况，一味一味的加。这样才能保证药效被更好的吸收。
看着逐渐清澈的水，毒怪也忍不住暗自点头，在这个过程中要承受多大的痛苦，自己是知道的，没想到这小子居然一声不吭的坚持了下来，就这份韧性就够资格做自己的徒弟，本来对乐晨轻视的心变得慎重起来，也许真如这小子所说，可以从速度下手，看这小子最近几天的表现确实令自己满意，对自己够狠，重要的是吃得了苦。
待药力吸收的差不多，乐晨才从浴桶里摇摇晃晃的站起来，这滋味真不是人受的，皮肤火辣辣的痛，一直延伸到骨髓，要是再多一点药力自己就承受不住了，颤抖着双手拿过衣架上的衣服随意的披在身上，刚经历过疼痛的小脸煞白，也不管旁边俩老头看自己的异样眼神，一头栽倒在床上，这段时间，每天都会超越一个极限，铁打的人也撑不住啊。
日子一天天的过，乐晨的身体也随着变得柔韧，挺拔，只是自己再怎么锻炼也没锻炼出肌肉来，好不容易小腹锻炼出两块来，还不怎么明显，不禁有些垂头丧气。
好在经过这些天的训练身体的强度赶上来了，加上每晚的药浴身体强韧的很，腿部的锻炼也到了一定的层次，也就是说自己的基本功已练的差不多了，自己现在的速度已经很快了，至少比以前当杀手时的速度快，再综合以前的一些战斗技巧，靠着速度和诡异的身法也算的上二流高手了，收拾个一般人还是没有问题的。
丢脸的是，自己每天都在认毒的过程中被毒怪师父恶整，稍微一点小疏忽，自己就得倒大霉。
记得刚开始的时候，自己把痒痒粉与迷魂散搞混了，结果就是自己浑身奇痒，身上多处都被抓破了，就连脸都给抓破了，幸好毒医师父医术上过的去才没有留疤，就更不用说迷魂散了，里面还被毒怪师父加上了春药，自己在水深火热中煎熬，偏偏还幻梦不断，又加上浑身奇痒无比，这简直就是地狱一I(3)般的生活。
所以自己每天都小心翼翼，精神处于高度紧绷中，努力不出差错，但是自己又不是神人，哪能一点错不出啊。于是，在自己被毒整的不成人形的时候，自己的毒术日益增强，解毒的手法也随着水涨船高，医术也在毒仙的喋喋不休中见长。
这一日，乐晨像往常一样早起准备继续负重跑步，打开门的一瞬间差点与毒医老头撞个满怀。
毒医没好气的道“这么急匆匆的，没人抢你的”接着甩手丢给乐晨一本书。
看着泛黄的书页，不知道这老头从哪个角落摸索出来的，也不知道靠不靠谱。
“嘿，小子，你别不当回事，书是破旧了点，那可是好东西，不传之宝，一般人我还不给呢”。
乐晨朝天翻了个白眼，谁不当回事了，明明是你自己丢垃圾一样丢过来的。
“那是本轻功秘籍，出来，跟着我熟悉一遍步法，然后再看看书上，慢慢练习，仔细参透领悟，你可别小看这本书，你不是追求速度嘛，这本书市最好的选择。
        第十六章 萧府出事了
跟在毒仙的身后，出了门，便见到立在门外的毒怪，毒怪看了乐晨一眼，没有说话，率先朝前走去，留给乐晨一个沉默萧索的背影。
三人来到一片空旷的树林，毒仙解释道“这本书的名字是《逍遥步法》，从不外传，当世除了我跟你二师父外没人知道这套步法，现在我们把他传给你，你要记住，此书涉及到本门秘密，除了你谁都不能传，违者杀无赦!”在说这话的时候，毒医从没有过的严肃冷厉。就连一直没说话的毒怪都是一脸的郑重。
乐晨这才明白也许这本《逍遥步法》并不是看起来的那么萧条，也许大有来历也说不定。
从毒医手里接过书，揣进怀里，抬头注视着自己的二位师傅。
“不同的人对武功有不同的理解，特别是一些高级武学，现在我分别与你大师父给你示范一下这套步法，你尽量的去看，去领悟，能记多少便是多少。”一向沉默是金的毒怪淡淡道。
“这本书追求的是速度的极致，却自有一股飘渺如风的气质，随心所欲的形态，虽说如此，练起来也不是那么容易，关键看你自己。”毒医在一旁补充。
乐晨仔细的聆听琢磨两位师傅的话，不敢有一丝马虎，待两位师傅全都示范了一遍，还兀自沉浸在刚才的意境里无法自拔。
毒医与毒怪见他如此投入，也没有打扰他，对视了一眼，自行离开了，留下独自沉思的乐晨。
如此在毒谷生活了一年以后，毒医与毒仙皆一脸沉重的来到乐晨的小屋，此时的乐晨犹在睡梦中，难得的偷了个懒。
待睁开眼看见杵在自己床前木讷着脸的二人，乐晨打着哈哈，“二位师傅早。”
“小子，别打哈哈，今天来是有事跟你说。”
仔细揉了揉眼，确定没看错，毒医今天的表情确很严肃，打起精神问道“什么事？”
毒医叹了口气，没出声。
毒怪道“是你家出事了”
“我家？”乐晨一脸疑惑，迷茫的看着师傅。
“就是萧府，难道不是你家？你小子太健忘了吧？”看着一脸迷蒙的徒弟，毒医忍不住开口道。
乐晨一脸的恍然大悟“萧府出了什么事？”
毒医拍了拍乐晨的肩膀，安慰的道“我知道他们并不当你是萧家的人，但你毕竟是，回去看看吧，记得早点回来。”说完不由又是一阵叹气。
看着乐晨仍自不解的眼神，毒怪睨了毒仙一眼，说话总是说不到点上，“是这样的，萧丞相勾结敌国密谋造反，萧将军也就是你大哥倚仗兵符在边境叛乱，又加上你大姐在宫里做内应，与萧丞相里应外合，可惜终究是百密一疏，他们I(3)的计划不知怎么被皇帝提前得知了，萧丞相逼宫失败被皇帝与逸王爷镇压，之后见梦想破碎便自杀了，你大姐被皇帝慕景南以一杯毒酒赐死，至于你大哥便被赶去战场平定叛乱的慕景轩当场格杀，血溅当场。
至于其他的人都被捕了，后日午时满门抄斩，如果你要去的话现在就动身吧，晚了就来不及了。
乐晨沉默了半响，微微叹了口气，虽然自己不是萧离，毕竟占了人家的身体，欠债是要还得，何况是这种说不清道不明的事。
“好吧，我今天就动身。”
“那你收拾下东西，就动身吧，自己也学了这么长时间的医术与毒术，多准备点药，到时也许能派上用场。”毒医仍自喋喋不休。
乐晨丢了一个大大的白眼，这事不用你说，自己也会准备好的。
从两位师父那里敲诈勒索了一叠银票，收拾好必备的东西便出了谷，自己得抓紧时间赶路，据自己所知萧家已经没多少下人了，就算有也是那位二夫人的亲信，这些都跟自己没多大关系，他们是咎由自取，自己的主要目的就是救出萧子浩，毕竟他是萧府唯一对萧离好的人，萧离也一定不希望他出事吧。
给读者的话:
求点击 
        第十七章 乐小乖
径自出了毒谷，呼吸着外面的新鲜空气，自己可是在谷里待了一年多呢，这一年自己努力的辨别各种草药与毒药，并一一记下他们的药性,当真累人的很，不过却也很充实，这样的日子虽然忙碌,却也充满希望。
正自想着该如何救出萧子浩，路边的草丛里一阵悉悉索索，不一会儿一颗巴掌大的小脑袋探了出来，尖尖的毛茸茸的耳朵上还沾着草叶，在看见乐晨的一瞬间，琥珀色的晶莹大眼便蓄满了泪水，可怜兮兮的盯着乐晨。
一瞬间的错愕，夹杂着不可置信与不可思议，这是乐小乖？三步并作两步，走上前半蹲下，小心翼翼的把小家伙捧在手心里，仍是这么大，一点没长进，小小的身子原本还有松鼠大小，这会儿瘦了许多，总是圆滚滚的小肚子，现在扁扁的，雪白的小身躯也变的脏兮兮，小家伙怎么会在这？
乐小乖是乐晨给他取的名字，在他刚出现那会儿乐晨一直喊他小兽，后来才改为小乖。
乐小乖是怎么出现的呢？乐晨并不知道乐小乖的来历，只是隐约觉得他不是一般的小兽，不仅仅是能听懂乐晨的话这么简单，有时候甚至觉得与乐小乖心意相通，这种感觉玄而又玄。
其实，乐晨自己有时也觉得奇怪，乐小乖是在自己得到忧伤微笑之后突然出现的，他对别人唯恐避之不及，对自己却格外的亲近。
乐小乖顺着乐晨的手臂有气无力的爬到肩膀，揪着乐晨的头发，一口咬在乐晨外露的脖子上。
乐晨只觉颈间一痛，痛的时候也暗自好笑，小家伙怕是找了自己老长时间了，看这憔悴样就知道了，不过仍是很好奇他也跟自己穿越了？微摇了摇头，有些事想不通，也想不明白，干脆就不想了。
乐小乖大概每个月都要吸食乐晨的鲜血，当然量不多，只是一点。被吸了血的乐晨并无什么不良反应，刚开始的时候，乐晨并不让乐小乖吸，后来慢慢发现，小乖一个月不吸血就会精神萎靡，整天无精打采。然而小乖也只吸自己的血，别人的血他丝毫没有兴趣，邪门的紧。
恢复活力的小乖来了精神，直立起小身子，一只小爪子死拽着乐晨墨染的青丝，从左边的肩膀蹦跳到右边的肩膀，可怜了乐晨的青丝被他揪着不放，瞪着愤怒的大眼看着乐晨的侧脸，示威似的扬了扬空着的那只小爪子。
乐晨被他折腾的不耐，转过脸睨着肩膀上的小家伙，此时小家伙鼓着腮帮子气鼓鼓的看着自己，琥珀般的大眼闪着迷蒙的水光，雾蒙蒙的一片，虽然吸了自己的血变得精神了一点，但是眸子里的疲倦显而易见，心突然就微微的疼了下，爱怜的摸了摸小乖的头，一向爱干净I(3)的小乖也成了这副脏兮兮的样子。
对乐晨而言，乖并不是一只宠物那么简单，而是伙伴，朋友，也是除了妹妹外自己最亲近的人。
乖总是能在自己最危险的时候出现，在做杀手执行任务的时候，好几次自己差点被暗算，都是乖的突然出现救了自己一次又一次，如果乖不是只小兽，那他们将会是共患难的好兄弟。
再次面对乖，心里是愧疚的，自己来到这儿从来没想过乖也会跟着来，嘴角扬起一抹笑，随风摇曳，自己以后不会是一个人了呢，因为有乖在身边。
“乖，饿了吧？先忍忍，待到了京城我给你洗个美美的澡，再给你做你最爱吃的烤肉，你说好不好？”
仍自紧紧拽住乐晨的青丝不放，听到可以洗个美美的澡，吃自己最爱吃的烤肉，幸福的眯起了眼，自己找眼前的坏蛋找的好辛苦，再晚一点，自己的小命就没了，精气严重流失，自己能撑到现在已是极限了，不过还是坏蛋的血的味道好，别人的血的味道都是怪怪的，不喜欢。
嘟囔着哼哼唧唧的爬到乐晨后衣领里，舒服的眯起了眼，自己需要休息了，补充一下流失的能量。
感觉到脖子后面紧拽着自己的小乖，乐晨哭笑不得，这家伙的习惯总是这么特别。不过后面那团成一团的乖，趴伏在自己身上，甚至能感觉到从乖毛茸茸的柔软的小身子上透出来的温度，暖暖的，心也随之变的温暖。
给读者的话:
求支持、求金砖、求推荐、求点击、作者哥哥码字去了。。。加更 
        第十八章 夜探大牢
乐晨带着乐小乖一路狂奔，终于在天黑之前赶到了京城。
对于京城乐晨心里五味陈杂，就是在这里自己连续被两个男人给压了，这绝对是耻辱，自己硬生生的从一个直男被掰弯了。
一路风尘仆仆，到了一间客栈，也没看是家什么客栈，反正师傅的银子不花白不花，把马交给店小二，要了一间上房，并吩咐小二准备一桶热水，热好饭菜送到房间里来。
小二哟呵了一声，接过乐晨打赏的银子，喜滋滋的准备去了。
房间里，雾气蒸腾，乐晨提着乖的后腿，直接丢进了浴桶，噗通一声水花飞溅，溅了贼笑的乐晨一脸，胡乱用袖子抹了抹。
乖在对他而言巨大的浴桶里，使劲的瞎扑腾，闪亮的大眼蕴含着不满，委屈的看着乐晨幸灾乐祸的小脸，真想上去给他来一爪子，自己还没睡够呢…呜…自己不会游泳，只能在里面转着圈似的小爪子乱舞。
眼看一口水灌进自己的肚子，才瞥眼看见乐晨脱了衣服迈进了浴桶，乖顿时像抓住了救命稻草，顺着乐晨的腿就想爬到乐晨头顶，使劲的踩两下，再往上…看到了不该看到的一幕，小爪子忙抬起捂住脸，只是透过小爪子的缝隙可是看得目不转睛。
“呵，”乐晨轻笑。抓起还想往上爬的乖，对着他的小屁股就是拍拍两下。
“没想到啊，还是只色兽。”握住乖前后四肢小爪子平摊在自己面前，嘴里还念念有词。
“哎呀，瞧瞧…”乐晨盯着小乖的私处打量个不停。
小乖哪能任乐晨为所欲为？浑身扭动挣扎个不停，被握住的小爪子胡乱飞舞就是挣脱不开乐晨的束缚，如果仔细看会发现小乖白色毛发下变的粉红的皮肤，显然小家伙懂得害羞了。
本来好好的沐浴在这一人一兽的折腾下，闹得鸡飞狗跳。
待自己与小乖沐浴完，吃过小二送来的饭菜，当然其中的肉类一般都进了乖的肚子，那是乐晨特意为他点的。又在房间里逗留了一会儿，待到夜深人静的时候才换上一身黑衣蒙面装带着乖神不知鬼不觉的飞了出去。
时间不多了，必须在后天之前救出萧子浩，当务之急是要先探明牢房的路线，方便救人。
牢房在京城并不难找，牢房外都有重兵把守，仗着自己飘渺如风的身法，倒也没被发现，利用迷魂药从郁卒的口中套出了萧子浩被关的地方，一路潜行进去。
阴暗的牢房里潮湿昏暗，终日不见阳光，给人很大的压抑感。牢房里关押着形形色色的犯人，每个人的脸上都布满着绝望与心灰意冷，空气里弥散着发霉腐烂的气息，令人作呕。
根据狱卒的提示终于摸到了关押萧子浩的牢房，相对来说，这里比其他的牢房干爽整洁了许多，地上还铺着一床棉被，看来是被关照过了。也许外面的传言也并非谣传，萧子浩与逸王爷关系暧昧不清，与慕景轩也交情非浅。只是不知道他们会不会看着萧子浩走上断头台，最是无情帝王家，这话说的没错。
这是自己第一次见萧子浩，萧离的二哥，躲在暗处的乐晨暗自打量坐在角落里的人，萧子浩背靠着墙壁，微微抬着头，眼神聚散不知看向哪里，脸色淡漠，好像早已将生死置之度外，原本俊逸的脸蒙上一层灰败，嘴角上扬勾起一抹弧度似是在自嘲。
乐晨打起精神勉强能听的清他在说些什么
“逸，我该拿你怎么办？也许这是最好的结局，只有这样，你才不会受世人唾骂与一个罪臣之子私通。”轻微的叹了一口气，眼神遥望远方不知名的地方，也许那里有自己牵挂着的人。
听到这，乐晨哪能还不明白他与逸王爷的关系，也替他叹气，这两人还真是…不知道那个逸王爷为啥没来救他，抑或在等待时机？
求人不如求己，救萧子浩的事还是自己来做吧，得想个万全之策才行啊，抱着双臂，一只手摸着下巴陷入沉思。
“两位王爷里边请…”狱卒谄媚的声音飘进乐晨的耳朵，暗叫不妙。
I(4)接着是牢门被打开的声音，乐晨紧贴着墙壁，大气不敢喘，凭自己现在的身手难保不会被发现，何况是那两位深藏不露的王爷。
“子浩，你还好吧？”慕景逸紧盯着萧子浩，不放过他一丝一毫的表情。
“逸，你走吧…我们是不可能在一起的。”说完绝望的闭上了眼。
“为什么不可能？我可以为你放下王爷的身份陪你隐姓埋名，这不好么？子浩不要拒绝我…”慕景逸的声音带着哀求与忧伤。
“逸，我们之间有条不可跨越的鸿沟，你懂吗？我们怎么可以…”
“有什么不可以的，那不是你的错，也不是我的错，为什么不能给我一个机会…”
“逸，对不起，我做不到，我不能…我已经不忠了，不能再做那不孝之人，逸，放过我，也放过你自己好不好？”萧子浩的话带着无尽的忧伤与绝望，事情到了这一步还待如何，也许死会是一种解脱。
“我不会放开你的，无论如何我都会救你出去，你也不要想着自杀。”
慕景逸愤怒的对着萧子浩低吼，回转身，对着慕景轩道：“轩，我们走。”
听到他们要走，乐晨长松了口气，不料这精神一放松总是会生出点什么事来。
给读者的话:
二更完毕。。。 
        第十九章 再见慕景轩
正待松了口气，谁料脚下一个不小心轻微的摩擦了一下地面，发出嗤的一声细响，本是极轻微的声音，如果不细听怕是听不出来，怎奈旁边的几人都是内功高强之人，这点动静怎能逃过他们的耳朵？
“谁在那里？”慕景轩一声怒喝，起身朝着声音发出的方向追去。
而慕景逸则留在原地，怕中了敌人的奸计，独留下萧子浩出了什么事就不好了。
听到慕景轩的暴喝，乐晨暗叫不妙，展开身形朝着外面窜去。
沿着来时的路一路飞奔，怎料后面的人像是一贴狗皮膏药，甩也甩不掉，乐晨不由有些着急，小兽也不在身边，在乐晨去探视牢房的时候，他就不知道跑哪偷吃的去了。
“前方何人，不知前往刑部大牢有何贵干？”慕景轩蕴含内力的声音传入急速逃逸的乐晨耳中。
乐晨无奈逃又逃不掉，谁叫自己学习这鬼步法的时间尚短呢，遇上一般人还逃的掉，可这一遇上高手，就歇菜了。
微调节了一下气息，停下来转过身面对着早已落到自己身后的慕景轩。阴郁着眼看着对面的男子，这就是那个压了自己的慕景轩？
再看对面的人剑眉星目，隐约能看到刚毅的脸部轮廓，被夜色打上一层朦胧的阴影，那闪着寒芒的眼神审视着自己，乐晨如芒在背。
输人不输阵，乐晨不服气的微眯了眼回视对面来势汹汹的男人。
在乐晨打量慕景轩的同时，慕景轩也同样在打量自己，对面的人一身黑衣蒙面，看不到脸部表情，只是懒散的站在那，看似漫不经心，只是那双眼挑衅的看着自己，在夜色中格外明亮。
两个人都没有说话，只有树叶沙沙作响，风吹起慕景轩如墨的青丝，墨绿的衣衫在黑夜中起舞，气氛一时凝重到极点。
其实两人心里都着急的很，慕景轩一直担心逸那边出了什么事，而面前的人是为了拖延时间，那可就不妙了。心念急转
冷笑道“阁下好身手，在刑部大牢到也来去如风，不知可否一睹阁下的真面目？”面前的人身法诡异，完全看不出什么来路。
乐晨斜着眼睛睨了慕景轩一眼，面对着他，想不动气都不行，没好气的哼了一声，接着道“你难道不知道蒙着面的人就是不想让人发现自己的真面目？”
慕景轩怒极反笑“那就手上见真章。”说完就朝着乐晨招呼过来。
乐晨不屑的哼了声，动作上却不敢掉以轻心。侧头避开慕景轩的掌，身子一扭又避过紧接而来的拳脚。
二人你来我往，刚开始还只是小心的试探，越到后来越打出了真火，招式越发凌厉起来，慕景轩是着急逸那边的情况，I(3)却不知乐晨也是来救人的，乐晨是看见慕景轩就无名火起，一会儿的功夫二人就斗了不下一百招。
二人是越打越心惊，虽然每次乐晨都能勉强避过慕景轩的招式，却不得不对眼前讨厌的家伙另眼相看，须知自己的拳脚功夫那也是经过特训的，在杀手界里也是数一数二的存在。
慕景轩的惊讶不下于乐晨，很少有人能徒手接自己百来招的，眼前的人却能，不由起了爱才之心，“如果你能弃暗投明，我不介意收留你。”这话很明显，意思就是你的拳脚功夫不错，到我手下做事吧，我不会亏待你的。
乐晨听了这话，嗤的一声笑“王爷了不起？稀罕”。
慕景轩大怒，这人好不识抬举，当下也不再留情，想着尽快速战速决。
拳头掌法刺穿空气，发出嗤嗤的声响，二人都没有使用兵器，全凭着拳脚相加，一时间，拳法掌影漫天，树林里只剩下二人激烈的打斗，再无其他，也不知道多长时间以后，乐晨堪堪躲过慕景轩一记飞腿，腿风凌厉刮得乐晨脸部刺痛，一晃神的功夫，慕景轩带着内力的一掌，拍到了乐晨胸前。
给读者的话:
求点击。。。 
        第二十章 一不做 二不休
乐晨像是断了翅的黑蝶撞倒在一棵树上，然后噗通一声跌落在地，张嘴吐出一屡鲜血，用袖子胡乱抹了一把，扶着树干艰难的站起来，顺便抖掉一身的落叶。
自己好久没打的这么痛快了，不过受伤的滋味也实在不好受，看着慕景轩的目光一改刚才的漫不经心，看来以后要找慕景轩讨回被压的仇恨有难度。
“轩，你没事吧？”慕景逸不知何时来到了慕景轩的身后。
慕景轩眉头皱起“你怎么来了，那边没事？”
“恩，没事，我在那等了老长时间不见有什么动静，就派人暗中守在那里，怕你出事，所以就赶来看看，那人呢？”
听了慕景逸的解释，慕景轩长松了口气，嘴角朝着乐晨的方向怒了努。看着乐晨的眼神带着幸灾乐祸。嘴角带着一丝虐笑。
慕景逸顺着慕景轩看过去，就看到刚从地上爬起的乐晨，嘴角浮起玩味的笑意，与慕景轩对视了一眼，眼里的戏谑显而易见。
慕景轩看着乐晨，那人虽然受伤了，身上多少有些狼狈，眼神依然清澈，无畏。看向自己的目光丝毫没有胆怯，甚至那抹挑衅的意味仍然没能淡去。
一丝疑惑爬上慕景轩的心头，再看那人，懒散的倚靠在树干上，神态散漫，丝毫没有因为自己这边多出的帮手而露出逃跑的意思，不由对眼前人又高看了一分。
看着盯猎物一样盯住自己的两人，乐晨轻笑“喂，回神了，少爷是男人，可不是大姑娘。”
轩逸两人脸上一阵黑线，盯着乐晨的目光极度不善。
“呵呵，别用那种眼光看我，我会害怕的。”揉了揉自己兀自闷着的胸口，这厮下手可不轻。
慕景轩暗想，你也知道害怕？谁信？哪知接下来的一句话彻底让慕景轩暴走了。
“你们俩是群殴还是单挑？”乐晨语态戏谑，漫不经心的摆弄着袖口。
“小子，你好大的口气。”虽然那小子说的话比较奇怪，但是仔细一想还是能想明白的，慕景逸见过狂的还没见过这么狂的。
“呵呵，你倒是好大的能耐，我倒要看看你怎么收拾我们俩？”慕景轩嘴角微弯，勾起一抹似是邪恶似是嘲讽的弧度。
“这还不容易，简直就是不废吹灰之力。”拍了拍手慢悠悠的走到轩逸二人之间。
轩逸两人站在那里没有动，倒要看看面前的人想搞什么花样，这是慕景逸停在脑海里的最后意识，慢慢的就觉得脑袋变得昏昏沉沉，最终一头栽倒在地，失去意识前，便见到那张被黑布蒙着的脸，眼里是怎么也隐藏不住的笑意与得意。
而在慕景轩的眼里，乐晨的笑就变得有些不怀好I(3)意与意味深长。失去意识前暗自懊恼怎么就没想到眼前的家伙居然会卑鄙的用毒。
踢了一脚倒在地上人事不知的慕景轩，冷笑不已，自己的毒可是经过特别研制的，而且无色无味，简直就是居家旅行必备之良药。暗自琢磨着该怎么处理眼前的家伙，想起这家伙邻昏迷前鄙夷的眼神，乐晨就一阵火大。
相比于慕景轩对萧离也就是现在的自己做的那种事，不管是出于什么原因，萧离都是无辜的，而自己就是间接受害者，对此，慕景轩应该付出相应的代价，何况，因为这件事导致了萧离的离开。乐晨觉得应该为萧离讨回一点利息。
乐晨本就是个有仇必报又极为护短的人，别人对他好，都会记在心里，并心存感激。惹了自己的人，自己也不会忍气吞声。干脆就一不做二不休。
看了地上的慕景逸一眼，把他放在这里不太妥当，万一让野兽吃了就不好了，要想其醒来怎么也得明天早上，想了想便把慕景逸抱上了树，随后便把昏迷的慕景轩扛在肩上消失在无边夜幕里。
给读者的话:
又是二更。。呼呼。。求收藏，小败贼笑 
        第二十一章 入夜之前
空旷的街道上万籁俱静，只有几家娱乐场所灯火通明，门庭若市，肩上背负一人的乐晨斜眼看见一家叫牡丹阁的勾栏院，门口的姑娘打扮的花枝招展，穿着暴露，浓妆艳抹的扭着细腰在门口搔首弄姿，招揽客人，娇媚的语气居然让乐晨起了一身的疙瘩。
看到这幅情景，乐晨嘴角上挑，露出一抹邪笑，颠了颠肩膀上的人，转身朝着相反的方向大步走去。
风月楼
与牡丹阁不同的是，风月楼是一家男风倌，据说这里的小倌个个水灵，床上功夫更是一绝，小倌们柔嫩的身体，让人回味无穷，比起女人，有些人更喜欢男人。更让人疯狂的是风月楼四大公子个个才艺不凡，俊雅绝伦，每天慕名而来的文人雅士更是络绎不绝，甚至有的达官贵人不惜一掷千金只为见上佳人一面。当然，四大公子也不是那么好见的，能与四大公子把酒言欢的人，定是人中龙凤。
来到风月楼门口，一阵香风扑面而来，此时乐晨面前站着一个脸上铺着厚厚脂粉的小倌，刺鼻的香味刺激的乐晨直想打喷嚏，对于男人涂抹成这个样，乐晨还是很反感的。
“爷，今晚让香儿伺候你可好？”
这时老鸨也晃悠着走了过来，瞪了香儿一眼，“哟，爷是第一次来吧，要不…奴家给爷介绍几个水灵的孩子服侍您，包您满意…”
“先给我来两间上房”看着说的起劲的老鸨，乐晨赶紧打断，防止他继续说下去。
“爷，您看，我们这里不是客栈…不知您是否…”
看着老鸨有些不满的神色，转念一想道“那就留下他吧，”同时指了指旁边的香儿，虽然这个香儿自己不欣赏，看着他怯怯的站在一边也有些不忍。
香儿闻言眼露喜色，连忙低眉顺眼的走到乐晨身后，好似怕乐晨反悔似的。
想了想又对着老鸨道：“再给我找一个姿色上乘的小倌，我还有一个兄弟，待会我去接他过来。”
随着老鸨上了楼，来到自己预定的房间，此时并没有人注意到乐晨肩膀上的人是谁，只以为是喝醉了酒的醉鬼。
离开乐晨的房间，刚才还满含笑意的脸顿时冷了下来，不屑的哼了声，长成那副德行也不怕吓坏了人，看那样子也不像是有钱的爷，穷鬼一个。
在进风月楼前，乐晨就摘了蒙面的黑布，反倒是脸上多了一颗大黑痣，上面还留着一根长长的黑毛，随着说话还会上下摆动，实在让人倒胃口，原本俊逸绝美的脸完全被破坏了。
不客气的把仍自昏迷的慕景轩丢在床上，揉了揉酸痛的肩膀，看这家伙长的也不胖，就是重量可不轻。
掩上房门让香儿跟另一I(3)个小倌去了隔壁房间，自己则去树林里把躺在树上的慕景逸带了回来，并严肃的告诫他们伺候好床上的爷自有他们的好处。
回到自己的房间，坐在床前看着床上昏迷不醒的人，摇曳的烛火不时发出啪的一声响，那是灯芯燃烧的声音，昏黄的光晕打在慕景轩的脸上，为他刚毅的脸渡上一抹柔和，不似林中打斗时的冷酷。
轻轻摩挲着慕景轩的侧脸，虽不似女人那般柔软细滑，却也细腻白皙，长长的睫毛在其脸上投下一片泛黄的阴影，薄唇紧抿，像是有什么烦心事，看着慕景轩的眼神不由有些深了，自己居然起了反应，什么时候自己定力居然这么差了，不过也无所谓，今晚自己就是来发泄的。
给读者的话:
求点击，求收藏，求金砖，求推荐 
        第二十二章 反守为攻
窗外夜色如墨，树影婆娑，屋内烛火起伏，芙蓉帐暖。慕景轩散开的发丝随意垂落床前，乐晨则坐在慕景轩身上胡乱的撕扯着那碍事的衣服。
映入眼帘的是慕景轩壮硕的胸膛，瘦削的肩膀充满了力感，古铜色的肌肤无一不散发着成熟男人的魅力，胸前的玉米粒呈暗紫色。
顺着一路往下，便是紧窄结实的腰，上面六块完美的腹肌，丝毫不张扬，隐藏着爆发性的力量，手指忍不住轻轻在上面刮过，有些流连忘返，前世自己也有这样完美的腹肌，这一世，恐怕自己只有羡慕的份。
忍不住就在上面捏了捏，一个没注意加大了力度，睡梦中的慕景轩吃痛，皱起了浓密的眉。
似乎觉得这样不够刺激，太过无聊，谁愿意跟一个没有丝毫反应的人做那事？太没情调了。
乐晨嘿嘿的笑了几声，笑的邪恶而放肆，“小轩儿，我们好好玩玩，要乖喔，哥哥疼你…”
给慕景轩解了中的迷药，又给他下了少量的软筋散，防止他力量过大，自己招架不住，又加上了少量的迷魂，让慕景轩处于幻觉中，以为是在对自己喜欢的人做那事。
一会儿的功夫，慕景轩长睫颤了颤，幽幽的睁开迷离的双眼，带着点迷茫的看着压在身上的乐晨。
沙哑的嗓子柔声叫唤：“初儿？你怎么在这，莫不是想本王了？”
乐晨嘴角的笑意扩大，桃花眼里有流光闪烁，初儿么？呵呵，今晚就做你的初儿一次。
微俯下身吻上身下人的薄唇，还不待自己的舌尖探入，慕景轩的唇反而探进了乐晨的舌内，乐晨有一瞬间的怔楞，这家伙果然对这方面纯熟的很，随即也不甘示弱的在慕景轩嘴里肆虐，纠缠的唇舌彼此难分难解，直到两人都有些喘不过气来，才退出，各自呼吸着新鲜的空气。
“初儿，今晚为何这么主动，让本王着实有些受宠若惊呢，呵呵。”迷离的双眼带着隐藏不住的笑意，直视着上面的乐晨。
此时的乐晨已卸下了伪装，即使慕景轩看见自己也没关系，当他醒来的时候只会以为自己是那个什么初儿，只是很好奇到底是什么样的人才能入得了慕景轩这个霸道王爷的眼。
乐晨但笑不语，低头吻上慕景轩的喉结，慢慢的啃咬，感受到慕景轩不断的吞咽口水，才慢慢的一路下滑，吻过慕景轩细腻的锁骨，壮硕的胸膛，最后停留在月匈前的那两颗玉米粒，辗转吸吮，啃咬。
慕景轩只觉从脖子往下，一路麻麻痒痒，自己的欲火渐渐被挑起，有些难耐，不由自主的吞了吞口水，“初儿，好像反了喔。”正要起身将初儿压在身下，只觉浑身一阵无力。
感受I(3)着身下慕景轩的不安分，乐晨笑意加深，“小轩儿，今晚让初儿服侍你可好？”
不知为什么慕景轩眼里的初儿今晚特别的美，美的有些不真实，想起身吻一吻初儿的眼睛，奈何浑身无力，只觉今晚的初儿不同于往日，那种感觉很奇怪，不过很快又沉溺到乐晨黑夜一般深邃清亮的眼波里，无法自拔。
慢慢的乐晨上身的衣服也被迷惘中的慕景轩撕扯的差不多，目前的两人都赤着上身，呼吸也有些粗重，再看慕景轩脸色潮红，迷离的星眸繁星点点，好似一汪春水，被自己激起涟漪阵阵。
“小轩儿，给我可愿？”带着蛊惑的声音一点点蚕食慕景轩仅存的理智。
“不说话，我就当你是答应了哟。”
一点点褪去慕景轩的亵裤，露出紧致而富有弹性的修长双腿，那里早已昂首挺月匈，轻笑着握住，缓缓的上下运动，慕景轩紧闭着双眼，紧咬着双唇，才没有溢出嘴角的轻吟，不知过了多久，慕景轩才终于颤抖着释放在乐晨的手里。
看着解放在自己手里的慕景轩，乐晨子那里总算出了一口恶气，扳过慕景轩的身子，忍不住捏了捏慕景轩紧窄结实的翘臀，这才一挺身把自己的兄弟压进慕景轩的身体，可能这是慕景轩的第一次，谁敢压了堂堂王爷呀，刚开始紧的很，乐晨的兄弟都挤不进去，还是用手指反复开扩了几遍才勉强挤进去，刚进去的时候，慕景轩浑身一颤，身上冒出一层薄汗，第一次难免会疼痛，就像自己。
自己先是缓缓的运作，不敢太快，怕身下的人承受不住，待到后来，通道扩宽了，才开始加速，到后来的猛烈撞击，直到自己浑身颤抖的尽数释放在慕景轩身体里，之后才浑身无力的趴倒在慕景轩身上。
给读者的话:
嘿嘿。。捂脸。。两更奉上，希望亲们看的开心 
        第二十三章 营救之前
当清晨的第一缕阳光，从枝桠交错的树枝间倾泻而下，透过窗棱，在慕景轩额前细碎的刘海上跳跃，留下一个又一个跳动的光圈。
感到不适的慕景轩微微动了动眉，抬起一只手遮挡刺眼的阳光，慢慢睁开毫无焦距的迷离双眸，待适应了这强烈的光线，才猛然惊醒。
看了看周围的环境，昨晚的一幕幕在脑海中上演，该死的，自己居然中了那家伙的圈套，连用毒那样卑鄙的手段都用的出来。
刚要撑着床坐起，不料后面传来一阵细微的疼痛，那痛很轻，不仔细感应几乎察觉不到，这才记起昨晚的春梦，唔，好像是初儿在跟自己…想起昨晚的疯狂，一丝笑意爬上嘴角，带着一丝似醒非醒的慵懒。初儿也有这样的一面，自己以前怎么没发现？看来以后要多多努力才行。
糟了，这么重要的事情，千万不要耽误了才好，急忙穿好衣服，奔出房门，打开门的一瞬间便见到同样焦急的慕景逸衣衫不整的从房间内闪出，两人同时一愣。
慕景逸起床的时候，发现自己正与两个小倌赤着身体交叠的躺在一起，顿时恼怒，把战战兢兢的小倌赶了出去，自从确定喜欢萧子浩起，自己一改风流的形象，风月楼这种地方已经很少来了，就是来也是陪着轩来。
两人对视一眼，感情都是昨晚的家伙搞的恶作剧，千万别让自己逮着他，如果子浩出了什么事，他万死难辞其咎。之后两人便匆匆离开了风月楼。
在慕景轩身上出了一口恶气的乐晨，趴在慕景轩身上喘了几口粗气，待恢复了一点力气，看着满床的狼藉与欢爱过的暧昧气息，叹了口气，为慕景轩清洗了身子，之后为他的那处上了自己研制的药，那药抹到身上清清凉凉，缓解疼痛的效果极佳。之后才神不知鬼不觉得离开风月楼，回到自己落脚的客栈。
刚一进门，就看到一团白影扑到自己怀里，无奈的捏了捏怀里小兽的鼻子，看到乖挥舞着小爪子在自己眼前抗议，才哑然失笑，这一路实在是累，就想躺在床上休息一会。
闭上眼的乐晨总能感觉有道目光黏在自己身上，再次无奈的睁开眼，乖正眨巴着琉璃般的眸子一眨不眨的盯着自己，小鼻子一皱一皱的在自己身上嗅来嗅去。
“怎么啦，有什么不对么？”看着乖狐疑的神情，歪着雪白的毛茸茸的小脑袋上下审视自己，乐晨抬起袖子凑到鼻子前闻了闻。
“没什么味呀，明明还带着沐浴后的清香？”帮慕景轩清洗完，自己也有清洗身体呀，狐疑的望进乖一脸鄙视的眸子。
一把抓过仍自瞪着自己不放的乖放到自己怀里，呼呼大睡。
一觉睡到I(3)日上三竿，揉了揉惺忪的双眼，洗漱过后，随便到楼下吃了早餐，便来到大街上溜达了起来，其实也不是闲的无聊，只是想探听一下有没有关于萧家问斩的消息。一路上听到的消息是不少，但是没有萧子浩的，没有消息便是最好的消息，这说明萧子浩没出事。
乐晨猜想今天晚上便是行动的好时机，押赴刑场的头一天晚上，虽然看守最严，也最容易下手，估计慕景轩他们会在今晚来个偷梁换柱，自己只要守在牢房那里就可以了，其实以慕景逸与慕景轩的实力，弄出萧子浩来应该不难，怕就怕萧子浩自己想不开。
夜凉如水，暗沉的天空月亮也隐没在了云端，不愿露出脸来，乐晨早早的守候在离牢房不远的一个隐蔽角落，此处不但隐蔽，视野也是极好，刚好能看清牢里的动静。
不大一会就看到慕景轩与慕景逸走了过来，两人中间还跟着一个人，那人低着头，看不清面部，只勉强看清身形，那人不管是身形还是气度与萧子浩一般不二，也不知道他们打哪找来的，想必这就是那个倒霉鬼替身吧。
目送着他们进了牢房，狱卒远远的就小跑着跑到逸轩面前，一如既往的谄媚嘴脸，不知为何，乐晨心里一阵阵的不安，像是有什么不好的事发生，微抚着胸口，待情绪平稳下来，继续注视里面的动静。
给读者的话:
也没有几个留言的亲。。。 
        第二十四章 萧子浩中毒
“二位爷，不知身后的这位是？”狱卒眼神瞟向两人身后低着头的人。
“喔，他是我的暗卫，怎么？是不是连爷也要调查，嗯？”慕景轩微眯起眼，锐利如刀锋般的目光直视面前的狱卒。
狱卒被慕景轩冰冷的目光一寒，浑身打了个哆嗦，忙低下头不敢直视，卑微而恭敬的道：“小人不敢，爷里面请。”
淡淡的撇了狱卒一眼，几人朝着萧子浩的牢房走去。待到了目的地，狱卒识趣的退了下去，谁敢在这两位爷面前杵着啊，光那冰冷的目光就能把人冻个对穿。
待狱卒退走，慕景逸才打开牢房，视线所及之处，萧子浩正平躺在石床上，并没有因为有人的到来而起身。
慕景逸疑惑的走上前，继而脸色大变，惶恐的摸着萧子浩的脉搏，这时慕景轩也发现不对劲，走上前去刚想开口询问，在见到萧子浩灰白毫无血色的脸时，顿时脸色大变。
别人或许不知道萧子浩在逸心中的地位，自己可是清楚的很，看样子萧子浩是服了毒了，只是不知道服的何种毒，有没有生还的可能。
“我明明把他身上所有能威胁他生命的东西都拿走了，为什么还会有毒药？”慕景逸声音低落，近乎呢喃，可以带走萧子浩双宿双飞的喜悦瞬间被冲散，一抹绝望在眼里隐现，扶着萧子浩的手颤抖着，身体也摇摇欲坠。
萧子浩手腕上的一条黑线一直延伸到指甲边缘，当黑线到达指甲顶端的时候，便意味着这个人的生命走到了终点。即便如此他们也救不了。这种毒药极其霸道，名为“三日断情”。这种毒药早已失传，更别说解药。如果说还有谁能解此毒，或许也只有夕阳城的那两个老家伙了吧，可惜，那两人早已失踪多年。是生是死都不知道，谈何去救。
一抹苦笑爬上嘴角，看自家兄弟那灰败的脸色，慕景轩在心里深叹了口气，这可如何是好？走上前拍了拍慕景逸的肩膀“不管怎样，先把人带出去再说，也许还有办法也说不定。”
慕景逸抬头透过监牢的门，望向深处，那里只有黑暗，哪有什么希望可言，擦了擦眼角的泪滴，“轩，我们都知道结果的，呵，亏我还傻傻的等待，希望有一天他能明白。”苍凉的语气透着无尽的悲哀与绝望。
然后低下头吻了吻萧子浩的额角，颤巍巍的抱起他，率先出了牢门，留下那个与萧子浩相像的替身，跟着慕景逸走了出去，临走时回头深深的望了一眼自从进来便一言不发的替身，转头消失在压抑沉闷，悲伤弥漫的牢房。
自慕景轩他们出来，乐晨就一路尾随在他们身后，看他们俩的脸色不对，慕景逸更是一脸的绝望哀伤，I(3)再看被他抱在怀里的萧子浩，乐晨心里一个咯噔，总算明白自己心里的不安出在哪，那便是萧子浩。
其实自己对萧子浩还是很在意的，刚听老头子说他出事，自己就莫名的难过，乐晨把这归结于萧离，毕竟自己用的是萧离的身体，其实有个哥哥也不错，乐晨如是想。
一直尾随着他们来到城郊的一所别院，看来是慕景逸的私宅，一路也无心打量院子里的景色，只是小心的在房顶隐蔽的地方穿行。
终于见慕景轩他们进了房间，“轩，我想跟他单独呆一会儿。”
“好，我就在外面，有事叫我。”
房间内传来的是慕景逸的绝望消沉和慕景轩的低落。心下一个咯噔，难不成萧子浩中的毒很厉害？在路上的时候乐晨就隐约察觉到萧子浩是服了毒。当下心里一个不稳，脚下也失了平衡，房顶的瓦片发出恪的一声轻响。
“谁在那儿？”慕景轩一个旋身出现在房顶。
房顶的人黑衣蒙面，只露出一双灿若星辰的眼眸，心下一个失神。随后便怒喝道“怎的又是你？”浑身的怒气与怨气正愁没地发呢，这可是你自找的。
一个踉跄过后，见来人时慕景轩，乐晨也懒得搭理他，傲慢的道“要想屋里的人没事，就让我进去。”
给读者的话:
看文的亲亲们给小败来块金砖吧。。。小败一直在努力。。加更 
        第二十五章 解毒
看出慕景轩的犹豫，乐晨跳下房顶淡淡的道“也许我能救他也说不定，横竖是个死，让我试试或许会有转机。”
慕景轩仍是将信将疑，怀疑的看着乐晨。
见状乐晨耸了耸肩，也不解释，几步跨进房间。
房间内慕景逸正坐在床前，握着床前躺着的萧子浩的手，眼神深沉，透着一丝说不清道不明的爱恋，淡淡的绝望在周身蔓延对于乐晨的到来丝毫没有反应，就像一具失了灵魂的木偶人。
不禁感慨“问世间情为何物，直教人生死相许。”
虽然乐晨是小声嘀咕，这话还是一字不漏的传进慕景轩的耳朵，一丝诧异在慕景轩眼里闪现，不过很快便一闪而没，也只一眨眼的功夫。
“让我试一试，也许结果会出乎你的意料之外，不过我不保证有办法解了他的毒，至少我会尽力而为，给自己也给别人一个机会可好？”乐晨话说的诚恳，甚至带着一丝蛊惑，让人想要不由自主的相信。
见慕景逸还是无动于衷，慕景轩适时的开口道“逸，让他试试吧，有机会总比没有的好。”
慕景逸第一次抬起眼，无喜无悲的看了乐晨一眼，对于乐晨的黑衣蒙面只是皱了皱眉，终究没有说什么。此人能一眼看出子浩是中了毒，说明还是有两下子的，当下也不再犹豫，起身让开一个地方给乐晨。
乐晨也不客气直接在床沿坐下，身后传来慕景逸不带一丝感情的声音，“如果，他出了事，我不介意多死一个人。”
对于慕景逸的话乐晨也懒得计较，专注的检查着眼前的萧子浩。
先是翻了翻萧子浩的眼，见他两眼直往上翻，显然是没有求生的欲望，微叹了口气。
听了乐晨的叹气声，慕景轩忍不住开口道“怎么，救不了？”
乐晨头也不回，淡淡的道“还待进一步的确定，稍安勿躁。”
探出手一边给萧子浩把脉，眉头深深的皱起，直看得旁边的人紧张无比，大气也不敢出。待看到那蔓延的一条黑线，眉头皱的更深，都快堆积成一座山峰了，乐晨在脑海里仔细的搜索，解药自己是没有，不过毒怪老头子的毒经里记载着一种独特的逼毒手法，只不过过程相当的繁琐，而且自己也没有把握能成功。
想来想去成功的几率还不到三成，不过不管成功与否萧子浩也挨不了多久，还不如放手一搏。打定了主意，对焦虑不安的两人道“办法是有一个，不过是复杂了一些，另外还需要一个内功高强之人来帮忙，我一个人催动不了。
“这个好说，我与轩的内功虽然不高，但也说得过去，还需要什么条件么？“慕景逸这时反倒淡定了下来I(3)。
乐晨略作思考道“去打一桶热水来，刚好能容纳一人，要快，时间快来不及了。”
慕景逸把赤裸着的萧子浩抱进木桶，屋内顿时热气蒸腾，三人气氛也不像昨晚那样剑拔弩张，此时每个人心里都很紧张，且只有一个念头，那就是救活萧子浩，不管希望多渺茫，总归，要试一试的。
在二人的注视下，乐晨从腰间扯下一块玉佩戴在手中轻轻摩擦，之后便戴在了萧子浩光洁的脖颈上，玉佩的上面刻着一个离字，乐晨猜想这可能是蝶舞留给萧离的东西，自己带着也没啥用，还不如给了萧子浩。
目光望着萧子浩胸前的玉佩黯然道：“他希望你活着，所以…站起来好么？让他安然不带一丝遗憾可愿？”那个他自然指的是萧离，乐晨觉得萧子浩与萧离的关系一定很好。
深吸了口气，清除心中那些悲伤的情绪重归淡然“我们开始吧，一个人护住他的心脉，一个人从旁协助我。
给读者的话:
求点击。。本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合 
        第二十六章 毒解
两人目视着乐晨给萧子浩带上那个玉佩，微皱了眉，虽然好奇乐晨与玉佩主人的身份也没有多问，因为现在不是问的时候，总有机会弄明白的。
取出随身带着的金针，在火上烤了烤。这还是毒医师傅胡乱丢给自己的，这回总算是派上了用场。捻起一根烤好的金针小心的插入萧子浩头顶的一个穴位，随后在胸前，小腹各插了几根，此时乐晨的额头也冒出了一层细密的汗珠。这是金针度穴逼毒法，据毒怪师父说，这是本门独特手法，不外传的。
金针度穴极其消耗精神力，插入哪一个穴位一定要拿捏准，不管是在位置上还是下针的力度都是有讲究的容不得一点马虎。
慕景轩看着头也不回的乐晨向自己伸出手，顿时一头雾水，不明白乐晨为什么伸手。
半响不见身后有动静，乐晨不耐烦的低吼“丝巾拿来，擦汗。”
曾几何时，有人敢对自己这么说话？唯独眼前黑衣蒙面的男人，不过非常时期，慕景轩也知道退让，憋着一肚子的怒气把丝巾递给乐晨。
接过丝巾，胡乱抹了一把脸上的细汗，对着慕景轩吩咐道：“看好他，别让他乱动。”此时的慕景逸正双手抵在萧子浩的后背努力为他护住心脉。额头也有细密的汗冒出，乐晨皱起眉头对慕景轩不满的道“你不知道作为一个后勤人员，要随时注意工作者的状态，为他们做好身后的事宜么？”
慕景轩相当的憋屈，自己需要做什么？这些事自己从来不曾做过啊，没有经验，顿时，有些手忙脚乱。
撇了一眼傻愣着的慕景轩，平时挺能耐的一个人，怎么到了这时就犯傻了，没好气的道“给慕景逸把汗擦了。”
之后便不再搭理慕景轩，走到桌子前，从桌子上拿起一个灌状的茶杯，往里面塞了几味平时及罕见的药引，又倒上一层黑色的粉末，不知是什么材质，然后用火点燃，一直连续弄了七个这样的小杯子，才停住。深吸了一口气，平稳了一下心情，来不及找丝巾擦汗，随便抬起袖子抹了几下。感觉差不多了，才把那七个小罐在空中抛了起来，手里变幻着姿势，不断的演化，直到空中旋转的小罐里面各自燃烧着一种颜色，总共有了七种颜色，这才轻吐了一口气，总算是没有失败，这种控毒的方法以前从来没有用过。
快步来到萧子浩身前，拔出胸前的金针，把七个小罐吸在萧子浩身前，火焰立刻从缝隙中透了出来，每拔出一根金针，萧子浩便是一口黑血吐出，直到七个小罐全部吸在萧子浩的胸前。
这时整个逼毒手法已接近尾声，早已面色潮红的慕景逸见乐晨停下来，忙问道：“怎么样了?有没有I(3)救？”
看着慕景逸带着不安与期盼的眼，乐晨微笑道“放心吧，他已脱离了危险，毒已清了大半，只剩下余毒未清，接下来的几个时辰里，每过一段时间，小罐里的火便会灭一盏，萧子浩也会相对的吐出一口毒血，直到七个小罐里的火焰全灭掉，那时吐出的血会是鲜红色，证明他的毒已完全清除。
在说这话的时候，乐晨侃侃而谈，慕景轩却一肚子的疑惑，这人到底是谁，解毒的手法如此高超，来历绝对不简单，不知他有什么目的？任自己想破了脑袋也没想出江湖上哪门哪派会用这种奇怪的手法解毒。
慕景逸则是一脸的喜色，一扫刚才的闷气，不禁深吸了几口散发着烟味的空气，心里舒畅了许多，再看面前的萧子浩眼里的温度骤然回暖。
给读者的话:
三更奉上。。努力的小败最可爱。。害羞。。亲们给点鼓励吧。。可怜巴巴的。。 
        第二十七章 此间少年
此时天已拂晓，萧子浩的情况好了许多，只剩下两个小罐还吸在胸前，把毒素全部逼出来只是时间的问题。
慕景逸仍双手抵在萧子浩后背，汗水早已打湿衣衫，虽然如此，仍一丝不苟的关注着萧子浩的动静，深怕有什么变故发生。
要说现在最悠闲的人莫过于慕景轩，整个过程中基本就没出过什么力，此时正斜靠在椅子上，目光不时的落在乐晨身上，眉头深深的皱起，黑曜石般的瞳仁深不见底，里面蕴酿着漩涡，也不知在想些什么。
乐晨一直坐在萧子浩的身前，不时的检查一下他的情况有没有出现出人意料的变化，眼见这场排毒接近尾声，心里不由浮现一丝喜悦。不仅仅是因为萧子浩可以活过来了，更多的是发现自己的医术还不赖，难免有些沾沾自喜。
一夜的疲累与精神紧绷使乐晨的双眼满含血丝，眼里的疲惫显而易见，即便如此，对于萧子浩也没有一点马虎。
要知道乐晨使用的第二种逼毒法，对使用者的要求极其苛刻，不仅需要高度的精神集中，对于火焰温度的控制也是差之毫厘，失之千里。乐晨的神经都崩成了一根弦，不得丝毫放松。
终于最后一个小罐中跳跃的火焰熄灭，萧子浩张嘴吐出最后一口浓黑带着腥臭的血液，身体虚弱疲软的倒在身后慕景逸的怀里，脸色虽然苍白，终是没了逼毒之前灰败的脸色，如今看上去总算有了一丝生气。
擦去额角的汗渍，疲累的起身站起，对着慕景逸叮嘱道“他现在还很虚弱，你按照我说的药方去抓几服药给他服下，再休养几天应该就没有什么大问题了。”
起身朝着门口走去，是时候该回去了，刚走出几步想了想又回转身道“慕景逸，我希望你好好待他，如果他以后因为你出了什么事，我也不介意多死个人。”此时的乐晨已恢复淡漠。
转过头继续向门口走去，说时迟那时快，慕景轩一个闪身来到乐晨身前。
“怎么，这就想走？”
此时乐晨仍是黑衣蒙面，在给萧子浩逼毒的过程中，脸上的黑布就没摘下过。
其实慕景轩心里还是很好奇的，昨日早晨自己有问过风月楼的老鸨，带他们进来的人长的什么样子。结果让自己很不满意，怎么看面前的人脸上都不该有一颗恶心的大黑痣，应该是…
应该是什么样子呢?慕景轩想不出来，索性就不在想，迅速的伸手扯下乐晨脸上的黑布，然后时间就静止了，仿佛一个世纪那么漫长。
乐晨本就累极，只想早点回去好好睡一觉，哪知慕景轩出人意料的摘下了自己的面巾，其实这么长时间一直带着那块黑色面巾，早就I(3)忘记了它的存在，被慕景轩一搅合才猛然惊觉，随后便释然了，其实也没啥，长脸不就是给人看的么。
慕景轩呆愣的看着面前那张脸，一丝强烈的熟悉感在心头萦绕，挥之不去。
此时天已蒙蒙亮，面前的少年一身黑衣仿佛与天色融为一体，一双桃花眼迷蒙中带着一丝跳跃的火光，里面的疲倦透露了眼前人昨夜的劳累，饱满的薄唇紧抿，由于一宿没睡失了光泽，略为苍白，透出淡淡的粉色，发丝有些凌乱散漫的披在肩上，额前的碎发混着汗湿紧贴在光洁的额头。心突然就漏跳了一拍，这种感觉很奇妙。
“喂，看够了没有?”乐晨戏谑的看着一直把目光落在自己身上的慕景轩，眼前不由浮现昨晚两人床上的一幕，脸色微微一红。
这一幕落在慕景轩眼里完全就变了味道，眼角浮现笑意，“跟我回府可愿？”难得的慕景轩第一次在别人面前自称“我”，而不是本王。
乐晨不屑的哼了声，斜睨了慕景轩一眼，转身消失在薄雾消散的地方。
慕景轩抬头便看见清晨的第一缕阳光冲破云霄洒满一院子的清辉，心里突然也跟着充满阳光无比的欢愉，这种感觉好久不曾出现过了，也从没有人能让自己露出如此舒心毫无戒备的笑容。
看了一眼身后，逸正侧躺在床上拥着昏迷中的子浩，一直悬着的心终于落了下来，随后踩着轻快的步伐离开了慕景逸的别院。是该好好查一下那少年的来历了，自己好久不曾遇到让自己感兴趣的人了。
给读者的话:
感谢亲亲们的推荐，美男们即将陆续登场啦… 
        第二十八章 君墨的怒火
回到自己暂住的客栈，乐小乖正在床上呼呼大睡，对于乐晨的到来完全没有感知，其实乖的感觉一向灵敏，只是对乐晨过于亲近，不加防备，这才无知无觉。
床上的乖蜷着小身子缩成一团，由于呼吸小鼻子一皱一皱的煞是可爱，就差没冒鼻涕泡了，心里一道暖流划过，轻手轻脚的跃上床，拉过被子盖在身上，把乖圈在怀里，梦周公去也。
感受到乐晨的动作，乖微睁开一只眼，从眼缝中瞥了面前人一眼，换了个舒服的姿势继续睡觉。
晨时的阳光温暖和煦，照在身上倍感温暖，从窗前倾泻的一道光幕将一人一兽笼罩，如在梦幻。
在昏暗的大殿中，一个身着华丽紫袍的人安坐大殿之上，一脸的震怒，原本俊逸邪魅的脸庞被怒气笼罩，下面一个全身笼罩在黑袍中的人嘴角溢出血丝，双手按住胸口跪倒在大殿之下，苍白的脸色俊逸非凡，只是少了些阳刚之气，阴柔过盛。
看着大殿上那个紫色身影，柳岩心里充满了不甘，曾经以为上面那个人对自己是不同的，尽管那个人每个月都会换一个侍寝的人，凡是侍寝的人一个月满后必须离开，否则下场便是死。而自己呆在他身边多年，在一起睡过的次数也不少，可他从没赶自己走，所以对那些每月一换的男宠从不曾放在眼里，因为知道他们对眼前高贵邪魅的男人来说，不过是一时的新鲜感，所以那些靠美色侍人的少年对自己不会构成任何威胁，自己只要在他心里占据一席之地那就足够了。
大殿上的人就像是一种毒瘾，让自己深深的迷恋，迷恋他的霸道，喜欢他放肆邪魅的笑，那个在别人看来是死神微笑的笑容，在自己看来是那样的惊心动魄，摄人心魂，让自己欲罢不能，犹如飞蛾扑火。
现在那个人冰冷的目光落在身上，就像被一条毒蛇盯住，要不是看在自己追随多年的份上，怕是那一掌就不会手下留情，更不会是吐一口血那么简单，那个人就这么重要么？不过就是陪他睡了一个晚上，就让他着了魔，可那个人自那天晚上之后就如同人间蒸发一样，自己的人已经找了一年多，也没有那人的丝毫下落，所以上面俯视自己的人才会那么震怒。
“废物，都是一群废物，本君还留着你们有何用？”君墨阴冷不带丝毫感情的声音让底下一群手下自心底发寒。
其中一个看似头目的人撞着胆子道：“君上请息怒，属下一定竭尽所能搜索，不会让君上失望。”
“还请君上给吾等一个赎罪的机会。”
见有人出头，那一帮属下也借机一起拱手恭敬出声，大殿里的人大气也不敢出，深怕上面的人一把怒火烧到I(3)自己身上。不过这些人心里也好奇的紧，到底是什么人有这么大的能耐让君上一直念念不忘，连岩少爷都舍得打伤。
“哼，要不是柳岩替你们出头，如今你们早不知去哪投胎去了，都给我滚！丢人现眼的东西”。
众人见君墨松了口，不禁暗自抹了一把冷汗，战战兢兢的退了出去。
柳岩嘴角露出一抹苦笑，自己这么多年的衷心竟抵不过那人的一夜。
待众人都退走，柳岩也缓缓起身，收起眸光里的悲痛，转身欲走。
“过来，到我身边来。”那人霸道不容拒绝的声音传来。本想不理他的，可腿却不听使唤的走到他的身前站定。
不料那人伸手将自己揽入怀里，柳岩一个重心不稳坐倒在君墨腿上，微垂下眼帘不敢抬眼去看他那深邃，让人深陷其中的眼眸。
君墨霸道的抬起柳岩的下巴迫使他与自己对视“你在怪我，对不对？”
躲闪着君墨紧逼的视线，诺诺的开口“没有”。心里则懊恼自己没用，平时在别人面前威风凛凛的形象一到了这人面前，便荡然无存。
“你的眼神告诉我，你有！”也不待柳岩回答手掌抵在他的胸口为他调理了一下内伤，暗叹了口气，“下去休息吧，今天不用外出了。”
刚才的所有委屈便在这人的三言两语中无影无踪，心里一阵甜蜜，这人总是拥有安抚自己的能力。
给读者的话:
今天才看到小败的粉丝榜上有一个粉丝了，小败很兴奋，感谢亲的支持。。有金砖的亲们来砸晕小败吧 
        第二十九章 拽拽的小屁孩
这一日，天气晴朗，乐晨带着小乖踏上回毒谷的路，已经出来好几天了，本打算三天之后赶回去，正巧萧子浩中毒，耽搁了两天的时间，要是再不回去，不知那俩老头会怎么整治自己。
离开了京城乐晨一路优哉游哉的闲逛，一点着急的感觉也没有，反正也是回去晚了，晚一天，晚两天是一个样。来到古代，自己也没好好逛逛。
一路上，乖一直趴在自己脖子后面，小爪子可劲的揪住乐晨的头发不放，一双大眼贼溜溜的乱转，不知在打什么鬼主意。
对于此乐晨十分无奈，对小乖讲了无数遍，这丫总是左耳朵进，右耳朵出，而且更加的变本加厉。乖隐藏在乐晨脖子后面，又加上小小的身体，一般情况下，就会被乐晨的头发和衣领挡住，如果不是细微的人根本就不会发现乖的存在。
一人一兽左看右晃，完全一副乡下人进城的样子，不过这一人一兽淡定的很，任你目光在身上流连，一个冷眼扫过去，吓的过路行人噤声，只是暗处仍有一些隐蔽的目光扫来，对此乐晨也不在意。
刚开始的时候还有些混混流氓什么的见乐晨清雅俊美，想要动手动脚，结果全倒在乐晨的迷药下了，至此，路上的人才没敢太过放肆。
在走到一间馒头铺门前的时候，几个人正在对地上的一个少年拳打脚踢，周围围观的人倒是不少，就是没一个上前制止的，都是看戏的。乐晨一眼就发现面前的少爷被人下了毒，不过不是要命的毒药，应该是类似十香软筋散之类的，只会让人全身发软，使不出什么力气。
“哎呀，这个叫花子整天来抢我的馒头，你看浑身脏兮兮的，弄脏了馒头不说，还吓跑了客人，我这可是小本生意。”馒头铺掌柜不满的嘟囔。
“打死你个臭要饭的，挡着爷几个的路，你是活得不耐烦了。”几个人对着地上的少年边打边骂，乐晨大概也明白了是怎么回事。
地上的少年虽然满身脏污，衣衫破烂，小脸上也脏兮兮的完全看不出长什么样，可是那双眼睛里面流露出来的不屈与倔强触动了自己的心。
自己小时候在孤儿院长大，难免会被一些同龄或者大一点的孩子欺负，辱骂，自己当时也是如此忍耐与不屈服的吧，任你拳打脚踢都是一声不哼。
随即走到那几个人面前，喝道“都给我住手”。
这时，所有人的目光都转移到乐晨身上，有不解有疑惑，心想这哪冒出来的少年，长的倒是绝美，就是脑子有问题，谁不知那几个人是这一带的恶霸，有几个人敢大声的呵斥他们的，简直就是不要命了，不由替乐晨一阵惋惜。
可眼前的一幕，让他们不可置信的瞪大眼，原本见乐晨长的不凡的几人本想出言调戏，被乐晨几个大嘴巴抽的东倒西歪，几人见碰上硬茬了，放下狠话便狼狈的逃窜了。
不屑的看了逃走的几人一眼，扔了一啶银子给馒头铺老板，随即走到少年面前，检查了一下他的伤势，怕是骨折了，温柔的出声道：“还能走么？”
少年只是警惕的瞥了乐晨一眼，并不吭声，接着便挣扎着想要站起来，对于乐晨的好意并不领情。
乐晨尴尬的摸了摸鼻子“呵呵，还挺有个性，不过，拽拽的小孩不惹人疼喔。”
少年一脸你是白痴的神色，心里却想到，你才是小孩，说不准还没我大，却偏要一副比别人大的样子。试着站了半天，最终因为腿部的疼痛不得不再次摔倒在地。
乐晨见他那么勉强，忍不住上前扶了一把，却被少年一把推开，厌恶的道：“走开，不用你管！”
闻言乐晨也不恼，反而笑的一脸阴险，往前一步，把少年打横抱起，头也不回的大步离开，只剩周围逐渐扩大的窃窃私语声。
怀里的少年不断挣扎，对乐晨拳打脚踢，对此乐晨视而不见，只有眼角的笑意说明乐晨并没动怒。
见抱着自己的人对自己的胡乱折腾完全没反应，一咬牙在乐晨的右手臂上咬出一排牙印，鲜I(4)血很快就浸透了洁白的袖子，今天的乐晨正好穿了一套白色的丝袍。自己并没想咬伤他，可不知怎么看到他邪肆的笑，就气不打一处来，不由加重了力道，看着浸透衣衫的一抹鲜红，怀里的少年竟安静了下来，一抹愧疚悄悄爬上心底，一双脏兮兮的小手有些无措的拉扯着那片衣角。
“再扯，你那衣服就成碎布条了。”
头顶传来的话仍旧漫不经心，仿佛自己刚才咬的不是他自己似的，少年浑身一震，抬眼对上乐晨向下投来的戏谑目光。
那眼神清澈干净
，完全不像那些人看自己的眼神，那里面没有淫秽，没有贪念，只有一汪春水般的柔波，泛起自己心底的一点点涟漪，自己竟迷失在他戏谑却又柔情的眼眸里，半响，才惊觉自己的失态。
给读者的话:
加更。。。求推荐，金砖，收藏，点击 
        第三十章 沐浴
一路上闲逛，又加上怀里的倔强少年，这一耽搁，天色已晚，只好找家客栈休息一晚再做打算。
轻柔的把怀里咬着唇瓣的少年放到床上，吩咐小二去打一盆热水来。
抱着双臂侧倚在床前，目光与少年的视线我交织在一起，“怎么，是我帮你洗还是你自己来？”
少年蔑视的瞥了乐晨一眼，把头扭向一边，眼不见心不烦，这人嘴角的虐笑总是能激起自己的反抗情绪。
“呵，差点忘了，你受伤了，自己动手不方便，反正…长夜漫漫，就有我代劳好了。”
听了这话，少年防备的抬头并不吭身，随即将目光转向别处。待小二送来了热水，少年强撑着伤痕累累的的身体，紧咬着唇瓣，强咽下嘴里的惺甜，艰难的从床上起身，奈何腿部的伤实在严重，一个不稳便从床上跌落在地。
即使如此，也没有因为疼痛哼出一声，只是略皱了皱眉头，便扶着床沿缓缓的朝浴桶移动。
见少年如此，乐晨眼里的赞赏不加掩饰，走上前去把少年拦腰抱起。
感觉到腰间手心里传来的温度，少年心里划过一道暖流，不过很快就被警惕取代，颤抖着声音道：“你想做什么？”
乐晨并没回话只是抱着少年走到浴桶边缘，把少年轻放在旁边的椅子上，“把衣服脱了…”
见到少年眼里的犹疑与不安，戏谑道“你要是不介意…我也不介意帮你脱掉哟…”最后一个字特意拉长了声音。
面前的人虽然话语放浪形骸，但隐藏在蒸腾水雾下的眼神依旧清澈，黑白分明，不由放下心底的戒备，见那人眼神并没看向自己这边，这才迅速的脱掉衣服，仅着一条亵裤，强忍身体各处传来的疼痛，，迅速的爬进浴桶里，将满身伤痕的身体隐藏在水中。
见少年如此，乐晨也只是一笑，到底还是个倔强的小屁孩。在水里倾洒了一些药粉，那是治疗外伤的药，自己在谷里练功练功受伤的时候，就用这种药粉泡澡，效果很好的说。
对上少年警惕疑惑的视线，漫不经心的笑道“放心吧，这是疗伤的药，等你沐浴完定能发现身上的擦伤，淤青消了大半。”
见少年仍有些怀疑与不信任，无奈道“别瞪了，我对你这种小屁孩不敢兴趣。”
此时少年脸上的脏污已被清洗干净，露出一张清秀俊逸带着少许青涩的小脸。小脸只有巴掌大，一双黑白分明的瞳仁大眼炯炯有神，秀挺的琼鼻，微抿的樱桃小嘴粉里透红，如果不配上他那拽拽的欠扁表情，简直就是一少女、少妇杀手。
暗摇了摇头，大叹可惜。不知是被自己的话激怒了还是羞的抑或是被氤氲的水I(3)汽蒸的，此时的少年面带绯红，诱人的紧，乐晨心里暗骂自己，咋定力就这么差了呢？
待少年洗完澡，挣扎着穿好衣服，出现在乐晨眼前的少年不禁让人眼前一亮，少年个子比自己略矮，这不禁让乐晨心里产生巨大的优越感。
把少年抱到躺椅上，伸手掀开少年的裤脚，露出雪白滑腻的皮肤，还带着沐浴后的清香，不由深吸了一口气，帮少年把裤脚卷起，揉捏了一番受伤的地方，发现只是骨头错位了，并不是什么大问题，这才松了一口气。
趁少年走神的空隙，手上一用力，把错位的骨头对到了一处，少年腿间突然一阵剧痛，不由闷哼了一声，瞬间额角就出了一层薄汗。怨念的瞥了乐晨一眼没吱声。
“试试看，能走么？”
少年试探着在地上来回走了两圈，发现自己的腿果然不那么痛了，这才松了紧皱的眉头，长舒了一个气。
见到少年走起来有气无力的，这才恍然大悟，少年的毒还没解，当下从怀里摸出一颗黑色的小药丸递给少年。
        第三十一章 跟着自己的少年
接过乐晨递过来的药丸，想也不想的吞了下去。
见少年吞下药丸，叮嘱道“最近这几天少做剧烈的运动，腿部骨骼虽然接回了原位，还是需要静养的，说罢又从怀里掏出一个小药瓶递给少年，“每天吃一颗，对你的伤有好处。”
不客气的伸手接过乐晨递来的药，待身体恢复了一丝力气才漠然道“说吧，需要我做什么？”
乐晨一头雾水，迷糊的回道“什么也不需要啊？”
过了半响才从少年冰冷的声音中反应过来，心底苦笑不已，这小屁孩感情是以为自己带着不可告人的目的，心里突然就闷闷的，有些不舒服。
当下声音也冷了下来，“你需要做的事就是，现在，你可以离开了，而我需要睡觉了。”
踢掉鞋子躺在床上，乖不再身边，小乖一向不喜欢接触生人，这回不知又跑哪鬼混去了。闭上眼半响没有听见开门的声音，疑惑的睁开眼，那少年就站在自己床前盯着自己，眼神晦暗，闪烁不定，不知道在想些什么。
“你怎么还不走，门在那边，走的时候记得带上门。”乐晨不耐的用手指指着门的方向。
少年定定的看了乐晨半响，终是转身离开了。
少年离开后，乐晨辗转反侧，竟是睡不着，心底暗自懊恼。于是起身披上外衣，依在床前看着天空的一轮明月发呆，淡淡的银辉洒落窗前，竟有种“举头望明月，低头思故乡”的感觉。淡淡的惆怅在心底萦绕，忽然就觉得有些迷惘，自己该去哪里找妹妹，她是否真的也来到了这个世界？还是这只是自己的错觉。转动着手中的茶杯，一抹自嘲爬上嘴角。
静谧的夜晚，紊乱的思绪，一丝凉风吹来，乐晨打了个哆嗦，幽幽转醒，紧了紧身上搭着的衣袍，不知不觉自己竟睡着了，在看天色，已是日升月落之时。清晨的风微有些凉意，拉上了窗户，回到床前侧躺，竟又有了些睡意。
感觉到乖还没有回来，拉上被子沉沉的睡了过去。
睡梦中的乐晨感觉鼻子痒的厉害，每次想打喷嚏的时候就不痒了，这种要打却又打不出来的感觉，让自己憋屈的很，气闷的睁开眼，乖正趴在自己身上笑的有牙没眼，拍着小肚皮在自己身上打滚。
睡意顿时去了大半，抓着乖的一条后腿倒提了起来，看着乖在空中龇牙咧嘴的胡乱挥舞小爪子，这才出了一口恶气，把乖丢在床上，懒洋洋的翻了个身，这时，乖从床上滚了两滚，张牙舞爪的扑到乐晨身上，对着乐晨又啃又咬，随即人兽大战上演。
吃过早点，乐晨便带着乖不再停留，也不再流连路上的风景，只想早点赶回毒谷。路上乐晨从小贩I(3)手里买了一匹马，刚开始小贩把这匹马夸得天上有地下无的，说什么这匹马是宝马，日行千里都没问题。
于是乐晨就把这匹疑似良驹的宝马买了下来，哪知宝马居然是个梦幻泡影，老马倒是真的。身下的这匹老马有气无力的，半天也没走多少路，奈何聊胜于无啊，总比自己走着来得快吧。
待走到一处，乖揪着自己的头发不放，这一路来乖提醒过自己好几次了，自己也有所察觉，只不过暗中跟踪自己的人一直不肯现身，自己也就没怎么在意，这在跟下去就快到了毒谷了，那可是师傅们隐居的地方，怎么能让别人知道。
当下开口偶道“暗中的朋友好年何不现身一见？老跟着少爷算是怎么回事?”
半响，从自己后方走出一个黑衣少年，不是自己昨天救的那个少年是谁？
乐晨顿觉头大，既然怀疑自己的用心还跟着自己做什么？淡漠的开口道“有事”？
少年也不答话，只是杵在那。
乐晨等了一会不见少年有任何动作，只好催马前行，可是那少年仍是一步不离的跟在自己身后。
给读者的话:
亲，小败的更新时间一般在晚七点到十一点之间，注意休息哟，不要看得太晚 
        第三十二章 一同上路
催马继续前行了一阵，后年的少年仍是一声不响的跟在自己身后，一路上二人都保持沉默，谁也没有开口说话的意思。
最后还是乐晨无奈的一叹，止住前行的马，虽然他们之间素不相识，但还是担心，再这样走下去，后面的人的腿也受不了啊，落下病根就不好了。
乐晨调转马头奔向后面的少年。
本来闷头前行的少年突然发现前面多了一团阴影，挡住了自己的去路，猛的抬头，待看清面前立在马上的人影时先是一怔，然后便有些无措的别开眼，看向远处的风景，晦涩的目光漂浮不定，找不到焦距。
乐晨好整以暇的俯视下方的少年，他的无措完全落在自己眼里，终是不忍，原本冷漠的语气不由放柔。
“说吧，老跟着我，有什么目的？！”
少年收回游离的目光转向乐晨的时候带上了一丝坚定“我想跟在你身边。”
从来没有人像面前的人一样对待自己，那些对自己好的人不是为了巴结自己，就是为了别的什么不可告人的目的，总之，没有一个是真心的，看惯了那些丑恶的嘴脸，突然有个人不带任何目的的接近自己，起初心里还有疑问，以为面前的人只是逢场作戏，总会露出狐狸尾巴的，所以自己一直在等，想看看他究竟想让自己做什么，没想到自己并没等到想要的结果，而是被赶出了门外，这让自己百思不得其解。
自己也不明白为什么要一直跟着前面的人，只是觉得在他身边或许是个不错的选择。虽然他每次笑起来都有让自己扁他一顿的冲动，还老是调笑自己，可是…在他身边，自己会觉得安心，安心？呵…在这之前从没有过的感觉。
一句话出口竟觉得有些坎特不安，他是否愿意自己跟在身边？原本直视乐晨的目光不由变得有些不确定，随即敛了眼帘，垂首不安的搓着衣角，心底却苦笑不已，自己有什么理由留在他身边？
“上来吧…”看着下面搓着衣角的少年，心里竟有一角被轻轻的触动了一下。看着底下倔强的少年就会想到曾经同样执着倔强的自己，那些年自己努力做好一个杀手，不管多大的危险，心里只有一个念头，就是给乐曦那个调皮的丫头撑起一片天。
听到乐晨轻飘飘的话，少年猛的抬头，怀疑是不是自己听错了，惊愕的瞪大双眼，眼里闪着不可置信的光芒。直到看到乐晨那云淡风轻的虐笑，才迟疑着没有上前。
看出少年的犹疑，乐晨微笑的伸出手，“别磨叽了，上来吧”轻快的语气像是微风拂过脸颊，清爽而舒适。
乐晨不知道的事那一抹笑在眼前的少年看来，是怎样一道亮丽的风景，就I(3)像是黑暗中的一道微光，虽不明亮，却给人带来巨大的希望与憧憬，足以冲散心里淤积的阴霾。
紧紧地抓住乐晨的手，被乐晨带着爬到马背，坐在乐晨的身后，小乖早在少年出现的时候便躲了起来，此时心里正愤愤的直措小爪子，怨念此时坐在乐晨后面的少年占据了自己的位置。
在路过一个城镇便要接近毒谷了，毒谷是不允许外人进入的，所以只好暂时的让后面的少年住在那里，以后再做打算。
看这天色已是黄昏，看来今天又回不去了，只好去前面的小镇休息一晚上了，身下的这匹老马驮着一个人都很勉强，更别说事两个人了。
“对了，你叫什么名字？”
半饷不见后面的人答话，“不说话？那以后就叫你小屁孩好了。”
“我，我没有名字…。”
后面的声音如蚊呐，如不是乐晨听力不差，还真有可能听不见。其实也不是没有名字，只是那个名字自己不愿意提起罢了。
“这样啊…”
给读者的话:
看到亲么的留言，小败浑身金光一闪，码字码的更有动力了…有金砖的亲亲别忘了砸小败哟…求推荐…求收藏 
        第三十三章 流火
此时落日的余晖挥洒在行走的大地上，两人一马的影子被拖得老长，晚霞洒在周身，渡上了一层梦幻的色彩。
看着天边血色的夕阳，红彤彤漂浮流动的云彩，像是一团燃烧的火焰，那么热烈，那么壮观，难免被大自然的神秘触动，心底震撼。
“以后就叫你流火，可好？！”
“好”，流火么？这是他给的名字呢，一丝窃喜在心底蔓延。
终于在落日之前，到达了城镇，随便寻了一家客栈住下，二人只要了一间上房，流火身上自然没钱，那俩吝啬的老头给的银子被自己花了个差不多，所以只好要了一间房。
连日来的赶路两人都很疲惫，也没有斗嘴的兴趣，房间里流火踌躇着。
“我睡地上，你睡床上好了”。
语毕便从床上抱了一床被子就要铺在地上。
不料被乐晨一把拉住，“床这么大，睡两个人还是可以的，何况地上那么凉，你的伤还没痊愈，就更不行了。”乐晨淡淡的语气透着不容置疑的强硬。
抱着被子的流火兀自杵在那，不知是该放还是不放…
见流火呆愣在那，也不再废话，吹熄了蜡烛，从流火手里扯过棉被扔在床头。
“怎么，连睡觉，还要我帮你？”
殊不知此时的流火小脸早就红成一片，I(2)连耳垂都红了个彻底，脑海里浮现的全是自己听过见过的不良画面。
见流火仍是没反应，乐晨也失了逗他的兴致，伸手扯过流火把他拽到床边坐下，
“自己睡到里面去，别逼我动手。”
听了乐晨似是威胁的话，闷闷的脱了鞋爬到床的里侧躺下，心里怦怦的跳个不停。
乐晨也不管他，兀自踢掉鞋躺在外侧，还不忘拉过被子盖在二人身上，然后留给流火一个耐人寻问的背影，会周公去了。
乐晨倒是睡的香甜，只是苦了旁边的流火，自记事以来，自己都是一个人睡，自己很讨厌别人睡到自己床上，以前那些爬上自己床的人都被自己无情的杀死了，可是为何？自己对身侧的人非但不讨厌，心还不由自主的跳个不停，摸了摸自己的心房，难道生病了不成？
流火紧闭着双眼，生怕乐晨醒过来对自己做出那种事，想到这，脸又是一红，做哪种事呢？自己紧张个什么劲，不断的在心里说服自己，快点睡觉，快点睡觉，只是紧闭的双眼和不断颤抖的睫毛昭示着，这一夜流火睡的有多痛苦，直到乐晨平稳的呼吸声传来，才松了一口气。不过仍是睡意全无。
无奈的瞪着窗外的夜色，在接近天亮时才迷糊着睡了过去。
第二天一早乐晨就告别了流火，并把剩下的为数不多的银子全部留给了流火，让他先在这住一段时间，过几天再送银子过来。
本来流火是要跟着一同上路的，乐晨去哪，自己便去哪。好不容易说服了流火，留下一句“我叫乐晨，记住了！”便飘然离去，留下一肚子惆怅与郁闷的流火。
直到看不见流火的影子，小乖才不知道从哪窜了出来，把乐晨的头发搞的一团糟后才算解了气，对此，乐晨只有无奈苦笑的份。
给读者的话:
两更奉上…求推荐啊，求金砖 
        第三十四章 回谷
好不容易回到毒谷，迎接自己的便是两位师傅一顿劈头盖脸的说教，唾沫星子乱飞，乐晨低垂着头不断的点头应和，小乖则趴在乐晨衣领里，小身子不断的颤抖，不知道是吓的还是乐的。
小乖在自己衣领里，搔的自己脖子痒痒的，索性把手伸进衣领里，提着小乖的脖子揪了出来，在自己眼前晃荡了一圈。
毒医与毒怪本来见乐晨把手伸到脖子后，眼睛一竖就要给乐晨点颜色看看，在接受训斥的时候还敢挠痒痒，简直就是不把自己这俩个老头子放在眼里，可在看到乐晨手里提着的雪白一团时，双眼立马就亮了起来，再也顾不得对乐晨的说教，一把从乐晨手里抓过小乖，眼里闪着莫测难明的光芒。
小乖在接触到抓住自己不放的两位老头赤裸裸的眼神时，浑身的毛发都直立了起来，不由自主的打了一个哆嗦，直觉这两个老头不地道，于是小身子左右扭曲，试图从他那邹巴巴的魔爪下逃脱，奈何自己使出了浑身解数也没挣脱出分毫，不由大眼睛水汪汪，可怜兮兮的看向乐晨。
接触到小乖投来的委屈眼神，乐晨装作没看见，趁两个老头把精力放在乖身上的时候，眨眼消失个无影无踪，笑话，自己现在不溜，更待何时?
回到毒谷，乐晨又开始忙碌了起来，早晨锻炼身体，练习速度，白天则跟着两位师傅学习毒术与医术，晚上的时候继续泡强身健体的药浴。
第一次泡药浴的时候，自己浑身每个毛孔都在叫嚣着疼痛，后来的几天，自己每次都咬牙坚持了下来，这种痛是非人的，每到这个时候，乐晨都会如此安慰自己，男人嘛，就要对自己狠一点，对别人狠，对自己更狠。
现在，自己在泡药浴的时候，已经感觉不到多大的刺痛了，只是极轻微的痛，毒怪老头说，当自己感觉不到疼痛的时候，就不需要再泡药浴了。那时两位师傅便会为自己打通奇经八脉，这样自己即使不练内功，凭着速度，别人也奈何自己不得。
这一天，清早起床，乐晨就来到了两位师傅的茅草屋，笑的一脸阴险，前段时间自己在毒谷觉得实在无聊，就打造了一副五子棋，准备闲暇的时候打发时间，谁知那俩老头就迷上了，欲罢不能，乐晨就趁此机会对两个老头敲诈勒索，前几天自己给流火送的银子便是两个老头输给自己的。
这几天在泡药浴的时候已经感觉不到疼痛了，就跟平常的洗澡没啥差别了，而小乖在两老头的调理下，因为长时间没有触碰自己血液而导致的身体亏损也好了大半。刚开始的时候两老头无聊的时候就会逮住懒洋洋的小乖捧在手里揉捏一番，引来小乖无数次的抗议与不满。I(3)
现在情况完全相反，身体好的差不多的乖，两老头的速度追不上了，反倒是小乖经常恶整两老头一番，比如说俩老头在洗澡的时候衣服不见了，诸如此类，庆幸的是毒谷里除了自己三人与小乖外并无他人，所以倒不用担心走光的问题。
晚上，趁着月色，两个老头集中在乐晨的房里，一脸的凝重，而乐晨则赤裸着上身紧闭着双眼，盘坐在浴桶里。
毒医难得的一脸郑重“徒弟准备好了没有？我们要开始了。”
今晚正是给乐晨打通经脉的日子，此时三人都一脸凝重，不敢出一点差错，就连小乖都安静的呆在一旁。
给读者的话:
求金砖，推荐，收藏 
        第三十五章 琴音
清冷的月色为这片祥和的土地渡上一层银芒，朦胧中两座茅屋并立。
静谧的房间，连针落地的声音都听得到。身下是滚烫到沸腾的水，浓黑的药汁不断咕嘟着冒泡，乐晨紧闭双眼，皱起的眉峰，紧咬的唇瓣说明此刻所承受的巨大痛苦。
毒医与毒怪双手分别贴于乐晨的前胸后背，俩人的粗布衣衫早已被汗水打湿，仍是小心翼翼的冲击乐晨的经脉，毕竟乐晨从没练过内力，虽然用药物泡了接近两年的时间，但相对于有内功底子的人来说，无疑困难了许多。双手与乐晨身体接触的地方不断的有真气泻出，仔细看还能看到白色的气流。
乐晨只觉两股气流在自己的经脉中横冲直撞，寻找着突破口，奈何就像是一根水管，两头都被坚固的堵住了，而且生了锈，任你使出浑身解数也冲不开那道封口，额上的汗带着灼热的温度缓缓下滑，混入身下的药浴里。
小乖趴在床上无聊的咬着自己的小尾巴玩耍，看一眼乐晨的方向，没有任何反应，再看一眼，还是没有任何动静，百无聊赖的寻了个舒服的姿势睡起了大觉。
乐晨体内的两股真气汹涌的翻腾起来，在自己周身的各大经脉窜行，直感觉这身体已经不是自己的，而是真气对碰的战场，要不是强忍着，早就叫喊出声，咬紧的牙关里面一阵腥甜，嘴唇早在不知何时被咬出了血。
突然乐晨仰天一阵长啸：“啊…”
体内的真气像是泄了闸的洪水汹涌澎湃了起来，一段时间后才归于平静。剧痛过后反而全身舒畅了起来，握了握自己的拳头，好像是多了些什么变化，比以前有力了许多。
从浴桶中站起身，扯过浴桶边缘的衣服随意的披在身上，这时才注意到晕倒在浴桶边缘的两位师傅。
在这里的两年多，自己虽然与两个老头吵吵闹闹，但那份感情也埋藏在不经意的背后，有几个人可以为一个人不计代价的打通经脉，那需要耗费多少的功力？他们嘴上虽不曾说，乐晨心里明白的很，那些自己用来泡药浴的草药有多珍稀，自是不用多说。
虽然自己叫他们师傅的次数不多，每次都是老头老头的喊，没大没小，没有丝毫的尊敬，他们也从来不曾多说什么，无怨无悔的教导自己，但是在自己的心里早已接受了他们是自己的师傅。
有些感情不需要用言语来表达，因为她埋藏在心底最深的角落。总是在不经意的瞬间在自己的心口生了根发了芽。
看着两个老头发间的一抹银白，乐晨心中狠狠的触动了一把，俩个老头教自己毒术与医术的一幕幕在脑海回放，如今想来看似漫不经心的教导数落，都别有深意。I(3)小心的把两个老头抱到床上，为他们盖上丝被。此时，小乖已被惊醒，揉了揉朦胧的睡眼，轻身一跃。落到乐晨的肩膀。
反手关上房门，跃到屋顶，抱出毒怪的琴，盘腿坐于屋顶，也许是感受够到了乐晨低落的情绪，竟出奇的安静，歪着脑袋蹲坐于乐晨肩膀。
夜间的毒谷安静的很，只有虫鸟的鸣叫声，伴随着悠扬飘逸的曲调，一遍一遍的在山谷回响。
乐晨不知道的是，山谷外正有人迷醉在如此的琴声里。
慕景轩久寻乐晨不到，憋了满肚子的怒气，那帮没用的属下，简直都是饭桶，连个人都找不到。
给读者的话:
小败对不住亲，没想到有亲在等文那，昨晚小败码字码的睡着了，今晚两更补上，话说小败的在文里的留言都被吞 
        第三十六章 卖身？！
原来是幽州一带闹了水患，慕景轩是奉命去治水的，晚上想那个人的事而睡不着，就一个在山间行走，不料一阵琴音传来，吸引了自己的注意。
琴音淡淡，悠扬洒脱，又带着丝风轻云淡的不羁，有淡淡的忧伤流露。轻快简单的曲调是自己从没听过的调子，不禁对能弹出此琴的人多了一丝好奇，一直以为初儿的琴音最能打动自己，不想今天又听了一段如此奇怪的曲子，让自己多年来不曾触动过的心弦，泛起阵阵涟漪。
依着琴声在林间前行，想一睹弹琴之人的风采，奈何自己总是在原地转圈，前面像是一堵移动的墙，每次在自己觉得临近此人的时候，突然转换方向。实在是让人抓狂。
不久，琴声渐歇，慕景轩无奈的叹了一口气，此地有古怪，怕是寻不到了，也不在逗留，便转身离开了。
好久不曾弹琴，竟有些生涩，自己为什么会弹琴呢？还得说起从前，自己有一次接的任务是刺杀一个豪门少爷，那个少爷很难接近，所以就只有从他还在上学的妹妹入手了，他妹妹爱好弹琴，为了投其所好，只好苦练了半年的琴技，虽说不上多好，但也勉强听得。
收了琴声，仰躺在屋檐，古代也没什么娱乐，只好赏赏月弹弹琴消遣一下。搂过小乖沐浴在皎洁的月光下，缓缓入睡。
第二日晌午两个老头子才悠悠转醒，乐晨早已做好了平时他们爱吃的饭菜，热都热了好几遍了，乖好几次忍不住想要偷吃都被乐晨逮到了，正一脸怨念的数着蚂蚁，在地上不断的用小爪子画着圈圈。
一顿饭在几人的其乐融融中吃完，这种情况着实有些诡异，平常一顿饭都在几人的打闹中吃完。
如今乐晨已经在毒谷呆了将近三年，医术与毒术也学的差不多了，当然不可能有两个老头子经验那么老道，还需要不断的实践，虽然在毒谷自己用小动物实验过无数次，但那毕竟不是人，总是有欠缺的。
这一天吃完饭，待收拾好碗筷，乐晨回到凳子上坐下，吃饭前老头子叮嘱自己饭后留下，乐晨依言留了下来，不知道两位师傅要说什么？乐晨一脸的疑惑。
先是一阵子的沉默，乐晨心里更是没底，也不知道过了多久，还是一向多话的毒医先开了口。
“小子，你也在这里待了不短一段时间了。”
乐晨此时脑袋还是一团浆糊，毒医接下来的话让乐晨陷入了沉默。
“你总不能一辈子待在这陪着我们俩个老头子，年轻人该有年轻人的想法。”
是啊，自己一直以来都在逃避，自己的哥哥害死自己，虽然不是亲兄弟，毕竟是心里的一根刺，还有妹妹如今也下落不明，可是自己明明感觉到她也来到了这里，刚开始自己也不知道为什么会有这种感应，还是最近才发现，这也跟小乖有一定的联系，乐晨隐约的觉得应该是忧伤与微笑之间的感应，也就是自己耳朵上的耳扣与乐曦的吊坠。
伸出手摸上耳垂上的耳扣，冰凉的触感，直达心底，妹妹是没事的吧？太多的事需要自己去做。可是面前的两位师傅…微摇了摇头，甩掉纷乱的思绪。
“两位师傅是要赶我出谷？”乐晨一脸的低落，眼带哀伤的看着面前的老人家。
“不是要赶你走，是雄鹰总会有翱翔的一天，你不必顾忌我们两个老头子，我们会照顾好自己…如果想家了随时可以回来…”毒怪难得的一口气说这么多的话。
是家么？有多久没有感觉到家的温暖了…还好自己遇到了这两个糟老头。吸了吸鼻子，努力压下心底的情绪，再抬头时眼里已恢复平时的清冷。
“咳，小子，出谷我们可是有任务交给你喔，你可不能搞砸了。”毒医师傅在一边凉飕飕的说道。
乐晨只觉得没有什么好事。
果然，毒医嬉笑着跑到自己面前，眼珠子转了又转，“我们来下盘棋怎么样？”
乐晨也没有多想，只以为是老家伙棋引上来了，怕自己离开后没人陪他下。
两人在棋盘前坐下，摆好棋子，突然毒医贼兮兮的凑到乐晨面前神秘兮兮的道“不如，我们来点彩头怎么样?”
“什么彩头？”乐晨回答的漫不经心，老是输的人还提什么彩头？也就没往心里去。
毒医抓耳挠腮的想了半天才吞吐着道“不如…就输的人答应赢得人一个条件？”
乐晨头也没抬“什么条件？”
“现在先不说，等下完棋再讲，要不然还有什么意思？”
“好，就照你说的办，谁先来？”乐晨淡淡道。
“我是师傅，我先来。”说着抢先在棋盘上按下一子。
乐晨哑然失笑，这老头每次都这招，而毒怪只是冷眼旁观，默不作声。
二人你来我往，很快棋子就布满了半个棋盘，乐晨好几局棋都是三子连成一线，总是差一点就赢了，奇怪的是，以师傅的水准早该输了才对…就这一愣神的功夫，毒医的大笑声传来。
“徒弟，你输了。”
乐晨定眼一看，可不是嘛，自己怎么没发现那里还有处暗棋，虽然疑惑，并没往心里去。睨了毒医一眼，“说罢，有什么条件？”
“那，答应了别人的事，是不允许反悔的…否则，会长针眼。毒医不放心的强调。
乐晨一脸的黑线，不耐烦的撇了撇嘴“我答应的事，什么I(5)时候不算数了？您老人家就快点说吧，早说早做。”心里却想到不知道这馋老头又想吃什么难做的东西了，自己慢慢做就是。
似是不相信乐晨的话，毒医再次重复“你确定？”
乐晨倍感无力“我确定！”
“那我说了啊…”
乐晨“…”
磨蹭了半天毒医扭捏着道，“那个…以前跟人打赌赌输了，输了的代价就是我与毒怪的徒弟，要去风月楼当小倌一年，你看…”说完，还不忘观察乐晨的脸色。
“嘿嘿…我想两位亲爱的师傅一定不止我一个徒弟是吧？你们看这个…是否…还是找其他德才兼备的徒弟吧，这么高难度，高技术的事，你们的笨徒弟实在是…干不了啊”乐晨打着哈哈，皮笑肉不笑。
“我们目前只有你一个徒弟。”难得的毒怪再次开口。
乐晨“…”一只脚磨蹭着，准备看情况不对，立马开溜。
谁知毒医早看出了他的意图，强硬的道“你不去也得去，这是任务之一。”
看出两位师傅不像是在开玩笑，乐晨也没了逃跑的意图，不就是去卖身嘛，有什么大不了。
给读者的话:
咱们的啊晨要去卖身咯。。。嘿嘿 
        第三十七章 师兄？
抱着胳膊斜着眼睛睨着眼前两个可恶的老头。乐晨脑袋灵光一闪，总算是回过味来，自己从头到尾都被眼前这两个扮猪吃老虎的家伙给骗了，奈何，说出去的话，泼出去的水…
以自己的身份怎么可以去欺负两个无良的老人家呢，咬牙切齿的从齿缝蹦出几个字来。
“算你们狠，少爷认栽！”
深深的吐纳了一口清爽的空气，压下心底的小愤怒，反正都被算计了，而且把自己都给搭进去了，就破罐子破摔了，有什么狗血的任务就一起说出来吧，自己的心理承受能力还不错。
“说吧，其他的任务是什么？”
毒医笑嘻嘻的道“其他的任务以后再说，咱们慢慢来，不着急。”
乐晨觉得心理七上八下，总有一种阴谋的感觉，危险的眯起眼睛，“真的不说？说不定少爷以后就失忆了也说不定。”
毒医打着哈哈，打算蒙混过关，不过小小的威胁一下还是可以的“嘿嘿，没事，老头子别的本事没有，医术还是不错的，至于失忆…应该还是可以治好的，就算失手了也没关系，大不了，我们俩老头子就像养宠物一样养着你好了。”
说完笑眯眯的看着乐晨，乐晨总觉得那眼神意味深长，自己的汗毛都立了起来，冷哼了一声，扭过头不看他，眼不见心不烦。
“这块令牌你拿着，也许会有大用。”毒怪不知从哪摸来一块黑漆漆的牌子反手丢给乐晨。
这么块旧了吧唧的破牌子也不知道什么材料制成的，能有什么大用？要是武林盟主的令牌就好了，至少此令一出，莫敢不从。
在手里把玩着这块陈旧的黑色令牌，虽然破旧了点，浸满了岁月的气息，古朴的正面一个霸气的“城”字，让人看了顿觉豪气冲天，男人就该这样，即使不能睥睨天下，至少也要霸气凛然，当然啦，自己对睥睨天下是没什么兴趣。再看背面只是布满了许多奇怪的纹路，像极了中国古代的甲骨文，反正乐晨看不出来是什么东西，有什么奥秘。
虽然奇怪师傅给自己如此一块奇怪的牌子，但也没认为是什么号令江湖的宝贝，既然是师傅给的，收下做个纪念也是好的。随即就把令牌收了起来。
见乐晨漫不经心的把玩着令牌，毒医忍不住跳起来赏了乐晨一个大大的暴栗，乐晨吃痛，伸手捂住被敲的地方，愤愤的盯着毒医。
被乐晨小鹿般委屈的眼神盯着，毒医恁是脸皮再厚，也忍不住有些讪讪的，明知道哪鬼小子是在装，还是有些罪恶感，谁让那小子长得如此…也不知道让他去风月楼是不是个错误的决定，只怕是祸害人家单纯少年啊，顿觉自己的罪过真是大了。无奈的仰天长叹，去祸害别人总比祸害自己的好。
“小子，你那个雪白小兽哪去了？也不知道陪我老人家乐呵乐呵，真是没孝心的小家伙。”毒医不满的嘟囔，闻听此言的毒怪无奈的摇了摇头，都一把年纪了还是如此的孩子气。
殊不知小乖此时正竖着耳朵听他们谈话，待听到毒医的牢骚，忍不住哧溜一下钻进了被窝，耳不听为静。
“怪师父，为什么都不见你出谷？”毒医师傅还经常去外面溜达呢。”其实自己对这个问题早就想问了，只是一直没找着合适的机会，如今就要离开了，还是别留下疑问的好。
不是没看见毒医在一直向自己使眼色，只是自己实在好奇的紧。
轻微的叹了一口气，眼神扫向毒医，很快便移开视线，起身走到窗前，打开窗，一阵风起，毒怪花白的头发迎风飞舞，颇有一丝前辈高人的风范。
乐晨看着毒怪师父沧桑的背影依然挺拔，不由一阵心酸，平时沉默的怪师父到底有什么不为人知的故事？
“其实也没什么不能说的，只是不愿意提起罢了”毒怪的声音低沉沙哑，带着淡淡的苦涩，甚至还有丝痛心与愤怒。
“还是我来说吧”看着毒怪的背影毒医也是一叹。
乐晨这才明白，毒怪师父沉默的背后隐藏着多大的痛苦I(4)。
原来毒怪师父不是不愿意出谷，而是中了毒，此毒受不得寒热，所以毒怪与毒医师父才来此定居，这里四季入春，减少了毒发的时间，虽然如此，每个月都要遭受寒热交替之苦。而自己遇到毒医偷吃的那天，正好是毒医外出寻找草药路过萧府，闻到诱人的香味才馋隐大发，如此，自己才有了两位师傅。
听到这乐晨总算是明白了，对那下毒之人如此卑鄙的手段很是不耻。不由问道
“师傅可知下毒之人是谁？”
毒怪苦笑不已，毒医则是愤恨的握紧了拳头，老脸鳖的通红，半响才道“那个畜生就是你的师兄！”
“师兄？”闻听此言的乐晨有些呆愣，过了好一会儿才反应过来道“怎么会？”
“呵呵，我也想不到呢，我们竟是养虎为患，我与毒医相依一生，把他当亲生儿子看待，到头来却是这么个结果。”毒怪无奈苦笑。
“他是谁？”这么歹毒的人自己有机会一定得去会会他，为师傅出口恶气，乐晨心里愤愤的想到。
“不说也罢，以后总会知道的。”毒怪口气恢复了淡漠，仿佛刚才什么也没发生过。
知道了师傅还有如此一段隐情，也就知趣的没在问下去。
“好了，小子，今晚准备一下，早点睡，明天一早就启程吧。”毒医难得深沉的道。
乐晨觉得此时此刻，自己应该说点什么，可话到了嘴边，如哽在喉，却是怎么也说不出口。无奈的一叹，罢了，有些感情还是埋藏在心底的好。然后便转身回房去了。
给读者的话:
呼呼。。。努力的码字 
        第三十八章 百花齐放
回到自己房里，却是怎么也睡不着，看着漫天的星斗发呆，一旁的小乖早就睡的昏天暗地。
淡淡的思绪总是会在夜深人静的时候萌芽，再到蔓延，替两位师傅不值，到底是为了什么可以放弃至亲的亲情，师徒之情？！这个世上最难猜透的便是人心，可是要做到背叛家人，背叛亲情，至少自己，无论如何也做不到。
看着师傅落寞的背影，自己揪心的紧，虽然师傅说的轻描淡写，但那种发自骨子里的痛，自己何曾没有经历过？
乐晨是个重感情的人，别人对他好，他会对别人更好，如果别人做了什么对不起自己的事，欺负到自己头上来，自己也不会手软，谁都不是傻子，平白的被欺负。人敬我一尺，我还他一丈。乐晨也不是手软的人，甚至有些睚眦必报。人活在世当要自在逍遥，随遇而安，说是随波逐流也未尝不可，起码要随着自己的心意。
今夜星光闪耀，自己的心也躁动个不停，明天就出谷了，从此天大地大任我逍遥。也不知道师傅的毒要不要紧，这些年都撑过来了，以后也不会有事的吧？！师傅说此毒无解，自己那未曾谋面的师兄，以后有机会自己会好好会会他的。
夜未央，思绪蔓延的无边无际，终于迎着漫天闪烁的寒星入睡。
清晨，天还未亮，乐晨便顶着一双熊猫眼起床了，简单的收拾了下东西，便带上乖离去了。自己并没有去向师傅告别，只是在毒谷出口处深深的凝望了好一会儿，才决然的转身离开了生活了三年的地方。
殊不知，毒医与毒怪正透过窗棱目送着渐渐远去的乐晨，直到乐晨的身影彻底的消失在他们眼前，毒医这才抹了抹差点溢出眼眶的老泪，靠在毒怪的肩膀上，深深的叹了口气。还真有些舍不得啊。
出了毒谷，乐晨一路来到流火暂住的客栈，进了门，并没发现流火的身影，昨夜基本没怎么睡，不由有些困倦，就想趴在床上打个盹。刚想躺下，一声怒喝在头顶响起，紧接着一排掌风迎面而来，堪堪躲过来人的偷袭，就着床打了个滚，狼狈的转过身，才看清立在床前的人影，仍是酷酷的表情，不是那倔强的小屁孩流火是谁？此时，乐晨完全忽略了自己的年龄也是与流火一般无二。
没好气的道“就是这样迎接客人的啊？”不满的瞪着面前的人儿。
流火也是一愣，面前的人可是无数次的出现在自己梦里，想到这脸上一红，惊喜的表情也只是一闪而过，便又恢复拽拽的样子，对着乐晨不屑的哼了一声算是打过招呼。
闷闷的道“怎么出来了？不是不能经常外出么？”
“少爷出师了，以后就是自由人I(3)了，哈哈…”乐晨笑的畅快。
不过…想到自己要去卖身当小倌,心里就一阵憋屈。
自己早就发现流火这小子长得不赖，放到现代怎么也是万千少女追逐的对象，看着流火的眼神不由的有些变了，嘴角上扬勾勒出邪恶的弧度，继而变得有些意味深长。
流火见乐晨如此肆无忌惮的打量自己，心尖一阵热流涌过，有丝丝的甜蜜，这种感觉甚好，说话的语气少了些生硬，一开始的防备也在一点点的消失，反而多了丝自己也没察觉到的柔和。
“怎么了？我有什么问题么？”流火疑惑的问道。
乐晨干笑“嘿嘿…没有，没有，只是觉得你长得很帅啊…”
乐晨连忙澄清，甚怕流火看出什么来。
“喔，那就好”。一抹失落在流火眼里凝聚。
像是才反应过来，迷惑的问道“什么是帅？”
额，忘了，自己的现代词，流火听不懂，乐晨解释道”帅啊，就是…就是长得漂亮的意思。”
流火原本失落的心瞬间被甜蜜取代，有种柳暗花明又一村的感觉，而且村子里还是百花齐放。
给读者的话:
亲，小败在努力的更文哟，给点鼓励吧…票票，金砖哪来 
        第三十九章 风月楼
今天是风月楼的大日子，门口一片张灯结彩的热闹场面，来往的小倌都是匆匆忙忙，没办法来得人实在太多了，风月楼的门槛都要被踏破了，凡是有头有脸的人物莫不早就订好了座位，因为这是风月楼一年一度的头牌公子选拔大赛，按照惯例，风月楼一共有四位头牌公子，在风月楼享有极特殊的待遇，不是客人挑小倌，而是自己挑客人，当然这种特殊待遇只限于几位头牌公子。平常来说头牌公子只是卖艺不卖身，不过卖艺也得看来人是谁！头牌自有头牌的傲气。至于卖身…男人嘛，谁都有需要的时候，这就要看公子们想跟谁…
以往风月楼的头牌公子选拔大赛只是走个过场而已，四大公子实至名归，各个惊采绝艳，每个人都有一项拿手的才艺，相貌就更不用说了，能成为头牌公子，相貌是摆在第一位的，就是要长得俊俏，不然拿什么来吸引客人？不是所有的客人都不看容貌，毕竟欣赏你的才华的人少之又少，何况风月楼就是一风花雪月的消遣场所。
真实的情况就是给四大头牌公子以下的小倌一个挽留客人，增加知名度的机会，除了头牌公子，下面还有一线小倌，二线小倌和最低等的三线小倌。一线公子比起头牌公子除了相貌稍差一点，才艺不够惊艳外，相对来说也是吸引客人的主力，谁让头牌公子声名在外呢，别国也不缺慕名而来的人，只为一睹风月楼头牌公子的风采。
恰巧今天就是风月楼的小倌一年一度才艺展示的盛会，说白了就是给小倌标价的盛会，今天你的表演越是令人难忘，那么你的身价就会越高，赚的银子越是多多。与以往不同的是，今年的头牌公子只剩下三位，所以今天的另一项主要目的就是选出第四位头牌公子。
能成为头牌公子，是楼里每个小倌的终极愿望，谁不想成为头牌？！天下没有白吃的午餐，想要成为头牌？可以，拿出你的实力来。
所以风月楼里的小倌上至头牌公子下到三线小倌，为了今天无一不精心准备，只为给客人留下深刻的印象，提升自己的身价，即使与头牌无缘，至少也得努力拼搏一下，哪怕多吸引几位客官也是好的。
风月楼大堂里早已稀稀落落的挤满了人，可谓人满为患。
其中一个满脸络腮胡子，虎背熊腰的大汉到处巡视着穿梭其中的小倌，心里不由痒痒的，这么多小倌从哪下手呢，竟有些眼花缭乱，自己早已憋了一肚子邪火，急需发泄，不过为了看看传说中的头牌公子究竟是何等风采，是否如传言那样俊美无边，忍了！
角落里一个贼眉鼠眼，身体虚浮，脸色惨白一看就是纵欲过度的富家公子，不时对来往的小倌摸上一把，惹来若干小倌的娇媚白眼，呼声不断，“哎呀，爷您真坏，都掐疼了人家呢。”留下一地的浮想联翩，然后带着无限娇媚的风姿，犹如弱风扶柳般飘然离去。真是看得到，吃不着，这不上不下的感觉让人心里痒痒的，像是有蚂蚁在爬。
此时大堂里已是高朋满座，小倌们马上就要出场了，出场的顺序便是从三线小倌开始，三线小倌大多都是一线和二线小倌的下人一类的，想要摆脱下人的身份，就看今天台上的一刻钟了。
须臾，一个脸上涂着厚厚脂粉，手里甩着一条丝巾，另一只手掩着笑的合不拢的嘴，本就不大的小眼睛更是眯成了一条线，摇曳生姿的走上了台，到了舞台中央才停住，媚笑着道“好戏就要开锣喽，各位客官久等了，先介绍一下，奴家便是风月楼的花管事，想必各位爷对奴家并不陌生。”说罢还装作害羞的低下头，直看得底下的各位爷胃里翻腾才作罢，扭着肥臀一摇一摆的下了台。
接下来出场的小倌基本没什么看头，看的底下的客官无一不皱着眉头，这么些平淡的节目早就看腻歪了，就不能来点新鲜的？再看台上的小倌各个浓妆艳抹，跟往年的节目没什么不同，看着台下各位爷不满的表情，台上的小倌俱是深深一叹，自己就是摆脱不了下人的命啊！奈何自己就是I(4)长成这么个样，也没什么读过几本书，甚至大字不识一个，就更别说那些不着边际的才艺了，一个个哭丧着脸，低垂着脑袋无奈的下台了。
三线小倌表演完，便轮到了二线小倌，好歹二线小倌长得还算清秀，长相上也过得去，但说到才艺，也是两眼一抹黑，自己擅长的是床上功夫，自己不像一线小倌长得俊俏，才艺虽不如头牌来得出类拔萃，但也多少精通。自己只能靠着还算清俊的脸蛋，加上纯熟的床上功夫来征服那些客官的身体，如此才是二线小倌生存的王道。
而一线小倌们的表演已经很可观了，为了争夺第四位头牌的位置，他们不可谓不用心，把自己从里到外精心的打扮了一番，眼波流转间顾盼生辉，惹得底下的禽兽们眼露狼光，恨不得把台上动人的小倌们立即扑到，压在身下，翻云覆雨一番。其中有两个表现最为突出的小倌据说很有可能成为第四位头牌。一个叫做花棋，擅长棋艺；一个叫做花舞，擅长跳舞，他的舞柔美，虽不似女子那般纤细婉约，但也灵动有致，柔软非常，直叫定力差的人大吞口水，所以支持花舞的人要比支持花棋的人多的多。
给读者的话:
看到亲们说败更文少，败理解亲等文的心情，但败每天只有晚上才有时间，所以败尽量的两更，希望亲们满意 
        第四十章 头牌公子
待一线小倌的才艺展示完毕，现场已是一片沸腾，刚才的表演让人回味无穷，浮想联翩，更有甚者早已被撩拨的有了反应，特别是刚才花舞的那支舞，那柔软的身段上起来一定比女人有韧性。
台下的花管事扫了一眼早已沸腾的人群，心里忍不住一阵得意，更是笑得有眉无眼，花舞的表现真不错，呵呵，自己的财神爷哟。
花管事摇摆着肥胖的身躯，摆出自认风流的姿势，款款走向舞台中央，还不忘朝台下抛了一个媚眼，刚才沸腾的人群被这一记飞来之眼给冷却了。
台下的众人看着花管事上了台，便知道真正精彩的时刻就要来临。一个个忍不住屏住呼吸，风月楼的头牌谁不想亲眼目睹？哪怕一年只能见一次，那也能增加平时吹牛的资本。凡是好这一口的，谁不曾想有朝一日能与头牌公子们把酒言欢？要是能入得了他们的眼，上得了他们的床，那就更好了，不过，一般人也只能想想而已。
看着台下安静下来的众人，花管事忍不住的勾起嘴角，吊足了众人的胃口，才慢悠悠的道“呵呵，各位爷一直期待的，马上就要上场了，奴家就不打扰各位爷的雅兴了，希望各位爷满意，接下来出场的便是风月楼的红牌公子们！”说完也不看众人的反应，一摇一摆的娇笑着下了台。
须臾，一个抱着琴的蓝衣公子出现在众人眼前，一步一步，不急不缓的走上舞台中央，先是躬身对台下的众人行了一礼，才温声道“小可琴初，微末琴技献丑了。”声音温润如玉，让人听了心里如一道清泉淌过。
在琴初说话间，已有台下的小厮把琴台搭好，琴初对来人点头示意，便动作优雅的把琴缓缓放到面前的桌子上，顺势撩起衣摆坐在椅子上，一套动作下来浑然天成，不愧是头牌公子。
不多时，淡淡的琴音弥漫在整个大堂，素手轻弹，跳动的指尖在琴弦上飞舞，琴音婉转低吟，叮咚作响似小泉流水，慢慢的由轻快的曲调转变为淡淡的哀伤，让人想要抚平面前人心尖上的忧伤，如此淡雅如仙的人物，不该是忧伤的，一曲终了，琴音经久不散。台下众人仍自沉浸在刚才的琴声里，久久回不过神来。
曲罢，琴初抱琴站起，目光凝视台下众人，声音淡淡的，看不出情绪。再次躬身一礼，
“琴初献丑了”
便抱着琴离开了舞台，徒留一地的惋惜，下次再见不知又是何时。
在琴初一曲终了，抬眼向下凝望的时候，众人才忍不住倒吸一口气，那是怎样一个人物啊！虽然有些人不是第一次见到琴初，在再次见到的时候，仍忍不住惊艳。
琴初一席蓝衣，淡然出尘，飘然若仙，面如冠玉，眸若秋水，清亮宜人，唇角微抿，带着一丝淡淡的不易察觉的哀伤。打理的整齐的秀发一丝不苟的垂落肩头，给人干净清爽的感觉。
紧接着一个一身黑衣的俊俏公子，跃上舞台中央，面色冷淡，淡淡的扫了一眼台下，从袖子中滑出一管碧绿的玉箫，低垂下眼帘，把玉箫凑在嘴边，悠扬的箫声低低浅浅的在整个大堂回荡，箫声中有一丝落寞传出，仿佛整片天地只余下一人，目空一切，只有无限的苍凉与孤独，箫声时而悠扬时而低沉，兜兜转转，让人浑然忘我。
“小可言箫，献丑了”不等众人反应便飘然离去，留下一地的落寞。
最后一个出场是安钰，风月楼的头牌，说起来安钰性子最是温顺，就像一只乖巧的猫咪，惹人怜惜。
台上的安钰眨巴着单纯无辜的大眼，声音软软腻腻，能让人腻死在他甜腻的声音里，安钰有些不好意思的红了脸，小声的道“各位爷，钰儿只会唱小曲喔，希望你们不要嫌弃钰儿唱的难听才好。”
清脆柔软的声音如黄莺出谷，婉转动听，只觉得那纯粹的声音能让人失了魂，配上安钰如小鹿般怯怯的水润双眸，怜惜之意不受控制的从心底升起。
待三位头牌公子消失在众人眼前，台下众人才如梦方醒，被刚才的人儿深深的I(4)震撼了一把，久久回不过神来。
直到花管事尖细的声音传进众人的耳朵，这才从刚才的表演中回过神来。
“想必众位客官对刚才的表演都看过了，那么接下来…将要选出我们最后的一会头牌公子…下面将有一位小厮去台下收取各位心中的人选,各位爷只要把自己心中的人选写在纸上就好了。”
过了一会儿，待小厮收起台下众人写的人选，回到台上，经过几位德高望重的老先生的评选才终于确定下来，而花管事则是乐的合不拢嘴。那几位老先生可是京城有名的学士，是花管事好不容易青睐当评委的。
花管事媚眼乱飞，扫了一眼早已迫不及待的众人，这才慢悠悠的高声道“经过几位老先生的激烈讨论，最终的人选便是…”
“慢着！”
闻言众人忍不住转头向后看去，想要看看是哪个不要命的在这种时候打断满足自己好奇心的机会。
只见门口两个头戴斗笠的少年缓缓向这边走近…
给读者的话:
嘿嘿，票票，金砖 
        第四十一章 愤怒的众人
乐晨与流火离开居住的客栈马不停蹄的来到京城，用身上仅有的银子买了两套衣服，两个斗笠便朝着风月楼的方向行进。
一路上乐晨把自己的两个吝啬师傅骂了个底朝天，自己身上现在分文不剩，所以不去卖身也得去了。可怜的是流火那个别扭的小屁孩从头到尾都不知道乐晨要带自己去做什么，更别说是去哪了。
只是一味的沉浸在乐晨的话语里…
“我们为什么要穿大红的衣服？”流火不解的问着在自己身上不断比划的乐晨。
“好看啊…”乐晨只顾摆弄流火身上的衣服，眉峰不断的皱起。
“那也不用穿的这么鲜艳啊？”流火也皱起眉头，不断的挣扎。
“嘿嘿，这样比较吸引人啊。”
乐晨只顾埋头挑选着衣服，对于流火的不情愿视而不见，拿起被流火甩在一旁的衣服套在自己身上，之后又选了一款样式相近的红色衣袍强制性的套在了流火身上。
流火看着乐晨与自己都是一身鲜艳的红，心底的疑惑愈加深了，却也不再挣扎，任凭乐晨给自己套上那件看起来怪怪的红衣，待两人都穿好了衣衫，才疑惑的抬起头，指了指自己，又指了指乐晨，欲言又止，只是脑门上一个大大的问号是那样鲜明。
乐晨神秘一笑，伸出胳膊搭在流火的肩膀，一副哥俩好的样子.
虐笑着道“这是情侣装啊…”
“情侣装？那是什么东西？”流火更加疑惑了，一路上对于乐晨的奇怪举动自己就没明白过。
看着一脸好奇宝宝样的流火，乐晨不禁玩性大发，眼前的拽拽小屁孩真是太可爱了，忍不住嬉笑着在流火的额角印下一吻。
吻完之后便是呆愣，自己这是怎么了？刚才的举动完全是不由自主。
流火原本冷酷的小脸，被乐晨这一吻，飞上两抹红霞，煞是可爱，低垂了眼，无措的摆弄着衣角。
刚才的疑惑很快被流火害羞的样子取代，没想到一副天不怕地不怕我就是很拽的流火居然会有这种表情，不由拉长了音调“情侣装啊…”
“就像我刚才吻你的样子，就是两个相爱的人一起穿的同款式的衣服就叫情侣装。”说完还不忘盯着流火，想看看面前的人儿还会有什么动人的表情。
果然，流火的小脸一直红到脖子后，忍俊不禁的乐晨爆发出一阵爽朗的大笑声“哈哈…”
知道被戏耍了的流火愤愤的瞪着面前笑的猖狂的人，恨不得眼里喷出一把火，把刚才的羞迦部烧掉。
奇怪的是今天的风月楼人满为患，不知发生了什么事的二人便依在风月楼的门口，奇怪的是大家的注意力都被前I(3)面的表演吸引住了，对于什么时候门口多了俩个带斗笠的人都没人发现。
直到一声慢着打断了众人的注意力，正在兴头上的众人愤怒的回转身望向身后，任谁在关键的时候被打断都会心里不爽，何况是这种群情激愤的时候。
本来花舞与花棋的心都跳到了嗓子眼，今晚是决定他们能否飞上枝头做凤凰的重要时刻，也许今晚以后他们就是名满京城的头牌公子，仰慕自己的人将不计其数，可那一声慢着让他们揪紧的心更加的紧张，千万不要是来闹场子的。
众人转头望向身后的方向，那里站着俩个带着斗笠看不清面貌的人，看那身形应该年纪不大。花管事扭着他的水桶腰脸色不善的走到乐晨二人跟前，脸上仍带着媚笑，可媚笑下暗藏的冷锐却是怎么也隐藏不住的。
“两位爷有何贵干？今天可是我风月楼的大日子，如果两位爷是来闹事的，那…”说罢，危险的眯起那本就不大的眼睛。
“呵呵，管事多虑了，我们并不是来闹事的。”乐晨干笑，实在是被那么多愤怒的目光盯着，浑身不自在啊。
“喔？那是所为何事？”
看了看管事有所缓和的脸色，乐晨继续道“我们兄弟二人是来谈生意的。”
听了乐晨的话不仅是花管事疑惑，就连流火都是一头雾水，不过并没多问，只是沉默的站在乐晨身后。
回头扫了一眼身后等的不耐烦的众位爷，花管事娇笑着道“呵呵，谈生意也不急于这一时，您看我们是否改天再谈？”话是这么说，可话里隐藏的不容拒绝乐晨还是听得处来的。
给读者的话:
不知亲们喜欢文中哪一位美男那？小轩儿，啊墨还是拽拽的流火？ 
        第四十二章 少爷是来卖身的
斗笠下的乐晨转动了一下眼珠“那个…我要谈的生意你们会感兴趣的…”看着众人不耐的表情，乐晨索性来个快刀斩乱麻。
“如果说…我为你们送来一个头牌呢？”
花管事嗤笑一声“喔？难道还有人比的上我们楼里的三大红牌？”
“呵呵，看看不就知道了…”对于花管事的挑衅，乐晨也不以为意。
花管事危险的眯起小眼睛，“你说的红牌不会就是你身后的人吧？或者是你？我这儿可不是给人找乐子的地方，你最好搞清了状况”说完还不忘瞅了瞅乐晨身后，确信没有别人了以后，才把怀疑的目光转移到乐晨与流火身上，不停的打量，不过花管事怎么也不信还有人比的上自己楼里的红牌。
对于花管事如此无礼的举动和轻视，乐晨只是淡淡一笑，在流火疑惑的目光中，把流火拉到身前，望着众人脸上一副看好戏的表情，嘴角上扬，缓缓摘下流火头上的斗笠。
须臾，一张俊逸倔强尚显稚嫩的小脸出现在众人面前，再配上身上的一席红衣，众人只觉眼前一亮，如此绝色确实当得风月楼的红牌，至少长相就比花棋与花舞高上一筹。
此时，花管事一改刚才轻蔑的神色，换上一脸讨好的媚笑，“哟，这位小公子长得可真俊那…只是不知道小公子会何种才艺？”
流火拽拽的扫了面前的花管事一眼，眼里的厌恶显而易见，从鼻孔里哼了一声，转身看向乐晨，以眼神示意，“这是什么意思？”
望着转身望向自己的流火，隔着斗笠乐晨神秘一笑，搂过流火的肩膀，看向花管事“怎么样？可当得你这的红牌？”
花管事笑的眼睛眯成一条缝“呵呵，单论样貌与我这的头牌确实丝毫不差，不过嘛…”
花管事顿了顿接着道“我这的红牌光有长相可不行，才艺也得登的了大雅之堂，不然…”
乐晨完全明白花管事的意思，暗叹着花管事好精明的头脑，可这流火究竟会些什么才艺，自己却是不知道的。
“不知道会武功算不算？”乐晨疑惑的问道，心里却想到，应该算的吧，流火那掘小孩功夫应该不差的说。
一句话出口，乐晨能感觉到周围投来齐刷刷的鄙视目光，就连流火都回头不屑的睨了自己一眼，乐晨干笑，也不再磨叽，指着流火道“就给他卖身，你看值多少钱？”
说完觉得不妥，补充道“最少也得一万两。”
流火只觉一桶冷水从头浇到脚，自嘲的勾起嘴角，原来他的目的在这里，一切不过是自己的自以为是与自多多情，原来这个世上真的没有好人，心突然就缺了一角，脸上的表情也变得冷硬与不屑。看着乐晨的目光也没了温度。
感受到流火的变化，知是这小屁孩误会了，不过现在不是解释的时候。
“一万两？太多了吧…”花管事试探的问道。
“一点也不多，就这个数，爱要不要。”此时的乐晨态度很强硬，大有一言不合就一拍两散的架势。
感受到乐晨态度的强硬，花管事也不再挣扎，痛快的道“好，成交。”一万两虽是贵了点，但如此绝色可不是哪都找的到的，不会才艺到不是什么大问题，大不了以后多加调教就是了，看着流火的眼神那叫一个火辣辣，差点就能把人灼伤。
乐晨不客气的把银票揣进自己兜里，笑弯了眼，这会儿不是穷光蛋了。
一旁的流火对这一切只是冷眼旁观，本来以为可以一直呆在他身边，幸福来的太突然，让人有些不敢相信，可当自己终于愿意尝试着相信他的时候，却发现，他才是那个超级大骗子。看着那人把自己卖身的钱揣进怀里，头一次觉得那人是如此陌生，甚至让人厌恶，索性看看他还有什么虚伪的面目，好让自己彻底的死心，果然，这世道没什么好人。
“那…现在，我可以把人带走了吧？”花管事一脸的喜色，迫不及待的想把流火带走。
乐晨还没从终于有钱了的巨大惊喜中反映过来，听到I(4)花管事的问话，笑眯眯的道，“不急，咱们的生意还没做完呢。”
闻听此言，花管事原本的一脸笑意霎时冷了下来，语气也不客气了起来“你还有什么不满意的，莫不是嫌银子少？”
“不是不是…你们误会本少爷了。”乐晨打着哈哈
“不是，那为什么我们的生意还没完？”
乐晨不自在的咳了两声，这个还真有些不好意思开口，说自己也是来卖身的？这也太丢人了。
扫视了周围那些看好戏的大爷们一眼，咬了咬牙，心一横，豁出去了
“少爷今天是来卖身的。”一句话出口，声音浑厚，中气十足，完全是吼出来的。
一句话轰动全场，今天可真是奇了，这人卖完了别人，又卖自己，该不会是抽风了吧。亦或是此人长得奇丑无比，所以带着斗笠不敢见人？
        第四十三章 一席红衣 ，浅笑妖娆(加更（
斗笠下的乐晨忍不住红了脸，任你脸皮再厚，说完这么有气势的话后，也难免有些不好意思。
“呵，今天是什么日子，都赶着来卖身？感情这当小倌当上隐来了不成？
“就是说嘛，喂，那小子，你不会是因为长得丑才不敢见人的吧，摘下那破玩意儿，让爷们几个瞧瞧你到底是个什么货色…”
“该不会也是个绝色吧，有你旁边的那个那么俊么？让爷们开开眼啊…”
流火此时也是一脸的疑惑，这又是搞的哪出？难道自己误会他了？心里顿时七上八下，眼前的人真是让人摸不着，猜不透，还是静观其便吧。
斗笠下的乐晨嘴角一阵猛烈的抽蓄，自己又不是妓女，站在这让人又是调戏，又是打趣，嘲讽声更是络绎不绝。叔可忍婶也不可忍。
索性一把扯下头上的斗笠随手丢向一边，抬起下巴傲慢的打量着脸上闪着各色表情的众人，嘴角挂着淡淡的冷笑。
众人只觉脑袋有些转不过弯来，今天风月楼的红牌已经够摄人心魂的了，眼前出现的这两个少年更是人间绝色，光是看着，就让人心里升腾起一股邪火。
刚开始还没注意到，眼前的两个少年均是一身红衣，各有各的特色，高的那一个有着一双勾人的桃花眼，眼神清澈，内蕴流转的波光，晶莹透亮，不由自主的被其吸引，挺拔高挺的鼻梁，饱满润泽性感的薄唇勾勒出一抹淡淡的弧度，凌乱如墨晕染的发丝随意的垂落肩头，凭添一抹懒散随意，有种云淡风轻的洒脱气息在周身弥漫，又因一席红衣添加了一丝妖魅，惹的人移不开眼。
再看稍微矮的那一个，琉璃般清亮的双眼闪着冷酷的寒光，看着众人的眼神傲慢中带着不屑，好似目空一切，仿佛他的眼里容不下任何东西，那是对周围世界的漠视，秀挺的琼鼻，紧抿的薄唇泛着诱人的光泽，不点而朱。一席红衣加身为他凭添了一抹温暖的气息，好似只有这样眼前的少年才属于这个世间，不再那么执着着倔强。
此时面前的两个红衣少年相依在一起，个子稍高的那个少年一只胳膊搭在个子稍矮少年的肩膀，就像是定格在永恒里的一幅唯美的画卷，让人不肯出声打扰，时间就此静止在这一刻。
此时的乐晨个子也就1.78的样子，而流火个子稍矮，大约矮乐晨一头，能有1.72的身高。
“咳咳，花管事，少爷要卖身，倒是行还是不行？你好歹给个回话啊。”乐晨的咳嗽声惊醒兀自沉浸在刚才唯美画卷中的众人。
花管事从刚才的震撼中惊醒过来，好不容易回过神，这真是一个天大的馅饼砸在自己身上，任你涵养再好，也经受不住如此巨大幸福的冲击，美好的都要眩晕了，大嘴咧开，就没差咧到耳朵后。
“这，这当然可以啦，只是不知道你们二位有什么要求？”花管事心里美滋滋的，要发大财喽，我的财神爷哟。
“要求？”
乐晨想了想道“做不做红牌倒是没关系，但是待遇要跟楼里的红牌是一样的，而且我与流火的房间要相邻，你们不得干涉我们的自由，我们有自由选择或者不选客人的权力，嗯…先就这些吧，其他的想到再说。
花管事“…”
“你们的要求是有些过分，楼里的红牌也没有你们这样的待遇…还有你们没有什么才艺，这是需要训练的，相对来说我们的投入会很大”
“这个不是问题，我没说过我们不会才艺表演啊，当然，楼里的收益我们保证只高不低。”乐晨浅笑道。
听乐晨说他们会才艺表演，花管事眼前一亮“呵呵，那敢情好，趁着今天众位客官、爷们都在，你们不妨表演一番，如果各位爷满意，那么你们就是风月楼当之无愧的头牌公子，从此我风月楼也不再是四大红牌公子而是五大红牌公子了。”
“哈哈，那就这么说定了。”对着围观的各位大爷浅浅一笑，拉着一脸青紫交加的流火跃上了舞台中央。
殊不知二楼的包房里，有两个人对于乐晨的到来很是喜怒交加。
此时的慕景轩与君墨都在二楼的贵宾房里观看下面的表演，两人的包房正好相对。
俩人都与乐晨生了那种关系，当然慕景轩自己并不知道，俩人都寻了乐晨那么久未果，就像是凭空消失一样，如今又在风月楼这种地方见到，自是不能让底下的家伙再逃出他们的手掌心。对于乐晨的突然出现，他们心中还是存在疑惑的，对于乐晨的神秘，他们一直没弄清楚，何况对于慕景轩来说。乐晨还有那样高超的逼毒手法，显然来历并不简单。
台上流火黑着脸站在一旁，对于台下投来的火热目光视而不见，心里却是松了一口气，抬眼瞧了乐晨一眼，还好不是自己想的那样。可是现在的情况也不乐观，刚才，居然叫自己陪他跳舞，可自己是男人，再说了，自己也不会啊。
乐晨对着台下一群大爷抛了一记媚眼，好歹也尝试一下当明星的感觉，胳膊捅了捅流火小声道，“要是实在不会就站在那不动好了，一切都交给我。”
于是，流火就跟个木头桩子似的杵在那，黑着一张脸，森冷的看着台下众人那兴奋充满欲望的猥琐表情。
不多时，乐晨便在台上踏起轻快的舞步，这还是自己以前压力太大，到舞厅学来的，舞步有些杂乱，说不好是街舞还I(5)是劲舞，反正是混合了不同舞蹈的风格，自己每次跳舞都是即兴而舞。只是随着自己当时的心情。随着身体的旋转脚步前踏，带起纷飞的衣衫，晃花了台下众位大爷的眼，此时乐晨双手搭上流火的肩摆出一个自认很帅很拉风的姿势，背对着众人回眸一笑百媚生，随着不断的动作，衣襟的领口不知何时已然敞开，露出白皙精致的锁骨，纤细的腰身不断的左右扭动，整套舞步不似女子那般柔弱，多了些坚韧的力量感，充满了男子的阳刚霸气。在收尾的时候，一手抚额一手放在腹部靠下的位置，纤细的腰肢左右摆动，然后脖子上扬，露出优雅修长的脖颈，迷离的双眸往台下一扫，台下忍不住的一阵吸气声，如此另类狂野的舞蹈，他们何时见过？震撼当场。舞毕，乐晨扬眉浅笑，台下众人失了魂般迷醉在乐晨带着汗渍的笑容里。
流火的脸色黑的不能在黑，黑中透着紫，看着台下那群人扫在乐晨身上的目光，心里一阵不舒服，好似自己的东西被别人窥视了。于是眼神像刀子一样刮在台下的大爷们身上。
给读者的话:
终于码字完毕，求推荐，求金砖，求收藏，求点击， 
        第四十四章 君墨VS慕景轩
台上乐晨浅笑嫣然，一手搭在流火肩膀，体态风流随意，好似一朵漂浮的云，被风轻轻一吹就会飘远，让人把握不住，越是如此，越是让人着迷。
流火被乐晨依靠着，心里还是比较有成就感的，瞪着那双琉璃眼冷冷的扫视着不断在乐晨身上流连的目光，而那些在自己身上不断打量的目光却被自动无视。神情傲慢，昂着下巴，对下面那些所谓的大爷色迷迷的目光嗤之以鼻。
“呵呵，不知各位大爷对本少爷…”啊，错了，话说到一半，乐晨才意识到自己现在的身份是小倌，要收敛一点，尴尬的一笑
“不知各位爷对小可们的表演满意否？我们可否当得花魁？”乐晨浅笑着扫向台下那一群被自己的舞蹈雷着了的各位大爷。
流火自从进了风月楼，脸色就是一成不变的黑着，就没转过白，如今被乐晨这一折腾倒被卖了身，成了小倌，要是在以前自己被卖到这种地方一定会拼了命的反抗，可是如今自己居然并没感到反感，难道是因为身边多了他么？
乐晨的问话，台下并无人应答，只是看着乐晨与流火痴痴傻傻的，仿佛着了魔。
乐晨眼波流转，看向花管事的方向，花管事倒是没有为乐晨他们着迷，他着迷的是闪闪的银子，见乐晨目光转向自己，花管事毫不掩饰嘴角的笑意，一摇一摆的走上台，站在乐晨与流火中间，两手各牵着一人，乐晨只是淡淡扫了一眼被花管事拉住的手，而后把眼神转向别处，流火则是厌恶的皱紧眉头，要不是碍于乐晨，早就一把甩开花管事的手，就是给他折断都有可能。
流火可是很讨厌别人的接触，唯独乐晨除外，对于这点，流火本人也很迷糊。
“呵呵，现在我宣布，今晚…”花管事看了看乐晨又看了看流火，一脸的纠结，闹到现在，还不知道他们叫什么名字，似是看懂了花管事的疑惑。流火与乐晨异口同声的道
“流火”
“乐晨”
说完，两人对视了一眼，乐晨则是一脸的笑意，反正都卖身了，天塌下来还有高个子顶着，索性边走边看，兵来将挡，水来土掩。
两人视线一接触，流火便不自在的别开眼，嘴角的冷意乐晨哪能看不出来？心里直犯嘀咕，真是别扭的孩子。
“喔，呵呵”花管事紧接着清了清嗓子，尖声道
“下面我宣布，今晚，我们的最后两位头牌的人选便是…”
“慢着！”
此时两个人影分别从楼上的两个楼梯口走出，慢着一词，两人也是异口同声的喊出，话一出口，两人同样的疑惑，皆抬眼望向对方。
在慕景轩看来对面那人一袭华贵的紫色衣袍，发丝半束，衣襟微敞，看上去尚有些凌乱，斜飞的凤眼带着一丝邪气与不羁，挺拔高挺的鼻翼，下面嘴角上挑的薄唇，殷红如血，甚至有些浮肿，慕景轩哪还能看不出来，此人刚才行了什么事，正面迎上那人的目光，顿时火花四溅，只见那人挑衅的扬了扬眉毛，兀自下楼去也。
而在君墨看来，对面的慕景轩一袭墨绿色的紧腰长袍，衬托出此人修长霸气的身躯，如墨的青丝被一条玉带随意的竖起，却不显凌乱，微眯的狭长双眼冷锐如刀，如鹰一般锐利，刚毅的脸部轮廓，像刀削一般坚毅，山岳般英挺的鼻梁，紧抿的薄唇勾勒出冷硬的弧线，怎么看对面的男人都不简单。
两人的眼神在空中交汇，擦出一系列的火花，然后各自下楼。走到舞台下面乐晨与流火的对面站定。
看到两人的出现，乐晨暗呼倒霉，这俩人是目前自己最不愿意见到的，可老天就偏偏不让你如意，总是跟你对着干。此时躲已经来不及了，看着两人的架势明显就冲着自己来的，干脆摆出一脸的媚笑，对着两人摆了摆手
谄媚的道：“嗨，两位帅哥，好久不见。”
乐晨打着哈哈企图蒙混过关。那天晚上自己与穿紫衣服的家伙发生了那啥，自己还是被压的那个，虽然晚上光线有些暗，还是能一眼把他认出来，而那两个家伙武功都不赖，认出自己简单的很。
心里把下面两个人从头骂道脚，脸上却是一脸灿烂的笑，一旁的流火与花管事看着三人之间的暗流汹涌，只余一头雾水，完全搞不清楚状况。也就静默的立在一旁静观其变。
“你要卖身？卖给我也是一样的…毕竟我们都已经…”
君墨把玩着一簇垂落肩头的发丝，凤眼玩味的睨视着台上的乐晨，嘴角上扬露出一抹邪恶的弧度，那未说完的话挑战着众人紧绷的神经。
台下的众人早已被雷的外焦里内，这么多的美男，自己这辈子都没见过这么多啊。
听闻君墨的话，慕景轩皱紧眉头，他说的正是自己想说的，不料被他抢先了，挑了挑眉毛对着乐晨道
“跟本王…跟我回去可好？你缺钱的话跟我随便要就好了。”王字还没出口在舌尖打了个转便硬生生的改成了我。此时慕景轩的眼里没了给萧子浩逼毒时的戏谑，反而多了一丝自己都没察觉出来的期待。
乐晨面上的笑意不减，心里倒是在一直哼哼着，跟你们回去？才怪！隐秘的朝天翻了个白眼，狡诈的眯起波光闪耀的桃花眼。
“哎？你们俩个我倒是跟谁啊？”
这话一出口花管事倒是忍不住了，我的财神爷哟，可不能这样就被人拐I(5)走了。上前一步，拉住乐晨，可怜巴巴的道，“你看这…我们可是说好的了…”
递给花管事一个你放心的眼神，笑眯眯的看着台下的慕景轩与君墨，小样，要我跟你们走？不付出点代价怎么行？
“这有什么，跟我走就对了。”慕景轩与君墨又是异口同声，之后对视一眼，很快别开视线，看向乐晨。
慕景轩此时疑惑的很，那个紫衣的家伙跟他是什么关系？他们之间发生了什么？心里一团阴影越扩越大。不管怎样都要把那小家伙带走，现在看来窥视他的人那么多，就连他身后那个同样一身红衣的少年看他的眼神都充满了防备。
君墨此时与慕景轩一样的想法，都想尽快将乐晨带走，不让他再出来招摇，竟惹了那么多人。
给读者的话:
看文的亲，小败想要看到你们的留言喔，这样败才知道怎样更好的写下去，感谢亲们的支持 
        第四十五章 我们俩，你跟谁？
乐晨笑看台下两人的反应，眼里不时的闪过一抹算计的光芒，漂亮的桃花眼眼角上扬，姿态随意，仿佛周遭的一切都事不关己，高高挂起，完全一个局外人。
听了乐晨的话，慕景轩与君墨虽然心里怀疑乐晨的别有用心，但是两人都想将他带走，而带走他的人只能有一个，所以两人的目光在空中不期而遇，其中的意味不言而明。
似是感觉到两人之间气氛的不同寻常，原本吵闹的众人也屏住了呼吸，皆瞪大了双眼，目不转睛的盯着前面的一幕，唯恐错过哪怕一丁半点的精彩好戏。
两人的目光在空中相遇，爆发出一连串的火花，君墨妖异的凤眼上挑，眼神深邃，眸光闪烁不定，嘴角上扬，只不过此时多了一丝挑衅的意味。人自己是一定要带走的，很久没有人能带给自己如此的新鲜感，也很少有人能让自己如此念念不忘。
乐晨肆意的站在台上，漫不经心的把玩着修长的手指，只不过瞟向台下正掐着的二人的目光，怎么看都有一丝幸灾乐祸。
站在乐晨身后的流火，看着台下二人的目光明灭不定，心里有很强烈的危机感，说不清道不明这种感觉从何而来。对于这两个人流火始终是警惕的，总觉得他们与乐晨的关系非比寻常。
慕景轩狭长的眼微眯，眼里暗流涌动，看着君墨的目光冷锐如刀，二人皆一眨不眨的盯着对方，这是气势的较量，二人周身形成一个无形的战场，别人无论如何也挤不进去，起初有几个仗着功夫底子不弱，试图走到近前观看，不料被一股强大的气流扫向一边，张嘴就是一口鲜血喷出，至此，那些蠢蠢欲动想要靠近的人都打消了这个念头，并且在他们强大的气场压迫下不断倒退。
二人的衣衫无风自动，发丝飘起风中凌乱，却丝毫无损他们的俊美无边，反而更有一种另类的美，让人移不开眼。台上的乐晨也不禁暗自咂舌，人长得帅，无论摆出何种姿势都是那么潇洒迷人，不禁对台下的二人羡慕不已，却完全忘记了自己也长了一张妖孽的祸水脸。
不知过了多久，二人之间强大的气场慢慢减弱直至缓缓消失，二人停下相互对视，不禁被对方的功力深厚所折服。不过现在可不是相互佩服的时候，如果以后有机会他们不介意来个大战三百回合，眼下首要的还是台上那个勾人妖精的归属问题。看着台上乐晨眼波流转，不断朝着台下抛着媚眼，二人心里暗自恼恨，相互对视一眼，还是君墨先开了口。
“这么比下去也不是个办法…分不分得出胜负还是个未知数，不如…就让他自己选，如何？”
慕景轩淡淡的瞥了君墨一眼，对他的话很是认I(3)同，虽然现在二人是竞争关系，
“正有此意！”
现在看来二人功夫半斤八两，一时半会也分不出胜负，不禁对对方的身份多了几分好奇，要知道他们的武功此时在江湖上都是数一数二的，少有人能及，所幸，今日遇上了对手。
见二人之间的暗流涌动渐息，乐晨很是疑惑，这样就分出胜负了？此时二人的目光同时转移到自己身上，心里的疑惑更深了，不知道他们葫芦里卖的什么药。
“小晨晨，你自己做选择吧，我们二人你跟谁？”君墨嬉笑的开口，眼里的担忧一闪而没。自己是真的担心那小家伙没有选自己，要是输给对面的人自己会很不甘心。
小晨晨？乐晨一脸的黑线，这么肉麻的称呼亏他想的出来…
就在刚才乐晨与流火自报姓名的时候，乐晨的名字早被功力深厚的二人牢牢记在心里。
随后乐晨就鄂然了，这个问题是自己交给他们的，怎么绕了一圈又转移到自己身上来了？这算不算聪明反被聪明误？脑门上一滴冷汗滑落。
看着二人笑的有些讪讪，这个选谁的问题当然是一个都不能选…不过嘛……乐晨转动着眼珠思考着怎么蒙混过关，才能从这二人眼皮底下安然无恙的脱身。
后面的流火则握紧了衣袍下掩藏的拳头，眉峰皱起，盯着乐晨的背影，深怕他选了他们当中的任何一个，紧咬着唇瓣，强忍着着心中的酸意与恐慌。盯着慕景轩与君墨的目光也变得幽深。
给读者的话:
看了亲们的留言，额很开心喔，继续码字去也。。求金砖，求推荐，多多收藏 
        第四十六章 我谁都不跟
“怎么，这个很难选择么？需不需要我帮你选？”
慕景轩等了半响不见乐晨开口，内心饱受煎熬，就像有无数蚂蚁在咬，这个感觉很不好受，自己做事一向杀伐果断，这么拖拖拉拉的自己如何受得了？
乐晨桃花眼泛起一波又一波的涟漪，看看君墨又看看慕景轩，来回踱着步子，在舞台上走来走去，一副很难抉择的样子。
君墨不禁也有些急切“真的这么难以抉择？”
突然乐晨停下脚步在二人面前的舞台上站定，桃花眼泛着迷蒙的雾气对着二人眨啊眨…
殊不知下面的二人心里像热锅上的蚂蚁，急切的很，偏偏上面的乐晨一副很难抉择的样子，让人揪心的紧，不仅是揪紧了他们俩的心，流火就更不用说了。
花管事只感觉自己的小心肝扑腾扑腾直跳，不断伸出手抚摸自己的胸口，手心里为乐晨捏着老大一把汗，我滴个财神爷哟，这到嘴的鸭子千万别给飞走了。对乐晨投来的安慰眼神，心里直打鼓，别人不知道，下面那位爷是谁，自己可是清楚的很。现在只盼望乐晨靠谱点。
要说还有谁心里紧张，倒是还有一人。正是红牌公子中的一员，那人便是琴初。此时的琴初已不再如舞台上那么清冷飘逸，眼里的忧伤与焦急不断闪现，看着台下慕景轩那挺拔修长的身躯，虽然只是个背影，还是深深的让自己沉迷其中不可自拔，贪恋他身上的温暖，喜欢他身上淡淡的青草味。他的一切都让自己沉溺，真想一辈子都这样，嘴角缓缓上扬勾勒出一抹自嘲的弧度。眼睛仍是一眨不眨的盯着慕景轩的方向。
轻叹了一口气，乐晨无奈的道“你们让人真的很难抉择嘛…”
抬眼瞅了两人一眼，见两人并没什么异样，才把心放回肚子里“所以…为了公平起见，我谁都不会选。”
听了这话，慕景轩与君墨眼里都闪过一丝失望，却也都大松了一口气，两人对对方都十分的忌惮，当然也不愿就此输给对方，虽然这个结果两人都不是很满意，总比失望来得好。
转念一想，这样也不错，知道了这小人儿的下落，以后想见面还不容易？也就不在纠结这个话题，不过…这小人儿的味道着实不错，叫自己难以忘怀，以至于自己试过好多个男宠也没能找到那一晚与小人儿的那种感觉。君墨不由伸出舌尖舔了一下嘴唇，似是在回味那晚乐晨的味道。
听了乐晨的话，花管事像是吃了一记定心丸，当下笑的有眉无眼，脸上的皱纹都被挤出深深的沟壑，让人不忍目睹。媚笑着招呼那些有钱的大爷去了。至此，风月楼的头牌公子选拔大赛也落下帷幕。
周围看好戏I(3)的众人在君墨妖邪嗜血与慕景轩冷硬如刀的目光下纷纷逃窜，片刻不见丝毫人影。原本喧闹的大厅此时只余下台上的乐晨与流火跟台下的君墨与慕景轩。四人相对而立，而流火不知何时已与乐晨并排站在一起。
此时的情况诡异的紧，还是乐晨干笑着打破了沉默。
“那个…今天天气不错啊哈…”
一直干笑直到嘴抽筋也不见台下两位爷有何反应，此时乐晨才发现他俩的目光不知何时转移到了流火的身上，而且还是二对一，三人的目光越过自己交织在一起，电流噼里啪啦作响。发现没自己啥事的乐晨百无聊赖的走到大厅的桌子前，为自己斟了一杯茶，抬腿坐下，翘起二郎腿，悠闲的品起茶来，目光不断的扫视在三人身上，有美男欣赏也是一件赏心悦目的事啊。
再看流火独对两大高手，虽然流火会武功，但毕竟没那么高深的内力，独对一个都不见得是对手，何况还是俩。初次交手流火就落了下风，只是强忍着咽下将要喷出的鲜血，目光仍旧倔强坚定的瞪着二人，并没有因为不敌而有丝毫退缩的意思，反而眼里战斗的火焰越烧越旺。
看出流火是在强自支撑，轩墨两人也没有逼的太紧，收回外放的气势，虽然眼前这个红衣少年功夫差了些，却也不容小觑，二人又是对视一眼，看了看流火，又看了看乐晨，两人均是一席红衣，而流火对自己俩人又很是敌视，暗自猜想这俩人到底是什么关系？他们又有何来历？又有何目的？不禁为那个坐在那优哉游哉看好戏的人儿头疼万分，该拿你怎么办才好？
给读者的话:
两更完毕 
        第四十七章 不欢而散
面对着三个人一起向前逼来，乐晨忙正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，一副我很无辜的懵懂样子。
见三人并不买账，尤其是君墨抱着双臂歪着嘴角，邪笑的看向自己，乐晨怎么看都像是有什么阴谋，另两人也是对自己虎视眈眈，乐晨心里腹壁不已，自己这是招谁惹谁了？刚刚还剑拔弩张的三人，这回就转移了阵地，都说女人翻脸如翻书，这男人翻起来，比起女人犹有过之而无不及。
干脆起身站起，在三人中间寻了个缝隙，准备来个一走了之，起码眼不见心不烦。谁知，慕景轩像是早就预料到自己会如此，一侧身挡着了自己的去路。
碰了一鼻子灰的乐晨尴尬的摸了摸鼻子，这人怎的如此无赖？我不搭理你总行了吧？再说了我也没招惹你们那…
对着流火招了招手，“火儿饿了吧？我们吃饭去…”
流火瞥了旁边的二人一眼，微侧身给乐晨让了一个仅能容一人通过的通道，乐晨顺势从中走出，暂时脱离了被包围的局面，大松了一口气。流火则是一言不发的跟在乐晨身后。
只是凡事往往不能高兴的太早，只是一眨眼的功夫，乐晨眼前一花，君墨不知何时挡着了自己的去路，出现在自己眼前
“怎么，这就想走？那晚的事就不打算给我一个交代？”
瞬间乐晨的脸色拉了下来，这厮怎么就这么不靠谱？一提这事自己就来气，顿住脚步微转了个身，从这个角度刚好能看到一前以后堵住自己的二人。瞥了慕景轩一眼，这丫是第一个压了自己的人，不过…那晚被自己压回来了，原来抿紧的嘴角化开一抹得意的笑。
不过这笑在慕景轩与君墨眼里就完全变了味道。在慕景轩看来那笑温暖柔和，如微风拂过，简直甜到自己心里去了，难道…他改变主意了?随即对着乐晨露出一丝笑意，不过这笑在乐晨看来有些莫名其妙。
扭过头瞥向君墨，脸上的笑意去了大半，变得有些阴沉，虽说自己那晚是进错了房间，但是这厮愣是将自己剥皮吃到肚子里去了，这口气，自己无论如何是咽不下去的，早晚要找机会讨回来的。
君墨心里那个不是滋味啊，只感觉心里酸涩无比，面前的红衣小人儿刚才对那人笑的一脸柔和，到了自己这瞬间拉长了脸，自己就这么不受待见？不对呀，自己的那些男宠哪个见到自己不是蜜蜂见了蜂蜜一样的贴上来？可眼前自己巴巴的盼着他能跟自己走，结果呢？叫人心里拔凉拔凉的不是滋味。自己何时受过这种待遇了？不过越是如此越是想要接近眼前的那个人，自己这是不是找抽？自嘲的勾了勾嘴角，眼里的落寞如此清晰，瞳仁里倒应的是小人儿乱转的眼珠，不知他又在打什么鬼主意了…
“虽然少爷是风月楼的新人，可也是有自由接客的权利滴…不巧，少爷对你们很是不待见，所以…你们自便”对面前的这二人自己是不用客气的，别说你是王爷，小爷就是不买你的帐，随后扯着流火的袖子就准备离开。
慕景轩也被激起了怒气，自己可是王爷，不是对每个人都有如此好的耐心，何况现在你的身份还是个小倌，有什么资格在自己面前放肆？自己三番五次的好意邀请，都被拒绝，当下也不再客气，阴沉着脸道
“是么？如果今天晚上我一定要你服侍呢？”
听了这话乐晨不屑的冷笑，甩都没甩慕景轩一眼，只顾拉住流火闷头前冲。
不料自己拉了一阵流火，流火丝毫没动，这才转头后看，流火嘴角尚有一抹未干的血迹，原来是慕景轩见乐晨要走，想要伸手阻拦，不料被流火挡住，胸口挨了一掌。二人正在彼此瞪视中，乐晨不禁有些火大，这人怎的如此？
一把把流火强行扯到身后，语气也不客气了起来，“怎么，我们高贵的王爷还想硬来不成？”
慕景轩此时正在气头上，说话也没了顾忌，本来慕景轩涵养很好，很少动怒，可一面对乐晨，情绪就有些不受控制，“呵，你一个小倌而已，本来就是出来卖的，还装什么清高？”
乐晨怒极反笑“对，你说的没错，老子就是出来卖的，但偏偏就是不卖给你！”说完还挑衅的扬了扬下巴。
“你…”什么时候有人敢对自己这样讲话，简直是吃了熊心豹子胆，偏偏眼前的人就有这种胆量，更好笑的是自己居然狠不下心整治他。但嘴上硬是不服输
“我倒想问问，你一个来历不明的人跑到风月楼里到底有什么阴谋。”
“阴谋？亏你想的出来！少爷做事向来光明正大，何需偷偷摸摸…”
“你很难让人不怀疑，凭着你的医术到哪不能混口饭吃？非要跑到这里来卖？”慕景轩眯着眼睛打量乐晨的反应，吵到现在两人都冷静下来，不似方才那般冲动。
乐晨朝天翻了个白眼，你以为小爷想啊？还不是被人给吭了，但这话能说么？说是自己赌博赌输了，把自己给搭进去了？他乐晨丢不起这人，现不起这眼。
从鼻孔里喷出一口粗气，心里把那两位活宝师傅从头到尾又问候了一遍，这才从牙缝里挤出一句“无可奉告”，然后昂着脖子高抬着头颅，一副我现在很不爽的表情。
整个过程君墨与流火只是在一旁观看，流火其实也很好奇，他为什么要来卖身，还硬拉上自己，不过，现在看来还是等不到结果，也许I(5)以后他会愿意告诉自己也说不定。
君墨邪肆的凤眼流光溢彩，把两人刚才的争吵全看在眼里，原来他们早就认识，只是不知道是不是相识在自己前面，貌似情况有些不妙，而且这小人儿应该医术不错。应该找个机会试探一下这小人儿的来历，连那位冷酷王爷都摸不准，看来这小人儿不简单那。
乐晨的沉默更是激起了慕景轩的怀疑，不过很快就被压下了。随后乐晨便带着流火去花管事那要了两间相邻的房间，给流火看了一下伤势，发现并没什么大碍，这才放下了心，那慕景轩下手还是很有分寸的。
给读者的话:
看到亲的留言，小败还是很兴奋滴，额会尽量控制不出现错别字滴，嘿嘿，亲看的好认真哟 
        第四十八章 含笑堂
落叶又堆积了好几层，转眼已是深秋，乐晨走在风月楼后院的青石板小路，斑驳的阳光透过零散挂在树上的泛黄的叶子打在干净的青石板上，有些微的暖意。
随着不断跳动的阳光，思绪也渐渐活跃起来，自己现在的身份是风月楼的头牌小倌，虽说比较自由，但也不能一点收益也没有啊…其实自己已经筹谋了好几天了，不如就这几天开始行动好了，男人嘛，还是得追求一点事业的，自己对政界官场没有兴趣，就做点小生意好了。起码得能养家糊口啊，现在是没有，但说不准以后不会有啊，还是提前准备点的好。一丝邪笑挂上嘴角，就来做点出其不意的。
这一日是含笑堂开张的日子，奇怪的是这含笑堂并没什么强大的背景，主人也神秘的很，并没人见过他的真面目，只是据人猜测是一位长相俊逸的少年，那少年自然不用说便是流火啦。
只见今日的含笑堂新挂了一块巨大烫金的牌匾，上书三个龙飞凤舞的大字，其实说他龙飞凤舞着实是抬举他了，那其实是歪歪扭扭的几个大字，正因为如果不仔细看根本看不出来是什么字，才会被人误以为是狂草，还是大师级的，这几个字可是出自乐晨之手，美其名曰，为了防止别人抄袭，索性就来个独一无二的，让人想模仿都无从下手。惹来流火一顿的白眼和鄙视，但乐晨那丫对此视而不见，反而乐在其中。
这含笑堂所做的生意不是别的，是一家药铺，奇怪的是这家药铺不出售任何治病的草药，反而经营的是毒药，并且放出豪言，没有少爷做不出的毒药，只有少爷不想做的毒药。一时间江湖上善于使毒的各路大侠莫不纷纷关注，当然这是后话，有些人则对此嗤之以鼻。乐晨对此却浑然不在意，反正到时真的做不出来就说不想做好了。
含笑堂还有几点奇怪的规矩，凡是含笑堂里出产的毒药名字里都带有含笑二字，在含笑堂里买的高级点的毒药都要提前预约，因为有很多时候都要现做，还有就是有些毒药所需的药材需要买主提供。
药材嘛，乐晨没有那么多，自己跟流火卖身的银子全投入到铺子的装修和请伙计上面了，自己去采的草药毕竟有限，还有一些珍贵的草药不是想采就采的到，这就需要买主自备。
本来嘛，店铺开张是要请许多大人物来捧场的，像是剪彩啊之类的，作用嘛当然是增加店铺的知名度，顺便带来更多的客源。如果能有红包送就更好了，当然这也只能想想，一来自己也不认识什么大人物，好不容易认识个王爷，但乐晨可不想再跟那家伙扯上什么关系，虽然这刚开业没啥人气，不过以后会慢慢好起来的，做人嘛，要低调。二来吧，这卖毒药的营生还是有一定的危险性的，毕竟卖毒药不像是卖治病救人的草药，而是害人的勾当。
当然乐晨并不是如此黑心的家伙，含笑堂主要以迷药之类的为主，经营各种含笑软禁散、含笑痒痒粉、含笑迷情粉啊之类的，最后一种光看名字就知道，此乃春药也，含有一些泻药之流的，并不能危及生命，如果真有人来买那些烈性毒药，乐晨也是会根据心情喜好来决定卖还是不卖。
含笑堂开张之后，乐晨就逍遥的当起了甩手掌柜，更多的时候是交给了流火与新请来的掌柜，那掌柜可是自己千挑万选选出来的，人长得忠厚老实，做事诚恳，所以乐晨才选定了他。
至于流火与乐晨在风月楼里神秘的很，自从那晚二人出现之后，就再也没有在众人面前露过脸，让一些原本惊艳于二人舞蹈的大爷伤碎了心，一些不满的情绪也开始扩散。谩骂的也有，嘲讽的也有，总之二人对外面的那些辱骂也好，嘲讽也好，一概一笑置之，一如既往的做着自己的事。
风月楼乐晨的落尘苑里，乐晨正悠闲的躺在椅子上闭着双眼假寐，不知何时一阵风起，凉意扑面而来，迷糊中的乐晨不禁打了个哆嗦，心里却暗自疑惑，今天没有开窗啊，咋会有风呢？在意识又一次的潜入睡眠当中时，不知啥东西跳I(4)在自己怀里，在自己身上又蹦又跳，气闷的睁开朦胧中带着睡意的双眼，模糊中看到一个雪白的小身子直立着身子站在自己胸口处，气鼓鼓的盯着自己，琥珀色的大眼愤怒中带着委屈，因被打扰睡眠的乐晨心中那点愤怒瞬间被冲散，捧起一身狼狈的乖抱在怀里。
“哟，咱么的乖少侠这是咋啦?难不成调戏人家良家小兽被抓包了？”
乖愤愤的在乐晨眼前举了举小拳头，示威似的哼了两哼，鼻孔里喷出来的温热气体一股脑的喷在乐晨脸上，然后昂着那乖巧的头颅轻蔑的扫了乐晨一眼，乐晨不禁被他那可爱的小模样逗笑了，在乖脸上吧唧亲了一口。
给读者的话:
额也很想更得多一点，让亲们看个过瘾，可是实在没那么多时间啦，额会尽量的多更在多更 
        第四十九章 慕景轩的温柔
乐晨把乖举起来，从头到尾检查了一遍，也不知道这小家伙这几天跑哪做坏事去了，整的这么狼狈，一向雪白的毛发也沾上了灰尘，甚至有些黑漆漆的。
“我说真的，你跑哪惹祸去了？怎么弄的浑身脏兮兮的？”
闻言乖抬起头，琥珀色的大眼闪烁着晶莹的泪花，好似受了多大的委屈，看的乐晨心都揪在了一起。
乖伸出小爪子在乐晨眼前晃了晃，上面抓着一块破碎的布片，墨绿色的，乐晨总觉得这颜色有些眼熟，一时半会也想不起是在哪见到的。只是想着看这小家伙肚子扁扁的，浑身脏兮兮的，一定是饿了，拿过桌子上摆的点心放到乖面前，小家伙立马收起可怜兮兮的表情，狼吞虎咽了起来。乐晨不禁哑然失笑，等晚上再给他洗白白。
这时乐晨屋子的门被推开，乖见状，抱着没啃完的点心嗖的一声跑了个没影，殊不知小家伙是真的被饿坏了，他本来只是想去找点吃的，进了一个看似很大的院子，院子门口蹲了老大一只哈巴狗，耷拉着脑袋，伸着大舌头呼哧呼哧的喘着气，乖觉得有趣就去逗弄了那大家伙一番，那大家伙被自己灵巧的身体耍的团团转，就是咬不到自己，正在得意间，一个墨绿的身影出现在自己面前，乖只觉眼前一花，就被人家提着脖子抓在手里了，任自己怎么挣扎也是徒劳。
那个家伙可恶的声音总是萦绕在自己耳边，还总是拿好吃的东西诱惑自己，要自己做他的宠物，哼，想的美，于是乖总是在无人的时候才对着那看得到摸不着的美食流口水，终于被自己逮着一个机会趁他又来诱惑自己时候噌的一下窜出那黑不拉几的小黑屋，愤愤的盯了他一眼，才跑了个无影无踪。
“晨，你在跟谁说话？”流火推开门，面色森冷的瞥了一圈房内，并没发现有人，这才疑惑的开口。
“没人啊…”兽倒是有一只，不过这话乐晨可没说出来，抬了抬屁股，挪开一块地方示意流火过来坐。
流火闷声在乐晨旁边坐下，有些局促，甚至能听到自己加速的心跳声，对于自己的这种反应，流火很是恼火，暗骂自己不争气。
乐晨双臂枕在脑后，懒洋洋的躺在那，翘起的二郎腿还一摇一晃的，嘴里就差没哼着小曲了，看见流火那掘小孩，就忍不住想逗他，嘴角上扬，勾起一抹魅惑的弧度，悄悄的起身凑近流火的耳朵
“我说小火儿，咱别整这么深沉行么？”
流火只感觉耳朵处传来温热的气息，痒痒的暖暖的，还有一丝说不清道不明的悸动，不自然的缩了一下脖子，回转身，鼓着腮帮子瞪着那双璀璨清澈的琉璃眼对乐晨怒目而视。
I(3)可在乐晨看来，流火的怒瞪丝毫没有威胁感，反而有趣的很，邪笑着挑起流火的下巴，斜着眼睛坏坏的道
“小美人，来给爷笑两毛钱的…”
乐晨指尖的温度透过指缝一直传递到流火心里，流火忍不住面上一热，连带着耳根都红了个透。
看着流火如此敏感的反应，乐晨忍不住大笑了起来，这会儿流火更是恼恨到了极点，恨不得找个地缝钻进去，那可恶的笑声让自己有种无地自容的羞愤感觉，只是心里还有丝甜意，这让自己很是不解。闷着头盯着自己的鞋尖，不想抬头看见那人得意的嘴脸。
乐晨见流火这个样子忙收了笑，也不再逗他，起身站起，整理了一下素色的衣袍，今天难得的没有穿那鲜艳的大红衣袍，对着流火道
“来了这也没见一下其他的几位公子，走，我们联络一下感情去。”
流火也随着起身，闷闷的跟在乐晨身后。俩人一路来到后花园，那里是几位红牌经常待的地方，自己跟流火今天是第一次来。
还没走到，就有淡淡的琴音传来，清冷中带着点哀伤，不用猜也知道是那位琴初公子，等等琴初？初儿…莫非…那晚慕景轩喊的人便是琴初？想到这乐晨笑的欢畅，原来你慕景轩的心上人便是琴初啊…嘿嘿
待走的近了,便传来一个熟悉的声音,这让乐晨浑身一个激灵.
“初儿,每次听你的琴音总是那么哀伤,你不知道我有多想抚平你眉间的那抹轻愁…”
乐晨没想到慕景轩也在此,这么肉麻温柔的话居然能从他嘴里说出来，还真是少见，本想立即退走的，不料已被他们二人察觉，只好装作闲逛似的来到近前，随便找了一个石凳依着流火坐下。
给读者的话:
感谢蔷薇的大力支持，俩更奉上，求金砖，推荐，收藏 
        第五十章 琴初
不客气的坐在乐晨身旁，流火带着敌意的瞥了慕景轩一眼，对于琴初流火完全不想理会，他是谁跟自己没任何关系，只是不知道为什么在见到慕景轩深邃的目光不时的游移在乐晨身上时，自己会那么抵触，稍微侧了下身刚好能挡住慕景轩那裸露的目光。
见到流火的这种举动慕景轩幽暗的瞳孔收缩了一下，不在意的低下头把手覆盖在琴初手上，两人的手交叠在一起，说不出的暧昧。琴初尴尬一笑
对着流火与乐晨道“这两位就是新来的乐晨与流火公子吧？果然是仪表堂堂，风采过人，难怪令那么多人疯狂，琴初自叹不如，如有招待不周的地方还请二位公子海涵”。
“呵呵，都同住一个屋檐下，不必那么客气，倒是琴初公子你那份淡然出尘的气质深深的吸引了我呢…”
乐晨半真半假的道，不过眼神却一直停留在慕景轩身上，眼里闪烁着戏谑的光芒，本想看看慕景轩对于别人夸奖自己的心上人会有什么表情，结果却是失望的紧，那家伙自从自己来了以后从头到尾都冷着一张脸，乐晨顿感无趣。
琴初对着乐晨二人歉意的点了一下头，然后继续拨弄琴弦，淡淡的琴音萦绕在耳畔，余音袅袅，经久不散。
对于琴初的客套，乐晨也是微笑点头致意表示不在意，淡淡的看了一眼琴初微红的面颊，显然是在这么多人面前被慕景轩握住手有些不自然，不过也只是短暂的一瞬，便恢复了温文尔雅，不禁暗叹此人的淡定。漫不经心的转动着手中的茶杯，单手托着下巴在琴初的琴音里思绪渐渐飘远，眼神变得迷离悠远。
对于琴初的客套流火自始至终也没有抬头理会，对于那些无关紧要的人自己是懒得浪费精力，仰起头望着纯蓝的天空呆呆的发愣。
慕景轩余光瞥见乐晨一脸的云淡风轻，心底无名火起，抓着琴初的手情不自禁的加大了力度，起初琴初对手背上传来的力度还能够忍受，随着慕景轩力度的加大，不禁皱起秀气的眉毛，琴初吃痛，停下手中拨弄着的琴弦，转头望向慕景轩，顺着他隐晦的目光向前望去，见到的便是这样一副画面。
夕阳下，俩个少年相依，一个单手支着下巴，目光迷离深邃，专注的望向遥不可及的远方，嘴角勾起一抹柔和的弧度，融化在夕阳的余晖里，淡淡的光晕渡在他的身上，是那样的和谐唯美，仿佛与夕阳融为一体，整个人就坐在那里，却是那样的遥不可及，即使那人在你眼前，在伸手可触的距离里，还是不忍去触碰，怕那只是一个幻影，一碰就会碎掉，再也寻不到。另一个抬头仰望天空，眸光沉静清澈，有自己看不懂的孤寂与忧伤，他的I(3)周身弥漫着一股疏离的气息，让人产生错觉，仿佛整个世界除了他身边那个云淡风轻的人外，没有人可以融入到他的世界。
碰触到慕景轩的眼神，琴初心里一阵失落，还是柔声问道“轩，你怎么了？”
低头俯视身前的人儿，不知为何看到那人那种漫不经心的表情，心里就不是滋味，最近对初儿冷落了许多，不如今晚…刮了刮琴初的小鼻子，温柔一笑“没什么…只是想到好久没有与你…所以今晚，本王决定好好补偿你一番。”
琴初羞怯的低下头，红了小脸，嗔道“不正经…”谁能想到一向温柔似水的琴初也会有这般羞怯的表情，只怕也只有在那个冷酷的男人面前了吧。
慕景轩见琴初如此模样，心里的不快总算消散了一些，在没遇见乐晨之前慕景轩便是这里的常客，每次来风月楼都会来琴初这里留宿。对于琴初慕景轩还是很喜欢的，只是最近对于别人的亲近，慕景轩总是莫名的烦躁，就算是跟琴初在一起也没有那天晚上的感觉。那晚指的自然是被乐晨下药的那晚，其实慕景轩心里是有疑惑的。
早在琴初询问慕景轩的时候乐晨二人便已回过神，目光只是略作停留便移开了，老是盯着人家看是多么无礼的一件事啊，咱可是文明人，乐晨疑惑的是见他俩那么亲密心里竟有一丝失落，不过也只是一闪而逝。
潇洒的起身拍了拍衣袖，抖落一身的灰尘，这才惊觉慕景轩貌似喜欢墨绿的衣袍，而小乖昨天爪子下的碎片跟慕景轩身上穿的衣服如出一辙，顿时惊出了一身冷汗，希望不是自己想的那样，这家伙真是个惹祸精。
还是赶快闪人吧，省的在这里碍事。
“嘿嘿，小晨晨，我找你找的好苦啊，原来你在这里。”君墨不知何时来到乐晨的身后，笑嘻嘻的看着乐晨。
        第五十一章 鸳鸯浴？
乐晨简直是无语问苍天，这家伙咋又冒出来了，正想找机会把他压倒报仇呢，这可是你自己送上门来的。嘴角上挑露出一丝邪笑，看着君墨的眼神那是赤裸裸的挑衅。
“呵，人还真不少呢。”君墨目光转向慕景轩，眼里含着戏谑，又瞥了琴初一眼，挑了挑眉毛，眼里有疑惑，然后便是了然。
慕景轩对上君墨的目光，对于君墨那邪魅的目光很是反感，每次见到君墨都有想揍人的冲动，特别是在乐晨面前。两人之间目光飞射，火花四溅，如果眼神能杀人的话，两人早已死了几百次了。
对上慕景轩那布满冰冷的目光，君墨笑的灿烂，特别是在看到差一点就倚在慕景轩怀里脸色绯红的琴初时，更是欢畅到了极点，对于琴初自己早有耳闻，而关于慕景轩每次来风月楼都在琴初那留宿自己也听说过。
目光转向乐晨一脸的邪笑，“小晨晨…我们之间终于少了块臭臭的绊脚石…不如今晚，我们…”
听了这话，乐晨被逗乐了，这都哪跟哪啊？不过今晚为了出一口憋了许久的恶气，拼了。一改刚才悠闲的样子，对着君墨眨了眨眼，挤了挤眉毛，露出一丝坏笑，
“行啊，今晚我们就来个彻夜长谈，比如聊聊人生啊，聊聊理想什么的…你意下如何？”
听了乐晨这话，君墨有种受宠若惊的感觉，面上却不动声色，心里还是有一丝警惕的，柳岩的话经常在自己耳边萦绕，怕是他那晚是故意来接近自己，又离奇失踪，好引起自己的注意，缩紧瞳孔想看透面前的人到底是不是有什么阴谋，看着乐晨清澈的双眸，君墨暗自嘀咕，这人不是真的太过随意，便是城府极深，要是后者那就未免太过可怕了。作为杀手阁的阁主，凡事都要小心谨慎，这是多年来养成的习惯，要不然自己早不知在哪厚葬了。
“那最好不过了”君墨眯起眼，倒要看看你有什么目的。
乐晨悠闲的踱着步子来到君墨跟前，想来个勾肩搭背，这是以前跟那群狐朋狗友经常做的动作，胳膊伸出一半就卡在那了，窘迫的发现自己的身高不太够啊，虽然能勉强搭在君墨的肩膀，怕是要惦着脚了，摸了摸鼻子尴尬的收回手道“我们现在就走吧免得打扰了人家的好事。”
君墨如夜空一般的眸子睨了慕景轩的方向一眼，虐笑道“那是最好不过了。”
身后慕景轩黑着一张脸，脸色很是不好，嘴角牵强的勾起一抹笑，带着无比的嘲讽冷然道“果真是出来卖的，见了男人就勾搭！初儿我们也走”
琴初尾随在慕景轩身后，一声不吭，只不过藏在袖子里握紧的拳头说明心里并不平静，轩平时不是这个样子的。
对于慕景轩的冷嘲热讽乐晨并没在意，只顾着想今晚怎么把眼前这个妖孽邪气的男人吞到肚子里才是正经。
以至于回到自己的落尘苑，这才想起被遗忘了的流火，得，明天再面对那拽小子的怒火吧。
进了乐晨的卧房，君墨先是打量了一下乐晨的猪窝，眼里是怎么也隐藏不住的笑意。房间的摆设倒是简单，不过一张比较大号的床，一张桌子，一把睡椅，在看向那张大床时别有深意的盯了乐晨一眼，只是这房间里有些微的凌乱，比如说亵裤什么的就倒挂在那里，也不知道收敛。
不客气的坐在那张大床上，眼神就没离开过乐晨，凤眼里波光闪耀，恨不得能透过衣服看到里面的春光。
感受到君墨肆无忌惮的注视，乐晨也不矫情，在君墨面前搔首弄姿的走了两圈，站定后，嬉笑道“怎样？少爷的身材还不错吧？可还入的了大爷您的眼？”
君墨被他那滑稽的摸样逗笑“甚合我意”！
乐晨一副松了一口气的摸样，拍了拍胸口“那就好，那就好”
君墨情不自禁的咽了下口水，面前人儿的味道自己可是念念不忘了好久，原本清亮的眸光不由深沉了下来
“那我们就现在开始吧…大爷都有些迫不及待了呢”
乐晨巧笑嫣然，“I(4)那怎么行，得洗过澡才比较有情趣呢，说吧，你先来还是我先来？”
君墨哑然失笑，索性就依了你，看着乐晨流光溢彩的双眸心里一动，邪笑道
“那多麻烦，不如我们就来个鸳鸯浴，既省时又省力”说罢挑高了眉毛，挑衅的看着乐晨。
乐晨先是有些微的错愕，半响回过神来，反正他们俩早就坦诚相见过，不就是个鸳鸯浴，这有啥？当下也不再犹豫“如此甚好，有个搓背的人也不错”昂起下巴，勾起嘴角露出一排整齐的小白牙，在月光下格外闪亮。
给读者的话:
两更额，眼都睁不开了呢，最近睡眠严重不足额，赏快金砖吧，推荐砸过来，求收藏，亲们喜欢额的文，额好开心 
        第五十二章 安全感
房间内一条深色的帐曼遮挡住了后面的诱人风景，此时两人分别站在浴桶的两边隔着朦胧的水汽相对而立。
乐晨双手放在桶沿上，嘴角挂着一丝暧昧的笑意，低垂着头，其中有一簇垂落的青丝在桶沿边缘晃悠，眼神瞥向君墨带着一丝惑人的迷离。
君墨更是一眨不眨的盯着乐晨，这才发现这小人儿竟让自己看不够，让人有种想要一直看下去的冲动，时光仿佛有一刹那的静止。自嘲的摇了摇头，到现在还没搞清楚面前人的来历，不知是自己那帮属下太过没用，还是此人隐藏的太深，今晚就让自己放纵一次吧。
君墨凤眼上挑，眼里含着戏谑莫测的光，一只手在浴桶里缓慢的搅动，幽暗的瞳孔盯着冒着热气的水在自己手指的搅动下泛起一圈又一圈的涟漪，就像自己原本平静的心湖，被眼前这个猜不透的人搅起一波又一波的浪花，久久得不到平息。
许是房间内蒸腾的水汽太多的原因，乐晨竟觉得有些口干舌燥，也顾不得形象，用手扯了扯紧闭的衣领，露出一大片白皙细腻的皮肤这才感觉好些。
殊不知乐晨的这一举动带给君墨多大的冲击，对面的那人儿简直是个要命的妖精，艰难的咽了一口口水，当下也不在墨迹，虐笑道“水都要凉了，难道要让爷帮你脱？”
乐晨挑花眼眼角上扬，飞出一片烂桃花，眼里繁星点点，波光潋滟，对着君墨扬眉浅笑“呵呵，这怎么能劳烦大爷您呢，来，让小奴来替您把衣服脱了”
说着款款走到君墨面前，君墨只觉一阵风飘过，有淡淡的药草味在周身弥漫，那人已来到自己身前，那双修长白皙骨节分明的小手在自己的胸前流连轻点，然后绕到自己身后为自己解下腰间的玉带，脱掉外衣，挂在架子上，露出君墨白皙健硕的胸膛。
随着里面雪白的里衣被除掉，乐晨忍不住朝天翻了个白眼，那个以前都是看美女留鼻血，这会儿看着眼前这个妖孽男人如玉般白皙的肌肤，健硕的胸膛，再往下看…紧窄的腰身，隔着裤子隐约可见的挺翘的臀，无一不吸引着乐晨的视线，一道血线不知不觉的流到嘴角，胡乱的的抹了一把，仍是没能移开视线。
“呵呵…”一声轻笑从乐晨头顶传来，不舍的移开眼向上望去，视线所及之处便是君墨不断吞咽的喉结，大脑有些不受控制，眼里再无其他，一口咬上那不断乱动的喉结，辗转吸允，不易乐乎。
君墨本来被乐晨那色迷迷的迷糊表情吸引，心里忍不住的得意，本君的身体那是相当的不错，一夜来个几次是没什么问题，对于乐晨的这种反应，君墨还是相当的满意的。
只是脖子上传I(3)来的麻痒疼痛让自己浑身一个激灵，再不停留，打横抱起乐晨也顾不得身下裤子还没脱，一步跨进了浴桶里。
醒悟过来的乐晨恨不得抽自己几个大嘴巴子，这都什么时候了还被美色迷惑，再说了，小爷是男人怎么能被个男人打横抱起呢？这简直太丢人了，要抱也是自己抱别人啊…不过现在已然坐在浴桶里了，颓然的叹了一口气，大不了再抱回来就是了，伸手扯掉自己身上被水浸湿的衣衫，只着一条亵裤。
再抬头时正对上君墨灼灼盯着自己的目光，脑子有片刻的当机，这跟一个大男人如此近距离的坦诚相见还是大年初一头一遭！目光不着痕迹的在君墨身上迅速浏览了一圈，丫的，身材真不错，完美比例!
君墨身体后移，靠在浴桶边缘，胳膊向后搭在浴桶边缘，挑高了眉毛，一派悠闲的大爷风范，只是眼神毫无顾忌的打量着乐晨，嘴角的那抹虐笑始终不减。“过来，给爷搓背！”
乐晨“…”
还真当小爷是卖身的小倌了，让你呼来喝去的。心里这么想，脸上可是一副乖乖听话的纯洁小白兔样，让我给你搓背，你留个月匈脯给我作甚？诚心勾引我么？少爷可不是柳下惠，坐怀不乱。慢慢的往前挪动了下，还好这浴桶够大，放两个人完全没有问题…
乐晨伸出魔爪搭在君墨的肩膀上弱弱的问“从哪开始搓呢？”说完还歪着脑袋，状似天真。心里却乐开了花，嘿嘿…一会给他来点含笑软禁散，先吃掉再说。乐晨可不敢托大，这家伙武功不赖，还是先放到在吃，这样比较有安全感。
给读者的话:
感谢亲的打赏 
        第五十三章 心思莫名
撩起浴桶里还冒着热气的水，往君墨身上轻轻一泼。清澈的水珠便顺着君墨的肩胛流到胸前再到小腹最终汇入幽深的峡谷，勾勒出一条非比寻常的美妙曲线。
乐晨兀自漫不经心的欣赏眼前的曼妙景象，手上的动作就像是打太极拳一样，慢腾腾的打出，再慢腾腾的收回，如此往复，君墨的那一小片如玉肌肤可就遭殃了。被乐晨来回擦得嫣红了起来。
对于此，君墨倒是没放在心上，反倒觉得有趣的紧，以往的那些个小倌不都是欲拒还迎的么？怎么，眼前这位比起自己这个正宗的客人还露骨，打量起自己来丝毫没有顾忌，那不停在自己身上流连反侧的目光…让君墨有种自己才是小倌的错觉。
眯起狭长的凤眼，眼里有寒光闪过，霸道的抬起乐晨的下巴箍在手心里捏紧
“爷的身体好看吗？”
感受到面前那张放大的俊脸，眼里凝聚的寒意让乐晨一怔，眼前这个男人可不是那么好糊弄的，下巴上传来的疼痛暂时的让乐晨收回停留在君墨身前的目光，春波荡漾的桃花眼泛起秋波一片片，对上君墨此刻冰冷毫无温度的视线。
两人视线交织在一起，寂静的夜里，彼此的呼吸声清晰可闻。
乐晨眼前是君墨放大了的俊脸，如果脸上没有那层冷若冰霜的寒意，乐晨不介意小小的献一下殷勤。
突然君墨一声轻笑，一手把乐晨往怀里一带，另一只手缠上乐晨的后腰。
毫无准备的乐晨被这样突兀的一扯，不出意料的趴在君墨怀里，为了缓解突如其来的冲力，不得不把原本抵着君墨前胸的手搭上君墨的后背。
下巴失去君墨的钳制恢复了自由，缓解的似的蹭着君墨的肩膀，搭在君墨后背的手不自觉的收紧，心里狠狠的诅咒，老子今晚要占据主动，随着心里的怨念，身子不由靠的君墨更紧。
感受到那紧抱着自己的人儿，君墨的手开始不安分的在乐晨身上摸索起来，试探着寻找着乐晨的敏感地带，手指滑过之处一片温软细腻，不错的触感，让人心神荡漾，连灵魂都飘起来的感觉…
在君墨微凉的手指下，乐晨也不甘示弱，对着君墨上下其手，就在君墨动情伸手抓住乐晨滚烫的时候，乐晨身体突然就紧绷了起来，脸色涨红，不知是被气的还是宓模就要从君墨的魔爪之下脱离出来并把君墨压倒的时候…
门外传来一阵急促的敲门声，许是久不见房里有动静疑惑之下的流火兀自推开门…
正处于水深火热中的二人被突兀的开门声打扰，君墨倒是神色坦然，面上倒是看不出喜怒，心里则暗骂来人的不识时务，打扰人家的好事，还好自己还没到关键时候，随即不动声色的打量了一眼面色黑红交加的乐晨，原来这家伙也是会害羞的，就是不知道那家伙憋不憋得住。殊不知乐晨那不是情动难忍，而是愤恨。
听到开门声乐晨暗叫不妙，刚才摸得太投入了，以至于流火的敲门声都没听到，赶忙捧起一鞠水撩在身上。
听到帐幔后传来的水声，流火顿住脚步，疑惑道“晨，你在？”
直到听到乐晨撩拨水声的轻应才安下心，不过一丝疑惑随即又爬上心尖，那个男人呢？轻声问道：“我可以进来么？”不亲眼见到自己就是无法完全放下心。
不是乐晨不想让流火进来，只是此时桶里已有一人，要是再来一个？乐晨无法想象那会是何种局面，深吸了一口气，压下心中的那一丁点紧张
“唔，我在沐浴呢，一会就出来，你在外面等我一会可好？”不知为何心里就是有丝坎特，怕被流火撞见自己与另外一个人共同沐浴，随即便摇了摇头，最近自己总是胡思乱想。
听了乐晨的拒绝，流火失落的低下不断向里张望的头，闷闷的坐在凳子上等着乐晨出来。
此时，琴初的房间里，慕景轩正一脸烦躁的趴在琴初身上，进也不是，退也不是。
琴初睁开迷离的双眸，不解的看着停下的慕景轩“轩你怎么了？I(4)哪里不舒服么？需不需要看太医？”
慕景轩淡淡的道“没事，就是有些乏了。”看着琴初嫣红的小脸，不断娇喘的身躯，秋水般迷离的视线胶着在自己身上，不禁握紧撑在床头的拳头，为何那张脸老是在自己眼前闪现？那人的笑颜总是挥之不去。为何？那天晚上与自己在一起的不就是身下之人么?为何却总找不到那天晚上的感觉？
烦躁的起身，穿好衣服，在琴初期盼的眼神下，歉意的道“你先休息吧，我出去走走”。
琴初紧咬着唇瓣，目送慕景轩那有些落寞的身影消失在自己眼前，自己有多想开口留下他，可是自己不能。
总以为只要默默陪在他身边，哪怕他心里没有自己，只要他在心烦的时候能够来到这里听一听自己的琴音那也是好的。只要能看见他就什么都好。
曾记得那天夜里他醉意朦胧在自己这里留宿，那些话语至今萦绕在自己耳边“初儿，你知道我最欣赏你什么嘛？就是你那淡然的性子，不争、不抢、不问！这才是我常来你这里的原因。
琴初自嘲的勾起嘴角真的能不争不抢不问么？以前那样是因为你心里根本就容不下任何人，可是现在呢？这里是否住进了人？琴初黯然的抚摸着胸口的位置，眼里的情绪早在慕景轩转身离开的时候便褪的无影无踪。
从琴初那里出来，慕景轩茫然的走着，不知不觉已来到落尘苑，那人现在一定在竭尽所能的讨好那个与自己一起来的人吧，胸口没来由的闷闷的，憋气的很。
        第五十四章 抱上床扑倒
流火听见脚步声，诧异的抬起头来，映入眼帘的便是紧着一件红色丝质外袍的乐晨，头发湿漉漉的披散在肩上还滴着水珠，敞开的衣领下是一大片粉嫩的肌肤带着沐浴后的清香。
乐晨走到桌边坐下，给自己倒了一杯清茶。清啄了一口抿了抿因沐浴有些干燥的唇，这才抬起头疑惑的用眼神询问对面的流火。
对着乐晨晶莹剔透的双眸，流火心头一热，特别是在看到乐晨嫣红的小脸，心里更是犹如擂鼓在敲，在乐晨泛着秋波的桃花眼的注视下，流火不禁垂下头，有些局促，扭捏着道“那人走了？”
乐晨迷糊的眨眨眼“谁啊？”
“就是，就是跟你在一起的那个？”流火低垂的小脸有些微红。
“哪个？”见流火这种孩子气的举动，有意拖长了音调，星眸泛起一丝笑意。
“那个喜欢穿紫衣服，一脸妖魅的家伙…”流火有些气急败坏，今天的晨怎的如此笨，平时不是鬼机灵的么，自己已经被他耍过很多次了，疑惑的抬眼。
那在自己对面支着下巴，盯着自己眼里满是戏谑笑意的家伙哪里有一丝的迷糊。顿时原本微红的小脸涨成猪肝色，颇有丝恼羞成怒的意思，“你…”
“我什么？有什么不对么？”乐晨仍是一脸的迷糊，只是眼里的笑意泄露了他此时的心情。
“我…你没事就好，我先回去了…”说罢起身站起朝着门外走去，走到门口的时候有意的减缓了步伐，可惜并没听到身后那人的一句今晚留下可好？闷闷的推开门，迎上铺面而来的冷风，头脑不似方才那般迷蒙，一下了清爽了很多。“我能有什么事？外面风大，别吹感冒了，要不又得浪费我的银子给你买药。”
刚要迈出的脚又顿了顿，心里泛起一丝甜蜜的泡泡，那话虽是不中听，但里面蕴含的关怀意味流火还是听的出来的，伸手紧了紧身上衣袍并没回头张望，大步离开了乐晨的厢房向自己房间内走去，只是步伐比起刚才轻快了许多，甚至有丝雀跃。
走到自己房门前轻柔的推开那扇雕花木门，转身进屋在即将要关门的时候，瞳孔一缩，下面的那人不是那位轩王爷么？他怎么一副心事重重的样子？他此时不是应该与那位琴初公子行那事么，怎么会？心里涌上一抹不安，那位轩王爷站定的位置恰巧正对着乐晨的房门，流火眼神闪了闪，冷笑着勾起唇角，重重的磕上门。
慕景轩被那刺耳的关门声响惊得回了神，自嘲一笑自己怎的会来这里？那人如此不堪，自己怎么还会念念不忘？只要自己勾勾手指，不知道有多少小倌公子扑上来呢，何必执着于一人？何况像自己这种人是不会有感情的，战场上见惯了生死，双手早已沾满鲜血。在军队的这些年，每当自己有需要时都会找个小倌解决，自己手下的部众们亦是如此，毕竟大家都出来打仗，有时碰上战乱一打就是几年，况且大家都是铁血的汉子，需要发泄的时候都会找一些耐上的小倌来解决自身的需要，毕竟姑娘们身子骨娇弱，经不起几个汉子如此旺盛的精力。而自己也是个正常的男人，当然也有有需要的时候，对于自己来说感情那是虚无缥缈的奢侈品，战场无生死，自己那个霸道奸诈的皇帝兄长随时需要自己去拼命。自嘲似的勾起唇角，闪身离开了风月楼。
房内看着流火狼狈的除了自己的屋子，眼角的笑意还没淡去，一转身便看见面前一张冷凝的眼，差点就撞到面前那人怀里。
怔忪间，下巴又被那人抬起，乐晨甚至能听见自己下巴咯吱咯吱作响的声音，此时乐晨脸上哪还有笑意简直就是一张锅底脸，黑的不能再黑，自己讨厌极了他的这个动作，小爷是男人！真正的男人！这是男人对女人才有的调戏动作。
一只手附上君墨的手，暗暗用力试图掰开君墨箍的死紧的手。只是任自己用多大的力，那人的手也不曾移动分毫，反倒是下巴上传来愈加猛烈的刺痛。要知道作为一个出色的杀手自己的手劲还是很大的，不曾想自己的劲力就像用在棉花上，丝毫起不了多大作用。
索性一咬牙，眼神闪了闪，迅速的抬起腿朝着君墨的小腹就是大力一脚，不料君墨像是有所感应似的只是一侧身这一脚就踢了个空，反而自己的脚被人家捏在手里。
乐晨一阵汗颜，这都是什么世道？怎的处处受人压制？自己不甘心那，突然脑中一道亮光闪过，乐晨恍然大悟，怎的忘记了还有这茬。
勾人的桃花眼上扬露出一丝虐笑，顺着君墨抓着自己腿的长臂绕了个圈，栽倒在君墨怀里，后背贴上君墨的前胸，微仰起头自己的额头正好顶着君墨的下巴，笑眯了眼。
“小墨墨，原来你喜欢这个调调？早说嘛…”
君墨嘴角上扬，心底的怒气未消，怀里的小人儿貌似挺受人欢迎，不仅惹了一个王爷，就连那个流火也不是盏省油的灯，面上不动声色，心底暗自冷笑不已，倒要看看怀里的小人儿要搞什么名堂。
只一会儿的功夫君墨就感觉全身酸软，使不出一丝力气，原本钳制着乐晨下巴与一只腿的手也逐渐滑落，心里暗叫不妙，怎的如此大意，竟着了面前那人的道，眸子微眯，冰寒刺骨的刮着已转过身把自己拥在怀里的乐晨。
看着怀里君墨原本高大修长性感结实的身躯软倒在自己怀里，乐晨心里好不得意，I(5)勾起的桃花眼闪烁着绿幽幽的狼光，在黑夜中摇曳的烛火下显得格外闪亮阴森，原本的浅笑变成现在的咧嘴大笑，那一口洁白的小板牙在君墨头顶上方闪烁着耀眼的光芒。
这回终于找回做男人的自信了，打横将君墨抱起，走到床边，不客气的将君墨向里一抛，君墨那原本披在身上的衣袍就更加散乱了，里面的春光一览无余。卸去手上的重量，乐晨如释重负的拍了拍手，这丫长得倒是不健壮，怎的就不轻呢?
给读者的话:
啊墨被扑倒，亲们满意否？打赏小败的亲们，偶把啊晨送给您们当小奴一天，包括暖床。。 
        第五十六章 避毒珠
坏笑着压在君墨身上，一手抵着君墨的胸膛，一手把玩着君墨还未干透的如墨青丝，悠然的对上君墨散发着寒意与冷漠的眼。
君墨对于乐晨的注视毫不避忌，知道自己被下药了的时候，心里一阵绞痛，原来柳岩并没说错，他果真是别有目的，呵，可惜可叹自己是真心想带他走。罢了，事已至此，所幸就看看他到底有什么阴谋，该不会是属于那个人的属下吧？想到这眼里的冷意深可见底。
邪魅的勾起嘴角，冷笑道“呵，说说看，你想对本君做什么？你费尽心思的接近我，让我对你产生兴趣，不会就是放倒我那么简单吧？”
说出这些话的时候心底的苦涩又有谁知道，眼睛一眨不眨的盯着乐晨，不放过他脸上的任何一丝表情。
“本君？那是什么？有武林盟主权利大么？”乐晨心里一片疑惑，想了半天也没搞明白有哪个势力会自称自己为本君，这又不是神话时代。
“嘿嘿，想对你做什么？这还用说啊，当然是做好事啦…”，乐晨眯起眼，笑的一脸邪恶。
君墨皱起眉头，厌恶的挪动了一下身体“是么？名人不做暗事，有什么手段尽管使出来，我接着便是。”果然是个贪名好利的奸诈小人，可惜了那张美人脸，眼里闪烁的危险光芒一闪而逝就让我看看你到底想做什么吧。
忽略君墨不耐的情绪，只当他是想与自己搞点暧昧，调节下气氛。“哟呵，脾气还不小，就让你见识一下少爷的手段。”
“你是喜欢暴力一点的还是温柔一点的？”乐晨像是突然想起什么来，灼灼的目光上下打量君墨。
“随便你！”君墨冷硬的开口，不屑的睨了乐晨一眼，便别开脸。
想起那夜君墨的疯狂，乐晨觉得君墨应该喜欢血腥暴力点的，血腥嘛，就算了，这不适合温柔的自己，暴力嘛，尝试一下也未尝不可，反正这家伙体力这么好。
哧啦一声衣袍碎裂的声音在寂静的屋内回响，在如斯的深夜里格外清晰。乐晨满意的看着手上丝质的衣服碎片，那些变态狂蹂躏清纯少女的时候大概就是喜欢这种刺激的快感吧。
“你到底想做什么？”君墨口气里带上一丝疑惑，眉头皱起，这是要对自己施展酷刑么？嘴角自嘲的勾起残酷的弧度，他君墨做事向来心狠手辣，倒要看看眼前的那个人能做到什么程度。
“着什么急啊，大爷？让小奴好好伺候你一番，不过嘛…这银子可是不能少滴”小爷好歹现在也是一个红牌小倌，接了客哪有不要钱的道理？至于是在上在下那就不是客人说了算喽。
低头俯视身下的君墨，那健硕性感的胸膛，紧窄的腰线，特别是胸前嫣红的两点彻底吸引了自己的视线，目光上移，自己也忍不住赞叹，这男人美的妖邪，却不显女气，精致有型的脸部轮廓无不散发着男人的霸气与尊贵，那种气质浑然天成，是骨子里透出来的。
对于乐晨的注视君墨一直冷眼旁观，心里对乐晨的鄙夷越发浓厚。不过心底的那丝疑惑也逐渐扩大，都给自己下药了，要银子不会自己动手拿？虽然自己出门从来不自己带银子。
乐晨忍不住伏低头在君墨的唇上浅尝一口，本想一触即分，不料被那嘴唇的柔软弹性诱惑住了，渐渐满足不了自己的欲望，逐渐加深了这个吻，舌尖撬开君墨的牙关…滑到君墨口里纠缠着那条有些僵硬的唇舌…
当乐晨吻上自己时，君墨先是一愣，这是做什么?脑袋有些发懵，似乎情况有些出乎自己的意料之外，细细的回想着乐晨说过的话，难道自己误会他了？还没等再往下想，乐晨那灵活的舌便已滑进自己嘴里纠缠自己的，那双小手还在自己身上乱摸，自己竟然起了反应…
当下君墨眼里泛起笑意，不似方才那般冰冷，翻了个身将乐晨压在身下。
刚才还一脸陶醉的乐晨，被突然压在身下有些愕然，他，他怎么还能动？呆呆的注视盯着自己一脸邪笑的君墨。
“说吧，你喜欢温柔一点I(4)还是暴力一点的？唔，调皮的小奴想怎么伺候好爷呢？”君墨好整以暇的看着呆愣的乐晨。
“你不是…”乐晨艰难的咽了咽口水，这情况貌似有些不对劲，可是哪里出错了呢？
“我不是什么？”君墨笑的像是偷了腥的猫儿。
乐晨偏就不信邪，以为君墨不过是强自支撑，拽着君墨的胳膊直起腰杆就想将君墨压在身下，可这一挣脱，君墨丝毫未动，反而笑的更加邪气。
乐晨不服气啊又反复试了几次，结果还是一样。气闷的瞪着君墨，没好气的道“你没中毒？”
君墨挑高了眉毛，“你以为呢？”
乐晨有些泄气，感情这半天自己都在唱独角戏呢？闷闷的道“难道你百毒不侵？”这下完了，以后自己岂不是翻不了身了？
“呵呵那倒不是，都是因为这个。”看着乐晨阴郁的小脸，君墨心情大好，一扫刚才的阴霾，指了指自己脖子上挂着的一颗碧绿的珠子，乍看毫不起眼，只要仔细打量不难发现，那颗珠子虽光泽暗哑，也不似普通的珠子那般平淡无奇，其中有好多墨色的光点，在里面细微的游移。
对那颗珠子乐晨早在共同沐浴的时候就发现了，当时只以为应该是家传或是重要的人送的东西，也就没在意，没想自己好好的计划就栽在这颗不起眼的珠子上了。一失足，千古恨那！
给读者的话:
喜欢美男的就给评分吧，另求金砖，推荐票，收藏，点击，感谢亲们的支持，码字去也 
        第五十七章 无奈的悲剧
乐晨使劲咽了咽口水，弱弱的道，“能借给我看看么？”
“你想看就看个够，不过这珠子我从不离身的…”君墨笑的一脸狐狸样。
乐晨“…”
转了转眼珠，那我们快点睡觉吧，乐晨企图蒙混过关，今晚的美好愿望宣告破产，自己不是君墨的对手啊，要是逃跑肯定没话说，比技巧自己也不见得输，遗憾的是自己不是内力深厚的君墨的对手啊。
无视还压在身上的君墨，乐晨直挺挺的躺在床上完全没有刚才的激情，焉了。
“睡觉？那怎么行，如此良辰美景，适合做做美妙的运动啊…况且某人不是说过好好伺候爷的么？”
“此一时彼一时…”乐晨无奈朝天翻了个大大的白眼。
“那好办，就让爷服侍一下不乖的小奴好了。”君墨嘴角始终挂着魅惑的笑意。
听了这话，乐晨一个激灵，眼前这位可不是好想与的人，那天晚上可把自己折腾惨了，得想个办法脱离他的魔爪才好。
此时的君墨上半身已被刚才乐晨粗鲁的撕裂了，只挂着几条碎片，君墨娴他碍事，直接扯掉了，紧接着哧啦一声乐晨的外袍也宣告破裂，离体而去。
乐晨只觉一阵凉意袭来，打了个哆嗦“等一下…那个我突然想起我还有点事要跟流火交代…”慌乱中随便扯了一个理由，也顾不得管君墨是信还是不信。
“呵呵，是么？天大的事也得等过了今晚…”说完不由分说的俯身轻点了一下乐晨的唇线，由初始的浅尝辙止到后来的舔咬吸吮，在乐晨嘴里翻云覆雨，没办法身下小人儿口里的津液实在令人回味无穷，欲罢不能。恨不得能一口吞到肚子里才好。
直到两人都快喘不过气来了，君墨才停下对乐晨的掠夺，末了，还不忘伸出嫣红的舌舔了一下嘴角残留的津液。
好不容易喘了口气，乐晨不待君墨进行下一步动作，抢先说道“那个，做人要讲究公平的原则，那天晚上我在下面，今晚该你了。”口气强硬，就是没得商量。
“是么？要是我不愿意呢？”君墨眯起狭长的凤眼，里面的危险意味甚浓。
可偏偏乐晨也是强硬的主，卯足了劲的硬是把君墨从身上掀翻了下来。
此时君墨不怒反笑“你这只野性的小奴隶还真是难驯服，也好，今个儿就磨平了你的小爪子。”
说着，出手如电在乐晨身上连点两下，下一秒，乐晨便动弹不得。君墨可没忘，眼前的家伙可不是老实的主，上一次都能把自己踢下床，自己可不愿意在与他做那事的时候，再一次的被踢下去，面子事小，可关键时候被打扰…那可不是闹着玩的。
I(3)长夜漫漫…红烛飘泪，屋外树影婆娑，于是风开始放肆温柔不止，就连皎洁的月亮也遮住了半边脸，屋内，君墨在上，乐晨在下，彼此交叠摇曳起伏，浓重的呼吸声，沉重的喘息无不表明二人正打得火热。
此时乐晨小脸嫣红不知是羞得还是怒的，原本怒瞪上面一脸欠扁笑意的双眸也变得迷离，染上了情欲，贝齿紧咬薄唇防止那恼人的呻吟溢出嘴角。
不知过了多久君墨一声闷哼释放在乐晨体内，累极的二人才深深睡去。
第二日当乐晨醒来的时候，身边哪还有人影，别说人影了，毛都没留下一根，心里恨得直咬牙，那家伙昨天竟然点了自己的穴道，君子报仇十年不晚，咱们骑驴看唱本，走着瞧。
愤愤的起身梳洗了一番，自己的股间虽有些疼痛，但也不是那么剧烈，估计是昨晚完事后，那家伙给自己上了药的，药效还不错，比自己配置的差不了多少，算那家伙识趣。
昨天那家伙自称是君上，看来自己对这个世界了解的还是太少，一会得去询问一下流火才好，自己在毒谷的那三年从没问过师傅这方面的事，出谷的次数也是极少，了解的自是不多，而自从进了风月楼也很少接客更是知之甚少。
当下也不犹豫，直接出了门直奔流火的房间。
给读者的话:
呼呼。。两更咯 
        第五十八章 夕阳城
乐晨从流火那得知了这个世界不少的信息，看不出来那拽小子还深藏不露，对这个世界分析的还挺透彻。
听着流火侃侃而谈，完全看不出来是一个十五六岁的孩子该有的沉稳，这个年纪应该是花一样的年龄，不由对流火多了丝心疼。
也许流火并不是一般人也说不定，一般人不会有那样深的修养与不俗的谈吐，至少也是大户人家出来的少爷，不知为啥当初会落到那步田地，也许有什么难言之隐也说不定。
这片大陆相对来说有三个大国，呈三国鼎立的局势，而乐晨所在的风月楼所属的国家便是慕国，还有两个国家分别是陌国和新月国。
而流火所在的国家便是新月国，新月国是名副其实的女尊国，以女为尊，男子的地位低下，就如同慕国与陌国女人的地位，在那里，一个女人只要有身份有地位就可以娶若干个夫侍。
当乐晨问及流火的家庭状况时，流火也只是含糊其辞，一语带过，显然是不愿意多说，乐晨也未逼的太紧，见他不愿意多说，也就没再问，反正以后机会多的是，就不信他不说。
三国呈三角形相对而立，新月国处于中间，两两相邻，周边还有一些细小的国家，都分别依附于临近的三国。
三国之间战事不断，经常为了周边一些附属国的归属问题大打出手，但是三国也互相牵制，不敢有太大的战事，一是怕其中的两国开战，另一个国家乘虚而入，坐享渔翁之利。
大陆上除了这三个泱泱大国之外，还有一个特别的势力，那便是夕阳城。
说起来夕阳城是一个特殊的存在，说他是个国家吧，却又不是，说他属于江湖势力吧，然也不像。历来国家与江湖之间各行其事，没有多大的来往，甚至彼此之间相互忌惮。一些自命风流的江湖侠客更是对朝廷嗤之以鼻，而朝廷里的人也是对江湖上的人充满了鄙夷。
所以世人对夕阳城的定义就成为乐一座充满传奇色彩的城池。
夕阳城不属于任何一个国家，虽是一座不大的城池，就是三个大国也不敢轻易招惹，原因在于夕阳城的城民大多身怀绝技，而且多是扮猪吃老虎之辈。
对于一些双手沾满鲜血的亡命之徒来说，夕阳城是他们保命的乐园。不管你惹上了多大的仇恨，有多少的仇家，只要进了夕阳城，遵守夕阳城的城规，那么你就受夕阳城的保护，就相当于多了一道保命的护身符。
当然你出了夕阳城，被人杀了或是怎么了那就完全不在夕阳城的职责范围之内了。所以说夕阳城内藏龙卧虎，奇人异士层出不穷。
另外，夕阳城也不尽是充满了宁静祥和，自有他血腥的一面。由于里面充斥了形形色色的人，不乏恶贯满盈，穷凶极恶的大奸大盗之徒，对此，夕阳城专门建了一座规模宏大的修罗场。
修罗场就是为那些找刺激寻仇的人建的，夕阳城内是不允许有打斗杀人的场面的，所以修罗场就成为了一部分人争勇斗狠的场所。修罗场也分两部分，一个生门，一个死门。
生门就是切磋的地方，双方切磋比试武艺，但不允许有人死亡，否则等待你的便是残酷的刑罚。
死门，顾名思义，凡是进这里的人无不是有着深仇大恨，进了这里就代表打斗的双方有一个是必死的局面。
尽管如此，夕阳城内仍是无人敢违返城规。任你有天大的本事也逃不过城内执法者的追捕，这便是夕阳城的厉害之处。
对于一些平民来说，夕阳城令他们既向往又恐惧，充满了神秘的色彩。
夕阳城的最高统治者便是他们的城主大人。关于这位神秘的城主，众说纷纭。
只知道这位城主大人是个男人，因为历来的夕阳城主都是男人。
有人说夕阳城主神功盖世，身法诡异莫测，所以夕阳城的城民才如此服服帖帖，不敢在夕阳城内部嚣张。
也有人说，夕阳城主根本不会武功，而是足智多谋，令手底下的几位护法大人心悦诚服，甘心辅佐，是以强大的人格魅力。
也有人说夕阳城主绝色倾城，俊逸儒雅，底下的四大护法无论男女均对其倾慕不已，若然也不会如此尽心尽力打理夕阳城的各项事务。
总之，关于夕阳城城主的说法有很多，有些甚至就想象不到，让人大跌眼镜。
关于夕阳城四大护法也是神秘的紧，不过比起那位几乎没怎么露过面的城主，众人还是有些耳闻的。
毒护法：言箫，一手毒术使的出神入化，让人在没有丝毫准备的情况下，就已然中了毒而好无所觉。为人冷情，有些腹黑奸诈，喜欢捉弄人。
财护法：不会武功，四人当中唯一不会武功的人，掌管夕阳城的对外经济、财政收入与支出，夕阳城名副其实的管家，暗中有高手保护。为人心思缜密，贪财抠门，阴险狡诈，虽不会武功，却也是四人中最难缠的一个。
媚护法：四人当中唯一的女性，善于使用媚术，迷惑人心的本事一流，是夕阳城的包打听，掌管夕阳城的一切信息来源与各种机密情报。
武护法:四人中武功最高，是夕阳城的执法者，掌管城中治安，同时掌管夕阳城的刑罚。四人当中最冷血的一个，为人冷酷眼里容不下一丝渣子，在他面前没有半点情面可讲，一就是一，二就是二，丝毫不含糊。
听了流火的叙述，乐晨总算对这里了解了个大概。令人汗颜的是这里还有女尊国，暗自抹了把冷汗，庆幸的是自己没穿到新月国去，要不然被被人拉去当夫侍，那乐子可就大了。
继续听着流火的讲述，整个过程中，不断殷勤的为流火倒着茶水，毕竟谁一下子讲这么多也会口干舌燥的不是？
对于乐晨的殷勤流火则是很享受，对着乐晨投来一个赞许的眼神，也顾不得快冒烟的嗓子，仍自耐心的解释。
江湖上的势力其中比较神秘的一个便是罗刹殿，罗刹殿的门人多以用毒为主，做的是暗杀生意。罗刹殿的殿主也是神秘的紧，但其为人阴险毒辣，卑鄙残酷无情，简直令人闻风丧胆，是江湖数一数二的高手，几乎无人能敌，要不然凭其无恶不作的作风早被江湖中人铲除了。
死在罗刹殿手里的江湖豪杰不知凡几，奈何其势力太过庞大，殿址太过隐秘，着实令江湖中人敢怒不敢言。
杀手阁，江湖一流的杀手组织，其阁主君墨，为人邪魅，行事随心所欲，毫无章法，其喜怒难测，令人难以捉摸。喜好男风，每月都会换不同的男宠侍寝，侍寝过了的男宠过了这一个月后便不再宠幸。
杀手阁与罗刹殿积怨已久，两股势力斗来斗去也没斗出胜负，明里都是小打小闹，暗地里斗的I(6)有多凶，就不得而知了。
这时，乐晨才恍然大悟，难怪那家伙自称本君，原来他就是杀手阁阁主，难怪昨晚怀疑自己是罗刹殿的人，看来那家伙行事也很小心么？
其余的便是江湖上的一些正道势力，乐晨只听了个大概，便没在细听。对这些江湖上的乱七八糟的门派势力实在是没多大兴趣，不过等自己从良了去江湖上混混也不错。
一下子接受了这么多信息还是需要一点点的消化滴，一动不动的听了这么久，身子骨都要散了，站起身大大的伸了一个懒腰。
给读者的话:
前面小打小闹，这几天情节会慢慢发展开来滴。。求各种支持 
        第五十九章 灵兽
最近京里的达观贵人家里，都莫名奇妙的出现做好的食物莫名奇妙消失的现象。其中消失最多的食物种类便是肉类和甜点。搞的人心惶惶。
有人猜测是京里出现了汪洋大盗，对此说法，有些人嗤之以鼻，汪洋大盗犯得着盗吃的么?恐怕盗的是你家里的金银财宝，哪还容得你这般逍遥？早不知道在哪里哭爹喊娘了。
初始的时候这事都惊动了官府，官府也觉得蹊跷啊，这贼人只偷吃的，其他一概不偷，实在很难下手。
一日午后，一个富家公子在自家后花园里与自己的一群妻妾玩亲亲游戏时，一个落单的小妾气自己的夫君没有对自己亲亲，独自一人坐在角落生着闷气。
谁知就在这个没有人注意的时候，她无意中发现自家花园的一棵大树下，一个雪白的小身影贼溜溜的转动着眼珠，一只小爪子放在嘴角，捂住就要留下来的口水，贼头贼脑的盯着桌上的点心。
小家伙趁着众人沉醉在游戏里的时候，呼啦一下窜出来，抱着点心就啃，完全没注意到有人发现了自己。
“呀！好漂亮的小兽。”
一句娇嫩的惊呼惊动了正在游戏的众人，当众人回转头，那小兽已有所察觉，愤愤的对着惊呼出声的小妾张牙舞爪的挥了挥小爪子，众人只觉眼前白光一闪，那小家伙就消失在众人眼前。
众人皆惊叹如此漂亮与灵性的小兽出现在自家花园里，看着小家伙临消失时还不忘往怀里硬塞了几块点心，那滑稽可爱的小模样令人忍俊不禁，眼里泛起无数的小星星。
如此，京里便流传着这样一则传言，盛世降临，有灵兽出没，得灵兽者便会成为天下的主宰，三国之首。
且传言越传越大，很快就传到了各国皇帝的耳里，皆派出使者寻访灵兽的下落，在必要的时候，不惜诱捕他，不管用出何种手段都要将他寻回。
而在江湖上，关于灵兽也传出了各种版本，总之各大势力都在搜寻灵兽的下落。
一座隐秘的宫殿里，大殿上首坐着一个全身笼罩在黑袍里的人，面色阴沉，细长的三角眼里泛着阴冷的光芒，面色惨白，嘴唇薄如刀刃，艳红如血。如同一条潜伏的毒蛇，在不经意的时候给你致命的一击的。浑身上下散发阴冷的气息，让靠近他的人忍不住浑身颤抖。
殿上那人坐在泛着黑金光泽的巨大龙椅上，扶手处各雕刻着一个巨大的龙头，嘴里皆含着赤金的龙珠，大殿里的气氛压抑沉闷，透着阴冷的气息。仿佛暗中有一头巨大的洪荒猛兽，压抑的让人透不过气来。
此时，那人斜靠的在巨大的椅背上，左手缓慢的敲打着椅背，左手的小拇指上还套着一个漆黑如墨，看不出什么材质的骷髅戒指，让整个人看起来更加的阴森。
缓慢的敲击声如暮鼓晨钟敲打在殿下众人的心田，如同一把沉重的重锤狠狠敲在心尖，忍不住的颤抖。
台下众人心知肚明名，上面的那位手段有多残忍毒辣，一个个的皆屏住呼吸。
半响，一个阴冷邪谬的声音在空旷的大殿上方回荡“那只灵兽我一定要得到，不管你们有什么方法…”
阴鸷的目光扫视了一圈台下的那帮属下，见他们全都恭敬立在一旁，大气不敢喘这才满意的继续道“否则，提头来见！”
“完不成任务的下场，你们可还记得？”
听了这话，台下众人立马单膝跪地“吾等记得，请殿主放心，吾等一定不负殿主所托，顺利完成任务。”声音恭敬洪亮。
“哈哈，如此甚好！那本殿就在此等你们的好消息。”阴邪嚣张的大笑声在空q的大殿回响荡漾。
轩王府
慕景轩正摆弄着自家院子里的那些花草，听了暗影的报告，不由勾起嘴角，所谓灵兽就是上次来王府偷吃的那只雪白的小兽吧？
那小东西确实很有灵性，大眼最溜溜的，一看就知道在打什么坏主意。
上次被自己逮了个正着，可惜…最终被他逃跑了。那小家伙上次可I(4)是把自己的衣服都撕裂了，看来不是一般的小兽，也不知是打拿跑出来的，至于灵兽么…慕景轩暗暗摇了摇头，不过古灵精怪倒是有一点。
呵呵，要是下次再让自己碰到，想跑可就没那么容易了。
风月楼
乐晨坐在桌前与趴在桌子上的乖大眼瞪小眼。
看着乖大眼眨巴，扑闪着迷茫，乐晨一阵抚额，伸出修长的手指，点指了一番乖的额头，嘴里念念有词
“你呀，你呀，知不知道闯了多大的祸？这下麻烦可大了，以后少出去知道不知道，免得被人下了锅煮了。”
原本一脸乖宝宝样盯着乐晨的乖，听了乐晨的恐吓，大眼闪了闪，伸出两只小爪子抱住雪白的小身躯往后缩了缩。
乐晨不禁被他这滑稽的模样逗笑，终是无奈的叹了口气，罢了，就凭乖那老实劲，就别指望着他能不住去惹祸，本不想与朝廷与江湖扯上什么关系，不过自己也不是软柿子。
自己当杀手那些年，还不是刀里来，枪里去，自己何时惧过？就算被人没日没夜追杀，过着朝不保夕生活的那段时间，每天都可能面对死亡，也不曾怕过。虽喜欢平淡的生活，可要是生活太过乏味也会腻歪，偶尔寻找一些刺激也不错。
谁要是敢打乖的主意，就别怪自己不客气，小爷也是有脾气的，不是任何人都能爬到自己头上踩几脚的人。
给读者的话:
评论就是让不语知道自己有哪些不足，这样才能更好的改进 
        第六十章 初遇言箫
好久没有亲自下厨了，叫来流火，乐晨做了几个小菜摆在自己房间的桌子上，乖早就按捺不住，嘴里口水马上就要滴出来了，在接触到乐晨警告的眼神后，这才没有伸出早就迫不及待的小爪子。
此时，屋子里菜香弥漫，吸引着人的味觉神经，对于乖来说，凡是乐晨做的东西他从不挑剔，一律通吃。
自从流火来到乐晨的房间目光就一直停留在乖的身上，对于外面的传言，自己早有耳闻，可眼前的小兽貌似就是传言的那只？
看出流火的疑惑，乐晨微笑着解释，“你的猜测没错，他可能就是那只灵兽…关于他…我也没法解释。”乐晨无奈的耸耸肩。
对于那个一进门就盯着自己看个不停的家伙，乖可是一点也不买账，瞥了流火一眼之后，也不管乐晨的威慑，小爪子毫不客气的伸向冒着香气，诱惑力极大的美食。
对于流火，这些日子以来的相处，乐晨早已把他看成自己人，所以对于乖的存在也不再避忌，反正自己不能总是藏着他，凭着乖惹祸的本事，早晚有一天会人尽皆知。
微笑着伸手指了指闷头海吃的乖，“他叫乐小乖，我们家的老幺。”语气宠溺，带着不易察觉的温柔。
闻言，乖从那堆食物中抬起头，眼神莫测的看了乐晨一眼，像平常一样没心没肺，然后便又低下头大吃了起来。
对于乐晨的话语，流火很是疑惑，原本心里想的话竟问出口“你和他是一个娘生的？”问完才觉不妥，尴尬的不知所措，然话一出口，却是收不回的。
乐晨差点一口气上不来，敲了流火一记爆栗，解释道“我认识那小家伙很久了，对于他一直当亲人看待，对于我来说，他就像兄弟一样，不过…他永远都像个长不大的孩子。”
殊不知一直闷头猛吃的小乖在听了乐晨此话时，眼里闪烁着晶莹，不过也只是一瞬，随即就撇了撇嘴角，心里不满的哼哼,我才不要与你做兄弟呢。
流火一直看着乐晨，在说到乐小乖的时候，乐晨嘴角一直挂着淡淡的笑意，就像春日里的阳光那样温暖，那般沁人心脾，让自己有片刻的失神，差点移不开眼。
心里有淡淡的失落，你待一只小兽尚且如此，那么我呢？我在你心里究竟占据了一个什么位置？
看着魂不守舍的流火，乐晨拍了拍他的肩膀，以为流火是想家了，“快坐下来吃饭吧，再不吃可就没有了。”瞪了一眼吃的满嘴流油的小乖，也不管他听不听得懂。
对着乐小乖说道，“又给你添了一个哥哥，以后乖着点，不要总是出去闯祸，听到了没？”
乖小爪子上捧着一个大大的鸡腿，对于乐晨的话也不知道听进去了没，随便哼哼了两声算是回答，便又奋斗那个鸡腿去了。
闻言，流火先是一怔，哥哥么？我们也是一家人了么？心情不似先前那般沮丧，可也苦涩无比，自己想要的并不只是一家人…无声的叹了口气。默默的吃着眼前可口的饭菜。
对面的乖吃的满嘴流油，乐晨做的饭味道确实很好，可流火吃在嘴里却味同嚼蜡，不知其味。
一顿饭就在流火的食之无味中结束。
这一日，天淡云轻，秋高气爽，飒飒天空残存几分暖意，乐晨慵懒的行走在风月楼落叶曼舞的幽深小径，思绪被秋风渐吹渐远。
流火这几天都在含笑堂忙碌，那夜自己告诉君墨自己在他身上用的药是在含笑堂买的，嘿嘿，那是乐晨存了私心的，含笑堂需要名气，不管是正面的还是反面的。
也许是最近的传播起了作用，光顾含笑堂的人逐渐多了起来，据流火说最近有一批神秘人在调查含笑堂，貌似来者不善，对此乐晨冷笑不已。
下一瞬，乐晨飘飞的思绪被一阵若即若离的惆怅箫声吸引，不由追随萧音发出的方向而去。
火红的枫叶下，站着一个身穿黑衣的少年，一只碧绿的玉箫横在他的嘴边，对于乐晨的到来完全没有在意，自顾自的吹奏着。
I(4)淡淡的阳光打在他的身上，凭添一层朦胧，风起，有几片随风摇摆的枫叶终是摆脱的树干的束缚，飘落的火红枫叶落在他的肩膀，映衬着眼前的少年如同吹奏着永恒的孤独。
箫声渐歇，言箫转过身便看到一个红衣少年站在如火的枫树下，二者相映成趣，悠远而淡然，映入眼帘的便是鲜艳的红。穿在他的身上，为他的云淡风轻增添了一丝别样的妖娆，有种遗世而独立的错觉。
二人谁都没有说话，就这样淡淡的站着，仿佛一个世纪那么漫长。
最终还是言箫先开了口“你便是乐晨公子吧，幸会。”淡淡的口气，听不出喜怒。
乐晨微微一笑，那笑在火红枫叶的陪衬下如同秋日里的风拂过言箫的心田，有种异样的悸动。
“呵呵，我是乐晨，公子就算了，叫我名字便好，哈哈，对言箫公子的箫声在下可是仰慕的紧那。”
面前的人全无传言中那般轻浮放浪，更没一丝高傲，这让言箫心里对乐晨的印象好了不少。当下，脸上也扯出淡淡的笑容。
给读者的话:
两更奉上，求各种金砖，推荐票，求收藏，求点击，求评分，求评论，求各种支持 
        第六十一章 无可奉告
二人相对站在秋日的阳光里，风起，吹落火红的枫叶，时光在此刻晕染了火红的迷离，就这样静静的，光影重叠，各自想着自己的心事，仿佛这个场景早在千年前的午夜梦回中就植根于灵魂深处。
刹那间的心神恍惚，就像做了一个漫长的梦，如此的不真实，乐晨淡笑着摇了摇头，告别了言箫，继续一个人在清冷的石子路上溜达。
一路闲逛径直出了风月楼，换上含笑公子的身份，来到含笑堂，流火早在那里忙碌了，见到乐晨，不满的睨
了他一眼，继续忙碌手上的活计。
见含笑堂里众人俨然把自己当成透明人一个，自己这个甩手掌柜也当得太悠闲了，在里面转悠的一圈，也没找到能帮上忙的地方，索性倒了一杯茶在几人鄙视的目光下，悠然的品起茶来。
这时，几个面无表情，一副棺材脸的黑衣人进了含笑堂，“来几包迷魂粉！”声音冷漠不带一丝感情，仿佛来自九幽地狱。
为首的一人环视了含笑堂一圈，把目光定在流火身上，那目光阴冷，流火直觉身上升起一股寒意，不过并没有惧怕。
冷凝了为首之人一眼，低头摆弄手上的活计，淡漠的道“迷魂粉没有，含笑迷魂粉倒是有！”
“呵，不过就是一般的迷魂药，到了你这里就成了含笑堂专属了？价格又高的离谱，你当爷们是好糊弄的是吧？”为首黑衣人冷笑的开口。
“嫌弃质量不好？那你大可以甩手走人，嫌弃价格高？不好意思，含笑堂一直都是这个价。”
流火像是想起什么似的“喔，对了，出了门向左拐第三个胡同那，有一家药铺，那里卖的便宜，你们…可以去那试试。”整个过程中流火头也没抬。
为首那人脸上阴晴不定，这次出来可是为了含笑堂而来，殿主想要知道含笑堂的来历，是何人所建？也不知道凭着殿主的医术与毒术来在意这样一个小店做什么？不过上头交代了，自己就要做好。想到这为首之人打了个寒颤，完不成任务的下场…
阴冷的双眸眯成一条线，盯着流火的目光有些恶毒，冷哼了一声，“那就先给我来两包”
听了这话，流火默不作声的起身从药架上取了两包含笑迷魂粉递给为首黑衣人。
为首黑衣人不客气的从流火手里接过药，鼻孔里冷哼了一声，带着手下的一干人一阵风似的离开了含笑堂。
剩下面面相觑的几人，唯有乐晨心里不屑的冷哼，这些人来者不善，不知道含笑堂怎么招惹他们了，乐晨百思不得其解。
罗刹殿的一所气势恢宏富丽堂皇的寝宫里，一个男子赤裸着身体正与几名妖艳的女子在床上交欢，淫靡的大笑声与女子的娇喘不断在空旷的大殿回荡。
突然一阵急促的脚步声传来，罗宾听到脚步声，停下身下的动作，大手一挥那几名妖艳女子便穿好衣服鱼贯躬身退下了。随意披了一件外袍，冷睨着下首单膝跪地的人“东西拿到了？”阴冷的声调让人不寒而栗。
“回殿主，东西拿到了。”说着双手向上平举，手里托着的赫然便是从含笑堂那里买来的含笑迷魂粉，眼神谦恭的盯着地面，大气也不敢喘。
单手接过那两个小纸包，淡漠的道“好了，你的任务完成了！”
下一刻，为首黑衣人惊恐的瞪大眼睛，眼里闪烁着怨毒与不可置信。接着便软到在地，鲜红的血水从他的胸口流下，片刻便染红的地面。
罗宾抽回插进面前黑衣人胸前的手，就着早已浑身冰冷的地上尸体的衣服擦了擦手上的血迹，低低的笑了起来，“要怪就怪你知道的太多，”近乎呢喃的语气透着一丝邪魅，黑暗而幽远。
不一会儿的功夫地上的尸体与血迹就被随后赶来的隐卫收拾干净了。罗宾对着最后一人说道“吩咐下去，这段时间的主要任务先是寻找灵兽，至于其他的…先放放，如果有人阻拦我们的行动…那么不管是谁，杀无赦。”阴森冷漠的话语在大殿回响。
那人应了一声是便躬身退下了。
接近傍晚的时候乐晨才回到风月楼，为了打理含笑堂，乐晨与流火大概没隔一个礼拜便会有一个人留守，准备一下平时需要的药草之类的，今夜恰巧又是流火待在含笑堂。
其实大多数的时候都是流火在打理，乐晨貌似自从开了含笑堂只是个应景的存在，除了配置毒药这一份工作。
刚回到风月楼，就有小厮来报说是逸王爷已经等候多时了。
起初乐晨还有些莫名奇妙，转眼一想就明白了，大概是为萧子浩来的。
慢腾腾的走到阁楼里，见到一人临窗而坐，乐晨走上前见礼，道了一声王爷万安，这才抬起头，便发现对面还坐着一人，不是那慕景轩是谁？
无奈的对着慕景轩拱手行了一礼，态度懒散，丝毫没有恭敬之意，奇怪的是慕景轩居然只对他点了点头，没有以往的冷嘲热讽，这让乐晨心中大感奇怪。
其实说起来二人之间也没什么过节，只是不知道啥时候起，也许是从第一次见面的时候吧，二人就有些不对路，总是看对方不怎么顺眼。
行过礼的乐晨退到一边站好，目不斜视，静等二位爷发话。
“过来坐吧，这次来主要是为子浩表示谢意的，不必那般拘礼。”慕景逸笑看着乐晨，淡淡的道
乐晨也不客气，能I(5)坐着，谁愿意站着？不巧的是一共就三个座位，也不知道是谁安排的，自己正好坐在慕景轩对面，旁边便是慕景逸。
淡淡的啜了一口茶正对上慕景逸的视线，不卑不吭的道“你也不用谢我，我只是受人之托，做我该做的事罢了。”
在慕景轩看来，面前的人着实叫自己猜不透，说他恶俗，奴颜婢膝吧，可在面对自己等人时却是那般散漫，好似完全不把自己放在眼里，没来由的心里一阵气闷。
慕景轩漫不经心的把玩着自己手里的茶杯，心思早就飞到了千里之外。
“哦，是么？可子浩自从毒解后总是拿着你给的玉佩发呆，而且总是沉默寡言，我实在没办法，所以…”后面的话慕景逸没有说出口，但以乐晨的心思已然明白那话里的含义。
“这个，请恕我无可奉告”淡淡的抿了一口早已凉透的茶。
给读者的话:
感谢亲们一直以来的支持，现在虽然有时只有一章，但是字数是有增多的，差不多是以前两章的字数，请求亲谅解 
        第六十二章 慕景逸来访
“呵呵，无可奉告么？”慕景逸对于乐晨的无礼也不动怒，仍然好脾气的微笑，仿佛这世间除了萧子浩没有什么事可以激起自己的情绪。
乐晨沉默不语。
“我猜你的身份一定不简单吧？看着仍自低头喝茶的乐晨，慕景逸自顾自的说着。
“呵呵，凭你的身手医术不至于落魄到做小倌的地步，那么…你究竟有什么目的或者不可告人的阴谋？”
听了这话乐晨觉得跟古代的人简直没法沟通，做个什么常人不能理解的事就会被认为是有阴谋？真是天大的笑话。
“如果我说，我只是单纯的喜欢当小倌呢？逸王爷觉得这个理由如何？”乐晨挑起眉峰颇有丝挑衅的味道。
慕景逸也只是淡淡抿了口茶，看着乐晨但笑不语。
“哼，真是个不要脸的东西。”慕景轩听了乐晨的话，一股怒火从心头火起，一句话脱口而出。
“真是肤浅，也不知道皇室怎么会出了你这种丢人现眼的王爷。”乐晨反唇相讥，也不管面前的人是不是慕国人民敬仰的军神，仿似面前人真的就是一个肤浅的小人物。
听了乐晨讥讽的话，慕景轩捏紧了手里的茶杯，由于用力，手上青筋暴突，脸色也阴沉的可怕，如同暴风雨来临前的宁静。
对此，乐晨浑然不觉，仍自悠哉的品着茶。
见了那人仍然有闲情喝茶，慕景轩的脸色不由又黑了三分，不过并没有什么下一步的动作，只是死死的盯着乐晨，那目光犀利无比，差点能喷出火花。
“肤浅不肤浅我不知道，今天来除了想弄清楚你与子浩的关系…或者你背后那人的关系…”淡淡了睨了一眼脸色难看的轩，接着道
“还有就是我对你本人也比较有兴趣…”慕景逸原本俊逸温和的脸爬上一丝兴味的笑意。
乐晨打了一个寒颤，双手抱胸，“别介，少爷对你这种不感兴趣，你还是找别人吧…”说着一脸防备的看着慕景逸。
“哈哈…”看着乐晨那滑稽的摸样，慕景逸大笑不已，自己对面前的家伙是越来越有兴趣了，要不是有了子浩，自己不介意…
可怜的啊轩，对他已经留心了吧？只是自己还不愿承认而已，也不知眼前的人是敌是友？慕景逸无声的叹了口气，面上却是不动声色。
像是过了很久，乐晨飘渺悠远的声音才再次传到二人的耳朵“他…还好吧？”那个他自是指的萧子浩。
“身体倒是还好，说真的你的医术真不赖。”慕景逸眺望远方高远蔚蓝的天空，目光深邃而伤感。
“只是，我知道他强颜欢笑的外表下是怎样一颗支离破碎的心，我曾经想，只要我给他足够的温暖，足够的呵护，总有一天他回展露真心的笑颜。”说到这慕景逸嘴角爬上一抹苦涩。
“可是…每次看到他强装的笑意，心就没来由的疼痛不已，我不知道该怎样让他振作起来，不在经常望着不知明的地方发呆。”
慕景逸少有的脆弱，仿似乐晨便是自己与子浩的救命稻草。不知为何，此时对眼前的人是信任的，那只是种莫名的直觉，可笑自己曾不从相信这种子虚乌有的东西。
乐晨也收起懒散，眼神变得少有的真挚坚定，安慰似的道“放心吧，会好起来的，改天我可以去你府上看看他么？”
慕景逸闻言凝视了乐晨好一阵才缓缓的道。“可以，只是你值得相信么？”
“无所谓信，也无所谓不信！没事的话我就先走了”乐晨放下手中茶杯，抖落衣服上的褶皱站起身便准备离开。
“等等…”见乐晨要走，慕景轩忙开口喊道，话一出口，才自觉失态，自己喊住他做什么?
乐晨刚要转身询问，远处一个蓝衣身影正朝这边走来，待看清那人，乐晨勾唇一笑，来人不是琴初是谁？
“呵呵，你的初儿来咯，我就不打扰几位了。”看见这个琴初乐晨心里就发堵，甚至还有丝酸意？甩了甩头准备从另一侧拐出。
“咦？轩，逸王爷I(4)，乐晨公子你们都在啊，初儿在此给两位王爷见礼了。”说吧伏低身子，微微行了一礼。
慕景逸兴味的打量了一番乐晨，又打量了一番琴初，最后又意味深长的看了一眼慕景轩，才淡淡道，“初儿不必拘礼，本王还有事，就先走了，你们慢慢聊。”说吧便转身朝大门走去。
本来乐晨也抬腿欲走，不料“乐晨公子这就要走了么？不妨坐下来一聚？”
刚要迈出的腿，生生的转了个弯，坐回了原位。不知为啥自己对琴初这个人很是不感冒，总觉得这个人温文儒雅的外表下藏着不为人知的阴暗面。也许这只是自己的错觉吧。
琴初温柔浅笑为二人斟满了茶水，看着慕景轩的眼神爱慕而热切，琴初自以为隐藏的很好，不过那隐藏的爱慕眼神怎能逃过乐晨的眼？
毕竟乐晨两世为人，虽然有些散漫，但目光是何等毒辣？整个过程中，乐晨都是一个人闷闷的喝茶，那两人毫不避忌的在自己面前调情，还不时的把目光扫向自己，任乐晨再淡定也不可能无动于衷。
终于逮住一个机会逃离了这个是非之地。
给读者的话:
求支持啊，金砖，推荐，收藏，评分 
        第六十三章 再见萧子浩
第二天，乐晨便来了逸王府，烦请管家通报了一声后，才有一个小厮摸样的人带着自己进了逸王府。
逸王府的书房内，慕景轩与慕景逸正在商量几日后的两国使者到访的事宜。这是每年一次的交流会，三个国家轮流进行，今年正好轮到在慕国举行。
谁让二人是王爷的呢？有很多事情等着自己去安排，每年的这个时候总有一些不安分的人会暗中采取不利于慕国的行动，两人仔细筹谋了很久，才大概部署完全，一些细节问题还需要仔细商y，宫里到处都安插了暗卫眼线，以防不测。
当乐晨来到慕景逸书房的时候，恰巧看到低眉沉思的慕景轩，心里暗呼晦气，这丫银魂不散，每次都能遇到，不过这感觉还不错，起码不会那么无聊。
轻咳一声，引起二人的注意，引路的小厮在把乐晨带到之后便先行退下了。
正在讨论的二人听到声响同时把目光转向乐晨。
乐晨尴尬的咧了咧嘴，“你们继续忙，我自己去寻萧子浩就好了。”
“不必了，一起吧，我们刚好忙完了。”慕景逸淡淡的解释道。
“那好吧。”乐晨耸了耸肩，一脸的无所谓，原本站在门口的身子稍微侧了侧，待二人走出，才转身跟在二人身后。
转过一个又一个的院落，在乐晨有些晕头转向的时候才终于到了萧子浩的院落。
此时，萧子浩正倚在门边望着远处发呆，脸上的神情淡淡的，没有人气。乐晨不禁皱起了眉头，看来情况比自己想象的有些差劲，一股怒气在心头升起。这人怎的就不知爱惜自己？
怒气冲冲的走上前，扳过萧子浩的身体，闪着怒意的双眸一眨不眨的盯着萧子浩的双眸。“告诉我，你在想些什么？”
看到眼前出现一个陌生的绝色男子，眼里闪过一丝惊艳，不过也只是一瞬便隐去了，恢复初始的一潭死寂。很快眼神便不再在乐晨身上停留转向别处，任由乐晨抓着自己的双肩。
乐晨再也不能保持淡定“萧子浩，你丫的，看着我的双眼！”
“不是每个人都有活着的机会，会什么只考虑死去的人？那么那些活着的人又该如何，你替他们想过么？”看着萧子浩仍是无动于衷，乐晨继续吼道
“死最容易不过，有些人以死来寻求解脱，我告诉你，那是懦夫的表现！活着的人永远都是最悲哀，最痛苦的，因为生活终究要继续，有太多的事需要他们去做。”
“你在看看你，整日像个木偶一样，这样有意思么？不如我送你一程？说着不待几人反应双手掐上萧子浩的脖子，眼见萧子浩两眼翻白。
慕景逸见着发了疯一样的乐晨，毫不犹豫的出手一掌拍出直抵乐晨后背，没有防备的乐晨被一掌击中，一口鲜血喷出，一滴不漏的喷在萧子浩脸上。
这时的萧子浩终于有了些反应，眼神不再古井无波，泛起了点点涟漪，目光直盯着倒地，捂着胸口爬起的乐晨，嘴里喃喃出声“离儿…离儿…你是离儿？”
说着激动的走上前在乐晨身边蹲下，双手死劲的按住乐晨的肩膀，“你是离儿对不对？快点回答我？”
肩膀上传来的刺痛致使乐晨拧紧了眉，一把推开萧子浩,“你认错人了，我不是什么离儿”
萧子浩跌坐在地，慕景逸见状立马上来扶他，却被萧子浩缓缓推开了。之后目光转向慕景逸。
“逸，上次你说的救命恩人是不是就是他？说着单手智者乐晨。
此时的慕景逸也有些摸不清状况，只好答道“是，就是他。”
离儿，离儿，萧子浩的弟弟萧离么？慕景轩眼神闪了闪静等事态发展。
“不会错的，你就是离儿，太好了，你还活着…”说着这话的萧子浩终于恢复了一丝生气，不似先前那般死气沉沉。慕景逸看在眼里喜在心里，叫他来，果然是个明智的选择。
乐晨皱紧眉头，不耐烦的道“说了我不是！”
“不，不会的，错不了，不要再骗我了I(4)，你长得跟蝶舞姨娘有七八分的相似，再加上你留给我的玉佩，我确定你就是萧离。”
听了这话，慕景轩脑海轰隆一阵炸响，如同一声闷雷，萧离可是被自己上完后丢出了王府…脸上出现一抹复杂的神色，还有一丝莫名的喜意？
乐晨暗叫糟糕，自己怎么就不知道自己长得像蝶舞呢，不过这事打死也不能承认“萧离已经死了，这是铁一般的事实。”乐晨兀自强硬的道。
“好，好，你不是。”萧子浩的眼里染上笑意，那掘强的摸样还是跟小时候一样，不承认就不承认吧，自己心里明白就好，原来自己一直没发现，自己的弟弟居然长得这般俊逸。至于他有什么苦衷诈死自己就不问了罢，免得吓跑了他。
一边想着一边从怀里摸出当初乐晨送他的那块萧离的玉佩，硬塞在乐晨手里，可乐晨哪里肯要？
“你要是不想要，丢了便是。”乐晨别扭的开口。
“呵呵，那我替你保管好了。”
听了这话。乐晨一脸的黑线，这丫貌似还是不相信自己不是萧离？
揉了揉发痛的胸口，乐晨艰难的站起来，还好只是小伤，自己的含笑疗伤药应该应付的过去。
突然，有一双温暖的手掌抵在自己的后背，一股暖暖的气流汇聚在自己胸前，原本那气闷的感觉正在逐渐减淡，一股舒适的感觉在四肢百骸蔓延。
不知何时慕景轩来到乐晨的后面，一手抵在他的后背，为乐晨疗起伤来。
片刻，乐晨站起身，有些腼腆的对着慕景轩道谢，没想到啊，这家伙突然好心的为自己疗伤，顿时有些不知该说什么好。
给读者的话:
两更，求各种支持，亲亲们给点力哟 
        第六十四章 赌注
看着萧子浩眼里闪烁的星星点点，乐晨一阵汗颜，看似坚强的男人也有这样的一面，于是对萧子浩有了丝好奇，这样一个人也有孩子气的一面，不知道他与慕景逸做那啥的时候是何种模样？
越是好奇，越是盯着萧子浩看个没完，而在萧子浩眼里，乐晨这样的举动，无疑是对好久没见的自己有些想念，乐呵呵的摸了摸乐晨的头，就像小时候萧离被欺负了，自己安慰那般。
一抹怀念般的醉人微笑爬上萧子浩的嘴角，沉浸在自己思绪里的乐晨，越是往下想越是不好意思，俊脸有些微的泛红。
待感受到摸着自己头顶温暖的手时，一道黑线爬上额角，抬起头怒瞪着罪魁祸首，当看到萧子浩那暖如和煦春风般的眼神时，心底的某一角被触动了一下，变得柔软。脸上的表情慢慢转为柔和。
而一直没插上话的慕景逸，在看到萧子浩牵起的嘴角时，内心一阵狂跳，那笑不是刻意伪装，是发自内心，没有什么比这更让自己激动，走上前霸道的把萧子浩揽入怀里，仿似怀里的人便是自己稀世的珍宝，紧紧的搂着不放。
萧子浩脸上染上可疑的红晕，嘴角幸福而又释然的勾起，何必背上那些枷锁？感受着抱着自己的那人颤抖的身体，一抹愧疚在心底涌现，自己确实忽略了很多。
也顾不得旁边还有人在看，反手从后面拥住慕景逸，脸贴上慕景逸温暖宽阔的胸膛，熟悉的气息铺面而来，这样真好，以后就可以一直待在他的身边了吧？
看着如此甜蜜的二人，乐晨尴尬的别开眼，只是眼角不时的瞥向二人热切拥抱的方向，原来男人之间也可以拥有如此热烈而又缠绵的爱。萧子浩能看得开那最好不过，心里默默为他二人祝福，如此萧离可以安心的走了吧？
本想趁着众人不注意的时候悄悄离开这里，谁知这逸王府着实大的很，转了一圈又一圈，乐晨见每个院落的摸样都差不多，懊恼的站在原地，对一个杀手来说，迷路了简直就是丢人丢到姥姥家了。
“你准备去哪？嗯？”正在此时一个阴沉的声音传入乐晨的耳朵。
乐晨是既喜又忧，喜的是自己可以问路了，忧的是…那个声音是自己目前最不愿听见的声音，这声音的主人不是别人，正是慕景轩。
无奈的转过头，对上慕景轩投来的审视目光。
看见乐晨一脸忧郁的转过脸，慕景轩深深的皱起眉头，那人对自己就这么不待见？心底一股怒气升腾。冷漠的道“过来。”
听了这话乐晨一怔，站在原地没有动弹，反而伸手掏了掏耳朵。
见乐晨仍是这副漫不经心的表情，几日来在乐晨身上挤压的怒气像是泄了闸的洪水，再也忍将不住，危险的眯起双眸，眼里充斥着锐利的冷芒，“本王说的话…你没听到？”
乐晨嗤笑一声，“王爷了不起？”眼里的傲气不容忽视。
两人一个贵为王爷，从没有人敢如此忤逆自己，从小娇生惯养，任谁见了不是恭恭敬敬？
一个是冷情的杀手，在现代那也是豪门少爷，又曾把谁放在眼里过？
两人是针尖对麦芒，谁也不肯让步，这情景就像两人在树林里初见那会儿。皆不示弱。
突然，慕景轩轻笑一声，“敢不敢跟我赌上一场？”说完挑衅的扬了扬眉毛。
乐晨心里暗自嘀咕，这又是唱的哪出？嘴上却是不服输，高傲的昂着头，斜着眼睛道“赌什么？”
“呵”慕景轩轻笑出声。
“就赌…”后面的话没说完，拉长了音调，就在乐晨等的不耐烦想要转身走人的时候
“就赌你是不是萧离？”
乐晨心里不屑的冷哼，就这？自己是肯定不是的，这赌注慕景轩输定了，然面上却淡定自若的很。
“那赌注又是什么？”
慕景轩嘴角挂上一抹意味深长的笑意“要是你输了，今晚就是我的，随便我对你做什么？而且这三天内你都得供我差遣！”
乐晨冷笑“那好，I(4)要是你输了呢？”乐晨勾起嘴角戏谑的看着慕景轩。
“随你！”
“好，我就要你做我的暖床奴兼小厮！”乐晨抱着手臂看似散漫，盯着慕景轩的目光却是不怀好意。
慕景轩一脸的黑线，要自己一个王爷做小厮？这自己要是真输了，面子往哪搁？然嘴上丝毫不见犹豫“好，就这么办！”
“那你如何证明我是不是萧离？”
“这个简单，我与萧离…”慕景轩探究的看了一眼对面好奇的乐晨
“曾有过接触，我知道他的后背有块红色的月牙形胎记。”
自己背后有胎记？这个自己是不知道的，不过就算有又如何？这也说明不了什么吧？斜睨了慕景轩一眼，淡淡的道“我想有相同胎记的人应该是会有的吧，虽然可能不大，也不排除这个可能性的存在。”
“呵呵，话是没错，不过…”慕景轩笑的有些奸诈
乐晨心里有一种不好的预感。
“萧家有个规矩，那就是刚出生的萧家子弟，都会在身上留下一个专属萧家的印记，不巧的是萧离属于萧家的印记也在后背，而且跟那个胎记是交叠在一起的…”
给读者的话:
这几天先写写啊晨与小轩，有没有亲亲支持小轩的？来点砖头，票票支持一下吧 
        第六十五章 又把自己输了？
听了这话。乐晨心里猛翻白眼，暗叫不妙，正准备脚底抹油，来个死不认账。
谁料慕景轩比他更快，抢先一步拽住乐晨的胳膊，“你要是还不相信的话，我们就去找萧子浩对证一番，省的你心存疑惑。”
看着慕景轩嘴角那抹得意的笑，乐晨心里那个不是滋味啊…真想撒开脚丫子在那张欠扁的脸上留下自己的鞋底印。奈何…
欣赏着乐晨垂头丧气的挫败表情，慕景轩觉得连日来的气闷消了大半，心头大爽，怎一个高兴了得！
乐晨整个就是哑巴吃黄连，有苦说不出。自己真的不是萧离啊，可这话说出来谁信，一准被拉上绞刑架，没准还给自己整个火葬。
艰难的咽了咽口水，乐晨是很想赖账啊，可眼前慕景轩不给他机会，转念一想，豁出去了，一副大义凛然的样子，小爷可是讲信用的人。
弱弱的问“今晚你睡觉，我给你守夜吧？我现在就去准备一番，保证准备的妥当，让你安稳的就寝。”
想了想接着道“你要是不习惯一个人睡的话，我马上给你物色几个漂亮的小倌。”
说着便准备挣脱被慕景轩拽住的胳膊。
慕景轩眼里的阴沉越来越浓，酝酿着可怕的风暴漩涡，眸子深邃的不见底。
“在你眼里，我就是那样的人？！”眼底深处闪过一丝不易察觉的痛楚。
似是感觉到慕景轩的怒气，也许是觉得慕景轩今日跟以往有些不一样，难得的没有出言嘲讽。嬉笑道“哪能啊？”
心里却怨念不已，都是该死的赌注，上一次跟俩老头子对赌，把自己赌进了风月楼…虽然是不算漫长的一年。
这一次把自己赌给了慕景轩，虽然只有三天，但是就以慕景轩的为人，自己这三天能好过了么
心里愤愤不平，事不过三，自己就跟赌这东西犯冲，以后谁要是跟自己赌，就跟谁急，面上却满是讨好的笑。
男子汉大丈夫能屈能伸，先过了眼前这关再说。
听了乐晨有些底气不足的话，慕景轩这才脸色好看了些许，不似先前那般阴沉。冷哼一声道“那最好不过。”
闻言，乐晨无奈的翻了翻白眼，无奈，人在屋檐下不得不低头啊。
乐晨闷声跟在慕景轩的身后朝着轩王府的方向走去，一路上都深深的低着头，就差没埋进衣领了，丢不起这个人呀。
就在刚才，乐晨已经派了一个小厮去风月楼跟流火通报了一声，就说自己这几天里有事，先不回去了，那小厮是从逸王府借的。深叹了一口气，等回去再跟那拽小孩解释好了。
“抬起头来！”前面那人不知何时停了下来，一直闷头走路的乐晨猝不及防，咚的一声撞在慕景轩胸前，揉了揉酸疼的鼻子，泪眼汪汪的抬头，正迎上慕景轩染上笑意的深邃双眸。
对上慕景轩火热的双眸，乐晨不自在的别开眼，挣扎着想要从慕景轩怀里挣脱出来，不料被慕景轩紧紧勒住腰间。
此时过路的行人都看见了如此一幕，不一会儿就有人惊呼出声，“啊，快看那…那俩人是不是轩王爷与风月楼的当红小倌乐晨公子？”语毕才自知失言，连忙捂了嘴。
一句话在人群中炸响，如同平地一个惊雷，众人皆把目光投向乐晨这边。
饶是乐晨脸皮功夫够硬，可当众与男子搂搂抱抱，这事还是头一遭，面上染上一丝绯红，十分不自然。
慕景轩眼里的笑意慢慢凝结在乐晨面如桃花的嫣红小脸上，眼神逐渐变得深邃，忍不住伸手抚上乐晨的脸。
乐晨何时受过这阵仗?想也不想的躲开，趁机脱离慕景轩的怀抱，并一把推开慕景轩，一句粗话脱口而出“你丫的，老子是男人，别用对待女人那套用在小爷身上。”
躲在远处围观的众人不禁捂上双眼，不忍再看眼前见血的一幕，就算再怎么受宠，可那是王爷呀…就算琴初公子也不敢对轩王爷如此，谁不知轩王爷的冷漠无情是出了名的？
可眼前的一幕着实让I(4)人掉了一地的下巴。
慕景轩眼里的忧伤一闪而过“呵，”一声轻笑，如同春风般轻柔飘渺，轻轻刮过众人的心间，如此飘忽不定，轻柔如飘飞的柳絮。
“还是这么淘气。”慕景轩面上笑意不减，仿似对乐晨的无礼并不放在心上，淡淡的宠溺让一干观众惊破了胆。
这还是他们心中那个铁血冷酷的轩王爷?眼前的人不是假冒的吧？那温柔的语气，宠溺着勾起的嘴角，众人呆呆发愣，半响回不过神了。
慕景轩淡淡的扫了一眼看热闹的众人，那些人识趣的移开眼，各忙各的去了，偶尔有胆大的，会偷偷的瞥上一眼。
轩王府，慕景轩回到王府，管家忙出来迎接，看到乐晨的时候，眼里闪过一丝惊艳与好奇，不禁多打量了乐晨几眼，要知道王爷是从来不会带人回府的。
给读者的话:
求各种支持啊 
        第六十六章 慕嫣
一路欣赏着轩王府的景色，不断的感慨，这王爷当得够奢侈啊，乐晨有些咋舌，在逸王府也没能好好欣赏，这回在慕景轩这里可没了顾忌。
只恨自己没多长几双眼睛，偶尔碰到过路的丫鬟，兴起的时候情不自禁的吹了一声口哨，惹来丫鬟娇羞的拿袖子遮住了脸，不得不说乐晨的这张脸杀伤力蛮大。
管家认定了乐晨是慕景轩的男宠，心里暗自为他捏了一把汗。
见乐晨仍没暖床奴的觉悟，慕景轩停住缓慢前进的步伐，转身捏住乐晨的下巴，“别忘记你的身份！”
身份，什么身份？乐晨才不管自己是什么身份，貌似这古代的男人都喜欢捏人下巴？不巧的是这是乐晨的禁忌，他讨厌极了这个动作，对乐晨而言这是轻蔑，是赤裸裸的挑衅。
不客气的拍掉慕景轩捏住自己下巴的手，一字一句的道“少、爷、很、不、喜、欢、这、个“优雅”的动作”锐利的眼神透着危险的光芒，如同一把出鞘的剑，冷冽的迫人。
轩王府的管家绕是见多识广，在轩王府待了大半辈子，什么样的人没见过？但这回着实被乐晨迫人的目光咳的呆住了，那目光如同被惹怒了的野兽，浑身的毛都竖起来的感觉。心里暗自猜测，这人不简单那。
一直躲在暗处的影一随时做好出手的准备，只要发现情况不对就立马毫不留情的出手。自自己记事以来，就成为王府的影卫，负责守护慕景轩的安全，在自己眼里慕景轩的安全永远都是排在第一位。眼前的人虽长得绝美，但这不能成为自己不出手的理由。奇怪的是今天的王爷有些奇怪，要在往常敢冒犯他的人早就去地府报到了。
被乐晨粗暴的拍开手，慕景轩眼里酝酿着可怕的风暴，“别忘了自己刚才输掉了什么！？”声音冷如寒冰，漠然的不带一丝情感。
乐晨冷笑不甘示弱的回道“放心，少爷答应的事还不至于赖账！”
“是么，那最好不过。”慕景轩也冷笑连连。
慕景轩把乐晨带到一处院落，看起来久无人居住的样子，院落中有一棵桃花树，在萧瑟的秋天里，格外凄凉，只剩下光秃秃的树干。
对于住哪，乐晨也不在意，在哪都一样，在乐晨看来在这三天里自己是别想有好日子过，心里早做好了承受的准备，只希望那家伙别太过分，否则自己不介意再给他来点迷魂。
慕景轩把自己带到这里，人便消失了，对此乐晨也懒得搭理他，走了更好，最好是直接消失三天，三天之后自己拍拍屁股走人。
整个下午乐晨都百无聊赖的待在窗前发呆，其间有几个丫鬟来给自己送了点吃食，用品，其他的就没了，左右闲着无事，不如就睡会觉吧。
“哎哟，我的姑奶奶，您就别闹腾喽，老奴老胳膊老腿的，都快被你折腾断喽。”老远的乐晨就听到那给自己带路的管家叫苦连天的声音。
“哼，快带我去看看那不要脸的男宠长什么样，敢在大街上公开勾引轩哥哥，我看他是吃了熊心豹子胆。”接着传入乐晨耳朵的便是一个娇蛮清脆的女声。
乐晨掏了掏耳朵，这人该不会是说自己吧？男宠？推开门惬意的斜倚在门边。
“哎哟啊，我的小郡主，您…”老管家正自喋喋不休的叫苦连天，突然，面前那正主就停下了，这才直起身子向前看去，这一看不要紧，惊出了一身冷汗。
这一个还没摆平，那一个又在门口等上了，轩王府没有女眷，没有争风吃醋的现象，可这不代表眼前这两位…这两位可都不是好惹的主啊…自己怎么就没注意来到了这里呢，随即站在一旁，走也不是，留也不是。
慕嫣打量着眼前斜倚在门边的男人，姿态随意，仿若眼前的人就如同那流动的云，飘忽不定，难以捉摸。
视线上移，初一见那人，自己突然有种自惭形秽的感觉，那种美不属于人间，美的妖娆，却又不失男子气概。不同于以往自己所见的小倌。
想到眼前人小倌的身份，慕I(4)嫣眼里闪过一丝嘲弄，就算长得再美又如何，还不是千人骑，万人枕？轩哥哥不会喜欢男人的，只是一时的新鲜，就像当初的琴初一样。
乐晨玩味的打量眼前一席艳粉色利落装扮的少女，眼里闪过一丝趣味。“喂，小妞，你看够了没有？该不会是被本少爷帅气的外表迷住了吧？”
慕嫣脸色一阵青一阵白，轻啐了一口，果真是不要脸的下贱东西，也不知道轩哥哥是怎么会对你有兴趣的，眼里夹杂着嘲弄与厌恶的光。
“怎么被我猜中了？呵呵…”看着眼前少女青中带红的脸色，不禁轻笑出声。
慕嫣恼羞成怒，抽出束在腰间的小皮鞭，毫不留情的抽向乐晨。皮鞭夹杂着呜呜的风声转瞬在乐晨眼前放大，眼见就要抽在脸上，慕嫣嘴角勾起，面上显出一丝得意，男宠就是男宠，连本姑娘都比不过。
乐晨对于眼前放大的小皮鞭不甚在意，伸出纤细干净的手掌一把抓在手里。笑看怒瞪自己的女子。
给读者的话:
继续求支持， 
        第六十七章 梦中的甘泉
“哟，还是个小辣椒呀，真是看走了眼。”
慕嫣眼见自己的皮鞭被抓住，使劲的挣了挣，皮鞭仍是纹丝不动，心下恼怒，干脆舍了皮鞭，欺身而上，先是虚晃了一招，后面紧跟着一掌，就要印在乐晨胸前。
感受着迎面的劲风，乐晨也没躲，任由那掌印在了自己胸口，闷声咳嗽了一声。其实也不是躲不过，只是掌风到来时，乐晨有那么一刹那的恍惚。
看着印在胸前的莹白如玉的小手，眼里的笑意慢慢凝固，眼前青春洋溢的少女，与妹妹的笑脸重叠，心里闷闷的痛，看来自己要寻访一下妹妹的下落才好，不然始终难以心安。
收回脸上的笑意，变得云淡风轻，仿佛刚才什么都没有发生过。
慕嫣本是来找乐晨晦气的，可硬是吃了瘪，虽然自己这一掌是印在人家身上了，可心里完全没有一丝出了口恶气的感觉，反而闷闷的，憋得难受。
“喂，女人，占人便宜也不待这样的，想摸你直说啊…”懒洋洋的语调让人恨得牙根痒痒。
慕嫣有些窘迫的迅速把仍放在乐晨胸前的手藏在背后，面上一片红润。
见她这样，乐晨忍不住逗他“小妞，你该不会是看上我了吧?”
“虽说少爷长得俊逸儒雅，但也不是什么人都能看得上眼的，何况…”
“某些人又矮、又胖，又找不要腰…”随着乐晨的话语落下，慕嫣忍不住比划了一下自己的身高，接着又在自己腰间比划了一下，自己不胖呀…
待听到乐晨的大笑声这才知道自己被耍了，气闷的树起了眼，跺了跺小脚，“我…我去找轩哥哥评理去！”
接着一转身，乐晨眼前哪还有人影？乐晨摇头晃脑的感叹，女人呀女人。看了一眼呆若木鸡的管家，乐晨摸了摸鼻子，此时时辰已不早，正是傍晚时分。劳心劳力的需要睡觉休息一会。
也不知道过了多久，迷糊中感觉到唇上软软的凉凉的，好舒服的感觉，梦中乐晨正口渴呢，突然一滴甘泉凑到自己嘴边，自己哪有不吸的道理？
想也不想的张开嘴，那滴甘泉水就顺势滑到了自己的嘴里，可是就一滴，还意犹未尽呢，乐晨砸吧砸吧嘴，奇怪的是任自己怎么往下咽，那滴水也没有咽下肚子。
乐晨不禁有些急眼了，伸出舌头想把那滴顽皮的水珠卷到肚子里去，奈何，那滴水珠也卷住自己的舌头不放，于是乐晨的舌头便与那滴可恶的水珠展开了激烈的大战。
蓦然，舌尖上传来一阵刺痛，乐晨瞬间被惊醒，惊愕的睁大眼，映入眼帘的便是一张似笑非笑放大的脸，哪还有什么甘泉？
乐晨想也没想，一拳挥出，管他I(3)是谁，先揍了再说。
拳头被抵住的瞬间，乐晨这才清醒了过来，额上滑落一滴冷汗，那滴水不会就是眼前这家伙的舌头？
“呵，还是这么暴力，不过…我喜欢，呵呵。”慕景轩视线紧锁着乐晨。
乐晨无力的朝天翻了个白眼。
此时的乐晨，迷糊中带着一丝睡意的慵懒，对于慕景轩来说这是很大的诱惑，舔了舔干燥的唇，刚才那人嘴里的芬芳至今还回味无穷。
手里把玩着乐晨垂落肩头的一缕青丝，蛊惑的在乐晨耳边道“别忘了，今晚和以后的三天你都是我的…我对你做什么你都不能反抗…还记得吧？”
乐晨心里已经够憋屈了，一个赌注把自己给卖了三天，有吐血的冲动，还好自己定力不差。咬着牙，从牙缝里蹦出几个字“我记着呢，你就不要再我伤口上撒盐了。”气闷的扭过头。
“想对我做什么，你就尽管做吧。”乐晨一闭眼，眼不见为净。就当自己做了场噩梦吧，梦醒了，忘了就是。
给读者的话:
两更 
        第六十八章 情动
慕景轩低头俯视着眼下的人儿，浓密卷翘的睫毛不断的扑闪，如若翩然飞舞的彩蝶，那撅起的小嘴似是无声的邀请，今晚说什么也要把身xia的人吃到嘴里。
看着身下那人紧绷的身体，紧闭的双眼，慕景轩心里好不得意。于是再不犹豫，低头含住那人嫣红的小嘴，流连唇上的味道，辗转吸吮，终是不满足这样的浅尝辄止，撬开乐晨的牙关，一路长驱直入。
原本紧闭双眼的乐晨，在慕景轩灵活的长舌进入自己口腔的时候，猛然睁大眼，自己刚才的表现可不就是一弱不禁风的受受？
这可不是自己的作风，就算真的要当一会受，怎么着也不能任人予取予求啊…要反守为攻才对，即使攻不成，也不能丢了面子不是?当下也不在被动的躺在床上挺尸。
正在乐晨嘴里翻云覆雨的慕景轩对乐晨没有把自己拒之门外觉得相当的满意，本以为，身下的人怎么也会反抗一番，看来情况比自己想象的要好。
只是原本任自己为所欲为的人儿突然主动了起来，这让慕景轩深感意外的同时又惊喜不已，那人的灵舌主动纠缠上自己的，与自己嬉戏追逐。这感觉轻飘飘的，如坠云端。
舒服的感觉让自己想就这样一直下去，如此奇妙的感觉是自己从来没有过的，就算是与琴初在一起也不曾有过。
不舍的离开乐晨的唇，侧移到那人精致的耳垂上，看着身下的人轻轻一chan…慕景轩眼里的笑意加深，
“呵，原来这么min\gan么……”
张嘴qin住那人此时早已红透的耳垂，意外的，舌头接触到一个冰凉的事物，原本迷离的双眸睁开一条缝，打量着眼前的东西，那东西小巧精致，却又古朴大气，黑色的纹路给人以神秘的感觉，任自己见多识广，也没看出那是一件什么物什。
从来自己只知道女子会带耳环，男子是没有这个习惯的，何况那东西是紧扣在耳朵上的，打量了半天也没发现他有什么特别的，也就没在意，只当是乐晨的特殊嗜好。
慕景轩温热的气息在乐晨耳畔萦绕，虽然暖暖的，有些舒服，但这让乐晨很不爽，此时慕景轩的身体侧压在乐晨身上，乐晨伸出修长白皙的胳膊勾住慕景轩细长的脖子，一条腿轻抬压在慕景轩身上，另一只胳膊借力翻了个身，把慕景轩趁势压在身‘xia。
如此慕景轩还保持着亲吻乐晨耳垂的动作，见乐晨如此，也没动怒，好笑的看着一脸邪气的乐晨。
乐晨伸出食指勾起慕景轩狭长刀削的下巴，戏谑的道“爷，咱们来增加点气氛如何？您看长夜漫漫…”
“哦？你待如何？”慕景轩兴味的挑起眉毛，静等乐晨的下文。
乐晨好心的为慕景轩整理了一番有些凌乱的衣衫，转了转波光闪耀的双眸，“今夜，就让小奴服侍爷您可好？”
呵，慕景轩轻笑一声，对于乐晨自称小奴，心里是相当的满意，虽说刚才颇有些情动，不妨看看身上的人儿能玩出些什么花样？
懒散的枕着双臂躺在床上，倒要看看乐晨能折腾出什么花样来…
见慕景轩配合的躺在那，笑看着自己，乐晨也不客气，对着慕景轩灿然一笑…灵动的伸出手指，挑开慕景轩月匈前衣襟，露出健硕的胸膛。
接着一不做二不休，抽出慕景轩腰间的衣带，粗鲁野蛮的扯掉慕景轩的上衣，随手扔在地下，肆无忌惮的打量着慕景轩暴露在空气中的肌肤。
慕景轩的肌肤呈健康的小麦色，泛着古铜的光芒，光看着就很有诱惑力，这是乐晨不知道第几遍偷偷吞咽口水了，真是羡慕嫉妒恨，这丫的身材真不是盖得。
整个过程中慕景轩都不动声色，只是眼神越来越暗沉，越来越深邃，像是一个漩涡，吞噬人心。
乐晨伸出手在慕景轩光滑的月匈前mo了两把，手感真不错，然后放到鼻尖嗅了嗅，邪笑的看向慕景轩。
刚把心底的悸动压下去，再看到乐晨如此极尽勾引之能事的动作…慕景轩忍不住了，猛的翻身跃起，把乐晨反压在身xia，鼻息间是强烈而隐忍的喘息。
乐晨被瞬间扑到，有些愕然，抬眼对上慕景轩闪烁着yu火的炽热双眸，心头暗叫不妙，没想到弄巧成拙了。讪讪的咧了咧嘴。
“看你如此辛苦，本王于心不忍那，不如…”说完邪魅的盯着乐晨，眼里yu望的火苗丝毫没有停顿。
乐晨还没来得及出声，身上的丝质衣袍已然离体而去，眼神有些不舍的追逐着衣服散落飘飞的方向，然被xia身的凉意拉回了思绪。
心底大骂不已，这丫就这么猴急，自己的裤子都被扯掉了，寒酸的浑身上下只剩一条亵裤。任乐晨脸皮再厚，被一个男人如此赤luoluo的盯着看，也禁不住脸红啊。
有些羞愤的遮了遮下面，在见到慕景轩戏谑的目光之后…颇为硬气的拿开手，一副任君采撷，视死如归的样子，又不是第一次怕个什么劲啊。
慕景轩双手在乐晨身上游移，动作轻柔，就想对待一件易碎的瓷器。
Xing感的双chun轻点了一下乐晨的额头，一路向下，吻过乐晨的鼻翼，男xing的喉结，再到精致细腻的锁骨，最后停留在胸前的两点粉红上。
先是伸出粉嫩的舌轻咬了一下，惹来乐晨一阵轻chanI(5)，然后才慢慢的品尝了起来，仿佛那两点嫣红便是世间少有的美味，让自己食髓知味，怦然心动。
乐晨任由身上那霸道的男人对自己为所欲为，鼻息间弥漫的是他身上淡淡的青草香味混合着男子独有的阳刚霸气，以往对这个男人的厌恶仿佛不是那么浓烈了，伸出纤长的双臂环住那人jin zhai厚实的腰背。
配合着他的动作，此起彼伏，两人紧密贴合在一起，紧到之间没有丝毫空隙，感受着彼此的呼吸与心跳，在静谧的夜晚，暧昧的气息在两人间弥漫。
黑暗中两ju身体彼此贴合在一起，仿佛要融为一体，衔接的如此融洽，没有一丝的不自然。
混合着彼此剧烈的喘息，乐晨后庭一痛，心下冰凉一片，今晚又被吃干抹净了，可恨的是自己居然情动。
接下来的几天，慕景轩每晚都在乐晨的临时住所留宿，轩王府一片议论纷纷，对此乐晨完全不在意，这几天乐晨一直盼望着小辣椒出现，至少能陪自己解解闷，可惜那丫头不知咋回事一直没能出现。
给读者的话:
过了吧，苍天保佑 
        第六十九章 不介意毁掉你
好不容易挨到了第四天，这几天可把自己累惨了，腰都直不起来了，想起这几日来与慕景轩的疯狂，乐晨脸上就有些火辣辣的挂不住。
总觉得有些不真实，要是在以前打死自己也不会想到自己居然会男男恋，着实有些不可思议，但事情已然发生，没有回旋的余地，只好慢慢的接受了。
几日的相处，虽然白天慕景轩并不常出现，好像在忙什么重大的事情，不过乐晨对此并不在意，只是恪守本分的过着自己乖巧小奴的日子，几天下来，乐晨不再像以前那般讨厌慕景轩，彼此之间多了一丝说不清道不明的情感，至少慕景轩不在身边的时候偶尔会有些想念。
明明极讨厌做下面的那个，但是好像也不是那么反感，从两人夜晚的疯狂程度就能看出一二。
百无聊赖的坐在空旷的院子里晒着太阳，按理说自己今天该离开了，可是慕景轩一直没能出现，心底有一丝孤寂的落寞。
也罢，轻叹一口气，自己几天没回去，乖与流火该担心了，这几日听到的传言也不少，都是关于自己与慕景轩的，这一传十，十传百的，早就传的走了样，简直就是风牛马不相及。
环视了这个有些萧条的小院一周，颇有些流恋，压在自己身上的事着实不少，也许自己以后不会有机会再进轩王府了，就把这当做一个纪念吧。
又独自在这里待了一段时间，慕景轩仍是没能出现，虽然心里失落，乐晨也没能继续等下去，不见就不见吧，这样也未尝不是好事，他是一国王爷，自有他该做的事。
在这里的几日，乐晨闲暇时间已从其他的人嘴里听了不少关于慕景轩的往事，不由对这个铁血残酷的王爷充满了敬佩与心疼，站在他的立场上看，自己未免做不到如此出色。
慕景轩有大半的时间是在战场上度过的，先不说战场的残酷与血腥，就那份毅力就不是常人能够体会的，当杀手的那些年，死在自己手上的人也不少，练就了自己冷酷无情的的心性，来到这以后也许是因为换了个身体的原因，自己不再那么冰冷，多了丝人情味。
接近慕景轩的时候会被他身上的霸气凛然所慑服，当然乐晨不在这个范围内，当杀手练就出来的坚韧不是随意就能够抹杀的。
终是不舍的最后望了一眼这个自己与那人共同欢爱过的地方，然后头也不回的迈了出去。有些时候去留要果断的抉择，否则越拖失望越大，在没有受到伤害的时候，头也不回的离去。未尝不是一项明智的决定。
在乐晨离开轩王府后，慕景轩的书房里，慕景轩低头为自己手里的画添上最后一笔，这才收了手，深深的凝望着画上之人。
画上之人一席红衣，风姿卓越，衣袖翩翩，仿似要乘风归去，却又贪恋人间的温暖，回眸一笑，浅笑嫣然，微眯的桃花眼，眼角上扬，斜飞入云端，勾起的嘴角带着魅惑人心的力量。
从什么时候起这个人在自己心里刻下了一道不可磨灭的痕迹，是从那晚第一次见面么？依稀记得，那人黑衣蒙面，眼里的流光灿若星辰，让自己移不开眼，只一眼自己便沉沦在那人波光流转的眼眸里，不可自拔。
这几天自己一直在疑惑，每晚与他缠绵，总会与初次见面那晚的情景重叠，他的脸与琴初的脸互相重叠、分开，再重叠，最终，琴初的脸慢慢变的暗淡，直至消散的无影无踪，而乐晨明媚的笑脸越发清晰。是错觉还是那晚的人根本就不是琴初？
影一安静的站在慕景轩身后，真的犹如一个影子，让人几乎感觉不到他的存在。头一次在轩王爷的脸上看到如此迷离的神情。
影一一直觉得王爷就是他们的神，一个铁血说一不二的勇猛将军，这种温柔似水的表情出现在他脸上，着实叫自己吃惊，看来那个叫乐晨的公子不简单那，王爷似是对他动了情？
一直以来王爷都与琴初交好，实际上只有自己明白，王爷对琴初之间那绝不是爱，只是对琴初的来历有些怀疑，想借机调查他I(4)而已，只是那人隐藏的太深，至今也没能查到他的身份。
而这个乐晨似乎更不简单，比琴初还要离奇一些，说他是萧离吧，那么他诈死的这三年去了哪里？又有什么目的不成？困惑的摇了摇头，甩出心底淡淡的思绪。
“他可是离开了？”慕景轩悠远飘渺的声音拉回影一飘离的思绪。
“回王爷，属下目送他离开的。”影一恭声答到。
慕景轩似是松了一口气，“那就好，风月楼那边，派人盯紧点，明天就是各国使节出使我国的日子，千万不能出一点差错。”慕景轩一脸的凝重沉思，初儿千万别叫我失望啊。
“喔，对了，风月楼的那几个头牌，除了安钰，怕是个个不简单，多留点心，那个言箫平时不言不语也是神秘的紧。”
“属下明白。”听了慕景轩的嘱咐，一闪身消失了个无影无踪。
待影一离开后，偌大的书房只剩下慕景轩一个，目光颇有些惆怅的眺望着远方，真不希望你们当中会有人是敌人，随后苦涩的勾起嘴角，那么，晨儿，你会背叛我么？
这些日子以来两人之间的甜蜜，慕景轩一遍又一遍的在心中默念画上之人的名字，仿似要把那人携刻进骨髓，深埋于灵魂深处，随即脸上浮现一抹狠厉，要是连你也背叛了我，那么，我不介意毁掉你！
给读者的话:
68章审核木有通过，等通过了有兴趣的亲在返回看吧，继续求支持哟 
        第七十章 顺其自然
风月楼，当乐晨推开自己房间的门时，门内两双眼睛正在大眼瞪小眼，待看到开门的是自己时，乖风驰电掣一般跃到自己肩膀，在自己身上又抓又啃，似是在埋怨自己把他丢下不管。
直到自己原本乌黑亮丽的柔顺青丝，被他折腾成一团乱麻，这才停下那不断作乱的小爪子，气呼呼的瞪着自己，下一秒，琥珀色的大眼里就雾气蒸腾，蓄满了晶莹的泪水，看的乐晨那叫一个揪心啊，虽然明知道那小家伙八成是装的，谁让那小模样着实让人心疼呢？
把小家伙从肩膀上扯下来，抱在怀里，安慰似的轻抚乖背上柔顺的雪丝，乖舒服的趴在乐晨怀里，眼神禁不住得意的瞟向流火。
至此，流火一直抿着唇瓣，默声站在那里，眼里的忧伤与黯然看的乐晨一阵揪心。忍不住出声解释道
“那个，这几天我与慕景轩在一起…”乐晨如实解释道，对于流火自己没必要遮遮掩掩，有些事还是说开了的好，免得留下不必要的误会。
想了想补充道“那些传言你不必理会的。”
“喔”流火闷闷的应了一声，心里似是打翻了五味瓶，各种味道都有，很不是滋味。
一时间气氛有些沉闷，在这个时候乐晨也不知道该说些什么来打破这尴尬的气氛，闷声站在一旁，只有乖还在乐晨怀里挣扎个不休。
好一会儿，乖那灵敏的小鼻子在乐晨身上嗅来嗅去，打量乐晨的目光有些极度的不满，还气哼哼的在乐晨面前挥了挥小爪子。
乐晨有些莫名其妙，不解的抬起袖子闻了闻，没什么特别的味道呀，在慕景轩那里，自己每晚都有沐浴的啊？抬起手指捏了捏乖小巧的鼻子，惹来乖一顿白眼。
这时，门外有小厮通报，说是言箫公子登门拜访。
乐晨与流火对视一眼，自己二人跟言箫并没什么交情啊，也不知道此人有何用意？虽说乐晨与言箫曾有过一面之缘。
乐晨转身走到门边伸手打开门，言箫赫然垂首立在门外，只是淡淡的看了乐晨一眼，点了点头算是打过招呼，便随乐晨进了屋内，视线停留在流火的身上，有些谦恭的味道，这让流火一脸迷糊的同时，也让乐晨大感奇怪，难道流火的身份就要揭晓了？当下不动声色的立在一旁。
早在门外小厮通报的时候，乖就趁机溜走了。
此时屋内的气氛相对于刚才的沉闷，颇有些诡异的味道，三人各安心思。
言箫向乐晨那里看了一眼，之后又看向流火，那意思很明显，就是说自己与流火有要事相商，而乐晨的存在有些碍眼。
乐晨也不是不识趣的人，有些尴尬的摸了摸鼻子，这还是第一次被人赶，对着流火道“你们先聊，我出去走走。”
言箫见乐晨如此识趣，这才放下紧皱的眉，转而目光恭敬而探究的看向流火。
正在乐晨即将打开门走出房门的那一刻，流火道“他不是外人，有什么事你就直说吧！还有…我们好像并不认识吧？”
言箫刚刚放下的眉头顷刻间又皱了起来，有些不解的看向流火，作为少主人怎能如此轻易相信别人？作为属下对于初次见面的少主也不好反驳，只好压下心中的不满，默不作声。
似是看出流火的不耐烦，言箫不情愿的道“少主自是不认得属下，况且属下之前也并没见过少主，所以…少主不认得属下实属正常！”
“喔？不见得吧？既是没见过，又如何认得？何况我真的不是你说的什么少主！“流火皱起眉头不情愿的道，这人怎么回事，本来心情就不佳，还来此添乱。
“那是少主自己也不知道自己的身份，所以这实属正常”
说道这言箫眼里闪过一抹自傲，就算是少主也得有让自己敬佩的本事，否则自己是不会甘心就这么服从的，要想得到所有人的认可，就要拿出让人叹服的实力来。
注意到言箫眼里的自傲，流火眼里划过一抹不耐烦，这人真是惹人讨厌，自己明明不是他口里说的那什么少主，整I(4)个一添乱的。
似是看出流火的不耐烦，言箫也没逼的太紧，长老说少主性子比较散漫，怎么觉得有些不符呢，算了，今天达到目的就算了，以后有时间慢慢来，看来一下子让少主接受自己的身份是不大可能。
不过看来这少主也不是那么差劲，至少要是别人知道自己有如此显赫的身份，差不多会乐的疯掉吧？
当下也不再停留，道了声告辞，他日再来拜访，便迈开步子潇洒的离去了。
待言箫离开以后，乐晨才好整以暇的把流火从上打量到下，一副不认识的样子。
流火禁不住摸了摸自己的脸，有些疑惑的道“有什么问题么？”
“不是有什么问题，而是问题大了去了…你小子藏得够深啊…”说着不怀好意的盯着一脸莫名其妙的流火。
半响，流火才一副恍然大悟的样子，“刚才那人我是真的不认识，至于他说的什么少主，完全是子虚乌有！”
虽说流火说的真诚，乐晨心底还是有一丝疑惑，不过也没有再逼问下去，每个人都有属于自己的不为人知的秘密，自己也不好去强行探知，如果别人愿意说，自己听听也无妨，如果不愿意讲，自己也不是非问不可，有些事别人愿意讲才好，一切顺其自然吧。
给读者的话:
新的一周啦，求推荐啊，金砖啊，收藏啊，点击啊，最近的点击不太理想的说，有点小鱿鱼 
        第七十一章 龙有逆鳞，触之即死
隐约的乐晨觉得内心有些不安，言箫走了以后，屋内只剩下自己与流火，环视了周围一圈没有发现乖的身影，眼底闪过一丝担忧。
与流火在屋内坐了约莫有半柱香的时间，乖还没有回来，自从灵兽风波之后，乐晨曾严肃的叮嘱过乖少出去，要是想吃什么告诉自己，自己会出去给他买来，以免出现什么意外。
可是眼下，乐晨的右眼眼皮有些剧烈的跳动，这是很不好的预感，按了按紧绷的额头，终是按捺不住，嘱咐流火在这里等待，要是乖回来了立马通知自己，说着递给流火一个自制的信号弹，方便联系。
一直以来自己与乖之间都有一种隐秘的联系，初始的时候乐晨也觉得不可思议，后来渐渐的释然了，乖每隔一个月都需要自己的鲜血维持，虽然量很少，就如同那些小说里写的血契之类的东西吧，不过没有血契那么霸道。
相反自己对乖没有丝毫的约束，只是一人一兽之间有一种淡淡的感应，就是不管在什么地方，都能凭借这细微的感应寻到对方的足迹。
就比如现在，乐晨模糊的感应到乖的气息有些微弱，心里虽然焦急，却不得丝毫马虎，换上含笑公子的身份，闪身融入浓重的夜色中。
含笑公子一直以来都是江湖人的身份出现，处理起事情来要比用乐晨的身份方便的多，省却了不少不必要的麻烦。
乐晨细心地留意路上的动静，施展开自己的逍遥步法，形如鬼魅在夜色里穿梭，身形飘忽不定，来去如风，洒脱自如。
借着皎洁的月光，乐晨仅凭着心底的那一丝微弱的感应，来到一片树林深处，风吹过，空气中飘散着淡淡的血腥味。乐晨心里猛地一阵收缩。
乖，一定要坚持住，我来找你了，千万不要出了什么事才好，不然…自己也不晓得自己会做出什么疯狂的事。
在乐晨心里，对亲人看的很重，为了他们可以做到放弃自己的地步，那便是龙有逆鳞，触之即死！
不管是谁，动了自己身边的人，那便只有一个下场，即不管付出多大的代价，也要伤害自己在乎的人的那些人付出血一般的代价。
这是乐晨做人的原则，人不犯我，我不犯人！人若犯我，后果自负！
皱紧了眉头，循着那一丝血腥气，来到一片树木相对茂盛的地带，地上随意的躺了几具黑衣人的尸体，乐晨上前查探了一番，地上的血还温热着，看来是刚死不久。
另一边也躺了几个黑衣人，虽然都是黑衣人，但服饰的特点明显不同，这里的黑衣人大多是中了毒体力不支才被围攻致死的，他们衣服的领口处统一绣了一个阁字，而先前的那几具黑I(3)衣人的尸体领口处则绣了个镶金边的殿字。
原本皱紧的眉头拧成一个川字，反复在心里琢磨着殿，阁…
突然脑海灵光一闪，难道是…随即心里冷笑不已，伤害乖的人千万不要是你，否则，别怪自己不留情面。
提起一口气，展开身形，继续往下追去，要赶快找到他们才好，否则，乐晨不敢想象要是乖出了事，自己会怎样。
终于临近了，前面传来武器刺破空气的爆裂声，与兵器入体，刺穿身体刺激耳膜的噗噗声响。
临到近前，乐晨借助夜色与一棵粗大仅供两人合抱的树干隐去了身形。
眼前的一幕，让乐晨屏住了呼吸，地上横七竖八的躺着凌乱的尸体，血水流了一地，染红干裂的地面，在如此隐秘幽暗的夜里，显得格外诡异，这是不一样的视觉冲击，不同于以前当杀手时的杀人手法，这里的情景只能用惨烈来形容。
月色下，在乐晨视线能触及的对面，一个黑衣人影立在那里，风吹起他的黑色长袍，猎猎作响，头发散乱的披在脑后，借着月光，乐晨隐约可见那人脸上溅了一道尚未干涸的血迹，在加上阴狠的表情，着实有些狰狞恐怖。如同夜里吸食人血的夜叉。
随着他斜指的剑尖，剑身在月色下发出隐幽的荧光，有些刺眼，剑尖不断的向下淌着鲜红的血，乐晨视线移到黑衣人对面，那里此时有一紫衣人半跪在地上，一手捂住胸口，显然受了伤，只不过，乐晨眼神一凝，那人恐怕不只是受了伤那么简单，恐怕还中了毒，而且还不只一种。
给读者的话:
今晚三更，小小的爆发一下，求推荐，金砖，收藏 
        第七十二章 黑蝙蝠罗宾
乐晨眼神环顾四周，想寻出乖的影子，乐晨能感应到乖就在附近，而且还受了不轻的伤，不过却不致命，这让乐晨多少有些心安。
只是寻了半圈也没能发现乖的影子，倒是一句犹如夜枭般刺耳的声音传来，那声音就像生了锈的铁器摩擦那般，惹的人耳膜鼓荡。
“哈哈，中毒的滋味不好受吧？是不是感觉像是有千万只蚂蚁在啃食你的心脏，是不是有想自杀的冲动？”
也不管周围的人是否对那声音厌恶至极，自顾自的说道，声音里充满了得意与不可一世的嚣张
“都来看看我们的君大阁主，是不是还如以前那般高高在上？现在还不是如一条丧家犬一样跪在我的脚下？！哈哈哈…”疯狂的大笑声不断在这片原本静谧的森林里回响。
须臾，那个紫衣人轻蔑的抬起头，嘴角还挂着一丝血迹，“就你？也配？不过是个见不得光的妖人罢了，有什么资格站在本君面前嚣张？”
乐晨此时才借着月光看清了那紫衣人，随即，瞳孔一缩。果不其然那人便是几日不见了的君墨。
君墨这话像是踩中了那个全身笼罩在黑暗中的黑衣人的尾巴，顿时，黑衣人本就恐怖的脸变得狰狞，走上前一脚把君墨踢了个跟头。
“你算个什么东西？有什么资格这样说本殿？这还不是拜那两个老家伙所赐？这笔账老子一定会讨回来的，不过眼下，你还是先想想怎么保住自己的小命吧？”阴狠的语气彰显着黑衣人的狠厉毒辣。
“呵呵，好一个冠冕堂皇！”君墨轻笑，仿似对眼前自己的生死浑然不在意。
黑衣人对君墨的表现很是不满意，他应该跪在地上不断的向自己求饶才对，原本就细小的三角眼更是眯成一条线，凌厉的打量身前的君墨，眼里闪过淫秽的光。
“呵呵，本殿就喜欢你这样的，你想想…要是昔日让人闻风丧胆的君大阁主做了我的暖床奴…你说，会不会很有意思？”看着君墨原本云淡风轻的脸终于变得铁青，这才感觉出了一口恶气，畅快的大笑起来。
“有种你就杀了本君，净搞些见不得人的手段！”君墨眼里慢慢凝上一抹死灰，想不到今日竟落到如此田地，凄然一笑，从衣袖里滑出一管匕首，想要就此了结性命。
不料，功亏一篑，被黑衣人眼疾手快的一脚踢翻，君墨又是一口鲜血喷出，眼神再无昔日的神采，暗淡无光，颓然的跌坐在地。
“怎么？这就受不得了，想寻死？本殿偏偏不如你的意，本殿要让你求生不得，求死不能。”
“哈哈，今天的收获着实不小，我期待这一天很久了，离我的计划又进了一步，到时…哈哈。”
说着黑衣人向后招了招手，一个属下提着一个精致小巧的金属笼子走上前，神色恭敬的将笼子递给罗宾。
罗宾得意的将笼子接过，放在眼前打量，笼子里的小东西正怒瞪着自己，罗宾也不动怒，看着小兽生动的表情，不禁对传言中他是灵兽的事情又信了几分，脸上的神色得意无比。
提着笼子放在君墨眼前晃了晃，不无炫耀的神情，君墨只是淡淡的瞥了一眼，便垂下了头，这只小兽是自己先发现的，只是觉得新奇，想要看看到底是不是如传言那般，如此有灵性，没想到那小家伙发现了自己还对着自己得瑟的扭了扭小屁股，君墨当时就乐了。
不曾想，当自己追到这片树林的时候，周围便窜出了许多黑衣人，仓促中召唤的属下，都被毒杀了，现在连自己都自身难保，苦笑着闭上眼。罢了，就听天由命吧。心里也为那古灵精怪的小兽祈祷，但愿他能逃得出去，不要像自己这般。
对着小兽投去一个你自求多福的眼神，没想到那小兽也灵巧的对自己眨了眨眼，君墨也没往心里去，只当他又是在调皮了。
早在乐晨到来的时候，乖便感应到了，所以才有恃无恐，反正乐晨是不会丢下他不管的。
在那笼子出现的一瞬间，乐晨的心便揪紧了，双拳紧握，笼子里的乖原本雪白的毛发此时都被沾染上了点点血迹，有些凌乱，此时那小东西委屈的看向乐晨藏身的树后，琥珀色的大眼眨动，有水光弥漫，紧紧的缩成一团，小身子还不断的颤抖。
乐晨一阵心疼，随即怒火升腾，随即也不再隐匿身形，从大树后走了出来。
“我当是谁这么猖狂，原来是一只见不得光的黑蝙蝠啊？”乐晨冷笑不已，伤了乖还想好好的站在那？简直就是笑话。
眼见黑暗中走出来一人，自己竟然没有察觉，罗宾眼神闪了闪暗自猜想，眼前之人的来历.
随后，听到那句黑蝙蝠，罗宾原本布满笑意的脸变的阴沉，乌云密布，看着乐晨的眼神充满了杀意。平素最忌讳别人喊自己黑蝙蝠，这是赤裸裸的侮辱。
“你说谁是黑蝙蝠？”罗宾几乎是从牙缝里挤出几个字。
乐晨露出一口洁白的小板牙，在寂静的暗夜中绰绰生辉，“哎？你这人怎么这么没有自知之明？”
随后似是怕对面的人听不懂似的，又补充了一句，“那黑蝙蝠可不就是你么？”
罗宾气得那叫一个一佛出窍，二佛升天，颤抖的伸出手点指着乐晨，“你…”只可惜你了半天也没你出个所以然来。
最终恼羞成怒，“小子，你找死！”
在看到乐晨的出I(5)现，君墨眼里有一丝疑惑，只觉得这个人的背影有些熟悉，不过一时半会也想不出到底是在哪见过。只隐约可见，此人眼神明亮，清澈见底，眼里星光璀璨，叫人无法忽视，那人也有如此干净纯粹的双眸呢，勾起嘴角自嘲一笑，也许以后再也见不到了吧？
再看眼前的人，虽是长了一张平凡的脸，但那双眼睛却深深的印在君墨心里，只怕是因为那人吧？想到这心里一阵绞痛，终是无奈的叹了一口气，君墨可不认为眼前的人是罗宾那只老蝙蝠的对手。
给读者的话:
第二更，呜呜，给点力啊亲们，点击好少的说，泪眼汪汪的乖求支持 
        第七十三章 林中激斗
恼羞成怒的罗宾只想一巴掌拍死眼前那个笑的一脸嫌恶的家伙，当下也不再犹豫，展开宽大的黑袍犹如鬼魅般欺近乐晨，一上来便是绝杀，丝毫不给乐晨喘息的机会。
乐晨也不是省油的灯，拼速度？那可是自己的长项。
罗宾犀利尖锐的长指甲闪烁着苍白冷锐的光，在乐晨脖子前带来一阵凉风，只一刹那的功夫，乐晨身上就起了许多细小的疙瘩，这家伙好毒辣，竟然想一击毙命，然只差那么一点，乐晨的脖子就要被切开一条口子，庆幸的是乐晨躲闪及时，与那犀利尖锐的长指甲只稍微错开了那么一点，小命算是保住了。
乐晨深吸了一口气，好样的，好很辣的手段，于是打起十二万分的精神，再不敢有一丝的大意，那家伙的速度比起自己毫不逊色，需要小心应对才是。
见一击不中，罗宾加强了攻势，伸出猩红的舌舔舐了一下脸上些微干涸的血迹，那表情看起来着实有些妖异，在如此空荡幽暗的夜晚，周围树影婆娑，两人已不满足地面的打斗，在树林里穿梭。
乐晨防守的密不透风，罗宾再没找到一丝近乐晨身的机会，两人各自立身于一棵大树的枝桠上，承受两人重量的大树却不见一丝晃悠，周围是随着两人飘舞纷飞的落叶。
“呵，到是小瞧了你…”罗宾森冷的声音从对面传来。
乐晨冷笑一声，“彼此彼此”
“大言不惭！”罗宾怒喝一声，从腰间抽出刚才的剑居高临下的斜指向乐晨。
远处观战的众人心里禁不住为两人捏了一把汗，君墨与乖的眼里满是担忧。
狭长的剑身反射着森冷的光，如同剑的主人一般阴冷，“筝~”银色的剑发出一丝颤音，那是罗宾正举剑遥指乐晨，剑尖上还贯穿了几片飘飞的秋叶。
乐晨眯紧了眼，手摸向腰间，那里缠着自己过往的武器，这还是从那俩老头子那里摸来的材料打造的，这是一根细长的银丝，不知道究竟有多长，有十根头发捆起来那么粗，材质坚韧柔软。
这时两人之间纯属气势上的较量，谁也不敢放松，只要露出了破绽，那么这致命的一击就不远了。远处的众人也屏住了呼吸，眼都不眨一下，唯恐错过了什么。
周围静的仿若连针落地的声音都可闻，两人的身上都稀稀落落的落了几片泛黄的秋叶，尽管如此，两人还是谁都没敢轻举妄动，有时候胜负只在一念之间。
过了许久，就在众人都要睡着的时候，还是乐晨先动了手，并不是说乐晨沉不住气，而是君墨与乖的伤势拖不得，尽管乐晨对自己的医术还是有信心的。
乐晨一脚踩在地上，由于用力摩擦的地面吱吱作响，然后两腿一蹬，如离弦之箭一般朝罗宾激射而去。
罗宾大笑一声，早已等候多时，对于迅猛疾驰过来的乐晨，只是横抬起手中的剑，“铛”的一声，火花四溅，那是铁器交击的声音，刺耳无比，震的人耳膜生疼，离得近的功力差的当场便是一口鲜血喷出，身体也直接被掀飞，撞击在树干上，幸好树干比较结实。
两人一触即分，刚才只不过都只是试探，真正的较量现在才开始。
无边的落叶飘飘洒洒，林中剑气激荡，穿透空气的沉闷声响不断，乐晨手中的银丝也不是吃素的，抖落漫天的落叶，发出一声清鸣，蜿蜒着缠向罗宾赤着的剑身，两人从地上打到树上，又从树上打到空中，正是难解难分的时候。
突然罗宾扬手洒下一把粉末，乐晨大意之下，随之吸入肺里去了。
罗宾一声猖狂的大笑，“今日，你们谁都走不了！哈哈…”这可是经过自己改良的噬心粉，正如其名字，一点点的吞噬你的心脏，就像千万只蚂蚁在啃咬，痛不欲生。
远处，君墨心里一颤，那人终究也是逃不过么？眼里刚升腾起来的光彩瞬间熄灭，重归暗淡无光。
乖也紧紧的握住了小拳头，眼里闪烁着泪花，都是自己太过调皮了…
罗宾大笑的声音不断,蓦I(4)然,罗宾的瞳孔收缩，不可置信的睁大眼，眼前那人丝毫没有中毒的迹象，反倒是一脸惬意的站在那，冷眼看着自己。
“你，你…怎么会？”
“呵呵”乐晨好整以暇的抖了抖衣袍，心底疑惑不已，那老家伙不是说噬心粉是自己独门秘药么？怎么眼前的人也有？还好自己有解药，不然今天，说不定就真的交代在这里了。
而罗宾眼里同样的疑惑，“你究竟是谁？”
“少爷坐不改名，行不改姓，本少含笑公子是也！”乐晨心里不断的嘀咕，这个时候是不应该手里摇一把折扇会更拉风一些？
罗宾瞳孔一缩，“你便是含笑公子？”
乐晨从鼻孔里哼了一声“这还有假不成？”
给读者的话:
三更完毕，让点击来的更猛烈些吧 
        第七十四章 坐收渔翁之利
罗宾听了乐晨的话，如一声闷雷在头顶炸响，眼里刻骨的恨意不加掩饰。
“好！好一个含笑公子！”
乐晨起初很是疑惑，听到对面那只黑蝙蝠陡然提高的凄厉语调，就算知道自己没中毒也应该是诧异的表情，可为何在听到自己是含笑公子时那人眼里的恨意不加掩饰？如同燃烧的火苗想要把自己燃烧殆尽。
乐晨皱紧了眉头，这人为何对含笑公子如此抵触？转念一想便释然了，想必是自己含笑堂里卖的毒药，给罗刹殿带来了不小的冲击，是以，那人听到自己的名号才会有如此的表情罢！
罗刹殿除了是一个血腥暴力的杀手组织外，还有一点就是他们的毒药在江湖上也是数一数二的，而含笑堂贩卖的毒药，药性与效果比起罗刹殿有过之而无不及。
以往罗刹殿的门人外出执行任务时，遇上强悍的对手，就会使出下毒这种阴暗的手段，而且他们的毒千奇百怪，无孔不入，不少江湖上的人都吃过他们的闷亏，也有不少的英雄好汉栽倒在他们的毒药下。
如今，有了含笑堂，一些罗刹殿秘制的毒药已不再是众人心中的噩梦，让罗刹殿诸人比较郁闷的是，有好几次外出执行任务的时候，还不待自己出手用出毒药这个杀手锏，对方已然先一步出手了，而自己只能郁闷的一头栽倒，任人宰割。
更让人气愤的是，含笑堂的毒药与殿主秘制的毒药虽然有一些不同，但是有好多药效相近，这让罗刹殿众人一度面面相觑，愤怒不已。
罗宾此刻眼里的杀意已到了顶峰，此人不管是出于什么原因都是自己的心头大患，今晚不管使出什么手段都要将此人诛杀，不然以后恐怕后患无穷。
“呵呵，客气了！敢问阁下高姓大名？”乐晨不无讥讽的说道。
罗宾阴狠的道“好！就让你明白点的死去，到了地下也好记住找谁索命，哈哈…”仰天大笑了几声，笑声刺耳，在乐晨听来简直跟乌鸦有的一拼，不，乌鸦的叫声都比他来得优雅！
“本殿便是罗刹殿殿主罗宾是也！”
闻听此言，乐晨掏了掏耳朵，眼里的轻蔑任谁都看得出来。
随即咧嘴一笑，相比于罗宾，着实笑的有些温文尔雅，可嘴里说出来的话，却让人气冲斗牛
“呵呵，不好意思，罗宾是谁！在下还真是没听过，不过，罗宾汉倒是听过，实在惭愧的很”一番话出口，随后颇有些不好意思，腼腆的挠了挠头。
罗宾握紧了隐藏在黑袍里的拳头，是握紧了又松，松了又紧，如果仔细听还能听到指关节咯崩作响，额头的青筋暴突，脸色涨红，显然是怒到了极点。
也不知过了多长时间，罗宾才压下奔腾的怒火，对面的小子说出来的话，气死人不偿命，自己可不能着了他的道，不然…那可就悲剧了。
面上恢复万年不变的僵尸脸，冷睨着乐晨，站在远处的乐晨似乎都能感觉到那目光冰冷刺骨，犹如冬日寒潭里的深水。
“刚才打的不过瘾，本殿已有好久没向人动手了…”说着伸出手指弹了弹银色的剑身，发出一声清脆的嗡鸣。
乐晨瞳孔一缩，就那一弹指的功夫，剑上已然被涂抹了剧毒，沾之即死。就算是自己沾上了，那也逃不过一个死字，暗中对乖打了个眼色，让他有时间立马逃跑，不用管自己。
就在刚才乐晨激怒罗宾的时候，趁罗宾分神，手里出其不意的弹出银丝，细微的银芒在黑夜中一闪，便到了乖面前，喀的一声，笼子上的锁，便断成了两截，这个过程并没有人注意，如果说有，那便只有一直注意乖与乐晨的君墨了，不过这个时候君墨是不会傻到吭声的。
心中发出一声不屑的冷笑，眼角有意无意的瞥了一眼君墨的方向，乐晨在心中暗自盘算怎样才能以最快的速度，冲到君墨那边，将人带走？
罗宾只来得及看见乐晨嘴角勾起一抹戏谑的邪笑，下一秒自己便陷入了一片迷烟当中。
空气中到处弥漫着一股刺鼻I(4)的味道，罗宾挥舞着黑色衣袍上的长袖，想要驱散面前的浓烟，奈何这烟像是怎么也驱不散，任自己如何驱赶，也是徒劳。
好不容易守的烟开见月明，眼前哪还有人影？随即瞳孔一缩，脸上罩满乌云，大有乌云压城的感觉。一脚踢翻原本守在笼子旁边的属下，怒声喝问
“灵兽呢？你倒是给我个合理的解释？”
那人早已吓得跪倒在地，浑身颤抖个不停，完整的话也说不出一句。
“废物，都是一群废物！留你们还有何用？”手气剑落，那人胸前蕴开一朵凄美的血花，最后瞪大眼，无力的仰躺在地，余下的众人更是大气不敢出。
“还愣着干什么?还不给我追？！”又是一脚踹倒跑在最后的一人，末了又补充了一句
“不管用什么方法，什么手段，把灵兽给我追回来，并放出消息，就说是君墨与含笑公子得到了灵兽！”
那人战战兢兢的从地上爬起，连忙称是，不见罗宾再有下一步的动作，这才利落的闪身离开。
待众人都走后，空旷的树林便只剩罗宾一人，对着皎洁的月光大笑了起来，“哈哈，不用我自己出手对付你们，想必江湖上的各路英雄也会饶你们不得，更别说各国官府了，到时，我只需坐收渔翁之利。哈哈…”
阴险猖狂的大笑声在树林里回荡，经久不散，吓的林中野兽不断逃窜。
给读者的话:
最近可都是两更呢，求票票，金砖，收藏喽 
        75、解毒
此刻，乐晨背上背负着君墨身形飘忽的奔跑在夜色中，乖则精神恹恹的趴在自己肩头，终于临近含笑堂，敲开紧闭的大门，出来开门的便是打着哈欠，眯着眼，一副完全没睡醒的老管家。
见是乐晨，连忙将其让进院子，乐晨也没废话，直接带着人进了自己平时暂住的卧房。
先是把君墨平放在床上躺好，此时君墨的意识还清醒着，开口的第一句话便是“为什么救我？”
乐晨不耐烦的皱眉，“闭嘴！”
君墨先是一愣，最近这是怎么了？什么人都敢呵斥自己了？难道自己的威名下降了，江湖人都忘记自己的狠辣无情了？
乐晨可没功夫管君墨脸上精彩的表情，更没空管他在想什么，先是抓下肩膀上的乖，反反复复检查了一下乖的身体，发现小家伙并无大碍，只是些皮肉伤，想来身上的血迹也不是他自己的，不由大松了一口气，取出金疮药为乖的伤口涂抹了一番，这才没好气的把他丢到一边，惹来乖委屈怨念的眼神，对此乐晨视而不见，可怜的乖只好蹲在墙角画圈圈，期间，还不断的打量乐晨的脸色。
处理好乖的伤势后，便轮到了君墨，不得不说，这丫的忍耐力还是相当可观的，噬心粉的滋味可不是那么好受的。
也不管君墨是何反应，霸道的提起躺在床上正忍受巨大痛苦的君墨，粗鲁的扯掉君墨的上衣，露出君墨结实性感的月匈堂，不过此刻乐晨可没功夫欣赏美男裸月匈图。
一眼瞥见他脖子上挂的避毒珠，想来这珠子的功效只针对迷药一类，对于一些霸道的毒素还是不起作用的，不然君墨也不会是现在这个样子。
不理会君墨诧异的眼神，双手按上君墨的匈口，边按边问“这里疼么？”
君墨有气无力的道“不只是疼，还闷闷的，还有丝麻痒…”
乐晨抚额，这还真有些棘手，这家伙人品怎的如此差，几种难解的毒也能同时中？
上前掀了掀君墨的眼皮，又看看了君墨的舌头，当然君墨是不会那么好的配合滴…
乐晨：“把舌头伸出来…”
君墨斜睨了乐晨一眼，没吭声，舌头也没能伸出来。
乐晨也不与他嗦，伸手就去解君墨的腰带，君墨大汗，忙伸手捂住“你想做什么？”
乐晨慢悠悠的，脸上写满了得瑟，“说吧，是伸舌头还是脱光光？”
君墨颇有些无语，自己平时虽然对那事无节制，可也不愿意被人看光啊，当下冷哼了一声，不情愿的伸出舌头。
乐晨笑摸了摸君墨的头，一副这才乖嘛的样子，随后脸色变严肃了起来，对待病人，乐晨从不马虎，这是做I(3)人的基本准则。
先是给乐晨吃了一颗噬心散的解药，你可不要以为这解药好配，配这样一副解药先不说其药材的珍贵难寻，就是其漫长的配置时间和搭药顺序就不是一般人能研制出来的，这需要整整四十九天的时间才配得出如此一副解药，可想而知此药的珍贵。
君墨作为杀手阁的阁主，这点眼力还是有的，别说他们素不相识，就是认识，又能有几人会把解药毫无要求的给你？
刚开始君墨有些迟疑，到底是吃还是不吃？
乐晨轻飘飘的一句“怎么？还怕我毒死你不成？放心吧，就你这样的，不用我下毒，就会慢慢焉掉”
被乐晨这样一挤兑，君墨便咕咚一声把那解药咽了下去，乐晨这才满意的点了点头。
给读者的话:
第二更…嘿嘿，感谢亲们的大力支持，偶爱你们…让票子飞起来吧，让金砖动起来吧 
        76、
见君墨把噬心粉的解药吞咽下肚，乐晨这才稍稍松了一口气，不过这才刚开始，这丫还有别的余毒未清，还受了不轻的内伤。还真不是个让人省心的主。
那个罗宾还真是无所不用其极，连下毒这种卑鄙的手段都用双重保险，可见其心思之缜密，手段之很辣。
君墨所中的第二种毒对普通人而言并不是什么毒药，相反还是补药，不过这毒主要针对的便是内力深厚之人，内力深厚之人中了此毒会内力尽失，浑身使不出一丝力气，可偏偏君墨在中了这毒的时候还强行使用内力，导致气血逆冲，情况不甚乐观。
暗叹了口气，乐晨在心里琢磨着解救的办法。半响摇了摇头，这可怎么是好，现在急需一个内力高强的人来配合自己，给君墨渡些真气，以至于在自己施针的过程中气血逆流，可现在这么晚了，上哪去找这么一个人?
此时乐晨的双手仍抵在君墨的匈前，低头缓缓的思索，完全没注意到蜡烛原本摇曳的火苗被一阵劲风吹的倾斜。
柳岩接到君墨的消息立马马不停蹄的赶到出事地点，可当自己倒了那片树林的时候地上只余下死去的尸体，自己寻了一圈也没能发现君墨的身影，不由有些心急如焚，好不容易寻了一丝蛛丝马迹，追到了含笑堂。
由于已是深夜，含笑堂里安静的很，而且只有一座隐秘安静的院落里还燃着灯火，心下疑惑的柳岩鬼使神差的来到燃着灯火房屋窗前，伸出一根手指，捅破那层窗户纸，里面看到的情景让自己怒火中烧。
那个在自己心里一直高不可攀的人，此时正裸露着胸膛，而另一个人看不清面目，让人愤怒的是，那人肮脏的手正搭在君墨的匈前，而此刻君墨脸色苍白，显然是受了不轻的伤。
柳岩想也不想的如一阵风般冲进屋内，抬手就是毫不留情的一掌结实的印在乐晨的后背，乐晨原本正在思索如何才能在最短的时间内医治好君墨，如此猝不及防的一掌让乐晨闷哼一声，一口鲜血好巧不巧的喷在君墨袒露的匈前。
一掌下去，柳岩才发觉情况有些不对，难道自己搞错了？
原本乐晨就拼命撑着一口气才不至于倒下去，被乐晨一口鲜血喷在自己匈前，这让君墨差点一口气没上来，自己素来喜爱干净，现在自己的匈前鲜红一片，还不断的向下流淌着。
目光一凝转向罪魁祸首，憋了一天的怒火终于有了发泄的源头，“柳岩，你做的好事！”
见君墨动怒，心中有些不解，这人不是打伤君上的人么？为何…？接触到君墨冷厉的视线，柳岩眼角滑过一丝暗淡，嘴角向上勾起一抹苦涩的弧度。
那个人在自己眼里从来都是高不可攀，也习惯了在他面前卑微的隐藏着自己的情绪，为了他自己甘愿做任何事，包括做他的男宠。
在外人的眼里自己永远都是那个冷漠利落的柳岩，可以把阁里的事物打理的井井有条，在那帮属下的面前自己从来都是高高在上的护法大人，又有谁知道在那人的面前自己是何等的卑微？哪怕是那人的一个笑容，也能让自己开心上半天。
乐晨晃悠着直起身子，抹了一把嘴角的血迹，盯着君墨仍自淌着自己鲜血的胸口，笑的没心没肺，不知道这叫不叫做心头血？
回头看了那个素不相识的人一眼，长得倒是挺俊，就是有一股阴柔之气，转回头询问君墨“你朋友？”
君墨淡淡睨了一眼乐晨“对，我兄弟！”
柳岩心里不知是该高兴还是苦涩，仅仅就是兄弟么，他们可是连那事都做过了，怎么可能是兄弟？
“柳岩，还不过来向含笑公子赔罪？”君墨的话自有一股气势，不怒自威。
柳岩闷闷的站在这里愣是迈不出步子。
乐晨浅浅一笑，“呵呵，这倒是不必了，毕竟是误会一场。”
然后把头再次转向柳岩，“你叫柳岩？功夫不错喔？”说着还揉了揉胸口，那里现在还闷痛着呢，要不是自己有点药可以吃，这条小命早交I(4)待在这里了。
顿时柳岩有些尴尬，原本木着的一张脸总算是有了一丝别的表情，眼前这人就是含笑公子么？
“不知你的内力如何？”乐晨心里升起一道亮光。
柳岩颇有些尴尬，闷声道“微末内力，何足挂齿？”
乐晨终于有了丝不耐烦“比不需要谦虚，只需要说说你的内力深厚到什么程度了？”
见柳岩纳闷的样子，乐晨颇有丝恨铁不成钢，这人怎么就这么难沟通呢？“就是说如果让你给那个半死不活的家伙输送一炷香时间的内力，你能坚持的住么？”
像是怕柳岩不明白，乐晨补充道“他的伤有些棘手，我一个人照应不过来，需要你的帮忙。”
柳岩眼里闪过一丝诧异，传闻中的含笑公子是以配置的毒药而闻名，从不想他还会治病？真是人不可貌相，别说是一炷香的时间，就是在长的时间自己也坚持的住，不为别的，就是为那人去死，自己也会毫不犹豫。这，就是自己的执着。
当下也不再犹豫，“我需要怎么做？”
“这个简单，你只要用你的内力护住君墨的让他的血气不至于逆流就好了，其他的交给我。”
柳岩点了点头，不再犹豫，闪身来到君墨的跟前，将君墨从床上扶起，双手抵在君墨的后背，神情说不出的凝重，仿佛眼前的人是自己的至宝，那般的小心翼翼。
乐晨取出自己的金针，君墨中的这毒，说起来并不复杂，只要保证血气不逆流基本就没什么大问题，自己只需要将他体内的余毒通过金针导出来就好了。
        77、暴风雨来临前的宁静
时间一分一秒的过去，插在君墨身上的金针末端都有一小股黑色的浓血流出，君墨的额头布满细密的汗珠，显然这个过程并不轻松。
乐晨一整晚的精神都处于紧绷中，现在身体已疲累到了极致，看着君墨身上的余毒被清理了个差不多，交待了柳岩几句，说他们这几天可以待在这静养，趁着天色还未亮便带着乖赶回了风月楼。
刚回到自己的卧房便见到流火斜倚在床头，看见自己回来，一扫脸上的担忧，急忙跃下床，上下打量了自己一番，确认自己没事这才长松了一口气。
看着乐晨布满血丝的双眸，流火眼里写满了担忧，“晨，要不先休息会？”
乐晨还没来得及吭声便一头栽倒在床上，从昨晚到现在，自己一直没合眼，实在倦及了，乖也识趣的待在乐晨怀里。此时天已拂晓。
今日，是各国使节来慕国觐见的日子，按照常理，这一天晚上宫里是要准备晚宴的，在这之前，有一天的宫廷宴会，也是给各国使节接风洗尘。
通常这一天各地的名妓都要进宫献艺，而作为京城红透半边天的风月楼四大头牌公子也在献艺的范围内。
这一日风月楼所有即将登台献艺的小倌都在精心准备，因为今天来的达官贵人实在太多，要是表现的好的话，说不准就会被包下，就不用再在风月楼过这种每日接客的日子了。
而唯独有一个例外的人非乐晨莫属，此刻正睡得天昏地暗，不知今夕是何夕。
除此之外，江湖上今天也沸腾了，到处都流传着一个消息，那便是灵兽被含笑公子与君墨带走了。
对于这两人，想必不管是江湖上还是朝廷都不陌生，君墨那是早就让人闻风丧胆的杀手阁阁主，而含笑公子则是新晋的后起之秀，其手中所配的毒药凡是用过之人都知道，就凭着那一身的毒药，就让人防不胜防。
不过如今，在巨大的利益诱惑下，还是有那么一些悍不畏死，为达目的不择手段的人出现。
如今，不管是各国使节还是江湖上都在讨论此事，一些最先得到消息的国家与江湖势力都在疯狂搜寻含笑公子与君墨的下落，也不知是谁放出的消息，说是君墨中了剧毒，眼看时日无多，这则消息更是增长了某些人的野心。整个天下都处于动荡中。各怀心思的人都在蠢蠢欲动，没有人不想把灵兽据为己有。
而在外面吵得沸沸扬扬的时候，乖正窝在乐晨怀里舒服的睡着觉，不时的还拿小脸蹭蹭乐晨。
言箫对于今晚的表演完全不在意，他在意的是那个含笑公子，含笑堂里的所售的毒药，自己有去买过，而对毒药的研制，言箫也颇有心得，I(3)根据自己的研究发现，含笑堂里的毒药不管是制法还是用量都与长老以前教自己的相似，所以，言箫断定含笑公子与少主一定存在某种联系，或者说含笑公子就是少主本身，言箫越想越觉得有这种可能。
根据长老的暗示说少主会在风月楼卖身，所以自己提前两个月卖身进了风月楼当了这里的红牌，可是…那天一起来卖身的是两个少年，言箫有些迷惑了，长老只是说少主长得比较妖孽，可那两个少年同样风华绝代，自己着实有些分辨不出来，哪个才是少主。
经过言箫的观察，那个乐晨办事不着调，而自己发现流火经常出没于含笑堂，由此判断流火应该才是少主，所以才有了那天言箫的登门拜访。
而在另一个院落里的琴初，眼神幽暗深邃，完全不似往常那般温文尔雅，眼里闪烁着晦暗难明的光泽。
一觉醒来，已是午时过后，这个时候众人已经准备进宫了，因为宴会马上就要开始了。
给读者的话:
泪奔求支持 
        78、乐曦出现
慕国皇宫
金碧辉煌的大殿，此时慕国皇帝慕景泽端坐于大殿之上，大殿下面，新月国与陌国来使分坐两侧。
这一次出使慕国的陌国代表是大皇子陌翎，是陌国太子名望最高的候选人之一，陌国并不是没有太子，而是他们的太子很久以前就离家出走了，至今下落不明。眼见这些年过去，太子也没有回来的迹象。所以，一些有野心的皇子便开始了蠢蠢欲动，很明显这次出使慕国便是一个很好的表现机会。
而新月国的使者便是他们的大公主，月研。此时正姿态优雅，仪态万千的端着茶杯细细的抿着，已初具女皇风范。
泽帝如鹰隼一般的眼神，扫视了一番各国来使，淡淡的威严，不怒自威。台下的众人只觉一股压迫感直逼面门，这是下马威么？！各国来使心知肚明，毕竟此行并不平静。大殿之人都各自怀着莫测的心思。
坐于上首的慕景轩，看似漫不经心的转动着手中的茶杯，其实宫里的暗卫，守备自己早就布置好了，为确保万无一失还在暗地里准备了不少的弓箭手以防万一。淡漠萧杀的眼神不时的在台下众人身上略过。
“呵呵，首先朕代表慕国欢迎远道而来的客人，这杯酒朕就先干为敬。”泽帝随之起身站起，举起酒杯扬起脖子，将琉璃夜光杯中的酒一饮而尽，如此干净利落，君王霸气尽显。
随后，台下众人全部起身站起，对着泽帝高举手中酒杯，也学着泽帝的样子一饮而尽。
如此泽帝才满意的露出笑容，随即拍了拍手，一群舞姬鱼贯而入，悠扬唯美的舞蹈吸引着众人的眼球，这只是开场舞，预示着宴会的开始。
一曲舞罢，众舞姬纷纷下台，为各国来使端茶倒水好不殷勤，台上泽帝只是静静的看着这一切，嘴角依旧挂着那万年不变的笑意。
正在泽帝挥手让人准备下一个节目的时候，陌翎起身站起，微笑的道“且慢！”
一句话将所有人的视线全都转移到陌翎的身上，对此陌翎毫不在意，仍旧笑的温和。“下面我陌国将为陛下奉上第一件大礼，还望陛下喜欢。”
说着连拍了三下手掌，大殿外，几个彪形大汉抬着一个巨大的箱子进了大殿，待放下箱子，几人躬身朝泽帝行了一礼，才退到一边以眼神示意陌翎。
“哦？劳烦爱卿费心了，我倒是想要知道箱子里装的是什么？”环视了台下众人一眼，
接着道“想必大家也都迫切的想知道吧？陌翎皇子，那你就打开箱子让大家开开眼吧！”
得到泽帝的首肯，陌翎恭敬道“那陌翎就恭敬不如从命了！”伸手向后打了个手势，原本退立一旁的几人立马上前掏出钥匙，喀的一声箱子便打开了。
然后众人皆惊讶的张大嘴，箱子里走出一个妙龄少女，此女唇红齿白，水汪汪的大眼闪动着狡黠的慧光，一席湖绿色的舞衣，彩带飘舞若从画中来，让人移不开眼。此景让人不由联想到风月楼的头牌公子乐晨。那人当初一席红衣，舞动妖娆。
陌翎在看到箱子里的人缓缓迈出箱子后，眼里闪过痴迷的光，可惜，此女不是自己驾驭的了的。两人之间只不过是合作的关系罢了。对于眼前的这个女人，自己从来都猜不透她在想什么。
乐曦缓步迈出那个大箱子，刚才在里面实在是沉闷的很，自己来这的目的只有一个那就是找到哥哥，自己与陌翎走到一起，只是因为他是皇子，可以查到自己需要的消息，前提是自己得帮他在众皇子当中脱颖而出。
其实陌翎这个人不笨，一点就透，自己也没费多大的精力。本以为自己这辈子都不会再见到哥哥了，可是风月楼头牌乐晨的名字响在自己耳边时，自己犹如被一道闪电劈中，浑身动弹不已，那个人会是哥哥么？
想到那个人，自己仍会在无尽的黑夜中，止不住的泪流，来到这里的三年多，支撑自己活着的唯一信念便是找到哥哥，自己始终都认为哥哥不会就那么丢下自己死去。
哥哥就是I(4)自己的精神支柱，所以在亲眼看着他的车子爆炸的时候，乐曦不顾一切的摆脱抓住自己的人，奋不顾身的冲向那片火海，只希望可以在最后一刻抓住哥哥的手，就像小时候一样，不管自己被怎么欺负，那个小小的身影都会挡在自己面前，哪怕自己身上受的伤再多，也会摸着自己的头微笑着说“乖，乐曦不怕，有哥哥在！”
只是简简单单的一句话，却像一句魔咒深深的印在乐曦幼小的心理，挥之不去。
本以为就这样死去也不错，起码那个人还在自己身边，可是就在那时自己眼前白光一闪，便失去了意识，当自己再次醒来时，便来到了这片奇怪的大陆。悲哀的是，哥哥并没在自己身边，那时的自己好彷徨，对这里的陌生，内心的不安与害怕让乐曦失落了好一段时间，只是心里一直有一个声音在呐喊，他还活着，他还活着！
如今终于有了他的消息，不管那人是不是他，自己都要去确认一下，这才跟着陌翎来到了慕国。
给读者的话:
亲们，请赐予小败力量吧，你们是我力量的源泉，灵感的天堂！默默码字去 
        79、兄妹相见
乐曦眼波流转，灿灿生辉，双眸水润晶莹，环视了周围一遭，这才款款走上前对着泽帝躬身一礼，态度不卑不吭，落落大方，虽是舞女的身份，却没有人对之轻视。
“你叫什么名字？”泽帝自从乐曦出来便没从她身上离开视线，倒不是沉迷美色，而是猜测陌国如此做到底有何用意？她只是简简单单一个舞女那么简单么？
“奴家乐曦，拜见泽帝。”乐曦淡淡然，全无一丝初见帝王的紧张与失态，眸光清澈，毫不做作。
“那你可愿做朕的妃？”泽帝眯起眼，注视乐曦的反应。
“回避下，乐曦不愿！陛下是英明的帝皇，想必不会为难乐曦一介舞女！”
抬眼看了看泽帝的脸色，发现他并没有任何不瑜的神色这才稍稍安了心，“乐曦一直仰慕轩王爷，所以乐曦恳请陛下能让乐曦做轩王爷的侍女。”
说完抬起头坚定的看着泽帝，等着他的回答。之所以要跟着慕景轩是因为听了外面的传言，慕景轩与那个疑似哥哥的人走得很近，这才想要攀上慕景轩这棵大树，否则以自己舞女的身份将很难有所作为。
“哦？原来是这样，朕也不愿夺人所爱…”淡淡的扫视了慕景轩一眼，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，
“那你以后就跟着轩王爷吧！”
听了这话，乐曦暗松了一口气，暗吐了吐粉舌，状似羞怯的来到慕景轩身旁站定。
慕景轩则是一脸的我很郁闷的表情，自己喜好男风，台上那人清楚的很，这回硬塞一个女人给自己，这算什么？
“听说，贵国风月楼里的小倌各个惊采绝艳，本宫想要见识一番，不知可否？”一直沉默的月研开口道。
“呵呵，朕也很想见识一番，那就请他们上场为众位表演一番好了。”泽帝笑呵呵的道，这个也是自己期待的。
后台的乐晨很郁闷啊，花管事点名要自己上场，说这是皇帝的意思，皇帝了不起啊，摸了摸鼻子不情愿的从侧门走向大殿，说来也怪，流火死活也不来皇宫，那个琴初也没来，来的就自己还有安钰，言箫那家伙自从那天来自己屋里拜访流火之后，就一直没再见到人影。
跟随着传召的公公晃晃悠悠的来到大殿。
自乐晨来到大殿之后，所有人的目光都转移到了乐晨身上，有惊叹的，有鄙视的，有赞赏的，总之各种目光都集中在了一起。
今天的乐晨仍旧是一身的红衣，发丝半束，额前细碎的刘海紧贴在额上，明媚的桃花眼，浅笑盈盈，仿若秋日明媚的阳光，耀的人移不开眼。嘴角挂着一丝懒洋洋的笑意，看上去懒散随意，有一股云淡风轻的味道。
很难想象，两种截然不同的气质会出现在一个人身上，红色的外袍衬托出乐晨的妖娆，却不失男子的阳刚气息。
自从乐晨出现，乐曦的目光便一直跟随着乐晨，虽然不是同一张脸，但那人给自己的感觉就是哥哥没错，那漫不经心的笑意，仿若没有什么事能入得了他的眼，那般随意不羁，除了自己的哥哥还有谁会有这种让自己依赖的感觉，眼眶盈满泪水，嗓子梗咽的发不出声音。
一直幻想着他们兄妹重逢会是怎样一副场景？抑或永远也不会再见面？如今真的见到了，内心反而平静了许多，却也安心了许多，没有比这更让自己心安的事情了。
感觉到有一双目光一直黏在自己身上，乐晨疑惑的转过头，就此僵在那里，半响没有反应。
面前那个人一身湖绿色长衫，大大的眼睛此时盈满泪水，从小最看不得妹妹这副表情，这几乎是自己的软肋，嘴唇颤抖着，却是一句话也说不出来。
两人彼此对视，完全没在意这是在什么地方。周围一众人不禁对眼前的这俩人投去异样的目光。
最后还是乐曦打破了沉默，对着众人施礼歉意道“久闻乐晨公子的大名，今日乐曦不才，想与乐晨公子合奏一曲…不知在坐各位的大人意下如何？”
听了这话原本还有疑惑的众人也渐I(4)渐放下疑惑，不过众人不解的是，乐晨不是擅长跳舞的么，何时也懂乐理了？
不知谁问了一句“不知两位选用什么乐器？”
乐晨淡淡道“就古琴吧！”声音有一丝的艰涩沙哑。
待宫人搬来两架古琴，乐晨与乐曦相对而坐，淡淡的琴音萦绕的原本喧闹的大殿，大殿里的人不知何时安静了下来。
此刻，大殿里弥漫着优雅轻快的琴音，伴随着跳跃的音符，乐曦甜美空灵的嗓音在大殿里回荡，众人皆沉浸在这首曲子里，奇怪的是这首曲子不仅调子有些奇特，就连歌词也不是那么讲究，相反随意的很。
但就是这么一首自然简单甚至有些单调的曲子，却让众人深深的沉迷了。
待乐曦唱完一段便是乐晨略有些沙哑的嗓音，虽然有些沙哑，却带着清新的气息，像是吹过田间的清风，带来一阵凉爽的快意，又像是春雨滋润万物，那般纯净澄澈，带着自然的气息。
这首曲子开头轻快有丝搞笑的味道，结局却是遗憾的，带着丝悲伤。曲子生动灵活，带着难以磨灭的情感，这是乐曦最喜欢的一首歌，记得这首歌刚出的时候，整日缠着乐晨陪他唱。
想到这乐晨嘴角勾起一抹宠溺的笑意，对着乐曦眨巴了一下勾人的桃花眼。惹来旁边一群狼光，特别是慕景轩心里泛起一股酸意。一个是自己名义上的侍女，一个是与自己有过鱼水之欢的人，如此…
给读者的话:
两更，求支持啊，金砖，票票，收藏，点击，呜呜，泪奔 
        80、密会
众人仍自沉浸在双人合奏的曲调里，久久回不过神来。
乐晨与乐曦都没注意到的是，两人一见面微笑与忧伤便起了细微的共鸣，似是很欢愉，乐晨耳朵上的忧伤幽蓝的光幕一闪便消失不见，很快归于平静，速度快的像是什么都没发生过。
“啪啪…”一连串洪亮的掌声在寂静的大殿里回响，众人这才回过神来，见是泽帝带头鼓得掌，大殿中一干人等这才争相跟随，热烈的掌声连成一片，经久不息。
对于大殿中众人的掌声，中间的两人却是恍若未闻，彼此对视，纵使有千言万语，如今却是一个字也说不出来，竟无语凝噎。
对于今天的一切，众人觉得有些不可思议，特别是对乐晨还会弹琴一事，就连后殿中的花管事都惊讶的张大了嘴，简直可以吞下一个鸡蛋了，这可真是自己的财神爷哟，自己怎么以前就没发现呢，懊恼的扯着宽大的袖子。
慕景轩深邃似汪洋般的眼神一直注视着乐晨，不曾离开过，这般相似的琴声自己曾经听到过，就在自己去治理水患的时候，那清脆悠扬的琴音至今还记忆犹新。自己还曾闻着琴声去寻那弹琴之人，不过却无缘相见，徒留一地的遗憾，不想近日闻听如此相似的琴音，难道只是巧合？
这乐晨到底是什么人？难道就只是萧离这么简单么？
乐晨与乐曦从地上站起，如果可以，乐曦真不愿意离开哥哥，可是没办法，这里是皇宫，不是自己可以任性的地方，对着众人还了礼恋恋不舍的回到慕景轩身旁站定。
本来乐晨也打算退下的，可是众人仍是意犹未尽，传闻中乐晨公子的舞蹈让人流连忘返，近日怎能不见识一番，岂不是徒留遗憾？
乐晨见推辞不掉，只好硬着头皮站在大殿中央，淡淡的表情下看不出下面隐藏的情绪。心里暗自琢磨着不如就跳一小段吧，省的那些人眼神都黏在自己身上。
就在乐晨准备跳舞的时候，眼前一花，慕景轩已站在了自己面前，幽暗的眼闪着莫名的光芒，乐晨有些莫名其妙，谁知慕景轩接下来的动作却让自己呆立当场。
“他是本王的人，他的舞也只能跳给本王一个人看！”霸道的语气宣布了乐晨的所有权。
说完也不管众人的反应，伸手将乐晨揽在怀里，对于周围投来的各色目光完全不予理会，对于那些探究的目光一一回视，冷漠的双眸自有一股慑人之威，那是久居沙场的人才能练就出来的如鹰隼一般锐利的视线。
众人对慕景轩投来的目光，均是一寒，对于这位战场上的冷血将军，各国还是很忌讳的，随即也不再要求乐晨跳舞，只是眼里的闪过深深的失落，看来传言也是有可信度的。
对于在如此多的人面前被当众揽在怀里，乐晨还是很反感的，毕竟自己是个男人，同样有着大男子主义，不过今时不同往日，乐晨只是怒瞪了慕景轩一眼，稍稍挣扎了一下，便没再反抗，因为乐晨清楚的知道，只有这样自己才可以堂而皇之的离开。
如此，慕景轩的两边分别立着乐晨与乐曦，美男与美女的组合实在是羡煞了旁人。
在整个宴会上，乐晨昏昏欲睡，好不容易熬到大典结束，这才随着众人退去，慕景轩在宴会散场的时候曾趴在乐晨的耳边，密语了一番，大概就是让乐晨去轩王府等他。
可乐晨是谁？哪会这么乖乖听话？况且乐晨总觉的这几日不大太平，怕是有什么事要发生，如今知道妹妹也平安的出现在自己身边，心里终是落下了一棵大石。不过还是要想个办法把乐曦从慕景轩手里要出来为好。这事要从长计议。
回到风月楼便见流火神色凝重，直觉中要有什么不好的事发生。
“出了什么事了？”乐晨疑惑，自从昨晚回来自己就进了宫，根本无暇理会外面发生的事。
“含笑堂出事了。”流火脸色凝重
“昨晚发生了什么事？含笑堂今个儿被人给砸了，我接到消息的时候已经晚了。”流火询问的看向乐晨。
“哼，没想到他们速度还挺快。”乐晨不屑的冷哼，看着流火带着疑惑的眼神，乐晨随即把昨晚发生的事给流火讲述了一遍，随着乐晨的描述，流火眉头越加紧皱，脸色更是凝重到极点。
“那这么说来，对外放出消息的人是罗刹殿了？”
乐晨疑惑“什么消息？”
“现在外面到处流传着，说是含笑公子与君墨得到了灵兽，不过更大的矛头指向你，因为外界传言，君墨受了重伤，所以灵兽是在含笑公子手里。”流火为乐晨解惑道。
乐晨也皱紧眉头沉思了起来，这可不是个好消息，对于罗宾来说这是个一石二鸟之计，借他人之手来除掉自己，这个人好深的计谋，从那天的只言片语中，乐晨隐约的觉得罗宾在背后一定搞了什么见不得人的阴谋，而且所图不小，而且自己总觉的这个罗宾跟自己应该存在着某种关系，只是一时之间，乐晨也想不明白。
含笑公子这个身份已成了众矢之的，危险的很，看来含笑堂要关门了。
看着早已蹦到自己肩头眨巴着大眼，一脸无辜的乖，乐晨一阵头大，就怕这小东西忍耐不住，出去漏了马脚。
乐晨不知道的是当自己出了皇宫，真正的各国密会才真正开始。
慕国的大殿中，此时只剩下各国的首脑，I(5)殿门紧闭。泽帝手指敲打着龙椅边缘。
对于这次三国来使觐见，大家心知肚明，那便是关于灵兽一事，因为江湖的势力也参与了进来，近来各国之间矛盾不断，怕是有人暗中作梗，当然也不排除三国当中有人想做大的可能，对于那个传言，得灵兽者，便会成为三国之首，虽然有人持怀疑态度，但宁可信其有，也不可信其无，毕竟一直以来三国都想成为龙首。
最终三国打成协议，共同出手对抗江湖势力，先把灵兽弄到手，在从长计议。
给读者的话:
感谢亲们的票票，转头，俺会努力的 
        81
这几日乐晨一直待在风月楼，而在江湖上所有人都在疯狂找寻含笑公子的下落，可惜含笑公子好似人间蒸发了一样，任众人怎么找，就是找不到。
轩王府里，乐曦每天都盼望着能见到慕景轩，那倒不是真的对慕景轩感兴趣，只是想让慕景轩去找乐晨的时候能带上自己，可惜慕景轩好像不怎么待见自己，自从把自己带会轩王府里，让人给自己安排了一个住处，就对自己不管不顾了。这让乐曦很是郁闷，好歹自己也算是宇宙超级无敌美少女！
不过想到哥哥乐晨与慕景轩的八卦新闻，乐曦就心痒难耐，自己怎么也不会想到曾经不可一世的哥哥会沦落到做小倌的地步，不过想想也蛮有趣，一向冷酷的哥哥不知做了小倌会是什么样子？
不是没想过自己偷溜出王府，可是这王府的守卫也太森严了点，自己又不会武功，就这细胳膊细腿的怎么也拗不过门口守卫大哥的腿。
既然你慕景轩不搭理我，那我主动去理你好了吧？于是轩王府里流传着，那个陌国新来的侍女痴迷王爷到了不可救药的地步，而且使出浑身解数的勾引王爷，可惜王爷就是不为所动。
轩王府里有不少的丫鬟侍女都对慕景轩倾慕不已，如今来了一个同样身为侍女的乐曦，自然少不了诋毁与排斥，何况乐曦的言行也实在让人不敢恭维。
这些话传到乐曦耳朵里的时候，乐曦嗤之以鼻，仍旧不厌其烦的在府里追寻着慕景轩的身影，终于天可怜见，乐曦这回可算是见着了慕景轩。
老远的就看见一个挺拔的男人站在院子里的一棵叶子尽落的树前，抬头仰望着天色，只看背面就能感觉到面前男子的不凡，像是一棵挺拔魁梧的松树直插云端，自有一股凌厉的气势，这个男人倒是不差，勉强能配的上哥哥了，乐曦在心里不断的评价着。
“听说，你这几天一直在找我？”慕景轩仍旧仰望着遥远的天边，声音飘渺淡然，听不出情绪。
乐曦冷不丁的被前面那人的声音一吓，原本奔跑过来，气还没理顺，空气灌进鼻腔，掩着小嘴咳嗽了半天，这才缓过气来，“是啊，找你找的好辛苦，想见你一面还真是不容易呢！”
“哦，是么？不知乐曦小姐找本王有什么事？”
“其实也没什么事啦…只不过…”乐曦吞了吞口水，顾左右而言他，眼前的男人好强的气场。
“呵，乐曦小姐有话不妨直说，大家都是明白人，不必拐弯抹角。”
“那好吧，我只是想说，你以后去风月楼的时候可不可以带上我？”
乐曦也明白，眼前的人眼光何其毒辣，虽然他背对着自己，能成为一国军I(3)神的人，绝对不可能简单的了，当下也不在犹豫，心底想的话脱口而出，话说出口，心里却不再如面上那般镇定，相反坎特不已，心里有个声音一直在呐喊，答应我吧，答应我吧…
听了这话，慕景轩脸上一沉，恐怕你是想去找乐晨吧？心里的疑惑越来越多，必须得赶紧弄明白才好，乐曦，乐晨，他们之间究竟是什么关系？那天大殿里的一幕涌上脑海，那琴音配合的如此衔接，如此完美，他们之间绝对不是第一次合作。
眼里闪烁着未明的光，波光闪烁，似是酝酿着无尽的漩涡，大殿里他们见面的情景自己全部看在眼里，那眼神有喜悦，有激动，有太多的思念。特别是乐曦…难道他们之间…
想到乐晨看着乐曦那宠溺的眼神，慕景轩心里一股无名火起，握紧了绣袍下的铁拳。不，乐晨是我的，他们之间绝对不允许有这种事发生。
随即换上一脸莫测的笑意，“那好吧，不如今天你就随我一起去风月楼吧。”
幸福来的太突然，乐曦激动无比，见慕景轩转过身，想也不想的蹦跳着来到慕景轩身边，伸出双手挽住慕景轩的胳膊。
给读者的话:
不知亲们对美男这篇文有什么好的看法或是建议？给小败指正一下，以便更好的改进 
        82 琴初的身份
慕景轩见胳膊被缠住，厌恶的拧紧了眉，乐曦吐了吐舌头，有些怏怏的撒了手，怎么忘记了，这是自己对哥哥才有的动作，呵呵，一想到能见到哥哥，乐曦就有些忘乎所以。
紧紧的跟在慕景轩的身边，一路上两人皆是沉闷，怀着各自的心思终于来到了风月楼。
慕景轩轻门熟路的在风月楼里穿梭，乐曦也不断的四处打量，内心激动不已。
终于慕景轩在一座院落前停了下来，转头看了一眼有些慌乱的乐曦，这才推门走了进去。
一进去，乐曦便听到屏风后传来哗啦啦的水声，心底有些疑惑，难道是大白天的在洗澡？
眼珠在房间内转了一圈，倒也整洁，到处收拾的干净利落，简单的家具摆设，丝毫没有奢华，倒也符合哥哥的作风，似乎哥哥以前是够简单，但是说到整洁，就有点不像哥哥的作风了吧？
带着一丝疑惑坐在旁边的椅子上，待会见到哥哥，要说些什么呢？
眼角瞥到慕景轩毫不忌讳的走进屏风后的里间，乐曦脑子里闪过一些少儿不宜的镜头，嘿嘿的傻笑起来。
记得小时候，自己最喜欢与哥哥一起洗澡了，后来长大了，仍是缠着哥哥要跟他一起洗，那一次见哥哥进了浴室，乐曦也偷着溜进去了，结果那一幕，让乐曦至今还难以忘怀。
那时哥哥已经脱光光了，浑身只剩一个低腰的小裤衩，浑身淌着晶莹的水珠，在见到自己的那一刹那，原本万年不变的冰山脸变得如同煮熟了的虾子，煞是可爱。
而乐曦仍是无知无觉的上下打量乐晨，心里还暗自感慨哥哥的身材好棒喔，怪不得学校里的那群花痴少女经常让自己偷偷的给哥哥带情书呢，不过，自己都给藏起来了，一封也没能交给哥哥，想到这心里不由有些小小的得意。
“轩，你怎么来了？”里面的声音带着沐浴后的慵懒沙哑，还有一丝惊喜，那个声音温润如玉，只是乐曦觉得有些耳熟，好似在哪听过。
“想你了，便来看看你！”慕景轩的声音平静，不带一丝波澜，显然这话平时没少说。
乐曦不屑的撇了撇嘴，马上就能见到哥哥了呢，心底有丝雀跃，有丝激动。
可是屋里走出来的那人一身蓝衣，温润中带着丝娇弱，并不是大殿上见到的哥哥，反而颇有些眼熟，待那人走近，乐曦才将人彻底看清，“陌初？！怎么是你？”
琴初皱起眉头淡然的道“这位小姐，你认错人了吧？在下名为琴初，是风月楼的头牌公子！”说罢转头看向慕景轩，眼神中带着温柔。
乐曦心里暗自嘀咕，明明就是陌初嘛，陌国的五皇子，不知为啥跑到风月楼里来I(3)了，等等…陌翎好像说过，派人到慕景轩身边当眼线，莫非…那人便是陌初？虽然陌初是个不受宠的皇子，而且经常受其他皇子的欺负，但也不至于做小倌啊…
心下仍自带着疑惑，见陌初不愿意承认，乐曦也没再问，只是不知道慕景轩到底是什么意思？他不是喜欢哥哥的么?至于他与琴初的事，自己在陌国也听说过。
乐曦认为慕景轩本来应该对琴初是喜欢的，不过后来因为有了哥哥的出现，渐渐被哥哥吸引，逐渐明白心中所爱便是乐晨，最终与哥哥有情人终成眷属，小说里布都是这样写的么？虽然有些狗血。
不过现在，慕景轩为什么找的是琴初而不是哥哥？难道自己猜错了？当下怀疑的目光在二人身上扫来扫去。
在看到乐曦的那一瞬间，琴初眼神一闪，心里却是翻起了惊涛骇浪，在这里自己最不愿意见到陌国的人，偏偏乐曦就是自己以前认识的，千万不能让轩知道自己本来的目的。
突然，琴初眼里亮光一闪，记得以前乐曦说过，有个失散的哥哥叫乐晨，难道…那人便是风月楼里的那个乐晨？
自从那个乐晨出现了以后，轩就很少来自己这里了，如果他知道了自己的目的…而他们是兄妹，知道自己的身份是早晚的事，何况纸包不住火，得赶紧想个办法除掉他们二人才是。
给读者的话:
为了那张月票，俺一直在努力，第二章，感谢亲们的打赏，票票与砖头，抱着啃啃 
        83、亲自下厨
琴初依在慕景轩怀里，不动声色的瞄了一眼兀自沉思的乐曦，眼里闪过一抹阴狠的光。这不能怪我，要怪就怪你们知道了不该知道的事。
其实当自己的那些名义上的哥哥们，在上了自己并把自己变成小倌送进风月楼的时候，自己就发誓一定要变强，这样才能不认人摆布。
那些人根本不配做自己的皇兄，他们为了达成目的不择手段，不惜给自己下毒，用毒药来控制自己。
刚开始的时候，自己接近慕景轩只是单纯的为了偷盗兵符，来延长自己的生命，每隔一段时间就像自己的哥哥们汇报慕景轩的动向来换取解药，只是兵符的事，慕景轩向来谨慎，怎么可能让自己得手？
后来出了灵兽的事后，那些人才没有逼的太紧，其实自己的毒早就已经解了，是言箫给的自己解药，言箫这个人自己一直看不透，尽管如此，自己与言箫也没有多少交集。
在接近慕景轩的过程中，自己渐渐被这个男人的霸气吸引，为他沉沦，自己以前一直想只要能每天为他弹弹琴那也是好的，只要能经常看到他也会心满意足。可是，当那个叫乐晨的人出现了以后，一切都变了，自己不能忍受，没有慕景轩的日子。
终是忍受不了两人如此的状态，乐曦站起身就想出去走走，顺便去找乐晨。
还没待迈出门，一只脚还停在半空，一个有些凉飕飕的声音飘过“你想去哪？”
乐曦讪讪的转过身，对着面色阴沉的慕景轩咧了咧嘴，“就想出去走走…”
慕景轩皮笑肉不笑“是么？我看未必吧？！”
“怎么会？真的只是透透气！”乐曦强硬的道，不过那不断磨蹭地面的鞋尖泄露了乐曦的底气不足。
“那好，正好本王也想出去透透气!”
“那感情好，不如就一起吧，呵呵”乐曦笑的有些勉强，这丫怎么像是能猜透人心似的。
这几日乐晨是百无聊赖啊，没事就逗逗小乖，这回乖不知又跑哪捣乱去了，不过乐晨告诫他很多次了不要乱跑，不然被人捉住煮了就不好了，对此，乖气愤的在乐晨脸边哼了一声，小鼻子里还配合的喷出几滴鼻水…正好也喷在乐晨脸上…
此时，乐晨正与流火在院子里搭了两把躺椅，悠闲的晒着秋日的阳光，惬意的很。
慕景轩出了琴初的屋子，漫不经心的在院里转悠，不知不觉也不知是有意还是无意竟走到乐晨的院落。看到的便是这样一副情景。
心里一股无名火起，那个躺在那悠闲的晒着太阳的人总是能轻易的拉扯住自己的情绪。那天出了大殿自己明明让他在轩王府里等着，可自己回去的时候哪里有半个I(3)人影?可恨的是那人从来不把自己当回事，可自己心里硬是放不下。
也不管身边是不是有人，对着乐晨的方向就是一句怒吼，面对那人，就是藏不住心里的火气“你给我过来！”
乐晨本来刚要入睡，迷糊中平地一声炸雷，还以为出了什么事，从躺椅上弹跳起来，环顾四周，这才把视线定在脸黑的如锅底的慕景轩身上。
“小轩子，你来啦！”乐晨扔在迷糊中，完全不记得自己放了慕景轩的鸽子。
这时目光才转向旁边的两人，待看到乐曦时，眼里换上暖意，还有一丝宠溺的味道。
慕景轩看在眼里，心里涌上一抹不安，更多的却是怒气。“你就这样跟本王说话的？！”
看出慕景轩来者不善，乐晨也没了好脾气，要不是因为乐曦在这，指不定会怎样呢“轩王爷大驾，有失远迎，这样可满意？”说着对着慕景轩漫不经心的躬身行了一礼，态度极度散漫，让慕景轩更是恼火
“哼，你就是这么个态度？”慕景轩不依不饶。
“那你想怎样？”看了一眼掩嘴笑个不停的乐曦，乐晨的怒火也去了大半。
也不知道哪里又得罪了这尊神，看在妹妹的面子上不予他计较“那这样吧，本人亲自下厨，你们留在这吃饭，总可以了吧？”
这顿饭完全是为乐曦做的，因为乐曦从小就喜欢乐晨做的饭。
给读者的话:
第三章，求各种支持，你们懂得 
        84、兄妹交谈
“那好啊，我帮你洗菜！”乐曦雀跃着，每次哥哥做饭的时候，自己都在一旁打下手，当下掳起袖子，跟在乐晨的身后。
“等等，我也来帮忙！”慕景轩见二人马上就消失在自己眼前，心里空落落的，连忙追上二人的脚步。
乐晨一愣，回头打量了慕景轩一番，你堂堂一个王爷跟来捣什么乱？这话自是没能说出口，不过那怀疑的眼神，却泄露了乐晨心里的想法。
慕景轩对乐晨那怀疑的眼神很是不爽，当下哼了一声，却是没有反驳。
眼见三人都要去厨房做饭，琴初也急眼了，好不容易能见到轩一回，怎么能错失机会？当下三步并作两步跟上三人，笑的温和
“既然大家都一起帮忙，我怎好置身事外？不如都一起吧！”
看着跟来的二人。乐晨与乐曦面面相觑，这做饭也能争先恐后？
乐晨忍不住问道“要不你们来做饭？我休息？”
慕景轩冷酷的别开眼，那表情就是我不会，你自己看着办。
乐晨又把目光转向琴初，琴初笑的有些尴尬，“我也只能打打下手，至于做饭是不会的。”
听了琴初的这番解释，乐晨了然，随后又是疑惑的皱了皱眉头，既然不会就老老实实的待着就好，干嘛非要来帮忙？何况那厨房还是自己临时找的一个荒废的偏僻角落，总共那么大点的地，这么多人挤进去，能放得下？
看着旁边那两人一副赶赴刑场的决绝表情，乐晨默然了，算了，去就去吧，到时，别帮倒忙就行了。一看这两人就是十指不沾洋葱水的主。
狭小的厨房里，乐晨忙活着烧菜煮饭，原本在乐晨做来很轻松的活计，如今多了两人的加入，顿时变得有些手忙脚乱。
乐曦倒是规矩的很，毕竟这事以前没少做，两人配合起来也是如鱼得水。
乐晨眼睁睁的看着慕景轩向自己做好的鱼里面放了一勺盐巴，可自己怎么觉得，那位置放的是糖呢？狐疑的走过去夺下慕景轩已放完盐巴的勺子，用手指沾了一小点放到嘴里尝了一下。
结果乐晨泪了，那哪是盐巴啊，明明就是一勺子白糖，这鱼八成是吃不得了。原本好好的一顿饭，有了这两人的加入，立马变得乌烟瘴气。
乐晨努力压下心中的冲动，勉强挤出一个笑脸，温言劝道，“你们两位可不可以先到外面晒晒太阳，晾一下身上的油烟味？这里交给我与乐曦就好了！”
慕景轩定定的看了乐晨一眼，自己从来就没给人做过饭，也知道自己帮不了什么忙，添乱还差不多，不过见乐晨那勉强的表情，心中就不爽。最后终是一甩袖子出了房门。
琴初见慕景轩出去了，自是不肯再留下，自己也是什么忙也帮不上。
见这二位爷终是出去了。乐晨这才大大的松了一口气。见状，乐曦扑哧一笑，“哥，你也有无奈的时候啊？”
乐晨不禁莞尔，笑着点了一下乐曦的鼻尖，“你这鬼丫头，说吧，想吃什么，哥给你做！”
乐曦只是楞然的盯着乐晨不语，半响才道“只要是你做的，我都喜欢。”眼里蕴开闪烁的泪光，强忍着没有留下来。
见乐曦隐忍的摸样，乐晨一叹，一把把乐曦搂在怀里，轻抚着乐曦的后背，眼里一下子盛满了沧桑，这丫头怕是受了不少苦吧？以往有自己护着，疼着，何时受过这么多委屈？
“好了，别哭了，在哭就变成小花猫了！”乐晨软语安慰。
乐曦在乐晨怀里抽咽起来，良久，才从乐晨怀里探出头了，白玉般的小手轻抚上乐晨的脸颊，“哥，你知道么？当看见你的车爆炸的那一刻，我真的好怕，怕你就此消失不见，丢下我一个人独自留在苍凉的世间！”
“后来，我来到这里，每每在噩梦中惊醒，身边却不再有你温暖的怀抱，只能一个人抱着冰冷的被子遥望遥远的星空，不知道你是否安好，更不知道我们是否同在一片星空下？亦或者你已经不在了？”
“你知道吗?这I(4)三年里我不断的打听你的下落，因为心底始终有个声音在提醒我，一定要坚持下去，这样才可以等到你…”说完这番话，乐曦已泪如雨下，滚烫的泪珠灼伤乐晨的双眸。
抬手轻轻擦拭乐曦脸颊上的泪痕，“傻丫头，哥怎么会抛下你一个人？”
“真的么？”乐曦抬起泪眼婆娑的小脸，楚楚可怜的仰望着乐晨，眼里带着期盼。
“哥什么时候骗过你？”乐晨看着乐曦认真轻柔的道。
“那，以后不准丢下我，不管在什么情况下，就算要死，也不能你一个人承担！?”
“傻丫头，想什么呢？别总是死呀死的挂嘴边。”宠溺的刮了刮乐曦皱起的小琼鼻。
“我不管，你一定要答应我！”软的不行，乐曦耍起了小性子。
        85、入狱
乐晨目光深邃，紧紧的盯着乐曦，“答应哥哥，以后不管出了什么事，乐曦都要坚强的活下去好么？无论在哪里，哥哥都会祝福你的。”
“你们在做什么？！”一句怒吼打断了二人的谈话。
二人同时抬眼朝门外看去，此时慕景轩正铁青着脸，阴冷的盯着二人抱在一起的身体。
慕景轩本来是来看饭做好了没有，哪知一进门就看到这副情景，心头一股无名火起，何况眼前这二人在见到自己进来后仍保持着拥抱的姿势，丝毫没有收敛的意思，当下再也压抑不住心头的怒火。
“还不放手？！非要等着本王出手么？”慕景轩寒着一张脸，吐出来的话带着压抑的怒火。
沉浸在重逢喜悦中的二人见到进来的慕景轩皆是一愣，甚至有些莫名其妙，这丫最近老是怒火冲天的样子，不会是到了更年期了吧？可又不是女人…
“真要本王动手？别忘了自个的身份！”慕景轩加重了语调，眼睛眯了起来，那是危险的预兆。
“我？我有什么身份？不就是风月楼里的小倌，这你不是早就知道了？”乐晨一脸的你是白痴的表情。
慕景轩心里那个气闷啊，“少在那给我装蒜，别忘了你早就是本王的人，别不三不四的勾搭别人！”
别人怎么说自己都行，但是说到自己的妹妹那可是惹了乐晨的禁忌，当下眼睛一竖“你说谁不三不四？！”
“怎么，自己都做了的事，还怕别人说？”慕景轩凌厉的很。
“呵，你倒是说说，我做了什么事怕别人说了？”乐晨冷笑着反唇相讥。
“哼，躲在厨房里，借着做饭的名义与本王的侍女拉拉扯扯，你自己说，这是什么罪？”
“呵，这是想抓我定罪？你这王爷当的好大的范儿！”
“你的罪过还少了么？顶撞本王，这是欺君，诱拐王府侍女，任何一条都可以要了你的命！”
见乐晨还想再吵，乐曦忙拉住了乐晨的衣袖，以眼神示意乐晨注意点分寸，毕竟人家是王爷，人在屋檐下，不得不低头啊。
琴初不知何时呀站在了慕景轩的身后，见慕景轩正在气头上，要定乐晨的罪，心里欢喜的紧，面上却摆出一副忧虑的样子，在慕景轩身后小声低柔的道
“轩，乐晨公子也不是故意的，消消火，有什么事大家讲清楚就好了。”
“你给我闭嘴！”慕景轩此时正在气头上，也不管说话的是谁，怒喝一声，琴初委屈的退后几步，不敢置信的看着慕景轩的背影，轩以前从不对自己这样的。
慕景轩一句话出口也知道有些过了，可自己是王爷，又不可能道歉，场面就I(3)此冷却了下来。
乐曦见场面有些缓和，故作轻松的道“好了，想必大家也都饿了吧？饭都要凉了，赶快来吃饭吧！”
慕景轩哼了一声，目光始终盯着乐晨，乐晨也毫不示弱的回瞪慕景轩。眼里劈啪作响，闪烁着雷光，此刻，二人正以眼神交战呢，谁也不服输。
慕景轩又是一声冷哼，“怎么，对本王的话不信服？”
“切，我人就在这，想怎么样随你！”
此时，流火对于这边的动静一直冷眼旁观，仍旧躺在椅子上晒着太阳，对这边发生的事完全不为所动。
不多时，暗中现出一个黑衣人附在慕景轩的耳朵上耳语了几句，顿时慕景轩的脸色拉了下来，比刚才更黑，隐藏着滔天的怒火。
“来人，把这两个贱人给我抓起来！”立马凭空出现两个黑衣人将乐晨与乐曦架了起来。
乐晨见到这副光景，以为慕景轩动真格的，嘴上冷笑不已“慕景轩，你丫的想抓我就直说，顶撞你的人是我，以下犯上的人也是我，这跟乐曦没什么关系，你不要是非不分。”近乎咆哮的语气，带着对慕景轩的愤恨。
“哼，你们一个也逃不了，真当本王是傻子，任你们百般糊弄？都给我压入王府大牢，待本王亲自审讯！”
“是，王爷”两个黑衣人躬身领命，压着乐晨与乐曦关进了王府大牢。
期间，流火本欲阻拦，但见到乐晨暗示的眼神，那意思分明是不要轻举妄动，一切见机行事，流火这才没有强硬出头。
给读者的话:
来点小虐，撒花 
        86、鞭打
阴暗而潮湿的空气，带着透入骨髓的寒意和阴森，幽暗的火把闪烁，漂浮不定，地牢被笼罩在巨大的阴影之中，更是恐怖压抑到让人想发狂。
乐晨被带到轩王府的地牢后，就被迫与乐曦分道而行。这地牢的环境可与上次自己去救萧子浩的天牢有云泥之别，不禁苦笑着摇了摇头。
也不知道那慕景轩发什么疯
，居然真的把自己关了进来，而且还是地牢，据说进了地牢的人能活着出去的没几个，乐晨倒是不为自己担心，只是担心妹妹那娇弱的身体是否能承受的住地牢的阴暗潮湿。
那两个鬼魅一般的人影把乐晨用铁链拴在在一个巨大的刑架上，双手平伸用铁链牢牢的绑缚在木头架上，双脚也被套上铁链，乐晨自嘲一笑，这慕景轩可谓是用心良苦，还怕自己逃跑不成？
待那两个影卫把乐晨牢牢的捆缚在刑架上之后，这才对视一眼，凭空消失了，好似从来不曾出现过一般。
这时，慕景轩背负着双手缓步走到乐晨面前，步伐缓慢有力，仿佛每一步都带着一股慑服人心的力量。
慕景轩脸色冷若冰霜，不带一丝温度，像是来自九幽地狱。自从进来眼神就没离开过乐晨，那眼神有探究，有疑惑，有愤怒，更多的则是残酷。对待出卖自己的人，慕景轩从不手软。
只是心里莫名的有些伤痛，强压下心底的苦痛，抬手捏起乐晨的下巴，迫使乐晨的双眼能对上自己的，眼里的嗜血光芒一闪而过。
乐晨双手双脚被束缚，动弹不得，只能任由慕景轩捏着自己的下巴，下巴上传来的刺痛提醒乐晨，慕景轩不是在开玩笑。眼里闪过一丝疑惑与不解。经过一段时间的相处于了解，慕景轩不是是非不分的人，难道发生了什么自己不知道的事么？
感受着乐晨倔强不屈的目光，那眼神依旧清亮漆黑，像是黑色的曜石一般吸引自己的眸光，慕景轩眼里闪过一抹伤痛，很快消失不见，随即被无边的冷漠代替。
嘴角上扬，划过一抹嘲讽不屑的弧度，细细的打量着乐晨的脸，终是赞叹了一声“可惜了这张妖娆美丽的脸，却不知生了一颗怎样下贱的心！”
控制不住怒火的慕景轩双眸染上赤红，双手下滑，捏住乐晨的脖子，单手用力。
乐晨只觉一阵窒息的感袭来，两眼忍不住上翻，呼吸越来越困难，脸色逐渐苍白，青紫甚至能感觉到死亡的临近，慕景轩是真的对自己动了杀心？为何？
慕景轩的目光一直紧紧的盯着乐晨，感觉到自己再用力一点，面前那人就会被自己掐死。深呼吸了一口气，压下心中的愤怒与伤痛。
“接近本王究竟目的何在？”此时慕景轩已经放下掐住乐晨脖子的手，目光却是半点不曾移开，深怕错过乐晨脸上的一丁点表情。
乐晨难耐的咳了几声，待气喘顺了，脸色由青紫恢复苍白，这才对上慕景轩审视的眼。“呵，我能有什么目的？”嘴角上扬，冷笑的睨视着慕景轩。
“怎么，都到这份上了，还是不肯承认？”慕景轩冷笑连连。
“我承认什么？承认你慕景轩堂堂轩王爷与一个小倌有染？”
“你给我闭嘴！”啪的一巴掌，清脆响亮，在阴暗的地牢里回荡。
乐晨的脸被扇向一边，原本苍白的脸上多了一个清晰的五指印，是如此的鲜明，嘴角溢出一缕鲜红的血丝，似是那巴掌打的不是自己的脸，乐晨转过脸来，往地上轻啐了一口，微抬的下巴彰显了乐晨的桀骜不驯。
“你算个什么东西？也配与本王有染？！”乐晨越是如此，越是激起了慕景轩的戾气。
“呵呵，我是不配！我一个风月楼的卖身小倌怎么能配的上你堂堂轩王爷？”乐晨斜着眼睛挑衅的睨着慕景轩，那模样轻狂的很。
“好，好，好！还嘴硬！”慕景轩连续说了三声好，可见恼怒到了何种地步，
“我看你是不见棺材不落泪。”
“来人！把鞭子拿来。”慕景轩暴喝一声，暗处I(4)立即有人双手捧了一条皮鞭过来。
慕景轩不客气的从来人手里接过鞭子，毫不怜惜的抽在乐晨的胸前，顿时皮开肉绽，衣服从前襟到下摆，破开一条长长的口子，原本白皙如玉的皮肤此时被一条狰狞的鞭痕破坏了美感。
连续十几鞭子下来，乐晨的前襟衣服早就成了碎片，破破烂烂的挂在身上，胸前纵横交错的鞭痕惨不忍睹，血水混合着汗水打湿了衣襟。
在整个过程中，乐晨一直保持着嘴角上扬的表情，就是连眉头也没能皱上一下，仿佛慕景轩打的不是自己的身体似的，完全置身事外。
在乐晨身上打了一通，刚才的怒气也多少消散了一些，慕景轩停下手中动作，皱起眉毛盯着乐晨依旧倔强的双眼，寒声问道“你到底是说还是不说？”
乐晨自嘲的翻了翻眼皮，“骂也骂了，打也打了，你究竟想要我说什么？”
“哼，我倒是想问你，究竟要装到什么时候？”
“呵呵，你总得告诉我让我交代什么吧？”乐晨无奈，自己身上现在火辣辣的疼，好歹也告诉自己到底哪得罪慕景轩了吧？
“也好，就让我提醒你一下，看你是否能记起点什么来！”慕景轩仍是紧盯着乐晨，不放过他脸上的任何一丝表情。
给读者的话:
小败无力的呐喊，求各种支持啦 
        87、生不如死
“你可知道乐曦来自哪个国家？”慕景轩眯紧双眼，里面透出一股危险的味道。
“知道啊，不就是来自陌国？最终去了你府里当侍女？”乐晨有气无力的道，末了还对慕景轩投去一个你很白痴的眼神。
不过能让自己的妹妹给你当侍女，你就梦里偷着乐吧，自己可没舍得让乐曦干一点活，受一点委屈，那可是自己捧在手心里的宝贝。
“那你可知道，她是陌国派来的卧底？”慕景轩压低了声调，带着暴风雨来临前的压抑沉闷。
“呵，怎么会？”乐晨说什么也不会相信乐曦是陌国派来的卧底。自己的妹妹自己心里清楚。
“怎么，还是不愿意承认？那就让我来告诉你，你们是串通好的想要盗取我的兵符，以此来压制慕国，达到陌国不可告人的目的，你好强的心机，枉本王对你如此，可你呢，让本王好生失望那！”慕景轩压抑的语气听不出喜怒，但那双冷冽的双眼却冷如冰霜，不带丝毫温度。
乐晨却在心底嘀咕不已，又觉得好笑，这欲加之罪，何患无辞？可是乐曦是真的是陌国的卧底么？也许另有隐情也说不定呢，也或者那个单纯的丫头被人利用了也说不定？
突然，乐晨猛的抬头，“你把乐曦关到哪去了？她还只是个孩子，你不能对他用刑，有什么就冲我来！”近乎怒吼的语气更是让慕景轩原本就暴怒的情绪狂暴了极点。
“呵呵，我不会让你如愿的，我会让你，生、不、如、死！”说完这句话，慕景轩一甩袖子，看都不看乐晨一眼，决绝的出了地牢。
乐晨兀自看着慕景轩离去的决绝背影发呆，嘴里的苦涩混着腥咸，心里针扎般的痛，原来自己对那个人早已动了心，没想到已是这般深刻，身体上的疼痛不及心里的万分之一，呼吸都有些压抑，好久才从悲痛中缓过神来。
看刚才慕景轩的样子，这事定是凶多极少，自己倒是无所谓，可是乐曦不行，他们不能这样对待乐曦。得赶紧想个办法，把乐曦送走才好。
低头看了看自己伤痕累累的身体，乐晨不由苦笑，那人还真是翻脸无情的很那，也罢。自己都这样了，那乐曦会怎样？无论如何都要想办法把乐曦救出去，哪怕是拼掉性命！乐晨在心底坚定的怒吼。
随之，便昏迷过去。
也不知过了多久，迷糊中，乐晨听到有脚步声传来，自己在这里浑浑噩噩的，也不知道这是进来的第几天，从来没有感觉时间过得如此漫长。
待那人走近，这才勉强打起精神看清来人，来人仍旧是一身出尘的蓝衣，衣袖翩翩，款款走来，风姿卓越，精神奕奕，脸上带着春风得意的I(3)笑。
乐晨有些疑惑，琴初？他来做什么？平时自己与他也没什么交集，这时怎么会出现在这里？况且这里不是地牢么，他怎么可以进来？
带着满肚子的疑问不解的看向琴初，琴初仍旧微笑着迎上乐晨的视线，“怎么，是不是很疑惑？”
琴初笑着从衣袖里摸出一块腰牌，上面刻着一个轩字，不用想也知道是慕景轩的，眼里划过一抹黯然很快便被隐去。
“你知道么？我被轩赎身了，现在，我已经不是风月楼里的小倌了，我此时只属于轩一个人了。”琴初的声音轻轻的，近乎呢喃，乐晨刚好听的见。似是怕打破地牢里的沉静。
乐晨心里有些不是滋味，随即释然了，算了，这个世上最难测的便是人心，自己又何必强求？他一介王爷，自己一个小倌，本就是两条没有交集的平行线，当下看向琴初的眼神多了丝疑问，你们的事跟我有什么关系？跑到我面前说有啥用意？
琴初似是没有察觉到乐晨的视线，自顾自的说着“现在，他每晚都在我那里留宿，我真的好开心，你知道么，他之于我，就像是天边的云彩，那么遥不可及，从前，我只想就这样看着他就好，呵呵…”
“可是人总是很贪心，得到了却不满足，还想要更多，你，可曾明白？”
回头见乐晨迷茫的看着自己，琴初轻笑，走上近前，伸出手指在乐晨的伤口上扭了一把，随即抽出手指在乐晨破碎的衣衫上擦了擦，乐晨疼的倒吸了一口凉气，伤口有化脓的迹象，微皱起眉头，看向琴初的目光看不出喜怒。
“呵呵，你以后会明白的。”说着也不待乐晨反应径自出了地牢，来的突然，走的莫名奇妙。留下一头雾水的乐晨。
给读者的话:
求各种支持啦，个金砖，票票，收藏，让点击来的更猛烈些吧 
        88、
风月楼内，流火怀抱着小乖，眉头紧锁。待听到脚步声，这才抬头看向来人。
经过几日的休养，君墨的毒早就解了，内伤也好的差不多了。自从那日含笑堂被罗刹殿的人给砸了之后，柳岩就带着重伤的君墨暗中潜回了杀手阁，途中差点被罗刹殿的人包围，还好柳岩跑的快，不然自己那次真的就凶多吉少了。
奇怪的是那次的事件之后，江湖上就没了含笑公子的消息，疑惑之下的君墨再一次的听到一个更令自己头疼万分的消息，那就是乐晨被慕景轩抓进了地牢。
一开始的时候，自己对那人只是有些兴趣而已，只是抱着玩玩的心态，并没有真的当回事。
然时间久了，自己对那人渐渐的产生了连自己也说不清道不明的感觉，看到他对别人笑，自己心里会闷闷的痛，这种感觉自己从没遇到过。
不知从何时起，乐晨变成了一抹妖冶的毒药，令自己沉迷，一不小心就凌乱了昨日的眼眸。
此时才蓦然惊觉，他就这样在无言的在静寂中占据了自己苍凉冷漠的心扉。
刹那间，心盘根错节，蔓草丛生。
原来，那人早就扎根于自己内心深处，却恍然未觉。
慕景轩的狠辣，残酷，君墨早有耳闻，对待背叛者那下场只有一个，那便是死。
不光是慕景轩这样，比起慕景轩自己非但如此，还要更加的变本加厉，对待背叛者，自己更加的血腥狠辣，因为像他们这样高傲的人最是容不得别人的背叛与欺骗。
君墨不敢想象乐晨的处境，更不敢想象，他如果从自己的眼前消失了，自己会怎样。
听到脚步声的时候，乖已然从流火的怀里窜出，最近乖异常的安静，不再像往常那般调皮捣蛋。
见乐晨被抓，流火有一瞬间的仓惶与无措，从没有过的惶恐，好怕那人一去不回，在多少个午夜梦回中，再也摸不到那人温热的体温，犹记得那人明媚着忧伤，婉转着风华如水般清澈的眼眸。
见到君墨，流火喉头有些颤抖，半响说不出一句话来，这几天流传着乐晨与乐曦是陌国的派来的卧底，可是流火心里清楚，这一定是诬陷，可是乐曦又确实是从陌国来的，而乐晨又与她如此亲近，很难让人不误解。
最近的事有些蹊跷，琴初是在乐晨被抓走后才突然被慕景轩赎身，接回王府的，这其中有什么联系么？流火此时一脑子的浆糊，理不出头绪。
疑惑的目光转向君墨，杀手阁的阁主消息应该是流通的吧？
似是看穿了流火的想法，君墨耸了耸肩，眼里的担忧清晰可见。
“这么等下去也不是办法，只是怕万一I(3)…出现什么始料未及的变故，那可就糟了。”
“而且，外面传言我重伤垂死，有不少的人在寻找我的下落，想要我命的人可不再少数，我先派人摸清地牢里的布局，不过，你也知道，这轩王府可是龙潭虎穴，不是什么人都进的去的，何况，慕景轩的影卫也不是吃素的，如今我们只有分开合作，一切见机行事！”
闻言，流火默然点头，“那我继续留在风月楼，看能不能探听到什么消息。”
转眼已是冬季，窗外无边的大雪洋洋洒洒的飘落，君墨离开后，流火便寻不到小乖的足迹，乐晨的事就够自己伤心欲绝的了，这回小乖又不见了，如今只剩下满目的苍夷。
        89、交易
轩王府内，
这几日慕景轩整日泡在酒罐里，琴初看在眼里，疼在心里，这回刚从慕景轩那回来，此时，慕景轩已然醉的不醒人事。
抖落一身的落雪，回到自己居住的院落，还不待脱下沾满雪花的蓝衣，面前陡然多了一个黑影，琴初手一抖，手上的丝质蓝袍顺手滑落在地。
“你…便是琴初？”黑影略微停顿了一下，
“喔，不，应该说是五皇子殿下？！”尖锐沙哑的嗓音，
如若生了锈的铁器般暗哑，自有一股震慑人心的气势。
琴初先是一愣，随即瞳孔收缩，警惕的问道“你是谁？阁下认错人了吧？”
“呵呵，本殿怎会认错人？你的意思是说，本殿眼瞎喽…”罗宾拉长了尾音，声调缓慢低沉，压抑的人喘不过气。
琴初脸色变的有些难看，“你眼瞎不瞎，我不知道，我只知道，我不是你要找的人！”
“呵呵，是么？”我们的五皇子殿下还真是健忘！”
“你说…我要是把你才是那个真正的卧底这个消息告诉慕景轩，你觉得…会是什么结果？”罗宾说的缓慢轻柔，却像重锤敲打在琴初的心尖，琴初原本站的笔直的身体些微的颤了颤。
如此，罗宾才露出满意的笑容，眸色深不见底，像是一个漩涡，能够把人吞噬。
“你，你胡说什么！”原本镇定的琴初在听了这话再也不能保持淡然，脸色有些苍白，眸光中泛起些微的冷意。
“我有没有胡说…你自己心里清楚。”罗宾把玩转动着手上的那枚漆黑骷髅戒指，神色中闪过一丝不耐。
“我想与你做一笔交易，成与不成，全看你自己！”
“什么交易？”听到交易二字，琴初原本躁动不安的心终于平静下来，有交易就说明这人有求于自己，眼里闪过一抹不屑，脊背挺的笔直。
对于琴初的反应，罗宾并没在意，他在乎的是结果，反正眼前这人在自己眼里算不了什么，充其量就是一个还有些利用价值的工具而已。
“交易很简单，那就是我也对慕景轩的兵符感兴趣，只是想劳烦你一下，帮我取来而已。”罗宾朝戒指上吹了一口气，撩起衣袍的一角轻轻的擦拭着本就没有的灰尘，仿佛这只是一件什么微不足道的小事，本本不值得一提。
“这不可能！”自己是不会做对不起轩的事的，口气坚定，不容质疑。
“好，有骨气！就是不知道慕景轩再知道你才是真正的卧底时，会有什么反应?”说罢，便抬腿朝门外走去，一丝也没有停留。
想到牢里的乐晨，琴初忍不住打了一个寒颤，他不敢想象在轩知道自己的I(3)目的后，会有什么反应，可是自己不能背叛他…琴初脑海里有两个人不断的在交战，一个说答应他吧，另一个却在说，不，不能答应他。
最终终是第一个小人占据了上风，先瞒过一时是一时吧！忙出声喊住已然走出门外的罗宾。
“等一下！”
闻言，罗宾嘴角勾起一抹笑意，却不达眼底，缓缓转身“怎么？改变主意了？”
“你得先答应我，待事成之后，你不能将此事告知任何人！”琴初双眼紧锁住面前的黑衣人生怕他出尔反尔。
“呵呵，好！我这人其实最讲信用。”说着随手丢给琴初一件物什，
“好好拿着，以此作为我们联络的信号，事成之后就发出此信号，我自会出现与你联系。
“好，那就这么说定了。”
暗沉的地牢中，乐晨嘴唇干裂苍白，早已记不清这是自己第几次清醒过来了，入耳的便是不断滴答的水声，再无其他。
哗啦啦，铁锁被打开，不知又是谁来了，对这些乐晨完全提不起兴趣，爱谁谁，耷拉着脑袋，迷蒙着双眼低头看着模糊的地面。光听脚步声就能知道来人是谁。
给读者的话:
求各种支持 
        90、彻骨的痛
乐晨耷拉着眼皮，无力亦不愿抬头，这几天琴初来的很是频繁，对他的闲言碎语乐晨早就听腻歪了。索性装作不知。
“我知道你醒着，我来只是想找个人说说话…”声音苍凉悠远带着一丝不易察觉的落寞。
“有时候，我真的不知道哪里不如你？！可是为什么，他在醉梦里叫喊的却是你的名字？”这话轻轻的，像是在自语，然琴初的眼神却紧锁低垂着头的乐晨。
一段时间的沉默，地牢里静的只有缓慢滴答的水声，有一种窒息的压抑缭绕在心间耳畔，琴初吃吃的笑了起来，伸出一根青葱白玉般的手指，轻抬起乐晨的下巴，
望进乐晨无神仍旧漆黑的眼眸，乐晨的眼眸平静的像是一潭死水，激不起一点涟漪，在昏暗的地牢里反射着依旧澄澈的光。
“你说，他到底看上你哪里？”
“是你的脸蛋呢，还是你风骚勾引人的身体？”琴初轻佻的勾起乐晨的下巴，另一只素手轻柔的在乐晨脸上滑过，那动作如同轻柔如同飘飞的羽毛，眼里却闪烁着疯狂的光芒。
“如果，你的身体丑陋不堪，你说他还会不会喜欢你？！”
琴初脸上一闪而过的阴狠，与平时的温文尔雅大相径庭。
乐晨轻扯嘴角，露出一个似是嘲讽，似是同情的目光，随之便恢复漠然。淡淡的目光睨了琴初一眼，仍是垂头不语。
“你倒是给我说话！”饶是琴初再好的涵养，此时也忍不住有些歇斯底里。
终是忍受不了琴初的聒噪，平时挺沉稳的一人，原来隐忍的外表下也有如此惹人厌烦的一面，
“你想听什么？”好久不曾说话的嗓音有些萎靡暗哑，在空旷寂静的地牢里格外清晰。
琴初一怔，是啊，我想听些什么呢？眸光有一瞬间的迷茫怔楞，下一刻便被阴狠幽暗代替，有些狰狞，如此表情，出现在琴初脸上，有些可怖的吓人。
额角青筋突突跳动，似是在极力隐忍，抬眼便又望进乐晨淡然无谓的目光里，心里有一刹那的平静，该死，自己怎么可以被眼前那人的目光迷惑？
“死到临头，还能如此淡漠，我倒要看看你能强硬到什么时候？”阴险的笑意蔓延在琴初原本淡然平静的脸庞，让乐晨觉得十分的陌生，冷眼看着琴初的举动。
由于是地牢，各种刑具层出不穷，琴初眼见不远处有一桶浸了盐的水，琴初眼里闪过一丝快意与报复的快感，想也不想的就往乐晨身上泼去。
一桶浸着盐巴的水披头盖脸的倾倒在乐晨本就鲜血淋淋的伤口上，乐晨禁不住倒吸了一口凉气，此时已是冬日，带着寒意的冷水泼在身上，乐晨浑身一I(3)颤，随之而来的便是彻骨的疼痛，额头的冷汗不断的冒出，紧咬着颤抖的牙关，双手紧握成拳，盐巴浸入伤口，疼的乐晨差点咬破舌头，脸色苍白无比，已分不清脸上流的是水还是汗渍。
好不容易适应了那疼痛，乐晨如刀般锋利的目光直视琴初，“我发现你真的好可怜，就像一条摇尾乞怜的狗！”乐晨紧咬着牙关，声音颤抖着从齿缝间挤出几个字，额上的冷汗流入眼睛里，竟有些酸涩。
给读者的话:
貌似俺没有收月票的希望了，感谢小木的支持，月票不要为俺留了 
        91、慕景逸的私心
心里流过一抹苦涩，身体上的痛怎及得上心里的痛的万分之一？如果琴初没有那人的许可，怎敢在这里对自己用刑？看来，那人对自己根本就没有半分的情谊，自己又何苦执着？
念念不忘只会为自己增加一副无形的枷锁，对于那人的翻脸无情，自己早就领略了，又何必心存幻想？罢了，就到此为止吧。收起眼里的感伤与怅然若失，静看面前面目可怖的琴初。
“呵呵，我倒是想要看看你的骨头究竟有多硬！”说着从燃烧的火架子上拿起一把烧红的骆铁，呲呲的冒着热气，不时的窜出一两个火星子，火红的骆铁冒着火光倒影在乐晨紧缩的瞳孔里。
与火红的骆铁一起的还有琴初狰狞阴森的脸，下一秒，那火红的骆铁便印在了乐晨鞭痕累累的胸前，空气里弥漫着一股胡焦味，混合着肉香，乐晨的皮肤在滋啦作响。
乐晨绷紧了身体，咬紧牙关一声不吭，身上已然成为碎片的衣服早已被汗水浸湿，乐晨仰头望着地牢晦暗的屋顶，外面也许便是澄澈蔚蓝的天空，如今离自己如此遥远。
身体紧绷到极致，因疼痛导致乐晨全身的骨骼都在噼啪作响，想要就此撑破身体来缓解那疼痛，嘴里血腥味蔓延，早已不知被咬破了几次。
乐晨浑身疲软，努力想要保持清晰，可是眼前一片模糊，隐约透过眼角看到琴初拧笑的脸，嫣红的唇瓣一张一合不知在说些什么。
终于眼前一黑，意识陷入混沌。
轩王府，慕景轩的书房内
慕景逸正坐在慕景轩的旁边，此时，地上已然堆砌了不少的酒瓶子，看样子就不难想到，这酒是慕景轩喝的。
“既然在意，为什么不问个清楚？”慕景逸夺过慕景轩握在手里的酒坛。
慕景轩起身要抢，不料眼前一个踉跄，差点栽倒在地迷蒙双眼不满的怒瞪着慕景逸。
慕景逸浑然不在意慕景轩冒着火焰的视线，自顾自的说道“你就不觉得这事有些蹊跷？你我皆知，乐晨便是萧离，怎么可能会是陌国的卧底？”
慕景轩颓然坐倒在地，自己何尝不是心存疑问？可是种种迹象表明乐晨便是陌国的卧底，乐曦是陌国送给自己的侍女，且又与乐晨如此紧密，很难让人不怀疑，何况自己曾接到无名人士的密报，说是乐晨便是陌国的间隙。
慕景逸眉头越皱越紧，“那你有没有当面问过乐晨？”
慕景轩苦笑不已，自己何尝不想问？只是怕面对真相，如果那人真是陌国的卧底，自己又当如何？难道真的下令杀了他么？
想到那人与乐曦抱在一起的画面，自己就痛彻心扉。
拾起歪倒在地的酒I(3)坛咕嘟咕嘟又是灌了两大口，眼神闪烁不定，不知在想些什么。
见慕景轩沉默不语，慕景逸也无奈,伸手安慰似的拍了拍慕景轩的肩膀，似是安慰，似是感慨，“轩，问问自己的心，你真的认为他会是卧底么？与其如此消沉，不如狠下心查个明白，早点有个结果。”
见慕景轩仍是没反应，慕景逸微叹了一口气，“好吧，如果你不问，那我就替你去问，这事我还没敢告诉子浩，怕他伤心，这就算是我的私心吧！”
给读者的话:
亲么最近都好安静，木有人给小败留言了，是不是败的文木有吸引力？ 
        92、醉梦中的慕景轩
慕景逸离开后，慕景轩才沉下眼，其实自己也心存疑问，那个未名的人为何给自己送了一封暗信，说乐晨是陌国的卧底？
而与此同时，自己的影卫也查到了风月楼确实存在一个陌国的卧底，只是一直不知道那人是谁？何况自己一直查不到乐晨，也就是萧离消失的三年里去了哪里?至于流火的底细自己早就派人查探过了，流火是新月国的人，以他的身份不可能是陌国的卧底。
所有的证据皆指向乐晨，何况以乐晨的轻功手段当个卧底绝对说的过去，慕景轩双手插进头发里，自己从没如此心慌意乱过，自从那人的出现，自己一直冰冷空缺的心，突然变的绚烂起来，有了一丝蓬勃的朝气，不再沧桑迟暮。
可是据自己的影卫暗中查探，乐晨经常离开风月楼，不知道去了哪里，做了什么，自己的人完全寻觅不到踪迹，如此才让自己越加怀疑乐晨的身份。
无名信件上指出，乐晨经常暗中与陌国的暗探联系，密谋夺取自己的兵符，那可是掌握慕国所有军队的军令啊，丢了他，有怎样严重的后果那是不可想象的，慕景轩也不敢想象，所以一丝也不能放松懈怠。
还记得那晚，他打赌输于自己，两人在欢爱的时候，自己的兵符无意中掉落，他翻开兵符的异样神色，当时自己完全沉浸在拥有I(2)他的喜悦当中，竟完全忽略了他眼里的闪烁，原来，他刻意的无视自己，只是一种引起自己兴趣的手段么？
那人的心机当真此可怕？自己竟甘愿为他沉沦，直至万劫不复，嘴角露出一抹苦涩的笑意。
自己为琴初赎身，只是想借此冲淡对他的想念，冲淡他身上的味道，抹去属于他的痕迹，怎奈，越是如此，那人的身影越是清晰，仿若一道烙印深深的镌刻在自己心间，留下不可磨灭的痕迹。
每次与琴初欢爱，自己脑海里浮现的都是他淡若烟云的邪笑，每次都要接着酒意才能与琴初欢爱，可是身下的人总是在不经意间就变成了他的影子。
仰头灌了一大口酒，才发现坛子里已然空空如也，抬头仰望天色，天空浮动着慵懒的白云，醉意朦胧中，那朵云突然变成了乐晨的笑脸，正待伸手抚摸，那朵云确如泡沫一般散了个七零八落。
“轩，醒醒，你又喝酒了，我扶你回房休息。”朦胧中，听到有个温柔的声音在自己耳边呢喃，接着便感觉自己躺在了床上，再然后便不省人事了。
殊不知慕景轩睡着之后，琴初眼里闪过一抹怨毒狠厉的光。
轩是我的，也只能是我的，谁也抢不走！
伸出手流恋的抚摸着慕景轩沉睡中由于喝了酒，有些微红的俊脸，琴初脸上出现一丝痴迷，这个男人便是自己付出了全部的真心的人，可惜…
“晨，你怎么可以这样对我…”梦中，慕景轩眉头紧锁，仿佛正承受着巨大的痛苦，近乎呢喃的声音没能逃过琴初的耳朵。
“乐晨，乐晨，又是乐晨，你的眼里从来就没有琴初这个人么？那我算什么，在他还没出现时，你对我的温柔，那些情谊都是假的么？”
给读者的话:
无脸面求支持了，最近比较惨淡 
        93、慕嫣的疑惑
琴初出离了愤怒，这让自己无法接受，这对自己来说未免有些残忍，自己的情爱全系在慕景轩身上，慕景轩却对此无动于衷，那个人究竟有什么好？如今还不是像死狗一样被吊在那里？
那么，我就更应该不放过他了，免得让你念念不忘，轩，我不会背叛你的，你的身边有我就足够了。
好几日没见到轩哥哥了，也不知道轩哥哥最近在忙些什么、。听逸哥哥说，轩哥哥心情有些低落，放心不下的慕嫣便想要过来看看。
谁知刚进轩王府，便见到琴初阴沉着脸从自己不远走过，心里有一丝的疑惑，这琴初自己知道，是轩哥哥的男宠，慕嫣在心里切了一声，对于琴初自己没啥好印象，凡是打轩哥哥主意的人自己都很讨厌，特别是那个乐晨。
心底的疑惑慢慢变大，那个琴初不一直都是神色淡然的么，如今怎么脸色铁青？到底出了什么事才能让那张讨厌的脸变色？
好奇之下的慕嫣偷偷的尾随在琴初的身后。
由于琴初此刻满腹的心事，对于尾随而来的慕嫣完全没有觉察到，走到地牢门口，出示了慕景轩的令牌便毫无阻挡的进了地牢。
疑惑的慕嫣也一路尾随着琴初来到了地牢的入口，守卫本欲阻挡，但见到是刁蛮的慕嫣郡主，到了嘴边的话生生的咽了回去，这位I(2)姑奶奶自己可不敢得罪，只好睁一只眼，闭一只眼。
慕嫣威胁似的睨了那守卫一眼，做了一个咔嚓的动作，以眼神警告那守卫不要暴露了自己的存在。
守卫暗自抹了一把冷汗，连忙答应，低下头，装作什么也没看到。
慕嫣这才满意的蹑手蹑脚的继续吊在琴初的身后。
黑暗的地牢中，有些太过寂静，慕嫣不禁悄然抱进了双臂，不多时便见琴初停在一座牢门前，慕嫣隐身在一棵黑色粗大的珠子后面，偷偷的向里大量。
只见架子上吊着一个浑身血污的人，那人耷拉着脑袋，看不到面部，头发混合着血丝凌乱的披散在肩头，慕嫣看的一阵心颤。
那人究竟犯了什么罪，被折磨成这样？那人与琴初又是什么关系？
随即慕嫣便瞪大了眼，只见琴初，拿过烧红的骆铁便印在那人的前胸，那人仍是没有丝毫反应，慕嫣不禁伸出小手掩住了嘴，瞪大美目看着陌生的琴初。
此时琴初的脸上哪还有往常的温文随和?有的只是无边的狰狞狠厉，脸色阴沉的可怕。慕嫣从没见过这般模样的琴初，屏住呼吸闷声看着眼前的一切。生怕弄出一丝动静暴露了自己的存在。
“哈哈…”见乐晨这般狼狈，半死不活的样子，琴初得意的大笑起来。
“没想到吧，你也有今天…”顺手揪住乐晨垂落肩头被汗水与血水浸染的头发，乐晨被迫扬起头，半眯的眼睛无波无澜的看向琴初。
此时，慕嫣嘴里一声惊呼差点出口，还好及时收住了，这才没有惊动里面的琴初，慕嫣诧异的瞪大眼，那人不是乐晨么？怎么会在这里？
给读者的话:
泪奔的四更 
        94、丫头？
“呵呵…”乐晨笑的有些无谓，声音飘渺悠远，就像外面飘落的雪花那般轻盈，铺落在地，发出轻微的扑簌声响，更像是谁的叹息。
有些暗淡的双眸，轻笑着望进琴初有些快意的眼眸，尽管原本绝美的脸此时布满脏污，但脸上轻蔑的神色却让琴初一震。
心里莫名的有些惧意，面对如此的乐晨，琴初突然觉得有些无力，那人就这样风轻云淡的被吊在那里，任自己这些天对那人严刑拷打，来发泄心中的抑郁暴戾。
那人尽管满身血污，再也找不到初见时的意气风发，曾经耀眼的光芒如今变得惨淡黯然，无人问津。
为何？自己的心中会产生面前那人高不可攀的错觉？他的周身流转着一种让人无法忽视气场，这个感觉很不好。扬起手中的皮鞭，使出了浑身的力气抽在那人身上。
仿佛只有这样才能抵住那人此时的憾人形象，才能让自己不再那样卑微，一鞭下去琴初仿佛用尽了全身的力气。
皮鞭抽在乐晨身上，带起一片细碎的血肉，原本干涸的成漆黑的血迹，再次被新鲜的热血冲散。地牢里的皮鞭上都带着倒刺，抽在身上可不是出现一条血痕那么简单，皮鞭离开身体的刹那，皮肤上细碎的血肉也被带走大片。
乐晨已经感觉不到痛，因为已经痛到麻木了，痛到I(2)极致反而觉得眼前的这点痛算不得什么，眼里渐渐隐现绝望的死寂，任琴初百般折腾，。如同一片结了冰的冰湖，任狂风暴雨邻身，仍是丝毫不见冰湖破裂。
琴初见乐晨丝毫没有求饶的意思，这些天自己用尽手段，那人仍是一声不吭，让琴初有些无力的挫败，感到无趣的同时只好怏怏的离了地牢。
待琴初离开后，慕嫣才有些颤抖的从柱子后面现出身来，脸上尽是复杂的光，小心的走到几近昏死过去的乐晨面前，轻声道“你还好吧？”
听到细微的脚步声，乐晨还以为是琴初又去而复返，听到那声小心翼翼的询问，这才强撑着抬起头来，朦胧中见是一个熟悉的身影。
嘴角牵强的扯起一个戏谑的弧度，“呵，原来是你这个小辣椒啊！”
本是一句玩笑的话，可任慕嫣平时再怎么大大咧咧也是怒不起来，更别说笑了，有那么一瞬间，眼前的人也不是那么讨厌，眼里蒙上一层雾气。
“你怎么还笑的出来？知不知道你受了多重的伤？”慕嫣的语气带着自己也没察觉到的埋怨。
“呵呵，人家都说受的伤多了，慢慢的就习惯咯…说不准还能因此练就一身的铜筋铁骨也说不定！丫头你说对吧？”懒散的语气有些无力。
慕嫣只觉心里一酸，这人怎的如此？跺了跺小脚，娇嗔的道，“你说谁是丫头？”
乐晨吃力的转动了一圈脖子，四处打量了一番，疑惑的道“咦，这里除了你这个臭丫头，还有别人？我怎么没看到！”
慕嫣心头有些气急，气恼的揪着自己垂落肩头的乌黑墨发，
“都这种时候了，你还有心情开玩笑！”努力的吸了吸鼻子，咽下眼里的晶莹，他的几句似是玩笑的话，让原本沉闷的气氛消失的无影无踪。
        95、触目惊心的伤痕
这人就是有这种感染别人的力量，仿佛与他在一起，再愤怒的情绪也会被他的三言两语吹散，虽然他的嘴实在有些欠抽，可是自己却无法生起气来。
憋了半响，慕嫣才小心翼翼的问道，“你…身上痛不痛？！”
乐晨轻笑，似是自嘲，似是无奈，“不痛啊！”
慕嫣一脸的不相信，仍是轻声询问，似是呢喃，怕惊扰了面前满身血污，精神萎靡的人，怕他就那样闭上眼，心里美来由的有些恐慌，这是除了慕景轩外，自己头一次为一个不相干的人担心。
“真的不痛么？”
似是感受到慕嫣是真的在为自己担心，“是真的感觉不到痛了，痛到极致，连心都麻木了，怎么还会感觉到痛？！”沙哑的嗓音似是暮鼓晨钟，让人心里盈满酸楚。
慕嫣有些似懂非懂，乐晨的声音像是穿透了苍穹，从遥远的地方传来，低沉暗哑的嗓音，有一些突兀，心突然就像被巨石压住，闷闷的，有些窒息。
莫名的，眼前那人竟让自己有些心疼，这是慕嫣永远无法理解的情绪。
有时候，也许只是有那么一个瞬间，就可以改变对一个人的看法，有时候，也许就是那么一个不经意的眼神，却让自己永生难以忘怀，成为内心深处尘封的最久远的记忆。
“丫头，回去吧…这里不是你一个女孩子家待的地方！”乐晨拧紧眉头，苍白的脸上无一丝血色，干裂的唇，沾染着点点早已干涸凝固的血迹，样子憔悴的可怖。
可在慕嫣的眼里却产生了那么一丝的亲切，有种莫名的感动，“你就不会为自己想想吗？这里就应该是你待的地方么？！”
慕嫣的声音带上梗咽，自己也不知道为什么，会为那人的一句话感到暖，忍不住为那人担忧。
“呵呵，快走吧，有人来了！”自己的状态实在不怎么好，才说了几句话，嗓子眼就像是着了火一般。
慕嫣担忧的回头看了一眼乐晨，这才绕着柱子从另一端出去了，避免与来人碰个正着。
慕景逸一脸凝重的出现在血腥味浓重的地牢，在看到架子上吊着的人的时候，很是疑惑以为自己走错了房间，可抬头环顾了一下四周，这才发现自己并没走错地方，心里的疑惑越发浓厚。
待走到乐晨近前，险些以为花了眼，那个满身碎布条，浑身脏污不堪的人怎么会是乐晨，这让自己不敢置信。
再看那人整个身体挂在架子上，浑身完全没有支撑的力量，披头散发的低垂着头，暴露在空气中的胸前无一处皮肤是完好的，到处是交错的鞭痕。
慕景逸看第一眼的时候就知道那是被带倒刺的皮鞭所伤，特I(3)别是胸口有几处碗口大血肉模糊中带着黑紫的地方，任见惯了大场面的慕景逸都有些触目惊心的感觉。
心头一阵恼怒，“是谁？对你动了刑？”慕景逸夹杂着怒火的压抑声音飘进乐晨耳朵。
事艰难的抬起低垂的头，嗤笑一声“你以为在这地牢里，没有那个人的颔首，谁敢对我用刑？”
乐晨能支撑到现在完全是靠着当杀手时训练出来的顽强意志力，这几天明显的感觉到身体有些不支，经常处于迷糊中，身体经常处于水深火热之中。看来是撑不了多久了。
给读者的话:
听了亲们的话，败如醍醐灌顶，瞬间十窍通了九窍，俺努力更文去了 
        96、慕景逸逼问
慕景逸心里刹那咯噔一下，似乎事情有些不对劲。昨个儿自己才从轩那里回来，不像是他对乐晨用刑的样子啊？难道事有蹊跷不成？
当下脸色一沉，还是先弄明白了事情的原委再说吧。
“你跟乐曦是什么关系？”慕景逸沉声问道。
“什么关系？这也需要向你们汇报？！”乐晨嘲弄的说道。
慕景逸对乐晨的不配合有些不耐烦，还有许多的事等着自己去处理弄清楚呢，当下也不客气了起来。
“那你知道她是陌国人吧？而且是陌国派来的卧底，想要盗取轩的兵符，你可知道那兵符的重要性？
“不可能！乐曦不会是陌国派来的卧底，而且他也不是陌国人。”乐晨失声否认。
“你怎么这么肯定不是？！难道你们…”慕景逸眯紧了眼，眼里闪烁着寒芒。
“我说不是就不是！”语气坚定不容置疑，要自己怎么说出口乐曦是自己的妹妹？自己的身份又作何解释？即使说出来也太匪夷所思，弄不好，自己与乐曦的小命都保不住。
见乐晨还是不松口，慕景逸干脆下了一剂猛药，“你可知道，乐曦犯得是死罪？搞不好，想死都难，以轩的本事定能叫她生不如死！’
听了这话，乐晨心头一颤，并不是为自己担心，而是自己不能看着乐曦I(2)去死，毕竟那是自己唯一的亲人。
乐晨沉默啦半响，眼神闪烁不定，终是无奈的叹了一口气，自己都被严刑拷打成了这个样子，那乐曦呢？自己不敢想象。
“乐曦现在是什么情况？你们也对她用刑了？”乐晨无力的闭上了眼。
“不是道，我没去探望过，应该好不了多少！”其实慕景逸心里也没底，不过他也不知道的是，乐曦并没有人对他用刑。
乐晨的心一下子沉到了谷底，脸色一片晦暗，如同前面是一片悬崖，后面则跟着索命的厉鬼，前，前不得，退，退不起。
索性自己也是一副半死不活的样子，又有什么好怕，何况自己从来都不畏惧死亡，唯一放心不下的只有乐曦。蓦然，脑海里出现几个熟悉的身影，先是调皮捣蛋的乖，然后妖孽的君墨，倔强拽拽的流火，让自己绝望的慕景轩。这些人一一在自己眼前滑过。终是做了最后的决定。
慕景逸见乐晨眼神闪烁，以为他是下不了决心，看出来他对乐曦很是在意，难怪轩会整日沉浸在酒坛子里。
“就算现在还没有确定乐曦的真实身份，如果查不出真正的卧底，也难保不会被拿来当替死鬼，所以…把事情交代清楚还是很有必要的。”慕景逸一眨不眨的盯着乐晨脸上复杂的表情。
“呵呵，我需要交代什么？你们认定我与乐曦便是陌国的卧底了不是么？”乐晨自嘲一笑。
“不是认定，而是现在所有不利的证据都指向你和乐曦，就是因为有疑点，所以才想你能把情况说明白点。”慕景逸话说的诚恳。
可是乐晨现在哪里还有心思听慕景逸在说什么，心里很是为乐曦放心不下，一个女孩子怎么受的了如此酷刑，心里暗恼自己，也不再与慕景逸墨迹，当下抬起无神绝望的双眼毫不避忌淡淡的着直视慕景逸。
        97、斩立决
乐晨的眼神犀利无比，仿佛要将慕景逸看穿，淡淡的语气仿似来自遥远的天外，在慕景逸听来，是如此遥远，仿佛眼前的人下一刻便会消失一样。
“如果我没记错你还欠我一个人情吧？”那个人情自然指的是上回萧子浩中毒一事。
慕景逸有些错愕的看了乐晨一眼，以为他是害怕了，想要让自己救他一命，当下也不否认，虽然萧离是萧子浩的弟弟，但是救了萧子浩，那么自己就还他一个人情又何妨？
“当然记得，我慕景逸还没有健忘到这种地步！”慕景逸自傲的挺了挺本就昂扬的胸膛，信誓旦旦的神色可见一般。
“那就好！”乐晨似是终于放下心中的大石般松了口气，又仿似终于可以无憾了的神情。
看着乐晨原先还紧绷的脸此时舒缓开来，慕景逸心头一跳，一阵悲伤弥漫，仿似要你什么不好的事发生一样。
“帮我把乐曦救出去吧，一切的罪名由我来承担！”乐晨的声音沙哑带有浓厚的鼻音，渲染了无尽的沧桑。就像是终于去了沉重的枷锁，变得有些飘渺。
慕景逸不可置信的瞪大眼，不确定的问道“你说什么？！”
乐晨只是淡淡的睨了满眼惊诧的慕景轩一眼，“把乐曦带走，陌国的卧底一直都是我！这下，可曾听明白了？”
“那你能告诉我这是为什么么？”慕景逸瞳孔缩成针眼大小，对于乐晨的话仍是带着无尽的疑问。
“呵，这还能有什么为什么？无非就是为了钱财，名利和地位喽，你难道没听说过，有钱能使鬼推磨！？”此时乐晨的表情有些疯狂的狰狞。
殊不知说完这番话乐晨似是用尽了全身的力气，一片颓然，眼里一片死寂，再无半点光彩。
“好，好，我今天才终于看清你的真面目！”不知何时慕景轩已然从后面绕了过来，脸色铁青，背在后背上的手，铁拳紧握，满眼的悲痛欲绝。
“那么，我在你的心理究竟算是什么？！”慕景轩一字一顿的道，仿佛这番话已耗尽了自己所有的爱恋。
“算什么？什么业算不上，充其量只是一个…唔，算是一个可以赖着的金主吧，这样我就可以不去接客，有你这个挡箭牌在，就可以横着走了不是？！呵呵…”
乐晨的语气轻佻，好似面前的人不是什么慕国的铁血军神，只是一个被自己玩弄于鼓掌之间的跳梁小丑。
“你！…”
慕景轩暴怒到了极点，眼前这人简直不知死活。
“你想死，那我就成全你！明日午时问斩！”说罢，一甩衣袖，带起强烈的罡风，大步离开了地牢。
慕景轩含怒甩出的强大劲I(3)气甩在乐晨周身，有些刺骨的疼，然此时再大的苦痛也比不过心中的苦闷，似是在被千刀万剐，一阵阵的抽蓄不已。像是用尽了全身的力气，瘫软在在架子上。
最终终是放心不下，在慕景逸转身的时候，重复了一遍，“别忘了答应我的事。”
慕景逸顿了顿，终是无奈的叹了口气，小跑着追上慕景轩的步伐，渐渐消失在地牢的尽头。
空旷漆黑的地牢中此时又恢复了安静，而乐晨只是在默默的细数着最后的时光，明天就被斩立决了么？如此也好！
给读者的话:
败要着手准备新文了，想问下亲的意见，在这之前，败本想在美男完结后出一本玄幻式的奇幻或者女尊类的 
        98、乖的委屈
慢慢的闭上眼，享受最后的一个晚上的时光，心里虽然对于慕景轩的绝情残忍绝望不已，但何尝不记挂着其他几人？
不知道从什么时候起，那几人的身影慢慢的驻扎在自己的心间，他们留下的痕迹如此清晰，难以磨灭。
如此也好，就让我带着对你们的思念离开吧，想要抬头最后的一次的仰望星空，可映入眼帘的却是漆黑的地牢顶棚，颓然的叹了一口气。
都说绝处逢生，怎么到了自己这，就完全变了样，入眼之处一片漆黑，完全见不到一丝光亮，怎教人能不无奈？
正在乐晨沉浸在不舍的思绪里时，一团雪白窜到了自己身前，一只毛茸茸的小爪子扯住自己的头发，不过这次与往常有些不太一样，乖并没用力，只是轻巧的靠在乐晨的肩膀，怕稍微一用力就会弄痛了乐晨。
黑暗中，乖琥珀色的大眼，氤氲着朦胧的水光，看向乐晨的目光竟有些心疼，好几次试探的伸出小爪子想要轻触乐晨的脸颊，愣是停在了半空，怕触痛了乐晨。
此时的乐晨心里划过一道暖流，自己有多想伸出手抚摸似的安慰一些小家伙，可是如今，心有余而力不足。无声的叹了一口气，对着无尽黑暗中的虚空道
“乖，以后就陪在乐曦的身边好不好？从此，你们两个相依为命，找一个山I(2)清水秀的地方隐居下来，如果找不到，就带着乐曦回去毒谷可好？”
宠溺的视线一直凝在身前的乖身上，也许这是最后一次见面了吧？
乖的眼里闪烁着泪光，感觉到乐晨的不对劲，可劲的揪紧了乐晨沾染着血丝的头发，狠命的摇着小脑袋，眼里的晶莹欲滴，扯碎了乐晨的心。
看着乖决绝的摸样，乐晨心里也揪的生疼，可怜这个小家伙一直跟在自己身边，随自己一起出生入死，自己早把他看作亲人看待，是共患难的兄弟。
如今，自己只想他能跟以前那样开心的活着，不要因为自己的离开伤心难过，还是喜欢开心耍赖的乖，虽然乖楚楚可怜的样子很让人怜惜疼爱，但是乐晨只希望乖与乐曦以后都能够无忧无虑的，不要因为自己背上沉重的枷锁，那不是自己愿意看到的。
勉强的挤出一个笑容，柔声道，“乖听话，待乐曦出去后，你们就离开这好么？”
乖先是定定的看着乐晨出神，眼里的晶莹一直没能退去，不舍的看着乐晨，似乎想要把乐晨就此深埋进心里。
乐晨亦温柔如水般宠溺的看着乖，仿佛时间就此停留在这一刻，定格为永恒的画面，亘古长存。
最后还是乖慢慢放下紧紧抓住乐晨的小爪子，雪白的小身影几个闪烁间便消失在乐晨的眼前。
见乖终于肯离去，这才松了一口气。
殊不知此时的轩王府已是鸡飞狗跳。乖离开地牢后，并没有直接离去，而是一路风驰电掣般到了轩王府。
乖直接来到慕景轩的书房，慕景轩此时正在对着当时为乐晨画的画像饮酒，朦胧中已有些醉意。
给读者的话:
亲们还是喜欢耽美？喜欢小败文风的各位可以在小败这里留言喔，那种文呼声高，接下来额就写那个了。。 
        99、乖的魔爪
画上的人一席红衣，姿态随意，像云一般飘逸，如风那般洒脱，让自己深深的陷了进去，而如今终于看清了那人的真面目，心力交瘁，心如刀绞。
伸出颤抖的手，轻抚那人娇艳的面颊，似是自嘲般勾起唇角，露出一抹讽刺般的笑意，“哈哈…”
笑声中透着无边的落寞与癫狂，“你倒是说啊，留着你还有何用？”
双手如电般将桌子上那张含笑的画撕了个粉碎，然后随手一扬，漫天的纸片飘飞在慕景轩的身前，而慕景轩则像是着了魔般在纷飞的碎片中伸开双臂似是想要抓住什么，然什么也没能抓住，心像是塌下去了一角，生生的疼。
乖进来的时候见到的就是这幅景象，不过在乖单纯的眼里，只是看到慕景轩撕了乐晨，心中的委屈愤怒濒临到了极点，也不管这是什么地方，扑到慕景轩的身前，扬起小爪子，慕景轩的衣衫顿时就被乖锋利的爪子抓碎。露出一道血痕来。
此时慕景轩的酒意也去了大半，转过头看见偷袭自己的便是那只传说中的灵兽。
此时心里有的只是复杂的情绪，对于灵兽自己从来就没抱有占为己有的想法，凡是顺其自然就好，如今出现在这里是为何？
清醒了些许的慕景轩这才看清那只雪白的小兽正气鼓鼓的瞪着自己，大眼里闪烁着晶莹的光点，盈满了泪水，仿佛只要一眨眼，那泪水就会滑落。
看着自己的眼神有委屈，有愤怒，更多的则是恨意。
慕景轩很是疑惑，自己没招惹他呀？
只见那小兽又愤愤的瞪了自己一眼后，转身窜出了门外，慕景轩忙起身追了下去，倒要看看究竟是怎么回事？
一路追下去才发现，那雪白绒球似的小家伙径自窜进了琴初的卧房，心里的疑惑越加的扩大。
更让自己想不到的是，那个小家伙对待琴初更是狠厉，一点也没有留情，电花火石般的功夫，琴初身上的衣服已然成了碎布条。点点的血迹晕染了琴初出尘的蓝色外袍，平添了一抹凄艳。
在见到那只小兽的时候，琴初眼里先是惊喜，随后便被恐惧取代，惊喜的是那可是灵兽啊，恐惧的便是，那灵兽像是认准了要与自己过不去似的，如疾风般的速度，不断的在自己身上留下一条条可怖的血痕。
这不禁让琴初有些惊恐，那只可恶的灵兽经常向自己脸上招呼，这要是自己毁了容，轩还会要自己么？
随即双手护住自己的脸任那只灵兽在自己身上乱来，钻心的疼让琴初一阵阵的倒吸着凉气。
抬眼瞥见进来的慕景轩时，琴初眼里涌上委屈的泪花。哀怨的看向进来的慕景轩。
慕景轩I(3)进门就看见狼狈着不断躲闪的琴初，与疯狂在琴初身上留下爪狠的雪白小兽。眼里疑惑的光芒始终没有散去。
那只雪白的小兽速度奇快无比，竟让自己都有些眼花缭乱的感觉。自己以前怎么没发现那小家伙有如此快的速度？
愤怒中的乖只是尽情的在琴初身上发泄着自己的怒气，乐晨身上的伤大半都拜他所赐。
乖的鼻子一向灵敏，这几天出现在乐晨身边的人的气息都是乖见过的，所以很宽就能根据他们的气息嗅出是谁伤害了乐晨，所以才会这么不顾一切的来到轩王府，想要把他们加注在乐晨身上的通通还回来。
也不知过了多久，乖似是累了。这才停下胡乱飞舞的魔爪，最后怒瞪了一眼慕景轩这才如电光一闪般消失在二人面前。
给读者的话:
需要亲们的大力支持，吼吼，爱你们的小败 
        100、流火的身份
开的方向，“哼，小杂种，千万不要有一天落在我的手里，否则…”
怨恨的视线在转移到慕景轩身上时，眼里的愤懑眨眼消失的无影无踪，仿佛刚才琴初眼里憎恨的光芒只是时空裂缝里的错觉。
眼里闪着迷蒙的雾气，看向慕景轩的目光，有委屈，有埋怨，还有一丝不易察觉的失落。
慕景轩木然的瞳仁里倒影着琴初楚楚可怜的神情，要是在以前，自己或许会上前把他搂在怀里好好疼爱安慰一番，可是如今，闭上眼，脑海里闪过的却一直是那个人的身影，可那个人也是伤自己最深的人呵！
这叫自己情何以堪！
琴初惴惴的待在那里，只等着慕景轩能来安慰自己一番，可是…
慕景轩嘴里吐出的话，却让自己浑身冰凉，他平淡的神情在如今琴初的眼里是那样的冰冷，不带一丝温度，仿若失了灵魂的躯壳。
“自己去找太医来处理一下吧，我还有事情要忙。”慕景轩只是淡淡的看了一眼浑身是抓痕的琴初，面无表情的冷然转身渐渐消失在琴初满含期望的眼眸里。
待慕景轩的身影彻底消失在琴初眼前，琴初才收起脸上的委屈，刹那见变得阴沉无比，大有乌云压顶之势，既然你对我无情，那也别怪我无义！脸上狠厉的神情可见一般。
乖风驰I(2)电掣般出了轩王府，一路直奔风月楼，他想赶快找到流火，然后一起去救乐晨，乖此时的心理坎特的很，真的好怕乐晨出了什么事。
在乖的心里乐晨就是自己的依靠，没了他怕是自己也活不下去，因为自己需要他的鲜血来维持生命。
乐晨所不知道的是他与乖的生命是连在一起的，所以才能感受到彼此的心意。
可是往往命运就是如此多舛，根本来不及预料下一秒会发生什么事，就像天又不测风云，世事本就无常。
罗宾等了几天终是不见琴初的消息，所以就想着去给他施加一点压力，可谁知在去轩王府的路上，无意中发现一路疾驰的灵兽，心下大喜，也顾不得去找琴初的事，当下没有什么事比得到灵兽更重要。
一路施展轻功紧紧的尾随在乖的身后，令自己没有想到的是那小家伙居然进了风月楼。平素任自己想破脑袋也没想过灵兽会躲在风月楼那种地方。
罗宾兴奋的眯起眼睛，得来全不费功夫，眼见着灵兽进了一个院落，罗宾隐匿在房顶上，借着一棵粗壮的大树，掩盖了身形，极轻微的揭开一块琉璃瓦片，小心的观看里面的情形。
只见那灵兽直立起小身子站立在一人的面前，那人脸色焦急不已，好像对小兽指手画脚的动作理解的不深刻，待那人抬起头来的时候，罗宾才看清了那人的脸。
心下冷笑不已，这风月楼的小倌自己派人调查过，除了那乐晨来历不明外，其余的几人，自己可是查的清清楚楚，而这流火，不是别人，恰巧是新月国的一位皇子。满身狼狈不堪的琴初，再无一丝昔日怨愤的目送着乖离
给读者的话:
求支持，求收藏，求评分，求票子，各种求，就让俺再挣扎下吧 
        101、言箫出手
在新月国男人的地位低下，而流火就是以皇子之尊，被女皇陛下指给了当朝的女将军为夫，流火抵死不从，结果被女王陛下下了药软禁在流火的府邸。
不料流火装病敲晕了一个送饭的侍女，趁着月色逃了出来，由于内力被封，又加上从来没出过门，身上的钱财被抢骗一空，沦落到流落街头的悲惨命运，之后则是被乐晨救起。
罗宾摸着下巴思考着，记得当日那含笑公子明明是与这只灵兽认识的样子，那么这只灵兽在这里，而那位含笑公子去了哪里？想必也就在附近吧？或者根本就是这里的一员？
看这灵兽显然是与流火认识，而且还挺熟的样子，那么含笑公子与流火应该也是认识的？而在风月楼与流火交情最好的人便是乐晨？
罗宾的目光不断的闪烁，似是冬日阳光下动荡的剪影，半响嘴角勾起一抹残酷的笑意。
含笑公子的身份即将呼之欲出，只要自己抓了眼前的这一人一兽…
貌似乐晨被慕景轩抓进了地牢?而以罗宾的情报网想要知道这点消息并不难。
总之，不管含笑公子是谁，总不能放着流火与灵兽不管，只要自己先抓了他们俩，那么…
想到罗宾也算是有些明了了，也许还有一个可能，那就是流火便是含笑公子本人，呵呵，那两个老家伙还真是…小心谨慎，这些年对自己防范有加。
似乎这样也可以理解了为什么言箫会成为风月楼的头牌了，不然以他堂堂夕阳城的护法之尊，何必跑到这来给人当小倌玩乐？
原来是来保护含笑公子的，看来那俩个老家伙也没完全与世隔绝了么，居然还与外界保持着联系。罗宾嘴角不屑的冷笑，看我怎么把你们的宝贝徒弟玩死吧！
当下也不再犹豫，还是尽早解决了下面的一人一兽为好，不管流火是不是含笑公子，自己都要弄清楚，比较麻烦的是，自己的出手很有可能惊动言箫，虽然自己不惧，可是这万一交起手来，还是有些麻烦。
思考了半天也没想出什么较好的办法，随即也不管是不是会惊动言箫，飞身跃下房梁，几个起落便来到了流火的房间。
原本正在耐心看小乖的动作，想以此明白乖表达的是个什么意思，好不容易有了些头绪，房顶一阵巨颤，一黑衣人穿透屋檐，缓缓降落在自己身前。
流火眉头一阵巨跳，感觉事情似乎有些不对劲，隐蔽的对乖打了个眼色，示意他找机会逃走，想办法救出乐晨。
乖琥珀色的大眼闪了闪，也知道现在留下来帮不上什么忙，对流火投去一个担忧的眼神，越过罗宾如电光一闪般消失在二人眼前。
罗宾见I(3)灵兽想要逃跑，想也没想的就想要将之拦下，可那小兽像是知道自己接下来的动作似的，一一躲避开来，纵身消失在自己眼前，那速度快的不可思议，让自己来不及反应。
当下脸色变得阴沉无比，听到动静赶来的言箫见到浑身包裹在黑暗中的罗宾时，一声冷笑，“怎么？我们的殿主大人这是所为何事？”
罗宾眼见灵兽逃跑，心下恼怒，却也不甘心就此放手，在言箫人未到，声先到的时候，就闪身来到流火的面前，将流火弄晕，夹在怀里，几个起落也消失在风月楼。
而言箫来到的时候，流火的院子哪里还有人影?恼怒的踢翻路边的石子，想要继续追下去，可别说人影了，连鬼影也没有一个。顿时有些泄气，看来得赶快联系夕阳城的人救出少主才好。
给读者的话:
吼吼， 
        102、通道
琴初眼睁睁的看着漠然的慕景轩在自己面前头也不回的离开，心里的郁积的闷气到了一个临界点，趁着慕景轩离开后，见四周无人便摸到了慕景轩的书房。
慕景轩的书房寂静无声，地上还铺着零散的纸片，琴初隐约觉得上面应该是一幅画，当下不知不觉的将地上的碎片拼凑了起来。
不大一会的功夫散落的碎片便被拼凑了个大概，虽然有些残缺，但画面上那个红衣含笑的人却是那般刺眼，致使出离了愤怒的琴初，再一次的把残缺了的画撕了个粉碎，飘飘洒洒的飘了满天，落在琴初的脸上，遮挡了视线，琴初厌恶的一把拂开。
再次小心的打量了一下四周，确定周围没人的时候，这才在慕景轩的书房里摸摸敲敲，看看有没有暗藏的机关，猜想着慕景轩会把兵符藏在哪里？
琴初摸到书架的高处，不料漫天的灰尘洋洋洒洒的落了琴初满脸，厌烦的用袖子擦掉满脸的灰尘，目光变得深邃哀伤。
看来慕景轩的书房已经有段日子没有打理了，自从把自己接来王府后，慕景轩只与自己上过一次床，而且还是在醉酒后，梦里叫喊着的一直都是那人的名字。
一拳重重的捶在书架上，又是一层灰尘落下，琴初气恼的一脚踢在书架边缘，不料这时，书架缓缓向两侧移开，露出一个紧I(2)容一人通过的暗道。
琴初心下一惊，有些恍然，四下打量了一番见没有人经过这里，这才撞着胆子猫着腰走了进去。
乍一进去，四周漆黑一片，伸手不见五指，琴初刚迈出一脚，还没有落地，心里盘算着到底进还是不进，终是抵不过诱惑，迫切的想要了解慕景轩的一切，这才定下了心，坚定的踏出那一步，悬着的脚这才落了地。
一脚塌下去，原本漆黑的通道，立时一片通亮，几乎是刷的一下，路旁的两侧燃起了长明灯，灯火摇曳，在蹁跹飞舞中，琴初甚至看的到自己随着火光晃动的自己有些虚浮的人影。
当下拍了拍胸脯，长舒了一口气，刚才那一下，琴初的心都跳到了嗓子眼，有些莫名的惊恐。
看着前方漆黑不知通向何方的长长通道，琴初的心里一下子没了底，似是下了多大的决心，这才忍着退出去的冲动，小心翼翼的一步一回头的朝前方走去。
不断的跳跃的灯火，给琴初的心里始终罩着一层恐惧的阴影，坎特不已。
不知走了多久，前方才出现一条岔路口，两条都望不见底，心里有些摇摆不定，不知该走哪一条？而这两条路又各自通向哪里？
似是下了好大的决心，这才朝着左边拐了过去，这边的路有些幽暗，阴森的感觉铺面而来，琴初不禁缩了缩身体，紧了紧单薄的衣衫，循着那一丝光亮继续走了下去。
没走多久，便听到凄厉的叫喊声传来，琴初心下一个哆嗦，暗自猜测这是什么地方。
只见灯火沉浮下，是一排长长的走廊，两侧各违着一排排的铁栅栏，里面是一个个独立的房间，琴初的瞳孔缩了缩，这似乎是牢房？
给读者的话:
俺需要留言啊。。。 
        103、乐晨死了？
刚才那声凄厉的叫声便是狱卒在对犯人用刑？越往里走琴初越是觉得眼熟，这貌似是王府的地牢，怎么会连通到慕景轩的书房？那么另一条通道通向哪里？
琴初眉头微皱，那些血淋淋的画面，自己看一眼便想吐，循着记忆中的路线，果不其然看到了同样鲜血淋淋被吊在那里的乐晨，此时琴初居然发现自己感觉不到乐晨的气息，上前一看
果然，那人已经没了呼吸，嘴角挂起一抹得意的笑，随即疯狂大笑了起来，笑声凄厉，眼泪都流了出来。
“你也有今天？！纵然那人心里的人是你又如何？可是你到死，他都没来看上一眼，如此，是不是说，我还是比较幸运的？”
也是，要是常人早就被折磨死了，可你…被折腾了这么久仍是没有咽下那口气，呵呵，该说你命大活的长久一点，还是该说，你…你命运悲惨，受过那么多酷刑？
“哈哈，也罢，死者为大！就算是相识一场，我来为你送行了！
猖狂的大笑声一直在这片狭小阴暗的空间回荡，余音不绝。
看着自己出来的时间太久，兵符的踪迹全无头绪，也不知慕景轩会把他藏在哪，于是琴初按着原路又回到了慕景轩的书房，寻思着等下一次再去看看下一条通道通向哪里，或许会找到兵符也说不定。
可是当琴初回到慕景轩的书房，眼前的一切险些让自己慌了手脚，结结巴巴的道“轩、逸王爷、嫣郡主，你们怎么都在这？”
慕景逸冷傲的道“怎么？来了王府的这些天连规矩都忘了？”
琴初噗通一声跪倒在地，给三人问安，可是三人都没有出声的。
此时，琴初跪在冰凉的地下，心里止不住的颤抖，面上却强装镇定，一直低着头不敢吭声。
“说，你去了哪里？！”慕景逸声音泛着冷意与不可抗拒的威严。
“琴初，琴初只是四处走走，并没去哪里。”琴初额头的冷汗细密的渗出，声音却有些底气不足的虚浮。
“是么？我看不见得吧！？陌国的五皇子殿下？”慕景逸冷笑的开口，眼神片刻不离琴初身上。
“陌国的五皇子？琴初并不识得此人！”琴初一口否定。
“呵，都到这时候了，还在说谎！”慕景逸拍案而起，整个过程中，慕景轩都安静的坐在一旁默然不语。
“我是真的不明白逸王爷在说些什么!”琴初语态坚定，没有丝毫松口的意思。
慕景逸冷笑“是么？那你能解释下为何从那里面出来？”慕景逸以眼神示意暗门的地方。
见琴初沉默不语，慕景逸接着道“这就说不出来了？”
琴初突然的I(3)抬起头看向一直沉默的慕景轩哑声道“轩，你要相信我，我没有背叛你！”
慕景轩只是淡淡的喝着茶，目光略过琴初看向地牢的方向，仿佛那里才是自己的归宿，眼神闪烁着琴初看不懂的光泽，似是穿透了时空的阻碍。
见慕景轩根本不看自己，琴初有些绝望，做着最后的挣扎，“我是真的不明白你们在说些什么！”
“呵呵，我一直都是相信你的，陌国的五皇子陌初殿下，相信到认为你不会欺骗我，可是到头来才发现你居然才是那个最大的骗子。”
慕景轩的声音淡淡的，有一股苍凉在流转，“当初被你的琴声吸引，多希望你的人也能像你的琴音那般干净，让人回味，一直不愿调查你的身份，就是因为能弹出那般琴音的人是不屑于欺骗的，奈何，我错了，而且错的离谱！”
说完那番话，慕景轩原本深色的眸子，染上哀伤，“希望一切都不会太晚！”
        104、无言
想到牢里的那人慕景轩的眸子划过一抹悲痛，他还好吧？记得上次的时候见他，他的身上已是血迹斑斑，如今这么多天了，不会有事的吧？
一路上想着那人的状况，恨不得立马出现在那人的身边，对他说声久违了的抱歉，祈求他的原谅。
再高傲的人在情爱的面前也不得不低头，爱了便是爱了，这是无法搁浅的沉沦。
在慕景轩如风一般离开后，慕景逸才下令道“来人，将此人收押，听候发落！”
“是！”慕景逸话落，便出来两个守卫打算将琴初压下。
“哈哈哈哈，你们想不到吧？我刚才就是从天牢里出来的，而且，我就是想要盗取兵符的人，而乐晨那个可怜的替罪羊，此时，早已去阎王殿报到了吧！哈哈，你们只会见到他的尸体而已，哈哈…”
见事情败露，琴初卸下伪装，浸满血丝的双眸染上一抹疯狂，哈哈的大笑起来。
听了琴初的话语，慕景轩眉头一跳，预感到大事不妙，命人将琴初看牢了，这才一眨眼消失在慕景轩的书房，而慕嫣也紧随在慕景逸的身后，朝着地牢的方向奔去。
当慕景逸与慕嫣赶到地牢关押着乐晨的房间时，两人同时呆在那里。
那里，慕景轩毫无形象的颓然坐在地上，对于地上的血迹脏污完全视而不见，怀里抱着的则是浑身血污的乐晨。
此时，乐晨头歪在慕景轩的怀里，破败的衣衫零散的挂在身上，慕景轩双眼无神呆滞，仿佛整个人被抽走了灵魂，似是一个毫无生气的木偶，只是呆呆的坐在那里，看着乐晨歪在自己怀里，布满血污的脸。
半响，才缓缓伸出藏在衣袍下的手掌，温柔的擦拭着乐晨布满脏污的脸，神情温柔专注，仿佛怀里的人是自己一辈子的珍宝，那般的小心翼翼。
可是怀里的人仍旧没有半丝反应，慕景轩仿若浑然未决，只是茫然的重复着擦拭的那一个动作。
心突然就变得空落落的，仿佛有什么东西正在一点点的被剥离。
慕嫣看着地上一坐一躺的两人，泪水就像断了线的珠子，止不住的滑落，本来以为，自己心里喜欢的就是轩哥哥，可是此时，自己心里完全没有初见乐晨的嫉恨，有的只是无限的伤感。看到他们这样，莫名的辛酸，梗咽的说不出话，无力的靠在慕景逸的身上，默默的抽泣。
从什么时候开始变了呢？自己对地上躺着的那人，有着莫名的情绪，见着了忍不住想要吵架，见不着的时候，莫名的想念。
慕景逸沉默的站在一旁，这种感觉自己懂，因为曾经经历过，在这种时候任何的语言都是那么苍白无力，心里想的只是要I(3)一路陪着那人。
可是轩不一样，他是慕国不可缺少的军神，担忧的看了他一眼，走向牢房的另一边，那边关着的人，是那人拼了命要维护的，自己怎好食言？
默默的打开牢门，乐曦先是有些疑惑，见给自己开门的家伙忧伤的神色也没往心里去。
“从此，你自由了，想去哪便去哪吧！”慕景逸走在前面头也没回。
不知道出路的乐曦便小跑着跟在慕景逸身后，在牢里的这些日子，自己过得还不错，只是最近觉得心里闷闷的。
给读者的话:
俺需要留言支持 
        105、乐曦的情感
乐曦走着走着见前面的家伙突然停了一下，心下疑惑，探出头朝前面望了一眼，搞不清楚是怎么回事？好奇之下，又往前走了几步。
当目光凝在地上那熟悉的身影时，便怔住了，这是怎么回事？
心下有些焦急，迫不及待的走上前，想要查探哥哥怎么会躺在地上的。
可是当看到地上乐晨满身的血污时，乐曦心里有些慌乱，心跳乱了节奏，心下不断的安慰自己，哥哥会没事的吧？
当乐曦颤抖着手伸到乐晨的鼻翼下时，整个人就愣住了，完全没有呼吸，乐曦抽出放在乐晨鼻端的手，掐了掐自己的脸颊，倒吸了口凉气，丝丝的疼，自己不是在做梦！
可是眼前是怎么一回事？今天又不是愚人节，哥哥干嘛与自己开玩笑啊？
乐曦颤抖的收回手，有些呆呆的，完全不敢相信眼前的一切，他们才刚见面啊，怎么会又要天人永隔？
一刻钟的怔楞过后，这才缓缓抬起头看着对面抱着乐晨的慕景轩，声音暗哑，如鲠在喉，仿佛用尽了毕生的力气，“你们怎么可以这样？”
看着乐晨身上暗紫的血迹，纵横交错的鞭痕，乐曦心疼的无法呼吸，多想时光能够就此静止，静止在哥哥在自己身边的那一瞬间。
慕景轩有些茫然的抬头，目光定格在乐曦布满泪痕的脸上，心已然麻木，疼的已无半分知觉，眼前模糊一片，勉强看得到，乐曦一张一合的唇瓣。
“你们都是杀人凶手！”乐曦血红着双眼声嘶力竭的呐喊，多想，哥哥能像以前一样无论何时都能站在自己身前为自己遮风挡雨，而不是冰冷的躺在地上。
如今自己还剩下什么？恐怕也只有冰冷的绝望，不想在看到眼前的人，更不想见到任何一个人，此刻，乐曦只想带着乐晨去一个荒无人烟的地方，那样，哥哥才不会再一次的离开自己。
由于久蹲于地，双腿有些麻木，乐曦起身站起，不料一个踉跄，差点摔倒，伸手把坐于地上的慕景轩一把推开，毫无防备的慕景轩被乐曦推的一个不稳，怀里的乐晨从慕景轩的腿上滑落。
乐曦脸上纵横交错的泪痕是那般触目惊心，仿佛所有的泪水都汇聚在了一起，泪流成河。
一直以来，乐曦愿意活着的理由便是坚信哥哥还活着，如今，亲眼见证哥哥的尸体，眼眸里再无昔日的光彩，残留的灰色的空洞。
此时，乐曦心里只有一个念头，那便是带着哥哥离开这里，一起生也好，一起死也好，终究是要在一起的。
其实，在乐曦的心里，乐晨并不只是哥哥那么简单，不知从何时起，他们之间的兄妹之情早已变了味道，自己总I(3)会在莫名的时候看着哥哥的侧脸发呆。
久而久之，这种感情越来越浓烈，一发不可收拾。以前见到那些大胆的女生把给哥哥的情书交给自己，乐曦心里就有些不是滋味，所以那些情书才没有一封到了乐晨的手上，而乐晨对此只是一笑置之。
乐曦心里清楚的知道，他们是兄妹，不可能有除了兄妹以外的感情，可是自己就是在不知不觉的时候已然陷了进去，无可自拔。
对于自己来说，乐晨就是一种毒药，让自己犹如飞蛾扑火一般粘了上去，那样的奋不顾身，不计后果。
给读者的话:
看到亲们的留言，俺浑身为之一震，下笔如有神助，你们就是俺动力的源泉，灵感的来源，捂脸害羞 
        106、都出现了
本来想，就这样以妹妹的身份一直待在他的身边也是好的，只要能经常的看到他就好，其他的都无所谓了，情窦初开的年纪，驻扎在自己心底的从来就是那个被自己叫做哥哥的人而已。
如今，自己只想带着他去一个安静的地方，没有旁人的打扰，就只是安安静静的，有他在，去哪里都一样，因为，他就是自己的一切，自己梦想中的天堂。
见乐晨从自己怀里滑落，慕景轩突然就有一种世界突然失去了颜色的感觉，心里像是一个黑洞，吞噬了所有的感知，再无一丝快乐可言，那是世界塌陷了的感觉，犹如一具尸体，失了魂魄。
就在乐曦吃力的抱起乐晨，想要就此离开这里的时候，乖突然出现在自己及乐晨的身边，看也没看面色死灰的慕景轩一眼，随后跟来的便是依旧一身紫衣的君墨。
君墨的面色有些憔悴，在看到地上的乐晨之后，心下一个咯噔，那种感觉叫做心慌意乱。
看着身前几人悲戚的表情，君墨身形一个踉跄，自己终是来晚了么？那人，那人…不在了么？
一种荒凉孤寂的气息自君墨身上散发出来。
乖原本灵透的大眼闪烁着泪光，来到乐曦的跟前，轻声的呜咽着，一眨不眨的看着已然气绝的乐晨。
乐曦伸出一只手轻柔的抚摸乖的脑袋，难得的乖没有立即躲开。
“乖，我们一起离开这里好不好？他不在了呢，又一次的离开我们！”
乐曦虽是在对乖说着，眼神却无比温柔的盯着毫无知觉的乐晨，目光痴缠哀怨，仿佛要把乐晨的样子永远的烙印在心里。
乖呜咽着轻点了点小脑袋，乖巧的立在乐晨与乐曦之间。心有戚戚然，无比的惹人爱怜。大眼里晶莹的泪光揪碎了心。
君墨看了一眼地上毫无生气的慕景轩，心里也大概明白他此时的心理恐怕也不不好受。
“你不配拥有他，更不配拥有他的爱！”君墨的语气淡淡的，苍凉悠远，那个人再也不会出现在自己身边了么？目光染上哀伤，孤寂弥漫全身。
听了这话，慕景轩全身一震，仿佛被雷击中，嘴里说不清的苦涩，自己当初居然没有选择相信他，可是兵符一事实在太过重要，容不得一丝马虎。但这也不是逃避的理由。
蓦然，慕景轩一口鲜血喷出，两眼一闭，再也承受不住失去乐晨的苦痛，已然昏倒在地。
见状，慕景逸与慕嫣连忙上前将其扶住，愤愤的盯了君墨一眼。
对此君墨视而不见，上前将乐晨小心翼翼的抱在怀里，大步离开了阴暗的地牢。
后面的慕景逸张了张嘴，那话终是没能说出口，事情都I(3)到了这种地步，自己又有何面目开口挽留？
倒是慕嫣沉不住气，“你们不能将他带走！”声音尖锐彷徨。
君墨只是顿了顿脚步，然后头也不回的离开了。
乐曦怀抱着精神恹恹的乖深一脚浅一脚的跟在君墨的身后，心里充满了茫然与无措，哥哥真的就这样离开自己了么？
可是他答应自己的，每当自己转身的时候，他都会出现在自己视线可以触及的地方。
给读者的话:
这几天会保持两到三更的速度，多点时间来准备新文，希望新文能继续的到亲们的支持！ 
        107、小心翼翼
君墨沉默着抱着乐晨离开地牢，轩王府外，柳岩等几个黑衣人早已等候多时，君墨带着乐晨一步跨进一辆装饰简单的马车。
乐曦怀里抱着乖亦在君墨黯然神伤的眼神示意下，跟着进了马车，眼神空洞，找不到焦距。
乖亦安静的待在乐曦怀里，安静的出人意料，只是琥珀色大眼里晶莹的泪水一直如一汪波光粼粼的湖水，泛着涟漪，怎么也平静不下来。
乐曦无意识的抚摸着乖的额头，仿佛，此时，乖是自己唯一的救命稻草，精神上的寄托。
陌生的世界，陌生的环境，陌生的人群，再也找不到那一丝熟悉的身影，莫名的彷徨，抱着乖的手臂不自觉的收紧。
君墨的视线一直停留在紧闭着双眼的乐晨身上，眸光深邃，仿似广袤的星空，独留一抹孤寂的黯然，又似是汪洋一般深情，包容一切。
对于此时的君墨来说已经不在乎乐曦的身份，只要是面前那个人在乎的，自己都会替他照顾好，尽管疑惑乖会什么会出现在他的身边，此时，已无暇他顾，只想再多看那人一眼。
马车外，柳岩无声而又沉默的驾驶着马车，马车一路疾驰，朝着杀手阁的方向行进。
淡淡的苦涩萦绕在心里唇角，在墨的心里，怕是自己不及那人的万分之一。不管自己怎样做，终是I(2)走不进那人的心。
有些时候，心的距离明明如此接近，自己拼了命的想要靠近，也只是被一道无形的心墙阁里在一寸远的地方。
自己纵然拼了命的想要给那人一丝温暖，那人也是不需要的吧？他在乎的终其一生也只有怀里那个紧闭双眼的人吧？纵然那人感知不到周围人的心伤。
感受着马车内压抑悲伤的氛围，柳岩有多想进去把里面死掉的家伙一巴掌拍活，他可曾知道，墨这几日来是怎样度过的？
自己从未见过墨为了某个人做到这般地步，发了疯般寻找那人的下落，不惜暴露杀手阁隐藏的实力，如此这般，自己全然看在眼里，为那人心疼。
尽管如此，自己也分担不了他心里的悲怆，只能默默的陪着他，哪怕他感觉不到。
就在一路的沉默中，杀手阁到了。
柳岩撩开车帘，君墨淡淡的表情下掩藏不住眼里的痛楚，自己终是没赶得及救下他。就让自己默默的守护他几日吧。
抱着乐晨下了马车，一路来到自己的卧房，小心翼翼的把乐晨平放在床上，甚怕一个不小心打扰了他的睡眠。
乐曦只是沉默的跟在君墨的身旁，一步也不曾离开，对于这是男人的卧房丝毫没有避忌。
柳岩见君墨回了自己的卧房，只是深情而伤感的看了一眼君墨，便无声的为他关上门，默默的退下了。
对于房间里还存在的乐曦，君墨并没有出声阻止，似是默认了乐曦的存在。
乐晨身上触目惊心的伤痕，让君墨紧紧的握起了拳头，心里对慕景轩的不满转变成恨意，他怎么可以这样对待那人？不惜对他施以酷刑，自己无论如何是下不了手的。
默默的打了一盆水，取下架子上的丝帕，小心的为乐晨擦拭干净了脸庞。
        108、擦拭
出现在自己面前的容颜依然让自己砰然心动，只是那人苍白无丝毫血色的脸，让君墨心里一阵撕扯。多想从来没离开过他的身边，这样他也许就不会出事了。心下一片黯然，自责如潮水般袭来。
乐曦空洞的无神的双眸见君墨拿着斯帕的手停在乐晨的容颜近前，忍不住上前道，“我来吧！”声音有些嘶哑。
君墨先是一鄂，没有应声。
乐曦也不问他是愿意还是不愿意，自顾自的从君墨手里接过斯帕，重新再水里过了一遍，拧干净水渍。
这时，君墨已经把乐晨身上碎布条一般的衣服褪去，只剩下半身没有褪下。
两人一兽这时才明白乐晨身上的伤痕究竟有多么恐怖，先不说早已暗红黑紫的鞭痕，有些已经结了茄，突兀的蜿蜒在原本白皙如玉的胸膛，现在哪还有一丝白皙的影子？
整个身上几乎无一处完好，特别是前胸有好几处碗口大小的黑紫色伤疤，君墨瞳孔一缩，显然是被骆铁烙上的烙印，牙齿被咬的咯吱咯吱响，自己是不会放过对他下毒手的人的。
乐曦的眼圈早已泛红，见到乐晨无一处完好的皮肤，甚至有些地方都开始腐烂，更是痛不欲生，泪水像是绝了堤的河水，再也忍将不住，轻声的呜咽起来。
颤抖的伸出手，小心的擦拭着乐晨身上干涸的血污。
君墨眼眸深不见底，按理乐晨的伤口不至于腐烂，应该结茄才对，那么，现在该如何解释？伸手抹了乐晨身上一点血迹，用手指蘸着放在嘴里抿了抿，是咸的！
心中的愤怒已然到了无法言说的地步，他们居然狠毒到如此地步，居然向乐晨的身上洒盐水，那得多大的意志力来承受如此大的痛苦？
这笔账自己记下了，待自己事了，自己会去找那些人好好清算的。
乐曦留着泪，掩饰不住心疼，哥哥究竟受了多大的苦楚？小心谨慎的擦拭着乐晨的伤处，似是乐晨还活着那般小心翼翼，甚怕再次弄疼了他。
待乐晨上半身被擦拭完毕，乐曦这才住了手，擦拭干净的乐晨身体，血肉模糊，让人无法想象这具身体完好时的样子。
还是君墨比较镇定，“下面的由我来吧。”
乐曦沉默将脸扭向一边。
君墨仍是小心的退下乐晨的裤子，这才松了一口气，下半身并没受什么伤，不过仍然仔细的为他擦拭了个遍。这种事君墨可从来没有为别人做过。
擦拭完毕后，君墨拿过一套崭新的裤子为乐晨穿在腿上，乐曦这才将脸转过来。
二人皆呆呆的注视着乐晨，不知道接下来该做些什么。
将人埋葬么？可是，真的不愿那人I(3)就此消失，如此，自己今后的人生该当如何？怕是再也回不到从前了吧？
那人若一道闪电，来的突然，去的突兀。
可是他的身影早已牢牢驻扎在自己心间，自己无法抹去，也不能当他从来没有出现过。
乐曦轻柔的为乐晨拢了一下散乱的头发，把额前的刘海也全部拢到了耳后，露出光洁饱满的额头，多想哥哥能像以前一样，突然睁开眼睛，给自己一个惊喜
笑着对自己说，“丫头，可有被吓着？”然后与哥哥嬉闹一阵，扑进他的怀里撒娇，现在乐曦深深的明白，这次，哥哥不会再醒来了。
        109、乖的焦急
乐晨的头发被拢到耳后，乐曦一怔，那枚耳扣原来哥哥一直都带着，不过眼里带着一丝疑惑，那个耳扣不是应该随着哥哥被炸死而毁掉了么？怎么会出现在哥哥的这具身体上？
倒是小乖见到乐晨耳扣的一刹那，原本泪光闪烁的大眼，立马亮了起来，随即懊恼的伸出小爪子拍了自己脑袋一记，这才把目光转向乐曦。
乐曦被乖璀璨的眼神看得浑身发毛，还以为乖突然受了刺激，正准备安抚一番。
却见乖一个跳跃窜到自己胸前，小爪子一划拉，从自己衣领里提出一条古朴的项链。
乐曦起初还有些疑惑，以为乖又要调皮了，竟然看上了自己的项链。
别的东西自己可以给乖，可是这条项链不行，那可是哥哥留给自己的唯一的纪念品，自己一直当命一般守护。
有些生气的从乖的小爪子抢回项链重新放回自己的衣领内，那里最是靠近内脏的位置，只有那样，自己才会感觉的到哥哥一直不曾丢下自己。
眼见项链微笑从自己的小爪子中被抽走，乖有些焦急的抓耳挠腮，奈何乐曦只是气鼓鼓的瞪着自己，没有一丝要给自己的意思。
焦急中的乖一直想不到什么好的办法，让乐曦暂时性的把项链交给自己，可无论乖怎样比划，上蹿下跳，乐曦就是不为所动，I(2)一手紧紧的按住胸前，甚怕，乖暴起发难，抢了自己最心爱的宝贝。
那时，自己便会断了对哥哥唯一的寄托，那是无论如何都不可以的。
乖见强抢不成，不禁有些垂头丧气，乖乖的退到乐晨的脑袋旁边，接近耳扣忧伤的位置。
琥珀色的大眼，忽见忧伤上面的那个小人脸的眼睛处发出一丝微弱的蓝光，只是一眨眼的功夫便消失不见，乖不禁揉了揉有些酸涩的大眼，眼里的迷惑一闪而过。
记忆中有什么东西再慢慢苏醒，也只是一闪而过，便如石沉大海，再也抓不到一点思绪。
乖有些不解的挠了挠小脑袋，额头处一簇雪白的毛发向上竖起，平添了一丝娇憨，有点憨态可掬。不过君墨与乐曦的心思全部都放在乐晨身上，对于乖的异常倒是没有发觉。
乖扑闪着大眼的目光在二人身上流连，可是二人对自己如此热切的目光不约而同的无视，乖有些茫然的搔了搔小脑袋。
见两人仍是不搭理自己，这才把脑筋再次转到乐曦脖子上挂着的项链上面。
贼溜溜的目光不断的停留在乐曦身上，反复思索着，怎样才能把那项链拿到手？有些纠结的小爪子摩挲着床上的被褥，直到被褥被抓的成了丝线，这才有些赧然的摸了摸后脑勺。
对于乖此时有些怪异的举动，二人并没放在心上，或者根本就是无曾注意。
一种不具名的悲伤在二人之间流转，只有回忆发出的闷响，越听越觉得遗憾。有些时候，说不出痛在什么地方，仿佛灵魂也被洞穿。
在回忆里流浪，剩下的未标示的时光，就像一个空罐，找不到任何事情可以填满。
爱还没来的及出口，就这样湮灭。
给读者的话:
亲们都去旅游区了吧。。玩的开心哟，苦逼的俺还在努力 
        110、微笑与悲伤合一
终于乖趁乐曦愣神的功夫，纵身跳起，小爪子用力一扯，乐曦脖子上的项链应声而断。
把项链拿到手的乖一个闪身消失在乐曦面前，跳跃到乐晨的身上，项链在乖的小爪子上来回晃悠。
乐曦只觉颈间一痛，再一转眼便看见乖正调皮的对着自己眨眼睛。
沉浸在悲伤中的乐曦，并没有意识到乖此时的举动有些异常，有些恼怒的呵斥道“把项链还回来！”
乐曦原本清亮的大眼泛着水雾，有些恼羞成怒。
对于乐曦的威势，乖视而不见，只是大眼扑闪，有些小心翼翼的凑近乐晨的耳边，那里有一枚古朴的耳扣，在此时看来颇有些妖异。
乖有些迷惑的将那项链凑近乐晨的耳边，在离乐晨耳边还有一段距离的时候，突然出现一股莫名的吸力，项链咔的一声吸附在乐晨耳扣的背面。
原本乐晨得到这个耳扣的时候，他便是与项链是一个整体，后来不过是被乐晨分离了开来。
如今耳扣忧伤与项链微笑合并在一起，形成正反两面，一面微笑，一面悲伤。
正如乐晨希望的那样，把快乐永远留给乐曦，而悲伤苦痛自己一个人承担便好。
忧伤与微笑始合在一起，令人意想不到的事发生了，此时，君墨与乐曦都没注意到这边的变化。
让乖觉得有些兴奋的是，忧伤上面仍有一滴仍未干涸的鲜血，毫无疑问，这血便是乐晨的，此时这滴滚圆的血球随着忧伤与微笑的融合，闪烁着鲜红妖异的光芒，渐渐的融合进忧伤与微笑当中，待完全渗透进去，红色的光芒才渐渐褪去。
这个过程很是细微，君墨与乐曦二人并没多加注意。
君墨仍是深情的注视着乐晨苍白，生机断绝的脸庞，似是感伤，似是缅怀，目光专注，眼都不曾眨一下，怕一眨眼的瞬间，那人便会消失不见，无迹可寻，君墨感到异常的恐慌。
乐曦仍旧迷蒙着泪眼，有些无助的瞪视着乖，目光哀怨凄婉，让人看了不免心软，可是乖自从夺得项链一直背对着乐曦，对于乐曦此时的目光自然看不见，即使真的看见了，乖也未必肯把项链还回来。
即使如此，乐曦也没想要去抢被乖抢走的项链，只是不愿意打扰哥哥的睡眠，扰了哥哥的清净。
说起来，乐晨身上受的都是皮外伤，只是时间长了没有救治，有些感染，引起了发烧等症状，再加上琴初不时的来一次毒打，就算铁打的人也承受不住。
不知过了多久，君墨来找来一件大麾披在乐晨的身上，不愿乐晨的身体就此暴露在空气中。
此时乐晨的全身都几乎被遮盖住了，只余下头部没有被I(3)遮盖住。
眼见乐晨就盖住，乐曦心中的伤感越发浓郁，哥哥就要离开自己了么？那自己以后该如何是好？
此时连乖也安静在待在乐晨头顶上方，只不过不似刚开始那样悲伤，乖眼里的晶莹欲滴早在忧伤与微笑合一的时候便消失了。
乖的大眼闪烁着灵动的光芒，眼神不断的在乐曦与君墨身上扫来扫去，相比于二人的悲伤，乖显得有些活跃，不似先前那般安静沉闷。
给读者的话:
求评分，求收藏，亲们雄起啊 
        111、水
两人一兽都没发现的是被盖住的乐晨身体，上面的伤口正在以肉眼难见的速度慢慢愈合，速度缓慢，很难察觉出来。
君墨站起身，走到房门前推开门，对守在外面的门卫道，“告诉柳岩，就说这几天我要闭关，阁里的事物暂时交由他管理。”
门口的小厮恭声应道，便退下了。
君墨关门，转身回房，片刻又来到床上躺着的乐晨的身边，脱了鞋子，侧身躺在乐晨的里侧，这回双眼没有停留在乐晨的脸上，只是看着床幔发呆。
乐曦趴在床沿，双眼空洞，找不到焦距，像是失了魂魄的木偶人，只有乖在一旁一只小爪子放在嘴里轻咬着，神情天真无比。
君墨与乐曦还有小乖一共在乐晨房里守了七天。
这一天，面色憔悴，胡子青葱的君墨终于打开了房门，始一接触到外面刺眼的阳光时，君墨抬手挡了下，直到眼睛适应了这光亮的时候这才拿开手，看着高远广袤的天空，此时白云朵朵，自在漂浮。
这才意识到那人终于离开了的事实，这几天恍然梦中。
乐曦与君墨同在一个屋檐下，中间还夹着一个小乖，到没觉得尴尬，该吃饭的时候自然会有人送饭来，虽然这几天自己一直没怎么进食。睡觉的时候自己睡地上与小乖一起，而君墨就那样与毫无生气的乐晨躺在一张床上。
也许是时候该离开了，自己总不能一直待在这，随即目光转向小乖。
似是察觉到乐曦的意图，乖回头看了乐晨一眼，摇了摇小脑袋。
见乖摇头，乐曦无奈的一叹，罢了，乖喜欢在哪便去哪好了，自己不愿强求，只想找一处清静的地方来平复自己的情绪。
抬脚欲走，不料感觉脚下有什么东西扯住了自己，于是低头查看，这时才发现居然是乖揪住了自己的裤脚。
不由宠溺的蹲下身，“既然你不愿离开，那就不要离开了，我一个人走就好了。”
乖仍是无言的摇头，大眼闪烁着乐曦看不懂的光芒。乐曦有些疑惑，“怎么？”
乖只是回头看着乐晨的方向。乐曦嘴角爬上一抹苦涩，同时又有些疑惑，按理说，哥哥的身体早该腐烂才对，不知也为何，那句身体仍旧完好。
伸出手掌摸了摸乖的头，“我也舍不得他，可是总不能这样一直待下去的！？”
乖仍是摇了摇头，抓着乐曦的裤脚也不见松开。
不过一人一兽都没发觉的是，乐晨的手指忽然动了动。
这几天乐晨一直处于水深火热之中，意识陷入到沉睡当中，对于外界发生的事丝毫没有感知。
沸腾的身体不断的叫嚣着，幸亏自己的意志I(3)力坚定，一直咬牙坚持着，就在这时，从耳朵处传来一阵清凉的感觉，乐晨顿觉清爽，原本身体的炙热疼痛，被那冰泉一样的清流不断的洗刷着，这才好受了许多。
喉咙处干渴难耐，好似着了火一般。
“水…水…”
初始的时候乐曦还以为自己出现了幻觉，疑惑的看向乖，不对呀，乖又不会说话。
正在乐曦愣神的功夫，乖几个起落便来到乐晨的床前，由于激动，大眼再次泛起了泪花。
给读者的话:
留言。。。 
        112、苏醒？
乐曦有些怔楞，不明白这是怎么一回事，抑或是不敢相信，那声音发出的方向刚好是哥哥的方向，可是，哥哥不是已经…？
目光随着乖的身影眨动，不知不觉已然来到哥哥的身边，沙哑的嗓音如南柯一梦，却叫自己激动的险些失控，止不住的泪流。
“水，水…”乐晨紧闭着双眼，眉头紧皱，苍白干裂的唇瓣一张一合。
乐曦简直不敢相信自己的眼睛，自己几人明明看着哥哥死去的，为何？
有些怔楞的乐曦被乖用小爪子挠了一记，这才清醒过来，走到桌边去倒了一杯清水。
听到动静的君墨还以为除了什么事，一个闪身进到屋内，便见到床头雀跃的乖，眼里出现一抹不解。
眼见着乐曦倒了一杯水来到床前，君墨心里的不解越发深刻，待走到床边这才见到神情似乎有些痛苦的乐晨，一向喜怒不形于色的君墨也禁不住张大了嘴。简直可以塞下一个生鸡蛋了。
见乐曦有些吃力的想要扶起乐晨，这才弯下腰来帮忙把乐晨扶起，本来乐曦这几天就没怎么吃饭，乐晨的死对他的打击很大，身子越发的虚弱，故此才会连乐晨也扶不起来。
君墨将乐晨扶起，乐曦把被子放到乐晨的嘴边，可是乐晨只是皱着眉头喊水，却不见动嘴来喝。
顿时乐曦有I(2)些着急。
君墨干脆夺过乐曦手里的水杯，含了一口在嘴里，对准了乐晨略显苍白的唇，伸出舌送进乐晨的嘴里，直到乐晨咽下去。
慢慢的一杯水见了底，君墨发现乐晨还有些意犹未尽，不由对乐曦使了个眼色，乐曦又去倒了一杯水给乐晨喂下。
如此，乐晨的唇瓣才多了一丝红润，不再如方才那般惨白无色。
突来的惊喜让两人面面相觑，这到底是怎么一回事？他们亲眼见证了乐晨的死亡，这算是死而复生还是？
千万不要给了他们希望再让他们绝望，他们的心早已疲惫不堪，受不得如此折腾。
两人对视一眼，君墨一把扯下乐晨身上盖着的大麾，呆愣当场。
乐晨的身上此时白皙如玉，虽然看上去有些苍白，没有血色，不过，哪里还有伤痕的影子？
两人皆呆住了，半响没有反应过来这是怎么回事，只余乖兴奋的在床边来回打滚。
待停下来的时候，看着乐晨的眼睛都绿了，一个飞扑，扑到乐晨的颈项便就是一口，惊了君墨一跳，立马揪住乖的脖子把他提了起来，丢向一边。
乖在床上打了几个滚，这才翻身直立起来，虎视眈眈的盯着君墨，对此君墨也对乖报以恶狠狠的一眼。
乐曦伸出袖子擦干净乐晨颈项间的那抹血迹，上面还有小乖一排整齐的小牙印，乐曦不由颤抖着手沾了一下未干的血迹，还带有余温，乐曦内心激动不已，血是热的，这证明哥哥是活着的。
当下激动的紧紧抱住乐晨，像是失而复得的宝贝那般。
君墨虽然面上不动声色，心里却也是激动万分的，藏在宽大衣袍下的双手微微颤抖，好几次都想伸出手抚摸一番那人的脸庞，甚怕，此时眼前的那人只是自己的幻觉。
给读者的话:
清明节，更新的早一点 
        113、抓狂的君墨
乖高兴的大眼眯成一条线，放心似的拍了拍小胸脯，还好还好，乐晨的血的味道没变，又甜又香，不用担心自己以后会饿死了。
于是，抱着小肚子在床上欢快的滚来滚去。不过现在的乖可是比以前瘦了不少，原本圆滚滚的小肚子早已变的扁扁的，乖心里不断的盘算着，等乐晨醒来，一定要他给自己做好多好吃的，来弥补自己受了惊吓的弱小心里。
于是再也忍将不住，心里的欢喜与期待，贼贼的笑出了声。
乐曦也不断的抹着眼泪，现在可与以前不同，这回那是喜悦的泪水，那人终于回来了，自己不必再担心以后会是一个人。
君墨也终于松了一口气，这些天紧绷的脸终于有了松动的迹象，嘴角若有似无的挂着一抹笑意，这样真好，从没有哪一刻似现在这般轻松，飘起来的感觉。
两人一兽又在乐晨身边守了一夜，待天蒙蒙亮，两人终于忍受不住困意，打起了钝，而小乖在得知乐晨即将醒来后，便没心没肺的呼呼大睡了起来。
乐晨的手指毫无预兆的动了几下，君墨最是警觉，察觉到有异动，立马醒了过来，自己手心里乐晨的手还在动着，君墨激动的无以复加，要醒来了么？
期待的转过眼，不期然的看到，乐晨的睫毛一颤一颤的，突然的，君墨的心都提到了嗓子眼，心里紧张的很，这种情绪自己以前可是从来都不会有的。
乐晨睁开紧闭的双眸，目光有些迷茫，稍微转动了一下眼珠，待适应了黑暗之后，才感觉到有道视线一直锁定着自己，疑惑的转过头，便撞进君墨期待、坎特、惊喜的眸光里。
乐晨先是微微一愣，接着便迷茫的道“你是谁啊？这里又是什么地方？”
君墨原本惊喜的目光瞬间一凝，慢慢的眼里的惊喜消失不见被担忧与失落取代。
“你…你不认识我了？”君墨的声音有些干涩。
“我为什么要认识你？”乐晨的目光依旧迷茫。
君墨心下一个咯噔，好久才找回自己的声音，也罢，既然不认识了，那便重新认识吧！
“我是君墨，记住了!”说这话的时候君墨不由有些恶狠狠的，似是想起了，两人初见时的情景。不过君墨并没发现乐晨眼里的狡黠。
“唔，是这样么？那我以后叫你啊墨好不好？”天真的语气带着一丝期盼。
啊墨，怎么听起来像是动物的名字？君墨忍住不断抽蓄的嘴角，咬着牙道“能不能换个称呼？”
乐晨似是真的认为君墨不喜欢这个名字，绞尽脑汁的思考了好久，才试探的问“那叫你小墨墨？”
君墨脸黑的如锅底一般，额上的I(3)青筋不断跳动，深吸了一口气才道“这个也不行？！”
乐晨歪着脑袋好奇的问“那叫什么？”眼珠转了一圈，“不如叫你小君君？”
君墨“…”
“那还不如叫小墨墨”君墨有些无力的垂下头。
“哈哈…”
一阵愉悦却又底气不足的大笑声传到君墨的耳朵，君墨适时的抬起头便对上乐晨似笑非笑的玩味目光。
这时，就算君墨再傻也明白是怎么回事了，咬着牙道“你玩我？”
“哎哟，谁敢玩咱们的君大阁主啊！”乐晨朝天翻了个白眼。
给读者的话:
木有留言了，木有动力啊啊，亲。。。 
        114、带上我可好？
君墨笑的有些阴测测的，乐晨只觉耳边一阵阴风吹来，冷不丁打了一个寒颤。
听到动静，乐曦悠悠转醒，待终于找到眼里的焦距，才发现乐晨正与君墨大眼瞪小眼。
乐晨的脸色仍旧苍白，嘴角挂着的一抹虐笑，让乐曦疑似梦中，有些不敢置信的揉了揉眼睛，待确定那人是真真实实的存在着的时，眼泪似是绝了堤的长江水，大有把二人淹没的趋势。
乖早在乐晨睁开眼的时候便醒来了，不过一直没出声，仍旧慵懒的趴在乐晨的头顶上方，天真的大眼蒙上一层水雾，难得的享受着此时内心的感动。
乐晨有些吃力的抬起手臂，毕竟很多天没有吃东西了，一般人早就饿死了，轻柔宠溺的擦拭着乐曦滔滔不绝的眼泪。
君墨见两人如此亲昵，有些不自在的别过头去，搞不明白内心复杂的情绪，自己该放手么？可是又怎么放得下？
他看那个女人的眼神如此温柔宠溺，对待自己从来就是凶神恶煞，好像自己欠了他多少钱一样！人比人简直气死人。心里的失落恐慌叫君墨有些不知所措。眼里揉上一抹复杂的情绪。
“傻丫头，别在哭了，哥不是好好的么？”乐晨一边擦拭着乐曦脸上蜿蜒的泪痕，一边柔声安慰。
乐曦任由乐晨擦拭着脸上的泪水，奈何乐晨越是温柔，乐曦哭的越是汹涌，到了最后，手都收不住，只觉得心里的委屈，终于找到了突破口，一发不可收拾。
乐晨有些无奈，任由乐曦哭的天昏地暗，自己只是轻轻的拍打着乐曦的后背，给她默默的安慰。让乐曦感觉到，自己一直都在。
见两人如此默契的动作，君墨心里越加不是滋味，心里的酸楚直往外冒，看现在的情形自己完全就是个局外人，通常这种情况，自己都会头也不回的走掉的，可是不知为何，仿佛自己此时此刻的腿有千斤重，无论如何，也迈不开第一步。
只好在那干坐着，强忍着心里莫名的痛楚。
不知过了多久，乐曦已渐渐平静下来，只余痛哭过后的不断抽噎声。
乐曦伸手抚上乐晨的脸，仔仔细细的打量着乐晨，似乎要把这三年来的时光全部补回来。
乐晨只是微笑着任由乐曦打量，忽略一阵阵的晕眩感。
乐曦断断续续的抽噎着道“这一次不会再离开我了吧？”目光炯炯的直视乐晨。
“怎么会？”乐晨亦同样回视乐曦。
见二人如此深情对视，君墨扯碎了床单仍不自觉。
“不要骗我！”乐曦的声音带上哭腔，有淡淡的撒娇味道。
“傻瓜，什么时候骗过你了？”乐晨宠溺的刮了刮乐曦的小I(3)鼻子。
“是不会骗我，可是每当你骗我的时候都会让人肝肠寸断！就算不为自己，也为了你身边的人保护好自己好不好？”乐曦的眼神带上祈求。
“我当然会保护好自己的，不然那什么来保护你呢？”乐晨一如既往的温柔。
“那你不要再离开我，如果非要离开，那么，请带我一起走！”浓浓的哀求在乐曦眼里凝聚。
这回，乐晨没有吭声，只是不断的抚摸着乐曦柔顺的墨发。
“也带上我可好？”君墨淡淡的出声，虽然声音轻柔，但其中饱含浓浓深情却是坚定不移。
        115、君墨的窘迫
乐晨有一瞬间的怔忪，半响才找到声音的来源，眼里出现一抹复杂的情愫。
时间有一刹那的静止，也不知过了多久，乐晨才找回属于自己的声音，眼里闪过一丝戏谑，“啊墨，你跟我去做什么？”
啊墨？可恶，又是这个称呼，本想出言反驳的君墨，在想到刚才乐晨叫自己的，小君君，小墨墨，到了嘴边反驳的话硬生生的给吞了下去。
啊墨总比那两个称呼来的好听，何况是眼前那人，叫自己什么自己又何必纠结？最重要的是他还活着
一直盯着君墨的乐晨，见君墨渐渐收起眼里的小愤怒，慢慢变得幽深，似是一汪深潭，浓重又深情。
乐晨不自在的别开眼，眼神有些掩饰的乱瞟。
再也不堪忍受失去眼前人的痛苦，强行把乐晨的脸扳过来正对自己，有些话自己不想一直烂在肚子里，还是说出来好。
起初君墨还有些扭捏，自己堂堂杀手阁的阁主，何时需要向一个人表露心迹了？平素，只要自己勾勾手指，那些人还不巴巴的贴上来？
可是唯有面前的人才能引动自己的情绪，让自己这般苦痛，男子汉大丈夫能屈能伸！
君墨长长的吸了一口气，缓缓的吐出，这才把视线重新定在乐晨的身上，似是下了很大的决心。
乐晨本来逃避的心里在见到君墨居然也有这般孩子气的举动，心里渐渐融上一抹暖意，似乎以后赖在这个家伙这里蹭吃蹭喝，也不失为一个好的选择。
看向君墨的眼神变的奸诈。
对于乐晨的眼神变化，君墨此时没有太过注意，因为此时，君墨正在专注的斟酌着说辞。
“我不知道，你跟你身边的女人是什么关系？可是看到你们如此亲密，我心里会不舒服！”君墨有些傲慢的扬了扬脖子，就差没有鼻孔朝天了，却暗中留意着乐晨的神色，见乐晨没什么反应，才豁出去了般接着道
“我只想你能留在我的身边，我承认一开始对你只是有些好奇，想看看你究竟是个什么样的人，或者是不是有意的接近我…”
听到这，乐晨不置可否的扬了扬眉毛。
“可是，后来我渐渐的被你吸引，甚至有些时候不受控制的去想你此时正在做什么？迷恋你身上的味道，有时候，突然的就想一直与你这样下去，哪怕到天荒地老！”
此时，君墨的俊脸有些泛红，显然是第一次对人说这些话，有些不自在。
乐晨饶有兴趣的欣赏则君墨的脸色，突然发现此时的君墨居然好可爱？
似是感觉的乐晨停留的目光，君墨有些疑惑的抬眼，便撞进乐晨染上笑意的眸子。
顿时大I(3)澹有些掩饰的咳了两下，这才回瞪着乐晨。
乐晨唇边的笑意慢慢收敛，换上一往情深，专注的盯着君墨。
君墨心里一喜，以为乐晨心里也是有自己的，虽然不见得有多深。
可是…下一刻，君墨就瞪大眼，自嘲的勾起了嘴角。
乐晨原本坐起来为乐曦擦拭眼泪，此时，正直挺挺的倒下去了，君墨后知后觉的发现，自己悲催了，乐晨的目光哪里是一往情深？分明就是昏迷前的精神恍惚。
乐曦尖叫一声，“哥…”声音悲切凄惨。
君墨眼疾手快的接住乐晨倒下的身体，适时的搂进怀里。
        116、饿晕了
伸手探了探乐晨的呼吸，发觉乐晨还有呼吸，这才松了口气，“放心，他还活着！”
乐曦闻言还是有些不确定，伸手摸上乐晨的脸颊，感觉到乐晨温热的体温，这才把心放回肚子里。
君墨小心翼翼的把乐晨放在枕头上，一阵风似的从乐曦眼前飘过，当君墨再次回来时，身边跟着一个颤巍巍的老头还有一脸担忧与不可置信的柳岩。
君墨客气道“白叔叔，快点帮忙查探一下他的身体！”
老头不紧不慢的走到床边坐稳，伸出干枯的手掌，搭上乐晨的脉搏，两眼望天，一手不断的掳着白花花的胡须。
“怪哉，怪哉！”
君墨急道“此话怎讲？”
老头斟酌着说辞“看情况不像是你说的受伤的样子，他的身体没有受伤的迹象，只是身体虚浮，怕是饿的，据我观察，他至少有七天没有吃饭了。”
老头一边摇着头，一边啧啧称奇“这么多天了，只是身体有些缺乏营养，有些虚浮而已，居然没有被饿死，年轻人身体就是好啊！”
在听到老头说的那个死字时，乐曦不客气的剜了老头一记眼刀。
“墨儿，我给他开几贴补药，你再命人准备一些清淡的食物给他，不出几天就能活蹦乱跳了。”说完递给君墨一个意味深长的眼神。
君墨有些尴尬的咳了两声以掩饰自己的不自在，君墨并没有告诉那个老头乐晨死过的事情，只是说他受了点皮外伤。
“哎，还是年轻好!”老头一边感慨着一边出了房门，君墨目送着他出去，并以眼神示意柳岩去准备吃食。
柳岩此时的心里相当饿复杂，既希望乐晨活着，这样君上才不会如行尸走肉一般，另一方面又希望乐晨补药醒来，那样，君上或许还有看见自己的机会，哪怕只是别人的替代品，自己也是愿意的，为了那人，自己什么都可以做，哪怕是为他而死！
见人都走了，君墨才踱到床边为乐晨紧了紧身上的被子，眼里闪过一丝疑惑，刚才似乎乐曦喊得是哥？
乐曦，乐晨，难道？
“你们是兄妹？”君墨不确定的看着乐曦。
乐曦哼了一声，以你是白痴的眼神看着君墨，在得知哥哥没事了以后，乐曦的心终于放回了肚子里，顿时又恢复了本性。
“这还用说？”
君墨有些无语，再次不确定的问道“真的只是兄妹？”
乐曦斜睨了君墨一眼，鄙夷的道“那你以为？”
君墨有些讪讪的摸了摸鼻子，半响才反应过来，自己没有抹鼻子的习惯呀，抹鼻子貌似是那人才有的动作吧？当下不由苦笑，紧盯着乐曦道“亲兄妹？”I(3)
乐曦此时真的有些怀疑，眼前这个嗦的家伙真是杀手阁阁主？不由加重了语气，一字一顿道“我们的确是亲兄妹，如假包换！”
君墨这才大大的松了一口气，满心的喜悦，好像此时眼前正有一片开的灿烂的桃花。
对于二人的谈话，乖有一搭没一搭的打着瞌睡，小脑袋一点一点的，随时有可能睡过去。尽管如此，心里也在不断的嘀咕，乐晨是我的，你们谁也不许抢！眯起的眼睛里闪烁着精光，不过二人谁都没发现。
给读者的话:
求评分，求评论，多多留言啊亲 
        117、各有心思
在君墨与乐曦的殷切照顾上，由于饥饿导致晕厥的乐晨终于脸色红润了起来。
这一日，乐晨醒来，周围一个人影也无，脑袋转了一圈只发现蜷缩在自己怀里的乖，慵懒的伸了个腰，掀开被子，只穿着单衣便下了床。
打开房门，柳风拂面，顿觉清爽无比。
这么久的时间都闷在屋子里，呼吸着外面新鲜的空气，头脑一阵清醒，不似先前那般混沌。
在院子里找了个地方坐下，心里暗自琢磨，这里应该是君墨的地盘吧？
在自己出来的时候，原本睡着的乖也跟着来到近前，此时，乐晨低头弯腰逗弄着赖在地上的乖。
乖支着前腿，后腿曲起，看起来像是蹲窝的姿势，扬着小脑袋，眨巴着琥珀色的无辜大眼，看向乐晨的目光有些狡黠。
乐晨弯着腰，伏低了身子，刚准备抚摸乖的小脑袋，哪知乖突然跳起来，乐晨有些猝不及防，愕然的张大眼愣在了那里。
乐晨觉得唇上刚才被一片柔软触碰，有些湿湿滑滑。
乖则歪着脑袋砸吧下小嘴，眼里闪过一丝迷惘，为什么自己好几次看到君墨那个家伙的嘴对着乐晨的，难道乐晨的嘴唇好吃么？可是自己刚才尝了一下没什么特别的味道呀？
见怪那滑稽的迷惑样子，乐晨有些哭笑不得，自己这是被非礼了？而且还是一只小兽？当下，揪住乖的脖子提到半空，宠溺的点指着乖的小鼻子，嘴里念念有词。
乖则是耷拉着脑袋，两只毛茸茸的小爪子捂住两只尖细的小耳朵，摸样怜人至极。
君墨的书房中，柳岩正一脸严肃的站在君墨面前，眸子里弥漫着落寞忧伤。
君墨紧皱着眉头，“这几天还是没有流火的消息？”
“嗯，查不到，不知道罗宾那家伙罢人关在了哪里，我们的人一直没有打探到消息。”
君墨细长骨节分明的手指有一下没一下的敲打着桌面，自己深知流火对那人的重要性，所以一直都有派人留意流火被关进了哪里,以那人的性子，怕是醒来见不到流火会着急的吧？想到这，君墨忍不住心里酸酸的，有些不是滋味，却也无可奈何。
“那再加紧派人打探吧，务必得到流火的消息！”
柳岩深深的看了君墨一眼，有些欲言又止，终是把话咽了回去，闷闷的应了一声，有些落寞孤寂的转身离开了君墨的书房。
待柳岩转身的时候，君墨才把目光转向柳岩的背影，在心里默默的叹了口气，柳岩对自己的情愫自己不是不知道，可是自己心里已经被那人占据了，再也容不下其他。
所以每次面对柳岩的时候，自己才会无比的冷漠I(3)，只是想早些打掉柳岩的念头，让他早点意识到自己所等非人，另觅良人。自己的生活以前虽然荒唐了点，但是君墨从不后悔，男人就该有所担当，敢作敢为。
乐曦去厨房煮了一碗燕窝粥，其实乐曦是不会煮饭的，从来都是乐晨做饭给他吃，更别说熬粥，这熬粥还是自己现学的。
乐曦出了厨房，便一路雀跃着，想象着乐晨喝着自己煮的粥会有何反应？
阳光下，乐晨正与乖玩耍的正欢，稀稀落落的阳光洒在一人一兽的身上，乐曦心里瞬间就被感动填满，只要那人还活着，一切都是值得的。
慢慢的踱步来到乐晨面前，把托盘小心的放到石桌上，尽量不弄出声响，怕打扰了面前温馨的一幕。
给读者的话:
额想问，亲们是喜欢NP还是一对一？ 
        118、大跌眼镜
可乐晨是谁？哪能不知道乐曦的到来?放下手中作怪的乖，转过头打量着瘦了不少的妹妹，一阵心疼。
“丫头，拿的什么好吃的？”乐晨笑问
乐曦得意的挺了挺胸，皱了皱小琼鼻，炫耀似的说“哥，你可要多喝点，这可是你妹妹我亲自下厨做的哟！”
“不是吧？你确定不是别人做好了，你端过来的？”乐晨有些怀疑的上下打量着脸色变得有些漆黑的乐曦。
“哼，我像是那样的人嘛！”乐曦娇嗔的跺了跺脚。
“我看八九不离十……”乐晨抱胸，一副我猜的没错的样子。
乐曦有些着急，解释似的道“这真的是我做的，我这些天一直都有跟李大婶他们学习厨艺。”
“喔？我们衣来伸手饭来张口的小公主也有亲自下厨的一天？”
“那是自然”乐曦傲然的从鼻孔里哼出一句话。
“好好，那我就来尝尝。”乐晨似笑非笑。
伸手揭开盖子，一阵香味飘来，看这粥的色泽也还好，让人有些食指大动，好些天没有吃饭，这回是真的感觉到肚子有些饿了。
拿过旁边的玉碗，自己动手盛了一碗看上去色香味俱佳的粥，乐晨舀了一勺到自己嘴里，霎时，脸上有些阴晴不定，咕咚一口，吞咽下肚。
抬起头看着乐曦，“我终于确定这粥是你做的了！”
乐曦危险的眯起了眼“你这话什么意思，貌似先前不相信这是我做的？”
乐晨打着哈哈“哪能呢，就是因为太好吃了，所以有些口不择言…嘿嘿，妹妹别气”
“哼，这还差不多”眼见着乐晨又往嘴里扒了几口饭，乐曦这才满意。
“有什么好吃的？我也来尝尝！”君墨优雅的在乐晨对面坐定。
乐晨有些幸灾乐祸的朝着桌子上的粥怒了努嘴，君墨也不客气，仍是姿态优雅的给自己盛了一碗粥。
下一秒，君墨便捂着嘴巴速度飞快的跑到一棵大树底下，呕吐了起来，脸色难看到了极点。
后方，传来乐晨畅快的大笑声以及阴沉着脸的乐曦。
乐晨的眼神在乐晨身上顿了顿，又转向君墨，哥哥刚才不是说自己做的粥好吃么？那君墨怎么会？
狐疑的拿起勺子舀了一小勺的粥送到嘴里，乐曦瞪大双眸的看着正吃的不亦乐乎的乐晨，终是忍耐不住，跑到君墨对面的一颗大树底下，把吃进嘴里的粥尽数倒了出来，呸呸个不停。
待嘴里的味道被吐了个差不多，才一阵风似的来到乐晨面前，夺过乐晨正吃着的那一碗粥，嗔道，“不好吃就说嘛，强忍着干嘛，做的不好，我可以继续改进么！”
乐I(3)晨吃到嘴里的饭差点一口喷出来，“我的姑奶奶，反正怎么说都是您有理！”乐晨一副小生怕怕的样子。
乐曦睨了乐晨一眼，那眼神仿佛在说算你识相，这才收拾起桌子上的食盒，离开了乐晨的视线。
这回，君墨也吐干净了嘴里的怪味，重新回到石桌前坐下，乖则百无聊赖的趴在乐晨的头顶，对此，乐晨十分的无语，对于乖偶尔的恶作剧，乐晨实在没话说，任由他胡来。
对于乐晨与乐曦的兄妹关系，君墨很是怀疑，他们兄妹的相处方式也太特别了点，大大的偏离了自己的认知。
君墨自认为自己已经很是偏离了世俗，对于一些世俗上的规矩，君墨从来都是嗤之以鼻，君墨做事向来只随着心意走，可眼前那对兄妹也是让自己大跌眼镜。
给读者的话:
小败比较博爱，喜欢NP的说，嘿嘿 
        119身份被拆穿
天高气爽，云淡风轻。
君墨与乐晨面对面坐着，互不相视。
最终还是乐晨先开了口，关于感谢的话，乐晨并没有说，“有流火的消息么？”话语飘渺，像是从天际传来。
君墨先是沉默，淡淡睨了乐晨一眼，终是如实说道“他被罗刹殿主罗宾带走了，不过…我有派人打探他的消息。”君墨眉头紧皱，有些担忧的看着乐晨。
“那，打探到了么？”乐晨的声音很轻，听不出喜怒。
“没有，不过，我想，接下来他们会有动作的。”
“喔…”
又是一阵沉默。
“你真的只是风月楼的小倌么？”君墨双眼紧锁乐晨。
“呵…你觉得呢？”乐晨轻笑
“怕不是那么简单吧？”君墨似笑非笑。
“喔？那你来说说看？”乐晨挑眉，随即支起下巴，一副洗耳恭听的样子。
君墨抬眼看向远方漂浮的云，似是在斟酌着话语。
乐晨仍是好整以暇的保持着原来的姿势，对于君墨的沉默不急不躁。
不知过了多长时间，君墨才幽幽道“首先还是从灵兽说起，灵兽对你格外亲昵，光凭这一点就有些不同寻常。”
说完直视着乐晨，希望能从乐晨戏谑的脸上看出什么，然君墨失望了，乐晨的脸仍保持着欠扁的虐笑。
“哎？这有什么？说不准是本少人品好，所以，灵兽才会乖乖的待在我身边那！”说这句话的时候乐晨脸不红心不跳。
可是趴在乐晨肩上的乖对乐晨投去不屑的回眸一瞥，小爪子使劲的揪了乐晨的头发一把，这才泄了愤似的闭上眼，继续会周公。
君墨对于乐晨的调侃浑然不在意，继续说道，“其次，你身上的味道有些特别…”
“有什么特别？难道是少爷迷人的体香？”乐晨瞪圆了桃花眼，在君墨看来分外勾引人。
饶是君墨定力再好，此时也忍不住嗤之以鼻，好心的解释道“不是体香，是一种草药的香味。”
“啊？不是体香啊，那也差不了多少啊！”乐晨抬起袖子放到鼻子上使劲的闻了闻，半响也没闻出什么味。
乖也伸出小脑袋，皱着小鼻子在乐晨身上嗅了一圈，很是认同君墨的话。
半响，乐晨才一副恍然大悟，若有所思的表情，是了，应该是当初师傅给自己泡的药浴的味道吧，时间久了，自己就习惯了，所以也闻不出什么味道。
继而挑了挑眉道“然后呢？身上又香味也说明不了什么吧？”
君墨一笑，不急不缓道“这是说明不了什么？不过…我记得含笑公子身上也是这种味道！”说完挑衅的看着乐I(3)晨。
乐晨狡辩道“这也说明不了什么吧？两个人身上又相同的味道也不是没有可能啊？”
君墨点了点头“说的有道理！”
乐晨也赞同的点头。
接着君墨邪气一笑“不过…”
“不过什么？”乐晨的好奇心被挑起。
“我记得那晚，恍惚中我看到含笑公子耳朵上戴着一枚耳环…”
乐晨心头一跳,面上却没表现出来。
“而且，我记得与某些人欢爱的时候…不巧的发现某人耳朵上也有一枚相同的耳环！”
“是么？”乐晨有些心虚，倒不是因为被发现耳扣，只是有些窘迫的眼神乱瞟。
见乐晨这副表情，君墨心情大好，“不如我们来检查一番？”
        120拥吻
乐晨干笑道“这个就不用了！”此时乐晨心里在想，自己到底有哪些地方是对面笑的一脸诡异的家伙没看到的？不会全被看光了吧？想到这乐晨不禁懊恼不已。
见乐晨有些发红的小耳垂，君墨心痒难耐，自从知道他出了事以后，自己可是一点油水也没碰，如今…
那人就在自己眼前，怎能教自己不蠢蠢欲动？自己又不是圣人。
还不待乐晨反应，君墨早已来到乐晨的身边坐好。
乐晨看着近在咫尺的那张邪魅不羁的俊颜，内心一阵悸动。
在自己昏迷的那些日子，虽然呼吸停止了，但模糊中自己还是能感应到那道熟悉的气息，朦胧中有个人一直躺在自己身边，紧紧握着自己冰冷的手，那人手上的温度透过手掌交接的地方一直，蔓延到内心深处。
原来那人的影子早已不知何时烙印在了心里，挥之不去，当下叹了一口气，终是不再逃避，同样回视着君墨。
感受到乐晨不再逃避的视线，君墨心里一松，以前总感觉他离自己好遥远，明明近在咫尺，却摸不到他的心，现在，君墨真真切切的感觉到那人是真的对自己敞开了心扉。
压抑的情感再也控制不住，似是奔腾的河水在叫嚣着，君墨伸手把乐晨揽在怀里，低下头捉住那人恢复了光泽的you人红唇。
乐晨一愣神的功夫跌入一个温暖的怀抱，那人紧紧的揽住自己，两人之间没有一丝空隙，能感觉到对方灼热的体温和强健有力的心跳。
乐晨有种恍然若梦的感觉，现在的情景又些不真实，感觉到君墨流连在自己唇上的呼吸，有些痒痒的，再也不顾忌那许多，微启红唇回应着君墨有些小心翼翼的吻。
察觉到乐晨的回应，君墨心里一喜，从未有过的满足，仿佛只要怀里的人在，自己就拥有了全世界，原本绵长的温吻变得狂热激烈起来，好似要把这些天自己心里的绝望全部发泄出来一般。
原本深情对视的二人，此时都沉浸在彼此的世界里，陶醉的闭上双眼，夕阳的余晖为他们彼此交缠的身体渡上一层金色的阴影，长长的睫毛一颤一颤的，犹如奋不顾身的蝶翼此起彼伏，定格成为一幅永恒的画面。
柳岩本来是要来禀告罗刹殿的举动的，不料被眼前的一幕震在了当场，脚步再也无法向前迈出一步，眼前的二人配合的如此默契，他们之间的爱绝望而惨烈，让人望而却步。
柳岩站在夕阳的余晖下，久久没有出声，原本对乐晨的敌对心里也消失的无影无踪，只要那人开心，自己就算永远只能默默的站在一边，那又如何？只要知道他过的开心，自己怎样又有什么所谓？
I(3)想通了的柳岩不再驻足，转身迈开不再沉重的步法，从此就把你封在心里好了，那样，你便永远都属于我一个人了，至少在心里上是。
二人庞若无人的拥吻，完全沉浸在自己的世界里，完全忘了所有，仿佛此时此刻，彼此便是彼此心里的唯一与依靠。
也不知过了多久，两人都有些喘不过气来，这才松开，然后大口的呼吸着新鲜的空气。彼此相视一笑，仿佛一切尽在不言中。
给读者的话:
亲们的支持永远是俺最大的动力 
        121、坦诚相对
对于柳岩的到来与离去，二人都有所察觉，只不过方才完全沉浸在彼此的世界里，不愿意停下来理会而已。
须臾，君墨深深的凝望了乐晨一眼，这才起身“想必柳岩是有消息了，我去看一看！”然后转身准备离去。
“等一下！”乐晨开口，君墨停住离去的步伐，转身看着乐晨。
乐晨低柔一笑“我跟你一起！有些事，我也要知道的，不是么？”
君墨回以乐晨温柔一笑“好！”
于是二人肩并肩的朝着议事堂走去。
议事堂内，柳岩正坐在大厅一旁的椅子上发呆，见君墨二人进来，这才起身相迎。
君墨以眼神示意柳岩不必拘礼，柳岩这才重新坐下。
君墨带着乐晨在主位上坐下，这才淡淡的问“出了什么事了？”
“罗刹殿到处对外散布消息，说是自己抓住了含笑公子，这项消息始一公开，就引起了江湖与朝廷的热烈反响！”
柳岩看了二人一眼接着道“他声称并没见到灵兽，说是灵兽被含笑公子藏起来了，任他使出何种手段，含笑公子都没能说出灵兽的下落，此次，召开灵兽大会，就是为了看看有没有人能让含笑公子开的了口说出灵兽的下落。”
君墨沉吟了一阵，冷笑道“哼，罗宾真是好手段，无论流火是不是含笑公子，此举都能将含笑公子引出来，而且还能借江湖人来为自己打掩护，不知他又在搞什么阴谋了？”
“不管他有什么阴谋，我都必须去！”乐晨语气坚定，不容置疑。
君墨只是深深的看了他一眼，只一句“你去哪，我都会陪你！”，知道那人的决定自己改变不了，若是那人弃流火于不顾，也不值得自己如此付出。
乐晨只是朝君墨露出一个温暖的笑容，一切尽在不言中，二人之间不需要说那些虚与委蛇的话。
柳岩看了君墨一眼，终是没能出声制止，此去凶险，以罗宾阴险的个性，不知道又准备了什么陷阱等着自己几人去跳呢，不过君上愿意陪那人一起，不惜搭上性命，自己有有何不能？！当下释然一笑。
君墨协同乐晨步履飘然的出了大厅，整个过程中乖一直慵懒的待在乐晨的肩头，难得的没有出声，似是也察觉到了事情的危险性。
二人一路回到乐晨暂住的，原本属于君墨的卧房，乖也被乐晨无情的关在了门外惹来乖一阵抗议的挠门声，见乐晨没有打开门的迹象，这才愤愤的爬到乐晨的房顶，跳来跳去，来发泄心中的郁闷。
房间内，二人深情对视，一刻也不愿意离开自己的目光，好想时间就此停留在这一刻。
忽然，乐晨扑哧一笑I(3)。
君墨疑惑的挑眉，以眼神询问乐晨为何笑的那么开心？
乐晨笑眯了波光潋滟的桃花眼，“在看下去，我怕长针眼！”
君墨“…”
不过君墨在刚才乐晨一笑的刹那就再也移不开眼，那人的笑意带着魅惑，特别是在如此暧昧的夜晚，喉头不自觉的咽了咽，小腹一阵热流窜起，眸色也随之深了起来，像是一个漩涡，能将人吞没。
见君墨如此神色，乐晨也不矫情，难得主动的扳过君墨的头，把唇凑了上去。
对于乐晨如此举动，君墨还是有些诧异的，当下满心的欢喜，双手搭上乐晨的腰，忘情的拥吻了起来。
不知何时，二人身上的衣服慢慢飘飞，去了大半，不多时，二人就坦诚相对了起来，对于以往，今晚二人显得有些疯狂，激烈的纠缠的在一起，好像要把所有的情意都用在今晚。
窗外，露重风轻，银月如勾。
室内，春色无边，二人的身体彼此纠缠，混着剧烈的喘息。
给读者的话:
感谢一路看文的亲们的支持 
        122、缠绵
二人疯狂的抵死缠绵，仿佛要用尽一生的力气。
夜黑的深沉。
第二日，直到日上三竿，乐晨才幽幽转醒，侧过身看着君墨熟睡的侧脸，难得的君墨此时看起来安逸祥和，犹如婴儿熟睡般那般恬静自然。
细细看来，这家伙皮肤真不错，细腻白净，不由伸出手摸了两下，可能感觉手感不错，乐晨有些嫉妒的捏了起来，君墨的脸瞬间被拉长揉扁。
正在乐晨荡起嘴角的笑意，玩的不亦乐乎的时候，一个阴冷的声音响起“好玩么？”
冷不丁的一个声音吓了乐晨一跳，刚才玩的太投入了，连忙收回拉扯着君墨俊脸的手，不过那张俊脸已被扯的通红，乐晨强忍住笑意。
眼望着天，打着哈哈，企图蒙混过关“那个，我一觉醒来，有些手痒，就忍不住…那啥了…”
一句话出口，乐晨才后知后觉，自己都胡说了些什么？顿时有些无语，抬眼讪讪的看向君墨。
君墨嘴角扯起一抹玩味的笑意，“我看是昨晚让你太安逸了，所以…你才有精力捣乱？”
乐晨先是一愣，还没等弄明白这话里的含义，下一刻君墨便压在了自己的身上，瞬间瞪圆了双眼。
君墨眼里的笑意无边，低下头擒住那人嫣红的唇，细细品尝起来，昨晚销魂蚀骨的感觉记忆犹新，身下人儿的味道让自己怎么吃也吃不够，反正来日方长，自己慢慢来就好。
身上的重量差点让自己喘不过气来，无奈的白了那人一眼，终是没有反抗，任由那人在自己身上摸索，虽然很不喜欢当下面的那个，不过事情都发生了，无力的叹了口气，以后从别人身上找回来就好了。
乐晨再心里如是安慰自己，手上也没闲着，一路摸索着君墨性感光滑如绸缎般的肌肤。
见乐晨如此配合，君墨眼里的笑意越发深刻。
不多时，两人便又大战了两个回合，直到全身实在抽不出一丝力气，二人这才双双累趴在床上，大口的呼吸着新鲜空气。
待缓过气了，这才彼此相视一笑，不知不觉两人之间越发变的默契起来。
晌午，下人送来午膳，二人才发觉有些饥肠辘辘，在下人们暧昧的目光中没事人般慢条斯理的穿好衣服，下人们羞赧的垂下头，不敢直视君墨，待上好了饭菜，这才鱼贯退出。
君墨回头便见乐晨的目光一直流连在自己身上，当下勾唇邪魅一笑“怎么？还没看够？爷的身体是不是很棒？”
乐晨笑着点了点头“是很棒啊！可惜…”目光有些哀怨惋惜。
君墨好奇心被勾起“可惜什么？”
乐晨故作深沉的摇了摇头，叹息一声I(3)“不说也罢！”
见乐晨这副表情，君墨的兴味大起，可那人始终没有要松口的意思，不由眼睛危险的眯成一条线。
似是察觉到了君墨的不满，乐晨识趣的开口“就是方才摸的太少了点…”似是惋惜的摇了摇头。
君墨将信将疑，不过并没有继续追问下去，而是把饭菜递到乐晨面前。
乐晨沉默着接过兀自冒着热气的饭菜，心里却是不断的嘀咕，少爷可惜的是你那么好的身材不知道压在身下是个什么滋味？等以后有机会得实验一番才好，心中如此想着还不忘趁吃饭的空当，抬眼打量君墨一番。
给读者的话:
嘿嘿，俺左手懒着啊墨，右手环着小晨，前边窝着小轩，后面侧躺着流火，肩膀上趴着乖，贼笑着求围观，亲们来 
        123、断肠崖
吃过晚饭之后，乐晨便陪着乐曦在偌大的杀手阁逛了个遍，路上遇到不少面容冷酷匆匆而过的人，乐晨猜测这便是古代的杀手吧?
想自己在现代的时候当杀手那可是光明正大的，哪里还用的着黑衣蒙面？
就这样一天的时间很快就过去。
第二日便是罗宾召集天下人的日子，柳岩新得来的消息，地点便选在断肠崖。
断肠崖，顾名思义，就是一处悬崖，断肠崖上是一处露天的平台，平整的很，像是一座山峰被人从中间一剑削断了一样。据说，断肠崖深不见底，凡是坠崖的人无一活着上来，崖底究竟有什么无人知晓。
据江湖传言，断肠崖底是一片绝地，凡人掉下去，断无活着的可能，也有传言说，断肠崖下别有洞天，那些不幸坠崖的人并没有死，而是在里面定居下来，迷恋里面仙境一般的生活，从此避世不出。
总之关于断肠崖的说法众说纷纭，无从考究。
当乐晨一行人来到断肠崖的时候，那里早就聚满了人，此行杀手阁来的人加上乐晨总共就三人那便是君墨，柳岩和乐晨，当然啦，小乖与乐晨也是寸步不离的，乐曦便被乐晨留在了杀手阁。
此次乐晨便以真面目示人，并没有披上含笑公子的外衣，当初自己以含笑公子的身份只为能赚点银子花I(2)，没想到能惹出这么多的事端。
江湖上的人聚集在此处，自是为了讨论含笑公子的命运及灵兽的下落，他们中的大多数人并不知道被抓的含笑公子并不是本人，是流火而已。
众人见君墨一行人的到来，不免纷纷为他们让路，君墨的杀手阁阁主在江湖上的名声还是很响亮的，众人虽然疑惑传言中君墨深受重伤，但也没有疑惑太久，江湖上的传言有些时候也不可尽信。
不久，众人就对他身边的那位白衣公子疑惑了起来，柳岩他们自然听说过，不过旁边一身白衣的乐晨倒是眼生的紧。
不过很快就有好事之人知晓了乐晨的身份，虽说江湖上的侠义之人对于风月楼里的小倌嗤之以鼻，却也少不了好这一口的，以当初乐晨再风月楼的惊艳一舞，自然，有人能将他认出来。
乐晨的身份，让人窃窃私语起来，不过众人对于君墨一个月换一个男宠的事早有所闻，对于他身边的风月楼小倌也就见怪不怪。
一些仗着与君墨有些交情的江湖人士都前来打招呼，都被柳岩客套的接下来，君墨仍是邪魅的勾起唇角冷锐的打量着众人。
莫说最疑惑的人莫过于中心的罗宾，罗宾此乃这次大会的主角，理所当然的被围在中间，见到君墨与跟他一起来的乐晨时，眼里闪过明暗不定的光，若有所思的看了一眼早已被绑在十字架上的流火一眼。
而另一位疑惑的便是躲在人群中的慕景轩了。
再见到那个熟悉的人影时，慕景轩不敢置信的揉了双眼一遍又一遍，待终于确定那个白衣人影便是自己日思夜想，不断自责的人后，心里划过一抹苦涩，眼前的景象是那么的不真切，那人真的还活着么？
给读者的话:
嘿嘿，求砖，收藏，票子，评论，留言啦，吼吼 
        124、慕景轩的彷徨
如今那人一身白衣，紧紧的跟在君墨身后，浅笑间眼波流转，就像第一次在风月楼，那人一袭红衣，明媚流转的眸光灼伤了自己的眼，让自己就此沉沦。
如今，那人就在离自己不远处，慕景轩却没有勇气走上前。这些天自己一直活在失去乐晨的煎熬与自责中，如果，自己能多相信他一点，也许…
可是永远没有如果，事情早已发生到无可挽回的地步，那人可曾怨恨自己？
慕景轩愣愣的站在那里，仿佛全世界都静止了，眼前只有那人一身缟素，恬静淡然的站在人群中，却叫自己只一眼就将他认出，且再也无法挪动眼球，那人自有一种吸引人心的力量，叫自己如飞蛾扑火般不顾一切。
自那日，看到他衣衫褴褛的躺在自己怀里，身上的血液早已凝固，心便静止了一般，他身上的伤让自己心痛的无法呼吸，看着那人静静的躺在自己怀里，突然就一种惊恐彷徨的感觉。
这个世上如果少了那人，会是怎样？自己不敢去想，每每闭上眼，那人的一颦一笑便会自脑海浮现，挥之不去。
深夜里痛彻心扉的蚀骨感觉又有谁懂？每当夜深人静的时候，思念、悔恨、自责便排山倒海般袭来，让自己痛不欲生，有时候真想就这样抛下慕国的负担，追随着他的脚步，陪他一起碧落黄泉，I(2)那也是好的！
慕景逸看着远处安然自若的乐晨，心里不知是何种滋味，为轩心疼，如今的慕景轩哪还有从前高高在上，睥睨天下的将帅之风？
如今的慕景轩头发散乱，眼窝深陷，瘦骨嶙峋，慕景逸都不敢想象这还是曾经威震各国的铁血军神，那个冷酷的弟弟。
心里一阵发酸，乐晨的事自己一直瞒着萧子浩，没敢让他知道，如今见到乐晨安好，自己的心总算放下了一半。可是…轩他…，慕景逸摇摇头，无奈的叹息，貌似近日来自己叹息的很是平凡，也不知道会不会导致提前衰老。
想到琴初的惨况，慕景逸就有些心里发寒，如今的琴初虽然还活着，却比死了还痛苦一万倍，乐晨曾经受的苦难，如今，琴初尝试了个遍，而且比乐晨来的更要凄惨，慕景逸看在眼里，闷在心里。
琴初现在真的是求生不得，求死不能，这也怪不了谁，要怪也只能怪他自己自作自受。
“呵呵，原来是我们的君大阁主驾临那，真是有失远迎！”罗宾阴冷的声音传入乐晨的耳朵。
“远迎倒是不必，不过罗大殿主这是又搞的哪出？”君墨皮笑肉不笑。
罗宾的目光停留在乐晨身上，戴着探究与疑惑。
自从进了这里，摆脱了如潮的人流，乐晨的双眼就一直盯着中央区域那个被钉在十字架上的人，再也移不开眼，眼里的痛楚不言而喻。
流火感觉到有道目光一直停留在自己身上，有些吃力的睁开眼，待看到那人是乐晨时，勉强牵起嘴角扯了一个难看的笑容。
乐晨一阵心痛，顾不得周围那些好奇的目光，几步跨上前，来到流火面前，有些颤抖的伸出手，想要触碰流火的脸颊。
        125、讨论
流火嘴角一直挂着那抹勉强的笑意，在阳光下，有些苍白。
乐晨早就注意到，流火身上不少的伤口，显然是被人用过刑，看着流火身上那些不明显的伤痕，乐晨出离了愤怒。抬起泛着冷意的双眸直视着罗宾。
“你这是何意？”
对于乐晨的逼问，罗宾一笑，“这位便是风月楼的乐晨公子吧？果然长得动人至极，怪不得我们的君大阁主乐不思蜀！”一句话看似赞美实则暗含讥讽。
乐晨不怒反笑“呵，罗大殿主真是好眼力，乐晨区区一介小倌，怎劳烦阁下挂记？只是…你抓了我的人到底有何用意？”乐晨泛着笑意的双眸似是结了冰的湖面，冷意直指人心。
“你的人？是指他？”罗宾指了指身后挂着的流火。
乐晨挑了挑眉，那意思似是再说“你以为呢？”
“我只知道，他是含笑公子，与灵兽之事有关！至于他之前是不是风月楼的小倌…是不是与乐晨公子有关，这个想必再坐的江湖人士都不在意，我们在意的只是灵兽的去向，各位说是不是呀？”罗宾的目光扫向周围围观的人群。
众人立即点头附和，“罗殿主言之有理”
“殿主所言甚是！”
对于那些附和的人，乐晨视而不见，目光一直放在罗宾的身上，里面的危险光芒不言而喻。
“如果，我说，我想要带他走呢？”
“呵呵，这个恐怕不是本殿说了算，要看在做众位的意思了！“罗宾说的一脸坦然，仿佛此事真的与自己无关。
乐晨稍稍留意了一下那些所谓江湖人士的反应，果然当中的不少人对于乐晨此言是相当的不满。
乐晨也不在意，展颜一笑道“你们怎么知道他就是含笑公子了？”
罗宾皱了皱眉抢白道“呵呵，至于他是不是，我想在座的各位英雄都心里有数！”
乐晨眼角撇到，周围那些所谓的英雄一个个都是一副深信不疑的表情，看来今天想要无恙的把流火带走确实有难度。当下，深深的看了流火一眼，准备看看他们究竟要玩些什么花样。
而流火自从乐晨出现以后，对于周围那些窃窃私语完全不在意，眼里能容得下的唯乐晨一人而已。对于乐晨眼里的责怪与疼惜，流火完全感觉的到，当下，心里泛起一阵甜蜜，自己所所承受的一切都是值得的。
罗宾淡淡的看了一眼君墨与乐晨，这才把目光转向余下的众人，挥了挥手，示意众人安静。
于是周围果然安静了下来，只剩下几个胆大的仍在小声的议论。
“今天，叫大家来，主要是为了讨论如何处置含笑公子，”说道含笑公子的时候I(3)，罗宾转头望了一眼乐晨的方向，其中的意味让人猜不透。
“并从含笑公子口中套出灵兽的下落，至于以后灵兽的归属问题就各凭本事了。”罗宾双目扫视了一下四周，淡淡的威压让人心中一凛。
“对，有能者居之！”不知是谁在混在人群中喊道，余下的众人也开始纷纷点头附和。
“哈哈，好，就这么定了，至于如何让含笑公子开口…”罗宾话还没说完，底下就有人大喊，
“用刑，就不信他不招！”
“用毒，省时又省力，”有人反对。
        126、大汉
对于那些人的叫嚣，乐晨冷眼旁观，此刻，没有什么能阻碍自己救走流火的决心。
君墨一直陪在乐晨的旁边，二人走在一起是那样的和谐，对于旁人恶毒的话充耳不闻，仿佛没有什么事入得了他的眼，要说有，恐怕唯有旁边一身白衣的乐晨了吧？
罗宾嘴角挂着阴谋得逞的笑意，眼神不时的朝乐晨这边扫来，眼里的那抹意味深长不禁让乐晨皱起了眉头。
就在这时，一个圆脸，胖乎乎的大汉，走上前来，伸手抬起流火的下巴，小眼睛眯起，闪着隐晦的光。
“哈哈，小美人长得倒是不赖，你就是那个含笑公子？听说是风月楼的头牌公子？啧啧，老子还没有上过这么好的货色呢！不如你赶紧的交代了灵兽的下落，爷带你享受人间极乐去如何？！”
围观的众人倒吸一口凉气，这位大爷胆子倒是不小，很快便有消息灵通的人认出大汉的身份。
“啊，他不就是那个手段阴邪歹毒的采花大盗么？”
“嘘，你小声点，别让他听到，那人手段狠辣阴损，好多小倌在被他活活的上死了！”
旁边众人一致附和“就是，就是！”
对于大汉的淫秽目光，流火不屑的啐了一口，立即惹来大汉的不满，单手掐住流火的脖子，马上流火的脸就青了，两眼凸出I(2)上翻。
乐晨在心里冷哼，敢惹自己的人，那简直是闲自己命长了，屈指一弹，一颗逍遥丸，携着雷霆之势，以众人看不见的角度，斜斜的飞到大汉的身前，奇怪的是那颗不起眼只有麦粒大小的药丸，在接触到大汉皮肤的一瞬间，便融化渗入大汉的皮肤，不留一点痕迹。
大汉看着流火临死前的挣扎，心里充满了快感，不过心里始终有一丝后怕，自己虽然在江湖上恶名不小，可也不敢在罗刹殿主面前放肆，可是又拉不下脸面，就这样放了眼前不识抬举的流火。
正暗自疑惑间，只觉一丝麻痒从自己的脖颈传来，大汉也没在意，就伸出另一只空着的手挠了一下，就这么一挠，脖子是不痒了，可是大汉总感觉有那麻痒顺着脖子下滑到了自己的咽喉，再然后顺着食管一路往下，汇聚到了心脏的位置。
那感觉就好像心脏里爬进了一只蚂蚁，在不断的来回爬，爬的自己心痒难耐。大汉不禁慢慢的松开掐住流火脖子的手，双手不自觉的捂上胸口，希望可以平复胸口的奇痒。
可是不管自己怎么挠，那也是毫无用处，大汉渐渐的在地上蹲下来，然就好像是隔着靴子挠痒，半点用处也无，不由半跪在地上，流火的正前方。
流火冷眼看着大汉的奇异举动，目光却飘向了乐晨，远处，乐晨正在对着自己微微一笑，那笑容像是冬日的暖阳，在一刹那温暖了自己冰冻三尺的心扉，也吃力的牵起嘴角回以乐晨一个自认为完美的微笑。
罗宾也若有所思的看向乐晨的方向，江湖上的众人见流火与罗宾的目光都飘向乐晨，眼神不由自主的也跟着转向乐晨的方向。
给读者的话:
今晚五更，求各种支持 
        127、大汉之死
对于大汉的举动众人正惊奇着，有些脑子灵光的人看着乐晨的目光若有所思，他们可没忘流火与乐晨的交情甚好。
大汉原本还奇痒无比的心脏刹那间犹如千万只蚂蚁在啃咬，刚开始的时候还只是在爬，现如今，大汉是痛苦并快乐着，麻痒渐渐被疼痛取代。不多时，便是一口鲜血喷出，真好喷在流火的脚下。
大汉实在是忍受不了眼前的痛苦，带着哭腔对着围观的众人道“哪位大侠帮帮我，给老汉一个痛快！”就差没一把鼻涕一把泪了。
大汉的举动在乐晨的意料之中，对于眼前的人给予流火的难看侮辱，乐晨只是小小的给予惩戒一番，没有当场要了他的命算是万幸。
大汉要是知道乐晨此时的想法，非得吐血三声，这还叫小小的惩戒一番？简直是生不如死。
众人听到大汉的话，都面面相觑，谁也不敢上前，深怕大汉的悲剧惹到自己头上，万一暗中那人怪自己多事，难保自己不会像大汉一样在地上打滚，颜面全无不说，光看大汉痛苦的样子也知，那滋味一定不好受。
也不知大汉到底挣扎了多久，在那所谓的江湖大侠们漠然的目光中，缓缓的悲痛的闭上了眼，嘴角还挂着一丝漆黑的血迹，浑身的血管爆裂，额角青筋暴突，脸色发青，让围观的各路大侠情不自禁的打I(2)了一个寒颤。
见众人如此反应，乐晨很是满意，就是要给他们来一个杀鸡儆猴，免得他们以为流火好欺负，任谁都可以上前调戏侮辱两下，眼神锐利的扫视了一下四周，见众人表情各异，这才悠闲的抱起双臂，漫不经心的打量着断肠崖。
心里不禁暗自感叹大自然的神奇。
过了好久众人才从大汉的死中回过神了，说话再也不那么底气十足，无所顾忌的样子。甚至有些小心翼翼，甚怕这种怪事发生在自己身上。
相对于一些名门正派的人来说，对于这种情况心里清楚的很，怕是有人暗中使诈，比如下毒什么的，对此，他们只是稍稍留了心，并没太过惧怕。
见一切平息下来，罗宾打了个手势，让手下出来把大汉的尸体处理掉，这才换上一脸的笑容缓缓道“对于刚才的事件是本殿的失误，让大家受惊了，不过本殿保证此类事件不会在发生了。”说到这，罗宾顿了一下，眼神有意无意的瞟向乐晨的方向，乐晨对此视而不见，继而摆弄着自己圆润的指甲。
对此罗宾只是一笑，并不在意，接着道“那么接下来，我们就该问一下含笑公子灵兽的消息了吧？”
对于罗宾彬彬有礼的道歉解释，众人理解的点头，纷纷把目光转向流火，目光又艳羡，有嫉妒也有鄙夷。
罗宾把目光转向流火，不温不火的开口“不知含笑公子考虑清楚了没有?”
流火抬头不屑了看了一眼罗宾，冷哼了一声，目光在周围身上停顿了片刻，便移了开去，低下头看着脚下，仿佛那里有什么有趣的事情一般。
给读者的话:
第二更 
        128、纪武到来
对于流火此举，罗宾也不恼，仍是好脾气的笑着，众人暗自器官一向脾气爆烈的罗大殿主什么时候有如此好的耐性了？
不过这话众人也只敢在心里想想，嘴上是不敢说出来的，在场的人个个都是人精，很是懂得审时度势，难保自己话说出口，在这里的时候是没什么事，只怕自己离了断肠崖，就会一命呜呼，再说了谁不珍惜自己的生命啊？除非是疯了，才会想不开，想要寻死。
罗宾有些沙哑的嗓音继续在断肠崖上回荡“呵呵，我们只想含笑公子能够明白，灵兽并不是专属某一人的，而且我们对灵兽也并无恶意，只是一直仰慕灵兽的样子，想要一睹灵兽的风采，含笑公子可否满足大家的心愿？”
听了这话，乐晨忍不住朝天翻了个白眼，见过无耻的没见过这么无耻的，简直是睁着眼睛说瞎话，而且已臻至化境，乐晨不禁对罗宾佩服的五体投地，这也是一种境界啊。
君墨转头便看见乐晨如此一副表情，眼里染上笑意，那人总是那么有趣，练一个表情都能让自己心情愉悦。
见君墨嘴角上扬勾勒出一个令自己流口水的弧度，不禁轻蔑的看了一眼君墨，然后迅速的扭过头，冷却一下自己有些不正常的心跳。
“呵呵…”见乐晨如此孩子气的举动，君墨不由轻笑出声。
I(2)对于君墨的调笑，乐晨充耳不闻，目光重新转到流火与罗宾的身上，心里不禁对罗宾又有了更深一层的认识，果然还是脸皮堪比城墙啊。
许是承受不住如此多的火辣辣的目光，流火有些不自在的开口，声音有些干涩沙哑，在如此空旷的崖顶格外清晰“我不知道你说的什么！”
罗宾嘴角的笑意冷却下来，眼神里的温度也骤然下降，“哼，进酒不吃吃罚酒！”
对于罗宾的威胁，流火浑然不惧，“我是真的不知道你在说些什么！灵兽的事我听说过，至于灵兽跟我有什么关系，完全是空穴来风！”
对于流火此言，显然大多数人是不相信的，看着流火的目光顿时不满了起来。
人群中一个阴阳怪气的声音传出“我看含笑公子是想将灵兽私吞吧？”
不少的人跟着附和。
当然也有反对的，那便是混入江湖人当中的新月国的人，他们当然认出了流火的身份，只是一直没有轻举妄动，想要看清楚情况再说，毕竟流火是皇室中人，这样被人绑起来吊在这，对于一向保守的皇家来说是大大的侮辱。
“你们有什么证据证明含笑公子与灵兽有关？”新月国中一人开口。
“当然是本殿亲眼所见！难道本殿还能骗人不成？”罗宾低沉暗哑的嗓音让人浑身一颤。
“呵呵，这可说不准，毕竟罗殿主的名声在江湖上一向不怎么好呢？”一声轻笑传来。
罗宾不禁向声音发出的地方看去，待看到那人时，眼神一凛，那人自己认识，那便是夕阳城的武护法，纪武。
对于此人就连罗宾都很顾忌，那人的武功想来还在自己之上，要不是靠着一手毒术与不择手段，罗宾的声名也不会这么响亮。
给读者的话:
第三 
        129、叛徒
纪武此次来有很大的原因是看看少主究竟是怎么样的，更重要的是夕阳城的威严不容侵犯，更何况那人便是夕阳城昔日的叛徒。
没想到，当年的少年已成为一殿之主，更没想到的是，他的手段很辣到如此地步，竟然全然不顾把他当做亲子一般抚养的两位护法，到头来恩将仇报，致使两位老人隐居在毒谷。
那些年自己忍住没有对罗宾出手，是看在两位长老的面子上，两位长老对夕阳城的几位护法来说相当于半个师傅，而言箫的用毒手法便是毒怪教的，而自己的武功能有如今的造诣也离不开两位长老的教诲。
想到面前人的种种恶行，纪武就有些热血上冲到脑门上，要不是今日有更重要的事要做，自己一定不介意，宰了罗宾。
目光从罗宾身上收回，目光转向流火，紧皱起眉头“这就是少主么？怎的这么不小心被罗宾抓住？少主不会这么不济的吧，还是另有隐情？
想起流火曾是风月楼的小倌这件事，不禁对两位长老的恶作剧有些头疼，目光有些不着痕迹的扫过乐晨与君墨的方向，夕阳城虽不理会江湖中事，但对于江湖上的一些人物还是知晓的。
此时，罗宾的脸色难看到了极点，想来今天的计划不会那么成功，不过…夕阳城那边的人好像并不知道流火的真正身份?I(2)想到这罗宾嘴角挂上一抹残酷的笑意。
江湖上的人极少有人见过夕阳城的几位护法，只是听说过而已，见有人敢这样与罗宾说话，有些愕然，随后见罗宾脸色难堪，对于刚才那位说的话也没有反驳，心下大感奇怪，今天的事着实有些反常，超出了常理，不禁对纪武的身份更是好奇，到底是谁有这么大的能耐能让罗宾吃瘪？
不过一些年岁大点的老古董，却是一副若有所思的样子，面上阴晴不定，明暗闪烁。目光不断在两人之间徘徊。
来人是谁,乐晨并不在意，他只关心流火的处境。
“呵呵，本殿的名声是一向不怎么好!但是含笑公子与灵兽关系匪浅却是事实。”罗宾看了一眼纪武的脸色接着道“何况，我们交手的时候不少人想必暗中都看到了，有不少的蛛丝马迹可寻。”
对于罗宾的说辞，纪武不置可否，他本来就是粗人一个，最不擅长这些勾心斗角，如若不是为了少主，自己是死也不会离开夕阳城。
纪武若有所思的睨了罗宾一眼，目光转向言箫，此次出来的只有纪武与言箫两人。言箫只是给了纪武一个静观其变的眼神便不再吭声，不过以言箫的眼力自然看得出方才那个大汉是怎么死的，不禁对乐晨多看了几眼，心下有些疑惑，那人怎么也会用毒？莫不是少主教的？
“哼，就算是含笑公子与灵兽有关，罗殿主也不至于将含笑公子吊在这里吧？何况还是对他用刑？这么卑鄙的手段怕是不符合你殿主的身份吧？”新月国那边见纪武沉默了下来有些沉不住气开口道。
“刚才不是还有人说，本殿的名声不怎么好么？”罗宾也不再假笑，露出真面目。
给读者的话:
四 
        130、药丸
“就算那人真是含笑公子，说不说出灵兽的下落那也是人家的自由，你又有什么理由干涉？”对于自家皇子有几斤几两新月国的人还是很清楚的，那个什么含笑公子不可能是自家皇子的吧？
如果真是，那关于灵兽的消息便属于他新月国，与你罗刹殿有何关系？摆明了罗刹殿是想要分一杯羹。
“喔？灵兽的消息不仅对我有关系，我想对于在场的各位爷都有关系吧？何况，想必在场的人大多数都是冲着灵兽来的吧？再说了，这个消息本殿最先知道，但是本殿并没有私吞，而是召集大家来此共同分享，至于最后是谁得到了灵兽，那便是个人机缘了。”
罗宾一席话说的滴水不漏，让人以为他是真的在为大家着想，有不少的人对罗宾的此番说辞简直是感动无比。
而乐晨一直冷眼旁观，不禁对罗宾的魅力有了更深一层的认识，就差没佩服的五体投地了，人怎么可以无耻到令人发指的地步呢？差一点就能把死的说成活的，活的说成死的。
“这么说来，我们都要感谢罗大殿主的大公无私咯！”乐晨剔着指甲，说的漫不经心。
“呵呵，这倒不至于！”罗宾回以微笑。
“那就好！人嘛还是不要太无耻的好，还是留点余地为好！“淡淡的话语从乐晨嘴里吐出，怎么听I(2)怎么不是味道。
罗宾眼睛眯成一条缝，里面有精芒闪烁。“无耻？乐晨公子是在说本殿无耻？！”
“额，有么？”乐晨一愣，颇有丝无辜的味道，对着罗宾眨了眨眼。
罗宾一甩袖子冷哼了一声，“那就好！”
乐晨冷睨了罗宾一眼，在心里不屑的冷笑，随即走到流火面前，掏出一个小瓷瓶，从里面倒出一粒暗黑色的逍遥丸，抬起流火的下巴，然后再一松，那颗药丸就进了流火的肚子。
对此流火倒是不在意，乐晨肯定是不会害他的。
“你给他吃了什么？”罗宾一个箭步冲到乐晨流火面前，想要把那粒药丸给一掌拍出来，不料被乐晨挡了回去。
斜睨了罗宾一眼，“哎？你不是还想问有关灵兽的下落么，就他这个样子你以为还能撑到几时？我只不过是让他有更多的精力来回答问题而已。”
乐晨说的风轻云淡，好似那只是一件微不足道的小事。
“哼，最好是如此！”罗宾冷哼。
对此，乐晨浑然不在意。
只是一直混在人群中的慕景轩眼眸里染上一抹复杂的神色。
其实，刚才乐晨给流火吃的，那可是好东西，被乐晨叫做大还丹，光听名字就知道药效，不过没有那么玄而已，只不过以流火如今的伤势吃了它，那点伤完全不算什么。这种药可不是什么人都拿的出的，先不是他的配置艰难，基本上会配置此药的人怕是除了医仙与乐晨之外，在没有其他的人会了，可见他的珍贵，更不用说配置此药，所需要的各种珍稀药材了。
所以说这药可不是一般人拿的出来的，也只有乐晨这样不把药当做一回事的人。
给读者的话:
五、转头，票子都砸来吧，求收藏啊啊 
        131、激斗
一时间场中的局面有些沉默，不知道什么时候，后方一阵骚乱。
新月国得到消息说，他们的国家有人偷袭，于是新月国来参加大会的人有些迟疑的瞥了流火一眼，终是匆匆离去了，毕竟一个人的安危终是比不得国家的事重要。
紧随着新月国的人离开，陌国的人同样接到消息，说是边境地区有人偷袭，尽管人数不多，虽然如此，却也不得不让人深思，或许这是早有预谋一般。
陌国的人看了一眼匆匆离去的新月国众人，又回望了一眼，慕景轩所在的慕国，不甘的咬了咬牙，转身离开了纷乱的人群。
同样的，继新月国与陌国之后，慕景轩也接到了同样的消息，不过不是自己的国家出了什么事，而是自己的轩王府被人潜入了，随即慕景轩与慕景逸对视一眼，皆从对方眼中看出一丝阴谋的味道，想必那贼人是为偷兵符而去吧？慕国的兵符一直都掌握在慕景轩手中。
看着慕景轩丝毫没有离去的意思，慕景逸无奈的叹了口气，拍了拍慕景轩的肩膀，自家兄弟心里想的什么，自己不用猜大概也看的出来，都是过来人，对于慕景轩的处境，慕景逸很是同情，庆幸的是自己与子浩终是修成了正果，最后把眼神投向乐晨的方向，见那人丝毫也没有察觉到慕景轩的存在，心下一阵黯然，心中默默的为自己的兄弟祈祷。这才踟蹰着消失在众人的视线中。
至此三大国家的人都走了个差不多。
众人都没有察觉到的是，罗宾嘴角得意的扬起。
对于人群中的骚乱，乐晨也注意到了，不过事不关己，高高挂起，虽然，这里面可能有什么阴谋，但对现在的乐晨来说，救出流火才是重中之重。
与君墨对视了一眼，趁着罗宾眼神飘忽的时候，避过罗宾周围的死士，出其不意的来到流火面前，利落的拾起地上的断剑，挑开束缚住流火的绳索，抓住流火的胳膊急速后退。
反应过来的罗宾眼神一凝，飘身而起，却被君墨拦住了去路，二人对视片刻，眼里火花四溅，噼啪作响。
罗宾轻蔑的冷笑“怎么，上次没有把你弄死？这一次是闲命长了？”
君墨嘴角微弯，勾起一个好看的弧度，轻佻的道“咳，谁会闲命长的？我还想多活个几年呢！”
“不自量力！”罗宾冷哼一声，栖身上前，抽出腰间的长剑，长剑泛起冰冷的弧度，激荡起一圈又一圈的剑芒，吞吐着凌厉的杀机朝君墨胸前直刺而来，毫无花哨之感。
君墨心头冷笑不已，自己与罗宾的功夫可谓半斤八两，平时的罗宾虽胜自己一筹，那也是因为，罗宾层出不穷的用毒手段，让人防不胜I(3)防。
君墨侧身一避，剑身擦着君墨的肩头而过，带起一片发丝。
趁着闪避的空荡，君墨也抽出腰间的软剑，软剑如毒蛇一般缠绕着追上罗宾的剑兵将之缠绕。
罗宾眼神微眯，浑身一震，带着内力的剑气荡开君墨的软剑，如此二人便激烈的交锋起来。
乐晨那边也不放松，被罗宾的死士重重包围，一层环着一层，乐晨靠着灵巧的身法与飘渺的速度在中间周旋，毕竟身边还带着一个流火，不能发挥全部的力量，渐渐的包围着乐晨的圈子越来越小。
        132、被包围
慕景轩见乐晨陷入困境，正欲起身上前帮忙，不过有人比他速度更快，言箫早已先慕景轩一步，冲进包围乐晨的包围圈里，掌风凌厉，已打开一个缺口。
言箫对着乐晨点了点头，乐晨把怀里拽住的流火交到言箫的手中，开口道“有劳了！”
乐晨虽不清楚流火的身份，但知道言箫貌似是流火的属下，所以对于把流火交给言箫，乐晨还是比较放心的。
言箫带着流火跃至纪武面前，流火能撑到现在实属不易，虽然有了乐晨的大还丹的支持，但是离药效的发作还是有一段时间的，见乐晨无恙，自己也被救了出来，当下精神一松，倒在了言箫的怀里。
言箫看了纪武一眼，摸着鼻子两眼望天无奈的苦笑。
纪武冷声到，这里的事我们还是不参合的好，也不知道少主的伤势如何了，不如先去毒谷见一下两位长老吧，对于最近的灵兽之事还是当面向两位长老诉说一番为好。
言箫闻言，点头赞同。
于是纪武和言箫就带着流火一路前往毒谷。
而这边的战斗已到了白热化，乐晨见流火被带走并没起身去追，直觉他们会将流火照顾的很好。
丢掉了流火这个包袱，乐晨轻松了许多，乐晨本就不是什么善茬，抽出缠傅在腰间的银丝下手毫不留情，不一会儿那些围攻乐晨的人便倒下大半，脖子处一条纤细的痕迹带着血丝，招式着乐晨的速度有多么快捷。
摆脱了身边那群烦人的苍蝇，流火便闪身来到君墨的身边，与君墨并肩站在一起，有些挑衅的盯着罗宾。
“呵，怎么，还想一起上？”罗宾眼神邪肆带着一丝阴险的味道。
“对啊，少爷一向喜欢人多欺负人少！”乐晨说出这话骄傲的扬起了下巴，丝毫没有觉得有何不妥。
听了这话，罗宾也不恼，反而笑的越发灿烂“喔，是么？不巧，我也有相同的爱好！”
闻言，乐晨挑了挑眉峰，一副不以为然的样子。
“各位英雄们，救走含笑公子的黑手就在此，各位还等什么？”罗宾对着下方观望的众人高呼，那意思就是在说，快来抓人啊，大家一起！
听了罗宾的话，原本呆愣的众人才醒过神来，纷纷咆哮着向乐晨与君墨冲来，这下轮到乐晨与君墨傻眼了，这群人还真是…乐晨有些不知该说什么好了。
乐晨移到君墨的背后，两人背靠着背相抵，乐晨小声道，“看这情形，咱俩有些凶多吉少啊”，如今流火已被救走，二人完全没有了顾虑。
“那就想个办法逃离此地！”君墨小声回道。
“那也得逃的出去啊！”看着黑压压的人群将I(3)自己二人包围，乐晨就一阵头大。
君墨拧紧了眉，有些不舍的回头深深看了一眼乐晨，好似要将他的摸样深深的印在眼眸深处。“你先走，我来给你掩护！”
乐晨挑了挑眉，对于君墨的心意，怎么可能不懂？
“不对吧，我的轻功比你好，还是我来掩护比较妥当一些！”
君墨巡视了一眼站在人群之外的罗宾一眼，看情形，罗宾早有打算，站在那虎视眈眈，怕是早就想到自己二人要逃跑来的。似乎，两人逃走的可能性不大。
        133、
面对着里三层外三层黑压压的人群，乐晨头大如斗，何况外围还有罗宾在那虎视眈眈，再看自己二人，人单势孤。
“啊墨！”乐晨的声音有些轻轻的，在人流涌动的嘈杂时刻还是毫无保留的传到君墨的耳朵。
“嗯！”君墨轻声应道，嘴角上扬，这是那人第一次如此正经的喊自己的名字吧？!
“我们分头行动吧？这样下去，我们谁也逃不掉！”乐晨的语气有些黯然。
“为什么？”对于这个结果君墨很是不满意。
乐晨幽幽道“不管如何，我们之间一定要有个人活着出去！”
君墨一阵沉默，乐晨接着道“还有，乐曦需要人照顾，她是我的牵挂！”
君墨拧紧了眉头，总感觉今日的乐晨有些奇怪，似是在交代遗言？可是自己会与他同进同退！
说着乐晨伸手摸进衣服内，摸出一块令牌，黑漆漆的，不知道是从哪个角落里掏出来的，反手递给君墨，“诺，这块牌子你暂时帮我保管，等咱们突破包围圈你在还我！”
君墨迟疑着接过那块令牌，总觉得有些眼熟，貌似在杀手阁里的典籍看到过，还不待君墨收起令牌，乐晨便纵身一跃，脱离了与君墨背靠背的处境。
渐渐的两人被隔开成为两个包围圈，君墨奋力的冲杀想要与乐晨汇合，奈何包围自己的人就像是成群结队的狗皮膏药，紧紧的贴着自己，无暇他顾。
最后望了一眼君墨的方向，乐晨也投入到拼杀中，总觉的这次的事件是罗宾针对自己的阴谋，似是罗宾早已察觉到自己便是含笑公子，而流火只是为了引出自己的饵而已，不过无论如何，自己是不会交出乖的。
乐晨一路拼杀着，手中的银丝不断的收割者生命，渐渐的已经麻木，好似死在自己面前的就是一群大白菜而已，渐渐的已看不到君墨的影子，乐晨不断在心里叫嚣着墨一定逃逃出去啊。
果然，仿佛是为了印证乐晨的猜测一般，罗宾紧紧的尾随在自己身后哦，并没有参与到围攻君墨的大军中，乐晨不由勾起嘴角。
此时，夕阳西下，乐晨一席白衣，沾染上了斑斑血迹，，好似一朵朵红花开在斑斑白雪中，那样的鲜明。
待追着自己不放的人多半倒在自己脚下时，罗宾才现出身形，抱着双臂噙着满脸的笑意，好整以暇的看向乐晨。
乐晨无谓的回视。
“我该叫你什么呢？含笑公子？还是我的好师弟！？”罗宾面带笑意，但笑意却不打眼底。
乐晨随之一笑，打了这么久十个人也会筋疲力尽，无所谓的靠在崖边的一颗巨石旁坐下，先是大口喘了几口粗气，才懒洋洋I(3)的道“好久都没这样痛快的杀过人了呢！骨头都生锈了，看来以后要多多锻炼才好！”
乐晨似是自言自语，又似是在缅怀，眼神却是略过罗宾不知看向何方，没有焦距。
对于乐晨不着边际的话语，罗宾也不恼，仍是好脾气的笑着，貌似自己的脾气一向都很暴躁，只有遇见了这人之后反而会安静了下来，这个感觉很不好。罗宾迎着落日的余晖眯了眯眼。
好一会，乐晨的眼里才找回焦距，定在罗宾身上“你就是那个害的师傅们不能出毒谷的那个好师兄？”乐晨笑的灿烂。
        134、
“不错，正是我！”罗宾回答的一脸理所当然，仿佛那个背叛师门，残害师傅的人不是自己一样。
呵呵，师兄？“乐晨的语气不无嘲讽。
对于乐晨的态度，罗宾不甚在意，对于自己来说只要能达到目的，可以用尽一切手段，包括逝师！
“说说你的目的吧？把我逼到这儿来不会就是叙叙旧那么简单吧？”乐晨说的淡然。
“呵呵，不愧是被那两个老家伙看上的人，果然一点就通！”
乐晨不屑的撇了撇嘴，这种事稍微有点脑子的都猜得到吧，不知道是不是你自己脑子不灵光。
“想必，那两个老家伙把夕阳城的城令交给你了吧？”说到这里罗宾脸上的笑意荡然无存，布满狰狞。
乐晨有那么一瞬间的错愕，这跟夕阳城有什么关系？
“想到初，我那么恳求他们将夕阳城交给我，可那两个老家伙呢？说什么我还年轻，不够成熟，说是时机到了会交给我的，可是结果呢？”罗宾的脸上有些疯狂。
“后来，我实在是等不了想要得到更多，于是，我就想到了盗取，那晚我明明给那个老家伙下了药的，可是最终不知为何，他好好的坐在那，一脸痛惜的看着我！”
“哈哈，当时的我惊慌失措，连忙跪下给他磕头道歉，谁知，他只是摇着头叹息，还说我是孽障！于是我就趁着他没有防备的当口，跪爬到他的脚下，对他下了那毒！”
乐晨一直沉默的听着罗宾的讲述，不禁充满了对他的同情，又是一个被权力毒害的人那。
“哈哈，如今，他们变成这副模样，也是他们罪有应得！”罗宾疯狂的大笑，有些歇斯底里，仿佛一直压在心中的暗沉大石终于有了松动的迹象。
乐晨冷眼看着咆哮不停的罗宾，心里替那两个老家伙不值，居然教出了这种徒弟，“我看是你不配！不配称为他们的徒弟！”
“什么，你敢说我不配？你知不知道，我忍了他们很久了！”罗宾双眼充满疯狂的血丝，恶狠狠的盯着乐晨，那表情似是从地狱出来的恶鬼。
“那是你不懂，他们只是希望给你多点时间来磨砺心性而已，而你却完全误解了他们的意思！”乐晨淡淡的道。
“你可能，他们就是自私！”罗宾一口咬定。
对此乐晨只是无奈的叹了口气。
“说，灵兽你藏哪去了？”罗宾的目光疯狂嗜血。
“他？”摸了摸后背，窝在自己脖颈上被衣服与头发遮盖的严严实实的乖，心下苦笑，感情这家伙一直在蒙头大睡啊。
听乐晨的语气，就知道，他一定跟灵兽关系匪浅，当下更是咄咄逼人了起I(3)来“告诉我灵兽的下落，我可以考虑给你留一个全尸！”
听了这话，乐晨轻笑一声“若是我不告诉呢？”
“哼，那可就别怪我心狠手辣！”罗宾冷哼。
“喔？怎么个心狠手辣法？”乐晨嬉笑。
“你是想要拖延时间么？没用的，这个时候没有人会来救你，因为…”罗宾顿了顿接着道“他们分不开身的，要是你指望君墨，那就更没可能了。”
听到君墨的名字，乐晨心里一阵揪紧，强压下心中的伤感，其实，乐晨并没指望有谁来救自己，只是想，多恢复一丝力气而已，刚才的打斗中，乐晨不是没受伤，或多或少还是没刀剑划了几下的，不过都不致命。
        135
乐晨撑着身体从大石后面站起来，目光与罗宾对视着，风起，周围的树叶哗啦哗啦作响，二人之间的气势紧绷，一触即发。
“再问你最后一遍，告诉我灵兽的下落！”罗宾发出最后的警告。
乐晨嗤笑“你认为我会说？”
罗宾眼睛眯起，后腿一蹬，人便如离弦之箭一般爆射而出，直直的朝着乐晨略来。
乐晨也不惧，调整好了姿势，一手紧紧按住缠在腰间的银丝，准备随时出手。
罗宾的剑未到，剑光却是晃人眼球，乐晨有一刹那的恍惚，那剑眨眼就到了跟前，关键时刻，乐晨微一仰头，向后连翻了几个跟头，这才稳住身形，刚才要不是自己速度快，那剑就要削掉自己的脑袋。
微微拧紧了眉，暗自思索着这样下去也不是办法，自己本身就带着伤，在刚才的打斗中，罗宾本就没有出手，此刻，正是精力充沛的时候。
就在乐晨心思间，罗宾的剑又携着雷霆万钧之势到了眼前，乐晨只好凭着奇快的速度，闪身躲开，如此躲避了几次之后。
罗宾终是忍不住讽刺道“怎么？堂堂含笑公子只知道躲避么？”
乐晨晒笑道“这有何不妥？能保住命就是好事！”
“哼！”罗宾对乐晨的狡辩无可奈何。只好加紧攻势。
眼见罗宾的攻势越来越凌厉，乐晨一退再退，终于逮着罗宾转身的空隙，银丝缠上罗宾的长剑，二人攀在岩石上急退，银丝与长剑交接处火星四溅。
看着乐晨被逼到墙角，罗宾暗用内劲，随即挽了一朵剑花，乐晨的银丝便被长剑摆脱了，此时，乐晨手里的银丝已经断了几截，这只能说罗宾的剑不是普通的剑，不然以乐晨用上等材料制成的银丝怎可能会断？
“哈哈…这下看你还有什么手段?!”见乐晨手中银丝被挑断,罗宾张狂又得意的哈哈大笑起来。
乐晨好似对自己失了武器完全不在意一般，扔掉手中断裂的银丝，颇有些可惜的摇了摇头，抬头迎视罗宾。
罗宾对此时乐晨的表现很不满意，人在临死之前不是应该眼露恐惧和对生的渴望么？他应该向自己求饶才对，可他那是什么表情？死到临头还笑得出来？
忍不住疑惑道“你笑什么？”
“想笑就笑咯！”乐晨回答的满不在乎。
罗宾对眼前的人实在有些无力，这算是什么回答？“你不知道你现在的处境？你的小命此时就握在我的手里！”
“那又怎样！”乐晨漫不经心的回答。
“你…好个那又怎样！我看你是不见棺材不落泪”
罗宾运起轻功，如鬼魅一般落在离乐晨不过贰丈远I(3)的地方，剑尖直指乐晨的脖子。
可是罗宾失望了，这剑在近一点就驾到那人脖子上了，可那人好似完全没有察觉，更没有求饶的觉悟，这让罗宾的自信心受到了严重的打击。
当下暴怒，脸色黑的如同锅底一般，漆黑一片，执起剑尖就刺向乐晨。
而乐晨只是一脸淡然的站在那。
罗宾不可思议的张大眼，自己明明听到噗的一声，那是自己的剑尖插入血肉的声音，下一秒，罗宾便看见那人的胸前刺目的红，原本雪白的外衣，虽然有些刚才打斗留下的痕迹，此时，正被鲜血晕染，犹如一朵盛开的梅花，有些妖艳。
        136、黄泉路上有你，我不寂寞
没来由的罗宾心底一口怒气上涌，气闷的拔出剑，只见鲜血飞溅，染红罗宾的视线。
更让罗宾气闷的是，那人好像感觉不到疼痛，还是如方才一般笑着，在此刻与如血的夕阳，相映成趣，竟是那般绝美，罗宾有一刹那的恍惚，呆呆的问道“为什么？”
这句话刚出口，罗宾便看见乐晨肩膀的异动，后面一只雪白的小兽正从乐晨的头发底下钻出来，好奇的大眼四下打量，罗宾先是一怔，然后眼底的喜意弥漫。
之后便是疯狂的大笑起来，这不就是上次自己差点抓到的小兽么，真是得来全不费功夫。
“我只是希望你不要伤害他！”乐晨的嗓音有些干涩，目光转向乖，眼神里难得的宠溺。
见乐晨对一只小兽露出如此宠溺的眼神，罗宾一阵气闷，本来就没打算伤害那只小兽，最多只是将他关起来，不管哪个传言是不是真的，自己都要得到那只小兽宁可信其有，不可信其无。
不过现在罗宾可不愿顺了乐晨的心意，“呵呵，我为什么要不伤害他？！”
乐晨自嘲的勾起嘴角，要是罗宾真的相信那个传言，那么他就不会伤害乖，可是万一事情有别的发展呢？自己是真的替乖担心，怕他被有心人利用。
乖看着乐晨胸前那抹血花，大眼蓄满泪水，伸出小爪子就想去触摸乐晨的伤处，被乐晨轻笑着挡开了，乖立马小嘴一扁，一副很委屈的样子。
乐晨只是摸了摸他的头，“你睡醒了？”乖有些不好意思的挠了挠脸。
“哎，为啥我们俩每次都会被逼到绝境呢？是你衰还是我衰？要是你是衰神，我可算是倒了大霉运了”乐晨看向乖的眼神似笑非笑。
乖有些气闷的伸出小爪子在乐晨身上一阵乱抓，不知是有意还是无意的全都避开了乐晨的伤势。
“我去挡他一挡，你去搬救兵好不好？去毒谷把那老家伙揪出来就说，他的宝贝徒弟快被人打死了，来晚了，可就只有收尸的份了！”乐晨半是认真，半是调侃的说道。
乖只是眨动着纯真的大眼，看了乐晨半响，缓缓的摇了摇头，他不要离开他的身边。
“呵呵，今天，你们谁也别想走！”罗宾阴森森的说道。
“我们想不想走的，恐怕不是你说这能算了的吧？”乐晨不满的回嘴。眼神却片刻不停的向乖飞去，示意他快走。
可是乖就仿佛长在了乐晨的肩膀上，怎么也不肯离去。
乐晨怒极，毫不怜惜的把乖从肩膀上扯下，甩手扔出去老远。
乖有些狼狈的从地上爬起，半趴在那，看向乐晨的目光中带着不解与委屈。
乐晨看也不看他I(3)，无情的从嘴里吐出几个字，“滚！我不想再见到你！”说着便闪身向罗宾攻去，狠下心不去看乖的表情，心里却在不断的呐喊“笨蛋，快走啊！我就要撑不住了！”
就在一分神的瞬间，罗宾的剑就到了乐晨的头顶，在迎向剑身时乐晨脑海里唯一留有的信念便是，乖，一定要离开这！
可是预想的疼痛并没有出现，乐晨讶异的睁开眼，正好看见横飞出去的乖，心下大惊，也不管朝着自己疾驰而来的剑。
罗宾眼见着自己的剑就要击中乐晨的头颅，不料被那眨眼到了面前的灵兽惊了一下，此时收手已是来不及，只好翻了下手腕，让剑背对着疾驰而来的乖，饶是如此强大的冲击力也让怪横飞出去数十米，撞在不远处的崖壁上。
乐晨被剑的余势击中，嘴里一口鲜血喷出，不过却也顾不得那么多，此时，乐晨的眼里便只有那只替自己挡了一剑的乖。
似是用出了毕生最快的速度赶到乖的面前，颤抖的伸出手，抱起地上奄奄一息的乖，眼里弥漫一抹温柔“你是傻的么？赶也赶不走，非要留在这里等死！”
乖吃力的睁开原本琥珀色的大眼，眼里水雾弥漫，似有无限的委屈。
乐晨叹息着摸了摸他的头，嘴里又是一口鲜血喷出，忽而又笑了“也罢，黄泉路上有你，我不寂寞！”
似是很赞同乐晨的话，乖竟然有些高兴的点了点头，此时，乐晨距离悬崖边几步之遥而已。
乐晨抱着乖站起身，矗立在崖顶，望向太阳落山的方向，那是一轮血日，红的艳丽，最后，乐晨回头望了一眼身后，那里君墨还在拼杀，心里默默的祈祷，“墨，你一定要活着，就当是为了我活着可好？”
        137、等我
当慕景轩在不断冲杀中，终于逃离出来时，眼前早已不见了乐晨的踪影，心下大急，像是无头苍蝇一般在周围乱窜，无果。
遍寻不到乐晨的身影，慕景轩原本躁动的心慢慢沉淀下来，最后，终于下定决心，朝着一个方向疾驰而去。
也许是命运的牵连抑或只是恰巧，当慕景轩赶到绝颠的时候，恰巧看到白衣染血的乐晨怀抱着同样狼狈的小兽，眼眸眺望着如血的夕阳，浑身被罩上一层朦胧的金黄，让慕景轩一阵恍惚。
还没等慕景轩喘口气，那个身影陡然转身朝着自己来时的方向嫣然一笑，那笑像是盛开的雪莲花，却被血浸染，沾染上一丝凄迷的美，慕景轩心头一跳，那人的眼里似是嘲讽似是讥笑，然后低头看了一眼怀里的小兽，爱怜的摸着他雪白的皮毛，小兽有些享受的眯起眼。
随即，慕景轩惊恐的睁大眼，“不！”声嘶力竭的呐喊，可惜那人再也听不到，因为那人已然义无反顾的跳下悬崖。
慕景轩用尽平生最快的速度，期望可以抓住那人，可惜，只来的及抓住那人的一片衣角，那人便就此坠入无尽的深渊。
罗宾也是楞在那，完全没有预料到，乐晨会选择跳崖，心里突然就有种空荡的失落感，不过很快便被眼里的欲望取代，灵兽死了，那么关于灵兽的那个传言也就不复存在。自己就可以继续自己的大业了，一统三大帝国指日可待，想到这，罗宾强压下心底的隐痛，放声大笑起来。
慕景轩看着深不见底的深渊，眼里一片死灰，却又在突然间绽放异彩，是了，自己已经错过了一次，为什么还要错过一次？这个世间还有什么是自己可以留恋的，兵符早在前几日便交给了逸，相信他会做的跟自己一样好。
慕景轩嘴角绽放一朵温柔的笑意，眼里的深情似海，张开双臂迎接扑面而来的威风，似是那人此刻就在自己面前，微俯身，慕景轩便像一只决绝而又翩然飞舞的蝶，一路追寻着乐晨的脚步，如此，便再也不会分开了吧？只愿，你能走的慢一点，给我一个挽回的机会，让我能追上你！
罗宾眼见着慕景轩跟着乐晨跳下悬崖，嘴里划过一个嘲讽的弧度，那两人都是疯子，有什么比生命更重要？然后便跌跌撞撞的下山去了。
原本孤身的君墨，在接到柳岩带来的杀手阁的援手后，顿时一阵轻松，很快便脱离了众人的围剿，在柳岩的劝说下，先回了杀手阁，然后再做计较。
无奈之下，君墨只好点头同意，暂时回了杀手阁，并派人四处打探乐晨的消息。
且说流火跟随着言箫纪武赶了两天路，终于来到了毒谷附近，毒谷外围的迷雾森I(3)林，让几人在外面徘徊，还好几人都有两位长老的联系方法，不一会，便见毒医骂骂咧咧的出来了，“你们几个小子真是一点长进也没有，都这么久了连迷雾这关都过不了。”
纪武有些尴尬的搔了搔脑袋，面对这位的时候，自己永远都像一个半大的少年，远没有在外人面前那么冷酷神气。
言箫则是撇了撇嘴，他们几个能进得去才怪，先不说这迷雾阵里的阵法不是自己几人破得了的，即便是进去了还不知道有多少机关等着坑杀自己呢。
        138、寻找
毒医有些不满的盯着言箫“怎么，看你小子的表情，还不服气是吧？”毒医白花花的胡子一翘一翘的。
言箫讪讪的笑了起来，“哪能呢？”
毒怪鼻孔朝天的哼了一声，那表情仿佛在说，谅你小子也不敢。
“说吧，这么急的来毒谷找我们两个老头子有什么事？”毒医懒洋洋的问道。
纪武上前一步“是这样的，最近江湖上出现了灵兽一事，而且好像与少主有关…”随即纪武就把最近江湖上发生的一些事一一讲述给毒医。
半响，毒医才瞪大眼“你是说乐晨那个小子受伤了？在哪里快给我看看。”听到乐晨受伤，毒医的急切可想而知。
言箫与纪武面面相觑，乐晨？二人是一头雾水，自己带回来的是流火少主啊？怎么跟乐晨扯上关系了？再说了，流火可一直在自己背上呢，长老的眼神可真是…难道这就是年纪大了的后遗症？言箫心底嘀咕不已。
“还傻站着干什么，还不快点跟我进去！”毒医急切的开口。
二人愣愣的点头。亦步亦趋的跟在毒医的身后，甚怕走错一步，在这里迷失了。
毒医与毒怪的小屋里，言箫与纪武面面相觑，自己二人难道搞错了，流火不是少主，乐晨才是？一个大大的问号停在二人的脑门上。
此时，流I(2)火在毒怪与毒医的双重治疗下，早已醒转过来，主要的还是乐晨那颗大还丹的作用。
“你们的确弄错了，我不是含笑公子，一直以来，那人都是乐晨。”流火眉头微皱，淡淡的解释。
纪武最先忍不住“那你怎么不早说？”
流火一脸无辜“你们没给我问的机会啊？”
“可是…”纪武还想要辩解，却被毒怪不耐烦的打断
“现在的当务之急，是先找到乐晨的下落，其他的以后再说！”
几人纷纷点头附和，最终还是好奇的言箫疑惑的对着流火道“那你为什么在被抓的时候承认自己是含笑公子？”
流火抿紧唇，“我只是不希望他出事！”
毒怪与毒医对视一眼，自己徒弟的魅力不小啊，当下不由摇头叹息，仿佛想到了年轻时的自己，于是二老是远看流火越顺眼。那眼光跟看儿媳妇一样。
流火被两位老人家的目光盯得浑身不自在，自从醒来，便知道了眼前几人的身份，那可是自己仰望的存在啊，当下尴尬的咳了一声“我先出去走走！”
毒医与毒怪见流火出去，那目光才恋恋不舍的收回。
待流火出去了，二人才收起嬉笑的表情，变的严肃起来，好像情况不容乐观啊，如果小晨子出了什么事，自己二人是不会放过罗宾的。
之前的师徒情谊早就随着那次背叛给结清了，自己这些年对他的行为不闻不问，还是有些念旧的，可是如今他居然胆敢算计自己的宝贝徒弟，这实在让二人忍无可忍，又加上这些年只能隐居在毒谷的郁结之气更加浓厚。
之后，纪武便与言箫匆匆的离开了毒谷，现在他们的首要任务便是打探乐晨的消息，以防意外的发生，只是他们都不知道的是乐晨已经坠崖了。
        139、言箫的失误
杀手阁内，君墨一个人坐卧在宽大的躺椅上，脸色酡红，躺椅地下，都摆满了大大小小的酒壶。
经过几天的查探，君墨已经得知了乐晨带着乖跳入悬崖这一消息，而那个慕景轩也跟着跳了下去，还真是情深啊，君墨半醉半醒的勾起嘴角，渐渐被苦涩代替。
如果自己当时在他身边多好，那么跟他一起跳下去的就不是那个可恶的慕景轩，而是自己了。
仰头又往嘴里倒了一大口酒，再倒的时候酒壶里已然空空如也，气闷的翻身坐起，把酒壶踢到一边，晨，我会去找你的，等我可好？
不过在这之前，我要罗宾那个败类血债血尝。
同样得知消息的纪武言箫等人，面面相觑，老长时间二人才从这个噩耗当中惊醒过来，随即懊恼不已。
纪武瞪着铜铃大眼盯着言箫，脸色很不好看，差一点就要冒烟的样子。哼哧哼哧的喘着粗气，想要质问，可是人都不在了，责怪有什么用？
言箫闷在一旁，脸色阴郁，其实，言箫悔的肠子都清了，可是这也不能完全怪自己吧？谁让那两位长老当初只说让自己暗中保护少主，可是却没有少主的画像，自己认错人也在情侣之中。
可是事情毕竟是自己搞砸的，他言箫还不至于推卸责任。
流火则一直默默的跟在二人I(2)的身后，紧抿着唇，默不作声，只是眼里死灰一般的黯然逃不过旁观人的眼。所以对于流火说要跟随自己二人一起找寻乐晨的下落，言箫与纪武也没有拒绝。
待几人情绪渐渐平稳之后，还是纪武硬着头皮道，“出了这么大的事，还是先回去禀告长老再做打算吧！不过，少主还要继续寻找，生要见人，死要见尸！”
言箫点头附和，流火自是没有异议，因为此时的流火心里除了乐晨再也容不下其他，所以对于两人的提议，流火不出声算是默认。
毒谷，毒医与毒怪两个老头面带忧伤的直视言箫与纪武两人，两人实在对两位老人这种杀伤力极重的阴郁，哀伤，悲痛的眼神看得浑身不自在，他们更乐意，两位老人家骂自己一顿或者打自己几人一顿也好，那样自己心里还好受些。
也不知过了多久，毒怪面无表情道“夕阳城好久没在江湖活动了，怕是世人都忘记了他的存在了吧？有些旧情还是不念的好”毒怪目光似是在缅怀从前，似是在感伤，半响，接着道
“武儿，萧儿，以后，我不想再听到关于罗刹殿的任何消息，该消失的人还是消失了为好！”毒怪淡漠的语气下隐藏着萧杀，那种情绪叫愤怒。
“呜呜，我的晨儿啊…以后再也吃不到他做的菜喽”毒医抹了一把眼泪，鼻涕蹭在毒怪的身上，对此，毒怪并没有厌恶，反而转身把毒医揽进怀里，轻拍着他的后背，给予无声的安慰。
毒医抽噎了一会才到“我还是无法相信小晨子会出事，这一次不惜出动夕阳城全部的力量，就是爬也要爬到断肠崖的崖底，给我把人找回来！”
        140、围攻罗刹殿
言箫三人在毒谷又呆了一会之后，便离开了毒谷，纪武回了夕阳城召集人手，而言箫则与流火一起去了杀手阁。
君墨仍是浑浑噩噩的过着醉生梦死一般的生活，终于，他不在等下去了，叫来柳岩，眼神眺望着晴空“岩，杀手阁以后就交给你了！”君墨眸染忧伤，面带决绝，说出来的话确实不容拒绝。
柳岩刚要出口的话瞬间胎死腹中，眼前的人对那人的爱就如自己这般吧，自己可以为他生为他死，那么君上，也可以为了那人不顾一切吧？
眼里划过一抹不易察觉的苦涩，知道自己如今说什么也是无用，爱情有时就是一种致命的毒药，却让人飞蛾扑火般执着。
“我会守护好杀手阁的，我与兄弟们在这里等你回来！”
君墨颔首，脚步刚要挪开，便见手下通报说，夕阳城有人来访。
君墨眉头一皱，夕阳城？杀手阁什么时候招惹上夕阳城了？
待看到那走近的二人时，君墨才发现竟都是熟人，眸子里染上疑惑，那个言箫虽只见过一面，但君墨对他的印象还是蛮深刻的。
与言箫并排站在一起的便是多日不见的流火。
君墨以眼神询问二人的来意，倒是流火开口解释道“他是夕阳城的护法言箫，而乐晨便是夕阳城的少主！”
君墨眉I(2)头扭成一个疙瘩，自己只知道乐晨含笑公子的身份，对于其他的君墨还真是不知道，那个家伙到底还有什么秘密是自己不知道的，一股酸楚弥漫在心间。
似是看出君墨的疑惑，流火解释道“乐晨他自己并不知道自己的真正身份！”
听到流火的解释，君墨更加的疑惑了，哪有自己不知道自己的身份的？
还是言箫从旁解释道“少主的性子一向散漫，长老怕他不愿意当上城主的位子，所以，只是把夕阳城的城令交给少主保管，显然少主并不知道接下城令便是夕阳之主，而且，少主也并不知道长老交给他的东西到底有什么用处。”
听到这，君墨恍然，对于乐晨的散漫却又哭笑不得，不过，这确实像是乐晨的风格。
“那么你们今日来是为了…？”君墨把心中的不解问出口。
言箫淡淡道“我们夕阳城打算几日围攻罗刹殿，另一方面，派人找寻少主的下落，我们坚信少主还活着！”
听见言箫说乐晨还活着，君墨心里一阵澎湃，不过也知道这只是猜测，具体的情况谁也说不准，最终还是义无反顾的说“算我一份，即使你们不说，我刚才也是要去罗刹殿的。”
流火讶然道“你就打算自己单枪匹马的去？”
君墨苦笑“不然还能怎样？那人不在身边，自己便如同行尸走肉，活着也不是个滋味，还不如为他报仇。”
君墨的一番话，正说到流火的心坎里去了，不过流火心里也酸涩的很，到现在他也说不清自己与乐晨究竟是处于一种什么关系，是朋友？兄弟？还是只是个过客？无论哪一种都不是流火希望见到的，他希望得到更多。
        141、山洞
乐晨抱着乖跌入悬崖，乐晨感觉如坠云端，有些飘飘然，面对死亡这不是第一次，没有恐惧，只有无谓，有些事经历的多了，慢慢也就习惯了。
耳边的风声呼呼作响，吹乱耳鬓的发髻，乱发随风飞扬，如墨染的画卷，凌乱又飘逸，
乖只是紧紧的闭着眼，睫毛蝶翼一般不断眨动，这一刻，乖的心里没有对死亡的恐惧，有的只是深深的眷恋。
喜欢这个人身上甜甜的味道，当然这个味道只有自己才能感觉的到，小爪子不由紧紧的揪住了乐晨胸前衣襟。深怕一松手再也闻不到那人的味道，这会让自己不安无助，只要在那人的身边就会有温暖的安全感。
一人一兽下落的速度很快，断肠崖果然如传说中那般深不见底，一人一兽坠落了这么久，也没有被摔成肉泥。
只是越往下落，越是黑暗，很快，一人一兽就看不见了彼此，要不是还能感觉到彼此的温度，真怕从此便遗失了对方。
乖抓着乐晨衣衫的小爪子不由更紧了，乐晨甚至能感觉得到乖的颤抖，安抚似的拍了拍他的小脑袋，乖这才稍微定了心来。
后来，原本还细小的风声大作，刮得人耳膜生疼，下落的一人一兽都睁不开眼，也不知过了多久，两人被一阵飓风卷入，昏迷了过去。
再次醒来时，一I(2)人身处一个漆黑的山洞，一人一兽对视一眼，朝山洞深处看去，那里有微弱的火光，可以看见不断晃动着的对面之人的脸，有些不真切。
所谓无知者无谓，一人一兽深一脚浅一脚的朝里面走去，才猛然发现，这根本就不似普通的山洞，倒更像是一个迷宫，一人一兽在里面转悠了半天，才发现又回到了原点，一人一兽面面相觑，都看到了彼此眼中的疑惑与不解。此后一人一兽又试了好几次，结果跟第一次一样，有些颓然的坐倒在地。
在这样下去，自己跟乖不用累死，也会被饿死。这里到处黑漆漆的，虽然有些微弱的火光，找不到出路，既出不去，也没有东西可吃，简直就是一种煎熬。
何况在崖顶的时候，运动那么激烈，早就饥肠辘辘。
无奈的摸着乖的小脑袋，心里默默的叹息，何必给了人希望，又让人失望？真是希望有多大，失望便有多大。
一人一兽皆眼望着天，也不知道在这里坐了多久，突然一个东西咚的一声跌在自己脚边，乐晨有些愕然，乖也瞪大了眼，待那人抬起头，四目相对。
乐晨不知道此时心里是什么感觉，有苦涩，有无奈更多的便是淡然了吧？对于那人自己一开始对他的感觉便说不清道不明，直至那次被伤，才下定决心与这人撇清关系，可是为何那人会出现在这里？乐晨百思不得其解。
慕景轩没想到的是还能再见到那人，自己几次失去他，终是忍不住此刻悲喜交加的情绪，扑到乐晨身上，紧紧的搂住乐晨的脖子，仿佛那人便是自己的唯一。
        142、与慕景轩的疯狂
乐晨被慕景轩一个猛扑，有些措手不及，身体直直的向后倒去。
于是慕景轩便趁势压在了乐晨的身上，乐晨还兀自呆愣着，有些搞不清楚状况，慕景轩的唇便压了下来，带着狂风暴雨般的猛烈。
乐晨只感觉嘴上一疼，伸手想要推开慕景轩，但是自己对他的吻居然不反感？
乐晨几次三番的想要推开慕景轩，但是慕景轩就如同一座山压在自己身上，纹丝不动。他的吻那般狂暴激烈，乐晨险些有些招架不住。
慕景轩此时脑海里的唯一念头便是他要占有乐晨，让自己填满他的身体，慕景轩想要被乐晨紧紧的包裹，这样他才不会控制不住的恐慌。
慕景轩深深的呼吸着独属于乐晨的味道，如果一定要死，那么他们一定要在一起。不管怎么样，慕景轩都不能再失去乐晨，没有乐晨的日子简直就是地狱。
似是感觉到慕景轩火烫的身体，乐晨叹了一口气，终于放弃了抵抗。
对于慕景轩当初的不信任，乐晨不是没有愤怒过，不过那又能怎样呢？
谁又能对另一个毫不设防？何况那是关系到一个国家存亡的大事?不过乐晨不会就这么放过慕景轩的。
慕景轩膜拜一样，嘴唇一寸寸的滑过乐晨的身体，引起乐晨一阵一阵的颤抖，紧咬了唇瓣，不让拿呻I(2)吟溢出唇角。
乐晨越是隐忍，慕景轩的动作越是狂热，终是不满足这样的试探，慕景轩干脆手指伸到乐晨的xiong前，近乎粗鲁的扯掉乐晨的外袍，手指有意无意的轻抚那点嫣红，乐晨有些难耐的扭动着身体，更加激起了慕景轩身体里燃烧的熊熊火焰。
于是也不再乐晨身上四处点火，扯掉乐晨的裤子，分开乐晨的双腿，毫无预兆的挺进，没有丝毫的准备于扩充动作。
饶是以乐晨忍耐性也忍不住一声尖叫，随即伸手紧紧的捂住下巴，脸上晕染一抹嫣红。
慕景轩不由心情大好，俯身趴在乐晨的身上，紧紧的拥抱着下面的人，自己的硕大还停留在那人的体内，一阵阵胀痛灼热袭来，慕景轩不由加紧了运动，似是不满足这样的方式，将乐晨翻转过来，不断的冲刺着。
空旷的山洞里到处弥漫着男人剧烈的喘息与压抑的破碎的叫喊。
刚看到那掉下来的不明生物时，乖还有些好奇，以为又是哪个倒霉鬼被踹了下来，不由有些幸灾乐祸，待看到那张脸时，乖眼睛瞪得老大，愤怒的瞪着那人，接着那人便非常讨人厌的扑到在了乐晨身上，这让乖出离了愤怒，奈何自己受了伤，现在浑身没有一点力气，只能眼睁睁的看着他们做那事。
刚开始还不觉得什么，越看乖越是有些不好意思，看到最后，忍不住伸出小爪子捂住了眼，只是仍然不时的从爪缝中偷看，还一副津津有味的样子，两眼亮闪闪的，好像看到了什么有趣的事情。
随即便的兴奋起来，自己也好想象他们哪个样子，因为他们的表情看起来虽然有些痛苦但是却很陶醉的样子，不由伸出小舌头舔了一下嘴皮。
        143、
二人热烈而又痴狂，并没有因为之前的不信任而对彼此的身体有任何的陌生。
待一切终于平静下来时，天色已近傍晚，乐晨披上外衣，有些狼狈的踱到洞口，深深被此地的诡谲震撼了，上面是高耸的云端，被浓雾遮挡住了视线，对面是一面绝壁，无任何可以攀爬借力的地方，在往下看，乐晨眸色深沉。
下面也是浓雾一片，一眼望不到底，完全被浓雾遮挡，乐晨反身摘下洞壁中镶嵌的一颗硕大的夜明珠，投入到崖底，结果犹如石沉大海，激不起一丝波澜。
此时慕景轩也来到乐晨的身边，此时正是风起的时候，体贴的为乐晨披上自己的外袍，乐晨回头看了一眼，眸里暖意融融的慕景轩，眉头皱了皱，终是没有说什么。
“其实，这样也挺好！”慕景轩满足的感叹。
乐晨狐疑的转身望进慕景轩在落日映衬下闪动金芒的双眼。
慕景轩浅浅一笑，目光深邃幽深，似是饱含无限的眷恋晕染着无限的忧伤，声音空灵，似是来自遥远的地方“那样，你才能永远跟我在一起啊…哪怕是死，你也待在我身边！在我触手可及的地方，不会在每每夜深人静的时候，身边没有你的身影，那种惆怅，惶然，你可曾懂？”
乐晨眼里漫上复杂的神色，你这又是何苦？似是不愿意沉I(2)浸在这种气氛里，忙引开话题，“看来，真被你说对了，前面没有退路，上面和下面更是连想也不用想，剩下的只有后面了。”
“可是后面跟迷宫一样，我与乖转了几圈结果都回到了原地，如果再找不到出去的方法，那么我们便只有饿死在这里了。”乐晨一番话简单的把这里的情况告知了慕景轩。
慕景轩也不以为意，“有你在，饿死又何妨？”
对于慕景轩这般无赖的回答，乐晨实在是不愿反驳，索性由着他去了。
许是外面的风大了，站在洞口的二人，转身折回了洞内，里面怪正蜷缩着小身子缩成一团，好不惹人爱怜，乐晨从地上将他抱起，脸蹭着乖浑身雪白的毛发，顿觉温暖舒服，险些没有呻吟出声。
“小家伙，感觉好些了没有？”乐晨微笑着问道。
乖抬起亮闪闪的大眼，在有些昏暗的石洞里格外醒目，在乐晨面前挥舞着小爪子，无声的抗议者，刚才乐晨与慕景轩对自己的无视。
乐晨轻笑着点了点他的小鼻子，“看来受伤也没有那么严重么？至少还能对我示威了啊！”
乖扭过头直接无视乐晨，小鼻子还发出类似鄙夷的哼声，对此乐晨完全不以为意，抱着乖来石洞里仔细观察了一遍。
“我觉得这个石洞有些蹊跷，我们再找找看，也许会找到蛛丝马迹也说不定呢”乐晨抚摸着乖的小脑袋，眼神看向慕景轩。
“好！”慕景轩淡淡的应声。
“刚才我与乖只走了两个方向，就是向左和向右的那条岔路，至于中间我们没走过，因为只有中间那条路完全黑漆漆的，完全没有灯光，如今，我们只好走上一走，是生是死也就这一条路了。”
        144、
“好！”仍是简单的回答，慕景轩始终跟随着乐晨的脚步，不缓也不快，与乐晨维持着肩并肩的姿势。
“你…，还疼么？”慕景轩的声音很轻，但在这条寂静漆黑一片的石洞中却格外清晰。其实刚才在两人缠绵的时候，慕景轩便发现了乐晨的身上并没有留下什么伤痕，心里一松的同时，却是更加的心疼。
“恩？”乐晨有些茫然，完全不知道慕景轩指的是什么，半响才有些恍然，顿时有些窘迫，“刚开始的时候有些疼啦，事后就没什么感觉了！”
黑暗中传来慕景轩压抑的低笑声，乐晨脸色泛红，有些挂不住，很恨的握紧了拳头，“有本事下次你在下面，我在上面！”
寂静的小路上，二人的脚步声清晰可闻，慕景轩的眸色忧伤蔓延，我们还会有下次么？
随即哑着嗓子道，“我说的是…，上次在王府里的伤…”
空气突然有些沉闷，二人甚至听的到彼此的呼吸声。
“喔，那事啊，我记不太清了呢！”乐晨语气轻松，仿佛完全对那时的事完全不在意。
“其实，那时我不是不相信你，只是事关重大，容不得我不慎重考虑，而且后来，我将你所受的苦楚，十倍的加诸与琴初身上，让他求生不能，求死不得。”
慕景轩压抑的声音，饱含苦I(2)痛。
仿佛是过了好久，久到花开了一季，又颓然凋零了一季。
“我明白的！”乐晨的声音飘然让人抓不住。
一句明白可以有很多的含义，可慕景轩无法接受身边没有乐晨的日子，前进的步伐顿时止住，然后转身，颤抖着伸开双臂，紧紧的将乐晨拥在怀里，直到感受到那人温热的体温，才真正觉得，那人还在。
慕景轩将下巴抵在乐晨的肩窝上，来回的蹭着，声音暗哑，带着浓厚的鼻音，“不要离开我，好不好？”从没有过的恐慌无助，深怕此时自己怀里的人是梦幻空花一场，一眨眼那人便会消失不见。
乐晨抿紧唇，沉默不语，反手环上慕景轩的腰，将头枕在慕景轩的胸前，这一刻他放下男人的尊严，轻轻靠在另一个男人的怀里，如果无可避免，那就沉沦吧。
在乐晨双手环住慕景轩腰际的那一刻，慕景轩浑身一颤，有些不敢置信，那人是原谅了自己么？
控制不住的狂喜，从乐晨肩窝中抬起头，轻轻的捧起乐晨的脸，在这漆黑的石洞中，二人目光相遇，深深的眷恋刻在那不断闪烁着的瞳孔之上。
慕景轩毫不犹豫的低下头轻吻乐晨的唇瓣，渐渐的不满足与这样的浅尝辄止，慢慢的加深了这个吻。
二人如此忘情的拥吻，苦了怀里的乖，他可是被挤的喘不过气来了，这两人还好像很投入的样子。
不满的在乐晨的怀里挣动起来，早在乐晨双手环住慕景轩腰际的时候，乖身上的重量一松，无处借力，只好整个小身子贴在乐晨的胸前，这回倒好，夹在二人中间，差点没被积成火烧，乖深信，这两人只要在投入一点，等他们停下来时，自己已经冒着腾腾的热气可以直接吃了。
        145
终于二人似是感觉到乖的不适，在乖怨愤的目光中缓缓放开了彼此。
之后，无声的并肩前行，转过一个又一个的路口，越是往前走，一种嘶嘶的声音传来，慕景轩早就发觉了，只是那个时候，这种嘶嘶的声音离自己比较遥远，也就没有过多的注意。
乐晨抬手握住慕景轩的手，慕景轩停住前进的步伐，以眼神示意停下来。
那个声音越来越近，不一会儿便到了自己脚下，原来是一群毒蛇，只见乐晨从怀里掏出一包粉末洒在地上，那蛇群便立即软绵绵的趴在地上不动了。
乐晨轻笑一声，俯身检查蛇的毒性，还好，这蛇毒性不大，看来这几天的晚餐有着落了。
从慕景轩手里接过照路的火把，乐晨笑的一脸灿烂，“我们先在这停留片刻吧！”
似是读懂了乐晨话里的含义，慕景轩含笑点头，二人在地上盘膝而坐，空气中不断飘出肉香，乖不由吸了吸嘴角的口水，一脸的吹诞欲滴。
乐晨好笑的敲了一记乖的额头，惹来乖不满的视线和连连抗议，慕景轩也不禁为眼前的这一人一兽的打闹逗笑。
不多时，蛇肉已然熟透，乐晨用捡来的树枝将蛇肉串起，分给慕景轩。
乖早就迫不及待的用小爪子抓着蛇肉狼吞虎咽了起来，尽管被烫的龇牙咧嘴，I(2)还是一个劲的往嘴里塞着肉，乐晨淡淡含笑。
此刻在慕景轩的心里，此情此景，二人就像是一家三口，温馨无比，其乐融融，而另一口自然是把乖给算上了。
尽管今天的蛇肉没有添加任何的调料，二人一兽还是吃的有滋有味，毕竟已经两天没有吃过东西了。
就在二人一兽吃的满嘴流油时，四周突然一下子出现了许多绿油油的光。
阴森森的绿光盯着不断冒着热气的蛇肉，乐晨甚至还听见口水滴到地上的声音。心里暗叹倒霉，这究竟是什么地方，吃点舌肉还能引来狼群。
慕景轩也注意到了这一现象，不过见乐晨仍然慢悠悠的啃着手里的肉，心里暗忖，那家伙必定有解决的办法，自己游何必白费力气，当下，也学着乐晨继续品尝着手里的蛇肉。
正在二人一兽优哉游哉的吃的正欢的时候，群狼愤怒了，这不是他们不存在么？于是，前爪刨地的声音不断，这是准备进攻的前奏。
乐晨头也不抬，仍是慢慢的吃着肉还不忘伸出舌头舔去嘴角的肉末。
就在群狼冲上来，加点酒将漫不经心的二人淹没的时候，乐晨丢掉手中的串着的树枝，扬手又是一片粉末洒出，刚才还气势汹汹的群狼此时就跟先前的蛇群一样，轰然倒地，地面也随着这壮观的场面震了两震，弹了两弹。
待尘土平静下来的时候，乐晨这才站起身拍了拍手，走到卧倒一片的狼群中，来回的打量着，看来今晚又有口福了。
待选定一头又大又肥肉又嫩的狼后，乐晨回头对着慕景轩道“有匕首短刀一类的东西没？”
似是明白乐晨的意思，慕景轩默契的从腰间抽出一把精美的匕首，反手丢给乐晨，乐晨利落的接过慕景轩丢来的匕首，刷刷几下，刀锋飞舞。
        146
显然，乐晨是这方面的能手，不大一会，那匹狼就被剥了个干净。
乐晨把收拾干净的狼放在临时搭建的烤架上，烘烤起来，红色的火苗飞舞，映衬的乖的小脸兴奋无比，蛇肉燥就被都在一旁，瞪着大眼期盼的看着面前吱吱油光四溅的烤肉。
待两人一兽吃的再也吃不下的时候，这才拍着圆滚滚的肚皮，仰躺在地上。
乐晨满足的叹息着，吃的好饱啊。
“喂，轩我们要不要带点路上吃？这么多的狼肉谁知道下一餐还有没有有的吃？”
“可以啊，但是谁来带？”慕景轩疑惑的问道。
乐晨转了转眼珠“这还用问，当然是你啊！”
慕景轩冷眼扫来，乐晨佯装有气无力的样子，摸着乖的小脑袋，“我可是伤员啊，身上的伤还没好利索呢！”
慕景轩挑眉睨了乐晨一眼，他怎么没看出来乐晨有一点受伤的样子？
待几人休息的差不多了，这才磨磨蹭蹭的从地上爬起来，这种鬼地方还是早点找到出路离开的好。
几人燃着快要燃尽的火把重新上路，慕景轩仍是与乐晨肩并肩，两人紧紧挨在一起，一路上碰到不少的动物大军。
先是空中飞来一群蝙蝠，乖乖的倒在了乐晨的毒药之下，随着乐晨出手的次数越来越多，乐晨手中的各种毒药也被消耗一空。
二人仍是戒备的继续前进，前面出现一片空阔之地，不再时狭小的仅能容两人通过的窄路，一路上碰到的拦路者实在太多，所以二人丝毫不敢放松的警戒着周围，现在乐晨手里已经没了毒药的支持，万一再来个什么猛兽之类的，那可就悲剧了。
此时，慕景轩与乐晨背靠着背，就连一向懒洋洋的乖也趴在乐晨的肩头四下里眺望着，不过与乐晨二人的戒备不同，乖的眼里闪烁着馋欲，心里不断的祈祷再来一只大家伙吧，这样自己的下一餐就有着落了，走了这么久，原本的食物早就消化完了，对说慕景轩身上还带着预备的食物，不过，哪里比得上新鲜的好吃呢。
果然，不一会儿，远处传来一阵虎啸，啸声由远及近，乐晨与慕景轩对视一眼，眼里弥漫的笑意大家心知肚明，那便是食物自己送上门来了。
对于慕景轩与乐晨的身手来说对付一只老虎还是不成问题的。
终于那只硕大的老虎从另一头缓缓露出来的肥壮身躯，再见到前面的乐晨几人时，眼里人性化的露出一抹嘲讽，似是乐晨二人是多么微不足道的东西一样。
老虎慢行到离二人不远处，在没有了其他动作，而是卧在地上，张开大嘴打了个哈欠。见二人没有异动，这才缓缓闭上眼，不一会I(3)儿便传来了呼噜声。
那只老虎居然睡着了？
也罢，既然它不主动攻击，乐晨他们乐的清闲，只有乖不满的嘟起小嘴，到嘴的美食又飞了，纠结的扯着乐晨耳后的乱发。
乐晨与慕景轩又是对视一眼，准备悄声的从老虎身边路过，因为那只老虎卧着的地方正是他们的必经之路。
慕景轩与乐晨放慢脚步，准备从老虎面前经过，谁知两人始一挪动脚步，老虎变刷的一下睁开眼，目露不屑的看着二人。
乐晨与慕景轩面面相觑，这老虎难道是故意守在这的，阻止二人出去的不成？
        147
二人立马顿住脚步，有些迟疑，果然那老虎见二人不再向前，，鼻孔里喷出一口气，随即又耷拉下脑袋，打起呼噜来。
真是奇了，这老虎通灵了不成，二人偏不信这个邪，抬起脚步一脚迈出。
果然，两人脚刚落地，还没得及站稳，那老虎倏忽一下睁开了眼，眼神凶恶吓人，目露凶光的瞪视二人，并对着二人龇牙咧嘴，此情此景，要是二人再有任何异动，怕是那只老虎定然飞扑上前，将二人撕碎在锋利的虎爪下。
乐晨有些不信邪的道“死老虎，你该不会是真的守护在这里的吧？”
似是听懂了乐晨的话，老虎对着乐晨一阵嘶吼，好像对乐晨的称呼极度不满。
乐晨讪讪的摸了摸鼻子，自言自语道“真的听的懂？”
壮硕的老虎晃了晃满是斑纹的身体，在通道旁边来回转了几圈，后又停在乐晨二人身前，蔑视的盯了二人一眼，随即又趴在地上，眼皮耷拉下来，眼看又要睡着。
“我们想要从这里过去，可不可以？”慕景轩视线紧锁着老虎试探的问道。
老虎极具人性化的摇了摇头，后又龇牙咧嘴了一番似是在警告二人不要妄想出去。
乐晨不死心的继续问道“那这里到底有没有出路？抑或是走出这个路口就可以出去了？”老虎这回只是淡淡的睨了二人一眼，没有做出其余的表情。
乐晨轻叹了一口气，“无论如何我们也是要出去的，所以只能得罪你了。”
对于如此有灵性的老虎，乐晨也不忍心将之杀害，如果它能让开，放自己二人出去，那是最好不过，若是不然，他也不介意将此老虎放倒了。
与慕景轩对视一眼二人继续向前走去，那老虎见二人明目张胆，再也没了先前的好脾气，立马从地上站起，纵身一跃，伸出前爪就像二人抓来。
奈何二人伸手都不弱，岂会因一只老虎而慌了手脚？
之间慕景轩一记飞脚，正中老虎腹部，老虎被踹出去一丈远，怒声嘶吼，顾不得身上疼痛再次对着二人飞扑而下。
乐晨利用速度优势转移着老虎的注意力，慕景轩趁机对老虎大展拳脚，不一会那只花斑猛虎便因体力不支，满身伤痕的摔倒在地，嘴里发出不甘的怒吼。
眼看着二人从自己身前经过，老虎眼里闪烁着嘲讽之意，不过前进中的几人并没有发觉而已。
再往前走，通道渐渐开扩起来，不再似先前那般黑暗，逐渐有亮光隐现。
须臾他们便深入一座大殿之中，不由对此地的诡谲感叹不已，这里还真不是一般的地方，处处透着危险，虽说见到了亮光二人心下也没有丝毫放松之意I(3)，仍然警戒的注视着四周。
推开漆黑的黑色大门，大门发出轰隆一声巨响，溅起一地的尘埃。
没有注意到的二人被泥土差点淹没，挥手驱散着满眼的尘埃，灰尘呛到鼻子里，二人咳嗽了好一阵才渐渐停歇。
待灰尘散尽，二人正待打量一番漆黑的大殿，突然的，大殿两侧燃起通明的灯火，吓了二人一跳，此地实在诡异的很。
待灯光照亮大殿中的一切，两人这才看清大殿的摆设，中间一张巨大的座椅，漆黑镀金，闪着冷凝的光，甚至有些刺眼，大殿两侧分别树立着一排盔甲勇士，不似活物，类似于兵马俑一般的人目光凶神恶煞的瞪视着进门的二人。
        148
大殿中寂静无声，只余火把燃烧噼啪作响的声音，在这空旷森冷的幽暗大殿中格外清晰，似是敲打在心尖上，让人心里紧缩。
此时乖的全身白毛也根根倒竖起来，小爪子奋力的揪住乐晨的衣襟，深怕一松手，就会失去乐晨的踪影。
无形的压力笼罩在二人一兽心间，沉重无比，这个时候，就连呼吸声都放的很低，唯恐招惹出什么怪兽来，毕竟前面已遭遇了不少的怪兽，他们可不认为这里会寂然无声，无人守护。
此时月已西斜，银色的月光明亮的有些不可思议，透过结满蛛网的窗棂照进大殿，投下一条银色的长河，淡淡的银芒凝成一束，有细小的月芒在翩翩起舞。
月光耀的人睁不开眼，星星点点的银芒洒在二人身上，就连乖的身上都被镀上一层银色的光幕，如梦似幻，乖有些兴奋的伸出小爪子想要抓住流泻的月光，然月光只是淡淡的从乖的小爪子穿过，之后重新凝结成一束。
乖正玩得兴起，小爪子锲而不舍的追逐着月芒，竟有些忘乎所以。
当月光照耀到黑色大殿中央那把黑色的座椅上时，奇怪的事情再次发生了。
只见，黑色古朴的座椅上有七个孔洞与流泻而下的月光交相辉映，渐渐连成线，交织在一起，瞬间光芒大盛。
二人一兽皆有些I(2)忍受不了这刺眼的强光，忙抬手遮住眼睛，待一切停止了的时候几人在放下挡在眼睛上的手，眼前的情景让二人不可思议的同时，既充满了惊讶，又有些忍俊不禁。
黑色大气，散发着威严气息的座椅上，此时正斜躺着一只纯黑色的小兽，嘴里叼着一只白玉雕刻的发簪，眼睛上居然还带着一只同样黑色的墨镜，显得有些滑稽，更让人大跌眼镜的是那只小兽居然还翘着二郎腿，小断腿翘的老高，并且还一颠一颠的。
沐浴在月光下的黑色小兽，享受的哼哼着，被月光笼罩在一片圆形的空间中，投下灰色暗淡的阴影。
似是感觉到几位不速之客的注视，黑色小兽缓缓的转过黑漆漆的小脑袋，看向几人的目光先是疑惑，然后便是甜甜的笑了起来。
不过那笑在乐晨二人看来那是看到心爱玩具的兴味笑容，一种不好的预感迅速蔓延全身。
似是为了印证乐晨的猜测般，黑色小兽有些欢快的从椅子上蹦下来，欢欢喜喜的跑到二人跟前，转着圈把两人打量了一遍，墨镜下闪闪发亮的绿色瞳孔既兴奋又有些邪气。
待围着二人转了一圈这才在二人面前停下，伸出黑色的小爪子一划拉，二人立马感觉有些飘飘然的动弹不得，下一秒乐晨便见到自己对面的慕景轩轻飘飘的拔地而起，，动作有些僵直，完全不似平时施展轻功那般随心所欲。
当乐晨回过神来的时候，恰好也看见自己的脚渐渐远离地面，腾空而起，这绝对不是自己飞起来的，乐晨想要控制身体落下来，然而此时，这具身体完全不像是自己的，任自己内心怎么挣扎，身体还是越来越远离地面。
如果非要说有一个部位可以动的话，那便只有眼珠可以随意转动了。
        149
黑色小兽有些恶趣味的看着空中飘来荡去的二人，有些兴奋的眯起了大眼，一会儿的功夫它就觉得这游戏不好玩了，想要来点刺激的。
于是，黑色小兽狡黠的转动了一下幽绿的瞳孔，伸出小爪子对着空中飘来荡去的二人又是一点，二人身体立马不受控制的飞向两旁立着的雕塑人。
慕景轩不幸的撞到一个雕塑的肩膀，撞得他眼冒金星，眼前有无数的小星星在闪烁，见慕景轩这般可爱的表情，黑色小兽似是觉得很有趣，竟在原地手舞足蹈的拍起手来。
慕景轩恶狠狠的腕了黑色小兽一眼，要是现在身体能动的话，估计慕景轩一定会掐住小兽的脖子狠命的摇晃，直到那可恶的家伙口吐白沫为止。
而乐晨好死不死的正好与一个雕像来了一个深吻，深吻的结果便是，乐晨的眼泪不受控制的哗哗留个不停，嘴唇更是肿的老高，而且还不断的有鲜血淌下。
乐晨心里那个纠结，那个恨啊，他可没有那啥特殊的嗜好，喜欢与一个石头雕像接吻，也不是他疼的想哭，实在是鼻子也碰上了那石人的鼻子，于是眼泪就止不住的流啊流。
待看到泪流满面的乐晨时，黑色小兽竟然开心的笑出了声，并且在地上打起来滚，而且还是一边捶着地板，一只小爪子还不忘指着乐晨，似是在嘲笑乐I(2)晨滑稽的样子，另一只小爪子还不忘掩着小嘴，不过乐晨怎么看怎么觉得，那只小兽就是故意在耍着人玩。
乐晨不由把牙齿咬的咯吱咯吱作响，狠狠的瞪着笑的无形的黑色小兽。
许是被乐晨咬牙切齿的样子给逗笑了，黑色小兽笑的更欢，大概是因为笑的太久，他抱起黑黑的小肚子不断的在地上打着滚。
乐晨与慕景轩此时只能干瞪眼，也只有挨宰的份，人在屋檐下，不得不低头啊。希望那只黑不溜秋的小家伙不要再想出什么坏点子来折腾他们。
可是往往是好的不灵坏的灵，那只小兽似乎是类了，有些怏怏的爬回宽大的椅子上，坐在那托着下巴慢慢的思索着什么。
只是片刻的功夫，那只黑色的小兽就大眼亮闪闪的盯着二人，鼻子上的墨镜早在刚才在地上打滚的时候就掉落一边。
此时，乐晨与慕景轩的状态是头下脚上很像是被倒吊在那里的，二人面部充血，一副支持不住血液逆流的样子。
乐晨觉得他快要支撑不住了，在这样下去，自己真要被折腾死了，有种即将要七窍流血的感觉，脑袋胀痛的厉害。
正在乐晨昏昏沉沉的时候，突然感觉自己咚的一声掉落在地，摔的差点屁股开花，乐晨干脆躺在地上不动弹了，随你怎么折腾吧，反正老子现在是没什么力气了。
慕景轩的状态比乐晨好不到哪去，此时也仰面躺在地上，两眼翻白的大口喘着粗气，这简直就是噩梦啊，那只黑色的小兽简直就是只小恶魔啊，比奇乖来差远了。
想到这，乐晨浑身一个激灵，对了乖哪去了？
        150
卡着乐晨与慕景轩死狗一样在地上大口喘着粗气，趴在人形雕像肩膀上的乖正看得兴起。
其实，早在乐晨与慕景轩被那只黑色小兽一爪子划拉到半空里去的时候，乖便一溜烟的躲到了雕像的背面，看的有津有味。
只是在看到黑色小兽的时候，乖的大眼里闪过一丝迷茫，似乎对那只黑色小兽有种熟悉的感觉。不过这种疑惑也只是一闪而过。
乐晨有气无力的呈大字型躺在地上，拼命的呼吸着大殿里有些沉闷的空气，好歹有些喘过气来了，连忙用双手支撑着上半身坐起，见那黑色小兽咕噜咕噜转动着幽绿色的大眼，似是又在想什么坏主意。
乐晨连忙摆手，上气不接下气的说道，“咳咳，您就别折腾我们了！”
就在刚才，乐晨一瞥眼的功夫看到雕像上优哉游哉的乖，好啊，亏自己还为他担心了半天，结果那家伙，靠在雕像上面，昏昏欲睡。
所以…乐晨扯了扯紧绷的嘴角，摆出一个慈祥的笑容“那个，小黑啊，我给你找个媳妇要不要？”
在慕景轩看来，乐晨此时的表情着实有些猥琐，有些不好意思的别开眼。
黑色小兽有些懵懂的将目光转向乐晨，大眼有些困惑的眨啊眨，似是不明白媳妇是个什么东西？
乐晨也似是看出了黑色小兽的I(2)疑惑，将目光转向乖的方向，黑色小兽目光也随着乐晨转移，在看到浑身雪白的乖时，顿时眼前一亮。似是见到了什么有趣的东西。
当下再也顾不得乐晨与慕景轩，在空中一个跳跃便落到了乖落脚的那个雕像上。
顿时大眼瞪小眼，其实刚才乐晨也没有发现，现在仔细一看，乖与小黑长得还挺像。
两只小兽面对面的站着，大眼同时好奇的眨啊眨，乖有些疑惑的挠了挠小脑袋，小黑也困惑的歪着头，幽绿的大眼里倒影着乖雪白的身影。
见两只小兽站在那里，没什么动静，乐晨干脆起身朝着小黑先前坐的那把黑色椅子走去，在近前细细的打量。
许是乖与小黑相处的很是愉快，乖也没有计较乐晨出卖他的事，只是沮丧的向乐晨传递着这样一个消息。
小黑只是负责守护这里，这里并没有出口，可以通往外界，而小黑自一出生开始，心里就有个声音在告诫他，他的使命便是负责守护这里，等待有缘人的出现。
可是小黑已经等了很久，也没等到有缘人，能够走到这里的寥寥无几，即使走到了，也被小黑玩弄死了，要么就是被活活饿死在这里了。
听到这，乐晨与慕景轩好不失望，随即又产生了新的疑问，那么生活在这里的动物怎么没有被饿死？
在小黑的解释下，通过乖表达给乐晨，就是每隔一段时间，洞口就会刮一阵风，那风似是带有迷药的成分，好多天空飞行的鸟都会被风刮来这里，成为他们的腹中餐。
虽然对这些奇怪的事感到不可思议，乐晨也没有继续追问下的心思。
给读者的话:
这几天美男准备完结了。。感谢一直以来大家的支持与鼓励 
        151
忽然，乐晨隐约听到，椅子当中有风声传来，乐晨暗自疑惑，不由将耳朵贴的更近一些，然乐晨并没有注意到，椅子上有个凹形的缺口，正好与自己的耳扣忧伤一个形状。
当乐晨的耳朵贴近黑色的椅子时，那个凹形的空洞与忧伤之间有种莫名的引力，只听咔嚓一声脆响，忧伤就完全陷进空洞里面了。
就在这时，乐晨脚下的土地一片轰隆隆作响，而乐晨所处的地方也在慢慢下陷。
椅子慢慢移开，露出一个旋转着的黑洞，而乐晨就被那恐怖的吸力缓慢的撕扯着，终于，乐晨再也抵挡不住吸力的拉扯，一头栽进旋转着的黑洞中。
而亲眼目睹乐晨陷入黑色漩涡的慕景轩也眼疾手快的抓住乐晨的一片衣角，随之也被吸了进去，比慕景轩更快的则是乖与小黑，他们两个还在慕景轩之前被吸了进去。
乐晨只觉得天旋地转，上不着天，下不着地的，像是一个陀螺般不停的转动，已经不能用头晕眼花来形容了，也不知道过了多久，乐晨便觉得自己像是被抛弃了的石头咚的一声撞击在地上，这感觉犹如陨石撞击地球一般强烈。
还没等乐晨从漫天星光闪烁的状态中回过神来，又是咚咚的几声响，原本乐晨还能呼吸，现在乐晨只感觉自己肺里的空气完全被自己身上的重量挤压出去I(2)了，于是两眼一闭，昏了过去。
两只小兽见晕过去的乐晨，都有些幸灾乐祸，慕景轩有些昏头转向的从乐晨身上爬起，也顾不得观察周围的景色，忙将乐晨抱在怀里，不停的掐着他的人中。
好了乐晨咳嗽了几下幽幽转醒，睁开眼，映入眼帘的便是慕景轩紧锁着自己的担忧眼神，当下心中一暖，对着慕景轩露出一个安啦，我没事的笑容。
这时，二人才打量起周围的景色 ，四周已不是黑漆漆的大殿，更不是阴森的山洞，而是一片山林，中间树木郁郁葱葱，乐晨与慕景轩对视一眼，他们难道出来了？
殊不知此时，外界寻找乐晨与慕景轩的人马已经闹翻了天。
就在乐晨与慕景轩跳崖的第三天，君墨便与集结了大量人马的夕阳城众人杀到了罗刹殿。
那一天是流血的一日，人们再次记住了夕阳城这个名字，不出则已，一出便是血流成河，尸浮遍野！
罗刹殿在一日之间被血洗，鲜红的血水染红了罗刹殿的地宫，就连罗刹殿的台阶，也淌着鲜血。
而罗宾在几大高手的围攻下，使出浑身解数，也没能逃脱，最终被君墨一剑钉死在罗刹殿的山顶。
这便是夕阳城不容侵犯的威严，再一次的给江湖人留下了不了磨灭的印象，就连朝廷的势力也被震慑了，再也没有了各种大动作，仿佛所有的势力都在夕阳城血洗罗刹殿的时候安分了下来。
最终，罗刹殿被一把大火掩埋，从此，世间再也没有罗刹殿这个名字，人们记住的便是夕阳城这个神秘的势力。
在灭了罗刹殿之后，言箫便与纪武还有君墨与流火，费劲九牛二虎之力才找到一条捷径，就是从断肠崖周边的一些小的悬崖入手，下去寻找乐晨的下落。
        152
微风拂面，吹皱了两人有些破旧的衣衫，脱离了黑暗，心情也随之飘飞了起来，不过乐晨仍是心有余悸，这里该不会还是在山洞里吧？真怀疑眼前的一切只是错觉。
远处，乖与小黑正欢快的的在林间嬉戏，如此的感觉真好，清新的空气，吸入肺里，心情也为之畅快了不少。
不远处一阵潺潺的流水声传来，慕景轩与乐晨俱是眼前一亮，他们已经几天没有洗澡了，整日混在漆黑的山洞里与野兽为伍，刚开始还察觉不到，现在。乐晨举起衣袖放在鼻端闻了一下，那个，异味还是有一点点啊！
于是，二人飞奔一般跑到水声的发源地，那里一个天然的湖泊，波光粼粼，碧绿的湖水被风吹起一波一波的涟漪，在明媚的阳光下闪着点点金光。
乐晨扯掉身上的衣服，噗通一声跳下水。
慕景轩嘴角含笑看着乐晨有些孩子气的动作，眼里的苦涩慢慢凝聚，出来了呢，慕景轩倒是希望能够永远留在那片漆黑的山洞里，虽然见不到阳光，但至少还有希望，可是如今…
微微叹了口气，目光随着乐晨游移，终于，慕景轩也脱掉外袍，只着一条亵裤下了水。
乐晨犹如一无忧无虑的条鱼儿在水里翻腾，溅了慕景轩一脸的水花，慕景轩呀不恼，只是神情专注的凝望着阳光下淌着水I(2)滴的乐晨的侧脸。
半晌，慕景轩缓缓游到乐晨的后面，迟疑着伸出双臂从后面抱住了乐晨的腰，下巴搁在乐晨的肩膀。
似是感觉到肩膀上的重量，乐晨微微侧了一下头，也只能勉强看到慕景轩的额头，伸手抚上慕景轩微凉的侧脸，轻声问道“怎么了？”
过了好一会，慕景轩都没有出声，就在乐晨以为慕景轩不会开口的时候，淡淡的微凉的声音明明是从耳际传来，乐晨却觉得远在千里之外。
“我们一直留在这里可好？就想，这样抱着你慢慢走到时间的尽头！”
乐晨愣了一下，心下无奈的一叹，自己还有牵挂的人，怎么可能就这样留在这里？
“轩，我们都不是小孩子，都有不可逃避的责任，况且…”
“我知道！”乐晨的话还没说完，便被慕景轩打断。
“那，就让我多抱你一会儿！”慕景轩的声音苍凉似乎还带着一丝微弱的颤抖，怀里的人终究不属于自己，是自己错过了么？
闻着怀里人发间的药香，慕景轩有一刹那的恍惚，胸前还有那人温热的体温，至少这一刻那人是属于自己的不是么?
似是感觉到此时有些哀伤的气氛，乐晨也向后靠了靠，似是依偎在慕景轩的怀里。
明媚的阳光下，威风轻扬，湖面微漾，乐晨与慕景轩就这样相依相偎，感受着彼此身上传来的温度。此刻，身边的人便是归宿。
和谐宁静的画面被两只小兽噗通落水的声响打断，慕景轩缓缓放开围在乐晨腰际的手，乐晨只感觉后面一阵冷意，心下有些失落。嗔怪的目光瞪向一脸无辜的乖。
        153
不知过了多久，二人在水里泡的时间显然有些长了，这才眷恋的从水里出来，套上原本破旧的衣服，没办法呀，没有别的衣服可换，只好先将就着穿着脏衣服了，等出去了再换也不迟，乐晨在心里自我安慰。
待两人都穿戴整齐，这才看了看天色，已然不早了，正准备去打点野味来充充饥，远处传来一阵悉悉索索的脚步声，听声音人数还不少。
“哎？啊武，你说，咱们少主还活着么？这都几天了，就算饿也饿死了！”言箫边走边囔囔着。
“你给我闭嘴！乌鸦嘴”纪武眼刀扫向言箫。
纪武还是含蓄的，另外两个方向简直就是阴风重重，言箫感受到君墨与流火吃人般的目光，乖乖的闭上了嘴，他这是招谁惹谁了？
待君墨一行人穿过一片树林，眼前站在夕阳下的人影，让君墨有些犹疑的揉了揉眼，怕眼前的一切是一场幻觉，待自己一眨眼，眼前的人便会消失一般。
待君墨的目光看向乐晨这边的时候，乐晨正好也抬眼向君墨看去，顿时，四目相对，似是隔了千山万水。
昨日种种刹那间在眼前重聚，两人皆有些怔忪，怕目之所及，只是幻觉，待梦醒，眼前的幻影便会随风而散。
两人对视了好久，眼睛都不曾眨一下，乐晨以为这辈子与那人不会再I(2)相见了，许是上天垂帘，自己并没有死去。
君墨用力的揉了几下眼，眼前的人犹在，当下再也顾不得形象，所有的都通通见鬼去吧，这一刻，他只想将那个衣衫破烂的人拥进怀里，哪怕用尽所有的力气。
乐晨被扑了一个搓手不及，险些站立不稳，还好那人牢固的将自己抓在怀里，这才没有向后仰倒。
那人将自己抱的很紧，乐晨觉得呼吸都有些困难，不过，能再次见到墨，真的很好，反手将手搭上君墨的腰间，两人就这样庞若无人的相拥。
慕景轩将脸瞥向一旁，嘴里莫名的苦涩，眼角竟自己然有一滴晶莹落下，自此，自己与那人之间便永远隔了一条河，自己跨不过去，晨也跨不出来吧！
可是，自己真的不甘心，不甘心他在别人的怀抱里，而自己只能这样看着，却什么都做不了。他慕景轩不要这种结果，这个结果让自己无法接受。
流火自见了乐晨安好，心下一松，眼里晶莹闪烁，嘴角紧紧的抿起，眼里有喜悦，有释然，有感动，更多的是惊喜。
当见到君墨先自己一步，将乐晨揽在怀里的时候，流火眼神一阵暗淡，暗自握紧了绣袍下的拳头，那人什么时候才能明白自己的心意？
自己要的不是酒这样跟在他的身边，而是想要更多！就像君墨可以拥抱乐晨一样！
言箫则是激动的抱住同样有些激动与惊喜的纪武，这下子好了，少主无恙，自己这颗向上人头总算保住了，自己也不必承受长老们的怒火了，言箫差点没有喜极而泣，看到少主无恙的活着，言箫在心里大大的松了一口气。
        154
君墨就这样将乐晨紧紧的拥在怀里，仿佛怀里的人便是自己的整个世界，有了他，自己的天空才一会一片晴朗的灿烂，不再是漫无边际的黑暗。
乐晨将下巴搁在君墨的肩膀，心里不免有些心疼，此时，乐晨清晰的感觉得到君墨仍在颤抖的身体。
安慰似的轻拍着君墨更加瘦削的脊背，在君墨耳边耳语道“傻瓜，我在呢，一直都在！”
君墨缓缓从乐晨的发间抬起头，双手轻柔，小心翼翼的捧起乐晨的脸，水润双眸眨也不眨的盯着乐晨。
对此，乐晨有些无奈，迷人的桃花眼眨了又眨，可是君墨就是不为所动，仿佛定在了那里，又像是隔着千山万水，对着自己深深的凝望。
乐晨有些感动，又有些无奈，最后终是使出杀手检，在君墨毫无防备的时候，乐晨的双唇贴上了君墨的。
君墨先是有一刹那的怔忪，随后，双眸染上惊喜，隐约有晶亮闪烁，慢慢回吻着那个在梦里出现无数次的味道。
面前的人瘦了好多，憔悴的乐晨都快要认不出来了，心下一酸，更是卖力的与君墨的舌纠缠在一起，诉说着离别的牵挂与想念。
不知过了多久，两人才从蜜吻中抬起头来，见众人意味深长的打量自己二人，乐晨面上一红，随即恢复正常，倒是君墨一副没事人的样子，对于周围那些意犹未尽，看好戏的目光自动忽略。
“晨…！”流火细弱惊喜又带着些许酸楚的声音乐晨耳中，其实一开始乐晨就注意到了流火，只是被君墨抱住动弹不得，这时才有机会走到流火身边。
笑着摸了摸流火的头，“哈哈，小屁孩也长大了，只是更瘦了啊，看来以后要多吃点才能养肥啊！”
下一秒，流火便踮起脚尖双手扶着乐晨的肩膀，殷红的嘴唇印上乐晨由于激吻红肿的嘴唇。
乐晨有一瞬间的楞然，木然的任由流火生涩的在自己唇上啃咬。
一旁的纪武与言箫有些惊愕的瞪大眼，一眨不眨的看着眼前的一幕，本来听到消息说，慕景轩随着少主跳了崖，他们还有些惊奇，堂堂一个王爷，一个号称铁血军神的人竟为了他家少主跳崖。
流火的心思他们自然是知道的，可是这还有一个杀手阁阁主君墨，这几个人个个都不是什么善茬，他家少主还真是能耐啊。
慕景轩见到君墨就当着所有人的面将乐晨抱在怀里，心里一阵不是滋味，双拳紧握，恨不得上前将君墨一拳放倒。可是这回那个叫流火的竟然也来参合一脚简直就是让慕景轩差点抓狂。
本来一边玩耍的乖见所有人盯着乐晨的目光都有些侵略性，干脆丢下小黑不管，跳到乐晨的I(3)肩膀上，示威性的对着所有人挥了挥小爪子，宣布自己的所有权，傲慢的神情，让众人都有踹他的冲动。
最后，乐晨将目光转向纪武与言箫，两人忙收起脸上神色，走到乐晨面前，颇有丝恭敬的道
“属下纪武参加少主！”
“属下言箫参见少主！”
乐晨有些摸不清楚状况，疑惑的目光投向君墨。
君墨无奈的摊了摊手，“具体的情况我也不知道，你得问他们”，说着将目光投向纪武与言箫。
言箫见众人都将目光投向自己与纪武，而纪武则是威胁性的将目光投向自己，言箫有些无奈谁让自己打不过那家伙呢？
随即就把事情的来龙去脉简单的向乐晨讲解了一遍。
        155
听了言箫的叙述，乐晨总算明白了事情的原委，当下对两个老头子的行径深恶痛绝。
愤愤的捏紧了破烂衣袍下的拳头，口中念念有词“好你们两个糟老头，当初使诈骗我，让我把自己输到了风月楼那个鬼地方，居然无耻的让少爷我去卖身！”
“那块黑漆漆的令牌原来就是去当苦力的号码牌，真当小爷是白痴，那么好骗，这帐不会就这么算了的。”
一旁的纪武与言箫听了乐晨的念念有词，嘴角止不住的抽蓄，脸色简直比锅底还要黑上几分。少主的思维果然与别人不同，那块令牌是多少人抢破了头都想得到的，而少主却避之如蛇蝎！果然不愧是少主啊。
当然，以君墨，慕景轩，流火三人的耳力，自是也听到了乐晨的小声嘀咕，不禁有些恍然大悟，当初许多解释不通的事情一下子都明朗了起来。
慕景轩嘴角有些自嘲的上扬，貌似自己以前是真的误会他了，不过，以后他慕景轩会加倍的补偿回来。
不过，有件事，慕景轩始终都想不通，那就是他明明就是萧离，可究竟发生了什么事，他会成为乐晨？慕景轩使劲的摇了摇头，算了，想不通就不想了，只要那人是他，他是乐晨还是萧离又有什么关系？
发泄完了的乐晨怒吼一声“走，出发去毒谷，找臭老头算总账！”
言箫与纪武嘴角又是一阵抽蓄，不自觉的缩了缩脖子，敢叫二位长老臭老头，不愧使他们的少主，此时，言箫与纪武已经完全承认了乐晨少主的身份，是发自内心的心悦诚服。就凭敢叫长老臭老头这一点。
纪武自认，这个世间没几个人能让自己放在眼里，可自己在二位长老面前那是大气也不敢出，可是少主敢！
毒谷，毒医与毒怪正在摆弄着那些可爱的花花草草，突然的毒医连打了几个喷嚏，疑惑的转头，脸色不善的看向正在研究医术的毒怪
“毒老头，刚才是不是你在骂我？”
毒怪抬头睨了毒医一眼，立马又低下头沉浸到医术里面去了，毒医见毒怪那种神情，气不打一处来，正要暴起发难，门口…
“臭老头给我滚出来！”一声怒吼从不远处传来，毒医手一抖，手中的不知从哪摸来的糕点滑落在地，浑身的怒气达到了顶峰，正待发作…
待看清喊话的人是谁时，先是愣了会神，之后便在众人不可思议的眼神下，原本怒气冲冲的黑脸，马上换成一脸皱纹讨好般的笑意。
君墨三人倒是还好，他们本来就对毒医不是很了解，可是纪武与言箫就不一样了，此时，二人嘴巴张的老大，简直可以塞下一个鹅蛋了。惊愕的看着自己长老谄媚的表I(3)情，心里不由对他们的少主更加敬佩了，那敬仰犹如滔滔江水绵延不绝。
对于毒医讨好般的笑容，乐晨丝毫没有心软，劈头盖脸的就是一通口水大战。
毒医目光危险的扫向纪武与言箫，两人见状识趣的说道，好久没有洗澡了，这就先去洗个澡，待二人走后，目光又扫向其余的流火三人。
君墨若无其事的站在那，对于毒医的目光视而不见，慕景轩则是好整以暇的摆弄着衣袖，目光也没有看向毒医，而流火见君墨与慕景轩都没有动弹，自然就大着胆子站在那，没有挪动脚步。
给读者的话:
明天估计就能大结局了，亲们给小败最后的支持吧！来点票子，金砖啥的呗 
        156
乐晨哼了两声“行了，别瞪了，这又没有外人！”
毒医见几人在自己的威势下毫无所动，有些讪讪的咳了两声，又见没人理会自己，这才嬉皮笑脸的道
“乖徒弟，为师可替你担心死了，还好你没事，不然…不然为师真不知道怎么办才好！”
说着还眨了眨眼睛，用袖子抹了两把。
乐晨本来还欲兴师问罪的话，一下子咽到了肚子里去了，虽然明知道，毒医的话里有假，但也不可否认，那两个老头是真的对自己很好。
毒医见乐晨原本待煞的脸色终于缓和了下来，这才又嬉皮笑脸的贴了上来，完全不管自己世外高人的形象在众人面前毁于一旦。
君墨有些赧然的别开眼，他是替毒医不好意思。都一把年纪了，还这样为老不尊。
慕景轩则是一副忍俊不禁的样子，流火仍是一副酷酷的表情。
毒怪仍在默默的看着他的医术，只是偶来投向这里的视线带着欣慰温和的感觉，让乐晨心里温暖如斯。
“小晨子，不如今天留下来吃饭吧？”毒医搓了搓手掌，一脸的吹诞欲滴。
乐晨斜睨了他一眼，恐怕不是吃饭这么简单吧？
被看穿了的毒医讪讪的笑了笑，看向乐晨的目光一脸讨好。
本来不打算理会毒医那个老家伙的，可是目光转动间，乐晨发现大家都一脸渴望的看着自己，乐晨无奈了。
饭桌上，几人吃的不易乐乎，还是一向沉默的毒怪目光转向乐晨“你们今后有什么打算？”
乐晨嘴里含着满满的饭，含糊不清的咕哝道，“哪有什么打算？”
待咽下口中的饭菜，这才斜睨扫视了一圈饭桌上众人“我不是夕阳城的少主么？当然是回自己的地盘当土霸王啊？！”
乐晨说的一脸理所当然，只有嘴角邪恶的笑意，昭示着乐晨心里一定在打着什么鬼主意。
毒怪与毒医对望了一眼，心里一阵发杵，他们当初是不是做了一个错误的决定？夕阳城的令牌就不应该交给乐晨，可是现在说什么都没有用了，说出去的话，泼出去的水。
于是嘴里原本味道鲜美的佳肴此时也完全变了味道，味同嚼蜡。
倒是乐晨吃的有滋有味。一边坐着的君墨三人听了乐晨的话却是各怀心思。
之后乐晨又在毒谷待了几天，而其中慕景轩与君墨则是饭后便匆匆离开了毒谷。只有流火依然待在毒谷。
几日后，乐晨便收拾行装准备离开毒谷，而流火只是在一旁默不作声的看着。
突然乐晨毫无预兆的回头，对着流火诡笑，流火仍自沉浸在自己的心思中，猛然被吓了一跳。这才I(3)有些呆呆的抬头目光迷离的看向乐晨。
“怎么了？咱们的小火儿这是思春了么？”
流火一脸怒然的看向乐晨，自己的心思他什么时候才会懂？
当下，想也不想的扯掉身上衣襟，就这样赤裸着暴露在乐晨面前。
乐晨有些愕然的瞪大眼，随即便苦涩了起来，对于流火的心思也不是一无所觉，只是心里已经有了君墨了，旁边还有个纠缠不清的慕景轩，怎么还能够再去招惹流火呢？
流火见乐晨眼神清亮，没有丝毫动心的意思，不由眼神一暗，随即一副豁出去了的样子，也不理会乐晨是不是恼怒，径自将诱人的唇贴上乐晨的面颊，双手紧紧的缠绕上乐晨的颈项。
“晨，要了我吧！”流火温热的鼻息，吐在乐晨的耳畔，乐晨哪能一点反应没有？
乐晨沙哑着嗓子问道“你知道自己在做些什么么？”
“我知道！可我想待在你身边！不要拒绝我好么？”流火的声音很轻，甚至带着一丝祈求。
        大结局
乐晨终是无奈的叹了一口气，算了，自己对流火也不是完全没有感觉，当下也不再犹豫，反手制住流火不断作乱的手，低头轻啄了一下流火娇艳的樱唇。
这才放开对流火的钳制，在乐晨吻向流火的时候，流火满眼的喜悦，可是现在乐晨又突然松开，流火顿时有些摸不准。眸子又黯淡下来。
见流火黯然的脸色，乐晨心中一紧，邪笑道“别着急，等离开这，回到我们自己的地盘，我们在好好的把事办了！”此时的乐晨已然将夕阳城看成自己的所有物了。
流火听了乐晨的解释，这才脸色一红，闷闷的轻恩了一声。
如此，流火便与乐晨一道离开了毒谷，相比较于之前流火的黯然神伤，现在的流火则是满眼的喜悦，那人终于愿意接受自己了。
当然啦，乐晨并不知道去往夕阳城的路，这时，言箫与纪武的作用就显现出来了。
出了毒谷，乐晨并没有见到君墨的身影，不由一阵失望，在往杀手阁的方向望了几眼之后，仍然没有君墨的人影，乐晨只好落寞的跟在言箫与纪武的身边上路了。
也许是感受到乐晨的情绪低落，几人一路上都没怎么说话，只有流火仍然，默默的跟在乐晨身后，距离一直保持着若即若离。
终于到了一个小镇，乐晨几人找了一家客栈想要休息一晚。可是刚走进那家客栈，便见里面杀气腾腾，原本吃饭的众人也有些哆嗦着躲在角落里没敢出声。
“你是一定要跟在啊晨的身边了？”君墨眯起狭长的眼，警告似的看着慕景轩。
慕景轩则是抱紧双臂，同样一脸不爽的睨视着君墨“那是我的事，跟你有什么关系？”
“哼！”君墨冷笑连连。
“他可是我的人，怎么会没有关系？”
慕景轩心下苦涩，面上却是不动声色“你的人？他貌似也是我的人吧？”
围观的众人听了二人的对话，皆是惋惜不已，刚开始见到这二人的时候，惊为天人，二人皆风度翩翩，相貌不凡，一看便是非富即贵的大人物，哪知二人皆是短袖，而且还为了另一个男人争风吃醋。
此刻，众人不由期待起那个未曾谋面的男子，到底是怎样一个人呢？竟然使得如此俊秀的两个少年公子为其争风吃醋？
“呵，是么？也不知道哪些人曾经深深的伤害了晨？！”君墨讥讽的勾起嘴角。
这话正好戳中慕景轩的软肋，紧紧的捏紧了衣袍下的铁拳，“我知道，自己以前做了伤害他的事，但以后我一定会加倍补偿回来！”似是在做着极大的保障。
“那也得看看你有没有这种机会！”君墨阴沉着脸冷笑连连。
“哼，我还怕你不成？！”慕景轩亦毫不退让。
于是，小小的客栈中立马桌飞登跳，你来我往，剑气横飞，掌风林立。
当乐晨一行人进来的时候，见到的就是这副景象。
二人打得火热朝天，君墨的软剑携着一往无前的气势，朝着乐晨的鼻尖就飞了过来，幸好君墨收剑及时，不然乐晨今日就要血溅客栈。
打斗中的两人见来人是乐晨忙收起架势，满脸堆笑的向乐晨打招呼。
此时，只余客栈中惊魂未定，目瞪口呆的众人。
乐晨黑着一张脸，木然的从几人身边走过，径直上楼去了。
君墨与慕景轩对视一眼，也没了刚才打架的心思，其实就在刚才他们也想明白了，就在君墨的剑刺向乐晨的刹那，他们终于明白了，只要乐晨好好的，他的身边多个人又如何！
一夜无话，第二日一早，君墨与慕景轩就跟在乐晨一行人的身后朝着夕阳城进发。
走了一上午，乐晨终是忍不住开口了“你们俩个没有事要做么，跟来做什么？”
君墨一脸的嬉笑“哎，我现在可是无家可归的人了，某些人不要嫌弃我就好啊！”
乐晨眉头一皱，不悦的瞪向君墨，君墨这才收起嬉皮笑脸，可怜兮兮的道“我现在不是阁主了，退位让I(4)贤了啊…”
乐晨不理会君墨的叫苦不迭，目光转向慕景轩。
“我把府里的事物交给逸了，而我也不再是什么王爷了，”慕景轩回答的倒是光棍，仿佛这件事不是说的他自己一样。
“好吧，那以后你们就跟我混吧！我们就成为夕阳城内的混世魔王吧！”
听了这话，言箫与纪武眉头抖了几下，看来以后的不那么好过了！
给读者的话:
嘿嘿，这就完结了，感谢亲们的大力支持，有想看番外的么？有俺就写写，木有就不浪费感情了 
        番外1
得知今日少主，应该说是城主要回来了，夕阳城众人无不群情激奋。他们当中几乎无人见到过城主，城主就像是那天边的云，遥不可及。
对于在夕阳城内生活的人而言，城主就是他们敬仰的神，因为这位神龙不见首的城主，给他们带来了安定的生活，不再受人欺负，到处颠沛流离，那是发自内心的尊敬。
而对于那些避难来的江湖人士而言，也许他们对夕阳城的城主很是不屑，不过不可否认的是，是这位特立独行的城主给了他们活下去的机会。
虽然乐晨以前不是夕阳城的城主，就连夕阳城在哪都不知道，但是…狗屎运就是那么措手不及，谁叫他现在是夕阳城的城主呢？
乐晨一行人很低调，又加上言箫与纪武也不怎么在外露面，所以夕阳城内也没有多少认识他们的人。
言箫一行人一到了夕阳城的城门处，便看到那里停留了一辆豪华的马车，马车边站着一个女人一身粉红装束，媚眼流转，说不尽的风流妩媚。
那个女子见到几人，眼睛一亮，顿时众人只觉一股香风飘过，不过君墨几人只是皱了皱眉头，虽然心里对这个女人不喜，也没有太大的表示。
“媚儿！不得无礼，在城主面前也敢如此放肆！”纪武沉声喝道。
“哎呀，真是不解情趣，人I(2)家只是玩玩嘛！”娇滴滴的声音让几人身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。
“呵呵，你要是再玩下去，还不得出人命?”言箫在一旁凉嗖嗖的调侃。
媚儿巧笑嫣然“怎么会？就是再借人家十个胆子，人家也不敢毒死城主啊！”
听到这，乐晨无奈的咳嗽了两声。
“媚儿，还不过来见过城主？”纪武不悦的喝道。
“知道啦，这就来了！”说着款款走向前向乐晨行礼。
却被乐晨打断了，装出一副高深莫测的样子道“算了。本城主对这些不甚在意，以后这些礼节性的东西就免了吧！”
媚儿一听这话，先是一愣，然后目光望向纪武与言箫，见二人点头，这才松了口气。看来这位城主还不错，以后有的玩了。
“好了，先带我们回去休息吧！”赶了几天的路，几人都有些困乏。
“喔，对了，给我们每人准备一间房，最好是相邻的那种！”乐晨淡淡的吩咐道，俨然就是城主的范儿。
媚儿有一瞬间的怔楞，片刻后目光颇有些古怪的打量着眼前几个绝色少年，他毒使媚儿可谓见多识广，可是像眼前这等俊逸的男子还真是第一次见，不由目光隐晦的停留在几人身上。
回到给自己准备的房间，乐晨先是洗了一个热水澡，换了一件月白的浴袍，慵懒的披在身上，转身便消失在了自己房中。
在来的路上，乐晨已命令言箫去将自己的妹妹乐曦接来。而乐曦一直不知道自己坠崖的事，杀手阁的人都得了死命令，只说乐晨有事，暂时回不来，乐曦虽然怀疑也无可奈何。
给读者的话:
上番外咯，有亲的留言，就是有动力啊 
        番外2
流火的房间，流火正仰面躺在床上望着淡青色的帐幔发呆，不知在想些什么。
以至于乐晨进来的时候，流火都没有发觉。
乐晨有些邪恶的突然在流火眼前蹦出，只见流火颤了一下，似是想事情想的入迷，真的被吓到了一般。
待见到出现在面前的人时，眼里闪过一丝喜悦，很快便被隐藏下去。
乐晨见流火这个表情，忍不住道“怎么见到我不高兴？”
流火只是呆呆的看着乐晨没有出声。
“既然如此，那我就不留在这讨人厌了！”说罢，居然真的转身就走。
就在这时，后面的流火及时的拉住了乐晨的衣袖，乐晨嘴角勾起一抹笑意，在转过身面对流火的时候确实一脸的疑惑。
“晨，别走可好？”说着流火身体有些颤抖的靠近乐晨怀里，双手紧紧的抱住乐晨纤细的腰。
流火软软的颤音飘进乐晨的耳朵，乐晨心里一疼，将流火紧紧的揽在怀里。
窗外，月色正明。
过了良久，流火才能从乐晨怀里抬起头来，小脸原本的白皙如玉被嫣红取代。
乐晨眼里燃烧的渴望一点点被点燃，当下抱起流火便朝床走去
轻柔的将流火放在床上，一点点的退去流火的外衣，轻柔而怜惜的吻过流火身上的每一寸肌肤，流火白皙的肌肤在乐晨的亲吻下慢慢变的粉红。
这更刺激了乐晨眼里的熊熊烈火，一路吻着来到流火的小腹，一只手已然握住流火灼热的滚烫，流火身子猛地一颤，樱唇微启
“晨，别！”
乐晨将耳朵放在流火的胸前，听着流火过于快速的心跳“嗯？你说什么？我听不见！”
“我…我…”流火此时早已面红耳赤。
“什么，再说一遍？”乐晨邪笑着将流火即将出口的话语吞进了肚里。
不断的在流火身上四处点火，流火敏感的身体在乐晨手中不断颤抖，嘴里细碎的轻音不断，惹得乐晨心里暗骂，真是个妖精。
终于，流火身子猛烈的颤抖着释放在了乐晨的手里。
此时，乐晨才满眼笑意的看了一眼有些颓靡的流火，温柔的在流火的那处细致的涂上润滑油，毕竟第一次的时候，可是比较痛苦的，这个乐晨深有体会，不禁在心里将慕景轩骂了个狗血淋头。
月色正浓，月华满园，洒落一地的银辉。
乐晨与流火都没发现的是，床底下怪与小黑两只大眼滴溜溜瞪得溜圆，小耳朵紧紧的贴在床板上，被屋内流火的娇吟闹得小脸通红，虽然他们两只脸上都被长长的毛覆盖。
屋外，房顶上，君墨与慕景轩大眼瞪小眼，在互相I(3)斗气的同时，眼里是无法掩饰的落寞与嫉妒，还有愤愤不平。
本来以为多了个慕景轩（君墨）已经够闹心的了，又来了一个流火。听着屋内二人欢好的声音，两人皆握紧了铁拳，对于流火的怨念又上升了一分。
本来君墨想好久没有与乐晨亲热了，没想到来到乐晨的房间的时候，房里居然没人，后来看见慕景轩一脸落寞的站在流火的屋外，好奇之下，不由也过去看看。
不曾想，被屋内那细碎的声音给打断了兴致。
给读者的话:
嘿嘿，明晚番外继续，有客串的加紧报名啊，时间有限，另外，新文召集名字，有兴趣的亲可以帮帮忙哈 
        番外三
屋内。乐晨与流火正处于水深火热中，床底下是竖起耳朵的乖与小黑，房顶上自是面色发黑的君墨与慕景轩，此时，二人难得默契的交换了一下眼神，看来以后要榨干乐晨的体力，不然那丫还不知怎么出去拈花惹草呢。
这一日，深邃的天空，广袤无边，繁星点点，银月如勾。柳风习习，吹皱一池春水，几人的衣衫也在夜空下随风清扬。
只是此时的气氛有些沉闷。
情景如下，乐晨坐于一边的石凳上，翘着二郎腿，一脸无辜的看向几人，场中，君墨，慕景轩与流火分别站在乐晨的外围，呈三角形将乐晨围在中间，各不相让，大有一言不合，就大打出手的样子。
乐晨不由一手抚额，对于这种情况，实在是不知道该怎么调解才好，记得有一晚他们三也是这般对视，于是l乐晨坏笑着走上前弱弱的问了一句“要不来个大被同眠？”
结果下一秒，乐晨就受到了来自三个方向的攻击，其中有两拳正好落在自己的眼眶上，那一天乐晨成了国家一级保护动物，至此，在他们三掐架的时候，乐晨一直保持沉默。
终于有一天，乐晨受不了他们三之间这种怪异的气氛，于是一怒之下离家出走了。
乐晨一路在夕阳城内闲逛，还不断的感叹自己治理有方，竟然将夕阳城管理的井井有条。要是夕阳城的其他人知道乐晨此时的心声，一定会将之痛揍一顿。
自从这个城主来了以后，不紧啥时也不管，还将夕阳城闹了个鸡飞狗跳，就那三只每天晚上掐架的人就够闹腾了，这件事导致的后果便是三人的武功在突飞猛进。
话说，乐晨在夕阳城逛了一阵之后，就晃晃悠悠的出了城门，一个人在山间小路上奔走。
当来到一个小山坡的时候，乐晨正准备休息一会，突然从山坡后面窜出两个一身山贼打扮的人来，只见两人头顶系着一块青色的方巾，在见到乐晨的那一刻，顿时两眼放光，硬是收起浑身的痞气，硬是露出一副温文尔雅的样子。
其中一人抽出别在腰间的折扇，刷的一下打开，颇有些风流的摇了几下，殊不知那扇子上的字都是反的。“在下慕风尘，此乃本山头的主人，想邀请公子山下一叙，！”
说完扬起自认温和的笑容面向乐晨。
另一个土匪一身破旧的花炮，上面褶皱无数，硬是整理了一番，这才一甩袖子，对着乐晨一抱拳“本公子红嫣,请问公子高姓大名？”
见两位活宝如此，乐晨面皮一抖，勉强从牙缝中挤出一丝笑来。
“本少爷乐晨，久仰，尘，嫣两位公子的大名，本少爷对两位仰慕的很！”这话乐晨几乎I(3)是咬牙切齿从牙缝里挤出来的。
慕风尘刷的一声将折扇收起，满脸堆笑，“呵呵，好说，好说！”
一旁的红嫣则是两眼放光，“你真的听过我们的大名？”
乐晨忙不迭的点头，慕风尘一把揽过乐晨的肩膀，“哈哈，如此，大家就是兄弟了！”
远处，有一群土匪冲了过来，“恭喜两位老大，又逮着一只肥羊！”一看就是一个愣头青。
红嫣走上前扇了那人一个大嘴巴子，“胡说，这位是乐晨公子，你老大新任的兄弟！”
那人一脸委屈，小声的嘀咕道“哼哼，不就是看上人家的美色了么？”
慕风尘眼睛竖起，“你说什么?在说一遍？”
那个愣头青连忙用双手捂住嘴，做禁言状。
只剩乐晨嘴角不断的抽蓄，那哪是什么土匪么?明明就是一群活宝。
给读者的话:
嘿嘿。。。亲么可喜欢则个情节？ 
        番外四
乐晨一路与慕风尘与红嫣称兄道弟，很快便来到一座成片的宅子当中。
当值的几个土匪见慕风尘与红嫣回来，以为今天又逮到了什么大的猎物，一直无视着乐晨后方那个愣头青递来的眼色。
乐颠颠的跑上前，“两位老大，你们可算回来了！”
说着目光转向乐晨，眼中闪现一抹疑惑，这就是新逮的猎物？为什么他还能那么悠闲的四处打量？
“老大，二当家的已经等候多时了，不知…”那个土匪顿了顿，眼神若有若无的瞟向乐晨。
“不知，如何处置眼前的这个文弱小子？”
闻言，乐晨双眼瞪得老大，他是个文弱小子？看了一眼旁边锅底黑脸色的两位大当家，掩饰似的轻咳了一声。
慕风尘走上前，一脚将那个口不择言的家伙踢翻在地，“胡说八道什么？还不滚一边去！留在这丢人现眼！”
被踢到一边的土匪一脸委屈的从地上爬起，怨念的睨向乐晨身后正捂嘴偷笑的愣头青，那幽怨的眼神似是在无声的控诉，“你为什么不早点跟我说明情况？”
愣头青回以一脸幽怨的土匪一个“你自找的眼神，我刚才拼命给你使眼色，你只顾着讨好两位当家的，关我什么事？”
感受到愣头青眼里的含义，前面的土匪气闷的别过头，无声的跟在几人身后。
乐晨跟着几人来到房间内，里面一个文弱书生打扮一脸阴寒的人正悠哉的吹着冒着热气的清茶。
见慕风尘与红嫣二人进来，头也没抬，慢悠悠的道“今天带回猎物来了？”
红嫣有些尴尬的搓了搓手，哪还有刚才文质彬彬的样子？“那个…”红嫣支支吾吾的，眼神瞟向慕风尘。
慕风尘投给红嫣一个鄙视的眼神，大大咧咧的道“猎物没带回来，不过…”说到这眼神瞥了一眼仍自喝茶的二当家，继续道“不过朋友倒是带回来一个。”
“喔？是么？什么样的朋友，我倒是好奇的很！”说着二当家从茶中抬起头来，目光略过二人直直的看向乐晨。
乐晨有一种被毒蛇盯住的感觉。
“我这两个兄弟心眼比较直，不是几句花言巧语就能骗的了的！”
乐晨有些莫名其妙的摸了摸鼻子。这个花言巧语说的是自己?貌似自己一直很少说话吧？倒是那两个大当家的花言巧语比较多吧？
“你也知道你的两个兄弟不是几句花言巧语就骗得了的，那还担心什么？”乐晨不客气的反驳。
那个二当家哼了一声，“我也只是提醒一下某些不开眼的人而已。”
“来人，将猎物收押！”二当家完全无视两位大当家的存在，直I(3)接开口将乐晨关起来。
乐晨一阵目瞪口呆，这人还真当自己是好想与的不成？
正待开口，只见那两位大当家的已经拦在乐晨的身前，乐晨不禁有些小小的感动，可下一秒感动就变为愕然。
只见那位二当家的眼神一扫，两位大当家的就跟焉了似的闪到一边，然后便有两人将乐晨架了起来。
不过以乐晨的身手想要逃跑不是什么难事，只不过，乐晨在心里幸灾乐祸的想到，让那几个家伙头疼去吧，自己现在牢房里休息一下先，整天被他们吵得脑袋都大了。
        番外五
乐晨有些无聊的待在黑暗的牢房里打着哈欠，那两个大当家倒是还不错，给乐晨找了一间相对干净清爽的牢房，地面上铺着一层干燥的稻草。
躺在上面虽然有些刺人，但也不至于太难受，于是乐晨便躺在上面惬意的翘着二郎腿，嘴里还叼着一根稻草，优哉游哉的晃悠着。头枕着双臂，双眼望着头顶上方，不知在想些什么。
不多时，乐晨的嘴角上扬勾起一抹愉悦的弧度。
“呵呵，你还挺喜欢牢里的生活么？”一声轻笑从牢房外传来，原来君墨几人不知何时早已来到。
乐晨懒散的打了个哈欠，“是挺不错的啊！”声音慵懒无比，带着一丝魅惑般的沙哑。
外面的慕景轩虽然一脸铁青，但还是情不自禁的咽了一下口水，此时的乐晨实在比较有诱惑力，光看他那裸露的锁骨就够让人想入非非了。
而流火脸色也好不到那去，虽然不至于铁青，但也绝对是黑着的。目光直勾勾的盯着乐晨。似是要将乐晨生吞活剥了一般。
对于诸多目光乐晨视而不见，兀自晃悠着二郎腿，眼神似笑非笑。
君墨轻佻的走上前，抬起乐晨的下巴，笑的肆意而邪魅“怎么，这就学会离家出走了？”
乐晨斜睨了君墨一眼，无语的朝天翻了个白眼，他这是离家出走么？明明是被他们吵走的！还有没有天理了这是？
此时，慕景轩也黑着一张脸，走到乐晨身前，与君墨并排站在一起，黑着一张锅底脸，瞪着一脸无辜的乐晨。
待流火也走上前与二人排排站的时候，乐晨这才有些慢悠悠的撑起身体斜倚在墙上，目光在三人身上挨个扫过。
“这回怎么不吵架了？我还等着看好戏呢！”乐晨无辜的眨眼。
“那你看我们吵架怎么看到外面来了？”流火疑惑的瞪大眼。不解的看向乐晨。
“看的无聊了呗！”乐晨一脸你是白痴的表情。
流火原本不算黑的脸这回彻底变得铁青无比。怨念的看向乐晨。
乐晨无奈的松了耸肩。
“你是打算要长住这里？”慕景轩黑着脸开口。
乐晨疑惑的目光不断在三人身上打量，今个儿倒是奇怪了，这几人难得的同气连枝的对付起自己来了，难道太阳打西边出来了？
“呵呵，别看了！”似是看出乐晨的疑惑，君墨邪笑着开口。
乐晨吞了吞口水，“回去当然是要回去，不过嘛…”
乐晨观看着众人的脸色。
听了乐晨的话，君墨挑了挑眉毛，慕景轩则抱着双臂睨视着欲言又止的乐晨。
流火则是一脸的好奇，纯真的盯着乐晨。
I(3)乐晨见几人表情各异，终于眼一闭，狠下心，似是豁出去了一般“回去，我们来个大被同眠？”说完眨巴着一双波光粼粼的桃花眼，看着几人。
“滚！”
结果迎接乐晨的便是三人异口同声难得默契的一句。
乐晨见几人皆眼睛喷火，脸色不善的盯着自己，乐晨摸了摸鼻子，一脸的嬉笑道“嘿嘿，我也就是随便说说，跟你们开个玩笑嘛…干嘛那么严肃！”
见几人脸色没有好转的迹象，乐晨眨巴着桃花眼，邪笑着勾起君墨的下巴，“来，各位公子，通通给爷笑一个，等回去爷重重有赏！”说着眼神带勾的看向慕景轩与流火二人。
结果，君墨拍的一声甩开乐晨的手，乐晨有些愕然的呆愣当场，没有搞清楚现在是个什么状况，何以君墨会含怒甩开自己的手？
在看慕景轩与流火二人看向自己的目光也是一脸的受伤，乐晨就更加的不明白了，为什么会这样？
“我们喜欢的是你一个人，对于别人没有兴趣，我们可以忍受彼此的存在，完全是因为那个人是你！”慕景轩的目光深邃而哀伤，让乐晨心中不由自主的一颤。
流火声如蚊呐，但却坚定不移，目光直直的停留在乐晨身上，“我只喜欢你一个人，不想与其他人一起分享你！”
乐晨此时真是为自己刚才的举动汗颜，其实也没什么，不过就是一个玩笑，可是几人居然都当真了，不过乐晨此时心里也大为感动。
只有君墨只是默默的凝视着乐晨，虽然君墨并没有出声，但是乐晨还是感觉到君墨的心意，毕竟两人也曾同生共死过。
        番外六
见众人皆表情凝重的看着自己，那目光里含着各自不同的含义，他们的心思乐晨都懂。
只是，这三个人让自己如何收场？毕竟自己只有一个人，一颗心，可是面前或站或坐的总共有三个人啊！
一颗心怎么可以分成三份？那样还是完整的爱么？以前乐晨总是认为完整的爱是唯一的，那么现在，面前的三人让自己心里有种深深的罪恶感。
他们都是如此出色的男子，何苦追着自己不放，是因为爱了么？自己究竟何德何能值得他们如此？
似是看出乐晨的纠结，三人不约而同的上前，深情的注视着乐晨，那目光专注而深邃，此时，三人也没了吵架斗气的心思。
只想把眼前的木头给感化了，那便是万幸。
乐晨眼神复杂的看着近前的三人，深深的叹了一口粗气，同样回以深情的看着三人。
“晨，不要想太多，我只想待在你身边，能每天看到你的小脸那便是最大的满足！”君墨难得的神情凝重，对着乐晨如是说。
乐晨又把目光转向慕景轩，慕景轩的眼里有淡淡的哀伤，“我以前做了伤害你的事，只希望能留下来弥补，当初所犯的错，也希望你不要拒绝，否则…”
乐晨歪着脑袋，好奇的问道“否则，怎样？”
“如果，你不能让我留在你身边，那么，就请杀了我吧！”慕景轩神情严肃，从腰间摸出一把短小的匕首，放在乐晨的眼前。
乐晨暗自吞了吞口水，这不是避自己犯罪么？这种事自己可不干，淡淡的瞥了慕景轩一眼，“我说过要赶你走么？”
说完，不自在的别开眼。
听了乐晨这话，慕景轩眼里是怎么也隐藏不住的笑意，不过，乐晨并没发现。
流火，紧紧的捏着自己的一角，心里有些不安，有些坎特，却也不想离开乐晨的身边，索性，深吸了一口混浊的空气，似是下了巨大的决心，这才目光坚定的直视乐晨。
“不管怎么说，我都想要待在你身边，就算你赶我走也好，厌烦我也好，我是不会离开的，除非我死！”
乐晨有些无奈的抚额，这是怎么的，一个个的都死啊死的，真是让人受不了，有些气急败坏的敲了流火的额头一记，目光却是看向三人。
“我有说过，要赶你们走了？你们这是做什么？算是威胁我么？”乐晨危险的眯起桃花眼，脸色黑的如锅底一般，很是不好看。
君墨三人对视一眼，眼里皆流露出会心的笑意，以后就要抬头不见低头见了吧，只是眼前这个家伙可真是让人头疼啊，不使用杀手锏，那家伙是不会明白他们对他的情谊究竟有多深的。
I(3)最后，乐晨在前，三人紧随其后，消失在这个不大的土匪窝的大牢里，并没有惊动这里的土匪。
夕阳下，小乖伸出一只小爪子贼笑着搭在小黑的肩膀，小黑大眼闪着幽光，斜睨了乖一眼，终究没有划拉开，两只小兽就这样相畏着坐在房顶，欣赏着下面的闹剧，大眼不时的眯成一条缝，笑的乐不可支。
乐曦来到夕阳城后，见了乐晨无事，悬着的心总算放下了大半，而在夕阳城的这些日子，乐曦也放开了心中对乐晨的依恋，与言箫打的火热，俨然一对打情骂俏的小情侣，乐晨看在眼里，欣慰在心里。
只是让乐晨头疼的是，每天晚上自己都会纠结好一段时间，到底是去谁那里过夜呢？
可是最近，除了流火，可以让自己压几次以外，那两只让自己头疼的很，每次都被反压，这让乐晨心中好不郁闷。
于是，夕阳城中龙争虎斗的日子不断上演。
剧终
