
书名：翻唱圈之小字幕与翻唱大神
作者：蝶苍湮

备注：
     原名：YY圈之小字幕与翻唱大神――――――一个呢，是普通大学生 小字幕一个呢，是普通上班族 翻唱大神然后，很巧合的巧合，两人，算是认识了吧r(￣￣")q再然后，两人。。相爱了。。。？谁知道呢o(￣ヘ￣o＃)↓是重点！！！！1st YY指的是语音歪歪。不是我们一般说的YY  -0-    应该来说，如果没玩过YY的。。也能看懂_2nd 应该不会坑。。。3rd YY很多术语解释起来。。好麻烦。。而且，很多我已经觉得很正常了OTL。。如果有人问，我就回答，再在第一章更新一下吧……4th 以YY3.8为背景，YY升级就是为了坑字幕的！！！5th 不是网配。。。不是哟！！！！！！！虽然现在某反面来说翻唱圈已经和网配界限不清了，但是我应该不会涉及网配的内容。。至少大纲里木有。6th 好吧，不年下了。大神攻X字幕受不准备更了。。大家撒花A（′～F）@　　　　　　　　　　　　死皮赖脸求包养( ￣ ￣)σ【代码似乎被禁了，就麻烦大家多点几个步骤了，↑只是花纹。。嘤】
==================

☆、科普贴

　　马甲颜色问题：
　　紫马，频道拥有者，一个频道限量一个；
　　橙马，频道总管理，一个频道限量3个，基本上除了紫马干啥都行；
　　黄马，频道管理，无限制（下同），基本除了干扰橙马和紫马，干啥都行；
　　大红马，子频道管理，多是歌手和管理实习；
　　粉马，子频道的子频道管理，多是字幕；粉马及以上都是管理
　　蓝马，普通会员；王八绿，嘉宾；
　　黄瓜绿，临时嘉宾。权限大小递减
　　
　　传说中的黑马，是YY官方管理的马甲
　　
　　频道ID问题：
　　一般的8位，高级的6位，再高级的4位，再再高级的3位，基本上3位就是官方的了
　　
　　数字问题：
　　找人请打1、入会请打2、闲逛请打3、外交请打4.
　　除了上面的，还有
　　1确定，确认，表肯定
　　2否认，表否定
　　999球控麦
　　
　　控麦：
　　就是麦序模式控制住，不让粉马以下级别说话。
　　
　　麦序模式：唱歌常用
　　自由模式:聊天专用
　　主席模式：等同于麦序模式控麦
　　
　　刷鲜花：就是送花，恩。一般花越多就表示越受欢迎r(st)q
　　
　　所谓虐字幕：基本上分好几种，就是怎么让字幕难受怎么来。
　　1，唱快歌，什么王妃22倍速度，什么红敦煌10倍速，什么自挂22倍速。。又或者，什么七秒王妃，数不胜数。。。
　　2，中途换歌，分两种，中途换歌词，刻意串词；中途切歌。
　　3，不告诉名字，让字幕自行猜，而这样的大多是很常见的曲子，就像第二章里的那个一样，一首曲会有好几首歌。
　　4，待续=-=
　　
　　花式：
　　花式并不是看着的那么简单，一个完美的花式要经历漫长的过程――先是制作，制作的时候也要先听歌断词，然后根据需要加花式，消耗的时间1个小时到五六个小时不等；然后是校对，因为YY显示限制20个字符的原因，所以做好花式要先校对，防止花式显示不完整；再然后是排练，排练的时候继续发现BUG，例如对不齐，歌词短词不顺畅等等问题；再再然后就是继续练习，剔除了所有bug之后，要做的就是不断的练习，不断地修炼默契，真正好的字幕组在变换的时候是看不出任何延迟，几乎是同时变换，一幅一幅图一一呈现；最后，当然就是演出，演出虽然只有几分钟，但是，所谓的“台上三分钟，台下十年功”？――开个小玩笑。（第八章）
　　
　　字幕效果
　　彩虹字幕：公屏字幕的一种，简单的说就是改变歌词字体颜色
　　多控：一人控多个马甲在麦序上进行字幕，一般为2~5M。能达到无延迟是最顶级的r(￣￣")q
　　反字幕，简单来说，就是让一句话反着来，例如“床前明月光”，如果是地道的反字幕，那么不论是公屏发言还是聊天状态栏里显示的名字都是“床前明月光”，但是唯一有变换的就是麦序上的字幕，变成了“光月明前床”。一般反字幕和正字幕合体，叫做镜像字幕①。
　　①这个解释是我师傅说的，如果有误导别找我。反正现在YY升级，麦序上（前几天看到在公屏上可以）的正宗反字幕和镜像字幕已经看不到了。
　　还有卡词字幕。。暂时没写到呢。。(′`〃)
　　                        
作者有话要说：慢慢更新ing。。。。
一些起来。。好多。。OTL




☆、第一章

　　“现在，有请我们的浮爷上麦！”主持人很激动地吼道。
　　丁缄凯听到这个在耳麦里激动的声音，打开YY窗口看了一眼就准备把声音关掉，结果，那个披着大红马甲的嘉宾一上麦，丁缄凯的动作莫名地顿时停了下来。
　　“大家晚上好。”大红马甲前面的绿灯亮了起来，传出低沉的男声。
　　丁缄凯因为没有锁公屏，所以看到公屏上顿时热闹了起来，无数人在公屏上求歌求麦吻。
　　――虽然他完全没听过他们求的那些歌，更不知道麦吻是个什么玩意。
　　因为刷得太快，丁缄凯的YY窗口不负众望的，卡死了。他无奈地翻了一个白眼，强行关闭了窗口。
　　他只是一个普通高三毕业党，刚考完高考，正处于无聊的高三与大学过度的暑假期间。昨天他表妹到他家玩，看到他新买了笔记本，就给他的电脑上下了这个叫YY的东西，看着桌面上那只笑容欠扁的狸猫，想了想，还是没有把它删除。在表妹手把手的教导下，丁缄凯很快就学会了如何使用这个玩意，其实和某只企鹅很像，只是这个更注重语音之类的东西。
　　那天他表妹离开的时候，留下了一串六位数的数字，说让他今晚去，如果不去，就把他的秘密发到他新学校的校园网上去。
　　而等他再次重启好YY，进入之前那个热闹非凡的频道的时候，浮爷已经在唱歌了。这首歌很舒缓，配合他的声线，令丁缄凯不禁沉迷了。
　　这时，不同于企鹅的提示音通知他有人找他了，点开一看，是他表妹。
　　“怎么样，浮爷的声音是不是很好听？o（*////////////*）o”他表妹在YY上的名称叫“各种控的怪蜀黍”，简称，控叔。虽然他表妹是个女的，不过，却披着男马甲，装自己是男的，还说这在YY上很常见――不过，在QQ上人妖的也不少。
　　“还行。”丁缄凯这个账号名叫浅言，性别，自然是，女。因为不是自己申请的（也就是说是他表妹申请的），所以，对于已经成为女马甲这件事，他一点都不想去改，反正他就打算就耍这么一天而已。
　　“听起来是不是很攻？但是，其实浮爷是受哦~”后边跟着一张流口水的狸猫表情。
　　“攻？受？”丁缄凯似乎有点明白，但是还不是很确定。
　　“o(￣ヘ￣o＃)就是你们所谓的1和0了！”没错，丁缄凯是gay，当初，当他发现的时候，他一点挣扎都没有，就成为了一个地地道道的gay。
　　丁缄凯刚看到这句话，耳机里就传来了另一首歌，这首是带着很邪魅声线的歌声，拖长的尾音挠得丁缄凯心里痒痒的，恨不得挠上好几下。
　　“~\(RQ)/~呀，是青媚狐！好难得啊！浮爷以前从不在歌会唱青媚狐的！”控叔很激动地打下这句话。
　　丁缄凯打开窗口，因为他锁了公屏，所以什么都没看到，就转而看一边的麦序。结果，就看到那个大红马甲下一溜烟的粉红马甲，随着大红马的歌曲变化变着，就像是在将歌词字幕出来，给大家看一般，不过，他还是去问了问，确认一下：“那群粉色马甲的是什么？”
　　“他们啊！”控叔一溜粉红泡泡发过来，“传说中的字幕君哟！离各路大神最近的字幕君w，羡慕嫉妒恨有么？”
　　丁缄凯回了一个白眼，说道：“不聊了，我继续游戏。”
　　话虽这么说，丁缄凯却没有一丝点开游戏的意思。
　　“游戏！！！！！！！！！！！”控叔很激动，“不准渣！！去，去加浮爷的粉丝群！”
　　“为什么？”丁缄凯无奈了，虽然他觉得这个浮爷的声音很好听，但是还没到成为他粉丝的地步。
　　“你不是无聊么？<(F□′)───C＜─___-)|~”控叔看似很好心地说，“我这是给你找点乐子！”
　　“群号……”反正YY我只上这一天，丁缄凯想着。
　　“16￥%￥%……企鹅群！”
　　丁缄凯看着企鹅那两个字，继续自我安慰，闭群了就好。
　　通过申请之后，浮爷也唱完了歌，群里顿时热闹了起来，调戏新人的调戏新人，调侃浮爷的调侃浮爷。
　　浮爷在群里是16号的大黑字，丁缄凯一眼就看到他了，在无视了一系列的调戏之后，看到浮爷说了一句话：“大家去家里的频道吧，我去唱歌。”
　　“o（*////////*）o老大要唱歌了，大家跟上！”随着着一声，群里顿时安静了。
　　丁缄凯看了眼群公告，想了想，还是进入了公告里的那个频道。
　　随着一声水滴声，丁缄凯的小白马和其他人一起进入了人数最多的子频道。
　　“找人请打1、入会请打2、闲逛请打3、外交请打4。新人请按公告改名字。”一串大红22最大号字体出现在了屏幕上。
　　丁缄凯很自动地无视了，然后发现自己的马甲变成了翠翠的绿色（临时嘉宾），不过，对他而言没什么区别就是了。
　　浮爷的马甲是紫色，代表的是这个公会的拥有者（简称紫马或OW，昵称太多），浮爷一上麦，公会的管理就控了麦，浮爷挂在麦上，公屏上一溜烟的刷花。丁缄凯想了想，也按下了送花，不过，与其他一送就是一溜烟的五朵玫瑰想比，他就只有一朵可怜的小玫瑰，一下就被刷不见了。
　　“咳，好了好了，大家别刷了，无线网有点卡。”浮爷在麦上咳嗽着制止大家疯狂的行动。
　　然后大家很默契地停了下来，听着浮爷点着鼠标清脆的咔嚓声。
　　“今天唱了两首了，”浮爷在找伴奏的时候，闲着开了口。话音刚落，大家就在公屏上疯狂地表示再来一次青媚狐。
　　浮爷笑了两声，说道：“青媚狐就算了吧，换一首。”
　　“千秋月吧！”仍旧是那个大红色22号特大黑体。
　　浮爷沉默了一下，说道：“好吧。”接着就是千秋月那具有特色的前奏。
　　而没过多久，两个粉色马甲的就排在了浮爷马甲下面，开始一排一排地开始变换着，作着类似字幕的行为。
　　丁缄凯看着22号大红色的马甲名字，在左边一溜烟名字里找到了，看到名字前面的橙色，想了想，点开了控叔的YY聊天窗口。
　　“那些乱七八糟的颜色是什么意思？”
　　“颜色？0 0？”
　　“就是那些紫色，绿色，蓝色，粉色，这些。”
　　“=0=，这些啊，等等，我慢慢打。”丁缄凯也不慌，等着他慢慢打，而耳边的歌声也进入了另一个阶段，浮爷也在慢慢悠悠地唱着，公屏上也刷着大家乱七八糟的感慨评论。
　　“紫马，频道拥有者，一个频道限量一个；橙马，频道总管理，一个频道限量3个；黄马，频道管理，无限制，下同；大红马，子频道管理，多是歌手和管理实习；粉马，子频道的子频道管理，多是字幕；蓝马，普通会员；王八绿，嘉宾；黄瓜绿，临时嘉宾。权限大小递减。”
　　丁缄凯看着屏幕上控叔发给自己的这一串数字，浮爷也正好唱到了说唱部分，听着他捏着嗓子唱那一段，丁缄凯第一次接触这个风格的歌曲，差点一口口水喷出来。不过，待他习惯之后，那其中的韵味，就难以言喻了。
　　“诶，话说，你怎么是个黄瓜绿！！Σ(｀д′*ノ)”控叔似乎也在频道里，看到了丁缄凯的马甲，当即打了一溜字。“虽然我是绿马，但那也是因为我没加浮爷的粉丝群，你都加了还不改了名字，随了浮爷，拿一个蓝马！”
　　丁缄凯看着他那一溜不阴不阳的话，瘪嘴，回到：“我怎么变蓝马？”
　　“改名字！Σ(｀д′*ノ)”
　　“怎么改？”
　　“看公告！！！”
　　“公告是什么？”
　　“你赢了，等着！”过了一分钟，“把名字改成这个，等你以后慢慢琢磨怎么弄吧！”
　　丁缄凯立即复制粘贴，不过，这一看，丁缄凯才留意到这个里面大多数人的名字的前缀都是一样的――浮生梦梦浮生。XX
　　不过，并没有上麦字幕的粉红色，确实不同的――『浮生一梦・字幕初醒』XX
　　“怎么可以当粉马？”丁缄凯刚将这一溜字发出去，浮爷也停下了正在唱的千秋月。                        
作者有话要说：r(￣￣")q。。这是一个很无聊的人挖的坑。。。。。




☆、第二章

　　这时，丁缄凯才发现自己打了什么字出去。
　　
　　浮爷的声音虽然好听，但是和现实那些大牌歌星比起来还是有诸多的不足，可是……丁缄凯说不出具体可是什么，可就是，一种莫名的心情。
　　
　　“！！！！你想加字幕组？！”控叔一溜感叹号表示自己的惊讶。
　　
　　“不行么。”
　　
　　“不不不，太行了！这样，你去敲那群黄马里是字幕格式的人，详情问他就行了。”控叔很激动地打下这串字，字幕啊，她是因为平时要上课不能常上网，要不然早就扒着浮爷的各种大腿不放了。
　　
　　丁缄凯看着那个叫胖纸的黄马，犹豫了一下，还是发出了私聊。
　　
　　“你好，我是群里的，我想加字幕组。”简单明了。
　　
　　“！！妹纸你好啊！o（*////////////*）o我记得你呢，刚加群的时候都不给调戏的。要加字幕没关系，你会字幕么？”
　　
　　丁缄凯看着这串蓝色大字，眉头一跳，回到：“我不是妹纸，不会字幕。”
　　
　　“恩恩，不是妹纸不是，我懂。不会字幕的话就先当学员吧！我先问问哪个字幕有空，找个时间教教你，现在先加字幕群吧。”
　　
　　丁缄凯看着又是一串企鹅数字发过来，当即有点想不通自己到底是在干嘛了。不过，都做到这一步了，就先这么着吧。丁缄凯心里自我安慰着，然后等待通过验证。
　　
　　而浮爷也在这时找到了第二首的伴奏，前奏的时候，调侃起了字幕：“2M你说我是虐字幕呢还是虐字幕呢还是虐字幕呢？”
　　
　　然后2M顿时变成了：“虐你妹啊！好好唱歌！”
　　
　　3M：“别介啊，小女子字幕一次不容易！”
　　
　　4M：“虐字幕的自爆菊花o(￣ヘ￣o＃)”
　　
　　5M：“↑好狠！↓淡定帝=A=”
　　
　　6M：“淡定围观..(＿＿)”
　　
　　本来只有3M的麦序，一下蹦Q到了6M，还都是清一色的小粉马，麦序上顿时热闹了。
　　
　　“呵呵，好吧，”浮爷低声笑了笑，说道，“就唱长安忆*吧。”
　　
　　丁缄凯完全看不懂他们在互动些什么，就只有带着耳机，听着浮爷唱歌，看着公屏滚动的相互调戏。
　　
　　而另外一边，企鹅群的验证也通过了。
　　
　　“浅言妹纸p(#￣￣#)o？”胖纸在群里吼了一声。
　　
　　“不是妹纸。”丁缄凯就不明白自己说了不是妹纸了怎么他还叫自己妹纸。
　　
　　“好吧好吧，浅言汉纸，改下群名片，然后，明晚有空么？”后面跟了一个猥琐的皮卡丘图片。
　　
　　丁缄凯改好群名片，才慢慢悠悠地回到：“明晚没有，下午有。”
　　
　　“好！就下午了！记得哟！我继续听浮爷唱歌了~”随着一个亲吻的兔斯基表情，胖纸就没有说话了。倒是其他字幕妹纸都开始活跃了起来，在调侃了浅言几句却没得到理想结果之后，他们都悻悻地停了下来，转而拉开了其他的话题。不过，新开的话题丁缄凯每一句都看得懂，合在一起就看不懂了，他索性关了企鹅群，再次打开了YY窗口。
　　
　　而这次他发现自己已经蓝了，还有一条私聊，发自刚才那个胖纸：“先给你小蓝马，正式成为字幕组再给你小粉马。”
　　
　　丁缄凯随手关了私聊和YY窗口，点开了网页，开始逛着BBS。
　　
　　浮爷的声线有些低沉，唱着古风，那特有的温柔让丁缄凯一阵恍惚，差点连在BBS上的留言都点错。
　　
　　“大概是……欲求不满了。”丁缄凯这么想着，取下了耳机，跑去喝了瓶牛奶。
　　
　　丁缄凯坐回了电脑前，重新戴上耳机，浮爷已经唱到了高|潮，“……醉笑三千席，不诉离别意，惟有此曲能忘人间景，年华落丹青，一片碧空洗~”
　　
　　丁缄凯眯了眯眼，继续刷论坛。
　　
　　――――――――
　　
　　第二天，丁缄凯睡到正午才起床，关掉了工作了一天的空调，去浴室冲了个热水澡。
　　
　　这个将近一百平米的房间里，住的只有他一个人，他的父母都在国外工作，平时就打一些钱给他当做生活费，其他的基本就不管不顾了，一年也就过年的时候回来一趟。就连这次志愿填写都是丁缄凯随手乱写的，而他的平时生活，靠的就是家政阿姨和自己越来越精湛的手艺了。
　　
　　说起来，已经洗完的丁缄凯瞥了眼墙上的时钟，快到唐阿姨来工作的时间了。
　　
　　丁缄凯看了眼只穿了短裤的下半身，一溜烟跑到自己房间穿上了长裤T恤。虽然在接近40度的高温，又没有开空调的情况下，丁缄凯顿时觉得自己浑身上下的汗水都冒了出来。
　　
　　吃完饭，唐阿姨开始收拾房间，一边收拾一边问道：“小凯啊，今晚上想吃什么？”
　　
　　丁缄凯正在开电脑，听到唐阿姨的询问，当即回到：“今晚上我出去吃。”
　　
　　“这样啊，那小凯明天中午吃什么？”
　　
　　丁缄凯咔哒咔哒输密码，嘟囔着说道：“明天中午我大概也不回来了，晚上我想吃凉面和稀饭。”
　　
　　“……”唐阿姨张了张嘴，还想说什么，最终将那些话吞回了肚子里，转而说道，“那我在弄个炒菜吧。”
　　
　　“好好好，唐阿姨，待会儿我就戴耳机听不到你说话了，你自便。”
　　
　　“哦……”唐阿姨生性是比较内向的哪一种，也不是很会说话，应了一声之后就开始做自己的事情――当然，他的这个性格正好是丁缄凯比较想要的，太过热情的家政阿姨他可受不了。
　　
　　丁缄凯麻利地开了电脑，戳开企鹅，看到离企鹅不远处的那只狸猫，愣了一下，还是点开了。
　　
　　“浅言汉纸？00”没过多久，胖纸就发了一条信息。
　　
　　“在。”丁缄凯随手回了信息，点开了网页，准备去弄个微薄玩玩。
　　
　　“p(#￣￣#)o浅言汉纸，来419XX419吧！这里是我们家专门的字幕频道。”
　　
　　丁缄凯看着那两个“419”眉头一跳，还是点了进去。
　　
　　进去之后，就被披上了黄马，随着一声水声，被拖到了下面一个叫小黑屋的子频道。
　　
　　丁缄凯看着那一溜烟的子频道名字，森森地觉得自己走错了地方，什么黄瓜和小菊花的聚会，什么榴莲太小……这都是什么地方啊！
　　
　　“喂？能听见么？”丁缄凯耳边突然响起这个声音，他拉回去，看到在他的名字下方有一个名为“『浮生一梦・字幕初醒』胖纸”的紫马，而他前方的小绿灯一闪一闪的。
　　
　　“能听见。”丁缄凯打下这串数字。
　　
　　“诶，浅言妹纸没有麦么？”胖纸的声音有些失望。胖纸的声线属于很普通的女声，基本没突出什么特点，不过，还是比一般人要粗上一点。
　　
　　“没有。”丁缄凯看了眼被自己扔到角落的耳麦，打下这两个字。
　　
　　“好吧，浅言用的台式还是小本？”
　　
　　“小本。”
　　
　　“呀！小本自带麦克的！快说话！”
　　
　　“……”丁缄凯坚决不说话，用一串省略号回答。
　　
　　“好了啦，胖纸，别调戏新人了，我们开始教学吧！”另外一个黄马，应该是字幕组的妹纸，说着，点开了麦序模式，将自己和浅言都抱了上去，过了一会儿，其余的黄马也陆续到了几个，都自觉地跳上了麦序，准备调教新人。
　　
　　“小言简单的字幕会不会？”说话的，这个人叫悦乐，也是最开始的那个黄马，她的声音有些温柔。
　　
　　“会。”丁缄凯虽然说会，其实就是知道了字幕就是改名字，然后让麦序上的自己名字也跟着改变，以此来达到字幕的目的。而这个“会”字，也是他改了自己名字之后，出现在2M上的。
　　
　　“这样，那，自挂东南枝能跟上么？”
　　
　　“……没听过。”丁缄凯继续改名字。
　　
　　接着，不论公屏还是麦序上都是统一的“…………………………”。                        
作者有话要说：*长安忆的伴奏是一青窈的《かざぐるま》（据说翻译《风车》），和寒衣调同曲，还有其他什么歌也是这个曲{我不清楚r(￣￣")q}，所以。。这个就要在歌手唱了一两句话之后靠字幕自己确定是什么歌（也有唱之前就先出声告之的），而常常有人唱到一半换歌词来虐字幕。




☆、第三章

　　“咳，好吧，”悦乐有点无奈地说，“待会儿我放一遍，你听一下。嗯――小言你用的是小本，要记得去买一个外连的键盘啊。”
　　
　　“为什么？”丁缄凯想到自己还要跑趟电脑城买键盘就觉得很麻烦。
　　
　　悦乐很好心地提醒：“你也知道啊，字幕就是复制粘贴复制粘贴……小本的ctrl键会死翘翘的！”
　　
　　“……”原来是复制粘贴，丁缄凯在心里默默地恍然，他还以为是一个一个将字打上去。
　　
　　“咳，好了，小言听过王妃吧？”这问的很不确定。
　　
　　“萧敬腾的？”丁缄凯也有点不确定的发了出去。
　　
　　“对对对！就是他，知道就好，能跟上么？”悦乐似乎松了一口气。
　　
　　闻言，丁缄凯却皱眉，“什么跟？”
　　
　　“……就是粘贴歌词能跟上么？”悦乐很无奈了。
　　
　　“能。”应该……
　　
　　“有歌词么？延迟多少？”悦乐卡擦卡擦按着鼠标，问道。
　　
　　“没有。”这话音刚落，就听到了系统的咳嗽声，丁缄凯反射性想要点企鹅，不过却发现是YY再叫，点开后，是胖纸的好友申请。丁缄凯新建了一个好友组，加了胖纸，刚关掉系统窗口，胖纸的聊天框就弹了出来，整整1000KB的TXT文件。
　　
　　“什么？”丁缄凯问道。
　　
　　“诶，说起来，我还没加你好友呢！”悦乐突然在麦上吼了起来，话音刚落，丁缄凯就听见了连绵不绝的咳嗽声，声音刚消停就听见悦乐很哀怨地问道：“小言言……不加我，不理我，我好伤心啊……”
　　
　　丁缄凯正在挨个通过申请的手一顿，差点点错。“正在加。”
　　
　　“嘿嘿。”悦乐的声音一下变成了傻笑。
　　
　　终于加完了，丁缄凯才发现他一直忽视的公屏上有一溜烟的聊天记录，什么“悦乐调|戏妹纸调|戏的好开心啊！(;￣Д￣)ノ”“你是羡慕还是嫉妒？”“反正我是羡慕嫉妒恨！o(￣ヘ￣o＃)”“妹纸好呆啊！话说，妹纸似乎都不喜欢看公屏呢！w”“可不是！”诸如此类。
　　
　　丁缄凯越来越觉得自己进了狼窝了（某方面来说，你真相了！），他想了想，还是回了一句，“我不是妹纸！”
　　
　　“yooo~妹纸看公屏了！终于看了！p(#￣￣#)o”一个名叫宵小的人立即回到，丁缄凯看了一眼两人的时间间隔，只能默默的感叹对方的打字速度。
　　
　　“浅言妹纸，要说你是汉纸呢，就说一句话验明正身吧！w”另一个猩猩立即跟上。
　　
　　“浅言妹纸，要说你是汉纸呢，就说一句话验明正身吧！w后面跟上啊！”酱油继续。
　　
　　就这么刷了满满整个屏幕，五颜六色的屏幕之后，字幕老大胖纸发话了，那语气比之前的悦乐的哀怨有过之而无不及：“浅言！你就是个妹纸妹纸！！总受！！呜呜，都不接我的字幕包……”
　　
　　丁缄凯这才想起来胖纸还发了一个东西给自己，而他之后就被感冒的电脑给拖走了。他立即点开聊天框，接受了胖纸发来的东西。
　　
　　“胖纸，你别说，之前我还问了小言两个问题，他就回答了我一个，然后就被无视了呢。”悦乐也哀怨了起来。
　　
　　丁缄凯无意间瞥到了公屏，看到上面的聊天内容，顿时觉得，自己似乎做了一个很大很大很大的错误决定……
　　
　　“浅言妹纸，你还在么？”现在，丁缄凯基本上已经坐定了妹纸的称号了。
　　
　　“在。”丁缄凯无奈地回答，当然是用改自己名字的方式。
　　
　　“你看你窗口的右上角，哪里是不是有一个绿色的信号一样的东西，把鼠标移过去，不用点，就能看到自己的延迟了！看到了说声啊！”悦乐耐心指导，他基本已经能肯定确定加一定，这个浅言就是一个小白！
　　
　　丁缄凯按着他说的做了，看到悬浮出来的信息，转手打在了自己的名字上：“30ms。”
　　
　　“哦，很正常，你能听到歌词每一句倒数第二个左右的时候，就换句子。因为延迟这是一个很讨厌的东西。”悦乐说着，“你打开了胖纸发给你的字幕包了么？自己打开，然后ctrl+H，输入‘王妃’进行搜索，然后准备好了扣1。”
　　
　　丁缄凯一头黑线地听着他教小白的声音，虽然他的确是小白，可是还是让他心里别扭。
　　
　　弄完这些之后，丁缄凯把名字变作了1。
　　
　　“恩，妹纸换好第一句我们就开始吧！”悦乐说着，点开了酷狗，同时关闭了麦克，防止放狗吓到了人。
　　
　　丁缄凯不慌不忙地改好第一句。
　　
　　悦乐见他已经改好了名字，就开始放歌了，随着前奏的结束，丁缄凯就开始了他手忙脚乱，晕头转向的第一次字幕。
　　
　　在音乐结束之后，整个频道陷入了诡异的沉默，丁缄凯揉了揉有些按痛了的小指，心里的悔意那是翻滚啊，他没想到这个所谓的字幕会这么困难。常常在复制或者粘贴的时候按成了剪切，或者是复制的被自己粘贴了，要粘贴的粘贴到了个性签名上面……要不就是拖黑的时候手一晃就调整了TXT框的大小，因为TXT文件太大，文件立即卡住了……
　　
　　“咳，妹纸啊，第一次嘛，难免的，你先练习几天。”悦乐安慰道。
　　
　　丁缄凯看着自己的手，又看了眼电脑右下角的时间，打下一串字：“我有事，先下了。”
　　
　　“好吧，小言挥挥~下次继续啊。”悦乐依依不舍中。
　　
　　公频上也是一溜烟的“o(*￣￣*)ブ”“慢走(づ￣3￣)づ~~”“挥o(*RQ)ツ”“づづ~”……
　　
　　丁缄凯打下“88”也溜走了。
　　
　　不过，他不知道，在他关掉YY之后，YY群里顿时热闹了起来：
　　
　　“这个妹纸是真・小白！我们要好好地调|教他！”悦乐的声音很兴奋。
　　
　　“恩恩，的确，我们列一些简单的歌吧！”猩猩也开了麦，声音带着稚嫩的鼻音，也就是所谓的loli音了。
　　
　　“好吧，”胖纸咳嗽了两声，说道，“现在在场的趁机会练练手吧，十六倍自挂，才十六倍而已。恩，我去群里逮人，多点人来，机会难得。”
　　
　　“哎呀，我妈叫我去帮他买东西。”悦乐打下这句话，转头开始挺尸。
　　
　　胖子声音带着威胁：“你们不会也有事吧？”
　　
　　“呃，没有没有，我们没事！”猩猩打断了其余几人的退路。
　　
　　“你们要知道，正规的字幕君，22倍根本不在话下。”胖纸语重心长。
　　
　　接着，就是字幕君们可怜的受虐时间。
　　
　　――
　　
　　另一边，丁缄凯关了电脑，看着才过了一个小时的时钟，看了一眼自己身上被汗水濡湿了的T恤，开了空调，跑到浴室爽快地洗了澡，就躲在空调房里捣鼓衣服。
　　
　　等丁缄凯再次从房间里出来的时候，捣鼓了这么久，却只是穿着一身简单的格子短袖衬衣和短牛仔，衬衣上的扣子扣到了脖子上。
　　
　　“热死了。”丁缄凯看了眼已经干掉的头发，将刘海理了理，便出发了。
　　
　　KiMiBar是附近最大的一家GayBar，丁缄凯轻车熟路地从后门走了进去，走进卫生间，找了个独间开始整理。
　　
　　丁缄凯是前年在网上找到这家酒吧的，当初第一次进来的时候还有些犹豫，但是过了一段时间之后，不仅有了第一个419，还认识了不少熟人，比如说柜台的调酒师。当然，他也常常在这里流连，在这个GayBar里，许多人都只是为了舒缓自己的欲|望，并没有想要找一个终生伴侣的意思――这也是为什么丁缄凯喜欢流连于此的一个原因，当然，还有另外的一个原因就是：这里帅哥品质够好。
　　
　　丁缄凯将自己的衬衣的扣子解了两颗，牛仔裤的皮带也松松垮垮地挂着，刘海简单地整理到了脑后，青涩中却带了一丝诱惑。坐在吧台上，对调酒师笑了笑，说道：“老样子。”
　　
　　调酒师眯着眼，倒了一杯橙汁给他。“你老是喝橙汁，我记得你已经成年了。”
　　
　　“酒精过敏。”丁缄凯耸肩，无奈地回到。
　　
　　而在这时，有人拉开了丁缄凯身旁的凳子，做了下来：“威士忌，谢谢。”
　　
　　他的声音，让丁缄凯有些恍惚，不过，还是很快就回过神来，世界，不可能这么小。                        
作者有话要说：=-=。。。




☆、第四章

　　丁缄凯坐在沙发上，手里拿着装着石榴汁的高脚杯慢慢喝着，耳边是哗啦啦的水声。
　　
　　那人应该是第一次，至少，和男人是第一次。丁缄凯揉了揉自己的太阳穴，圈内的人都知道，和直男最好保持一定的距离，否则纠缠不清麻烦的还是自己……至于为什么导致了现在的局面，丁缄凯就只能，怪罪于和某个人相似的声音。
　　
　　就在他犹豫要不要后悔的时候，那人走了出来。刚洗完澡的男人裹着浴袍擦着头发，一点也不拘束：“该你了。”
　　
　　丁缄凯一咬牙，冲进了浴室里。
　　
　　男人看着被摔上的浴室门有些莫名其妙地笑了笑。
　　
　　丁缄凯在浴室里脱了衣服，沉吟了半天，又拉开门，对男人说道：“帮我把我的那个袋子递过来一下。”
　　
　　男人提起丁缄凯靠着床头柜的袋子，带着调侃的语气问：“怎么，怕我拿走你的宝贝?”
　　
　　丁缄凯一把接过袋子，瞪了他一眼，再一次甩上了门。
　　
　　男人走回去，坐在床上，摸着自己已经半干的头发，心里开始有些期待了。如果在昨天，不，一个小时之前告诉他他会对和一个男人上床这件事感到期待，他一定会找时间报复回去。摸了摸自己柔软的头皮，男人听着浴室里想起的水声，暗自琢磨。
　　
　　过了将近一个小时丁缄凯才把自己，从里到外的收拾干净了。在拉开门前，丁缄凯深吸一口气――今晚和直男做了之后，至少要有半年时间不能去KiMiBar了。
　　
　　“我差点以为你在里面晕倒了。”男人靠在窗边抽烟，见丁缄凯出来了，灭了烟笑道。
　　
　　丁缄凯耸了耸肩：“我是在给你反悔的机会。”
　　
　　“你多大了?”男人从窗边走过来，上下打量丁缄凯。
　　
　　“十九。”丁缄凯将自己的袋子重新放回床边，拿出一个瓶子放在床头，嘴上不停，“我看着像是未成年?”
　　
　　“有点。”男人语气很轻松。
　　
　　丁缄凯坐在床上，拍了拍身旁的床单，说道：“站这么远怎么继续?”
　　
　　男人勾了勾嘴角，直直走到丁缄凯面前，弯下腰，抬起丁缄凯的下巴，四眼相对低声说道：“我叫郑浮。”
　　
　　“征服?”丁缄凯环上郑浮的脖子，也压低了声音：“真恶俗的名字。”
　　
　　“呵呵，”郑浮笑了笑，手已经从丁缄凯的下巴移到了脸上，“你呢?”
　　
　　丁缄凯将自己的嘴巴送了上去，“叫我小凯。”
　　
　　“小凯……”尾音消失在两人相互贴合的嘴唇里。
　　
　　丁缄凯顺从郑浮压在自己身上的力量躺倒在了床上，两人都只是穿了浴袍，两三下就解开了，丁缄凯甚至没有穿内裤，郑浮直接摸到了他的重点。
　　
　　原本郑浮的舌头在丁缄凯的口腔里舔弄着，手上的触感让他顿了一下。
　　
　　“不习惯?”丁缄凯趁机喘口气问道。
　　
　　郑浮重重地捏了他一下当做回答。
　　
　　丁缄凯倒抽一口凉气，张开双腿夹住郑浮的腰，说道：“润滑剂就是刚才我放在床头的，直接进来吧。”
　　
　　（黄牌加身，固。。此处省略1430个字。。。。）
　　
　　两人苦战了十分钟，最终是郑浮先忍不住，直接?在了里面。取得胜利的丁缄凯也随机?了，无力躺在床上。完成了自己任务的小郑浮从丁缄凯的菊花里滑了出来，而丁缄凯感觉到菊花的异感，才突然想起一件事――“尼玛的居然忘了带T！！”……果然是太久没做0了……
　　
　　被丁缄凯恶狠狠瞪了眼的郑浮无辜地眨巴了一下眼睛，他只知道带T是为了防止生小孩，和男人又没有这方面的隐患……再说了，之前又不是他自己?进去的……
　　
　　看着郑浮的眼神丁缄凯一阵恶寒，就当是给直男一个完美的回忆……推开还压在自己身上的某人，丁缄凯扶着腰挪去了浴室。                        
作者有话要说：嘤，我回来了。。。今晚如果可以就把另一章发上来，当做补偿嘤。。。。




☆、第五章

　　第二天丁缄凯迷迷糊糊地听到了关门的声音，睁开眼睛后果然没找到那个人。
　　
　　不过这也很正常，毕竟对方是直男嘛。丁缄凯一边揉着难受的腰一边对自己嘀咕，拿起那个依旧靠在床头柜的袋子，看了眼里面的东西，掏了一会儿才拿出一瓶圆盒。“啧――”丁缄凯一边给自己受伤的地方抹药一边咂嘴，这些东西本来是给自己419的对象准备的，结果都用到自己身上了……丁缄凯用眼角瞥着袋子里的瓶瓶罐罐。
　　
　　下床穿衣服，丁缄凯突然觉得自己钱包鼓了不少，打开一看，喝，一叠红色毛爷爷。“槽，老子又不是出来卖的！”
　　
　　虽然话里不满，但是丁缄凯还是收下了，就当是伤药了。揉着自己的老腰，丁缄凯提着收拾好的东西挪出了宾馆。
　　
　　在前台小姐笑着解释钱已经付过之后，丁缄凯觉得自己太阳穴一跳一跳的疼。
　　
　　回到家的时候，已经接近中午了，太阳毒辣辣地再天空中照着，丁缄凯觉得自己浑身的不舒服，推开自己家门的时候就闻到了一股酸辣的味道。
　　
　　“唐姨？”试探的叫了一声，也没打算等到回答继续说道，“我去冲一下。”
　　
　　唐阿姨在厨房里唯唯诺诺地应了一声就转头开始炒小菜了。
　　
　　丁缄凯简单地冲了澡，解决了午饭，就躺到了自己的床上。唐姨做完了清洁，对丁缄凯说了一声之后就关门离开了。
　　
　　丁缄凯拿着空调遥控器调了温度后就这么闭上眼睛睡着了。等他再次睁开眼睛的时候唐阿姨正好买了菜回来了，丁缄凯摸出手机看了一下，已经下午五点半了。他咂了一下嘴，揉着不适的身体挪到电脑桌前开了电脑。
　　
　　这次毫不犹豫地点开了那只狸猫以及那只企鹅。
　　
　　在两个群里看了一圈，发现没什么他能看懂的话之后，丁缄凯果断地关了群，点开了许久不见的游戏。
　　
　　丁缄凯在游戏里厮杀得如火如荼，恨不得钻到电脑里附身到那小人身上左一拳右一刀。
　　
　　“笃笃笃……”熟悉的敲门声，接着就是熟悉的话，“阿凯，吃饭了。”
　　
　　丁缄凯看着怪剩下的那一丝血皮，应了一声之后，立马解决了对方，关游戏，吃饭去。
　　
　　专心打游戏还不觉得，丁缄凯一站起来顿时有点扭到昨晚使用过度的腰，低咒了一声之后，丁缄凯还是认命地挪出去吃饭了。
　　
　　唐姨看着丁缄凯吃饭，那眼神比看自己家孩子还要温柔。
　　
　　丁缄凯被他看得鸡皮疙瘩都出来了，顾不上礼仪，包着一嘴的饭问道：“我怎么了吗？这么看着我？”
　　
　　唐姨愣了一下，闪烁地收回视线，问道：“阿凯现在也算是大学生了吧。”
　　
　　丁缄凯耸了耸肩，“还没收到录取通知书呢。”
　　
　　“你报的是哪个大学啊？”
　　
　　“C大。”丁缄凯夹起一块凉菜，大快朵颐。
　　
　　唐姨皱着眉头想了会儿，但还是没有说什么。
　　
　　丁缄凯心里倒是清楚，唐姨偶尔会向远在大海另一边的那两个所谓的父母汇报自己的情况。不过，那两个人不直接来问自己，反倒让一个外人来报告――这种几乎是监视的行为让丁缄凯有些心烦，原本可口美味的食物也失去了味道。
　　
　　草草解决了晚饭，丁缄凯就进了自己的房间，关上了门。门外，唐姨看着被关上的门，轻轻地叹了一口气。
　　
　　丁缄凯这才发现自己电脑右下角图标正在疯狂的闪烁，点开之后几乎全是悦乐和胖纸的留言。
　　
　　认命地点开了YY，从记录进入了上次的频道。
　　
　　因为时间还早，刚过七点半的样子，所以频道没几个人，只有胖纸、悦乐、宵小和一个叫不朽的人在闲侃。
　　
　　“嘿，浅言妹纸来了。”胖纸正霸着麦说话，随着叮铃声，胖纸立马发现了多出的那个小蓝马。
　　
　　“妹纸，我给你几首简单的歌的歌名，你自己下去多练练。”胖纸说着，公屏上就出现了一溜烟的歌名，昨天的那首王妃就在第一个。
　　
　　“本草纲目、双节棍、甩歌词、红敦煌啊这些个比较快点的你自己看着办。”胖纸又发了一串歌名。
　　
　　丁缄凯只是沉默地将之复制，粘贴到TXT里，然后保存到了昨天新建的文件夹里。文件夹里孤零零地躺着昨天传来的那个歌词文档。
　　
　　“好了，我们开始今天的教学吧！”胖纸一声令下，丁缄凯的“浅言”就被抱上了麦序。
　　
　　“今天的主要任务是练习速度，然后稍微学一下彩虹字幕。”
　　
　　彩虹字幕？这个词语稍稍还是提起了丁缄凯的一丝兴趣。
　　
　　五人都呆在了麦序上，胖纸负责放歌。就在丁缄凯等着胖纸说歌曲名字的时候，胖纸已经开始放歌了，前奏很短，几乎是一开始就是念白。
　　
　　“……什么歌……”丁缄凯无语地打下几个字在自己的名字前。
　　
　　“哎呀，”胖纸惊叫了一声，关掉了歌曲，声音带着歉意，“这个忘了教你了。搜歌和搜歌速度……还是慢慢来吧，彩虹字幕稍微放后一点。”
　　
　　丁缄凯在心里啧了一声，等着胖纸的下一句解释。
　　
　　“哎……有时候吧歌手不一定会把歌名告诉你，这个时候作为字幕就要迅速的根据前奏圈定几首歌曲，当然，有的时候歌手会恶搞，歌词和伴奏根本没有关系。除了这种情况，还有可能对歌曲不熟导致不能在前奏就判断下来，这两种情况就要在歌手开始唱歌的时候根据他唱的歌词去搜索。恩，浅言妹纸，你用的什么播放器？”
　　
　　丁缄凯看了眼自己桌面除了当初买电脑的时候被迫安装的那个XX静听外没有任何播放器后，在自己的名字上打下这几个字：“电脑自带。”
　　
　　“……奇葩！”胖纸感叹的声音虽然小，丁缄凯还是听到了，不过他还是无视掉了。
　　
　　“浅言妹纸，要用K狗啊！！”公屏上突然弹出一溜话，是悦乐发的。
　　
　　“啧，抢我生意！”胖纸在麦上低吼，悦乐回敬一个“（）”。
　　
　　胖纸咳嗽了两声说道：“K狗是个好物，要伴奏有伴奏，要歌词有歌词，能根据歌词搜歌哟，快去下来试试吧！”
　　
　　丁缄凯听着他的话，打下一溜字：“代理费是多少？”
　　
　　“什么代理费？”胖纸有些没反应过来。
　　
　　“噗。”公屏上则出现了三个不同颜色不同字体的噗。
　　
　　“妹纸是说K狗给了你多少广告费。”悦乐好心地提醒胖纸。
　　
　　只听胖纸那边几声吧嗒键盘声，一个“（丿￣皿￣）丿┳┳~┻┻”便出现在了公屏上。
　　
　　丁缄凯看着他们发的字符难得地觉得好玩，打字问：“你们的那些字符是怎么弄的？”
　　
　　“咳，浅言妹纸，这个得慢慢学，来，我们先练习速度，搜歌神马的，还要再等一段时间再说。”
　　
　　“那彩虹字幕呢？”丁缄凯心心念念的。
　　
　　胖纸发了一个“w”说道：“嘿嘿嘿，看来妹纸你很想学彩虹字幕呢，宵小，在吗？”
　　
　　宵小吝啬地回了一个1给他。
　　
　　“等会儿我们开始练习的时候你就来双字幕+彩虹吧！这个很简单的，能看懂。”前一句对宵小说，后一句是对丁缄凯说的。
　　
　　“OK。”丁缄凯虽然打了OK，但是他自知等会儿忙起来他绝对是找不到北，关注别人怎么字幕那是不太可能。
　　
　　“好吧，来首简单的，《与爱无关》。”胖纸说着，开始放歌。因为之前丁缄凯已经打开了字幕的TXT文件，所以，利用TXT自带的寻找功能（ctrl+t）找到了这首歌的歌词……不过这个伴奏……
　　
　　丁缄凯手上不停，比起上一次，这次的歌词长而慢，倒是比较顺利。
　　
　　这首歌完结之后，丁缄凯立即问道：“海角七号？”
　　
　　“恩，翻唱的歌。”胖纸说着手上咔嚓咔嚓点了几下，“你现在看公屏，这个就是彩虹字幕。”
　　
　　丁缄凯看着一直被自己无视的公屏，上面一溜烟的内容都不是聊天的，而是五颜六色的歌词，而发出歌词的人的名字也是歌词，有时候是和所发内容相同有的不同。
　　
　　“你看到的这个就叫做彩虹字幕，简单的说就是更改字体颜色，如果时间充足，你想改变字体大小都可以。”
　　
　　“为什么有的是名字和歌词一样有点不一样？”                        
作者有话要说：好吧= =。。。。唯一一次的二更




☆、第六章

　　胖纸愣了一下才懂了他的意思，“你是说有的时候他的名字和歌词？”
　　
　　“1。”丁缄凯有样学样。
　　
　　“这个嘛，因为YY是受，延迟严重，很正常。”胖纸含含糊糊地回答，“反正等你以后用多了就懂了是为什么了。”
　　
　　接下来就是枯燥的练习时间，丁缄凯听到了不少或熟悉或不熟或半生不熟的歌。
　　
　　等到下午7点的时候，频道里突然多了很多人，大多数都只是在群里见过。
　　
　　“好了，已经不早了，今晚浮爷有个歌会，要唱的是《藏》和《烟花易冷》，我们要练习。”胖纸简单解释了一句之后就清空了麦序。
　　
　　丁缄凯放松了一下紧张了一下午的双手，看着被自己虐待了一下午的键盘，决定去买个外连键盘。
　　
　　烟花易冷丁缄凯倒是听过，不过这个藏……不知道是不是自己知道的那一首。
　　
　　丁缄凯揉着有些不适应的手腕，暂时也不想去渣游戏，就这么看着屏幕，听着胖纸一点一点地安排吩咐。
　　
　　这两首歌都是11麦的花式，不多不少。准备好了之后，丁缄凯就看着他们一幅一幅地变换着。11麦，11个人，几乎每一次变换都是在同一个时间，这让接触字幕不久的丁缄凯有些惊讶。因为即使是他这个接触不久的，也知道YY这个东西有很大的不确定性，而形成这个不确定性的根本原因就是延迟。
　　
　　每个人的网速不一样，延迟也就不一样，而延迟决定了麦序上字幕是否被吞，显示是否正常，反应时间长短的问题。
　　
　　要想做到几乎每一次都在同一个时刻变换，这个真是个考验默契和技术的东西。
　　
　　丁缄凯一边在心里胡乱地想着，一边看着他们解决完一首而开始另一首。第二首是藏，光听前奏，丁缄凯也就知道并非是自己熟知的那一首歌了。
　　
　　一轮下来，公屏上顿时热闹了起来――
　　
　　“这次怎样？和谐吗？p(#￣￣#)o”一个从未见过的字幕问道。
　　
　　“老和谐了！”胖纸在麦上回到，“大家休息一下待会儿就去场子了！”
　　
　　“嘤，胖纸，记得闭麦，小心卡麦然后被屏蔽了！(￣￣)σ”宵小好心提醒。
　　
　　胖纸立即关掉自由麦，和大家一起慢慢扣字。
　　
　　“今晚没我事吧？”丁缄凯提问。
　　
　　“肿么会木有！！”胖纸立即反驳，“你没有录像的设备，截图吧！把我们变的每一幅图截下来~~w”
　　
　　“……为什么刚才不截？”
　　
　　“要现场！！现场懂不！这样才有feel~”胖纸立即回到。
　　
　　……还feel呢，丁缄凯嘴角一抽，“用Y自带的截图工具可以吧？”
　　
　　“当然~哎呀，要到我们家的爷了，快准备转移！ID：2XXXXX。”胖纸丢下这句话之后，字幕频道立即人去楼空……不对，还留下了孤单的“浅言”。
　　
　　丁缄凯转移频道之后，再次感受到了热闹的气氛，第一次接触YY也是歌会，人数也是上了万，这次确有一些更加热闹的感觉。
　　
　　主持人也不是上次那个，丁缄凯看着自己变成粉色的马甲之后，很想去找一下胖纸，让他去解释一下自己不字幕，不用给马甲的，不过一想到对方可能正在忙也就没动了，戴着耳机听着主持胡天侃地地调戏着嘉宾。【这个行为，其实叫做：蹭马甲==】
　　
　　“相信大家都很喜欢这么一个人，”主持人送走上一个嘉宾，开始说道，“他的气场很强大，有的人说是傲娇受，也有的人说是强势攻，不过呢，在本大爷面前，一切攻都是受！下面，欢迎我们的浮爷，浮受受上麦。”话音一落，公屏上开始了刷花和平反，大多都是大家对于主持人的各种慰安。
　　
　　而麦上，除了主持黄色的马甲就没了其他。
　　
　　“呜，浮爷，我错了，我快受不了了，我收回之前的话。”主持人气势突然一弱，“您再不上来，我就要被你的粉丝先X后O再O再X了……”
　　
　　还是没人。
　　
　　“我知道了！浮爷！您是想要我抱您上来对吧对吧！早说嘛！公主……啊不，王子抱！”主持说着，将浮爷抱上了麦序。然后自己从麦上跳了下去，再自己爬上麦序。
　　
　　浮爷是大红色的马甲，刚上1M，公屏上就开始了疯狂的刷花，除了花什么都看不到。而麦序上，一个个小粉马也开始往上面爬。
　　
　　“我……快，快……卡……死……”主持马甲前面的绿灯一闪一闪。
　　
　　“咳，别装了，你不是攻吗？不是在你面前都是受吗？小小的刷花算什么？”浮爷慢慢悠悠地开麦说道。
　　
　　“呜呜，在浮大爷面前，小的一向是受，万年受……”主持的网络突然良好，“废话不多说了，再说下去，死无全尸啊。下面就请欣赏浮爷为大家带来的歌曲，《藏》和《烟花易冷》。”
　　
　　说完，主持人从麦上逃跑了。
　　
　　浮爷开着麦低声笑了笑，说道：“大家晚上好啊，今天来祝贺XXX开瓶顺利，我想唱的歌，万年受主持已经说过了我就不多言了，字幕妹纸也准备好了，那我们就开始吧。”
　　
　　说着，浮爷开始了今晚的演唱。
　　
　　丁缄凯对于他们在网络上的自娱自乐刚开始的时候其实是有些不能理解的，在这个虚拟的网络世界，能有什么真实？今天你在网络里见到的人，你在心里想他高富帅，其实真实世界他是矮穷戳，没有意思。更别说这些虚拟的“偶像”，他的声音，他的种种事迹，说不定只虚假的“事实”。
　　
　　但是，随着丁缄凯这两天的深入，他不会承认自己有些沉迷其中了，绝对不会。
　　
　　听着浮爷低沉的歌声，丁缄凯终于收回了自己漫天乱飞的思维。反应过来之前自己在想些什么之后，心里一阵无语，自从进了这个所谓的YY，一切都不正常了。
　　
　　浮爷唱完一首，停了下来，趁着空隙说道：“趁机打个广告，还有大概两个月就是周年庆了，欢迎大家的光临啊。”
　　
　　话音刚落，字幕就开始各种卖萌：“要来哟，有福利哟~”“大大滴福利哟，不来白不来哟~”“爷亲自上阵的福利哟~”诸如此类。
　　
　　“咳，”浮爷咳嗽了一声，低声说：“现在，我们该继续了。”
　　
　　丁缄凯有些黑线地看着，即使不懂也完全知道，在别人的歌会上打广告是件很不厚道，外加招仇恨的事情吧？
　　
　　烟花易冷的确是那首熟悉的流行曲，听着这首歌，丁缄凯有些恍然。迷迷糊糊地竟然想起了昨晚的事情……stop！丁缄凯在心里默默地唾弃自己，昨晚那个明明是个直，而且说好了只是419！自觉能严格遵守自己定下规矩的丁缄凯在心里默默地叹气，关掉了YY。
　　
　　看着系统默认的桌面，丁缄凯靠在靠椅上，不知道在想些什么。
　　
　　瞥了眼电脑屏幕右下的时间，决定早睡。
　　
　　也没有和其他人解释，直接关了Q关了Y，关掉电脑，睡觉。
　　
　　接下来的一段时间，丁缄凯除了偶尔去Y上报道，练习一下所谓的字幕，其余时间不是睡觉，就是上网渣游戏，间或去看一下借来的教材。
　　
　　很快，距离上次歌会已经过了一个月的时间了，丁缄凯依旧是打卡一般上了Y，先去浮爷的公会频道，刷了几朵花，然后去了字幕频道，他们正在练习下个月的花式。
　　
　　这次不只是浮爷的花式，还有其他没有自带字幕组的歌手需要。
　　
　　顺便一提，在一周之前，丁缄凯就通过了原速短词自挂的考核，现在在偶尔打酱油的情况下，顶替一些因事不能前来的人完成训练。
　　
　　“哎呀，浅言来了啊。”胖纸的紫马在1M上放着歌。
　　
　　丁缄凯扣1。
　　
　　“是这样的，小绺家里突然有事，当天不能前来，所以就只有麻烦你了。”胖纸在麦上说着，有些无奈。
　　
　　丁缄凯手指在键盘上停顿了很久，还是伸出来左手中指，按下了1。
　　
　　“太好了，因为浅言妹纸是第一次，所以，这次就给你一个死麦吧……调整一下麦序，呆在2M好了。恩，原本需要小绺的歌我们调整了一下，你只需要在浮爷唱歌的时候在2M挺尸就好了。当然，都是半死的。”
　　
　　所谓尸体，也是丁缄凯最近才知道的，花式麦序有不断变换的，也有鲜少变化甚至几乎不变化的，就是所谓的死麦和半死麦了。
　　
　　不过，一想到又要听到那个声音……丁缄凯皱了皱眉打开了之前顶替人下好的花式。
　　                        
作者有话要说：…
　　彩虹字幕因为每个人的习惯不同而有些微的不同，有一种比较节约时间的就是先（改颜色等，再）粘贴到输入框里，再粘贴到自己昵称上，到了时候按下发送键，这样两边都一起显示了。但是因为YY延迟，所以不一定同时显示，也就有了有时候名字的歌词比发送的歌词慢的情况。，
　　




☆、第七章

　　全场需要『浮生一梦・字幕初醒』这个字幕组的共有十四首歌：热场6首；作为主人的浮爷有四首；没有带字幕的嘉宾有两人，一人一首。开场的6首热场歌的歌手都是粉丝群里的孩子，字幕自然是要交给字幕组的，当然因为是热场不能抢了嘉宾的风头，所以字幕也是很简单的三四麦――有时候少量的麦序反而能考验一个字幕组的能耐。
　　
　　丁缄凯早在一个月前就买了外连键盘，所以他可以完全是不怜惜地虐待着ctrl键。
　　
　　一轮虐待完结之后，丁缄凯长吐一口气，他的手指早已经在不断的练习之下没了不适的感觉。而字幕的时候只在有时候下意识的高度紧张让他一口气从头憋到尾。
　　
　　“哎呀，浅言妹纸越来越给力了！”胖纸收了歌在麦上说着，“大家也要努力啊，要不然就被浅言妹纸攻下了！”
　　
　　“……”丁缄凯对于这群即宅又腐的妹纸的言行已经见怪不怪了，转而喝了一口柠檬水。
　　
　　“好了，鉴于今天大家表现得都不错，所以，再练习一轮大家就可以休息了！”胖纸带着开心的语气说。
　　
　　“其实你只是迫不及待想去围观爷罢了。”悦乐淡定地吐槽换花式。
　　
　　“大家都是这么想的！”胖纸狡辩。
　　
　　丁缄凯低声笑了笑，其实这群“小女孩”有时候还是挺可爱的。当然，虽然丁缄凯说别人是小孩，可是这些字幕不少数都比他大，例如胖纸就是已经大学毕业工作了一年的人了。至于那个“女”字，丁缄凯基本上把字幕组里的人的声音都听了个遍，全是女生，除了他这个没说过话的。
　　
　　再次灌了一口柠檬水之后，丁缄凯打开了花式word，左手ctrl+C/V，右手鼠标，随时准备着。
　　
　　花式字幕一般在歌会上使用，麦序有多有少。少的可能1M，只是加了简单花式的歌词，当然这个在平时也经常使用；而多的，可能上20，甚至更多。前者中意简洁和速度，后者更注重华丽度以及对歌词的图释。
　　
　　结果等字幕组第二轮练习结束，时间也接近九点半了。
　　
　　“爷快走了，大家快飞奔过去！！”胖纸一声令下，字幕频道人数骤减。
　　
　　丁缄凯看着鼠标的光标发呆，最终还是按下了右上角的圆形关闭频道按钮，然后进入了浮爷的公会频道。
　　
　　一进入就听到了熟悉得快要抓狂的音乐――
　　
　　“……宣城太守知不知……”
　　
　　顶到这个声音之后，丁缄凯立即看向公屏，果然，字幕组的妹纸们已经开始疯狂刷屏抗议了。
　　
　　“呜，吐艳，我恨自挂！”悦乐。
　　
　　“有本事你把22倍自挂撸明白的唱！（sF□′）s喋擤ォ摺毕小。
　　
　　“难得我们一结束就赶过来，你居然！！┭┮n┭┮”胖纸的大红色。
　　
　　“字幕的萌妹纸们别炸毛，自挂这么有爱！”这是浮爷粉。
　　
　　“嘤，不懂字幕的苦的银戳死！”宵小立即反驳。
　　
　　浮爷咳嗽了一声，说道：“好吧，既然你们都不想听，那我就不唱了，大家晚安。”
　　
　　公屏上被统一的“。。。”刷屏了。
　　
　　伴随着自挂纯净的伴奏过了一会儿后，胖纸用它红色字体委委屈屈地说：“您留下吧，唱什么都没问题！真的！真的！！”
　　
　　重复的真的家中强调。
　　
　　“您留下吧，唱什么都没问题！真的！真的！！”所有在线的人集体刷屏。
　　
　　“你一人可不能代表全部。”浮爷带着笑意，“而且，刷屏是没有素质的行为。”
　　
　　“……想走就走，不会留你。又不是什么明星，摆什么架子。”话音刚落，丁缄凯特殊的默认宋体黑色十号字体就出现了，在一群五颜六色的字体里反而分外明显。
　　
　　“……别傲娇！”胖纸立即刷花，妄想将那句话刷掉。
　　
　　“浅言？”显然浮爷还是看到了，“我记住你了。好了，已经不早了，不开玩笑了。明天有早班，还有一首，唱完就睡觉。”
　　
　　丁缄凯看着自己的屏幕，又开始发呆。其实他基本没在频道里说过话，存在感几乎为0，这次的行为完全是意外的意外――绝对是这样。将手边的柠檬水一块喝完，嚼着味道已经平淡的柠檬片，丁缄凯终于是淡定了不少。
　　
　　浮爷最后一首决定唱东风晚，点名要刚出莫名其妙出风头的“浅言”字幕。丁缄凯“啧”了一声，将略显苦涩的柠檬皮吐了出来。
　　
　　而就是这么个空当，丁缄凯的小粉马已经呆在了麦序上了。丁缄凯看了眼公屏，“”。
　　
　　浮爷一见丁缄凯在上面了就开始放歌了，丁缄凯立即趁着前奏开字幕包，搜歌词。
　　
　　因为东风晚没有前奏，直接开唱，但是速度不快，所以当丁缄凯找到歌词的时候，浮爷正好唱到第二句，丁缄凯直接变到第三句等着。
　　
　　浮爷的声线对于这一首歌十分的合适，丁缄凯听得有些晃神。对于浮爷的声音，丁缄凯已经在潜意识里和那天夜里的那个郑浮相重叠了――这已经不是第一次重叠了，特别是恍然两人都有一个“浮”字的时候。
　　
　　东风晚这首歌实在是很缓慢，丁缄凯莫名地突然决定好好表现一下，全部变成了短词。而因为歌词的元婴，歌词几乎是两个和四个字的居多。
　　
　　“这个浅言真好玩。”浮爷唱完之后，突然说道。
　　
　　丁缄凯回了一串省略号在自己名字上。
　　
　　“好了，大家晚安，我下了。”说完，紫色的马甲立即从频道消失。
　　
　　“啧，真烦。”丁缄凯揉了揉自己的脑袋，也想关电脑睡觉，却在这时听见了熟悉的咳嗽声。
　　
　　当看到验证消息之后，丁缄凯愣了一下才通过了验证。
　　
　　“……浅言是吧？”浮爷发了一条聊天消息过来，说道，“感觉，你并不是我的粉丝吧？”
　　
　　丁缄凯回了一串省略号给他。粉丝又不是都是NC粉……当然，这句话他是不会打的。
　　
　　“诶，不说了，睡觉。”这句话的回复时间几乎和丁缄凯的省略号相同，可见浮爷根本就没有打算继续聊下去的意思。
　　
　　丁缄凯下一串省略号还没打出去浮爷的头像已经黑掉了。
　　
　　“自说自话，狂妄自恋。”丁缄凯在心里默默地定下着八个字，然后果断地和那天晚上的郑浮划分开了。虽然说对419的对象恋恋不忘并不是丁缄凯的风格，但是，有时候人不能管好自己的大脑不是吗？
　　
　　想通了之后，丁缄凯感觉自己似乎放下了这一个月一直压着自己的东西――真是莫名其妙，之前明明不觉得这是一个压在自己心里的东西。
　　
　　丁缄凯心情正好，难得地想和大家打声招呼也回归床铺凉爽的怀抱。结果再见才发出去，就看见了胖纸的标志性大红字：“想走？！想得美！”
　　
　　心情难得轻松，丁缄凯决定好好地调|戏一次。
　　
　　“为什么不走？等着给你暖床？”
　　
　　“！！！”宵小反应永远是最快的。
　　
　　“yoooo~浅言妹纸居然反调戏了！！”悦乐立即跟上。
　　
　　“……天这么热，不需要暖床，”胖纸淡定回击，“既然你让我们少欣赏了浮爷的歌，你怎么说应该让我们听听你的声音吧？”
　　
　　丁缄凯挑眉，看向当初和键盘一起买回来，之后就被自己扔在墙角生灰的麦克风，扣字：“没有麦克。再说，他少唱歌本来就不关我事。”
　　
　　“狡辩！再说，你是小本！！自带麦克风！”字幕组的妹纸奋起反驳。
　　
　　对此，原本对浅言不感兴趣，甚至因为刚才的事情有些厌恶情绪的那些粉丝也来了兴趣，留在频道里未走的一票活人，开始了一人一句的刷屏――好像在这个频道，刷屏是一种必须的手段。
　　
　　丁缄凯心情很好，好得不能再好。即使以前觉得这群妹纸很可爱，也没觉得这么可爱过……刷屏而已，对他并不能造成任何伤害和威胁，他们却依旧乐此不疲。他见那群人没有一丝停下来的意思，并且有越来越开心的趋势――例如字幕组的妹纸甚至用上了彩虹字幕。见此，他果断地给胖纸发了私聊，然后就下线关机洗澡睡觉了。
　　
　　至于胖纸发现私聊之后，和那群人会是什么反应都不关他的事了。
　　
　　一身清爽的丁缄凯仰躺在凉席上，空调吹的凉风，很快就入眠了。
　　
　　梦里，有两个黑影，一左一右，同时开口：“小凯……”                        
作者有话要说：。。。。。。肉啊肉。。好吧，滚去屏蔽= =|||




☆、第八章

　　对于昨晚那个莫名其妙的梦，丁缄凯想都没想就抛诸脑后了。
　　
　　他起床的时候已经九点了，等他解决完早饭，唐阿姨也刚好处理完家务，有些局促地站在餐桌旁，吞吞吐吐地说着：“老板说让阿凯你开始预习大学内容了，毕竟还剩不到二十天了。”
　　
　　丁缄凯烦躁地挥了挥手进了房间。
　　
　　在空调的围绕下，丁缄凯开始计算日子，根据录取通知书上的时间，准确来说还有十八天，而歌会是在十五天后，正好周六。
　　
　　想了会儿最近的安排，丁缄凯摁下了电脑的电源。
　　
　　要准备去买一些必备品了，拉杆箱也要买，以前的坏掉了，还要买……丁缄凯揉了揉自己的头发打开了房门，吼道：“唐姨在么？”
　　
　　正在厨房洗碗的唐阿姨听到声音立即跑了出来，问道：“阿凯？怎了？”
　　
　　“帮我拟定一张清单，关于开学需要准备的东西，就这样。中午要皮蛋瘦肉粥。”说完也不等唐阿姨反应，直接关上了门。
　　
　　唐阿姨在自己袖笼上擦了擦手，若有所思地回了厨房继续洗碗。
　　
　　三次元的事情基本解决了，丁缄凯看着已经开机结束的电脑，点下那只已经十分熟悉的狸猫。
　　
　　结果刚登上没多久，就传来了熟悉的提示声，点开一看，却是昨晚加的那个“爷”。
　　
　　“怎么这么晚才上？才起？”
　　
　　“……”丁缄凯暂时不想理会他，直接省略号解决。
　　
　　“你报的那个大学？”
　　
　　这句话让丁缄凯一呆，才开始打字回问：“你怎么知道？”
　　
　　“猜的^_^。”
　　
　　“老实交代！”看着最后那个笑脸符号，丁缄凯在心里默默吐槽――装嫩。
　　
　　“真想我说？0.0？”
　　
　　“爱说不说。”发完，丁缄凯就关掉了聊天框，例行点开了粉丝频道，果然没看到那个紫马，然后退出，进入字幕频道。
　　
　　“【手机打字真慢。】推测啊推测，你睡到现在才起床，说明你不是老师就是学生，或者是老板米虫等等可能，但是根据昨晚表现，我断定你是学生，而如今学生除了高三升大学的基本都已经开学了，所以才有这么一问。”结果过了一会儿就看到他的头像在右下角闪啊闪。
　　
　　“很抱歉，我的学校只是比较晚开学而已。”丁缄凯知道不少学校在别的学校8、9号开学，但是总有些学校平时开课会晚很多或早很多。
　　
　　“诶，是吗？失策失策。那你是什么大学的？”
　　
　　“你不去好好上班，在这里调查自己字幕组户口不好吧？”丁缄凯好心提醒。
　　
　　“放心，我的地理位置很好的。0v-。”
　　
　　丁缄凯无语地直接关掉了聊天框。
　　
　　结果刚准备投入游戏的世界，耳边就传来一阵刺耳的兹兹，丁缄凯干净打开频道框。频道里胖纸那个紫色的马甲前的小绿灯亮着，耳机里传来的电牛声越来越强。
　　
　　“胖纸，你养的牛该喂了。”丁缄凯立即关掉频道喇叭，发信息。
　　
　　胖纸的小绿灯熄灭了，丁缄凯开了麦。结果就看到胖纸的绿灯再次亮起，伴随着胖纸的吼叫：“浅言你个万年受！！昨天居然敢逃走！！速速受死！！”
　　
　　“……”丁缄凯继续省略号，“没事的话，我就去玩游戏了。”
　　
　　“你玩什么？”胖纸的声音顿时有些期待。
　　
　　对于他态度转换之快，丁缄凯只能默默打下名字。
　　
　　“建议你去玩J3，你不知道，浮爷也在玩，虽然因为平时很忙，几乎没怎么玩，但是，能和自己心爱的大神一个区那是多么美好的事情。”
　　
　　“麻烦。”丁缄凯打下这两字就关了麦克，关了音响，关了窗口，潜入游戏的世界。
　　
　　等丁缄凯退出游戏的时候已经是傍晚了，看着窗外橘红的天空，他有些恍然。当初随意选了一个本地大学，很大程度上是负气的行为，以他的成绩重点根本不是问题。原本想告诉唐姨之后他会立即向自己父母报告，然后会告诉自己对方的所有反应。结果，别说责备，连一丝继续询问的理由都没有。
　　
　　天空渐渐暗了下来，太阳已经完全提溜跑到了山背后，唐姨也来敲门叫他吃饭。
　　
　　丁缄凯应了一声，看了眼电脑，却看到右下角狂闪的熟悉的肥肥的头像。
　　
　　“妹纸？？浅言受？？喂~受受？？”
　　
　　“靠！真走了？”
　　
　　“浅言是受，被压一千次啊一千次~”
　　
　　……对于这些废话，丁缄凯一拉到底。
　　
　　“正事：十六天后，就是歌会举办完后第二天（周日）来面基吧！我懂，你不知道面基的意思，就是我们网上的人见个面。地点定在C市市中心的标志雕塑。具体时间是下午六点。不管能不能来，都给个答复。浮爷要来哟！”这句话刷了十几次，满满一屏幕的红。
　　
　　……浮爷也是C市的？
　　
　　丁缄凯突然又想起那个郑浮。不会这么巧的。他在心里默默地反驳，然后回到：“如果当天没有意外，我会去的。”
　　
　　发完就推开门吃饭去了。
　　
　　――
　　
　　“yoooo~浅言妹纸说他要来！”得到回应的胖纸立即在群里吼。
　　
　　“嗷！终于能见到组里最最神秘的妹纸尊容了！！”宵小在这句话后面跟了一个DY的表情。
　　
　　“不知道是loli？还是萌妹纸，还是御姐？”
　　
　　“绝对是受！”
　　
　　“易推倒！”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　――
　　
　　正在吃饭的丁缄凯当然无法知道群里发生的事情。
　　
　　“我，我拟好清单了。”唐阿姨说着递出一张撕下来的笔记本纸。
　　
　　丁缄凯看了眼单子，低声说了句谢谢就继续喝粥。
　　
　　唐阿姨听见他那堪比蚊子声音的谢谢，嘴角轻微勾起一个细小的微笑，说道：“那……那我……陪你去买？唐姨我很会挑东西的。”
　　
　　丁缄凯停下手，看了她一眼点了点头，“那就下下周再定时间，最近没空。”
　　
　　“好的！”虽然她不理解丁缄凯这个一天闲置在家里的高考结束党有什么忙的。
　　
　　――
　　
　　丁缄凯消了一会儿食就回到电脑旁坐下，准备今晚的练习。
　　
　　结果一点开频道，就看到了一个眼熟的马甲：浮爷。
　　
　　“哎呀，浅言妹纸来了？今天是来探班的，练习得怎样？”因为还没到集合的时间，所以人不是很多，浮爷也就直接开麦说话了。
　　
　　丁缄凯回：“还没开始今天的练习。”
　　
　　“我当然问的是以往的练习。”浮爷笑眯眯地回到。
　　
　　“很好。”丁缄凯简洁明了地回答。
　　
　　“真冷淡。”浮爷压低了声音，在丁缄凯听来，充满了挑|逗。
　　
　　“咳，爷别调戏我家妹纸了，”胖纸的声音插入，“我们会吃醋的，女人吃醋可不得了。”
　　
　　浮爷低声笑了一声，关掉了麦克表示态度。
　　
　　“还有两分钟就到集合时间，也就是开始练习的时间了，大家都准备好了吗？”以前是绝对没有这句话的，今天浮爷压阵，胖纸的语气立即官方了不少。
　　
　　而回复他的是一溜烟的1。
　　
　　丁缄凯看着前所未有的多是1一阵感慨，明星效应？之前到集合时间的时候根本来不了这么齐，总是三三两两慢慢到齐。
　　
　　“好了，我们要秉着高效率高质量的原则。”胖纸咳嗽两声，“这是爷第一次来参加我们排练，大家都认真点，好了，打开第一首歌的花式。”
　　
　　其实说是第一次，之前浮爷也有来过字幕频道，只不过，他一直都是挂在1M，看一会儿就走。而这次他已经表态会从头带到尾，还会唱上几首――对疯狂“爱”着他的大家来说，几乎是意外收获的福利了。
　　
　　浮爷的橙马顶替了胖纸的紫马挂在一麦。
　　
　　第一首是热场的歌，一首流行曲《那些年》，字幕只有五麦，而显然浮爷似乎并没有唱它的意思――因为直接开始放原唱。
　　
　　索性大家已经训练有素，对于突然直接越过前奏也能适应，直接变换。
　　
　　――――
　　
　　花式并不是看着的那么简单，一个完美的花式要经历漫长的过程――先是制作，制作的时候也要先听歌断词，然后根据需要加花式，消耗的时间1个小时到五六个小时不等；然后是校对，因为YY显示限制20个字符的原因，所以做好花式要先校对，防止花式显示不完整；再然后是排练，排练的时候继续发现BUG，例如对不齐，歌词短词不顺畅等等问题；再再然后就是继续练习，剔除了所有bug之后，要做的就是不断的练习，不断地修炼默契，真正好的字幕组在变换的时候是看不出任何延迟，几乎是同时变换，一幅一幅图一一呈现；最后，当然就是演出，演出虽然只有几分钟，但是，所谓的“台上三分钟，台下十年功”？――开个小玩笑。
　　
　　――――
　　
　　因为丁缄凯是替补，占据2M，也就是花式的第一排，基本上是死的，变换次数不多。
　　
　　对此，第一首完结之后，浮爷就笑嘻嘻地说：“我还以为你多厉害呢，原来就顶个死的？”
　　
　　丁缄凯一边在心里默默感叹他这个行为的幼稚，一边将第二幅花式的第一幅图换上。                        
作者有话要说：最近真是没动力。。。。。




☆、第九章

　　“这样吧为了给你一个表现的机会，我下周末接了一场歌会，浅言妹纸，我决定让你双控活麦（N控指一副花式一人占了N个麦序进行）！”
　　
　　“槽，老大，搞毛线！”是可忍孰不可忍，胖纸终于卡麦了，“首先，我是字幕组的管理，麦序的问题由我决定；其次，你什么事时候又接了歌会？不是说这段时间都拒接吗？！你不知道组里的妹纸做花式多么的辛苦吗？？？最后，爷，你不是爱上我家浅言了吧，老是找茬。所谓的爱他就要整死他？”
　　
　　“呵，胖纸啊，脑补真的要不得。”浮爷低声反驳，“接的是个小型歌会，花式简单点，四麦就行了，两死两活，上下盖，多容易。”
　　
　　――也就是说，到时花式里所有的歌词都由丁缄凯负责。
　　
　　“再小的歌会有您老在也不小了！”胖纸气得不轻。
　　
　　“小胖纸……”浮爷利用他的声线，低声打断了胖纸下面的话。
　　
　　“……”战略成功，胖纸那边暂时没了反应。
　　
　　“爷的意思是……不让浅言妹纸好活+毁灭我们字幕组的声誉！”宵小抗住了诱惑发出一溜字，之后似乎觉得有点不对，又立即补充，“别人会以为我们已经连像样的花式都拿不出来了，江郎才尽。”
　　
　　丁缄凯看着大家讨论的话题越来越偏离轨道，终于秉着“我不入地狱，谁入地狱”的伟大情操，发出这么一句话：“好的，歌会我参加，两首从头双控到尾。现在还练不练了？不练我去试试双控是什么感觉。”
　　
　　这段时间相处下来，丁缄凯基本已经熟知了YY的操作模式，也知道了不少字幕组的“专用术语”。当然，也仅限于知道，他暂时都没去实践。因为自认手速还不够快，实践了也没啥用。
　　
　　话又说回来，他一直都只有一个YY账号，所以，为了练习双控还得多去注册一个，顺便再多注册几个，以备不时之需。至于到时候自己双控出了问题，是毁了字幕组还是丢了这位浮爷的脸，就是不是他的考虑范围之内了――让他一人入地狱，总要支付点代价吧？
　　
　　“咳，”浮爷咳嗽了一声，“当然要继续，今晚我的任务也挺重的不是？至于下周六的歌单，我大概明天上午给胖纸。”
　　
　　即使发生了这么一个不大不小的插曲，排练还是需要继续的。
　　
　　丁缄凯地处2M，死麦居多，压力不大，整个练习下来算是顺风顺水。练习中途浮爷兴起，应了之前的承诺唱了几首歌，譬如《好久不见》。这首是属于十分悲伤的情歌，在浮爷的嗓音下特别有那种感觉――悲伤、怀念，然后求而不得的释怀。虽这跟丁缄凯对这首歌的理解有些细微的不同，但是表达出来的强烈的情感也让他心里一痛。
　　
　　难怪会拥有这么多的粉丝。丁缄凯在心里默默地说着，手里不变地快速换着花式。
　　
　　不论是他本身嗓子的资本，还是他对歌曲里感情的演绎都是丁缄凯在YY上遇到的最好的――当然，和现实里那些歌星比是自讨没趣。
　　
　　“恩，我决定了，不用等明天了，”在练习宣布结束的时候，浮爷突然说道，“歌会的时候就唱《好久不见》和《天劫》。胖纸，辛苦组里的妹纸赶花式了，记得四麦上下盖。浅言妹纸，做好准备，明天晚上我还会来看一眼，明天策划书划下来事情就有点多了。”
　　
　　丁缄凯回了一个1当做回答。
　　
　　这两首歌丁缄凯都听过，属于并不是很快的歌――看来，这个浮爷也没多想搞臭自己和字幕组的名声。
　　
　　对于自己的这个想法，他只有耸肩默哀：在潜意识里，他果然还是偏袒这个人，也不知道是因为对方和那个郑浮相似的声线，还是因为自己已经……
　　
　　――
　　
　　练习散会之后丁缄凯去YY官网申请了四个号（如果没下多开器，一台电脑最多登陆五个YY账号），又看了眼已经下好了两首歌，打开字幕包准备练习。
　　
　　为了能让每个字幕组可以私下自己练习而不受到干扰，身为字幕组的频道的黄马使他们可以自己建立自己的小房间。所以，丁缄凯在自己建立的小房间里准备开工。
　　
　　忙到歌曲□，丁缄凯却听到了咳嗽声。正处于第一次双控而有些手忙脚乱的丁缄凯没有理会，继续复制粘贴，导致的结果就是咳嗽声开始接连不断地想起。
　　
　　“啧，”第十次将原本该复制到新号上的歌词复制到旧号上之后丁缄凯放弃地按下了播放器的暂停，点开了正在闪烁的喇叭。
　　
　　一看验证消息，又是他。
　　
　　通过了验证，关掉其他多余的提醒，点开对话框：“有事？”
　　
　　“没事，~(～o￣￣)～o”浮爷后面还加了一个欠扁的自定义的得瑟表情。
　　
　　“……”
　　
　　丁缄凯原本就因为双控初试的不顺利有些烦躁，所以直接关掉了企鹅，来个眼不见心不烦。
　　
　　然后右下角的狸猫变作了熟悉的头像开始闪烁。
　　
　　丁缄凯真有一种拉黑他算了的感觉，但是，他还是舍不得――见鬼，他居然会舍不得。
　　
　　他努力地平复了一下自己的心情，点开聊天框，对方的头像已经灰掉了，这剩下三句话。
　　
　　“生气了0.0？”
　　
　　“哎呀，别这么小气。我只是来道句晚安的。”
　　
　　“晚安亲爱的，一夜无梦。”
　　
　　最后那句话，丁缄凯仿佛感觉到对方拂在自己耳后的叹气，带着诱惑的意味――真他M的是见鬼了！
　　
　　丁缄凯放任自己靠在电脑椅的靠背上，取下耳机后听见的就只有空调和电脑的发出的机械声，原本喧闹的蛙鸣蝉叫似乎都消失了，整个世界都消失了，只有这个小空间还存在着。
　　
　　闭上眼睛后他就这么迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　开着16℃的冷气，没有盖被子的后果当然只有一个，感冒。
　　
　　丁缄凯一旦感冒，就会引发无数的症状，头疼，鼻塞，扁桃体发炎，浑身发冷。在这个炎热的暑假感冒真不是一个好事。丁缄凯吸了吸流出来的鼻涕，喝下唐姨刚熬好的药水。
　　
　　空调虽也开着，可是温度却定在30℃，对丁缄凯来说，和没开没啥两样。
　　
　　因为昨晚是在凳子上睡的，所以除了忽冷忽热的难受，还有些腰酸背疼。他在床上躺了没有十分钟，汗水就流了一枕头。
　　
　　“阿凯，今天就别玩电脑了，好好休息。”唐姨为他盖好被子，低声叮嘱，“晚上我再来看你。”
　　
　　丁缄凯的脑袋越来越昏沉，所以也就随意地点了点头，然后翻身睡了过去。
　　
　　唐姨看着他的样子，叹了口气走出了房间，站在客厅里犹豫了一会儿还是掏出手机，拨了号码。
　　
　　――――――
　　
　　今天公司里的人都觉得营销部的郑经理心情很好。虽然他平时心情也很好，但是今天特别好，借用某职工的话来说：几乎是蹦Q着上了电梯，蹦Q着进了经理办公室。
　　
　　“难道是桃花运？”一个下属小声和同事八卦。
　　
　　“你傻呢，郑经理和女友交往了快两年了你又不是不知道。”同事狠狠剜了他一眼。
　　
　　“难道是求婚成功了？！”
　　
　　此言一出，惊得办公室众人都一震。
　　
　　“哎，好男人都被人定好了。”办公室一朵花长长地叹气。
　　
　　“可不是么！”
　　
　　郑浮呆在划分出来的小隔间，美名曰经理办公室暗自开心。外面那些下属谈论的声音他能听到，可是他也不在意，他和薇薇交往了两年，也有了结婚的约定，但是自从上次那晚之后，就有些事情开始变得不一样了。
　　
　　当然，他不会为了前面那句话说的事情开心，他只是突然想起昨晚被自己报复的小字幕而有些开心。
　　
　　在网络这个虚拟的世界，谁都无法想象对方长什么样子，靠的全是想象和脑补。
　　
　　而在他的想象里，浅言就是一个没有刘海，一个马尾结束的女孩，干净利落。每当自己调戏报复的时候，对方回复的省略号对他而言就像是一个笑点。
　　
　　这也是他为什么在工作的高压力下仍旧喜欢迷恋网络的原因，可以让他放松，甚至是愉悦。                        
作者有话要说：=。=女友。。哟西。。遁走
继续求动力




☆、第十章

　　虽然傍晚的时候丁缄凯清醒了一次，吃了饭喝了药又昏昏沉沉地睡了过去。虽然之前将手机定了时，准备晚上九点就起床练习一下双控的，结果等他再次睁开眼的时候，天已经大亮了。
　　
　　摸了摸自己额头，感觉温度已经降下去了，又吸了吸自己鼻子，恩，已经基本上通了，又咳了几声，喉间的异物感也减轻了不少。看来是好得差不多了。
　　
　　丁缄凯掀开被子想要起床，却摸到一被单的湿腻。看来昨晚发了一晚上的汗――希望不要感冒好了，又中暑了。
　　
　　待丁缄凯在浴室里解决完自己的个人卫生，清清爽爽地拉开磨砂玻璃门的时候，就看到唐姨正端着一碗黑漆漆的药水坐在餐桌旁等他。
　　
　　丁缄凯捋了捋有些湿润的头发，接过药一口下肚。
　　
　　“准备吃饭。”接过空碗，唐姨简单地说了四个字就转身回了厨房。
　　
　　丁缄凯揉了揉确实有些饥饿的肚子，靠在靠背上等待开饭。听着厨房里乒乒乓乓的声音，丁缄凯突然就想到了昨晚自己……似乎……放鸽子了？
　　
　　管他呢，偶尔也要耍耍他。
　　
　　――――
　　
　　自认为好得差不多了，所以丁缄凯再次开了空调，窝进了自己的那一寸空间。
　　
　　中途唐姨拿了一碟切好清净的水果进来，然后就安静地推开门出去了。
　　
　　丁缄凯也没有理会，熟练地点开Q戳开Y。结果还没等他点开游戏，就听到自己的Q和Y连续响了好几声。
　　
　　因为自己加的群都屏蔽了，所以声音基本上都开着的，而突然响起的声音让他愣了一小会儿。点开一看，基本上都是字幕组里的妹纸和……郑浮。
　　
　　丁缄凯关掉几个交往不深的人发来的消息，重点看了悦乐和胖纸，当然，还有某人发的消息。
　　
　　从悦乐和胖纸那里发来的消息可知：对于昨晚自己放鸽子的行为，某人相当生气，低气压了一晚上。而从某人发来的消息可知：对于昨晚自己放鸽子的行为，他相当的理解，希望自己好好休息。
　　
　　丁缄凯勾着嘴角愉悦的笑了笑，想了一会儿还是没有点开游戏，转而给三人一人回了一条消息，内容一样：“昨天突然感冒，身体不适。”
　　
　　对于这条消息的反应，三人各不相同：
　　
　　“生病了？注意休息t(￣ω￣ｏ)[摸摸头]。”这是悦乐，反应最快，大概正在和别人聊天。
　　
　　“难怪，没事，浮爷会谅解的。”当然是胖纸，一切以浮爷最高。
　　
　　“请问你是哪里人？大夏天的感冒，你是白痴吗？”浮爷反应最慢，丁缄凯已经和两人聊了一小会儿他才有了反应。
　　
　　丁缄凯对于他的反应有些意料之中，“白痴是不会感冒的，谢谢。”
　　
　　“……所以你不是白痴？！这么热的天感冒你不是白痴谁是？”
　　
　　“你这么激动干嘛？”丁缄凯低声笑了出来，“只是开着低温空调冷了一晚上。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“大后天就是周六了，别搞砸了。”浮爷发完这句话就下线了。
　　
　　丁缄凯看着屏幕，发了一会儿呆，就被胖纸唤了回来。胖纸已经弄好了那两首歌需要的花式，打包发给了丁缄凯。
　　
　　他一边浏览着新鲜出炉的花式，一边感叹对方的效率。
　　
　　“好了，昨天我们已经校对好了，好好练习。”胖纸发完这句话也没了反应。
　　
　　丁缄凯在练习双控和渣游戏之间犹豫了一会儿，还是选择了练习双控。虽然说是想要对方付点代价，但是自己也不想丢脸――已经在不知不觉中认真起来了。
　　
　　――――
　　
　　郑浮靠在椅子上，看着白花花的天花板发呆。
　　
　　虽然说他觉得调|戏这个浅言是件很开心的事情，但是，似乎，影响有点超乎自己的控制范围了。
　　
　　刚才自己是真的激动了，见对方放自己鸽子还这么理直气壮，一下就生气了。而一想到自己对薇薇都没有这么生气过，郑浮就有些烦躁，但是余光一瞥到被助理抱来后就被冷淡处理的文件后，也只是认命地叹了一口气，抛开心里的干扰，专心投入工作之中。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯练习了一下午的双控，中途零零散散地休息了十几分钟就一直没有停下来过。
　　
　　而辛苦了一下午的结果就是双控由原先的总是失误，到现在基本上能达到无延迟的完美展示了。对于自己劳动成果很满意，所以丁缄凯在唐姨敲门喊吃饭的时候就跑了出去。让以前敲了门总要过段时间才能看到他的唐姨有些吃惊，但还是一如既往地交代晚餐菜式：“今天是虎皮椒、凉拌苦瓜和回锅肉。”
　　
　　听到有苦瓜，丁缄凯皱了皱眉毛，但还是没有说什么，老老实实洗手吃饭。
　　
　　“阿凯啊，什么时候去买东西？”唐姨犹豫了一下，还是问了出来。
　　
　　“下下周一。”丁缄凯咬着筷子说，时间有点紧，下周六是歌会，下下周六是周年庆，周日见面。看来那几天会有点累。
　　
　　“好的，”有了确切的时间唐姨似乎有些安心了，“明天有没有想吃的菜？”
　　
　　“……除了苦瓜。”丁缄凯话虽然这么说，筷子还是夹起了苦瓜送进了自己的嘴里。
　　
　　对于丁缄凯的行为，唐姨抿着嘴笑了笑，没有说话。
　　
　　灌了几口白粥才将嘴里的苦味掩盖，“我……明天不在家里，晚上麻烦你再来吧。”
　　
　　唐姨嘴角的笑意还没有恢复，听到丁缄凯的这句话嘴角一僵，但还是低低地恩了一声。
　　
　　――――
　　
　　等丁缄凯喝了药回到电脑桌前的时候，YY已经很热闹了。
　　
　　“yoooo~昨天爷低气压的原因找到了？”
　　
　　“找到了找到了~还说不是爱r(￣￣")q。”
　　
　　“绝对是爱！”
　　
　　“可不是嘛，爷什么时候告白啊？”
　　
　　“爱的告白？”
　　
　　“对对，真爱的大告白~难道，到周年庆歌会的时候？w？”
　　
　　“yoooo~”
　　
　　“yoooo~~”
　　
　　“yoooo~~~”
　　
　　……
　　
　　“你们，够了。”丁缄凯默默地打字。
　　
　　“话题主角出现了！”悦乐立即出声。
　　
　　接着就是短时间的沉默。
　　
　　“咳，还有十分钟开始练习。”胖纸适时地出现缓解尴尬。
　　
　　“啊~不要！..(＿＿)ノ｜壁”
　　
　　“雅蠛蝶！！(;￣Д￣)ノ”
　　
　　“呀哒！吐艳！！！o(￣ヘ￣o＃)”
　　
　　“或许我们可以考虑加练一轮？”胖纸此话一出，悦乐立即卡麦撒娇讨饶。
　　
　　“我对萌妹纸无感。”胖纸淡定地不接受贿赂。
　　
　　“猩猩！上！”悦乐立即祭出杀手锏。
　　
　　“我……”猩猩（之前说的loli音，大家记得吗）咳嗽一声，调整好状态，说道，“吐艳，论家想要早点睡睡，皮肤才能嫩嫩滴，丑丑滴都没人爱爱了，呜呜――”
　　
　　“噢――我开玩笑的玩笑。”胖纸用一种几乎是DY的声音说道，“怎么可能让大家练这么久呢？快点开始吧。”
　　
　　丁缄凯看着他们之间的互动，嘴角不自觉地勾起了弧度――这群妹纸真是无忧无虑，每天都能将毫无意义的话题聊得这么开心。
　　
　　“我想说件事。”丁缄凯慢慢打字。
　　
　　“Say，我不介意你开麦的。”胖子低声说。
　　
　　丁缄凯笑了笑，他们对自己的声音真是执着啊。
　　
　　“反正我是死麦，我想去练练双控，大后天就要上场了。”
　　
　　“好的好的，当然没问题，如果我们练完了，可以知道你一会儿哟。”胖纸用一种孺子可教也的语气说道。
　　
　　丁缄凯觉得自己越来越迷恋这个团体了，每天都能这么开心，什么烦恼似乎都能在一瞬间抛开。将自己的这个号码留在了2M上，开来另外两个小号。
　　
　　两个小号立即被胖纸披上了黄马，“你随意。”
　　
　　接下来的两个小时，同一个频道的两个子频道里进行这两个练习。
　　
　　练了不知道多少轮后，丁缄凯就见到自己频道的人数骤增，看来是他们练好了。
　　
　　“需要指导吗？”悦乐打字问道。
　　
　　丁缄凯想了想，说到：“整体来一遍吧，大家看看效果怎样。”
　　
　　“1。”满屏幕的1.。
　　
　　虽然《好久不见》是一首悲伤的歌，但是花式秉承了大多数的风格――卖萌，因为只有四麦，所以很多内容都不能完整表达，所以只是在前面拼出了一张脸，随着歌词的变化作出或悲或喜的表情。
　　
　　而《天劫》就更加简单了，简单意义上的上下盖，上面一溜花式，下面一溜花式，两句歌词前面也有不少简单的花式。
　　
　　两首结束之后，胖纸对丁缄凯的努力表达了充分的肯定：“浅言妹纸，你实在是太攻了！让我们听一下你总攻的声音吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“咳，开个玩笑，挺不错的，虽然还是有些微的延迟，但是已经可以忽略不计了。”
　　
　　“就是就是，浅言妹纸，你进步真大。”一溜字幕组的妹纸轮流表示自己的感叹。
　　
　　“刚开始的时候一定是故意装小白的吧？故意的吧？”
　　
　　“太感动了。”
　　
　　“……晚了，我去渣游戏。”
　　
　　“游戏渣。”
　　
　　当然，就算他想去渣游戏，也不太可能，因为没过多久，浮爷就开始骚扰他了。
　　
　　“你面基的时候会来对吧？”                        
作者有话要说：=。=




☆、第十一章

　　对于某人的这个问题，丁缄凯想了想还是给了答复：“会。”
　　
　　“反正你要去，就先给我看下你的照片吧？”+一个色迷迷的表情。
　　
　　“真爱上我了？”丁缄凯完全不知道自己打这句话的时候眼角隐约带着笑意。
　　
　　“收了一群爱脑补的粉丝，我还真是可怜。”
　　
　　“……”丁缄凯笑出了声才突然反应了过来，即使知道没人看着，还是收敛了嘴角的笑意，继续打字，“你不是会很忙吗？有空来聊天？”
　　
　　“……机器人也是需要休息的！没人权！无情！自私！无理取闹！”后搭一个泫然欲泣的表情。
　　
　　看着那个表情，看着那熟悉的搭配，丁缄凯很自觉地脑补了……如果郑浮摆出那种表情……靠……
　　
　　“我去渣游戏了，拜。”丁缄凯打完就关掉了所有通讯软件。
　　
　　“诶，你是什么游戏？”打完后浮爷才发现丁缄凯的头像已经灰完了，低笑了一声，拔掉网线开始处理还没有解决的文件。
　　
　　丁缄凯点开游戏之后，看着登陆窗口却一丝继续的意思都没有。
　　
　　“啧，睡觉。”
　　
　　于是丁缄凯有了在这个暑期之后第一次也是唯一一次的早睡。
　　
　　――――
　　
　　很快就到了周六，丁缄凯在天亮的时候就睡不着了，即使房间里开着空调，一切都是如此的舒适，但是他还是有点烦躁，天刚亮就在床上翻来覆去――已经睡不着了。
　　
　　“又不是小学生。”丁缄凯一边低声说着一边从床上爬了起来。
　　
　　等丁缄凯洗好澡穿好衣服也才刚七点钟。“啧。”他的这种烦躁已经许久没有出现过了。
　　
　　因为是暑假，丁缄凯一直都是让唐姨九点才来准备早饭，而他基本上没啥屯粮的意识，所以现在他完全只得饿着肚子干等了。睡不着，又不想去开电脑，于是丁缄凯干脆开起了客厅的电视，然后死死地盯着无聊的电视栏目发呆。
　　
　　当唐姨打开门的时候被丁缄凯跟尸体似的靠在沙发上的模样吓了一跳。
　　
　　“阿……阿凯？”唐姨放下手中的蔬菜，“你今天起的真早，要现煮的话可能要等一段时间，需要我去菜市场买现成的吗？”
　　
　　丁缄凯放空的大脑愣了一下才缓过神来，说道：“没事，我可以等。您先去煮吧，我去玩电脑了。”
　　
　　“注……注意休息……”对于丁缄凯突然的敬语唐姨有些没反应过来。
　　
　　丁缄凯死死地靠在椅子上，叹了一口气。
　　
　　他才不会承认自己的一切反常都是因为太兴奋了，第一次正式的字幕啊……
　　
　　打住！
　　
　　好吧，停止了对于今晚期待的想法后大脑又开始放空了，于是又靠着电脑椅发呆。一直发呆到唐姨来叫他吃早饭。安慰好了饥饿的肚子后，丁缄凯继续处于放空状态直到下午三点。
　　
　　对于自己这个莫名其妙的状态，丁缄凯真有点琢磨不透，但是到了三点之后他就完全不想再这么继续荒废下去了――至少，得要再练习一下才行。
　　
　　打定主意丁缄凯就打开了电脑，登陆了该登陆的软件。
　　
　　结果没过多久就听到了连续不断的声音提示。果然是那群字幕和浮爷。
　　
　　对于浮爷的每天“骚扰”丁缄凯几乎已经习惯了，浮爷虽然口头说着很忙很忙，但是每次他经常时不时地就戳丁缄凯一下，这让他很怀疑所谓的很忙到底是哪个程度的“很忙”。
　　
　　“今晚就要初次合作了，激动吗？”
　　
　　虽然只有这么一句话，也让丁缄凯一点也不想做出任何的回答了，而之前那些纠结的心情顿时烟消云散了。只要越看这句话，越觉得自己为了这件事而产生那种心情完全就是浪费时间。
　　
　　“激动死了，希望能把他彻底搞砸，这样就圆满了。”丁缄凯已经越来越能顺利应付各种调|戏/调情了。
　　
　　“真不可爱=3=。”
　　
　　“晚上见。”丁缄凯对于破坏了自己莫名心情的这家伙一点也不想再继续聊下去了。
　　
　　“浅~言~妹~纸~”熟悉的大红色字体，“准备好了吗？”
　　
　　“1.。”
　　
　　“嘤，妹纸越来越冷淡了。”后接大哭表情。
　　
　　“……我去练习，到时间了叫我。”
　　
　　“1.q(s^t)r”
　　
　　对于胖纸这个幼稚的“以牙还牙”行为丁缄凯只能笑笑，熟练地打开花式，打开频道，进入子频道，开酷狗……这一溜烟的动作他已经越来越熟练了。
　　
　　很快就到了晚上，浮爷要参加的的确是个小型歌会，快要开始了人数也才500多。
　　
　　丁缄凯在字幕妹纸的带领下也玩起了微薄，关注了几个字幕妹纸和比较出名的翻唱大神。所以，他也知道一个歌会的前期宣传和邀请的嘉宾的名气度对于歌会的成功举办都是必不可少的，而关于这次要参加的歌会，别说丁缄凯，就连微博上的一次宣传海报都没被轮过。
　　
　　而浮爷也为了“隐藏身份”而用了小号，改了名字。要来字幕的妹纸也都改了马甲。
　　
　　“有必要吗？”丁缄凯对于浮爷这种欲盖弥彰的，颇显幼稚的行为很鄙视，所以，干脆地敲了正在挺尸的浮爷的YY号。
　　
　　“哦~浅言妹纸第一次主动找我！！太开心了！”
　　
　　“……”
　　
　　“这是名人的烦恼，你不懂。”
　　
　　“……晚安。”
　　
　　“别介！字幕完之后，想怎么晚安就怎么晚安吧亲！”
　　
　　“八点上对吧？”丁缄凯翻聊天记录确认。
　　
　　“嗯嗯！”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“反正无聊，聊聊天吧。”+期待的表情。
　　
　　即使丁缄凯本身意愿不是如此，但是两人还是一直有一句没一句地聊到歌会场控来找浮爷准备。
　　
　　“准备上场，亲爱的。”
　　
　　“现在要上场的，是我们场控的朋友，鉴于交情来助阵的。大家热烈欢迎~”
　　
　　即使人数才500多，可歌会的气氛却是十分的和谐，就像是一个大家庭……
　　
　　“感觉真好呢，”浮爷在麦上开口，“大家相亲相爱，哈哈哈……”
　　
　　“莫名其妙==”丁缄凯将自己的两个麦抱上去，立即吐槽。
　　
　　“嘤，浅言妹纸真伤我心，大家注意哟，浅言可是要双控哟。”
　　
　　公屏上立即表示了对于位居2、3麦的浅言的热烈关注。
　　
　　见此，丁缄凯只有讪讪地换回了马甲。
　　
　　不过因为之前为了浮爷的“欲盖弥彰”，字幕组的三人也改了名字，而丁缄凯的名字虽然改了，可是另一个号的资料里个性签名的没有更改完全，所以换回马甲的时候，丁缄凯错手改回了浮生一梦的字幕组的名字，虽然他立即发现并改了回来，可还是让眼尖的人发现了。
　　
　　“浮生一梦！！！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“浮生一梦字幕组！浮爷的字幕组！”
　　
　　“嗷！麦上的是浮爷！我说声音这么熟悉。”
　　
　　……
　　
　　“……哎呀，浅言妹纸，你真戳。”对于被揭穿的浮爷，笑了一声，但还是没有改回名字，继续唱歌了。
　　
　　“……”然后，丁缄凯就了解了所谓的“明星效应”，在短短的前奏期间，人数从原本的500人，骤增至1300人，即将突破1400。
　　
　　因为丁缄凯已经经过了苦练，所以双控对他而言已经是一件很简单的事情了。
　　
　　待浮爷唱完两首歌，丁缄凯也终于放松了自己的神经，虽然速度的不快，可是要达到无延迟还是有点高要求。歌词有着一定的节奏，只要按着节奏拖黑，复制，粘贴，加快速度解决另一麦，再下一幅图出现之前复制待命……揉了揉自己的手，丁缄凯不自觉地瞥了一眼右上角。
　　
　　“靠，哪来这么大的名气？”平时参加歌会的时候，因为有其他很多的大神所以并不是很明显，但是在这个地方，浮爷完全给人一种鹤立鸡群的感觉。
　　
　　人数已经快要突破4000了。这还只是因为在场的粉丝相互转告而前来的人。
　　
　　“呃，突然来了这么多人，希望没有给大家添加麻烦。”浮爷似乎也发现了，立即敲了场控的YY说道。
　　
　　“没有没有，我们的频道从来没有这么热闹过呢。原来你这么有名啊！”场控感叹一句。
　　
　　“小有名气，如果没我什么事的话，我就下了，你知道的，我最近很忙。”
　　
　　“对对对，慢走，注意休息。”
　　
　　当然，浮爷所谓的很忙不过是推辞，他所有的事情已经在今天早上解决完毕了，剩下的事情都属于他的属下了。
　　
　　“好了，浅言妹纸，鉴于你表现不错，朕决定翻你的牌，快去暖床。”
　　
　　“这么热的天不需要暖床。”恩，这句话有点眼熟。
　　
　　“我突然决定好冷，心冷。”
　　
　　“……”
　　
　　“真的好冷。”
　　
　　“……我会好！好！伺候你的。”重点中间两个好好。
　　
　　“我期待着w。”
　　
　　然后，下周六就是周年庆了啊……
　　
　　丁缄凯突然觉得，经过今晚的事情之后，他有点不满足只当一个半死麦了。
　　
　　――――
　　【都给我看下面那句话。。。↓别因为他（字体）小就无视啊。。】                        
作者有话要说：对了。。大家。。应该都没去注意我的文案最后一条（6th），大家去看看，然后，给个反应？？？
――-
我到现在才发现。。后来发了完整版之后似乎有点问题= =？
字数明明显示的是3000+，但是点进去还是之前1500+的时候的状态？！
于是。。只有再次修改看看了(||| ￣,_f￣)づ




☆、第十二章

　　
　　一旦产生这种想法丁缄凯就越发的感觉不满足了，他从来都不知道自己居然是这么“有野心”的人。
　　
　　在又一天练习后，胖纸无奈地找上了他。
　　
　　“浅言妹纸……最近大姨妈来袭？”
　　
　　“……”喂……
　　
　　“不是？那……恋爱烦恼？”
　　
　　“……”啥？
　　
　　“那……学习困扰？”
　　
　　“……”==。
　　
　　“那到底是为什么！！（丿￣皿￣）丿┳┳~┻┻”
　　
　　“我倒想问你要问什么呢。”
　　
　　“你即使是死麦，也没有精神，注意力不集中，快拿出双控时的气魄！！”
　　
　　“……我不想当死麦。”
　　
　　“原！来！如！此！”胖子一字一顿地说着，“死麦而已……正好不朽妹纸最近去了学校，每天延迟500+，到时歌会的时候大概会到1000+，你来顶替他吧。”
　　
　　“好的！”如愿以偿的丁缄凯顺利地和不朽换了麦序……才怪。
　　
　　成为了活麦之后，丁缄凯满足了自己的心愿，但是每天的训练强度开始大幅度增加，从原先的悠闲人成为了大忙人，这让丁缄凯突然佩服起不朽来，不朽早就去学校了，但是之前的练习他一直跟上了，根本看不出那恐怖的延迟。
　　
　　不朽是在3M，而因为她能力的原因，所以她要出场的就不只是热场了……丁缄凯打开文件夹，将每一个花式的每一副图的第三排都拉黑，换成红色方便辨认。
　　
　　对于每天晚上忙碌的练习，丁缄凯还是感觉挺满足的--自找的能不满足吗？
　　
　　很快周六就到来了，也意味着众人期待的周年庆终于到来了。
　　
　　在前一天周五的时候不论是字幕组的还是歌会场控组的妹纸汉纸都开始忙碌了起来。大家开始忙着给踩点的游客发马甲，做最后的名单确认和人员定位，将准备工作做到最好。
　　
　　而周六从中午开始人数就开始猛增。几乎是约定俗成般，每次的歌会的正式热场前还有不少绿马、蓝马甚至是来不及发马甲的白马上麦秀一嗓子。
　　
　　等到六点半，正式热场开始，黄马清理了麦序，按着预定的顺序开始安排热场人员上场。
　　
　　丁缄凯也早就打开了花式文件夹，等被胖纸按顺序抱上麦序之后，四个麦序的字幕妹纸一上麦就立即开始了变换。
　　
　　“yoooo~字幕妹纸，我爱你们~”
　　
　　这是紫马爱的宣言。
　　
　　“浮爷大果然是爱护幼崽的好大神。”
　　
　　“噢噢噢噢~浮爷傻马，上去来一个爱的歌唱吧！”
　　
　　“嘤，求浮爷傻马热场！”
　　
　　“咳咳，请尊重我的宝贝们，听宝贝们唱歌，谢谢o(￣ヘ￣o＃)。”
　　
　　“yoooo~开始护短了~”
　　
　　“护短的浮爷最帅气了！”
　　
　　“被人无视了……嘤，人家果然比不过浮爷的人气，自觉安静听歌会。”第一位热场的妹纸开玩笑地说完之后就下了麦。徒留麦上四个字幕三个极力安抚，剩余那个没动静的，不用说，当然是丁缄凯。
　　
　　整体来说，热场的时候气氛十分的活跃，毕竟有个在外人面前可以说是护短的紫马和严肃二缺并存的橙马存在。
　　
　　热场和正式的歌会不是在同一个子频道，所以胖纸在七点半到来的那一刻立即批量调度，将众人转移到歌会现场。
　　
　　但是，大家都知道，紫马的权限高于橙马，所以对于“坐飞机”这种事，胖纸果断地是拉不动紫马。
　　
　　而第一首歌开场当仁不让地是紫马上，在主持简单的介绍了几句话之后，紫马却还是呆在之前的房间里。因为那个房间上了锁，除了管理一般人还上不去，但是现在歌会正处于开始的不稳定阶段，各个管理都不敢随意走动，所以，紫马一直孤零零地呆在那里。
　　
　　最后只有胖纸一拍额头，回到了那个房间，过了一小会儿，两人才一起从上面下来了。
　　
　　“太伤心了，大家都转移了都不叫上我。”浮爷一上麦就开始职责大家的抛弃行为。
　　
　　当然立即收到众多粉丝的鲜花安慰。
　　
　　“喂喂喂！该上去的上去啊！”浮爷在麦上拖拉着时间，字幕组里孩子也开始在群里闹腾了起来。
　　
　　“1M……呃，不朽妹纸，注意延迟，上！2M上！3M……浅言妹纸！在么，扣1啊！！”
　　
　　“1.。”
　　
　　“OK，大家速度速度！！”
　　
　　“第一首是什么来着！！求解！！！”
　　
　　“浮生，快准备！”
　　
　　“靠，紧张！手抖！”
　　
　　即使后台如此混乱，但是前场观众看到的现场却是有序不乱地进行着。
　　
　　“竟然已经识到了自己的错误，我就大人不记小人过了。”浮爷见好就收，“今晚呢，是我歌……咳，频道的周年庆，感谢大家的捧场，希望大家玩得愉快，先为大家献上第一首歌：《浮生未歇》，字幕宝贝们，准备好了吗？”
　　
　　回答他的当然是变换好的第一幅报幕图。
　　
　　“OK，go！”话音一落，丁缄凯听了不下十遍的熟悉前奏。
　　
　　浮生未歇是15M的较简单花式，整体以简单为主，每幅图平均四句歌词。
　　
　　“谁家的清笛渐响渐远，响过浮生多少年……”因为麦序还算比较多，所以花式也比较简单地诠释了一下歌词。例如这第一幅图便是一只笛子斜斜地划开了整个花式，将花式一分为二。
　　
　　啧，丁缄凯乘机中间的空隙挠了挠自己的后脑勺，这种感觉，真不错。至于到底是什么感觉，丁缄凯也说不出来。
　　
　　“……徒留西风冷楼阙--”微颤的尾音消失在字幕最后谢幕花式里。
　　
　　“咳咳，辛苦字幕宝贝了，来，来一个集体麦吻~mua~”
　　
　　2M“(づ￣3￣)づ~接住了~”
　　
　　3M“（辏┛谒。”
　　
　　4M“……”浅言是可以无视的。
　　
　　5M“无憾了！可以去死了！”
　　
　　……
　　
　　“好了，英勇献吻的浮爷傻马给我们带了一个好头，记得唱完送上麦吻哟亲们！”主持上麦占领2M的位置，然后踹掉霸占1M的浮爷，抢占了原本送给对方的鲜花。
　　
　　“呀！卧槽！送错人了！”此行为招到了众人的一致鄙视。
　　
　　而现在得知下一首没有自己的事情之后，丁缄凯和众妹纸就自己跳下了麦。
　　
　　“下一首什么时候？”字幕群在一首结束后立即有热闹了起来。
　　
　　“不知道，胖纸，快去问！”
　　
　　对了，一直忘了说，胖纸因为是管理，所以，他不用字幕，今晚光是确定歌单和抱字幕妹纸，控制现场气氛就够他忙的了，毕竟除了字幕组的管理，还是一个频道橙马。
　　
　　没过多久，胖纸就回来了，说道：“还有两个嘉宾。”
　　
　　“OK，专心听歌。”
　　
　　“之前太慌了，之前的花式有截图吗？有嘛！！”悦乐突然在群里吼了起来。
　　
　　“放心，我把我家的台式开着录像呢。”胖纸突然插进来。
　　
　　“一直录着？”
　　
　　“求单截！”
　　
　　“+1！”
　　
　　“+10086！”
　　
　　“到时再说，现在的任务是专心听歌会，专心字幕！”胖纸赶紧拉开话题。
　　
　　“哎哎哎，这个嘉宾是谁找来的啊，不错诶。”
　　
　　“比不上浮爷，哼。”护短胖纸。
　　
　　“……”
　　
　　丁缄凯听着麦上那人唱歌，才不会说他决定他和浮爷比起来真是天差地别。但是看着群里热闹的讨论，顿时感觉自己和他们不是一个世界的人。
　　
　　“准备准备！快到我们了！心物丧的一首《细菌污染》和《别咬我》。”
　　
　　“两首差别真大的歌呢。”
　　
　　“真大呢……”
　　
　　“真大好大呢……”
　　
　　“……你们在讨论浅言妹纸的胸吗？”
　　
　　“关我毛线事。”躺着也中枪丁缄凯无力地反驳。
　　
　　“你们都准备好了吗？嬉皮笑脸！(ノ￣Д￣)ノ┷━┷”胖纸发怒。
　　
　　“1.。”被1刷屏的世界。
　　
　　“好了好了，准备吧。”
　　
　　《细菌污染》歌词是日文的，所以配有中文翻译。而为了所谓的新颖，这个花式用了一定的心思，几乎是日文一版，中文一版。完全可以当做两幅花式处理了。
　　
　　歌词也是走的昏暗风，而对比另一首《别咬我》，就是两种完全不同的风格。
　　
　　“oh~yeah~又完成了两首了！hiahiahiahia~”完结之后，悦乐立即欢呼。
　　
　　“歌词跟上了就不错了。”
　　
　　“国产字幕组字幕日文鸭梨山大嗷~”
　　
　　“(|||￣,_f￣)づ春宵苦短，大家坚持！”胖纸百里偷闲说道。
　　
　　“诶诶诶，话说，我刚得到一个消息。”猩猩突然神神秘秘地发了一条消息，“想知道吗？”
　　
　　“爱说不说(p￣皿￣)凸。”
　　
　　“受才不说！(￣￣)σ”
　　
　　“找虐！”
　　
　　“哼哼哼，”猩猩发了三个哼，然后在众人的调|戏谩骂中慢慢悠悠地发了一条消息，“据说，爷会在今晚宣布一个惊天大内幕。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“莫名其妙！猩猩luoli躺好！让我来小皮鞭！高温蜡烛伺候！”
　　
　　“等你们知道内容就会……哼哼哼了。”猩猩一如既往的找揍。                        
作者有话要说：。。。。捂住大姨妈遁走




☆、第十三章

　　
　　听着各种对于丁缄凯来说并不迷人的歌声，他有些无聊，无意之间瞥到了Y群里讨论明天面基的事情。
　　
　　“准备一下吧。”自言自语着，丁缄凯将声音调到外放，然后起身开始准备明天要带的东西。
　　
　　这几天天气很热啊，他一边想着，一边随手扔掉了手里的黑色衬衣。
　　
　　等丁缄凯准备好了明天要用的东西，歌会也已经到了中场了。
　　
　　而在YY的歌会里，在各种嘉宾的各种热闹气氛之下，众人终于等来了浮爷第二弹。
　　
　　丁缄凯听着在麦上和主持、粉丝嬉皮笑脸打情卖俏的熟悉声音，手上不停地按着鼠标，打开Y群，看了眼浮爷下一首要唱的歌，点开了需要的花式word文件。他现在已经能哼几首以前根本就不会去在意的歌了，虽然许多歌的歌词，对于他这个语文成绩刚好及格的人来说理解有点困难。
　　
　　等浮爷哼哼唧唧地结束了调情，14M的花式第一幅也已经准备完毕了。
　　
　　“OK,GO~~！”这次的歌曲是《夕颜》。
　　
　　丁缄凯听着和平时练习时听着的完全不同感觉的夕颜，神经紧张的复制粘贴中。之前准备了东西，所以状态突然有点转换不过来。
　　
　　一曲终了，浮爷咳嗽了两声，突然说道：“今天呢，是有一个消息想给大家宣布。”
　　
　　郑浮说这句话的时候其实有些无奈，对于薇薇这个女人他已经有点厌烦了。不知道她从哪里听说了自己在翻唱圈以及YY上的事情，也不管不顾地想要在YY上混个脸熟――用女朋友的身份。
　　
　　“米娜桑，大家好，我叫薇薇，是浮爷的女朋友。”薇薇的小红马被浮爷抱了上去，然后她说了一句让众人爆炸的自我介绍。
　　
　　“薇薇？！谁？”
　　
　　“大神？不是吧！”声音都没啥特点，后面这句话当然不会发出去，他们是有素质的NC粉。
　　
　　“┭──────┮n┭──────┮我的浮爷！”
　　
　　“呀哒呀哒！”
　　
　　“哭。。。求安慰啊啊！”
　　
　　当然，在一众粉丝的哀嚎声中，还是少不了不少的祝福声。
　　
　　至于丁缄凯，在听到那个红色旗袍马甲说完之后，立即愣了一下。之后便对自己这莫名其妙的心情回以鄙视之情。
　　
　　那个人有没有女朋友和他有毛线关系？再说了，他也不是……郑浮。
　　
　　靠！
　　
　　对于突然出现在自己脑子里的名字，丁缄凯狠狠地对自己竖了中指。看着自己之前刚准备好的衣服，突然觉得自己就像一个自导自演的小丑。
　　
　　丁缄凯叹了一口气，难得在Y群里主动问话：“下一次上是什么时候了？”
　　
　　“大概10点左右有一个嘉宾的两首歌，然后11点半浮爷的结尾曲。”胖纸尽心尽责地进行回复。
　　
　　“那我9点50回来。记得敲我。”丁缄凯说着，将声音关到了最小，关掉（≠退出）了频道。
　　
　　“……什么情况？”悦乐私戳找胖纸YY。
　　
　　“？”
　　
　　“浅言妹纸啊，居然会中途离场？”
　　
　　“……大概是伤心了吧，浮爷突然有了女喷油什么的……其实我也很伤心……呜呜――哭死。”
　　
　　“你个死胖纸，够了啊。”
　　
　　“我的BLX，碎了一地嗷嗷。”
　　
　　……
　　
　　又重新回归放空状态的丁缄凯愣了十几分钟才收回了自己的心神，“嘛，潇洒帅气的小凯也有吃醋的时候呢。”
　　
　　自嘲了一句后，看着被自己叠得整整齐齐的衣服，挠了挠头，“明天，就去道别吧。”
　　
　　话说，丁缄凯挠了挠头，为什么自己会突然觉得自己就好像看到了郑浮抱着一个绝世美女站在自己面前呢？最近果然中毒颇深，嘛，明天就和浮爷，和郑浮，简单地告别？
　　
　　觉得头皮都快被自己挠破了，他才收了手。
　　
　　现在他什么也不想干，以前沉迷万分的游戏也没了吸引力。想了想，他还是点开了频道窗口，见麦上那两人已经没有霸占着麦序了，便随手开了声音。这时他突然觉得，之前明明一丝好感也没有的歌声，变得无比悦耳。
　　
　　“人类，果然喜欢犯|贱。”丁缄凯喃喃着，点开了已经不知道闪了多久的头像。
　　
　　“小~浅~言~在吗？”
　　
　　“不在？怎么可能。”
　　
　　“吃醋了？”
　　
　　“喂喂喂――”
　　
　　“好吧，吃醋就算了。明天记得去啊，我会带上薇薇的。”
　　
　　这人真是，无赖。
　　
　　“不去。”简单两个字，表示了丁缄凯同样无赖的内心。
　　
　　“真的不去？好吧，见不到你的庐山真面目我真寂寞。”西施捧心表情。
　　
　　“找你女友去。”
　　
　　“不会真・吃醋了吧？”奸笑。
　　
　　“是啊，你不觉得整个频道都弥漫着一股子的酸味吗。”
　　
　　“是吗？多谢夸奖！w”
　　
　　“真不要脸。”
　　
　　“你喜欢就好。”
　　
　　“……”
　　
　　两人你一言我一语地讨论到了需要丁缄凯他们上场的嘉宾了。
　　
　　“拜啦，欧吉桑。”
　　
　　“我会好好看你表现的，小屁孩儿。”
　　
　　暂时遗忘了自己那莫名其妙的小心情，丁缄凯专心字幕。
　　
　　“喂，浮爷傻马。”郑浮看着薇薇发来的信息，无语地翻了一个白眼。
　　
　　“什么事，薇薇公主。”女人是要哄的。
　　
　　“刚刚他们说的连麦是神马？”
　　
　　“可以教你。什么时候有空的话。”
　　
　　“诶，我现在就想学。今晚。等会儿就要唱！”
　　
　　“今晚很重要。”
　　
　　“我会告诉阿姨的。”
　　
　　“好吧，我怎么说，你怎么做就好了。”
　　
　　“我要花！”
　　
　　“好好好。”总有一天会……
　　
　　所谓连麦，就是唱歌的时候一个人开两个号，一个人开一个号，然后开两个号（AB）的一个号A麦上挂着，另一个B随便在其他的子频道里，开一个号的呆在那个子频道里。开俩号的将A开麦克关喇叭，B关麦克，开喇叭，开一个号的只需要在子频道里正常唱歌就行了。这样，在听众听来，听到的就是两人的用一个麦克的效果了。
　　
　　而等到最后接近十一点的时候，大家眼睁睁地看着大红马挂上了1M。
　　
　　“大家久等了，虽然有些突然，但是，今晚最后一首歌是我和浮爷的连麦哟。希望大家能祝福我们。”声音带着一丝做作的甜腻。
　　
　　在一连串纠结的调试麦克之后，时间也快接近十一点了。
　　
　　“还有呢，因为之前没准备，所以不会唱之前准备的歌，就改歌了。”
　　
　　“麻吉！！！”原本就对这个突然冒出来的女主人不感冒的众字幕有点厌恶了。
　　
　　“我们的花式！━━┳━━a_a━━┳━━”
　　
　　“让爷加唱！绝对要！要不然，好寂寞！”
　　
　　丁缄凯看着Y群里众人的讨论，也感觉十分的烦躁。不论是谁，在听到之前练习了这么久的花式，就因为对方的一句不会唱就这么打水漂的时候都会心情烦躁吧。
　　
　　原来，所谓的护短的爷，也不过如此。丁缄凯无力地靠在靠椅上在心里默默地想着。
　　
　　看着那个1M的大红色是在刺眼，所以他随手拖拉着登录窗口和word文档挡住麦序窗口。这时他才发现，原本在歌会里来来去去已经快要满20W的人现在已经只剩下5W左右了。
　　
　　人数虽然也不少，可是相对于之前已经少了不少了。不论是不是因为时间晚了，睡觉、断网等等因素的存在，都有可能是这个女人的原因。
　　
　　丁缄凯如此想着，心里才觉得舒坦了些许。
　　
　　“你们上吧，这轮我休息。”
　　
　　“1.。”
　　
　　对于自己如此任性的行为，丁缄凯只能默默叹气，自己很不男人啊。
　　
　　“等等，浅言妹纸，大家一起上吧，表达出对浮爷的爱，对浮爷宠溺的爱~让这个不知所谓的女人看看。”看来，这件事对胖纸的打击真的很大。
　　
　　“1.。”思考了一会儿之后，丁缄凯还是回了一个1当做回复。
　　
　　“我去翻翻以前做着玩的上下盖，不朽和酱油两个死麦，中间的歌词，用我发的这个。”胖纸说着，发了一个加了简单花式的歌词在群里。
　　
　　“1.。”在很多事情，特别是关于浮爷的事情上，字幕组妹纸们都是一个鼻孔出气的。
　　
　　等快速解决了事情之后，那边也才刚开始放前奏。
　　
　　字幕组的妹纸只要还在的都蹦Q了上去，长长的20M。只有前7麦是歌词，剩余的都是负责卖萌的。因为是对外活动，所以众人还是估计到了浮爷的面子问题，一个两个全都同意的围绕祝福的话题卖萌。
　　
　　前7M中除了第一和第七麦是边框，中间的五麦是丁缄凯等人，而在之前胖纸就用她迅猛的速度断好了句，所以，丁缄凯他们找好自己位置之后，便进行了整场歌会里最简单的花式――即使他有7M，也掩盖不了他简单的本质。
　　
　　听着那个所谓的女友魔音穿耳，丁缄凯恨不得一个键盘甩她一脸。
　　
　　本来唱的就不咋滴，在和浮爷对唱的过程中，这个差别就更加明显。
　　
　　“这个女人，”字幕时忙里偷闲，丁缄凯在Y群敲字，“这难听。”
　　
　　“+1！”
　　
　　“+1008611！”
　　
　　“错字！”
　　
　　看来忙里偷闲的不止他一个。                        
作者有话要说：喂喂喂。大家。。。我已经决定逆自己的cp了。。。大家快回来啊。。。扶着脑袋滚下去




☆、第十四章

　　
　　当天晚上，浮爷还是加唱了一首，满足了字幕组寂寞的愿望。
　　
　　之后，丁缄凯就下了Y和Q，专心渣起了游戏，所以当浮爷莫名地想要给他解释的时候却找不到人了。
　　
　　第二天，丁缄凯纠结了一下，还是决定参加聚会，但是自己不知道其他人的联系方式。想了想，他还是打开了YY，抱着一丝侥幸的心理看了一眼，如果没人在的话就不去了。
　　
　　结果刚登陆成功，就看到胖纸的留言：“浅言妹纸，下的真早，给你我的电话，明天方便联络：187198XXXXX。”
　　
　　丁缄凯心情复杂，说不上松口气，也说不上心烦地用手机记下号码，发了一条短信：“确认一下地址和时间。”
　　
　　结果没过多久，手机便震动了起来：“浅言妹纸？？？”
　　
　　“1.。”
　　
　　刚发送成功没多久，丁缄凯的手机立即就响了起来。看了一眼来电显示――“胖纸”。
　　
　　丁缄凯毫不犹豫挂了电话，回了条短信：“短信说。”
　　
　　“靠，浅言妹纸，真不给面子。反正都要见面了，也不给个声音听听。好吧好吧，下午1点，Holic咖啡厅碰头，然后去KTV。”
　　
　　“……知道了。”丁缄凯看了眼时间，现在是上午11点整，时间似乎有点紧。
　　
　　收了手机后，他立即冲进了浴室，开始用最快的速度拾掇自己。
　　
　　另一边，胖纸也心怀荡漾地放下手机，看了眼自己的妆容，虽然很久没化妆了，但是还是勉强能够看出是美女一枚。毕竟是心心念念地面基啊，有爷在啊，多么令人期待啊。她站了起来，对着镜子转了三圈才满意地整理自己的发型。
　　
　　正当她重新坐下和打结的头发纠结得你死我活的时候，手机又响了起来。她看了口气，也不顾一团乱的头发，打开了短信：“能告诉我浅言的电话吗？”
　　
　　看了内容，她愣了一会儿，再看发信人：最爱的爷。
　　
　　当即，虽然早就和爷交换过号码了，但是联系一直是在网络上，从没发过短信的她立即荡漾了，想也没想直接把刚到手还没捂热的号码发了过去。
　　
　　然后她就后悔了，你说，和浮爷讲点条件，要点专属福利多好啊，稳赚不赔啊。正当悔恨之时，浮爷又发了一条短信：“3Q，等会奖励你。”
　　
　　“yea……嗷――”胖纸刚想跳起来庆祝，大腿就碰到了化妆台，狠狠地撞击让她差点废掉双腿。
　　
　　拿到想要的号码，郑浮嘴角勾起一个笑，让你逃，现在看你怎么逃。
　　
　　“郑浮，准备好了吗？你怎么比人家还慢。”薇薇在他家门口敲门催人。
　　
　　郑浮嘴角的笑立即消失了踪迹，收好手机，打开门：“走吧。”
　　
　　“都不请人家进去坐坐？”薇薇抱住他的手臂嘟嘴撒娇。
　　
　　郑浮对她笑了笑：“你不是都来催我了吗？来不及了，走吧。”
　　
　　薇薇又撒了一会儿娇才靠着郑浮出了公寓。
　　
　　虽然丁缄凯打算准时到场，给大家留下一个即使不好也不要太坏的印象，但是当他看到自己准备的衣服的时候突然就想到了那个女友的事情。对于这个突然涌起的想法他只是愣了一下，便继续换衣服。
　　
　　就是这么一愣，让他刚好错过了班车的时间，等下一班车又要二十分钟了。丁缄凯靠着站牌站着，头顶烈日。原本是想玩手机的，可惜手机屏幕在强烈的太阳光下昏暗不清。
　　
　　无聊之下，丁缄凯只有看着站牌上的地图发呆。
　　
　　Holic咖啡厅今天异常的热闹，前前后后来了十几个人了。
　　
　　“你是胖纸，对吧？”带着特色丰富的LOLI音的少女从门口进入后，直接走到正在咖啡厅无聊的翻杂志，偶尔看一眼的手机的御姐。
　　
　　“你是……猩猩？骗人！”胖纸一开口，御姐气场全无，“还我嫩嫩的小萝莉！还我！！呜呜……”
　　
　　“……”猩猩当即双眼含泪，“胖纸嫌弃伦家了，伦家老了，被嫌弃了，好伤心，我回去了。”
　　
　　胖纸吞了口口水，说道：“我错了还不行吗？浮爷快到了，马上就要到了，大家等等吧。”
　　
　　“对了，你们知道除了字幕组的，其他粉丝会来吗？”坐在不远处的另一个少女问道。
　　
　　“她是？”猩猩转头问胖纸。
　　
　　“我是悦乐。”少女笑着，直接伸手捏猩猩的PP，“手感真好。”
　　
　　“色狼！”猩猩愣了一下，才说道，“我知道了啦。”
　　
　　“咳，经过我的协调，今天就我们字幕组和几个耍的好的粉丝。”
　　
　　“例如？”
　　
　　“XX，OO，YY……”胖纸笑嘻嘻地一边指人一边回答，“哎呀，真不知道浮爷什么时候到啊。”
　　
　　话音刚落，一个收拾地干净利落的青年就推开了咖啡厅的玻璃门。
　　
　　二十几双眼睛立即看了过去，青年愣了一下才带着笑意走了过来，“浮生一梦？”
　　
　　“嗷嗷嗷――浮爷！这个声音，浮爷无误！”胖纸当即扑了上去，郑浮往一旁挪了一步躲过了袭击。
　　
　　见此，其余人也都用星星眼看着他，郑浮眼带笑意，但是一想到那个暂时去洗手间的女人，笑意立即消失了。
　　
　　“等会儿，薇薇也要来，大家多担待。”
　　
　　“诶，呀哒――”顿时哀声一片。
　　
　　“大家在讨论什么？”薇薇带着自认的甜美笑意靠在浮爷身上。
　　
　　顿时，原本和谐的气氛顿时被破坏了。
　　
　　胖纸拿起手机bilibili按着手机键盘。
　　
　　没过多久，浮爷的手机就响了起来，郑浮看了胖纸一眼，对薇薇笑了笑，找了个她看不到的死角点开了短信：“这个女人会破坏气氛的，爷，我很受伤。”
　　
　　郑浮笑着收了手机，环视了众人一眼，说道：“到齐了吗？”
　　
　　“……没呢，”胖纸点了点人数，说道，“就差浅言妹纸了。”
　　
　　郑浮挑了挑眉，道：“浅言？你去问问他什么时候到。”
　　
　　“你又不是没有号码。”胖纸低声嘀咕着继续bilibili发短信。
　　
　　“怎么不打电话？”
　　
　　“他不会接啦，别别扭扭的。”胖纸按下发送键。
　　
　　对于这两人的互动，薇薇咬紧了牙说道：“郑浮，人家好渴。”
　　
　　郑浮看了她一眼，对一旁一直守着他们的侍者说：“来一杯摩卡，谢谢。”
　　
　　“郑浮，你真好，知道我喜欢喝摩卡。”薇薇自顾自地找了个位置坐下，双眼直直地看着郑浮。
　　
　　郑浮看了她一眼，对她笑笑，继续和那群妹纸聊天。聊天的内容自然是属于薇薇的理解范围外，让拥有严重孤立感的薇薇的双眼越来越愤恨。
　　
　　胖纸又看了一眼手机，说道：“浅言妹纸说，他还有十分钟左右。大家都点些喝的吧，难道浮爷请客。”
　　
　　“诶，我可没说我要请客。”郑浮笑了笑，还有十分钟啊，他才不会说他有点期待。
　　
　　“这个浅言是谁啊，这么大的架子。”薇薇喝了口摩卡，低声埋怨。
　　
　　虽说的低声，但是众人还是听到了，不过一致对外的众人采取了相同的对应态度――无视，该干嘛继续干嘛。
　　
　　丁缄凯终于从拥挤的公交车上挤了下来，一边嘀咕着早知道就打的了一边往咖啡厅赶，这么热的天，连心情都有点烦躁。最后，他终于在众人期待的眼神中推开了玻璃门。
　　
　　虽然他长得很帅，但是对于等待了一段时间的妹纸来说，不具任何吸引力。他们等的是妹纸，不是汉纸，即使是个帅汉纸。
　　
　　而只有一人愣了一下，郑浮看着进了咖啡厅后就东张西望的人。对于这个人，不得不说是熟悉得不得了，在心烦意乱前去的GayBar里那个一夜情的男孩……
　　
　　那天他去KiMiBar的原因其实很狗血，本来他对于薇薇一直是包容状态，不论是什么方面来说，他是一个合格的男友，合格的未婚夫，他也一直认为，她是合格的女友，一个合格的未婚妻，甚至未来也是一个合格的妻子、母亲。
　　
　　但是，他却发现，她并不是她在他面前表现的那么完美。先是莫名其妙的香水味，他了解她的品味，知道她喜欢什么牌子的香水，但是那天他在她的身上闻到了其他的香水味，甚至不止一股。当然，可能是她的闺蜜，这很正常。然后是莫名其妙的红痕，谁都年轻过，所以，他很清楚那代表什么。
　　
　　不知道是否是因为做好了心理准备，发现她和另外两个蕾丝有不纯关系的时候，他一点都不惊讶。只是有些想不通，喜欢和自己相同性别的人有什么好的。刺激？新鲜？异常的快感？
　　
　　最后，他便去了那家KiMiBar――不久前听薇薇不经意间提起的同志酒吧。
　　
　　回忆完毕的郑浮恢复了平常的模样，继续和众妹纸闲聊。
　　
　　另一边，丁缄凯也发现了郑浮，他愣了一下，只有在心里哀嚎――不会吧？世界，真小。                        
作者有话要说：( ￣ ￣)σ。。。。遁走




☆、第十五章

　　
　　当然，丁缄凯自觉自己和那晚上的样子还是有些差别――即使是细微的。所以他直接无视了郑浮，再环视一周后，还是掏出了手机。虽然说整个咖啡厅就只有那一拨人，并且最符合这次见面人的特点。
　　
　　然后几乎是同时，胖纸的手机就响了起来，胖纸愣了一下才拿起手机看着手机上的显示，然后抬头看了眼正在打电话的男……青年――姑且算是青年吧。
　　
　　“浅言妹纸？”低声喃喃念出了来电显示之后，胖纸就吼了起来，“吼，浅言妹纸居然打电……”
　　
　　话音刚落，胖纸手机设置的浮爷亲录铃声突然断掉了。
　　
　　“怎么断了？”浮爷将眼光从挂断电话的丁缄凯身上移开，看着胖纸笑问。
　　
　　胖纸看着手机，正下定决心准备回拨。
　　
　　“胖纸？”丁缄凯走过来，看着胖纸问道。
　　
　　“你……你好，请问你是？”虽然说丁缄凯不是顶级帅哥，但也是属于清秀小帅哥一枚，又再加上他自身那特有的（Gay的）气质，胖纸问话问得有些结巴――多帅的小帅哥啊，绝对是个受！总受！易推倒！的！总受！
　　
　　“我是浅言。”丁缄凯将手机揣进包里笑着回答。
　　
　　“浅言妹纸的男盆友？！”悦乐惊讶地叫了出来，这种性质的见面，带家属的行为纯粹是自讨没趣，当然，薇薇是个例外――这是一群护短的粉。
　　
　　而一旁的浮爷，自丁缄凯开口之后，他就开始处于僵硬状态。他根本就没想过浅言会是男的，也没像悦乐一样怀疑过他是“浅言”的男朋友，他完完全全只是在丁缄凯开口之后就决定，事情有点出乎他的意料了。
　　
　　浮爷觉得自己的头有点疼，也有点大。
　　
　　对于这个莫名其妙的“家属”大家正在默默地散发抵抗气息的时候，丁缄凯终于开口解释了：“我就是浅言本人。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　在短暂的沉默之后，咖啡店里冲出了响亮的惊讶声。虽然因为实在不符合咖啡店这个地方的氛围，大家立即收敛了不少，但是大家还是用期待的眼神表达了内心的激动。
　　
　　“浅言妹纸居然是汉纸！”
　　
　　“难怪浅言妹纸从没开过麦。”
　　
　　“原来如此呢，为了庆祝我们字幕组终于有了一个汉纸了，大家现在立即出发去KTV吧！已经派人去订好房间了。”胖纸果断地打断了众妹纸的激动情绪。
　　
　　郑浮坐在一边，无力地用手撑着自己的额头，这个事实对他而言确实、真的、实实在在的有点麻烦。
　　
　　小口抿着摩卡的薇薇看了眼郑浮，又看了眼丁缄凯，微微弯了弯眼角。
　　
　　对于自己的现身引起的不小冲动让丁缄凯决定短时间不要出现在这条街了，特别是这家咖啡厅――即使他平时也很少来这个地方。
　　
　　胖纸瞥见在收银台的咖啡厅老板已经脸颊通红，一副快要高血压昏倒的模样之后，赶紧拿出平时锻炼出来的管理气质，站起来说道：“好了好了，转移阵地，别给老板添麻烦了。”
　　
　　说完，一群人就在服务员期待的眼神中一窝蜂地出了咖啡厅，还给咖啡厅该有的宁静。
　　
　　“不是很远，走过去吧，大家多聊聊。”浮爷走在众人中间，虽然手边挂着一个牛皮糖，但还是对大家笑了笑。薇薇一反常态没有开口说让郑浮反感的话，而是安静地走在人群里，和大家一起缓慢地走着。
　　
　　“话说，猩猩不是本地的吧？你什么时候过来的？”胖纸突然想起，掏出翻手机的通讯录查看电话归属地问道。
　　
　　“是啊，”猩猩撅嘴撒娇，“因为伦家想见见大家嘛，前几天就订好车票了，今凌晨的车票，都没好好休息呢。”
　　
　　胖纸揉了揉她的脑袋，一脸心疼：“乖，等会儿好好休息。”
　　
　　“我精神好着呢！”猩猩拍开他的手，狡黠地说道。
　　
　　“哟哟哟，胖纸和猩猩，绝对！有一腿！”悦乐捂着嘴巴笑着凑了上来。
　　
　　“绝对~”一群妹纸默契地附和。
　　
　　丁缄凯走在一群人身后，看着他们默契的聊天。这个感觉，就像是从群里来到了现实。完全不存在所谓的间隙、隔阂，他们依旧默契十足，似乎总有说不完的话题。
　　
　　看着他们，丁缄凯有些感叹她们的世界完全没有自己插足的余地。而对于这个团队而言，自己似乎总是处在情况之外，毕竟自己总是听不懂、看不懂她们谈论的话题。这是第一次，让丁缄凯产生了一种被孤立感，这让他下定决心去找自己的表妹了解一下他们谈论的那个明明和自己性向有关，却听不懂的话题。
　　
　　郑浮看着走在众人之后，俨然一副跟班模样的丁缄凯，勾了勾嘴角，看来，这个……浅言，在某方面，果然是不善言辞的类型……不对，他突然想起了那天晚上，那时候的他，哪里有一丝不善言辞的模样？难道还要分情况讨论？
　　
　　这么自顾自想着，郑浮却突然笑出了声，这让众人的视线都集中到了郑浮身上。
　　
　　丁缄凯也看着郑浮，这个笑，不论怎么看都是不怀好意。
　　
　　“郑浮，怎么了？”薇薇捏了捏郑浮的小臂，笑着问。
　　
　　郑浮拍了拍她的减胖，说道：“没，想到了好玩的事情。”
　　
　　薇薇点了点头，在不经意间瞥了人后的丁缄凯一眼。
　　
　　没走多久，一行人便到达了目的地。胖纸立即联系之前踩点的人，问到了准确房间号后便架子十足地带着众人来到了自己包房。
　　
　　等众人入座之后，才发现，座位的安排有些微妙。
　　
　　浮爷当仁不让地坐正中间，左边不用说是他的现任女友薇薇，右边却是之前一直“神神秘秘”地丁缄凯。对于这个位置安排丁缄凯试图反抗，却被胖纸和那一群妹纸严令阻止了。
　　
　　胖纸摸着下巴看着中间的三人，和悦乐那群人一起笑得神经兮兮的。
　　
　　全然不知自己成了众人YY对象的丁缄凯翘着腿，看着那些活跃的妹子开始点歌，散零食，倒酒……
　　
　　“咳咳，”胖纸站在显示器前面，拿着话筒咳嗽两声后，带着官腔说道，“大家难得聚一次，让我们拥有一个完美的面基吧。时间安排是这样的，今天下午唱歌到5点，然后去聚餐，晚上的时候如果有事的就可以走了，没有什么大碍的就重新回到KTV，唱通宵。浮爷可是答应了要舍命陪君子的。”
　　
　　“喂喂喂，腔调不对吧？”悦乐用另一个麦克吐槽，“当然，我们也不是不心疼爷的人，已经问好了，爷明天申请假期，改上晚班，大家可要好好珍惜啊。”
　　
　　“不要在意得太多，大家只要想到开心就好。咳，下面，有请我们最爱最爱的浮爷献唱！点歌机会难得，大家踊跃！”胖纸说完不由分说地就将麦克塞到了郑浮手中。
　　
　　薇薇趴在郑浮肩膀上，问道：“我的麦克呢，第一首我也会唱。”
　　
　　在几乎可以忽略掉的沉默之后，悦乐将话筒递了过来。即使再怎么讨厌，她也是浮爷的女喷油，如果讨厌的情绪太明显，即使是浮爷也会难堪吧。
　　
　　第一首歌在不怎么活跃的气氛里结束了。胖纸赶紧分散倒好的酒液，说道：“来来来，相聚即是缘，干一杯！第一杯怎么说都该干掉吧！”
　　
　　最后那句话将丁缄凯刚想拒绝的话堵在了喉咙里，一杯而已，应该没问题吧？
　　
　　但是也由不得他犹豫了，因为那群妹纸已经一口干到底了，这让他这个这群人里唯二的男人有点不够看了。
　　
　　“啧。”再没人看到的地方，丁缄凯轻声咂嘴，一口喝掉了那杯苦涩的液体。
　　
　　浮爷放下空酒杯，看着他苦着一张脸忍不住调笑：“怎么了，作为男人不会喝酒可不行。以后应酬可少不了喝酒。”
　　
　　丁缄凯瞥了他一眼，没有说话。因为他平时怕过敏的缘故，所以丁缄凯平时基本都不碰酒，不习惯酒的味道可以说是很正常的事情。
　　
　　“恩咳，”薇薇不知是不是有意地，在一旁低低地咳嗽了一声，然后才说道：“这首是谁点的？我也想唱诶。”
　　
　　丁缄凯看了眼歌名，就收回了目光。
　　
　　接下来的几首歌，丁缄凯都处于局外人状态，薇薇似乎已经完全融入了这个集体，不论会不会的歌她都喜欢要参上一脚。郑浮看着薇薇拿着话筒唱歌的背影，又看了眼依旧窝在沙发里一动不动的丁缄凯，突然压低了声音说道：“左拥右抱的感觉真不错。”
　　
　　丁缄凯斜了他一眼，没有说话，手里抱着从桌子上拿来的酒瓶。
　　
　　“话说，我记得你上次都没有喝酒……”浮爷有意无意地往丁缄凯身上靠。
　　
　　“上次？”薇薇不知道什么时候已经回来了，站在一旁问。
　　
　　郑浮笑了笑，“没，你听错了。”
　　
　　薇薇也没多问，靠着他坐下，说道：“人家才不会听错呢！说说啦~”
　　
　　郑浮笑了笑，本就没有意思解释的意思。而这时，熟悉的声音响了起来。
　　
　　“爷，我给你点的浮夸！快点！不论你要唱原版还是翻唱都速度！”胖纸突然伸出个脑袋说道。
　　
　　丁缄凯看着她的脑袋，突然说道：“给我一个话筒吧。”
　　
　　胖纸也不管自己手上还拿着一个麦克，直接尖叫max：“浅言妹纸说要麦克！！”
　　
　　“已经不是妹纸了。”悦乐默默地吐槽，将话筒递了过来。
　　
　　一群围观的群众用满怀期待的眼神看着那两个稀有物种。
　　
　　“我觉得我如果毁了，他们会把我扒皮。”丁缄凯看着他们的眼神，默默地吞了口口水。
　　
　　浮爷环视了一周后，笑道：“我相信你。”
　　
　　丁缄凯连眼神都懒得给他一个了，拿起麦克准备开唱。
　　
　　薇薇看着那两个人，握紧了拳头。那个人明明是……为什么会！不，我不会让这种事发生的。眯着眼睛看着他们一人淡然一人平淡地将原本激昂的浮夸唱完，连带最后的亮点高音都几乎是敷衍地一带而过。
　　
　　“真没趣。”胖纸嘟着嘴，接过话筒，点了重唱。
　　
　　这次唱歌的是群里的一个唱歌比较好听的妹纸，唱的是翻唱版的《天真》。
　　
　　丁缄凯本打算回归老位置的，但是看到沙发中间空出来的位置已经容不下两个大男人之后，他果断地扭头，另找到空位。                        
作者有话要说：(??д)?




☆、第十六章

　　
　　丁缄凯在找到的角落坐下后就一直处于沉默状态，他看着那群人热闹地点歌，相互调侃，那种被孤立的感觉越来越明显。
　　
　　过了将近一个小时，丁缄凯终于起身去WC解决生理问题，而一边的浮爷看着走向门口的那人，停顿了一下，将已经接近尾声的歌曲唱完。
　　
　　将话筒递给胖纸后，郑浮也站了起来，简单地示意了自己要去一下WC之后也推门而出。
　　
　　“中场休息~大家想听什么？胖纸我难得献唱嗷~”胖纸的声音和众妹纸反抗的声音被渐渐关上的房门阻断。
　　
　　郑浮深吸了一口气，走进了KTV里唯一的卫生间。
　　
　　丁缄凯正站着放水，看着郑浮走进来之后就死死地盯着他，一丝避嫌的意思都没有。
　　
　　“虽然你的那些粉丝进不了男厕，但是你不觉得你应该收敛一下你的目光吗？”即使丁缄凯在某方面脸皮够厚，但是被同性这么死死盯着小解，不论是谁都会解不出来外加起鸡皮疙瘩吧。
　　
　　郑浮收回自己的目光，看着那一溜烟显示无人的隔间的门。用肯定的陈述语气低声说：“你，之后没去过那家酒吧。”
　　
　　丁缄凯拉好裤拉链，走到洗手台洗手。随着哗啦作响的水声，丁缄凯低声调侃道：“难道浮爷傻马会为了一夜情的对象经常流连那家酒吧？”
　　
　　郑浮站在那里，看不出有什么反应，不知道是否听出了丁缄凯话里莫名的讽刺。
　　
　　丁缄凯用湿润的手整理着发型，说道：“和直男，”他停顿了一下，才继续说道，“特别是和有女友的直男419是一件很麻烦的事情，为了减少麻烦，所以那家酒吧我想我以后是不会去了。”
　　
　　“我是麻烦？”郑浮听了这话，突然笑出了声音，“浅言妹纸真是一点都不可爱。难道是吃醋了？”
　　
　　插入发丝的手指一顿，丁缄凯细不可闻地叹了气，说道：“我回去就退出。”
　　
　　回去，当然指的是回家。
　　
　　话音刚落，郑浮的手掌就拍到了镜子上。那声音让丁缄凯都觉得自己掌心发麻。浮爷撑着玻璃，近距离看着被丁缄凯自己弄湿的发丝，低声问道：“退出？字幕组？还是退出我俩的关系？”
　　
　　“我并不觉得我俩有什么关系。”丁缄凯突然勾着嘴角笑着反驳。他之所以决定至少半年不再去那家酒吧，就是不想和以前419的对象有任何联系，而现在却有了这么个状况，他觉得他有必要重新划清界限。
　　
　　看着这个熟悉的笑，郑浮心里一颤，就这么看着眼前干净的脸颊――上一次什么时候见到的这个笑？在吧台？在进入旅店的时候？他洗完澡裹着浴巾出来的时候？还是……高|潮的时候？
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两人各自有着各自的心思，不约而同的沉默一直延续到一个陌生青年推门而入。
　　
　　郑浮在大门响起的时候就收回了拍在镜子上的手，气势冲冲地和那人擦肩而过，回了包房。
　　
　　丁缄凯却是继续用水理着发丝。
　　
　　“啧。”丁缄凯看着已经完全湿透的头发，轻声咂嘴，将两只手放在头顶狠狠地揉了揉，将头发完全揉成了鸟窝。
　　
　　他的这个模样，让刚才进入的青年感到一阵诡异，不由得快速地解决完，连手都不洗就冲了出去。
　　
　　丁缄凯看着落荒而逃的青年，不禁仔细在镜子里观察自己是不是真有那么让人害怕，这一看却让他看到自己脖子上出现了一大片的红色。
　　
　　――真过敏了。
　　
　　丁缄凯拉开领口，看到自己胸口和腹部已经红红白白地反应了一大片，至于还往下的部分，不用说，特别是内裤包裹的地方，一定也是红了一大片了吧。而他之前呆的那个房间去没有一丝感觉，看来自己最近真的很反常。
　　
　　因为以前因为酒精过敏差点住院，所以丁缄凯对于过敏的前期发痒的反应特别注意。这次却在蔓延得这么严重了都没有一丝感觉，这可不是一个好现象。
　　
　　丁缄凯在洗手台撑着手听着KTV里混杂的各种声音，想了想还是掏出了手机。
　　
　　――――
　　
　　胖纸在那边千等万等终于是等到了浮爷归来，虽然另一个汉纸还没回来，但是能见一次面的机会难得，胖纸一刻也不想放手，所以她直接给郑浮连续点了十几首歌。
　　
　　“你是想要我的命吗？平时也可以听我唱啊，现在大家多唱唱吧，我也想听听大家是声音。”浮爷已经整理好了状态，完全没有异常地举着话筒低声反抗，可惜效果甚微。
　　
　　胖纸坐回沙发里，看着已点的歌表，想着怎么调节一下歌单，让气氛不至于太过冷淡。却在这时，胖纸的手机响了起来。
　　
　　“酒精过敏，先回去了。”胖纸第一眼差点以为自己看错了，一字一句地读了之后，她立即起身拿着手机出了包房。门还没关上她就急急地开始回电话，在来电彩铃都结束后对方还是没有接电话，这让胖纸不得不接受了事实。
　　
　　但是胖纸并不打算说出来，毕竟有人提前早退是一件扫兴的事情。这也让他有一些怨言，懒得的聚会，对方就这么发一条短信就回去了。真不知道该说他是不知道人情世故，还是故意的。
　　
　　胖纸叹了一口气，刚准备推门回去，郑浮却推开了门，看着她，问道：“怎么了，慌慌忙忙的。”
　　
　　对于自己的爷，胖纸是知无不言的：“浅言发短信说酒精过敏，先回去了。”
　　
　　郑浮脸色一僵，但是立即收敛了，不自觉地摆出官方笑脸，百分之百地利用自己的嗓子说道：“这样啊，过敏也是没办法的事，别管他了，我可是要舍命陪君子的。”
　　
　　胖纸被郑浮勾得分不清东南西北，跟在他的身后屁颠屁颠地回了包房。
　　
　　“郑浮，怎么了？”薇薇在郑浮坐下来之后，就立即粘了过来。
　　
　　“啊，没有，浅言酒精过敏，先回去了。”郑浮低声解释，虽然他也理解胖纸的想法，不过，不解释，倒会给其他人留下更差的印象――说起来，他会给胖纸发短信说他先走了，是不是也算是一种――不想被误解的想法？
　　
　　对于丁缄凯先走的事，众人反应不一，不过没怎么破坏掉包房里热闹的气氛就是了。
　　
　　郑浮靠在沙发上，暗自琢磨。
　　
　　这个阿凯，酒精过敏这一点，他还真是没看出来。而且他或许真有双重性格，不仅只有在涉及sex的时候极度厚脸皮，而且在其他时候都表现出些许的不善言辞。
　　
　　“郑浮……喂，发什么呆嘛~”薇薇拉着郑浮的手撒娇，将他从沉思中拉了回来，“都怪那个浅言什么，这么早就走走掉……”
　　
　　郑浮拍了拍她的肩膀打断了她，转而用温柔的眼光看着自家的粉丝开心地用自己方式诠释自己理解的各种歌曲。
　　
　　“话说，我们都没听过爷唱日文。”一个群里的妹纸突然说道。
　　
　　郑浮挥了挥手，说：“恩，我没研究过日文的发音。”
　　
　　“诶，真遗憾。”她撅了撅嘴，唱起了自己点的日文歌曲。
　　
　　郑浮保持一脸温柔地看着她，其实手已经好几次不经意地划过了裤袋里的手机。
　　
　　不知道他的过敏严不严重，能不能晒太阳，早知道就不要让他喝酒了。
　　
　　“讨厌，郑浮，你从刚才开始就有点心不在焉。”薇薇挂在郑浮手臂上，撒娇的语气越加明显。
　　
　　郑浮环住她的腰肢权当回应。
　　
　　薇薇得到了想要的，得意地笑了笑，就这么靠在了郑浮的肩膀上。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯完全摊在的士的后座上，红色的痕迹已经快要蔓延到下巴了。
　　
　　司机频频从后视镜观察他，时不时问上两句：“需要去医院或者药店吗？”
　　
　　丁缄凯挥了挥手，浑身上下的麻痒让他有些气无力：“不用，去我说的地方就是了。”
　　
　　我是怕你挂在我的车上。司机蜀黍无力地踩下离合，加档，加速。
　　
　　用手捂着眼睛，丁缄凯看着红痕已经蔓延到了手肘，而短袖早就遮掩不住了。是不是很难看啊……平时很注重自己外表的丁缄凯用另一只手戳了戳红痕，但是这也只是让红痕更加明显。
　　
　　真不该一时大意将那瓶酒都解决了。
　　
　　丁缄凯后悔的恨不得立即回到那天晚上――让他纠结了很久的那天晚上。
　　
　　的士稳稳地在马路上行驶，强烈的阳光透过玻璃射进了车内，丁缄凯不适地挪了挪身子。即使车内开着空调，丁缄凯还是一个劲地冒汗――冷汗。
　　
　　司机蜀黍再次抬头从后视镜看了眼后座上的人，继续加速。
　　
　　丁缄凯一副要死不活地模样靠在没有阳光直射的玻璃上，裤袋里手机的震动他一点也不想理会。
　　
　　但是当震动坚持了十分钟，并且有继续坚持下去的趋势之后，他果断掏出了手机，按下了关机键。
　　
　　“对不起，您说拨打的电话已关机……”                        
作者有话要说：好吧，榜单。。。。(??д)?




☆、第十七章（小修

　　
　　丁缄凯回到家中简单冲了凉之后就躺到了床上。
　　
　　因为之前了解了胖纸的计划之后他是不打算回来的，所以他已经告诉了唐姨今天不用来，甚至第二天早上也不用来给他做早饭。也就是说，现在丁缄凯只有饿着肚子，忍受浑身隐隐约约的麻痒，在空调房的凉席上烙煎饼。
　　
　　丁缄凯不论怎样都无法入睡有两个原因，一个不用说是因为生物钟告诉他距离他的睡眠时间还有八个小时，另一个原因，就是郑浮。
　　
　　对于这个人，即使在见面之前好几次听见浮爷的声音都有脑补对方就是那晚419的对象，但是当真正确认的时候，丁缄凯却觉得不满意了。
　　
　　为什么世界就这么小呢，明明不想再有所交集的。一想到对方的女友，丁缄凯就觉得一个脑袋两个大。从一开始看着就觉得那不是一个简单可以摆平的女人，而所谓的“最毒妇人心”，他可不想承受那个女人因为嫉妒而发起的报复。
　　
　　丁缄凯翻了一个身，看着窗外明亮的阳光，挠了挠有些发痒红肿的手指缝，然后一下从床上坐了起来，开始翻箱倒柜――终于在电视柜正中间找到了外卖单。
　　
　　如愿以偿地叫了几个外卖之后，他就窝在客厅的沙发上，看着无聊的电视节目发呆。
　　
　　因为很久没有过敏了，家里也没有准备关于过敏的药物。反正这次也不严重，熬过去就好了。
　　
　　丁缄凯改换姿势，仰着头看着天花板――的确，熬过去就好了。
　　
　　因为为了定外卖，丁缄凯开了手机，但是过敏让他心烦气躁，所以就没去在意那骇人的未接来电和短信数，现在再次无聊了起来，他便开始一个记录一个记录的翻阅，一个短信一个短信地看。
　　
　　未接来电里除了胖纸的三个记录其余数十个都是陌生号码，丁缄凯想也没想，直觉就知道是浮爷打来的，而短信有将近二十条，也都是那个陌生号码，发的都是询问他状态的内容。
　　
　　“专心讨好你的粉丝们，我很累。”他慢慢悠悠地将短信全部看完，才慢慢悠悠地按着屏幕打字回复。
　　
　　没想到短信发送成功没多久，郑浮就立即打了电话过来。
　　
　　丁缄凯想了一下还是接了他的电话。
　　
　　“喂……”
　　
　　“小凯？怎么样了？过敏严重吗？为什么挂了我的电话？”他的话音还没落下，郑浮的声音就急急地传了出来。
　　
　　丁缄凯对于他还记得自己名字这一点稍微有点惊讶，但还是冷冷淡淡地回话：“不严重，还有事吗？”
　　
　　“……”对于丁缄凯的冷淡，郑浮那边保持了沉默。
　　
　　丁缄凯有些莫名其妙：“没事我就挂了。”
　　
　　“等一下，”郑浮有些大声地吼了出来，然后似乎发现了自己的失态，才重新用正常的语气说道，“我想我们能不能好好聊聊？”
　　
　　丁缄凯另一只手拿起遥控器，开始不停滴换台，“我们能有什么好聊的？聊你那晚如何狠狠地干我？”
　　
　　“……”郑浮似乎没想过丁缄凯居然能说得这么露骨，沉默了一小会儿才说道，“如果你愿意，我也愿意。”
　　
　　“流氓。”丁缄凯语气毫无起伏。
　　
　　是你先提起这个话题的！郑浮翻了一个白眼，说道：“能告诉我你的地址吗？”
　　
　　“怎么，知道了想来夜袭？”难得在外卖到来前能转移注意力的事情，丁缄凯似乎完全忘掉了之前的纠结，开始和郑浮有一句没一句地聊起了天。
　　
　　“我只是想给你送药，过敏了还是吃点药比较好吧。”
　　
　　“不用了。话说回来，你不用去陪那群鸭子吗？”他怎么知道自己没吃药？丁缄凯在内心嘀咕。
　　
　　“鸭子，这个比喻太伤人了，再怎么说他们也是我可爱的粉丝啊。”
　　
　　“女人就和鸭子一样吵闹。”丁缄凯继续换姿势，平躺在了沙发上。
　　
　　“我会告诉胖纸的，她会让你后悔说出这句话的。”郑浮的语气里带着笑意。
　　
　　丁缄凯冷哼一声，说道：“我还没说找她算账呢，不经过我的允许就把我的手机号给了别人算什么？”
　　
　　“从你这方面来说是背叛，但从我这方面来说就是忠诚了。”郑浮的语气带着欠扁的满足。
　　
　　丁缄凯刚想开口揶揄，却听到了自家的门铃声，“好了，外卖到了，不聊了。”
　　
　　“诶，为什么送外卖的能知道你的地址我就不行？”郑浮的抱怨被丁缄凯按下挂断键的手指阻断。
　　
　　闻了将近半个小时厕所味道的郑浮终于回来包房，刚做好，薇薇就在次粘了上来，抱着他的手开始嗅：“没有烟味，也没有其他的味道，郑浮，你这么久到底是干嘛去了？”
　　
　　胖纸不怀好意地凑过来，“难道便秘？痔疮？”
　　
　　郑浮笑着勾了勾手指，胖纸迟疑地凑了过去，然后被丁缄凯毫不客气伸手奖励了一个爆栗。
　　
　　胖纸捂着发红的额头，委屈地递麦克：“经过大家讨论，统一意见：浮爷消失半小时，惩罚唱《痒》。”
　　
　　“……”郑浮嘴角抽了一下，才说道，“薇薇还在呢，给我留点面子。”
　　
　　“不管！”胖纸带头，引出了接下来的N重奏。
　　
　　薇薇也加入了起哄的队伍，死死地抱着郑浮的手臂。
　　
　　郑浮叹了一口气，接过了麦克，说道：“说好，我只唱第一段。”
　　
　　――――
　　
　　在外卖小哥异样的眼光下，丁缄凯签了字，摸着自己发烫的脖子坐回了沙发上。
　　
　　电视节目一如既往的无聊，他一边往嘴里塞着鱼香肉丝，灌着浓粥，一边无意识地按着手机。等回过神来的时候，他才发现自己已经将自己的地址完整的打了出来。
　　
　　“唔，搞莫西（搞毛线）。”嘴里还塞着东西，丁缄凯反手就想删掉自己刚打出来的内容，结果手一颤碰到了发送键。
　　
　　“……”丁缄凯看着正在发送的短信，平淡地放下了手机。
　　
　　――其实他心里已经快要翻天了，短信发过去了对方会怎么想？会不会以为是我欲擒故纵？艹，怎么这么麻烦，真想砍掉犯抽的手指。
　　
　　“啧，不想了。”丁缄凯放下吃了一半的饭菜，下意识地挠了挠发痒的脖子，悠悠地叹了一口气，最终还是唐姨打了电话。
　　
　　“唐姨，明天来的时候带点抗过敏的药吧。”
　　
　　“抗过敏？你过敏了？我记得你对酒精过敏？是不是喝酒了？明明知道自己不能喝为什么……”
　　
　　对于唐姨一反常态的叨念，丁缄凯说不上原因，只是一言不发地听着。
　　
　　“好了，没事我就挂了。”终于等电话那头没有再说话了，丁缄凯才说道。
　　
　　“……好，好的。”似乎发现了自己的失态，唐姨愣了一下才说道。
　　
　　丁缄凯挂了电话，无意识地看了一眼时间，才发现现在连五点都还没有。
　　
　　以前怎么不觉得时间这么难熬呢。丁缄凯现在已经无聊得都想在沙发上打滚了――电视不好看，电脑不想开，书？那是什么。
　　
　　躺在柔软的沙发上，没过多久，丁缄凯终于无聊的睡着了。
　　
　　“头疼。”丁缄凯嘟囔着揉着自己的脑袋，从沙发上蹭了起来，却发现自己身上盖着空调被，原本吵杂的电视也被关掉了。
　　
　　“阿凯，你醒了啊，药在桌子上，吃了药休息一下就可以吃饭了。”唐姨围着围裙从厨房里探出头叮嘱道。
　　
　　丁缄凯沉默地掀起被单，吃了药后就将床单扔回了卧房的凉席上。
　　
　　“阿凯，注意休息。”唐姨一脸严肃地站在他对面，“过敏这种事可大可小，如果出事了怎么办？”
　　
　　丁缄凯终于不耐了：“不是说明天才来吗？我的事情我知道，不用你管。饭菜什么时候好？”
　　
　　唐姨对于他不耐的语气只是叹了一口气，便转身回了厨房。这种教训人的事情果然不符合她的性格。
　　
　　解决完晚饭后，丁缄凯就瘫在沙发上看着唐姨做各种家务。
　　
　　“那两人一个月给你多少钱？”突然丁缄凯出声问道。
　　
　　唐姨迟疑了一下才说道：“两千。”
　　
　　“哦。”
　　
　　话音刚落门铃就响了起来，算是拯救了接下来的可以预示的沉默。
　　
　　“谁啊？”唐姨擦着手凑到猫眼那里看着。
　　
　　丁缄凯抱着腿，死死地盯着电视屏幕。
　　
　　“你找谁？小凯？你是说阿凯吗？”唐姨和门外的人交流着。
　　
　　小凯？基本上叫小凯的都是KiMiBar里一夜情的对象，而知道他地址的，就只有一个人呢。看了眼被自己随手扔在玻璃茶几上的手机，丁缄凯立即起身，对唐姨说道：“你先回去吧，他是我朋友。”
　　
　　唐姨看了眼明显一副成功人士模样的郑浮，虽然有些怀疑，但还是开了门。唐姨利落地将剩下来的事情处理完，便擦了擦手离开了。
　　
　　郑浮大概是跑上楼的，额头还冒着汗，脸也通红。
　　
　　他和丁缄凯面对面的坐在沙发上。
　　
　　郑浮喘了喘气，终于平复了因刚才疾跑而狂跳的心脏，又擦了擦额头的汗水才说道：“我来看看你怎么样了，过敏严重吗？”
　　
　　“长着眼睛不知道看啊。”丁缄凯没好气地回道。
　　
　　郑浮坐在沙发上轻佻地说道：“你的衣服挡住了。”
　　
　　丁缄凯挑眉，掀起来T恤，说道：“看吧。”
　　
　　郑浮第一次目睹因为过敏而发红的肌肤，看着那一片大红里夹杂着的白色，感觉丁缄凯完美的身材似乎也已经发肿走形了。
　　
　　“痛吗？”
　　
　　“噗。”丁缄凯放下衣服，笑出了声音，说道，“不痛，很痒。恩，有点难受。”
　　
　　“……现在，我们能好好聊聊吗？”说起来丁缄凯会喝酒还是自己怂恿的，所以他决定避开这个话题，直奔主题。
　　
　　“真抱歉我是病人，慢走不送。”丁缄凯看了眼窗外，“现在不是应该在饭店或者是KTV和你的粉丝们happy吗？”                        
作者有话要说：祝大家节日安全。。
↑这是选修老师告诉我们的
+――
改了一下阿凯和小凯的问题




☆、第十八章

　　
　　“吃醋了吗？”郑浮将手放在膝盖上撑着脑袋问道。
　　
　　丁缄凯没有说话，只是盯着他。
　　
　　“咳，”郑浮自讨没趣地转移话题，“刚才那位是？”
　　
　　丁缄凯啧了一声，扭头看着没有关掉的电视：“保姆？临时工？怎么称呼都好。”
　　
　　“怎么说她也是照顾你的，礼貌点。”郑浮说着，从衣服口袋里摸出一个盒子。
　　
　　“如果是药的话，”丁缄凯依旧看着电视，头也不回地说道，“我已经吃过了，茶几上的那个。”
　　
　　经过这么一说，郑浮才看到放在茶几上的药盒，内服型的。
　　
　　“好吧，那你以后再用吧。不过这个是外用的，涂抹的，”郑浮叹了一口气，“看来我是多管闲事了。”
　　
　　“难道不是？你难道希望我以后还会过敏？”丁缄凯仍旧不看他，即使电视里演的是无聊的广告。
　　
　　“依照你被我一句话就激起‘斗志’喝下了一整瓶酒为例，你以后过敏的机会大大的有。”
　　
　　“你太看得起你自己了，我并不是因为你的一句话。”丁缄凯嘴硬地否决。
　　
　　郑浮轻轻地笑了一声，便继续转移话题：“今天，是想和你好好聊聊。因为你似乎想要一直逃避。”
　　
　　“逃避不好吗？”丁缄凯终于收回了视线，“你难道希望我正视我和你一夜情的事情，然后从此缠上你，逼你和你的女人分手，让你直变弯，走上不归路，后悔一辈子？”
　　
　　“还是……没到，这么远吧。”郑浮被他说得有些不确定了。
　　
　　丁缄凯勾着嘴角笑了起来：“所以说，逃避也没什么不好，只要你能接受。”
　　
　　郑浮看着丁缄凯带着嘲讽的笑脸，站起了身，一步一步地走到了他面前，说道：“你还小，不要露出这种表情。”
　　
　　丁缄凯翻了一个白眼，“再小不也是被你干过了？”
　　
　　“小孩子，说话还是注意点。”郑浮似乎有点受不了他总是带刺的话了，“我只给我可爱的粉丝们请了一个小时的假，去掉坐车的时间，我还剩下十分钟不到了。”
　　
　　“关我什么事？”丁缄凯说着，抬头看着俯视自己的郑浮。
　　
　　郑浮看着那张脸，因为过敏有些发红水肿，但是他还是忍不住伸出手摸了摸他的脸，“以后还是别碰酒精了，一点也别。”
　　
　　“你又不是我老妈。”丁缄凯扭头躲了郑浮摸着自己的手，“能请你离开吗，这是我的家。”再说，他怎么可能一点酒精都不碰。
　　
　　“真是没有人情味的家。”郑浮环顾了四周，“你平时是在哪间房里字幕的？”
　　
　　丁缄凯笑着说道：“不，关，你，事。”
　　
　　“可以参观一下吗？”
　　
　　“好奇心害死一只猫。”
　　
　　“真冷淡。”郑浮摸了摸他脸，看了眼时间说道，“注意休息，我明天再来看你。”
　　
　　“……”一个白眼。
　　
　　等郑浮一脸无奈地关掉了大门，丁缄凯才软倒在了沙发上，喃喃自语：“所以说，自以为是的直男最麻烦了。”
　　
　　他喃喃着在沙发上慢慢地缩成了一团。
　　
　　――――
　　
　　“哎呀，小凯，你怎么又睡在沙发上？又生病了怎么办？”丁缄凯被唐姨难得的大嗓门叫醒。
　　
　　“唐姨……早。”丁缄凯揉着头发起身。
　　
　　“我，我去准备早饭。”似乎是为了掩盖自己之前的失态，唐姨转身去了厨房。
　　
　　“……”将自己清洗干净的丁缄凯在浴室里看着基本消肿的身子，对着镜子转了一圈，十分满意自己几乎好得差不多的身体，“快好了，今天还是去买东西吧。”
　　
　　原本定下计划今天去买去大学需要的东西了，因为昨天过敏，还差点以为会延期。
　　
　　丁缄凯揉着自己的手臂，看着上面还微微泛着红色，“再吃一次药……”
　　
　　说到药，丁缄凯就想到了被郑浮放在茶几上的药膏。
　　
　　“唐姨。”丁缄凯薇薇开了一点门，喊道，“帮我拿一下桌子上的药膏。”
　　
　　接过唐姨递过来的药盒，丁缄凯转手就关掉了门，趁着自己还没后悔，他开始开药盒，扭开盖子，用盖子上的尖锤戳破保护膜……
　　
　　“啧，想什么呢。”丁缄凯嘀咕着，顺着肌肤一点一点抹着膏药。
　　
　　“上次说的还需要去吗？就是买必需品之类的，”唐姨敲了敲门，说道，“如果不去了，那我就不用去取钱了。”
　　
　　“唔，要去。”丁缄凯闷声应着，推开了门。
　　
　　“那，那饭菜在桌子上，记得吃饭，我先去银行。”唐姨说着，慌张地逃了出去。
　　
　　丁缄凯低头看了眼自己因为刚抹了药只穿了四角裤没穿上衣□出的上身，“难道害羞了？不会吧……”
　　
　　他觉得自己脑补越来越厉害了。
　　
　　――――
　　
　　经过一天的采购，丁缄凯几乎要累瘫在自己家门口了。
　　
　　“我收拾一下东西，小凯去沙发上休息吧。”唐姨说着，将买的几大包东西一点一点收拾分类。
　　
　　丁缄凯恩了一声，晃晃悠悠地挪去沙发，和女人，特别是吹毛求疵的女人一起购物，真的是一件会死人的事情。
　　
　　“小凯，想吃什么？这几天的伙食基本上也都买好了。”唐姨一边整理一边问。
　　
　　丁缄凯嘟囔着翻了一个身，没有回话。
　　
　　――
　　
　　在时间差不过五点半的时候，门铃响了。
　　
　　“啊，是你啊，来看小凯吗？”唐姨说着便打开了门。
　　
　　“你好，我来看看阿凯，等会还要去上班。”郑浮回以一个完美的微笑。
　　
　　“小凯，在睡觉。你，你随意，我在弄饭。”唐姨局促地擦着手，也不等回复便直接回厨房了。
　　
　　郑浮也不在意她的视力，只是笑了笑，说道：“恩，我看看就走。”
　　
　　说着他脱了鞋子，走过去，看着面朝沙发，背朝外的丁缄凯。他推搡着沙发上熟睡的人，轻声说：“在沙发上睡着会着凉的。”
　　
　　丁缄凯拍开了他的手，转个身继续睡。
　　
　　“明明就是小孩子。”他坐在丁缄凯空出来的地方，伸手理了理被丁缄凯翻身弄乱的头发。
　　
　　“明明就是小孩子，还和我做？”丁缄凯闭着眼睛说道。其实他在郑浮开口的一瞬间就清醒了，因为他的声音太有特点了，让他立即从半睡半醒里清醒了过来――只是有点不想睁开眼睛。
　　
　　郑浮收回手的动作一顿，无力叹气：“能不能不要再拿那晚上的事情来说事了？”
　　
　　丁缄凯耸了耸肩，还是没有睁开眼睛，有气无力地说道：“有事？”
　　
　　“没事就不能来找你了吗？”郑浮叹气，“昨天就说过了我还会来的，过敏怎么样了？”
　　
　　“自己看。”说着，他掀起了自己的衣服。
　　
　　郑浮仔细观察了之后，拍了拍他的手，拿下衣服给他整理好后扭头看了眼门口的几个大口袋：“刚去逛了街？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“注意休息啊。”
　　
　　“狗拿耗子。”
　　
　　“是是是。”
　　
　　“还有事吗？”
　　
　　“是是是，没事了，我去上班了。”话虽然这么说，但是郑浮一点起身的意思都没有。
　　
　　“慢走不送。”
　　
　　“真不可爱。今晚早点睡，我会查勤的。”
　　
　　“老妈子。”
　　
　　郑浮看了眼厨房的门，在客厅可以看到厨房内的部分情景，所以当他确认唐姨正在里面翻转铁锅，努力炒菜之后，他慢慢地弯下了腰。
　　
　　丁缄凯听见皮革沙发被挤压的声音，还以为他准备起身离开了，刚想在损两句，结果，嘴上一暖。
　　
　　靠。
　　
　　他在心里狠狠地咒骂着，睁开眼睛死死地瞪着正在吃自己豆腐的色狼，虽然想要推开他，但却因为白天一天的体力活，以及双手刚提了重物完全使不上力气，他现在完全是砧板上的鱼肉。
　　
　　“是直男就不要做些莫名其妙的事情。”丁缄凯在郑浮的嘴巴离开自己的时候说道。
　　
　　“说不定我……”郑浮看着被自己亲得有些红肿的双唇，欲言又止。
　　
　　丁缄凯从柔软地沙发上起身，推了推他，说道：“再不走，小心加班也迟到。”
　　
　　郑浮揉了揉他的脑袋，起身离开。
　　
　　“真烦……”丁缄凯的这句话和关上的大门声一起响了起来。
　　
　　“你朋友走了吗？我还以为会一起吃饭。”听见声响的唐姨探了头出来问道。
　　
　　“不要擅做主张。”丁缄凯不冷不淡地职责，起身回了自己的书房。
　　
　　“又去玩电脑吗？病人注意休息。”
　　
　　“……”为什么我要被这么多人管来管去的啊。
　　
　　“以后不要让他进来了。”丁缄凯在关掉房门的时候这么叮嘱道。
　　
　　唐姨却没听清，刚想去问他说了什么的时候，却闻到了一股淡淡的焦味，“遭了，鱼肉！”
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯熟练地开机、开Q、开Y。当看到右下角不停闪烁的两个熟悉的图标之后，他纠结了一小会还是将他们一一点开了。
　　
　　群里的消息就不说了，仅仅是慰问的消息就有数十条，基本上都是当天有去面基的那些人。
　　
　　“浅言妹纸，身体怎么样了？”胖纸的聊天框。
　　
　　“为什么把我的联系方式告诉他？”绝对的质问语气。
　　
　　“他？”
　　
　　“你说浮爷啊。”胖纸用了两次来表示他醒悟。
　　
　　“1.。”
　　
　　“别傲娇嘛，他是我最爱的爷，当然出卖你也要讨好他啊o(￣ヘ￣o＃)。”
　　
　　“果断拉黑。”
　　
　　“┭┮n┭┮我错了！别啊。”
　　
　　“让他不要来打扰我。”
　　
　　“嘤，这个，他又不是我的谁，我怎么能命令他啊。(つn)”
　　
　　“哦，拜拜。”
　　
　　“麻得！我试试。??ˇ_ˇ??”
　　
　　“麻得？啥玩意。”
　　
　　“哈哈哈，没什么没什么。”
　　
　　“如果他在来找我，就果断拉黑！”
　　
　　“嘤~”+咬手帕表情。
　　
　　“好了，我就是来说这个的，关电脑休息。”俨然一副我是病人我最大的模样。
　　
　　“慢走。。dd~”
　　
　　当然，话虽然这么说，丁缄凯却是将Y，Q隐身，打开了阔别许久的游戏。                        
作者有话要说：话说，你们能看到表情吗。。。上次回家用家里的台式看了才发现。。科普章的?д?都没显示出来..( ＿ ＿)ノ｜壁




☆、第十九章（捉小虫）

　　
　　丁缄凯一摸到阔别许久的游戏就进入了忘我状态。
　　
　　这个状态一直持续到手机响了起来。
　　
　　“喂？”因为正在刷BOSS，他已经是忙里偷闲了，所以根本就没看来电显示，直接划开了接听。
　　
　　“听着……恩，似乎还有鼠标的声音，还没睡吗？”郑浮带着笑意的声音从听筒里传了出来。
　　
　　丁缄凯手上的动作只是微微一顿，就回以更猛烈的反击，并且为了能按上快捷键，他耸起了肩膀将手机夹在耳下，艰难地听着――其实他一点也不想听。
　　
　　“早点睡吧，注意休息。”郑浮低声叮嘱了几句，
　　
　　“咔嚓咔嚓……啪嗒……哐――”
　　
　　“如果你不回话我就不挂电话……”见丁缄凯对自己说的话没有反应，郑浮采取了威胁政策。
　　
　　“咔嚓咔嚓……”
　　
　　“……沙沙……”这是郑浮书写的声音。
　　
　　在肩膀快要酸掉的时候，丁缄凯才有了反应，只是那说出来的话一直包裹在嘴里：“知道了啦。”
　　
　　“晚安，mua。”郑浮在发出最后一个音后才反应过来――麦吻献多了造成的习惯。
　　
　　“……”丁缄凯才不会承认自己在刚才手上一顿，按错了技能表快捷键。但是没过一秒钟他也不得不承认了――因为他听到了熟悉到讨厌的声音。
　　
　　“靠，挂了！”丁缄凯随手扔掉了手机，恨不得连某个人一起摔到天涯海角去。
　　
　　但是自郑浮给他打了这个电话之后，他就处于茫然状态，在刷BOSS再次被秒之后，他终于选择了放弃。
　　
　　“啧，什么玩意啊。”对于完全脱离自己掌握的情绪，他现在不止一点的烦躁。
　　
　　死死地盯着电脑看了一分钟后，丁缄凯终于下定决心――睡觉。
　　
　　――――
　　
　　郑浮靠在椅子上，看着手机里显示的通话记录沉思。然后在十一点半的时候，电话准时响起。
　　
　　“浮仔？还没睡吗？”
　　
　　“妈，没睡呢。今天晚班。”
　　
　　“恩恩，我知道啊，所以现在给你电话，你中秋节回来吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“和薇薇一起回来吧，顺便一起讨论一下婚期。”
　　
　　“……是。”
　　
　　“那注意休息，晚安浮仔。”
　　
　　“妈，你身体不好就早点歇息，晚安。”
　　
　　这通电话完全不同于之前给小凯打的那通，挂掉手机的时候他几乎是精疲力尽了。而趁着现在还能有这些想法，他点开手机开始一点点发短信。
　　
　　“薇薇，中秋回家。”
　　
　　短信发出去没多久，薇薇就立即回复了：“诶~中秋？讨厌啊，离中秋还这么久，几乎一个月呢。再说吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　对于薇薇这个女人，他现在几乎已经快要升级到讨厌了。
　　
　　一想起他们交往的这两年，他就觉得讨厌的情绪开始升级。分手，这是必然的，但是，不是现在。
　　
　　长叹一口气后，他便收了自己的心思，专心处理被自己搁置了一天的工作。
　　
　　――翌日――
　　
　　距离开学只剩下了两天的时间。
　　
　　丁缄凯翻着手机，看着日历，计划这最后两天的愉悦暑假。
　　
　　正当他在床上翻来滚去不想起床的时候，手机响了起来。
　　
　　“喂？胖纸，什么事？”丁缄凯懒懒地挠着露在外面的肚皮问道。
　　
　　“浅言妹纸~今晚有个临时活动，来嘛？”
　　
　　“明明已经知道我不是妹纸了。”丁缄凯翻身，避开问题。
　　
　　“在我面前是扯不开话题滴~快回答！活动是内部举办的，为了因开学而即将消失的妹纸们举办的，7点正式开始。”胖纸用她一如既往欠扁的声音解释。
　　
　　“不去。”丁缄凯嘟囔着继续翻身。
　　
　　“诶――浅言妹纸，你难道伤心了？自从知道浮爷有女喷油之后就一直有点奇怪啊，”毫无自觉的真相帝。
　　
　　“……”丁缄凯对于调|戏坚决保持沉默。
　　
　　“诶，害羞了？算了，反正今晚你不来也得来！就酱。”说完，也不等丁缄凯说话，就径自挂断了通话。
　　
　　“莫名其妙。”丁缄凯看着被挂断的手机，无奈地翻了一个白眼。话说回来，这群人的精力真的是好得让人嫉妒。
　　
　　确定这两天计划的想法被打断，丁缄凯也没心情继续纠结了，直接一个鲤鱼打挺，起身洗澡。
　　
　　白天时间过得特别缓慢，丁缄凯开了电脑在游戏里逛了一圈，就无聊的关掉了游戏。而现在也正是电视剧，比赛极度缺乏的日子。
　　
　　“真无聊。”丁缄凯撑着下巴刷着微薄，虚度时光。
　　
　　“今晚去KiMi吧。”丁缄凯突然想到，如果今晚有活动，那意味着郑浮100%不会出现在那家酒吧――虽然这个想法本身就有点问题。
　　
　　定下了今晚的行程，丁缄凯却觉得等待的时间更难挨了。
　　
　　在解决了N+N局之后，丁缄凯终于起身洗澡准备出发HAPPY了。
　　
　　――――
　　
　　浮爷的粉丝频道，在老早之前就处于热闹的状态。
　　
　　而胖纸也在翘首以盼――盼着她最爱的爷和浅言。
　　
　　根据她以前的套话，浅言也是学生党，并且过几天也要开学了，这次，绝~对~要让他上去嚎一嗓子。上次在KTV的时候那个根本就不能算是唱歌。
　　
　　胖纸哼哼着看了眼好友列表，挨个戳了一下之后，她着重戳了一下浅言的号。
　　
　　在经过不懈努力后，她终于确定了浅言完全没有在线之后，胖纸掏出了手机。
　　
　　“关机？！”胖纸大吼一声，立即改戳郑浮。
　　
　　“爷~浅言妹纸今天居然不来，嘤，胖纸好伤心。”胖纸一个字一个字地敲击给浮爷。
　　
　　真的，是一个字一个字。
　　
　　看着一溜烟的大红字体，郑浮本来因为值夜班以及第二天正常工作一整天而有些昏沉的脑袋有了一瞬间的清醒。
　　
　　“他没说要来吧。”其实郑浮还是有些庆幸的，根据他现在的状态，根本就不能熬过这次聚会，而那人不在的话，似乎也不会觉得有多么的遗憾。
　　
　　“我说了必须要来的。”+委屈咬手巾的表情。
　　
　　“……他手机关机我也没办法。”
　　
　　“爷真迅速，都打了电话了。”+星星眼。
　　
　　“我头疼，会早退。”无力地扣字。
　　
　　“爷注意休息，打个招呼就去休息也可以的。”发完信息之后，胖纸默默地在自夸自己的善解人意。
　　
　　“恩。=3=。”
　　
　　结束之后，郑浮已经瘫软了，头疼不说，还心慌烦躁。
　　
　　“自讨苦吃。”哂笑之后，郑浮已经恨不得将自己的脑袋砍下来了。现在他只想睡觉，之前给丁缄凯打电话也是听见机械的系统音后就直接挂断了，现在连思考一下都嫌疼。
　　
　　胖纸死死地盯着那个“=3=”，陷入了短暂的DY期。
　　
　　今晚的聚会如胖纸所说，是内部临时举办，所以没有一个可以称为外人的人，全是浮爷的粉丝。也就是说，这次只是一个简单的聚会，没有主持，没有歌手，没有场控，自由发挥。
　　
　　而郑浮也如他说所的，只是在开场的时候现身，展示了一下他略显沙哑的喉咙，慰问了一下即将开学的孩子，就立即下线补眠去了。
　　
　　“真没意思啊。”胖纸在字幕Y群里吼道。
　　
　　“将胖纸推出去轮shi。”悦乐一声令下引起共鸣无数。
　　
　　“等！我只是说木有爷的聚会没意思，木有看不起活跃的可爱妹纸们的意思！”胖纸赶紧解释。
　　
　　“恩哼？然后呢？”悦乐完全一副女王的口气。
　　
　　“木有将浅言妹纸拉来是我的错。”+委屈的小表情。
　　
　　“去，去爬麦。”悦乐说着将胖纸踹上了麦序。
　　
　　“人家会好好赔罪的。”+小媳妇。
　　
　　“表情帝，够了。”悦乐十分之嫌弃。
　　
　　“人家时间也不长了，对人家好点嘛。”胖纸继续委屈。
　　
　　“不准提这件事（丿￣皿￣）丿┳┳~┻┻。”
　　
　　“是。”+画圈圈。
　　
　　这次的聚会即使有些混乱，但是大家玩得都还开心，至少没有不和谐的声音出现，而字幕组也是持着自由上麦的意愿。
　　
　　正当聚会开得越来越热闹的时候，浅言上线了。
　　
　　而对于聚会开始就一直处于火生水热，努力赔罪的胖纸一看到专为浅言设置的上线提示后，就立即在群里吼道：“浅言妹纸到了，我的赎罪时间也终于！结！束！了！hiahiahia~~”
　　
　　“……”丁缄凯难得点开Y群了解一下发生了什么，却看到了胖纸的得意发言。
　　
　　“浅言妹纸，晚上好=3=。”胖纸立即讨好。
　　
　　“大家晚安，有个好梦。”丁缄凯立即准备推出YY。
　　
　　“啊啊啊啊啊！我错了！快去频道吧！”+讨好星星眼。
　　
　　丁缄凯叹了一口气，点开了频道，这群妹纸，除了卖萌就是卖人。
　　
　　“内内内，浅言，去麦上唱歌嘛。”继续星星眼。
　　
　　“五音不全，也没有麦。”
　　
　　“不管，去准备。”小皮鞭。
　　
　　结果没过多久，丁缄凯就在频道里听到胖纸熟悉的声音：“米娜桑，下面欢迎我们的浅言妹纸上麦献歌。”
　　
　　“……”丁缄凯只有沉默地看着自己的粉色马甲被拉上了2M。
　　
　　然后1M的胖纸直接跳麦，他就成功占领了1M。
　　
　　“没有麦。”一边改着自己的名字，一边那个被扔在角落的麦克已经覆盖了很厚一层灰了。
　　
　　“小本！直接上！”
　　
　　“快点快点！这是一个萌妹纸哟。”
　　
　　2、3M的字幕立即唱反调。
　　
　　丁缄凯叹了一口气，在公屏上发到：“你们慢慢等吧，我去游戏了。”
　　
　　“……”
　　
　　“扫兴！”
　　
　　话虽然这么说，但是丁缄凯还是走去角落，拆开了麦克的包装。
　　
　　“算了，既然如此，也不能让他在麦上黑着，大家请尽情地调戏他吧――他的号可以加好友的，虽然要验证。但是浅言是萌妹纸哟，不逼他出声大家会后悔的哟。”
　　
　　蹲在角落的丁缄凯听着喇叭里放出来的胖纸的声音，叹了一口气，将麦克放到了整理好的东西上。
　　
　　他拉开了电脑椅，听着不断咳嗽的声音，他已经有了给电脑服用感冒药的冲动了。终于在卡得有一下没一下艰辛中，丁缄凯终于用Q找到了胖纸：“我找到麦了，让他们消停吧。”
　　
　　“哈哈哈，我们，胜利了！”胖纸欠扁的声音在频道里响了起来。
　　
　　话说如此，已经上瘾的众人，依旧乐此不疲地继续加着。
　　
　　丁缄凯只好继续发消息：“再继续就关掉Y。”
　　
　　胖纸用它红色他大号复制聊天记录到了公屏上，咳嗽声才终于消停了。
　　
　　丁缄凯看着不停闪烁的喇叭，直接点击忽视全部。
　　
　　“一群活泼的小妞啊哼？”丁缄凯确定设备完整，设置正确之后，便用带着上调引导的声音说道。
　　
　　“yooooo~真・萌妹纸！”
　　
　　“傲娇！”
　　
　　“我不会唱歌，大家听了我的声音了，够了吧？”丁缄凯妥协。
　　
　　胖纸看着他们一来一往，肚子里的坏虫突然发作，拿起手机发短信。                        
作者有话要说：。。。这章会不会有点混乱(??д)?




☆、第二十章

　　
　　丁缄凯用同一个声调唱完了《青花瓷》之后，原本因为期待很高所以有些疯狂的妹纸也有些冷静下来了。
　　
　　“妹纸，你是故意的吧？”
　　
　　“绝对！你让我的BLX一片一片的了。”
　　
　　“我要爷！我要爷温柔低沉的安慰。”
　　
　　……
　　
　　在众人无数的声讨中，丁缄凯淡定地等到麦序到时间耗尽，掉了下去。
　　
　　其实他有按照自己的计划去KiMiBar找419的对象，但是在酒吧里坐了没有两个小时他就失去了兴趣。酒吧里有不少外表和他的胃口，但是和那些人说话的时候，对方一开口他就失去了兴趣。
　　
　　这个现象让他不得不怀疑自己转为声控了。所以他开始专找他喜欢的声音，但是每次找到声音好听的，不是长得丑，就是不符合他美学的――而且在听了几个人的声音之后，他发现这些人的声音都有一个突出的特点：低沉，富有磁性。
　　
　　这也是郑浮声音中最明显的特点。这个认知让丁缄凯完全没有了继续钓人的兴趣，然后就扫兴地回了家，开了电脑，恍然间就发现自己已经点开了Y群，被拉入了聚会。
　　
　　“浅言妹纸，你唱歌永远都是这么平铺直叙，木有感情的吗！”胖纸忍无可忍地戳开了丁缄凯的聊天框。
　　
　　几乎从来不用任何表情的丁缄凯难得的回了一个默认的害羞的表情。
　　
　　胖纸恶狠狠地看着那个羞涩的狸猫图标，戳着键盘恨不得那就是丁缄凯的脸。
　　
　　“如果不老实唱歌，小心你的照片上了同志论坛的sm分区，而且求粗暴S主！”胖纸阴测测地笑着按下了Enter。
　　
　　“……哪里来的照片？”如果不是了解这群妹子的行动力，丁缄凯绝对会认为胖纸在开玩笑，但他就是了解，所以丁缄凯才觉得麻烦――她们，绝对，百分之两百，会说到做到的。
　　
　　“偷拍的ω，咖啡店有两张，KTV有不止三张，各种哟~绝对~不止两张的哟。”
　　
　　“……我会认真的。”丁缄凯看着那两个“哟”无力投降。虽然他完全不知道对方为什么能抓到时机照相。
　　
　　“哼哼哼。”+得意捂嘴笑。
　　
　　正当丁缄凯认命地准备排麦的时候，胖纸又发来一条内容：“去下面的小黑屋，我帮你听着，给你调麦。”
　　
　　“……1.。”丁缄凯在YY上混了没有两个月也有一个半月了，当然也知道调麦是什么意思了。
　　
　　简单来说，调麦就是在一个单独开辟的子频道里调整自己的麦克。尽量调整用以避免电流、杂音等影响听觉的事发生。
　　
　　“喂喂喂，有电牛，你家的牛每天吃什么草啊这么壮。”其实只是细微的电流声。
　　
　　“杂音！你试试点设置里的‘麦克风降噪’？”
　　
　　“还是不对……你麦克用几毛钱买来的啊？”
　　
　　再经过诸如此上吹毛求疵之后，胖纸终于放行了：“勉勉强强能听了，等会儿要唱什么？”
　　
　　“《好久不见》吧……”丁缄凯也不知道为什么会想到这首歌，但是绝对不会是因为和某人有关。
　　
　　“偶也，就这个！准备好了我们就回去吧。”胖纸话是这么说，但是却没等待丁缄凯回复就直接将两人拉了回去。
　　
　　“对了，为了凸显我们是字幕组的特色，浅言妹纸啊，要一边唱，一边字幕哟。”还没等丁缄凯上麦，胖纸就发来了这么一条消息。
　　
　　“……为什么？！”会分心的。
　　
　　“小心你的照片，哼哼哼。”
　　
　　“……”
　　
　　不得不认命的丁缄凯只有打开桌面专门设置的字幕包文档快捷方式。
　　
　　丁缄凯听着麦上那些妹纸随意地唱着，看着已经被自己打开的字幕包，干脆跟着麦上唱歌的人开始了字幕。
　　
　　“yooo~难得浅言妹纸这么主动。”两个原本霸占了3、4麦相互调戏字幕看到了努力字幕的粉马，发现是浅言之后就立即统一战线，一致地你一句我一句地毫无下限地开始调戏他了。
　　
　　而丁缄凯的小粉马在被人注意之后就被拉到了3M，处于忙碌状态的他完全没有在意其余人的调戏，完全可以说是兢兢业业地在工作。
　　
　　等连续几首完结迎来了日文歌他才终于休息了，而这时才发现自己已经到3M了。
　　
　　“没这么快吧？我怎么上来了？3M？”丁缄凯立即直接找到胖纸。
　　
　　“哼，你还说呢，字幕组规定，字幕时必须稳定在2、3M，不守规矩，哔哔掉你的XX~o(￣ヘ￣o＃)。”
　　
　　“……”
　　
　　“嘛，我给你记着呢，还有六个人就该你了。”
　　
　　“请给我忘了！”丁缄凯叹了一口气，继续“工作”。
　　
　　――――
　　
　　翌日
　　
　　郑浮在手机闹铃声中清醒，迷迷糊糊地看着手机上胖纸发来的未读短信，神智突然就清醒了。
　　
　　“什么时候？他昨晚来了？有录音吗？”等他反应过来的时候，这几个字已经输入完全了。他看着自己输入的内容，愣了一会儿才一个字一个字地删除掉。
　　
　　现在还不是时候。
　　
　　揉了揉自己的太阳穴，郑浮从床上起身洗漱，准备开始一天的工作。
　　
　　郑浮一边解决昨晚买好的面包和牛奶，一边看着早上的天气预报。把最后一块面包塞进嘴后，他起身拍手，精神抖擞地准备出发了。
　　
　　然后，手机响了。
　　
　　“哎呀，爷，你都不好奇嘛？”胖纸欠扁的声音让郑浮出门的脚步一顿，“我都计算好了，按照以往的惯例，你现在一定是已经清醒了，也绝对看到我发你的短信了，一点都不好奇嘛？都不问问我？”
　　
　　“好奇什么？我要上班了，长话短说。”郑浮压低声音，极大可能地利用自己的武器。
　　
　　“没用没用，经过昨晚浅言妹纸的洗礼，我才不怕你的声音呢。”胖纸强迫自己保持清醒。
　　
　　“……”郑浮心里才没有觉得不舒服呢！
　　
　　“真的不好奇？我这里有录音哟，一共三个。一个和上次在KTV里一般这么唱的，一个是调麦的时候，还有一个是在我逼迫之下认真唱的。”
　　
　　“今晚之前发我的邮箱里。”郑浮带上门，冲进还没来得及关上的电梯。
　　
　　“关门的声音好大……吃醋了？哎呀，先把你的女友扔了在吃吧。”
　　
　　“乱说什么呢。”在电梯里信号有点受影响。
　　
　　“咳，要我发也可以。我要福利！”
　　
　　“不是说不喜欢我的声音了嘛？”郑浮带着笑意反驳。
　　
　　“只是说不怕了。反正要福利~不然木有录音。今天我会先发前两个，最有价值的我会在收到福利之后才发给你。其他妹纸我都招呼好了，为了福利大家都是统一战线的。”
　　
　　“我开车了，不说了。”郑浮无奈地笑笑，坐上自家爱车，挂了电话。
　　
　　左脚在松开离合的一瞬间，郑浮长长地吐出了一口气――快点把事情都解决掉吧。
　　
　　――――
　　
　　“嘿嘿嘿。”
　　
　　“……”丁缄凯今天一开YY，就看到胖纸一溜烟的三个嘿式的傻笑。
　　
　　“哟。”
　　
　　“……我一直有个疑问。”
　　
　　“？”
　　
　　“胖纸，你是做什么的，为什么每天都这么闲呢？”根据上次见面得知，对方至少不是学生。
　　
　　“老板w，酒吧的。”
　　
　　“……”看不出来，虽然这个也并不是能看出来的。
　　
　　“嘿嘿嘿。”又是这三个字。
　　
　　“你到底在嘿什么？”丁缄凯被她嘿嘿嘿得背脊发麻。
　　
　　“我把你卖了。”只是五个字让丁缄凯觉得自己背脊开始冒冷汗了。
　　
　　“你做了什么？！真发到论坛去了？”如果是，丁缄凯就得想个方法报复了。
　　
　　“(⊙o⊙)啊！别误会，我只是单纯地将你的录音发给了爷。”
　　
　　见到胖纸的解释，丁缄凯一方面算是松了一口气，但是另一方面还是有些烦躁――从他按键盘跟按蚂蚁一样用力就知道了。
　　
　　“为什么要给他我的录音？”
　　
　　“p(#￣￣#)o哼哼。”吊你胃口，等你上钩。
　　
　　“……算了，”丁缄凯叹了一口气，坚决不上钩地一个字一个字地戳，“我明天就要去学校了，大概会消失一段时间。”
　　
　　“Σ(っ°Д°;)っ诶？一段时间？多长？ForEver？！”
　　
　　“半个月吧，大概。”
　　
　　“这样啊。”半个月不长不短，刚好可以做个不大不小的恶作剧，“你的请假我受理了，(づ￣3￣)づ~。”
　　
　　“……”省略号之后，丁缄凯就直接挂掉了聊天框，准备起身收拾东西。
　　
　　其实为了收拾东西，他比平时早起不说，还是第一次独自整理上学去的必需品。因为今天唐姨上午有事来不了，所以才落得这么个结果――其实他可以等下午唐姨来了在整理的，但是当他被自己设定的闹钟叫醒之后就无事可做了。
　　
　　要收拾的有衣服、洗漱用品、书本、充电器……呃，还有……
　　
　　收拾东西是一个很不错的消耗时间的方法，所以丁缄凯完全是缓慢得不能再缓慢地叠吧叠吧，塞吧塞吧。
　　
　　等把手边的东西都塞进了行李箱后，他才发现自己完全没有给自己的鞋子留下一丝空间。
　　
　　“……算了，等下午唐姨来了再说吧。”他叹了一口气，瘫软在沙发上休息。
　　
　　这人啊，是不能闲下来的，一闲下来就想东想西。
　　
　　所以，他就开始想东想西了。先想到了字幕组，然后想到了花式，最后想到了郑浮。郑浮上次在沙发上对他做的事情也完完全全，清晰地想到了。
　　
　　“啪――”丁缄凯的左手狠狠地拍在了沙发的柔软靠垫上，虽然不疼，但是声音很大。
　　
　　也多亏了这声巨响，才让丁缄凯从难以自拔的情绪中清醒了过来。
　　
　　“啧，去随便找个对象，转移一下视线吧！！”丁缄凯翻身趴在沙发上，挠着手下的皮革哀嚎。
　　
　　“诶，小凯？”唐姨一推开门就听到了丁缄凯发出的奇怪声音。
　　
　　“咳，没事。”他立即从沙发上端坐了起来，假装刚才什么都没发生。                        
作者有话要说：突然觉得。。。让小凯和胖纸配对算了..( ＿ ＿)ノ｜壁 他俩的互动好多啊啊啊啊啊啊啊。。挠墙




☆、第二一章

　　
　　郑浮下班回家之后打开了电脑，摆弄好了麦克，给胖纸那群吃人不吐骨头的录了一段所谓的福利录音。
　　
　　“录好了，发你邮箱了，剩下的给我吧。”十分钟后，郑浮给胖纸留言。
　　
　　发过去没多久胖纸的头像就恢复了原本艳丽的颜色，然后发来一串汉字：“真迅速！威胁，这可真是一个好物啊。我爱上他了肿么办！o（*////////////*）o。”
　　
　　“学坏了我就不要你了。”+眯眼威胁。
　　
　　“嘤，吐艳，我马上就要离开了你们还75我！”+委屈咬手绢。
　　
　　“说真的，真的没办法了嘛？”郑浮见她提到这个话题，忍不住问道。
　　
　　“哎呀，吐艳，终于关心人家了。放心吧，我还是会回来的，有空的话。=W=”胖纸心情愉悦地回复。
　　
　　“算了，你不说我们也没有办法强迫你说。音频传好了吗？”
　　
　　“！关心什么的，果然都是带着强！烈！的目的性的！”继续咬手绢。
　　
　　“……等你的音频，今晚我要打计划书，不进频道了。”郑浮发完之后就关掉了聊天工具，专心工作于自己给自己加的班。
　　
　　胖纸看着郑浮发给自己的内容，摸着下巴做沉思状--今晚也不上啊，真寂寞。
　　
　　听到收到邮箱的提示音之后，郑浮戳开了自己邮箱，将胖纸分两次发来的三个音频都下在了自己的电脑里。因为平时为了歌会的时候不卡，以及能够豪爽地上网，所以郑浮家里的网络都是2M的，下载东西也比较快。
　　
　　“……”戳开下好的音频，戴上耳机，开始一心两用--虽然他一直不喜欢这个行为。
　　
　　“这是什么啊--青花瓷？也就只有他能唱出这种水平了。”郑浮见计划书因不专心而被自己糟蹋的一塌糊涂后，便放弃地靠在电脑椅上闭着眼睛听着。
　　
　　丁缄凯的声线算不上很特别，但是有一种自己的特色。但是真要他用语言将那个特色叙述出来，又有些困难。
　　
　　听完充满了浅言特色的青花瓷之后，郑浮就戳开了第二个音频，听着胖纸各种刁难，以及丁缄凯可以说是沉默的回应。
　　
　　“真有他的特点。”郑浮笑着伸了一个懒腰，他觉得丁缄凯的性格有的时候真的有点沉默--后续是习惯了用沉默来回应反击，和那晚上的模样完全不同。
　　
　　另一封邮件里的却是一个视频和一个音频，郑浮知道那群字幕组的妹纸有一个屏幕录制软件，有点时候录制一些歌会里的花式--特别是她们十分满意的自己做的花式，或者具有特别意义的花式演出。
　　
　　但是，不是说是欢脱么？怎么会录视频？郑浮直接戳开视频，只是单录的麦序的视频，而浅言的小粉马呆在1M分外扎眼。
　　
　　“一边字幕一边唱歌？”郑浮看着丁缄凯开始变换歌词，喃喃地看着屏幕，“多半都是胖纸刁难的吧。”
　　
　　这是他第一次听到丁缄凯认真唱歌，而这次他声音里的特点已经完全显露了出来，莫名的温柔。或许因为丁缄凯认为温柔并不适合他才刻意无视掉了这个特点吧。
　　
　　恍然间，郑浮想到那晚在旅店床上哑着嗓子低声……的丁缄凯。真不想让其他人听到这个声音。
　　
　　“……”郑浮打住自己色色的联想，忍住自己快要脱口而出的国骂，关掉只放了一半的视音频，用静音的方式看完了对方滚动的花式后便立即专心工作--工作完了再听吧。
　　
　　----
　　
　　终于忙完的丁缄凯看了眼已经收拾好的几大包东西，取出笔电。
　　
　　“哎呀喂~”
　　
　　“……”
　　
　　胖纸一见他上线就各种莫名的语气词招呼而来：“哦嗨哟~今天怎么样~今晚爷有事要忙来不了~。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“真冷淡。”+咬手绢。
　　
　　“……有事？”
　　
　　“恩，今晚能上的字幕妹纸我都聚集了，来个特训p(#￣￣#)o。”
　　
　　“……你能试试提前通告吗？”丁缄凯对着天花板翻白眼。
　　
　　“=3=，呀哒啦，突袭什么的才是我的最爱。”
　　
　　“你今晚吃错药了？”
　　
　　“吐艳！吐艳！真~吐艳！Σ(｀д′*ノ)”
　　
　　“……”
　　
　　承受着胖纸源源不断地调戏之后，丁缄凯终于去了字幕组专用频道。
　　
　　进去后才发现里面字幕组的妹纸几乎都来了。
　　
　　“据调查，大多数妹纸都这几天开学，所以我决定特训，”胖纸穿着紫色旗袍，语气得瑟，“特训内容呢，很简单的，反字幕。仅此一个。”
　　
　　“……”丁缄凯看了眼右下角的时间，在一串1的海洋里扣字，“已经快要九点了，你能教完？”
　　
　　“哎呀，浅言妹纸，你的声音我们都听过了，说话嘛~打字好慢的！再说了，一个反字幕而已，简简单单。”
　　
　　“就是就是，好想再听听你的声音~。”犯花痴状的悦乐。
　　
　　“……还不开始吗？”他一点也不想继续这个话题。
　　
　　“好啦好啦，反字幕呢，据我所知就用三种方式，一种比较简单，一种比较麻烦，还有一种是邪道！但是，我们是爷的字幕组，所以，要学就学难的吧。”
　　
　　胖纸的话得到了众人的1的热烈回应后，就立即得瑟了起来：“恩，这个反字幕悦乐、宵小还有几个人都会，我来解释说明一下。”
　　
　　反字幕，简单来说，就是让一句话反着来，例如“床前明月光”，如果是地道的反字幕，那么不论是公屏发言还是聊天状态栏里显示的名字都是“床前明月光”，但是唯一有变换的就是麦序上的字幕，变成了“光月明前床”。一般反字幕和正字幕合体，叫做镜像字幕①。
　　
　　其实，不论怎样，只要观众看着是反字幕不就行了吗？丁缄凯默默地在心里吐槽。因为他知道他说出来只会被一众妹纸杀掉的--她们绝对会说：那你为什么不用字幕器啊？字幕器不也是让观众看着是在字幕吗？而且还精确到了秒，绝对的利器！你用啊！你用啊！等着被所有的字幕抹脖子吧！
　　
　　这基本上就是他之前在知道了字幕器这个神器之后，在字幕组的Y群里发了一个疑问之后得到的回复了。字幕的妹纸有逆鳞，说他们什么都好，就是不能怀疑他们用字幕器。
　　
　　拉回话题，胖纸在简单介绍了反字幕的方法和原理之后，就立即发了歌词在公屏上。
　　
　　“准备好了吗？”胖纸也不给众人适应的时间，直接放了一首较慢速歌。
　　
　　丁缄凯看着麦序上那一溜烟黄马和一溜烟的1，顿时佩服这群妹纸对字幕的热情啊--真不知道他们平时工作学习有没有这么带劲。
　　
　　“第一首，简单的《当时明月》，”胖纸斟酌了一下说道，“懒得去看人了，直接说麦序，2M应该是悦乐，基本跟上了；3M完全失败，中间还吞词；4M，马马虎虎吧；5M……”
　　
　　胖纸几乎将麦序上所有人的状态都记录了下来，一板一眼地批评。
　　
　　“好了，准备第二首。”
　　
　　当然，如丁缄凯所料的，胖纸在某方面是特别的龟毛，一点点瑕疵就不让放过，等他们结束的时候已经将近12点了。
　　
　　“啧，这么晚了，大家晚安o(*￣￣*)ブ。”胖纸说完也不等众人反应直接退出了频道，下了线。
　　
　　“……嘤，大家都洗洗睡吧，晚安dd。”悦乐作为字幕组的二号管理也开口了。
　　
　　丁缄凯看着了眼自己还开着的字幕文档，想了想明天的起床时间，打了声招呼也下线睡觉了。
　　
　　结果，那天晚上他的梦里全是ctrl+c、ctrl+v、点右键、ctrl+v……于是，第二天头顶熊猫眼。
　　
　　----
　　
　　丁缄凯报考的是本地的一般大学，坐车也不过一个小时的时间。
　　
　　虽然说开学当天人流量十分的大，但是他也不慌，和唐姨提着大包小包地拦了一辆的士后就倒头睡了过去。
　　
　　大学在全国来说一般，在本地却也算是名列前四的，硬件软件设施都还说得过去。
　　
　　等丁缄凯睁开眼睛的时候，的士正好到了学校大门口，那里已经有不少高年级的学姐、学长等候着，正在接待新生。
　　
　　“你好，请问你是哪个学院的？”一个穿着粉红连衣裙的学姐敲了敲的士的玻璃窗问。
　　
　　“数学。”丁缄凯呵欠着回答。
　　
　　“数学啊，从这个大门进去，往右拐，遇到岔路往左，再遇到往左就到了。”学姐微笑着说完之后，就退了回去。
　　
　　丁缄凯侧着身子看着她回了人群，微红着脸和她的同学调笑着。
　　
　　“……大学……”他喃喃着收回了身子，伸手挠了挠头，烦恼着要就要从空调车上下来的事实。
　　
　　“呃……阿凯……如果没有我帮忙的话，我就直接坐车回去了。”唐姨局促地坐在后座上低声说着。
　　
　　“恩，你随意。”丁缄凯靠着靠椅懒懒地说，“我妈已经把钱打在卡上了，据说可以直接刷卡。”
　　
　　“哦……注、注意安全。”
　　
　　丁缄凯低声恩了一声。
　　
　　陌生的环境，在适应这个环境之前还是别碰网络吧。等他下定了决心，伸了个懒腰后，的士也到达了报名点了。
　　
　　“注意安全啊。”唐姨还是不放心，继续叮嘱。
　　
　　丁缄凯充耳不闻，取下大包小包之后，头也不回地走掉了。
　　
　　“大学这个地方，有不少情侣呢。”丁缄凯默默地想着，用余光瞥着插身而过的那一对对，突然想起群里那些腐妹纸最爱吼的一句话：“异性恋不是罪。理解万岁。”
　　                        
作者有话要说：
　　--反字幕解释--
　　①这个解释是我师傅说的，如果有误导别找我。反正现在YY升级，麦序上（前几天看到在公屏上可以）的正宗反字幕和镜像字幕已经看不到了。
　　反字幕方式：【基于3.8。因为3.8以上版本已经完全不具备这个功能了。】
　　方法一：复制-点击昵称-右键再次点击-鼠标移到（不要点击）“插入Unicode控制字符”-鼠标移到（不要点击）“LRM（light-to-right_mark）”-立即ctrl+v两次。
　　方法二：按照上述方法取得可以形成反字幕的字符，用搜狗自定义高级词汇设置，粘贴之前先输入字符。
　　方法三：字幕前就将歌词一个一个反过来（所谓的邪道=。=）
　　――
才发现我阿凯小凯写混了OnQ




☆、第二二章（捉虫）

　　
　　已经开学了一个星期了，丁缄凯也基本适应了大学的生活。但是因为才开学，学院龟毛的大会小会不断，不是劝解转专业就是劝导好好学习――什么大学才不是中学老师说的那么轻松之类。
　　
　　于是这一个星期，大一新生收获最多的就是各种会议笔记。
　　
　　丁缄凯翻着自己空白的笔记本，懒懒地躺在床上伸懒腰。C大的男宿是属于公寓型的，三室一厅一卫，一室四人。男生之间友谊，一向是十分容易建立的，所以现在他正和同寝的另外十一人在外面聚餐。
　　
　　这是十二人在开学后第一次聚餐，紧紧地相互挨着围着圆桌坐了一圈。
　　
　　“……我来到你的城市，走过你来时的路……”丁缄凯停下正准备夹起土豆丝的筷子，摸出口袋里的手机。
　　
　　“诶，听着不像是原音啊，”邻座的低声嘀咕，“难道是他自己唱的？看不出来丁缄凯这么闷骚呢。”
　　
　　“噗，别在别人不在的时候说他坏话。”再邻座的直接给他一巴掌。
　　
　　“那个别人在啊！不成立！”说着反手想打回去。
　　
　　丁缄凯对那些话充耳不闻，看着那个已经滚瓜烂熟的号码犹豫着。
　　
　　郑浮的电话他一直没有加入通讯录，但是号码却已经向忘也忘不掉了――如果每天一条短信，三天一个电话，想不记住都不行了吧。
　　
　　一通纠结后，他还是划开了接听：“什么事？”
　　
　　“今天周六，晚上不上网吗？”郑浮语带笑意。
　　
　　“关你什么事？”
　　
　　“……你又来了，”丁缄凯明显的听到对方笑意收敛，然后叹了一口气，“我想和你谈谈。”
　　
　　“我们想已经谈过了。”
　　
　　“已经过了这么久了，我想我们需要重新谈谈……关于薇薇。”
　　
　　“啧，”丁缄凯忍住想要挂电话的冲动，烦躁地挠了挠头说，“你自己的女人关我毛事啊？”
　　
　　“今晚上YY，我要开会了，晚上见。”郑浮说着就挂断了电话。
　　
　　丁缄凯看着漆黑的屏幕，叹气，然后转身回了餐桌。
　　
　　“老实交代！”座位的左右两人一人抱着他的碗筷一人压着他的椅子，一副严刑逼供的模样。
　　
　　“……”丁缄凯带着迷茫看着他们。
　　
　　“装！继续装！”其余人跟着起哄，“刚那是谁啊？情人？”
　　
　　“……”丁缄凯叹气，用不确定地语气说，“前妻？”
　　
　　“……靠/艹/我勒个去！”此桌其余十一人同时惊吼。
　　
　　“……”丁缄凯将自己的凳子从左边的那人脚下取出，将碗筷从右边的保护圈里抢出，然后淡定地坐下夹起之前被自己放弃掉的土豆丝。
　　
　　众人也不知道自己踩没踩到地雷，但还是统一默契地立即转移话题。
　　
　　――――
　　
　　“……”丁缄凯看着自己面前的电脑，悠悠地叹了一口气。
　　
　　因为寝室里的小本还没有联网，所以他就拿了钱跑到了网吧准备通宵。等坐在网吧柔软的座椅上后，他才后知后觉地醒悟了过来。他最近老是会这样做这些奇怪的事情――自从使用了YY之后。
　　
　　“还以为你不会来了。”
　　
　　“yooo~请假的上线了！”
　　
　　刚上线，郑浮和胖纸就立即找到了他，然后他两边都回复的六个点。
　　
　　“我想我们可以找个时间见个面吗？想来想去还是当面说比较好。^_^”
　　
　　“妹纸啊，我有个大news想告诉你，要听吗？”+抛媚眼。
　　
　　“什么消息。”丁缄凯回复了胖纸，无视掉了郑浮发来的内容。
　　
　　“就是捏~爷的女喷油你还记得的吧？w。”
　　
　　“1.。”这件事想忘掉都难。
　　
　　“据说他们分手了。”
　　
　　“……据说？”丁缄凯看着这条所谓的news似乎有些在意了。
　　
　　“因为那前・女喷油前天到我们频道来闹了，结果被爷封ID了..(＿＿)ノ｜壁。”胖纸的八卦之魂已经燃烧了。
　　
　　“……你知道发生了什么吗？”
　　
　　“r(￣￣")q，你去问爷吧，我们也不清楚。”
　　
　　“……”其实只是想让他去触火线吧？
　　
　　丁缄凯在尝试从胖纸口中敲出更多内容无果之后，就转而戳开和郑浮的聊天框，结果他就看到了无数种询问他在不在的聊天内容。
　　
　　“有事快说。”丁缄凯抿着嘴按下Enter。
　　
　　“OnQ你终于肯理我了！”
　　
　　“……大叔别卖萌了。”
　　
　　“大……大叔！Σ(っ°Д°,)っ。”
　　
　　“……有P快放。”
　　
　　“……你什么时候有空？听你家那位家政工说你大学就在C市，而且，你才大一，你之前欺骗了我，作为补偿，请一定要出来。”
　　
　　“威胁我？”丁缄凯看着那一溜烟的信息，几乎可以想象对方那一脸狡黠的欠扁表情。
　　
　　“小的不敢！下周三下午有空吗？”
　　
　　“你研究过我的课表了？”丁缄凯眯眼。学校的官网内许多信息都是对外开放的，只要肯找，课表什么的，一切都是小意思。
　　
　　“你猜我研究过没研究过。”+摸下巴。
　　
　　“没空。”
　　
　　“好吧好吧，我研究过研究过！下午两点，上次碰面的咖啡店。”
　　
　　“……”这一串省略号，既不是答应也不是拒绝。
　　
　　“那我就当你答应了，现在来频道？今晚献唱。”
　　
　　“哦。”丁缄凯继续回以暧昧的答复。
　　
　　郑浮本身对他的回答也没抱多大的希望，看了眼聊天框就将之最小化，直接进入了频道，摆出准备姿态。而丁缄凯也熟练地点开自己收藏的频道列表，进入了浮爷的频道。
　　
　　“诶诶诶，这是我们想了一个星期盼了一个星期的啊！”
　　
　　“浮爷这一周都没唱歌，真撒鼻息。”
　　
　　……
　　
　　一进入，就看到了众妹纸激动的表达自己的相思之苦。
　　
　　“既然大家这么想我，那我唱一首《相思局》？应景啊。”郑浮自我调笑。
　　
　　话音刚落，一溜烟粉马就已经自觉蹦Q上麦。
　　
　　2M:“爷，我已经快要怀疑字幕组存在的意义了！”
　　
　　3M:“复议2M！”
　　
　　4M:“严肃复议！！”
　　
　　5M:“不被需要的字幕的心是BLX！”
　　
　　6M:“『浮生一梦・字幕初醒』浅言”
　　
　　7M:“o（*////////////*）o”
　　
　　8M:“↑卖萌，叉出去。↑↑同叉！”
　　
　　……
　　
　　“……”丁缄凯看着自己的马甲碍眼地插在众字幕妹纸卖萌麦序之间。
　　
　　很明显，他并不是自愿上麦，翻了翻记录，他才发现自己是被悦乐抱上去的。这让他有点小惊讶，居然是悦乐，而不是胖纸。
　　
　　“准备。”浮爷一声令下，众人都开始自觉更换第一幅。
　　
　　丁缄凯还是那个模样呆在麦序上。
　　
　　“浅言妹纸？准备好了吗？”浮爷看着那个扎眼的马甲，趁着正在前奏问道。
　　
　　“在网吧，没歌词。”发完之后，丁缄凯就老实地将自己移动到了麦序的最后一位。
　　
　　至于他为什么不直接下麦，理由很简单――只要丁缄凯没有经过申请就直接下麦，之后就会被胖纸以“最简单的搜歌词都不会，还需调|教”为由，用各种方式调|教。
　　
　　“……”郑浮已经开始唱《相思局》了，丁缄凯也最小化了频道窗口，戳开浏览器，开始度受歌词。
　　
　　因为是学校附近的网吧，竞争大，网速自然很快，等丁缄凯在TXT里粘贴好歌词，郑浮也才唱完第二句。他便立即复制第四句，随时准备。
　　
　　“……落子无悔一棋相思局。”相思局本是两人对唱的曲子，但是郑浮一人分饰两角，一弱一强，利用自己的嗓子和气场，一受一攻，完全戳中了一群腐妹纸的心。
　　
　　“浮爷果然是攻受皆宜！”
　　
　　“爷，快找个攻吧！了却我们的心愿吧！”
　　
　　“爷明明是总攻(p￣皿￣)凸！”
　　
　　……
　　
　　丁缄凯看着那群妹纸的发言，只能默默感叹，真不知道她们是神经粗，还是故意扯出这个话题，刺激一个刚失恋的直男。
　　
　　“恩咳，今天不准谈论这个话题，否则，哼哼哼。”郑浮在麦上冷哼威胁。
　　
　　公屏和一溜粉马立即讨饶，表示至少在今天之内再也不敢了。
　　
　　“这才是我可爱的粉丝，”郑浮十分满意，“好了，下一首《天涯倾情》。”
　　
　　“又是基情满满地对唱。”一个妹纸发言，然后被当做敏感信息被鲜花刷不见了。
　　
　　郑浮也当做没看到，继续开伴奏。
　　
　　这一晚上，没有郑浮存在的字幕组YY群十分热闹，大家都在议论为什么爷今晚上连续唱了七首男男对唱的JQ歌。
　　
　　丁缄凯也感觉不对劲。
　　
　　“难道是受刺激了？”再次在度受里输入歌曲名字，丁缄凯也有些疑惑了――和那个女人分手之后，受刺激改变性向了？不会吧……
　　
　　“时间也不早了，要睡美容觉的都快下线，别到时又埋怨我说是我的错。”浮爷说着，咔嚓咔嚓点着鼠标，“点到名的必须睡觉，身体不好就不要熬夜……”
　　
　　“……”又来了……丁缄凯趁机放松了一下手指，郑浮有时兴致来了就会点名，要求那些平时不经意间吐露身体不适的粉丝尽早睡觉。
　　
　　不过，今天有些微的不同。因为，这次在点名之后，每人都得到了香吻一个。
　　
　　“值了！立即去睡！做个春|梦！”这个基本上是众妹纸的普遍反应。
　　
　　“胖纸，你也给我滚去睡觉。”郑浮语气严肃。
　　
　　“为什么就我我没有麦吻！”胖纸立即开麦不满地反驳。
　　
　　“……快去睡吧。”郑浮避而不答。
　　
　　“好！伤！心！”虽然这么说，但胖纸还是退出了频道。
　　
　　“胖纸身体不好吗？”见此，丁缄凯戳开和悦乐的聊天框。
　　
　　“一直都不好r(￣￣")q，你不知道吗？”
　　
　　“她怎么了？”
　　
　　“不知道，她也不说，反正只知道再过几天他就要辞掉管理了。”
　　
　　“哦。”丁缄凯一时不知道该说什么，他在字幕组里最熟悉的就是胖纸，如果她辞职了，一时间还真有点舍不得。
　　
　　“嘛，现在专心字幕，专心听歌。”
　　
　　“……”                        
作者有话要说：_?。




☆、第二三章

　　
　　丁缄凯周三虽然下午没课，但是上午却是满课，而这两堂课还都是专业课，可是丁缄凯却一点内容都听不进去，只能看着漫天的数学符号飞舞。
　　
　　“喂，丁缄凯，中午吃啥？”同桌捂着开始反抗的肚子戳了戳他的手问道。
　　
　　“……有事，不去了。”丁缄凯摆弄着笔，撑着下巴发呆。
　　
　　“扫兴。”嘟囔着，同桌就收回了视线看着讲台上唾沫横飞的秃顶大叔。
　　
　　丁缄凯叹了一口气，强迫自己将意识转移到课堂上――效果当然不明显。
　　
　　一堂课100分钟，中途休息的十分钟，而这90分钟的时间，同桌却一直时不时地往他的脸上瞥。
　　
　　“什么事？”丁缄凯被他看得鸡皮疙瘩都快起来了，“对我有意思？”
　　
　　“艹，我又不是基佬，”同桌低咒一声，“我只是好奇和你同进午餐的是谁。”
　　
　　丁缄凯当自己没有听到他前面那句，只回答后一句：“上次那个前妻。”
　　
　　“……”同桌嘴巴都长成了一个大大的“口”，“你真结婚了？还是只是前女友？”
　　
　　“你猜？”
　　
　　“……”同桌看着他继续发呆，“女朋友。”
　　
　　“错。”
　　
　　“不说这个了，”他同学觉得继续这个话题也没结果，赶紧转移，“你前妻找你不会是想和你复合吧？”
　　
　　“……”丁缄凯用十分奇怪地眼神看着他。
　　
　　同桌无辜回望。
　　
　　“喂，中间那两个，眉目传情呢，专心听课。”看不下去的老师终于幽默了一把。
　　
　　“……”
　　
　　――――
　　
　　来到Holic咖啡厅后，丁缄凯就一直处于放空状态，点着一杯黑咖啡，从十二点半到咖啡厅一直放空到一点整。
　　
　　“这么早就来了？”郑浮还穿着西装，带着一身热气，“吃午饭了吗？”
　　
　　“是你没说具体什么时间，午饭还没吃，反正下午也没事。”丁缄凯抿了口苦得他大脑发麻的咖啡，嫌弃地说道。
　　
　　“我错了，待会儿一起吃饭吧。”郑浮叹了口气，将服务员递上来的冰水解决了一大半。
　　
　　“吃饭就算了。我来也来了，说吧，啥事？”丁缄凯开始猛放砂糖块。
　　
　　“……放这么多糖？”郑浮看着他，惊愕。
　　
　　“黑咖啡太苦了。”丁缄凯抿了口，味道怪怪的。
　　
　　“……苦还点他，摩卡就不错。”郑浮说着也向服务员点了两杯摩卡。
　　
　　“摩卡是你那个女朋友喜欢的吧？”丁缄凯用奇怪的眼神看着他――某种程度他也算是真相了。
　　
　　“其实是我喜欢的。”郑浮笑着反驳。
　　
　　“我以为摩卡只是女人比较喜欢的。”丁缄凯瘪嘴。
　　
　　“你这个完完全全是歧视！”郑浮为了自己的声誉，必须进行辩解。
　　
　　“……”
　　
　　“……咳，”丁缄凯意料之外的没有接话让郑浮有点尴尬，“我和……薇薇分手了，就是上次那个女生。”
　　
　　“哦。”
　　
　　丁缄凯不冷不淡的回答，让郑浮又是一阵尴尬。
　　
　　“你懂我的意思吗？”
　　
　　“字面？还是更深一层？我只懂字面，更深的不说出明确的意思我能懂吗？”丁缄凯又抿了口加了许多糖，怪怪的黑咖啡。
　　
　　“味道不喜欢就别喝了。”郑浮看着他皱着眉头，便将杯子从他的手中取出，另一只手抓着他的右手不放。
　　
　　丁缄凯死死地看着那只爪子，感觉上午刚消下去的鸡皮疙瘩现在都在右手上集体复活了。
　　
　　“恶心？”郑浮似乎发现了他的眼光，立即收回了自己的手。
　　
　　“……我又不是女人。”丁缄凯也收回自己的手，咂舌，“对付女人的那一套别放在我身上。”
　　
　　“那么，拿出那晚那一套可以对付你？”
　　
　　“怎么，终于肯面对那一晚了？”丁缄凯埋着头，看着被自己搅出了漩涡的黑咖啡勾着嘴角笑。
　　
　　“……”
　　
　　“……”短暂的冷场开始。
　　
　　“两杯摩卡。”服务员将两杯咖啡放在桌子上，算是打断了沉默。
　　
　　“味道怎样？”郑浮眯着眼睛看着他端起杯子喝了一口。
　　
　　丁缄凯瞥了他一眼：“看我的眼神能不这么恶心人吗？”
　　
　　“……”郑浮深吸一口气，“算了，说正事吧。”
　　
　　“我一直等着你说正事。”丁缄凯跟着叹气。
　　
　　“我和薇薇分手了。”郑浮低沉着嗓子无奈。
　　
　　“你说过了。”
　　
　　“……你认为是为什么？”
　　
　　“在一起不合适？”丁缄凯嫌弃地看着提出这个问题的郑浮。
　　
　　“……我是认真的，我想了很久，大概和你在一起还是比较合适。”郑浮无视掉他嫌弃的眼神。
　　
　　“哦。”丁缄凯收回视线看在再次被自己搅出漩涡的巧克力色。
　　
　　“我是认真的！”郑浮瞪着他。
　　
　　“恩。”继续搅。
　　
　　“我考虑清楚了。”
　　
　　“……”丁缄凯停止搅动，端起来，喝了口，转眼看着菜单上的甜品，光喝咖啡实在有点腻了。
　　
　　“你有没有听我说话。”郑浮无力了。
　　
　　“我有听，你所谓的考虑，我怀疑有很大的水分。”丁缄凯仍旧目不专睛地看着甜品单，纠结还有点什么来支撑一下饥饿的胃，“你是不是考虑清楚了，例如男人和男人在一起没好结果，例如以后你爸妈会不会强迫你结婚生子，到时你会怎么做；是不是考虑了能承受社会的眼光？你这个上班族会不在意？”
　　
　　“……我考虑过了。”郑浮在丁缄凯连续几个询问下愣了一下才肯定地回答。
　　
　　在纠结之后，丁缄凯终于决定了甜品，叫来服务员。
　　
　　“嗯――”然后他拖长了音调，“我想你还是继续考虑吧。要考虑得清清楚楚，不要以后后悔了却说是我的错。”
　　
　　“……我会考虑的，现在说说其他的事情吧，”郑浮笑了笑，逃避问题，“反正你的甜品还没上。”
　　
　　“还有什么其他的？”丁缄凯回他一个笑。
　　
　　“字幕组的事情呗。”
　　
　　“你又不懂。”丁缄凯鄙视的眼光看着他。
　　
　　“管理员分配我懂。”
　　
　　“……”什么意思？
　　
　　“胖纸大概再过十天就要退出字幕组，退出管理了，她指定了你当她的接班人。”
　　
　　“……没空。”
　　
　　“会有空的。”
　　
　　“不是你说有空就有空。”
　　
　　“周末有空就行。”
　　
　　“……”
　　
　　之后两人就有空没空的问题“协商”了很久，直到郑浮的午休时间结束。结果，当然是没有结果，丁缄凯任职的可能性依旧十分的大。
　　
　　然后，回到寝室的丁缄凯受到了寝室队友的强烈围击――关于那个前妻到底是不是来乞求破镜重圆的问题。然后所有问题都被他四两拨千斤地给忽悠过去了。
　　
　　等他忙完所有事情，去学校开好上网账号，已经又过了一个星期了。
　　
　　开号账号的当天晚上，丁缄凯就开始上YY，结果一进频道就看到自己已经是橙马了。
　　
　　“……”他只有认命地看自己的右下角――果然有图标闪烁。
　　
　　一一戳开不断闪烁的头像，然后翻阅能找到有用的留言信息――太久没上网了，垃圾内容太多了，所以他只是重点查看了郑浮和胖纸、悦乐的留言。
　　
　　所有人的内容基本上都是在前一天胖纸终于离职了，他也英勇上任了，粉丝，特别是字幕组的妹纸都各种期待，各种等待革新。当然，胖纸的内容不同，一大篇的管理员交接交代，等丁缄凯看了一半之后，才看到最后面有一条“所有内容已经Q发离线文件”。
　　
　　“……”丁缄凯只好登陆Q，接收掉胖纸发的文件，等以后有空了在看。
　　
　　将开启的聊天框集体关掉，丁缄凯带着自己的马甲跑到了字幕频道，却没发现一个人，子频道也被清空了。
　　
　　“……什么情况。”丁缄凯只有继续戳开被自己屏蔽掉而没有显示在右下角的Y群。
　　
　　“新管理上任了w！”
　　
　　“yoooo~妹纸，求献唱w！”
　　
　　“献唱w！”
　　
　　“新管理~萌妹纸~w”
　　
　　……
　　
　　w这个表情刷了丁缄凯整整一屏幕，所以他无视掉了Y群，戳开郑浮的聊天框。
　　
　　“真决定让我当管理？我对其他人而言只是一个新人。”
　　
　　“没事没事，他们都是懒虫，嫌麻烦。”郑浮立即回复。
　　
　　“……哦。”
　　
　　虽然应了，但是丁缄凯还是决定戳了开了悦乐、宵小、猩猩这三个可以算是字幕组里骨干的ID。
　　
　　“我当管理真的没问题吗？”丁缄凯三人都是发的同样的内容。
　　
　　“我是没问题啦，反正我不在意。”宵小几乎是立即回复。
　　
　　“浅言妹纸挺好的，又努力又负责p(#￣￣#)o。”这是猩猩的回答。
　　
　　“你在不安？放心吧，字幕组妹纸的心可是很大很大的，浅言妹纸的努力大家都是有目共睹的。而且浅言妹纸是男身，在某些时候，这可是个利器啊，很好很好。”
　　
　　“……”丁缄凯深深地感觉自己问错人了。
　　
　　但是有些问题还是需要问的。
　　
　　“字幕频道是怎么回事？”
　　
　　“这个啊，现在你是管理了，所以就需要你去建立一个新频道了。毕竟紫马是不能转让的，胖纸的那个号码因为某些原因也不能转给你。”
　　
　　“……真麻烦。”
　　
　　“r(￣￣")q，认命吧。”
　　
　　“算了，当几天不合适再退吧。”他叹了口气，自言自语地妥协。
　　
　　“喂~”丁缄凯带着的耳机里传来熟悉的声音。
　　
　　戳开被自己最小化的频道窗口，就看到了郑浮的紫马挂在了麦序上，小绿灯正亮着，一副招摇的模样。
　　
　　“现在，开始新管理上任欢迎会。”郑浮带着一股丁缄凯不解的兴奋感说道。                        
作者有话要说：( ￣ ￣)σ感觉。。。节奏似乎快了点=A=




☆、第二四章

　　
　　虽说是“欢迎会”，但是丁缄凯觉得这个晚会完全是为了奴役他而存在的。
　　
　　不论是郑浮这个大神，还是悦乐这群没良心的妹纸，所有人唱歌的时候的字幕都是他解决。被强制拉上麦，作为管理第一天的奉献--奉献到手指差点抽筋，那群人，什么歌快什么歌难就选什么。
　　
　　“好了好了，现在已经快要十一点了，新任管理请上麦唱歌！”悦乐充当临时主持，尽可能地拉仇恨。
　　
　　“……”丁缄凯直觉告诉他，绝对不会只是唱歌那么简单。
　　
　　“当然，身为管理，特别是字幕组的管理，总要做点什么出人意表的事情对吧？”
　　
　　“……”继续等待她怎么下套。
　　
　　“所以，我们决定，让其双控，然后一个正常字幕一个反字幕，当然，如果你愿意，再加上公屏彩虹字幕，当然，歌请自选。”
　　
　　悦乐说完，立即引起了极大的反响，众围观的妹纸和郑浮都用了一根竖线1代表了他们心中的支持。
　　
　　“一群看热闹的。”丁缄凯低声嘀咕着，认命地将自己的小号拉了过来，“就当是挑战一下极限了吧。”
　　
　　至于选歌，丁缄凯最终还是选定了一首普通速度的歌--《梵唱》，
　　
　　一切准备就绪，丁缄凯突然想起一件事，立即扣字问道：“我这是该有多忙？”
　　
　　“噗，妹纸，你的反射弧绕地球两周了吧？！”悦乐忍不住吐槽了，“我们要求一点都不高，都没强行要求让你唱自挂。”
　　
　　“……好吧，继续等我。”丁缄凯说完后，取下耳机，给寝室另外三个人交代了一声，戴上耳机，插好麦克，调整电脑屏幕上各个窗口的排版，一切准备就绪。歌词也改好为短歌词，刚将第一句歌词粘贴好，还没开伴奏，就看到了一溜烟的鲜花扑来，差点让丁缄凯的校园网崩溃，于是他只有屏蔽了公屏消息--这样也好，眼不见为净，看不到那些不正经的调戏信息，说不定更能挑战成功。
　　
　　当然，依照丁缄凯的性格，彩虹字幕是肯定要上的。歌词样式倒没啥花样，主要是他似乎除了花式，就只有反字幕了。
　　
　　“焚藏香一万……”歌曲一开始，丁缄凯就忙上天了，虽然歌的速度不算快，但也够为难他了。
　　
　　这个过程中ctrl键和c、v键几乎都在呻吟，一首歌明明只有五分半钟，但是丁缄凯几乎忙得满头大汗，即使自己买来的小风扇对着他的脑袋死命地吹也没有一丝作用。
　　
　　等最后的独白结束，他已经软倒在了凳子上，这时候他才发现寝室里的气氛有点微妙。摘下耳机，转身，就看到另外三人用一种奇怪的眼神看着自己。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……丁缄凯，你刚刚……”虽然他说了是要唱歌，可是唱歌的时候那个气氛……
　　
　　“没事。”丁缄凯做扶额状转回身子，带回耳机，重新开了公屏。
　　
　　寝室三人见他完全不想多做解释也不好多问，也重新自顾自地做自己的事了。
　　
　　“妹纸？妹纸~~妹纸害羞了吗？”刚带回耳机就听到悦乐不怀好意的声音--明明她比他还要适合当这个管理，看她这完美继承了胖纸恶根性的性格！
　　
　　“1.。刚有点事。”丁缄凯在这边也不想多做解释。
　　
　　“是这样的，”悦乐宽宏大量地原谅他了，“爷说要和你连麦。”
　　
　　“……”还要唱？丁缄凯用眼角瞥了眼另外三个各干各的室友。
　　
　　“不要？爷，肿么办，他拒绝了！”委委屈屈的声音。
　　
　　“乖，没事，他还没拒绝呢。”郑浮用他的武器安抚。
　　
　　“……”打情骂俏。
　　
　　正当丁缄凯准备找个理由开溜的时候，一个小白马突然出现在了麦序上。
　　
　　“卧槽，绝对又是她！”悦乐一见到那个小白马，也不管还有其他人在，麦还开着就已经吼了出来。
　　
　　“什么TA？”丁缄凯愣了一下，看悦乐这反应感觉还不是第一次了。
　　
　　“被爷甩了的那个薇薇呗。”悦乐语气里带着一丝不屑，“都被甩了还纠缠不清。说好了分手，不就是该桥归桥路归路嘛。”
　　
　　“5555……”小白马的名字突然变了，一副伤心欲绝的模样。
　　
　　“如果是薇薇的话，请改名字。”郑浮的声音突然插了进来。
　　
　　然后，话音刚落，小白马的名字就改成了“薇薇”。
　　
　　“薇薇，我想我们应该已经说好了，”郑浮低着声音，一副决然的姿态，“事到如今还有什么好说的。”
　　
　　“我只是想知道那个狐狸精是谁。”小白马用红色22号黑体在公屏发出这么一句话。这句话刚发出去，就被那些粉丝用各种语气调戏地刷没了踪迹。
　　
　　丁缄凯看着那三个逐渐消失的红彤彤的“狐狸精”，眉头一跳。戴着耳机，抄着手看戏。
　　
　　“什么狐狸精，薇薇，我说过了，我们分手原因不在我！”郑浮语气里有了一丝怒意。
　　
　　“郑浮，你个负心汉！”薇薇将郑浮的真名爆出来之后就消失了。
　　
　　然后频道里保持了短暂的沉默就被悦乐打破了，“还要听爷和浅言妹纸的连麦么！”
　　
　　公屏上一溜烟的1刷屏。
　　
　　“……我不想唱了。”丁缄凯无力扶额。
　　
　　“喂喂喂，安慰安慰我手上的心灵呗？”郑浮死皮赖脸地凑上来。
　　
　　“受伤的不是你吧？”丁缄凯愤恨敲键盘。
　　
　　“这个，事情很复杂，说不清楚。”郑浮一开始若有所思，之后话音一转，“所以，安慰安慰我呗？”
　　
　　“喂~打情骂俏？哦~难道浅言妹纸是那个狐狸精？”悦乐插话。
　　
　　“……”丁缄凯真想用这六个点砸向悦乐，砸死了最好。
　　
　　“如果我说是的话，你觉得呢？”郑浮语气一点都不真实。
　　
　　“快去结婚！”悦乐一声令下，频道内各种爱看八卦的妹纸汉纸粉丝继续刷屏。
　　
　　“……”认清了不能用常识估量这群粉丝的丁缄凯认命地戳开悦乐和郑浮的聊天框，发了两条相同的内容--“我睡了，晚安。”
　　
　　然后在哗啦啦滚动的公屏下，呆在一麦的小橙马消失了踪迹。
　　
　　丁缄凯对着回复安静的电脑桌面伸了一个懒腰，结果一扭头就看到自家寝室的室长正一脸深奥地看着他。
　　
　　“……有事吗？”丁缄凯有点被吓到地摸了摸自己的胸口。
　　
　　“没事。”室长拍了拍他的肩膀，坐回了自己的位置上。丁缄凯看着他因为看书而微微弯着背，感觉莫名其妙。
　　
　　丁缄凯瞥了眼电脑右下角的时间，已经快要十二点了，看了另外完全没有睡觉的意思的三人一眼，他起身准备洗漱。听见响动的三人这才发现时间不早了，“糟糕，快洗洗睡了，明早是毒蛇的课！”
　　
　　“艹！不早说。”三人跟在丁缄凯身后风风火火地跑到阳台。
　　
　　洗漱完毕的丁缄凯刚摊开薄被准备躺下，手机亮了起来，拿起一看，是郑浮发来的短信。
　　
　　“这周末有空吗？和我约会吧？”
　　
　　丁缄凯看着这条短信，想了想，退出界面翻日历，然后回短信界面：“这周没空，中秋节。”
　　
　　虽然说中秋节那两个在国外的父母不可能会回来，但是丁缄凯还是比较喜欢在那个时候在家里呆着。
　　
　　“中秋？这样啊。那算了吧。”
　　
　　丁缄凯读了郑浮回的短信后就躺下睡觉了。
　　
　　中秋节吗……想吃月饼了。
　　
　　流着口水，丁缄凯梦了一个晚上的月饼，芝麻陷的，五仁的，冰糖的……
　　
　　第二天，他捂着饥饿的肚子，起身准备一天满载的课程。
　　
　　这天的课虽然第一堂的老师比较恐怖，但是大一的课程都比较轻松--也就是说，除了这一堂他已经没有课了。下课之后，正当他无聊地准备去图书室酝酿一下学习的气氛的时候，手机响了，居然还是郑浮打来的。他看了眼手机上的时间，暗自琢磨：这个时候，不是应该在上班吗？
　　
　　“小凯？”郑浮熟悉的声音从听筒传出。
　　
　　“有事？”丁缄凯默默地打了个呵欠。
　　
　　“我记得你们已经没课吧？能和我约会吗？”郑浮似乎听到了丁缄凯呵欠的呼吸声，语气带着笑意。
　　
　　“你又研究我课表。”丁缄凯精神了一点，无奈地翻白眼，看着近在咫尺和远在天涯的校门。
　　
　　“我是把你的课表都记在脑子里了，来吗？”郑浮的语气就跟诱拐萌loli的怪蜀黍一个样。
　　
　　“恩……”丁缄凯斟酌了一会儿，下定了决心，“你在哪里？我等会儿就来。”
　　
　　“我在正校门，黑色BMW。”郑浮稍稍松了一口气。
　　
　　“有钱人，”丁缄凯也不挂电话，反正他接电话也不要钱，浪费的也不是他的话费。
　　
　　“BMW就算有钱人了吗？”郑浮好笑地反问。
　　
　　“对我这种没有经济收入的，山寨车都是有钱人。”丁缄凯慢慢悠悠地走着，图书室距离正校门可是有不小的一段距离。
　　
　　“那我要包养你，怎样？”郑浮当然是开玩笑的。
　　
　　“怕你养不起。”丁缄凯继续慢慢悠悠。
　　
　　“怎么会，再怎么说我也算是‘有钱人’嘛。”
　　
　　“……”丁缄凯佩服他的厚脸皮，“你不用上班吗？”
　　
　　“请假呗，我很多假期堆积着都没用。”郑浮感叹，“看到那些假期，我深深地觉得自己是个好员工。”
　　
　　“……”他的脸皮真的很厚。
　　
　　丁缄凯看着正校门停靠的黑色BMW，迟疑了一下才靠了过去。
　　
　　“上车吧。”郑浮开了门，对他挥手。
　　
　　丁缄凯坐在柔软的真皮座上，沉默地玩弄手机。
　　
　　郑浮一边发动爱车，一边一脸无奈问道：“你就不好奇我要把你拉到哪里去？”
　　
　　“总不能卖了我。”丁缄凯撑着下巴看着窗外慢慢倒退的景色。
　　
　　“说不定呢。”郑浮说着，一脚油门。                        
作者有话要说：我知道。。我更的少还断更是不对的。。。泪奔




☆、第二五章

　　
　　“你是这家店的宣传员吗？”丁缄凯看着眼前的Holic咖啡店，一脸无奈地解开安全带。
　　
　　“只是单纯地觉得这家店的摩卡味道不错。”郑浮解释着拔掉车钥匙揣入兜里。
　　
　　丁缄凯翻了一个白眼，开门下车。
　　
　　在咖啡厅里，两人轻车熟路地找了个角落坐下，丁缄凯任由对方点了两杯摩卡，撑着下巴等着对方说下文。
　　
　　郑浮只是望着他笑，一直笑到摩卡上桌。
　　
　　“……”丁缄凯开始喝咖啡，一脸平淡，你能撑，我更能撑，至少能撑到你脸笑抽筋。
　　
　　“……你就不好奇？”最后郑浮叹了一口气，妥协了。
　　
　　“好奇什么？”丁缄凯一脸茫然回望。
　　
　　“约会的目的。”郑浮看他那欠扁样，转头叫来服务员点了两盘甜点。
　　
　　“不好奇。”丁缄凯淡然反驳。
　　
　　“我今天是来和你谈谈我考虑后的结果的，”郑浮用他恢复的脸笑着说。当初被丁缄凯的气势震到后，等他回了公司坐在自己的皮椅上，回过神来，脑子里回想起丁缄凯提出那一溜烟问题的时候那一脸严肃，就想笑――明明只是一个小屁孩，还一脸老成模样――话说回来，其实自己也算是猥亵儿童（==|||）？
　　
　　“嗯？那么结果是什么？”丁缄凯双手撑在桌子上，看着郑浮。
　　
　　郑浮笑了笑：“这些事，不试试怎么知道？”
　　
　　丁缄凯看他没有玩笑的意思，无语地翻了一个白眼：“就这个？”
　　
　　“仅仅如此，”郑浮笑了笑了，“我从没当过GAY，什么大话都是空谈，不过，如果真的要……呃，在一起的话，”似乎突然有点找不到措辞，他停顿了一下，“反正，空谈永远都是空谈，对吧？”
　　
　　“……”丁缄凯看着着他，一阵沉默，低声嘀咕，“嬉皮笑脸。”
　　
　　“……你的回复呢？”郑浮一口将摩卡喝完，端着杯子的手止不住的微微颤抖。
　　
　　丁缄凯好笑地看着郑浮假装镇定地放下杯子，“好吧好吧，你赢了。”
　　
　　“其实我有个疑问。”郑浮一听见丁缄凯的回答之后就松了一口气，得寸进尺地说道，“你说的那一串假设是因为你以前，经历过？”
　　
　　“哈……怎么可能，我才十九岁。”丁缄凯佩服他的想象力，只是高考期间看的小说多了点。
　　
　　“……好吧，”郑浮也觉得自己说的话好笑，“当管理的滋味怎么样。”
　　
　　丁缄凯愣了一下才知道郑浮说的是什么，一边将服务员刚递上来甜点放进嘴里，一边发牢骚：“麻烦。”
　　
　　“哈哈，”郑浮低声笑了起来，“只是一晚上就麻烦了？那以后可要多多麻烦您了。”
　　
　　闻言，丁缄凯用奇怪的眼神打量郑浮。郑浮被看得浑身发毛，忍不住开口：“怎么了？”
　　
　　“神马都木有。”丁缄凯一口解决甜点，再一口喝掉咖啡，说道，“然后呢，现在干嘛？在咖啡店坐一下午？”
　　
　　“游乐园？”郑浮吐出这三个字，顺便观察对方的表情。
　　
　　丁缄凯表情一下严肃了起来，“‘不要拿我当女人’，我会如你所愿这么说吗。”
　　
　　郑浮尴尬地咳嗽了一声，说道：“你之前不是都这么说的吗，再说，如果不这么说那你要怎么说。”
　　
　　“游乐园，几百年没去过了，去玩玩吧。”丁缄凯笑着应答对方的绕口令。
　　
　　“真的要去？”郑浮真没想到自己随口乱说的居然被采纳了。
　　
　　丁缄凯看着他那表情，突然有种报复的释然。
　　
　　“好吧，去吧。”郑浮看了一眼表，“还早，能玩很多。”
　　
　　“……真像是高中情侣约会，”丁缄凯笑着起身，准备往外走，“有钱人，付钱。”
　　
　　两人前脚刚踏出咖啡店，咖啡店两个女服务员就带着阴测测地笑脸，抱着手机，一脸猥琐。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯从游乐园回来，疲惫地躺在床上。
　　
　　这一下午丁缄凯和郑浮都玩得算是比较尽兴，过山车，鬼屋什么的，都是小意思。而且，这一下午两人都没碰到一个熟人，这让丁缄凯感到无比扫兴。
　　
　　当然，郑浮想尽了各种办法讨情趣，都被丁缄凯同样用各种方式轻易拨弄开了――没办法，郑浮没对付过男人，所以，其实他的很多手段其实完全没啥用。
　　
　　“真累。”丁缄凯在床上翻了一个身，摸出正在震动的手机。
　　
　　“洗洗睡吧。”读完这4字短信，丁缄凯就起身，收拾东西，去厕所，洗澡。
　　
　　十分钟快速解决后，丁缄凯在寝室其余人诧异的眼神中，上床，睡觉。
　　
　　“丁缄凯怎么了？”寝室长低声询问。
　　
　　“约会太累了？”之前的同桌突然色色滴笑了起来。
　　
　　在一阵沉默之后，寝室里突然想起了热闹的音乐和游戏声。
　　
　　“吵死了！”丁缄凯吼了一声吼，寝室里顿时安静到了第二天早上。
　　
　　――
　　
　　另一头，郑浮一边收拾今天落下的工作，一边等待丁缄凯短信的回复。可惜，等郑浮收拾完资料，时间也已经到了凌晨四点了，短信却一条都没收到。
　　
　　“真狠心。”郑浮一脸受伤的模样，将这三个字发了出去，然后他也洗洗睡了――梦里他终于如愿地吻到了阔别许久的红唇，然后红唇突然变成血盆大口，把他卡擦卡擦吃掉了。
　　
　　――――
　　
　　第二天，对丁缄凯而言也就是周二，噩梦的周二，和周一完全不同的周二――满课。
　　
　　所以等丁缄凯上完晚上三节课，已经快要10点了，而他一登陆YY，电脑就卡住了。
　　
　　“……”等十分钟后，他的小本才终于恢复了运作。
　　
　　丁缄凯看着右下角不停闪烁的喇叭，用鼠标死命戳着，恨不得把他戳个洞出来。等把那群申请加好友的人经过筛选加入好友之后，时间已经到了十一点了。
　　
　　如果按照他以前的性格，铁定是直接无视的，可是现在，在他认真“研读”了胖纸给他的资料之后，这件事丁缄凯就不得不认真对待了――对于所有有高级频道管理权限的加好友请求，一律同意，并且按照频道号码字数分级加；对于非高级频道的，一律鄙视不要。完全的阶级主义思想。
　　
　　加完好友后，丁缄凯觉得自己都老了十岁了，而他一点开频道，就看到郑浮占着一麦骗花。
　　
　　“不要脸。”丁缄凯的字体还是毫不起眼的默认的宋体十号。
　　
　　“诶，浅言妹纸，你上了？”郑浮一眼就看到了他，他一发消息就被看到了。
　　
　　“……占着一麦不唱歌，光骗花，这个行为就是骗子，不要脸，没下限，猥琐大叔。”丁缄凯一个接着一个称呼发出去。
　　
　　“我的BLX！手下留情啊喂！”郑浮看着丁缄凯毫不留情发出来的定位词，赶紧表明态度。
　　
　　“喂，你们不觉得，这两人有JQ嘛？”悦乐突然插话。
　　
　　“+1！”悦乐一句话引起众人的集体附和。
　　
　　“JQ遍地！”
　　
　　“狗眼闪瞎！”
　　
　　“金克拉也要退避三舍！”
　　
　　“嗷嗷嗷~(>д<)。”
　　
　　“↑白痴_戛B。”
　　
　　“↑笨蛋_戛B！”
　　
　　“上面三个，歪掉了(p￣皿￣)凸！”
　　
　　“咳。长针眼啦~捂脸。”
　　
　　……
　　
　　丁缄凯沉默地看着那群妹纸刷屏，看着自己毫不起眼的小字体被瞬间没了踪迹。这时，他才发现胖纸所谓的“管理至少在自己的频道要拥有醒目的大字！（当然，如果到了别人的频道，为了方便别人管理频道，请自觉改字体）”是什么意思。
　　
　　所以，丁缄凯立即把自己的字体改到了最大号，颜色依旧是黑色――在那些五花八门的颜色里，其实黑色才最显眼的……吧……？
　　
　　“猥琐大叔，快点唱歌吧。”黑色大字，果然醒目。
　　
　　“yoooo~猥琐大叔，我点歌~”悦乐继承的是胖纸的唯恐天下不乱。
　　
　　“猥琐大叔，大家继续刷屏ing~”
　　
　　……
　　
　　“好了好了……”郑浮在满满一屏幕的“猥琐大叔”下，妥协了，“点歌吧，想听什么。”
　　
　　“《绝世》！”内容立即更换。
　　
　　“《青媚狐》！”
　　
　　“《我很快乐》！”
　　
　　“恩，就《我很快乐》吧。”在一溜烟YD的歌曲名里，郑浮一板拍案。
　　
　　“切，快乐不死你。”丁缄凯嘀咕着，自觉地上麦字幕。
　　
　　“哟，妹纸，真自觉。”郑浮趁着前奏各种调戏妹纸――只限某个“人妖”妹纸。
　　
　　“嘤嘤嘤，谁说是《我很快乐》的？拖出去，轮一个小时！”
　　
　　“我的绝世小受……”
　　
　　“我的绝世小攻……”
　　
　　“咳，认真点。”不少参与抱怨行动的都是字幕组的妹纸，丁缄凯只好在2M扣字提醒。
　　
　　一首终了，郑浮突然叹了一口气，“这首歌真不适合我现在的心情。”
　　
　　“诶~什么意思？”
　　
　　“难道爷，不对，猥琐大叔正在热恋期？”
　　
　　“不是才分了手吗？”
　　
　　“上次不是来找小三了嘛？”
　　
　　“小三是谁！”
　　
　　“对诶~”
　　
　　“↑小三什么的，才不是捏！人家是自由恋爱！”
　　
　　“↑打字速度慢了_琛！
　　
　　“好了好了，别瞎猜了，”郑浮突然开口，让丁缄凯突然有了一股莫名的危机感，“其实吧，的确有，所谓的，小三？”
　　
　　“艹……”丁缄凯在心里默默地把郑浮给XXOO了。
　　
　　“诶！谁！”悦乐永远是反应最激烈的。
　　
　　“秘~密~~”郑浮低声笑着说道，让一群妹纸DY地没有继续追究下去了，反正他不说她们也终有一天会发现的。                        
作者有话要说：。。。。~\(RQ)/~啦啦啦。。。
周六要去百米画卷打酱油，周日要去聚餐，下周要准备马思的时事政治演讲。。OH..先小小滴请个假，我会努力更的。。o(ini)o
话说，我申榜了吧。。申了吧。。如！果！成功了。。下周还有榜单。。OH NO。。。..( ＿ ＿)ノ｜壁




☆、第二六章

　　
　　“噢噢噢噢~”悦乐无聊地在麦上乱吼。
　　
　　丁缄凯看着自己刚建立的频道，看着自己紫色的马甲，油然而生的，是无限的责任感――才怪，明明是无限的麻烦。
　　
　　“召集我们过来干嘛啊。”丁缄凯完全身无管理的自觉，被招来。
　　
　　“别慌别慌，”悦乐继续无聊狼吼，“反正人都还木有到齐~吼吼吼~。”
　　
　　“……”丁缄凯直接右键屏蔽掉她的声音。
　　
　　过了大概十分钟，字幕组的妹纸们才终于到齐了。丁缄凯却只听到了那些妹纸活跃的声音，反常地没听到悦乐的声音，并且从那些妹纸莫名地话语中可以很显然地发现，悦乐有开口，只是自己听不见，他这时才想起自己已经屏蔽掉对方的声音了。
　　
　　“……纸，死的活的？”刚开，就只听到半截。
　　
　　“抱歉，我刚离开了。”丁缄凯一本正经地开着麦克装傻。
　　
　　“……好吧，”悦乐嘟囔着说道，“那宵小，上，重新说一遍，我顺便看下你们听了没。浅言妹纸啊，身为管理，请务必有点自觉吧！”
　　
　　“滥用职权！”宵小嘀咕着，开始滔滔不绝，“字幕组里的妹纸说，要在中秋节给爷一个惊喜，大大滴supersize~”
　　
　　“……然后？”丁缄凯懒懒地反问。
　　
　　“吐艳啦！都说到这份上了还不懂么？”宵小扭捏状，“大家的意思是，做一副大大地花式表演吧！”最好还能把那个所谓的小三给揪出出来。
　　
　　“你们就没想过，中秋之夜，那个猥琐大叔要和家人团聚吗？”丁缄凯平淡地泼冷水。
　　
　　“嘤，吐艳，表说出来嘛~”宵小继续扭捏，“再说了，我们说了是中！秋！之夜吗？……中秋放假这几天，晚上总会有时间的吧。”
　　
　　“……”丁缄凯对自己的自以为表示短暂的缄默。
　　
　　“好了，接下来还是我说吧，”悦乐接话，“至于做花式的任务，当然是分别由我和猩猩完成，以前都是胖纸全包了的，所以啊，浅言管理sama，请务必！学会做花式……恩，决定了，浅言sama也做两幅图吧，明晚交。”
　　
　　“……”丁缄凯嘴角忍不住抽搐了一下，“我？”
　　
　　“放心放心，我们不会采用你的图的，就当是练习，”悦乐故意停顿，一见丁缄凯马甲前的灯亮了起来，就立即继续说下去，“当然，如果做得符合标准，肯定会采用咯，晚点我们会告诉你需要几麦的。”说完，加了一个眨眼的表情。
　　
　　而丁缄凯原本已经到喉咙的话硬生生地被打击回了肚子里。
　　
　　“然后呢，具体的练习时间定在后天晚上，也就是周五，不要缺席哟亲。就酱。”悦乐说完，却收到了众人的强烈不满。
　　
　　“就这么点事？(p￣皿￣)凸”
　　
　　“卧槽！你不会在群里吼一声么！(p￣皿￣)凸”
　　
　　“浪费老娘时间！(p￣皿￣)凸！”
　　
　　“……(p￣皿￣)凸。”
　　
　　“上面的都没话说吗！(p￣皿￣)凸”
　　
　　“周五才练习？来不及！(p￣皿￣)凸”
　　
　　……
　　
　　丁缄凯已经完全习惯这群人动不动就歪楼以及刷屏的“恶习”了。
　　
　　“既然大家觉得只是宣布事情太浪费了的话，”丁缄凯悠闲地开口说道，“那么，虐速度吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“GJ！”悦乐。
　　
　　“我们错了。。o(ini)o，求解放！”
　　
　　“嘤嘤嘤~”
　　
　　“好了，第一首短词自挂16倍。”丁缄凯说着点开K狗，将那群人集体抱上麦。然后，麦序上呈现如下情况：
　　
　　1M：七月不减肥
　　
　　2M：1M徒伤悲
　　
　　3M：2M很惆怅
　　
　　4M：4M很黑暗↓看沟沟
　　
　　5M：4M神经已错乱↑看洞洞
　　
　　…
　　
　　……
　　
　　在经历了16倍自挂、10倍红敦煌、7秒王妃等等至少十首高倍速的洗礼之后，字幕组的妹纸已经哀声一片了。
　　
　　2M：求安慰！
　　
　　3M：求抚慰！
　　
　　4M：求开嗓！
　　
　　…
　　
　　丁缄凯在自己的频道了找了一番，问道：“猥琐大叔没来啊，为什么你们要求XX呢？”
　　
　　“吐艳啦，求XX什么的，H！”悦乐开口反调戏。
　　
　　“……”说不过她。
　　
　　“我们是要你唱歌啦，笨蛋！”十分鄙视某人的迟钝。
　　
　　“傻子！”
　　
　　“人妖受！”
　　
　　突然那群妹纸所谓的延迟都不存在了，一个接一个地开麦调戏丁缄凯，紧密地挨着不留一秒空隙，也没一秒重叠――真是个神奇的现象r(￣￣")q。
　　
　　丁缄凯听着那群人层出不穷的牵扯完天朝，再牵扯各个国家语言的称谓，默默在心里感叹群里的都是知识渊博的妹纸。正感叹到兴头上，就看到郑浮在Y上敲他。
　　
　　“在练习速度？”+讨好表情。
　　
　　“1.。”
　　
　　“周三下午出来吗？”+讨好表情，again。
　　
　　“你到底是做什么的？一天闲的蛋疼似的？”十分嫌弃的语气，“再说，你是耍傻了嘛，找不对时间了吗？今天周三。”
　　
　　“难道你担心我不能认真赚钱养家？(ノへ￣、)放心吧，绝对能养活你。下午不行，晚上？话说，我居然记错了时间。”中间+色色滴表情。
　　
　　“晚上，你想干嘛？话说，记错时间你真行，你说的到底是周几晚上？”丁缄凯完全没有听那群没良心没下限的妹纸的话了，专心和刚到手的男盆友聊天。
　　
　　“不干嘛=3=。纯聊天=33=。周四晚上。”
　　
　　“我会信？”继续嫌弃，“你真把我的课表背下了=_=。”
　　
　　“嘤，可以去看电影。”星星眼，“你的课表我永远铭记于心。”
　　
　　“《半夜铃声》？”（P.S.此名字纯属虚构，如有雷同，全属巧合。）
　　
　　“恐怖片？算了吧。=_,=b。”
　　
　　“啊――――”突然魔音穿耳，丁缄凯的耳麦完全来不及摘掉。而等他发现声源就是字幕频道的时候，公屏已经一片笑声的海洋了。
　　
　　“你们在干嘛呢。”丁缄凯一边在频道开麦，一边在聊天框和郑浮调情。
　　
　　“谁让你突然就成尸体了，我只是试试能不能叫醒你。”悦乐还是止不住笑意地说。
　　
　　“……然后呢，明晚干嘛？真看电影？那个啥鬼铃声？”郑浮继续讨论关于明晚的安排。
　　
　　丁缄凯一边滥用职权用20倍自挂虐字幕，一边继续和郑浮调情。
　　
　　“恩？那你说干嘛？”果断将皮球踢回去。
　　
　　丁缄凯在等待郑浮回复的时候，悠闲地记录着那群妹纸苦逼兮兮的快速字幕结果。
　　
　　因为加速了，所以一首歌很快就结束了，也很快就收到了众妹纸的哭诉――关于某人滥用职权，光看不练的行为。
　　
　　不过，一到了晚上十二点，丁缄凯就断网下线了，而今晚上决定的事情也决定了――中秋期间的花式表演，还有周四晚上的约会。
　　
　　郑浮看着他黑掉的头像，低声笑道：“你是灰姑娘吗，十二点就不在了。”
　　
　　――――
　　
　　周四下午最后一节课一下，丁缄凯就把书给了同桌带回寝室，揣着钱包和手机往校门走去。
　　
　　今天中午已经和悦乐讨论过关于要做的花式的类型和内容了，应该在明晚之前能搞定，今晚是绝对交不上去了――校对什么的，到时一边练习一边搞定吧。
　　
　　一点没有愧疚心理的某人，坐上了某个来接人的BMW。
　　
　　“前妻？”好奇尾随的室友之一看着汽车尾灯，扭头疑惑。
　　
　　“难道要复婚？”室友之二反问。
　　
　　“我真想跟上去啊。”
　　
　　“我也想！”
　　
　　“哎……”
　　
　　“哎……”
　　
　　“……”室友之三用手上厚重的书本狠狠地砸向两个弯曲偷窥的背，宣泄自己被当了苦力的不满。
　　
　　――――
　　
　　“嗯~今晚不去HOLIC咖啡店了吗？”丁缄凯看着不断倒退的环境，问道。
　　
　　“大晚上的喝咖啡？”
　　
　　“我怕你不喝咖啡会没精神。”丁缄凯拿出一只手撑下巴。
　　
　　“窗外的风景比我好看？”
　　
　　郑浮这句话到是让丁缄凯将视线对准了他，只是那眼神，怎么看怎么嫌弃：“你真的不是一般的厚脸皮。”
　　
　　“恩，被练出来的。”郑浮笑了笑。
　　
　　“啧。”丁缄凯将视线重新放回窗外，“看什么电影你查好了吗？”
　　
　　“先去吃东西吧，票已经买好了。”说完，车子一个右急转。
　　
　　靠……丁缄凯一个不稳，差点摔倒在郑浮身上。
　　
　　“我问的是什么电影。”
　　
　　“嗯，《午夜铃声》。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，到了。”郑浮笑着将车挺好。
　　
　　丁缄凯看着道路两排一溜烟小餐馆，一脸严肃：“在这里吃？”
　　
　　“家常菜不好吗？”
　　
　　“=_=”这是丁缄凯现在的表情，“亏我还妄想能吃大餐呢。”
　　
　　“那现在去吃牛排吧。”
　　
　　“算了，家常菜也不错。”丁缄凯叹气关门。
　　
　　郑浮确定自己锁好了车后，就和丁缄凯一起进入了一家家常菜馆。
　　
　　捂着自己吃撑的肚子，丁缄凯一脸满足地坐进了BMW里，郑浮一脸温柔地看着他，看得丁缄凯鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　“别这么看着我，受不了。”丁缄凯懒懒地躺在车椅上。
　　
　　郑浮看他已经有些微凸的肚子，好笑地问道：“你能带安全带吗？”
　　
　　“……”丁缄凯给了他一个白眼，拉过安全带，刚插好，一抬头，就被偷袭了。
　　
　　“^_^”丁缄凯看着那近在咫尺的笑脸，恨不得用自己的食指戳烂那张嘴，“又不是热恋高中生。”
　　
　　“对我而言，的确是。”郑浮一脸幸福摸样。
　　
　　“……你的脸皮我真想撕下来和长城拐角的厚度比一比。”                        
作者有话要说：。。。居然是1W5的榜单！..( ＿ ＿)ノ｜壁 。。会死人的┭──────┮ n ┭──────┮?




☆、第二七章

　　
　　《午夜铃声》贯穿始终的是经典的“铃铃铃”的铃声，以及“滴滴滴”的短信铃声。这直接导致――短时间内不敢摸自己的手机，至于是谁，你猜？
　　
　　从电影院出来，两人的脚步都有点虚浮，郑浮咳嗽了一声，掩饰地说道：“去吃大排档？”
　　
　　“喝夜啤酒？”丁缄凯反问。
　　
　　“你能喝？又过敏了怎么办？”郑浮也问。
　　
　　“夜啤酒等于喝酒？你是哪个年代的？”继续反问。
　　
　　“你又是哪个年代的，这种说法。”郑浮无力扶额。
　　
　　“走吧走吧，喝夜啤酒去~”丁缄凯推了推郑浮，瘫在座椅上。
　　
　　“……我来到，你的城市……”熟悉的声音突然响了起来，让两人心里一跳。
　　
　　“我的歌？”郑浮学他瘫在座椅上好笑地看着他问。
　　
　　丁缄凯给他一个白眼，深呼吸，划开接听：“喂？什么事？”
　　
　　“丁缄凯啊，刚才辅导员来查寝了！”
　　
　　“……又不是高中生，”丁缄凯忍不住又是一个白眼，今天这句话的频率真高。而旁边驾驶座上的郑浮听到这句话，突然有点吃味了。
　　
　　“反正辅导员说，让你要么立即回寝室，让你用我的手机给他打电话，要么给他一个适当的理由。”
　　
　　“靠，来不及，死就死吧，管他呢。”丁缄凯瞥了眼BMW里闪着荧光的时间。
　　
　　“祝你今晚和前妻玩的愉快，就这样了，晚安。”似乎忙着打游戏，打来电话的室友说完要说的事情就挂了电话。
　　
　　“啥事？”郑浮凑了上来，两张脸的距离不到十厘米。
　　
　　“没事啦，夜不归寝被发现了而已。”丁缄凯推开这张又想吃自己嫩豆腐的脸。
　　
　　“大学的班主任？”郑浮歪着脑袋，根据刚才听到的内容问道。
　　
　　“是辅导员！”丁缄凯瞥了他一眼，“又不是高中生。”
　　
　　“就是这句！你想让他成为你的口头禅吗？你是有多鄙视高中啊？”郑浮说着，不满地弹了他的额头一下。
　　
　　丁缄凯伸手就要反击，结果反倒被郑浮抓住了手，拉向自己，成功偷香。
　　
　　“好了，出发。”郑浮舔着嘴唇，心满意足地开动爱车。
　　
　　“好吧好吧，走就走，死就死，最多算我旷课。”丁缄凯喃喃着伸了的懒腰。
　　
　　郑浮忙里偷闲，伸出右手揉了揉丁缄凯的头顶：“等会儿我请客，算是补偿。”
　　
　　“就算不是补偿，你也要请客，你不是要包养我吗？这点钱都舍不得。”那语气各种的嫌弃。
　　
　　“你真是毫不客气，毫不脸红呢。”郑浮叹气。
　　
　　“心疼钱了？专心开车，出了车祸更有你心疼的了！”丁缄凯撑着下巴看着疾驰倒退的夜景。
　　
　　“……到了。”郑浮很听话地没有回话，专心开了两分钟就到达目的地。
　　
　　丁缄凯从停车库往外看，因为角度问题，只能看见一个角落，却也能看见坐满了人的大排档，语气带了些微的惊讶：“生意挺好嘛。”
　　
　　“恩，物美价廉？”郑浮拔掉车钥匙，“下车吧，我已经吩咐过留位了。”
　　
　　“……什么时候？”明明一直在一起，也没看他打电话。
　　
　　“电影开场前。”好吧，那时候郑浮独自去了一次WC，也不算一直在一起。
　　
　　“预谋好的？”
　　
　　“预谋好的。”纯良的笑。
　　
　　“把有钱人拉到这里来吃宵夜，真是罪恶感蹭蹭蹭上升啊。”下车伸了一个懒腰之后，丁缄凯迈步走了过去。
　　
　　“恩，其实经常来吃，味道不错，而且人多也热闹。”
　　
　　“唔。”丁缄凯听着老板介绍的菜单，完全没有理会郑浮说的话。
　　
　　“需要介绍吗？”郑浮撑着脑袋，和他身上的西装完全不搭。
　　
　　“不要，那个啥什么螺蛳大分，什么羊肉大分，凉面，两份。先这样吧。”丁缄凯摸着下巴下订单。
　　
　　“……”对于连菜名都记不全的丁缄凯，郑浮只有拍拍他的脑袋，转头对正焦急等待菜单的人说道：“麻辣螺蛳中分，烧烤羊□大分，酱鸡胗小分，以及两份凉面，一扎梅子酒，一扎西瓜汁，谢谢。”
　　
　　“……我当然记得，说这么清楚干嘛，能知道是什么不就行了。”丁缄凯撑着下巴嘀咕，“你不是经常来这里吃嘛，多点些好吃的呗，不是便宜吗？”
　　
　　拍了拍丁缄凯的脑袋，郑浮好笑的说：“分量很足，点这么多也吃不完，吃了再说，不要浪费了。”
　　
　　“嗯――”丁缄凯拖长了音调，探究地看着他，“你一直都是单独一个人来吃吗？”
　　
　　“和薇薇来了一次，不过她嫌不干净，就没来过了。”郑浮一副坦白从宽的模样。
　　
　　“等会儿吃完了饭干嘛去？”丁缄凯立即没话找话，转移话题。
　　
　　“旅馆？”郑浮笑眯眯地看着他。
　　
　　丁缄凯对于自己挖的坑在心里一个白眼，脸上笑着问道：“为什么要去旅店？反正你有车，干脆去你家吧。”
　　
　　“我家？”郑浮脸上笑容一僵，“你确定？”
　　
　　“我确定。”丁缄凯脸上也开始带着笑了。
　　
　　“好吧好吧，不过平时没人整理，有点乱。”郑浮对着他的笑有些无力抵抗，急速伸手，将他的笑脸揉的四分五裂。
　　
　　“……偶起换哒脸。”连话也四分五裂了。*我吃饭的脸。
　　
　　郑浮松开手，顺带捏了捏他的鼻子，说道：“你是学生，用你的脸吃饭算什么啊。”
　　
　　“靠，我的脸才不是你的玩具。”丁缄凯摸摸自己可怜的脸，又揉揉酸胀的鼻子。
　　
　　“你整个人都是我的。”
　　
　　“……”
　　
　　“客人，您的菜上齐了。”一直被无视的服务员，强迫自己摆出啥都没听到啥都没看到的模样，淡定上菜淡定离开。
　　
　　“……开吃吧。”对于自己居然在这个地方，这个时候说出那句话，郑浮也有点意外，尴尬的咳嗽了一声后，拿起筷子，夹起羊□的木条。
　　
　　丁缄凯对于他的这个动作，不满地冷哼一声，直接伸手在无数地辣子里拿起□的木条。
　　
　　――
　　
　　等两人满嘴油腻地吃完，时间已经接近十一点了。
　　
　　“好了，现在去我家吧。”郑浮买完单，大着舌头说话。
　　
　　“算了，去学校附近的旅馆吧，明天要早起，你有车我就不用担心了。”丁缄凯没心没肺地说着。
　　
　　“我的命真苦！”郑浮喝了一扎梅子酒，虽然度数不高，但还是喝红了脸，软趴趴地走着。
　　
　　“喂喂喂，现在可是酒后驾车啊，在附近找个旅馆吧，应该离学校也不远。”丁缄凯恨不得戳穿他的脸。
　　
　　“……嗝，伤心。”
　　
　　“……”我还嫌你麻烦呢。扶着郑浮的丁缄凯一脸无奈，往附近的旅店挪去。
　　
　　BMW在停车库里呆着倒也没啥问题，一切都没啥问题――才怪。丁缄凯在前台小姐奇怪的眼神下，掏出郑浮的钱包，拿出身份证和红色毛爷爷。那种眼光，即使是从某方面来说“身经百战”的丁缄凯也受不了。
　　
　　在旅店客房里，丁缄凯费了吃奶的劲才将趁机耍酒疯的郑浮拖进了浴室，然后利索地脱了他和自己的衣服，打开花洒――进行了二十分钟十分单纯的洗澡。
　　
　　其实，丁缄凯还是很想做的，只是明天还要上课呢，没有精神做不纯洁的事啊。
　　
　　所以，这一个晚上，神马都木有发生，只是有一只熊死死地抱着另一只，还算是安稳地睡了一觉。
　　
　　第二天生物钟令郑浮在六点半就清醒了，刚想下床就感受到了腰间的力量。看着睡得毫无形象可言的某只熊，郑浮笑了笑，伸手将丁缄凯嘴角的口水搽干净，但是对于已经干涸的，想在没弄醒他的前提下弄掉，是没可能了。
　　
　　“唔――”拍开骚扰自己的色爪，丁缄凯翻了一个身，同时也松开了对郑浮的钳制。
　　
　　郑浮看着他细腻的脸颊，忍不住弯下腰，在上面咬了一口，不知不觉中，就咬到了他的嘴上。然后，丁缄凯的闹钟响了，铃声让郑浮一阵好笑，居然是他唱给那些腐妹纸的腐利段子――真不知道他的室友听到是什么反应。
　　
　　丁缄凯伸手在枕头下摸索了很久也没摸到自己的手机后，他终于睁开了眼睛，看着不熟悉的环境愣了一下，才反应过来，在床头柜上拿起自己的手机，瞥了眼时间之后，淡定地说道：“送我去学校吧，我要迟到了。”
　　
　　“大学生就是好啊，迟到都不怕。”
　　
　　“才不好，大学照样要早起。”丁缄凯起身，利索地穿衣。
　　
　　丁缄凯好笑地看着他忙碌的背影，给客服打电话，要求准备早餐。
　　
　　送丁缄凯去学校之后，郑浮无力地靠在车椅上，有些后悔自己居然放过了昨晚这么好的时机。不过，现在再怎么后悔也没用了，专心工作吧，要养这么一个米虫的确有点难度――郑浮摸着只是一晚上就瘦了一大圈的钱包感叹。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯刚在教室坐下，就收到了寝室另外三人探究的眼神。在忍受了45分钟之后，他终于受不了的一人给了一个爆栗。
　　
　　“……”
　　
　　“老子是关心你！”室长拿眼睛瞪他。
　　
　　“我只是好奇。”小声嘀咕的同桌收到了另外三人的再次爆栗袭击。
　　
　　“说说呗，那个开BMW的是不是你前妻。”关心室友的室长大人开口询问。
　　
　　“你猜？”丁缄凯笑着将位置移了过来。
　　
　　“肯定是！”被抛弃的同桌一脸惆怅，“难道你是被包养的小白脸？决定了！以后你就叫小白脸了。”
　　
　　“然后你夜不归宿，复合了？”室长推开他凑了上来。
　　
　　“复合了。”丁缄凯这三个字让那三人身体一僵，用嫉妒的眼神死死地看着他。
　　
　　“小白脸！”于是，在寝室一直没外号的丁缄凯也终于被定下了。                        
作者有话要说：。。。之前的标题都写错啊啊啊啊啊啊啊。。。。。..( ＿ ＿)ノ｜壁




☆、第二八章

　　
　　郑浮看着自己手机被的照片，很满足的笑了。这张照片是在大排档照的，虽然因为灯光等原因照片有些色差以及不清晰，但是他还是很满足――上次去游乐园却没照一张相是他心中一个大大的遗憾。
　　
　　正当翻阅着手机里丁缄凯的照片，对方却打了一个电话过来。
　　
　　“哟，怎么了？”对于难得给自己打电话的男盆友，郑浮几乎可以说是受宠若惊了。
　　
　　“恩，字幕组出了点问题。”相对而言，丁缄凯语气倒是平平淡淡。
　　
　　“恩？”郑浮脸上笑容一僵，居然只是为了字幕组的事――重点错了吧。
　　
　　“悦乐说，昨晚有一个歌会上出现了我们字幕组制作的花式。”其实他倒不是很了解这件事代表了什么。
　　
　　“昨晚？为什么昨晚不说啊，”郑浮将手机换个耳朵听着。
　　
　　“昨晚我们在哪？”
　　
　　听着这句话，郑浮几乎能想象对方翻白眼的模样。
　　
　　“说说吧，昨晚出了什么事？花式被盗了？”
　　
　　“似乎是这样，反正今晚有空就来字幕频道吧，到时再说具体事项。”丁缄凯说着，就挂断了电话。
　　
　　郑浮听则挂断的嘟嘟声，一脸不舍，顺带感叹自己距离“妻奴”是不是越来越近了？
　　
　　“看来又是一场硬仗！”郑浮回想着握紧了手机，瞥了眼手机屏幕上的时间――距离午休结束还有十分钟了。
　　
　　――――
　　
　　“花式被盗到底是个什么意思？”丁缄凯趁着距离上课还有二十分钟的时间，给悦乐打电话。
　　
　　“就相当于你作文被别人抄袭了一个样呗。”悦乐的语气倒是没有做完给他留言时的火药味了，“字幕组最讨厌的就是花式被盗，这就相当于电影制作组发现自己辛辛苦苦拍摄制作的电影被另外的制作组翻拍了一样，懂？”
　　
　　“昨晚你们不是解决了吗？关于被盗的事情。”丁缄凯懒懒地摊在凳子上，对于这个问题他是一点概念都没有。
　　
　　“没用啦，无疾而终，而且昨晚身为管理的你和爷都不在……”悦乐说到这里，突然一顿，语带猥琐，“难道说~~你俩昨晚幽会？！”
　　
　　“你想多了。”丁缄凯不急不慢地笑着否决。
　　
　　“不管了，今晚有空吧？7点去砸场！记得……啊！糟糕，迟到了，拜拜。”悦乐随着一声大吼，挂了电话。
　　
　　“砸场……”丁缄凯听着她的这个词语，笑出了声，这群妹纸真的很……活泼。
　　
　　“砸场？”听到丁缄凯自言自语的室长凑了上来，一脸好奇地看着他。
　　
　　“干嘛这么看着我。”丁缄凯一巴掌推开那张脸，“爱上我了？”
　　
　　“爱死了！小白脸求包养！”室长死皮赖脸凑上来。
　　
　　“……”
　　
　　――――
　　
　　当晚六点半的时候，丁缄凯刚上线就被悦乐吼着叫着拉去了自家的字幕频道。
　　
　　“什么时候去……砸场？”丁缄凯说出这两字的时候不自觉地看了室长一眼――果然正被对方关注着。
　　
　　“别慌啦，老大都没来。”悦乐似乎对于这件事已经是轻车熟路了。
　　
　　“你们是第几次去砸场了啊？”丁缄凯对这个问题有点在意。
　　
　　“第……六次？”悦乐努力回想，“哎，太出名了也不好，各种麻烦。”
　　
　　“……”真不知道该怎么吐槽了。
　　
　　“话说，你就不吃醋吗？”悦乐这个问题，让丁缄凯的小心肝一颤。
　　
　　“吃醋？为什么？”
　　
　　“因为我之前说的‘老大都没来’，你可不是我认为的老大啊。都不吃醋！伤感。”悦乐嘀咕着，爬上麦在1M放以前录的音。
　　
　　“……反正你们的老大永远都只是郑浮。”顺口郑浮的真名就吐了出来。
　　
　　“诶诶诶，郑浮？”
　　
　　“上次那个薇薇不是说过吗？”丁缄凯脑子一转就想到了上次。
　　
　　“哦~我找找~我记得我有截图……啊，找到了。咳，‘郑浮，你个负心汉！’这句对吧？”悦乐重复那句话的时候，还带了一丝撒娇的语气，让丁缄凯这个弯鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　“如果是郑浮撒娇还差不多。”丁缄凯低声的嘀咕，劣质麦克不能捕捉，所以悦乐也听不见。
　　
　　“嘿，你说的频道是哪个啊？”这是郑浮发来YY信息。看了这条信息后，丁缄凯才反应过来――现在他是紫马，现在的频道是他建立的，而这个频道的ID还没告诉郑浮呢。
　　
　　“你家老大找我要频道号，快把为了中秋建立的频道名字改掉。”丁缄凯在频道里吼了一声后，就将自己频道的号码粘贴了过去。
　　
　　闻言，悦乐立即把“中秋浮爷大惊吓”的频道名字改成了“终极调教小黑屋。禁入”。
　　
　　等郑浮踩着频道号过来的时候，该处理的都处理好了。郑浮前脚刚进入频道，悦乐后手就自觉下麦，将1M的位置让贤给他的老大，然后疯狂刷花。
　　
　　“浅言妹纸啊，”郑浮一上麦就开始抱怨，“不要动不动就隐身嘛，隐身是不好的行为，我都不能踩着你的马甲直接过来了。”
　　
　　“你可以踩悦乐的。”其实隐身是最近才开始的，因为之前加了那群人之后，动不动就被骚扰，隐身是最好的选择。
　　
　　“老大，踩我的！”悦乐一副抖M语气求蹂|躏。
　　
　　“……我就想踩你的。”郑浮带着欠扁的语气说着，“悦乐的难得去找。”
　　
　　“果然有JQ。”悦乐的这句话被丁缄凯的怒吼给完全掩盖，被无视了。
　　
　　“踩你妹夫！快点解决这次的事件。”丁缄凯吼着吼着就无奈了，眼看就要放中秋了，还弄出这么个事情。中秋的那个什么surprise还没正式排练呢，今晚如果去那什么砸场……也就是最多练习个一两天？
　　
　　――话说，我的花式还没做呢。丁缄凯撑着下巴，想起了之前悦乐分发的任务……熬夜吧，就两张而已。
　　
　　“就是昨天，啊不对，前天，有一个字幕的妹纸参加了一个歌会，就发现我们的花式被盗了，对方是一个自由的小字幕组，平时接些任务，没有特定的大神。花式是那副很久以前做的《快乐崇拜》，卖萌的变脸狐狸和灯笼，对方就改了一下灯笼的模样。”悦乐为了寻求存在感，立即将事情的大概说了出来。
　　
　　“不过，这种事很难说清楚啊。”丁缄凯喃喃，这种事，想也知道很难说清，你说是你做的，谁能证明？
　　
　　“是啊，所以才叫砸场嘛。”悦乐倒是无所谓似的，“昨天试过交涉了，对方打死不承认抄袭。”
　　
　　“……”说不清楚就砸场？
　　
　　“网上的事情没有说的清楚的，即使你打了水印，备注了版权，别人用XO秀秀一抹，用删除键一摁，什么都木有了，是你的也不是你的了。多简单。”郑浮插话。
　　
　　“……好吧，就我们三人去砸场？”到现在频道里就只有他们三个人。
　　
　　“还有一个当事人，小绺，她做的花式。因为当初发现被盗的人现场转播的，所以倒是用不了他，至于其他人，已经去踩点了。剩下的事情，Y群里说，gogogo~频道号是……”悦乐火急火燎地退出了频道。
　　
　　对于小绺丁缄凯倒是有印象，上次周年庆，就是因为他的延迟上千所以他才拿到了活麦。
　　
　　“也不等等那个小绺。”郑浮无奈地说着，开始悄悄说，“亲爱的第一次砸场吧？激动吗？期待吗？”
　　
　　“亲爱的？！”丁缄凯有气无力地反驳，“别这么叫，肉麻兮兮的。”
　　
　　“喂喂喂，还不过来！”月月在Y群里疯狂刷屏，“我快被围攻了！”
　　
　　“就来就来~”郑浮在群里冒泡，立即引起中字幕妹纸的强烈反响。
　　
　　“爷~围观党值了！”
　　
　　“让我们见识一下爷的英姿吧！”
　　
　　“噢~我已经说不出话了。”
　　
　　……
　　
　　丁缄凯带着黑线，将聊天框一拉到底，发信息：“别刷屏。”
　　
　　特大黑色字体，让频道里顿时安静了一秒钟，然后就是委委屈屈的各种表情符号――果然，想要教化这群妹纸是一个艰巨而又困难的任务。
　　
　　“好了好了，认真听我家亲爱的打字。”先不论郑浮这句话的逻辑问题，光是那三个“亲爱的”就足够在群里引起巨大的反响。
　　
　　丁缄凯无视掉那一溜烟的表示惊吓的文字，扣字：“你们都在那个频道了？”
　　
　　回复的是一排排1，包括郑浮的。丁缄凯也进入了频道，一进去，就听到一个破音的歌声，然后随着一声水滴声，他的小白马被拉到了一个临时建立的子频道里。
　　
　　“你们就是那个啥啥啥字幕组的吗？”频道的橙马叫做枯枝，占据着1M问话。
　　
　　丁缄凯看了眼频道，那群说要来围观的妹纸一个都不在，他们字幕组的就只有他、浮爷和悦乐、小绺四人。
　　
　　“你们人呢？”前期的沟通就交给悦乐了，现在还没啥火药味，所以丁缄凯在群里问了这么一句话。
　　
　　“嘤……频道枷锁，进不去。”
　　
　　“进不去！o(ini)o”
　　
　　“求密码！o(ini)o”
　　
　　“求围观！o(ini)o”
　　
　　“……好啦好啦，我们上去吧，既然砸场，就要做大，反正我罩你们！”郑浮一声令下，悦乐和小绺立即蹦上了之前丁缄凯进入的那个频道。
　　
　　枯枝看着刚才还和自己讲话的人不见了，立即转移矛头：“你们字幕组真没礼貌，说话说到一半就消失了。”
　　
　　“抱歉，我们想要上去说，大庭广众之下，有证人不好吗？”郑浮慢条斯理地说着，和丁缄凯手牵手地也上去了。
　　
　　再次进入那个红色（接待频道：白马和绿马进入后默认直接进入的子频道）的子频道，迎接他的又是一个破音。等1M的终于把麦序破完后，枯枝控麦了，说道：“这次我们想要讨论些事情，希望大家能作证。”
　　
　　“求真相！”
　　
　　“肿么了这是。”
　　
　　“就是有人砸场。”枯枝简单地说了六个字，立即引起了第一波□。
　　
　　“砸场？老娘好久木有活动活动了，谁砸场！站出来！”
　　
　　“围观。”
　　
　　“嗑瓜子。”
　　
　　“求投食！”
　　
　　……
　　
　　好吧，事情闹大了。
　　
　　丁缄凯看着频道人数从原先的30人蹭蹭蹭升到了60人，还有继续飙升的趋势：果然大家都很喜欢八卦啊。                        
作者有话要说：_璧粱ㄊ降娜酚校而且扯不清楚……至于那个花式也的确有――狐狸脸+灯笼，当初我们频道开瓶，有一个花式我们字幕了之后燕双飞（常玩的应该知道，挺有名的一个字幕组..( ＿ ＿)ノ｜壁 ）的来找我们说那是他们做的。。。而我们做花式的妹纸也从那时候消失了，一直没有上那个YY号了，事情也就不了了之了。。。。o(￣ヘ￣o＃)




☆、第二九章

　　
　　“咳咳，是这样的，他们偏偏要说我们抄袭了他们的花式，真是冤枉。”枯枝占着一麦，语气很委屈。顺带一说，枯枝的声线比较中性很难听出是男是女，不过他的马甲是男的。
　　
　　“OH~小枯枝，摸摸头，他们为什么说那是他们的花式呢？”
　　
　　“就是就是，摸摸头，话说，是哪个花式啊？”以上两句是公屏里蓝马们的提问。
　　
　　“昨晚歌会去字幕的那个《大家一起喜洋洋》啦，他们偏说是他们做的，明明是我用了一个星期一个字符一个字符地戳出来的。”有了粉丝的支持，枯枝委屈的语气愈加明显了。
　　
　　丁缄凯他们都没有说话，听着他们在那里一个劲地为自己辩白，而这时，字幕组的Y群里也闹腾开了。
　　
　　“你说枯枝是男是女？”悦乐在枯枝开口的时候就扣字问道。
　　
　　“男。”
　　
　　“女吧……如果是男的话，总觉得有点可悲啊。”
　　
　　“女的就不可悲了=_=？”
　　
　　“从某方面来说，的确不可悲。”
　　
　　“去死啦T(ˉεˉT)...去去去~歧视女人！”
　　
　　“他其实歧视的是男人吧（lllVωV）。”
　　
　　“你猜下一句他会说什么？”
　　
　　“铁定是让我们找证据呗。”
　　
　　“然后各种否定我们的证据呗。”
　　
　　“然后拿出各种能证明他的证据呗。”
　　
　　“然后我们就完败了呗。”
　　
　　“yooo~完败~”
　　
　　“……”丁缄凯只有六个点回复了。
　　
　　“你们就没啥说的吗？”枯枝发现自己某方面来说独角戏了很久，想起这次的对手，立即问道。
　　
　　“其实吧，我们真没啥好说的，”悦乐还是小蓝马，只有慢慢扣字，“毕竟连马甲都木有，还不是在1M，说毛线r(￣￣")q。”
　　
　　“啊，抱歉抱歉，我的错我的错。”枯枝这才恍然地说着，只给了悦乐、丁缄凯一人一个粉马。
　　
　　“还有一个当事人哟，是那个叫小绺的。”悦乐粉马一到手，就立即说道――至于某人，是不是故意被无视的就不得而知了。
　　
　　等小绺也披上了粉红的马甲，悦乐才说道：“果然还是比较喜欢大姨妈红。”
　　
　　“……”丁缄凯对于这群在网络上开口大姨妈闭口大姨夫的妹纸，已经无力吐槽了。
　　
　　“咳，注意措辞。”枯枝咳嗽了一声，“你们来，是希望我们……？”
　　
　　“哎呀，讨厌了，管理傻马，说句话啦，没见到对方都来询问我们希望他们做啥了吗。”
　　
　　当悦乐用YY戳丁缄凯了，他才知道悦乐说的管理傻马是他自己，愣了一下，想了会儿，才扣字。黑色特大号特明显的两个字：“道歉。”
　　
　　在短时间的沉默后，悦乐起哄道：“道歉~道歉~看，我们多大方，只是道歉而已啦。黑社会神马的，都是要断手指yoooo~的。”
　　
　　然后此刻，公屏上：
　　
　　“道歉？凭什么？明明是你们冤枉我们家枯枝，想借机炒作罢了。”
　　
　　“断手指？那是啥？”
　　
　　“悦乐小姐，你是那年代的啊。”
　　
　　“这种人真JP。”
　　
　　“没想到世界上真的有这种JP诶，不行，得让大家都来围观！”
　　
　　“话说，昨天他们是不是来过？”
　　
　　“诶，有嘛？”
　　
　　YY群内：
　　
　　“噗，道歉！o(°、°o)”
　　
　　“道歉！”
　　
　　“浅言妹纸真纯呢。”
　　
　　“人家就没认为他们有错，可能道歉嘛，真傻，戳菊花！(￣￣)σ。”
　　
　　“哎呀哎呀，亲爱的第一次砸场嘛，大家见谅。”一直沉默的浮爷慢慢打字发送，“敢戳亲爱的菊花的，都拖出去轮X一个小时！”
　　
　　“爷啊，浅言妹纸到底啥时候成了你的亲爱的了啊？”
　　
　　“秘密^_^。”
　　
　　“OH~以后少了一个调|戏对象，真寂寞。”
　　
　　“是两个！”
　　
　　回归频道内：
　　
　　“妹纸，你有没有搞错啊，我没！有！抄你们的花式，再说了，我们字幕组为什么要抄你的花式啊，给个证明啊。”枯枝语气开始趾高气昂了。
　　
　　“哎呀，那你给个是你自己做的证明呗。”悦乐说。
　　
　　“我有啊，我做的时候一直有询问大家的意见啊，字幕组的妹纸能说明！”
　　
　　“噗噗噗~你们是一家的！”
　　
　　“……那你们怎么证明这个是你们做的？是你们的花式？”枯枝声音不自觉加大的反问。
　　
　　“嘤嘤嘤，你吼神马吼，人家的BLX。”悦乐西施捧心状。
　　
　　“靠，你从一开始就在装，恶不恶心啊。搞毛线啊，你不是说你是来砸场的吗，砸一个试试啊？”一个黄马似乎看不下去了，尖利的嗓子划破了枯枝和悦乐还算和谐的“相互调戏”氛围。
　　
　　“嘤，老大，求笼罩！”如果是现实，悦乐铁定已经扑到丁缄凯的怀中了。
　　
　　“艹。”
　　
　　“喂，这位叫黄颜色的黄马，啧，这名字，这马甲，”悦乐教训人的时候还不忘吐槽，“你们橙马枯枝说了，注意措辞。”
　　
　　“艹，搞毛线啊，这种人直接踹出去啊！”黄颜色似乎正想言出必行的时候，一个懦懦的声音冒了出来。
　　
　　“那个……我是那副花式的原创者。”小绺名字前的小绿灯一闪一闪，然后就看到公屏提示他被黄颜色抱了上去。
　　
　　“有P快放。”
　　
　　“哎呀，作为女人，嘴巴这么臭，会没人要的。”悦乐一直玩笑的语气也有了一丝厌恶。
　　
　　“那个……那副花式的确是……”小绺的声音太弱了，立即被下一声巨响掩盖了。
　　
　　“死女人，你说啥呢！”黄颜色就是一颗易燃易爆物，一戳就炸毛，“你们说这是你们的，拿出证据来啊，真不好意思，我是学法律的，网络这个东西真说不准，有法律保护他们么？真不好意思，我还没学到呢。版权这个东西，在网络上，不！存！在！”
　　
　　“……啪啪啪。”悦乐悠闲地鼓掌，“半桶水响叮当yooooo~知识都没学全还好意思拽。”
　　
　　“哼，”黄颜色冷哼一声，刚想开口，悦乐就抢先说道：“请仔细听听我们可爱的小绺的话呗。”
　　
　　“好了好了，色色，顺毛，别为了这种事生气了。”枯枝也说道。
　　
　　而这时公屏：
　　
　　“哎呀，黄黄真有气势呢。~(@^_^@)~爱你~。”
　　
　　“黄黄别气，[摸摸头](～￣￣)ノ。”
　　
　　“JP的女人不需要理会啦，开心最好(づ￣3￣)づ~。”
　　
　　“就是就是。给暖床哟！”
　　
　　YY群内：
　　
　　“受不了公屏了..(＿＿)ノ｜壁。”
　　
　　“我得先捡一下碎了一地的BLX。天，太碎了，捡不起来了！”
　　
　　“捂脸，肿么办，我在YY枯枝和黄颜色。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你赢了！”
　　
　　“哎哟喂，我也想要YY浅言妹纸和爷啊――话说，他们都没开过口呢。”
　　
　　“！就是！求开嗓！”
　　
　　“+1！”
　　
　　“+419！”
　　
　　频道内：
　　
　　“花式是我在前年端阳节的时候做的，歌词是《快乐崇拜》，虽然和花式的狐狸脸不和，但是很萌，大家都很喜欢，我们也很喜欢。看到自己喜爱的孩子被盗，我们都很生气。”小绺一个字一个字，慢慢地吐出来。
　　
　　“你凭什么说是你做的？”黄颜色似乎不喜欢小绺说话的方式，卡麦了。
　　
　　“喂喂喂，别卡麦啊，小绺还在说呢。”悦乐反卡，可惜，粉马斗不过黄马，被权限了――封麦，不能说话，说了也没用。
　　
　　YY群：
　　
　　“我被权限了！o(ini)o”悦乐还在后面接了N多个大哭的表情。
　　
　　“！浅言妹纸！！！”
　　
　　“！爷！！！”
　　
　　“求笼罩！”
　　
　　“求笼罩！”
　　
　　“小绿马，笼罩无能。”+委屈的表情。郑浮发送的这句话在Y群里再次点燃了炸弹。
　　
　　“爷居然是小绿马！”
　　
　　“悦乐，你怎么搞的！(p￣皿￣)凸”
　　
　　“↑对象错了吧（lllVωV）。”
　　
　　频道内：
　　
　　“恩，抱歉，不会再卡麦了，还有说的吗？”枯枝说着抱歉的话，却不知道是不是故意的没有解开悦乐被封的麦。
　　
　　“有！权限是什么意思？”小绺语速快了一点，但还是弱得被人立即无视掉了。
　　
　　“好了，既然你这个叫悦乐的没话说了，那就这么着吧。”枯枝没等到想要的回答，就立即开麦说着，掩盖了小绺最后一丝挣扎。
　　
　　而另一位能说话的小粉马，在被封麦无法说话的悦乐，和小绿马说话无能的郑浮的催促下，丁缄凯开麦了：“我有话说。”
　　
　　一开口，公屏更热闹了：
　　
　　“汉纸？”
　　
　　“居然是汉纸？！”
　　
　　“还是个温柔攻汉纸！”
　　
　　“呸，你们都疯了吗，他是敌人！”
　　
　　“……汉纸也不能冤枉人！”
　　
　　“用的淘宝变声器，998，还送S菲哟！”
　　
　　“打广告的去死。”
　　
　　“为什么此用变声器的妹纸一开口，气氛就和谐了呢。”
　　
　　“你们的立场呢！节操呢！出走了吗！”
　　
　　YY群内：
　　
　　“亲爱的被垂涎了！真嫉妒！”郑浮在群里开玩笑。
　　
　　“我也后悔了！”悦乐跟上。
　　
　　“果然，浅言妹纸的声音应该只能让我们听！”
　　
　　“后悔+1Σ(｀д′*ノ)。”
　　
　　“变声器是个什么玩意！Σ(｀д′*ノ)”
　　
　　“是群里的妹纸发吧……(°△°|||)。那啥‘淘宝变声器998，包邮包退爆君满意，五星评论免费送S菲哟亲’，忘了吗？”
　　
　　频道：
　　
　　对于那些公屏和YY群内莫名其妙的反应，丁缄凯默默地无视掉了，继续在麦上说：“是这样的，你看，在这里有个叫‘大泽泽’的人了嘛，给他个粉马吧，他比较能说清楚。”
　　
　　为了能让对方快速找到“大泽泽”，丁缄凯还将他抱上了麦序。
　　
　　而大泽泽就是郑浮，因为平日里他偶尔会去串串场，围观一下新鲜事物，那么“浮爷”这个名字就有点扎眼了――即使有很多山寨。在偶尔改改名字也不错的想法下，郑浮养成了勤换名字好习惯，而现在他也是改了名字的――在前几天他刚背着众人去围观了一场婚礼。而要知道他的身份，只有翻阅他的公会信息，在那一溜烟的黄马、大姨妈里，在那寥寥无几的小绿马小蓝马里找到那个唯一的紫马才能知道。
　　
　　虽然很不愿意，但是枯枝也还是给了郑浮一个粉马。
　　
　　马甲一到手，迫于无奈郑浮就只有开麦了：“恩，花式我确定是前年使用过的，至于具体是那天我不记得了。因为快乐崇拜这首歌和那个卖萌的狐狸脸实在不想配，所以我才有印象。”
　　
　　“啧，你谁啊，还不是和他们一家的，你说你用过，你就用过啦？”沉默了一小段时间的黄颜色再次炸毛。
　　
　　“呵呵，的确，我说是就是，也不太合理。”郑浮慢条斯理。
　　
　　黄颜色满口不屑地继续卡麦：“你以为你们是谁啊，你们做的字幕我们会用么，也不掂量掂量，真是林子大了什么鸟都有。”
　　
　　“是啊，‘林子大了什么鸟都有’。”郑浮重复刚对方说的这句话。
　　
　　“你什么意思！”黄颜色的音量不禁让众人为他的声卡担忧。
　　
　　“没啊，就是复述你的话呗。”
　　
　　此时公屏：
　　
　　“等等，我总觉得这人的声音很耳熟！”
　　
　　“+1！”
　　
　　“是浮爷！快看他公会信息！”
　　
　　“oh~这么说，这个字幕组是‘『浮生一梦・字幕初醒』’？”
　　
　　“我居然近距离看到了大神！！”
　　
　　“死而无憾了！”
　　
　　“大神求开更多更多粉丝群啊！！！”
　　
　　YY群：
　　
　　“这下好了，胜利不远了！哦呵呵~”
　　
　　“……”不用怀疑，六个点的是丁缄凯发的。
　　
　　“真没挑战性呢(;￣Д￣)ノ。”
　　
　　“每次爷一开嗓就是这样的结果。”
　　
　　――那你们还让他开麦？                        
作者有话要说：某方面来说，也是爆数字了。。..( ＿ ＿)ノ｜壁 
――
黄色|色被屏蔽了，只有改名字了。。= =。。




☆、第三零章

　　
　　“大神？”枯枝的声音带着尴尬的意味，“大神又怎么样，大神就可以黑白颠倒，不分是非吗？”
　　
　　“当然不。”郑浮的声音带着笑意，“我只是讨论一下到底谁黑谁白，再说了，大神什么，都是你们给的。”
　　
　　“是啊是啊，没有了捧场的观众，大神就不再是大神了。”黄颜色说着风凉话。
　　
　　“……”丁缄凯听着他们一来一去，一个头两个大。说他们是很严肃地讨论这个话题，语气却怎么听都像是在互相调|戏；如果说只是轻浮，他们之间的火药味又有些重了。
　　
　　“你们说这是你们做的，请拿出证据。”大概是因为一不小心就给大神了马甲，在这么多人的情况下也不好继续权限，枯枝的语气有些郁闷，也不再那么盛气凌人了――顺带一提，自从郑浮身份曝光，看热闹的人蹭蹭蹭就上升到了300人。
　　
　　“枯枝啊，你怎么就萎了啊？是你做的就是你做的，”黄颜色的语气还是这么咄咄逼人，“大神还不是人，在现实中或许还只是一个猥琐的宅男呢。”
　　
　　公屏：
　　
　　“艹，这话我不爱听。”现在是浮爷的粉丝占据多数的公屏。
　　
　　“+1。”
　　
　　“别说得跟你就是你一美女似的。”
　　
　　“公愤啊！”
　　
　　“力挺黄色！”
　　
　　“黄色加油！”
　　
　　YY群：
　　
　　“看吧看吧，开始分裂了p(#￣￣#)o。”
　　
　　“别用分裂这个美好的词(￣￣)σ。”
　　
　　“……就是！”
　　
　　“你们认为他们能坚持多久？”
　　
　　“最多撑死半个小时。”
　　
　　“我赌十分钟。”
　　
　　“还是二十分钟？”
　　
　　“你们都太傻了，肯定不止，怎么说悦乐也会撑到凌晨三四点，不然砸场太没意义了。”
　　
　　频道：
　　
　　“到底怎么了，我听到朋友说家里很热闹，一回来怎么就闹翻天了？”另一个橙马上线了，然后立即使用自己的权限，控麦。
　　
　　“就是他们说我们的花式是他们做的。”枯枝对着这个橙马明显语气有些依赖。
　　
　　丁缄凯看着新进入的橙马安心的名字马甲后面加的职务【YD外交】，默默地感叹YY真的是个木有下限的世界。
　　
　　“嗯，那对方是……诶，字幕初醒？”安心的语气里带着一丝为难，“怎么是字幕初醒啊……”
　　
　　“可不止字幕组，你最爱的爷也在。”黄颜色冷哼一声说道。
　　
　　“诶，是嘛……”安心更加为难了，既要护短，又不想给自己喜欢的爷留下不好的印象――虽然他现在其实很激动。
　　
　　“你那是什么语气！”黄颜色似乎不喜欢对方很久了，即使是现在，语气也很冲。
　　
　　“我想成为裁判的语气。”安心似乎习惯了，丝毫不在意对方的语气说着，“我会公平公开公正地执行的，先来个人说说事情是怎么样的吧。”
　　
　　“……艹……”黄颜色似乎开的是自由麦，这一句谩骂虽然很小声可也能听到。
　　
　　随着公屏上你一句我一句，安心低声喃喃：“我知道了，就是字幕初醒很久以前做的花式在昨天发现被……我们使用了，所以现在来讨个说法？”
　　
　　“nonono~”郑浮的声音依旧低沉，隔着电脑，丁缄凯也能想象他一脸欠扁表情帝说着话，“费口舌的事情还是交给我家的小黄马吧，那个被权限了的小粉马就是了。”
　　
　　“……权限？”安心几乎想要扶额了，这种落人口舌的事情枯枝为什么会做啊，这样根本就是做贼心虚啊。实在不放心地安心立即戳开了和枯枝的聊天框，在三番询问之后，在枯枝的嘴硬之下，安心还是相信了他所说的“一个字符一个字符敲出来”的话。
　　
　　“终于能说话了，憋死我了。”终于解放了的悦乐很开心，“我们才不是来讨说法的，来砸场的哟~！”
　　
　　“……”安心摸了摸额角快要滴下来的冷汗，这种自认有理撑腰就蛮不讲理的人最难缠了。
　　
　　“砸场……带着大！神！做这么有损身份的事，没问题吗？”黄颜色冷笑一声，问道。
　　
　　“哎，麻烦死了。”悦乐语气不耐烦，“人家一开始就说过我们是来砸场的嘛……真吐艳，都没听人家说话的。”
　　
　　“嫌麻烦就别来！”枯枝似乎也有点被缠厌烦了。
　　
　　“抱歉，既然我要当裁判，能请双方给出证据吗？”安心咳嗽一声，私底下一个劲地戳枯枝，希望他能早点找到能证明他的证据。
　　
　　“对！证据！你们到底给不给证据啊？”枯枝没看到聊天内容，只顾着乘热打铁了。
　　
　　“能给出证据就不叫砸场了，再说了，不止我们要给，你们也要给。还有，浅言你个弱受，开口！”刚被开放权限，悦乐就揪住任何机会开口。开口还不够，还在公屏发了数个“c(c`д′)c`д′)c`д′)┌┛┌┛┌┛★★)`зb)y”表情宣泄。
　　
　　“恩？我不知道说什么。”丁缄凯按着F2说话。
　　
　　“亲爱的，不知道说什么就别说啦，我会好好砸场的。”郑浮厚着脸皮搭话。
　　
　　“都叫你别这么叫了。”语气无奈，丁缄凯虽然在某方面来说不在意自己的性向被人知道，但是这种带着炫耀意味的称谓怎么听怎么受不了。
　　
　　“靠，死基佬，别秀了。”黄颜色卡麦，“让你们给证据，转移话题干嘛。”
　　
　　“你听不懂人话吗？”悦乐一点都不接受教训，反卡，“说了没有就没有。”
　　
　　“双方能提供证据吗？”安心做最后的挣扎，如果对方给不出证据，就太好了。
　　
　　“我有……证据……”小绺的声音终于稍微大了点。打断了安心的侥幸心理。
　　
　　“有就拿出来吧。”郑浮倒是无所谓，毕竟在一开始就是存着砸场的心思，就算没有证据，也没啥区别。
　　
　　“证据？什么证据？”枯枝的声音终于有点慌乱，却又在强作镇定。
　　
　　“当初字母的时候有录像，是全屏录像，右下角的时间也录下来了。”对于大家终于能听到自己声音的小绺，说话终于有了气势。
　　
　　“右下角？只能显示时间吧？”
　　
　　“win7有日期。”
　　
　　“谁知道是不是你们昨天为了冒充而录的啊？！”
　　
　　“我说了，全屏，包括公屏。”
　　
　　包括公屏，也就是说当时公屏上那群观众所说的话也有录下，谁说的什么也都录下来了。其中肯定也不缺乏比较出名的歌手、主持等等，只要一对峙，就什么都知道了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　公屏：
　　
　　“哎呀呀呀，初醒才不会做偷盗的事。”
　　
　　“不对，重点是‘亲爱的’这三个字吧！b。c(TдT)ノ。”
　　
　　“嘤嘤嘤，我吐艳麦麸的！即使是大神麦也吐艳！”
　　
　　“字幕初醒，加油！”
　　
　　“求证据，求现场！”
　　
　　“求证据嗷嗷嗷嗷~↑肿么现场=_=？”
　　
　　“你们只是想看录下来的公屏吧(|||￣,_f￣)づ？”
　　
　　“真相君退散。”
　　
　　频道：
　　
　　“视频我已经传马铃薯了，网址见公屏。明天中午我就删掉，毕竟我不会在视频上打马赛克。”小绺说完就关掉了麦克。
　　
　　“话说，人呢？枯枝傻马？”在小绺发了网址之后，频道里就陷入了沉默。
　　
　　安心也一个劲地戳着枯枝的聊天框。
　　
　　可惜，枯枝似乎消失了，没有反应了。
　　
　　正当陷入僵局，枯枝再次出现了：“抱歉，我刚去喝水了，刚说到什么了。”
　　
　　“说道该你拿证据了。”悦乐接话。
　　
　　“证据……”枯枝吞吞吐吐，吞了口水之后，话也终于顺畅了，“证据什么的，怎么可能有。当初就是我一个一个戳出来的，各种毛病还是大家一起更改的。当初就没想到会发生这种事，谁会留证据啊？”
　　
　　“……也就是说木有证据啦。”丁缄凯终于开麦了，“既然没有证据，就不能说你们没有抄袭我们的花式，既然我们比你们早，而且还是早这么久，怎么说也是我们理多一些。”
　　
　　“所以呢？！”枯枝不自觉大嗓门，快比上黄颜色了。
　　
　　“所以，各退一步，相互道歉。”丁缄凯有气无力地说着，他现在是困劲上浮，只想要睡觉，明天也还要早起上课。
　　
　　“亲爱的困了？”郑浮自觉自己还是挺了解对方的，立即开始关心。
　　
　　“恩……”丁缄凯呵欠着应了――已经不想在纠结所谓的称谓了。
　　
　　“那亲爱的去睡吧，反正你在不在都无所谓啦，晚安。明天告诉你结果。”郑浮完全不顾枯枝和黄颜色反驳所谓“道歉”的声音，自顾自地和丁缄凯说话。
　　
　　“睡就睡吧。”丁缄凯自觉自己在场也没用，立即就在Y群和众人告别之后就关掉电脑睡觉了。
　　
　　抛却一切烦恼，丁缄凯一夜好眠，第二天凌晨五点就起来了。
　　
　　“……靠。”揉了揉自己有些发肿的眼睛，丁缄凯开始翻阅手机，看着郑浮给自己每半个小时就传来的短信，大概了解了昨晚他走了之后发生的事情――枯枝、黄颜色寡不敌众，众人最终采纳了丁缄凯的意见，各退一步，各自道歉，在凌晨三点解决掉了。
　　
　　“精神真好。”丁缄凯呵欠着，重新躺回床上睡了一个回笼觉。
　　
　　他对于砸场这件事，只有一个想法：一群无聊的无聊人士，为了一件可小可大的事情，相互对持找茬，然后，事情在经历了漫长的纠结之后，多半是无疾而终，木有结果。
　　
　　――真好奇某人第二天能不能正常工作。                        
作者有话要说：_琛！！Ｎ夜然写不出砸场火气十足的氛围(? > д <)?




☆、第三一章（微修？）

　　很快就要放假了，整个学校都处在烦躁不安的情绪笼罩下。而丁缄凯浑身无力地趴在桌子上，听着犹如天书的课程。
　　
　　关于丁缄凯需要制作的那两张花式，被悦乐舍弃了一张又留下一张。而关于中秋到底哪天给浮爷惊喜，还得看丁缄凯等会儿的联系结果。
　　
　　下课铃一响，丁缄凯就把书给了同桌，在众人羡慕嫉妒恨的眼神下，奔出了教室。
　　
　　这一段时间，郑浮都来接他吃饭，有时是午饭，有时是晚饭，有时候去一些小店，有时候去吃大餐，这主要取决于丁缄凯下午的课程安排，对于郑浮的这一点“温柔”，丁缄凯可是一点都不觉得麻烦，反正，正在交往不是吗？
　　
　　“你没话对我说吗？”郑浮坐在丁缄凯对面，一脸严肃地问。
　　
　　丁缄凯愣了很久才醒悟过来他说的啥：“你知道了？”
　　
　　“怎么可能不知道，你们在频道里预谋些什么，一到点，要么集体消失要么集体挺尸，就你们那点小心思我会不知道？”
　　
　　“……”丁缄凯戳了戳碗里的肉，“那就没有所谓的惊喜了。”
　　
　　“那就给我惊吓怎么样？”郑浮看着被他戳成肉酱的肉片，一脸好笑。
　　
　　“……这可不是我可以安排的。”一脸嫌弃地将肉酱夹入郑浮的碗里。
　　
　　郑浮将肉放进嘴里，嚼都没嚼就吞下肚了：“恩……我中秋前一晚，就是明晚有空，中秋当天要回老家，第二天才回来。”
　　
　　“哦。”丁缄凯嗯了一声，继续戳。
　　
　　“你是有多不喜欢这家店的肉啊？”郑浮立即拯救还没成为肉酱的肉片。
　　
　　“如同讨厌你一般讨厌肉。”丁缄凯嘀咕。
　　
　　郑浮没有接话，用奇怪的眼神看着他，斟酌了一下词语后问道：“寂寞了？”
　　
　　“……”丁缄凯也不知道该怎么说，反正他现在恨不得将自己刚才说的那句话吞回肚子里。
　　
　　“算了，不说这个了，今晚怎么过？下午就放假了吧？”郑浮夹了一筷子青菜给他。
　　
　　“你最近不是精虫上脑？”丁缄凯将青菜一根一根地塞进嘴巴里。
　　
　　“你可以当做我欲求不满。”郑浮语气也越来越不满足了，“中秋也有三天不能见面。”
　　
　　“……”丁缄凯看着他，说道，“今晚去KiMiBar吧。”
　　
　　“……”郑浮皱起了眉头。
　　
　　丁缄凯继续吃菜：“说起来也有很长一段时间没有去过那家酒吧了。”
　　
　　“……”郑浮的眉头已经可以夹死一只苍蝇了。
　　
　　“恩，那家酒吧最近似乎有不少新人呢。”将最后一根青菜塞进嘴里。
　　
　　“……”郑浮已经青筋暴起，离爆发不远了。
　　
　　“听说有个新人，似乎很可爱。”丁缄凯依旧眼观鼻鼻观心，继续说。
　　
　　“你什么意思。”郑浮低声问道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你说这么多，是什么意思？”郑浮的声音不自觉加大。
　　
　　“就是问你要不要和我一起去看看热闹，今晚似乎那个新人要跳舞。好久没看到钢管舞了。”丁缄凯看着郑浮一脸吃了苍蝇模样的脸很开心地笑了，这算是之前的回礼。
　　
　　“……你就不能把话说清楚吗？”郑浮松了一口气，给他夹了一筷子土豆丝。
　　
　　看着再次被装满了的饭碗，丁缄凯继续笑：“去不去？”
　　
　　“当然去。”郑浮眯着眼睛应了下来，有他看着，能出什么岔子。
　　
　　丁缄凯回夹了一大片肉给他，“回礼。”
　　
　　“两筷子素换一片肉，我真亏。”郑浮再次把肉片塞进嘴里，“物价上涨，素……”
　　
　　“有你吃的就不错了。”丁缄凯撇着嘴，带着嫌弃打断郑浮接下来的嘀嘀咕咕。
　　
　　――当晚――
　　
　　“先生，想要什么？”调调酒师越过丁缄凯看着郑浮问道。
　　
　　“威士忌，谢谢。”郑浮看着几乎爆棚的酒吧，扭头看着丁缄凯问，“你要什么？”
　　
　　“橙汁加冰。”调酒师打断郑浮的询问，将橙汁放在了丁缄凯面前。
　　
　　“常客？”郑浮的语气带着酸味。
　　
　　“小凯一直都是喝的橙汁。”调酒师再给他们之间加了点调味料。
　　
　　“小凯？一直？”酸味加重。
　　
　　“你以为我第一次就能了解这么多东西？”丁缄凯的语气带着浓重的鄙视。
　　
　　“……”酸味顿时一滞。
　　
　　“今晚你们是来看阿欣的表演的？”调酒师忙里偷闲，对两人搭话。
　　
　　“算是吧，谢谢你的短信。”丁缄凯喝了口橙汁笑。
　　
　　“小凯最近都不来了，好多人都好伤心呢。”调酒师从柜台里取出一块蛋糕，“这是高先生吩咐的，每天一块，直到你出现。”
　　
　　“……”不要说得这么暧昧……我的职业又不是出来卖的。
　　
　　“好多人？伤心？高先生？？”重新开始弥漫的酸味已经快要酸掉丁缄凯一地的牙齿了，对于调酒师放在自己面前的酒杯也是直接无视掉。
　　
　　“高先生，不要逗他了。”用叉子叉起一块蛋糕，放在郑浮面前，等着他开口。
　　
　　终于反应过来高先生就是面前这个调酒师，之前那一堆话都是在逗弄自己的郑浮，对于自己被耍了两次很不满，愤恨地咬下了面前的蛋糕。
　　
　　“秀恩爱，换个地，慢走不送。”调酒师高崎捧着一颗碎掉的玻璃心转移阵地。
　　
　　“高先生一直在这家店做调酒师？”郑浮看着还在准备等会儿表演的高台，问。
　　
　　丁缄凯伸长了脖子闻了闻郑浮酒杯里的威士忌，想喝又不想喝的一脸纠结：“至少我第一次来的时候他就在这里了。”
　　
　　“第一次？那时候你几岁？他每次都给你一块蛋糕？”醋味再次上升。
　　
　　丁缄凯一脸严肃地看着他，然后在动感的音乐响起的时候终于绷不住了，“第一次当然是十八岁生日那天，没犯法。至于蛋糕当然不是，这块蛋糕多半之后还要你给钱呢。”
　　
　　作为被“富婆”包养的“小白脸”，丁缄凯十分有被包养的自觉。
　　
　　“……你来过几次，这家酒吧。”
　　
　　丁缄凯弯着眼角看着他：“问这么清楚干嘛，难道知道了来过几次，今晚就要做几次？”
　　
　　郑浮被他说得语塞，努力压下“其实这个算法也不错”的想法。
　　
　　而这个时候酒吧里的气氛也突然暧昧了起来，音乐也从之前的动感变得暧昧不清，配合着昏黄的灯光效果。
　　
　　郑浮伸手，摸上了今天一整天不知道为什么特别欠扁的那张脸，脸上那叫一个深情：“如果你愿意的话。”
　　
　　嫌弃地拍开那只吃豆腐的手，丁缄凯看着高台上，穿着暴露的几乎不能称之为衣服的皮衣的男孩，一脸意味深长。
　　
　　“他有我好看吗？”郑浮将下巴放在他的肩膀上。
　　
　　“你今天快要被酸成干了。”丁缄凯继续嫌弃。
　　
　　“还不是你害的。”郑浮对着□的脖颈，在暧昧的气氛下，终于忍不住，在上面留下了一个浅浅的吻。
　　
　　丁缄凯身体一颤，叹了一口气：“专心看表演，要不今晚就白来了。”
　　
　　“没有去……才是白来了。”中间的话有些模糊不清，不过，丁缄凯也还是能猜测到对方说的到底是什么。推了推那颗碍事的脑袋，继续目不转睛地看着在钢管上旋转的男孩。
　　
　　“他真的有这么好看吗？”郑浮死死地盯着男孩，暗自作比较。的确，那个叫做阿欣的男孩，比他白，比他可爱，比他柔软，可是，比他矮。
　　
　　收入也绝对没有他多――看着那些围观的人抓紧时机往他可以成为布条的皮衣里塞的钱，全是一张张红色的，郑浮突然有些不肯定了。
　　
　　不过自己至少还是有一个优点，郑浮这么想着心里才终于平衡了一点。
　　
　　“好啦好啦，专心点，难得来一次，等会儿去旅店吧。”终于推开了那颗脑袋，丁缄凯松了一口气。
　　
　　终于死皮赖脸地讨到了好处，郑浮将手边的威士忌一口喝下。最近做的好多事都不符合他的性格，不论是像是牛皮糖似的粘着对方，还是如刚才一般和流氓一样不择手段达到目的……越来越下半身思考了，这可不行啊。
　　
　　等高崎将酒倒好，郑浮又喝了一口，撑着下巴看着对方的后脑勺，四周的热闹都与他无关。
　　
　　“小凯是不是很可爱？”现在大多数人都看着阿欣，所以高崎现在并不忙。
　　
　　“……”郑浮一点都不想接话，丁缄凯到底可不可爱，只要自己知道就好了。而且，小凯这个称呼，郑浮一点都不想从别人嘴里听到。
　　
　　高崎好笑地看着他独占欲强烈的眼神，说道：“嘛，小凯的可爱，可不止我一个人看着呢，你可要小心啊。”
　　
　　一直处于围观状态的丁缄凯听到了高崎的话，怒瞪了他一眼，“少挑拨离间。”
　　
　　“我可是为你好……”高崎再次捧着玻璃心转身离开。
　　
　　“我会好！好！努力的！”郑浮看着高崎的背影，不自觉地咬牙切齿地说着。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯和郑浮本来打算去旅店的，可惜，中秋放假，旅店供不应求，至少酒吧附近的旅店是这样的。
　　
　　郑浮用手指敲着方向盘，询问：“去……我家吗？”
　　
　　丁缄凯想了一会儿，还是拒绝了：“麻烦，我觉得还没到去你家的时候。”
　　
　　“……真伤心。”郑浮叹气，“什么时候才是时候？”
　　
　　“要不要试试在车上？”丁缄凯笑得一脸邪恶，转移话题。
　　
　　“……”郑浮吞了口口水，“还是，算了吧，我不可能有感觉的。”
　　
　　“不试试怎么知道？”丁缄凯眯眼。
　　
　　“……”继续吞口水。
　　
　　“既然不愿意就算了吧，”丁缄凯面无表情地收回目光，看着前路，“我记得前面有家酒吧，消费很高，人应该会少，去嘛？”
　　
　　“反正我就是有钱人。”为了性福，牺牲钱包吧。                        
作者有话要说：要不要H？H了绝对会被阉割的。。。




☆、第三二章

　　在宾馆的房间里，丁缄凯百无聊赖地躺在柔软地大床上，郑浮正在洗澡，听着哗啦啦的水声，让他想到了当初两人第一次“见面”的模样。
　　
　　这时候丁缄凯才想起一个问题：“一个直男干嘛跑到同志酒吧？好奇心？”而这个问题，在他的心里还没有想个大概就被他自己给扔到了角落，不论当初理由是什么，现在两人是在恋爱中，这就够了。
　　
　　郑浮用五分钟就将自己收拾干净了，丁缄凯在强烈怀疑对方有没有洗干净的同时也拿起衣服进去了。
　　
　　正当丁缄凯抹了一身的泡泡，浴室的门被敲响了。
　　
　　“干嘛？”他已经有了不好的预感了。
　　
　　“我没洗干净，一起吧。”郑浮耍赖着开了门――浴室的门是有钥匙才能锁上的结构。
　　
　　丁缄凯一脸鄙视地看着他：“早就预谋好的吧？”
　　
　　“呵呵。”郑浮将下巴放在丁缄凯的肩膀上，嗓音一如既往的低沉，“谁让你不让鸳鸯浴呢？”
　　
　　“最多鸳鸳浴。”推了推那颗脑袋，“一身的泡泡，别动。”
　　
　　“我帮你搓背。”郑浮自告奋勇，拿起宾馆自带的帕子就开始搓揉那在他看来分外白皙的背脊。丁缄凯自认反抗无效，就认命地蹲在地上，感受着郑浮对自己的服务。
　　
　　郑浮看着那张背，不知道是因为自己的搓揉，还是因为热水的原因，开始泛着红色，他突然想知道，对方在情动的时候是否也会红了背。
　　
　　丁缄凯本来想着等对方搓完背就将人给赶出去的，结果那只手顺着自己的脊椎骨越来越下。他蹭地一下从地上站起来，用俯视的目光看着蹲在地上，用讨好的无辜目光看着自己的郑浮。然后，果决地吐出两个字：“出去。”
　　
　　虽然到嘴的鸭子飞了，但是现在的体位，刚好够他能看到某个重点部位。在丁缄凯提腿要踹的模样威胁下，郑浮只有悻悻起身，却只是靠在浴室的磨砂玻璃门上，看着丁缄凯，没有一丝出门的意思。
　　
　　虽然仍处于视|奸之中，但是丁缄凯感觉好了不少，无视掉刺人的视线，用了十分钟见自己拾掇干净。正当他在擦拭多余水珠的时候，一直被无视的郑浮却开口了：“准备呢？”
　　
　　“……”丁缄凯茫然地看了他一眼，才醒悟过来，“上次是419才自己准备的，这次怎么还想我自己来？”
　　
　　“我没做过。”郑浮挠了挠头，虽然平时在YY上，那群没下限的妹纸告诉了他不少关于这方面的知识，也在网络度娘那里找到了不少的内容，可惜没有亲身实践，纸上谈兵，他真心担心会把对方给“爆”了。
　　
　　丁缄凯对于他的回答一挑眉，也不穿内裤，直接将浴巾裹在腰间，嫌弃地说道：“难道以后都要我自己给自己做前戏？”
　　
　　郑浮可怜地看着他，丁缄凯回望他。
　　
　　最后郑浮投降：“我自己试试……疼的话要说。”
　　
　　丁缄凯倒不是很介意似的点了点头，看着郑浮老实地开浴室门，弯腰，做出“请”的手势，摆出一副讨好的模样。这让丁缄凯在路过的时候在他的肩膀上拍了拍，当做奖励安抚。
　　
　　丁缄凯先一步躺在床上，浴巾搭在他的腰上，一副要掉不掉的模样。这让郑浮恨不得将那块碍事的玩意给直接扯掉。
　　
　　一步一步靠近，郑浮看着还带着轻微水汽的人，这个明明不是香软细腻的女人，却对他带着莫名诱惑的人。这种感觉，真是该死的好，又该死的糟糕。
　　
　　丁缄凯就这么看着他，看着他的眼里渐渐带上的熟悉的欲|望。
　　
　　郑浮伸手，缓缓地摸到了丁缄凯的皮肤：“和上次比起来，似乎，胖了？”
　　
　　丁缄凯回了他一个白眼：“最近吃太好了。”
　　
　　“值啊，养点肉不容易，过节好宰杀了。恩，手感更好了。”郑浮说着，俯身在胸口中间留下一个浅浅的吻。
　　
　　“好啊，过节的时候看似谁宰谁。”丁缄凯无所谓地眯了眯眼，享受从胸口蔓延开的麻痒。
　　
　　郑浮低声笑了笑，整个身体都压在了丁缄凯的身上。开始在那张脸上慢慢地啄吻着，丁缄凯也将手伸了过来，抱住了郑浮的腰。
　　
　　“亲爱的……”郑浮吻到耳鬓，在他的耳边低声叫着，然后含住了他的耳垂，丁缄凯红了耳朵，抱住腰的手开始改为推拒：“叫谁呢。”
　　
　　“当然是你。”郑浮占了绝对优势，把他的身子往丁缄凯的两腿之间一挤，用大腿顶着他的某个脆弱的部位，丁缄凯就没了力气。
　　
　　丁缄凯没好气地看着地痞模样的郑浮：“叫小凯。”
　　
　　郑浮瘪嘴，“不要。”
　　
　　“……”瞪。
　　
　　“他们都叫你小凯。”郑浮被瞪得一软，松了双手的力气，直接压在丁缄凯身上。
　　
　　“……”丁缄凯倒是没想到这点，419的对象都叫他小凯这点……
　　
　　“其实我很嫉妒，”郑浮话虽然这么说，手上动作却不定，暗自摸着丁缄凯弧度优美的腰身，“为什么不早点遇见你，为什么我没早点把你定下？”
　　
　　丁缄凯叹气：“好啦好啦，跟小狗似的。”
　　
　　郑浮撑起身子，看着他的眼睛：“就算是狗，也是藏獒。”
　　
　　“就你？”丁缄凯继续嫌弃他。
　　
　　郑浮咬牙，从口袋里摸出润滑剂，挤了一大坨在自己手上，架起丁缄凯的腿，然后就把自己的手插了进去。
　　
　　“诶，你悠着点……”郑浮直接插了两根手指，让丁缄凯话都说不平坦了。
　　
　　郑浮感受着内壁对自己手指的挤压，开始飘飘然了。他与丁缄凯的第一次，因为互不认识，所以多少有着隔阂，而且那天只做了一次，对他而言，根本就无法拥有什么深刻的印象。而在两人确定了关系之后，郑浮就试着回想那天的感觉，可惜的是，他越是回想就越是朦胧，那感觉，跟有只猫在他心里一个劲地挠，所以在几次求欢不成，终于成功的这次，他决定这次至少要让自己做到天亮才够――至少要弥补遗憾啊。
　　
　　当然，丁缄凯不知道他的想法，只知道虽然有了足够的润滑剂，可对于许久没开发的身体来说，多少还是有点难受，所以他开始寻找目标，以求能达到转移注意力的目的，嘴里断断续续地骂咧：“艹，慢点啊！”
　　
　　郑浮喘着粗气，模凌两可的恩了一声，手上动作却一点不停，红着眼睛看着接受自己手指的地方。
　　
　　“艹……哈……”丁缄凯最后只能一只手抓着郑浮的手一只手死死地抓着床单。
　　
　　郑浮将自己的视线移到丁缄凯开始迷蒙的双眼上，然后重新将自己压了回去，手指也悄悄增加到了三根。
　　
　　丁缄凯松开抓着床单的手，改抓郑浮的脑袋，将他压向自己。得转移注意力，要不然高|潮地太快也不是好开头。
　　
　　原本只是撕咬彼此的嘴唇，在不知道谁伸出舌头开始，就变成了唇舌相交，津液在枕头上留下一大圈水晕。
　　
　　等两人分开的时候，郑浮塞进去的手指已经变成了四根。
　　
　　“……够……了。”丁缄凯吞了吞口水，暗自腹诽郑浮说不知道怎么做呢，这速度，已经够快了。
　　
　　“我以后都叫你凯子吧？”郑浮却突然停下手，看着他，“独属于我的称呼。”
　　
　　“艹……”丁缄凯脑子已经一团糊了，只能做些简单的回答。
　　
　　“就这么愉快的决定了。”郑浮低声笑着，俯□，舔上了丁缄凯的下巴。
　　
　　丁缄凯理智告诉他要拒绝这个莫名其妙的称呼，可是，身体却罔顾理智，老实地服从了欲|望，说不出一句否决的话。
　　
　　郑浮一边舔着，从下巴到喉结，再到锁骨，一路下滑，另一边也将手抽了出来，换上了真家伙。
　　
　　毫无预警的插入，让丁缄凯身体一阵抽搐，直接射了出来。
　　
　　郑浮看着两人之间的白浊，愣了一下：“这么快？”
　　
　　“艹，第一次都快。”缓过劲地丁缄凯扭头不看他，暗自琢磨等会儿怎么找回场子。
　　
　　郑浮眨巴了一下眼睛，决定无视这个问题，开始用手抚慰无精打采的小家伙。
　　
　　“诶诶，让我，喘口气。”丁缄凯推了推他。
　　
　　郑浮低下头，瞥了眼自己可怜的家什，忍住不动，可怜兮兮地看着他。
　　
　　丁缄凯大口大口地喘气，带动直肠内壁的蠕动，这细腻的感觉让郑浮憋红了一张脸。
　　
　　然后，丁缄凯扭回了脸，在四目相接下，也不知道是谁先动，反正，等回过味来的时候，两人已经如同暴躁的野兽，相互厮杀却又缠绵地纠缠在了一起。
　　
　　郑浮完全遵从了自己的想法，知道天开始泛亮，两人才算是分开，在做了清洁之后，两人才重新躺会儿湿腻的床上。
　　
　　“又没带套。”丁缄凯懊悔地翻身，背对郑浮。
　　
　　郑浮看着被自己留下无数吻痕的背脊，吞了吞口水：“我以后会记得的。”
　　
　　“哼，记得买润滑剂，不记得买套？”丁缄凯坚决不翻身，不买套绝对是一个阴谋。
　　
　　郑浮伸手摸着那些褐红的印记：“没有下次。”
　　
　　“……睡觉。”压麻了半边身子也不翻身。
　　
　　“是是是，亲爱的凯子。”郑浮在他的后脖子留下一个浅吻。
　　
　　……起来了再跟你说关于称呼的问题……丁缄凯迷迷糊糊地下着决定。
　　
　　――――
　　
　　另一边，抱着手机等待丁缄凯消息的悦乐恨不得将之撕碎了吃掉。                        
作者有话要说：等黄牌发下来就阉割…………




☆、第三三章

　　两人睡醒之后，在丁缄凯的冷气压反抗下，凯子这个称呼还是被罢免了。郑浮退了一步，叫他“阿凯”，至少不是和那群有肉体关系的人同样的称呼。
　　
　　而当丁缄凯回到家里，才想起自己忘了给悦乐带消息了。看了眼手机，又看了眼小本，丁缄凯放下手机，打开电脑，登陆YY。刚登陆，悦乐愤怒的刷屏让丁缄凯的电脑差点久违的死机。
　　
　　看了眼右下角的时间，两点过几分钟，还是比较早，所以他慢慢地扣字：“午安。”
　　
　　“安毛线！！答复！！”
　　
　　“……”悦乐只用了一秒钟的回复，让丁缄凯充分的感受到了他的愤怒，顺带可怜一下她的键盘。
　　
　　“答复啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　“恩，今晚有空。”在悦乐狂躁的刷屏下，丁缄凯淡定地将这七个字符发了出去。
　　
　　“哦，是嘛。”在满满一屏幕感叹号下，句号充分表达了悦乐平复的心情。
　　
　　“对了，他说他已经知道我们在预谋什么了，惊喜就算了，他要惊吓。”
　　
　　“……擦！！”显然，丁缄凯的那句话，再次点爆了悦乐的火药包，“吓毛线，让他受|精得了！！！！管理！我要求！从现在开始练习！”
　　
　　“恩？可以啊。”不咸不淡，反正对他没改变。
　　
　　“管理就要有管理的模样c`д′)┌┛★)`зb)y。”
　　
　　“……”丁缄凯无奈地叹气，然后拿起手机，挨个发短信。按照他对那群妹纸的理解，现在基本都没上YY，要么在渣游戏，要么在睡觉，要么在上网，反正都没干正事的。
　　
　　悦乐收到短信后，立即开始砸键盘：“你的信息就不能具体点吗？！‘集合’，集毛线！原因呢！理由呢！地点呢！”
　　
　　丁缄凯叹了口气，默默扣子：“大姨妈？”
　　
　　“……o(ini)o。不，蛋疼。”悦乐一把鼻涕一把泪。
　　
　　“哦，那真可怜。”
　　
　　在收到了四个人的回复，和另外六个人直接到了频道之后，丁缄凯开始给没下文的人打电话，每次都是一被接就挂断。最后，在之前就确定今天能有空的二十四个人到齐了。
　　
　　“嘤嘤，还以为今天能听到浅言妹纸在电话里的声音呢！o(ini)o。”人刚到齐，就有人开始抱怨了。
　　
　　“就是就是！刚接就挂了！m（_　_）m”
　　
　　“我决定以后不要这么积极了！我也要接电话！即使是立即被挂的！b。???c(TдT)ノ”早到的妹纸抱怨。
　　
　　“……”
　　
　　那群妹纸虽然在讨论，却没有一个人开麦说话，都等着丁缄凯宣布集合的原因。
　　
　　“今晚就上场，有问题吗？”丁缄凯开了麦，慢慢说，“浮爷说今晚有空，而且基本也知道我们要做的事情了，那我们现在也只能给他一个惊吓了。”
　　
　　“知道了？！肿么知道的？！”
　　
　　“看来保密工作不过关啊……”
　　
　　“惊吓？有难度吧？=。=”
　　
　　“放心啦，我一直觉得我们的花式很惊吓( ￣ ￣)σ。”
　　
　　“有嘛？o(￣ヘ￣o＃)”
　　
　　“还好吧……？..( ＿ ＿)ノ｜壁 。”
　　
　　“好了，”丁缄凯打断那群不知道该说是谦虚还是自知之明的妹纸，“所以现在开始练习。”
　　
　　“练习o（*////////////*）o。”
　　
　　“我六点半要去吃饭！”
　　
　　“吃饭+1.。”
　　
　　“吃饭+10086.。”
　　
　　“够了！一群吃货！”悦乐开麦开吼，“七点半正式开始，不到的，集体枪毙！用枪毙菊花！”
　　
　　公屏上一个血淋淋的“┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ摺薄
　　
　　“……”丁缄凯看着比自己更加有管理气质的悦乐，叹气，“好了好了，校对小绺和宵小已经做好了，大家先按照麦序上来吧。”
　　
　　麦序已经在确定哪些人能在哪些天到的时候就定了下来，而丁缄凯在六号麦序，将自己花式里自己负责的麦序改成红色之后，二十四个人开始了今天的练习。
　　
　　当晚，七点半，字幕组给浮爷的惊吓也正式开始了。
　　
　　在浮爷的粉丝频道里，1千多人，说多不多，说少也不少，就看着频道里的黄马在麦序上唾沫横飞，讲了这些年对浮爷的好，浮爷的棒，顺带来点煽情，一开始就气氛十足――完全拿出了周年庆的感觉。
　　
　　丁缄凯听着黄马在麦上说着，自己也在心里想着，越想越觉得浮爷就是三面派――在YY上一个样，在自己面前一个样，在现实工作上绝对又是另一个样，至于哪个才是他，就只有他自己才知道了。至于丁缄凯他自己，他自认自己是属于一面派，一直都一个模样。
　　
　　在客串主持的黄马开篇结束之后，就是几个群里粉丝的爱的演唱。每首歌都有一个字幕君滚简单的加了些花样的字幕。在八点的时候，郑浮戳了丁缄凯的YY，“还有多久才是你们的惊吓？”
　　
　　丁缄凯慢慢悠悠地回复：“身为他们的老大，我觉得你应该认真听他们唱歌。”
　　
　　“我有认真听啊，阿凯，我只是比较想听你唱。”
　　
　　“……”丁缄凯叹气，“你最近跟牛皮糖似的。”
　　
　　“嫌弃我TTATT？”
　　
　　“……”丁缄凯继续叹气，“没有，你中秋什么时候回来？”
　　
　　“第三天下午六点左右吧，怎么了，想我了=3=？”
　　
　　“就问问。”丁缄凯也不知道自己为什么要问，只是突然就想问了。
　　
　　“好吧，还有多久？还有多久？？”
　　
　　无奈之下，丁缄凯只有去翻歌单：“还有一个粉丝，就是我们的表演。”
　　
　　“期待大家的表现。”
　　
　　“。”一个句号表达了丁缄凯现在忙着准备字幕的事情，暂时不想理他的心思。等你知道字幕组的每只表演完之后是什么的话，你就不会期待了。
　　
　　等最后一个粉丝演唱完，在一束束鲜花的屏幕下，在黄马激烈的介绍之中，一溜烟的小粉马上麦了。
　　
　　为了不会太突兀，丁缄凯专门拉了自己一个小号过来，给他穿上粉色马甲，混入字幕组里。
　　
　　1M是郑浮，方便他骗花，2M是悦乐，主要是为了放歌。而一开始麦序上字幕组就只有六个人，七人之后就一片空白，什么都没有。
　　
　　悦乐在Y群里确定大家都准备好了之后，就开始放歌了，歌曲是《一千零一次月蚀》，翻唱者自然是郑浮――是他的以前在歌会的录音。
　　
　　郑浮在字幕群里说可以让他自己唱的，结果受到了忙碌的众妹纸的一致无视。捧着一颗受伤的心，郑浮听着自己唱的歌，看着自己的字幕组会给他一个怎样的惊吓。
　　
　　歌曲很慢，前奏也很长，随着哗啦的水声，六个麦序随着一麦，开始表现出哗啦哗啦的水纹。而当水纹到了第六麦并有继续往下的时候，第七麦序突然多了个人，等到前奏结束，麦序上有了十个人。花式也有了明显的海平面和一轮明月的下半截。
　　
　　“傍晚降临……”声音刚出来，花式顿时变换，海平面还是在那里，海上却映出了一轮明月。
　　
　　第一句完结之后，月亮开始有了变换，一点一点的缺失，如同月食一般，直到最后没了影子，花式也突然被黑色方块填满了，就如同被月食后的世界。
　　
　　歌词陡然转变，一切明朗，花式也开始变换，十人变成了二十四人。如同拨开了乌云，月明星稀，歌曲也换了，一首从中间截取的《醉仙歌》，字幕组完美的利用了二十四个麦序，一轮明月，一壶美酒，月下独酌的画面一一展现在众人眼前。
　　
　　当骏马越行越远，歌曲再次转变，却是郑浮有时犯抽唱的《难忘今宵》，这首歌原本就是唱着玩的，被悦乐录了下来，用软件稍微整理截取处理了一下，就当做了BGM之一，不得不说，不知道是因为悦乐处理的技术好，还是郑浮本身随便唱唱都是好歌，反正听着很和谐。
　　
　　历时十分钟的表演结束之后，丁缄凯揉了揉自己的爪子，一键清理的麦序，再把郑浮抱上去。
　　
　　黄马主持再次蹦Q了上去，语带颤音：“看了刚才的花式表演，我好感动哦~~~”
　　
　　“是吗？”郑浮笑着反问。
　　
　　“可以看出这群妹纸是多么的认真啊！！”继续颤。
　　
　　“这倒是。”继续笑，“原本说是给我惊吓的，看来，其实更多的是一种感动吧？”
　　
　　“为了不辜负妹纸的努力！爷，来吧！把刚才出现过的歌曲都来唱一次吧！”趁热打劫。
　　
　　“好啊。”笑着答应。
　　
　　对于今晚爷这么好说话，在场众人用满满一屏幕的各色歌曲回应，要求点浮爷歌献唱。
　　
　　“我只是为了犒劳我家可爱的子母菌们，”浮爷立即表示立场，“可以派选一个代表，点一首歌，什么都可以。”
　　
　　“神马都可以！”黄马立即重复，“机会难得！神马都可以哟！神马！！”
　　
　　“……”对于黄马主持一个劲的强调“神马”的行为，丁缄凯只有用省略号表达。
　　
　　而在没有郑浮存在的字幕群里也十分热闹，大家都在激烈的讨论到底唱什么好。绝世小受什么的，肯定是提及次数最高的，而火的出现频率也不低。
　　
　　“新贵妃醉酒！”悦乐拍案，“你们都不好奇爷的假音吗？”
　　
　　此言一出，得到了众人的一致认同，郑浮唱的歌大多比较正直，假音几乎没出现过。
　　
　　所以，当已经准备好唱绝世小受的郑浮听到“新贵妃醉酒”五个字从主持嘴里吐出来的时候，差点以为是字幕组提交的歌名被主持给偷梁换柱了。
　　
　　但是字幕组的妹纸没有抗议的意思，所以……唱？郑浮幽幽叹气，说道：“没试过，破音了别怪我。”
　　
　　然后在众人期待的眼神里，郑浮戳开了K狗，开始今晚上的卖声之旅。                        
作者有话要说：最近特没干劲，，，..( ＿ ＿)ノ｜壁




☆、第三四章

　　在郑浮险些破音的《新贵妃醉酒》下，在基情四射的午夜场下，中秋假期的第一晚就这么过去了。
　　
　　假期的第二天，丁缄凯原本是打算睡过去的，可惜天不遂人愿，丁缄凯睡得正想，就被门铃叫了起来。来人绝对不是唐姨，因为唐姨有家里的钥匙，而且之前也吩咐了说至少中午之后才会起床。
　　
　　虽然不想起，但还是在床上滚了两圈之后起身，开门。
　　
　　看着门口站着的两个人，丁缄凯迷糊的意识立即清醒了。
　　
　　“爸……妈……”喃喃地叫了一声之后，丁缄凯就立即转身，回了房间，顺便将房门狠狠地带上，重新躺回了床上。
　　
　　虽然重新回到了温暖的床铺，但是丁缄凯原本浓厚的睡意却全部消失了。
　　
　　在床上辗转烙烧饼地躺了没有一分钟，就听到自己卧室的门被敲响了。
　　
　　“凯，开门。”丁爸的声音地从门后穿了出来，带着丁缄凯不喜欢的一如既往的严厉。
　　
　　“……”将手边的薄被盖住脑袋。
　　
　　“凯，爸爸妈妈回来了，就没什么想说的吗？”丁妈的声音也是一如既往的温柔，只是带了些不可反抗的意味。
　　
　　丁缄凯在床上滚了两圈，对他们的话充耳不闻，也依旧没有起身的意思。在坚持了一分钟的敲门之后，门外便突然安静了下来。
　　
　　丁缄凯无聊地躺在床上，拿着手机，看着漆黑的屏幕发呆，一直发到中午十二点才从床上起来。
　　
　　“哎呀，凯，起来了？来尝尝妈妈做的牛排。”丁妈看着他，将手中的牛排狠狠地放在了桌子上。
　　
　　“……”丁缄凯看了她一眼，什么都没说，直接扭头去了卫生间。
　　
　　“越来越没礼貌了。”丁爸坐在客厅，冷哼一声。
　　
　　丁缄凯忍不住挠了挠头，还是自顾自地去了卫生间。
　　
　　因为肚子饿了，所以丁缄凯还是只有吃唯一的粮食――“爱心牛排”。
　　
　　丁缄凯沉默的吃着，丁爸丁妈也趁机坐到了他的左右两侧，让他动刀的手速越来越慢，本就没有的胃口也越来越少了。
　　
　　“凯，唐姨说你现在只是在C大读书？”丁爸找准时机就开始问。
　　
　　“C大也挺不错的。”丁缄凯完全没胃口，用力的戳着牛排。
　　
　　“不要浪费，”丁妈撑着下巴，看着他笑，“要全部吃完。”
　　
　　丁缄凯将被自己戳着酱的肉切开舍弃掉，继续戳着剩余完好的牛排。
　　
　　“我和你妈商量好了，我们将在天朝在呆一个月，”丁爸严肃地看着他戳牛排的动作，“我们在A国的工作也已经稳定下来了，所以一个月之后你也和我们一起去A国。定居。”
　　
　　“……”定居？丁缄凯戳着牛排的手一顿，脑子里突然想起了某个声音，那个低沉却带着诱惑的声音。
　　
　　“A国的学校我已经联系好了。”丁爸继续丢着炸弹，“你看你现在要礼貌没礼貌，一点都不知道孝敬父母。”
　　
　　“我不会去A国的。”丁缄凯直接无视他后面那句话。
　　
　　“怎么，舍得开口了？”丁爸继续自顾自地说着，“去A国是为了你好，你做这么多不就是为了引起我们的注意力吗？现在去了A国，不是更和你意吗？”
　　
　　丁爸那一溜烟的话，让丁缄凯心情彻底down到了谷底。
　　
　　“我说了不想去就是不想去！”丁缄凯声音不自觉加大，“既然之前就没管过我，为什么现在又要来管我？！”
　　
　　“不要一副没长大的样子。”丁妈看着他笑，伸手想将丁缄凯嘴边的肉末抹去，“这已经是铁板钉钉的事情了，改变不了了。”
　　
　　“所以，你们这种父母，根本就不能称之为父母！”丁缄凯躲开伸来的手，将手中的刀子摔到了桌子上，转身出了门。
　　
　　好在他有带钱在身上的习惯，所以，暂时没有任何经济危机。不过，无家可归了……
　　
　　丁缄凯掏出手机，想给刚才想起的某人打电话，却想起对方已经回老家，见父母了。
　　
　　“啧，麻烦。”丁缄凯挠了挠自己后脑勺，数着自己钱包里还有多少钱，能不能自己活到金主回归。
　　
　　――另一边――
　　
　　郑浮坐了一个小时的火车，半个小时颠簸的面包车之后，终于到达了自己的老家。
　　
　　结果还没走近，却看到了一个十分不喜欢的身影。
　　
　　“哎呀，郑浮？真慢！”薇薇带着娇嗔从门口蹭了过来。
　　
　　郑浮看着她，一脸嫌弃：“你搞什么？不是分手了吗？”
　　
　　“讨厌啦，”薇薇抱住他的手臂，“分手？不是开玩笑的吗？之前不是说好了中秋回家的吗？”
　　
　　回家回家，说着这么亲密。郑浮看着他，丝毫不掩盖自己的厌烦：“你什么时候来的？”
　　
　　“恩？”薇薇对他皱紧的眉头视而不见，“昨天来的，伯母，哎呀，应该是妈妈，她煮的菜真的很好吃啊。”
　　
　　昨天？真是个麻烦。
　　
　　因为不想让自己和薇薇分手的事情让父母担心，所以郑浮一直没有对父母说他和薇薇分手了的事情。
　　
　　“昨天，爸爸说他的血压最近终于降低了不少，妈妈也说他的心脏也很健康，没有闹毛病，真好呢，爸妈身体都很健康。”薇薇的话，就如同魔咒般在他耳边环绕，“还是说，把你最近和一个男人暧昧不清的事情告诉爸妈，他们会很开心？”
　　
　　“……”郑浮扭头看着抱着自己手臂的女人，讨厌的感觉空前的强烈。
　　
　　“浮仔！”两鬓花白的老人从小院里走了出来，“你怎么可以让薇薇先回来呢？再怎么不放心我们，你也可以和薇薇一起回来嘛，一天而已。一个女孩子独自赶车，多不安全啊。”
　　
　　“恩，知道了，妈。”郑浮脸上立即挂上了笑，不着痕迹地从薇薇手里抽出手臂，上前去扶住老母。
　　
　　“你啊……”将郑浮的一举一动都看在眼里的郑母，无奈地叹气：“我这把老骨头，活不久了，你就该好好陪着薇薇。”
　　
　　“妈，说什么呢，你才五十七，还没有六十呢，你可是会活到八十，九十，一百的人，怎么可能这么早就活不久了？再说了，儿子多陪陪父母才是正经的。”
　　
　　“油嘴滑舌。”
　　
　　郑浮扶着郑妈，薇薇看着两人的背影，冷哼着跟了上去。
　　
　　郑浮环视了土房一圈后，问道：“爸呢？”
　　
　　“你爸他啊，当然在田里，说你今天回来，怎么也要让你尝尝农家无污染的青菜，”郑妈找个位置做了下来，“现在电视新闻里说这样不卫生那样不卫生，做父母的担心死你们了。”
　　
　　“这样啊，”郑浮收回打量的目光，看着墙上的裂缝说，“爸妈什么时候才肯去城里享享清福？”
　　
　　“一把老骨头了，为什么要去城里？在乡下也很不错，空气好，环境好，一切都好。”
　　
　　“恩……您喜欢就好，我寄给你们的钱要好好用，需要什么就买，不要省着，儿子在外面赚了很多钱。”
　　
　　“哎呀，不说这个，郑浮，你和薇薇打算什么时候结婚？”郑妈拍了拍他的手，看着一脸落寞地呆在角落的薇薇问。
　　
　　“……这个先不慌。”郑浮连给薇薇一个眼神都觉得浪费。
　　
　　“郑浮……”薇薇语带撒娇的意味，用可怜巴巴的眼神看着他。
　　
　　“去去去，我去做晚饭，你们一天不见好好聊聊。”郑妈似乎看出来两人之间气氛的不和谐，为了给两个年轻人一点空间，自觉退居厨房。
　　
　　郑浮不想违抗自己的父母，点头应诺了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　在短暂的沉默之后，薇薇刚想开口，郑浮去起身，主动走到了她面前，带着冷然的笑意。
　　
　　“郑浮？”薇薇歪着头问。
　　
　　“薇薇，我告诉你，”郑浮将自己压向角落的薇薇，低沉的声音，带着浓烈的杀意，“你敢打我爸妈的主意，我就让你吃不了兜着走。”
　　
　　“郑浮，你说啥呢。”薇薇继续笑，看着近在咫尺的阴沉的脸。
　　
　　“……妈，我来帮你。”郑浮转身离开，去了厨房。
　　
　　――――
　　
　　在KiMiBar,丁缄凯坐在吧台边，听着抒情的音乐，看着正在调酒的高崎，一脸茫然。
　　
　　“怎么了？”高崎对于这个今天来了酒吧后就一直没说话的人有些在意。
　　
　　“我爸妈想要我去A国。”丁缄凯抿了一口橙汁。
　　
　　“A国？”高崎有些惊讶，“你爸妈回来了？”
　　
　　“恩，今中午到的。”
　　
　　“A国不好吗？”高崎给他端出一块蛋糕，“我请客。”
　　
　　“……”丁缄凯疑惑地看了他一眼，海华丝收下了：“谢谢。A国也不是说不好，只是，我……”
　　
　　“放不下心？上次那个男的？”高崎从善如流地接话。
　　
　　“……”丁缄凯挠了挠自己的后脑勺。
　　
　　“你是认真的？”高崎对于这点还是有点惊讶的，自从一年前丁缄凯出现在酒吧之后，他就一直没有定下来，基本上一个星期来一次，每次换个床伴，都不带重的。
　　
　　“不可以认真吗？”丁缄凯瘪嘴，将蛋糕一分为二。
　　
　　“你自己觉得，是事业重要还是情感重要，就看你了。”高崎将他的果汁灌满。
　　
　　“高先生，收留我吧！”丁缄凯叹气，今晚无家可归啊。又正值中秋，旅店爆满。
　　
　　高崎迟疑了一下，点头应诺了，“不过，今天，我家那位似乎在家，你小心点。”
　　
　　“诶――好吧。”说实话，如果可以，丁缄凯一点都不想面对高崎家的那位。                        
作者有话要说：（￣ c￣）yyξ。。看看还能写到什么时候。。




☆、第三五章

　　最终，丁缄凯还是没有住进高崎的家，而是住进了医院。
　　
　　原因很简单，寂寞忧郁的小人儿独自喝……果汁，让不少色心满溢的怪蜀黍恶从胆边生，一杯杯酒就这么放在了丁缄凯的面前。
　　
　　因为中秋，高崎本就很忙，为了丁缄凯已经耽误了不少生意，见他情绪稳定之后就去继续招呼客人了，结果就这么就让丁缄凯碰了酒精。
　　
　　而丁缄凯呢，虽然知道自己不能喝酒，但是闻着浓烈的酒香，想着家里那一对父母，也就不管不顾地一口闷了。
　　
　　结果等高崎终于忙里偷闲时，却发现丁缄凯双颊泛着不正常的红晕，放在吧台上的双手肿了一大圈。人似乎已经失去意识了，而肇事者见苗头不对早就不见踪迹了。高崎立即掏出手机给家里那位和医院的了电话，收拾东西去医院陪床去了。
　　
　　结果刚在医院，凳子还没坐暖和，家里那位就找来了，一顿焦急，在弄清楚生病的不是他之后，就是一顿劈头盖脸的臭骂。然后无奈之下，高崎给丁缄凯的父母打了电话。没想到那两人却只是冷冷淡淡地“嗯”了一声，连是哪家医院都没问就直接挂了电话。
　　
　　没办法，高崎这对“苦命鸳鸳”，只有认命地在中秋之夜陪床了。
　　
　　吊了一晚上的点滴，第二天，丁缄凯倒是没啥事了，吃了午饭，在高崎家那位吃人的目光下，淡定收拾本就没有的东西，出了医院。
　　
　　高崎两人最后还是没有告诉他他们给他的父母打过电话了，毕竟自己父母对自己不闻不问，对谁都是寒心的事。
　　
　　丁缄凯一边闲逛一边琢磨着医药费的事，医药费他还是会还的，毕竟现在医院就跟吃人一个样，虽然高崎家那位是个有钱人，但是高崎是个喜欢自立的主，在酒吧工作的工资丁缄凯也不知道高不高，反正他就是一啃老的米虫，用他爸妈的钱不心疼。
　　
　　想到这里，丁缄凯想到昨天和家里那两位闹翻了。
　　
　　“哎……中秋咋就这么烦呢！”丁缄凯坐在步行街歇脚的长凳上，长吁短叹。
　　
　　手机已经没电了，不知道那两人有没有给他打电话；钱在昨天也用的差不多了，也不知道今晚落脚地在哪里。
　　
　　“金主，快回来吧！”丁缄凯捂着额头，看着另一只手还没消下去的红痕，发呆。
　　
　　他就这么撑着额头垂着脑袋，想着怎么联系郑浮，想着这么和父母摊牌，想着怎么拒绝去A国的事，直到耳边响起带着熟悉名字的熟悉声音――
　　
　　“郑浮，今晚去我那里？”这个声音虽然只在KTV听过一晚，但是丁缄凯记忆深刻。
　　
　　看着貌美的女人抱着身边年轻壮硕的男人在步行街上走着，就跟一般的情侣一般，从这家店走到那家店，时不时地挑拣门口促销的的衣服。
　　
　　“啧。”丁缄凯不自觉咂舌，紧了紧捏着手机的手，将两只手揣进裤兜，出了步行街。
　　
　　――――
　　
　　“郑浮，妈说了，要给我买两套漂亮的裙子，还有一双高跟的。”薇薇抱着郑浮的手，完全无视对方冷若冰霜的脸，“反正她也活不久了，孝子得多孝顺孝顺啊。”
　　
　　郑浮对她恶意的话充耳不闻，只是想着从刚才就一直处于关机状态的丁缄凯有没有想他。
　　
　　“你还想着他？”薇薇挑拣着T恤，语气很不在意，“我倒是无所谓。”
　　
　　郑浮看了她一眼，没有说话。
　　
　　“不过，我是真心想要和你过日子的。”语气忒真诚。
　　
　　郑浮不自觉冷笑一声。
　　
　　“信不信由你，”听见那声冷笑，薇薇撅着嘴表示不满，“反正我说的是实话，我不止一次在酒吧看见他钓男人，这种YD的男人，是不会安心于被绑在一棵树上的。”
　　
　　不止一次？那你也去过好几次？郑浮嘴上不说，心里嘀咕。
　　
　　“今晚去我家嘛？给你看好东西。”薇薇将柜台的T恤扒拉地一团乱之后，转身出了店。
　　
　　郑浮尾随，继续不说话。
　　
　　“不想知道是什么？”薇薇转过身，“照片，真激情呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“^_^”
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯站在自己门口，犹豫了很久，还是敲了门。结果敲了没两下，门就打开了。
　　
　　“凯？回来了？”丁妈站在门口，围着围裙看着他笑。
　　
　　而丁缄凯僵硬在门口，进退维谷。
　　
　　“回来了就是说你愿意去A国了？”丁爸坐在客厅，看着新闻，语气严肃。
　　
　　“……”丁缄凯无视掉两人，直接回了自己的房间，甩上门。
　　
　　“这个死小子！”丁爸摔了遥控器，气得脸红脖子粗。
　　
　　“亲爱的，别气了，”丁妈将四分五裂的遥控器捡了起来，“那混小子不懂事，你别和他计较。”
　　
　　“……”丁爸沉默了一会儿，“你去看看他过敏好的怎样了。”
　　
　　“昨天死撑着不去问那家医院，现在怎么想起了。”说起这个丁妈就生气。
　　
　　“……”丁爸继续死撑不搭话。
　　
　　“算了，凯总有一天知道到底谁是真心对他好的。”丁妈将遥控器组装好，起身回了厨房。
　　
　　丁缄凯靠在门上，听着那两人毫不掩饰的交流，他们大概是在国外隔音效果好的房间住习惯了，不知道这公寓里隔音效果有多差，他们说的每一句话他都停在耳里。
　　
　　他们知道自己昨天住院了，却没有来守夜甚至是关心一句。话里的这层含义，让丁缄凯的心又一阵凉爽――在秋老虎横行的日子，这样也不错。
　　
　　自嘲完毕，丁缄凯将自己扔在的柔软的床上。
　　
　　扭着脑袋，看着手指上的红痕，不用想也知道自己身上是怎样个惨样，丁缄凯突然就想起上次过敏的时候，对方送的药膏似乎还没用完……
　　
　　意识游离，等回过神来的时候，天已经快黑了。
　　
　　捂着饥饿的肚子，一脸淡然地吃着自己的晚餐。
　　
　　“既然下了决心，这一个月足够你跟你的朋友道别了，”丁爸夹起一块青椒，“机票订的是十月末。”
　　
　　“哦。”丁缄凯在将最后一粒米刨入嘴里后，才发了声，回了房间。
　　
　　房间里，丁缄凯看着安静的电脑，突然觉得有点难以忍受。于是他摁下电源，戳开YY。
　　
　　“十一长假，面基不？”
　　
　　对于丁缄凯千年难遇的主动，群里自然爆炸了。
　　
　　“要去要去！o(°、°o)”
　　
　　“面基怎么可能少了我！A（′～F）@”
　　
　　“胖纸十一应该有空，把他叫上？(′`〃)？”
　　
　　“好啊好啊~p(#￣￣#)o。”
　　
　　“不对！重点应该是‘浅言妹纸，你受啥刺激了？’才对！o(￣ヘ￣o＃)”
　　
　　“楼上正解。”
　　
　　“楼上毛线！c`д′)┌┛★)`зb)y。”
　　
　　“面基？好啊，我也来。”郑浮的这句话，更加加重了大家的热情。
　　
　　丁缄凯红着眼沿着那句话，咬着牙没有打字。
　　
　　“求时间地点~~！”
　　
　　“铜球！”
　　
　　“铁球！”
　　
　　“乒乓球！”
　　
　　…………
　　
　　这厢热闹非常，那边郑浮也戳开了丁缄凯的聊天框：“今天怎么了，这么主动，不像你啊。”
　　
　　“没，就是十一无聊。”
　　
　　“好啊，十一我也无聊。”
　　
　　“不去看你的父母了？”丁缄凯两眼有些干涩地扣字。
　　
　　“十一当天太挤了，中秋才回了一趟，不慌。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“明天周三，下午出来玩吗？”
　　
　　“不了，”丁缄凯慢慢扣字，“明天下午我要去找辅导员，有事。”
　　
　　“学习上的？”
　　
　　“否则呢？”
　　
　　“好好学习。亲一个~mua~”
　　
　　“……没皮没脸的。”长吐一口气后，将具体的时间地点在群里确认一遍之后，丁缄凯就下线关电脑。
　　
　　丁缄凯暂时还不知道现在该怎么做，平日里，他都是和人419，只有性没有爱，而这次，有了爱，一切都好麻烦。他想去问，却又害怕答案……
　　
　　“所以，当初就不该心软，直男掰弯，说着容易，做着难。”在床上烙着烧饼，丁缄凯下了结论。                        
作者有话要说：这张姑且就这么多了m（_　_）m。。困死我了




☆、第三六章

　　中秋回来，寝室的另外三人明显感觉到了丁缄凯的变化。
　　
　　这天他没有下课就冲出教室去幽会了，也没有一空闲就抱着电脑一脸深沉了。
　　
　　“小白脸啊……”室长在另外四只眼睛的期待下蹭了过来，开口询问，“你……和你的前妻是不是？？”
　　
　　丁缄凯疑惑地看着他半吞半吐的模样。
　　
　　“那啥……”室长挠了挠后脑勺，“俗话说床头打架床尾合，夫妻哪有隔夜仇……”
　　
　　辛苦了室长这个理科生，绞尽脑汁才想起几句电视剧经常说的台词。
　　
　　丁缄凯看着他，嘴角一抽，刚想开口，就被室长打断：“小白脸啊，吵架什么的，铁定是要男方主动服软的。女人都是用来宠的！”
　　
　　“……”丁缄凯一句话卡在喉咙，不上不下，最后叹了一口气，“你想多了。”
　　
　　“我想多了？好吧好吧，就算是我想多了，那除了这个还能是什么？男人无外乎钱、兄弟、女人。”室长掰着手指想。
　　
　　“原来在你心中钱排在兄弟前面！”同桌扔过来一本书，正中室长后脑勺。
　　
　　“排名不分先后！”室长揉着肿起来的后脑勺怒瞪。
　　
　　“……我要去A国了。”丁缄凯看着这两个活宝继续叹气。
　　
　　此话一出，打闹的两人和看戏的一人都将视线锁定他，一脸羡慕嫉妒恨。
　　
　　“真好……”
　　
　　“我也想去~~！”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　丁缄凯继续叹气：“是去A国定居，在那里学习。”
　　
　　“！艹！移民？！”室长一惊一乍。
　　
　　“……那你何必来读大一，伤感！”同桌画圈圈。
　　
　　“……什么时候去？”
　　
　　“一个月后。”
　　
　　“最后一个月了，我们可要好好珍惜啊！”室长的话一出，引起大家的强烈共鸣。
　　
　　“那你和你的前妻……”室长终于想起了这个问题，在心中默默嘀咕：去A国定居，丁缄凯和他的前妻是不是也是一路，甚至这次机会就是他前妻给他提供的？
　　
　　丁缄凯长叹一口气，扭头看着窗外，目光哀怨：“你们居然信了，前妻这个玩意。”
　　
　　“艹！”
　　
　　“靠！”
　　
　　“……”
　　
　　“不行，不让你请客，难解我心头之恨！”室长抛开脑子里的天马行空，磨着牙，扑倒丁缄凯。
　　
　　另外两人对视一眼，跟着扑上。
　　
　　――――
　　
　　听着“对不起，您所拨打的电话已关机”的提示，郑浮皱了皱眉头，在BMW的方向盘上敲了敲，枯等了半个小时后最终还是一脚油门，离开了C大的校门。
　　
　　当晚，郑浮死死地盯着YY和QQ，在丁缄凯一上线的刹那，捉到了人。
　　
　　“你的手机怎么了？关机了一天。”
　　
　　“昨天被摔坏了。”
　　
　　看着对方回的这句话，郑浮不相信：“为什么昨天不说呢？”
　　
　　“忘了。”
　　
　　“你在躲我？”眯了眯眼睛，郑浮继续扣字，“为什么？”
　　
　　“你想多了。真坏掉了。”
　　
　　“好吧，那今天中午怎么没出来？”
　　
　　“我说了我要去找辅导员。”
　　
　　“……忘了，抱歉。”这么一说郑浮才回想起来，真有这么回事，现在回想今中午在学校大门傻等的模样，下午在公司冷气压的模样，郑浮就一阵懊悔，自己怎么就这么傻呢？
　　
　　“没事。”
　　
　　接着就是冷场，两人之间的对话戛然而止，这让郑浮心里一阵不爽：“去频道吧，我唱歌给你听。”
　　
　　“恩。”丁缄凯只回了一个字，双眼一直看着“给你听”三个字。
　　
　　在郑浮的频道，围观粉丝一如既往的多，在进行了约莫半个小时的排麦之后，郑浮控麦。
　　
　　“今天是中秋回来的第一天，中秋节吃月饼了吗？”郑浮的声音，让丁缄凯一阵恍惚，他这才想起，自己已经有三天没有听到对方声音了。而对方的声音还是一如既往的好听――丁缄凯一边嘀咕一边在心底唾弃自己。
　　
　　“吃了！伍仁的！(′`〃)”
　　
　　“冰淇淋月饼！o(°、°o)”
　　
　　“↑仇富！”
　　
　　“~\(RQ)/~录音ing~~”
　　
　　“……”
　　
　　公屏也一如既往的热闹，看着欢腾的公屏，丁缄凯却生出一种恍如隔世的感觉――见鬼的恍如隔世，最多撑死了才四天。
　　
　　对于自己莫名其妙的心思，丁缄凯撇嘴，自觉地拉着披着小粉马的小号，给麦上吼的哈皮的某人滚字幕。
　　
　　丁缄凯忙碌的字幕，郑浮忙里偷闲，戳着丁缄凯的聊天框：“明天周四，晚上去吃大排档？”
　　
　　“不去，有事。”遭，少了一句。
　　
　　“=3=，伤心。”郑浮一边发，一边在麦序上，吼着悲伤情歌，“字幕跟上啊！”
　　
　　“……”丁缄凯叹气，将小粉马踢下麦序，专心扣字，“这周五，晚上去吧。”
　　
　　“好的！”浴室郑浮用轻快的语气，唱着悲伤情歌。
　　
　　“认真唱歌。”这种精神分裂的歌声，真要命。
　　
　　“遵命，老婆。”
　　
　　“……”真是死不要脸的。
　　
　　一曲终了，悦乐找上了丁缄凯，“管理傻马，你才是管理(ノ￣Д￣)ノ┷━┷，为什么我要当苦力！”
　　
　　“……怎么了？”丁缄凯也自觉自己是个称职的甩手掌柜。
　　
　　“这周五晚上有两场歌会，上场的时间，大概一个是八点半，一个十点，去给爷说一声，问他要唱什么。”
　　
　　“他知道周五有歌会？”
　　
　　“知道啊，中秋之前就给他说过了。现在都不给歌单，真是找死o(ini)o。”
　　
　　现在都没歌单，意思就是，今晚就要把花式给戳出来，用明天的空闲时间校对，练习一会儿就要上场了。
　　
　　“……哪些人能到？”
　　
　　“你还说呢(p￣皿￣)凸，昨天怎么不上网啊！爷也没上！伤心死了！”
　　
　　“呃，有事。”昨天那个情况，怎么上网？至于，郑浮为什么没上……丁缄凯撇嘴，抛开这个问题不想。
　　
　　“昨天统计过了，能到八个人，但是小绺十点那场不确定。”
　　
　　“哦，我去问他要歌单。”正好郑浮在放录音，中秋节的时候字幕的惊吓录音。
　　
　　丁缄凯转身戳开郑浮的聊天框：“明晚有歌会，你还记得吗？”
　　
　　“……？”
　　
　　“。”
　　
　　“！！”郑浮委委屈屈地扣字，“我忘了。”
　　
　　“……艹。”
　　
　　“要不，推掉？”他很期待明晚的！
　　
　　“不能。”
　　
　　“呜呜，好吧好吧，我知道了。我看看……干脆两场唱一样的得了，《江南》和《终章》。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“好冷淡！TTATT！”
　　
　　“……周六去看电影吧。”
　　
　　“好啊好啊，3D的CY出了，看这个！”
　　
　　“随意。”
　　
　　这边还聊着，丁缄凯那边戳开悦乐的聊天框，将歌名发了过去：“两场都唱这两个。”
　　
　　“他敢不唱一样的试试！”悦乐似乎很生气，“不说了，我去戳花式。”
　　
　　“慢走0.0。”
　　
　　“哟，浅言妹纸会用颜文字了啊。”悦乐临走调戏。
　　
　　“……”
　　
　　“不对！”临走回马枪。
　　
　　“什么不对？”
　　
　　“我发现最近只要你不上线，浮爷也不上！特别是晚上！你俩忒一致了点！”悦乐一连串感叹号表达了内心的肯定。
　　
　　“你想多了。”
　　
　　“哼哼哼，时间会证明一切！”
　　
　　“……”
　　
　　“江南的花式交给你了！”说着，不等丁缄凯拒绝，对方就黑掉了头像，无论他之后怎么反抗，对方都一点反应都不给。
　　
　　这前言不搭后语的，丁缄凯认命地打开word，准备戳花式。
　　
　　明天，也就是周五，因为各种调课，课程满满的，所以丁缄凯决定偷懒――在确定了一个模板之后，他就将歌词给塞了进去，然后打包扔给了悦乐，就下线睡觉去了。至于悦乐看到他的花式是什么反应，就不在他的考虑范围之内了。
　　
　　――――
　　
　　周五的歌会还算是顺利，至少没有出啥意外――如果丁缄凯双控，却突然卡死不算的话。
　　
　　周六一大早天空就飘着小雨，一看就不是一个幽会的好日子，正当他准备给郑浮打电话的时候，对方心有灵犀地给他打过来了。
　　
　　“小凯，起了吗？”低沉的声音，让丁缄凯原本昏昏欲睡的情绪立即清新了。
　　
　　“起了。”因为刚起，嗓子有些哑。
　　
　　“我在学校门口等你。”郑浮听着他的声音，暗自吞了一口口水。
　　
　　丁缄凯恩了一声，翻身下床，去洗漱。
　　
　　“唔……”室长听见响动，揉着鸡窝头看着丁缄凯换衣服，“去约会？”
　　
　　“恩，吵醒你了？”
　　
　　“没有。”室长似乎清醒了一些，等着一双眼睛，看着对方换上衣服，出门。
　　
　　确定对方走远之后，室长蹭地一下从床上坐了起来，挨个将寝室睡得和猪一样的同桌和另一人摇起床：“走走走，快点，我们去看看小白脸的前妻！”
　　
　　“不是说了不是前妻了吗？”同桌摇摇晃晃，两只眼睛睁不开。
　　
　　“他说不是就不是了？”室长瘪嘴，“铁定是吵架了！”
　　
　　“你怎么知道。”被他这么一闹，第三人已经睡不着了。
　　
　　“直觉！”
　　
　　“噗，女人的直觉？”同桌抬杠。
　　
　　“你才是女人！”室长一巴掌拍到他的后脑勺，彻底唤醒了某人，“快点，等会儿来不及了！”                        
作者有话要说：…………寝室有个人一直没外号。。。真可怜（一直没名字的众人都可怜好不= =）




☆、第三七章

作者有话要说：。。。没话说。自觉遁
――――――――――――――――
之前应该是我的电脑抽了。。。内容没发上去..( ＿ ＿)ノ｜壁 。。明明看着有字数的！！
这是刚才打上去的。。不知道有没有错，比较慌忙。。b。???c(TдT)ノ，，
                        
　　寝室三人组最终还是没有跟踪成功，当他们跑到学校门口的时候，只看到了BMW那优美的屁股。
　　
　　而丁缄凯和郑浮前去幽会的地方，是拥挤的电影院。
　　
　　因为周末加上好片和黄金时段，两人堪堪买到了前面第四排的位置。
　　
　　“其实看3D坐前面比较有感觉，”郑浮将手边的饮料和爆米花放好，“视野所及就是屏幕大小，很有感觉。”
　　
　　“……哦。”丁缄凯抱着饮料，带着眼镜，沉默等待开场。
　　
　　等两人从电影院出来之后，逛了一会儿街，去附近的咖啡厅歇了一下脚，郑浮就将丁缄凯送回了学校。
　　
　　原本郑浮打算和他在咖啡店坐一下午，再好好谈谈心的，可惜，郑母的电话如同连环夺命call，硬生生打断了好不容易升温的气氛。
　　
　　而丁缄凯拒绝了郑浮邀请晚餐的要求，回了学校。
　　
　　刚推开门，就看到了六只可怜的眼神。
　　
　　丁缄凯果断扭头无视掉。
　　
　　然后被无视的三人手拉手去角落画圈圈去了。
　　
　　另一边，丁缄凯一下车，郑浮就立即接通了一个劲叫的手机：“妈？怎么了？”
　　
　　“浮仔！你在做莫子！对下薇薇一个人干什么去了？女人是要宠的！”刚接通就听到了郑母的怒吼。
　　
　　“知道了。”郑浮沉默受了，“您别生气了，对身体不好。”
　　
　　“不孝子！快点结婚，让我抱个大胖小子我就死而无憾了！”
　　
　　“妈，说什么呢。”郑浮赶紧打断她，“您会长命百岁的。”
　　
　　“哼，是嘛。好了，不说了，快去接薇薇，好好哄哄。”
　　
　　“恩，再见，爱你。”郑浮低声笑着说。
　　
　　“哎呀。”郑母声音一颤，还是不舍地挂掉了电话。
　　
　　郑浮靠在车座上，两眼无神地看着面前大学的名字，终于一咬牙，一脚油门离开了。
　　
　　丁缄凯戳开YY，看着群里热闹非凡。
　　
　　“好期待十一嗷嗷嗷~”
　　
　　“即使面基过，也好期待嗷嗷嗷啊~”
　　
　　“老婆~记得带礼物~q(s3t)r”
　　
　　“媳妇，我记得呢q(s333t)r”
　　
　　“悦乐，具体嘛时候的面基？”
　　
　　“不知道啊。”悦乐对于主办人丁缄凯没有透露的消息也只有表示无知。
　　
　　“十一当天，上午八点半在Holic集合。”丁缄凯发出了信息。
　　
　　“嗷嗷，又是这里啊。”
　　
　　“然后，求问干嘛0.0？”
　　
　　“老样子？”
　　
　　“KTV？”
　　
　　“不，爬山。”丁缄凯此言一出，激起千层浪。
　　
　　“……oh……”
　　
　　“……no……”
　　
　　“我美美的妆！o(ini)o”
　　
　　“我美美的裙子！o(ini)o”
　　
　　“我美美的高跷！o(ini)o”
　　
　　“我吐艳流汗！o(ini)o↑高跷？”
　　
　　“高跟鞋啦，笨蛋。”
　　
　　“……”丁缄凯想了想，决定还是跟顺大众，去唱K算了。
　　
　　结果，刚想扣子，就看到郑浮发出的信息：“爬山，好啊，锻炼身体。”
　　
　　“我接的Holic附近就有座山，有健康大道，山顶还能野炊！”悦乐立即跟从。
　　
　　“野炊？生的？”
　　
　　“熟的吧……方便，快捷，卫生，安全。”
　　
　　“突然好期待好期待o（*////////////*）o。”
　　
　　“淫家也期待了！o（*////////////*）o”
　　
　　……
　　
　　这群善变的女人！
　　
　　――――
　　
　　转眼一周又要过去了，马上就要到十一长假了，整个学院里弥漫的躁动比中秋时节的时候更加明显。
　　
　　丁缄凯却难得淡定，反正回去了，面对的也是那两张暂时不想面对的脸――一张笑里藏刀，一张面瘫。
　　
　　而这一个星期，丁缄凯基本没有和郑浮出去几次，郑浮有时候没有来找他是一方面，而他自觉的逃避是另一方面。
　　
　　转校的事情，他已经在这一周的时间里办的差不多了，该知道的人，除了网上的人都知道了――包括郑浮。
　　
　　这天正是周六，周日下午开始正式放假，而周一便是十月一日。
　　
　　字幕组的YY群也非常热闹：“这周日晚上有歌会是吧是吧？”这是许久未冒泡的潜水党。
　　
　　“哟，好久不见，菊花还好吗？”
　　
　　“哎呀，菊花最近很空虚。歌会具体情况是怎样啊0.0？”
　　
　　“周日有一场，十月二日晚上也有一场。”
　　
　　“嘤嘤嘤，十月二日……o(ini)o，回老家，没网。”
　　
　　“你怎么老是没网啊？( ° △ °|||)”
　　
　　“无网苦逼党！A（′～F）@”
　　
　　……
　　
　　“我们要不要现在练习一下？”悦乐戳丁缄凯的YY。
　　
　　“有必要。”丁缄凯淡定地回复。
　　
　　“很有必要好不好？！┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ撸管理给我召集人！”
　　
　　“……”丁缄凯转头将两人的聊天内容截图发到了群里，群里呈现短暂的安静，然后就一窝蜂去了字幕频道。
　　
　　拿到花式之后，众人都一个反应：区别对待啊！
　　
　　“为什么明天才8M，十二的却是25M？！而且，这个华丽度，也忒华丽了一点了吧……”有人默默吐槽。
　　
　　“不服？吞掉！”悦乐摆出强权主义的脸色。
　　
　　丁缄凯到时知道为什么十月二日那天的花式会这样，理由很简单：上次和他们出现纠纷的那个字幕组是这次歌会的主场字幕。
　　
　　更简单说：悦乐只是“单纯”地想给他们一个下马威而已。
　　
　　对于悦乐这个小气的心里，丁缄凯也只有笑笑，反正有护短的浮爷压场，对方还能翻出什么花样不成？
　　
　　于是，这一个晚上，在众人忙碌的练习下度过了。
　　
　　第二天下午没课，所以丁缄凯早早地就回到了家里。
　　
　　在他掏钥匙开门的时候，门自动打开了。这个现象让他一阵不适应，看了眼门口微笑着迎接自己的丁妈和坐在客厅一脸严肃看国际新闻的丁爸，丁缄凯收敛了脸上所有的表情，目不斜视地回去了自己的房间，关上门。
　　
　　丁缄凯做在柔软的大床上，将小本取出，插上电源，戳开了YY。
　　
　　Y群一如既往的热闹，仿佛这群妹纸就没个休息的时候一样。他们都在讨论明天爬山该带什么吃的。
　　
　　“你带水，我带干粮。”
　　
　　“水重很多！(メへ)/?{瞟擤专T一 ”
　　
　　“哎呀被揭穿了。”
　　
　　“我带我妈妈做的牛肉干。麻辣味的o(°、°o)。”
　　
　　“我带自制爱心便当！大分！o(°、°o)”
　　
　　“嗷嗷嗷……手残帝只有买了。”
　　
　　“好了好了，准备今晚上的字幕，在的都滚去练习！”悦乐一出，谁与争锋。
　　
　　丁缄凯看着比自己更加有管理范的悦乐，托着下巴沉思。
　　
　　等字幕组的妹纸做好了各种准备，就等待开场好好表现的时候，悦乐蔫蔫地打字：“浮爷说他不来了，有事。”
　　
　　“！！麻吉！”
　　
　　“天窗！”
　　
　　“第一次！”
　　
　　“浮爷的第一次！”
　　
　　“=_,=|||”
　　
　　“算了，大家都散了吧。”
　　
　　丁缄凯看着那群妹纸心带着不甘放弃了今晚的歌会，那两幅花式也被尘封了。
　　
　　他其实有种很不爽的感觉，关于郑浮这次爽约，他直觉和那个叫薇薇的女人有关。
　　
　　郑浮没有给他这个管理员打电话而是给悦乐打电话本身就是一个值得深思的问题：一，他觉得自己不再适合当管理了，有换人的意思；二，他身边有人，那人说的话在跟自己打电话的时候被听到都不好解释。
　　
　　不论是哪点，都让丁缄凯一阵心烦。从来没有如此烦恼的他，早早地就洗洗睡了，连晚餐都没吃。
　　
　　当然，虽然他很早就躺在了床上，却一直睁眼发呆到半夜三点，才迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　第二天，他在接近七点的时候就起来了，桌子上放着面包和牛奶，似乎是丁妈和丁爸为他准备的――虽然不知道他们为什么会这么早起为他准备这两样东西，他们又不知道他会早起。
　　
　　解决掉早餐，丁缄凯带着昨晚回家之前就买好的干粮和饮料出发了。
　　
　　他到达Holic的时候才七点四十五左右，咖啡店才刚开门没多久。丁缄凯进去之后，被已经很面熟的服务员引着去了角落的一个座位坐下。
　　
　　角落的位置很隐蔽，不仔细看还无法发现。
　　
　　点了一份没有酒精的“秋日凉意”，丁缄凯开始等人。
　　
　　而第一个到达的就是悦乐，和他身边一个同为字幕组的妹纸，大概是在路上碰到了。
　　
　　丁缄凯将蓝色和黄色分明的饮料搅拌成绿色，狠狠地喝了一口。
　　
　　悦乐和那个妹纸一进来就一个劲地吹牛，完全没看到角落的丁缄凯，后面断断续续地来了几批人，也都是专心聊天的主。
　　
　　因为被他搅拌得一团乱的液体实在是有点苦，所以丁缄凯开始小口小口地喝着。
　　
　　悦乐趴在桌子上，是不是看一眼手机上的时间，在通讯录里犹豫了很久，还是没有按下去。“嗷嗷嗷，浅言妹纸！浮爷！就差你俩了！”
　　
　　“你说他们一起来的可能性为多少？”
　　
　　“90%！”
　　
　　“我一直觉得他俩有JQ！”
　　
　　“+1！”
　　
　　话音刚落，就听到咖啡厅的门口一阵清脆铃声，门口站了两个身影。刚才做了一番脑补的众妹纸立即跟打了鸡血似的，伸长了脖子想要一探究竟。
　　
　　结果，当看清郑浮身边那人的模样时候，气氛顿时冷了下去。
　　
　　“……”
　　
　　“……”不是分手了吗？宵小心里嘀咕，拉了拉悦乐的衣袖。
　　
　　悦乐回以一个我也不知道的表情。
　　
　　“大家好久不见，还好吗？”薇薇抱着郑浮的胳膊，笑得那叫一个甜蜜蜜。
　　
　　“……”
　　
　　暂时没人理他。
　　
　　薇薇脸色没变，找了个空座坐下，用期待的眼神看着郑浮。
　　
　　郑浮给那群妹纸一个安抚的眼神，点了两杯摩卡。
　　
　　结果摩卡端上来的时候，那位熟悉的服务员狠狠地放下咖啡杯，差点把摩卡溅出来。
　　
　　薇薇脸色变了变，刚想骂上两句，却被郑浮给阻止了：“还差人？”
　　
　　“恩，”悦乐不悦地撅嘴，“就差浅言妹纸了。”




☆、第三八章

　　“哼，我没记错的，上次也是他迟到了吧？”薇薇愤恨地喝了一口摩卡。
　　
　　“……”
　　
　　其余人一致地保持了沉默。
　　
　　没人附和，自知自己讨人嫌的薇薇终于有点端不下去，脸色发紫。
　　
　　丁缄凯将最后一口饮料喝了下去,从角落走了出来。
　　
　　悦乐跟见鬼了似的看着他,问:“你什么时候来的？”
　　
　　“……比你早。”丁缄凯找了空位坐下,再扭头看着郑浮:“你们迟到了十二分钟。”
　　
　　“比我早？也就是说你是最早到的？干嘛躲一边？装神秘？”悦乐冷哼一声，傲娇了。
　　
　　“……”丁缄凯叹气，说道，“到齐了，我们就出发吧，咖啡厅不远就是车站，坐公交只要十分钟。”
　　
　　“公交？”薇薇低声惊呼，看了眼其他人的表情，最终还是没说什么，只是拉着郑浮的衣袖晃了晃。
　　
　　郑浮没有给他任何反应。
　　
　　丁缄凯将他们的小动作都看在眼里，第一个起身往咖啡厅外面走。
　　
　　一群人就这么浩浩荡荡地出了咖啡厅，又一群人一窝蜂地站在车站，接近20个妹纸，就这么叽叽喳喳地聊着天，仿佛要将因咖啡厅里安静的气氛被堵塞的热情都释放出来一般。
　　
　　大家都拥挤在车站里，悦乐看了眼从第一人慢慢落到了最后一人的丁缄凯，走到他身边问道：“他们到底是怎么回事？”
　　
　　丁缄凯看了他一眼，耸肩。
　　
　　悦乐皱眉：“我不喜欢那个女的，”
　　
　　“你家爷喜欢就行了。”丁缄凯嘴角勾起。
　　
　　悦乐继续皱眉：“笑得真难看。”
　　
　　丁缄凯恢复面无表情。
　　
　　悦乐再次嫌弃：“我欠你钱吗？！”
　　
　　“……”丁缄凯叹气，“你真难将就。”
　　
　　“我说，浮爷到底搞什么，就算是我最爱的爷，该断不断我也要唾弃唾弃！”
　　
　　丁缄凯笑了笑，摸了摸她的头，说道：“公车来了。”
　　
　　悦乐皱着自己的鼻头，瞪着从自己头上移走的手。
　　
　　“……郑浮，你看你家的那位和女孩谈得真开心。”薇薇将下巴放在郑浮的手臂上，看着人群最后的两人笑着。
　　
　　郑浮充耳不闻，对她说：“车来了。”
　　
　　“诶，都没的士！我不想坐公车！”薇薇赶紧撒娇。
　　
　　郑浮任由她晃着自己的手臂，等公交移到第一个跨上了公车。
　　
　　薇薇一跺脚，提着自己的裙摆跟了上去――是的裙摆，薇薇穿的是一条米黄色的连衣裙，裙摆刚好触及她弧线完美的小腿，而她脚下蹬的，就是四厘米的高跟鞋。
　　
　　丁缄凯和悦乐最后上车，负责付钱。
　　
　　“等会儿集资，这么多人不可能我俩包了，都是学生。”悦乐低声嘀咕。
　　
　　有些听到她说话的妹纸立即符合：“当然当然。AA制是肯定的。”
　　
　　“穷酸。”薇薇听到他们说的话，撇嘴，扭头看向车窗外。
　　
　　“……”
　　
　　――――
　　
　　看着眼前高耸的石板阶，薇薇拉着郑浮的手：“我们可不可以不上去，人家穿的高跟鞋。”
　　
　　数十双眼睛集体剜了她一眼，跟上悦乐和丁缄凯的脚步，开始了漫长的爬山之旅。
　　
　　“早就说过是爬山不要穿高跟鞋……算了，如果累的话，就脱掉鞋子。”郑浮也跟了上去。
　　
　　薇薇瞪着那条青白山路上零零散散的人影，蹬着高跟鞋跟了上去。只有在心里感叹当初还好只选择了四厘米的。
　　
　　刚开始一群人还能说说笑笑，聊聊天，比赛一下速度，爬了半座山之后，这群人里就再也没了说话声，自顾自的气喘。
　　
　　“都没个……歇脚的……地方吗？”薇薇提着自己的高跟鞋，撑着自己的膝盖问。
　　
　　“还早呢，”悦乐喘了一口气。
　　
　　郑浮也停了下来，说道：“大家都休息一下吧。”
　　
　　“一口气到山顶比较有意思。”丁缄凯居高临下，摸了摸头顶的汗水：“我们减慢点速度就好了。”
　　
　　“……走吧走吧，”薇薇一脸不服输，咬牙继续走。
　　
　　这只是爬山途中的一个小插曲，每一个人都背着大大小小的背包，满头大汗。
　　
　　“健康大道”只是这条山路的名字，有石阶、栈道、吊桥。石阶曲曲折折，前后加起来有约三千台阶，每一千为一组，就有休息的地方，显然，今天他们只能完成第一组。
　　
　　正午左右，他们正好到达了供给休息的地方。
　　
　　休息的地方是一块空地，不远处就有一个溶洞，在不远处就有一个t望台，再再不远处，就是摇晃的吊桥。
　　
　　“好了好了，我已经商量好了，”马不停蹄地协商出一块空地的悦乐抹了抹汗水。
　　
　　众人掏出准备好的纸张、布料垫在地上，将自己的食物取出，俨然一副小学生春游的兴奋劲。
　　
　　健康大道深受大妈大叔的喜爱，这群活力四色的年轻人吸引了众人的眼光――这也是为什么悦乐这么容易就捣鼓出一块空地的原因。
　　
　　郑浮因为一直被薇薇缠着，没有时间买食物，所以现在他和薇薇一起饿肚子。
　　
　　“爷，这是我自己做的曲奇，尝尝？”猩猩随意地递出一盒饼干。
　　
　　郑浮笑着摇了摇手。
　　
　　猩猩“哦”了一声就收回了保鲜盒，薇薇看着保鲜盒里的曲奇饼，不自觉地吞了口唾沫。
　　
　　郑浮知道这群妹纸不喜欢薇薇，如果他接过了饼干，意味着薇薇也会来分一杯羹，甚至直接将他的分解决掉――他不想让他的粉丝郁闷。
　　
　　“郑浮，我饿了。”薇薇指着一边在这个地方做生意的店家说道。
　　
　　郑浮起身，认命地去给他买东西。
　　
　　留下的薇薇坐在石桌上，摆弄着自己米黄色的长裙，一脸天真浪漫地看着席地而坐的众人：“郑浮是我的，你们永远都抢不走。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“哎呀，昨天看了《夜访吸血X》，噢，我的小心肝嗷嗷嗷~~”宵小拿出猩猩自制曲奇，一脸DY地说。
　　
　　“那部基片？”
　　
　　“是的是的！我也看过，当初我那叫一个心神荡漾嗷嗷嗷。”悦乐接话，“纠缠了数百年的爱啊啊啊啊~。”
　　
　　“……”被大家果断无视的薇薇冷哼一声，仰头看着蔚蓝的天空。
　　
　　丁缄凯看着她们的互动，取出一块买来的饼干，一脸与我无关的模样。
　　
　　郑浮回来的时候，就感觉彼此的气氛更加诡异了，这让他确定了自己将薇薇留下来完全是一个错误的决定。
　　
　　“这里，饼干和饮料。”
　　
　　“饼干？”虽然嫌弃，但是薇薇还是接受了。
　　
　　“爷，来一首呗？”温饱思淫……不对，吃饱了撑的悦乐，当即开口调戏郑浮。
　　
　　郑浮笑了笑，说道：“大庭广众的，算了吧。”
　　
　　“就是，又不是街头卖艺的，”薇薇附和，“我们去溶洞里里冒险吧？”
　　
　　“小心你的裙子被勾烂掉。”对于浮爷不接自己的曲奇，猩猩一脸挑衅。
　　
　　“吃饱喝足，去玩玩？”悦乐打圆场，虽然听不到最爱的爷唱歌挺遗憾的。
　　
　　从休息开始就存在感低下的丁缄凯站了起来，说道：“我去t望台。”
　　
　　“恩，我也去。”郑浮接话。
　　
　　薇薇打量两人，刚想开口，就被悦乐拉住：“我们去溶洞吧！小心你的裙子！”
　　
　　只要拉开了薇薇，其他的妹纸都好说。悦乐心里打着小九九，对丁缄凯抛去一个“感谢我吧”的眼神。弄得他哭笑不得，这个悦乐就怎么这么肯定自己和郑浮有一腿呢？
　　
　　溶洞在左边，t望台在右边，丁缄凯往右走，郑浮跟上，另外也有四五个妹纸跟上，但是却默契地和前面两人保持了一段距离，拿着手机一脸猥琐地拍着。
　　
　　丁缄凯听着身后OO@@地笑声，想也知道后面那群妹纸又脑补上了。瞥了一眼身旁同样感悟的郑浮，他走到t望台边缘，将手放在被雨水腐蚀得锈迹斑斑的铁栏杆上。
　　
　　“别站的这么近，小心掉下去。”郑浮站在他一步之遥的地方对他说道，“栏杆已经被腐蚀的差不多了，大概过不了多久就会换成木头的了。”
　　
　　丁缄凯瞥了他一眼，总觉得那番话意有所指，不知道怎么接话，就干脆闭口不言。
　　
　　身后那群妹纸已经照够了，将相机对准了t望台下美丽的风景――左边是繁华的都市，右边是茂密的森林，相得益彰。
　　
　　“你就没话想问我吗？”郑浮声音刚好够两人听的。
　　
　　“你希望我问什么？”丁缄凯紧了紧捏着栏杆的手。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　在短暂的沉默之后，郑浮还是忍不住了：“我一直没有安全感，就因为你一直这个样子。”
　　
　　这话说得没头没尾，所以丁缄凯还没反应过来对方说的到底是啥。
　　
　　“我一直很怀疑，你到底是把我当做一个床伴，还是一个伴侣。”
　　
　　“所以？”好吧，这下丁缄凯懂了，摊牌了是吧？
　　
　　“所以……”话才刚开个头，薇薇就从一边冲了过来打断了，“郑浮，我疼！”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”话刚谈到关键的地方，就被打断，郑浮很不爽。
　　
　　“摔了，膝盖都红了。”薇薇将裙摆拉上去，露出了红肿的膝盖。
　　
　　“没流血。”
　　
　　“可是人家疼。”薇薇眼角挂着眼泪。
　　
　　一旁因为没有照顾好薇薇而跟随一起出来的宵小听到薇薇说的话，忍不住翻了一个白眼，他可是在溶洞里看到清清楚楚，薇薇将自己的裙子放在突起的石头上，一走动，就摔了一跤――至于放裙子的那个动作到底是不是故意的，他还真说不准。
　　
　　“等会儿回去擦点药就好了。”
　　
　　“现在就回去嘛！”撒娇。
　　
　　“可是……”
　　
　　“我自己回去！”听到可是，薇薇就打断他，站起身，穿着高跟，一瘸一拐地往来时的石阶走去。
　　
　　“虽然我很不想说，”悦乐那群去溶洞的妹纸都出来了，“在吊桥对面就是缆车，可以下山。”
　　
　　薇薇的嘴动了动，扭头往吊桥走。
　　
　　她一定说的是：“早知道就坐缆车上来就好了，怕什么山啊。”
　　
　　↑这是众妹纸的脑补。                        
作者有话要说：_?。。




☆、第三九章

　　吊桥连接了这块空地和对面山的山头，距离不长不短，从桥上能看到脚下翻滚的溪流，和不远处移动的缆车。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“我恐高！”猩猩想要扑倒郑浮怀里，可惜被悦乐拦截了。
　　
　　“乖乖乖，拉着我的手手~。”悦乐摸着怀里猩猩的脑袋，哄着。
　　
　　“嘤――”不知道这是猩猩发出的奸计失败还是感动的声音。
　　
　　吊桥很摇晃，一脚踩上去感觉整个吊桥都在剧烈摇晃。
　　
　　郑浮搀扶着受伤的薇薇走在最前方，面无表情。
　　
　　薇薇一瘸一拐地，一个劲地想往他身上靠，然后吊桥立即呈现危险的倾斜状态。她当即一声惊呼，抱住了郑浮，吊桥稳定在了那个危险的倾斜度上。
　　
　　“……”后面的丁缄凯沉默的将自己的位置移到了与两人相反的方向，勉强平衡了桥上的状态。
　　
　　悦乐紧跟，后面的妹纸也默契的一对一对地站着，但是眼里燃烧着愤怒的情绪看着最前方的那一男一女。
　　
　　薇薇把全身的力量都靠在了郑浮身上，吊桥每一次的摇晃都让她惊呼，然后加大抱着郑浮手臂的力量。而郑浮只是皱了皱眉，看了一眼她被长裙遮住的膝盖后，就继续走自己的――当然手上还挂着薇薇。
　　
　　正当一群人走到吊桥中后段，眼看距离终点不远的时候，两个小男孩冲上了吊桥。男孩是刚到这片休息区的，处于成长期的他们有无穷无尽的经历，似乎将他们的父母甩开了一大截。
　　
　　而小孩子都是无法无天的，这两个小男孩是一对双胞胎，一左一右，有着两张一模一样的脸，他们天真地对视一眼后，就开始踩动吊桥，死命的摇晃。
　　
　　当即吊桥剧烈摇晃了起来，掉在尾巴的两个字幕组妹纸刚想冲回去，就被摇晃的吊桥晃得差点摔到，当即脸色发白地扶住吊桥，看着那两个小孩身后，期待他们父母将他们顽皮的孩子抓回去。
　　
　　丁缄凯也死死地抓着吊桥，眼睛却死死地盯着郑浮扶住薇薇的腰的手――当然他知道，这个男人只是为了防止一个女生在自己身边摔到，可还是忍不住嫉妒。他不自觉地想起了之前在t望台郑浮对他说的话――
　　
　　“我一直没有安全感，就因为你一直这个样子。”
　　
　　“我一直很怀疑，你到底是把我当做一个床伴，还是一个伴侣。”
　　
　　“所以……”
　　
　　所以，我们分手吧？是这句话吗？
　　
　　丁缄凯双眼无神地发着呆，连吊桥已经不在剧烈摇晃了都没有感觉到。
　　
　　悦乐轻轻拍了拍他的肩膀：“没事吧？”
　　
　　丁缄凯收回心神，松了松已经有些发疼的手心，嗯了一声算是应答。
　　
　　悦乐拍着他的肩膀，莫名其妙地叹气，用一副“我很可怜你”的模样看着他，让他鸡皮疙瘩都起来了，刚才的胡思乱想也被抛到了角落。
　　
　　“走了，”郑浮站在对岸，看着被丁缄凯和悦乐以及被他们堵住的众人，说道。
　　
　　“走吧。”丁缄凯拍开放在自己肩膀上的爪子。
　　
　　悦乐一边走，一边一副心有余悸的说刚才那两个小男孩有多可恶，说他们的父母有多么的姗姗来迟，然后话锋一转说其实这么摇晃的吊桥也挺刺激的。
　　
　　丁缄凯瞥了她一眼，真想用东西堵住她的嘴巴。
　　
　　要坐缆车，众人还需要走五分钟的山路。这五分钟的山路走得薇薇两眼水润，恨不得下一秒就流下眼泪。等到达的时候，薇薇已经迫不及待地往停留的缆车里走了。
　　
　　“每辆车可以做四个人，大家分一下吧。”悦乐继续主持大局。
　　
　　“就我和郑浮一辆就可以了！”薇薇说着，瞪着眼睛，嘟着嘴巴反驳。
　　
　　悦乐看着她的眼睛，暗自扶额：“抱歉，每一辆间隔三分钟，请节约时间。”
　　
　　郑浮摸了摸她的头：“只要尽快解决了你膝盖的问题就好了。”
　　
　　薇薇只有不甘愿地点头了。
　　
　　然后，郑浮、薇薇、丁缄凯、宵小就坐在第一辆缆车里，悦乐因为要指挥，就没有凑热闹――当然，丁缄凯也想留下来，却被悦乐以“你留下来也没用”为借口硬塞了进去。
　　
　　缆车里的座位，当然是丁缄凯和宵小一边，郑浮和薇薇一边――丁缄凯和郑浮面对面坐着。
　　
　　丁缄凯撑着下巴看着缆车外的风景，沉默不语。
　　
　　宵小看眼这个，看眼那个，一咬牙，也扭头看风景，虽然她很想盯着自己心爱的爷看个没完没了，但是，现在的氛围似乎不适合自己犯花痴。
　　
　　郑浮靠在缆车座位上闭目养神，薇薇就靠在他的肩膀上，眼睛看着丁缄凯。
　　
　　“……”
　　
　　”……”
　　
　　“……”
　　
　　“……等会下山了还早，去哪里？”郑浮终于打破了沉默。
　　
　　丁缄凯看着窗外茂密的丛林，还有林间穿过的水流，走神中。
　　
　　宵小瞥了眼郑浮，见他问这个问题的时候根本没看自己，就捧着一颗碎掉的玻璃心继续看着窗外蔚蓝的天空。
　　
　　薇薇瘪嘴，一副想哭的模样：“郑浮，不要嘛，陪人家去医院嘛~。”
　　
　　婉转的尾音，带着撒娇的意味。
　　
　　喜欢爱撒娇的？刚回神的丁缄凯在心里默默嘀咕。
　　
　　“等会儿去医院。”薇薇嘴角还没勾上去，郑浮就继续说道，“然后让你的闺蜜来接你，我还有事。”
　　
　　薇薇终于没在纠缠，垂着眼皮，不知道在想什么。
　　
　　丁缄凯撑着下巴，一上一下的动着脑袋说道：“忙什么，我们可能最多去KTV，等你们处理好了伤口再慢慢赶过来也不急。”
　　
　　“恩就是就是，”宵小赶紧附和，“只要爷能来就好。”
　　
　　郑浮对宵小笑了笑，算是答应了。
　　
　　薇薇轻哼了一声：“说起来，我都不知道你是谁呢，其他那群女孩我基本都能认识。”
　　
　　丁缄凯自觉地等待她的下文――就知道她不可能这么容易放弃。
　　
　　“例如那个叫悦乐的，我没记错名字的话，她似乎很喜欢你呢。”
　　
　　“……”这是宵小，一脸震惊的模样，用她们所谓的颜文字，就是“Σ(っ °Д °;)っ”。
　　
　　“……”这是郑浮……
　　
　　“……”这是丁缄凯，他实在是搞不懂这群女人的大脑回路是个什么玩意――悦乐是，这个薇薇也是。
　　
　　“不否认？”薇薇歪着脑袋问。
　　
　　“……”丁缄凯看了眼窗外，“到了。”
　　
　　话音刚落，缆车就一阵晃动，“咔嚓”一声，门打开了。
　　
　　大约二十分钟后，人都到齐了，丁缄凯简单讲述了一下接下来的行程安排和对于郑浮要去送薇薇去医院的事情。
　　
　　在众人哀怨的眼神下，郑浮和薇薇招呼了一辆的士离开了。
　　
　　“爷，我想他了。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　“肿么办，相思病嗷嗷嗷――”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，大家准备零钱，要去KTV了。”悦乐无视乌云压顶的众人，拍了拍手说道。
　　
　　结果，当天下午，郑浮还是没有甩开薇薇，在听到医生说只是擦掉了点皮，没什么大碍之后，薇薇依旧跟着去了KTV。
　　
　　于是，这次面基，在并不完美的结局下，拉下了帷幕。
　　
　　当晚在Y群里，众粉丝就用各种表情发泄自己对于不能和心爱的爷独处的各种不满。然后，又在众多因各种原因而不能到达的各粉丝幸灾乐祸之下结束。
　　
　　第二天，是至关重要的一天――对于悦乐来说，这是一雪前耻的大好时机，是上次砸场的后续，是给对手一个耳光的最好时机！
　　
　　所以十月二日，丁缄凯还在被窝里，就被悦乐叫了起来：“浅言妹纸！快点召集人！练习~吼吼吼~~”
　　
　　“……才九点。”丁缄凯无语地和枕头缠绵。
　　
　　“不管！不来的话就让他们22倍自挂吧！”悦乐丢下威胁，挂了电话。
　　
　　丁缄凯两眼无神地拿着手机，脑子一片空白，十分钟后，才从床上起身，发短信：“悦乐：现在集合练花式，不来就22倍自挂。”
　　
　　结果，等丁缄凯洗漱完毕，打开电脑，却发现所有人，就剩他一个没到了。
　　
　　“……”
　　
　　“吼吼吼，22倍自挂！”宵小幸灾乐祸。
　　
　　“嗷嗷嗷~不求字幕，求献唱！”
　　
　　“铜球！”
　　
　　频道里一片混乱，丁缄凯问：“你们精神真好。”
　　
　　“……我的大腿━━┳━━a_a━━┳━━。”
　　
　　“我的小腿━━┳━━a_a━━┳━━。”
　　
　　“我的胳膊━━┳━━a_a━━┳━━。”
　　
　　“为什么是胳膊？━━┳━━a_a━━┳━━？”
　　
　　“吊桥……━━┳━━a_a━━┳━━。”
　　
　　“原来如此。━━┳━━a_a━━┳━━”
　　
　　“……”
　　
　　当晚的歌会十分成功，25M的霸气华丽花式，吸引了无数观众，就连郑浮也夸奖了几句。这让丁缄凯几乎可以想象悦乐一副趾高气昂的模样。
　　
　　而这次的成功，似乎影响到了郑浮，因为他决定开第二个粉丝群了，这是多么难得的事情！
　　
　　从他小有名气到现在数年，就一直只有一个粉丝群，每两个月清理无理由的潜水党，但是每次清理了就有得到消息的新人加入――丁缄凯能这么顺利加入，纯属人品爆发。
　　
　　而对于第二个粉丝群，有人欢喜有人忧。                        
作者有话要说：(′`〃)好撑




☆、第四零章（虫）

　　丁缄凯公寓客厅
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你前天去哪里了？”丁爸坐在沙发上，看着站在他面前的丁缄凯问道。
　　
　　丁缄凯撇嘴，看着凉拖鞋里露出的脚趾，没有回答。
　　
　　“我问你话呢。”
　　
　　“去哪里了关你什么事？”丁缄凯依旧低着头语气平淡，虽然低着头，却一点也感受不到认错的情绪。
　　
　　“我是你老子！”
　　
　　“抱歉，我不这么觉得。”丁缄凯语气虽然依旧平淡，看不见的眼睛却有些泛红了。
　　
　　“你！”丁爸涨红了脸，顺手将手边的报纸摔在地上。
　　
　　丁缄凯微微侧头看着地上的那一叠报纸，低声说道：“我怎样？这几年你们就没管过我，说起来，有几年了？六年？十年？还是二十年？！我今年才十九岁！”
　　
　　“……”丁爸揉着眉头，一脸怒火攻心的模样。
　　
　　丁妈坐在旁边，抚了抚丁爸的背，低声说道：“凯，你爸爸只是关心你，我们去国外，还不是为了以后的生活。”
　　
　　丁缄凯继续瘪嘴，默默在心里嘀咕：关心我？关心我干嘛不昨天就问，要拖到今天？
　　
　　“你交什么朋友我不管，也管不着，”丁爸叹气，“只是，你要记住，十月末我们就要出发去A国。”
　　
　　“知道了！”说起这件事就轮到丁缄凯一阵烦躁，于是他扭头回了自己的房间。
　　
　　丁爸听着关门的声音，从衣服口袋里摸出一张照片，脸色晦暗不明。丁妈也只是拍了拍他的肩膀，没有在说话。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯刚打开电脑，登上YY，就发现群里十分热闹。
　　
　　而他们谈论的话题也几乎是围绕刚建立起来的2群。
　　
　　“据说爷刚在微薄里更新了群的号码，那个群的管理电脑就卡死了。”悦乐显摆自己得到的信息。
　　
　　“……Σ(っ °Д °;)っ。”
　　
　　“感觉心里好酸！”
　　
　　“嘤，明明只是被我们500人占领的爷！”
　　
　　“又多了500人！o(ini)o。”
　　
　　“后宫佳丽一千了o(ini)o，三千不远了。”
　　
　　“哦，我的爷！o(ini)o。”
　　
　　“……”丁缄凯发出六个点。
　　
　　“浅言妹纸！求抚慰！”
　　
　　“……”
　　
　　“算了，”悦乐调戏不成，改变主意：“今天那些2群的妹纸准备今晚搞个小心的认识会，一周后搞个迎新歌会，到时候歌会要字幕……全场o(ini)o。”
　　
　　“……oh……”
　　
　　“……no……”
　　
　　“……一个星期后？！”丁缄凯反问。
　　
　　“一个星期后o(ini)o。”
　　
　　“好赶啊。”
　　
　　“字幕组是不是要收新人？”
　　
　　“应该是……大家打起十二分精神调|戏新人嗷嗷！”
　　
　　“……”丁缄凯将自己的橙马拉入郑浮的频道，看着比平时多了一倍人数的频道，虽然不想承认，但是心里的确有点不舒服。
　　
　　“好了好了，大家安静点，”一进入子频道，就听到了陌生的男声，磁性，却又带点调皮的复杂组合，“我叫河粉。”
　　
　　丁缄凯戳开YY群，果然发现群里那群妹纸正在讨论这个河粉的事情。
　　
　　这时他才知道，原来这次2群加了十几个男粉丝，其中有6个已经上了麦自我介绍了，加上这个河粉的，有四个的声音都很不错――虽然第一个群里也有数位男粉丝，不过不知道为什么都没露过面。
　　
　　河粉唱了一首《镇命歌》就下麦了，不过他状态里的鲜花数量从开始的0变成了210。
　　
　　丁缄凯看着热闹非凡的频道，在管理员列表里的第一排看到了自己的名字后（管理员列表按照马甲权限大小显示管理员），他就果断地关掉了频道。
　　
　　打开不知道尘封了多久的游戏，丁缄凯沉迷其中了。可惜沉迷了没有一个小时，郑浮就来敲他了。
　　
　　“在？”
　　
　　“？”丁缄凯一边发一边关掉了游戏。
　　
　　“你也知道我开了一个2群对吧？”
　　
　　“？”所以？
　　
　　“恩，2群现在都是新人，我想给他们一点安全感。”
　　
　　“有话快说，有P快放，扭扭捏捏，你以为你是小姑娘？”丁缄凯咧着嘴敲下这二十四个字符。
　　
　　“……”
　　
　　看着这一串省略号，丁缄凯几乎能想象对方叹气的模样。
　　
　　“所以，浅言妹纸啊，字幕的话，要个黄马就行了呗？橙马才三个，我想给一个给2群的群主，便于管理。”另外两个橙马，一个在一个负责外交的妹纸手里，一个是负责平常的频道内纪律。
　　
　　一个字幕组要一个橙马，似乎是没啥用处。
　　
　　“……随意。”丁缄凯敲下这两个字，突然感觉一阵头疼：“你弄就行了，我头疼，睡了。”
　　
　　“这么早？马甲的问题你不要太在意。”
　　
　　“下了？”郑浮没有收到丁缄凯的回复，问了一句之后，就动手将他的橙色的马甲脱成蓝色，在穿成黄色（全频管理员扒掉权限，就是会员蓝马）。
　　
　　丁缄凯脑袋刚放在枕头上就昏睡了过去，这几天总觉得很累。
　　
　　――――
　　
　　第二天起来，戳入YY，无视掉郑浮在他下线后发来的内容，然后点开字幕的YY群，就发现里面多了二十几个人。
　　
　　“新人？”
　　
　　“yoooo~浅言妹纸(づ￣3￣)づ~心~”悦乐似是二十四小时在线的主。
　　
　　“昨天就加了二十几个人？”
　　
　　“恩恩，有四个个是小白，十三个是菜鸟，五个是一般，一个高手！”似乎是因为收了不少可以调|戏的对象，悦乐很开心。
　　
　　“今晚练习？”丁缄凯想要弄清楚这群新收的妹纸的级别。
　　
　　“当然，我已经和他们商量好了！”
　　
　　“嘿，大家好啊！”丁缄凯看着那个名叫河粉的ID，觉得分外刺眼。
　　
　　“哟，高手！”悦乐继续愉悦地打招呼。
　　
　　“……”对于那两人聊天趋势越来越莫名，丁缄凯只有叹气，关掉了聊天框。
　　
　　十一长假，说长不长，说短不短。丁缄凯看着电脑桌面发了一会儿呆之后，给郑浮发短信：“什么时候有空了，出来谈谈？”
　　
　　抱着手机等了十分钟之后，丁缄凯就放弃了，打开桌面上的网络电视视频软件，开始看各种无聊的电视剧。
　　
　　晚上吃完饭的时候，丁缄凯才发现了郑浮回的短信：“十月六号，后天下午两点Holic？”
　　
　　“OK。”丁缄凯觉得这几天隐隐约约压在心头的不安似乎消散了不少。
　　
　　刚入群的粉丝积极性很高，收到歌单，看到上面十几首歌曲之后，悦乐就决定不接歌单了。虽然这个决定使得频道里唉声载道，但是也不能改变悦乐不想通宵戳花式的心情。
　　
　　当然，除了新入群的妹纸想要表演，以前的老粉丝也有加入，频道内呈现一种不同于平时的热闹气氛。
　　
　　然而，这时候，那群字幕组的妹纸终于发现了一件事――“他们字幕组的橙马！木！有！了！”
　　
　　“肿么回事！b。???c(TдT)ノ”
　　
　　“我们的橙马！o(ini)o”
　　
　　“oh，橙马！ε=ε=ε=┏()┛”
　　
　　“只见新人笑，那闻旧人哭！o(ini)o”
　　
　　……
　　
　　铺天盖地的哭嚎不只是在群里，更是在丁缄凯的YY上，这群伤心的妹纸，将自己大哭的信息发在群里之后，就粘贴复制到丁缄凯的聊天框里。
　　
　　集体大骚扰，让丁缄凯的小本差点当场死掉。
　　
　　丁缄凯想了想还是将郑浮发来的“恩，2群现在都是新人，我想给他们一点安全感。”这句话完整地截图，一个一个地回了过去。
　　
　　虽然那群妹纸在群里高呼理解万岁，但是私底下和他的聊天框里，还是一片一片泪水的海洋TTATT。
　　
　　悦乐也戳了丁缄凯，语气难得正常，在一群不正常的哭诉里，反倒显得不正常：“我其实从某方面来说能理解爷的做法，字幕组要一个橙马，除了专门的字幕频道，这几乎是一件不可能的事情。”
　　
　　丁缄凯回复了她一个1.。想了想，还是对她说道：“我可能半个月之后就不会上YY了。”
　　
　　“纳尼！！！！”悦乐立即原形毕露。
　　
　　“不要告诉其他人，如果我走了，字幕组就交给你了。”
　　
　　“卧槽，你托孤呢！c`д′)┌┛★)`зb)y。”
　　
　　“……”
　　
　　“走吧走吧，都走吧！反正我才不当这个狗屁管理咧。”悦乐话虽然这么说，但是丁缄凯肯定这个责任感强烈的女孩一定已经答应自己了，“是任何人都不要说。”不放心地强调一遍。
　　
　　“1。”
　　
　　“任何人！”
　　
　　“卧槽，你再说？”炸毛傲娇ing。
　　
　　                        
作者有话要说：怎么办，越来越渣了。。我受不住手了。。
――――
字数神马的，就凑合一下吧，周末完全没休息好o(ini)o




☆、第四一章

　　悦乐用尽了全身力气也没从他的嘴里套出离开的原因，一赌气发出：“哼，反正我们字幕组都是没人要的孩子，不论是你还是胖纸，都是没有责任感的父母，哼！”
　　
　　“……”丁缄凯揉着自己的太阳穴，叹气。
　　
　　歌会因为很赶，又只是内部活动，所以呈现一种混乱状态，字幕组的妹纸被坑的焦头烂额。当准备好的花式第四次因为歌手临时换歌而没有用武之地后，众妹纸集体罢工，爱咋咋地吧。
　　
　　因为新加入字幕组的妹纸几乎都是学员身份，所以这次字幕原本计划的是没他们的事情的，但是现在因为原成员集体傲娇，所以大家都披着粉马上麦滚字幕了，一大片滚动的字幕，从某个方面来说，也是一种霸气外泄。
　　
　　丁缄凯看着一片欢腾，热闹非凡的频道，给郑浮和悦乐一人打了声招呼就下线了。
　　
　　明明以前已经适应了这个环境，明明已经让自己融入了这个环境，现在却莫名地感觉自己不再属于这个地方。抛开脑子里莫名的想法，丁缄凯戳开自己的游戏，重新熟悉几乎已经被淡忘的快捷键。
　　
　　之后两天，丁缄凯都沉侵在游戏的世界中，直到手机突兀地响起，他才想起来，自己明明早已约了郑浮。
　　
　　“你人呢？”郑浮口气不大好。
　　
　　丁缄凯摸了摸后脑勺，睁着眼睛说瞎话：“堵车。”
　　
　　“好吧，等你。”郑浮叹气。
　　
　　“恩，回见。”丁缄凯说着，挂掉电话，拿起钱包就往外冲。
　　
　　丁爸看着他冲去大门的动作，喝止：“做什么去？”
　　
　　“有事。”丁缄凯一边穿鞋一边回答。
　　
　　“不准去！”丁爸皱着眉头命令。
　　
　　“……”丁缄凯看了他一眼，扭开了门锁，摔门而出。
　　
　　“气死我了！”丁爸摔了手边遥控器。
　　
　　丁妈从厨房探头：“你这一生气就摔手边东西的习惯好好改改。”
　　
　　“哼！”
　　
　　丁缄凯运气还行，出了门就拦到了一辆的士，路上也没有乌鸦嘴地堵车，一轮畅通，花时半个小时。
　　
　　进入Holic的时候，丁缄凯一眼就看到了坐在窗边喝咖啡的郑浮。
　　
　　深吸一口气，丁缄凯走到他的面前坐下，说道：“对不起，让你久等了。”
　　
　　“没有。”郑浮弯着眼睛笑了起来，仿佛等人的怨气都在此刻消散不见了，“怎么突然主动约我？”
　　
　　“……”丁缄凯点了一杯摩卡，抿着嘴不说话。
　　
　　郑浮听他点了摩卡之后，就意味深长地看着他，也不说话。气氛一直僵持到服务员轻手轻脚地将摩卡放在丁缄凯面前。
　　
　　“还记得那次，我们两个在这家咖啡厅你说的话吗？”丁缄凯抿着咖啡。
　　
　　“当然。”郑浮深吸了一口气，回答。如果他没想错，指的应该是那次丁缄凯询问自己决定的那一次。
　　
　　“所以，现在，”丁缄凯停顿了一下，“所以你现在后悔了吗？”
　　
　　郑浮张着嘴看着面前的男孩，他不知道该怎么开口。那次他看着他说出那些话，他觉得这是一个故作成熟的别扭小孩，而如今，这个小孩，坐在自己对面，问“你后悔了吗”。
　　
　　后悔？郑浮想着这两个字，还是摇了摇头。
　　
　　丁缄凯看见他摇头的动作后，就低下头搅拌咖啡，勺子和咖啡杯不经意的碰触，发出清脆的响声。
　　
　　“那那个女人是怎么回事？”丁缄凯的语气很平淡，平淡的根本就不是一个质问男友出轨该有的语气。
　　
　　郑浮对这平淡有了一丝不满，直白，又赌气地回答：“我的父母想要我结婚了，你以后也会结婚的。”
　　
　　丁缄凯慢慢松开勺子，再捂着脸，发出一声冷哼。
　　
　　郑浮对于他的行为捉摸不透，一时之间不知道怎么说。
　　
　　丁缄凯深吸一口气：“你还是后悔了。”
　　
　　“……”郑浮张了张嘴，还是没说话。
　　
　　丁缄凯抿嘴，“我也后悔了。”
　　
　　“为什么？”郑浮心里一慌，“你又为什么后悔？”
　　
　　“我不会再玩YY了，”丁缄凯见他要说话，立即继续说着打断他，“至少在半个月后，我就不会玩YY了。”
　　
　　“……”郑浮深吸一口气，他突然想把他家里的情况，他的计划全部都告诉他，可是最终还是否定了自己的打算。
　　
　　丁缄凯见他一丝回应都没有，将咖啡捧起，喝了一大口：“就这样吧，都说到这份上了，分……”
　　
　　“等等！”郑浮打断他，“等我，在等我至少一个月！好不好？”
　　
　　丁缄凯看着他，问：“凭什么？我不能给你在爱情上的安全感，你也不能给我一个肯定的未来，分手不应该吗。”
　　
　　不是反问，而是陈述。
　　
　　郑浮深吸一口气：“你是铁了心？”
　　
　　“不是……”丁缄凯叹气，“我也不想。”
　　
　　郑浮伸手，揉着丁缄凯柔软的头发，说道：“一个月？”
　　
　　丁缄凯抿着嘴，没有回答，一个月，那时候他已经在A国至少有半个月了。
　　
　　“说起来，我们耍了几个月了？”丁缄凯找来服务员续杯。
　　
　　“算起来的话，一个多月吧。”郑浮见他续杯，知道他有继续聊下去的意思后，也稍微放了心。
　　
　　“你们什么耍了几个月了？”丁缄凯继续问。
　　
　　郑浮愣了一下，才反应过来他问的是薇薇和他交往了多长时间，想了想，才不确定地说道：“大概一年了吧。”
　　
　　“12:1。”丁缄凯耸肩，靠在柔软的垫子上。
　　
　　郑浮抿嘴：“那时候不是没遇见你么？”
　　
　　丁缄凯低声笑了笑，歪着脑袋看着他：“还是这么没皮没脸。”
　　
　　“当做是你的夸奖了。”郑浮叹气，“十一长假就要结束了。”
　　
　　“要返校了，”丁缄凯懒懒地伸懒腰，“你当初怎么就忽然想起要去G-Bar呢？”
　　
　　郑浮看着他：“因为我知道我不去就碰不到你了。”
　　
　　“……”你以为我会信？丁缄凯给他一个白眼。
　　
　　郑浮将自己面前的咖啡解决掉：“走吧，我们换个地方。”
　　
　　丁缄凯看着自己面前才端上来的续杯，皱眉：“喝完再说。”
　　
　　“……”郑浮叹气，重新坐下，然后换个话题，“你还会玩吧？YY。”
　　
　　丁缄凯点了点头，会玩，但是只玩到十月末。
　　
　　郑浮弯了弯眼睛，松了口气：“我以为我扒了你的马甲，惹你生气了。”
　　
　　“我不在意马甲的问题。”丁缄凯继续说，“为什么突然想起开2群？”
　　
　　“就是突然想起了，”郑浮眼睛继续弯，都快看不见的弯，“被人爱着的感觉很好。”
　　
　　“……”丁缄凯沉默了一小会儿，就立即说道：“字幕组那群妹纸都在哭诉又被分掉了一半的爱。”
　　
　　“你呢？”郑浮却看着他问。
　　
　　丁缄凯皱眉，说：“你认为？”
　　
　　“我不知道……”郑浮喃喃着，伸手摸着丁缄凯的脸部轮廓。
　　
　　“……”丁缄凯定定地看着他，起身，“走吧。”
　　
　　郑浮看了他还没喝完的摩卡，问：“不喝完？”
　　
　　“……不了，等会儿尿急。”丁缄凯起身，掏出了自己的那一份咖啡的钱。
　　
　　郑浮对于他这个反常的行为皱了皱眉，还是没有说什么，也给了自己的那一份。
　　
　　出了咖啡厅，郑浮就被丁缄凯拉着左拐右拐，走过的路让郑浮越看越熟悉。
　　
　　“旅店？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“到了。”
　　
　　旅店是两人第一次见面的那家，说实话，对于丁缄凯来说，和一个从未有过经验的直男做，是一件不太好的回忆；而对郑浮来说，和主动热情的熟手做，是一个很不错的回忆。
　　
　　郑浮扭头看着拉着自己的丁缄凯，那晚上他给自己的印象和之后相处所给自己的完全不同。
　　
　　“怎么突然想来这里了？”郑浮问。
　　
　　“寻找回忆？”丁缄凯也不确定，只是当郑浮用手摸着自己脸袋儿的时候，他就忽然想到这里来了。
　　
　　“……”郑浮沉默了一会儿，下定决心，“走吧。”
　　
　　“？”丁缄凯刚想询问走哪去，就看到郑浮已经迈步走进了旅店。
　　
　　“……”揉了揉自己的太阳穴，不会是大白天的，发情了吧？
　　
　　丁缄凯不太确定，郑浮却拿着到手的钥匙，看着他笑――好吧，他确定了。
　　
　　在旅店房间里，丁缄凯靠在床头，听着浴室里的水声，想到那天晚上，他也是靠在床头听着浴室里传来的水声，即使不是同一件房间，但是因为布局相同，十分有代入感――果然是来寻找回忆的吗？
　　
　　郑浮围着浴巾，如那天晚上一般，□着精壮的上身，走了出来。
　　
　　丁缄凯拿着旅店准备的浴袍，往浴室走。
　　
　　“不要又是一个半小时。”郑浮调笑。
　　
　　丁缄凯瞥了他一眼，没说话。
　　
　　结果他十分钟就解决了。
　　
　　“洗干净了吗？”郑浮嘴角抑制不住地想笑。
　　
　　丁缄凯白了他一眼，蹭到大床另一边，和他并排躺着，看着天花板发呆。
　　
　　“你和薇薇做过几次？”煞风景的话一说出来，就破坏了好不容易建立的气氛。
　　
　　郑浮的脸色僵硬又铁青。
　　
　　“开个玩笑。”丁缄凯叹气。
　　
　　郑浮脸色一时半会儿恢复不了。
　　
　　“我常常在想，”丁缄凯翻身，侧躺着看着他，“如果当初是我干了你，事情是不是走向完全不同？”
　　
　　“……”郑浮想象丁缄凯压在自己身上的模样，脸色更加恢复不了了。
　　
　　“一个直男，”丁缄凯指着他，又转动手腕指着自己，“一个弯的，凑在一起就注定不会太顺利。”
　　
　　“两个弯的凑在一起也不会很顺利。”郑浮打断他，他直觉在不打断对方，接下来的话铁定让他吐血。                        
作者有话要说：(′`〃)自觉遁
――――
p.S.忘记冲网费了o(ini)o，要断网了




☆、第四二章

　　显然郑浮的预感是正确的，而他打断丁缄凯说话的行为也没效果，丁缄凯依旧自顾自地说道：“一个弯的，一个直的，结局如何，要试试吗？”
　　
　　郑浮愣了，没懂前后有什么区别。
　　
　　丁缄凯眯了眯眼，继续说道：“我要当1号，我要干你。”
　　
　　“……”郑浮愣了愣，还是没说话，正在消化丁缄凯话里的意思。
　　
　　丁缄凯无趣地撇嘴，翻身压在郑浮身上，对着郑浮的嘴巴就亲了上去。
　　
　　郑浮来者不拒，唇舌交缠，交换津液。
　　
　　丁缄凯将全身都压在郑浮身上，腾出一只手开始脱两人少的可怜的遮蔽物。郑浮抬起臀|部，方便丁缄凯扯掉自己的浴巾。
　　
　　“……呼……”一吻终了，郑浮有点腿软，丁缄凯脸上也泛起了红潮。
　　
　　郑浮看着他，突然就泄气了：“要上就上吧，试一试……”
　　
　　丁缄凯喘着气看着他，眨巴了几下眼睛，又眯了眯，伸长了脖子，在郑浮嘴巴上咬来咬去，跟郑浮和他有仇，发誓要咬出血似的。
　　
　　郑浮就像纵容大型犬一样，无奈地看着眼前紧闭的眼睛，在心里叹气。
　　
　　丁缄凯啃完了嘴巴，就啃下巴，然后是喉结，锁骨……一路向下，直到那处最隐秘的位置。郑浮看着自己身上那一溜烟的水渍，还有伴随着的红色咬痕，再看着那颗埋在自己身|下的毛茸茸的脑袋，性趣愈加盎然了。
　　
　　抬起头，深吸一口气，丁缄凯突然就放弃了。他拿起床头的润滑剂，将手伸到自己身后，插入，扩张。
　　
　　郑浮皱着眉头看着他的动作，迟疑了一会儿，情|欲战胜了理智，还是没有将话说出口，看着他继续动作。
　　
　　两人都有各自喘着气，气氛有些微妙。
　　
　　丁缄凯无力地趴在郑浮身上，一点一点地加着手指。
　　
　　郑浮也终于忍不住伸出手，插进丁缄凯的发丝里，摩挲着他的头皮。另一首则是摸到了丁缄凯的下|身，□了起来。
　　
　　丁缄凯深吸一口气，调整了一下两人的位置，就着现在两人的体位，坐上了郑浮已经昂扬的性质。
　　
　　“呼……”丁缄凯长吐一口气。
　　
　　“唔……”郑浮闷哼一声，两只手钳制着丁缄凯的细腰。
　　
　　丁缄凯一点一点上下动着，郑浮也忍不住□了起来。
　　
　　情绪越加高昂，两人之间的气氛逐渐升温。
　　
　　丁缄凯仰着脑袋，撑着郑浮的胸膛，他的脸上一片迷茫。郑浮也一脸潮红，他的手指在丁缄凯线条完美的腰肢上滑动。
　　
　　两人之间的动作越来越快，丁缄凯喘着粗气，忍不住弓起了身体，泪水混合着汗珠一起滴落在郑浮的胸膛上。
　　
　　郑浮也闷哼一声，身寸进了丁缄凯的身体里。
　　
　　“呃，”郑浮回过神来，看着摊在自己身旁的丁缄凯，默默地悔过，“又忘了带套。”
　　
　　“……艹……”丁缄凯闷闷地低骂一声，确实在心里后悔自己的冲动――多么美好的一个反攻机会，就这么被自己放弃掉了。
　　
　　郑浮侧身看着他，吻着他的脖子问：“还……分手吗？”
　　
　　“怎么，”丁缄凯蹭了蹭脖子上的脑袋，“吃完就丢？想得美。”
　　
　　郑浮叹气：“冤枉啊，是您老想要分手啊……”
　　
　　丁缄凯冷哼一声，“现在什么时候了？”
　　
　　郑浮摸出手机：“呃，下午四点了。”
　　
　　“两小时？”
　　
　　“两小时。”
　　
　　“啧。”丁缄凯起身，“我要回去了。”
　　
　　“不过夜？”郑浮皱眉，“我还打算就我们两个人去KTV，我只唱歌给你听，你只唱歌给我听。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”期待的眼神。
　　
　　丁缄凯认命地掏出手机，摁下已经快要淡忘的号码。
　　
　　“凯？”成熟的声音从手机另一端传来。
　　
　　“爸，我在外面过夜，不回来了，再见。”电话一接通，丁缄凯就一口气将想说的话全部说了出来，然后挂断电话。
　　
　　不用想，他也能知道被自己挂断电话的丁爸摔手机的模样。
　　
　　“你爸妈回来了？”郑浮曾听他提过他父母的事情，一听他给他爸打电话，当即问道。
　　
　　“恩，中秋回来的。”丁缄凯摁下关机键。
　　
　　“中秋？！”郑浮拔高了语气，现在都国庆节了，“你确定你没说错？”
　　
　　“恩，团圆，吃月饼赏月的中秋。”将黑掉的手机扔在床头。
　　
　　郑浮叹气：“团圆中秋，当然要回来。但是为什么没对我说过呢？”
　　
　　“你又没问，”丁缄凯起身，“好了好了，我去清理。”
　　
　　“要我帮忙吗？”郑浮自觉问话。
　　
　　丁缄凯斜视他，“你会吗？”
　　
　　“……”没话说的郑浮，只有看着丁缄凯步入浴室的背影。
　　
　　丁缄凯到了浴室，锁了门，开了花洒，在微凉的温水里，呆立。
　　
　　两眼无神地看着水流从自己身上留过，划过平坦的胸膛，稍显结实的腰肢，凸出的那一根……
　　
　　直到感觉到后面的异感，丁缄凯才回过神来，抹了抹自己的脸，他收敛了自己的意识，一切如常的进行着清洗。
　　
　　两人最终还是没有去成KTV。
　　
　　原因很简单，附近比较高档的KTV都爆棚了，没爆棚满员的音响都不好，唱了也没感觉。所以唱KTV就不了了之了。
　　
　　“我收留你？”郑浮还记得丁缄凯之前给丁爸打电话的果断，作为罪魁祸首，还是满自责的。
　　
　　“不用了，”丁缄凯无力地摊在副驾驶座上，“没事，最多被骂。”
　　
　　“……你为什么不想去我家里？”郑浮有些不满。
　　
　　丁缄凯歪着头看着他，不说话。
　　
　　郑浮被他看的心里发毛，问：“怎么了？”
　　
　　“没有，”丁缄凯收回自己的意识，“就是想看看你。”
　　
　　郑浮腾出一只手，摸了摸他的脑袋。
　　
　　丁缄凯在副驾驶座缩成一团，因为疲惫，很快地就一点一点地点着脑袋。
　　
　　丁缄凯没去过郑浮的家里，郑浮却去过他家里，所以他轻车熟路地将车开到了丁缄凯公寓楼下。
　　
　　轻轻晃醒了丁缄凯，两人稍微缠绵了一会儿之后，丁缄凯才下了车。
　　
　　回到家里，丁缄凯还没将门打开得足够自己通过，手机残骸就向他砸来。
　　
　　“……”砸到陌生人怎么办？丁缄凯在心里默默吐槽，将门打开。
　　
　　丁爸铁青着脸看着他，“不是说不回来吗？！”
　　
　　“……”
　　
　　“滚进来！”丁爸怒喝，率先走到了客厅的沙发上坐下。
　　
　　“……”丁缄凯有些惊讶地看着丁爸，猜不透丁爸这是要弄哪一出。
　　
　　丁妈也擦着手从厨房里走了出来。
　　
　　看来是一场大战，丁缄凯低垂着脑袋想。
　　
　　“……你去哪里了？”丁爸中气十足的声音，一如既往地带着严肃。
　　
　　“到处走了走。”丁缄凯一脸淡定。
　　
　　“你到处走，能走出这个玩意来？”丁爸指着丁缄凯的脖子。
　　
　　丁缄凯这才想起自己激情之后对方在自己身上留下的唯一一个印记――真倒霉。
　　
　　“这里有什么吗？”他淡定地装傻。
　　
　　“混账！”丁爸头疼。
　　
　　丁妈也是一脸心疼，“凯，怎么好的不学，尽是学些坏习惯？”
　　
　　“……”
　　
　　“你就没什么要说的吗？”丁爸从怀里掏出一个信封，摔在茶几上的时候，里面的照片露了出来――穿着隐隐带着引诱感觉的丁缄凯和形形色色的男人走进旅店，行色亲密。
　　
　　“凯？”
　　
　　面对父母的质问，丁缄凯只是迟疑了一下，就下定了决心。
　　
　　“我是同性恋，变态，怎么样？”丁缄凯冷哼一声，“我从十四岁就变态了，我从不觉得那些女人好看，我就喜欢看男人，看他们结实的肌肉，看他们的身材，猜想他们那根有多大，能不能满足的我欲|望。”
　　
　　露骨的话明显刺激了丁爸，原本铁青的脸，被气得发红。而丁妈姣好的面容也纠结在了一起。
　　
　　丁爸转身进了浴室，丁妈皱着眉头看着他，好生劝解：“凯，别和爸妈说气话，到底怎么回事？”
　　
　　“就是我只喜欢男人，还能怎么回事？”语气平淡，和气话根本搭不上边。
　　
　　丁妈蹙眉：“我听说A国同意了同性恋结婚，但是，男人和男人，怎么可能？”
　　
　　“在我看来，男人和女人才是怎么可能。”丁缄凯撇嘴。
　　
　　“你真是……”丁妈的脸部已经快要纠结成一团了，“不行，明天就去给你找女人相亲！”
　　
　　“……”丁缄凯对于完全不理会自己说法的父母，保持沉默。
　　
　　“你之前说十四岁……为什么这么早？”丁妈还是忍不住关心自己的孩子。
　　
　　丁缄凯努力回忆当时的情景，似乎隐隐约约想起了当初，后脑勺却突然一疼。他一个踉跄，看着身后拿着晾衣杆，气势汹汹的丁爸，顿时明白了。
　　
　　几乎每个出轨的同性恋都要经历的一件事――被父母打，然后被父母逐出家门。或许，逐出家门，就是他想要的吧。
　　
　　丁缄凯捂着受伤的后脑勺，还有心思想东想西。
　　
　　丁爸举着晾衣杆，作势继续要打：“我打死你这变态！”
　　
　　丁缄凯不躲也不闪，任由丁爸将晾衣杆打在自己身上。
　　
　　“亲爱的，够了够了，”丁妈终于看不下去了，起身阻止，一边阻止还一边对丁缄凯说：“给你爸爸道个歉，别喜欢男人了。”
　　
　　丁缄凯默默冷哼，没有反应。                        
作者有话要说：(′`〃)




☆、第四三章

　　丁缄凯再次睁开眼睛，看到的就是白色的天花板，蓝色的帘布，蓝白相间的床铺。
　　
　　愣了一会儿，他才反应过来――这是医院。昨天丁缄凯沉默的任由丁爸将晾衣杆打在自己身上，当他终于忍不住疼痛，双腿一软原本对着他背部的晾衣杆却收不住力度，再次打在了他的头上，他便立即两眼一黑就昏了过去。
　　
　　他摸了摸额头，感觉自己脑袋有点昏，也有点恶心。
　　
　　大概是脑震荡了。
　　
　　默默的给自己的病下了定义，看了眼吊着的点滴，就扭头看着窗外的风景，如今是十月初，窗外枝干上的树叶已经稀稀疏疏了，一派萧条的感觉。
　　
　　待点滴快要完了的时候，护士走了进来，是个不到三十的姑娘，顶天了也就二十五六岁，大概刚从医学院毕业没多久。
　　
　　她一边取针头，一边愤愤不平地说：“医生说了，你这一身伤，告你父母家暴都没问题。”
　　
　　丁缄凯沉默的听着，还是问了一句：“我爸妈人呢？”
　　
　　护士有些不满：“昨天给了钱就走掉了，真没见过这样冷情的父母。”
　　
　　丁缄凯无奈的笑了笑，至少他们还是给了医药费的不是吗？或许，他们再也不会认自己这个儿子了。
　　
　　护士看着他，最后安慰了他几句，将医生开的药给他，让他服下之后，就推着推车走掉了。
　　
　　丁缄凯想摸手机，想要给郑浮打个电话，结果手在病服口袋上打了个转，才想起自己的手机还不知道在哪里呢。无聊之下，他开始观察周围的环境，一般的病房，左右各有一个病床，他的位置刚好可以看到电视和时钟。
　　
　　现在下午三点，他几乎已经昏睡了一整天了。虽然感觉还是有点恶心，但是丁缄凯感觉好多了，在床上躺着发呆，脑子里一片空白。
　　
　　――――
　　
　　而另一边，郑浮在回到家里之后，就一觉睡到了第二天清晨。
　　
　　只是这一觉他睡得并不安稳。
　　
　　他梦见了他们第一次见面。青涩，又带了点不成熟的诱惑，这样的一个男孩立马就吸引了他。即使他去KiMiBar的初衷只是因为薇薇，但是他不可否认，这个男孩让他生出了“其实男人也不错”的想法。
　　
　　那一晚上，他坐在自己身上，带着复杂的表情让自己进入他的体内。
　　
　　那一晚上，他的确给了自己很好的“初”体验。
　　
　　梦境猛然变换，男孩一改之前的青涩，他说：“我要干你。”之后却又再次坐在了自己身上，让自己进入。
　　
　　和第一次一模一样的姿势，将他全部完全展露在自己面前――每一个表情，每一个动作，每一个细节。
　　
　　他看见了男孩在情动时分留下的眼泪，心里也泛起了一阵苦涩。
　　
　　再然后，梦境里的男孩却是一脸漠然，看着他说道：“分手。”
　　
　　男孩的身影忽近忽远，用他独特的声音和他聊着天，最后却又都是用“分手”结尾。
　　
　　郑浮的梦里不断重复着“分手”两个字，如同魔咒一般的不停歇。即使他醒来，脑子里那两个字也一直徘徊不去。
　　
　　虽然时间告诉他，他已经睡了将近十个小时，但是眼下浓重的青痕，还是提示着他昨晚的噩梦。
　　
　　摸了摸自己的下巴的胡茬，郑浮起身去浴室洗漱。
　　
　　他想打电话给那个男孩，问问他现在怎么样了，却又想到对方一定累坏了，现在还不一定起床后，就放弃了这个打算。掏出笔记本，翻阅了一下今日的行程，想起了半个月前定好的约会。
　　
　　将自己收拾干净之后，郑浮带上必需品出门了。
　　
　　他约会的对象是地下侦探社的员工，獐头鼠目的男人将信封递给他，然后收了郑浮回给他的另一个信封。
　　
　　看着信封内的内容，郑浮皱了皱眉，问道：“就这些？”
　　
　　“郑先生，”男人摸了摸自己有些凸出的颧骨，说道，“最近目标收敛了不少，证据不好找啊。”
　　
　　“我会加钱的，”郑浮皱眉，“我只希望速战速决。”
　　
　　“当然当然，”男人又搓了搓手，“我们也算是了解郑先生的事情的人了，要想速战速决，我们倒是可以提供一个计策。”
　　
　　“说。”郑浮瞪着他。
　　
　　男人低声笑了笑，显得分外猥琐：“价格，当然是根据结果来收取的。”
　　
　　说着他便又从公文包里摸出一封薄薄的信封，给了他之后就起身离开了。
　　
　　郑浮看着信封，果断地撕开，取出里面的信纸，看完之后，神色有些纠结。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯无力地看着病床上形形色色的照片，扭头看了一眼在床边瞪着自己的父母。
　　
　　“快选一个，”丁妈催促他，“这些女孩的人品都不错，性格也很好。”
　　
　　“你们一直在忙这个？”丁缄凯低声问着。
　　
　　丁妈愣了一下，脸色有些难看：“让你选你就快点选！”
　　
　　“要我说，就选杨家的那个孩子，最近也要到A国去，更方便。”丁爸在一边闲闲地说着。
　　
　　丁缄凯摸了摸自己的后脑勺，暂时不想开口。
　　
　　原本就恶心头昏的脑袋，被这两人一闹就更加恶心发昏了。
　　
　　幸好小护士要准备给他点滴，一进来就看到处于威压状态的这对父母，当即用可以称之为温柔的手段将两人给轰了出去。
　　
　　小护士将两人轰出去之后，看着一病床的美女照片，乐了，“怎么，逼着你相亲？你多大啊？”
　　
　　“……”丁缄凯暂时还处于自己那两个让他头疼的父母被这个小姑娘三言两语就轰出去的震惊状态中。
　　
　　小护士见他没说话，只当他心情不好，拿过他的手就开始点滴。
　　
　　“虽然说你父母给你垫付了一个星期的钱，可是你的脑震荡比较轻微，住院三天就是极限了（杜撰的o(ini)o别计较，我也不清楚），回去坚持吃药就好了。”小护士调整好点滴的速度，就离开了。
　　
　　丁缄凯看着床上的照片，用自由的那只手拿起了离他最近的那一张照片，照片上那张带着一丝天真的脸，让他想起了那个在郑浮手边，抱住他的手臂，一派天真做派的女人。
　　
　　“怎么，喜欢？”丁妈一推开病房就看到他拿着一张照片发呆，当即高兴的没蹦起来。
　　
　　丁爸到时一脸严肃，只是眼底却也是有了一丝开心：“这个就是之前说的杨家的姑娘，叫杨欣云……”
　　
　　丁缄凯垂下眼睑，将照片放了回去。
　　
　　“……”丁爸一改之前的严肃，絮絮叨叨地说着这个叫杨欣云的女孩有多么多么的好。
　　
　　丁妈跟着在一边符合。
　　
　　丁缄凯的头更昏了，恶心感也是蹭蹭地上升，强压住呕吐的欲|望，说道：“我不舒服，想休息了。”
　　
　　正在不停的推销杨欣云的两人一梗，最终还是走掉了。
　　
　　丁缄凯拉起被子，翻了个身，病床上的照片全都哗啦啦掉在了地上。
　　
　　今天是十一长假的第七天了，如果自己不回去，寝室里的那三个活宝会担心的吧？也或许，丁缄凯在心里默默嘀咕，也或许，他再也不用回去了，说不定，他那雷厉风行的爸爸已经加班加点地将去A国的准备都做好了。
　　
　　说起来……
　　
　　丁缄凯不安地翻身，不小心压倒了吊着点滴的右手，疼得他龇牙咧嘴。
　　
　　为什么丁爸会有那些照片的？
　　
　　那些照片几乎可以说是他419的每一个对象了，虽然也有漏网之鱼，可也是少之又少，忽略不计。
　　
　　虽然心里有过猜测，但是立即就给抛诸脑后了。
　　
　　丁缄凯在病床上烙烧饼，虽然因为右手不便烙得并不流畅。
　　
　　他刚睡醒，根本就不想睡觉，脑子里想东想西，一会儿想刚才看到的那些女孩，又想就这么让她们的照片躺在地上是不是不礼貌，又想还好YY上的事情已经全权交托给悦乐了……
　　
　　最后，他想到了郑浮说的那句话――：“我的父母想要我结婚了，你以后也会结婚的。”
　　
　　结婚……
　　
　　一想到这两个字，丁缄凯的脑子就如同爆炸一般的疼，敲了两下之后才稍稍缓解了，却又一阵天旋地转。
　　
　　自我折腾了十分钟，他才终于昏昏沉沉地安静入睡了。                        
作者有话要说：好吧好吧，加快出国步伐ing




☆、第四四章

　　第二天，丁爸丁妈照旧照片攻击，丁缄凯照旧无所谓地挑挑选选，不过，他还是发现照片中有几张熟悉的面庞，例如那个杨欣云。
　　
　　在照旧随意地挑选之后，丁缄凯谁都没选，转手吃掉了小护士端来的药水。
　　
　　他的脑震荡本就不是很严重，现如今已经好多了，恶心头晕的感觉也减少了不少。
　　
　　丁缄凯曾经试过找丁妈要手机，却被她一瞪眼，拒绝了。这让他不得不怀疑对方已经发现了自己手机里的诸多照片，但是又一想――自己的手机至少是智能的，设置了开锁密码，应该不会。
　　
　　那么，也许是郑浮打电话进来，被两人接听了？！
　　
　　丁缄凯却又立即否定了这个想法，不知道为什么他已经直觉认为郑浮短时间内大概不会给自己打电话了。
　　
　　至于为什么，丁缄凯抱着被单在病床上打滚――没有了点滴的束缚打滚分外流畅――或许只是单纯不想让自己和其他人有联系？
　　
　　只是那两个人大概不知道那些男人都是419对象，全都没有互相留下联系方法――郑浮是个例外。
　　
　　滚着滚着，他又想起了那堆照片，不自觉地瘪了瘪嘴，唯一一个比较有嫌疑的人就只有她，只有她才能将他从第一次到现在几乎所有人的照片都拿到手，丁缄凯捂着蓝白被单叹气，还是决定不去计较照片的来源了，毕竟她也是长辈了。
　　
　　小护士看着跟孩子似的和被单纠结成一团的丁缄凯忍不住笑了起来：“你多大啊？快躺好，打点滴。”
　　
　　还没有和被单缠绵舒爽的丁缄凯叹气，认命地伸出了右手。手背上已经泛起了青乌的痕迹，小护士小小地心疼了一下，然后毫不犹豫地下针。
　　
　　“好了，好好休息。”小护士拍了拍丁缄凯藏在被单下的大腿，吃了豆腐，果断溜走。
　　
　　丁缄凯看着溜走的粉色身影，活力十足的小护士让他想起了那群整天满脑子颜色的妹纸。突然涌起来的想念，让丁缄凯小小地吓了一跳，原来不知道什么时候，自己已经喜欢上了那个团体了吗。
　　
　　小护士走了没多久，丁妈丁爸就进了病房，看着丁缄凯一脸迷茫地看着门口，又想起之前离开的小护士。
　　
　　丁妈凑到丁缄凯面前，问：“喜欢？”
　　
　　丁缄凯愣了一下，没懂。
　　
　　“喜欢那个护士姑娘？”丁妈继续问。
　　
　　丁缄凯哭笑不得地看着她，又看了一眼同样看着自己的丁爸，叹气：“需要我在这里将我说过的话再重复一遍吗？”
　　
　　丁妈和丁爸似乎想起来了丁缄凯露骨而坚定的话，脸色顿时难看了起来。
　　
　　“我累了。”丁缄凯淡定地下了逐客令，照顾着打着点滴的手，躺下睡觉了――即使这两人刚到病房没多久。
　　
　　这几天在医院吃了睡睡了吃，大概出院的时候都长膘了。
　　
　　――――
　　
　　郑浮拿着手机有些焦虑，从昨天中午开始，他给丁缄凯打的电话就一个都打不进去，每次都是关机提示，到后面干脆就是空号了。
　　
　　他不知道是不是自己赌气说的那句话刺激到了他――可是之后他不是还和自己翻云覆雨了吗？
　　
　　郑浮有点摸不准丁缄凯的想法，可是国庆节期间堆积的业务一起扑涌而来，让他又没有多余的时间去思考这个问题了。
　　
　　每次闲暇之余，郑浮都尝试给丁缄凯打电话，但是到了最后，他还是放弃了。
　　
　　――他打算去丁缄凯的家里看看，就算他的父母都在家里，但是还是有点放心不下。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯这段时间很无聊，即使每天可以看看新闻，可以看看杂志，可以听同一间病房的人说一些八卦，可他还是好无聊。
　　
　　新闻里每天放的，不外乎是什么某某明星和某某明星又闹绯闻啦，什么某某公司又开辟了一个国外项目，什么某某国家又扣押了某某国家的无辜游客……
　　
　　这些新闻在电视里每天播，这个台放完，就是那个台继续放，看得丁缄凯都要视觉疲劳了。
　　
　　无聊地按着遥控器，吃着丁妈削好的苹果，丁缄凯第一次想要在大街上去跑一大圈――森森地觉得自己快要发霉了。
　　
　　丁缄凯叹气，叹气，还是叹气。
　　
　　眼睛倒是一直看着手中的杂志。杂志是小护士拿来的时尚杂志，他翻过了几页美女模特，就死死地看着帅男的照片，在心里默默评定对方在自己的喜爱中占了几分。
　　
　　他倒是不怕他的父母突然进来，平日里他们来的很有规律，中午、下午饭点的时候，其余时候基本都没有消息。当然，就算他们来了，他也不打算有什么反应。只对男人有感觉，这几乎是天生的了。
　　
　　丁缄凯突然想起上次被打断的回忆，“十四岁”？十四岁的时候发生了什么？自己应该不是天生，而是后天的吧……？
　　
　　他有些不确定地想着，反正无聊，想东想西既打发时间，又能理清思路。
　　
　　不过，十四岁对他而言稍稍有点遥远了，他已经记不清了，只是似乎模模糊糊地记得那时候应该是父母离开他去A国，然后，似乎是初三的一个男老师……
　　
　　揉了揉自己发昏的脑袋，丁缄凯还是不打算继续想下去。过去的已经过去了，现在，还有更大的麻烦等着他呢。
　　
　　出柜、情感纠葛……这两件事就够他忙的了。
　　
　　不知道出院之后，自己还能不能见到他……丁缄凯已经无心看杂志了，默默地在心里下了一个决定。
　　
　　――――
　　
　　郑浮还没下班，就收到了薇薇相邀吃晚饭的邀请。
　　
　　不过，他还是拒绝了，理由很简单，加班。
　　
　　微微虽然不甘心，还是体贴地放行了，却又说晚上给他送宵夜――俨然一副查班的模样。
　　
　　郑浮皱着眉头挂断了电话，又转而想到那个所谓的计划，眉头才松开，势在必得地捏了捏手机。
　　
　　终于挨到下班，郑浮顾不上吃晚饭，在众人吃惊的眼神里冲出了办公室，开着爱车走掉了，然后轻车熟路地到了丁缄凯的家门下。接着继续轻车熟路地上了楼，敲了门。
　　
　　开门的果然不是熟悉的面孔。
　　
　　“请问？”富态的中年妇女看着郑浮，疑惑地问。
　　
　　“你好，我是丁缄凯的朋友。”不知道是不是错觉，郑浮觉得自己说完这句话之后，那妇女看着自己的眼神立即变得复杂了。
　　
　　“抱歉，凯不在家。”
　　
　　“请问他去哪里了？他留的电话号码成了空号，我有点担心。”郑浮和丁妈就这么站在门口说话。
　　
　　“我们已经决定搬家，也让他和以前的生活说再见了，你也不用来了。”丁爸在丁妈身后伸出手，将门关上。
　　
　　吃了闭门羹的郑浮尴尬地摸了摸鼻子，脑子里想的却是刚才丁爸说道那句话。搬家？和以前的生活说再见？郑浮直觉告诉他，事情有点复杂了，丁缄凯，他的阿凯要离开了，完全等不了之前约定的一个月了。
　　
　　没有了手机号码，家里也没有人，郑浮立即不知道怎么去找人了。
　　
　　他第一次知道自己居然如此不了解对方，这一时间的毫无头绪让他更加心烦。现在他只想找到人，好好问清楚，说明白。
　　
　　也是他第一次知道，原来自己还是在乎对方的――不知道在什么时候开始，早已经不是最开始试一试的态度了。
　　
　　明明俩人相处都是不冷不热，不愠不火……
　　
　　靠在车垫上，郑浮发呆到薇薇的电话打进来才发现时间已经不早了。
　　
　　“喂？”
　　
　　“不是说加班吗？为什么人不在？”一开口就是质问。
　　
　　“恩，已经加完班，在回家的路上。”平淡地说谎。
　　
　　“这样？”薇薇还是不相信，“好吧，那我现在去找你，人家好不容易做好的宵夜，怎么样该吃了吧。”
　　
　　“不用了，”郑浮完全没有胃口，“我不饿。”
　　
　　“郑浮！”手机那头不自觉拔高音调，“不要忘了你还有把……”
　　
　　话音未落，郑浮就已经不耐地挂断了电话。
　　
　　薇薇看着恢复了待机屏幕的手机，脸色难看，低头看了眼自己手中的保温盒后冷哼一声，伸手打车。
　　
　　另一边挂了电话，将车开出不到十分钟的郑浮后悔了。
　　
　　他远在家乡的父母，经不起任何刺激，如果薇薇将她手中的照片给他的父母看上一眼，不会有什么好结果的。并且，他相信薇薇这个被宠坏了的女人一定会在被自己逼急了的时候，不计后果地这么做的，即使可能牵扯到人命。
　　
　　郑浮一拳打在方向盘上，掏出手机准备给薇薇带电话服软道歉，却才发现自己收到了一条匿名短信――“雌鱼上钩。”
　　
　　看着短信，郑浮愣了一下之后，嘴角抑制不住地上扬。看来不用那个所谓的计划也能成功了。
　　
　　――医院――
　　
　　丁缄凯在丁爸丁妈走掉之后，就拉着给自己送药的小护士嘀嘀咕咕。
　　
　　听完之后，虽然小护士有些迟疑，但还是微红着脸同意了。
　　
　　自己奸计得到了支持，丁缄凯很得意，不论怎么说，自由是最重要的。那句俗话怎么说来着：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛”。
　　
　　现在，他要为了自己的自由，暂时抛开自己的“生命”和“爱情”了！                        
作者有话要说：昨晚死活刷不开网页。。。。
――――
为什么我这里死活看不到更新的这一章= =




☆、第四五章

　　定下计划的第三天一大早，丁缄凯就起床了，小护士也来到了医院，不过穿的却是便装。
　　
　　不同于穿着粉红色护士服的清纯模样，画着淡妆，穿着淡紫色长裙的小护士带着一丝成熟的感觉。
　　
　　“怎样？”小护站在病床边，转了一圈。
　　
　　丁缄凯咳嗽一声，说：“挺好，呃，你叫？”
　　
　　“真讨厌，”小护士撒娇，然后被自己恶寒得起了一身鸡皮疙瘩，“邱韵婷。”
　　
　　“嗯？”丁缄凯暗自琢磨，“不错的名字。”
　　
　　“我以我的名字自豪。”邱韵婷眯了眯眼睛，很得意地说。
　　
　　丁缄凯继续咳嗽：“我的衣服？”
　　
　　他在医院基本上身无长物，除了身上的病服，丁爸丁妈带来的水果、杂志，就没有其他的东西了。
　　
　　“给你，衣服。”邱韵婷将装着衣服的纸袋子递给丁缄凯，摸了摸他的额头，有点嫌弃地说道，“不要脑袋没好完，又感冒了。”
　　
　　丁缄凯再次尴尬地咳嗽了一声。
　　
　　“……算了，”邱韵婷理了理自己的长发，“我第一次和男生约会，你的动作就不能快点？”
　　
　　丁缄凯拿着衣服，惆怅：“你不避嫌？”
　　
　　“怕什么，该看的我都看了，不该看的，我也看得差不多了。”
　　
　　“……”两个概念好不好？！
　　
　　丁缄凯在心里默默吐槽，然后尽量遮遮掩掩着换下了邱韵婷准备的T恤牛仔裤。
　　
　　邱韵婷话虽然那么说，可是他的换衣过程中，还是不自觉地扭开了脑袋，听到拉上拉链的声音之后就将脑袋扭了回来：“真是一个帅哥。”
　　
　　“稳赚不赔不是吗？”终于松了一口气的丁缄凯出口反调戏。
　　
　　“……”是啦是啦。邱韵婷在心里为自己识人不清的错误叹气――当初怎么就认定了这是一个弱质病态受呢？
　　
　　现在时间还早，距离丁爸丁妈前来探病的时间还早，丁缄凯穿好衣服，在邱韵婷的掩护下，成功逃离的带了三天的医院。
　　
　　经过昨天的养精蓄锐，丁缄凯自觉自己的脑子已经完好如初了，不痛不昏，恶心感什么的都是过去式了。
　　
　　本来丁缄凯打算昨天就偷溜出医院的，可惜小护士坚决不同意。
　　
　　而今天，他们出来的时候正好是周六，大街上熙熙攘攘，热闹非凡。
　　
　　“你打算去那里玩？”小护士和丁缄凯并肩走着，两人之间保持着微妙的距离。
　　
　　丁缄凯漫无目的逛着街的脚步顿了顿，才开始思考这个严肃的问题。
　　
　　“……”小护士无语地看着他，“你不是吧？”
　　
　　“好吧，去大学看一下，大概以后都回不去了。”丁缄凯定下目的地。
　　
　　“诶，你什么大学的？”小护士好奇地看着他，“为什么回不去了。”
　　
　　“C大。”丁缄凯直接无视后面那个问题。
　　
　　“恩，没去过。”小护士想了想，“蛮好奇的。”
　　
　　“……”一般女生不是会抱怨那并不是一个好的约会地点，浪漫什么的，才是女孩子所追求的吗？
　　
　　“本来吧，如果你说去什么咖啡厅之类无聊的地方，我就当场走人。”小护士眯了眯眼睛，狡黠地说着。
　　
　　“……”好吧，果然不是一般的女人。丁缄凯在心里默默地下了结论，伸手拦车。
　　
　　周六清晨的校园中虽然不时地有情侣相携出游，但是对比方才拥挤的大街还是有些冷清。
　　
　　小护士一脸好奇地看着这个陌生的学校，一边和她就读的医学院比较。
　　
　　“树没我们学院种的多，楼层比我们学院要新好多啊，我们学院的教学楼，特别是旧教学楼，那叫一个阴森……”
　　
　　丁缄凯真有一种堵上她嘴巴的冲动。
　　
　　被迫拉着在学校逛了一大圈，最终在图书室门口碰到了熟人。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……小白脸的前妻？”同桌一时没刹住嘴，脱口而出。
　　
　　“……”小护士很给面子，没有立即反驳，可是右手却悄悄在丁缄凯的背上找了块肉，捏起，180°旋转。
　　
　　“……”丁缄凯拍掉爪子，顺着误会说，“大家都知道的。”
　　
　　“……啊哈哈哈，幸会幸会。”室长打着哈哈，和小护士握手。
　　
　　同桌蹭到丁缄凯身边，问：“那个富婆？这么年轻？富二代？！”
　　
　　丁缄凯拍了拍羡慕嫉妒恨的同桌的脑袋，然后用带着委屈的语气说：“你们都不关心我。”
　　
　　“……”你是谁？这是众人心中的疑问，丁缄凯在他们心中虽然时不时也会犯抽，和他们一起开开玩笑，可是想如今这样，用这种带着明显的语气来说话，却是从没有过的。
　　
　　“大家都是他的同学？”小护士终于开口了，缓解尴尬。
　　
　　“嗷嗷，多么好的一个美人啊，肿么就被你拐走了！”同桌扒着丁缄凯，恨快要淹没羡慕嫉妒了。
　　
　　因为地处图书室门口，五人也不敢太过于喧哗，随意聊了几句关于这几天学校发生的事情，关于丁缄凯这几天受的伤，就各走各的了。
　　
　　当然，同桌十分，很，非常想要来当电灯泡，被另外两个人架着走掉了。
　　
　　“噗，你的同学真可爱。”三人一走远，小护士立即破坏刚才端庄的形象。
　　
　　“……你也很可爱。”
　　
　　“吐艳，人家害羞了啦。”
　　
　　“……”
　　
　　逛了一圈大学，丁缄凯怀着侥幸的心理在办公室看到了自己的辅导员，和辅导员聊了几句就走掉了。
　　
　　“你要出国？”小护士用自己在办公室“偷听”到的内容问。
　　
　　“恩。”
　　
　　“病好了就走？”好吧，我舍不得了。小护士在自己心里默默伤感。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那，今天中午饭，你请客！”
　　
　　“中午……？”丁缄凯想了想，还是应了，“不过，如果可以的话，还是回病房装病吧。”
　　
　　小护士看了眼时间，“那我们现在就去吧！”
　　
　　“吃什么？”丁缄凯现在身无分文，请客什么的，到最后也只能是他请客，她买单了。
　　
　　“牛排！”小护士眯了眯眼睛，似乎想到了牛排的美味，舔了舔嘴巴。
　　
　　“……”丁缄凯想了想，突然想起自己曾经和郑浮一起去过一家西餐厅，里面的牛排味道不错，价格也合理，“走吧。”
　　
　　“嘿嘿，我知道你没钱，”小护士奸诈地笑了起来，“我先借你500，出院那天记得还我！”
　　
　　“知道了。”丁缄凯叹气，挠了挠她柔软的黑发。
　　
　　西餐厅距离医院不远，倒是一个不错的选择――至少有充足的时间让两人可以缓慢地进食。店里的装修也大气，没有逼人的富贵气息，也没有俗气的亮丽装饰，简单大气让每一个顾客都能在店里有放松的感觉。
　　
　　“我居然都不知道医院附近还有这么一家店，”小护士翻看着菜单，“价钱也不高，不错不错。”
　　
　　“要什么？”丁缄凯简单地翻阅了一下菜单后就下了决定。
　　
　　小护士皱着眉头，最终还是舍不得浪费，只要了一小份水果沙拉、一份六成熟的黑椒牛排和一杯特色饮料就止住了。
　　
　　丁缄凯好笑地看着小护士可惜的表情，下了订单之后吗，就和小护士有一句没一句地聊了起来。
　　
　　两人的座位，靠近街边，能清晰地看着玻璃外的景色，而丁缄凯可以说正好对着餐厅门口。
　　
　　所以，丁缄凯能清晰地看着薇薇环着郑浮的手，丰满的臀部一步三摇地往这家西餐厅走了过来。
　　
　　“……”要不要这么冤家路窄？丁缄凯郁闷地将手中的饮料喝掉一大半。
　　
　　在确定那两人的目的地就是这家咖啡厅之后，丁缄凯立即后悔了，看着对面小护士只解决了一小半的食物，心里哀叹。
　　
　　小护士似乎感觉到了突然变得不对劲的气氛，停下了正在切牛排的动作，转身看着入口。
　　
　　“……”四人，八只眼睛，相互打量看着。
　　
　　小护士收回视线，对丁缄凯问道：“熟人？”
　　
　　“没有，吃你的吧。”丁缄凯笑着否决。
　　
　　小护士拖长了单音节，明显地不相信。
　　
　　――――
　　
　　郑浮这几天找不到丁缄凯，正处于焦虑状态，而另一边薇薇的把柄已经差不多握在手中了。
　　
　　加快了计划进程，让郑浮有些不安定的感觉，总觉得会出现什么意外。
　　
　　所以，当他准备和薇薇翻牌而来到西餐厅的时候，看到那坐在一起吃饭，俨然一副情侣模样的两人的时候，心里不安的感觉像是得到了验证，立马消失了。
　　
　　随之而来的，是浓浓的酸味――阿凯都没有这么对我笑过！阿凯凭什么消失了这么长时间，突然出现就是和一个女人在一起？阿凯，他的阿凯，只是他的……
　　
　　正当独占欲爆棚，酸味弥漫的时候，薇薇不满地拉了拉他的手：“走啦~我们换家店。”
　　
　　“不，”郑浮回过神来，拒绝他的建议，“这家就挺好。”
　　
　　“哼，那我要坐那里！”薇薇伸手指着丁缄凯和小护士旁边的座位。
　　
　　“……”郑浮犹豫了一下便同意了。
　　
　　“……”我能不能打包？丁缄凯苦着一张脸，期望小护士尽快吃完。
　　
　　小护士十分不雅地含着叉子，眼神在郑浮和丁缄凯之间来回巡视，然后露出两人熟悉万分的绿色光芒。接着丁缄凯就发现，小护士切牛排的速度更慢了。                        
作者有话要说：呃。。周五要回家，不知道带不带电脑回去，我努力不断o(ini)o【隔日更还断？切了你！(p￣皿￣)凸




☆、第四六章

　　“好巧。”薇薇刚坐好就撑着下巴，扭着头对丁缄凯打招呼。
　　
　　“抱歉，一点都不巧。”丁缄凯也笑着回应，只是那个眼神怎么看怎么没有笑意。
　　
　　“唔，”小护士终于舍得将嘴巴里的叉子放下，再将嘴里的牛排吞下，说道，“你们好啊，我叫邱韵婷，是小凯的朋友。”
　　
　　“小凯？”郑浮上调音调重复，这个称呼代表的可不是什么好事。
　　
　　丁缄凯默默无力，然后才接话：“好久不见，最近怎样？”
　　
　　郑浮看着他，嘴巴张了张，想要询问的事情太多，一时间居然不知道如何开口。
　　
　　“当然很不错咯，”薇薇喝了一口白水，招来了服务员，“菲力牛排五分熟、黑椒培根意大利面，再来一大份蔬菜沙拉，谢谢。”
　　
　　“……哎呀，”小护士戳了戳丁缄凯的手，“女朋友帮忙点餐？真幸福。”
　　
　　丁缄凯默默地瘪嘴：“需要我帮你点吗？”
　　
　　“哎呀，当然。”不用，有没有下次还很难说。最后那句话小护士当然是故意没有说出来。
　　
　　清楚听见旁边两人说话的郑浮尝试了这一生中第一次吃醋――真正意义上的。
　　
　　丁缄凯无奈地看着小护士，问：“快吃吧，等会儿我爸妈就要来了。”
　　
　　都见父母了？！郑浮脸色铁青，手中的玻璃杯被他捏得吱吱作响。
　　
　　薇薇喝了一口水，心情是难以言喻的无比欢畅。
　　
　　没过多久，薇薇点的牛排和意面都送上了桌。郑浮看着这两盘色香味俱全的美食，犹豫了一下，将牛排推给了薇薇。
　　
　　“唔~~”一直用眼角观察旁边这一桌的小护士默默地拖长了尾音。
　　
　　“快点吃。”丁缄凯的视线无处可去，所以他一直盯着小护士，所以他听见了小护士喉咙里暧昧的尾音。他大概也能猜出其中的意味，对此，他也只有默默挑眉。
　　
　　经过在医院“静养”的这几天，丁缄凯已经想明白了不少事情。
　　
　　例如薇薇和郑浮之间微妙的气氛；例如好几次郑浮话里的莫名情绪；例如郑浮上次被打断的话。
　　
　　不过，也或许是因为突然领悟了，所以他一点都不觉得……后悔？伤感？或者只是单纯地松了一口气？
　　
　　那种情绪很复杂，短短三天，严格来说这三天中用了两天来理清思路、对付丁爸丁妈的照片攻势，只有剩下的仅仅一天时间，丁缄凯暂时还没想通――这也导致了他刚才看到郑浮有点局促和尴尬。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　西餐厅终于恢复了安静，只有刀叉碰触的细微声响。
　　
　　虽然小护士一个劲地拖延时间，但是她还是解决完了自己的那一份牛排。
　　
　　“什么时间了？”丁缄凯看她放下了叉子，立即询问。
　　
　　“哦！”看到手机上显示的时间，小护士无力地拍了拍额头，“还有十分钟就十二点了。”
　　
　　“嗯哼。”丁缄凯无奈摊手状，赶回去也来不及了。
　　
　　“我死了！”小护士哀嚎，拿起自己的挎包，掏出钱包，“买单！”
　　
　　“……”郑浮看着小护士给掉了两人的饭钱，眼神纠结。
　　
　　“哼，没了金主就去勾搭一个富婆？”薇薇看着自己叉子上切成完美菱形的牛排，说着风凉话。
　　
　　“我走了，你们，慢慢吃。”丁缄凯犹豫了一下，还是开口道别。
　　
　　“你的电话是多少？”郑浮突然想起这个问题，拦下了即将离开的丁缄凯，“我最近一直不知道怎么联系你。”
　　
　　“我现在一穷二白，没手机。”丁缄凯摊手，然后跟上已经一副世界末日模样急匆匆往外走的小护士。
　　
　　郑浮的目光随着丁缄凯的离去而放远。
　　
　　薇薇将手中的叉子扔在了桌子上，铁叉上的油水将白色的桌布染上了大小不一的褐色圆点。
　　
　　“还舍不得？他都有了新情人了。”
　　
　　“……”郑浮沉默的在怀里掏东西。
　　
　　“跟你说话呢？”薇薇看了眼被自己扔掉的叉子，更加没有胃口了。
　　
　　“……给你看看。”郑浮将掏出来的小相册递给了她。
　　
　　薇薇愣了愣，一心以为是两人相处时的照片，一脸笑意地接过相册集：“是什么？今天是什么日子吗？”
　　
　　郑浮看着她笑：“好日子，希望你会喜欢。”
　　
　　薇薇翻开相册集，从第一张开始脸色就不太好看，每翻一张脸色就越加铁青。
　　
　　“你派人调查我？”薇薇的话里带着严重的不满，甚至是愤怒。
　　
　　“我以为你会喜欢你的相册集。”郑浮想了想，说，“是不是充满了激情？”
　　
　　“别以为就这么几张照片就想要我得逞。”薇薇将相册集随手扔还给了郑浮。
　　
　　被随手扔在桌子上的相册集刚好掩盖了刚才溅出的油点，翻开的相册里显露出了两张赤衤果的胴体，还有白花花的奶油夹杂其中。
　　
　　薇薇皱着眉讲摊开的相册集合上。
　　
　　“照出来的效果很好不是吗？”郑浮看着她，“高清无码。”
　　
　　“啧。”薇薇咂舌，“打算换照片？”
　　
　　“当然不是。”郑浮叹气，“你手中的照片太多了，而且说不定你还有不少藏着的。”
　　
　　“所以？”闻言，薇薇更加确信自己比郑浮握有更好的筹码。
　　
　　“我要和你解除所谓的婚约，让我妈妈不受任何刺激接受现实，就只有你甩了我。”
　　
　　“郑浮，你不要想得太美，”薇薇鄙夷地说，语气是分外的底气十足，“按你的说法，你还是没有我的筹码大不是吗？”
　　
　　“其实我不想将这个拿给你看的，”郑浮拿出随身携带的公文包，拿出文件夹。
　　
　　“又是什么？”薇薇皱着眉头接过。
　　
　　“嗯，关于你爸妈经营公司偷税逃税的罪证，还有你小叔叔贩卖高纯度毒品，以及你……”
　　
　　“我……我什么都没做！”薇薇看着文件夹里的内容，脸色苍白，这些跟小说似的内容让她完全无法相信。
　　
　　“卖Y，算吧？”郑浮微笑。
　　
　　“郑浮！你污蔑诽谤！”薇薇气的涨红了脸，怒骂。
　　
　　“薇薇，”郑浮低着脑袋，完全不看她，“是你逼我的。”
　　
　　“郑浮！你不要这样……”薇薇红着脸，眼泪突然就流了下来。
　　
　　“只要你离开我，一切都没发生过。”郑浮笑着说。
　　
　　“不要，郑浮，我不要……”薇薇声音越哭越大声，不少在新餐厅就餐的客人都侧目看着他们这一桌。
　　
　　“……”郑浮只是看着她，沉默不语。
　　
　　“我把照片都给你，我不威胁你了……郑浮，我是真的爱你，不要这样对我好不好？”薇薇抹着眼泪，稍稍收敛了声音。
　　
　　“薇薇，按照我说的做，很简单不是吗？”
　　
　　“郑浮……”
　　
　　“等你的答复。”郑浮说完，拿起桌子上的文件夹，“相册送你当礼物。”
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯和小护士刚到医院，就在医院门口碰到了提着保温盒的丁爸丁妈。
　　
　　“……”天……小护士在心里默默第哀嚎，丁缄凯也只有沉默。
　　
　　“你们……”丁妈眼中带笑，“约会？”
　　
　　“额……”小护士刚想否决，却被丁缄凯戳了戳后腰。
　　
　　“什么时候的事？”丁妈凑过来，上下打量小护士奶套紫色长裙。
　　
　　丁缄凯和小护士一致保持沉默。
　　
　　“害羞了？”见自己的儿子终于回归正途，丁妈眼睛已经快要笑得不见踪迹了。
　　
　　“什么时候结婚？”丁爸冷不丁的一句话，让其余三人都陷入了沉默。
　　
　　“……结婚？！”小护士一脸诧异，“额……额……我们才认识这么几天，结婚什么的，太早了吧？”
　　
　　“不早不早！”丁妈立即反驳。
　　
　　“我们进去说吧，难道一直在这里嘀咕？”丁缄凯一点都不想在医院门口讨论这个问题。
　　
　　终于放下心中大石的丁爸丁妈顺应了丁缄凯的要求，转身进了医院。
　　
　　“这位护士，你叫？”丁妈一边走一边询问。
　　
　　“我叫邱韵婷。”小护士摆出对待病患家属的标志性笑容自我介绍。
　　
　　“如果你嫁给丁缄凯，就可以去国外深造，怎样？”丁爸无视她的笑容，自顾自地问。
　　
　　“额，我就呆在天朝就不错。”小护士委婉地拒绝，顺便在一路上和各个擦肩而过的护士医生打招呼。
　　
　　回到病房，丁缄凯就坐在病床上，伸手：“手机，钱。”
　　
　　“手机暂时不行。”丁爸还是不答应给他手机，倒是掏出了一叠红票票。
　　
　　丁缄凯分出来一半递给了小护士。
　　
　　“嘿，没这多吧！”小护士看着比自己付出多了一倍的红票票，手软了――虽然她本意也想赚点利息。
　　
　　“反正不是我的钱。”丁缄凯倒是大方。
　　
　　“好吧。”小护从善如流第将钱放入了自己的挎包里。
　　
　　“……”丁爸丁妈皱着眉头看着一副贪小便宜模样的小护士。
　　
　　“这是午餐，记的吃饭。”丁妈给丁爸低了一个眼神，“我们现在就回去了，你们好好相处。”
　　
　　“本来计划明晚就去A国的，既然你们有了感情。那就按照原计划，一切都十月末再说吧。”丁爸连坐都没坐，说完话就和丁妈拿着昨晚留下的东西走掉了。
　　
　　等丁爸丁妈走掉之后，小护士一边打开保温瓶，一边说：“你爸妈真是喜欢自说自话。”
　　
　　“……”丁缄凯叹气，“想和我去A国度假不？”
　　
　　“才不去。”小护士一脸嫌弃。
　　
　　“不去拉倒。”丁缄凯喝了一口鸡汤，“有点咸。”
　　
　　“……”                        
作者有话要说：。。。家里的键盘真不好用。。。【苦逼脸。。
家里的网比学校的还受。。。【继续苦逼脸




☆、第四七章【一条很瘦的虫

　　“你说你是怎么想的？”小护士见丁缄凯完全不顾自己已经吃了牛排对着鸡汤一阵猛灌，忍不住皱眉，“别吃太多，吃得太撑对身体不好。”
　　
　　丁缄凯将鸡腿塞进嘴里，含糊地回话：“刚才牛排吃起来都没味，我都没吃几口。”
　　
　　小护士这才想起自己自顾着看好戏，连对方有没有吃都没关注，有些尴尬：“……那就多吃点。”
　　
　　丁缄凯将炖的稀烂的鸡肉撕下来，嚼吧嚼吧。
　　
　　“你不会真让我当你女朋友了吧？”
　　
　　“不好么？”丁缄凯将脑袋从保温盒里拿出来，“免费男友，多赚。”
　　
　　“我是说，今天那个男的。”小护士在心里默默地翻了个白眼。
　　
　　丁缄凯歪着脑袋，将最后一块鸡肉塞进嘴巴里，十分不雅地打了一个嗝：“恩？那人怎么了？”
　　
　　“装，继续。”小护士抱着手，看着他。
　　
　　“好吧，你只是八卦，不是吃醋，我懂。”
　　
　　“……”小护士无力，“算了，今下午干什么？我可是请了一天的假。”
　　
　　丁缄凯将保温盒收拾好，想了想：“去网吧，好久没上网了。”
　　
　　虽然丁爸限制了丁缄凯使用手机，但是如今网络可是比手机更方便。
　　
　　“宅男。”小护士居高临下地下定义。
　　
　　丁缄凯无所谓地摊手：“好了，我吃完了，现在得消消食，陪我？”
　　
　　“……谁陪你啊，”小护士再次无力，“我去我办公室休息，还好护士长人好，要不然，我非得被扒掉一层皮不可。”
　　
　　“2点的时候再见了！”丁缄凯躺回床上挥了挥手。
　　
　　“哼。”小护士傲娇地走掉了。
　　
　　丁缄凯靠在病床床头，望着病房白白地天花板，两根节能灯，思绪就这么飘啊飘。
　　
　　等他回过神来的时候，小护士已经站在他面前了，一脸好奇地看着他：“你在想什么啊？一脸花痴样。”
　　
　　“……”沉默，因为他也忘了之前自己是在想什么了。
　　
　　“哎呀，管你想什么呢，现在都两点十分了，起床啦，懒猪。”
　　
　　――――-
　　
　　丁缄凯和小护士就近去了附近一家网吧，设备不错，还有单独的情侣间。两人环视了一下虽然贴着禁烟标志，但还是有着烟雾弥漫趋势的网吧，包下了情侣间。
　　
　　情侣间的两台电脑是并排的，可以看到对方电脑屏幕上的内容，这个结构让丁缄凯微微挑眉。
　　
　　看着明显一蓝一粉的两台电脑，两人对号入座。
　　
　　丁缄凯上网主要是有点想那群妹纸了，这段时间不辞而别，真是有愧于他管理员的身份――虽然他一直就没做过什么他身为管理员该做的事。
　　
　　刚上YY，就被闪烁的聊天框淹没了，然后电脑卡死了。
　　
　　“……你干了啥啊，怎么就死机了呢？”小护士无语地看了眼丁缄凯自动重启的电脑。
　　
　　丁缄凯默默扶额，这群妹纸的热情，他真是无福消受。
　　
　　再次开机，登陆YY，戳开最近联系人，翻看聊天记录――YY就是这点好，就算你的电脑有还原精灵，就算你从这台电脑换到那台，他聊天记录永远都在。
　　
　　丁缄凯一条一条的看着，越看眉头皱的越紧，真是没一个好消息，全是坏消息。
　　
　　什么浮爷窗掉了三场歌会了――虽然有两场是同一天的，什么字幕组突然开始搞分裂了，什么丁缄凯管理之位不保，什么悦乐被新成员挤兑了……
　　
　　真是没一个让人省心的。
　　
　　丁缄凯默默嘀咕着，戳开了字幕的Y群，去发现消息已经上千条，并且有直逼四个零的趋势，所以丁缄凯只看了昨天和今天的部分内容。然后越看越迷糊，这群妹纸这么闹腾是为了争宠？或者只是单纯的互看不顺眼？或者都有？
　　
　　揉了揉太阳穴，丁缄凯看了下还在线的比较熟悉的字幕妹纸，扣字：“发生什么事情了。”
　　
　　刚把信息发出去，收到的不是那妹纸的消息，而是众人扑面而来的各种泪流表情。
　　
　　“浅言妹纸！━━┳━━a_a━━┳━━。”
　　
　　“浅言sama！o(ini)o。”
　　
　　“浅言~~TTATT！”
　　
　　“浅言受！！┭┮n┭┮。”
　　
　　……
　　
　　丁缄凯都不知道原来自己还能有这么多的“爱称”。
　　
　　“去频道说吧。”将这句话发给了引起洪水泛滥的罪魁祸首。
　　
　　丁缄凯戳开阔别许久的频道，还是熟悉的子频道，熟悉的人……
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“为什么他在频道里？”丁缄凯头疼地再次戳犯人。
　　
　　“他？”
　　
　　“爷。”
　　
　　“-0-爷的话，这段时间天天都在这里挂着，尸体，不用理会。”
　　
　　“人都到齐了吗？”暂时不用考虑天天在这里挺尸有什么意义。
　　
　　“我叫了悦乐sama，应该快到了。”
　　
　　丁缄凯瞥了眼在线人数，除了他和某个挺尸的人，一共有十六个人，依这群夜猫子的性格来说，真难得。
　　
　　“有声音吗？”丁缄凯开着麦克问话。
　　
　　小护士侧着脑袋看了他一眼，见他没有视频，就大胆地凑过来看着屏幕。
　　
　　丁缄凯无视掉眼前那颗毛茸茸地脑袋，见到屏幕上的1之后，就继续问话：“发生什么事了？”
　　
　　然后耳机里传来各种哭诉的声音，公屏上也是热闹非凡。
　　
　　“……”丁缄凯将耳机取下来，对着麦克说，“你们太闹了，等悦乐来了，我问她。”
　　
　　说完后见众人名字前的绿灯都稀稀落落地灭掉之后，丁缄凯再次戴上了耳机。
　　
　　“浅言妹纸，这段时间你都干嘛去了？老想你了(ノへ￣、)。”宵小在公屏上问。
　　
　　“现实里出了点麻烦。”
　　
　　“诶，解决好了吗？”
　　
　　“大概没有。”丁缄凯挠了挠后脑勺，又想到丁爸应诺十月末才出国，又转而说道，“应该快了。”
　　
　　“嘤嘤，他们真的好吐艳，二群那些人OnQ。”
　　
　　“……都是一家的，乖。”丁缄凯开口安抚，让好不容易收回脑袋的小护士一脸诧异地看着他，然后他挥了挥手，将她的视线挥回去。
　　
　　频道内聊了不到十分钟，悦乐就来了，顺便还把郑浮的号给拉了下来。
　　
　　“……你干嘛把他拉下来。”丁缄凯无力扶额。
　　
　　“我看他在上面呆着孤独呗。”悦乐说话还有点喘气，“再说了，现在这么多的麻烦，还不是他给搞出来的。”
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　
　　“哼，还不是他，”悦乐狠狠地穿了一口气，镇压住那群蠢蠢欲动，想要附和解释的妹纸，“前段时间你的橙马不是被扒掉了吗？不知道哪根筋不对，没过几天，他又把橙马还你了，好吧，还就还了呗。你又消失了，爷就跟望夫石似的，就这么呆在频道顶楼挂尸。
　　
　　好家伙，2群的小盆友们羡慕嫉妒了。争宠就算了，反正平时很无聊，来点调味也不错，结果呢，字幕组也给牵扯进来了。新加入的那个叫河粉的高手，已经快要自立门户，成为二群字幕组的老大了。”
　　
　　“……”丁缄凯无力，“又不是郑浮承认的字幕组。”
　　
　　“恩哼，”悦乐语气无奈，又带点郁闷，“可是你之前一直不在，那天我也正好有事，结果爷就去找河粉了。”
　　
　　“……”丁缄凯已经能猜到后面的神展开了。
　　
　　“哎呀，被爷承认的字幕组啊，那群2就得瑟上了。”悦乐气愤了。
　　
　　丁缄凯开口安抚：“不论怎么说也是一家的，他们不认理，我们还是理智点吧。”
　　
　　“哼。”悦乐傲娇冷哼。
　　
　　公屏上随着悦乐的叙述，已经再次掀起了洪水，各种郁闷掀桌抹泪。
　　
　　丁缄凯一时间真不知道怎么安抚，所以他一时间只想着去戳郑浮。
　　
　　这么想，也这么做了，然后就后悔了。
　　
　　郑浮完全不理会丁缄凯提的问题，一发现他上网了，就立即开麦问话：“你现在在哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　“JQ！”
　　
　　“靠！什么时候GD上的！”
　　
　　……
　　
　　好吧，大家都忘了正事了。
　　
　　丁缄凯对着聊天框扣字：“发什么神经。”
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“网吧，干嘛？”
　　
　　“我想和你谈谈，当面。”
　　
　　“没空。”
　　
　　“还生气？”
　　
　　“……真没空。”
　　
　　“约个时间？”
　　
　　“再说吧，先把字幕组的事情解决了再说。”丁缄凯认命地转移话题。
　　
　　“我其实有听你们说话，”郑浮立马开了麦说道，“很好解决，我让他们散了2群的字幕组，实在不行，散了2群。”
　　
　　“……爷，你不是让我们难做吗？”悦乐不干了，“2群还是有好妹纸的，干嘛做的这么狠……”
　　
　　“这不是为了你们着想吗？”郑浮瓮声瓮气，只想快点解决这件事，然后将丁缄凯真正抱回家里养着。
　　
　　丁缄凯无力扶额：“你这叫解决吗？这叫添堵，哪凉快哪呆着去。”
　　
　　“……”
　　
　　“浅言妹纸不开口则已，一开口惊人( ⊙ o ⊙)！”
　　
　　“……‘不鸣则已一鸣惊人’，明明这么文雅的一句话m（_　_）m。”
　　
　　“就你语文及格了q(s^t)r！”相互吐槽的字幕组妹纸们。
　　
　　“好了好了，大家现在想怎么办？”丁缄凯了解这群人，一旦互相吐槽，没到瓶颈是不会停的。
　　
　　“呃~其实吧……”
　　
　　“这个……”
　　
　　“还真没考虑过。”
　　
　　“……”
　　
　　“咳咳，”悦乐站出来了，“很简单啦，爷刚说的其实前半段可以考虑――让他们散了那个不知所谓的字幕组，然后那群妹纸我们也不直接逐出字幕组，毕竟大家都是爱爷、爱字幕的，退了可惜，观察一段时间再说吧。”
　　
　　“鼓掌！”郑浮带头起哄，“可以试试。”
　　
　　“……”丁缄凯叹气。
　　
　　小护士好奇地看了他几眼了，听他不知道第几次叹气了，忍不住问话：“你在干嘛呢？一个劲地叹气，老了就不当你女朋友了。”
　　
　　两人是情侣包房，位置靠的本来就近，小护士还凑过来了不少，麦克风质量勉强算是不错，这句话清楚地被麦克捕捉，然后在频道响了起来。                        
作者有话要说：(′`〃)我自觉消失




☆、第四八章

　　丁缄凯当然不知道小护士的声音被捕捉了，刚想开口询问，却听到郑浮带着一丝怒意的声音：“哪家网吧！！”
　　
　　“……0.0！”
　　
　　“Σ(っ °Д °;)っ！”
　　
　　“心情……”
　　
　　“……复杂。”
　　
　　“..( ＿ ＿)ノ｜壁 。”
　　
　　……
　　
　　“我勒个去，你俩到底啥关系啊！酸味啊有木有！”悦乐干脆开麦吼。
　　
　　丁缄凯无奈地翻了个白眼，瞥了旁边一脸好奇的小护士一眼，推开那颗脑袋，给郑浮发信息：“发什么抽呢？”
　　
　　“那女人是谁？”
　　
　　丁缄凯愣了一下，才醒悟小护士的声音被大家听到了：“就今天那人。”
　　
　　“你女人？”
　　
　　丁缄凯看着这三个字，眼珠子滴溜转了一圈之后，扣字：“你认为呢？”
　　
　　“……”
　　
　　丁缄凯看着对方难得地给自己仅仅六个点，心情出奇的好。
　　
　　“啧啧啧，看来两人是私了去了。”悦乐的声音突然在频道里响起。
　　
　　丁缄凯对着麦克咳嗽一声，一边关掉聊天框，一边将自己之前被打断的疑问提了出来：“那个叫河粉的现在在不在？”
　　
　　“浅言妹纸你找他干嘛？”
　　
　　“解决一下互相之间的矛盾，毕竟也是一个集体。”
　　
　　“……好吧，”悦乐思考了一阵后回答，“之前看到他在频道里蹦Q来着，我开小号过去看看。”
　　
　　“恩。”丁缄凯的声音被卡在了喉咙里，然后看着小护士一脸狡黠地将自己的耳机插在了电脑主机上――为了能更好的实现情侣服务，一台电脑必须可以插两个耳机。
　　
　　小护士敲了敲麦克，完全不管自己电脑上的内容了，挤到丁缄凯旁边，清了清喉咙，说道：“你好啊！”
　　
　　“为什么是‘你’？”悦乐语带不满，“是‘你们’才对。”
　　
　　公屏上滚动一片：“真！的！又是个女银！”
　　
　　“oh~TTATT。”
　　
　　“no~TTATT。”
　　
　　“悲剧重演OnQ？”
　　
　　“看好基友如何面对女色诱惑o(ini)o！”
　　
　　……
　　
　　“哈哈，大家真好玩！诶，大家是都能听到我讲话？”小护士跟发现了新的玩具似的，两眼发光。
　　
　　“……”丁缄凯无奈扶额，“河粉来不来？”
　　
　　“来了来了，”悦乐如今有着明显的“排外”情绪，对一切非组织，拉关系的女性外来物统一采取排斥心理。
　　
　　小护士倒是不介意，安安静静戴着耳机，两眼瞪得死大死大的，一脸兴趣盎然地看着丁缄凯打字。
　　
　　这都让丁缄凯都不意思戳开和郑浮的聊天框了――完全可以想象对方发来的内容一定不适合让小护士看到。这直接导致了郑浮怎么摔键盘，丁缄凯都不知道。
　　
　　而就当郑浮准备直接开麦吼人的时候，河粉进来了。
　　
　　“大家好啊！找我有什么事吗？”河粉的声音一如既往的好听，同时悦乐也对不了解他的丁缄凯发来了关于他的信息――在圈内不大不小，说是小粉红又似乎还算不上，说是小透明，也有几百的粉丝了。
　　
　　“是这样的，”郑浮努力调整自己的语气，“如果上次邀请你后来组建的那个字幕组让你误会了的话，我想在这里说清楚，我承认的字幕组只有『浮生一梦・字幕初醒』。”
　　
　　“……”河粉马甲前的绿灯虽然两者，可是却一直沉默着没有说话。
　　
　　而频道内的公屏上早就欢腾一片了。
　　
　　“诶，他们再说什么？”小护士很迷茫地询问。
　　
　　丁缄凯沉默地将“自由说话”调成了“按F2说话”，然后再开口说道：“圈子里的事情，你不懂。”
　　
　　小护士不屑冷哼，但还是听着他们说话。
　　
　　“啧，叫她闭嘴！”好不容易平复下去的怒意再次上涌，郑浮开口之后就后悔了――他的形象啊。
　　
　　“……别说话了你。”丁缄凯无奈叹气，带着微弱的乞求说道。
　　
　　“好吧好吧，我不说话了，不过，你得回答我几个问题。”小护士狡黠地看着他。
　　
　　丁缄凯直觉知道问题不会是好问题，果断选择直接无视她，只要关掉麦克，随便她怎么说都没关系。
　　
　　郑浮尴尬地咳嗽了一声，然后说道：“河粉，你还在吗？”
　　
　　“在。”河粉的声音不带感情，但是只要长了耳朵的，都能听出他话里的不满。
　　
　　“这样吧，”郑浮缓缓说道：“明晚，我邀请几位熟悉的大神，让他们做评委，你们两边各派一人，进行比赛，内容不定，结果就由我们投票决定，当然，‘公平公正公开’是肯定的。因为时间紧迫，所以能来几个我就不知道了，而也同样因为时间紧迫，比赛的结果才更有效果。”
　　
　　“……好吧。”河粉一咬牙，答应了。
　　
　　在稀稀落落地询问了一些细节后，河粉就离开了频道。悦乐众人也立即开始各种内部商量让谁去。
　　
　　丁缄凯看着热闹的公屏，又将鼠标往右下角移去，看着已经被自己无视掉了50条消息的郑浮，有些头疼。
　　
　　小护士看他再次看向右下角，顿时领悟了，说道：“好吧好吧，我不看了不看了，你聊天，聊完了叫我。”
　　
　　谁会叫你啊？
　　
　　丁缄凯在心里默默吐槽，然后终于戳开了郑浮的聊天框。也没看郑浮之前发来的内容，直接问话：“你到底想怎样？”
　　
　　“这是我问的吧？那个女人是谁？”酸味弥漫中。
　　
　　“……郑浮，你真是个JP。”丁缄凯话虽然这么说的，可是嘴角却抑制不住地上扬。
　　
　　“阿凯，我已经解决好了我的事情，但是有些事想和你谈谈，约个时间吧？”
　　
　　丁缄凯见他又一次约自己，想了想――今天是难得的机会能出来，出院之后人身自由什么时候能恢复还不确定呢，而他总不能每次出来都已小护士当做借口。
　　
　　“最近真！不知道什么时候有空。”为了表示自己的无奈，丁缄凯故意在“真”后面打上了感叹号。
　　
　　“你还是在躲我。”显然，郑浮理解错误了。
　　
　　“好吧好吧，大后天，我争取找个时间出来。”丁缄凯妥协了，再以小护士为借口出来，应该没什么大问题吧……
　　
　　“你最近都没在学校。”
　　
　　“你怎么知道？”丁缄凯又不好的预感。
　　
　　“这几天都在学校门口等你，还被你的同学问了一句‘你是丁缄凯富婆家的司机’这样莫名其妙的话。”
　　
　　“……”丁缄凯默默扶额，他该庆幸他们问的不是“你是小白脸丁缄凯富婆家的司机”吗？
　　
　　“知道他们是你室友之后，我问了他们你的事情，结果他们说你十一之后就没去上课。”
　　
　　“出了点事。”
　　
　　“解决了吗？”郑浮皱眉，是家里出事？还是人出事？
　　
　　“还没。”
　　
　　“……我可以帮忙吗？”
　　
　　“不用。”你只能越帮越忙。
　　
　　两人东聊西聊地聊天，小护士用渴望的眼神看了好几眼，就差一张手绢咬在嘴里了。
　　
　　“吼――”悦乐在频道里河东狮吼，终于换回了聊天正酣的两人，“决定了！”
　　
　　“谁？”丁缄凯问出声后才发现自己没开麦，又戳回了“自由说话”后，又重复了一遍。
　　
　　小护士见他开口，立马就凑了过来，戴上耳机，好奇地看着屏幕――丁缄凯真不知道她哪来这么浓厚的兴趣。
　　
　　“你！”悦乐大笑，“浅言妹纸升级一向逆天，所以，我们相信你！”
　　
　　“真抱歉，我没空。”丁缄凯淡定否决。
　　
　　旁边的小护士别的听不懂，“妹纸”两个字还是能听懂，等丁缄凯一搭话她就知道对方说的就是旁边这个男人，当即目光复杂。
　　
　　“……诶，你真要出国？”悦乐识趣地只是发来私聊。
　　
　　“恩。”
　　
　　“真伤心OnQ。”
　　
　　“……”
　　
　　“那还是悦乐上吧，毕竟你也是有实力的。”丁缄凯开口推举，然后受到了众人的一致赞成。
　　
　　“好吧。”如今状况悦乐也只能不甘不愿地接下了。
　　
　　郑浮那边不甘寂寞了，发来信息：“那你现在总有空吧？你在哪里？我来找你。”
　　
　　丁缄凯瞥了眼右下角，一边和悦乐调侃，一边给郑浮打字：“我要回去了。”
　　
　　“……”郑浮觉得自己受伤了，自己一定是被甩了，就算不是也离被甩不远了。
　　
　　“大后天我一定出来还不行吗？”
　　
　　“大后天？”小护士喃喃，“我也能出来！”
　　
　　……你凑什么热闹。
　　
　　丁缄凯瞪了她一眼，说道：“我给你下个YY，自己玩去，乖。”
　　
　　“好嘛。”小护士依依不舍地看了眼丁缄凯的屏幕，没有八卦看了。
　　
　　刚安顿好小护士，众妹纸一确定小护士不在关注自己的频道后就立即各种拷问丁缄凯。
　　
　　“说！那人是谁！”
　　
　　“说！和你什么关系！”
　　
　　“说！进展到那里了！”
　　
　　“说！她是不是成家属了！”
　　
　　“说！你是不是直掉了！”
　　
　　……
　　
　　丁缄凯见这群妹纸玩的这么欢脱，完全没了之前那股子乌云压顶的郁闷后，心里也稍稍松了一口气。
　　
　　“大家要不要现在虐虐速度？”丁缄凯果断扯开话题。
　　
　　“哎呀，这个(′`〃)……”
　　
　　“呃，我突然想起有事还没做p(#￣￣#)o。”
　　
　　“速度神马的，悦乐过关就好了( ￣ ￣)σ！”
　　
　　“=。=。。。。。我纯路过。”
　　
　　……
　　
　　于是，路过的悦乐被逼上了麦序，一副可怜的小媳妇模样地准备虐速度了。
　　
　　丁缄凯估摸着，大概还要过个半小时就得走人了。
　　
　　小护士玩着新到手的YY，时不时就问问丁缄凯。而丁缄凯最近养成了不闭麦的习惯，听着两人亲密（？）交谈的声音，郑浮心情很复杂。                        
作者有话要说：。。。其实出国就意味着完结不远了。。。。




☆、第四九章

　　将悦乐虐的死去活来之后，丁缄凯心满意足地带着兴致高昂的小护士离开了。
　　
　　刚到医院坐下没多久，丁爸丁妈就来了，还提了双份的晚餐。
　　
　　“……”
　　
　　“……”丁缄凯和小护士相顾无言。
　　
　　丁妈看着他们，脸上带着笑意：“来来来，一起吃，这份是鸡汤，另一份是老鸭汤，多喝点。”
　　
　　小护士闪闪躲躲地应了。
　　
　　丁爸看着两人，眼神深邃，“明天凯就出院了，希望你能考虑我们之前提出的要求。”
　　
　　“呃，这个……”小护士继续闪闪躲躲。
　　
　　“如果思考好了，就打这个电话，”丁爸递给他一张名片，上面全是密密麻麻的英文，“如果同意的，就立即辞掉工作。出国深造的机会可不是这么容易就白来的。”
　　
　　“……”小护士沉默接过。
　　
　　丁爸丁妈坐了一会儿就走掉了。
　　
　　小护士拿着名片叹气。
　　
　　“啧，”丁缄凯看着她，“真不想去？”
　　
　　“哎，人家就想呆在天朝。”瓮声瓮气。
　　
　　“随意了。”丁缄凯拿起病服，“我要换衣服了，鸡汤还是鸭汤，随便选一个带回去吧。”
　　
　　“好啊，”小护士眨巴了一下眼睛，“恩……我要鸡汤，回去玩YY了，今晚去围观你一下那个什么比赛。”
　　
　　“……”丁缄凯无力，“慢走，不要沉迷网络。”
　　
　　“你没资格说我，”小护士哼了一声，抱着装着鸡汤的保温盒走掉了。
　　
　　丁缄凯就这么拿着病服坐在床上，坐着坐着就开始发呆了。
　　
　　等他回过神来的时候，天已经完全黑了下来，保温盒里的鸭汤只留下了一丝温度。咂巴了几口鸭肉后，叹气，然后抱着保温盒去了厕所。
　　
　　第二天丁缄凯一觉睡到大中午，直到丁爸丁妈准备来送午餐，他悠悠转醒后就觉得肚子已经饿得一阵一阵泛酸反抗了。
　　
　　喝掉鸽子汤，吃掉两个大汤包，丁缄凯才觉得自己重新活了过来。
　　
　　他要收拾的东西本就不多，装了连一口袋都没有。
　　
　　丁爸看着他，说道：“晚上邀请邱小姐到家里做客。”
　　
　　丁缄凯张了张嘴，应了下来。
　　
　　丁妈眯着眼睛笑：“越看越觉得这邱小姐不错，和我们凯越看越般配。”
　　
　　“……”丁缄凯在心里默默扶额。
　　
　　之后，丁缄凯在住院部大门找到了正在工作的小护士，邀请了她。
　　
　　小护士皱着眉头答应了，不过，还是对丁缄凯说道：“我想今晚拒绝你爸爸的邀请。”
　　
　　丁缄凯想了想，还是答应了――毕竟已经麻烦了小护士这么久了，也总不能逼着她去国外。
　　
　　当天晚上，四人相处还算愉快，对于出手阔绰的丁家人，看到住的却只是一层普通公寓的时候她还是小小吃惊了一下。然后在饭前，用委婉的语气拒绝了丁爸的要求，丁妈用她一贯的笑脸留下小护士吃饭，只是很明显可以看出没了之前的热情。
　　
　　小护士准备走人的时候，丁爸都不让丁缄凯送，然后他拿起外套送走了小护士――毕竟一个年轻漂亮的小姑娘走夜路危险。
　　
　　丁缄凯无奈地对收拾饭碗的丁妈说道：“有必要这么大反应吗？小护士只是不想去国外而已。”
　　
　　“唔。”丁妈只是应了一声，没有说话。
　　
　　丁缄凯坐在沙发上，暗自纠结明天怎么找借口出去――小护士的暂时是不能用了。
　　
　　――――
　　
　　第二天，丁缄凯才想起来――自己现在没有手机，家里的网络也断了，想要联系人那是根本不可能的。而之前两人也只是约定了今天出去，却没定下在今天的具体什么时候、什么地点见面。
　　
　　深感无力的丁缄凯，只有继续无力地让自己放了郑浮的鸽子。
　　
　　当然，这只是丁缄凯的打算。
　　
　　另一边的郑浮也想到了这个问题，所以他握着手机，犹豫了一段时间之后，就招呼了一辆的士。
　　
　　丁缄凯本来很早就起来了，结果因为各种原因，约会作废。这让他心里有些不安，也完全没有了心思回去睡回笼觉，就当他在床上孤独的滚床单的时候，门铃响了。
　　
　　听到门铃他的神经立即绷紧，从床上蹭起，在卧房门口往大门口一个劲的打望。
　　
　　他虽然还没见到人，但是听到了郑浮那标志性的声音。
　　
　　“请问丁缄凯在家吗？”
　　
　　“在在在！”丁缄凯不顾丁爸丁妈杀人的眼神，拿起家里的钥匙就跑了出来。
　　
　　郑浮见他迫不及待地往外冲，不自觉地松了一口气，“走吧，大家都等急了。”
　　
　　“大家？”丁缄凯愣了一下。
　　
　　“你忘了？约好的同学会？”郑浮偷偷朝他使眼神。
　　
　　丁缄凯醒悟地“恩”了一声，就冲出了家门，独留两老脸色不好地对望。
　　
　　暂时不想管自己回家是不是又会被打进医院，丁缄凯心情很好地走在前面。
　　
　　郑浮看着丁缄凯的背影，有些恍惚。
　　
　　“你最近是怎么了？”
　　
　　“就是出柜了。”丁缄凯身形一顿，说道，“所以我爸妈就不想我再出去了。”
　　
　　“他们总不可能关你一辈子。”郑浮皱眉，“那我今天去找你，是不是……”
　　
　　“……反正也出来了，”丁缄凯耸了耸肩，站在原地等郑浮和他并排后，才继续走，“反正该来的总会来。”
　　
　　若有所指的一句话，让郑浮心里一阵不爽快。
　　
　　“打车去健康大道吧。”
　　
　　郑浮的一句话让丁缄凯苦了一张脸：“好累的！不去。”
　　
　　“……Holi……”
　　
　　“不去！”话还没说完，就被丁缄凯否决了。
　　
　　“那你说去哪里？”
　　
　　“网吧！”丁缄凯一锤定音。
　　
　　“……”郑浮差点忍不住揉他柔软的发丝，“我可是大周一的请假陪你，就去网吧，太浪费了吧？”
　　
　　“一点都不。”丁缄凯否决了他的说法。
　　
　　“好吧好吧，”郑浮一想起等会让要给对方说的话，就忍不住紧张，当即也不想纠结地点的问题了。
　　
　　网吧是这个片区评价最好的一家，两人包了个小中包，里面有三台电脑，还有一个可以容纳一人的柔软沙发。
　　
　　“好吧，开始吧。”丁缄凯自己找了一台电脑坐下。
　　
　　郑浮坐在他旁边，无奈地戳醒了休眠状态的电脑。
　　
　　丁缄凯突然想起昨天的比赛，开口问道：“昨天比赛谁赢了？”
　　
　　“当然是悦乐。”郑浮说的理所当然。
　　
　　丁缄凯对于话里的情绪微微挑眉，继续说：“那个字幕组散了？”
　　
　　“散了。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　郑浮不开口，丁缄凯也不打算开口，就当是继续重温许久不见的网络。
　　
　　“我想谈谈。”郑浮终于开口。
　　
　　“恩。”戳网址。
　　
　　“我已经和薇薇分手了。”
　　
　　“哦。”继续戳网址。
　　
　　“……”郑浮沉默地将丁缄凯的手从鼠标上离开，让他和自己面对面坐着。
　　
　　丁缄凯瞥了眼屏幕，就看着郑浮，等着他的下文。
　　
　　“我爸妈身体不好，一个有高血压，一个心脏有些毛病，薇薇是我之前就找来给爸妈当定心丸的。但是最近薇薇吃准了我不敢怎么样，就一直压制我。”郑浮看着他，一点一点地叙述。
　　
　　“那中秋节？”丁缄凯听到一半打断他。
　　
　　“我不是第二天才走吗，她第一天就去了，收买了爸妈，当时我也不好拒绝。”
　　
　　“……”丁缄凯继续看着他，“那现在呢？”
　　
　　“薇薇是蕾丝，我拍了些她和其他女人在一起的照片，威胁她。”至于那些什么偷税，什么贩毒，就不用说了。
　　
　　“蕾丝？”丁缄凯不自觉大声重复。
　　
　　“我第一次想要去KiMiBar就是因为她。”
　　
　　丁缄凯不自觉瞪大了眼睛：“她还是我们之间的媒人咯？”
　　
　　郑浮拍了拍他的肩膀，继续说：“也算是。”
　　
　　“你威胁她？她就和你分手了？”丁缄凯挑眉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然感觉有点容易的有点不对劲，丁缄凯还是接受了郑浮的说法，“也就是说，你，还是喜欢我吗？”
　　
　　这句话，说得他不自觉的脸红，虽然他经常和人出去419，但是一直都是处于只做不说的状态，喜欢什么的，还是第一次正式开口――虽然地点不怎样，但是也是他自己挑选的。
　　
　　丁缄凯默默地在心对自己选的吐槽。
　　
　　郑浮已经伸手，将他抱在了自己的怀里，“恩，不是喜欢，是爱你。”
　　
　　“艹，肉麻……”丁缄凯骂了一声后，就将自己大红的脸藏在了郑浮看不见的地方。
　　
　　郑浮感觉将自己心里的话说出来，心里那叫一个无比的欢畅，不过，该道歉的地方还是要道歉：“对不起，让你伤心了。”
　　
　　丁缄凯掐了郑浮的腰杆一下，才闷声嘀咕：“这个房间里有监控器的吧？”
　　
　　郑浮身子一僵，但还是没松手：“在等段时间，等我爸妈身体好些了，就对他们说我们的关系。”
　　
　　丁缄凯想了想，还是说：“算了吧，你父母身体不好，那些病一时半会儿也好不了，慢慢来。”
　　
　　郑浮心疼地摸了摸他的脑袋：“但是，我不想让你胡思乱想。”
　　
　　“……”丁缄凯默默扭头看着电脑屏幕。
　　
　　郑浮扭头看着他还有些微微泛红的耳垂，在上面留下了一个轻吻，说道：“走吧，我们换个地方。”
　　
　　丁缄凯瞪着眼睛看着他。
　　
　　“别乱想，大白天的，还是安分点。”郑浮看着他的表情，才知道他误会了，立即解释。
　　
　　然后两人就离开了坐了还不到一个小时的房间，结账的时候，总觉得老板看他们的眼神暧昧不清。                        
作者有话要说：(′`〃)倒计时ing
PS：这两天考试多，各种复习m（_　_）m。。。。期末了。。




☆、第五零章

　　“对了，”走在半路上，郑浮突然想起一件事没解决。
　　
　　“什么？”丁缄凯扭头看着他。
　　
　　郑浮酸味上冒：“那个女人是怎么回事？”
　　
　　丁缄凯收回视线，想了想，才知道她说的就是小护士：“她啊，我的一个朋友。”
　　
　　“朋友，叫你小凯的朋友？”酸味加重。
　　
　　丁缄凯沉默地看着他。
　　
　　郑浮酸酸地回望他。
　　
　　“反正不是你和薇薇一样的朋友关系。”丁缄凯回了这么一句话，就疾步往车站赶。
　　
　　郑浮赶紧拉住他：“我不是……心里不爽吗……”
　　
　　丁缄凯挑眉，继续沉默。
　　
　　“好了好了，我知道了，”郑浮挠了挠自己的后脑勺，“走吧走吧。”
　　
　　丁缄凯沉默地跟在郑浮身后，郑浮拉着他的手不放，已经引起不少人侧目了。
　　
　　“你和那个……呃，是怎么认识的？”郑浮还是忍不住问。
　　
　　“就那么认识的。”丁缄凯盯着被郑浮握住的手腕回答，他不想告诉郑浮他被打入院的事。
　　
　　“哦，”郑浮见他不说，也不好再问了。
　　
　　气氛暂时陷入了僵硬。
　　
　　直到到达目的地，那气氛顿时诡异了起来。
　　
　　“……为什么来这里？”丁缄凯指着面前银饰店铺的门面问话。
　　
　　郑浮看着他笑。
　　
　　“……”这次换丁缄凯不再继续问下去了。
　　
　　郑浮继续拉着他去了一个柜台。
　　
　　“两位先生，您们好。”柜台小姐带着笑意对两人打招呼。
　　
　　郑浮扭头对丁缄凯说：“选一个吧。”
　　
　　“……”丁缄凯默默地将头从一溜烟闪瞎眼的戒指上移开。
　　
　　郑浮看着他微红的耳垂笑。
　　
　　柜台看着两个人，脸上笑意不变，从柜台里拿出一对戒说道：“先生，这是本店新推出的款式，简洁大方，铂金材质，可以定做。”
　　
　　简单明了的介绍让郑浮微微动心，捏了捏手中的手腕，将自己的手滑下，与之十指相扣：“怎样？”
　　
　　“……唔。”丁缄凯喉咙发音，他到现在还没告诉对方自己就要出国的事情……
　　
　　郑浮看着丁缄凯脸上难得的羞涩，心情是从没有的明朗。
　　
　　“定做需要多长时间？”
　　
　　“一个月，先生。”眼见生意离谈成不远了，柜台连声笑意有些加深。
　　
　　“恩，好，就这款了。”郑浮自顾自地拍板，将两人相扣的手递了出去，“尺寸。”
　　
　　柜台还是那副笑脸，仿佛完全没有看出眼前这两人都是男的。将一切都解决了，郑浮拉着晕乎乎地丁缄凯出了银饰店。
　　
　　“……”郑浮看着不知道什么时候就一直在遨游天际的丁缄凯，下了决心。
　　
　　等丁缄凯回过神来的时候已经在的士上了。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“我家。”
　　
　　“……”丁缄凯沉默地看着他。
　　
　　“虽然不知道你为什么重不想去我家，但是我还是想让你去我家，认认路。”两人完全司机的存在开始聊天了。
　　
　　丁缄凯都不知道问什么自己发一下呆，神游一下，就被拉走了：“我有我的坚持。”
　　
　　“恩？”上调的音调询问。
　　
　　“……”他将头扭向车窗，看着窗外飞逝的车辆。
　　
　　郑浮对于丁缄凯的沉默，也只有用沉默来回应，不过那只右手却悄悄伸了过去，与丁缄凯的再次相握。
　　
　　丁缄凯尝试着抽了几次，没有成功就放弃了，寻思着到了郑浮的家里就将去国外的事情说一说。
　　
　　二十分钟的车程，十分钟的步行，两人坐在了郑浮的客厅里。
　　
　　“……”
　　
　　沉默了一小段时间后，丁缄凯开口了：“想不到你住在这里。”
　　
　　郑浮挠了挠头，看了看自己还算宽敞的房间，“还不错吧？”
　　
　　“还好。”丁缄凯中肯地回答，眼角瞥着随意扔在角落的黑色棉袜。
　　
　　郑浮尴尬地咳嗽一声，转移话题：“我有之前悦乐和河粉两人比赛的录像，要看吗？”
　　
　　“录像？”
　　
　　“找那群字幕妹纸要的。”当然是他专门让他们录下来给丁缄凯看的。
　　
　　“看看吧。”随便组织一下语言，丁缄凯在心里默默地编织待会儿怎么对郑浮说出国的事情。
　　
　　视频放在郑浮的笔记本里，他把小本抱了出来，连上客厅40寸的液晶电视。一阵调试之后，视频终于放了出来。
　　
　　郑浮穿着他的紫马在粉丝频里酱油主持，介绍了一下他邀请来的众大神评委之后，悦乐和河粉的比赛就开了。第一场比速度，其中一个大神用他神一般的舌头结束了一首20倍自挂，悦乐胜；第二场比反应，另一个大神，跟犯抽似的，一首伴奏，唱了N种版本的歌词，别说字幕了，围观的妹纸都快被他唱晕了，河粉胜；第三场比的花式制作速度，给定一首歌，在3分钟的时间内做出花式，要求七麦、不重复，量多、高质者胜利。
　　
　　这三分钟的空白时间，郑浮就上去嚎了一嗓子，让围观的妹纸满足感那叫一个蹭蹭蹭上升。
　　
　　然后在三分钟后，两人交出了结果，然后在另外两位大神的协助下，分别滚了花式。结果很明显，悦乐胜利了。河粉大概自豪的是搜歌速度，对于做花式并不习惯，而他有自尊心强，不想要作弊用别人的花式。
　　
　　“河粉现在怎样了？”视频放完了，丁缄凯扭头问话。
　　
　　“据说比赛完了，就退了字幕组，安分地呆在粉丝群里，大概觉得在字幕组已经没脸待下去了。”郑浮无所谓地说。
　　
　　“小心他连粉丝群一起退了。”
　　
　　“反正多他一个不多，少一个不少。”郑浮死皮赖脸地往丁缄凯身上凑，“再说他没退粉丝群，说明本大神还是挺有魅力的。”
　　
　　“死不要脸，”丁缄凯推开跟大狗一样，快要往自己身上舔的郑浮，“我要去国外了。”
　　
　　郑浮继续蹭：“国外？为什么？什么时候回来？”
　　
　　“大概……不会回来了吧？”丁缄凯推搡的动作一滞，有些不确定地回答。
　　
　　“不回来了？！”郑浮也停止了动作，“什么叫不回来了？！”
　　
　　“……就是，之前我不是出柜了吗？”丁缄凯气势越来越弱，推搡的动作已经完全停了下来。
　　
　　“所以你爸妈就要把你带走？凭什么！他们不是从没管过你吗！”郑浮眼眶有些发红。
　　
　　丁缄凯由推搡改作拥抱，叹气：“但是，他们毕竟是我爸妈。”
　　
　　“……”郑浮低着脑袋，郁闷地说，“真想和你一起去国外……”
　　
　　“你爸妈你就不管了吗？”丁缄凯捏住他腰间的肉，问。
　　
　　郑浮悠悠叹气，他的父母的确不能不管，两人身体都不好，如果他去了国外，谁照顾他们……
　　
　　“你什么时候走？”郑浮瓮声瓮气地问。
　　
　　丁缄凯被他压得躺在了沙发上，看着天花板，不确定的回答：“大概这个月末吧？也有可能会提前。”
　　
　　“……”郑浮就这么把脑袋放在丁缄凯胸口上。
　　
　　两人维持这个动作将近半个小时，丁缄凯觉得自己的胸口都快要被压凹进去的时候，郑浮终于松开了手。
　　
　　“我知道了，”郑浮语气平静，眼角有些泛红，“你去哪国？”
　　
　　“A……”
　　
　　“这样啊，”郑浮揉了揉有些发麻的手臂，“时间不早了，我送你回去吧。”
　　
　　丁缄凯神色复杂地看着他，张口闭口了好几次，最终没有讲话说出来。
　　
　　再次坐在熟悉的BMW里，丁缄凯有种恍如隔世的感觉，明明算起来，隔了最多也就十几天的时间。郑浮替他带好安全带，替自己做好开车准备之后，就一脚油门。
　　
　　丁缄凯扭头看着认真开车的郑浮，犹豫了一下，还是说将之前没说的话吞吞吐吐地说了出来：“如果，我，真的不回来了，你……还是去找个女人比较好。”
　　
　　闻言，郑浮突然狠狠地敲了方向盘，成功堵住了丁缄凯接下来的话。
　　
　　直到丁缄凯下车，郑浮都没有再次说话。他原本以为自己如果扭头，看到的只有轿车开走的尾灯，却没想到，他扭头只看到郑浮已经下了车，正在关车门。
　　
　　“你……要做什么？”丁缄凯十分不确定地问话。
　　
　　郑浮将车锁好，走过来拉住丁缄凯的手，语气不咸不淡地说：“我想试一试。”
　　
　　丁缄凯看着今天无数次被拉住的手，低声问：“试什么？”
　　
　　“说服你的父母，让你不要去国外。”郑浮揉了揉他有些发凉的指尖。
　　
　　丁缄凯没有抽手，默认了他的行为，两人就这么拉着手进了公寓的电梯。
　　
　　电梯门打开，看到的就是穿着蓝色工作服的人在忙忙碌碌。
　　
　　“搬家公司？”丁缄凯看着这些人蓝色工作服上印着的字，心里顿时有了不好的预感。
　　
　　果然，两人冲到房门口，看到的就是已经被打包了一大半的房间。
　　
　　“爸！妈！你们什么意思？”丁缄凯怒气冲冲地冲到丁爸丁妈面前，带着质问的语气问道。
　　
　　丁爸毫不犹豫，抬手就给丁缄凯一个耳光。
　　
　　闪亮的耳光，让正在忙碌的工人都不自觉停了工作看向他们。丁妈立即上前找到管事的，将工人们都打发走了，让他们明天再来。
　　
　　郑浮心疼地将丁缄凯拦在身后，说道：“伯父，有话好好说，不要突然就打人。”
　　
　　“我管教我的不孝子，你插什么嘴！”丁爸脸色气得泛红。
　　
　　郑浮扭头看了丁缄凯一眼，下了决心：“我是你所谓的‘不孝子’的爱人，我想和你谈……”
　　
　　话还没说完，丁爸一个耳光甩上了郑浮的脸颊。
　　
　　“爸，怎么乱打人！”丁缄凯看着脸被打偏的郑浮，吼人。
　　
　　“勾引别人家的儿子，还不该打吗？”丁爸理直气壮。
　　
　　“是我勾引他！你不要弄错了！他有女朋友，他快结婚了，现在我害了他！”丁缄凯重新站回郑浮前面，瞪着丁爸，连吼带叫地将这句话说了出来。
　　
　　“阿凯……”郑浮皱着眉头，看着面前的身影。                        
作者有话要说：大概。。下集就出国了吧r(￣￣")q。。。。。大家准备撒花。。




☆、第五一章

　　丁爸皱着眉头，反手就给丁缄凯给了一个耳光，现在他左右两边对称了。
　　
　　郑浮一脸严肃地看着丁爸：“伯父，为什么你就不能站在你孩子的立场想一想？”
　　
　　“你为什么不站在我们作为父母的立场想一想？”丁妈坐在一脸不满地反驳。
　　
　　丁缄凯深吸一口气：“我如今就看准他了，就只要他了，你们看着办。”
　　
　　“你是女人吗？你还要不要你作为男人的自尊了？！”丁爸几乎是吼着将这句话说了出来。
　　
　　丁缄凯看着完全没了他记忆里冷静严肃的丁爸，一时间神色复杂。
　　
　　郑浮也不管不顾了，豁出去的将话说了出来：“我会对阿凯负责的，只是希望你们别让他去A国。”
　　
　　“不让他去A国，难道要他留在这里和你鬼混？”
　　
　　“伯父，容我多说一句，A国已经承认了同性恋，同性恋婚姻合法，你确定要让他去A国？”郑浮赶紧丢出炸弹。
　　
　　丁爸冷哼一声，丁妈在一边说风凉话一般地说道：“我们查过了，A国只有部分地区承认了同性恋婚姻合法，我们要去的地方，正好，不合法。”
　　
　　郑浮皱着眉头看着这对父母，一时之间竟找不到话说了。
　　
　　丁缄凯叹了一口气，说道：“为什么丢下了我这么多年，却又突然良心发现要我去A国？你们从来没有考虑过我的感受。”
　　
　　这话说的十分平淡，但就是这平淡的语气让郑浮心里一阵阵地心疼、不爽。
　　
　　“又不是小孩子，我们干嘛要一直待在你身边？”丁爸理直气壮。
　　
　　丁缄凯已经不知道说什么了，当初这对父母离开天朝的时候，他小学还没毕业吧？年幼的丁缄凯寄人篱下，每天最盼望的事情就是爸爸妈妈能回家陪陪他。之后他小六了，两人在国外赚了点钱，回来给丁缄凯买了如今住的公寓，请了保姆，又匆匆离去――那时候丁缄凯心里是感动的，至少他们还没有忘记这个在祖国天朝的儿子。但是在那之后，两人就再没回来，直到这次。只有他们每个月定时给他打的生活费，每月攀升的生活费让丁缄凯知道他们还活着，过的还不错。
　　
　　郑浮心疼的拍了拍丁缄凯的背，被丁爸眼尖地看见了，一脸怒意地呵斥：“你在做什么？！”
　　
　　“这位先生，现在已经晚了，到了睡觉的时间了。”丁妈也站出来下逐客令。
　　
　　被两位家长驱赶，郑浮很想继续留下来，却在丁缄凯摇头之下离开了。
　　
　　“阿凯，我会去找你的！”郑浮话音刚落，房门就关上了。
　　
　　防盗门关上之前，郑浮在门缝里看到丁缄凯盯着微肿的脸被丁爸拉拉去一边的房间。
　　
　　丁缄凯被丁爸反锁在了书房里，看着因为打包而空掉不少的书柜，他有些走神，书柜上的书都是他一点一点堆积起来的，从《十万个为什么》到《战争与和平》，范围广阔。
　　
　　当初塞满这个书柜的时候，他心里是满足与快乐的。而如今，书柜上的书凌乱地散着，就像他现在的心情――艹，装什么文艺青年。
　　
　　在心里唾骂了自己之后，丁缄凯抱腿坐在书桌旁的凳子上，右手不自觉地摸着左手的无名指指根，眼睛看着窗外狡黠的月光，闪着柔光的月亮，深沉的蓝色天空……
　　
　　丁缄凯看着看着就开始发呆。
　　
　　他不知道自己是该逃出这个牢笼，还是应该安顺地去A国。
　　
　　“抛硬币吧！”丁缄凯拉开书桌抽屉，喃喃自语，“听天由命，1去，花逃。”
　　
　　银色的一元硬币，在空中划过优美的弧线。在桌子上滚了几圈之后停了下来。
　　
　　看着硬币露出来的那一面，丁缄凯深吸了一口气，走到书房门口，用力砸门。
　　
　　“吵什么！有好好反省吗？”丁爸也不开门，就这么隔着门板问话。
　　
　　“爸，我随你去A国，可是，我想要用明天的时间和他道别。”
　　
　　“没空！”
　　
　　“爸！”丁缄凯声音发颤，“真的，爸，我只是去和他道别，别的什么都不做。”
　　
　　“明天上午11点的飞机，如果他能赶得及，就去机场和你道别。”
　　
　　丁缄凯已经湿润的眼睛一下瞪大了，问：“我的手机呢？”
　　
　　“要手机干嘛？”
　　
　　“通知他……”
　　
　　“我说就行了，电话多少？”
　　
　　丁缄凯默默地说了一串数字，郑浮的手机号，他其实一直都记着，却也一直没机会打。
　　
　　他贴着书房的木门听着丁爸用几乎是命令的语气对郑浮交代了刚才两人讨论的事情，心里稍稍松了一口气。
　　
　　“好了好了，孩子也愿意和我们去A国了，让他洗了澡，回房间去睡觉吧。”丁妈的声音在门后想起，丁缄凯几乎能想象出她脸上带着笑容。
　　
　　“……”一阵沉默之后，丁爸开了门。
　　
　　丁缄凯垂着脑袋拿了睡衣去了浴室。
　　
　　在他身后的书桌上，银色的菊花在月光下闪耀。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯心神不宁地坐在机场候机室，眼睛时不时地就往机场门口撇去，看见一辆眼熟的黑色BMW就一阵激动，但是每次激动之后都是失望。
　　
　　“爸，你真的给他打电话了吗？”
　　
　　“爱信不信。”丁爸拿着机票，不停地对着表。
　　
　　“可是他为什么还不来？”都十点半了。丁缄凯越加着急，“我去上厕所。”
　　
　　丁爸看了他一眼，将机票递给坐在一边看报纸的丁妈，说道：“我陪你去。”
　　
　　丁缄凯抿了抿，没有说话。
　　
　　在厕所里，丁缄凯刚进去就溜了出来，结果没走几步，丁爸冷冷的声音就在身后想起：“这么快？”
　　
　　他只有傻笑的应了。
　　
　　丁缄凯数次磨蹭，但是平日里都爱晚点的飞机，这次居然准时到了。他带着几乎是绝望往机场门口看了一眼，就跟着父母进了检票口。
　　
　　飞机起飞后，看着窗外的白云，他再次说道：“爸，现在我人都在飞机上了，你能实话告诉我，你真的有给他打电话吗？”
　　
　　“我说了的就是打了！不信任我？”丁爸说话已经不自觉地带上了质问的语气。
　　
　　丁缄凯缄默，看着几乎是一样的白云，一时觉得有些眼花。
　　
　　――――
　　
　　丁缄凯刚到A国，一切都不习惯。语言不通，习性不通，学识不通。A国的大学也和天朝的十分不同，他为了适应这里的新环境花费了不少的时间。
　　
　　他曾经尝试给对方打电话，可惜一直无人接听。
　　
　　而刚开始那一个月丁爸对他管教十分严格――十分苛刻的门禁，家里的电脑也不准上网。丁缄凯也尝试过去网吧，结果没过多久，丁爸就来逮人了，这让身处A国的丁缄凯觉得自己的人权收到了严重的侵害。
　　
　　第二个月，一切都不那么严了，丁爸甚至给家里的电脑连上了网络，只是可惜不能连接任何与天朝有关的网络――大概是被屏蔽了。
　　
　　第三个月，经过丁缄凯不懈努力的每日一试，他用谷姐找到的YY终于能下载了，这让他顿时看到了光明一般的感觉。
　　
　　“有人吗？”丁缄凯在字幕组的Y群里吼话。
　　
　　“吼――浅言妹纸！！”悦乐立即蹦了出来。
　　
　　之后各个妹纸都出来了，丁缄凯瞥了眼自己窗外明媚的阳光，算了算时差――大概天朝现在正值这群夜猫子活动的时间。
　　
　　“━━┳━━a_a━━┳━━”
　　
　　“o(ini)o”
　　
　　丁缄凯还没回过神，屏幕已经被泪水淹没了。
　　
　　“怎么了都？”丁缄凯一点不认为他们是因为太久没看到自己而想要大哭。
　　
　　“我说吧！”悦乐自告奋勇，“浮爷已经消失两个月了！”
　　
　　“……”两个月？差不多是自己离开的时候？丁缄凯甚至有不好的预感――不会出了什么事吧？
　　
　　“浅言妹纸，我们都好想你！”猩猩冒出来。
　　
　　“P！浅言妹纸和爷一起消失，你是想浅言妹纸出现，爷也一定会出现才对吧？”宵小毫不介意地揭短。
　　
　　“才不是，人家是真想浅言妹纸！就你一个人是那想法(p￣皿￣)凸！”赶紧反驳。
　　
　　“好了好了，”丁缄凯扣子，“那现在粉丝群那些都怎么样了？”
　　
　　“已经退掉了差不多一半的人了..( ＿ ＿)ノ｜壁 。”毕竟偶像都不在这个圈子混了，加了也没意思。
　　
　　因为这群妹纸也不知道郑浮的其他事情，丁缄凯和她们聊了几句就关掉了Y群聊天框，却又不死心地在好友名单里戳出了郑浮的名字，只是聊天记录里只有他们最后一次聊天的内容。
　　
　　再戳开企鹅，也依旧没有任何消息。
　　
　　丁缄凯心里的不安已经快要将他掩盖了。
　　
　　――――
　　
　　今天约定与几位A国的朋友去打篮球，丁缄凯和父母说过之后，就出了门。
　　
　　A国有不少街头篮球，丁缄凯他们今天去的就是一处比较抢手的。途中要经过中心公园，却没想到他在这里碰到了一个熟人。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“好巧……”
　　
　　“真的好巧……”
　　
　　丁缄凯和郑浮相顾无言，对那几位朋友道了歉后丁缄凯就拉住站在一边的郑浮：“你怎么在这里？”
　　
　　“上班。”郑浮指了指中心公园不远处的商务楼。
　　
　　丁缄凯张了张嘴，喃喃：“我以为你是来找我的。”
　　
　　郑浮眯了眯眼，笑出了声：“今天我轮休，去喝咖啡吧。”
　　
　　“这里可没有Holic。”丁缄凯默默吐槽。
　　
　　郑浮愣了一下，揉了揉他的脑袋：“去那里，我们慢慢说。”
　　
　　“……”看着自己这段时间不断想起却又苦于无法找到的人，丁缄凯感觉十分复杂。
　　
　　“你，为什么那天没有来机场。”短暂地沉默后，丁缄凯忍不住询问。
　　
　　“我不知道你什么时候，去哪家机场。”事实上，他一会去就四处查找第二天要去A国的机场，第二天天还没亮就一家一家的找，却一家都没找到。
　　
　　“我让我爸给你打电话了。”丁缄凯瞪。
　　
　　“哎，我没收到！”郑浮惊讶，心里虽然明白，但也没说出来，“没过几天，手机也被偷了，因为办的早，没有绑定身份证，X信的人不让补办。”
　　
　　这也是为什么之后丁缄凯打不通郑浮电话的原因。
　　
　　丁缄凯搅拌着身前的咖啡，他不打算告诉对方自己在机场焦急的等，准备和他“私奔”的打算――现在看来这个想法真的是好天真好天真啊。
　　
　　“你……在A国还习惯吗？”郑浮喝着摩卡，问。
　　
　　“还好，你为什么在A国？”
　　
　　“公司之前创办了一个国外的项目，正好有A国，我申请了，不过手续啊之类的麻烦了一个月。”
　　
　　“你刚到？”
　　
　　“到了差不多一个月了吧。”
　　
　　两人东一句西一句的闲聊，就跟普通朋友一般。
　　
　　郑浮犹豫了一下，还是将自己一直挂在脖子上的项链取了下来。黑色的绳子下吊着两枚戒指，看大小也知道是两枚同一款的男士戒指。
　　
　　“当初我们去定做这枚戒指的事，你还记得吗？”他将两枚戒指取下来，递了一枚给丁缄凯。
　　
　　“记得。”丁缄凯看戒指内刻上去的字“belong-to-Kai”。
　　
　　“阿凯，其实我一直在心里下来个决定，我不知道我这次来A国有没有来对，我也不知道我来了能不能碰到你，甚至是找到你，但是我在心里下了个决定，”郑浮不自觉的重复自己的话，“如果，如果能让我在遇到你，就把戒指给你，将你牢牢地拴住。”
　　
　　丁缄凯垂着眼睛看着面前漆黑的咖啡，搅拌的动作已经停了下来。
　　
　　“阿凯，嫁给我。”
　　
　　“艹，是你嫁我！”丁缄凯在桌子下踢了他一脚，强制拉过他的手，将戒指带在他手上，“好了，你是我的了。”
　　
　　“……”郑浮啼笑皆非，将自己手中刻着“belong-to-Fu”的戒指套上了伸向自己的手。
　　
　　至于明天会怎样？再说吧。
　　
　　――以下请无视――
　　
　　“喂，我说我们是不是太早了点？撑死了才认识七个月，中间还间隔了两个月。”
　　
　　“呃，早吗？一点都不！”不早点拴牢你，谁知道你又要去哪里勾搭男人了。                        
作者有话要说：r(￣￣")q。。。。。。。。。
关于郑浮公司的问题。。其实在入院的那两张有伏笔。。只是很小，不惹人注意m（_　_）m。。
在之后的时长半个月的复习过程中，或许我无聊了就会更新一个小番外。已经有构思了。。甜蜜向。。不是肉【肉文苦手金馆长脸飘过。。
好了，完结了，大家请撒花(′`〃)




☆、番外

　　今天，对郑浮的众粉丝来说，是一个具有特殊意义的一天。
　　
　　因为，他们心心念念，盼星星，盼月亮盼了数个月的浮爷，重出江湖了！
　　
　　为了迎合众粉丝的时间，回归歌会是在天朝时间下午7：30开始，丁缄凯和郑浮计算好时间就坐在了电脑前。
　　
　　如今两人已经同居了，丁爸丁妈依旧不赞同俩人的关系，可是丁缄凯一意孤行，直接离家出走，被郑浮金屋藏娇。浴室郑浮努力工作，努力赚钱，丁缄凯一个星期也就周末能看到他。
　　
　　丁缄凯虽然说是离家出走，却也依旧在上大学，平日里有空就和那群妹纸聊天，这次歌会他负责戳了几个花式，表演就不管他的事情了，毕竟存在时差，各种不方便。
　　
　　郑浮对着麦克咳嗽了两首，说道：“大家好久不见了。”
　　
　　“嗷嗷嗷~我最爱的爷！想死俺了！(づ￣3￣)づ~心~”
　　
　　“爷，求吻，求抱！”
　　
　　“求R18！”
　　
　　“嘤……”
　　
　　“好鸡冻！”
　　
　　……
　　
　　郑浮安抚了一下众妹纸，之后就说到：“大家今晚耍好，虽说今天是正式回归了，可是当初我也没正式离开啊。”
　　
　　“你还说呢！”请来的专业YY主持立马吐槽了，“当初浮爷莫名消失，不知道伤了多少妹纸骚年的心。”
　　
　　“包括你？”
　　
　　“当然！”主持在YY上算是比较出名的了，不论是脑子还是嘴皮子动的都是贼快的。
　　
　　“好了好了，”主持赶紧在矛头指向自己之前转移话题，“现在先让我们的浮爷sama进行开场show~”
　　
　　“坑爹呢你！”郑浮无奈了，“我的节目在后面呢，你怎么可以乱改歌单？坑字幕坑加冰（嘉宾）坑主人，亏你还是专！业！主持。”
　　
　　主持妖孽地笑了两声就下去了，丢郑浮一个人等着粉色的字幕妹纸慢慢跳上来。
　　
　　跳上来的妹纸统一开始改名字：“卧槽，主持给爷躺平了！(p￣皿￣)凸”
　　
　　“主持，爆你菊花！(p￣皿￣)凸”
　　
　　“主持，切了你的XX！(p￣皿￣)凸”
　　
　　“主持，还不快滚来道歉！(p￣皿￣)凸”
　　
　　……
　　
　　“好了好了，”郑浮安抚了众妹纸，“现在先第一首《兰若词》。”
　　
　　丁缄凯一会儿瞅一眼电脑屏幕，一会儿又瞅一眼认真唱歌郑浮，心里突然就痒痒的。
　　
　　“……掌心的线断了连络，似幽魂飘过……”郑浮正high到高|潮，就感到一只手环住了自己的腰，缓慢地捏着自己的腰，“别闹……”
　　
　　丁缄凯低声笑了笑，他了解郑浮的各个弱点，这种在他众粉丝面前，让他出丑的举动，让丁缄凯倍有满足感。
　　
　　郑浮趁着间奏，低声安抚：“一边坐着去，乖。”
　　
　　丁缄凯收到了满意的结果，一步一步挪了回去。
　　
　　结果刚坐下，就看到公屏上已经分外激动了：“谁( ⊙ o ⊙)！”
　　
　　“你家小受\("□)？”
　　
　　“秀恩爱的都拖出去X了(p￣皿￣)凸 ！”
　　
　　“P！浮爷是隐性受！是他家小攻！q(s^t)r。”
　　
　　……
　　
　　悦乐更是忙里偷闲，死命地戳丁缄凯的聊天框：“浅言妹纸，你知道郑浮家那位是谁吗？？”
　　
　　“NO。”丁缄凯心情正好着。
　　
　　“诶，爷也真是的，老是被人定了，什么时候我也能被定下呢？”
　　
　　“早着呢。”
　　
　　“TTATT。”
　　
　　“w。”
　　
　　“( ⊙ o ⊙)表情！好吧，浅言妹纸，你已经要跟上潮流了。”
　　
　　“……”
　　
　　郑浮一曲唱完，主持人就屁颠屁颠地将自己抱上去，开麦：“爷啊，刚才和谁说话呢？”
　　
　　“你猜。”
　　
　　“我才是夫人吧？”
　　
　　郑浮听着他说的那两个字，看了正在欢快敲键盘的人说：“当然。”
　　
　　“泥煤！你才是夫人！”丁缄凯低调的发了信息给郑浮，强烈表示不满。
　　
　　“爷消失的期间，难道是去结婚，度蜜月了？”
　　
　　“不，千里追妻去了。”
　　
　　“……咳，好吧，让我们的爷好好休息，”主持人决定不要再继续八卦下去，打击自己了，“下面有请我们下一位加冰~~”
　　
　　虽然主持人放过了郑浮，可不代表所有，几乎每一个上来的嘉宾都表示了对浮爷“千里追妻”具体内容的好奇。
　　
　　丁缄凯如今已经坐在了郑浮身旁，死死地看着他，防止他又乱说话。
　　
　　郑浮好笑地看了一眼身侧的人，带着戒指的手敲字。
　　
　　“好了好了，”郑浮腾出手环住丁缄凯的肩膀，拍了拍，“坐回去专心听歌会。”
　　
　　丁缄凯死不挪窝。
　　
　　“刚主持告诉我，我又被提前了，还多了三首歌，你确定你不会去，帮忙戳花式？”
　　
　　“这种主持，下次不要请他了。”这么不敬业。
　　
　　郑浮眯着眼睛笑。
　　
　　中场的时候，人最多，人数快要突破十万了――还好网络给力，一点都不卡。丁缄凯眯着眼睛，看着悦乐等人在群里抱怨卡得跟鬼叫似的网速，心里无比畅快。
　　
　　郑浮在中场的时候上场，一曲终了后，主持再次想要蹦Q上来，结果被郑浮给扔了下去。
　　
　　字幕组也自觉地下去了，现在麦序上就留下了郑浮，然后多了一个黄马。
　　
　　“……你干嘛呢？”丁缄凯撑着脑袋问郑浮。
　　
　　郑浮眯了眯眼睛，很开心地说：“今天呢是个特殊的日子。”
　　
　　丁缄凯内心突然有了不好的预感。
　　
　　“给大家介绍一下，我老婆，浅言。”
　　
　　“……”艹……
　　
　　丁缄凯看着顿时热闹的聊天框，和顿时死机的电脑，无奈地收回脑袋，将电脑强迫关机了。
　　
　　“过来坐，”郑浮早有准备，屏蔽了一切消息，所以他的电脑现在什么事都没有。
　　
　　这次丁缄凯刚坐下，就踢了郑浮小腿一下，然后保持沉默，将自己的小号隐身登陆，将信息集体屏蔽，之后郑浮又把他给抱了上去。
　　
　　“好了好了，大家都安静，”郑浮假正经地维持次序。
　　
　　“求爆料啊啊啊啊啊！”悦乐憋不住的卡麦了。
　　
　　悦乐的马甲是女，所以除了比较熟悉的人都只是对郑浮再次将自己的女朋友摆上歌会而各种情绪波动而已。但是字幕组这些十分了解之前那黄马身份的众妹纸就淡定不能了――这是现实CP吗？是吗是吗？不是麦麸，对吧对吧？？？嗷嗷嗷嗷，耽美大神，我的狼血沸腾了。
　　
　　虽然说主持被郑浮嫌弃地踹下了麦序，但是他也不厚道的卡麦了：“大神啊，夫人啊，求认识求交往求深入啊！！”
　　
　　“你个没下限的，哪凉快哪呆着去。”
　　
　　“……”丁缄凯继续沉默看了身旁这人一眼，实在不知道该怎么说，“来，说两句。”郑浮直接将麦克递给了丁缄凯。
　　
　　丁缄凯直接对着他的小腿又是一下。
　　
　　“呃……”郑浮躲闪不及，被踢个正着，“稳着点，疼着呢。”
　　
　　“艹，难道你们还同居了吗？！秀恩爱的都去死去死！！”主持不干了，大吼一声后，清空麦序，稳定了情绪之后继续说道，“现在，让我们忘掉刚才发生的事，下面让我们请上下一个加冰~”
　　
　　主持顶着众怒，将下一位无辜的嘉宾抱上了麦序，然后就逃走了。
　　
　　丁缄凯冷哼一声：“看，众怒了吧。”
　　
　　“不，主持才是众怒的根本。”
　　
　　“哼。”继续一声调冷哼。
　　
　　之后丁缄凯就坐在了郑浮旁边，偶尔霸着电脑和悦乐闲侃，偶尔专心听旁边这人唱歌，又偶尔对付一下咸猪手。
　　
　　郑浮后面的两首歌，主持人都不敢上麦――怕被愤怒的众妹纸轰下去――悦乐就酱油主持，尽其可能的挖八卦，可惜丁缄凯死都不开口，郑浮也在丁缄凯的监视下，没说出什么可以让众妹纸激动的内容――除了所谓的夫人是个男人外。
　　
　　歌会结束的时候已经快要正午了，郑浮去厨房准备午餐，丁缄凯和犯困的众妹纸道晚安。
　　
　　郑浮即使在A国做的也是地道的天朝菜，狠狠地绑住了不是很喜欢A国各种饮食的丁缄凯的胃。
　　
　　“下午干嘛？”吃完饭，丁缄凯收拾碗筷。
　　
　　郑浮看着对方，眯着眼睛笑：“春宵苦短。”
　　
　　“……现在是大白天。”
　　
　　“在天朝正值黑夜。”
　　
　　“……”
　　
　　“^_^”
　　
　　“艹……”就算要做，我今下午也一定要做在上面，做干的那个！！丁缄凯在心里默默发誓。                        
作者有话要说：好吧好吧。。。番外献上。。大家下部作品再见吧。。OnQ


