



　　　　　　《穿越成魔教弟子》

　　　　　　第零章 狗血穿越

　　　　　　“小刁，小刁！”

　　　　　　吵死了，谁是小刁，至于这么大声么！

　　　　　　“你们是何方妖人，竟敢打我们金蛟门的主意……啊！”

　　　　　　一声惨叫。

　　　　　　刘小刁睁开眼，发现面前的地上躺着一具男尸，颈部中刀，血淌了一地，而他的手上则抓着形似凶器的东西，上面还有未干的血迹。

　　　　　　“启禀宗主，金蛟门门主业已授首，从此以后武林中再无金蛟门了。”

　　　　　　宗主？金蛟门？这是什么情况？怎么听起来像是江湖仇杀似的。

　　　　　　“这座岛不错，往后这里就叫魔欲岛吧。”

　　　　　　一个十分悦耳的嗓音响起，音线不高不低，语速不急不缓，还有些雌雄莫辩，这就是那个宗主么？

　　　　　　“小刁！这是你第一次杀人么。”

　　　　　　刘小刁还在发愣间，声音的主人已经飘然而至，一股淡淡的香味袭来，一抬头便看见一张十分精致秀丽的脸孔。刘小刁以前从来没有见过这样的人，顷刻间让他楞上加楞。

　　　　　　“傻孩子，不过杀个人罢了，怎么这样看我，快醒醒。”

　　　　　　一根屈起的食指轻轻抬起了他的下巴，那指尖上还沾着血直接抹上了他的下颚，两片突如其来的嘴唇带来一个令人惊愕的吻，还是个深吻。刚想推却，腰间就被一条手臂用力一紧，刘小刁被迫伸出舌头与之纠缠，惊讶的发现这感觉并不讨厌，相反还浑身酥软无力，手指一松，那兵刃就掉落到了地上。

　　　　　　“呵呵呵，真是傻孩子，现在清醒了么？”

　　　　　　一吻稍歇，刘小刁下意识的点了点头，发现自己已经窝进了那人的怀里，他的胸膛十分平坦，倘若不出意外这应该是一个男人。

　　　　　　只听那个男人在他头顶上开口对人说道：“你回去禀告魔君，魔欲宗步尧幸不辱使命。”

　　　　　　“哈哈哈，何宗主此次立下大功，魔君他老人家定然十分高兴。”

　　　　　　“好了，不要说了，你快去吧。”

　　　　　　“属下告辞。”

　　　　　　刘小刁只觉得眼前一闪，刚刚还站在面前说话的人顷刻间消失无踪，刚刚什么魔欲宗，宗主，魔君，这这这……这分明是一个武侠世界啊！再看周围人的衣着穿戴，刘小刁颇有一种――果然如此的感觉。他还知道了，刚刚吻他的是姓何名步尧，是这个什么魔欲宗的宗主。

　　　　　　刘小刁被何步尧搂着，一阵起起落落，来到高处，发现这里果然是一座小岛，四周碧波冉冉，湖光天色，不多时来到一座上书“金蛟殿”的巨幅牌匾所在。

　　　　　　只见何步尧抬手轻轻一挥，也不见得多么用力，那三个鎏金大字便从匾额上脱落下来，碎裂一地。

　　　　　　一众白袍人先后涌入大殿，这是一座十分庞大的殿宇，一下涌入这么多人却仍然显得十分宽敞空旷。

　　　　　　刘小刁见这些白袍人动作整齐划一，令行禁止，明显受过严格训练，不由的对魔欲宗的实力有了一个初步的认识。

　　　　　　白袍人进去之后便开始四处搜索起来，不一会儿，不知是谁碰触了什么机关，石门的摩擦声响起，大殿旁边，一道暗门缓缓开启，内里是一堆堆整齐码放的黄白之物，看那堆砌起来的数量，刘小刁总算明白，这个金蛟门为什么会遭遇这场灭门之灾了。

　　　　　　就在感叹这剧刚刚发生的灭门惨祸的同时，刘小刁同样也对如今自己那不可预知的未来充满担忧起来。

　　　　　　魔欲宗，一听就知道不是什么好门派呀！

　　　　　　第一章 魔欲宗

　　　　　　在五百年前，武林中一代怪才连云弃世嫉俗，在昆仑山创立魔教，自称为魔神，与天下武林抗争。连云创教后，东征西讨，灭大小门派无数，天下恐怖！十五年后，连云升天，其下两大弟子天问和吴世莲为争做魔尊相互倾轧，魔教元气大伤。武林中的圣地百世净阁携手十方丛林联络天下豪杰共伐之，大战三月后，天问吴世莲双双战死昆仑山，但门下弟子门徒乘乱逃出有百余人。

　　　　　　逃出生天的弟子门人却又开始互相指责，分为两派，最终闹得不欢而散。其中吴世莲的弟子亲信逃亡东海，推举吴的大弟子吴连英为魔尊。天问的弟子却在昆仑山附近蛰伏下来，后由天问之子天情统帅，天情此后自称魔君，从此魔教分裂成魔尊，魔君两大阵营，又逐渐壮大起来。

　　　　　　魔尊魔君虽然与百世净阁以及十方丛林以下的武林各派势不两立，但彼此之间同样也是水火不容。武林之中自此便称呼天问一派为西魔君，吴世莲一派为东魔尊。

　　　　　　现任魔君天卜，乃天问第九代玄孙。实力除自身统麾下大魔使，三大魔将，十二散人，一百零八怪之外，就是这臣服的三教四府八宗一十二洞天了。三教：黑风教、烈火教、玉女教。四府：天机府、掩月府、风行府、刹雷府。八宗：合欢宗、驭女宗、魔欲宗、巫毒宗、天道宗、魔兽宗、乾坤宗、赤炼宗。

　　　　　　刘小刁穿过来之后，通过查阅魔欲宗内留存的典籍，了解到魔门的分支庞大，并且每一支都有足可骄傲的绝技，其中魔欲宗就有一种叫做《魔欲心经》的独门秘法，这是一种通过采补他人的精血短时间就可获得绝大内力的武功心法。

　　　　　　只不过天下武学，有一利必有一弊，《魔欲心经》剑走偏锋，虽然能够短时间内增加功力，但若没有在同样短的时间内达到相应的境界，内力便会反噬自身，轻则让人尝尽□煎熬痛苦不堪，重则走火入魔，一身功力俱废，成为一个废人。在刘小刁“醒过来”之前，“他”已经将《魔欲心经》练到了第三层。

　　　　　　《魔欲心经》共分九层，练到第八层被称为后天大圆满境界，在武林中已经可以算作一流高手，而一旦突破到第九层，体内真气自动转化为先天之境，阴阳双气相济，再不用担心内力反噬，理论上只要继续采补下去，内力可以无限制的增加。

　　　　　　只可惜的是，在魔欲宗的历史上，只有创造了这套武功的第一代宗主曾练到过第九层，其余弟子最高也不过练到第八层，都免不了要承受那内里反噬的痛苦，例如此时此刻的刘小刁。

　　　　　　夜晚的魔欲岛寂静无声，房间里，躺在床上的刘小刁不停的辗转反侧，百般痛苦的忍受“□焚身”的煎熬，他涨红了脸，皮肤滚烫，没过多久汗水就浸湿了衣服，强烈的痛苦让他呻咛出声，旋即又自己捂住了嘴巴，他可不想让那些师兄弟们知道，他还一次也没有去碰过那些关在地牢里的奴隶。

　　　　　　每次正邪大战，双方总能抓获一些俘虏，魔欲宗大多选择将其中姿色出众的关押起来，以供弟子们练功泄欲之用，如今的地牢里面就关着一名双城派的女侠，几名金蛟门的弟子。

　　　　　　天终于亮了，刘小刁吃力的从地上爬了起来，上下拍了拍，满身的尘土，这样的衣服自然是不能再穿下去了，里衣同样也已经半湿不透的粘在身上，叹了口气，先去外面打了水，然后再脱光了衣服，擦净身体之后，换了一身干爽的新衣，做外这一切之后，只听外面廊下传来一阵脚步声，站定以后，一个十分机械木然的声音响起。

　　　　　　“宗主召你。”

　　　　　　刘小刁打开门走了出去，门外站着一名身穿白布长袍的男子，眼神木讷，面无表情，这是用特殊手法炼制的魔奴，一具行尸走肉，大多充当魔门内的仆役，高一等的魔奴还能够充当护卫。

　　　　　　魔欲宗宗主何步尧是一个长相十分奇特的男子，之所以说他奇特是因为乍一看起来，你实在无法分辨他到底是男是女，不单单是因为外貌，那是一种阴中带阳，刚中带柔的气质，前一刻皱眉还显得威严无匹，只眨了下眼睛，就立刻变得温柔如水，但无论是男是女，在刘小刁看来都堪称美丽。

　　　　　　跟着白袍仆役，刘小刁走进了大厅。

　　　　　　大厅内何步尧高居首座，在他左右站了一排的白袍仆役，从他们散发的气势就可以知道，这些跟刚刚那个完全不同。刘小刁如往常一样，立即低头行礼，口里说道：“参见宗主。”

　　　　　　何步尧轻轻勾了勾手指，朝他笑道：“过来。”

　　　　　　刘小刁轻轻几步走了过去，即将靠近时屈膝跪下，双手搭上了何步尧的大腿，轻轻摩挲起来。

　　　　　　何步尧又笑了一声：“调皮！”然后抬起一只手放到了他的头顶。

　　　　　　刘小刁知道接下来又该是那样工作了，熟练的解开何步尧的腰带，直到露出底衣，低头张口，吞了下去。

　　　　　　何步尧享受似的叹出一声，微微抬头眯眼，然后搭在小刁头上的那只手掌微微用力，刘小刁立刻会意，更加卖力的服务起来。

　　　　　　又过了一会儿，大厅里传来了几个整齐划一的脚步声，还有一座步摇被抬了进来，一个虚弱的声音响起：“参见宗主。”

　　　　　　何步尧眼都没睁手上更加用力，一时间整个大厅之中只回荡着那时有时无的液体摩擦声，也不知过了多久，刘小刁只觉得下巴都快掉了的时候，何步尧低吼一声，猛的固定住他的脑袋，一连串白浊的□灌进了他的喉咙，他只能一滴不剩的吞进肚里。

　　　　　　事毕之后，刘小刁取出一条白色布巾为何步尧擦拭干净，随后又整好衣服，这一切做完之后便起身侍立在一旁。何步尧没吩咐他走，所以他就只能等着。

　　　　　　原本大厅里的白袍仆役们早已走了个干净，几名弟子则站在靠近门口的位置，没有召唤他们不能靠前，只见隔开老远，空旷的大厅中央放着一张步摇，上面坐着的是何步尧的大弟子魏梁。

　　　　　　“去，看看你大师兄怎么了？”

　　　　　　刘小刁依言走了过去，一边走一边观察着，魏梁此刻斜靠在那步摇上，脸色苍白，四肢健全，全身也并无异状啊！可那脸色分明就是失血过多的反应，难道……

　　　　　　“大师兄，是谁伤了你？伤在哪儿了？”刘小刁醒来后并未见过这位大师兄，不过仍然做出一副关切的样子问道。

　　　　　　魏梁闻言，眼睛里闪过一丝怨毒，还有一丝惊惧，大喝一声道：“刘小刁，你别靠近我。”

　　　　　　刘小刁不知道“自己”以前跟这位大师兄有过什么过节，但魔教弟子个个阴损毒辣，哪怕是对自己人也都是不好相与的，不排除这两位以前结过什么梁子。于是他立刻站在原地，有些无辜的回望了一眼何步尧。

　　　　　　何步尧“咳”了一声，眼里分明闪过一丝笑意，开口道：“小刁你回来，宸风你来问。”

　　　　　　弟子中穿着黄衫的宸风走了出来，何步尧收的徒弟清一色都是俊秀少年，宸风是其中顶尖的了，除了那位大师兄魏梁，他的年纪在魔欲岛中的众弟子中最长，所以平时弟子们都以他为首。那微微上挑的凤目，以及面上那冷冷淡淡的神情，使得他整个人平添一股寒气，显示出他非是易与。

　　　　　　魏梁似乎因为何步尧的这个决定而松了口气，刘小刁暗地里耸了耸肩，又退了回去。

　　　　　　宸风低头询问了几句，由于距离隔的太远，刘小刁并没有听见什么，但很快他就知道了答案，只听宸风问完之后大声说道：“启禀宗主，大师兄的伤是无双公子季君羡所为，此人出手狠毒，他还把大师兄的命根子给割掉了。”

　　　　　　第二章 魏梁

　　　　　　为了能够生存下去，魔教弟子大多生性凉薄，行为处事大多从自己利益出发，刘小刁本已略有了解，这次大师兄魏梁“负伤”归来，倒让他有了更深刻的认识。

　　　　　　平日里的魔欲岛，诸弟子各自读书练武，几无来往，但魏梁的到来，倒使得这片平静被打破，师弟们一个个争先恐后的前去探望，刘小刁起初还不甚明白，后来有一次听一位师弟说到宗主之位他才恍然大悟。

　　　　　　魏梁因为被无双公子割去命脉，从此以后再没有希望去争夺宗主之位了，不过他毕竟身为大师兄，诸弟子中武功又以他为高，日后谁想要做宗主，能够得到他的支持无疑几率会大大增加，要知道魔教之中可不讲究什么择定传位，一切以实力说话，只需何步尧一死，下一任的魔欲宗主必然从诸弟子厮杀中诞生。

　　　　　　刘小刁并不想在魔欲待一辈子，如果可以他几乎想立刻就离开这里，所以对于那个明显对他怀有敌意的大师兄他完全没有接近的兴趣，更别提前去奉承了。

　　　　　　早上起来，刘小刁刚刚漱洗完毕，“咯咯”敲门声响，一个“仆役”推门进来，为他端来了早餐。

　　　　　　刘小刁到目前为止也仍不习惯被这些木偶一般的“仆役”伺候，连忙收拾桌子，搬开椅子，让他将餐盒放下，仆役熟练的放下东西，随即离去。

　　　　　　刘小刁立刻坐下，开始享用起他的这顿早餐，因为小半个时辰之后，无论他吃没吃完，“仆役”都会准时回来收去碗碟。

　　　　　　早餐之后有大约半个时辰的空闲时间，弟子们可以自由活动，之后便是每日读书的时间，时间为一个时辰，不外乎四书五经，先生同样是身穿白袍的“仆役”，所以学起来并不强求，爱听那本书便可以让“仆役”讲那本书，当然也可以偷懒，毕竟是完全没有人监督的，只不过何步尧每每兴之所至总会询问一下弟子们的功课，所以弟子们倒不至于太过偷懒。

　　　　　　午餐过后，大约午末未初，其余弟子可以自由活动，刘小刁却必须抱着角秦前往何步尧的房间。由他亲自教导弹琴，有时也会是下棋，几个月的功夫，刘小刁也能像模像样的弹出几只曲子，还能在棋盘上分先互斗。之后何步尧便会吩咐他从书架上取一张画册，画册上大多描绘着各式□图像，即所谓的“修习”房中术了。

　　　　　　有的时候何宗主讲的兴起，还会亲身示范，做出一些脸红心跳之举，只是从未真正与他行房，这让刘小刁庆幸的同时也略感到一丝遗憾。

　　　　　　申末晚膳。

　　　　　　一般来说晚饭过后便没什么事情了，不过有时候何步尧也会召他前去，大多是让他用口。次数最多当属宸风，诸弟子中他应该算是最得何步尧喜爱，其他弟子虽然同样奉召前去，但次数绝没有他那样频繁。

　　　　　　除了以上这些，魔欲岛的生活无疑是相当优越的，毕竟衣食住行都有人伺候，最重要的时每天都可以洗澡，刘小刁一直听说古代人的卫生状况十分堪忧，但事实显然并非如此。

　　　　　　随着在魔欲岛生活的时间越来越久，刘小刁便越渴望见识一下岛外面的世界，什么江湖恩怨，儿女情长，想想就令人兴奋。但一想到被人阉掉以至于现在还躺在床上养伤的那位大师兄魏梁，他又有些微不安与胆怯，这让他对于偷偷出岛仍十分踌躇。

　　　　　　这天晚上，刘小刁又爬上了屋顶，眺望远方，思索着他的出岛大计，大师兄魏梁却突然来访。

　　　　　　“魏师哥此来有何见教？”从屋顶上下来，刘小刁便开门见山的问道。

　　　　　　魏梁自从负伤归来之后，足足将养了半个多月，此时看起来面色红润了很多，亦不复初见时的失态狼狈，只见他身上穿着一件浅白罩衫，笔挺修长，眼耳口鼻俱是周正，倘若手上再添把折扇，站在眼前也是一位翩翩浊世佳公子，只是眉宇间阴霾深锁，让他看起来只似一个落第秀才。

　　　　　　“我与你以前有一些误会，所以今天我是特地来讲和的。”魏梁答道。

　　　　　　“哦！”刘小刁故意拖了个长音，细细的观察着魏梁的神色，见他并无闪烁，于是便他请他进屋落座，并亲自为他倒了一杯凉茶。

　　　　　　“凉茶解渴，魏师哥请。”

　　　　　　用凉茶来招待客人固然是不礼貌的，但刘小刁恶意的猜想，魏梁八成不敢喝他泡的茶，是冷是热自然完全没有关系。

　　　　　　“不用客气，我说几句话就走。”

　　　　　　刘小刁见他神色有些郑重，于是也坐了下来，做出一副洗耳恭听的样子。

　　　　　　“魏师哥请说。”

　　　　　　魏梁沉凝了一阵，似乎有些难以启齿，但似乎最终还是下定了决心，从怀里掏出一只长方形的盒子，并且推到刘小刁的面前。

　　　　　　“这是？”

　　　　　　“你我以前有过一些误会，全因为我想那宗主的大位，如今我已经成为一个废人，所以……这是我的一点心意，希望以后……以后……”

　　　　　　魏梁似乎一时间找不到合适的措辞，刘小刁见他竟然紧张成这样，不由好笑，看样子这家伙以前没少吃“他”的苦头。

　　　　　　打开那只盒子，盒子里是一柄做工精致的短匕，通体乌黑，却非金似木，拿在手里还十分轻盈。

　　　　　　“魏师哥不必说了，以前的一切小刁早已忘记，往后就让我们重新开始好了，不过这是？”

　　　　　　魏梁见刘小刁竟然这样容易说话，当即十分开心，兴致也高了起来，立刻为他解释道：“这是用东海才有出产的珊瑚铁用特殊的手法精炼而成，轻若无物却锋利无比，寻常的刀剑，击之即断，是我偶然之中得到的。”

　　　　　　刘小刁立刻朝着桌角轻轻一挥，几乎毫无阻力，实木方桌简直就如同豆腐一般。这样的神兵利器，刘小刁自然十分喜欢，但他又怕接受以后这位魏师哥会提一些过分的要求，于是假装推却道：“这样的宝物，小刁受之不恭，还是请魏师哥收回去吧。”

　　　　　　魏梁见刘小刁虽然嘴上说着不要，可那匕首抓在手上却丝毫没有放开的意思，心里自然也跟明镜似的，于是继续说道：“一把小小的匕首而已，谈不上宝物，给你行走江湖的时候防身用的，只希望将来有一天你遇到那无双公子季君羡的时候，可以帮师哥我报一剑之仇。”

　　　　　　原来是想让他帮忙报仇，刘小刁仔细观察魏梁的神色，确实是一副报仇心切的样子，但也不排除这是假装出来，对生活在魔欲宗内的弟子来说，骗个把人简直是家常便饭，傻瓜才会当真。

　　　　　　“那无双公子武功高强，连师哥您都不是他的对手，我去岂不是送死？”

　　　　　　潜台词为了把匕首就想让我去帮你拼命，想都别想。

　　　　　　那知魏梁却露出一副无比悲怜绝望的神情缓缓说道：“那季君羡身为无双城公子，三岁开始练气，五岁便被他师父散绝道人打通经脉，一身武学倾囊相授，岂是我等能够相比的，就是再让我苦练十年，正面对敌我也没把握打赢现在的他，更何况十年之后，他的武功又怎会滞留于今日这等境界。”一边说，一边还不停的摇头叹息。

　　　　　　刘小刁暗地里撇了撇嘴，既然他这么厉害还想着报仇，简直是痴心妄想，如何是他，肯定会先想办法赚钱，有钱能使鬼推磨，到时候雇一帮人，以多打少，不愁报不了仇，不过话说回来，要换作是他，才不会傻到被人割了命根子呢！

　　　　　　这时，悲悯完了的魏梁又在怀里一阵摸索，随后取出一个白色的小瓷瓶。

　　　　　　“这是？……”

　　　　　　“这是以前我从十方丛林盗取的一种迷药，名叫‘十方化骨散’，只需服下一丁点，十二个时辰内会筋骨酸软，功力全无，倘若没有解药，最后会因为阳根消蚀而亡，师哥知道这事不能强求，但只求小刁师弟倘若以后行走江湖，侥幸碰上了师哥的仇人，找个机会让其服下，无论成与不成，师哥都会记着师弟的恩情。”

　　　　　　刘小刁眼睛一亮，抬头视线正好对上魏梁的两只眼睛，两人不约而同的笑了起来，心照不宣，遂点头道：“小弟我一定尽力而为。”

　　　　　　第三章 西子湖畔

　　　　　　魔教弟子行走江湖，首先要学会的便是隐瞒身份，好在古代通讯记录的手段不甚发达，所以想隐瞒身份只需要准备好路引，有个化名便足以，除非是遇到江湖上熟悉认识的人物，否则茫茫人海，芸芸众生，谁能保证那个属于魔道，那个属于正道。

　　　　　　就比如现在，魔欲宗的宗主便化名黄芮兰，伪装成一个只知锦衣玉食的纨绔子弟，坐着船驶入大江，刘小刁跟几名弟子一身仆人装束跟在他的身边，统统扮作一名青衣小厮。

　　　　　　这是刘小刁第一次有机会走出魔欲岛，自然十分激动兴奋，但奈何何大宗主就在身边，实在不敢冲撞放肆，拘束自身，兼且又是在船上，整日跟其他弟子窝在船舱，也无让他肆意的空间。

　　　　　　何步尧并未说明目的地，一路上走走停停，刘小刁留恋山水风光，只觉到处都透着新奇，只可惜没有机会让他仔细探究，数天以后，他们到达江南一大城市――杭州府。

　　　　　　古说上有天堂，下有苏杭，杭州乃盛产美女之地，同时这里也是一处十分重要的港口，往来商旅频繁，是以相当繁华。

　　　　　　看见有船只靠岸，码头上立刻便有一帮人涌了出来，其中有一半是看守码头的商人伙计，他们被他们的老板派驻在这里，一有货物卸下便会前来谈论价钱，另有一半是码头上的苦力脚夫，完全是为了讨一口饭吃，除此之外的一类人最少，却是当地的恶霸，前来收取所谓的“泊位钱”。

　　　　　　那几个地痞见船上的诸人明显外地口音，竟狮子大开口要价五两，要知道这里即便是千料的大货船也不过仅收二两银钱罢了。

　　　　　　刘小刁本以为能看一场好戏，谁知在魔欲岛一向说一不二的大爷突然扮起了孙子，他甚至还让刘小刁前去讨价还价了一番，弄的对方恼怒，冲过人群撕了他一条袖子，此时他见无法通融，露出一副无奈的样子，然后乖乖的奉上了五两银钱，这才将那帮地痞打发走了。

　　　　　　“还愣着干什么，上岸。”何步尧眼光一瞟，吓得刘小刁当即打了个冷战，显然这位爷演技虽好，但心底里大约也是十分不愿，他只祈祷，回程的时候那几个不长眼的不要再凑过来。

　　　　　　何步尧下了船，在码头便租了一驾马车，带着刘小刁便直奔盛名已久的西子湖，其余弟子则被留了下来看守船只。

　　　　　　古人常以美女比西湖，刘小刁以前并不觉得，但今日一见，只见岸边垂柳成阴，花香扑鼻；湖面上，几艘画舫安静地飘荡着，给西湖平添了几翻诗意。果然是说不尽的钟灵秀气，只能感叹现代的某些东西当真破坏了许多原本美好的事物。

　　　　　　看着眼前的美景，刘小刁不由的便想起那些发生在西子湖畔才子佳人的故事，正觉三分入味，一群莺莺燕燕瞬间打破了这份宁静。

　　　　　　何步尧一身富家公子打扮，刚一下马车，几个靠近的花娘便拉住了他。

　　　　　　“这位公子爷，我女儿可是有沉鱼落雁之貌，才比昭君，貌赛西施，也就公子爷这样的人品摸样才能般配，走走走，随妈妈去吧。”

　　　　　　“哎呀，公子，我女儿的床上功夫在这西湖周边可是最好的了，什么品萧拔蜡、□栽花，十八般武艺，七十二个花样任你挑，保证伺候得你舒舒服服的。”

　　　　　　“公子，公子……”

　　　　　　好不容易才脱身出来，何步尧倒不觉什么，刘小刁为了帮他挡驾倒弄的十分狼狈，衣服也乱了，只觉手心手背上都蹭满了厚厚的粉底，前后左右都沾染上了各种熏香。

　　　　　　何步尧见他狼狈的样子，不知从哪儿掏出一把折扇，对着他头顶轻轻一敲，见他困惑的样子，随即哈哈大笑起来。

　　　　　　“爷！”刘小刁不由嗔怪了他一眼，但却不敢提什么意见，继续伏低做小，发誓倘若再遇上那样的状况，一定暗地里来几下狠的，让那帮老娘们至少在床上休养上十天半个月。

　　　　　　青楼楚馆，烟花之地，刘小刁以前没有见识过，如今当真大开眼界，只见一幢三层高的竹楼一半在岸上一半在水里，舟曲画舫来来往往，进进出出，竟能直接在里面停靠，只可惜船上的美人虽好，刘小刁却只能谨守一名“小厮”的本分不敢上前，只能瞪大了眼睛，过过眼瘾。

　　　　　　“不要东张西望，丢我的脸。”何步尧再次用折扇敲打了一下刘小刁的脑袋，大步往竹楼行去。

　　　　　　刘小刁暗地里吐了吐舌头，落后一步，急忙跟上。

　　　　　　迎门的伙计十分之有眼色，看见来人，一叠声的“这位爷请”，何步尧随手扔了一块碎银给那伙计，说：“我们是来赴龚爷的宴的。”

　　　　　　看见银子，伙计脸上的笑容更浓，越发恭顺的说道：“哟！龚大爷娶苏小紫连摆三天的宴席，今儿正好是第三天，这位爷快里面请。”

　　　　　　来的路上在马车里何步尧亦有嘱咐，杭州大家龚世美纳名妓苏小紫为妾，在云水小楼摆宴三天，苏州富商之子“黄三爷”亦得了请帖，特地过来捧场。

　　　　　　龚世美的宴设在三楼，除他本人外还有数位陪客，一番客套寒暄之后，“黄三爷”欣然落坐，刘小刁身为“小厮”自然没资格共处一席，乖乖的站在“黄三爷”身后，不惹人注意。

　　　　　　由于“黄三爷”生得风流倜傥，眉目堪称如画，刚一到来便引得在场诸位交相注目，只见龚世美执了他一手殷切的说道： “两年未见，芮兰兄风采依旧，上次你走的匆忙，这一次一定要让龚某尽一尽地主之谊，留下多住几天再走。”

　　　　　　“龚兄盛情，小弟自然无有不从……诶哟！”何步尧拱手答应，突然微一皱眉，露出半截撕裂的袖口。

　　　　　　“这是……”龚世美微微一愣，刚刚那一幕在场诸人自然也全都看见，原本不曾注意这里的客人也被吸引了过来。

　　　　　　何步尧连忙将袖口掩好，脸上闪过一丝羞乃，见所有人都注视着他，这才有些不好意思的说道：“小弟献丑了，让诸位师兄见笑了。”

　　　　　　“不对……你刚刚明明……”龚世美说着便要伸手去抓，却被何步尧巧妙的闪过。

　　　　　　“一点小伤而已，龚兄不必介怀。”

　　　　　　一听何步尧竟然这样说，龚世美自然是越发的“介怀”了，只见其脸色一正，端端正正的问道：“伤？何人伤你？杭州府治下难道竟然有不法之事！？”

　　　　　　一听他这样说，其余杭州本地的客人也纷纷鼓噪起来，其中一名身材肥胖的男子坐的距离何步尧最远，这时竟然站起来绕了一圈过来，说道：“黄老弟尽管直言相告，有什么事情，我等自当为你做主。”

　　　　　　就这样半推半就之下，何步尧才将刚刚码头上发生的事情一一道来，原本五两银子的“泊位钱”也一下变成了一百两，当然在他的口中自然十分强调并非是付不起那些银钱，而是受了侮辱，听得在场诸位无不义愤填膺。

　　　　　　一位膀大腰圆的客人气愤的一拍桌子，站起来说道：“这广阳帮是越来越放肆了，前些日子无缘无故扣了曹家一船货，行船的份子钱也一下涨了三成，简直是喂不饱的饿狼！”

　　　　　　“是啊，是啊……”

　　　　　　“太不像话了！”

　　　　　　“龚兄，这事你可不能坐视不理啊。”

　　　　　　一旦有人开头，在场的气氛便一下活络起来，一众客人纷纷发起牢骚，矛头全都指向杭州第一大船帮――广阳帮。

　　　　　　从他们的对话中刘小刁渐渐对在座诸人的身份有了一些认识，首先是那龚世美，龚家除了是本地最大的木材商人，龚世美本人还是杭州府尹周大人的东床快婿。而那胖子则是杭州府通判的远房侄子，是本地最大的盐商。另外一位曹官人则是一位海商，手下拥有好几支船队，总之，在场诸人无不是杭州府数一数二的大富商，统统十分有钱。

　　　　　　刘小刁知道，在古代商人是没什么地位的，不过某一样东西发展到极致必然会获得根本性的改变，眼前的这一帮人在杭州本地必然是既有钱也有势的，收拾几个地痞自然不在话下，不过一时三刻，楼上宴会尚在饮酒作乐之时，那几个讹钱的码头地痞便被押解至楼下，一顿痛打之后，剥光了衣服被扔进了湖内。

　　　　　　不过刚让刘小刁感到惊讶的还是何步尧，仅仅一盏茶的功夫，轻描淡写的就使得这一帮豪商巨子心甘情愿的出人出力，这手段，几乎妖孽了！

　　　　　　第四章　绮芳馆

　　　　　　在古代，木头除了能造船之外，还是最重要的建筑材料，所以木材商人几乎相当于现代的房地产商，是除却盐铁之外利润最大的生意，而在造船业发达的杭州，能够几乎垄断这样庞大的利润，无疑是财富与权力的双重表现。

　　　　　　龚家坐落于杭州府衙西侧，这一片地方的居住的人无不非富即贵，象征着城里的上流阶层，刘小刁当天晚上便跟着何步尧来到了这里。

　　　　　　“芮兰你没有事吧，曹炫那混蛋太过分了，明知道你身体不好还硬要灌你这么多酒！”

　　　　　　“世美，我没事，就是有一点晕！”

　　　　　　“那我扶着你走罢。”

　　　　　　一路上刘小刁一直跟在后面，直听的一脸黑线，心想何步尧倘若生在现代，进入演艺圈的话，轻轻松松就能拿个最佳男猪脚，哦不，可能女猪脚也被他拿了呢！

　　　　　　龚家的仆人气度严谨，规矩法度似乎相当森严，龚世美回府后下人们除了躬身行礼，大气都不敢出。一路行来，何步尧被龚世美陪着进了上房，刘小刁起初还担心自己没地方去，但很快就有一名年纪跟他相仿佛的少年小厮走了过来，领他去了不远处一间下人休息的小屋，倘若屋主人传唤，这里立刻就能听到。

　　　　　　那小厮长相也算样貌清秀，只可惜太过木讷，小刁谨记着何步尧的吩咐，倒不敢太过声张，随意听了几句龚府的规矩，便任其离去。

　　　　　　他们是用了晚饭才回来的，所以此时刘小刁并不感觉饥饿，所谓保暖思□，在屋子里待了一会儿，他实在忍耐不住，贴着门细细聆听了一会儿，确定周围没有其他人的时候，返身打开了窗户，一个翻身跃了出去，施展轻功，几步便上到房顶。

　　　　　　小心翼翼的揭开瓦片，向下看去，果然已经开始……只可惜床上盖了帐子，看不真切，不过声音还是能够听清楚的……

　　　　　　“啊！世美！”

　　　　　　“……芮兰，你知不知道我有多么想你，啊……啊……”

　　　　　　“想我？哼！你不是还有苏小紫么！”

　　　　　　床帐一阵翻腾，龚世美猛的滚了出来，咚得一声摔下床去，衣衫不整，鬓发散乱，样子要多狼狈有多狼狈，全没有白天那一副低沉严肃的样子。

　　　　　　“芮兰，你听我解释。”

　　　　　　龚大爷似乎完全感觉不到疼痛，几乎立刻就站了起来，重新扑进了床去，整座床一阵震颤扭动，好似经历了一场搏斗，不久之后呻咛之声再度响起……

　　　　　　这一折腾，便持续了足足两个时辰，不知道是那位龚大爷在上面，还是何步尧在上面，刘小刁闲的无聊，不禁随意的猜想起来，正出神间，只觉一阵大风吹过，白衣蒙面，反应过来的时候，他发现自己已经回到了刚刚那座小屋。他的旁边，何步尧只着了一件白色里衣，胸间大敞，隐约还能看见点点红梅印记。

　　　　　　“爷有何吩咐？”刘小刁知道，何步尧将他带回房间必然是有事情吩咐，连忙躬身做聆听状。

　　　　　　何步尧伸出手指，轻轻刮了一下刘小刁的鼻子。起初刘小刁强自忍了，可何步尧并不放过他，一下一下竟刮个不停，直他露出一副困惑无奈的样子这才作罢。似乎觉得这样十分有趣，微笑着取出一枚金丸，上刻着一个“欲”字，说道：“拿着这个，去绮芳馆替我传个口讯――人在月轮山别院。”

　　　　　　刘小刁当即领了差事，前往绮芳馆。

　　　　　　绮芳馆是一家妓院，还是一家大妓院，而夜晚这个时候正是妓院生意好的时候，所以刘小刁来到这里的时候，场面十分热闹。

　　　　　　在门口，几名喝的人五四六的嫖客正要出来，刘小刁正要进去，只见其中一个公子哥打扮的男子身子一歪便撞了上来，刘小刁微微一闪，却没有避过，公子哥一把揽住他的肩膀，大声说道：“咦，这是哪家的小娘子？”

　　　　　　他刚一说完，其余几个也都围拢了上来，刘小刁一下子就明白了，刚刚这家伙是故意的。刘小刁于是朝着那公子哥微微一笑，抬手拧断了他一根手指。

　　　　　　一声惨叫，那几个家伙顿时慌了，不过这一切跟刘小刁没什么关系，他将那枚金珠一亮，守门的**微微一愣，随后一使眼色，几个护院打扮的壮汉便走了出去，而他则直接将刘小刁领到了二楼的一座偏房，一盏茶的功夫，一位面相有些轻佻隐约带着病容的青年走了进来。

　　　　　　青年同样取出一枚金珠，不同的是上面刻着一个“女”字，刘小刁立即明白，眼前的这位是一名驭女宗弟子。

　　　　　　江湖传闻，驭女宗弟子个个都是色中恶鬼，采花大盗，其实不然，至少这一代的驭女宗并非如此，因为他们开了很多妓院，手下掌握的女人成千上万，驭女宗弟子倘若想找一些练功鼎炉可以说十分轻易，根本不需要去干诸如“采花大盗”之类的勾当。反倒是魔欲宗，由于功法更偏向于双修的原因，寻找一个适合的鼎炉十分困难，更别提倘若暴露身份还有被正道围攻的风险。

　　　　　　刘小刁依照何步尧的吩咐，一字不落的专属完毕，那名青年当即露出笑容，说道：“驭女宗齐放承何宗主之情，下一次的八宗大会必定竭尽所能支持魔欲。”

　　　　　　刘小刁闻言吃了一惊，原来眼前的青年竟然就是驭女宗宗主齐放，看他这样年轻的样子，实在出乎预料，不过转念一想，刘小刁又释然了，何步尧不也一样看不年纪嘛！这帮魔头一定有什么方法能够“驻颜有术”。

　　　　　　齐放得了消息便离开了，临走前还吩咐手下要“好好招待”，难得自由出来，刘小刁当然要好好放松一下，当即要了满满一桌子酒菜，找了两个样貌上等的姑娘伺候，也算过了场当大爷的瘾。

　　　　　　起初那门口的**一直陪伴左右，略一交谈才知道这厮名叫齐全，别看这家伙长的不怎么样，刘小刁却清楚他多半也是驭女宗弟子，□过的女人可能比他骑过的马都多，如今两宗关系较好，他也算是半个客人，所以他便让齐全坐下与他共饮。

　　　　　　齐全听了也不推辞，当即坐了下来，陪侍的两个女孩立刻为他添了酒杯碗筷，样子十分恭顺，末了也不客气，拉了其中一个女孩抱在怀里，尽情的上下其手。

　　　　　　刘小刁见着架势十分汗颜，犹豫着是不是把另一个姑娘也抱过来，不过考虑到那姑娘体型比他还要硕长些，让她坐在腿上可能会足足高过他一头，必然不会舒服，所以只得放弃。

　　　　　　齐全见了却是嘿嘿一笑，说道：“我家宗主倒是疏忽了，师弟是何宗主爱徒，这等残花败柳自然入不得师弟青眼。”

　　　　　　刘小刁闻言尴尬一笑，举起酒杯试图掩饰过去，却听齐全继续说道：“今日曾有黝黑小子，前来花街打探无双公子下落，我找人试过，初出茅庐，应是十方丛林的弟子不假，此时就住在对面的平安客栈。”

　　　　　　武林圣地十方丛林，门下弟子持身严谨并且个个内功修为醇厚，实在是采补的最佳人选，江湖老鸟不去提他，倘若是个菜鸟……

　　　　　　第五章　弥小雾

　　　　　　第二日清晨，平安客栈。

　　　　　　绮芳馆辰时收馆，馆内的**伙计鱼贯而出，客栈早晨是供应早点的，同样也对外开放，刘小刁随着其中一拨人进了平安客栈，挑了张正对着楼梯口却又不起眼的位子坐下，随意点了一份早点。

　　　　　　随着时间的流逝，楼上下来的客人渐渐多了起来，可慢悠悠的将一份早点吃完，刘小刁始终没有见到他要等的那人，反倒是前来收拾碗筷的伙计不时的以一种异样的眼神盯过来。

　　　　　　刘小刁被看的很不舒服，一拍桌子说道：“伙计，再来一份水晶饺子。”

　　　　　　那伙计闻言，并没有为刘小刁端来饺子，反倒是径直走到他面前，面色不善的说道：“客官，您在这坐了快一个时辰了，是不是先把钱结了？”

　　　　　　伙计这样一说，大堂里的客人齐刷刷看了过来，刘小刁一下子就暴露在大庭广众之下，几乎将他气个个半死，所幸这时候在场的人已经不多了，正考虑着是不是给这个不长眼的伙计一点颜色看看，一个身影突然从后堂闪了出来。

　　　　　　只见他一身短打，皮肤黝黑，将两个空水桶放下之后笑着跟柜台后面的客栈掌柜打了声招呼，掌柜的回应似的点了点头，他便咧嘴一笑，微露腼腆，白霜霜的牙被古铜色的黝黑肌肤一衬，倍显精神。

　　　　　　刘小刁当即掏出一串银钱塞到面前的伙计手里，伙计不用细数便知道给多了，还未等他疑惑，便听到刘小刁小声问道：“那个家伙是你们店里新雇的伙计？”

　　　　　　伙计见多识广，一下明白了刘小刁并非真是前来吃早餐的，多半是来打听消息的，收了钱的他自然知无不言。

　　　　　　很快，刘小刁便从伙计的嘴里知道，那个黝黑小子名叫弥小雾，并非出自十方丛林，而是佛陀山青锋照门下弟子，来杭州是为了将青锋照为无双公子定制的一柄宝剑送达，只可惜无双公子风流不定，虽然知道他在杭州，可弥小雾在这的花街上找了五天依然一无所获，由于盘缠不足，便跟平安客栈的掌柜商议，用工抵掉些房资，每日上午为客栈干些杂活。

　　　　　　刘小刁走出客栈，沿着大道拐了个弯，进了一条巷子，巷子里一个瘸了腿的小乞丐正捧着一只狗盆子一样的碗拼命舔着里面的薄粥。

　　　　　　小乞丐见巷子里来了人，立刻停止了舔舐，见刘小刁虽然穿着一身下人的衣服，但衣料上乘，一看就知道是大户人家出身，马上便摆出一份可怜的样子，哑着嗓子喊道：“小哥可怜可怜我吧，小哥可怜可怜我吧！”

　　　　　　刘小刁回头望着客栈的方向思索了片刻，回头几步来到小乞丐的面前，抬起一脚便将那盆踢出老远，剩下半盆稀粥撒了一地。

　　　　　　小乞丐微微一愣，并没有反抗，两手撑地便想去捡回那盆，一路拖延挪动过去。不过刘小刁并没有被这副可怜相所打动，又再飞起一脚，将他踹了个四脚朝天。

　　　　　　小乞丐躺在地上，咬了咬牙，最终还是忍了，索性闭了眼躺着不动，那里知道上空风声响动，一个装满炉灰的草框凌空飞了过来，小乞丐急忙落地一滚，险险避过，但蓬起的炉灰还是沾了他一头一脸，只见他立刻跳起来大骂道：“臭小子，你别欺人太甚……！弟兄们都出来。”又一团东西飞了过来，伸手一接，竟是块五两银子的元宝，刚刚爆发的气势霎时消失的无影无踪，脸上的炉灰也不在意了，刚刚冲出来的五六个乞丐也半途停了下来，那脸皮比唱戏的变脸还快。

　　　　　　“嘿，谢大爷赏。”

　　　　　　刘小刁又轻轻踢了那小乞丐一脚，那家伙倒也皮糙肉厚，不躲不闪。

　　　　　　“不是瘫子啊！”

　　　　　　小乞丐十分聪明，知道这是要他跑腿，立刻说道：

　　　　　　“不是，不是！我腿脚好着那！小哥是要找人还是盯梢？不是我黄辣子吹牛，城里的地面上我们兄弟最熟悉。”

　　　　　　所谓有钱能使磨推鬼，刘小刁再次暗暗感叹金钱的力量，仔细吩咐他们盯上平安客栈的弥小雾，有什么消息就去龚府找他，每天都有五两银子。

　　　　　　几个乞丐一听是龚府出来的，顿时一阵感叹，难怪这样财大气粗。

　　　　　　午时之前，刘小刁返回了龚家大院。

　　　　　　先花了些许银子打点好门房，然后才返回先前安排的院落，何步尧此时一副郁郁不振的样子，应该是刚刚起床，下人刚为他系好长发，龚世美却是不在。

　　　　　　由于有龚府的其他下人在，刘小刁在门外恭恭敬敬的行礼道：“爷，我回来了。”

　　　　　　“进来说话。”

　　　　　　何步尧将他唤了进去，并且挥手遣退下人，待房中无人，一改先前无力的样子，一把将刘小刁拽了过去，抱到腿上，贴着他的耳朵说道：

　　　　　　“只传个话罢了，就去了整个晚上，看爷怎么罚你。”

　　　　　　刘小刁听他的口气些微带着调侃，似乎并未真的生气，暗地里先松了口气，同样贴着耳朵说道：“齐宗主已经答应在八宗大会上支持魔欲。”

　　　　　　何步尧闻言微微点了点头，一张嘴含住了刘小刁的耳朵。

　　　　　　“算你小子办事得力，今次便饶了你。”

　　　　　　刘小刁只觉得半个身子好似一阵电流闪过，立刻就酥软，并且他很快还发现，不知什么时候有一只手已经钻入到他衣服底下，任他辗转腾挪都无法摆脱，他是十分怕痒的，于是急忙讨饶。

　　　　　　荒唐一阵过后，刘小刁陪伴着何步尧一起在房内用了午膳，之后才得以回房休息，差不多一整天没有休息，几乎是倒头就睡了。

　　　　　　申时之前，刘小刁便苏醒了过来，消失了一天的龚世美再次出现在何步尧的身边，不单如此，龚府还多了两位六扇门的官差。略一打听他才知道，原来昨夜龚府在城外的别馆遭了贼人，龚大爷新娶的小妾被人掳走了。

　　　　　　刘小刁这才恍然大悟，不禁感叹驭女宗主齐放果真名不虚传，下手好快。

　　　　　　用过晚膳，昨日那名小厮再次出现，说门外有几个乞丐找他，刘小刁当即道了声谢，塞了他几颗碎银，走了出去。

　　　　　　刘小刁从偏门走出龚府，发现正门前停着一辆大车，车上叠着好几个大箱子，箱子表面油漆铮亮，不似寻常的便宜货色，只是不知道里面装了那些贵重物品，几个劲装大汉看守左右。除此之外，街角对面的屋檐下面，窝着那四五个乞丐，一副不大敢靠近的样子。

　　　　　　刘小刁心中疑惑，但还是走了过去，待到走进，劈头便对那小乞丐喝道：“你们怎么躲在这里，那些家伙会吃人不成？”边说边用手朝龚府大门前指了一指。

　　　　　　小乞丐连忙想将他拉近巷子，可刘小刁纹丝不动，小乞丐只得露出一副心有余悸的样子悄悄说道：“他们是广阳帮的人。”

　　　　　　“广阳帮又怎么了？”刘小刁故意大声说道。

　　　　　　龚府门外的几个大汉闻言便想过来，但却被领头的一名青衣汉子喝止。

　　　　　　刘小刁微微朝他们那撇了一眼，见对方并未有什么举动，便放下心来，认真的听取乞丐们的报告，末了又吩咐了几句，赏了他们当日的银钱。

　　　　　　第六章 跟我来

　　　　　　听完那帮乞丐的报告回去，龚世美依然宿在何步尧的房里，龚家下人成群，但凡两人有所召唤，总有人抢着去做，自然用不着刘小刁伺候，他也乐的清闲，长夜漫漫，自然不可能就这样闲着。

　　　　　　偷偷潜入龚世美的书房，书房内除了笔墨纸砚，书籍古玩，还放了好几把宝剑。有宝剑自然有装剑的剑盒，刘小刁选了个样式普通，用一块绢布裹好背在身上，除此之外他准备了一只可以折叠的铁钩和一卷细绳，随后离开书房，如昨日一样出了龚府。

　　　　　　出去以后，他取出一罐油粉将脸色涂得黝黑发亮，还沾了两条假眉毛上去，配合上表情，只略做改动便跟先前的样子截然不同了。

　　　　　　夜晚杭州府的花街一如往常般热闹，不过今次刘小刁的目的地却不在这边，经过花街之后，是一条两旁全是酒楼的街道，因过了饭点，其中大半都没什么客人，酒楼之间有一条窄巷，勉强可以容下一辆马车通过，深入进去，巷子两边疏疏落落，间或有一家挂着灯笼，灯笼竟是红灯，发出的光显得朦朦胧胧，凭空添了一丝霓色。

　　　　　　刘小刁走入其中一处窄门，抬起手略有些犹豫，恰在这时门却自动打开，一名白衫女子在门内说道“这位公子，里面请。”

　　　　　　进门是个繁花似锦的小院，每棵花草俱都经过修剪，从中走过花香扑鼻，拐个弯便是灯烛辉煌的大厅。厅中陈设华丽雅致，壁上挂着诗词书画。

　　　　　　那领路的白衫女子向厅中的另一个红裙女子行了一礼，旋即退下。

　　　　　　红裙女子大约双十年华，身姿婀娜，面露和煦微笑的招呼道：“奴家红螺，敢问这位公子贵姓？喝茶还是听曲？向来是哪位姐妹招呼的？”

　　　　　　刘小刁当即面露羞乃，迟疑了一下，才朗声道：“在下佛陀山青锋照弟子弥小雾，是……初次前来。”

　　　　　　红裙女子美目一亮，要知道青锋照虽然不是什么名门大派，但其专门为武林人士打造各种兵器，品质绝佳，收费高昂，仅以聚敛的财产来说，在武林中算是数一数二的了，其门下弟子自然有钱进出这样的高级书寓。况且刘小刁显露的样子，明显是那种第一次来的雏，再观其样貌穿着，没准还是专门来开荤的童子鸡。

　　　　　　红螺的手一伸便扯住了刘小刁的袖子，好似怕他逃走一般，神态亲昵的娇笑着说道：“原来是弥少侠，能赏脸关顾我们涵馆是我们涵馆的荣幸，里面的竹亭恰巧空着，不如我请一位姑娘带少侠里面说话？”

　　　　　　虽说是询问的语气，可刘小刁明显感觉到袖子上被施了力，身子不由自主的被往前带去，刘小刁果断一挣，却故意没有挣开，连忙道：“姑娘可以先等等，我第一次来，这里也没什么熟人……天这么晚了，我尚未用饭，能不能先来几样精致的酒菜。”

　　　　　　红螺听完，眼波流转，面目含春，说实话，她们这样的书寓来的不是些富商士子，便是武林巨鳄，进来一个个都是道貌岸然，那里会像眼前这个单纯可爱，心下不由更确定了先前的判断，笑着将刘小刁引入竹厅。

　　　　　　刘小刁起先以为所谓竹厅不过是以竹命名的房间罢了，进去一看才知道，原来这房间里除了脚下头顶皆是用竹子建成的以外，桌椅灯台包括纹理装饰也全是竹制，这样一间屋子，确实别有韵味，不亏“竹厅”之名。

　　　　　　进去之后，红螺便让“弥少侠”稍后，不过片刻，一桌酒菜便置办齐全，端菜的姑娘皆容色绝佳，不过年龄稍幼，想来还尚未到能“做生意”的地步，她们进来的时候都不时的抬眼偷瞧，刘小刁只假装不知，心里却隐隐有些得意。

　　　　　　待所有人走后，刘小刁为自己倒了一杯酒，心底却暗暗计算着时间，他要在涵馆的姑娘进来之前溜走。不过动作倒也不显得心急，他之前在船上曾听魔欲弟子谈论过这种高级书寓，虽也做皮肉生意，却总要半遮并掩，不似一般青楼妓馆的直白。姑娘们不仅样貌要好看，更要懂琴棋书画诸般才艺，有很多甚至出自良家，只不过迫于生计或其他原因才进入这个行当，书寓与她们之间也仅仅是契约关系，身份更非贱籍，大多打着“卖艺不卖身”的旗号，颇有几段佳话传出，所以姑娘们也被称为“校书”以示跟寻常妓子区别。

　　　　　　既然是“卖艺不卖身”姑娘们自然要稍做矜持，对于生客更有选择的权利，所以刚刚进来的那些小姑娘才会那样反应，刘小刁估计那多半是帮各厅“主人”打侦查来的，他此刻脸色黝黑，表现木讷，接待他确实需要一些勇气。他刚刚之所以不做反应，那是因为即便那些“校书”即便再如何出色，也跟他全无关系，因为他马上就要离开了，仔细的将每样菜都翻吃过，弄得汤水四溢，做出一副尝霸王餐的假象来，除此之外他还拿走了挂在墙壁上的两幅字画。

　　　　　　在厅外响起脚步声之前，刘小刁偷偷钻出窗户，取出藏在怀中的铁钩绳索，悄无声息的上了屋顶，接着便消失在了茫茫夜色之中。

　　　　　　这天晚上，杭州相继有五家知名的书寓相继遭窃，不过却无人报官，要知道书寓的存在官府虽然睁一只眼闭一只眼，但总是见不得光的，况且失窃的也并非什么值钱的东西，不过这些书寓背后的老板岂是这样好相与的，自然会有所行动。

　　　　　　清晨，平安客栈

　　　　　　弥小雾如前几天一样拿着水桶，去往客栈后面的水井打水，谁知道刚一出去，便被几个青皮汉子拦住去路，未等他开口询问，对方就向他扑了过来。

　　　　　　弥小雾反应不慢，落地一滚堪堪躲过，不过那两个水桶便没那么幸运了，被那几个汉子踩了个稀烂。

　　　　　　“你们干什么？桶是要赔的！……啊！”

　　　　　　一道刀光闪过，划过他的背心，衣服顿时破了一道口子，露出底下结实的上身。弥小雾这回真生气了，他知道刚刚要是不闪，那一刀是真能要了他的命的，不由的回忆起出门前老伯对他说过的话――“江湖险恶。”

　　　　　　弥小雾当即大喝一声，两掌左右推出，砰的一声，几乎同时击中，两名汉子在半空中鲜血狂喷，他暗叫一声糟糕，出手太重了！

　　　　　　其余几名汉子见同伴被对方一击重伤，立刻变得谨慎了许多，其中一个吹了一声口哨，街口立刻又跑来两个人，他们都带着武器，一人拿着一条绳鞭，一带抓了把带锁锤的镰刀。

　　　　　　弥小雾一看就知道不好，那两样东西最适合限制人的行动，非常便于围攻，而且看情况，对方还有更多人即将赶来，他试图跟这些人谈谈，但尚未开口周围的地面上便暴起几团紫色烟雾，那几个围攻的汉子一看立刻掩住口鼻后退，一时间什么也看不见了。

　　　　　　弥小雾正巧处在烟雾中间，他并没有掩住鼻子，一时还有些疑惑，就在这时只觉得手臂一紧，一个声音同时在耳边响道：“跟我来！”

　　　　　　第七章 岔气

　　　　　　大街巷口，不时的有身着劲装的年轻汉子走动，他们三两两一组，四处巡视，杭州地面上的商贩一见他们走近，皆变得寒蝉若惊，不为别的，只因他们是本地势力最大的帮派广阳帮的人。

　　　　　　刘小刁一身乞丐装束，拉着弥小雾左躲右闪，花了大半天时间才将追踪在后的尾巴甩掉，两人筋疲力尽，只好躲藏进一艘河边的无人小船，谁知刚一进去，两个船夫便匆匆赶来，解缆开船。

　　　　　　弥小雾刚想出声，立刻被刘小刁用手捂住，然后还做了个“嘘”的动作，见弥小雾点了点头这才松手。

　　　　　　凝神细听，除了船夫撑船搅水的喧哗声外，空气中还隐隐的传来呼喝打斗之声。刘小刁从船舱内偷偷向外望去，见两个船夫神色紧张，动作迅速，一副想赶快远离此地的样子。

　　　　　　“我说孟老大，这广阳帮怎么和龚家的人对上了，家伙都动用了，看样子今次是不会善了啊！”

　　　　　　“这你都不知道，前天刘副帮主的远房侄子在云水小楼给人打折了腿扔到河里，人当时倒是救起来了，可惜这小子点背，遇见个庸医，喝了一副药就见阎王爷去了，听说当时就是龚家大爷下的手。”

　　　　　　“那小子也真不长眼，他没事怎么敢去招惹龚家，这不是找死么！”

　　　　　　“嘿嘿，兴许人家广阳帮还真没把龚家放在眼里呢，我还听说龚大爷新娶的小妾隔天就被人掳走了。”

　　　　　　“就是那个苏小紫吧！听说那可长的天仙似的，这要落在广阳帮那群人手里，啧啧……”

　　　　　　两个船夫换了块泊地，系好缆绳便又下了船，刘小刁这才放松了身体，坐了下来，鼻子不由自主的打了个喷嚏，这才注意到船舱里满是一股呛人的鱼腥味。

　　　　　　“多谢相救，在下青锋照弥小雾，敢问恩人如何称呼？”

　　　　　　刘小刁望了一眼弥小雾，发现后者拱着手正一本正经的望着他，他张了张嘴，眼光偶然瞟到船底角落躺着一只老鼠尸体，当即忍耐不住，钻出船舱，趴在船舷呕吐起来。

　　　　　　弥小雾跟在后面，此时他上身穿了件刘小刁扔给他的破烂衣服，裤子跟鞋却是干净整洁的，看上去有些不伦不类，见刘小刁这样以为他受了伤，但又不知道伤在了那里，有些不知所措。

　　　　　　刘小刁将肚子里的东西吐干净了也没觉得好受，连带的觉得身上的某些部位也痒了起来，这一身破烂是黄辣子搞来的，必然不会干净。回首望了望慌张中的弥小雾，见他跟自己一样，那身脏衣服也有些邋遢，便觉得他的样子没有那天好看，暂时不想同他靠的太近。

　　　　　　他露出这样一副畏缩的样子，似乎更证实了弥小雾心中的想法，不由细想到“他一个乞丐，本就生活艰难，却能路见不平拔刀相助，还因此受伤，自己绝对不能知恩不报。”随即一把将刘小刁扶了起来，飞速点了几个穴道，将手掌印上了他的背心。

　　　　　　弥小雾的飞速出手让刘小刁又惊又怕，他原本就做贼心虚，以为自己身份暴露，谁知下一刻一股热流从后背缓缓传来，经过奇经八脉，所过之处让人通体舒畅。那是一股淳厚无比的内家真气，一看就知道出自佛门正宗，刘小刁这才明白为什么齐全会说这家伙出自十方丛林了。不过弥小雾一向自己青锋照弟子，难道其中有诈？

　　　　　　刘小刁大约沉思了两盏茶的功夫，期间弥小雾源源不断的将内力输送进他的体内，让他受用无穷，最后竟然让他的经脉有了胀痛的感觉，连忙轻哼一声。

　　　　　　弥小雾听见声音，立刻停了下来，收工之后他连忙擦了擦额头的大汗，并且向刘小刁询问道：“你好点没有。”

　　　　　　刘小刁这时已经明白他这是误会，不过既然能够平白得到好处，解释就显得不那么必要，于是配合的点头说道：“多谢弥少侠。”

　　　　　　弥小雾首次得到回应，显得相当开心，连忙说道：“你虽然人长的丑，声音倒挺好听的。”

　　　　　　刘小刁顿时一脸黑线，暗自骂道：“死黑子，居然还敢说我丑，本少爷比你可帅多了。”但随即才想起脸上曾经贴了一块瘌痢皮，那原本也是黄辣子讨生活用的。

　　　　　　弥小雾见刘小刁陡然变脸自然也意识到自己说错了话，赶忙补救：“你不丑，你不丑，是我丑……呃……我师妹经常说我丑呢！”

　　　　　　正在这时，不远处的岸上，一拨人骂骂咧咧的相互搀扶着急匆匆走过，看样子是要去搬救兵。两人又急忙躲藏起来。

　　　　　　待他们走过，刘小刁一下窜到船头，解开缆绳，去拿撑杆的时候，弥小雾阻止了他。

　　　　　　“你要干什么？”

　　　　　　“开船！”

　　　　　　刘小刁颇有些莫名其妙，这小子不是明知故问么。

　　　　　　“不问自取是为偷。”

　　　　　　弥小雾郑重的说道，刚想重新将那缆绳系上，突然身子一个踉跄，两腿一软坐了下来，他刚刚凭白输送了很多真气给刘小刁，损耗很大，加上没有调息，自然后继乏力，与此同时，黝黑的脸上还浮现出一股可疑的红晕。

　　　　　　终于发作了！刘小刁同样听见他呼吸突然急促，手上用力一撑将船驶离岸边。未多时他们便离开码头，一时半会儿是不可能有人会追踪过来了，他其实也不懂怎样行船，更懒得花费力气，索性将撑杆一收，任小船在水流中飘荡。

　　　　　　先前呕吐，又撑了这么长时间船，刘小刁倒不觉得有什么辛苦，反而觉得精力充沛，他心里知道那多半是弥小雾输送给他的那些内力的缘故。他心里粗略的估算过，那股内力让他突然间内功凭空上升了一个级数，达到了魔欲心经第四层的程度，只可惜外来的真气不能久驻，等这股真气被消耗完以后，他的内功又会跌落回第三层。想到倘若得到眼前这小子的精元所获得的好处，他的心里就仿佛跑进一只小猫咪一样四处挠痒痒。

　　　　　　弥小雾脱力坐下之后便开始盘腿调戏，只可惜已经有些晚了，先前他吸入了不少魔欲宗秘制的紫色烟雾，这种烟雾原本是床底之间增添情趣所使用的，带有相当强的催情成分，原本他功力深厚，可以强行压制，即便再多吸一点也没有关系，可他偏偏花了很大力气为刘小刁“疗伤”损耗之后又没好好调息，于是原本被压制的药性一下子便爆发出来，当刘小刁重新注意起他的时候，他已经开始微微发抖。

　　　　　　修炼佛门内功，最重要的是内心要做到明镜止水，也就是心无杂念，之前弥小雾总能轻易进入状态，但今天却偏偏出了差错，体内的真气竟越来越不受控制，他的心也越来越急，偏偏这种事情越急便越不容易处理。

　　　　　　“走火入魔”弥小雾感觉自己渐渐变得浑浑噩噩起来，身体好像再不受他控制，皮肤滚烫，冒着热气，心跳逐渐加速，血管一根根浮起，一股剧痛传遍全身，仿佛将要爆裂。就在这时候一只灵巧的小手钻了进来，冰凉的触感竟稍稍缓解了所碰触部位的疼痛，一下，两下，虽然舒缓了一些但仍不足够，正当他越发焦急的时候，感到全身最重要的部位一下进入到一个温暖的所在，那感觉真是美妙极了！

　　　　　　第八章 契约

　　　　　　沉浸在快感中的弥小雾无知无觉，渐渐进入忘我境界，体内沸腾的内息也在这时慢慢平复下来，让他不由的挪动腰臀，轻轻一顶。

　　　　　　“呜！”

　　　　　　登顶的瞬间让人呼吸都为之一滞，身子陡然放松下来，下身一凉暴露在空气之中，弥小雾突然想到了些什么，抬头往下一看――“啊！”

　　　　　　刘小刁怒瞪着双眼，似乎还未从刚刚的变故中反应过来，白色的津液正从他的嘴角滴落下来，其余星星点点，头发上，衣服上，到处都是。

　　　　　　“抱歉！”

　　　　　　弥小雾也不知道自己为什么会想要道歉，但他又隐约觉得现在如果不道歉的话，是十分不好的。一边道歉，一边不忘记整理自己的衣物。

　　　　　　刘小刁没说什么，只把脑袋伸到船舷边，捧起水漱口洗脸，心里却十分之纳闷，这个弥小雾刚刚还一副要死不活的样子，他不过是担心他要爆血管才好心帮先他处理一下，然后就可以采补他的精元了，谁知道这短短一会儿功夫，这就又恢复正常啦？

　　　　　　弥小雾见刘小刁不愿理会自己，尴尬一笑，自顾的盘腿坐下，一运内功内视他才发现，内息充沛奔流不息，不单量增加了不少，还比以前更加浑厚，苦练许久都不曾突破的瓶颈竟然被他突破了。心情喜悦可想而知，只见他大喝一声，突然翻掌凭空击出，不远处的水面上就仿佛挨了一个炸雷，溅起无数水花。

　　　　　　小船一阵摇晃，差点让刘小刁咽下一口生水，呸了两口心中却有些骇然了，没想到他选的这个初哥菜鸟功力居然如此深厚，跟他完全不是一个数量级的，但一想到倘若能采补到他的精元所获得的好处，又隐隐的生出一份勇气。

　　　　　　又听弥小雾对他说道：“多谢你两次出手相救，还助我突破《苦玄经》第六层，大恩大德无以为报，敢问师出何门，日后定当登门道谢。”

　　　　　　刘小刁听完心中一惊，《苦玄经》他是知道的，这是一部出自十方丛林的上乘武学，不过想要练成这门武功的要求十分苛刻，不单要求修炼者过着犹如苦行僧般的生活，还要求必须是童子身，并且在修炼到小成之前，一旦破身则武功再无寸进，而正道的那些武功心法无不讲究循序渐进，想要练成动不动就是十几二十年的，试问天下间有几个男人愿意这样，所以练成这门功夫的人寥寥可数。

　　　　　　“登门道谢就不必了，你看我这个样子，像是有门派的样子么？不过是跟我那死去的师傅学了个一招半式罢了，弥少侠想要报答，不如给我点实际有用的东西罢！”刘小刁见对方年纪轻轻武功就高过自己很多，于是心里有些不平衡，对着他摊了摊手，有些酸酸的说道。

　　　　　　弥小雾这也是第一次单独出来行走江湖，可以说毫无经验，再加上遇到的又是刘小刁这样不要脸的，于是只能问道：“什么是实际有用的东西？”

　　　　　　“哈？你连这都不明白！”

　　　　　　刘小刁收回了手，叉着腰吼道，脸上露出一副你不知道你罪大恶极的表情，唬得弥小雾羞愧的低下了头。

　　　　　　“钱啊！你给我钱就行了。”

　　　　　　弥小雾恍然大悟，急忙将自己的荷包掏了出来，打开一看，里面还剩下一两银子外加一些铜板，他想给，但又开始犹豫起来。

　　　　　　刘小刁没有给他犹豫的时间，一把将他的荷包抢了过来，将里面的钱倒了出来。

　　　　　　“就这么点！你们青锋照不是挺有钱的吗？”刘小刁明显看不上的说道。

　　　　　　弥小雾脸微微一红，道：“师傅说我在这方面的资质不好，十年以后才可以掌锤，所以……”

　　　　　　刘小刁一听就明白了，在青锋照这小子还只能算是个学徒，还没到能自个儿打造兵器的程度，再联系到他曾为客栈干活来抵房资，心里暗暗一笑，确定他是个穷鬼。

　　　　　　“难道你的命，就只值这么一点。”刘小刁假装很生气，将那几个铜板扔进水里。

　　　　　　弥小雾露出些微心疼，那可是他存了好久才省下来的，但生下来所受得教育又让他无法对刘小刁这个救命恩人生气，只能闷闷的回道：“生命怎么可以用银钱来衡量？”

　　　　　　“我为了救你，已经得罪了广阳帮，以后是没有办法在杭州城里立足了，杭州城富庶，乞讨的话勉强还能养活自己，可到了别的地方就没那么容易了，你说我该不该要钱！”刘小刁观察了弥小雾这么长时间，大约能推测出这类江湖菜鸟的心思，于是假装出一副焦躁的样子。

　　　　　　弥小雾来了杭州这么多天，也是知道广阳帮在杭州那是相当有势力的，听刘小刁这样一说也觉得合情合理，于是一股责任感油然而生。

　　　　　　“那不如你以后就跟着我吧，我保证饿不着你，广阳帮如果敢欺负你，由我负责把他们打跑。”弥小雾刚刚功力大进，说起这话也带了几分底气。

　　　　　　刘小刁一愣，没想到对方会提出这样的建议，心想“你连《苦玄经》都能练成，可想而知你平常过的是什么日子，跟着你吃糠咽菜么！我可过不了这样的苦日子。”心思急转，刘小刁脱口而出道：“你一个外地来的，能在杭州待多久，难道一直留下保护我么，你早晚要离开的，别告诉我你要带我上青锋照，万一你师父要不同意，我去了也会被赶出来的。所以我是不会离开杭州的。”

　　　　　　这下轮到弥小雾犹豫了，他确实没有想那么多，脱口问道：“那你说我怎么办？”

　　　　　　刘小刁闻言大喜，暗道：“等得便是你这句话。”不过面上却先沉思了一番，方才说道：“那不如你以后跟着我，保护我一天算一天工钱，什么时候把你的命赎回去了，你就可以走了。”

　　　　　　弥小雾啊的一声，立刻问道：“那我的命该值多少钱呢？”

　　　　　　“生命当然不能够以银钱衡量……”刘小刁本来想说无价的，但又担心弥小雾会甩手不干，于是临时改口：“那就一千两吧！”

　　　　　　弥小雾低头思索了一下，考虑到是自己的命，一千两虽然不少，但也不是无法还清，只是稍微辛苦一点罢了，于是便问道：“那工钱怎么算呢？”

　　　　　　刘小刁果断的伸出五个手指头：“一天五两银子。”

　　　　　　弥小雾心算了一下，这样岂不是只要两百天就可以了，倘若他再兼职干点别的，那三个月以内就可以完成任务了。于是点头道：“那好吧！”

　　　　　　“你确定？”

　　　　　　“确定。”

　　　　　　“不准反悔。”

　　　　　　“不反悔。”

　　　　　　“那么从今天起，你就要跟在我身边，我发你一天五两银子的工钱，直到你还清欠我的千两黄金为止。”

　　　　　　“什么，千两黄金？！不对，不对，不是一千两银子么？”

　　　　　　刘小刁一听立刻露出一副很愤怒的样子，指着弥小雾吼道：“明明是你自己说过生命不可以用银钱来衡量，那你弥少侠的命自然是千金不换咯，难道堂堂青锋照弟子，竟是言而无信之徒！”

　　　　　　弥小雾果然被这么一阵凶猛的气势所镇压住，脸胀的通红，想要反驳，但一时又不知道该怎么说，只得硬着头皮说道：“青锋照在江湖上一向言而有信，你不要胡说，千两金便千两金。”

　　　　　　“你敢立下字据吗？”刘小刁顺便用上了激将法。

　　　　　　“立就立！”

　　　　　　弥小雾心思单纯，此时也不走回头路，干干脆脆签下了一份自己的“卖身契”。

　　　　　　第九章 夜湖

　　　　　　由于没有纸笔，刘小刁从内衣里撕了块白布下来，让弥小雾盖了个血手印，至于内容刘小刁偷偷耍了个心眼，用一种红色的药粉沾了口水代替了自己的血，咬手指的时候不过做个样子。这类契约对于魔教中人来说简直跟放了一个屁一样不值一提，但正道中人讲究不信不立，只要有证据多半不容反悔，不然的话很容易被江湖同道唾弃，所以当契约完成以后，弥小雾明显的叹了口气。

　　　　　　“大黑！我肚子饿了，去搞点吃的来。”

　　　　　　弥小雾向后张望了一下，确定刘小刁是在对他讲话，立刻回道：“我不叫大黑。”

　　　　　　“我当然知道你叫什么，不过现在广阳帮不是在追杀你么，我叫你大黑是免得暴露身份。”刘小刁振振有词的答道。

　　　　　　弥小雾仔细一想也确实如此，拿起撑杆就要撑船，突然转身问道：“我还不知道你叫什么呢？”

　　　　　　刘小刁一听早有准备，立刻说道：“我从小无父无母，没人给我娶名字，城里的乞丐都叫我小刀哥，你嘛！叫我小刀就成了。”

　　　　　　弥小雾听完马上露出一副感动的样子，低着头叹道：“原来你也没有爹娘，真可怜！我还有大伯，是大伯把我养大的，小刀你连个亲人都没有了。”说罢摇摇头便认真的放下撑杆，小船受力，开始滑动起来。

　　　　　　刘小刁听完一愣，没想到对方居然还同情起他来了，觉得这黑子老实巴交还挺可爱，心里多少添了几分好感，两腿一伸干脆躺在了甲板上面，有一搭没一搭的开始闲聊。没过多久就把弥小雾平时的生活情况探了个干净。

　　　　　　弥小雾出自佛陀山青锋照，师从青锋照的三当家“观海听涛”莫知秋，在莫知秋的徒弟中排行第六，不算高也不算低，被认为资质平平，半年以前“无双公子”季君羡做客青锋照，莫知秋欣赏他的剑术，当即决定为他制作一柄无双宝剑，几个月千锤百炼，新近终于成锋，这才有了弥下雾下山送剑。

　　　　　　不过无论，刘小刁怎么打听，弥小雾都不愿意告诉他为什么他会去练《苦玄经》。

　　　　　　时间飞逝，弥小雾撑着船走走停停，每当想要靠岸总能远远的瞧见广阳帮帮众的身影，直到夜幕降临，这时刘小刁已经颇不耐烦了，武功再高也不能不吃饭呀！

　　　　　　“看见前面那艘大船了么，我们偷偷靠过去。”

　　　　　　夜晚的湖面上游船皆点了灯笼，其中尤以一艘千料大船最为显眼，刘小刁几乎能闻到空气中传来的酒香菜味。

　　　　　　刘小刁本以为借着黑暗能够偷偷靠近，谁知道刚刚接近到三四丈远的时候，船上传来一声大喝：“是谁？”

　　　　　　原本处于船头的几只灯笼立刻移动过来，刘小刁知道那多半是有人提在手里，不一会儿他们那艘小船便被照的通亮，船上两人一览无余。

　　　　　　刘小刁暗道晦气，扬声道：“我们这就走，这就走。”那知还未等他讲完，船上甲板上一阵惊呼：“魏……魏大当家，那就是我的船。”

　　　　　　刘小刁这才忽然注意到船头上插了一面广阳帮的烈日旗，暗道不妙，这帮人在陆上没找到人自然会想到去水上找，只是没想到广阳帮的势力居然如此庞大，码头上有人丢了艘船，他们立刻就知道了。

　　　　　　“大黑！快走。”

　　　　　　“晚了！”

　　　　　　魏南海身为杭州第一大帮的帮主自然有几分真材实料，掌风劈过，小船的整个顶棚顷刻就被掀翻，下一刻他便站到了刘小刁与弥小雾两人之间，一掌直取弥小雾面门，他这一掌只使了三分力，谁知道弥小雾尽管是仓促应战，竟也敢与他硬拼，一掌之下两人各退了半步，出人意料的竟是平手。

　　　　　　“咦！”

　　　　　　刘小刁乘他这些微的停顿，并且没有注意到自己的空当，猛得在其背后洒出一把黄色的药粉，魏南海不愧是一帮之主，察觉到身后异动，隔开击出一掌抽身飞退，顷刻间便已回到大船之上，不过其后跃上小船的广阳帮帮众却没这么好运气，皮肤一沾上那黄粉即可腐蚀冒泡，那几名帮众发出惨叫，纷纷跌落水中。

　　　　　　弥小雾脸色大变，耳际却响起刘小刁的声音，甚是急迫：“傻愣着干什么，还不快撑。”

　　　　　　刘小刁这时也拿起撑杆，用力向后，小船由两人用力，飞快的驶离大船。而广阳帮的大船由于下了铁锚，船帆也都收起，一时半会儿无法行动。

　　　　　　魏南海朝远去的小船望了一眼，转身冷冷的吩咐道：“放小船，追！”

　　　　　　大船上的广阳帮众闻言高声应诺，迅速的行动起来，驾船追击，他们人多，十几人一起操浆撑船，很快他们便追上了那艘小船，但可惜的是船上早已空无一人。

　　　　　　刘小刁知道驾着小船绝无可能从常年在水上行走的广阳帮手中逃脱，所以行船一半，至游船画舫繁杂之处，便拉着弥小雾潜入水中。

　　　　　　那是一艘中等大小的画舫，船上刷的桐油还十分新亮，似乎是一艘新船，船上点灯较少，这也是刘小刁选择这艘船的原因之一。

　　　　　　弥小雾攀着船舷，从船尾一跃而上，随即转身将水里的刘小刁抱了上来。刘小刁此刻的身体软绵绵的，一上船便整个趴在了他的身上。

　　　　　　弥小雾这时吓了一跳，抱着他钻进船舱，轻声问道：“你怎么了？”

　　　　　　“被那老混蛋打的……”

　　　　　　刘小刁确实受了些许内伤，但造成目前这种状况的罪魁祸首却是《魔欲心经》。

　　　　　　两人在冰凉的湖水中浸泡许久，即便连健壮的弥小雾也受不住，刘小刁这时内外交困，更是不住簌簌颤抖，双颊颅中却如有一只火炉，隐隐虚发汗热。

　　　　　　他心中暗忖∶“不好！这样下去，怕是要撑不住。”

　　　　　　恰在这时，船舱外传来男女交谈之声，似乎马上就要进来。

　　　　　　“床下面……钻进去。”衣襟微微一紧，刘小刁偎着他的胸膛，颤声轻道。

　　　　　　弥下雾心念一动，镇定下来，画舫上的床铺多是用木板垫起，里面中空，勉强能够塞进两人，进入之前，刘小刁随手将床前的茶壶轻轻扔在地上，茶水四溢。

　　　　　　两人进去以后，刘小刁打了个寒颤，过了一会儿才低声道：“帮……我把衣服脱了。”

　　　　　　弥小雾会过意来，将那身已经湿透的乞丐装剥下，随后将自己身上的衣服也一并脱光，床内狭窄，两人□相就，两腿相互摩擦：“小刀……你要觉得冷……就靠着我。”

　　　　　　刘小刁没说什么，但弥小雾下一刻就感觉到一具柔软的身躯紧贴上来，冰凉而又娇嫩，那不应是一个乞丐才有的肌肤，跟那张脸全然不甚相配。

　　　　　　真可惜！弥小雾暗暗的想。

　　　　　　门外忽然响起脚步声，以及一男一女刻意压低、却依然放肆的调笑。

　　　　　　“别……别在这儿……曹爷，门还没有关呢！”

　　　　　　“嘿嘿，心肝宝贝，我都等不及了。”

　　　　　　“哎呀，你……讨厌！”

　　　　　　咿呀一声，船舱的大门被推了开来，两条交颈的长长斜影投映而入，女子唔唔轻哼着，身子不住扭动，男子却有一脚已踏了进来。

　　　　　　弥小雾听见声音，心中顿时一紧，但怀中覆着一具温软玉体，胸膛相叠，那两点轻微的摩擦触碰，下身则四条腿两两交叉，其中夹着一条滚烫粗硬的怒龙，连他自己都觉得灼人。

　　　　　　刘小刁轻轻一哼，却是只有弥小雾才能听见，也不知是有意还是无意，并起一双玉腿，将那物什微微一夹。

　　　　　　弥小雾如遭雷击，凑近他的耳畔道：“有人！不要动。”刘小刁点了点头，遂维持身体不变。

　　　　　　两人并头交卧，一动也不动，两颗心却不住贴肉相击，砰砰有声。

　　　　　　第十章 采补

　　　　　　弥小雾未经人事，强抑□，深呼吸几口，胸膛缓缓往下移动，欲避免两人乳首厮磨。谁知他刚壹动弹，刘小刁便双手壹紧，被他贴肉壹拖，往下拉长，刺激无比强烈。

　　　　　　刘小刁虽然难受，心知机会难得，两手紧紧的抱住，壹条粉雕玉琢的浑圆左腿略微屈起。

　　　　　　弥小雾身子下滑，忽觉杵尖自壹片微微贲起、滚烫的杵身滑过他的大腿内侧，陷入肉里。

　　　　　　两人不约而同的低呼壹声，不敢再轻举妄动。

　　　　　　刘小刁双臂搂住他的腰，在其耳边微微低喃：“我冷！你……不要动。”

　　　　　　弥小雾脸色通红，幸而黑暗之中目不能视，遂听从的保持姿势不动，但心里却乱得越发不可收拾。

　　　　　　对男女在门畔温存壹阵，女子轻轻吐了壹口气，颤声道∶“曹爷爷，先进去吧！”男子大喜，壹把将她拉了进来，反手紧闭门扉。

　　　　　　女子惊叫壹声，不住咯咯娇笑。两人壹路搂搂抱抱，直似蜜里调油，如胶似漆。

　　　　　　弥小雾暗暗叫苦：“什麽船不好挑，偏偏挑了这艘！”床外咕咚壹声，好似重物坠地。

　　　　　　男子声音响起：“茶怎麽翻了？”

　　　　　　“许是行船的时候颠簸，这船上就这点不好！”女子答道。

　　　　　　男子低声笑道∶“莫不是湖里大仙也知道，你今儿春情泛滥，要在这儿跟爷入洞房。”女子不依不饶，瞠道∶“这那里算作洞房！啊、啊……轻些，揉坏人家了……”

　　　　　　顶上壹沈，床上蓦地壹晃，几件衣衫接连被扔了出来，可以想见外头那两人具也壹丝不挂。男子叹道：“你这壹身细皮白肉，真个比豆腐更嫩更滑。”

　　　　　　弥小雾此时双手亦揽着刘小刁，手指微微研磨，耳中听着那男子满□词，贴着肌肤温泽壹熨，丝滑细腻、如敷细粉，滋味难画难描。

　　　　　　他原本便硬得厉害，身下有被包裹在壹片细腻软肉之中，下腹随着呼吸不住挤压，不啻于双手包覆，如今听见外头淫声浪语不绝，刺激更加强烈，忽的马眼壹酸，沁出些许透明黏液，隐约有壹丝出精似的快感涌现。

　　　　　　弥小雾不知男子兴奋时会分泌少许透明黏液，当即羞愧难当，窘得撑起身子，以免黏液沾上刘小刁的身子。刘小刁不明所以，只知道搂着自己的温暖雄躯忽然离身，娇嫩的肌肤耸起壹片寒栗，壹双玉臂愈发搂紧。

　　　　　　弥小雾要背上下几次，始终难以起身，卡在中间的怒龙却摩出了真火，由于有了那些许津液润滑，滑动时益发快美舒畅，感受也更清晰强烈。

　　　　　　忽听外间男子道：“好宝贝，你这麽湿啦！能进去了罢？”

　　　　　　女子嘤嘤细声，似在低泣，呻咛道：“好哥哥，已经湿了……快进来……好想要……”男子嘿嘿壹笑，抄着她的腿弯大大分开，床上陡得壹沈，“唧！”淫靡汁响，尽根没入。

　　　　　　弥小雾此时颅中烘热，心中壹片迷茫，忽觉身子略微沈下，胀得紫亮紫亮的钝尖剥开黏闭的空间，挤入壹团温腻之中。

　　　　　　刘小刁轻轻壹哼，假装无力支持，分开双腿，他双臂本环着弥小雾的肩背贴身取暖，此刻更是微微用力，同时勉强拱腰提臀，足尖撑地往左右逃开些，无声地凑近他耳畔唤道：“不……不要！”《魔欲心经》恰在此时发动，唇间芳泽迸裂、气声断悠，却远比床上那名女子的苦闷呻咛更加诱人。

　　　　　　弥小雾听得惊心动魄，再难自持，忽听床上壹连叠声叫唤，似是被壹轮挑刺，原本晃晃悠悠的呻吟陡地拔尖，坠下时都断成了壹个个促急的短音，螓首乱摇，哀叫道∶“不要……不要！啊啊啊……不要！弄……弄死人啦！啊……”

　　　　　　男子剧喘着□∶“口里说不要，却扭得这般浪！还……要不要？还要不要？”

　　　　　　弥小雾如受催眠，更无疑义，搂着他的纤腰便往上壹顶，巨物挤过了壹圈紧凑窄小的坚韧肉褶，满满插入壹只鸡肠似的温热细管中。

　　　　　　刘小刁踞起足尖，E腰挪臀，满以已经做好了准备，可猛的被贯，整个身子几乎壹跳，两条腿几乎失力，娇嫩有力的腔管内壹阵逼命似的拈挤痉挛，不由自主地蜷紧剥葱似的姣美足趾，死死咬着壹声呜咽，浑身剧烈颤抖。

　　　　　　便在这荒谬绝伦的情境下，两人深深地合而壹。

　　　　　　弥小雾再无退路，专心的，缓慢而有力的上下耸动，配合着头顶放浪欢愉的壹对男女，壹次又壹次的撞击着身下紧致诱人的绝美娇躯。

　　　　　　黑夜漫长，贪欢无限。

　　　　　　弥小雾的撑持终于到了尽头，他从来没有这麽疲累过，欲望的回归快得令他来不及心惊胆颤，阴囊中射到隐隐虚疼的异样感尚未消退，龙杵倏地又昂扬勃挺，就地在湿润依旧的紧凑蜜壶里硬到弯弯翘起，满满的撑挤着弹性惊人的□。

　　　　　　床顶上的两人早已云收雨散，累的昏睡过去，却不知床内忽然传出男人兽咆壹般的低吼。

　　　　　　女子猛得惊醒，掩胸而起，失声道：“曹爷！曹爷！有……有东西！”男子面色不豫，扶着女子手臂勉强起身，同样颤声道：“别怕，是人！”鼓起勇气大声道：“是……是谁？快滚出……”

　　　　　　噗嗤壹声，壹道寒光破床而出，男子的声音戛然而止，女子刚想尖叫，只觉得胸口壹热，至此人事不知。

　　　　　　日照天明。

　　　　　　画舫上壹声尖叫，杭州城内四处奔走相高，巨富曹家，大爷曹炫被人壹剑封喉，而曹炫此前不久曾在云水小楼跟广阳帮起过冲突，壹时间流言四起。

　　　　　　平安客栈

　　　　　　弥小雾幽幽醒来，壹夜风流恍如壹场绮梦，在床上躺了整整壹天方才起身，客栈掌柜告知，有人替他预支半个月的房钱，以後他不用再干活抵债了，他听完只是点了点头，浑浑噩噩回了房间，第二天欲要如往常壹般出门，方才惊觉――他的无双宝剑没了！

　　　　　　而与此同时，依旧壹身乞丐装束的刘小刁却出现在广阳帮，钱塘分舵的大门口，他如今功力打进，专程前来报广阳帮主魏南海壹掌之仇。

　　　　　　《魔欲心经》壹旦迈入第四层，内功收发由心，虽还比不上壹流高手，但壹般的行走江湖已经殊无问题，钱塘舵主不谙内功，只会壹些外门功夫，被他壹掌劈成重伤，壹干帮\伤的伤逃得逃，整个分舵被他砸了个稀巴烂，正当他志得意满将要离开的时候，迎面前来壹干百姓，领头的却是壹名丰神俊朗的翩翩公子，将他拦住了去路。

　　　　　　只听得那公子远远便道：“广阳帮私设关卡，在下飞云庄庄主，裴楚壹，前来十二乡名主持公道。”

　　　　　　第十一章 夜游

　　　　　　飞云庄？没听说过。刘小刁缓了脚步，就站在钱塘分舵与裴楚一领来的那拨人之间，他如今武功精进很多，很是有一些骄傲的资本，既然遇见了便想尝试尝试自己如今的身手，拦在那拨人面前没有移动。

　　　　　　那公子等了半天，不见分舵内回应，大声重复道：“飞云庄庄主裴楚一，前来讨教。”

　　　　　　许是他声音太大，钱塘分舵的一块门板被震得松脱下来，砰的一声倒了下来。

　　　　　　所有人俱都一愣，等了半响，身负重伤的钱塘舵主才缓缓的从里面抬起半个头，刘小刁向后一望，他立刻吓得缩了回去。

　　　　　　这时所有人的注意力才转移到挡在面前的乞丐身上，那公子身后几个村民一看刘小刁的脸立刻露出一副厌恶的表情，更多的则是相互之间窃窃私语……

　　　　　　“那里来的要饭的……”

　　　　　　“……长得好丑啊……”

　　　　　　嗡嗡声不绝于耳，倒是领头的裴楚一并未露出任何鄙夷的神色，反而显得有些兴奋，只见他几步行至刘小刁跟前，拱手道：“敢问足下如何称呼？”

　　　　　　刘小刁有意试试他的身手，手中的剑盒一个疾扫，目标直指他的面门，谁知道他刚一出手，左右两边银光一闪，吓得他立即抽身疾退，可还是稍稍慢了一步，飞扬的剑气在他衣袖上割裂出四道豁口，两名穿着相似皂衣剑手呼吸之间已经守护在青年左右。

　　　　　　“大胆，你竟敢……”“住口！”

　　　　　　一声爆喝，剑手只及说了半句，生生被止。

　　　　　　刘小刁低头看了一眼袖子上的豁口，平整光滑，一丝线头都未露出，心知是遇到了高手。但看样子，这两个剑手却是以那青年为首，只是不清楚到底有什么来头，心中有了计较，收回前意，不想多做纠缠，口中便道：“在下并非广阳帮中人，只是路过此地，告辞！”

　　　　　　“且慢！”

　　　　　　裴楚一正欲飞身上前，刘小刁一手向怀中一掏，那两名剑手以为那是暗器，急忙上前掩护，却也阻挡住了裴楚一的去路。

　　　　　　刘小刁急退的同时将怀中的手抽出向外一摊道：“想要阻我，先舍了那两个拖累再说吧。”带着一连串的笑声，渐渐远去。

　　　　　　两名剑手面面相觑，不知作何反应，直到裴楚一愤恨的将他俩推开，这才退至两旁。

　　　　　　“你们……！”

　　　　　　裴楚一用手指了指，转身拂袖而去。

　　　　　　两人楞了片刻，急忙跟上，口中喊道：“少主，少主……”

　　　　　　广阳帮的钱塘分舵早就被人砸了，裴楚一乘兴而来却没能帮一干乡民主持公道，心情郁闷可想而知，当天便离开钱塘进入杭州城，宿于花街柳巷，原想打听一些江湖趣事，谁知来往间竟是谈论些某某家的小妾被掳，某某富商在画舫上死于非命，航道间的生意越来越难做之类的事情，顿感十分无趣，兼且侍奉的小姐官人姿色寻常，更让他半分提不起兴致，思虑良久，便起身喊道：

　　　　　　“来福，来富！”

　　　　　　房门立刻被推开，转眼间房间内便多出两个人来，正是白日里保护其左右的两名剑手，齐声应道：“少主有何吩咐？”

　　　　　　裴楚一眉头一皱，就要发作，那两人眼色飞快，立即改口道：“庄主有何吩咐？”这才让他脸色稍温。

　　　　　　“你们不是说杭州人杰地灵有不少好玩的么，我怎么觉得一点意思都没有！”

　　　　　　来福，来富对望一眼，两人因为白天的事情没少挨骂，好不容易将裴楚一哄进了城，本以为可以暂时消停，但看样子裴楚一并不满意。

　　　　　　来福稍稍机灵一些，见他家主子如此烦躁便开口提议道：“庄主若是嫌城内繁杂，可以去城西的基础泉庄游玩，听说用哪里的泉水泡出的茶十分清冽爽口。”

　　　　　　“你让我去品茶？”

　　　　　　裴楚一眉毛一竖，就又要发作，来福急忙近前小声道：“据说奉茶的都是□好的清倌人。”

　　　　　　裴楚一这下听明白了，这泉庄说白了其实就跟书寓一样，只不过里面不是“校书”换了“奉茶”罢了，当即点头答应。

　　　　　　杭州梅家坞有一座茶园，由于并非采茶的季节，显得十分冷清，所以当裴楚一来到这里时不由又感觉有些失望，及至被引进了碧坞泉庄，见识了一番倭国僧侣设计建造的庭院楼阁这才兴起起来，不过这也只是因为新奇罢了，熬到晚间，那阵新奇的劲头一过便又开始感到无趣，脑海中不禁回响起日间那豪洒不拘的爽朗笑声。

　　　　　　裴楚一打开房门，仰天望月，正惆怅感慨的时候，一个突兀的人影适时的冒将出来，将原本他想保有的那份意境，扫的一干二净。

　　　　　　“庄主？”

　　　　　　来富一脸疑惑的瞧着显然有些怒意的主人，他的职责便是保护裴楚一的安全，即便是晚上睡觉亦不敢放松，与往常一样，他守卫上半夜，来福守下半夜，裴家作息一向规律，之前裴楚一从未深夜外出过，是以此刻他的心里也有些惊讶。

　　　　　　裴楚一再一次想起刘小刁留下的那句话，再看看眼前的来富，当真是越看越觉得心烦，当即用有些重的口吻说道：“我就随便走走，不许跟来。”

　　　　　　明月当空，天色并不显暗，不用挂灯笼也能看清道路，确实是适合夜游的天气，裴楚一出了泉庄，沿着小路行了大约一刻钟的功夫，就听到一阵轻微的流水声，接着转了个弯，一个两米的小瀑布，直入眼光，水流并不是很宽，但听水声却急，带着好奇他又向前走了两步，才发现瀑布的下方是一座浅潭，水光清澈见底。

　　　　　　“是谁？”一个警惕的声音骤然响起，却又有些熟悉，裴楚一循声望去，下一刻不由屏住了呼吸。

　　　　　　当刘小刁看清楚是裴楚一的时候，也略感意外，他白天返回城内，发现龚家大门紧闭，差点被埋伏在龚府周围的广阳帮众逮了个正着，几经周转才遛了出来，来到魔欲宗设在城外的接引点才知道，何步尧已经被龚世美带去了京城，何大宗主留下命令，让他自行返回魔欲，但命令中却并未规定具体的返回时间，这等于给他放了长假。他自然要趁此机会玩个痛快，而他刚刚拆了广阳帮的场子，在杭州还保持乞丐的样子明显已经不大安全，所以决定恢复本来样貌，他本是十分爱洁的，发现这一处水流清澈，于是在卸去妆容的同时顺便洗了个澡。

　　　　　　“想不到飞云庄的裴庄主还有窥人入浴的癖好。”

　　　　　　听见声音，裴楚一的身体这才从僵硬中恢复过来，眼中闪过一丝惊艳，并未显示出丝毫羞乃，反开口道：“美人如画，人皆向往之……在下飞云庄裴……我以前从未见过阁下，你为何知道我的名讳？”说到一半，他突然惊醒过来。

　　　　　　刘小刁自顾自的撸干头发，好似周围无人一样的走出水面，混不在意裴楚一落在他身上的视线，动作一丝不乱的穿戴好准备在旁的新衣，这才转身面相裴楚一行了一礼说道：“佛陀山青锋照弥小雾见过裴庄主！在下的一位朋友先前不久承蒙裴庄主关照了。”

　　　　　　第十二章 小侯爷

　　　　　　朋友？裴楚一恍然大悟道：“原来那个小乞丐是你朋友！”

　　　　　　刘小刁心中好笑，但面色不变的答道：“正是，他名叫小刀，是在下的朋友。”

　　　　　　“那小子倒挺有趣……”裴处一还待再说，不远处却传来一阵犬吠。

　　　　　　刘小刁闻声立刻做出反应，上前一把将裴楚一拽至路旁的一棵大树后面，随后欺身上前，将他固定在树干与自己的身体之间。

　　　　　　裴楚一心中一喜，还以为他要主动投怀送抱，一手顺势滑向他的腰间轻轻一抚。

　　　　　　感觉到腰间的异样，刘小刁微微皱眉，但很快便舒展开来，微微抬头朝着裴楚一嗔怪一眼。黑夜里那两粒眼珠异常光亮，看得裴楚一心头悸动，手上的动作立时停住不动，但却并未松手，停驻在那里感受着衣物下的温热。

　　　　　　“快，快，就在前面……”

　　　　　　一阵嘈杂的脚步声由远及近，约莫有十来人的样子，领头的是三头黝黑巨犬，皮毛乌亮，脚爪粗壮，一看便是经过专门喂养过的。

　　　　　　三只大狗来到潭边便徘徊不去，冲着一处地方狂吠不止。

　　　　　　“三当家的，这儿有东西。”

　　　　　　一名壮年汉子越众而出，他脸上横过一道刀疤，横跨左右双脸，正是广阳帮的第三号人物――披风刀关劲，一手二十二式披风刀法曾今威震滇南，被一无名刀客击败后流落杭州，重伤之时被魏南海所收留，对魏南海最是忠心不二。

　　　　　　关劲瞧了一眼地上刘小刁遗留下来的乞丐衣物，两刀劈的粉碎，大手一挥道：“迷踪香的效力还有半个时辰，这小子一定还没有跑远，给我在周围仔细搜！”

　　　　　　刘小刁在树后一阵郁闷，之前完全没有意识到身上被人种下了追踪的迷香，眼见有几名帮众牵着大狗向前搜索而来，他从怀中取出一包专门用来迷狗的药粉，本打算出去一个照面连人带狗一齐解决掉，那知道身体一动，连带着裴楚一也被他拉了出来，药粉是洒出去了，却没能对付成那几名帮众。

　　　　　　“在这！”

　　　　　　原本正准备四散开来的广阳帮诸人一下子聚拢过来，关劲一来便看见地上三只大狗口吐白沫，脸色一沉，目光移到了刘小刁的身上。

　　　　　　刘小刁毫无惧色，正打算针锋相对，身体却猛的被人一拉，被人掩在了身后。

　　　　　　“你们是那路神仙，敢招惹我们广阳帮？”关劲脸上的刀疤一皱，越发狰狞，气势汹汹的喝道。

　　　　　　“在下飞云庄庄主裴楚一，我身后这位乃是青锋照的弥少侠。”

　　　　　　刘小刁闻言暗暗挠头，先前一时兴起借了弥小雾的名头，如今却是失策了。

　　　　　　裴楚一的后半句不说还好，刚一说完，两人便被广阳帮众团团围住，刀剑所向。

　　　　　　“哈哈哈，得来全不费功夫，跑了个乞丐却逮到了另外一个，给我拿下。”关劲一声令下，双方立刻开打。

　　　　　　刘小刁毫不迟疑的拔出那把为无双公子打造的宝剑，抢先一步出手，挡在他前面的一名帮众猝不及防兼之武艺不精，手上凡铁被他一击而断，吓了个屁滚尿流，慌忙退避，由此包围圈被杀开一道口子。

　　　　　　刘小刁一下便冲了出去，但随后发现裴楚一居然还傻傻的待在原地，只是招架，眼看就要险象环生，他不得不又折了回去。

　　　　　　“你傻啊！怎么愣着不走。”

　　　　　　裴楚一手腕忽然一紧，被人抓住，闻言心中一喜，任由刘小刁牵着他向缺口退去。

　　　　　　“还想跑！”

　　　　　　就这一出一进的功夫，关劲终于出手，劲风袭来，刘小刁即便手持神兵也不敢硬接，轻轻一引将其卸开，谁知第二刀接踵而至，他只能选择避其锋芒，退回原地，这时广阳帮的其他人也回过劲来，纷纷凝神戒备，再不给人以突袭的机会。

　　　　　　刘小刁这时十分为自己刚刚的冲动后悔，倘若只有他自己的话，早就突出重围远走高飞了，何必为了一个素不相识的人回来拼命呢！正思索着脱身的对策，意外的发现，裴处一竟还有功夫盯着他傻笑，这更让他觉得刚刚的行为十分不值，手指越发用劲，刚刚普一接招，就险些被震脱了武器，如今他唯一能指望的就只有手上的宝剑了。

　　　　　　刚刚一刀，关劲留了三分力就将刘小刁逼退，武功高低多少已经心中有数，抬起刀身看了一眼刀刃上的缺口，眼中贪婪之色一闪而过。

　　　　　　“小子，看你长的白白嫩嫩的，乖乖束手就擒，关大爷我饶你一条小命，不然的话，当心大爷我给你脸上开染房。”

　　　　　　刘小刁一听便知道他没安好心，何步尧早就告诉过他，未到万不得已，千万不能认命投降，将自己的生命掌握在他人手中，正想着是不是等等一开打，把裴楚一推出去当替死鬼时，裴楚一却做出了一个让人意外的举动。

　　　　　　“真是柄好剑，灵气逼人，可不是这样使得！”

　　　　　　一静一动之间，裴楚一便卸了刘小刁手中之剑，随手一道剑花，剑气暴涨三尺有余，对着关劲遥遥一指，颇有一种不容侵犯的威势。

　　　　　　刘小刁原本听他说自己不会用剑，脸上微微一红，他确是没学过什么剑法，倒是对匕刺弩弓毒药之类的旁门左道关注较多，正想反驳，谁知转眼之间手上的剑便被夺走，随后裴处一的动作行云流水，自有一股和谐顺畅，拿起剑的他仿佛顷刻间变了一个人。

　　　　　　剑气纵横，关劲首先受到影响，退了一步而后知，要知道披风刀首重气势，每每上阵，总要在气势上压过对方，他这一退，气势上边输了一筹，不由重新审视起面前这位俊朗青年。

　　　　　　“你到底是谁？”“少主！我们来啦！”

　　　　　　来福，来富终于出现，两人剑法高超，又是从后杀出，广阳帮众阻挡不及，立时被伤了六七人。

　　　　　　来富更是打倒一人以后朝关劲抛出一物吼道：“你们广阳帮瞎了眼了，竟敢围攻我们少主。”睁大你们的眼睛看清楚，这是什么。

　　　　　　关劲顺手一接，低头一看，眼神忽的一沉，连忙冲想要报复的帮中诸人喝道：“住手。”随后收起大刀，退开两步，恭恭敬敬的行了一礼道：“我等莽撞，不慎冲撞了小侯爷，还望小侯爷恕罪。”

　　　　　　刘小刁惊讶极了，这情况未免转变的太快，他微微抬头，此刻只能看见裴楚一的侧脸，这位飞云庄庄主在他面前突然变得神秘起来。

　　　　　　裴楚一原本对来福，来富的出现略有厌烦，而关劲的迅速服软更让他感到万分无趣，但当他发现身旁的弥小雾正一脸崇拜的看着他时，先前的厌烦与无趣统统烟消云散，十分潇洒的做出一个收剑入鞘的动作，冷冷一哼，越发高深莫测。

　　　　　　来福跟随少主人多年，十分机灵，所以早就练就了一种察言观色的本事，他从关劲手中收回令牌的时候偷偷望了一眼那旁边的少年，心中了然，偷偷对关劲传音道：“我家少主胡闹，三当家请多包涵，今日所伤日后必有抚恤奉上。”面上却充满威势的吼道：“知道了，还不快滚！”

　　　　　　关劲行走江湖多年，自然也听过茂陵侯府的大名，对于那位传说中总在京城作恶的茂陵小侯爷也是如雷贯耳，带着人马撤的干脆利落，转眼便不见了踪迹。

　　　　　　第十三章 停驿

　　　　　　余杭城外五里，通城驿

　　　　　　暴雨袭来，几个驿站伙计慌忙收拾东西躲进驿站。谁知这雨从早上下到中午，官道上烟雨凄凄，更不休停，下得日与夜彷佛都失去了形状，教人难以廓清。

　　　　　　驿丞胡驷一只脚半跨出门庭，由于屋中憋闷他特地出来透口气，谁知道外面竟是这样一副日夜不分的景象，啐了一口道：“这鬼天气！”

　　　　　　正当胡驷准备关门的时候，雨天里传来一阵马蹄，随后便听见车轮碾压碎石所发出的声音，听声音像是来了一辆马车。他赶忙朝驿站里面吼了两句叫出两名驿丁，避雨的人很多，马厩里需要腾出位置。

　　　　　　很快一名骑手劈开雨幕出现在驿站之前，除了他□有一匹外骑手的手上还额外牵着两匹，俱是好马，那骑手到达之后将马匹交给了驿丁，自己却并未急忙进来躲雨，反而是站在廊下等候。

　　　　　　胡驷南来北往的人物见的多了，一看便明白了，正主还在后面。

　　　　　　很快，一辆由双马牵引的马车缓缓出现，马车样子虽然普通，但车轮却包裹着一层上好的镔铁，十分坚固耐用，拉车的马同样也是好马，四蹄粗壮一看便知道耐力十足，而车上的驭手穿着几乎与先前那骑手一模一样，只见他停下马车，随后便执着伞站在马车旁边。

　　　　　　以胡驷的经验，有这样的仆人，主人肯定是非富即贵，果然车门打开之后当先下来一名青年公子，眉目中自有一番披靡的英武，比之余杭城内外出踏青的那些公子少爷平添一份矜贵气度。

　　　　　　青年公子下车以后并未离开，反而伸出一只手，放至半空。胡驷不由奇道，莫非还有女眷？很快，一只白净的小手从车内伸了出来，搭在青年的手上，一名白衣秀丽的少年抱着一柄长剑从车内一跃而出。

　　　　　　只见少年下来以后，对着青年展颜一笑，那笑容宛若五色花开，胡驷生来没见过这么亮艳的人物，只一眼就看得呆了。

　　　　　　那少年自是刘小刁无疑了，自从那天晚上得知裴楚一茂陵侯世子的身份，他便存了心要赖在他身边不走的心思，那知他尚未开口，便在杭州城得知无双公子在安溪挑了十三路匪寨的消息，裴小侯爷热情如火，因为知道他要送剑，便主动要求护送弥少侠西行安溪，路上行了半个月，两人相谈甚欢，很快成了朋友。

　　　　　　刘小刁机谋诡谲，言语刁钻，每每同样的事情都能引出一番别样的见解，总能引的人开怀大笑，这一点很得裴世子的青睐，而裴楚一身为茂陵侯世子一路上养尊处优，事事高标准严要求的生活规格也很得刘小刁享受，兼且这位仁兄还剑法高超，没事还能教他两招，于是乎两人一拍即合，如胶似漆，一路行来除了晚上睡觉的时候，其余时间几乎形影不离，言语动作更是日趋亲密，几乎到了旁若无人的地步。

　　　　　　所以当驿丞看着他们发呆时，刘小刁才恍然大悟，连忙把手挣开，未免尴尬，抢先一步踏进了驿站。

　　　　　　古代的驿站除了拥有交通枢纽，联络通讯的作用外，还兼顾餐饮住宿甚至娱乐的一条龙服务，不过除了某些商旅繁茂之地外，大多数的客栈平时都是十分冷清的，所以当刘小刁望见驿站里居然已经挤了一大群人时，显得有些惊讶。

　　　　　　“小雾，你走这么快作什么？”

　　　　　　裴楚一紧随其后的走了进来，同样也微微一愣，但很快反应过来，伸手揽过刘小刁的肩膀，旁若无人的走到正中间空着的一张桌子坐下。在他俩坐下之前，来福，来富还抢先一步，为他俩擦干净椅子桌子。

　　　　　　这两个家伙跟他们的主子一样，似乎都不大在意他人的目光。

　　　　　　驿站里人数虽多，但大致可分为左右两拨，而刘小刁所在的这张桌子，恰巧是两拨人马的分界线，其中一拨人数众多，他却是知道的，这帮人成天一身黑衣黑甲，生怕出门没有人认识，他们就是号称邪派第一大帮的黑风教。

　　　　　　黑风教主向时雨号称西魔君座下第一人，一身玄功深不可测，黑风教总坛黑魔谷更是机关密布易守难攻，被正道诸人视为禁地，纷纷禁止门下弟子靠近，是以久而久之，黑风教弟子便有些嚣张跋扈，目中无人，行事也越发的横行无忌。虽然同在西魔君麾下，但魔门诸宗派对黑风教都殊无好感。烈火教，天机府更是与其势同水火。

　　　　　　与之相对的另一拨人，则坐的有些疏散，领头的是三个中年汉子，尽皆眉头深锁，时不时的还要朝门口张望一下，一副十分烦躁担忧的样子。

　　　　　　黑风教所部似乎都受了约束，一个个都默默不语，直至刘小刁他们这一桌的饭菜被端上来，飘香四溢，刘小刁吃的开心，也乐的刺激一下这帮黑风门下。

　　　　　　可谁知道他只不过微微露出一点得色，距离他最近的一名黑风弟子便突然出手，直插向其后颈，刘小刁反应不及，眼看就要被制，一道黑影后发先至，啪得一声，那名黑风弟子手背上被抽得鲜血淋漓，一截鞭梢却落在了地上。

　　　　　　“多谢金护法出手相救。”受伤的黑风弟子立即退了下去。

　　　　　　“好快的鞭子。”裴楚一一边说一边收剑入鞘，随后抛还给另一边的中年人。

　　　　　　“咦！我的剑？”中年人接到剑以后起初还有点不明所以，想明白之后立刻满脸骇然的望向裴楚一。

　　　　　　“呵呵，好快的剑！黑风教金越，敢问足下如何称呼？”

　　　　　　蒙着脸，戴着头套，要不是身后还挂着一件厚实的披风，刘小刁几乎以为他这是遇到了东洋的忍者，这就传闻中的“黑蝰蛇”黑风教三大护法之一。

　　　　　　“哦，原来你们是黑风教的，在下飞云庄裴楚一，久仰大名，久仰大名！”

　　　　　　裴楚一口称久仰，动作表情却无一尊敬的意思，任谁都能看出这只是做个样子，丝毫未将黑风教一干人等看在眼里。

　　　　　　黑风弟子眼看就要动怒，谁知金越却挥手阻止了他们，反而开口问道：“裴庄主，此来可是为了金木门之事？”

　　　　　　“什么金木门？我只是路过，路过。”

　　　　　　裴楚一话音刚落，先前被他取剑的中年人也适时接道：“老朽金木门岳工，见过裴庄主。”

　　　　　　“啊，好说，好说。”

　　　　　　刘小刁暗自好笑，这么多日相处下来，他对裴楚一也算有所了解，这位小侯爷兴许是无法无天贯了，十分之爱凑热闹，是那种没有事情也要搅出些事情的混世魔王，这两拨人把他搅合进来，注定是越搅越混，最后恐怕会不好收场。思及至此，刘小刁暗地里轻轻拉了拉他的衣袖，裴楚一立刻会意，假声假意的咳了两下，便招来驿丞，以示需要休息，张口便要上房两间。

　　　　　　胡驷一听立即面露难色，道：“公子宽待，小驿总共只有四间上房，如今只有一间空着，公子可否与这位小公子合住一间？”

　　　　　　“那怎么行，告诉他们我出三倍的钱，让他们搬出去。”裴楚一喝道。

　　　　　　刘小刁却不想在这里多做纠缠，虽然等等黑风教动起手来，会殃及池鱼倒并不害怕，有裴小侯爷这个护身符在怎么也伤不到他，他怕的时将来魔门内部相见，黑风教认出他来，到时候安他个罔顾同门，勾结正道之类的罪名。况且他也不清楚“他”来之前是否交友广阔，他此刻又是稳坐正中，万众瞩目，万一被认出来岂不糟糕！于是再次开口道：“算了，没有就没有吧，挤一挤也没什么的，不要难为他了。”

　　　　　　裴楚一眼中漏出一丝惊喜，但很快就掩饰过去，只见其依旧摆出一副不大满意的样子，勉强答应道：“既然这样，一间就一间吧，快去准备，本庄主旅途劳累，这就想要歇息了。”

　　　　　　第十四章 犹豫

　　　　　　午时 通城驿后门

　　　　　　“胡大人，外面这么大的雨，您真要现在就走？”胡驷苦口婆心的劝道。

　　　　　　站在胡驷面前的是一位留着短须，刚过而立的年轻官员，他乃是从京城到地方上任县令的，路经此地，此刻他一脸焦急，不住的催促下人收拾行李。准备的差不多的时候，这位胡大人一脸感激的转过身，对胡驷说道：“胡老哥，这次多谢了。”说罢将一份荷包塞到了胡驷的手里。

　　　　　　？！

　　　　　　胡驷一头雾水，他只不过是拿了那位公子的令牌去向这位胡大人商量腾两间房间罢了，起初他还认为这位公子来头很大，比县令还大，但渐渐的他又觉得不对，因为倘若来的是个大官这位胡大人应该起劲巴结才对，为什么会露出这样一副害怕的样子呢？

　　　　　　胡大人见胡驷马一副疑惑的样子，心中不忍，便好心的开口道：“看在本家兄弟的份上，我再提醒你一句，那位公子但凡有些不合理的吩咐照做就是，其余时候能躲就躲，言尽于此，保重！”

　　　　　　胡大人说完，毫不犹豫的一甩袖口，驱赶着仆人冲进了茫茫暴雨之中，转眼间再看不到一丝一毫了。

　　　　　　胡驷仍然是摸不着头脑，但好在手上的赏钱是实打实的，并且这位胡大人一走，最好的几间房间都空了出来，可以向那位公子交差了，本以为难办的事情竟出奇的顺利，让他心情大好，走路都哼着小曲。

　　　　　　胡驷送走了胡大人，转身回了厨房，厨房里来福背着双手，检查着桌面上摆放的食材，他身上的雨水还没干，却没有去换衣服，听见身后响动，马上转身问道：“可办好了？”

　　　　　　“腾出了三间上房，可供大人休息，不知大人该如何安排。”胡驷立刻表功，但心里还略有一些忐忑，因为来的是四个人，万一他们要一人一间，那他就又要麻烦了。

　　　　　　“什么！三间？”来福眉头一皱说道。

　　　　　　一听这语气，胡驷便知道这是不满意了，他擦了把额头的汗，正想说再去想办法腾出一间，却没想到来福突然说道：

　　　　　　“把最好的那间房留着，剩下两间，你随便找些人住进去，等等无论怎么说，你都要咬定只有一间空房，听明白了嘛？”

　　　　　　“啊？”胡驷在这干了十几年，还是头一回遇到这样的情况，但他随即想起刚刚胡大人临走时候交代的话，脑子立刻清醒过来，忙点头答应道：“是，是，小人知道了。”

　　　　　　来福满意一笑，同样掏出一个荷包塞到胡驷手里：“很好，这是我家庄主赏给你的。”

　　　　　　胡驷刚一沾手就知道份量不轻，至少比刚刚胡大人给的要多的多了，心中不由有些感激，真是位好大人啊！口中忙不迭道谢。

　　　　　　“等等，一会儿用过了饭，把这包东西放进茶水里，送到我家庄主的房间里去。”来福冷声道。

　　　　　　胡驷一听冷汗就下来了，连连摆手说：“大人，使不得呀……使不得！这谋害主上……”

　　　　　　“住嘴，这包是蒙汗药，谁说我要谋害庄主，不信你可以先给你家猫吃了试试，你总看见我家庄主身旁的那位小公子了吧！……”

　　　　　　胡驷恍然大悟，抬手虚指道：“那这药是给……”

　　　　　　来福立即抬手将他后面的话制止：“你明白就好。”

　　　　　　胡驷尽管还有些怀疑，但看到来福在厨房每一道菜都亲自把关，鲜甜味淡都仔细嘱咐，显得十分尽心，而他自己却是草草的吃了一些填饱肚子，这才让他稍稍有些安心，做的这样细致，实在不像是要害人性命。不过仍然打定主意，稍后要将那包药粉试上一试……

　　　　　　……

　　　　　　午时过后，吃饱喝足，裴楚一让刘小刁先上了房间，自己故意落在后面，来福适时追上两步，轻声道：“做的不错！”说完之后见刘小刁回头望他，紧赶几步追上前去，大声道：“小雾你走这么快干嘛呀。”

　　　　　　来福想要开口却没能来得及，急的他赶紧追上楼去。

　　　　　　刘小刁没能注意到裴楚一刚刚的小动作，但这一路行来，这位小侯爷的爱好秉性他已经摸的八九不离十了，从最近越来越明显的动作表明，这位爷已经有些等不及了，只是今天到底要不要给他吃上这一口，他还有些犹豫。

　　　　　　关于茂陵侯府他还是最近一段时间内才有所了解的，第一代的茂陵侯乃是裴楚一的曾祖，据说有过从龙护驾之功，因功封侯，到了裴楚一的爷爷这一代却出了个叛逆，裴爷爷乃是庶出，生性喜欢仗剑江湖游历人间，凭着一柄七尺寒芒，硬是把当年的武林盟主收入囊中，要不是裴爷爷的兄长相继病故，皇帝为堂妹嘉裕县主赐婚，逼他要回去承袭爵位，恐怕如今的武林盟仍然是裴家说了算，所以裴老侯爷虽然去位，在武林间仍然有十足的影响力，这也是为什么在杭州的广阳帮一见侯府的令牌就如此恭谨的原因。

　　　　　　裴楚一家世显赫，剑法高超，所以性格十分随性飞扬，以现代的话来讲就是个性十足，这对于刘小刁来讲有喜有忧，喜的是这样的人一旦认准了就会死心塌地，对人好的不能再好，所谓大树底下好乘凉，有他在身边，根本不用担心会有如在杭州城被人追杀的场面出现；忧的时裴家影响太大，将来他的身份一旦暴露，不好脱身。

　　　　　　思来想去，刘小刁不禁叹气，倘若他是真的弥小雾就好了，即便不是，换做某个名门正派的弟子也可以，这样的话，武林中顶多添一些裴小侯的绯闻谈资，时间一长就会被人遗忘，可他偏偏入了魔欲宗，稍有不慎就要被白道君子们围攻追杀，真是想不藏头露尾都不行。

　　　　　　“怎么，不高兴？”

　　　　　　裴楚一刚一进房门，双臂一扣就将他拉到了怀里。

　　　　　　这时，门还未关，来福来富还站在门外，刘小刁一抬眼便与他们俩的视线对了个正着。

　　　　　　“旅途劳顿，庄主与弥少侠请先休息，我们就在外面，有什么事情吩咐我们去做即可。”来富说罢把门一关，迅速拉着来福退了下去。

　　　　　　那俩人做的太过明显，饶是刘小刁脸皮再厚也有点不好意思，偏偏裴楚一轻易不会松手，他有些无奈的说道：“你以后不要在别人面前这样！”

　　　　　　“怎么样？”

　　　　　　裴楚一嘴上问着，手上也不规矩，隔着肚皮，刘小刁觉得那两只手正微微往下移去。

　　　　　　“哈哈哈……你松手……好痒！……”

　　　　　　裴楚一只觉得怀中的人儿不住扭动，直扭得他心神不宁，用力一提将他抱在身上坐下，脸上笑而不语，手指一动便轻轻解开他的衣结。

　　　　　　两脚腾空，刘小刁心中一慌，裴楚一生的要比他高大的多，这样坐在他身上，可以清楚的感受到身下那物件在近顶着他，一时间他在拒绝与允许之间摇摆不定，这样一副样子落在裴楚一的眼里就变成了半推半就，这无疑化作为鼓励，动作越发大胆无忌。

　　　　　　第十五章 出逃

　　　　　　<div class=readsmall style=color:#009900>作者有话要说：</br>今儿本来还有一章的，写到一半被推翻了，于是推迟到明儿 ~~~<hr size=1 /></div>　　“啊！你弄疼我了。”

　　　　　　刘小刁惊叫一声，试图从裴楚一的怀中挣脱，可谁知对方早有准备，他才起了一半便被拽了回来，虽说天是阴的，可毕竟是白日里，他心里有些着急，看样子这位小侯爷今天是打定注意要将他吃干抹净，但凡得不到的总是最好的，可不能让他这样轻易得手。

　　　　　　裴楚一轻轻揭开他的衣裳，左右一分，刘小刁“啊！”的一声只来得及护住一边，另一边的肩膀却露了出来，粉嫩的肩头在烛光的映射下幽雅怡人。裴楚一低下脸舔了一口，刘小刁浑身便如电流通过，猛的一颤。

　　　　　　裴楚一只觉得怀中玉人羞涩的可爱，不想因为过于急切而惊吓了他，于是抬起脸又对着侧颊亲了一口，等到对方显露出意料之中的瑟缩，方才高兴的问道：“小雾儿，你舒服吗？”不待他回答又接着问道：“想不想更加舒服？”

　　　　　　刘小刁自从来到这个世界，一直是他伺候别人，还从未有人主动来伺候过他，乍一听闻便有想尝试一番的冲动，就在这迟疑的当口，裴楚一再一次趁虚而入，还未等他反应，下身就已暴露在空气之中。

　　　　　　裴楚一右手臂早就偷偷绕过他的右手肘，从他背后横穿而过又抓住了他的左臂，左手绕至其胸前，刘小刁只好睁着眼睛看着他如何招待自己的命根子，瞧着自己的小玩意在裴楚一的手里越胀越大，他的手法高妙，每一次挤压，每一回摩擦，都让刘小刁欢畅难言，忍不住仰起脖子，口吐吟呢。

　　　　　　裴楚一有意要他享受，因此弄的很细心。足足弄满了一炷香的功夫，才让他射了出来。

　　　　　　刘小刁之前并非没有自渎的经验，但自己弄总是不如他人刺激，这一番宣泄十分令人满意，事毕之后他满足的倚在裴楚一的肩头，气喘嚅嚅，柔弱无力而又显得美态十足，脸蛋上左右两抹艳色更是勾人遐思。

　　　　　　裴楚一就近闻着他吐出的气息，喉咙一干接连吞了不少口水。

　　　　　　刘小刁匀过气来，越发的能感受到屁股下面一触即发，不由有些着急，四下巡视便瞧见了桌上摆放的茶壶，想着让这家伙先喝些茶，不能降温，拖延一下时间也是好的，脱口道：

　　　　　　“裴哥，你渴了么，先喝点茶吧！”

　　　　　　裴楚一刚刚处理完手上的秽物，正思量着如何哄骗着怀中的人儿更进一步，闻言只以为这是初历情事的羞涩，心情大好之时自然无有不允，松开禁锢着的手臂，亲自沏满一杯，凑到刘小刁唇边道：“来，张嘴。”

　　　　　　刘小刁本想自己用手去接，但裴楚一却就是不给，执意要喂，他无奈之下只能就着茶杯饮了，一口茶水还未来得及咽下，下巴就被猛的一抬，一条灵巧的舌头直闯了进来，瞬间将他口里的茶水洗劫一空，多余的茶水不住的从唇角溢出，沿着下巴流淌进脖子。

　　　　　　刘小刁完全没有料到这位小侯爷存的是这样的心思，只道传言果然不虚，裴小侯爷当真是个会玩的主，正当他好不容易挣脱开来，捂着嘴唇薄嗔带怒的时候，裴楚一却是哈哈大笑，自顾自倒满茶杯，连喝了三杯。

　　　　　　三杯过后，笑声戛然而止。

　　　　　　面对这样的变故，自然吓了刘小刁一大跳，但他随后检查发现，裴楚一呼吸正常，内息平顺，完全是一副睡着了的样子，他立即明白是茶水中出了问题，联系到刚刚进来之时，来福那一副焦急的神情，他一下子恍然大悟。随即不由苦笑，当真是江湖险恶，一着不慎，满盘皆输，古人诚不欺我！只不过这阴差阳错之下倒也解了当务之急，舒了口气，一时间刘小刁感慨非常。

　　　　　　不过感慨归感慨，这样的好机会，身为魔教中人，自然不能轻易放过，首先将裴楚一挪到床上，从里到外扒了个精光，从他身上，发现印章一枚，材质非金非木，食指粗细，刻工十分精细，不过一时间无法分辨刻的是什么，但既然随身携那肯定有特殊意义，收入囊中不提；随身软剑一柄，这把剑十分奇特，剑柄与剑身几乎一样大小，剑身则十分柔软，平日里整把剑就藏在腰带里，一直以来他还以为裴楚一不用自己的兵器呢，原来一直藏在这里，但他很怀疑这样一件武器究竟如何才能伤敌，因为这剑实在太软了，对于自己无法利用的东西刘小刁一向兴趣缺缺，于是放回原处；除此之外便是那块金字令牌了，他暂时还没有冒充茂陵侯世子的打算，所以同样物归原主。

　　　　　　即想着脱身，临走的时候自然捞得越多越好，可谁能想到，堂堂侯府世子，身上连张银票都没有，刘小刁不由有些沮丧，这才想起之前打尖用饭，都是来福来富两个奔前跑后，看样子真应了那句老话，越是有钱身上越不带钱。

　　　　　　收拾完行装，打开窗户，外面依然瓢泼依旧，不过这样的天气也便于掩藏行踪，轻轻一跃便踩上窗沿，从这里爬上屋顶，再去马厩，之后他便可以远走高飞了，可谁知他还未用力，头顶一道黑影滚落下来，扑哧一声，掉落在底下的积水中，定睛一看才发现那是一个人――一个死人，鲜艳的血红慢慢在水塘里扩散开来，一会儿便流的到处都是。

　　　　　　透过雨声，兵刃交击之鸣，慢慢清晰起来。

　　　　　　刘小刁果断的放弃刚刚的计划，沿着窗沿走到厨房的烟囱下面藏好，微微露头向上观望，只看见驿站的屋顶上，一群黑衣人正在围攻几个金木门弟子，那几个金木门弟子跟他一样，背着行囊，大约也是想偷偷离开，却被黑风教发现，此时他们的处境已经岌岌可危，时不时有人受伤坠落。

　　　　　　“住手，休要伤我门下。”

　　　　　　说话的正是先前试图跟裴楚一拉关系的金木门岳工，他使一对铁锤，从后杀出，这一出现倒也气势如虹，顷刻间便击退了数名黑风教弟子，剩余的黑风教弟子随即主动让开战团，任其进入，可当他要带领着弟子冲出包围时，数道鞭影无声击出，岳工随即发出一声惨叫，双锤脱手而出。

　　　　　　“黑蝰蛇”金越飘然而出，刘小刁这才明白这家伙外号的由来，那鞭子直如黑蛇吐信，当真又快又狠，岳工被他抽的浑身颤抖，丝毫无还手之力。只见金越脚踩屋檐，背立双手，缓缓道：“岳门主，本座说过，倘若你不说出那个秘密，今天你门中上下一个都休想离开。”

　　　　　　接下来便是十分俗套的剧情了，一个威逼要挟，一个推脱哀求，刘小刁躲在那里听了几句就大致清楚了事情的来龙去脉。

　　　　　　地处余杭的金木门是当地的一个小门派，一直以来以擅长制作各种弹簧机括，为武林中人制作各种机关道具而小有名气，原本这样的门派在武林中犹如沧海一粟，简直不值一提，但偏偏黑风教主向时雨不知道那天心血来潮，想要做个“藏锋阁”玩玩，于是要金木门便倒了霉了，黑风教先是利诱，将金木门里里外外探了个清楚，可惜没有得到想要的，于是便开始威逼，金越一开口就要金木门把传家的手艺交出来，金木门自然不肯，于是只好想办法逃，可无奈的是黑风教势力太大，逃没逃成，给堵在这儿了。

　　　　　　“宗门秘法岂可外传，倘若黑风教真要苦苦相逼，岳某宁可一死也不会从命的。”

　　　　　　刘小刁等了半天，那位岳门主既没有自杀，也没有主动前去找死，很显然，这位门主大人依旧还在考虑一个重要的问题。

　　　　　　“你个大西瓜，你要死倒是快啊！”刘小刁在心里暗骂，要知道他现在在烟囱下面，这“生命中不能承受之蹲” 的滋味实在是不好受。

　　　　　　见金越不为所动，那岳工几步爬上烟囱，然后再次喊道：“本门制作的弹簧机括乃独门秘方，除了我以外再没有第二个人知道，金护法倘若真要行事，岳某宁为玉碎不为瓦全……”

　　　　　　眼看着这位岳门主有演讲的趋势，刘小刁再无法忍受“我蹲不下去了……”他慢慢的站起身来，揉揉发麻的双腿，然后抬了起来。“让我来帮你！”

　　　　　　谁也没料到烟囱后面居然躲藏了个人，岳大门主张大了嘴巴，舒展着四肢，嘴里发出“啊啊”的响声，掉了下去，顺便还带走了屋顶一大片的瓦片，当真不为瓦全去了。

　　　　　　“门主！”“门主！”

　　　　　　迭遭变故，金木门下六神无主，倒是金越远远甩了一个鞭花，收拢在手道：“听闻青锋照艺技非凡，弥少侠听了这许久可是有所高见？”那口气，竟丝毫不因为刘小刁的突然出现而感到奇怪。

　　　　　　刘小刁这才知道对方早就发现了他，不过他脸皮也厚，全当没有听见道：“高见不敢当，浅见倒是有几分的。”

　　　　　　“哦！……愿闻其详。”

　　　　　　刘小刁不愿跟他多做纠缠，但他人在这里，倘若不给出点东西，黑风教是断然不会让他轻易脱身的，便干脆的说道：“弹簧机括锻造起来十分简单，你们黑风教将金木门里里外外查探了那么许久却毫无收获，那就表明，金木门的锻造手法十分普通，并无出奇之处，不然你们又是收买，又是监视，不可能没有发现什么。”

　　　　　　金越原本低沉的眼光忽得一闪，点了点头道：“正是。”

　　　　　　“一件好的兵器除了优秀的技艺，还需要什么呢？金木门周围可有铁矿？兵器淬火需要水，炼制其他东西也同样如此，他们经常用哪里的水，是河水，井水，还是泉水？”

　　　　　　刘小刁侃侃而谈，而他对面的金越眼睛却越来越亮。

　　　　　　“金木山确实出产生铁……金木门内就有水井，可他们却经常去附近的泉眼汲水……原来如此……哈哈哈，原来如此！”

　　　　　　眼见对方想明白了，刘小刁松了口气也笑了起来，心想这样总可以过关了吧！可谁知道，金越随后轻轻一挥，四周的黑风教弟子顷刻间便围拢过来。

　　　　　　“多谢弥少侠指教，青锋照果然名不虚传，不过这个秘密我想还是越少人知道越好……”

　　　　　　叮铃一声，余音回绕……

　　　　　　第十六章 冥乌罗

　　　　　　作者有话要说：捉几个虫

　　　　　　雨还在下，铃声透过重重雨幕，萦绕回荡。刘小刁浑身一个激灵，只觉周围突然间阴冷了许多。

　　　　　　“青蛛开道，白骨红灯！”

　　　　　　金越眉头一皱，劲鞭横扫，所沾雨水均化作利箭朝周围射去，可等了一会儿铃声依旧，那些雨箭仿佛泥牛入海，一丝绮涟都未掀起。

　　　　　　忽听驿站外一声怪叫，声音尖锐刺耳、犹如鬼魅鸦枭：“天地玄黄，日月星霓，风云雷电，百岁夜行！鬼蜮魍魉，玄冥尊主驾临，尔等凡俗，满身罪业，还不速速来见！”节奏抑扬顿挫，好似戏子唱文，在这冥冥雨界，乌云盖顶之下只觉诡异非常。

　　　　　　“什么人在装神弄鬼？”

　　　　　　金越微有动作，黑风弟子便做出行动，两名原本在外围警戒的黑风弟子向外疾冲，直奔声音源头。

　　　　　　可当那两人的身影刚刚从众人的视野中消失，紧接着便传来两声凄厉无比的惨叫，仿佛是目睹了什么骇人无比的景象。

　　　　　　惨呼过后，归于安静，雨地中，两颗头颅徐徐滚了回来，正是刚刚出去的两名黑风弟子，其余黑风弟子包括刘小刁在内都沉思静待，不知道即将出现的将是什么。

　　　　　　很快，铃声接近，雨幕中露出两盏艳如涂血的大红灯笼悬在半空，飘飘忽忽的晃了过来，灯上绘着一只青白色，长相狰狞的鬼头蜘蛛，随灯笼上下起伏，宛若活物。

　　　　　　走得近了，才发现灯笼悬在一杆一丈多长的白骨杖上，立身执杖的却是一名青面撩牙、槐草遮身的赤足小鬼，面孔及□在外的肌肤全涂成碧油油的一片就着雨水反着青光，明知是活人所扮，仍教人不寒而栗。

　　　　　　两盏血蛛灯笼左右一分，周围次第亮起青色的磷磷鬼火，由远而近、此起彼落，每一团鬼火之后都现出一张狰狞鬼面，或青或赤，牛头马面，阴阳鬼差，十二判官，以及十八层地狱邪鬼，不住嘻笑尖叫，发出令人胆寒的怪声。

　　　　　　众鬼簇拥着一辆驷马牵引的大车，近前一看发现那马仅是个马面，依旧是人所扮，车上顶盖之下端坐着一名头戴漆纱扑头、身穿灰绿蟒衣，腰悬锯齿钢剑、足蹬半尺高的皂靴，双肩耸如驼峰的绿衣判官，一张脸一左一右黑白分明，宛若徘徊两界的幽魂。

　　　　　　大车停驻，那扛着红灯的小鬼尖声喊道：“修――罗――鬼――王――降临！尔――等报上俗名！”语气拖得又长又怪，却断在令人浑身不自在处。

　　　　　　刘小刁同样也听的浑身恶寒，但好在这群人鬼的出现分散了黑风教的注意力，他趁机施展轻功，即将突出重围之际，一道鞭影迎面击来，眼看就要被破了皮相，情急之下拔出了那柄无双宝剑，运足内力迎头一砍，两两相交，金越的蝰蛇鞭固然再断一截，刘小刁也被反震之力逼的退回原地。

　　　　　　金越手捧断鞭，内里心疼不已，如今那条鞭子已经只剩下原先的一半，眼看的是不能用了。

　　　　　　“黑蝰蛇”成名已久，刘小刁仗着有一把好兵器，刚刚硬拼一招而不落下风，还把对方的武器毁了，不由有些幸灾乐祸，加上又恼他过河拆桥，杀人灭口，出言讽刺道：“怎么样，金护法！我师父为无双公子特意打造的无双剑，可还算锋利吧！”他故意扯上了青锋照跟无双公子，倘若这金越日后找他们寻仇自然再好不过。

　　　　　　“哦！这柄剑原来是为无双公子所制，本王也为他而来，不知道前往安溪是那个方向？”

　　　　　　不等刘小刁回答，金越一声冷哼，带着不屑道：“我道是谁，原来是鬼宫的余孽，冥乌罗是你的什么人，你们这群小鬼不在盘江好好呆着，来江南干什么？”

　　　　　　众小鬼听他对冥主出书不逊，纷纷鼓噪起来，风里一阵嘶呱尖啸，此起彼落，有此情景，宛若魍魉夜行。

　　　　　　车座上人却只一笑，耸了耸漆黑的双肩，淡然道：“数百年来，世上便只有一个‘修罗鬼王’冥乌罗，超脱六道，不入轮回，及至黑风教泯灭百年，本王亦长存于世，绝不消灭。”

　　　　　　“大言不惭！”

　　　　　　金越临空飞坠，双手如勾，直取车架上的“修罗鬼王”冥乌罗，势极重而劲锐。

　　　　　　眼看避无可避，车上的冥乌罗却不动如山，恍若泥塑，就在最后一刻，车边两名恶鬼飞身斜上，以血肉之躯当面迎上金越杀招。

　　　　　　噗嗤一声，勾掌洞穿而入，骨折肉烂，可惜下一刻金越便脸色大变，那两名恶鬼重伤之下非但未死，反而咯咯直笑，四肢双手，紧紧的缠绕在金越身上，更露出血盆大口，直奔他脖颈间要害。

　　　　　　金越急忙提气发劲，震退两鬼，但仍稍稍慢了半步，隔着衣服就被咬去一块皮肉，黑风弟子见状急忙上前相助，乱刀之下两鬼血肉横飞，却犹自择人而嗜，一名黑风弟子躲闪不及，朴刀没入鬼身，不及拔出，就被攀上，脖颈顷刻间便被咬穿，血流如注，命丧当场。

　　　　　　金越大怒，拾回金木门岳工遗弃的铁锤，两下将双鬼的头颅敲成肉酱，这才将他们化作不动的躺死不动的尸体。

　　　　　　“极饿弥刹！”

　　　　　　不知是谁开口说了一句，刚刚还耀武扬威的黑风教弟子立时齐齐后退半步，目露惊惧。

　　　　　　刘小刁同样吓了一跳，记起在魔欲看过的典籍中有过这样一段描述“困五行，抽魂魄，为生而生，为死而死，将人折磨到了极处，意志崩溃麻木不仁，一声令下不死不休。”这是一种将人活生生的炼制成无痛无痒只知吞噬的行尸走肉，比之魔教的傀儡术更加阴损刻毒。

　　　　　　“鬼宫！本座记着你们！”金越一声令下，黑风教众弟子飞速撤去包围，不一会儿便消失在茫茫雨色之中，黑风教果然恰如其名，来去如风。

　　　　　　冥乌罗微微昂首，刘小刁虽看不清楚他的表情，但也知道他此刻正盯着自己，一时间走也不是，不走也不是，两腿隐隐打颤，生怕这鬼王派手下恶鬼来吃了自己。

　　　　　　“前方道路垮了，本王要在这里休息一晚，你也要找无双公子，不如就跟着本王一道去安溪吧！”也不等人答应，众小鬼齐齐一抬，那座位跟车身一分，扛着冥乌罗便进了客栈，其余众鬼散布四周，整个驿站顷刻间尽入它们的监控之中。

　　　　　　刘小刁想走，可刚刚迈出十丈，两柄鬼夜叉一左一右射了过来，他吓的赶紧后退，好在那两把叉子只是交叉落地，恰好挡住了他前进的方向，不用言语他也知道，这回是走不成了。

　　　　　　安溪近在眼前，雨一停他们必定就要上路，无双公子上过青锋照，如无意外，他定然是识得真正的弥小雾的，刘小刁魔欲弟子的身份一旦被戳穿，以他如今的功夫，恐怕瞬间就被剁成肉酱，一想到这他就已经被吓出一身冷汗。加上鬼宫同样行事诡异，跟一帮恶鬼走在一起，肯定没什么好事，不行，他不能跟冥乌罗去。

　　　　　　刘小刁正想原路返回房间，迎面被几个金木门弟子拦住去路，金木门主岳工被弟子搀扶着说道：“今日危难，多谢弥少侠援手，青锋照果真盛名无虚，仅凭寥寥数语便勘破了本门保守了十几年的秘密。”后半句微微泛酸，看样子是对刘小刁的行为有所不满，不过金木门此次元气大伤，更加不敢在这时得罪青锋照，所以说完他便勉强行了一礼，带着门人弟子收敛尸身，告辞离去。

　　　　　　冥乌罗对他们并无指令，所以走出十丈，众鬼并不阻拦，任凭他们离开。

　　　　　　刘小刁原路返回到房间，由于这里没有钟表手机，平常计算时间全看日头，可此时天上乌云遮天蔽日，他也不知道现在是什么时候了，只是刚刚进来的时候，厨房的烟囱微微冒烟，看样子驿站里正准备生火做饭，想来已经接近黄昏。他不敢再耽搁时间，连忙将自己一身湿衣藏到了房间角落，将地板上的水渍全都擦干，然后一边用干毛巾擦着头发，一边从身上取出一支药膏。

　　　　　　小心翼翼的上了床，掀开被子，一具结实匀称的躯体印入眼帘，只可惜刘小刁此刻无暇欣赏，挤出一点药膏，抹在了仍在昏睡的裴楚一身上，魔欲的秘药果然十分有效，尽管没有意识，但床上的人仍旧起了反应，刘小刁立刻轻轻的握住那具滚烫，上下撸动起来，他手法熟练，不一会儿便让其泻了一次，房间里顷刻间又充斥起□的味道……

　　　　　　第十七章 误会

　　　　　　清晨，通城驿客房。

　　　　　　裴楚一终于从沉睡中苏醒过来，他睁开眼，起初有些茫然，随后察觉到周身的异样，猛的坐了起来，抬手摸了摸额头，思索起来。

　　　　　　窗外一缕阳光射了进来，现在是早晨了，雨已经停了。

　　　　　　裴楚一努力的回忆昨天发生的事情，但仅仅只记得自己喝了口水，他刚想下床，棉被一动似乎被什么压着，低头一看心里猛的一惊。

　　　　　　一床被子没办法掩盖住两个人，加上他刚刚一番动作，更是扯去多半，此刻的刘小刁闭着眼睛趴在床的内侧，露出肩膀以及大半个后背，顺着线条向下望去，大约能推测出下面细窄的腰身，接着便是一双玉腿，看样子似乎他自己一样，不着寸缕。

　　　　　　转眼一看，床头还挂着一件被撕成一半的外衣，样式十分熟悉，沿着床头往下，到处可见衣服碎片，几张椅子也倒在地上。

　　　　　　裴楚一这才注意到，房间里充斥着欢愉过后的气味，伸手将最后遮挡的那点被子掀开，只见床上的玉人两腿之间一塌糊涂，随处可见还未干透的津渍，床单上似乎还有点点微红。

　　　　　　裴楚一越发糊涂起来，他实在不记得，不记得，用手用力的敲了敲额头，可惜记忆依然模糊，恰在此时，床上的小人发出一声轻咛，眉头微皱，似乎将要醒来。

　　　　　　裴楚一的心脏猛的狂跳起来，这才注意到意中人的一双玉臂还被束缚在床栏杆上，绑缚的工具恰是那另外半件外衣，他这才想起来，这不就是弥小雾昨天穿的那件衣服么！慌忙俯身去解，可还为等他解开，底下的人便睁开了双眼，一时间两两相对。

　　　　　　刘小刁的眼神从最初的迷蒙，到惊讶，直至最后的羞愤，活灵活现，看得裴楚一瞬间方寸大乱，想要解释，却不知道如何开口，裴楚一虽然不记得自己做过这样的事，但一对上那双眼睛，立刻就败下阵来，等到晶莹的泪珠出现在眼眶，划过面颊，沾湿枕巾，那真是兵败如山倒，落入十面埋伏就差对面招降了。

　　　　　　“对……不起！……”裴楚一慌里慌张的解开那半件碎衣，憋了半天，终于蹦出这三个字，虽然他不大记得自己道歉的原因，但很明显十分清楚不道歉的后果，堂堂茂陵侯府小侯爷，垂帘一名青锋照弟子的美色，巧取不成便用了强，手段堪称卑鄙，人格何其无耻，整如戏文里传唱的纨绔，仗势欺人的官痞。

　　　　　　双手一获得自由，刘小刁立刻蜷缩起双腿，缓缓起身，长时间的捆绑让他的手腕上多出两道淤痕，又疼又痒的感觉让他微微皱眉，不过这些都不重要，他一直偷偷的观察着裴楚一的神色，直到听到那句“对不起！”心中才重重的松了口气，不过面上却不敢放松，计划还只成功了一半，戏还得继续演下去。

　　　　　　裴楚一本想去扶，不想却激起一阵瑟缩，眼看着眼前的人儿露出畏惧的眼神，他的心仿佛忽然被揪住了一般，不由悔恨起来，他昨晚上到底干了什么？居然引的对方这样害怕。偏偏此时又是清晨，这样一副活色生香的场面出现在眼前，免不了又要产生反应。

　　　　　　刘小刁抓住机会，适时的抱起棉被，害怕似的躲进了床角，心里不由衡量揣度，那个尺寸，倘若真要进去……

　　　　　　“别怕，别怕……我不会再对你怎么样的！我禽兽，我该死，你别害怕……”任凭裴楚一好话说尽，刘小刁就是不从角落出来，他刚刚抓紧了一个字――“再”，心中已经有了七八分把握，不过还不足够，还需要更有力的证据证明，裴楚一曾经做出过哪些“事情”。

　　　　　　终于在裴楚一说的口干舌燥，不知如何是好的时候，刘小刁嘴唇轻轻一动，小声道：“我渴了。”

　　　　　　裴楚一听闻，微微一呆，随即面上一喜，裤子也不及穿上，便飞身下床，倒了杯水后，急匆匆的返了回来，接近刘小刁的时候，更是小心翼翼的递了过去。

　　　　　　眼见裴楚一这样的反应，刘小刁心里几乎欢呼雀跃，不过面上仍然极力克制，生怕一不小心，笑出声来。从被子里伸出手臂，接过了那杯茶水，在裴楚一关切的目视中饮了下去。

　　　　　　裴楚一起初两眼直盯着那条白皙手臂，只觉得皮肤晶莹剔透，下面是微青的血管，喉间牟得一紧，只可惜他说了半天嘴巴很干，并无半点唾沫可以咽下，于是更加觉得饥渴难耐，下半身纠人心肺。

　　　　　　可偏偏此时，不是能随意处理自身欲望的时候，下一刻，裴楚一的那颗心又突然提到了嗓子眼，只见刘小刁刚刚喝完茶水，杯子都尚未放下，便手臂一垂，身子一歪，倒在了床上。

　　　　　　“小雾！小雾！你怎么啦！”

　　　　　　裴楚一赶忙将倒下的躯体搂进怀里，刚一接触，只觉得肌肤微烫，不似平时正常的温度，他几乎不假思索的大喊道：“来福，来富！快去请大夫。”

　　　　　　侯府的下人向来训练有素，来福二人更是其中的佼佼者，听到呼唤，几乎立刻就出现在了房内。

　　　　　　来福较为机灵，况且昨日又亲自安排，瞧了眼房间近况，便大约得推测出曾经发生过什么，房间内此刻可以说一片狼藉，衣服扔的到处都是，刘小刁躺在裴楚一怀中昏睡，两人都还光着身子，床单上又遗留着些许诡异的红色痕迹，不用说也知道昨晚上发生了些什么。只是看自家少主如此担忧，为了安小主人的心连忙说道：“少主不必忧心，弥少侠并未如何……睡醒了……便可。”边说着，边看了眼桌子上的茶壶，因为来富仍在旁边，为了照顾少主的面子，这种事情自然不能明说。

　　　　　　裴楚一非是蠢人，听完以后很快就明白过来，脸色一沉，当即喝道：“你好大的胆子，没有我的允许，你竟敢私自下药。”

　　　　　　来福从没有想到自己的所作所为居然会遭致如此猛烈的怒火，加上他昨天确实没有来得及将下药的事情通报，算得上是自作主张，这在高门世家向来都是大忌，原以为裴楚一得偿所愿不会同他计较，但现在看来却是他想的太过天真了。他那里会料到之前刘小刁曾今有过的一段表演，所以一听呵斥便心如死灰，往最坏的方向思考，两腿一软，当即跪了下来。

　　　　　　“少主恕罪，来福知错了。”

　　　　　　站在一旁的来富依然还不明所以，但看到来福跪下，他也一同跪下，恳求道：“少主恕罪，饶了来福吧！”

　　　　　　“你走，我裴楚一不需要你这样胆大妄为的人伺候。”“你还愣着干什么，还不快去找大夫。”

　　　　　　来福低着头，依旧不动。来富则吓得一下站了起来，连忙把来福抓出门外，见他毫无反应，依旧跪着，连连叹气，关上门找大夫去了。

　　　　　　通城驿作为一座驿站，居住的自然只有驿丞驿丁以及过往旅客，想要找大夫自然只有最近的余杭城里才有，并不可能随叫随到，所以当来富费了九牛二虎之力，将一位年将半百的大夫带回驿站的时候，刘小刁早已醒来多时了……

　　　　　　第十八章 瞒天过海

　　　　　　刘小刁原本的打算是装睡，起初喝下那杯茶的时候确实是这样，但可惜的是，他低估了那蒙汗药的药性，加上装睡也是一项十分考验人意志力的行为，加上他整个晚上都没有休息，所以一不小心，他真的睡了过去，不过好在他喝下的茶水不多，所以一有响动他还是苏醒了过来。

　　　　　　“有我在此，你们休想踏进去一步！”是来福的声音，紧接着便是兵刃交加打斗的声音。

　　　　　　“哦，看你使的剑法，倒有些熟悉，是什么人在里面？”鬼王冥乌罗的声音响起。

　　　　　　太阳已经高升，房间内光线充足，刘小刁颤了颤睫毛，由于光线有些刺眼，让他一时间看不清眼前的事物。

　　　　　　“你醒了！”裴楚一惊喜道。

　　　　　　他靠的极近，大大的脸将刘小刁吓了一跳，这一下才让他稍稍退后了一些，脸上有些讪讪，一副欲言又止的样子。

　　　　　　刘小刁于是假装还未清醒的样子，询问道：“我的头好痛！外面怎么这么吵？”事实上他的头脑清醒的很，全无头疼脑热之类的症状，之所以体温稍高，乃是因为他事先服下了少量ひ，这种药本是何步尧的最爱，它不会使人冲动，只会让人身体变得更加敏感，便于挑逗，多用于增加房间情趣，所以此刻的他最经不得碰触，于是稍稍后退。

　　　　　　“不用管他们，大夫快来了，你躺着就行。”裴楚一看了眼门外，语带厌弃，但一旦回过头来则立刻变得十分关切温柔。

　　　　　　刘小刁暗地里吐了吐舌头，为一心为主却落得如此下场的来福同学的遭遇深表遗憾，但却不会有同情的想法，毕竟那药可不是他下的。

　　　　　　正在这时，门外的来福发出一声痛呼，房门则差不多同时被什么东西重重的撞了一下，小鬼们的鼓噪也几乎平息，场面安静下来。

　　　　　　“看你侍主忠心，本王饶你一命，还不快快让开。”

　　　　　　裴楚一自然也知道外面发生了什么，脸上一阵青一阵白，最后终于忍耐不住，站起身，就想要出去，恰在这时，来富的声音适时响起。

　　　　　　“你们在干什么？……看剑！”

　　　　　　裴楚一听闻立刻面露喜色，迅速打开房门，身随影动，掠了出去，不过片刻就半扶半抱的将一位老者带了回来。

　　　　　　老头的样子虽年过半百，但看上去身体还算硬朗，头戴一顶六角圆帽，斜下里挎着一个药箱，双眼有神尚未昏花，站定以后却面露惊惶之色，显然是被外面的阵势所惊吓。

　　　　　　“此等是非之地，让老朽如何能安心诊脉，这位公子还是另请高明吧，收下的诊金我如数奉还。”说着便要去掏钱告辞。

　　　　　　裴楚一自然不会答应他的要求，只得安抚道：“先生指管安心诊脉，外面这些小鬼惊扰不了先生。”说罢走出屋外，关上房门，他自己抽出软剑，亲自站在门外把守，但凡有小鬼前来都被他轻易击退，不一会儿那阵喧哗声又微弱了起来。

　　　　　　老大夫闻他保证，又发现外面确实越来越安静下来，顿时安心了不少，观望了一阵，终于不再坚持，抱着药箱一步一挪来到床边坐下，抬眼一看见刘小刁，立即“咦！”了一声，不过他毕竟也算见多识广，稍稍惊讶过后便又定下心来，缓缓道：“这位小公子，请讲右手交与老朽。”

　　　　　　刘小刁清楚的知道，当今的大夫，切一切脉搏便可内知五脏六腑，外知皮肤毛发，无论是假装受伤还是生病，都瞒不过他们，于是他一改先前虚弱无力的形象，在床上恭恭敬敬的朝老头行礼道：“在下青锋照弟子弥小雾见过先生，敢问先生高姓大名？”

　　　　　　对于刘小刁的反应，老头先是有一些错愕，但同时也满意于他的礼数周到，摸了把胡须说道：“老朽黄廉，余杭城里都称我一声杏黄先生，弥公子可是有何难言之隐？”

　　　　　　刘小刁此刻仅着了一件裴楚一在睡觉时为他穿上的里衣，还穿的不甚整齐，房间里又都没有收拾，床上更是一塌糊涂，也难怪黄廉有所误会。

　　　　　　刘小刁明白他的意思，脸色微微一窘，衬着微红的脸蛋更显ど逼人，黄廉老头行医几十年看过的病人无数，却也很少看见过这样标致的颜色，心中了然，便好心宽慰道：“弥公子但说无妨，老朽定当会保守秘密，绝不会说与第三人知道……”

　　　　　　刘小刁明知道他误会，也不多做解释，反而面露凄苦，突然起身在床上跪下，冲着黄廉下拜道：“还请杏黄先生救我！”

　　　　　　黄廉老头听了一惊，心想：莫非是绝症！我在余杭虽然也号称名医，但世间怪症不知凡几，尤其是这床第间的毛病，最是繁难，可不能轻易应承，连忙说道：“弥公子快请起来，事无绝对，一切还得让老朽看过再说。”

　　　　　　刘小刁微微抬头，却不肯起身，仍旧跪着说道：“先生可知刚刚那位公子乃是茂陵侯府的世子？外头那群花脸的头儿正是盘江鬼王！”

　　　　　　鬼宫在江湖上削声匿迹多年，说到鬼王冥乌罗，大部分都不甚清楚，黄廉也同样如此，但茂陵侯府的大名世人无不知晓，他自然听说过，简而言之，那不是小侯爷么！

　　　　　　于是一个关于青锋照弟子千里送剑，裴小侯爷见色起意，仗势欺人，盘江恶鬼中途夺宝的故事被刘小刁娓娓道来，话虽说的简略但却形神色俱，种种欺辱不一而足，最主要的是他还将案发现场摆在眼前，让人自行评判，期间辅以悲声泪水，只道是听者流泪见着伤心，只恨不能顷刻间武功盖世，打抱不平。

　　　　　　“弥公子的遭遇实在令人扼腕，老朽这里有一种上好的药膏，是专为南馆的少爷们配制的，可稍稍缓解……缓解那处的不适，咳！”说罢取出一个小瓶递了过去。

　　　　　　刘小刁红着脸接过，他怕目的不能达成，有心再提点两句，但又怕说的太多露了痕迹，反而惹人怀疑，于是显得有些犹豫不绝，心神不属。

　　　　　　黄廉见他这样，露出一副仿佛已经了解的样子，拍着胸脯保证道：“弥公子放心，老朽知道该怎么说的。”说完写下一副药方，收拾完医具，走了出去。

　　　　　　门外依旧一副剑拔弩张，众小鬼将这间屋子团团围住，黄廉免不了难以适应，只得快步走到裴楚一的身前，大声说道：“这位弥公子气虚体弱，此刻不宜远行，不宜做剧烈活动，尤其需要好好静养，这是药方，一日两幅，调养上半个月方可痊愈，不留病根。”

　　　　　　裴楚一见黄廉的神色不善，那看向自己的眼神仿佛是在看一个犯了错的孩子，直听到刘小刁要静养半月之久，心怀愧疚，行事微微收敛，躬身道了谢：“多谢先生。”

　　　　　　“既然青锋照的弥少侠身体不适，那就让他把剑交给本王，由本王代他交给季公子便可，他便不用去了。”冥乌罗的声音依旧那般别扭，但好在吐字清晰，无论内外都听的清清楚楚。

　　　　　　“不行！”一声清脆的嗓音拒绝的十分干脆。

　　　　　　刘小刁扶着房门，驻着一柄长剑，一派虚弱的走了出来，裴楚一连忙过去想要搀扶，却被他坚定的推开。只听他接着说道：“临出山门，师傅再三嘱托我要将此剑亲手交予无双公子之手，岂可中途许以他人之手，况且青锋照与鬼宫素无交往，我又凭什么相信你们？”

　　　　　　“哼！大胆！吾乃鬼魅魍魉之主，本王许下的诺言必定能够做到，不会如尔等一干凡俗一般出尔反尔。”

　　　　　　三道骨钉疾如闪电，直趋刘小刁的双目眉心，只听叮叮叮三声，三名恶鬼应声而倒，裴处一仗剑一横，怒喝道：“谁敢伤他！可想与茂陵侯府为敌么？”

　　　　　　站在他后面的刘小刁冷汗直冒，倒更显得其羸弱欲倒，他的心脏不停的怦怦直跳，刚刚差一点，就差一点！

　　　　　　众鬼被伤，一个个开始目露凶光，只待冥乌罗一声令下，就会蜂拥而上，将眼前的人撕成碎片，可意外的是鬼王竟出奇的沉默下来，半响才说道：“原来你们果真是裴侯门下，三十年前，裴侯放我鬼宫一条生路，鬼宫上下一直铭记于心，你回去转告裴侯，本王事了，不日即登门拜谢。”说完便转身出了驿站。

　　　　　　待众鬼消失无踪，刘小刁脚下一软方才确定，他这一关，总算是过去了。

　　　　　　谁知刚刚松了口气，下一刻便两脚腾空，整个人被裴楚一横抱起来，只听他对不知从哪里钻出来的胡驷吩咐道：“准备香汤，我要沐浴。”

　　　　　　第十九章 上京

　　　　　　在古代，想要在旅途中好好洗一个热水澡，那几乎是一件不可能完成的任务，因为这里没有自来水，没有太阳能热水器，没有电，更不要提沐浴露跟洗发水。大部分人洗澡都必须借助厨房的炉子，家中准备好浴桶或者浴盆，向通城驿这种小地方那便只有一只不大不小的浴盆了。

　　　　　　这样的设备显然跟裴小侯爷的初衷有些矛盾，跟刘小刁的想象也有很大出入，于是问题产生了。

　　　　　　裴楚一自小生在侯府，长这么大自然是从未伺候过人的，但眼下情况特殊，他是万万不肯假他人之手的，一时间有些不知道该如何是好。

　　　　　　刘小刁这时同样也不好受，薄薄的一层里衣，简直跟没穿差不多，被抱着走了这么长时间，即便裴楚一再小心，也免不了颠簸摩擦，由于药物的关系，衣服下面早已经被刺激的起了反应，如果起先的虚弱无力是伪装出来的，那么现在他倒是真使不上力气了。

　　　　　　“你……先放我下来。”

　　　　　　“哦，好。”

　　　　　　刘小刁眼睛看向他处，不敢与裴楚一直视，他害怕眼睛里□的颜色太过浓重，会忍不住扑上去，他练的《魔欲心经》本就是床榻上的功夫，所以此刻压抑的十分痛苦，仅仅是被裴楚一放下这段功夫，脸上便泌出一层薄汗，额前的头发被沾湿以后更添一重妩媚。

　　　　　　“多谢小侯爷。”坐定以后，刘小刁道了谢。

　　　　　　裴楚一听了，却脸色一黯，急声道：“什么小侯爷，你以前可不是这样叫我的……你……你是不是还在生我的气？”后半句却是抓着刘小刁的双肩说出来的。

　　　　　　“啊！”

　　　　　　刘小刁忍不住呻咛出声。

　　　　　　“我又弄疼你了么？”裴楚一连忙撒手，愧疚之色更浓。

　　　　　　刘小刁喘了一口气，好不容易将身体平复下来，心想：这是要搞死我啊！好难受，要憋不住了。为免被裴楚一看出异状，他只得身子微微前倾，缓缓的说道：“我是谢你刚刚救我一命，并没有别的意思。”

　　　　　　裴楚一听完一脸受伤的表情，情急之下握住刘小刁双手，吼道：“我喜欢你，小雾！你跟我回家吧！”

　　　　　　刘小刁顿时瞪大了眼，半天才反应过来，第一反应就是拒绝，一边挣脱他的双手一边说道：“什么喜欢！你……你我都是男人，而且……嗯！……”剩下的话却被堵在了嘴里。

　　　　　　裴楚一一手紧紧搂着他的腰，一手拽着他的手腕，整个人压了上来，刘小刁坐在原地简直避无可避，只能被动承受，很快舌头便钻了进来，灵活的与他接触，他不由的眯起了眼，眼角溢出快乐的泪珠，身体也渐渐软化下来，也不知过了多久，直到他喘不过气来的时候，裴楚一也不愿跟他分开，这让他最后不得不挣扎出声，只可惜作用有限。

　　　　　　所以当裴楚一终于离开他的嘴唇的时候，他已经一丝反抗之力都没有了，整个人趴在对方怀里，他这时只希望立刻解开衣服，好好的大干一场。

　　　　　　“裴哥！”为了使自己不至于倒下，刘小刁只能极力的抓住裴楚一胸前的衣襟，攀附在他的胸前，双眼迷蒙，露出一派情动之色。很快裴楚一又吻了他，这一次的时间比之前更加长久，连肺中最后一丝空气也被榨了出来，所以吻完之后，他已经连东西南北都已经不大分的清楚了。

　　　　　　裴楚一原本搂在他后背的手也不再仅仅就满足于他的腰间，渐渐向下，划过臀线，来到大腿，来回抚摸激起阵阵轻颤。

　　　　　　“嗯！”

　　　　　　刘小刁再次呻咛出声，但这次任谁都能听出这里面全是欢愉，毫无痛苦，可谁知道裴楚一偏偏在这个时候住手，他同样也气喘吁吁，两眼几乎快到了丧失理智的边缘，不过他还是停了下来。

　　　　　　“不行，小雾，大夫说你需要休息……等你好了……我们再……”

　　　　　　这话宛如一盆冷水，一下子浇熄了刘小刁的□，虽不情愿，但为免得对方怀疑，仍然只能略作点头回应。

　　　　　　裴楚一的心情明显转好，又低头亲了亲他，随后为其宽衣，轻轻的将他放入水中。

　　　　　　温吞的水流缓解了欲望，刘小刁虽然郁闷，但多少也舒缓了一些，眼见着那些故意沾染在身上的菁液血迹在水中化开，两人脸上都一阵窘迫。裴楚一取了皂角，亲手为他涂遍全身，这对刘小刁来说无疑又是一阵折磨，就这样由于手段生疏，好不容易才清洗完毕，洗完之后，裴楚一还笨手笨脚的为他替换上新衣，那动作任谁见了都会觉得好笑。

　　　　　　刘小刁见他这样殷勤，回想起之前的告白，心里只能叹息，这小子一片真心对他，让他些微有些良心不安，心怀愧疚之下，不知怎么的便在穿衣时踮起脚尖，主动亲吻了他一下。

　　　　　　“小……小雾你！”

　　　　　　刘小刁这才意识到自己做了蠢事，立刻缄默不语。

　　　　　　裴楚一认为他是害羞，这突如其来的一下直亲的他心花怒放，以为刘小刁已经答应，当即把他抱了起来，原地转了个圈，然后一阵傻笑的送他回房休息。

　　　　　　……

　　　　　　驿站是一个消息流通的地方，茂陵小侯爷到此的消息，很快便传进了余杭城中，钱塘县尉首先前来拜会，紧接着便是余杭知府，随后城中大小官员，络绎不绝，惹得裴楚一不厌其烦。

　　　　　　余杭知府名叫钱墨，早已年过半百，来见裴楚一不过是为尽礼数。钱塘县尉却尚不及而立，刘小刁在通城驿休息的三天之中，他每天必到，极尽阿谀之能事，但偏偏裴楚一对他却另眼相看，只因为这个人实在考虑周到，来了不到半天的功夫，便遣来了下人，送来新的替换衣服，甚至还特意搬来一个硕大的浴桶，原本房间中的陈设物件也统统换了一个遍，几乎算是装潢一新。

　　　　　　“这个石鉴，倒挺会做官。”裴楚一这样评语道。

　　　　　　刘小刁不由暗暗留了心。

　　　　　　三天过后，裴楚一只是稍稍透露出一点返回京城的意思，第二天一早，石鉴便利用手下的便利，安排了一艘颇为豪华的渡船，刘小刁不过喝完药睡了一觉，醒来便发现自己已经身处于船舱中了。

　　　　　　正当刘小刁踏上北上京城的旅程时，不远处的安溪却爆发了一场正邪大战，十三路匪寨被无双公子搅的天翻地覆，安溪的百剑门，宸宵宫，乘机联手出击，欲将扰乱了安溪数年安生的匪患拔出，谁知魔门天道宗宗主――“齐天百放”萧冠突然出现，重伤了百剑门主，一招“百花缭乱”更是将宸宵宫首座打成了筛子，要不是盘江鬼宫突然出现，百剑宸宵恐怕都将相忘于江湖。

　　　　　　事件发展到此，可以说魔教大获全胜，可谁知道无双公子竟然去而复返，三招之内将萧冠一剑穿心，百剑门，宸宵宫趁机卷土重来，天道宗死伤惨重，魔教在安溪的势力自此被一举扫除。

　　　　　　经此一役，无双公子季君羡之命再次响彻江湖，可随后传来另一个消息却更加让人震撼，消失了三十年的鬼宫重现江湖，做的第一件事情居然是要与无双城联姻，改邪归正，重回中原武林。

　　　　　　第二十章 侯府

　　　　　　临近京城，船只越发密集。汴河上聚满各式各样的船只，小的只是一个舢板，大的则高及数丈，桅杆直入云霄。有两条船只并排驳接成的舫船，还有长达数十丈的庞然大物，泛江巨炯。有简单的独木舟，还有精巧的画舫。有专门载货不设客舱的漕船，还有壁起板墙，上覆舱盖，有如水上人家的房船。更有一些大船，吃水的船舷几乎贴近水面，满载货物在江中穿行。此来彼往，络绎不绝，杭州已是格外的繁忙，但这里彷佛天下的船只都汇集到此处。

　　　　　　前方的河口有一座浮桥，浮桥是用船只连接而成。中间相距五十丈的位置，两侧各沉下三头数千斤的石牛，上系绳索，用来固定河面两座浮关。一些官员打扮的人乘着小舟，在江中检查对过往船只。

　　　　　　“那是船漕司在做检查。”身旁的裴楚一主动的解说道。

　　　　　　刘小刁微微笑了笑，紧了紧身上的披风，愈向北行，气温愈低，船头吹来的河风让他稍微有些不大习惯。

　　　　　　裴楚一主动拥他入怀，展开披风将他包在身前，低头对着他的耳朵吹气道：“冷么？”

　　　　　　刘小刁立刻缩了缩脖子，他倒宁可继续吹风，这一路上裴楚一对他可以用关怀备至，体贴入微来形容，但问题是他做的太好了，事事以他为先，几乎让他无法承受，但偏偏两个人在一起的时候，除了做一些小动作外，就是不碰他，这让他感觉十分纳闷，要不是他亲自动手检查过那处“雄伟”他几乎就要以为这位小侯爷是不是不能人道了。

　　　　　　想到这里，刘小刁不由深深的后悔在驿站的那次表演的太过，以至于他现在难以主动出击，裴楚一武功不弱，采得他的精元对实在大有助益，只不过反常为妖，为免怀疑他还是只得按捺心神，静待时机。要知道如今裴楚一将他看得很紧，又天天都在船上，万一身份暴露，或是引起谁的怀疑，那是想跑也跑不掉的，但他直觉，一旦到达了京城情况就会发生改观，裴楚一再胆大包天，也不至于立刻就带他去见他的父母吧！

　　　　　　正等待入关的时候，远方传来一阵喧哗。一条五丈高的楼船从远方驰来，巨大的船体彷佛一座移动的城堡，桅杆上有人摇动旗帜，要前面的船只让路。

　　　　　　河上的船只对这条大船似乎都很熟悉，看到旗号纷纷驰向两边。船漕司的官员乘舟驰过去，远远便招手致意，笑容满面。

　　　　　　那船不只一艘，前后十余艘编成一列，气势恢弘，所有船只都张满了帆，风助船势，速度极快。涂过桐油、树漆的船舷不知在水中浸过多久，上面一层层布满了水藻、青苔、显然已经航行了许久。

　　　　　　刘小刁所在的船本来在前面等待入城，这十余条大船一来，所有船只都往两旁退避，有几条船碰在一起，一时间乱成一团。

　　　　　　最前面一艘巨舰破浪而来，船头立着一个男子。他身材修长，肩上披着一条遮风的斗篷，斗篷内是一件精致的银鳞细甲，银亮的甲片又细又密，腰部挎着一把倭刀，脸上的胡子许久没刮了，却显得十分威武。

　　　　　　刘小刁心里涌出一股好奇，这样的人应该不是默默无名之辈，便开口问道：“那人是谁？”

　　　　　　裴楚一迟疑了一下，尚未来得及答话，船头的男子眼光流转，目光朝这边扫来，狠狠瞪视一眼。

　　　　　　那男子一双眼睛黑白分明，目光却锋利如刀，带着杀伐决断的锐气。平常人被他扫一眼，当即噤若寒蝉。刘小刁不知道自己怎么就惹到他了，有些莫名其妙。

　　　　　　“他叫李少卿，是大理寺少卿李世儒的儿子。”

　　　　　　大理寺刘小刁是知道的，各种电影电视剧播的都烂俗了，在现代差不多就是最高检察院加最高法院的结合体，大理寺少卿既然有个少字，那多半应该算是副院长吧！这怎么也算是官二代了。不过听裴楚一的口气，似乎有些不屑。

　　　　　　“这不是小侯爷么，怎么你也出了趟远门？”远远的声音便传了过来，语带调侃，声调轻佻，十分之目中无人。只见他从行驶的船头飞身跃下，踩着途径的几艘小船，几个起落便跳了过来。

　　　　　　李少卿来的极快，在空中划过一道弧线，准确的落在船上，近处一看，他身材比裴楚一还高上几分，双腿粗长有力。鱼皮靴尖在船上一点，斗篷飘舞而起，那套贴身的银甲灿然生光，犹如武神从天而降。

　　　　　　裴楚一的动作也丝毫不慢，李少卿刚一靠近，他便拔出了那柄软剑，自下而上撩了上去。

　　　　　　李少卿此时在半空中避无可避，倭刀一横，只听叮的一声，将裴楚一的剑锋格了开去，随后稳稳的站立在甲板上。

　　　　　　“一年不见，小侯爷的剑法又精进不少嘛！咦！这位是？……”

　　　　　　裴楚一却没有同他废话，挺剑再上。李少卿见激怒裴楚一的目的已经达到，遂不再接招，呵呵一笑，从船头掠起，在水面一借力，重新跃回大船。这几下动作不但干净俐落，而且姿态优美，顿时赢来一片喝彩声。

　　　　　　“明日起我在群英楼开赏宝大会，还望小侯爷赏光！”

　　　　　　裴楚一冷哼一声，并未接话。

　　　　　　刘小刁这才明白，原来那李少卿瞪得是裴楚一。

　　　　　　自此之后，一直到靠岸，裴楚一都没有开口讲话，明显有些闷闷不乐，直到下了船，见到侯府前来迎接的下人，才恢复正常。

　　　　　　茂陵侯府前来迎接裴楚一的是一位约莫四五十岁的老人，之所以说是四五十岁是因为，这人的样貌显得年轻，好似只有四十多岁，但一双白眉下的眼睛却显得十分沧桑，仿佛百岁老翁。刘小刁听裴楚一唤他薛伯，态度不似对一般下人，倒仿佛是在面对长辈。

　　　　　　“他叫弥小雾，是我在路上认识的朋友。”裴楚一这样对薛伯说道。

　　　　　　随后来福，来富双双上前，齐齐冲薛伯行礼道：“师傅！”

　　　　　　刘小刁一下子便明白眼前之人是谁了，几十年前跟裴侯携手纵横天下的“薛神剑”――薛百川！传说曾单枪匹马杀进星心湖，独挑魔教四大府主最后还能全身而退的强人！面对这种传说中的存在，他赶忙收敛心神，恭恭敬敬的拱手行礼道：“晚辈青锋照弥小雾，拜见薛前辈。”

　　　　　　“青锋照？”薛伯的眼光微微在刘小刁拱起的双手上停留了一会儿，随即笑道：“不必多礼，弥少侠不必多礼，即是裴儿的朋友那就不用前辈不前辈的，一样唤我薛伯即可，否则我一把老朽，有时候听不习惯，就答应不了你啦。”

　　　　　　刚刚那会儿，刘小刁其实是十分紧张的，生怕薛老头是不是瞧出什么破绽，好在老头一副乐呵呵的样子，还开起了玩笑，当即放下心来，同样朗声道：“自当从命，只是少侠二字愧不敢当，不如薛伯也称我为小雾吧！”

　　　　　　“好，好！”薛伯连连点头。

　　　　　　初次见面，相谈甚欢。

　　　　　　汴梁城内不准骑马，加上中原缺马匹，富贵人家如非远行多用牛车，大多行动迟缓，侯府却是例外，昔年茂陵侯爷远赴大漠，着实带回了一批好马，所以侯府出行多是马车，行得迅速，不过小半日功夫，便穿过大半个京城，返回位于内城的茂陵侯府邸。

　　　　　　只见侯府门外的石阶下面摆了两尊汉白玉雕成的石狮子，以示隆宠的十二门戟左右展开，正门上方是一块巨额方匾，上书“侯府”两个金光大字，一批下人急急忙忙的从左右的小门中涌了出来，迅速的分两列排好，全都低头行礼，动作整齐划一，齐声说道：“恭迎小侯爷回府！”端是气派非凡。

　　　　　　刘小刁下车的时候，差点被他们吓一大跳，脑海里不由的浮现出三个字――“贵族啊！”

　　　　　　“大哥你回来了啊！”“是楚一兄回来了啊！”

　　　　　　两个人的声音几乎同时响起，前者是一名唇红齿白的少年郎，蹦蹦跳跳的从门里冲了出来，后者则是一位身材肥硕的胖子，看着他不像是在走路，倒似是一路滚过来的。

　　　　　　一路上，刘小刁曾听裴楚一说起过他还有个弟弟，瞧那少年的眉眼，确实跟他有五分相似，只是不知道那胖子又是何人？看他一身的上好湖绸，满身肥肉皮肤却十分细腻，又能直呼裴小侯其名，想来身份也应该差不多才是……

　　　　　　奇怪这章为嘛会乱码-_-修改次试试呢

　　　　　　第二十一章 酒醉

　　　　　　他本以为裴楚一会做一番介绍，谁知道却被以旅途劳顿为由，先让他去了客房，那个胖子倒也识趣，干脆告辞，走之前说晚上要在桂园为裴楚一接风洗尘。

　　　　　　裴楚一不置可否，客套两句便将他打发走了。

　　　　　　在内城里，茂陵侯的府邸算不上什么豪宅，不过是一座宽五间，前后五进的宅子。但仅仅如此，还是让刘小刁大开眼界。

　　　　　　进入侯府，大门右边有一间小屋，是门房的休息室，往里走当先是一个载满柳树的院子，第二进是会客的厅堂，两侧各有一个小门，通往第二个院子。这座院子两侧的廊房，是府里下人们的居处。第三进是内厅堂，也就是客房，两侧则是书房和暖阁。

　　　　　　后面两进属于内宅，透过圆形的拱门，能够看见里面是一个小花园，面积虽然不算很大，但假山池沼、曲桥游亭样样齐全，池畔种满了桃、杏、梅、竹、兰、菊、蔷薇、荼靡……各色花树。院子的深处还有两座小楼，被树枝挡着，看不清楚。

　　　　　　在前引路的来福说的还算详细，刘小刁因为之前在裴楚一面前为他求情，使得他十分感激，这一路上总想干点什么来回报，但由于之前裴楚一整日里几乎跟小刁寸步不离，他又不敢没事总出现在少主人的视野里惹人厌烦，所以到目前为止，这是他第一次获得施展回报的机会。

　　　　　　在来福的指挥下，下人们首先端来了姜汤，为刘小刁褪除身上的寒气，接着用清茶漱口，品尝各色点心，在这同时，仆人们还扛来了一个大浴桶，一桶接着一桶的热水被倒了进去，直到有了七成满的时候，男仆告退，只剩下四个侍女，齐声说道：

　　　　　　“奴婢为公子更衣。”说完便一涌而上。

　　　　　　刘小刁本来正吃的开心，看的有趣，完全准备不足，那几个丫头有两个比他年长，另外两个与他差不多。由于何步尧没有收一个女弟子，魔欲岛的女俘虏他也从来不去接触，所以这还是头一回近距离碰上这么多女人。

　　　　　　“不用，不用……我自己脱就行……了。”可惜的是，这四个侍女动作纯熟，配合默契，他话还没讲完，衣服却已经基本除净。这时不用别人催促，他赶忙跨进浴桶，四下里寻找来福，可这时那里还能看到他的影子。

　　　　　　“公子坐着不动即可。”领头的侍女温柔的说道。

　　　　　　刘小刁此时也不再矫情，既然有人伺候，那就伺候着吧！他可不会特意将人赶开，那纯粹是多此一举。索性闭上眼睛，将身体沉入水中准备好好享受一番。

　　　　　　女孩们明显是做惯了此类事情的，她们熟练的将刘小刁的头发解开，轻轻打湿以后，抹上香露，仔细的搓洗起来，他的头发已经很长了，原本就不是很擅长打理，如今却是正好。与此同时，两只手也被捞了起来，她们首先为他剪掉了多余的指甲，用挫刀磨净，随后沿着手臂为他挫洗，然后是前胸，接着是后背，轮到下半身的时候，他拒绝了，四个女孩都微微一笑，并未多说什么，并且还体贴的表示他们就在外面，有什么吩咐可以随时召唤，说罢便展开了一架屏风，主动的退到了屏风的另一侧。

　　　　　　刘小刁这才舒了口气，躺在水里舒展身体，等泡够了之后才离开浴桶。他刚一起身，不用他召唤，侍女们立即托着干毛巾围了过来。

　　　　　　刘小刁这会儿也不怎么难为情了，张开身子，任他们摆弄，擦干净头发以后，她们还取来了一整套的新衣，里衣是纯白的细棉布，舒适贴身，外面则是蓝白相间的苏州织锦，不知是不是因为不大合身的缘故，他总觉得这套衣服的腰部特别□，好在他的小肚子原本就很平坦，两旁也没有赘肉，扎紧了腰带之后并不觉得如何难受，反而是收束了之后让他更显纤细修长，好像平白长高了几分。

　　　　　　梳好头，侍女们只用一根蓝色的发带打了个活结便收拢好了那一头长发，比他之前自己弄的要好看多了，随后套上鹿皮做的靴子，跺了跺脚，倒是十分合适。贴身的装束使得他整个人看上去精神焕发，任谁看了都会眼前一亮。所以当他重新出现在客厅的时候，裴楚一正坐在椅子上为自己倒茶，将整整一壶茶倒空了却还都不知道。

　　　　　　“真没想到，你穿楚扬的衣服会这么好看！”裴楚一撇开茶壶，一边笑赞叹道，同时牵过他的手，带到自己身前，从上到下好好的打量了一遍。

　　　　　　刘小刁这才明白，身上的这套衣服，原来是裴楚一的弟弟――侯府二公子裴楚扬的。

　　　　　　“原来这衣服是二公子的，那怎么可以……”

　　　　　　裴楚一立刻点了点头，认真的说道：“当然不能让我的小雾穿旧衣服，等等量过尺寸，我让他们连夜赶制。”

　　　　　　刘小刁轻轻一哼，挣开他的手道：“谁是‘你的’了，坐了这么久的船我可累死了，你今晚休想再来折腾我。”

　　　　　　“好哇！那你还想变成谁的？”

　　　　　　裴楚一说着又要向前一抓，却扑了个空。

　　　　　　刘小刁轻轻向后一跳，成功的躲过了裴楚一的再次追击，笑着说道：“我就是我，谁的也不是。”

　　　　　　裴楚一几次抓他，都被他灵活避过，再这样下去刚刚的澡可就白洗过了，只得假装气喘，停了下来：“好哇，你还敢跑，看我晚上不好好收拾你。”他俩倒没觉着什么，倒是守在外面的下人听见以后，纷纷脸红心跳。

　　　　　　正在笑闹的时候，门房送来了一张请帖，裴楚一当面打开来看了，刘小刁只看见了个封面，上面写着“曹锟敬上。”

　　　　　　裴楚一看完以后就将帖子交还给门房，张嘴说道：“去告诉曹胖子，说我刚刚回来，需要休息，今天晚上就不去了，让他改日再请吧。”

　　　　　　说完他就吩咐厨房摆饭，裴侯爷与夫人都不在府中，裴楚扬则去桂园赴了曹锟的晚宴，所以晚饭是他跟刘小刁两个人吃的，十几个色香味俱全的酒菜摆了一桌，很得刘小刁心意，吃的是酣畅淋漓，席间两人还喝了不少酒。

　　　　　　刘小刁也不知道这是那一种酒，只觉得入口微甜，并不辛辣，不知不觉就喝了很多，等发觉的时候，已经头重脚轻，有些分不清东西南北了。

　　　　　　刘小刁感觉到自己的身体被轻轻托起，靠在一个温暖宽阔的胸膛上，耳边一个人唤道：“小雾，小雾！”

　　　　　　谁是小雾？刘小刁晃了晃脑袋，可怎么也驱散不了那汹涌而来的睡意，眼皮不住合拢，睁也睁不开，倒是贴着的那个胸膛十分舒适，便不去在意，任人摆弄着自己的身体。

　　　　　　裴楚一见呼喝得不到回应，干脆的横抱起刘小刁的身体，抬脚就走，步履匆匆，却没有将他送回客房，而是径直走向了自己的房间。

　　　　　　床榻早已经收拾干净，裴楚一小心翼翼的将人放在了床上的软垫上，在其脑后轻轻一抽，一头秀发便柔顺的披散开来，他抓起一缕轻轻一嗅，是令人满意的香味。俯下身，含住了那两片樱唇，品尝过后，齿间尽残留着果酒的芬芳香醇。

　　　　　　解开腰带，抄起纤腰将人轻轻托起，很轻易的脱去了外衣，底下的人显露出一份毫无意识的柔软，任其施为的身躯因为酒精的关系，微微发热，尚未碰触到底下的肌肤，就已经让他蓄势勃发，微微胀痛。

　　　　　　可即便如此，裴楚一也并没有心急，他用一只手灵巧的打开床头的一个柜子，从柜子里挑出一个白色的药瓶，然后回到床上，飞快的脱去自己的衣服，从药瓶里倒出来一点红色的透明液体，沾在手指上。

　　　　　　放好药瓶，用空余的手将刘小刁的双腿抬起，沾了液体的手指则直接探入那两腿之间，仔细摸索。

　　　　　　“嗯！”

　　　　　　刘小刁突然轻轻一叫，裴楚一赶忙停下动作，歇了片刻，然后又缓缓的动了起来，这次刘小刁只是眉毛微动，似乎是找对了地方。

　　　　　　睡梦中的人自然是不懂得自己放松的，所以裴楚一显得十分之有耐心，动作轻柔舒缓，每次只前进那么一点点，直至经过很长时间，他才将整根手指没入他的体内。

　　　　　　感受到异物的侵入，刘小刁微微动作了几下，不过御赐的百果酒后劲十足，此刻他早已经失去了对自己身体的掌控，在裴楚一的压制下，很快便安定了下来。

　　　　　　裴楚一轻呼了一口气，手指开始缓缓动作，不过一会儿，那写红色的药膏开始发挥作用，那里渐渐变得湿润起来，手指的进出慢慢变得顺畅，待觉得差不多了，他将另一根手指也塞了进去，这一次微微有了些阻力，依旧如之前那样动作，很快那里便能容纳下第三根手指了。

　　　　　　床前的蜡烛这时已几乎燃尽，裴楚一喘着粗气，将手指全都抽了出来，他此刻已经忍耐到了极限，再也忍不了了。

　　　　　　抬起那两条修长柔软的双腿，全身压上，几乎折叠，一鼓作气，冲了进去。

　　　　　　“啊！”身下的人发出一声轻叫，难受的扭动起来。

　　　　　　一股无上的快感直冲裴楚一脑门，随即便动了起来，随着他的动作，那叫声渐渐变小，很快就变成轻微的哼声，随着他的节奏此起彼落，配上兴奋的喘息，仿佛正在合奏一首快乐的乐曲。

　　　　　　完全是无意识的，刘小刁体内的《魔欲心经》自动运转起来，意识微微回复了一些，但仍尚未达到能自由掌控身体的程度，裴楚一的气息越变越粗，两个人结合的地方早已经黏糊一片，每一次起落都拉起大片的黏丝。

　　　　　　刘小刁开始轻轻叫唤，宛若猫叫，更加引得裴楚一情动，动作越发迅即，宛若疾风骤雨。

　　　　　　随着一声低吼，两人几乎同时登上了欢乐的巅峰，房间里暂时沉寂了下来。

　　　　　　但很快，演奏者便恢复了精力，旧的乐章刚刚过去，新的乐章又开始酝酿，断断续续，这支刚刚诞生的乐队不知疲倦的演奏了几乎一整个晚上。

　　　　　　第二十二章 赏宝

　　　　　　玉鸡巷群英楼，本是贡院旁边的一座客栈，本也不叫这个名字，起因是每当四年一度的开科举士，这里就会住满五湖四海的学子，登科留墨，久而久之群英之名不胫而走，很多学子相信，只要考试之前能住进这里，必能金榜题名，几十年下来这座楼一扩再扩，如今已是一片占地颇为宽广的建筑群。

　　　　　　今年并非大比之年，但群英楼这里依然聚集了很多人，只因为刚从南海归来的李府少卿公子，在这里举行了一场规模盛大的赏宝大会，用以展示他带回来的海外奇珍。

　　　　　　刘小刁今天套了件青绿相间的罩衫，挤在人堆里往里面缓缓挪动，今次是他到达京城三天以来第一次出来游玩，来福挡在前面为他开路。裴楚一本想一同前来的，但宫里的裴侯突然相召，他不得不先赶去见他父亲。

　　　　　　而在这三天里，曹锟再三下帖，这接风宴也不能一推再推，于是两人相约，午时之前一同前去赴宴。

　　　　　　三天前的那场房事加上严重的宿醉，让刘小刁在床上躺了整整一天，由于整个过程十分被动，让他十分生气，事后裴楚一百般赔罪，送了他很多东西，才让他转怒为喜。之后又花了一天功夫内视调息，巩固境界。裴楚一的内功有些发散，不如弥小雾的精炼醇厚，许是因为他早早就破身的缘故，这一次的的好处并没有第一次那么大，《魔欲心经》依旧停留在第四层的阶段，内力只是稍作增长。

　　　　　　这让刘小刁明白，想要快速的变成一个武林高手，还是必须去找那些功夫高强的童子鸡才行，只不过世上大部分的童子鸡修为都不深厚，而深厚一些的肯定早就不是童子鸡了，比如裴楚一就是最好的例子，弥小雾那样的竟是少见的异数。

　　　　　　刘小刁不止一次的后悔过，这样一个用来练功的上好鼎炉，他怎么为了一把剑就那么轻易的就放弃了呢！不过真要让他舍弃掉无双剑，他又肯定是舍不得，近一个月在裴楚一的悉心指导下，他如今使起剑来也似模似样，如果加上无双剑的锋锐，寻常的剑客还真无法做他的一合之敌。

　　　　　　至于那些女侠们，江湖上本已少见，偶尔出现一个，周围也早就引了狂蜂浪蝶一堆，竞争无比激烈，刘小刁还很年轻，不想早死。同时他也不禁佩服起，驭女宗开起了那么多座青楼妓院，绝对是有先见之明，毕竟采花贼再厉害，也要有那么多花给你采才行呀！

　　　　　　进了群英楼，迎面就走来几个引路的小厮，原来李少卿只是租用了这里，所以群英楼内的大部分地方都不对游人开放，赏宝大会是在后面花园的草地上举行，这让一些士子打扮的文人叹息不已，要知道群英楼内留下过无数大家的墨宝真迹，很多人并未是想见什么南海珍宝，倒主要是冲那些而来。

　　　　　　看着一些人掉头就走，刘小刁很是不以为然，进都进来了，不看看就走，岂不是连那十文钱的入场费都白交了，更别提还在外面等了那么长时间，真不划算！一个字――酸！

　　　　　　“酸文人。”身旁一个年轻的声音说道。

　　　　　　真是英雄所见略同，刘小刁转身一望，心下却微微失望，一个长相十分普通的家伙，周身上下毫无特点，是那种往人堆里一站就再也找不出来的相貌，穿了一件深色的皂蓝上衣，灰布长裤，黑底布鞋，就连穿戴也极显平常。察觉到刘小刁望他，他同样也回望了一眼，但视线很快转开，向前走去。

　　　　　　失了时机，刘小刁自然也不会眼巴巴的凑上前去打招呼，那只是一个寻常的陌生人罢了。

　　　　　　入了花园，眼前豁然开朗，几声象鸣，将所有人的目光都吸引了过去。

　　　　　　“那……那是什么怪物。”来福吃了一惊道。

　　　　　　两头大象被用手臂粗细的铁链圈在花园一角，几个皮肤黝黑的人，手持一种带刺的木棒站在旁边。

　　　　　　刘小刁见来福那样子心中好笑，随口安慰道：“别怕，别怕，那叫大象，它们只吃素，不吃肉的，我们过去看看。”没想到能在这里看见大象，要知道在古代，大象只有在云南才能够看见，而此时此刻的云南，尚且还被称为蛮荒之地。那个李少卿自称从南海归来，那么这些大象很可能是来自泰国，看那几个人，外观样貌倒真不似周围的中原人，难道是传说中的象奴？而能千里迢迢从泰国把两头大象运回中原，这怎么样也算是一件了不起的事情。

　　　　　　靠近铁链，刘小刁冲里面喊了声“sa－wa－dee－krab！”这在泰语里面是“你好”的意思，果然那几个人都猛得回过头来，一副非常惊讶的样子，然后其中一个年纪不大的家伙跑到了铁链旁边，嘴里叽里呱啦说了一通，并且一脸兴奋期待的样子。

　　　　　　来福同样也一脸吃惊的望着刘小刁，问道：“公子，你还……会说他们的话？”

　　　　　　左右同样也有不少人听见了，他们纷纷报以惊讶的目光，对眼前这位能说夷语的漂亮公子都很好奇。

　　　　　　刘小刁同样也没料到会出现这种情况，他可不喜欢被一群人盯着，刚刚那一句纯粹是一时兴奋，想试试罢了，谁能料到会出现这种状况，吐了吐舌头说道：“我就会这一句。”并且冲那个泰国小子摆了摆手，便拉着来福转身离去。

　　　　　　既然知道哪些人果真是从泰国来的，那么之后看见泰国的香米，成捆的象牙，泰丝织成的金线衣，泰国风格的闪亮银器也就顺理成章了，尤其让刘小刁跌破眼镜的是，有一个硕大的犀牛角被放在大会正中最显眼的位置，介绍的人居然说那是颗龙牙，是从龙的嘴巴里掉出来的，并且还编了个生动活泼的故事，在故事里取得龙牙的是一名无畏并且力大无穷的勇士，只凭一柄宝剑就从龙窟中取回了龙齿。这让刘小刁听了不住发笑，脑海中不禁浮现出一幅，某人在没有枪的情况下举着一把剑独自面对一头犀牛的画面，那真的可以算作勇士，当然，前提是他还有命活着回来的话。

　　　　　　“不知这位公子因何发笑？”

　　　　　　刘小刁正笑得上气不接下气，尤未笑够，头也没抬的讽刺道：“我笑那位李公子干嘛不多拿几颗龙牙回来，最好能还原成一张龙嘴的摸样，要不然肯定会有人说他寻了颗畜生的头角来冒充，京城很多人没见过市面，难免听信谣言啊。”

　　　　　　“这位公子说的极是，圣上大寿将至，各地祥瑞频显，除了龙牙以外，剑州紫薇木连理；饶州长山大雨，降‘菩提子’；卫真县洞霄宫枯槐生枝；芫县伐薪，树中还有‘天下太平’四字。”

　　　　　　刘小刁听他说的有趣，也勾起了兴致，抬头一看，见来人身高体长，面貌方正，面白无须，全身上下的穿着虽算不上名贵，但一套文士长衫干净整洁，手上并未如一般士子般抓了柄扇子惺惺作态，如近古贤士一般拢于袖中，一双眼睛，铮亮有力，有些熟悉，却想不起在那里见过。

　　　　　　“是不是还有，栏木生叶，园池生瑞木，柏树开花……”刘小刁一样样细数过来，他曾经看过一个电视节目，里面说古代的皇帝一旦要过生日，那些当官的就想着要拍马屁，但寻常的礼物皇帝是看不在眼里的，皇帝么，看中的是文治武功。谁来证明一个皇帝有文治武功呢？唯有天相！于是乎，每到皇帝过起生日，全国各地就会出现种种异相，称为“祥瑞”。

　　　　　　皇帝被称为真龙天子，如今“龙牙”现世，怎么着也算是“祥瑞”了，过几天恐怕真会有官员上奏也说不定呢！原本他还只以为节目夸张，没想到现实却是真有其事。

　　　　　　“正是，正是！”青年仿佛找到知音，脸上也展现出一片笑容，眼看时至午时，便主动邀请道：“时候不早了，相请不如偶遇，公子见识不凡，在下甚为仰慕，正巧今日我与几位故友在桂园相聚，可否赏驾屈尊。”

　　　　　　就在这时，来福也偷偷的在后面拉了拉刘小刁衣服下摆，提醒他时候不早了！

　　　　　　刘小刁当即会意，自然不会答应，口上客套几句，婉拒了对方的好意。

　　　　　　回程的路上，来福一脸幸亏你没有答应的表情，待到刘小刁询问，才痛快的说道：“幸亏公子没有答应少卿公子，少主如果知道你同他待在一起，肯定会气死的。”

　　　　　　刘小刁当即哑然了半天，过了好一会儿才将那天船上的大胡子跟刚刚张净脸重叠在一起，方才惊呼一声：“他就是李少卿！……”

　　　　　　第二十三章 桂园危机

　　　　　　城西桂园

　　　　　　阳光透过梧桐树的叶子，洒落窗前。厅内，一名垂着双鬟的侍女拿着一枝紫竹箫，坐在榻脚轻轻吹奏。

　　　　　　穿着红罗衫的歌姬曼声唱到：“春林花多媚，春鸟意多哀。春风复多情，吹我罗裳开…　…　”

　　　　　　歌声未绝，一旁另一穿黄衫的歌姬展开歌喉：“阿那曜姿舞，逶迤唱新歌。翠衣发华洛，回情一见过。　”

　　　　　　两女歌声婉转缠绵，仿佛里面有道不清的蜜意柔情。

　　　　　　一曲稍歇，曹锟兴致高昂的对宴内诸人说道：“怎么样诸位老兄，可还入耳否？”

　　　　　　“曹兄没有吹牛，果然不错。”

　　　　　　话音有些阴柔，说话的男子同样有些男生女相，倒不是因为他长相标致，而是全身上下涂抹了过多的脂粉。此人名叫高琪，乃是当今太后的外甥。

　　　　　　“曹胖子你省省吧，裴大哥不在这里，你把我们诓来到底是何居心，别以为听首曲子就能饶了你。”这次开口的乃是嘉阳王的小儿子，名叫赵桐，唤作十六郎，恰巧比裴楚一小一岁，按照辈分他其实应该算作裴楚一的舅舅，但他生性跳脱，最受不了那些繁文缛节，所以除了在长辈面前外对裴楚一都以大哥相称，众人与他相熟，都见怪不怪。

　　　　　　“是啊，是啊……”龚家兄弟乘机起哄。

　　　　　　“光有歌姬当然不够，不如让曹兄出钱，把群英楼那几头白象买来，让我们骑着在京城走一圈，那多威风！”最后说话的名叫李汝璜，他正横躺在一张软榻将一颗葡萄扔进嘴里，十分肆意。他的姐姐乃是当今圣上宠妃，他也因此受封云阳侯。

　　　　　　“早去问过了，不瞒侯爷，少卿公子那几条船刚刚靠岸我就派人去过，他出价每头白象都这个数……少一文钱都不行。”曹锟一边说着，一边伸出十指比划了一下。

　　　　　　“他怎么不去抢！你还叫他公子！呸！……丫头生的只认钱……”李汝璜一口将葡萄核吐出老远。

　　　　　　“他在群英楼开的那个什么赏宝会不是一次才收十文钱么，幸亏你没去买，你们曹家虽然有钱，可这个冤大头不能做。”赵桐随口接了一句。

　　　　　　“十六说的对，这个冤大头我们不能做，可不能便宜李二那小子，不如晚上去放把火，把那地方烧了，到时候那几头畜生肯定吓得乱跑，那就有好戏看了哈哈哈……”高琪提议道。

　　　　　　“不行不行，群英楼是富太师的产业，那老乌龟对那地方宝贝的很，我们要放火，他非疯了不可，他满朝那么多学生，到时候连你姑姑都保不了我们。”李汝璜一口否决。

　　　　　　在座诸人，不是巨富之家，便是勋贵之后，你一言我一语的讨论着怎么算计李少卿，丝毫没有察觉到时间的流逝，以及他们在此的本来目的，直到门外一阵喧哗，才将他们的注意力拉了回来。

　　　　　　……

　　　　　　刘小刁其实早就该到桂园了，他刚从群英楼离开，便在来福的催促下赶回了内城侯府，没想到裴楚一早就回来了，还满世界撒人找他，一见他回来就遣走了周围下人，抓进房里就是一阵耳鬓厮磨，唇齿相依。

　　　　　　所谓小别胜新婚，要不是刘小刁意志坚定，恐怕不一会儿又会擦出真火回了床上，当然衣衫凌乱是免不了的，之后自是一场整袖更衣，也幸亏侯府下人无数，不用费他什么力气。

　　　　　　裴楚一三天前才真正得了手，此时正是心热，仿佛突然获得一件珍宝，无论怎么把玩都不嫌厌烦。心爱的人就在身旁，他是无论如何都把持不住的，于是一上马车，又是一阵动手动脚。

　　　　　　刘小刁最后不得不面色一唬，强令他老实呆着，可惜的是，如今的裴楚一虽然在人前对他十分尊重，一旦单独相处，就好像完全变了一个人。抵抗不过的结果，自然是只能身陷胸襟怀抱，被他细细品尝了。

　　　　　　嗯的一声！刘小刁发出一阵轻哼，提醒车已停下，此刻他的身体陷在裴楚一的大腿与胸膛之间，手腕被按到身后拽住，裴楚一的另一只手搂着他的腰，正低头亲吻他。

　　　　　　等他吻够了，刘小刁已经两颊泛红，气喘吁吁了。为免没玩没了，或者引发对方更进一步的举动，他这次十分坚决的挣扎起来。

　　　　　　裴楚一开始压制了一阵，又亲了两下，这才愉快的将他放开。

　　　　　　刘小刁几乎是从马车上冲下来的，直蹦出好几步才稳住身子，这时他才发现自己所处的位置正巧是桂园的大门正中。

　　　　　　“我就知道公子会改变主意！”声音透着一阵欣喜，那高挑的个子转眼便出现在面前。

　　　　　　“嗨！哦不……你好，李公子……”由于事出突然，刘小刁差点蹦出句现代用语，不知所措下只能先点头问好。

　　　　　　“原来你认得我！”李少卿的脸上闪过一丝疑惑。

　　　　　　“先前并不认得，后经人提醒……”刘小刁直觉就这样跟他说话有些不妥，但转身就走也并不是一个好的选择。

　　　　　　听了刘小刁的回答，李少卿重又展开笑颜，他嘴巴快，手上更快，抓住刘小刁的一只手腕便往里带，边走边说道：“来来来，里面说话。”

　　　　　　“放手！”一声怒喝从身后传来，刘小刁直觉要糟，果然应验。

　　　　　　裴楚一一脸怒气冲冲的从车上下来，不过几步便来到近前。

　　　　　　李少卿脸上微有诧异，但场面上十分到位，松开刘小刁两手一拱笑道：“真巧啊，原来是小侯爷！”

　　　　　　裴楚一却不理会他，仿佛昭示所有权一样，先一步将刘小刁拉至身后，面色不善的喝道：“李少卿，我的人你也敢碰！”他说这话的时候，几名士子打扮的青年似乎是同李少卿同来的，以为发生什么事情，正缓缓靠近，一听裴楚一说完，立刻面色的古怪的缓缓后退。

　　　　　　争风吃醋，而且还是为了男人争风吃醋！所有异样的目光都投注到刘小刁身上，让他几乎有立刻挖个洞把自己埋起来的冲动。再不说点什么转移视线，他可没脸继续再待下去。

　　　　　　“在下青锋照弥小雾，抱歉！李公子，我是同小侯爷一起来赴曹世兄之请的。”

　　　　　　一听刘小刁说完，李少卿立即就明白自己错在那里，寻常人不免尴尬，不过他却不同，不禁面上十分豁达，丝毫不以为意，反而大声笑了起来，笑完拱手致歉：“少卿孟浪，孟浪了……还望二位恕罪。”

　　　　　　裴楚一冷哼一声，拉起刘小刁便就要走，才踏出半步又被拦住，他心火初冒尚未发泄，这一下可是触了他的虎须，当即一拳中空直入。

　　　　　　李少卿似乎早有准备，口上称：“且慢！”只见他两手一绕，看似很轻易的就将那来势汹汹的拳劲化去，随后收胸推掌，反击回去。裴楚一不甘示弱，以硬碰强，接着又是一拳，径直击向那只袭来的手掌，谁知李少卿这一招只是虚晃一枪，手上全无力道，见他一拳袭来乘势手宫，再次将劲道卸去，两人你来我往，虽寸步未挪，但转眼便过了数十招。

　　　　　　刘小刁见两人的战火有愈演愈烈之势，不欲事情闹大，虽然修为不如两人深厚，但仍果断的出手阻拦，他的方法十分简单，不取巧不使蛮，只管往中间一横，两边都不欲伤他，纷纷卸力收招。

　　　　　　“哈哈哈，弥少侠果然聪明，青锋照名不虚传，今日少卿得幸，竟一日结交了两位。”说罢他转身招来自己的小厮，用大家都听得见的声音说道：“去将石守义先生请来，就说他的师弟弥小雾来了。”

　　　　　　刘小刁脑海中一阵晴天霹雳，所谓常在河边走，哪有不湿鞋！莫知秋座下第一弟子，有着“活百兵谱”之称的石守义居然在这里！眼看着那名小厮飞快的奔跑回去，他只觉周身一时失力，不由有些惊慌失措起来。

　　　　　　裴楚一第一时间察觉到了他的异状，只见他刚刚还十分红润的脸色如今苍白一片，额头隐隐还有冷汗冒出，原本精灵有神的眼睛也失了往日的光彩。

　　　　　　“小雾！你怎么了？”

　　　　　　刘小刁一听便回过神来，看见裴楚一露出关切的眼神，宛若抓住一根救命稻草，身子一晃便贴靠在他的怀里，喃喃道：“裴哥，我有些晕。”

　　　　　　第二十四章 师兄

　　　　　　刘小刁一说头晕，立刻将裴楚一的注意力引了回来，再顾不得管前方的李少卿，两手一扶，关切的问道“怎么了？那里不舒服？”

　　　　　　就在这时，从桂园里面冲出一帮人，飞快的将原本在附近的那帮与李少卿同来的士子们驱赶开，随后李汝璜，高琪从里面气势汹汹的走了出来。

　　　　　　“怎么回事，怎么回事？敢这么多人来堵我们家裴小侯，活腻歪了吧！”李汝璜当着众人说道。

　　　　　　李少卿这边同来的大多是国子监跟太学的学生，其中不少也都是官宦子弟，一个个年轻气盛，那里会忍受得了他这样的态度，当即有一名青年学子高声叫道：“云阳侯！天子脚下，尔胆敢纵奴行凶，还讲不讲王法了？”

　　　　　　高琪一听居然还有人回嘴，当即阴沉一笑，大步走向刚刚开口的那个家伙，左右开弓，啪啪两个嘴巴，打完之后说道：“我可不是李侯爷的家奴，现在我打了你，总不算李侯爷‘纵奴行凶’了罢！”

　　　　　　“你！”

　　　　　　被打的那个刚想还手，却被早有准备的高琪轻松躲过，随后高家的护卫随从一涌而上，将那家伙远远隔开，高琪整了整袖子，从容不迫的返回到李汝璜的身边，后者微微一笑，脸上满是赞许，丝毫不将那帮鼓噪的学生士子们放在眼里。

　　　　　　“裴大哥原来被他们拦住了，我还以为是曹胖子诓我呢，这回倒是错怪他了，咦！你旁边是谁……”赵桐嘻嘻哈哈的钻了出来，他刚刚起得稍微慢了些，所以并没有在第一时间出现。

　　　　　　龚家兄弟则在李汝璜身后为高琪那两巴掌拍手叫好，曹锟由于身体太胖，行动不便，落在了最后面。

　　　　　　李少卿这次邀请的朋友极多，这里闹出那么大的动静，一个个也都从包间里走了出来，加上他们各自带的随从小厮，不过一会儿就超过了李汝璜高琪这边的人数，而刚刚发生的事情，自然交口传诵，很快便让所有人都明白了，一时间群情激奋，大有将里面的人包围起来的架势。

　　　　　　桂园的掌柜曹桂赶来一看，发现京城的煞星们如今都聚在一块了，当即夹了尾巴留下一阵清风，当缩头乌龟去了。

　　　　　　李少卿的小厮去的快，回来的也快，他左冲右突总算挤开了人群，回到自家少爷身边，由于周围太吵，只能尽量大声说道：“少爷，石先生突然身体不舒服，来不了啦！”

　　　　　　李少卿听完小厮的汇报，心里大为惊讶，当即询问起详细情况。刘小刁由于距离最近，所以听了个一清二楚。

　　　　　　“我也不太清楚，我去的时候石先生还好好的在吃东西，我一说完他突然就不行了，满脸发白不停出虚汗，然后就开始吐了起来，我走的时候他已经钻进茅房里啦！”小厮这样回道。

　　　　　　刘小刁闻言全身一振，觉得自己总算是老天保佑，那个石守义吐死拉死最好，千万不要出来见他。

　　　　　　出虚汗，上吐下泻，不像急症发作，倒像是中毒？李少卿沉思片刻，觉得不能在这待着，石守义是他请来的客人，在这里中毒他难辞其咎，应该立刻前去探望，思及至此，他转身便想离开。

　　　　　　“等等，堵了路还想走，赶紧让这帮人滚远点，省的搅了少爷我的雅兴！”高琪单臂一横，挡在了李少卿面前。

　　　　　　刚刚发生的一幕李少卿其实早也看在眼里，但此刻他不欲跟高琪多做纠缠，于是主动说道：“都是少卿的错，高公子恕罪。”只可惜他说这话的时候，即未低头也未拱手，甚至连腰杆都未弯曲一下，眼睛里满是不耐的厌噩。

　　　　　　高琪看出李少卿这是看不起他，如果是恶语相向反倒是如了他的意，只可惜李少卿摆明了不准备同他纠缠，别说起码的礼仪，便是多说一个字都好似嫌浪费。就在他咬牙切齿的时候，李少卿一个错身便要从他身旁穿过。

　　　　　　高琪自然不会这样罢休，对他来说，被人无视是更深重的羞辱，当即追赶两步，又要伸手阻拦。只可惜就在他伸手的一刹那，李少卿同样也迅即出手，也不知他如何做的，只见他带着高琪的手臂在原地飞快的连转两圈，同样两声脆响，高琪竟自己打了自己两个巴掌。

　　　　　　待两人分开，李少卿继续往前，高琪却在原地盯着自己的双手发呆，直至叫好声传来，他才恼羞成怒的命令手下前去阻拦，可那帮人那里又是李少卿的对手，两三下统统被打翻在地，对这些人，李少卿手上却是使了些劲力的，他们被打倒以后没一个能自己爬起来。

　　　　　　李少卿出手的时候自有一种无人可挡的气势，李汝璜知机的快，赶忙侧身让开通路，龚家兄弟被他看了一眼，也立即寒蝉若惊。

　　　　　　刘小刁将一切都看在眼里，这短短一段时间发生的一切，几乎让他也折服于李少卿所散发出来的气势，只不过他头脑尚还算保留一丝清醒，知道继续装难受，否则人家回头让师弟去探望师兄，岂不糟糕！心折的同时，脑海中同样也闪过一丝疑惑，这样出众的人物，是怎么会同裴楚一水火不容的呢？

　　　　　　李少卿一走，他的那些同窗友人同样也慢慢散去，先前被打的那位士子见躺了一地的高家护卫奴仆，也颇觉解气，冲着依旧在发愣的高琪冷冷一哼，拂袖而去。

　　　　　　待人走的差不多了，曹锟才挺着个大肚子姗姗来迟，忙问发生了什么事情，李汝璜见了他一副好似刚赶了十八里路，里外湿透的样子，也免不了忍俊不禁，再暗地里将周围几人同李少卿放在一起比较，不由摇头叹息。起步将神游天外的高琪拽了回来，几人一同来到裴楚一面前，免不了一阵寒暄招呼。

　　　　　　刘小刁的危机一经解除，脸色也恢复了正常，于是拒绝了裴楚一立刻看大夫的要求，站在原地一一见过他京城的几位朋友，待他们自我介绍完毕，才脱出裴楚一的怀抱，朗声道：“小弟弥小雾，初次见面，不甚惶恐。”

　　　　　　李汝璜最先做出反应，他瞧着刘小刁啧啧两口，毫无顾忌的冲裴楚一说道：“小侯爷那里找来这么一个标致的人儿，你将来要是不要了可别急着打发走，送到我府里来吧！”

　　　　　　裴楚一听完立刻一惊，慌忙吼道：“云阳侯慎言，玩笑不可乱开。”说罢便偷偷的、焦急的去注视刘小刁的反应。

　　　　　　李汝璜这下惊讶了，裴楚一居然会叫他云阳侯！平常这位小侯爷可都是直呼其名的，再瞧他的样子，难道这次是认真的？他不禁重新关注起面前的刘小刁来，只见这孩子自始至终都一脸微笑，并未对他的话做多反应。不由啧啧称奇。

　　　　　　“外面太阳这么毒，你们怎么还不进来。”曹锟躲在门檐下方擦着汗，众人一看他的样子，连高琪也忍不住发笑，赵桐更是笑开了怀，一行人这才返回先前的包间。

　　　　　　之后无外乎吃饭喝酒，只可惜听思曲不在，闹了先前的那一阵不愉快，高琪最先告辞，不久之后云阳侯府的家人又来报，说是小妾难产，李汝璜也不得不赶了回去，龚家兄弟则是不胜酒力，闹了一阵吐得稀里哗啦，据说龚府大夫人正闹和离，两人不愿回家，曹锟只好派人将他们送去龚家在外城的一处别院，倒是赵桐闹的最欢，一直邀着裴楚一喝酒，只不过裴楚一此刻眼里只有刘小刁，对他懒于应付，赵桐一气之下，也起身告辞。一干朋友，最后居然只剩下个胖子曹锟。

　　　　　　裴楚一本就嫌这胖子多事，不想前来赴宴，今天来了又无巧不巧的碰上了李少卿，闹的心情不快，被赵桐灌多了酒后，便说话有些怨怼。

　　　　　　“曹胖子，最近你天天泡在桂园，你爹怎么也不管你了？”

　　　　　　曹锟心知自己今天好心办了坏事，看看高琪走的时候的眼神就知道了，可他那儿知道李少卿今天也在这儿呀！

　　　　　　曹家虽然巨富，但他父亲一共生了十几个儿子，他虽然为长，可嫡母早丧，今后如想顺利继承家业，免不了要依靠眼前那几位朋友。裴楚一功夫最好，家世又高，他是最不愿得罪的，只得老实答道：“新近本家一位叔叔在杭州身故，又膝下无子，家父身为曹家族长，除了要去杭州吊丧外，还需在族人中挑选出一人去承继财产。”

　　　　　　刘小刁听完，心里咯噔一下，仔细观察起曹锟的眉眼，实在无法从样貌中分辨出哪怕一丝杭州那位曹员外的影子，便试探问道：“曹兄的叔叔可是曹炫？”

　　　　　　“你怎么会认得他叔叔？”裴楚一连忙一问，曹家中人，声名可都不怎么样。

　　　　　　刘小刁不明白裴楚一为什么会这样紧张，但他观察曹锟的神色，见他也同样在等待他的回答，便心中确定，当初被他一剑挑死的，确实是眼前这个胖子的叔叔。赶忙补救道：“我怎么会认得，只是当时在杭州，满城都在议论，据说动手的是杭州城里一个势力颇大的水帮。”他故意往广阳帮上面引。

　　　　　　却不想曹锟立即摇了摇头，断然否决道：“并非如此，凶手另有其人。”

　　　　　　“可有线索？”刘小刁接着问道。

　　　　　　曹锟正想开口，却被裴楚一一下打断。

　　　　　　“小雾，你真的认识……？”

　　　　　　“不不不，我只是随口问问。”刘小刁急忙撇清，但曹锟眼里却闪过一丝疑惑。他原本仍有些担忧咫尺之遥的李少卿石守义，本就不欲多待，此刻见时机已到，又假装昏聩的说道：“裴哥时候不早了，我也有些累了。”虽没有说要回去，但跟告辞无疑。

　　　　　　裴楚一其实早就想走了，只是碍于曹锟的面子，如今自然正和他意。

　　　　　　曹锟人虽生的肥硕，脑子可一点不迟钝，自然不会傻到开口挽留，客气了几句，恭送两人离开，临末了还特意指点一条近路，马车都停留在桂园的后墙，走侧边的小门可以直接坐车离开。

　　　　　　刘小刁自然是觉得越早离开这里越好，左拐右拐之后，穿过最后一道长廊，那小门果然出现在视野之中，出到门外，裴楚一当先出去唤来马车，将他留在了原地。

　　　　　　眼见马车缓缓接近，刘小刁正想舒一口气，谁知身后的小门突然钻出两个人来，当先的李少卿看见他微微一愣，便立刻转头招呼向另外一名身穿长衫布衣的青年男子，说道：“石兄，你说巧不巧，你师弟……”

　　　　　　刘小刁转身欲逃，却不想那名男子速度更快，尚不及看清各自的样貌，便一下冲过来将他抱住：“师弟，你下山这么久，可想死师兄了！”

　　　　　　刘小刁先是呆愣，张了张嘴，忽听耳边嗡嗡作响，当即两手回报，手指往他背上的皮肉狠狠一掐，呼出一声：“石师兄！真的是你！”

　　　　　　第二十五章 大相国寺

　　　　　　<div class=readsmall style=color:#009900>作者有话要说：</br>据说标题是个名胜，偶然听闻，心向往之。 捉几个虫<hr size=1 /></div>　　夜伴更声，京城，大相国寺左近。

　　　　　　孤独夜行，刘小刁特意穿了件深色的外衣，从京城错综复杂的小巷子中穿梭而过，他并不认得路途，不过大相国寺的那座高塔是这里最好的路标。

　　　　　　又是一个岔路，他微微停下脚步，待更夫走后，他首先四下查看了一番，再往前翻过一道围墙，里面便是他的目的地了，他与那人约好在藏经阁碰面。

　　　　　　古时候由于没有电灯，一到夜晚照明便全靠蜡烛灯油，即便是家境殷实的人家，也多半不会在后半夜也点灯的，所以这时候的夜晚格外的黑暗，偏偏今天天空云层密布，连月亮也深藏了起来，在翻越那堵两丈多高的围墙之前，他必须先准备一番。

　　　　　　将带来的绳索展开，绳索顶端装有倒钩，由于之前没有做过类似的事情，连扔了两次都没有成功，直到第三次倒钩才牢牢的钩紧了墙壁，提起轻身，沿着墙壁刘小刁缓缓向上爬去。一边爬着，心里免不了对以前看过的武侠电视区一阵腹诽，什么飞檐走壁，其实所谓的轻功其实就是一种依靠内力让身体变轻的技巧，遇到稍微高一点的障碍物，依然得借助工具，什么摆个POSS两只手张开在天上飞来飞去，那是鬼魂和幽灵才会使用的手段。

　　　　　　刘小刁费了番功夫，终于登上了围墙，大半个寺院都尽收眼底，四下里静悄悄的，果然连半个人影都无，当真应了一句“月黑杀人夜，风高放火天”，难怪古代的城市里一到晚上到处都有巡夜的更夫，倘若有人故意纵火，满城都要被烧个精光。

　　　　　　剩下的路变得好走很多，大相国寺此时号称“皇家寺”，皇室祈福，殁葬，甚至进士题名，多在大相国寺举行，所以这里修缮的堪比巨富豪门的私家园林，道路平坦，树木花草错落有致，很容易辨别。而在寺院周围又是京城最繁华的商业区所在，白日里人来人往，热闹不凡。一到了晚上店铺关门，寺内除了留宿的净客院，其余地方基本无半个人影，是私会密谈的最好去处。

　　　　　　此时刘小刁可以放下心来随意走动，并不需要如之前那样为避开更夫东躲西藏，于是顺利到达藏经阁的高塔，不出意外的门上挂着一把铁锁，正想动手将这东西解决，一旁的窗户却被撑开，石守义，或者说伪装成石守义的那个青年正探出半个身子向他招手。

　　　　　　刘小刁钻进去以后，当即闻到一股浓浓的檀香，这是寺庙特有的气味，很容易沾染在身上，这当即让他皱了皱眉，想着回去之前一定要把身上的衣服先处理掉。随着前面的人上至第二层，看见正中间的桌子上点着一盏小小的油灯，由于四周围都被高高的书架挡住，书架上堆满了书，所以从外面根本无法发现这里的散发出的光亮。

　　　　　　“师弟辛苦了，先喝杯茶润润嗓子。”

　　　　　　桌上果然有一茶壶，还有两个杯子，“石守义”倒了一杯，双手奉上，态度出奇的恭敬。

　　　　　　刘小刁单手接过，仰头饮了个干净，随手又将杯子送还回去。

　　　　　　“哈哈，好，痛快！”青年转身将杯子重新放好，歇了一会儿，任谁看了都会以为他即将开启谈话，但突然间，他两臂微动，三把飞刀瞬间出现在掌中，一个回旋掷去，直奔刘小刁上中下三处要穴。

　　　　　　刘小刁目露惊慌，但反应不慢，刀刃几乎是紧贴着他的身体飞过，随后迎面又是三把，逼得他不得不后仰，头顶向后，即将触地时慌忙一个侧翻，原来地上早就被洒满了一个个铁荆棘，青年脸露得色，两手齐出……

　　　　　　金钱镖，梅花镖，雪花银针，铜石铁蛋，经阁之中可谓暗器齐飞，只可惜如此之多的暗器却丝毫无法伤及刘小刁一丝一毫，渐渐的青年的笑容不再，急的额头冒汗却毫无办法，两人的身法速度都极快，不一会儿便形成气流，纸质轻薄的书页便被席卷而上，漫天翻飞。

　　　　　　大约一刻钟之后，青年手中的暗器被消耗一空，实在扔无可扔，他的修为远逊于刘小刁，全力施展下很快便油尽灯枯，不得不停了下来，伸手一指，喘着粗气说道：“你……你怎么……”

　　　　　　刘小刁同样也停了下来，原地转了个圈，收功回气，那些书页此刻已经被搅的粉碎，宛若雪花一样在其周身落下，片页不沾，竟是说不出的潇洒好看。对方的暗器不少，可惜功夫却差，连他一丝皮毛都未能摸到，一个闪动凑到他跟前，将口中的茶水尽数喷出，直喷了他一头一脸。

　　　　　　“我怎么还没倒对不对，你这种把戏，能骗得了谁，功夫还这么差，亏你还敢冒充石守义！”

　　　　　　青年满脸惊诧，丝毫顾不上满脸的茶水，两腿一弯，当即跪了下来，冲刘小刁吼道：“弥大侠饶命，小的名叫曾水牛，本是铸铁门弟子，只因家中父亲重病无钱买药，不得已才行此下策，求大侠饶了我这一回吧！”

　　　　　　“曾水牛！”刘小刁发出一声嗤笑，径自走到桌边，倒了一杯茶水，随后拔出无双宝剑，将剑刃架到了下跪之人的脖颈之处。

　　　　　　“先喝一杯，我们再慢慢谈。”

　　　　　　青年满脸苦涩，但此时形势比人强，他不得不依照命令，一口将茶水吞下。

　　　　　　不过一会儿，茶水中的药物发挥作用，青年再支撑不住身体，开始摇摇晃晃起来。

　　　　　　刘小刁见并非致人死地的毒药，这才才收剑入鞘，举了油灯，小心翼翼的凑至他身前，仔仔细细的端详起来。

　　　　　　“啊，我想起来了，你白天也去了群英楼！”

　　　　　　青年听了，眼珠子乱转，却没有做出回应。只听刘小刁继续说道：“曾水牛，你身为正道铸铁门弟子，居然学了一身魔教天道宗的暗器功夫，勾结魔教，罪不容恕，青锋照作为武林盟的一员，有义务为铸铁门清理门户，你还有什么遗言没有？”

　　　　　　青年这时才脸色一变，然后冷笑一声：“你身为青锋照弟子，居然修炼魔欲宗秘传轻功‘随心所欲’怎么不先将自个儿清理了？”

　　　　　　刘小刁哦的一声，随后便笑了起来。青年见他这样同样也放松了身体，将后背依在桌脚，也笑了起来。

　　　　　　两人一同笑了一阵，心照不宣，眼睛里都流露出各类心思，还是刘小刁抢先说道：“魔欲宗刘小刁，不知是天道宗那位师兄？”

　　　　　　青年同样脸色一整，回道：“在下萧遥，师弟如此年纪就有此等修为，当真让人羡慕啊！”

　　　　　　“啊！原来是少宗主。”刘小刁些微有些惊讶，没想到在这里能遇到魔教的名人，萧遥的大名在魔门八宗内部尤其有名，按何步尧的说法――“他是出了名的废物！”不过再怎么废物，他也是天道宗宗主萧冠的儿子，而且是唯一的儿子。要知道天道宗不比魔欲，历次正邪大战都未伤到根本，反而发展壮大，宗内武功仅次于萧冠的护法就有四人，宗门总坛更设在两淮水泊，掌控四湖十八帮众，门徒数千，势力极其庞大。

　　　　　　要照以前，萧太子爷出行，不说前呼后拥，带几个强力保镖总是必要的，哪儿用得着亲自动手。更不要说如今这幅穿着粗布衣服，萎顿在地的落魄样子。

　　　　　　一听到少宗主三个字，萧遥的脸色果然立刻变得十分难看，阴沉的仿佛外面的天气。

　　　　　　刘小刁一看他神色变幻，马上明白自己失言，如今萧冠已死，按照魔教有能者居上位的传统，天道宗那四位护法必然为坐那宗主之位斗得你死我活，萧遥这位前宗主遗子自然不会有什么好日子过，更何况他还是个“废物”。

　　　　　　在魔欲宗，一个废物有什么下场？看看那些无知无觉的“仆役”就能够知道了。

　　　　　　“闻名不如见面，今日小刁不便久留，改日再叙，今后还要请师兄多多关照呢！”

　　　　　　萧遥用袖子抹干了脸，又摸了摸背上的那块淤青，嘴上回到“那里，那里，是我要请师弟多多关照才是。”

　　　　　　刘小刁既然确定了对方并非真正的石守义，对自己并无威胁，此行的目的已算达成，正打算告辞离开，忽听楼下一声闷响，似乎有什么东西重重倒地。

　　　　　　两人不由凝神戒备。

　　　　　　木质的楼梯吱嘎作响，是有人走了上来，萧遥单膝驻地，捡起几颗铜丸，刘小刁则拔出一截无双锋刃，随时准备抽剑而出。直到楼梯口露出一张清俊细致的俏脸，他这才呼出一口浊气，安下心来。

　　　　　　“宸风，怎么是你？”刘小刁带着一丝惊奇问道。

　　　　　　宸风一如既往的套了件黄色外衣，大小分外服帖，勾勒出一副标挺的好身材，脸上依旧一副冷冷的表情，直至他大半个身体都露了出来，刘小刁才发现他的手上还提着一个人。

　　　　　　宸风将手上的人往下一丢，那人径直无力平躺，露出一张双目怒睁，唇角带血的遗容，显然已经死去，萧遥一看清楚那死人的面貌立刻发出一声惊呼“|萧五！”

　　　　　　这时宸风才对着刘小刁冷冷开口道：“跟我来，宗主要见你。”走了几步，回首见萧遥不为所动，补了一句“还有你。”

　　　　　　第二十六章 何步尧

　　　　　　出了大相国寺，宸风在前带路，刘小刁坠在后面，不紧不慢的跟着，他的后面则是萧遥，说来也奇怪，宸风走的极快，一路上却连半个更夫都未看见，比之前他来的时候，要顺畅的多。他不禁回头望了一眼萧遥，后者的目光同他在半空一撞，停留了数息，从那眼神里，刘小刁看出，萧遥的心思显然也不平静。

　　　　　　之前被宸风干掉的家伙叫做萧五，如无意外应是天道宗中人，这只说明萧遥的行踪完全在天道宗的掌控之中，而宸风的出现则让刘小刁有些拿捏不准，莫非何步尧一直暗中监视着他？这么一想不由一身冷汗。

　　　　　　怀着心思，随宸风起起落落，没过多久他们便在一座陌生的院落前停了下来，这只是一处里外三进的院子，在京城算不上大。门前，宸风不紧不慢的敲了三下，门很快便开来了，门房是寻常的老头，看起来有些呆滞，举着一盏油灯，见他们三个进来只主动退到旁边，愣愣的一语不发。

　　　　　　刘小刁故意走的慢了些，将周围的环境尽量记在心里，只想着万一不行，逃跑也方便些，不过这些都只是安慰自己罢了！分开这么久，何步尧这么简单就能找到他的行踪，他逃又能逃到哪儿去呢？

　　　　　　“小刁，宗主在等你。”宸风说罢指了指前方的正房。

　　　　　　刘小刁叹了口气，急忙上前，萧遥一直跟在他后面，此刻却宸风拦住。

　　　　　　“萧少宗主，这边请。”说着将他引向了左首一座偏门。

　　　　　　刘小刁抿了抿嘴唇，看了眼那扇紧闭的门扉，心里不知道为什么突然畏缩起来，他也不明白这是怎么回事，在其他人面前都好好，可一见何步尧整颗心就打颤，谎话都说不连牵，让干什么就干什么，一点都不敢违背。

　　　　　　叹了口气，行至门边，刚刚抬手，门却从里面自动打开，他微微一愣随即释然，以何步尧的武功，自然能知道他已经来了，遂抬脚跨国门槛，走了进去。

　　　　　　进了屋子他便觉得不对，满屋都不见何步尧的人影，倒是迎面那张黑漆嵌螺钿花蝶纹四柱架子床的四周都放下了软红罗帐，把床上风光遮了个严严实实。刘小刁再仔细一看，发觉那帐幔正轻轻摇动，里面隐隐约约有喘息之声传出。刘小刁脸色一红，如无意外，里面正上演着一场活春宫。

　　　　　　寻常在魔欲的时候，何步尧大多是先召他品萧，后换人侍寝，如今次这样半途而来的，还从未有过，正当他站在原地，心思百转千回的时候，何步尧突然在帐中吩咐：“过来。”

　　　　　　刘小刁立即向前走了几步，停留在离床咫尺的地方。

　　　　　　“上塌！”床上的人似乎有些不耐，语气陡然严厉了许多。

　　　　　　刘小刁之前是从未上过何步尧的塌的，他急忙叫道“爷……”

　　　　　　“上！”何步尧未等他出声便开口打断，近乎于呼喝了。

　　　　　　刘小刁不敢再耽误，攥了攥汗湿的手，脱了鞋，伸手掀起了帐子，一屈膝爬了上去。待到看清楚床上的景象，他惊的差点把手掌的帐幔扯破。正前方龚家兄弟全身□，四唇相贴，交颈相缠，十指相绕，两人的头发都好似混杂在一起，入眼皆是白里透红的皮肉，各自的双腿之间明显已经接合在一起，脸上都一般的智昏神迷，哥哥龚明成被他弟弟龚明秀压在下面，统统一副完全沉溺于欢乐中的样子，活脱脱一场近亲相=+奸秀。

　　　　　　刘小刁瞬息之间就明白何步尧为何会这么轻易便找着他了，龚家兄弟的老爹难道就是杭州龚世美！裴楚一把这俩小子送哪里不好，偏偏送到了何步尧手里，以魔欲宗主的手段，要从这两个小子口中了解些什么，那还不是手到擒来的事情！

　　　　　　何步尧的身上则还套着一件轻袍，只是胸前大敞着，与没穿无异，脸上带着罂足的微笑，两腿间的硕物还闪着湿淋淋的光泽，显然之前已经快活过了，只是不知道他享用的是哥哥还是弟弟也可能两者皆有，刘小刁不住的猜想到。

　　　　　　除此之外，何步尧隐于轻袍宽袖中的左手不时的前后抽弄，待刘小刁进一步接近才发现那是一支玉箫，其中大半已经没入龚明秀的体内，而随着他手上的节奏便能掌控龚家兄弟是疾风骤雨还是绵绵细雨。

　　　　　　刘小刁跪爬着绕过那一对干的正欢的兄弟，来到何步尧身前低头正坐，他这时不敢放肆，心中还存着幻想，以为何步尧依旧会像以前那样让他品箫，望着那湿淋淋的物件微微皱眉，这沾着别人的东西终究不洁，不过如果这样能让他免于处罚，他还是乐于奉献一次的。就在这时，他听到上方的人开口道：“把衣服脱了。”

　　　　　　刘小刁眸得一惊！以前可从来没让他脱过衣服，抬头望了一眼，立刻明白这件事没有商量的余地，于是乖乖的解开衣带纽扣，一件一件将自己剥个精光。少年人姣好的身体暴露在微光下，散发着诱人的味道，只是原本无暇的肌肤上东一道西一道的欢爱遗痕，让何步尧的脸色越变越沉。

　　　　　　“为什么不听我的话回魔欲岛？”

　　　　　　“……”

　　　　　　刘小刁不敢回话，周身被一层层冰冷的气息包围着，他能感受到何步尧的怒火，这一次何宗主是真的动怒了！不敢分辩，又如何分辩？古往今来，想要脱离魔教的人只有一个结果――那就是死。

　　　　　　“哼！”

　　　　　　一声冷哼！刘小刁如遭雷击，身体不受控制的飘在半空，他甚至不知道发生了什么，就从床上跌落在地，一连滚了三四圈才停了下来，头晕目眩，五脏六腑都好像移了位一样，撑起身体，强自运功想将侵入体内的那一股冰寒之气驱逐出去，却忽然气息一窒，从喉咙间呕出一口血来，随后便是那种四面八方从上到下的剧痛，让他忍不住惨叫出声，在地上翻滚起来，直疼了三息的功夫，才缓缓减弱。

　　　　　　收回击出的手掌，何步尧袖袍一卷，重新躺下，“哼！不过才区区第四层！”恨声道。

　　　　　　“宗主好疼呀……好疼呀，饶了我吧……饶了我吧……疼死我啦！……”三息过后，他已经冷汗淋漓，脸上全是眼泪，蜷缩着身体不住抽泣。

　　　　　　与此同时，床上的龚家兄弟同样也□迭起，两者合鸣有一种异样的趣味，就在刘小刁的惨叫达至最高点时，他们也正巧来到了快乐的巅峰，两声欢愉的尖叫，几乎将他的惨呼盖过。

　　　　　　何步尧下了床，系好腰带，飘然至刘小刁身前，轻轻踢了他一脚，后者却无力抬头。只听他在上方冷冷的说道：“独孤烈火向我讨了你三次，我都没有答应，本打算一年以后，你的《魔欲心经》练到第四重，带你去天魔域觐见魔君，一来可以用你体内孕育的阳丹讨一讨魔君的欢心，二来你的修为也可以借着魔君一口气达到第六重上，这样过上一两年后就可以接我衣钵，统领魔欲，到时候即便是独孤烈火也说不了什么，可是你……”

　　　　　　烈火教在魔门三教中仅次于黑风教，教主独孤昂修炼了一种烈火教历代相传的霸道内功，据闻曾有女子与其行房后浑身炙热，最后自燃而死，刘小刁今天才知道，要不是有何步尧，他早就化成了一堆焦炭。

　　　　　　“爷……”刘小刁轻唤了一声，如今他除了扮可怜也做不了什么了，只祈求何大宗主看在多年养育的份上，不要痛下杀手，就此把他送给那个什么独孤昂。至于前面那些什么统领魔欲的话，就当没有听到罢！

　　　　　　何步尧微微叹了口气，神色恢复到往日的状态，一摆衣袖转身回了榻上，不久之后，龚家兄弟的呻咛再次响亮起来。

　　　　　　“跪着，把你这一段时间干了什么事情，一五一十的说给我听。”床榻里何步尧如是说道。

　　　　　　刘小刁听完立即挣扎的爬了起来，规规矩矩的跪好，开始老老实实的交代情况，从最初在绮芳馆结交齐全，如何算计弥小雾，杀死曹炫，到钱塘巧遇裴楚一，通城驿碰见金木门与黑风教，以及中途撞见鬼王冥乌罗，来到京城以后又如何撞破萧遥冒充石守义，一件一件，详详细细。他不敢撒谎，因为并不清楚这其中何步尧知道多少，所以最好的办法无疑便是实话实说。

　　　　　　这期间何步尧从未开口说话，倒是龚家兄弟的声音接连不断，有时是哥哥，有时是弟弟，更多时是两兄弟一起，待刘小刁说完，两兄弟早已经开始不住求饶，随后声音乍然而止，床上霎时安静下来。

　　　　　　诡异的安静一旦持续，刘小刁便缩了缩身体，他没穿衣服跪了差不多半个晚上，加上先前又重重挨了一记，如今颇有些抵受不住，只是碍于何步尧的威摄并不敢挪动分毫。突然一件外衣落在他的身上，修长的手指正巧搭在他的肩膀两侧，让他不由缩了缩脖子。原来不知什么时候，何步尧竟已经下了床来到了他的身后。

　　　　　　“起来吧！”

　　　　　　刘小刁心中一喜，知道这是不打算同他计较了，赶忙道谢：“谢宗主。”

　　　　　　刘小刁想要站起来，可长期保持跪姿，血脉无法流通，尝试了几次都徒劳无功，最后还是何步尧亲手将他抱了起来。

　　　　　　伸手擦干了刘小刁嘴角的血迹，何步尧一手撑着他的身子，一手抵上背心，真气涌入，顷刻间为他疏通了经脉，再次开口时，已经听不出开始的那般愤怒：“这么说倒便宜了那个青锋照的小子！《苦玄经》修炼不易，有了你给他的那颗阳丹，他将来练气敛息必然事半功倍，你冒他几天名字也实属应该，我在京城还有两件事情要办，你如今的身份倒是合适。”

　　　　　　“爷有何吩咐，小刁定当遵从。”刘小刁急忙表示忠心，魔门的生存法则――倘若还有利用价值，那多半还不会送命。

　　　　　　“你先回侯府，需要的时候，爷自会想办法通知你，去吧！”

　　　　　　穿好衣服刘小刁就这样被送出门外，宸风似乎一早便待在外面的样子，刘小刁不知道里面的谈话他知道了多少，两人相对无言，由于不熟悉路途，之后还是宸风带着他回到了内城的侯府。

　　　　　　到达的时候，天已微亮。

　　　　　　侯府的门房刚刚起床，睡眼惺忪，当看见刘小刁从外面回来很是一阵惊讶。

　　　　　　刘小刁此时却没功夫管他，他实在太累了，急需要休息，谁知他不找事，事情却喜欢找他，迎面碰上了许久不见的薛伯，赶忙侧身行礼。

　　　　　　“薛前辈您早。”

　　　　　　“呵呵，弥少侠也早。”

　　　　　　刘小刁这便想走，谁想到薛百川先一步拦住了去路，只听他以一种告诫的口吻说道：“以后弥少侠的朋友前来，大可请走正门，飞檐走壁宵小所为，裴侯胸怀宽大，不愿计较，但老夫为侯爷执掌门户，自然应当尽职尽责，御赐侯府，岂是可以说来就来说走便走的？只此一次，下不为例，切忌。”说完也不待刘小刁回复，转身便走。

　　　　　　刘小刁脑中一片翻腾，薛百川口中所说的朋友，八成指的就是宸风。何步尧是从龚家兄弟口中得知他的行踪，然后才派了宸风前来侯府监视，从时间上推算正巧，而他深夜去大相国寺更又遂了他们的意，宸风甚至不用潜入侯府，就可以逮到他，这大概也是薛百川仅仅只是告诫而没有出手的原因。

　　　　　　“戚！这些老江湖，一个比一个麻烦！”刘小刁快步回到房间，脱完外面的衣服，刚想上床休息，裴小侯爷却在这个时候闯了进来。

　　　　　　“啊！你已经醒了！”裴楚一亲自拎了个六角食盒，一派殷勤的放下，随后伸手一拉，将刘小刁抱至腿上坐下。

　　　　　　“来看看，我给你带什么好吃的来了。”

　　　　　　刘小刁此刻累极，便是什么山珍海味也勾不起他的兴趣，对他实在懒于应对，皱着眉头刚想开口把他驱赶出去，却发现裴楚一脸色比他黑的还快。只听他神色不豫的突然开口问道：“你身上什么味道？”

　　　　　　今日撸炮世界最后一天VIP，拼命赚钱逾七十万，实在累极，无力更新，遂捉虫以待，还望诸君见谅，明日定高门大敞，扫榻相迎，特留此语，聊表心意，吾等退散~

　　　　　　第二十七章 萧遥

　　　　　　味道？

　　　　　　刘小刁恍然记了起来，这要该怎么解释身上这一层檀香味，一瞬间睡意全无，但随即他又想到，除了檀香他在何步尧的房间里似乎还沾染了另外一种味道……

　　　　　　裴楚一又嗅了嗅，一时间还无法分辨出这股异味到底来自哪里。刘小刁当然不会任凭他这样分辨下去，急忙一跃从他身上跳了下来，露出一副不好意思的样子说道：“是不是很臭？你离我远些，省的沾到你身上。”

　　　　　　裴楚一眯起眼睛，心里疑惑起来。

　　　　　　刘小刁当然不会给他冷静思考的时间，露出一副好似受了委屈可怜兮兮的样子说道：“之前我受的伤也好了，师傅交代的任务却没有完成，实在不好再叨扰下去了，是时候该告辞离开了。”

　　　　　　裴楚一突然听他要走，之前的疑惑立刻被丢到九霄云外，反倒是被他那副可怜样子耿耿于怀，急忙说道：“好好的，你怎么就要走了？是不是府里有人说了些什么，我即刻把他们叫来，亲自掌他们的嘴。”没有脱出刘小刁的预料，否定的态度十分坚决，此刻裴楚一对刘小刁情爱正浓，是说什么也不愿分开的。

　　　　　　在心里对自己竖了根拇指，刘小刁这缓缓说道：“不是别人，是薛前辈……”欲言又止。

　　　　　　“薛伯，他怎么了？”裴楚一听完脸色一正，薛百川在侯府地位超然，即便他是少主人也是不能任意处罚的。

　　　　　　刘小刁见火候已到，这才和盘托出：“昨天下午都因为你害得我跟石师兄都没说上两句话，所以晚上的时候，师兄便来找我，你不知道在佛陀山石师兄对我可照顾了，只是时候不早了，他怕打扰你们，所以便偷偷的……没想到被薛前辈发现了，今天早上我回来的时候，薛前辈就拦了我……”

　　　　　　裴楚一听完顿时放下心来，在他看来这实在算不上什么要紧的事儿，刚才的担心化为乌有，放松下神情说道：“我道是什么呢？你放心，薛伯他面冷心热，一向如此，待会我去与他说清楚便没事儿了。”

　　　　　　刘小刁听完立刻松了口气，这他倒并非是伪装出来的，有裴楚一帮他去说，能顺理成章的抹消掉宸风出现的痕迹，这对他隐藏身份还是很有好处的，至少能稍稍减去些薛百川的疑心。

　　　　　　“至于我身上的味道，多半是跟师兄出去的时候沾上的吧，师兄带我去了间荒废的库房，里面堆了好些烂掉的檀香。”

　　　　　　裴楚一这下是彻底放松了心情，喝了口自己带来的甜汁，语带调笑的对刘小刁说：“我说味道怎么这般难闻，听说香味浓到一定程度就会变质，多半就是你现在这个味道。”

　　　　　　“那你还要抱我？”

　　　　　　刘小刁心情一松也匆忙回了一句，说完这才察觉语意不对，仿佛带了些挑逗的意味，脸上微微一红，赶忙闭上了嘴巴。

　　　　　　果不其然的，裴楚一听了立刻付诸行动，一个猛扑把他压倒在床上，饥渴难耐的吻随即而来。

　　　　　　刘小刁反抗不及，被他利用身体优势压得不能动弹，正当裴楚一的双手解开里衣，准备做更进一步侵入的时候，门外忽然传来来福慌慌张张的声音：“少主，少主，夫人回府了！”

　　　　　　裴楚一听了立刻爬了起来，略微思索了一阵，回身搂了刘小刁一把，顺带又亲了两口说道：“你先休息，我去见过母亲。”说罢急匆匆的离开了。

　　　　　　茂陵侯的夫人，就是当年的嘉裕县主，嘉阳王长女，裴楚一的生身母亲，传说她年轻时十分美丽，是一位受过皇家良好教育的优秀女性。嘉裕县主从小便深受高皇后喜爱，而当年的高皇后如今已经变成了高太后。为了排遣宫中的寂寞，太后经常会召她入宫陪伴，而今天是她返回家中的日子。

　　　　　　刘小刁乐得他快走，就着他带来的东西吃了两口，味道还算不错，胡乱填饱肚子，倦意又涌了上来，钻进被窝很快就睡了过去。

　　　　　　再次醒来的时候已过了午时，错过了饭点。在古代吃饭错过饭点小门小户往往意味着没有饭吃，而大户人家则会演变成好一番折腾，要知道这里可没有什么电饭锅微波炉，除非你想吃剩饭剩菜，不然的话厨房的炉子就必须重新生火，大厨杂役必须重新就位，至于那些端菜的侍女小厮同样也必须等候着，牵扯到这么多人，动静自然小不了。

　　　　　　所幸刘小刁这时还不感觉饥饿，所以只是吩咐下人为他挑水准备洗澡，这次他可没准备再让人伺候，所以动作很快，当门房来报告，府外有个叫石守义的人前来拜访的时候，他已经从浴桶里出来正在想办法弄干一头湿发。

　　　　　　期间找来福问了问裴楚一的近况，才得知他上午又来过一次，见他睡着了就没有打扰，随后午时之前随县主夫人出了侯府，至于去了那里，来福也不清楚。

　　　　　　来福走后过了少顷，一脸苦相的萧遥被侯府的下人领到了刘小刁所在的房间，一进门就看见后者随意的套了一件落地长衫，未着外衣，赤着双足坐在椅子上，两手抓着一条白色长巾，正覆在头顶不停的搓弄，而明显才洗过的头发还随意的披散着正不停的滴落着水珠。

　　　　　　“先坐。”

　　　　　　下人在时，刘小刁也未吩咐上茶，下人走后，他又朝萧遥随口吩咐了一句，丝毫没有察觉自己这样有多么失礼，仍然全神贯注的与自己的头发搏斗。

　　　　　　萧遥虽然受了冷遇，但以他如今的境遇也丝毫没有发火的本钱，只是哀叹了一声，自己挑了张椅子，在刘小刁的对面坐下。

　　　　　　“哎！……”

　　　　　　又一声叹气，惹得刘小刁抬眼望了他一眼，不过依然没有吱声，遂低头继续同自己那一头发丝奋战在一起，心里不禁恨恨，这该死的必须留长发却没有吹风机的世界！

　　　　　　萧遥等了一会儿，见刘小刁不为所动，就假装清了清嗓子，咳了两声。

　　　　　　“呃咳，呃咳。”

　　　　　　“……”

　　　　　　依然没有回应，萧少宗主的脾气这时也上来了，闭着嘴巴，一言不发的开始干坐。

　　　　　　刘小刁抬着手臂又折腾了一会儿，总算是觉得累了，放下毛巾，顿觉周围太过安静，抬头一看萧遥正襟危坐，随口一句：“你还没走哇？”差点将他气个半死。

　　　　　　“你！”

　　　　　　萧遥猛的站了起来，用手指着刘小刁半天说不出一句话。

　　　　　　刘小刁斜着一挑眼，语气不善的回道：“怎么？想打架吗？”

　　　　　　萧遥脸上阴晴变化了半天，最后鼓了鼓脸颊，用另一只手把先前那只拽了回来，顺了口气返回到原先的座位重重坐下。

　　　　　　见他这样一副难受的样子，刘小刁原本阴郁的心情顿时畅快了许多，他确实是怕何步尧，可对眼前这个落魄的少宗主，他是半点畏惧都无的，魔教弟子欺软怕硬的嫡性此刻可谓被他发挥的淋漓尽致。心情一好，连带的兴致了提升了好多，将手上的毛巾往旁边一扔，张口道：“有什么事情快说，我可没功夫听你打哑谜，倘若等会儿小侯爷一回来，你就是想说也说不成了呢。”

　　　　　　萧遥听了暗自咬了咬牙，但思及厉害还是张口说道：“何宗主答应支持我统领天道，条件是在八宗大会上天道必须支持魔欲……我也已经同意了。”

　　　　　　刘小刁暗自疑惑，从种种迹象来看，何步尧显然是想要在八宗大会上有所行动，只是不知道他具体的目的是什么，可这些，跟他好像没有什么关系。

　　　　　　“还有呢？”

　　　　　　“何宗主说让你来协助我。”

　　　　　　这个结果实在出乎刘小刁的预料，要知道天道宗四位护法，哪一个都不是省油的灯，倘若事先设下陷阱，他估计能对付其中的一个，可要四个都由他解决，那显然是不可能完成的任务。何步尧绝不可能下达如此荒唐的指令。

　　　　　　想明白其中关节，刘小刁当即摇了摇头，这个萧遥显然是在说谎，搞不好何步尧根本没让他前来传话。于是冷笑一声，回道：“这不可能。”

　　　　　　“那你看看这是什么？”萧遥指间一亮，轻轻一抛，被刘小刁顺势接在手里，打开一看，赫然是那颗之前他也曾持有的欲字宝珠。

　　　　　　“这下你该相信了吧。”

　　　　　　刘小刁前后检查了一番，无奈的确定手上这颗确是真货，只得将其抛了回去，低声道：“不知萧少宗主有何吩咐？”

　　　　　　萧遥面上一喜，立刻道：“我要你立刻上青城山，把无双公子季君羡给杀了。”

　　　　　　“这不可能！”被刘小刁一口回绝。

　　　　　　“你敢抗命！”萧遥怒道。

　　　　　　刘小刁冷笑一声，提醒道：“萧少爷你是不是搞错了，魔欲宗不是天道宗，不是你想怎么样，就怎么样的，宗主绝不会下这样的命令。”心里却注意起另外一件事――无双公子上了青城山。

　　　　　　萧遥听完以后双肩一垮，脸上明显露出失望的神情，神色也变得比刚来那会儿越发晦暗，极端失落的道：“何宗主让你借用裴小侯的手，将京城的天道宗分舵铲除，最好能将左护法朱浚留下，最差也要将他重伤。”

　　　　　　借刀杀人？听起来倒是一个好办法，相信只要略施小计，他刘小刁就可以让裴楚一相信哪里有一处魔教据点，而以侯府在京城的权势，一个小小的天道宗分舵还不是反掌可灭，只是何步尧为什么要这么做呢？杀一群小喽除了眼前这位曾被他们追杀的少宗主会高兴，没有任何作用，甚至于在他看来，最迫切想统领天道宗的护法朱浚也并不是非杀不可，以何步尧历来的行事手段看，似乎并不会这样“简单粗暴”，除非……

　　　　　　原本陷入沉思的刘小刁回过神来，偷偷抬眼想要观察观察那位萧少宗主的情况，谁知眼光一抬，便与后者的目光凌空相撞，萧遥赶忙将头转开，伸手去抓桌上的茶杯喝，可当他要喝的时候才发现，刘小刁此前并未吩咐上茶，茶杯里空空如野，自然是半滴茶水都没喝到的。而与此同时，刘小刁的视线却一直如影随形，他不得不悻悻然的把茶杯放下，又开口说道：“你考虑的如何了？可想到什么办法了？”

　　　　　　虽然极力掩饰，但刘小刁还是察觉出了其中那一丝隐藏的极好的急切与期待。先提出一个十分明显且不合理的要求，待对方放松警惕，进而提出另外一个看似合理的要求，这不是现代谈判学说当中经常提到的东西么！

　　　　　　想通了这一点，刘小刁重又安下心来，他已经不会再沿着萧遥为他设计好的思路思考下去，自然也不会上当。不过难免还有一些后怕，魔教中人当真一个比一个奸诈。曼斯条理的整理好自己的穿着，包括鞋袜外套，待上下都收拾干净之后，萧遥已经等十分之不耐烦了。

　　　　　　可就在这时候，刘小刁却笑眯眯的走上前去，待萧遥还在疑惑之时，迅疾出手，一掌打的他倒飞出去，手法动作与昨天晚上何步尧使出来的如出一辙。

　　　　　　萧遥倒地，脸上怒容一显，刚想要爬起来，随即脸色一变，捂着肚子便呕出一口黄水，然后全身剧痛，直疼得他冷汗直冒，完全失去了反抗的能力。

　　　　　　刘小刁见萧遥果然如预料中一般反应，低头看了看自己的手掌，心中一阵欣喜，对自己的学习能力十分满意，待地上的家伙疼痛过去，他这才心满意足的漫步上前，蹲下拍了拍那张臭脸说道：“我警告你，不要再跟我耍花样，早就对你说过，就你这样的，能骗得了谁啊？快说！宗主到低让我帮你干什么？”

　　　　　　刚刚一阵剧痛，直疼的萧遥浑身颤抖，此刻他的脸色很差，仿佛饿饥逃荒的难民，满脸煞白，目光呆滞，好一会儿才回过味来。

　　　　　　刘小刁怕他不够清醒，提起他的领子左右开弓，一连打了五六个巴掌，打得他赶紧求饶。

　　　　　　“别打我，别打了！我说，我说……何宗主让你帮我从刑部大牢里面救一个人出来！”

　　　　　　第二十八章 计划

　　　　　　京城沿着朱雀门往前，有一条直通大道，大道的尽头便是皇城，而在皇城城埔之前有一片占地颇大的广大空地，这就是俗称的菜市口。

　　　　　　今天的菜市口十分热闹，堪称人头攒动，并非是因为什么节日庆典，而是因为肆虐了安溪近二十载的十三路匪寨头目，即将在此授首。

　　　　　　午时未到，监刑官正站在高台上宣读罪状，长篇累牍，底下人群听得是群情激奋，但更多的还是前来凑个热闹。听到消息，往日十里八街的小贩们也从四面八方赶了过来，只需几个铜子，孩子们手里便能一根冰糖葫芦，切成薄片的烤肠肉串更是受成年人的欢迎，但大多数人还是选择了京城的特产――肉饼。

　　　　　　刘小刁端坐在不远处的一座二层茶楼上，使了些跑腿钱托小二哥也买了两块上来，就着清茶享用，滋味果然不错，此刻在他的位置正巧可以将整个菜市口一览无余。

　　　　　　萧遥坐在他的对面，明显对他吃的肉饼兴趣缺缺，两只眼睛直盯着下方说道：“晚上把那人从牢里弄出来简单，可随后怎么把他送出城却是难题，没有通关文碟城门是不会开的，必然逃不过接下来的城内搜捕，不过倘若有殿前司班直的令牌，那么一切就都好办了。”

　　　　　　“裴侯执掌殿前司，你的意思是让我去搞令牌？”刘小刁一边吃一边回道。

　　　　　　萧遥转过头自己为自己倒满茶杯，仰头一口气喝干，然后才说道：“哼！小侯爷对你那么着紧，不要告诉我你连块令牌都搞不到。”他那天拜访侯府，只不过在刘小刁的房里多待了些时候，出去的时候刚巧碰上了匆忙归来的裴楚一，很是被盘问了一番，这对于刚刚在房间里被刘小刁教训了一通的萧遥来说不啻于遭受了双重侮辱，所以虽然事情已经过去了好几天，他依然还耿耿于怀。

　　　　　　刘小刁静静的吃完肉饼，擦了擦手，又喝了口茶，这才说道：“我知道了。”

　　　　　　午时三刻一到，行刑官开始行刑，侩子手一刀下去，便是一颗人头滚落。刘小刁依旧端坐在上面，看着被他气走的萧遥消失在长街尽头。他刚想起身结账，却发现裴楚一性急冲冲的出现在二楼的楼梯口，于是他高声唤了一句：“小二哥，结账。”

　　　　　　裴楚一听见声音，立即循声望了过来，几步一窜便挡在他的身前。

　　　　　　“小雾！”

　　　　　　刘小刁作势要走，裴楚一眼疾手快的拉住他的手臂，急切的说道：“小雾，你听我解释。”

　　　　　　“不用解释，我不愿听。”

　　　　　　这时茶楼的店小二正巧赶来收钱，一瞧这架势，赶忙止了脚步，拐个弯先去另外一桌，不过眼神总免不了要往他们所在的方向转。

　　　　　　刘小刁是最厌烦被人这样盯着的，一甩臂将裴楚一挣脱开来，钱也懒得付了，一个翻身，竟从二楼直接跃下，惹得楼下一阵惊呼。

　　　　　　裴楚一刚想要追，被人精似的店小二飞也似的拦住，腆着笑脸说道：“客官，那位小公子的茶钱还没付呢。”

　　　　　　裴楚一哪儿肯跟他多做纠缠，随手丢出一锭银子，同样飞身跳了下去。

　　　　　　两人在街市上横冲直撞，刘小刁走的快，裴楚一追的紧，终于在越过几条街后，刘小刁被裴楚一堵在一条死胡同里。

　　　　　　刘小刁一阵郁闷，这京城的建筑规划，看似方方正正，走到里面才知道七通八拐，一不小心就走进了死路，想要回头时已经来不及了。

　　　　　　“小雾，你别跑行不行。”

　　　　　　刘小刁心想你路都堵上了，我还跑什么，一歪头不去理他。

　　　　　　裴楚一见他终于不跑，悄悄靠前两步，见还是没有反应脸上便笑了笑，伸手就想揽他，却被刘小刁飞速推了开去，不过推完之后也没躲远，仍是不远不近的站着，好似一幅小孩子赌气的样子，而以他的年纪来说，也正是即便这样也不会惹人厌烦的时候。对裴楚一来说，相反还别有一种可爱的情趣。

　　　　　　“小雾那件事都是母亲大人安排的，我事先真的毫不知情，真的，我发誓。”

　　　　　　刘小刁听完，脸上仍然一副冷冰冰的样子，但总算开口问道：“那你这几天整天都不在府里，别人都说你是去陪……”好似是惊觉自己语气中透露的酸味过浓，重又闭口不言。

　　　　　　“那个混蛋这么胡说？那是苏老爷做寿，母亲让我过去帮忙而已，我连苏家小姐的面都没见过。”

　　　　　　“真的？”

　　　　　　“当然是真的，我什么时候骗过你了。”

　　　　　　“那就好。”叹了口气。

　　　　　　“好什么？”

　　　　　　“没什么。”

　　　　　　裴楚一这会儿觉得火候到了，趁刘小刁一不主意，出其不意的一把将他抱住，口中笑道：“嘿嘿！这下看你往那里跑。”做势要亲。

　　　　　　刘小刁赶忙用手将裴楚一的头抵住，回声道：“那是我不跑了，不然哪儿有那么容易让你抓到……别，别！这还是在外面呢！”

　　　　　　“那我们回家。”说完裴楚一便想要走，可刘小刁滞了滞，似是不愿。

　　　　　　裴楚一一拍额头，这才想起如今侯府上下都在准备他的婚事忙碌着，此时回去确实不妥。

　　　　　　“那我们今天就不回去了，我知道一个地方，随我来。”

　　　　　　京城的花街十分有名，曾有句俗话叫做“贡院门前对着妓院。”贡院地处城西，花街却在城北，两者当然不可能就在对面。贡院与妓院是两个完全不同的概念，但在这时候两个概念即对立又统一，是相互依存的关系。最根本的原因是，京城各家妓院的发展竟与贡院有着密不可分的联系。

　　　　　　科技考试不像现试那样，考试一结束考生们就各自回到家乡，等待考试结果何录取通知。这在古代信息交通不便的情况下是完全不可能的，并且有的时候，朝廷会在一年内举行两次考试，一次在春天，一次在秋天，亦通常所说的春闱和秋闱。许多考生春闱不中考秋闱，一考就是半年几个月甚至一年。每考完一次，考生们就只有住在贡院附近等待考试结果，而这时候的能提供住宿的地方不外乎两处――客栈和妓院。

　　　　　　这时妓院的住宿条件要比一般的客栈好很多，相当于现代的星级宾馆，吃喝玩乐一条龙服务，只是消费很高，并非寻常百姓之家能够负担得起，而在古代能够负担上京考试的费用的，自然不会是寻常百姓，他们大多是官宦子弟，最差也是地方士绅之后，大都有钱，因此妓院这个产业也就随之兴旺发达。

　　　　　　刘小刁之前一直梦想能够见识一下京城的妓院，看一看这天下第一繁华大都会的妓院与杭州的有何不同，可他却没想到会以这样一种方式住进来。

　　　　　　裴楚一选的一家名叫“绮红馆”，算是花街中比较高档的，上下都装饰的金碧辉煌，门前迎客的也都长相标致。这位小侯爷明显是位常客，只见他熟门熟路的带着刘小刁直趋三楼上房，并且随意的吩咐老鸨龟公，支使小厮，还公然的说不要小姐，只要房间，更可恶的是那些妓院里的人都一副见怪不怪的样子。

　　　　　　刘小刁跟在他后面，被前后左右各种绯色的好奇的目光注视，几乎恨不得找条地缝钻进去，大白天同个男人跑妓院开房间，也亏这位小侯爷做得出来，要知道此前侯府即将举行大婚的消息，早已经满城皆知。

　　　　　　即便如此，刘小刁也没闹着要走，相反还十分配合的同裴小侯爷享受了一个十分愉快的夜晚，第二天裴楚一离开以后，绮红馆的小厮送来一张纸条，纸条上写的是何步尧交给他的指示，果然与萧遥之前说的略有出入。

　　　　　　何步尧告诉他，要救的人名叫秋怀玉，乃已故“百黄老人”秋玉谨的嫡传弟子，精擅假面易容之术，现已从刑部大牢转入大理寺狱关押。计划是先由萧遥盗取李世儒印信伪造公文，将秋怀玉从狱中带出，再由他安排接应出城，消息的最后还用小字特意注明，绮红馆同样是属于驭女宗的产业，可以放心住下，而且必要时可以向他们寻求帮助。

　　　　　　正当刘小刁正考虑着如何顺利的施行计划的时候，前一天才被他气走的萧遥，突然又慌里慌张的出现，见面第一句话就是――“不好了，我的身份要被戳穿了！”

　　　　　　第二十九章 李汝璜

　　　　　　刘小刁听完一挑眉毛，突然觉得“废物”这个称号萧遥真是当之无愧，

　　　　　　“什么事情，慢慢说！”

　　　　　　一喝之下，萧遥总算安静下来，坐下以后开始将事情的来龙气脉讲述清楚。事情并不复杂，所以小半个时辰不到便讲完了。

　　　　　　“你说我现在该怎么办？”

　　　　　　刘小刁只低头沉思了一会儿，便放言道：“你先回去，保持镇定，别让人看出你跟平常有什么不一样。”

　　　　　　“那……”

　　　　　　“回去！”

　　　　　　萧遥再一次灰溜溜的走了，走的时候屁股上脏了两道，好似脚印。

　　　　　　在他走后，刘下刁一手扶额，仰身躺到了床上，皱紧了眉头抱了一旁的被子来回滚了两趟，自言自语道：“平安京来的东瀛铸刀师傅……高琪……李府……”肚子咕噜一声，刘小刁一下坐了起来，有些恼怒的低头看了眼自己的肚子，可惜他的视线并不能代替食物，于是只能决定先出去吃点东西。

　　　　　　白天的时候，妓院相对于夜晚要稍微冷清一些，不过仍然有不少客人在寻欢作乐，对这些饱食终日的家伙刘小刁向来嗤之以鼻，正想要出门下楼的时候，迎面却撞上一人。

　　　　　　“这不是小雾公子么，好巧，好巧，咦！怎么没见小侯爷？”

　　　　　　李汝璜孤身一人，手持一把京城流行的折扇，风度翩翩的出现在刘小刁眼前，他说些别的刘小刁还愿意敷衍两句，偏偏要扯上裴楚一，这就让人恼火了。

　　　　　　“真是‘巧’啊！侯爷，告辞！”

　　　　　　说完，刘小刁便想绕道离开，谁知李汝璜横切一步，恰到好处的再次阻拦在他的身前，用手上的折扇抬起他的下颚，强迫他与自己对视。

　　　　　　“本侯对公子你可是倾心已久，桂园初见，惊为天人，只恨无缘相逢，今日难得小侯爷不在，你我岂不正巧可以亲近亲近。”

　　　　　　魔欲宗虽属邪道，但宗门内也极少有人做过如此明目张胆的调戏，刘小刁怒极反笑，觉得跟这种人说话简直是浪费时间，浪费生命，举起无双剑的剑柄一记横扫，将折扇打落，以剑柄直抵李汝璜喉间，身陷皮肉，停而未动，逼得李汝璜只能尽量抬头伸直了脖子。

　　　　　　“侯爷错爱，在下怕承受不起呢，敢问倘若今日随了侯爷，我又算第几房妻妾呢？”刘小刁问的时候，声音凶猛阴寒，仿佛下一刻便会洞穿他的咽喉。

　　　　　　李汝璜的脑袋高高举起，喉结不住耸动，脸上勉强挤出一丝笑意，连忙辩道：“小雾品性高洁，武功又好，我家里的那些庸脂俗粉岂能与你相比，那不同的，那不同呃……”

　　　　　　刘小刁不待他说完，手上用力一顶，收回了无双剑，算是饶过了他。正当他想要摆脱李汝璜的时候，楼下大厅一阵骚动，十几名京兆伊属下的官差闯了进来，领头的是一名鬓脸大汉，看文的龟公想要阻拦，被他一掌磕开，样子十分蛮横，随后四处搜寻起来，似乎是在找什么人。

　　　　　　“蛮胡子怎么到这儿来抓人来了，他可是裴侯旧属，寻常案子可不会劳他出马的。”一旁的李汝璜依着栏杆说道。

　　　　　　由于不知道发生了什么事，刘小刁止步下楼，站在原地观望，楼下的官差动作并不温柔，不时有客人发出不满的声音，但那蛮胡子却置若罔闻，待底层搜查完毕，他抬头向上，视线刚巧与刘小刁半空一触，顿时眼光一亮，用手一指道：“在哪儿！”

　　　　　　刘小刁赶忙退后两步，他一时还想不明白，京兆伊的官差为什么要抓他，但有一点他还是明白的――不能坐以待毙。

　　　　　　左右观察了一番，绮红馆上下的通路共有两条，正中是由一根粗大立柱为支撑的环形木梯，从哪里可以直趋三楼。还有一条便是寻常建筑常采用的普通楼梯，此时官差分成了两拨，分别从两处楼梯冲了上来，而刘小刁所处的位置，无巧不巧偏偏是两座楼梯出口之间的位置，无论朝那个方向逃跑都不很方便。

　　　　　　一时间，难以取舍。

　　　　　　“跟我来。”

　　　　　　话音还未落，李汝璜便抓住了他的手，满满相握，刘小刁下意识的挣了一下，前者却出乎意料的坚决，纹丝不动，于是身体便被李汝璜带着穿过回廊，朝远离出口的位置跑去，直至到达三层最深沉的一间暖阁，打开门抢身而入。

　　　　　　里面的主客显然才刚刚苏醒，身上的衣服才穿戴好一半，在他发出抗议声之前，刘小刁抢先一脚将他踢了出去，李汝璜则顺势关门。

　　　　　　“这明明是条死路，你怎么把我带这儿来了……”刘小刁飞快的在暖阁内转了一圈急吼道。

　　　　　　谁知李汝璜却是不紧不慢，竖起手指做了一个嘘的动作，不紧不慢的走到窗前，拆下罗帐，在墙壁上摸索了一番，然后用力一撕，墙纸下面赫然是一扇窗户，只不过明显已经被人用钉扣钉死。

　　　　　　李汝璜这时指了指刘小刁手中的无双剑，对着窗户做了个“请”的动作。

　　　　　　刘小刁也不迟疑，一剑下去，钉扣应声而断，窗户打开以后，发现外面正好连接着二层的阳台，而紧挨着阳台边上，恰好是隔壁天井开辟出的阁楼，下面便是绮红馆背后的小巷，这里竟是一条难得的捷径。

　　　　　　“本侯的马车今日恰好停在后巷，这是本侯的玉佩，小雾收好。”李汝璜一边说一边将一块墨绿色的圆形玉饰塞到刘小刁的手里，然后露出一副似笑非笑的神情来。

　　　　　　光凭手上传来的份量，就可以知道这块玉必定价值不菲。话虽只说了一半，但刘小刁不用想也知道，那辆马车自然不可能载他去别的地方，除了李汝璜的府邸别无他处。

　　　　　　“多谢侯爷好意。”说罢，刘小刁便钻了出去，几步轻跃，稳稳的落在后巷，随后经过拐角消失在了李汝璜的视野之中，可惜却是马车所在的相反方向。

　　　　　　李汝璜站在窗前，唇角依然保持着一抹笑意，看样子丝毫没有为刘小刁的违逆而感到生气，反而兴趣更浓……

　　　　　　第三十章 绯色

　　　　　　京城高府

　　　　　　酉时刚过，一场晚宴临近末尾，客人们熙熙攘攘的返回各自的房间，高府的仆人一阵端茶送水，忙碌过后总算得意短暂的休息，是轮到他们开始享用今天的晚餐了，一时间厨房成了聚集人数最多的所在。

　　　　　　高家作为外戚，在京城是占据了好大一片住宅的，而高家人口众多，也确实需要这么大的房子用来安置，只是最近几年，朝廷在西北用兵，高琪的父亲也奉召前往，随他同去的高家族人甚众，府邸一下子空闲了许多，像今天晚上这样热闹的聚会，已经许久不曾有过了，久而生疏，那些仆人难免有些懈怠，但好在他们这次招待的客人蛮荒粗鄙，并未见过什么市面，即便受了轻慢也毫无所觉，所以整场晚宴下来，并未有人遭受惩罚，所以晚宴结束以后，仆人们并未散去，反而三三两两的聚在一起，谈论起那些客人，不时还有些笑声传来。

　　　　　　刘小刁等的便是这一段松懈的时候，此刻他身上套了一件寻常家丁才会穿的麻布衣服，手上拎了一只长嘴的茶水壶，低着头光明正大的往客房走去，由于这幅打扮实在太过寻常，换班下来的其他仆人又赶着前去吃晚饭，所以一路上畅通无阻。

　　　　　　客房的位置，处在高府较为偏僻的一处院落，刘小刁一到达院子门口便看见居然有一位东瀛武士打扮的家伙守卫。这让他微微一愣，原本他以为来的倭人人数不多，潜入以后杀掉即可，可没想到居然还有护卫。

　　　　　　看门的武士一见刘小刁的打扮，并未说些什么，倒是点了点头，示意他可以进去。

　　　　　　刘小刁顺势走了进去，院子之前本是座有些荒废的花园，所以树木生长的有些茂密，待穿过这片花园，眼前的景色忽然为之一变，仿佛漂洋过海置身于另一个国家。几栋在建中的日式木屋，和式的池塘，竹取，地上还有编制了一半的榻榻米，原本应该是厨房的地方此刻居然建起了一座火炉，几名年纪最长地位看起来最高的倭人正盘腿坐在火炉旁喝着茶，看见刘小刁到来，立刻热情的用倭语招呼他过去。

　　　　　　很幸运，口音不重，刘小刁大部分能够听懂，但他还是微微迟疑了一会儿才走了过去，提起水壶为他们添水。他的动作很慢，因为此刻那几个倭人并不忌讳他在场，依然自顾自用自己的语言交谈着。

　　　　　　最先开口的是一位年轻武士，虽然没穿盔甲，但他的腰间别着象征武士身份的武士刀：“安纲先生，东京城果然如传闻中一样，繁华无比！”

　　　　　　“源君，你忘记了你前来唐土的目的了么？”另一名比他年长的武士严厉的喝道。

　　　　　　“当然没有忘记，我此次前来这里的唯一目的，就是夺回家族的传家宝刀童子切。”

　　　　　　“源大人不要激动，听高大人说，夺去宝刀的那人名叫李少卿，是东京城高官之子，他不单到过我们的国家，还曾远赴南海，为他们的皇帝进献了无数珍宝，还差点因此受封赏爵呢。”这次说话的地位明显较低，所以当他说完之后，那名年轻武士立刻冷哼一声。

　　　　　　“大不了，我就向他挑战，就如他从我父亲手里夺去童子切一样。”

　　　　　　“源大人说的对，不过我更感兴趣的倒是那位传闻中的石先生，据说他能够一眼分辨出兵器的好坏，甚至于炼制的方法。”被称做安纲先生的人终于开口说道。

　　　　　　“高大人已经为我们下了拜帖，明日安纲先生同我的愿望便可以实现了。”

　　　　　　……

　　　　　　刘小刁之后又在倭人的院子逗留了一会儿，直到茶水几乎空了才退了出来，院子里总共有近四十多个倭人，其中有差不多一半作武士打扮，原本的刺杀计划理所当然的被他取消，即便他能一举干掉那名叫做安纲的铸刀师，他也没把握能在二十几个愤怒的东瀛武士手中逃脱性命，更何况他丝毫没有为他人擦屁股的兴趣。眼前这些倭人，分明是李少卿那个家伙所引来的。

　　　　　　正当刘小刁想着别的办法，打算离开的时候，高府原先有些懈怠的下人忽然间变得严肃起来，不时有几个举着火把匆匆而过，好似在搜寻着什么，而在各个院落入口，也都派遣了专人把守，只要有人通过，都必定要被查验一番。

　　　　　　刘小刁初开始还不怎么在意，但一连绕了几次路，发现整个高府都是如此，所有出入的通道都被严加把守，并且原本四散的仆人一个个被召回。在府邸里走动的人开始慢慢减少，刘小刁知道，倘若他再不躲藏起来，被识破只是早晚的问题。

　　　　　　府邸的东面灯火通明，相反西面却一片黯淡，刘小刁没有一丝犹豫，直接选择了东面，这个时候最危险的地方，往往是最安全的地方。

　　　　　　事实上也的确如他所料，高府的东面是主屋所在，虽然灯点的昼亮，可巡视的人却极少，刘小刁挑了其中一间最大的潜入进去，关好门，四下一扫，房间里燃着一股熏香，地上铺设了厚厚的地毯，周围的陈设也极尽华丽，看样子屋子的主人是一个颇懂的享受的家伙。

　　　　　　房间正中摆着一张矮榻，上面点缀了几幅拼盘，里面装了些时令瓜果，听了一阵屋外的嘈杂，屋外一连经过了几拨人，都没有停留，刘小刁终于确定不会有人进来，安了下心，胆子不免大了起来，从地毯上走过朝着那张矮榻走去，期间没有发出一丝声响，在即将到达的时候，门外一个熟悉的声音突然响起。

　　　　　　“真是一群饭桶，养你们到底干什么吃的？”

　　　　　　高琪这时站在自己房间的台阶前，对着下首的高府管家一阵破口大骂，刚刚护院饲养的几条狼犬一齐骚动，看守的家丁以为有贼潜入，结果弄一阵鸡飞狗跳，连跟毛都没有搜到，唯一的结果便是搅了高琪的兴致。

　　　　　　刘小刁没想到自己无巧不巧，竟然闯到了高琪的房间里面，心中一阵苦笑，如今门外全都是人，现在出去无异于自寻死路，只能选择就地躲藏了。高琪不爱睡床，房里只有两张暖炕，大约为了冬天方便取暖，这便没有了床底可钻，偌大的房间，便只有靠墙的巨大衣柜可供藏匿了。

　　　　　　通常情况下，躲藏在衣柜里并非是一样理想的选择，因为你并不知道，主人什么什么时候会想要换衣服，除此之外还有最重要的一点，你完全无法预先知道，里面是否有人捷足先登。

　　　　　　“你！……呜！……”

　　　　　　高琪终于骂的累了，终于推开了房间大门，刘小刁这时只能十分郁闷的停止挣扎，身后的李少卿一手捂住他的嘴外，另一只手还反扭了他一只右手在身后。而刘小刁除了用空闲的左手掐着李少卿的大腿外，右脚的脚后跟还不住的在用力研磨着他右脚的脚趾。

　　　　　　李少卿的手很大，除了能捂住刘小刁的嘴巴之外，顺带能照顾到他的鼻子，所以他呼吸的很不顺畅，大家都知道，呼吸不畅是会觉得相当难受的，他一难受便会更加用力的伸手去掐，脚底下研磨的力道也会加重。

　　　　　　李少卿的腿很疼，渐渐的，他觉得那块肉好像已经快要从他的身体分离出去了，他想阻止，但很可惜此刻并没有第三只手能够照顾到哪里，他的脚趾同样也不好过，仿佛被两块沉重的铁毡夹在中间，并且这两块铁毡还不停的左右摩擦，而他偏偏不能跳起来一脚将胸前这个家伙踹开，于是他只能右手更加用力，将那条纤细的手臂扭曲到一个更加诡异的角度。

　　　　　　刘小刁手臂吃疼，他觉得那里即将折断，于是更加用力的施行报复，这种无法开口用语言化解的纠纷无疑演变成了一场恶性循环，两个人都互不相让……无声的争斗就这样持续着。

　　　　　　屋子里的高琪也没有闲着，先是命令仆人将中间的矮榻撤走，搬来浴桶，随后在仆人伺候下开始沐浴，这让在衣柜中的两人不约而同的紧张起来，因为洗完了澡，必定是要换衣服的，这让他们原先的争斗也变得舒缓起来。

　　　　　　“好了，你们都下去吧！”高琪如此吩咐道。

　　　　　　一众仆役纷纷告退。

　　　　　　透过衣柜的缝隙，两人能清清楚楚的看见高琪从浴桶里面出来，然后向着他们所在的方向走来。

　　　　　　一时间，刘小刁急的心脏都好似要跳出来了，而后面紧贴着的那堵胸膛，同样也传来一阵剧烈的跳动。

　　　　　　幸好，高琪只走了三步，便拐了个弯，在靠墙的架子上转动起一只玉瓶。

　　　　　　滋滋滋，三声，墙壁塌陷翻转，并非密室，而是一种环形衣架，衣架能够转动，但这并不是让刘小刁最感惊讶的，最让人没想到的是，那环形衣架上的衣服――竟然全是女装。宫装罗裙应有尽有！

　　　　　　高琪认真的挑选了几件，然后将衣服扔在榻上，这次由于角度的原因，看不清他做了什么动作，只知道不知道什么时候，床榻的右侧不知什么时候竟多出一张小姐的梳妆台，高琪便坐在台前，细心的为自己打扮起来。

　　　　　　额眉细粉，点绦朱红，每一笔每一画都是极用心的，光洁的面容，略微紊乱的鬓发，不一会儿便修饰的整整齐齐，对着镜子孤芳自赏了好一会儿，高琪才满意的起身。率先拾起床上的一件绣着鸳鸯戏水的粉色肚兜，先是比了比，似乎觉得大小合适便穿戴了起来，随后是一件淡紫色的罗裙，纯白蚕丝制成的披肩，片刻之后房间中再寻不到之前“高公子”的影子，有的只是一位如花佳人。

　　　　　　黑发如云，眉眼如画，肌肤白里透红水灵灵的，那个……那个嘴唇小小的红嘟嘟，刘小刁从未想到，高琪生做男人并不出色，眼睛太小，嘴唇太薄，个子也不挺拔，可一旦船上女装，这些居然全都变成优点，居然连他也有一丝心动，赶紧摇了摇头，他怎么可以有这种想法！

　　　　　　李少卿同样亦震惊的无以复加，要不是刘小刁先动，他同样也不会这么快醒过神来，方察觉自己放松了警惕，手上赶忙重新用起力来。

　　　　　　这么一来，刘小刁自然又难受了，手上使劲，脚下用力，一场停歇了片刻的战争重又燃起战火。

　　　　　　叮铃叮铃，屋内一阵风铃声响起，但却没有风。

　　　　　　高琪刚刚打理完自己，闻声立刻露出笑容，转动机关，刚刚将衣架等收回，相对的另一面墙壁上一道暗门即时打开，人影未至，先闻其声。

　　　　　　“明月几时有，把酒问青天，美人几时有，把酒问青天？”

　　　　　　依旧带着那柄扇子，依旧一副放荡的微笑，李汝璜缓缓的走了进来。

　　　　　　“李郎！”

　　　　　　高琪欣喜，几乎迫不及待的扑了上去，李汝璜生得高大，倒也将他接个满怀。

　　　　　　同样是折扇挑颚，李汝璜这时的动作比之前白天在绮红馆时下流了十倍不止，刘小刁不知道自己是因为觉得高兴还是悲哀，原来白天这家伙竟还算克制的了。只听他戏谑的说道：“美人儿，等很久了罢？”

　　　　　　高琪也掩去了平时的常态，一反先前的狂傲，轻轻将扇子推开，柔声细语的回应道：“讨厌！”假意回身欲走。

　　　　　　李汝璜一把勾住他的腰将他揽回，继续笑道：“还想跑！”扔掉碍事的扇子，一手固住高琪的腰部，一手捻住他的下巴，作势要吻。

　　　　　　却意外的被高琪推开，这让李汝璜很不高兴，还有些莫名其妙，于是他问道：“怎么了？”

　　　　　　“今天下午，你去了那儿了？”高琪错开两步，一个转身问道。

　　　　　　“哦，我去了绮红馆，你知道我是哪里的常客。”李汝璜一脸的不以为然，作势要抱，却依然没有得逞。

　　　　　　“我可听说，你还救了一个人。”高琪在床榻上横依下来，摆出了个诱人的姿势。

　　　　　　李汝璜同样躺了下来，一个翻身将高琪压在身下，直视着他的眼睛答道：“顺手罢了。”

　　　　　　“我还听说，裴小侯的近况是李贤妃在给太后请安的时候……”

　　　　　　言语消逝在一个深吻里，辗转反侧，几乎要将人吞没，大约过了一盏茶的功夫，李汝璜才微微抬起身体，此时的高琪不停喘息，已微有些意乱情迷。

　　　　　　李汝璜顺势而下，沿着他的唇角一路亲吻，脸颊，耳后，及至喉线，微微啃咬，带起片片颤栗，两只手同样也没有闲着，不知什么时候已解开衣带探入罗裙，往那胸前的红缨轻轻一捏。

　　　　　　“啊！”的一声，高琪微微弓起身子，却在李汝璜的压制下重新平复，发出的声音也瞬间埋没进两人粗重的鼻息之中。

　　　　　　待到底下的人已经衣衫半露，他才在耳边轻轻低诉：“你怎么知道的……”

　　　　　　“是我姑姑身边的人告诉我的……你……你快些……”

　　　　　　李汝璜自然不用催促，飞快的解开腰带，褪去长裤，露出精壮的□，重又俯身而下，与高琪交缠撕吻起来。

　　　　　　刘小刁只听了一半便气的热血上涌，闹了半天，原来全是眼前这两个家伙捣鬼，他真恨不得现在冲出去，一剑一个，杀了干净，可偏偏此刻身后还有个李少卿，这里一个侯爷，一个太后侄儿，他想要杀，这个家伙是必定会出手阻拦的。思及至此，他不由狠狠的踩了下底下的脚趾。

　　　　　　李少卿身体一阵紧绷，刘小刁几乎能从掩在他嘴巴上的手传来的力道，感受出刚刚他那一踩有多大威力，让人佩服的是，即便这样李少卿也哼都未哼。还没来得及佩服完，刘小刁的右手就突然被反折到一个之前从未达到过的角度，那几欲纠折的痛苦疼得他瞪大眼睛，眼泪都出来了，浑身更是冷汗直冒，要不是此刻嘴巴被人堵着，他一定会惨叫出声。

　　　　　　“啊！疼！”

　　　　　　与此同时，衣柜之外的场面同样也风云突变，李汝璜忽然起身，极其强势的抓紧了高琪的头发，让其不得不像狗一样趴在自己身下，并且就这个姿势为自己服务，经过起初的些微反抗之后，高琪仿佛认命一般前后动作起来。

　　　　　　李汝璜轻叹一声，脸上露出点点迷醉之色，手上的力道渐渐放松，并且随手一抽，将原本固定高琪头发的发簪拔除，然后微微整理攥在手里，仿佛驾驭骏马一样，强迫他加快速度。

　　　　　　“嗯……嗯……”

　　　　　　屋子里，开始不停的回荡起阵阵之声。

　　　　　　第三十一章 纠缠

　　　　　　刘小刁在魔欲早见惯鱼水之欢，但如此刻这样颠鸾倒凤的倒还是头一回，只见高琪在床上是机尽辗转承欢之能，娇躯缠绕，呻吟不断，不住的催促李汝璜快一些。

　　　　　　透过衣柜的百叶缝隙，耳边听着阵阵靡靡之音，刘小刁不由自主的咽了口唾沫，恍觉臀後有样东西忽然顶着了他。

　　　　　　是的啊，此情此景，是个男人都会有反应。而《魔欲心经》正是寄由人心情动之时才能扰人心机，遂率先停止了报复，手指慢慢放松，脚下重新放好。

　　　　　　过了一会儿，毫无反应，刘小刁那知他这一番示好动作，李少卿全不理会，也不知道是这家夥过於沈溺眼前这场秀，还是故意如此，他站在前面，要想不弄出大的动静观察到这位李公子的脸，无疑是一件比较艰难的事情。於是他只能干点别的，吸引回对方的注意力。

　　　　　　一把抓住身後的凸起，耳边猛得传来一阵吸气声，手臂被扭的更疼了，刘小刁微眯着眼睛，他知道这时候一旦认输就彻底败了，随他疼痛，但幸亏嘴被捂住，他不必担心自己会叫出声，咬着呀用手指在那表面轻轻一刮。

　　　　　　吸气声更粗重了，由於对方吐气就在刘小刁的耳边，那一进一出的喘息声极其响亮，让他真有些担心会传到外面，被人发现。又是一刮，身後的人浑身一阵颤抖之後，原本刚硬的躯体不由软化下来，他能清楚的感觉到手臂上的力道正在放松，呼吸也顺畅了许多。

　　　　　　此刻外面的两人纠缠的更加激烈，高琪这时已经鬓云乱洒，衣襟半掩，妆也掉了一半，恰好是一个雌雄莫辩的半妆美人！他将四肢撑起，俯於榻上，臀比头高，下身的衣服并未褪下，只将所着女裙撩於腰间，裙下两条光洁白腿，似隐非隐，两片圆臀则似露非露，诱人至极。李汝璜站在高琪身後抽送穿插，用力之猛，劈啪劈啪的撞击声不绝於耳，弄得高琪呻咛熬叫之声一浪赛过一浪。

　　　　　　在这阵阵浪叫声中，李少卿的手臂终於放松下来，刘小刁无疑好受了许多，他同他站着斗了这麽长时间，身体早就又疼又累又酸，只是迫於环境不得不如此，如今普一放松，刘小刁当然不会继续笔挺的站着，好在衣柜够大，足够两个人辗转腾挪，於是他身体微微扭动，试图活动一下。

　　　　　　就在这时，李少卿呼吸微微一窒，虽只是极短的时间，但还是被刘小刁察觉出来，他照着刚刚的动作重复一遍──果然如此。古人常说：“食色性也！”真真是至理名言，之前几次见面，刘小刁只觉得李少卿这个人，出身不凡，武功不俗，个性洒脱豪放，又能收能放，确实是一位极出色人物！只是这麽一个出色的家夥，一旦被人攥住了命根子，照样也得乖乖的束手就擒。

　　　　　　捏着那物什轻轻一划，刘小刁能清楚的感觉到扭住他手臂的力道重了又轻，轻了又重……最後终於渐渐放松下来，仅仅只是将他制住，却不会造成更多的痛苦了，这一刻刘小刁知道，他终於掌握了主动。

　　　　　　“汝璜，汝璜……啊！……好猛……啊啊啊！”

　　　　　　高琪原本底下的头猛的太高，两眼上翻，腰杆同时挺直，身体却不由自主的抖动，随後两脚似乎再支撑不了自身的重量，屈膝跪了下来。可李汝璜却似乎并未想就此放过他，就着两人原先相连的姿势，他也半蹲下来，只是一只脚站在床下，一只脚跪在床沿，越发勇猛的进攻起来，嘴里还开口骂道：“小贱人，这就完了，夹紧点。”说罢朝底下的翘臀重重拍下一掌，用力忒猛，打得原本俯首喘息的高琪立时仰头哀叫了一声。

　　　　　　“对！就是这样！”李汝璜似乎觉出了趣味，举起手掌不轻落下，直打的高琪哀叫连连，每一声叫唤都引得衣柜中的两人血液中的沸点上升一些。

　　　　　　刘小刁不停的扭动身子，两脚夹紧，同样只恨自己没有第三只手，忍受了这麽久，他也已然情动，在魔欲内功的催化下不停折磨着他的心智，好在他之前是惯常忍受这种折磨的，所以尚能保持自己的清醒。相比较而言，李少卿的情况却比他差的多了，刘小刁清楚的感觉到手里的东西又大了整整一圈，在他不停的抚蹭摩刮之下，前端已经浸湿了衣物，并且整个儿热气腾腾鼓胀欲出，李少卿除了能守住最後一丝清明不出声不动作之外，两眼已经闭上，张开嘴巴呼吸，仿佛修炼内功到了紧要之处与心魔斗争。他之所以还没有缴械投降的唯一原因，那就是刘小刁担心做过了头，动静太大，会让人发现。

　　　　　　所以每每好事临头，刘小刁那只原本带来快乐的小手，就会立刻转变成阻挡李少卿获得快乐的恶魔之手，掐阻折断之法被频频使出，让人在痛苦中永远也无法获得满足，偏偏痛苦过後他又会带来新一轮的刺激，尤让人弃之不舍，如此循环往复，似永无尽头。

　　　　　　李少卿都快要疯了，作为男人来说，像这样不上不下的吊着，无疑是最为痛苦的一件事，他觉得他上了一个大当，不该开始的时候手下留情，应该一出手就将他打晕，他错就错在以为事情总在他的掌握之中，他被他那张脸给骗了。

　　　　　　思来想去，李少卿都没有想出什麽好办法，下身的折磨仍然在继续，怀里这小子似乎把这当成了一种游戏，亦或是报复自己扭疼他的手臂，但无论是什麽都好，他只知道胸中憋了一股闷气，不发泄一下，他早晚会忍耐不住。就在这时，下巴处掠过一块软肉，触上去微凉，低头一看──原来是这小子的耳朵。小小巧巧的，透着光线，不用细看也知道哪里白白嫩嫩的一片，让人有忍不住尝一口的冲动，於是他伸出舌头，就那麽轻轻一舔……

　　　　　　刘小刁原本正逗弄的开心，心里面有一种报复的快感，却不想乐极生悲，自己的软肋突然遭到袭击，没有人知道，他全身上下最敏感的地方其实是耳朵。一股颤栗从上到下麻痹了自身，要不是紧靠着李少卿，他脚下一软就会跌倒，手上也没有把握好惯常的节奏，一不小心就让人给泄了出来。

　　　　　　交了货，那物件理所当然的软化下来，只在原处留下一点粘湿的痕迹。

　　　　　　又过了一会儿，待身後的人呼吸平稳之後。

　　　　　　刘小刁的耳朵又是一阵颤栗，这次持续的时间更长，所以对他的刺激也更加激烈，偏偏更可恶的是，原本捂住他嘴巴的那只手，居然开了，不单松开了，还沿着颈下，划过锁骨塞到了他的衣服底下。

　　　　　　“嗯！”他终於忍不住出声了。

　　　　　　幸运的是，外面的高琪和李汝璜刚刚开始了第二轮，正是高琪在上，李汝璜在下的体位，双方激战正酣，俱都沈迷，这点微小的声音并未能够传入到他二人的耳中。

　　　　　　李少卿同样害怕被人发现，所以听见刘小刁出声，立刻停止了动作，暂时放过了他的耳朵，待歇了一会儿，确定没有被人发现後，这才继续动作起来。偶尔划过刘小刁胸前的凸起，便引来一点点新的刺激。

　　　　　　被人控制在怀里，并且毫无反抗之力的任人猥亵抚摸，这对刘小刁来说无疑是一件相当屈辱的事情，他等待着时机，倘若对方想要有进一步的动作，必然会露出破绽，到时候他就给他狠狠的来一下，保准他永生难忘。

　　　　　　可左等右等，李少卿就只是在他胸前流连往返，仔细注意一下，才发现还挺有规律──这家夥居然会想到在他胸前写字，这个发现一时间让他又羞又怒，但一时间似乎并没有比这更好的办法。

　　　　　　“……停……！”

　　　　　　辨清楚第一个字，刘小刁立刻向後轻轻一拍，点了点头。随後李少卿又写了个“手”字，刘小刁赶忙将空闲的一只手露了出来，并且举起分开手指，以示自己没有做任何多余的小动作。谁知李少卿一下将他背後的那只手也放了开来。

　　　　　　被反扭了这麽长时间，力道又大，手腕处果然是一道明晰的手印子，并且又痒又疼，几乎动都不能动，费了好长时间，刘小刁才有些习惯，可无论他怎麽搓揉，手腕上的那道印子总消散不掉。

　　　　　　於是，李少卿又在他胸前写了个“欠！”字，刘小刁依旧点了点头，算是接受了他的道歉，之前还满脑子的恶毒想法，顷刻间被抛到了九霄云外。

　　　　　　“不要了，不要了……汝璜饶了我吧……不行了……快给我……”

　　　　　　房中的战事已经进行到了第三轮，体力不支的高琪已经开始不住讨饶，只可惜李汝璜这时仍然没有丝毫怜香惜玉的意思，此刻他上身精赤，露出姣好的肌肉线条，很难想象这样一位靠裙带关系得来的侯爷，脱了衣服竟会有这样一副好身材，并且在床上还如此勇猛。

　　　　　　劈啪声重复响起，很快淹没在更响亮的哀求尖叫声中……

　　　　　　眼看着那两人一时半会儿还没有停歇的迹象，李少卿又继续写了个“等”字，刘小刁同样点头以作回应，两人就这样靠着，俱不出声，好似在共同观看一场情色电影。只是经过先前一场，刘小刁再不敢燃起战火，规规矩矩的等着散场。李少卿同样也是如此，只是奇怪的是，写完那个“等”以後，他的手也未离开，仍然触摸着那一片紧致的肌肤，稍稍移动就可以碰触到那微微一点，刘小刁不知他是有意还是无意，只觉得心底内刚刚熄灭的情欲之火重又燃起，偏生又无法搞清楚对方是什麽态度，只能一边忍耐一边煎熬着等待着时间过去。

　　　　　　高琪同李汝璜的私会并没有持续一整个晚上，他俩都自重身份，这样的关系自然是无法昭示天下的，所以午时过後，两人在床上又一番厮磨，李汝璜便通过暗门离开，稍事休息的高琪自然不会在如今一片狼藉的房间中安歇，不久便招呼仆人，换了房间。

　　　　　　待房间真正无人，刘小刁同李少卿才双双从衣柜里出来，不约而同的吸了口气，衣柜里实在是太憋闷了。

　　　　　　两人离开都没有选择正门，不约而同的触到了机关的那只瓶子，李少卿故作谦让，刘小刁转动瓶口，之前李汝璜使用过的那扇暗门被重新打开。

　　　　　　那是一道说长不长，说短也不短的半地下通道，中间有一段路是从一座假山园林中穿过，出口则是设在内外城交界的墙墩处，距离内城门不远，不像是为私会偷偷设计的，倒像是用来逃生的。

　　　　　　“难怪常有人说，云阳侯在外城包了外室，每次绕这麽大一圈路回去，也真够难为他了。”高府距离云阳侯府几乎可以说尽在咫尺，李少卿一路上都没有开口说话，待离开通道，看见出口附近那两条明显的车碾印子，他这才语带讽刺的大声说道。

　　　　　　这时由於天色尚早，内城门附近半个人影都看不到，刘小刁虽然明知道这是对他说的，但却懒得理会，昨天晚上他几欲胜利，却在最後关头功亏一篑，说不上吃亏，却被占了点小便宜。直觉告诉他李少卿不是寻常的江湖菜鸟可比，一般的谎言根本骗不了他，最好的办法无疑是离他远点。理了理身上被弄得有些凌乱的衣服，效果差强人意，便也懒得再管，抬腿便要离开。

　　　　　　“站住！”

　　　　　　李少卿一个闪身便拦阻到刘小刁面前，这让刘小刁微微一惊，这人好快的身法。

　　　　　　“李公子有何见教？”刘小刁正色道。

　　　　　　李少卿这时又露出他那一副招牌似的微笑，微微凑近前来，问道：“你还没有告诉我，你昨晚去高府干嘛？”

　　　　　　第三十二章 鱼饵？

　　　　　　李少卿这时又露出他那壹副招牌似的微笑，微微凑近前来，问道：“你还没有告诉我，你昨晚去高府干嘛？”

　　　　　　刘小刁没有犹豫，顷刻便回道：“我什麽要告诉你？”微微壹顿，同样笑着问道：“倒是李公子去又是了什麽呢？”

　　　　　　“我是因那些东瀛人。”

　　　　　　“我也是了那些倭人。”

　　　　　　“我说石先生怎麽最近有些心神不甯。”

　　　　　　“我说李公子的那柄宝刀似乎与那些倭人的刀有些相似。”

　　　　　　相对，无言。

　　　　　　还是李少卿最开口道来：“那昨天晚上你没有看见什麽吧？”

　　　　　　“昨天晚上有发生过什麽事情麽？”刘小刁诧异道。

　　　　　　“对对对，昨天晚上什麽也没有发生……”说着他还拍着手，绕着刘小刁转了壹个圈。

　　　　　　谁知这样的行却引来刘小刁壹阵鄙视的目光，微微望天说道：“李公子在说这话之前，最好先换条裤子。”

　　　　　　原来那裤裆处痕迹未干，十分显眼。

　　　　　　趁着李少卿低头查看的功夫，刘小刁拔脚就走，可还没走出几步又被他拦了下来。并且被他用壹种极其认真的目光注视着。

　　　　　　刘小刁被他看得壹阵不自在，加上被拦阻造成的不爽，立刻语气不善的问道：“李公子还有何见教？”

　　　　　　……

　　　　　　又沈默了壹阵，刘小刁不知道对方发的什麽疯，想要绕过，才刚刚E腿就被抓紧了手臂，只见李少卿双目圆瞪，目光仿佛欲直接刺入人的心扉，整个人突然充满了壹股摄人的气势，低沈的问道：“你和楚壹是认真的麽？”

　　　　　　刘小刁的第壹反应便是――“这两个人果然有壹腿！”但随即否定，虽然他不清楚情人分手以後再见面是壹种什麽状况，但他可以肯定不是如裴楚壹这样动不动就要砍死对方的状况，而两人现在也壹点都不符合“以前的情人”面对“现在的情人”之类的见面模式。以他对两人的了解，要说家世，两人相近，要说年岁两人相当，又同处京城……壹瞬间刘小刁的脑海中浮现出“兄弟萧墙”四个金光闪耀的大字，于是他决定赌壹赌。

　　　　　　惨然壹笑，似流露出道不尽的凄苦，摆出壹副被人欺负的样子，喃喃道：“如今认真不认真又有什麽关系呢！”刘小刁故意将几个字声音说的很小，以至于李少卿免不了微微侧耳，而他每靠近壹分，刘小刁就又将音量缩小壹分，等到他过于靠近，来不及闪避袭击时，突然出手将其用力推开，并且大喝壹声：“走开，这事跟你又有什麽关系？”趁势离去。

　　　　　　李少卿猝不及防被推了个踉跄，不过他倒也并未动怒，反而似乎大感兴趣，紧走几步跟了上去。

　　　　　　刘小刁本意是甩掉李少卿之後，潜回绮红馆探听壹下城里的情况，然後再发条消息给萧遥，安下他的心，可谁知道李少卿像条尾巴壹样跟在後面，他往西便往西，他往东便往东，也不同他说话，实在让人头疼。

　　　　　　两人在京城的大街上消磨了近半个时辰之後，刘小刁心里确定，後面这位李公子是打算壹路跟到底了，并且可噩的是他脚程还不弱，不施展魔欲独门的轻功根本甩脱不掉，在思索了壹番之後，他停了下来，转身问道：“你壹直跟着我干什麽？”

　　　　　　“我跟着你了麽，没有啊！我们正巧同路而已……再说这条路又不是……”

　　　　　　不等李少卿把话说完，刘小刁再次转身就走，早知道跟他讲话这麽的没营养，他就不该去问，这让他想起某个经典烂俗的情节――XX当街调戏良家妇女。而且他还是被调戏的壹方。

　　　　　　穿街入巷，壹不小心，竟又是壹个死胡同。待刘小刁出来的时候，李少卿半靠在路口，壹副不怀好意的样子笑道：“走了这麽久你也累了吧，走，哥哥带你去吃早点。”

　　　　　　刘小刁没有办法，既然甩不脱，那就看他耍什麽花样好了。

　　　　　　“要说着京城的小吃呀，首推城南的玉楼包子、曹婆婆肉饼、张八家园宅正店，城西的万家馒头，如今我们离城南近，你喜欢吃包子还是肉饼？”

　　　　　　既开了口，李少卿的嘴巴便壹刻没有闲过，不过从他的话中不难听出，这京城的地面他混的是极熟悉的，刘小刁向来不是清冷的人，便随他凑趣的随口问道：“这些你都去过？”

　　　　　　“那是，你打听打听，当年我跟小侯爷在……”李少卿说到壹般，却忽然语气黯淡起来，随即缄默不言，不壹会儿又恍然壹笑，拉过刘小刁的肩膀道：“到了，到了。”

　　　　　　曹婆婆肉饼的掌柜并不叫曹婆婆，而是壹个老实敦厚的中年男子。刘小刁听李少卿热情的唤他叫“曹员外”。之後才知道这个人就是肉饼店的老板，壹时间刘小刁惊讶于“曹婆婆肉饼”居然是个男人当掌柜的事实，暗叹古人这麽早居然已经有了品牌的概念。

　　　　　　对于刘小刁来说，坐着方凳，在古代的市井小肆吃小吃这还是头壹次，没想到竟也别有壹番风味。

　　　　　　“寻常人不知道，吃曹婆婆肉饼，壹定要到店里来，就着汤吃，这才正宗。”刚壹坐下来，李少卿便又恢复了先前口若悬河的模样，他替刘小刁点了两张大饼，外加两大碗汤，自己也不客气，东西壹上来便津津有味的吃起来。

　　　　　　这肉饼刘小刁早就尝过，不过汤却是第壹回喝，依言就着喝了壹口，果然立刻笑了起来，赞道：“好吃。”

　　　　　　李少卿听了却是微微壹愣，略感意外的说道：“我还以你会说不好？”

　　　　　　“这是很好吃呀！我干嘛要骗你？”刘小刁眨了眨眼睛疑惑道。

　　　　　　李少卿随即点了点头说了句：“我明白了。”便没有下文，直至吃完才重又开口说道：“我听说你下山是了给无双公子送剑，你的剑呢？”

　　　　　　经他提醒，刘小刁壹拍脑袋这才想起昨天他只顾逃跑，把他的宝贝无双剑留在了绮红馆，不知道如今被人昧了去没有。那种级别的神兵利器，本身价值不下千金，但其实是有钱也不壹定能买到的，根本是有价无市。

　　　　　　壹想明白，他肉饼也顾不得吃了，当即起身返回绮红馆。

　　　　　　绮红馆外，两个守候了壹晚上的捕快壹见等候的目标出现，立刻分出壹人前去报信，所以当刘小刁取了剑重新出来的时候，被壹干京兆伊差役在後门堵个正着。领头的正是昨天那个长了壹脸胡子大汉。

　　　　　　由于昨天晚上刘小刁已经从李汝璜与高琪那里得知京兆伊之所以来抓他，完全是因裴夫人私自下令，并非是因杭州“东窗事发”，料定他们没有拘拿他的公文，所以并未像昨日那样惊慌，只是凝神戒备，如果有人胆敢冒犯，他不介意用裴家的剑法，教训壹下裴家的家奴。

　　　　　　李少卿起初并未靠近，所以蛮胡子并未注意到他，只见他大手壹挥，壹声“拿下”胁钜奂ド稀？p>

　　　　　　这些差役见刘小刁体格弱小，初时并不畏惧，兼且仗着人多，冲上来颇有些势头。刘小刁见了皱了皱眉，这些人要在荒郊野外，他壹剑壹个轻轻松松就料理了，可如今在京城，天子脚下，倘若出了人命必然不好交代，于是不出剑刃，以鞘施招，招式初时生涩，但渐渐的就被他越打越顺，到最後竟有些拔剑起舞的感觉。

　　　　　　不过壹盏茶的功夫，壹干差役就被他打的人仰马翻，蛮胡子终于看不下去，大喝壹声，加入战团，他使壹柄厚背大刀，势大力沈，本应不敌轻巧灵活的剑手，但倘若剑法不精，倒反而会被他用蛮力克制。

　　　　　　初时刘小刁确实经过了壹场手忙脚乱，但渐渐的，他又找回了刚刚的节奏，轻灵舞动，壹招“回天落雁”力使壹点，反将被迫招架的蛮胡子震退三步，蛮胡子站定以後举刀壹看，刀刃中间竟生生被劈出壹指长的缺口，倘若再加点力，必然能将他壹分两半。颤声道：“少主竟然连剑诀都传了给你！”

　　　　　　刘小刁站在距离他三步开外的地方收剑入鞘，心中再壹次感叹起无双剑的锋锐，倘若换另壹把剑来使这壹招，恐怕就是不刀伤，而是剑折了！E眼瞧了壹眼蛮胡子，然後冷冷的说道：“你回去转告小侯爷，他要娶妻可以，但若要赶我走，请他自个儿来说。”

　　　　　　刘小刁本也不欲与这些官差纠缠，毕竟身上背着曹家壹条人命，若被翻了老底，岂不是自寻死路，如今之所以这样说，倒有大半是因壹旁窥伺的李少卿。据他的观察，李少卿与裴楚壹以前至少是朋友，并且交情匪，只是後聿恢道什麽原因而分道P镳。以裴楚壹的性格那是不以友，即与敌，自不用多说，但反观李少卿，从他的言谈之中，刘小刁察觉出了壹丝眷恋，他是後悔失去那段友情的。而刘小刁如今想要利用的便是那壹份眷恋。

　　　　　　“我老蛮是不会再让你去见少主的。”蛮胡子大喝壹声，弃刀屏气，双掌平出，青筋直露，整条手臂渐渐化作黑紫――这是外家硬功聚气的征兆。让人没想到的是，这蛮胡子竟然是壹名外家功夫的高手，而且看样子使的是金锺罩铁布衫之类的横练硬功。

　　　　　　横练功夫练到极处，金铁不侵，寻常的兵刃拿他们莫可奈何，想要伤他们剑客必须掌握剑气，而此时的刘小刁，显然还没有领悟到那样高深的境界。

　　　　　　香蕉你个巴拉，打还是不打？刘小刁不停的在脑海中权衡利弊，以他的本性那当然是想拔腿就跑的，外家功夫不重轻功，所以跑肯定是能跑掉的。可由于先前的硬话刚刚说完，回头转身就跑，那显然缺少说服力的。

　　　　　　摆好架势，凝神静气，刘小刁已经决定硬挨壹记，这时机的把握要恰到好处，既不能太重，也不能太轻，太重了不划算，太轻了没办法扮可怜。

　　　　　　“喂，喂，喂！光天化日，竟敢拒捕，还有没有王法了，蛮捕头把公文拿出来给他看看，然後告诉他拘捕有什麽下场。”

　　　　　　幸叩氖牵李少卿K于决定出手了，只见他轻轻巧巧的走到蛮胡子的身边，将壹条手臂搭在蛮胡子的肩膀上，壹副我站在你壹边的样子说道。

　　　　　　他的突然出现自然让蛮胡子颇感意外，但又颇有些尊重，後退壹步施礼道：“李……李公子！”

　　　　　　“老蛮好久不见了，我回来这麽久你都没来找我喝过酒，真不够意思，改天壹定要补上……公文呢？”

　　　　　　蛮胡子支吾了半天，没有拿出公文，自然也没有继续动手。

　　　　　　刘小刁的远远的看着，只见李少卿对着蛮胡子低声交谈了许久，突然“哦”的壹声叫了起来，然後用刘小刁也能听见的声音交代道：“这事我明白了，你放心！交给我了，你让夫人放心，包在我身上。”

　　　　　　不知道李少卿用了什麽办法，蛮胡子随後招呼完带来的壹干差役，离去的时候竟然还朝他道了谢。

　　　　　　待他们全都离去以後，李少卿重又踱至刘小刁身前，依旧笑嘻嘻拱手壹礼道：“左右公子如今在京城也无别处去，不如就同石先生壹起，往我府中壹聚如何？”

　　　　　　对方发出正式的邀请，刘小刁回复得倒也干脆，同样抱剑还了壹礼：“李公子相邀，敢不从命。”

　　　　　　说完两人不约而同的对视壹眼，眼中都好似在说――“上h了。”

　　　　　　-_-捉了几个虫居然章节不显示了，不得已添几个字见谅见谅~~~~~~~~~~~~~~~~~~这抽的还真销魂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　　　　　第三十三章 图谱

　　　　　　李少卿的家地处外城，临近老巷庙街，隔着几道围墙便是城隍庙，白日里十分吵闹。刘小刁跟着他来到这里时，着实吃了一惊，这李家公子居然是分房独居的，随即略一细想也就明白了，倘若是在内城的大宅，那萧遥便不会那么方便的前来绮红馆找他了。

　　　　　　地方不算特别大，但也错落有致，有客厅，主卧，厨房，外加一间客房，还有一处不大不小的院子，没有小厮，只雇了一名长工跟一名厨娘。出人意料的这位李府公子竟然是单人独居。

　　　　　　刘小刁进去的时候，萧遥顶着个黑眼圈正巧从客房开门出来，肩膀上挎了一个不大不小的包袱。他看到刘小刁的时候，微微一愣，随即飞快的转身，将包袱往里面一扔，然后回头大叫一声：“师弟！你来了啊！”说完就朝刘小刁冲了过来。

　　　　　　刘小刁一个错身，偷偷的踢中了萧遥的小腿，躲开了他的熊抱。他只得忍着疼，维持着笑脸，抓着刘小刁的手臂以示亲热。

　　　　　　“你们师兄弟感情真好，李某先去漱洗一番，稍后再聊。”李少卿在远处喊了一声，说完便想自己的卧室走去。

　　　　　　刘小刁同萧遥一起朝他点了点头，随即萧遥便搂着刘小刁的肩膀，将他拉进客房里面。

　　　　　　一关上门，萧遥的笑脸便立刻垮了下来，抱着自己的小腿在原地跳了两下，眼里似乎含着泪嘀咕道：“这么小气，抱一下又不会死！”

　　　　　　刘小刁却没有理会他的抱怨，自顾自的来到桌子边上为自己倒了杯茶，饮完之后才坐下呼了口气，然后眉毛一竖说道：“我在外面累死累活一整夜你居然只想着自己开溜？！”

　　　　　　萧遥一听小心肝立刻颤了两颤，他现在对刘小刁那是极怕的，生怕他一不高兴，就要给他点罪受，上回那次他可是记忆犹新。

　　　　　　赶忙补救道：“不不不，我哪儿敢溜啊，我只是……只是……”

　　　　　　刘小刁见他一副冥思苦想，连个借口都找不出来的窝囊样子，也实在懒得同他发火了，便随口安慰道：“好了好了，你也别在哪儿乱操心了，那伙倭人的目标主要是李少卿，你只是附带，安心吧！”三言两句，将昨天他从高府听到的谈话简单的讲述了一遍。

　　　　　　萧遥听完，当即舒了一口大气，脸上的忧愁一扫而空，便想要在刘小刁的旁边坐下，那知随即被他一脚踹了个踉跄。

　　　　　　“坐那边去。”

　　　　　　萧遥忍了忍，没有发怒，深吸了口气，挑了张距离刘小刁最远的椅子坐下，将之前扔掉的包袱解了开来，将里面一本黑皮封面的书扔到桌上，恨恨的说道：“早知道这样，我就不该连夜把这本书背下来。”

　　　　　　刘小刁捡来一看，只见封皮上写着《百兵谱集》。这本书在武林中十分有名，编纂者正是弥小雾的大师兄石守义，里面记述了数百种武器的外形，用途，制造方法等等内容，也正是因为这本书，石守义才在武林中得了个“活百兵谱”的绰号。

　　　　　　刘小刁随手拿起来翻了两翻，发现书里配有不少图解，略微勾起他的兴趣，仔细一看，顿时再也移不开眼了，里面的图上居然用上了以阿拉伯数字为标注的比例尺，再翻到第一页，竟首先是一段关于怎样使用阿拉伯数字以及为何会使用的一段注释，之后还详细解释了使用这种方法的好处。并且之后的书里的图片也并非传统的国画风格，不少有多个零件组成的武器甚至还有详细的设计分解图。

　　　　　　“石守义！”

　　　　　　萧遥以为是在喊他，随口应了一声，然后抬头，一望之下便张大了嘴巴，只见刘小刁不知什么时候已经站了起来，两只眼睛里充满了一种莫名的狂热，仿佛整个人都燃烧了起来。

　　　　　　“我要见他。”刘小刁突然冒出一句。

　　　　　　萧遥差点吓了一跳，便问道：“见谁？”

　　　　　　“石守义，我要见他！”刘小刁的语气满含坚定，渐渐的眼中兴奋的火焰开始消褪，被另一种情绪所替代，一个箭步窜到萧遥跟前问道：“你知道他在哪儿？”

　　　　　　萧遥不知道他突然发什么疯，完全摸不着头脑，下意识的实话实说道：“我最后一次见他是在盘龙窟的天道宗总坛，这小子不知道怎么潜进来的，被叶护法抓了，之后一直关在总坛的地牢里，要不是这样我也不敢冒充他。”

　　　　　　盘龙窟？对于刘小刁来说是一个陌生的地名，实际上八宗总坛即便在魔教内部也都属于秘密，除非有总坛弟子接引，否则一般是极难找到的。

　　　　　　“你带我去，我一定要见他。”刘小刁两手撑在椅靠上，脸靠的极近，用一种诱惑的口气再次说道。

　　　　　　萧遥初时两眼一阵迷离，很很快回过神来，断然道：“你疯啦，我现在回去，哪儿还有命出来！……还有……你怎么可以对我用摄魂术。”

　　　　　　摄魂术是魔欲内功修炼到高深之后自然掌握的一种技法，成功之后可以摄人心智，任其驱使，只是会对受术者的心神造成不同程度的损伤，轻的可能只是有些头晕，重的则可能让一个正常人永远变成一个白痴。只是这种方法限制很多，并且功力不够时有反噬的风险，平常多配合药物，用来制造那些“仆役”。

　　　　　　萧遥随后慌慌张张的跑出房去，刘小刁没有去追，留在原地陷入了沉思。刚刚他一时兴奋，确实有些冲动，如今冷静下来便开始细细思考，首先他想见石守义必须先去盘龙窟，盘龙窟的地点萧遥知道，萧遥如今回不了盘龙窟，他想要回去，必须靠何步尧帮他夺取天道宗的宗主之位，而在此之前，萧遥必须先帮助何步尧救出关押在大理寺狱中的秋怀玉……绕来绕去，刘小刁发现，事情竟然又回到了原点。

　　　　　　“李少卿！你给我出来！！”

　　　　　　李宅门前一声大吼，将刘小刁从思绪中拉回了现实，他不用分辨，也知道声音的主只有一个――裴楚一。

　　　　　　又抽了泪目~~~

　　　　　　第三十四章 乱战

　　　　　　李少卿家的客厅里，裴楚一寒着张脸站在正中，此刻他的头发有些凌乱，衣服上也沾染了几处灰迹，两眼充血似乎缺少休息。领他进来的李家长工一路阻拦，但摄于他此刻的气势，一直不敢上前，但又担心被主人责骂，以至于在旁边徘徊不定。

　　　　　　李少卿刚刚换了身衣服，出来就见到这样一副情况，张口先吩咐了一句：“你先下去。”

　　　　　　长工如蒙大赦，赶紧消失的一干二净。

　　　　　　不及李少卿再次开口，裴楚一便迫不及待的冲他吼道：“他人呢？你把他带到哪里去了？”

　　　　　　李少卿对裴楚一相当了解，但仍然为他前来的迅速而有些惊讶，张口道：“楚一，你有多久没有到我这儿来了呢！”

　　　　　　裴楚一脸上微微一滞，方回想起最后一次，曾是在这里对李少卿说过“再也不会前来！”是多久之前的事了呢？他已经记不大清了。

　　　　　　“三年了。”李少卿道。

　　　　　　裴楚一微微一愣，刚来时的火气也消减了几分，心里突然有一种“已经过去这么久的感觉！”，但很快又被原先焦急的情绪所取代，只是口气连他自己也不知道，稍稍舒缓了一些。

　　　　　　“我今天不是来跟你谈以前的事的，他人呢？”

　　　　　　李少卿微微一笑，问道：“你对他是认真的？”

　　　　　　“当然是认真的。”裴楚一有些不耐烦道。

　　　　　　“我看你是一时冲动。”

　　　　　　李少卿一边说一边坐了下来，为自己倒了杯茶，见裴楚一想开口反驳，在他出声之前又接着道：“你现在带他走，你母亲那里会善罢甘休？还有侯爷呢？侯爷是否知道你和他的事情，他又同意还是不同意？”

　　　　　　裴楚一被他说的半天没有说话，最后发泄似的一拍桌子，吼道：“不用你管。”

　　　　　　李少卿这次没有说话，只淡淡的瞧了他一眼，然后自顾自的喝起凉茶，他喝的很慢，一点一点的喝，仿佛是在品酒，茶杯拿在手上一直没有放下，期间裴楚一随便找了张椅子坐下，低着头，不知道在想些什么。

　　　　　　沉默的时间持续了许久，直到李少卿的杯子里再无一滴茶水，只得将杯子放了下来，然后微微叹了口气，决定推他一把，道：“如果你是认真的，那就要抛弃如今的生活，地位，以及将来的爵位，否则你跟他还是不要见了，那只会害了他。”

　　　　　　裴楚一脸上一阵挣扎，最后猛得一下站了起来，虽然还未开口，李少卿便已经明白，他已经下了决心，便又补上一句道：“最好晚上走，用殿前司的令牌开城门，走水路。”

　　　　　　裴楚一听了，看向李少卿的目光之中顿时多了几分疑惑，刚想询问，却再次被对方打断。

　　　　　　“你……”

　　　　　　“那边那个，也别再躲了，出来吧。”

　　　　　　话音刚落，刘小刁慢慢吞吞的从外间门边走了出来，他心中惊叹于事情的顺利，脸上却表现出十分羞涩。走到裴楚一旁边，冲李少卿道了声谢。

　　　　　　裴楚一却赶忙紧张的将他拉后几步，掩在怀里，之后还上下打量了一番，好似在查看有没有损坏，刘小刁被他看的一阵扭捏，干脆一把抱住他，把脑袋埋进他的胸口。裴楚一欣喜的笑了笑，随即有些不可置信的冲李少卿说道：“你不会是想之后去向我母亲去告密吧？”

　　　　　　李少卿听完一笑置之，却在这时，门外又传来一声巨响，仿佛是门板整个倒下发出的声音，随后叽里呱啦响起一阵夷语，先前那个门房急急忙忙跑了进来，边还喊道：“少爷，少爷！夷……夷人！”

　　　　　　接着紧随其后，一个东瀛武士将他一脚踹在地上，大大咧咧的闯了进来，一张嘴便用倭语说道：“李少卿，将我父亲的宝刀还来！”

　　　　　　院子里同时传来一阵萧遥的惊叫――“哇！你们是什么人？”

　　　　　　很快，青了一只眼睛的萧遥被另外几个东瀛武士押了进来，后面还跟着那天晚上刘小刁见过的那位“安纲先生”以及年长武士，只少了那位商人打扮的家伙，不大的李家客厅，霎时变得拥挤起来。

　　　　　　所有的东瀛武士都挎着倭刀，表情肃穆，仿佛只需一声令下即会拔刀出鞘，一时间局势有些剑拔弩张。

　　　　　　“那把刀是我凭本事从你父亲手里赢回来的，凭什么要还给你？还有让你的人把石先生放了，否则休怪我不客气。”只听李少卿用熟练的倭语回道。

　　　　　　领头青年武士还未做出反应，那位安纲先生反而率先站了出来，刚要开口说话，只见一旁的刘小刁迅即出手，一拳将临近的倭人武士打飞出去，随后单手如钩，一下便锁住了安纲先生的脖子，另外一脚踢中他的小腿，让其失去平衡以后将他的身体转了半圈拖了回来，同时开口道：“放开我师兄！”

　　　　　　同时间，青年武士一声爆喝：“八嘎！”拔刀出鞘。

　　　　　　周围的倭人纷纷效仿，裴楚一见他们要对自己的心上人不利，当即也拔出腰间的软剑，将刘小刁挡在身后，一时间满屋子的刀光剑影。

　　　　　　刘小刁早就知道这帮倭人的来意，根本不愿意同他们废话，借着两边言语不通的机会，果断出手劫持了那位“安纲先生”以此来激怒对方，他相信以他如今的武功，足够在混乱中自保，更何况身旁还有一个裴楚一，至于萧遥的安危，那就只能祈求对方不要太过心狠手辣了……

　　　　　　那青年武士本就最为冲动，当即大叫一声，向李少卿扑来，而那个年长武士本想要阻拦，可周围的倭人武士一看少主人上前，哪敢落后，纷纷持刀冲了上去，有两个随着青年武士围攻李少卿，另外一些则杀向了刘小刁所在的方向。

　　　　　　刘小刁惊叫一声，假装不敌，拖着那安纲先生，向后疾退，面对掠来的刀锋他不躲不闪，就在血光乍现的那一刹那，一柄软剑从旁边杀来，轻易的挑出两朵血花，当先的那名倭人武士手臂跟小腿几乎同时中剑，惨叫一声向后倒去。另外一个也不好过，他甚至还没有来得及反应，手中的倭刀即被震飞，胸门大露，裴楚一直接一脚将他踹出门去。

　　　　　　“住手！” “啊！啊！啊！……”

　　　　　　这样的场面自然并非身为主人的李少卿愿意见到的，但那些倭人武士每当作战都喜欢大喊大叫，他的声音被轻易的淹没在那一片倭语之中，况且那名为源次郎的青年武士刀光犀利，他也不得不凝神应对。

　　　　　　倭人的刀法平铺直叙，乍看之下似乎又准又狠，但其实凭借的无非是倭刀的锋利以及劈砍的速度。裴楚一剑法高出那些倭人武士不止一筹，一柄软剑被他使的如银鞭一般，看似他站着不动，但无论怎样，都没有一个倭人武士能前冲靠近其一丈以内，这让那些武士完全摸不着头脑，要知道那柄软剑无论怎么看都只比一个人的手臂长一点点的距离而已。

　　　　　　只有在裴楚一身后的刘小刁两眼放光，看得兴奋无比，只有他清楚的看见了裴楚一每次出剑，脚下都以极快的速度踏出一步，类似于居合拔刀术，只因为速度实在太快，看起来就好似没动一般，之前他使出剑诀总觉少点什么，如今才总算明白。

　　　　　　源次郎咄咄相逼，李少卿不得不打点精神应对，恰在这个时候，院子里嘈杂声再起，听声音，好似是又有什么人赶来，与守在外面的倭人武士起了冲突，很快一阵叫骂声响起，接着便是东西碎裂的声音，很明显，外面同样也打了起来！

　　　　　　第三十五章 比试

　　　　　　院子里，原先的大门碎的四分五裂，到处是散落的木屑，四周的围墙以及邻近的屋顶上，爬满了许多看热闹的人群，他们有的扒墙而卧，有的就坐在屋檐上，有些站着相互交谈，有些则聚在一起轻松的品尝着各类零食，一些小贩则乘着这个机会，挎着箱子愉快的爬上爬下，一个招呼便能让他多赚好几文钱。

　　　　　　无疑，在京城常享安乐的居民都喜欢热闹，还有什么比一帮夷人跟官差打群架更有意思的事情呢，听到消息，周围赶来的人越来越多，前面先到的，不厌其烦的一遍又一遍讲述之前的场面，一传十，十传百，中间免不了要添油加醋，增加一些各人的自由发挥，讲的人眉飞色舞，听得人兴高采烈，小小一条巷子，顷刻被挤的水泄不通。

　　　　　　小巷外面，高家的一顶轿子被阻在外面，高府的长随来到轿边请示道：“少爷！前面人多，都堵上了。”

　　　　　　轿子里的高琪一掀帘子，有些郁闷的看了眼挡在前方那黑压压一片人群，抬手敲了一记那个长随的脑袋，吼道：“还愣着干什么，把他们赶了！”随即缩回了轿子。

　　　　　　那长随挨了一下也不生气，抬起头冲轿子后面七八个跟班挥了挥手，那些人得了指示，随即如狼似虎的冲上前去，嘴里则嚷道：“让开，让开，让开……高府的轿子你们也敢挡？……”

　　　　　　人群很快爆发一阵骚动，不时有人骂骂咧咧的躲开，但毕竟还是不想惹麻烦的居多，很快便被清出一条能够供轿子经过的通道。

　　　　　　路不长，轿子很快停在了李少卿的家门口，门口两个京兆伊的官差也是有眼色的，一看轿子上有高家的徽记，立刻对视一眼，其中一个便转身走进去通报。

　　　　　　李少卿家的院子里，此刻泾渭分明的分成两边，一边是东瀛武士，一边则是京兆伊的捕快差役，中间站了一人，却是裴家的管家薛伯，只听他说道：“京城重地，天子脚下，两边还是以和为贵为好。”

　　　　　　刘小刁依旧钳制着那位安纲先生，心里怨怪薛老头多事，原本两边打的激烈，眼看就要把那帮倭人一网打尽了，谁知道半路杀出他这个程咬金。他本意就是想把水搅浑，便手上唯一用力，掐得那位安纲先生惨叫连连，嘴上却仍占着大义说道：“快放了我师兄，否则的话……”

　　　　　　谁知道对面的那位青年武士下手更狠，眼见安纲先生受辱，他立时抓过一旁的萧遥，抬手便用力一扭，只听一阵筋骨折断之声，萧遥的惨叫随即响起。

　　　　　　刘小刁虽然怨萧遥窝囊，这么简单就被对方捉住，但见对方如此不假思索的重手摧残，心里同样非常生气，正好下重手回敬回去，谁知道刚想动手，中间的薛伯一声爆喝，刘小刁只觉得手指微颤，完全不受控制，下一刻那位安纲先生便脱离了他的掌握，不单如此，刘小刁还感觉到那股震颤的力量不单袭击了他的手指，还沿着手臂往胸口袭来，千钧一发之际，他只觉得后背一软，裴楚一及时出手，将他护住。

　　　　　　“薛伯手下留情。”

　　　　　　薛伯没有说话，只是朝他怀中的刘小刁冷冷的望了一眼。仅这一眼，就让刘小刁稍一对视就觉得遍体生寒，甚至不由自主的发出颤抖。

　　　　　　裴楚一十分了解家中这位薛伯的厉害，赶忙用手轻轻安抚，小刁这才觉得好过了一些，抬起头感激的望了他一眼。

　　　　　　安纲先生这时被薛伯放开，一张口意外的竟说的是中文，只是相当生涩，应当还只是新近学会，只听他很有礼貌的道了谢，随后转身冲身后的年轻武士严厉的讲了一串倭语，年轻武士面露委屈，争辩了一句，随后不甘不愿的将手中的萧遥放开。

　　　　　　“石先生……”

　　　　　　李少卿这时急忙上前，用正骨的手法将错位的骨头归位，随后取了一根木棍用布条固定，期间萧遥免不了又发出一阵鬼哭狼嚎。

　　　　　　那群倭人乘这段时间凑在一起商量的时候，高琪适时出现，那名商人打扮的倭人这时也不知从什么地方冒了出来，开始充当起两边的通译。

　　　　　　待他们商量完毕，李少卿这边也刚巧将萧遥的伤势处理好，只听高琪说道：“李公子，听说你在东瀛抢了人家一样宝贝，这不，人家才不远千里追过来啦！”

　　　　　　此言一出，周围的人群顿时议论纷纷，李少卿新近也算是京城的风云人物，关于他的新闻不少，所以左邻右舍多少都知道一些他从海外带回不少宝物的事情，但却没想到竟是抢劫得来的，天朝上国礼仪之邦，什么没有啊？去抢蛮夷的东西，实在是有份。

　　　　　　李少卿自然不会让自己就这样陷入被动，他先是让家里的下人为他取出了那把倭刀，随后举着刀走到院子中间，高声说道：“这一把便是李某在东瀛的京都，一个叫奈良的城，通过决斗，凭自己的本事赢回的宝刀，我李家的子孙绝不会做那的事情。”

　　　　　　这柄倭刀刚一出现，那个年轻的倭人武士便一阵叫骂，他的手下更是鼓噪不停，而待李少卿说完，周围的舆论则瞬间转向，纷纷夸赞起李家的人品材质，对那些目露凶光的倭人武士则纷纷投以厌恶的目光。

　　　　　　高琪却对这些完全不在乎，他在京城横行惯了，本就不在意别人对他的评价，只听他继续开口道：“这位源武士说他知道，但这把刀是他的传家宝，他想要再跟你决斗一次，重新赢回宝刀，不知道李公子敢不敢应战啊？”

　　　　　　李少卿听完微微一笑，朗声回道：“应战自然是敢的。”

　　　　　　高琪听完心中一喜，可还没等他高兴完，又听李少卿接着说道：“只是碍于我朝律法，禁止私相械斗，李某身为公卿之子，家父又执掌刑罚，更应以身作则，严守律例，是以李某不能答应。”

　　　　　　高琪向来是藏不住心事的，当即脸色一黯，重新看向身后的倭人，那几个倭人此刻围在安纲先生的身旁，由那名商人打扮的倭人不停小声说着，其余人不时点头，不久之后，才一齐抬起头来，只见那个商人打扮的倭人用一口带有杭州腔调的官话说道：“李大人这么说我等理解，但这把‘童子切’乃是源家家督的明证，对源家十分重要，既然李大人不愿决斗，源家将献上万金购买，或者由我国的铸刀大师――安纲先生，重铸一把宝刀用来交换，不知李大人意下如何？”

　　　　　　此言一出，满场哗然。

　　　　　　这样的条件，看似优厚，隐隐然却带上了一点羞辱。

　　　　　　“不久一把倭刀而已，能取万金，李公子给他们便是……”人群中果然有人喊道。

　　　　　　一时间议论纷纷，赞同者有之，反对者有之，欣喜者有之，不屑者有之，好不热闹。

　　　　　　“以老夫之见，既然这把刀是决斗所得，而这位安纲先生又是他国大匠，不如我们就换一种方法比试，以技艺之高低，来定宝刀之归属，如此既不伤和气，又不使宝刀染上世间铜臭，又可证李公子之勇武，可谓一举数得，最重要的是还十分公平，如若输了也无理由推脱抵赖。”薛伯说道。

　　　　　　“薛前辈的意思，是以铸刀技艺来比试？”李少卿问道。

　　　　　　薛伯刚要点头，一旁的倭人也正巧将他刚刚的话转述完毕，只听那位安纲先生脸上一阵欣喜，急忙用生硬的汉语答道：“同意……窝……同意。”

　　　　　　“说到铸造兵刃，世间又有什么人能比得过青锋照？”薛伯说着，目光如电，别有深意的朝不远处的刘小刁望了一眼。

　　　　　　李少卿却是目露为难之色，开口道：“只是石先生伤了手臂，怕是不能……”

　　　　　　“我来，不用青锋照的师傅动手，由我李大铁动手即可，石先生只需掌握住火候即可。”一个浑身黝黑，肌肉发达的汉子越众而出，声音洪亮发达，一看就让人明白这人是名铁匠。

　　　　　　薛伯本意是在刘小刁，需知但凡青锋照弟子入门都需学徒五年，打铁三年，那都是确确实实的铁匠了，而刘小刁的样子实在太过白皙细嫩，一双手更是完全看不出一丝一毫打过铁的样子，是以初次见面便引起他的怀疑，只是顾及裴楚一才没有点破。如今他本想让刘小刁同那东瀛师傅比试，以此来揭露他的真面目，谁知道青锋照的名头实在太过响亮，引出这样的变故。

　　　　　　“别听那李大铁的，我王铁砧也愿为青锋照石先生执锤。”又一名汉子远远的吆喝道，与李大铁不同的是，他是从围墙的另一边翻过来的，其后面还跟了几名学徒打扮的青年。

　　　　　　在古代，铁匠大多是世代传承的手艺，但凡历史悠久的铁匠铺子，都多少有些绝不外传的绝活，而在全天下最为繁华的京城开上一家铁匠铺，那无疑是这家铁匠铺实力的证明，而这些铁匠最大的愿望无不是如干将莫邪一般打造出一把绝世神兵，从此名扬天下。

　　　　　　可绝世神兵几百上千年才出现那么一柄，不是那么好铸，所以为青锋照出来的弟子执锤便成为了出名的另一条捷径，万一能学到一些诀窍皮毛，那更是受用无穷，种种好处怎不能让这些打铁的家伙趋之若鹜。

　　　　　　“可是……”李少卿一脸为难，众人随他望去，眼神都集中在之前被人遗忘的萧遥身上。

　　　　　　萧遥何曾想到，才一会儿功夫，他就从看热闹的，变成了众人眼中的焦点，还明言要他跟倭人的大匠比试技法，他那里懂什么铸刀铸剑，冷汗刷的一下冒了出来，急忙哀嚎道：“哎呀！

　　　　　　疼！……疼！疼死我了！”声音凄惨无助，企图能蒙混过关。

　　　　　　“东洋小国之辈，妄敢自称大匠，杀鸡焉用牛刀，何须我师兄出手，我便足以。”

　　　　　　刘小刁的声音恍若救星，萧遥当即手臂也不怎么疼了，傻兮兮的抬头一望，瞬间凉到脚底，只见刘小刁此刻脸色阴沉，目露凶光，那分明是在说――稍后再找你算账！

　　　　　　第三十六章 铸刀

　　　　　　在古代，官府为了防止叛乱，向来是禁止民间私铸刀兵的，这条政策被称为“持兵之禁”，详细列举了不允许制造的武器种类，但由于当时的条件，以及种种其他的原因，这条禁令始终没有得到彻底的实施，所以每当有叛乱的时候，叛军总能获得相应的武器武装自己。

　　　　　　官府唯一能够保证做到的，就是将最好的铁矿掌握在手中，禁止民间出现能够大规模生产铁器的作坊，以及建立大量的官办作坊，占用大量资源，制作出厚实的盔甲，以保证官军的对付一般的叛军时有装备上的优势，于是这就造成了一个问题，民间缺少优质的生铁。

　　　　　　自从汉代“盐铁官营”以来，官府的作这两样生意向来都缺乏效率，就好比市面上的私盐从没有一刻消失过一样，从海外进口生铁同样是一门利润极高的生意。

　　　　　　刘小刁的历史学的马马虎虎，但也知道古代制作刀剑最好的材料是来自大马士革的花纹钢，而炼制花纹钢的原料产自印度的乌兹铁矿，而在杭州的时候他就见过不少印度来的商人，杭州人称他们为大食人。

　　　　　　所以在选材的时候，刘小刁虽然不懂得分辨材料的好坏，但却能从李大铁跟王铁砧对于那些铁块的来源中获得答案，选了一块从泉州运来的熟铁块，唯一令他失望的是，他的这一举动引起了那位安纲先生的注意，随后那个倭人跟他挑选了同样的材料。

　　　　　　刘小刁妄图以原材料取胜的美梦宣告破裂，不过他并未彻底失望，对方是倭国出名的制刀师，不可能连材料的好坏都分辨不清。而他的优势在于见识远超这个时代，虽然有些可能只是一知半解，但相对来说，仍然大占便宜。虽然他不知道古代的刀剑如果打造，但却偏偏看过一个关于日本刀的纪录片，知道日本刀是如何打造的。

　　　　　　日本刀虽然源自唐刀，但它的锋利，在世界上却远较唐刀出名，其工艺是用三种不同的钢材合成一把刀，刀背、刀刃和刀身用的是不同材质的金属，然后用嵌土契合，复杂的难以想象。但那是发展了上千年的成果，刘小刁知道此时的倭刀还远未达到这种程度。

　　　　　　为了比试，李大铁与王铁砧各自提供了自己的铁匠铺作为场地，有意思的是，两家铁匠铺的位置，竟是门对门，也难怪两人一见面就有些互不相让的意思。

　　　　　　为公平起见，两个铁匠铺所在的一条街都被清场，蛮胡子手下的官差干这种事干的不遗余力，刘小刁则恶意的认为这是薛神剑为了防止他逃跑。

　　　　　　刘小刁拖着萧遥进了李大铁的地方，倭人则去了对面王铁砧的位置，进去以后刘小刁便吃了一惊――太干净了！整个铺子里几乎看不到什么灰尘，而铁匠铺专用的火炉竟然是半密封的，鼓风机上还包了厚厚一层帆布，炉子烧的是煤炭，进料口却在墙壁的另一边。细细一想他就明白了，古代打铁没有测量仪器，所以炼出的是不是好钢全凭经验感觉，而打造的时候，任何外物的污染都是致命的，古代的师傅们早就明白了这一点，看样子以前电视电影里那些脏兮兮的铁匠铺完全是导演编剧们以自己的无知误导广大群众。

　　　　　　材料选好了，当然不能立刻就进行打造，必须回炉，进行脱碳或渗碳处理，并熔铸成条形，刘小刁选的那块已经是熟铁，所以回炉仅仅是熔铸成条罢了。在等待的时候，李大铁一直等在旁边，好似无论刘小刁有什么吩咐，他都会抢着去做。

　　　　　　所以刘小刁也不客气，照着制作日本刀的步骤，将他支使起来，首先让他将熔铸的铁条加热，随后吩咐了一句“加热至赤灼后取出”便安心的喝茶去了，李大铁不知底细，干的尽心尽力，到目前为止这和他寻常铸剑时的步骤相差不多，甚至还有所简略，至少在他铸剑之前是要将铺子里外再打扫一遍的，此时他只当这是青锋照另有手段，不必在意那些细枝末节，便以他自己的经验将铁条烧好，然后取了出来。

　　　　　　刘小刁在等待的期间自然也没闲着，首先他暗地里先教训了一顿想要私下逃跑的萧遥，随后他开始向李大铁灌输制作日本刀所使用的折叠法，诸如加热以后反复折迭打延，直至出现花纹之类的话，至于如何折叠，如何反复，出现什么花纹，他自己是完全不知道的。

　　　　　　随后他还特意让李大铁去找一些，黏土、硼砂、铁粉、碳粉以及木炭，还特意嘱咐铁粉必须是锈铁，然后将这些混在一起搅拌均匀，至于这东西用来做什么却没有交代。

　　　　　　李大铁听的仔细，关于折叠法，几次提问都差点将刘小刁问的哑口无言，刘小刁只能笼统的解释，这样做是为了折出铁料中的夹杂之物，藉此使之质地匀称云云。也幸亏李大铁是经验丰富的行家里手，很快理解了其中的关键，也幸亏这种方法倭人保密做的很好，并未流传，这让李大铁有一种青锋照果真名不虚传的感觉。

　　　　　　讲了大半天，眼看着李大铁高兴的抡着锤子，刘小刁暗中舒了口气，擦了擦额头的汗水，要知道一旦开始打造，铁匠铺便要封闭起来，又因为火炉的关系，内里十分闷热，为了缓解，他只能又解开胸前几粒扣子，并且不停的喝茶，那知转头一看，却发现萧遥正用一副看怪物一样的眼神看着他。

　　　　　　在刘小刁看过的记录片中，主持人曾说过打造一把日本刀一天要挥动敲打两千下左右，并非砸的越多越好，这里面的火候只有经验丰富的制刀师傅能够掌握，刘小刁自然是不清楚的，但是，随后那位主持人还说过，经过折叠处理的原料将要比原先的重量减少三分之一。于是他也就交代李大铁――“将铁条的重量打掉三分之一即可！”其中的火候全由李大铁自己掌握。

　　　　　　寻常的师傅铸刀，会让学徒掌锤，自己则拿一个小锤子在一旁修补，刘小刁不通技艺，自然是统统做了甩手掌柜，以至于铸刀成形以后并非是倭刀那样的弯曲样式，几乎笔直似剑，这样一件几乎出自李大铁之手的作品想要赢过那位安纲先生，那自然是不可能的。不过刘小刁还知道另外一种技术，那便是“回火”，经过回火处理的刀剑，硬度更高，韧性更好。

　　　　　　所以当李大铁看见刘小刁将刚刚入水的刀胚取出用先前调配的粘土覆盖，重新投入火中时别提有多吃惊了。刘小刁的做法同样源自他看过的那部记录片，这种被称作“覆土烧刃”的方法是一种最简单原始的回火办法。

　　　　　　这种方法是以调配的泥土覆盖刀身不需要高硬度的位置，然后将刀剑加热至特定温度，当红热的刀身进入水中后，□的部分迅速冷却，而有泥土覆盖的部位的温度变化不会非常明显，导致硬度与□部位不同，从而达到刚柔并济的效果，在刀刃硬度高的情况下，依旧能保持刀身的良好韧性。

　　　　　　“折叠法”加“覆土烧刃”这便是刘小刁依仗的两大王牌。

　　　　　　打造好的刀身此时还不太漂亮，刘小刁对处理这样的事情倒相当在行，他掏出一颗银碇放在炉火上让它慢慢熔化，这种银光灿灿的溶液在刀身上迅速而又均匀的流淌，处理完之后的刀身显得十分漂亮，也省却了刀身锈蚀的麻烦。

　　　　　　漂亮虽然漂亮，不过刘小刁此时并没有多大把握，于是他将刀递给了李大铁。

　　　　　　李大铁接过以后，先是自己掂了掂刀的重量，由于差不多是他自己亲手打造的，所以非常趁手，信手挥舞两下，然后从门口取了一根竹竿。他摆出架势，如同一道闪电划过，几乎没有发出什么声息，便将竹竿拦腰截成两段，随即他楞了一会儿，然后开始欣喜的大笑起来。

　　　　　　“绝品，真是绝品，我老李这辈子算是值了！哈哈哈……”

　　　　　　刘小刁跟萧遥这时候才对望一眼，不约而同的暗中松了口气。

　　　　　　第三十七章 奔逃

　　　　　　内城李府

　　　　　　晚上的酒宴正至酣处，李府的主人仕途得意，今日在大理寺的署衙，天使在一众堂官面前宣读圣旨：“擢大理寺少卿李世儒，赐紫金鱼袋、刑部左侍郎、朝请大夫、骑都尉……”

　　　　　　坐于主位的李世儒面目潮红，但仍频频接受众人的敬酒，他今年已经五十多岁了，从地方上的推官干起，几十年一步一步终于做到京堂，不过也仅仅是可怜的从五品，在京城实在算不得什么，原以为此生就要在大理寺少卿的位置上致仕，退休以后得个九卿的虚衔，谁曾想幸福来的那样突然，以至于向来奉行圣人治家持身严谨的“冷面判官”今日也免不了显露几分虚浮之态。

　　　　　　李少卿坐于他的下首，面带和煦的微笑，言辞得体而又谦逊，不时还能侃侃而谈，相对于坐在他旁边脸色沉闷的李家长公子，出色得不止一筹。很多人猜测，李大人之所以能够高升，全托了他儿子前几日进宫奏对之功。更有传言道，那一日文德殿曾数次有笑声传出。

　　　　　　这让大理寺的几名属官见了，免不了要在下面窃窃私语，调侃一下他们这位即将离任高升的长官。“如今的刑部王尚书年事已高，听说已经托病三个月没有上朝了，李大人去了刑部，岂不是一下子成了一部之长……以他的年纪将来披麻拜相也不是不可能啊！”

　　　　　　“羡慕吧，谁让你的小妾没给你生个好儿子呢！……”

　　　　　　诸如此类的言论在李世儒不知道的角落里偷偷流传着，只不过他这位长官虽然办事严苛但历来秉公办案，处事公正，在大理寺的底层官吏中很是有一些威信，所以关于他的话题也仅此而已，更多的人则在谈论新近京城出现的那位年轻的铸刀大师。

　　　　　　青锋照――这个座落在佛陀山的江湖门派，近日里可谓声名大噪，数十日前青锋照一名年轻弟子与倭国的铸刀名匠安纲正造比刀试艺的故事至今仍广为流传。而那柄被战胜了倭人的宝刀――青纹，如今被京城的十八家铸冶联合会捧为刀王，日夜供奉在联合会的大堂上。

　　　　　　作为他们谈论事件中心的刘小刁此刻则正坐在李府的花园里，轻轻的将手中的一封信放在膝上，他的面前一名小厮恭身而立，小心说道：“两位先生还有何吩咐？”

　　　　　　刘小刁摇了摇头，挥手让他下去，望着不远处的灯光，轻轻的叹了口气，转过头，随手将那信纸交给了正在一旁自斟自饮的萧遥。

　　　　　　“喏！这是我们俩的‘师傅’特地写的，你也看看吧。”

　　　　　　萧遥这些日子过的很是舒心得意，自从刘小刁赢了那几个东洋佬，他这位师兄“石先生”自然也跟着水涨船高，毕竟师弟都那般厉害了，成名已久的师兄定然更加了不得，尤其是铸冶行会的那帮人，看过那两柄刀后，简直将他奉若神明，他是许久没过上那种众心捧月的日子了，这回可好好过了把瘾。而作为李家二公子的朋友，自住进李府之后，更是少有的舒心惬意，几乎所有的要求都能得到满足，今日里他又多喝了两杯，不由的便飘飘然起来，一张口便带了几分挪揄。

　　　　　　“我们俩的师傅？……”顺手接过信笺，口中仍然道：“你如今也成先生了，这‘先生’的日子不错吧，我看刚刚那个小厮长的还行啊……”

　　　　　　话音未落，刘小刁便抓起酒壶往他头顶一翻，大半壶酒就都倒在了他的头上。

　　　　　　“啊，呀！你……”

　　　　　　萧遥这下子是瞬间清醒了，跳起来刚想开骂，但望见刘小刁那一副冷冰冰的眼神，心里慌了半截，只能把后面未出口的字往喉咙里咽回去。展开信纸，就着桌上的灯光飞快的看了起来，不过一会儿就惊叫了一声。

　　　　　　“莫……莫知秋要来！？这事已经传到佛陀山了！？”说罢，他又低头望了一眼时间，然后松了口气道：“还好，他从三川口写的信，算算路程最快还有三天。”

　　　　　　“那件事你准备的如何了？”刘小刁不动声色的问道。

　　　　　　萧遥见他这样，知道接下来是要谈正事，立刻收起先前那点心思，用袖子将脸上的酒水擦干，坐下来说道：“狱寺的看守都被我收买好了，那人虽然犯事但判的是徙流，本就可以花钱抵刑，只不过我并非他的亲属，这才有些难办，不过多亏了我们前几日的名声，加上盖了李家老头大印的公文，将他弄出来应该不难。可要想晚上出城……”说完看了刘小刁一眼。

　　　　　　刘小刁则似乎完全没在意他的目光，眼睛依旧望着远处，口中接道：“那就今晚动手吧！”

　　　　　　“你已经弄到令牌了？……昨天你去侯府不是吃了个闭门羹么，我听说裴小侯被他母亲关起来了……”

　　　　　　萧遥一边说，一边注意着刘小刁的脸色，这些日子他过的开心，可刘小刁却好似恰恰相反，有一次他从外面回来竟看见他一个人坐在屋里发呆。

　　　　　　刘小刁这次缓缓的转过身，手臂轻轻抬起放到花园的石桌上，收回的时候，桌面上留下了一块金灿灿的令牌，令牌的背面刻着“御龙直”三个方楷大字。

　　　　　　“你什么时候弄到的？”

　　　　　　萧遥将令牌拿在手里，翻来覆去的观看，这份量，这手感，一看就知道是真货，有了这个一路上就可以畅通无阻，想到这事完了之后，何步尧就会支持他重回天道宗，心中不免一阵窃喜。

　　　　　　“刚刚那个小厮给我的。”刘小刁说的云淡风轻，好似丝毫没有在意萧谣吃惊的表情。随后起身，撩了一把垂在胸前的头发，一把抓回令牌，放在身上藏好，先前那份慵懒瞬间不复存在，眼中精光毕露的吩咐道：“今晚子时，我在北门等你，逾时不侯。”说完飘然而去。

　　　　　　第三十八章 奔逃2

　　　　　　七日前，李府前门。

　　　　　　几辆马车静静的停在李府门口，下人们默默的搬运着行李，谁也不敢发出声音，生怕因此惹得主人不快，招来一顿责罚。

　　　　　　事情的起因是李家老爷今早出门，迎回了在外漂泊数年的李家二公子，现今京城风头最劲的青年俊彦――李少卿。传闻这位二公子能文能武，性格豪爽，朋友满天下，曾游历东南诸国，带回海外奇珍无数，连当今天子都知晓了他的事迹，又蒙国子监祭酒孟知如孟大人推荐，特召他入宫奏对，看这架势不久就会为他开特科试博学弘儒，眼看就要光耀门楣，可他偏偏却是庶子。

　　　　　　李家夫人出身河北望族，先祖曾位列三公，传至李夫人父亲这一代，整个家族更是枝繁叶茂，不少族人都在朝中为官，而在他嫁入李家之前，李大人还只是一个曾试图跟贴身丫头私奔，什么都不是的纨绔小子。之所以后来能够位列公卿，多少沾了一点李夫人娘家的光。所以一直以来，因为李夫人的关系，李少卿跟他母亲被赶出了府，从此不能在李家本宅居住。

　　　　　　这样的状况李老爷自然是非常之不赞同的，加上李少卿的母亲因病早逝，他作为父亲，不能将儿子放在身边教养，一直有些心怀愧疚，更觉得对不起李少卿，如今儿子出息了，自然要趁这个机会接回家来，好好补偿补偿。

　　　　　　这样一位寻常父亲的愿望原本也没什么，但偏偏李家嫡长子是一个天性不足，碌碌无为的人，考了十几年试依旧还只是个童生，眼看他最好的前途就只能等待着朝廷的恩荫了，而一旦李少卿试博学弘儒成功，必然是要入朝为官的，父子共立庙堂，本有些忌讳，那李家长子的恩荫很可能就没有了。一家父子三人同时出仕，那无疑恩宠太过，皇帝与百官是不会允许的。

　　　　　　于是乎，李家夫妇二人为此大吵了一架，双双不欢而散。

　　　　　　马车上的东西很快被整理妥当，不久，一位面貌雍容的贵妇从李家大门里走了出来，只见她面色沉沉的上了车，随后从车厢里传出一声低语：“走！”

　　　　　　站在马车旁边的老管家闻言点了点头，随后指挥车队启程，整个车队各类东西准备齐当，人数众多，便是连管家也一同随行，完全一副远行的架势，而她们的目的地也确实相当遥远，李夫人的故乡――河北老家。

　　　　　　李夫人空出的地方，当天晚上便便宜了刘小刁与萧遥，他们俩随着李少卿一同搬了进来，高门大户家的下人一般都是极有眼色的，眼看回来的这位二公子前途远大，自然不敢怠慢，纷纷打起十二分的精神伺候，至于二公子的朋友，那就更加不得了啦！年纪轻轻的铸刀大师，同样要用心伺候。

　　　　　　这种入眼即是恭敬的环境，多少扫去了一些前几日的郁闷，刘小刁如今出去，蛮胡子的手下再不敢前来骚扰，裴家那位县主夫人行事也收敛了许多，只是仍有人会偷偷跟着他，这让他行事颇有几分不便，索性就闭门不出，至少在李府之内，他是畅通无阻的。

　　　　　　李少卿同他父亲当时正在书房畅谈，跟小儿子分别许久，李大人很有些衷肠要诉。刘小刁四处闲逛正巧路过，不经意间发现一道白影闪过，他心中好奇，眼见周围无人便施展轻功跟了上去，谁知跟上去以后才发现，原来是一名青年头上罩了一块白布正想要扒书房的墙根。

　　　　　　“呃啊！……”

　　　　　　刘小刁的突然出现，让那人吓了一跳，差点摔落下来。

　　　　　　刘小刁赶忙上去扶住，他观那人面貌与李少卿有三四分相似，只是多了许多慌张，少了份沉稳，以至于气质大劣，落地以后非但不向刘小刁道谢，还有些疑神疑鬼说道：“鬼……鬼魂回来了，要……要当心。”

　　　　　　“鬼……鬼魂？”刘小刁一脸抽搐，怀疑是不是遇到了傻子。

　　　　　　“里面那个不是人，父亲大人还有其他人都被他骗了，那是鬼，……鬼早晚会害死我们！”青年却仍然自顾自的说着，他说的十分认真，让刘小刁觉着颇有几分惊悚，倒不是因为他口中的鬼，而是青年所表现出来的态度。

　　　　　　“大公子，原来你在这儿……老爷正在找你呢！”

　　　　　　一名李府的小厮适时的跑了出来，看见青年便一副松了一口气的样子说道。

　　　　　　刘小刁这才明白，原来眼前的青年就是李家的大公子，李少卿的异母兄长，但接下来的情况，又让他吃了一惊。

　　　　　　只见青年一边摇头一边后退道：“我不去，我不要见他，我不要见他……”说着转身就跑。

　　　　　　小厮想要去拉，却扑了个空，气得他跺了跺脚，追了上去。

　　　　　　刘小刁觉得有些奇怪，回去以后就找了个李家下人，一问之下才知道了个大概，心中感慨，想不到看着豁达无比的李少卿也有那样的过去，而当他问起那位兄长的时候，下人们皆开始语焉不详，只说那位大公子平常都好好的，可一旦遇上李少卿便会像得了失心疯一样，这件事被李夫人下了禁口令，所以李老爷到目前为止都毫不知情，只当是因为李夫人的关系，俩兄弟才因此不合。

　　　　　　这件事情刘小刁本也暗暗留了心，可谁知道接下来就传来裴楚一被他母亲软禁的消息，一时间思绪混乱，也就将事情遗忘了过去，直至七天以后，刘小刁与萧遥的行动在即，李少卿却在当日晚上来到了他的房间。

　　　　　　来的无声无息，当刘小刁发现有人的时候，他就已经在房间里。

　　　　　　“是选在今天么？”他竟然开门见山的问道。

　　　　　　刘小刁心里咯噔一下，这种感觉颇令他感觉不舒服，那种猜谜一样的语气，好似什么都被看穿了似的，所以他干脆选择了沉默。

　　　　　　“是么？”又问了一遍，仍然没有回应。

　　　　　　李少卿干脆欺身上来，刘小刁连连后退，但仍然没有能够躲过他的速度，后背贴上了靠着墙壁的出柜，凸起的把手抵得刘小刁后背生疼，但却只能挺直了腰杆，因为此刻李少卿欺的极近，只要一开口，一口气几乎就吐在他的脸上，能清楚的闻到一股浓重的酒味。

　　　　　　他喝了酒，这一发现让刘小刁多少松了口气，倘若李少卿察觉了他今晚的计划，那必然不至于喝了酒再来。

　　　　　　“李公子，请你自重！”刚想用力推拒，手腕便被抓了起来，下一刻李少卿便强吻了下来。也幸亏刘小刁早有准备，及时躲过，手上一施巧劲将他推了开来。

　　　　　　李少卿一个踉跄，站立不稳，一屁股坐倒在了地上，刘小刁终于得以喘一口气，刚想绕开这个酒鬼出去，谁知道他接下来的话，一下子让他裹足不前。

　　　　　　“不许走！不然我就去通知了侯府，你们出不了城就会被抓回去。”

　　　　　　第三十九章 奔逃3

　　　　　　一听这话，刘小刁的身体仿佛突然被施了定身咒一样，大脑开始飞速运转，思索起对策。而就在他身体僵硬的这一会儿，李少卿从地上爬了起来，拍了拍沾染在身上的灰尘，随后两手一合，将刘小刁禁锢在身前。

　　　　　　李少卿下巴抵着刘小刁的脖颈，几乎将全身的重量都压在他的身上，接着鼻子贴近肌肤，深吸一口：“真香！”

　　　　　　刘小刁一个激灵，浑身的汗毛都竖了起来，那种感觉就好比身上被缠了一跳剧毒无比的响尾蛇，随时都会对他释放毒液。他一时半会儿没想到什么有效的办法，只能采取哀兵政策。

　　　　　　“李大哥，你跟裴哥不是好朋友。为什么要这样？”

　　　　　　谁知李少卿立刻哼了一声，十分不屑得道：“好朋友？好朋友会一连几年都不说一句话？好朋友会见了面就拔刀相向么？呸！他们那些人，就从来没看得起我。”刚一说完，他那两只手便隔着衣服在刘小刁身上抚摸起来。

　　　　　　这一刻，刘小刁的深深的悔恨自己的识人不明，什么文武双全光明磊落，什么性格豪爽义薄云天，姓李得这小子分明就是个隐藏的极深，骨子里极坏，城府如无底深渊的伪君子。不过本着能不动武就不动武的心态，刘小刁还做着最后的努力。

　　　　　　“你那天不是跟裴哥和好了么？”

　　　　　　“呵呵！小傻瓜！不这样，你怎么会跟我回来呀？”说罢，李少卿发出一阵大笑。

　　　　　　卑鄙，无耻，下贱……刘小刁在心底发出一连串的咒骂，如果意念能够杀人，那么李少卿恐怕已经死了几千上万遍，暗运内功，这是他第一次有如此强烈的杀人，只不过李少卿的武功高他不止一筹，他必须寻找最佳的出手时机。

　　　　　　“李……李大哥你不要这样。”表面上微微挣扎，自然是无法摆脱李少卿纠缠在身上的那两只手，正当刘小刁以为可以出手的时候，李少卿却忽然停了下来，抓了他的手背放到嘴边轻咬一口道：“裴楚一有什么好的，你们今天即便逃出去了，今后也只是受苦，而且早晚会被抓回来的。”

　　　　　　抓你个姥姥！刘小刁暗比了一下中指，此时他一只手还被李少卿握在手里，稍一运力就会被察觉，只能假意挣脱，好在李少卿也并未过多留难，很快便将他松开，正当他想要出手时，耳边传来一声轻笑。

　　　　　　李少卿十指如电，瞬息之间便封锁了刘小刁身上几处大穴，这一下刘小刁可谓羊入虎口，任人鱼肉了。

　　　　　　“小笨蛋，你想干什么？”

　　　　　　李少卿边说着，边将不能动弹的刘小刁放到床上，还顺手点了下他的鼻子，语出调戏，只这一句就将他气得半死，脸胀的通红。

　　　　　　李少卿则是一边脱衣服，一边欣赏刘小刁气极的神态，仿佛他此刻只是一件可爱玩具，一只逗乐的宠物。待除去了自己的衣服，他又开始解起刘小刁的外衣。

　　　　　　一件，两件，刘小刁突然觉着一阵委屈，眼泪竟控制不住的从眼角流了出来，在脸上划过两道湿痕，滴到底下的床单上，留下一个个小圆点。

　　　　　　“好好的，怎么哭了？”李少卿用手抹去他脸上的泪水，解衣服的动作暂时停了下来。

　　　　　　刘小刁咬紧嘴唇，闭目不语。

　　　　　　“那要不这样吧！只要你接下来心甘情愿的伺候我，完事之后我就放你去见你的裴哥。”

　　　　　　刘小刁两眼猛的睁了开来，死死的瞪着李少卿道：“你杀了我吧，不然……我总有一天要杀了你！”

　　　　　　李少卿愕然了，愣了一会儿才问道：“你就这么喜欢裴楚一，为了他甘愿去死？”

　　　　　　“他喜欢我，我也喜欢他，他可以为了我放弃他拥有的一切，我为什么不可以？”刘小刁望着李少卿的眼睛，一字一字的说道。

　　　　　　一刻钟。整整一刻钟过去了，两个人都没有动，忽然……李少卿微微一笑，那笑容带有往日那种洒脱，仿佛那次初见。

　　　　　　刘小刁眨了眨眼，发现自己竟然又能够自由活动了。

　　　　　　“还愣着干什么，把衣服穿好，你的裴哥还等着你呢！”李少卿翻身躺在床上，抓了床被子随意一盖，声音从被子下面传了出来。

　　　　　　直到出了李府，刘小刁也不清楚刚刚到底发生了什么，李少卿放过他了？真的放过他了？还是说，刚刚那只是试探？他不敢确定，带着疑问，他依旧往约定的地方赶去。

　　　　　　……

　　　　　　梁门之内，在靠近城垛的阴影此刻正停留着一辆马车，马车旁边，一个套着黝黑斗篷的男子正不停的来回踱步，再过不久就要过了子时了。

　　　　　　男子不停的走来走去，时不时的还要朝街口张望一眼，最后好似实在耐不住性子似的将头罩掀了下来，赫然正是早先离去的萧遥。

　　　　　　正当他咬牙切齿的时候，街道的另一边传来一阵急促的马蹄声，一匹黝黑骏马从远处冲了过来，马上一共坐了两个人，同样罩了一件黝黑而又厚实的斗篷，只能从轮廓上发现，坐在后面的那个身材魁梧执着马缰，前面的那个则身材纤细，此时不用言语，萧遥几乎立刻跳上了马车，戴回头罩，驾驭着马车跟着前面的两人向城门驶去。

　　　　　　守城的兵丁一见是殿前司的令牌，当即打开城门放行，一车一骑随即飞速出城，绕了一大圈之后，又前往金水，在那里他们特意准备了一艘船。

　　　　　　天蒙蒙亮的时候，他们到达了金水码头。

　　　　　　此时他们走了半个晚上的夜路，人马俱疲，自己的汗水以及早上空气中浓重的水汽更是将他们全身都变得潮湿，风一吹就能轻易带走他们身上仅存的热量，所幸他们雇佣的船夫是一名老实巴交的渔民，只见他戴着斗笠，弯着腰，早早就在码头边等候着，在船头，还煮着一锅热腾腾的渔粥。

　　　　　　在这里，他们总算可以休息，并且等待金水的船闸打开，然后他们就可以顺流而下，只需一天一夜就可以远离至京城百里之外。

　　　　　　“师兄，喝点酒暖暖身吧。”

　　　　　　刘小刁难得用如此善意的口吻跟萧遥讲话，以至于他接过装酒的水囊时很有些受宠若惊，但随即萧遥便想明白了，刘小刁之所以这样，多半是因为他身旁那个身材高大的家伙，于是他也不客气，一口气将水囊里的酒喝掉大半，不一会儿那酒劲发散开来，顷刻间将先前的寒意驱散大半，十分惬意舒服。

　　　　　　“几位老爷，喝点渔粥吧，离开闸还有一会儿呢！”船夫善意的说道。

　　　　　　三个人劳累了几乎一晚上，此时是都有些饿了，加上那渔粥尝起来居然咸中带甜，十分美味，所以每人都添了两碗。

　　　　　　待到吃饱喝足，萧遥最先打了个哈欠，随意的往船檐上一靠，直觉得自己两眼皮打架，最后一眼，他只觉得对面的刘小刁似乎在朝他微笑，然后他就什么都不知道了……

　　　　　　第四十章 黄雀

　　　　　　摇啊摇，摇啊摇，萧遥觉得他好像回到了小时候，一边添了糖葫芦一边被母亲抱在怀里，那时候他的父亲还是萧护法，宗主的宝贝儿子还是个胖小子。

　　　　　　盘龙窟的小孩子不多，年龄跟他相近的更是没有，那时他整天就跟着胖胖的少宗主后面玩儿，每过一段时间，宗里总会抓进来一批奴隶，胖胖的少宗主总喜欢拿石头远远的丢他们，每砸中一个他就要哈哈大笑一阵，他也让萧遥去砸，不过萧遥觉得没有意思，总是砸不中，直到有一天胖小子塞给他一把手弩，让他去射，他那时不怎么明白，只知道一扣扳机，对面一个年轻的哥哥就捂着眼睛在地上滚了起来，他滚啊滚啊滚啊……滚的到处是血……

　　　　　　“唉哟！”

　　　　　　萧遥捂着肚子，睁开眼醒了过来，最先看见的自然是刘小刁的鞋底，眼看他膝盖一弯还要来踹，萧遥赶忙清醒了过来，敏捷的向后一爬，躲出了攻击范围，随后四顾了一眼，他们这是在船舱里，外面隐约能听见一阵阵的水流声。

　　　　　　船身有些微的摇晃，萧遥苦笑一声，难怪他会做那种梦呢！又揉了揉痛处，下手挺狠呀。

　　　　　　“这里又没有床，我睡相不好你也不用踹我呀！”他微微抱怨了一句，随后站起来活动了一□体，擦掉两粒眼屎，他觉的有些饿了，就走到门边，想要开门出去。

　　　　　　拉了两下，再推了两把，左右横移，上下……舱门纹丝不动。

　　　　　　“咦！这门怎么打不开呀？”他回头问道。

　　　　　　刘小刁这时候把头埋在两腿之间，两手抱着膝盖，一动不动的坐在那里，理都没有理他。

　　　　　　萧遥讨了个没趣，就想运功把门震开，可刚一提气愈发现丹田里面空空如野，一丝内力都运不起来，他一下慌了神。

　　　　　　“怎么回事！我怎么……怎么……”他一边说一边接连又尝试了几次，但结果依然如故，以至于更加慌张。

　　　　　　刘小刁这时终于受不了他的鼓噪，坐起身，一脚将他踹了个跟头，然后拳头脚尖雨点一般的落在他的身上。

　　　　　　萧遥自认识了刘小刁起，那是被揍惯了的，在挨了几下重手之后，连忙闪躲，几乎连滚带爬，只可惜船舱狭小，刘小刁又显然不肯放过他，在被追了三两圈以后，他实在受不了了，兔子急了还咬人呢！何况是人。

　　　　　　“别打啦，别打啦……你再打！我就……”

　　　　　　噗通一声，刘小刁坐在了地上，他的眼睛睁的大大的，似乎对他的反抗相当意外。

　　　　　　萧遥维持着两手推出的姿势，表情甚至比刘小刁的还要夸张，他是知道两人之间武功的差距的，换在最开始的时候，他也是曾反抗过的，可那时候他出手是连根毛都碰不到的。

　　　　　　“莫非你也……”

　　　　　　萧遥话音未落，刘小刁又扑了上来，

　　　　　　这一回两人干脆滚在了一起，刘小刁只知道进攻，初时在气势上占据了优势，加上又是居高临下，一下骑到了萧遥的身上，随后巴掌拳头一股脑的往他脑袋上招呼，这实在是打猛了，打的萧遥大叫一声，突然神勇起来，奋力抓住了刘小刁的两条手臂，两人僵持了一会儿，最终还是年纪大些的萧遥占了上风，一个转身把刘小刁反压了过来，新仇旧恨，此时不报更待何时！

　　　　　　啪啪两声，刘小刁的脸上顿时出现两个五指印，萧遥刚觉解气，手高高举起，正想再狠狠的给他来一下时，刘小刁“啊！”的一下大叫了起来，两手挡在头顶，浑身剧烈的颤抖起来。

　　　　　　萧遥愣住了，他觉得此刻的刘小刁似乎有些不对，至于问题到底出在那里，他却又一头雾水。但有一点他是肯定的，刘小刁跟他一样都被封住了内功，他把手放了下来，虽然还骑在他的身上，但思绪却已经回到睡着以前。

　　　　　　“是酒，还是渔粥？”

　　　　　　萧遥问了一声，没有回应，他不禁又变得有些不大确定起来，如果是渔粥，那刘小刁应该跟他一样睡着才对的，可看他眼睛里那么多血丝，明显是一晚上都没睡觉。

　　　　　　刘小刁依旧不肯开口，只是将两条手臂挡住自己的眼睛，身子一动不动，看着一副放弃抵抗的架势。

　　　　　　“喂！你倒是喘口气呀！”

　　　　　　萧遥先是推了他一下，见他仍旧没什么反应，便用力掰开了他的手臂。

　　　　　　“走开！”刘小刁瞪着他吼道。

　　　　　　萧遥听了赶紧从他身上爬了下来，并且离的远远的，倒不是因为害怕刘小刁散发的那股气势，而是他的脸上明显湿了一块……

　　　　　　刘小刁同时也爬了起来，依旧回到他先前坐的地方，把头埋进腿里，环抱着双手。

　　　　　　过了一会儿，萧遥试探着说道：“你哭了？”

　　　　　　刘小刁抬头，瞪了他一眼，几下将脸上的泪水擦干。

　　　　　　萧遥于是接着试探道：“我们是不是被暗算了？……是那个船夫，还是跟你一起……”

　　　　　　“闭嘴！”

　　　　　　萧遥心有不甘，呐呐的闭上了嘴，然后他就开始怨自己窝囊，明明现在两个人都失去了武功，他的力气还要更大一点，想想之前他在刘小刁手下所经历的日子，他颇有一种现在冲上去，好好教训这小子一顿的冲动，可每每下了决心，自己的那两条腿就是不受他的控制，于是只能自我安慰自己，他现在不是不想报仇，是看在小子正伤心可怜的份上，饶过他这一次。

　　　　　　在萧遥经过了九十九次意淫之后，船舱外终于传来了一阵响动――脚步声越来越近，最终停留在了舱门外面。

　　　　　　舱门唰的一下打开了，光线从外面射了进来，一时间让萧遥觉得有些刺眼，但他还是看清楚了，进来的人正是先前那个船夫。

　　　　　　船夫还是老样子，依旧一副老实巴交的脸孔，他这时手上端着一个托盘，托盘上面放着两个碗，碗里依旧盛的是渔粥，碗旁边还有两个小碟两双筷子，碟子里放的是咸菜。

　　　　　　船夫进来将托盘放下，一句话没说就想要出去，萧谣刚想开口，刘小刁却先一步窜上前去，一抬手挡住了即将关闭的舱门。

　　　　　　“你放心，在前面那个码头，我就放他上岸了。”船夫说道。

　　　　　　刘小刁闻言似乎松了口气，放开了手，任由船夫把门关上。

　　　　　　“真是这家伙暗算我们！”萧遥一口惊叹，实在不相信自己被这样一个其貌不扬的家伙坑了。

　　　　　　“这家伙是谁？谁派来的？”

　　　　　　萧遥实在有一连串的疑问，可刘小刁十分之不给他面子，他问了一大堆，最终只得到三个字――“不知道！”差点将他气得吐血。

　　　　　　刘小刁眼看萧遥一副胸闷气苦的样子，心中的郁闷稍稍淡了几分，随后又重重的叹了口气，仿佛昨天发生的一切，都能随着这口气冲淡开去，在吃完自己的那一份之后，他把手伸向了萧遥的碗。

　　　　　　“你吃不吃，不吃我就归我了。”

　　　　　　急的萧遥一把将碗抢了回去，护住道：“吃！我当然吃。”

　　　　　　之后又经过一天一夜，船夫又送了两次渔粥进来，到第三天的时候，船终于靠岸。

　　　　　　那是一座不大的码头，由那船夫领着，刘小刁被带到了当地一家客栈，两人被带到二楼的上房门口，船夫便离开了。

　　　　　　刘小刁推开门，看见里面那一副熟悉的面孔，咬牙切齿的吐出几个字――“果然是你！”

　　　　　　李少卿混不在意的继续在期桌上摆上一枚棋子，这才抬头笑着对刘小刁说道：“你来啦。”

　　　　　　第四十一章 未知

　　　　　　房内一应设施齐备，地面纤尘不染，左侧的长台上还摆放着一个精致小炉，红红的炭火静静的燃烧着，炉上有个鹅嘴小壶，贴着金箔，恰是一幅遮阳蔽月图，壶嘴发出一声尖啸，里面的水已经开了。

　　　　　　“果然刚刚好，李大人棋艺高超，在下认输了。”

　　　　　　刘小刁听到声音吃了一惊，这才注意到，房间里除了李少卿，还有一名身着东洋和服打扮的男子，兴许刚刚他太过于专注棋局，以至于很长时间都一动未动，让人无法察觉到他的存在，这样的人要么不会武功，要么就是远超于自己境界的高手。

　　　　　　“时候也不早了，在下这就告辞罢！”

　　　　　　李少卿闻言也不挽留，端起茶杯道：“替我向大藏大人问好。”

　　　　　　“一定，一定，这次多亏大人帮忙，回去以后平大人必定非常高兴，以后大人的船队可以直接在务古水门靠岸，再不会有任何人阻拦。”他刚一说完，整个人影就突然消失了。

　　　　　　“忍术！”刘小刁惊叫了一声。

　　　　　　李少卿一挑眉毛，嘴角微翘，一副饶有兴致的样子说道：“哦，你连东瀛忍术都知道。”

　　　　　　刘小刁面上一滞，心知自己说漏了嘴，但很快镇定下来，如今他为鱼肉人为刀俎，情势怎么样也不可能更坏了，抱着一副破罐子破摔的心态，他毫无顾忌的从炉子上将水壶提了下来，坐到桌旁，为自己沏了杯新茶。

　　　　　　“知道了又怎样，你不也知道么，还跟他下棋，看样子你很早就跟这帮东洋鬼子勾结在一起了！”刘小刁说到勾结两个字的时候微微一愣，然后以更快的速度反应过来，恍然大悟道：“啊！平大人！平家，源家，你是故意抢了源家的宝刀对不对？”

　　　　　　李少卿这回彻底动容了，脸色也回归了严肃，如今倭国朝廷主要为源平两家把持，两家的争斗日益激烈，这在倭国的上层已经是公开的秘密，连他们的天皇也无力制止，但这种事情就是倭国的一般百姓都无从知晓的，一个万里之遥的外国人又是怎么知道的？难道魔欲宗也早就介入了倭人的纷争？

　　　　　　眼看着李少卿的眼神越来越冷冽，刘小刁便知道这家伙想多了，但他此刻也无法解释，这种事情解释了反而更有欲盖弥彰的嫌疑，况且他本身也想试探一下李少卿对他到底是一种什么态度。

　　　　　　“你说的不错，我的确是故意的，这里还要多谢你一下，帮了我一个大忙，就连这把童子切，我原本也打算还回去的。”

　　　　　　李少卿眼中的冷冽褪去，再次转为平常的温和，说话的时候还抬手抚摸了一下刀架上的宝刀。

　　　　　　“你们在说些什么，我怎么完全听不懂？”萧遥听了半天，终于忍不住开口询问。

　　　　　　“来人，给萧少宗主寻一处清静的地方休息。”

　　　　　　“是！”

　　　　　　话音刚落，门外就进来两个白衣月衫打扮的少女，一左一右将萧遥架了出去，萧遥刚想挣扎，就被俩女子点了穴道，出去的时候还关上了房门。

　　　　　　房间里终于只剩下两人。

　　　　　　1

　　　　　　“我帮了你什么？”

　　　　　　李少卿站了起来，几步来到刘小刁的面前，俯□，缓缓靠近，在他想起身躲避的时候，用手一压，将他圈在自己与背椅之间。

　　　　　　刘小刁一直盯着他，不知道他到底想要干嘛，只能随着他的靠近，尽量的直起腰身，向后紧贴，直到自己的身体向后弯成了一道弓形，终于皱起了漂亮秀丽的眉毛，他忍不了了。倘若李少卿还逼过来，他肯定一指戳瞎他的眼睛，他的心里这样想着。

　　　　　　仿佛看穿了刘小刁的心意，李少卿突然停住不动，用异常冰冷的声音说道：“倭人的刀法太过凶狠，我有把握杀了他，却没把握打败他，而且我听说他们的武士一旦失败都喜欢切自己的肚子，就跟他老子一样。”说着就用手指在刘小刁的肚子上划了一道。

　　　　　　刘小刁一直防备着他，由于太过紧张，肚子被划的时候几乎要吓得跳起来，眼看自己又要被眼前之人嘲笑，他真是又羞又愤，这个李少卿实在太聪明了，到现在为止，都被他耍的团团转。

　　　　　　“哼，说来说去，你还不是怕跟倭人结下死仇，怕他们回头找你报复。”刘小刁于是不屑的说道。

　　　　　　“真聪明。”李少卿笑着赞道。

　　　　　　低下头，吻了下去。

　　　　　　但很快，李少卿的眉头便皱了起来，抬起头，用手指擦了擦嘴唇。

　　　　　　“你敢咬我！”

　　　　　　“呸！”刘小刁吐出一口血沫，张口回道：“我讨厌你。”

　　　　　　李少卿随即耸了耸肩，总算退了开来，为水壶重新添了些水，放回到火炉上。虽然被咬了，但他却看不出一丝不高兴，反而对刘小刁说道：“叛逃以后是要被生生世世追杀的，你本来打算去那里？”

　　　　　　“不用你管！我死了又关你什么事情？”刘小刁低吼了一声，颇有些赌气的成分。

　　　　　　“怎么不关我事，楚一可是我从小到大的朋友，我可不想看着他走一条死路。”

　　　　　　他这样一说，刘小刁倒不好反驳了，其实他起初也是因为被裴楚一的行为感动，一时冲动就那样干了，照他原先的计划，迷倒萧遥之后仍然让他们坐船而下，他跟裴楚一则再次回头，沿金水向北，即便有人追踪发现了他们的行迹，多半也会认为这是他们有意放出的迷雾，等他们沿着金水追上萧遥的时候，他俩早不知道已经去了那里了。天下之大，他不相信就找不到一个容身的地方。只可惜的是，他的计划还没有开始就已经结束了。

　　　　　　刘小刁于是选择了沉默。

　　　　　　“你说，如果我把这件事情告诉了何宗主，他会怎么处置你呢？”

　　　　　　刘小刁不由自主的一个激灵，想想何步尧的手段，说不害怕那是不可能的。谁知李少卿说完之后便走了出去，门外早就候了两个人，抬着一只大浴桶，水也很快传了进来。

　　　　　　舒舒服服的洗了个澡，刘小刁小睡了一会儿，醒来之后觉得自己再不怎么伤心了，本来想着李少卿的事情，只听门外一阵吵闹喧哗，只听一个苍老的声音道：“怀玉怎么样了？”

　　　　　　第四十二章 尊府

　　　　　　在房间里住了两日，每日到了时间就有人送来食物饮料，想要洗澡也有专人传水，洗完之后他们还会主动清理干净，刘小刁却过的颇为难受，他觉得他被人软禁了，因为期间李少卿再没有出现过，到了第三天的时候，他再忍耐不住，下了很大的决心，终于一脚跨出了房门。

　　　　　　外面没有人看守，也没有人阻拦，刘小刁呆呆的站在门口，一时间心里想了很多。

　　　　　　这天的天气不错，阳光不算热烈，风却暖暖的，萧遥躺靠在院子里的一张长椅上，正在惬意的晒着太阳。

　　　　　　刘小刁一下子心理就不平衡了，快步上前，一脚将他踹了个跟头。

　　　　　　“唉哟！”

　　　　　　萧遥一看来人是刘小刁，想要发出的火气眨眼间咽了回去，奇怪的道：“诶！你肯出来了啊？”

　　　　　　刘小刁听了顿时有些难为情，总不能说他误会别人把他软禁起来所以才没有出来吧！便岔开话题道：“这两天你都干什么了？”

　　　　　　“没干什么呀！吃饭，睡觉……”萧遥一脸懵懂，扳着手指一件件报告两天以来的生活状况。

　　　　　　刘小刁几乎被他这幅样子气死，只能继续旁敲侧击的问道：“你……到外面去过么？”

　　　　　　“外面？”萧遥略有些奇怪的望了一眼刘小刁，然后接着说道：“外面就一条老街，连家妓院都没有，据说今天晚上本地有个庙会，可能会热闹点吧。”

　　　　　　刘小刁听完重重的叹了口气，对眼前这个家伙是彻底的无语，摇了摇头注意力转而集中到前面不远处不时经过的侍女身上，她们时不时的端着个托盘，拎着个热水壶走过，看样子颇为忙碌的样子。

　　　　　　萧遥注意到他的视线，于是主动为他解释道：“里面那个就是我们费了千辛万苦救出来的，得了怪病，刚见他的时候我就知道他快不行了，这不，折腾了三天了。”

　　　　　　怪病？刘小刁的好奇心被勾引了起来，他知道这时候的医疗水平真不怎么样，由于很多常识性的东西都很缺乏，往往被人以为是得了怪病，于是就向萧遥询问起了具体症状细节。

　　　　　　“……人很消瘦……都快不成人形了，可肚子很大，都快撑破了一样……那个……从来没听说过……总之我觉得他没得救了！”萧遥说的眉飞色舞，口干舌燥，完了以后急忙补了一杯茶水。

　　　　　　刘小刁则是在旁边听的云里雾里，大肚子病真是闻所未闻，觉得这并非是他所能解决的，于是立刻扔到脑后，决定出去逛逛。

　　　　　　走出客栈大门，一路上果真无人阻挡，他们所在的这个镇子不大，也的确如萧遥所说的，连家妓院都没有，一条街走上几百步就到了头，实在没什么东西可看，于是刘小刁转身返回，在客栈旁边的茶馆挑了个位置坐下，但很快他就失望了。茶馆街肆本是消息流传之所在，这家茶馆虽然客人不少，却无人谈论什么消息，这让他感觉有些郁闷，亏他特地要了壶上品龙井，想要起身结账的时候竟又发现身上忘了带钱。

　　　　　　一惊之下，刘小刁赶忙上下打量了下自己的衣服，如今身上这一身行头是客栈那些侍女为他准备的，素白的绸缎衣服，针线考究，虽没什么金丝银线之类的装饰，但看起了也不算寒碜，这让他多少有了些底气，实在不行，脱件衣服抵押一下也未尝不可，于是他招来店里的茶童子，将事情说了一遍。

　　　　　　“客官可是与客栈那位个子高高的客人同来的？”茶水童子边说边还用手比划了一下。

　　　　　　刘小刁回想了一下，他们这群人中，李少卿的个子是最高的，刚刚一路出来也没见周围有那么高个子的人在，于是就点了下头。

　　　　　　茶童子一看立刻笑了一笑，让开道路说道：“那公子请吧，再晚些可赶不上饭点了。”

　　　　　　刘小刁被送出茶馆的时候如在梦里，这像是在做生意么！还是说李少卿的面子有那么大？他不由有些怀疑茶馆的人认错了人，于是害怕他们反悔，加快几步回了客栈。

　　　　　　客栈里更加忙碌了，一个有些上了年纪的女人站在院子正中，对着前后伺候的人一阵呼来喝去，秋怀玉安置的房间门大敞着，却挂起了一张帘布，时不时有人端着个脸盆，倒出盆热水什么的，那水微微有些泛红，散发出一股檀腥味。

　　　　　　看这阵势，刘小刁不愿靠近，远远绕道回了房间，正等待晚餐的时候，对面的房间里突然传出一阵嘹亮的哭声，哭得是嘶声力竭，听声音应当是个颇为健壮的婴儿，只是持续的时间长了些，不知道是谁家的母亲，这样不会照顾孩子。

　　　　　　晚饭的时候，往常送饭的侍女没有来，倒是几天不见的李少卿终于出现了，他带了整整一只大肥烤鸭，几样小菜，还有一壶米酒，脸上带笑，看起来喜气洋洋的。

　　　　　　“来来来，今天陪我喝一杯吧。”一见面，他就这样说道。

　　　　　　刘小刁这几天也算是从打击中恢复过来，对李少卿不再保持刚开始的那种敌意，而且他心里其实也承认，他的计划缺乏准备，漏洞太多，成功的几率确实不高。

　　　　　　两人静静的喝着，吃着，李少卿不开口，刘小刁也不抢先说话，两人之间弥漫着一种诡异的平静，这一切显得那么的反常。

　　　　　　吃完以后，李少卿主动收拾了东西，依然没有开口，就这么走了，但从他离去的表情上看，显然是心情不错的，这让刘小刁简直一头雾水。

　　　　　　第二天一早，吃了早饭，就有人送来一套衣服，白边红底，做工十分华丽，瞧着像是节庆的礼服。

　　　　　　起初刘小刁还不愿意，觉得穿这样的衣服出去实在太招摇了，那知李少卿在门口一站，顿时让他愣着说不出话来，任由周围的人伺候着换了衣服。

　　　　　　此时的李少卿，头戴一顶白玉冠冕，黑白两色长袍，身后大氅拖地三尺有余，需要两个人在后面拎着，两条袖子跟手腕上都缀上一片半月徽章，他人本就身高，如今这样一副打扮，顿时显得威势十足，简直如同即将加冕的君王。

　　　　　　“你怎么穿成这样？”出去以后，刘小刁便问了一句，但随即他就知道了答案――原来外面的每个人此刻都穿了一身十分夸张的礼服，不远处的萧遥一身纯白罩衣，远远望去犹如一只落单的白鸽，但见他挺胸昂首，不知道底细的人可能还真会被他骗过，以为是不知道哪个世家出来的俊彦公子。

　　　　　　“跟我来你不就知道了。”李少卿说完便执起他的手，向前走去。

　　　　　　刘小刁几乎是被他拉着走出客栈，只见外面一派喜庆节日的气氛，人人脸上都带着笑，到处是彩带跟鲜花，地面也早被打扫过了，看不到一丝灰尘，一旦他们靠近经过的时候，周围的人都会立刻让开道路，沿着老街向前，直到尽头，那里居然一夜之间建起了一座木质高台，台上竖立一座顶棚，顶棚周围用竹帘挡着，看不清里面的东西，而在竹帘之前又竖着一根高高的仿佛旗杆一样的东西。

　　　　　　在台下一阶的位置，左右都摆放了几张椅子，此刻椅子上都坐了人，只有一两张还空闲着。

　　　　　　起初刘小刁还以为这是本地在举行什么仪式庆典，直到随着李少卿走上高台的时候才知道并非如此，因为高台之下右首第二张椅子上坐的不是别人，正是魔欲宗的宗主――何步尧。

　　　　　　刘小刁想要退缩，但手被紧紧的抓着，他想逃都没有办法，他不知道李少卿有没有向何步尧告发他，隐隐的还有一丝侥幸，但更多的却仍然是害怕，潜意识的不想靠近，可他最终还是来到了何步尧的面前。

　　　　　　“久仰何宗主英名，今日一见果然神色不凡。”李少卿落落大方的行了半礼。

　　　　　　何步尧看了一眼他身旁的刘小刁，却是回的全礼，不急不缓的回道：“不敢，劣徒承蒙关照了。”

　　　　　　刘小刁这才呐呐上前，轻轻唤了一声：“宗主！”

　　　　　　何步尧并没有着急对他说些什么，只是微微点头，示意他退下。

　　　　　　刘小刁奇怪的看了李少卿一眼，发现后者正对他微笑，不单如此，还适时的对他眨了下眼睛。他的心一下子放了下来，赶紧跑到何步尧身后，跟早就在那里的宸风站在了一起。

　　　　　　李少卿安排完刘小刁之后，便转身继续向上，登上高台。不用说，其他椅子上坐的同样是与何步尧一般身份的人物。刘小刁到现在也还不清楚发生了什么事情，让这帮魔头魁首聚集到一起。只是他如今还有些心虚，不敢开口询问，只能暗中细细观察。

　　　　　　刘小刁认识的人物不多，只有坐在何步尧上首的驭女宗主齐放他见过一面，但从各自所穿衣服形色，他也能推测出一个大概来。

　　　　　　三教四府八宗各有各偏爱的颜色徽记，就拿他们魔欲宗来说吧，此刻何步尧身上穿的就是同刘小刁相同的白边红底礼服，看起来愈发的雌雄莫辩，倒是身旁宸风，一段时间不见，这小子居然长高了许多，与他相较已隐隐有超越之势。

　　　　　　在齐放的对面坐着一名戴着一层轻薄面纱的女子，他的身材妖娆，穿红戴粉，料子尽是轻薄的蚕丝，远远望去有清透之感，增添诱惑的同时却又不显轻浮，只见她一双美目，频频向齐放射来，只可惜后者却不为所动，如无意外，这一位便是八宗之中唯一一位女性宗主――合欢宗宗主慕x婉，别看他如今这样一副人畜无害风情无限的样子，十几年前她便是武林中远近闻名的吸血妖姬。

　　　　　　合欢宗与驭女、魔欲一样，同样是行采补以涨自身，功法却相较而言要阴损刻毒的多，被他们采补过的男子无不是武功尽废，心脉大损，偶尔能保住性命也多半活不了几年。所以虽然宗门内多的是外形美丽的女子，魔门上下却鲜有人愿意接近。就比如坐在慕x婉下首的中年男子，便歪着头，摆出一副不屑一顾的姿态，看都不看身旁的女人一眼，而他身上最显眼的便是脸上的蜈蚣纹身以及缠绕在肩头的八尺蝰蛇，能够驱使蛇虫之类对敌的，八宗之中唯有魔兽宗能够办到，而魔兽宗的宗主正是绰号“蜈蚣蛇”的六槐斗。

　　　　　　六槐斗的下首同样是一位差不多年纪的男人，他的胸前礼服上十分显眼的绘了一副阴阳八卦图，不用说应该就是乾坤宗了，只不过乾坤宗宗主姜无涯行踪诡秘，没什么人见过，更无什么绰号传闻，所以刘小刁并不能十分肯定这个人就是姜无涯。

　　　　　　乾坤宗下首的最后一张椅子同何步尧下首的那张椅子相同，一样空着，刘小刁于是将目光转向了最后一张座位，那上面坐着的相较于之前几位可以称的上是年轻男子，一身素白的罩衣，唯一令人在意的便是他脸上的眼罩，他乌黑的眼罩几乎遮蔽了半边脸孔，但从侧面望去，这人还是堪称英俊的，顺着那人的目光望去，可以很轻易的看见萧遥那张带着畏惧的脸，不用说，那人一定是天道宗的某位护法了。

　　　　　　哗啦一声，竹帘轻响，李少卿终于从帘台中走了出来，只见他手里拿着一卷金色的布齐，出来以后纵身一跃，攀至杆顶，金布展开，竟是一面黑底金边的半月旗。

　　　　　　当李少卿落下以后，整个城镇瞬息之间归于平静，原本庆典一样喧闹的人群统统沉默了下来，无论刚刚在干什么事情，此刻都停了下来，然后一个两个三个……所有的人都跪了下来，几乎同声高唱道：“我等拜见府尊。”

　　　　　　第四十三章 合谋和谋！

　　　　　　仪式持续的时间不长，结束以后小镇很快恢复了平静，只是那座高台依然保留着，并且沿着高台两边开始搭建起一排排的简易铺子，看样子萧遥说过的庙会还真会举行。那些赶集来的商人小贩，那里会知道魔教四大府主之一刚刚还在这里宣誓就职呢！

　　　　　　刘小刁没有再随着李少卿一起行动，从现在起，他不得不又跟在何步尧的后面，这位宗主大人一直面无表情，看不出心情是好是坏，所以他也保持着谨慎的心思，一路低头沉默，非必要绝不开口说话。

　　　　　　何步尧没有返回休息地，而是前往了合欢宗的驻地，一路上何步尧稍稍询问了一番他这些天的经历情况，刘小刁只说任务失败，人没有救到，中途遇上了李少卿，隐去了自己想要开溜的事实，何步尧听完倒没有说什么。随后不久他们便到达了目的地，那是一处颇为宽广的院落，开门的是一名豆蔻年华的少女，生的极美。刘小刁偷偷望了她一眼，恰巧与她目光相撞，少女抿嘴一笑，随后转身对何步尧说道：

　　　　　　“何宗主请随我来。”

　　　　　　何步尧忽然一声冷哼，少女闻声倒退一步，扶住胸口露出痛苦表情。

　　　　　　刘小刁这才回过神来，回想起刚刚那一会儿，脑子竟然一片空白，才知道刚刚自己已经中了合欢宗的瞳术。

　　　　　　“古魅儿不得对何宗主无礼。”随着声音，慕x婉缓缓从房中走了出来，明着是在教训弟子，实际上却是将那少女挡在了身后。

　　　　　　江湖都说吸血妖姬心狠手辣，杀人如麻，但却鲜有她护短的传闻，如今对这名叫做古魅儿的少女如此着紧，看样子她的身份肯定不同于寻常弟子。

　　　　　　“小小年纪就敢在本座面前放肆！”何步尧佯装微怒，语气虽然严厉，却没进一步的实际动作。

　　　　　　“何宗主恕罪，这孩子是婉儿打算进献给魔君的，稍稍娇惯了些。”说着，双目如勾，散发出一种诡异的压力。

　　　　　　刘小刁当即觉得呼吸困难，几乎站立不住，身旁的宸风也同样如此，只见他手指摸上了随身佩戴的剑柄，剑刃微微出鞘。

　　　　　　“既是给君上的礼物，本座这次就不计较了。”何步尧说罢两手重重一拍，发出一声巨响，声音之大竟震得周围的墙硝都掉落许多，慕x婉的脸色一下变得苍白起来，被人以声破目，吃了小小一个暗亏。

　　　　　　“你们两个，在外面磨蹭什么，到底还要让老夫在里面等你们多久。”从房间里又走出一人来，意外的并非是驭女宗主齐放，而是那位乾坤宗来的道人。

　　　　　　何步尧见了他微微颔首致意，道了声：“牛长老！”

　　　　　　慕x婉哼了一声，当先走进了房间，牛长老摇了摇头也跟了进去，这时何步尧转身交代了一句：“你们先在外面。”随即也走了进去。

　　　　　　刘小刁跟宸风低头应是。

　　　　　　房门关上，刘小刁舒了一口大气，随即又变得百无聊赖起来，他看见古魅儿尚未离开，想到先前着了她的道，有心要找回来，便故意露出一副痞痞的样子冲她说道：“喂，丫头！给小爷搬两张椅子来。”

　　　　　　古魅儿没有理会，反而走上前几步，先看看刘小刁，然后又盯着宸风，两边都仔细观察了一会儿，然后忽然做出一副恍然大悟的样子说道：“啊！我知道了。”

　　　　　　刘小刁脸上一阵抽搐，宸风则是依旧沉默着。

　　　　　　“你知道什么了？”刘小刁顺着他的话问道。

　　　　　　古魅儿则是一副我全都明白的表情，笑嘻嘻的冲刘小刁深施一礼道：“魏师兄好，古魅儿有礼了，听说明殿一役，师兄让无双公子伤的很重，如今终于已经痊愈了么？”说罢，他又高高兴兴的转到宸风旁边，摆出一副亲热的姿态说道：“你一定就是刘师弟了罢！八宗大会以后，我和你一样要去天魔域侍奉魔君的哦！”

　　　　　　刘小刁：“……”。

　　　　　　与此同时，房内。

　　　　　　乾坤宗的牛长老居于上首正中，何步尧与慕x婉分坐两边，只见老头左右望了两人一眼，慢慢的说道：“风行府传来的消息，想必两位宗主早已知晓了罢。”见两人都点了头，才继续说道：“这次由无双城牵头，集合了三十六派之力打算在下月初九围攻黑魔谷，声势之大远超往日，所以向教主亲自至书君上，君上特命我八宗派遣精锐驰援。”

　　　　　　“哼，向老怪为了造他的藏锋阁到处招惹是非，如今惹了麻烦自己招架不住，愈要我们八宗出力帮他摆平，这是什么道理，眼看八宗大会召开在即，事关八宗排序，这个时候谁愿意帮他去守黑魔谷！”慕x婉当即露出一副愤愤不平的表情，不过她说话的时候却不停的看向何步尧。

　　　　　　何步尧却似乎没注意到他的眼神，当即点了点头道：“既是君上的命令，魔欲宗上下自然无条件遵从，况且靠近黑魔谷的，能够在下月初九前赶去支援的，八宗之中也只有我魔欲，慕宗主的合欢以及已逝萧宗主的天道三宗了，我们若不去，魔教上下也无人能去了。”

　　　　　　牛长老听完以后立刻露出满意的表情，哈哈一笑道：“既然如此，那在下这就回去禀告，两位宗主能这样为神教出力，君上与向教主必定十分高兴。”

　　　　　　慕x婉欲言又止，眼睁睁的看着牛长老潇洒离去，待人走后方才冷冰冰的对何步尧说道：“你什么意思，难道你真的打算派人去黑魔谷？”

　　　　　　何步尧看了她一眼，只一眼就让她有些恼羞成怒，可顾忌到双方武功的差距，慕x婉还是忍了下来，他知道以何步尧的为人，肯定早就想好了对策。

　　　　　　“无双城这次虽然声势浩大，号称三十六派，但其实不过外强中干，江湖上排的上号的大门派，比如百世净阁，十方丛林都没有参加，参加的多是近来被黑风教压制的小门派，那些人即便加在一起，能不能打进黑魔谷都难说，我们派不派人其实根本无关痛痒。”何步尧说道。

　　　　　　“可无双城的实力……”慕x婉说到一半即住了口，论实力无双城虽然不在黑风教之下，可它会为了那些小门派去跟黑风教死磕么？答案当然是否定的，搞不好无双城主季无凡还打着趁机收编那些门派的主意。于是她随即问道：

　　　　　　“你的意思，是我们可以派人？”

　　　　　　何步尧闻言高深一笑，吐出一句：“君上的意思只要守住黑魔谷，除了我们，不是还有天道宗么……正好那个废物也在。”

　　　　　　“可天道宗如今是叶开当家……”慕x婉反应不慢，马上理解了何步尧的用意，随后轻轻问了一句“什么时候动手？”

　　　　　　……

　　　　　　整个下午，他们都没有离开过房间一步，直到夕阳西下，何慕两人才从房间里走了出来。

　　　　　　早已经等候在外面的古魅儿急忙跑了上来，此刻她两手抱胸，浑身湿漉漉的，贴身的衣物暴露出大好春光，原本梳好的发髻都乱成一团，要多狼狈有多狼狈，来到慕x婉面前一张口便要告状，可还没开口就被喝止。

　　　　　　“看你都疯成什么样子，还快回房换一件衣服！”

　　　　　　“不是的，师傅……”

　　　　　　“还不快去！”

　　　　　　古魅儿不甘心的低头退下，临离开之前，狠狠的瞪了一眼不远处的刘小刁，她真是恨死那个可噩的家伙了，还有她的那些只会看热闹的师姐妹，她发誓将来有机会一定要报仇。

　　　　　　刘小刁也同样看见何步尧出来，连忙收敛笑容，古魅儿敢对他出言不逊，被他好好整治了一番，既然已经占了便宜，自然应该见好就收，乖乖的跟宸风一起站在一旁。

　　　　　　何步尧轻轻看了他一眼，然后吐出两个字：“回去！”

　　　　　　回到何步尧下榻的地方，刘小刁才发现这里跟原先他所在的客栈不过一墙之隔，那围墙甚至还有道小门相通，连接着客栈的厨房。

　　　　　　何步尧回来的时候，留守的魔欲弟子立刻前来禀告，新继任的李府主已经等候多时了。

　　　　　　魔门四大府主地位超然，李少卿既然已经继承了府主之位，何步尧也不敢怠慢，而且他多半也猜到对方的来意，于是立刻领着刘小刁前去。

　　　　　　客厅里，李少卿陪坐在下首，另一位须发皆白的老妇端坐其上，这时她闭着眼睛一动不动，仿佛入定一般，即便何步尧走进来时发出的响动，她也没做出什么反应。老妇的身旁放着一只竹篮，竹篮里垫了厚厚一层棉布，一名婴儿正躺在里面酣睡。

　　　　　　何步尧一见到老妇人，脸色微微一动，敛容行礼道：“晚辈何步尧，拜见霍姥姥。”

　　　　　　刘小刁跟在后面，微微诧异，他还是第一次见何步尧如今天这般恭敬。说起这位霍姥姥，年纪比裴家那位薛神剑还要为长，在很久很久以前便是玉女教长老，如今更是玉女教的太上长老，据说轻易不出碧玉宫半步，在这之前江湖上曾有不少传言他已经死了，因为数年前三大教合攻泰山玉泉宫一役，玉女教主身死，连同去的圣女都没能活着回来，其后玉女教更是一直没有选出新的圣女，势力相继被黑风烈火两教瓜分，那个时候如果这位姥姥肯出一下手，两大教肯定不会如此肆无忌惮。

　　　　　　老妇过了好一会儿才睁开眼睛，带着威压缓缓说道：“当年我教对裴盟主发了毒誓，只要他在一日，玉女教绝不再不踏足京城半步，这一次能救回怀玉多亏你们二位了，老身在这里代教主谢过。”

　　　　　　李少卿立刻站了起来，在这里他资历最浅，抢先表态道：“少卿不敢，要说谢，少卿之所以能继任府主还多亏了姥姥在魔君面前据理力争，要谢也是少卿谢过姥姥才对。”

　　　　　　霍姥姥当即摇了摇头，继续说道：“百黄就只有你跟怀玉两个徒弟，府主之位不传给你，难道便宜魔岛的那些人？”然后目光转向另一边，淡淡的看了何步尧一眼，然后问道：“何步尧，后面那个就是你徒弟么？”

　　　　　　刘小刁本在后面听的心情激荡，想不到小小一个秋怀玉，原来牵扯到那么多东西，一听霍姥姥点名说到自己，急忙站出来行礼道：“小刁拜见姥姥，祝姥姥长命百岁，身体康健。”

　　　　　　所谓人老成精，但好话人人爱听，霍姥姥虽然一笑置之，但心情免不了好了几分，于是温言道：“李少府跟我讲了很多你的事，何宗主倒是教出个好徒弟呀！”说完别有深意的望了何步尧一眼。

　　　　　　刘小刁听了一惊，初次见面竟然就夸奖自己，难道就凭他一句好话？于是偷偷抬眼观察，看见那老太婆只是不停微笑，看似随口一说，但又好似别有深意，再看李少卿，却发现他正在扶额叹气，最后望何步尧时才发觉不妙，他心虚的太明显了。

　　　　　　何大宗主这时面色阴沉，好似下一刻就会冲上来将他刘小刁生煎活剥，他自然听出了霍姥姥话中有话，这当中最大的可能便是刘小刁对他有所隐瞒。

　　　　　　刘小刁现在心里后悔死了，只能尽量低着头，让眼睛不去注意到那射来的冷冽目光。

　　　　　　第四十四章 惩罚

　　　　　　晚上刘小刁躺在榻上，根本无法入眠，翻来覆去，实在无法忍受，霍姥姥与李少卿走后，何步尧并没有立刻对他进行处理，而是命令他回房，并且禁止外出，此刻房间的外面就站了两个白袍仆役。

　　　　　　就这样苦熬了一夜，双眼带着血丝盼到天亮，巳时初，一个白袍送来早餐，并且吩咐刘小刁用过之后便去见何步尧。

　　　　　　小半时辰后，白袍回来收去碗碟，几乎原样未动。刘小刁经过一番天人交战，最后还是硬着头皮，前去敲响了何步尧的房门。

　　　　　　“进来吧。”

　　　　　　门内传来平平淡淡的一声，没有上锁，刘小刁推门而入，跪下行礼道：“刘小刁拜见宗主。”

　　　　　　何步尧此刻还没有下床，帘帐掀开，只着了里衣的宸风从床上下来，他手上拿着衣服，眼睛里依旧如往常那样冷冷的，只是在找寻地上的鞋子时膝盖一弯，似乎脱力，差点坐倒在地上，他皱了皱眉，勉力支撑起身体，两腿略有些不自然的并拢，同时脸色亦变得有些灰白，行礼过后便退了出去。

　　　　　　宸风居然会被干的脱力，可见昨夜的何步尧心情是何等的不平静，刘小刁两手撑地，静静的等待着头顶上的裁决，静默的空气让他几欲窒息，他实在不愿意再这么待下去了，鼓起勇气唤了一声：“爷！”

　　　　　　床榻上一声叹息，只听何步尧的声音从空气中传来：“把他带下去洗干净。”

　　　　　　三个白袍仆役凭空冒了出来，不由分说将刘小刁架了出去，径直去到不远处的水房，他们先让刘小刁自己脱衣、解手，接着三个人将他放在一张竹床上，围住一阵搓揉，将外皮搓的通红才算罢休，

　　　　　　刘小刁被他们粗糙的大手摩的遍体生疼，但亦不肯求饶，因为求饶无用，这帮人就是几个只知道服从命令的机器，在任务完成以前，他们是不会停下的。

　　　　　　又一盆冷水浇下，刘小刁被冻的瑟瑟发抖，正当他以为已经结束的时候，白袍仆役中的两个一左一右将他的身体固定，剩下哪个不知从哪儿取出一只接上软管的囊袋，摸索着便要插入他的后，刘小刁这才明白洗干净的意思原来还包括身体里面，水流进入身体的感觉十分奇怪，好在这次并非用的冷水，温度适中，折腾了三次之后，才将他浑身擦净，套了件白色的长底棉衣，下摆直拖至脚踝，送回到何步尧面前。

　　　　　　仆役们将刘小刁送达之后就自顾退下，何步尧此时的神奇倒并不狠厉，张口凌然问道：“刘小刁你知罪么？”

　　　　　　刘小刁心知何步尧这样问他，是已经下定决心要惩罚他了，而这位宗主一旦拿定了主义，轻易是不会再行更改的，于是只得认命的道：“小刁知道错了，请宗主责罚。”

　　　　　　何步尧随即叹息一声，道：“那上来吧。”

　　　　　　刘小刁依言而上，此时床榻上明显已经被整理干净，床单被褥俱是整洁干净，何步尧见他上来，转身从床头取出一个玉盒，打开盖子，从里面拿出一根乳白的玉石阳俱，交与他手里。

　　　　　　刘小刁接过以后，发现这是用质地极佳的玉石雕琢而成，形态栩栩逼真，表面滑腻如脂，摸上去还感觉温温的。

　　　　　　“从今天起，你就戴着它吧，等习惯以后再换大一号的。没我的允许，不可私自取出。”

　　　　　　刘小刁闻言当即吓了一跳，重新观察了一番手中物什的尺寸，长不过七寸，比自己两粒拇指略粗，虽说肯定能够承受，但这要是平日里都一直要戴着！虽然明知哀求无用，但他仍免不了面露一阵苦涩，唤了一声：“爷！”

　　　　　　何步尧果真不为所动，只喝令他原地转身，将两腿分开。

　　　　　　刘小刁只得不甘不愿的转过身来，翘起臀部，静静的趴伏身体，只觉得后一凉，好似某种药膏。待他稍稍习惯之后，何步尧转而将那玉石□上也涂满，然后缓缓抵入。

　　　　　　刘小刁初时还不觉什么，但渐渐的那药膏的作用发散开来，只觉那软玉石一下子胀大了许多，将他后面整个塞的满满的，几乎容纳不下，让他不时抽气。

　　　　　　何步尧却是全然不顾他此时的反应，待□的前端没入竟毫不怜惜的连根送入，随后拍了拍他的屁股，示意完成。

　　　　　　“行了，回去吧。”

　　　　　　刘小刁依言下床，一动时，那物又在内里抵得人难过，他张了张嘴，庆幸没有发声，动作缓慢的穿好鞋子，行礼之后退出了房间。

　　　　　　回到自己房间的时候，门口的两个白袍仆役已经撤走，这让刘小刁微微松了口气，无论如何被限制自由是最糟糕的。既然无人监视，他将门掩上之后便上了榻，小心翼翼的将身体里面的东西取了出来，他才不会傻乎乎的一支戴着呢，反正穿了衣服，何步尧难道还会当众要他脱衣检查么！

　　　　　　由于是刚刚放入进去的，那里还十分滑腻，取出以后果然一阵轻松，刘小刁大大的舒了口气，但还未等他完全放松下来，就觉得后之中好似无数蚂蚁在爬，既疼又痒的厉害，不由自主的呻咛出声。原先他还以为那药膏只是用来润滑，现在才发现完全不是那样，他想用手指伸进去揉弄，那疼痒的感觉只得略微缓解，时间一长又难受起来，更何况他也不可能一直将手指留在里面，并且由于手指较短，没有办法触及深处，而那感觉是越到深处越是明显，无奈之下他只能重新将那物什推还进去。

　　　　　　“啊嗯！”

　　　　　　他咬紧了牙，才让自己的呻咛不至于溢出，也不知是那药膏的特性还是那玉石有什么玄机，重新推入以后刚刚那阵痛痒来的快去的也快，好似从未发生过似的。只是这一番折腾毕竟消耗体力，他之前又被那三个仆役摆弄了那么长时间，此时只觉得浑身脱力，趴在床上恨恨的喘着粗气，却对目前的处境毫无办法。

　　　　　　休息了一阵之后，刘小刁多少恢复了些气力，盖上棉被，本打算补眠，左右再怎么难受，睡着了也就感觉不到了，可这个美梦很快就宣告破灭，因为他发现，身体里戴着那玩意，睡觉的时候只能选择侧身，时间长了就想改换姿势，而一旦转身，那物什就会狠狠的提醒他一番它的存在，这样的状况根本无法让人入眠。

　　　　　　既不能睡，坐那是更加不行了，刘小刁觉得他快要发疯，偏偏这时候门外有人唤他，听声音应是李少卿又来了。

　　　　　　“你别进来，我还没起床呢！”刘小刁慌忙出声，生怕自己此时的状况被人发现，匆匆忙忙下床，换了身衣服，所幸李少卿挺有耐心，并未破门而入。

　　　　　　“好了，你进来吧。”

　　　　　　李少卿这才推门而入，当先第一句话就是：“小懒虫，天气这么好还缩在屋里，是不是何宗主昨儿罚你了？”

　　　　　　刘小刁脸上闪过一抹异色，但很快恢复镇定，强装振作道：“你这么早来找我干什么，有话快说，有屁快放。”

　　　　　　李少卿听完歪了歪头，凑上前几步，相距咫尺盯着刘小刁看了一会儿，方才说道：“诶哟！眼睛这么红，真罚你啦？”

　　　　　　刘小刁向来不习惯跟人靠的太近，加上此时心情正恶，抬手便想将他推开，同时道：“不关你事。”

　　　　　　李少卿猝不及防，被推的倒退两步，两眼一眯似要发怒。

　　　　　　刘小刁却是毫不畏惧的直视回去，三教四府八宗虽说实力有高下之别，但其间互不统属，除非魔君下令，否则他们之间可以谁的面子也不卖。

　　　　　　李少卿的气势越来越高，至最高点的时候突然出手，刘小刁完全没来得及反应，只觉眼前一闪，臀部就重重挨了一击，牵动之下，一下让他跳了起来。

　　　　　　“好你个刘小刁，你家宗主在我面前都不能这么放肆，你倒好……”“诶哟！”

　　　　　　李少卿觉得奇怪，他刚刚手上并未使劲，不明吧刘小刁的反应会如此之大，只看见他双手掩住后臀，连反击都没有就连连后退，实在大异平常。

　　　　　　“哦！……过来让我看看，伤在哪儿了。”李少卿说着便一阵坏笑，逼上去作势要褪刘小刁的裤子。

　　　　　　“滚开，滚开！”

　　　　　　刘小刁又羞又怒，可他的武功又差了李少卿许多，抵挡不住，只能向外逃去，在跨过门槛的时候因为动作太大，又牵动了内里，当即膝盖一软，来了个五体投地。

　　　　　　“怎么这么不当心！”李少卿一边说一边将他扶了起来，抱在怀里，拍了两下他身上的灰尘，才发现刘小刁的眼睛里含着眼泪，以为他真的伤了什么地方，连忙将他送回房内，找了张椅子让他横坐在自己的两腿之上。

　　　　　　偏偏这个动作是刘小刁此刻最不能做的，可李少卿因为担心他动作很快，以至于他根本来不及阻止，刚一坐下他便“啊！”的一声，伸长了脖子。

　　　　　　李少卿微微一愣，这样的反应可不像是受了伤的人该有的，于是便问道。“怎么了？”

　　　　　　“没什么，没什么！”刘小刁脸色一红，他此时真是想死的心都有了，倘若让李少卿发觉了真相，他真的宁可去死了算了，于是极力掩饰，可他越是这样，越显得不大正常，心里虽然知道，可又阻止不了身体的自然反应，偏偏那根东西戴的时间长了，仿佛变作活物，忽上忽下好似他稍不注意便会从体内滑出，这让他不得不打起十二分的精力去应付。

　　　　　　“真的没什么？”

　　　　　　“没有，真的没有什么！”

　　　　　　李少卿固执的问了一遍又一遍，刘小刁一边应付，一边就想从他身上下来，可他偏偏就是不许，嘴角挂笑的说道：“既然没事，那就随我出去走走罢！”

　　　　　　迫于李少卿的淫威，刘小刁最终还是点了头，只在心里不住哀叹：“今后这日子怎生的过呀！！！”

　　　　　　第四十五章 小游

　　　　　　天光明媚，这又是一个适合出游的好天气，李少卿说小镇的附近有一座寒蝉寺，寺里的大和尚能将斋菜做出满满肉味来，在这附近十分有名。

　　　　　　刘小刁思索了一下，以为那寺庙是建在平地上的，便赞同了他的建议，于是当李少卿牵出两匹马来以后，他彻底傻眼了。

　　　　　　被李少卿拖着手往马儿处走，刘小刁不情愿的被拉到近前，嗫嚅着小声说道：“呃，李……府主，我……我……不懂骑马的。”

　　　　　　“这儿距离无烟山二十多里，不骑马难道走着去？”李少卿果然犯了难，低头思索起来。

　　　　　　刘小刁等待着时机，正想开口说不去那劳什子寺庙，冷不防整个人突然被他抱了起来，轻轻一托他便被推上了马背。他辟谷刚一接触马鞍，便觉得肚子差点都被顶穿了，一阵痉挛从顶上的头发尖一路传到脚趾，半天不能动弹。

　　　　　　李少卿随后轻轻一跃，一下坐到了刘小刁的后面，将他僵硬的小手一抓耷在一起同握一根缰绳，脑袋微微前倾，另一只手伸去捏了捏他的鼻子尖儿，笑道：“哎呀，小刁你手儿好冷！莫非是衣服穿少了，怎么又是一头的汗呢？”

　　　　　　刘小刁几乎要哭出来了，挣扎着想要下去，可李少卿扭着他不放手，又对他的异常表现出足够的关心，他于是只能找借口道：“李府主！你让我下去吧！……我怕高！”

　　　　　　李少卿却不为所动，笑呵呵的揽着他的腰身，不让其动弹，嘴上还安慰道：“不怕！不怕！呵呵，二十里路，要不了半个时辰就到了。”说罢一抖缰绳，双腿同时一夹马腹，底下的骏马嘶鸣一声，开始奔跑起来。

　　　　　　“停……啊嗯……”

　　　　　　刘小刁再想开口，却是语不成声了，为免出丑，他只能用手捂住自己的嘴巴，实在忍耐不住便咬一口手指。马鞍上的空间本就不大，两人的身体免不了紧紧相贴。

　　　　　　“到了外面记得就别再叫府主了，还是跟以前一样叫我的名字吧！”李少卿一出小镇就这样说道。

　　　　　　刘小刁这时却实在是无暇他顾，本能的应了一声，心神这时全都浇灌在自己的下半身，他试图微微将臀部抬起，想减轻体内硬物的抵触，只可惜马镫由李少卿踩着，他没有可借力之处。略一抬高即又滑落，内里又是一下撞击。几下挣动的结果，便是那物体接连顶撞着他后深处，弄得他里面又痛又麻，腰软骨酥，出的汗更多了，眼睛也湿润起来。

　　　　　　李少卿一边纵马，一边微微低头，发现刘小刁后襟微敞，一低头就露出一小截脖子，那上面的皮肤青白细腻，表面还微微覆了一层薄汗，再往上两只小巧玲珑的耳朵微微竖起，颜色绯红，再观察他做出的动作，李少卿似略有所悟，马鞭一甩，更加迅疾的驱策起了挎下的骏马来。

　　　　　　古时候的道路不甚平整，因为没有水泥，即便是官道，也只是铺设的石子大小更均匀一些，两边的距离更宽阔一些罢了，更不要说如今底下这条泥路，一路高高低低行来，两边田园湖泊，青黄绿柳，景致倒是不错的。只可惜刘小刁全无心思观赏，要不是还有李少卿的手臂将他扶着，只怕他早就跌落下了马背，更令他郁闷的时，不知无心还是有意，那只帮扶他的手臂，时不时的还会上下磨蹭一下，免不了碰触到他那早已情动的□，一不小心还让他中途泄了一次，将裆间湿了半透。

　　　　　　到了五烟山脚下，远远的就能看见象征佛寺的高塔高高耸立，李少卿放慢马速，舒缓而行，刘小刁这才好受了许多。

　　　　　　到了地方，发现那庙宇的香火居然还算鼎盛，拜佛求签的人不少。李少卿从马上一跃而下，再伸出双手把刘小刁从鞍上提了下来，放到周围一块还算平整的岩石上，他身材高大，做这些毫不费力，然后道：“你先在这儿休息一下，我去拴马。”

　　　　　　刘小刁这时整个人都快瘫了，也没多少力气说话，便点了点头，看他离去。稍稍过了一会儿后，他总算恢复过来，想要伸手微微后探，却又顾忌来往的行人，其实内里的疼痛倒不似先前那么明显了，早已经被麻木所取代，他微微动了一动，发觉并未如想象中难受，于是伸出脚，自己站了起来。走了几步，倒觉得前方的湿濡感更加难受一些，好在这时候的衣服下摆都足够长，足够遮掩他裤子上那点痕迹。

　　　　　　就在这时，一辆马车在距离刘小刁数步之遥的地方缓缓减速，车轮马蹄扬起一阵尘土，这让他赶紧走开几步躲避，心里稍稍埋怨，“这马车那里不能停，偏偏要停在这里。”

　　　　　　赶车的车夫精气十足，车还为完全停下，他就已经跳了下来，就当人人以为他要跌倒的时候，一个利落的转身，稳稳的站到马前，两手抓着马缰一沉，那两匹马便乖乖的停住了脚步，车子停了下来。

　　　　　　一名锦衣男子当先从车厢里钻了出来，他出来以后，先是取下一叠方方的木头疙瘩，展开以后竟变成一副轮椅，随后从车里抱出一个人来，将他安置到轮椅之上，动作小心翼翼，神态更是当心至极。

　　　　　　只不过被他抱出来的那个并非是一位倾城美女，而是位长相靓丽的男子，轻眉玉眼，仪态如仙，要不是神色间带有浓浓倦意，双眼中缺乏生气，直称得上是个赏心悦目的人儿。更可惜的是，这样一个好人儿，两腿却瘫软如泥，似乎行动不便，这实在是一件令人非常遗憾的事情。

　　　　　　正当锦衣男子推着那木制轮椅正要进去的时候，李少卿刚巧返回，见了那两人竟主动点头致意，锦衣男子同样点了点头，轮椅上那个却毫无反应，似乎周围发生些什么都无法对他产生影响。

　　　　　　刘小刁心中好奇，能在这里跟李少卿认识的，必是魔教中人，可之前在仪式上却未见此人，于是就问了句：“他是谁？”

　　　　　　李少卿朝锦衣男子消失的地方望了一眼，微微俯身，靠在刘小刁的耳朵边上轻声说道：“淙青。”

　　　　　　刘小刁心中一吓，刚刚那人竟是玉女教主！那另外那个又是谁呢？当他将这个疑问也问出来时，李少卿反倒微微抬头，奇怪的看了他一眼，道：“咦！你不知道，那是我师兄呀！”

　　　　　　刘小刁又是一吓，那个人竟然就是他跟萧遥费力从牢里弄出来的秋怀玉！这才明白先前他是被萧遥的话给误导了，实在没想到秋怀玉竟然生成这样，先前真是错过了！根据先前听霍姥姥的口气分析，他就知道秋怀玉跟玉女教主淙青的关系不错，但今天看来，他俩的关系恐怕不仅仅是不错那么简单。

　　　　　　“小坏蛋，又在打什么鬼主意！”

　　　　　　刘小刁耳朵一疼，竟是李少卿趁他思索的时候咬了他，他这才发现由于在原地站的时间过久，不远处已经聚集起一些看热闹的男女，对着他俩所在地方窃窃私语着，习武之人都耳聪目明，那些话一字不落的听进了耳里，他脸色再次一红，顾不得李少卿刚刚咬他，拉着他便往寺里走去。

　　　　　　所有的寺庙都有一座大雄宝殿，寒蝉寺自然也不例外，殿上不是供奉着大日如来便是千手观音的雕像，拜如来多是祈福，拜观音则多为求子，当然拜佛的动作千年以来都大同小异，无外乎奉株香然后双手合什在蒲团上磕个头，手头宽裕的，再在前面的钱箱里投入几个大钱，如果钱投入的够多，一旁的沙弥们便会道一声“阿弥陀佛！”然后主动邀请你在寺内参观，至于你是要参悟佛道还是为了那顿美味的斋菜那就悉听尊便了。

　　　　　　刘小刁这时候当然是完全没有兴趣跪上蒲团的，能够正常行走他便已经谢天谢地了，好在李少卿的性格向来是不勉强别人，见他不肯也不强求，自行上前规规矩矩的上了一株香，纳了两串铜钱，如愿以偿的被领入后堂。

　　　　　　领路的小和尚比刘小刁略年长一些，正是嘴碎的年纪，他见李少卿仪态不凡出手又大方，自然以为来了金主，一路上不停的吹嘘他们的斋菜如何如何，一个个菜名接连不断的从他嘴巴里蹦了出来，什么“鱼茸焖斋”、“ 斋香素烧鹅”、“ 罗汉斋烩饭”……

　　　　　　刘小刁接连听到了几个熟悉的名字，便好奇的问道：“这些菜都是谁做出来的？”

　　　　　　“这些呀！都是我师叔祖做出来的。”小和尚自豪的说道。

　　　　　　可当刘小刁表示想有偿的让他引见一下那位师叔祖的时候，他却苦着脸摇了摇头。

　　　　　　就在这时，李少卿却笑着问道：“你师叔祖是不是就是已经过世的宫城大师？”

　　　　　　小和尚立刻点了点头。

　　　　　　已经死了！刘小刁心中略有失望，转而望向了李少卿。

　　　　　　李少卿接收到刘小刁那满含期待的目光，咳嗽一声道：“这还是我师父跟我说的，这位宫城大师在出家之前干了不少有趣的事情……”

　　　　　　第四十六章 李童

　　　　　　无烟山下有个李家村，相传乃是不知道哪朝的皇族后裔所建，是真是假不可靠，但这村子里的人大多姓李倒是确实。

　　　　　　李家村有一秀才，乃是村中少见的外姓人士，姓童，叫什么鲜有人知，童秀才屡试不第，无钱返乡，便落户李家村，因他生的样貌标志，被村中大户家的小姐看中，两人情投意合无法分离，童秀才遂作了位倒插门的女婿。不久之后李家小姐产下一男婴，取名李童――也就是后来的宫城大师。夫妻俩和和美美将儿子养大成人，有一天李童上山游玩，一不小心跌落山崖，救回来大夫看过，只让夫妻俩准备后事。

　　　　　　因李家有钱，李老爷不忍孙儿离世，遂花了大价钱取出自己珍藏已久的宝贵人参吊命，并且吩咐人去大城市聘请名医，只可惜李童还是在七天以后停止了呼吸，童秀才跟李小姐伤心欲绝，几乎是含着眼泪准备丧事，可就在下葬当天，穿戴好寿衣的李童却从棺材里走了出来。

　　　　　　刘小刁咽了口唾沫，尝一口斋菜，他觉得李少卿好像是在讲一个鬼故事，他其实很想告诉他，一般的鬼故事可吓不倒他，什么“生化危机”、“行尸走肉”他可是一集都没有落。好在听他讲故事倒是一种十分理想的分散注意力的方法，所以他十分配合的说的一句：“后来呢？”

　　　　　　“后来么，李老爷请的名医终于到了李家村，他叫做张须陀，有个外号，叫做――天下第一神医！”李少卿神秘的说道。

　　　　　　“哦，那么那个张须陀知道李童为什么起死回生么？”刘小刁顺势问道。

　　　　　　李少卿看了眼桌子对面的小和尚一眼，随后冲刘小刁勾了勾手指。

　　　　　　刘小刁不明所以，便按照他的吩咐把脸凑了过去，结果李少卿咬着他的耳朵说道：“那个张须陀其实是我师傅假扮的。”

　　　　　　刘小刁恍然大悟，却不知道此刻他俩暧昧的动作，让那小和尚闹了个大红脸，不停的在脑中默念――“非礼勿视，非礼勿视……”

　　　　　　“剩下的，他应该也很清楚。”李少卿抬起身指了指正在不好意思的小和尚。

　　　　　　和尚一听立刻精神一振，赶忙点头道：“是的，是的，后面的事情我知道，那位张神医还为我们寺留了字呢！”然后便开始绘声绘色的讲述李童的故事。

　　　　　　李童起死回生以后，他的父母自然非常高兴，但他随后怪异的举动却让李家村人开始担心起来，例如每日清晨李少爷只要一照镜子便会发出一声尖叫，上到茅房的时候尖叫，看到别的男人光着膀子也要发出尖叫，而他醒来以后非但不认得自家的父母，干的第一件事竟然是问周围的人如今的时辰年月，大多数人都以为李少爷这次是摔傻了。

　　　　　　这样的情况一直持续到张神医的到来，经他诊断才知李少爷乃是摔下山崖的时候头部受了重击，以至于前尘往事尽忘，是得了虚妄之症！需要长期调理方能恢复。李家父母一听当即酬以重金，把神医强留了下来，只希望他能治好自家的宝贝儿子。这天下第一神医出手，果然效果非凡，李童在他亲手调理下，一天比一天的好了起来，虽然仍然不记得许多事情，但至少再不会做出那些反常的举动了……

　　　　　　刘小刁听到这里，心里感觉有些奇怪，忍不住便想更多的知道那个关于李童的事情，听了一会儿，便追问起来。

　　　　　　“你说你那位师叔祖还做过生意？”

　　　　　　小和尚立即点了点头，顺便还解释了一番：“施主你知道，李家村并比不得城里，我也是李家村出来的，年前才出的家，童秀才家虽然是李家村首富，可请的是天下第一神医，那样的花费也免不了要典卖一些田地的。”

　　　　　　刘小刁听完，立刻转头看了李少卿一眼，后者报以一阵苦笑。

　　　　　　“接着说你那位师叔祖！”

　　　　　　刘小刁急切的声音倒让小和尚微微愣了一下，挠了挠头道：“其实我也没见过师叔祖的，那些都是村里人还有师父告诉我的，听说师叔祖最开始在村里挖了个窑……专门用来烧……玻璃。两位施主知道什么是玻璃么？”

　　　　　　刘小刁愣了愣，急忙喝了口茶掩饰自己的惊讶，支吾道：“好像听说过，后来呢？”

　　　　　　“后来就炸了！”

　　　　　　噗！

　　　　　　刘小刁把刚刚喝的那口茶全喷了出来。李少卿这时又奇怪的看了他一眼。

　　　　　　“施主你没事吧？”小和尚关切道。

　　　　　　刘小刁朝李少卿哈哈一笑，示意自己是喝的急了，然后用毛巾擦了擦嘴，方道：“没事，没事，你继续说。”

　　　　　　“后来呀，童秀才是再也不许他挖窑洞了，我师叔祖没办法，整天在村里闲逛，他看见村里织布用的纺机，一次只能出一根线，于是他就动手一改，一下子那纺机就能出四根线了。”

　　　　　　改良纺织机都出来！联想到那家伙的法号，宫城大师，宫城……工程，工程师！刘小刁几乎确定无误了。于是更加着紧的追问道：“他改了那个纺织机，然后呢？”

　　　　　　小和尚头一回有人这么兴致勃勃的听他讲故事，如今也来了兴，接着道：“然后师叔祖就拿着纺织机去城里的织布坊卖，听说有个大老板出了大价钱收购，还从城里娶回个顶漂亮的老婆。”

　　　　　　刘小刁听到这里，觉着那个李童虽然开始不算顺利，有这样的结果也算差强人意，便试探的问道：“那你师叔祖有没有留下什么东西吗？”

　　　　　　“有啊！我听师父说过，师叔祖因为老婆跑了以后才出的家，因他捐了一大笔银子给寺里，主持就专门给他辟了间院子，他就整天待在那院子里，就窝在房里写东西，用的纸足有一人多高，白天写完还不够，晚上就着油灯下写，最后眼睛都差点瞎了。”

　　　　　　刘小刁强抑下激动的语气问道：“他写的东西在哪儿？”

　　　　　　“被偷了。”

　　　　　　刘小刁差点儿跳了起来，“被偷了！”

　　　　　　“兴许是他那些仇家干的，师叔祖做成那纺织机以后，开始还不算什么，后来他闲着没事就继续改，改到最后一台纺织机一次能出三十二根线，一台机器就能抵得上半个村的织户，城里的作坊有了这机器，自己纺线，自己织布，渐渐的周围几个村的线就都埋不动了，几个月一年还好，几年下来，总有几百户人家日子过不下去了，剩下的多半也心怀不满，于是有次就有个织户带头，纠集了好几百号人，衙门都弹压不住，他们把织坊的机器都砸了，又找到师叔祖，把师叔祖痛打了一顿，连房子都给烧了，一样东西都没救出来，童秀才急怒攻心就那么去了，师叔祖的母亲没了老伴，也没挺过哪年冬天，后来师叔祖的老婆也跑了，听说那女的原是城里的红牌姑娘，还是师叔祖给她赎的身，当真应了那句，□无情，戏子无义！最后师叔祖就出家了。”

　　　　　　“这也太惨了！”刘小刁喃喃道了一句，他已经惊讶的只剩下感叹了。

　　　　　　李少卿见刘小刁神色不对，便挥手让那小和尚自行退下，见人走远，然后才开口道：“其实李童落的那个下场，还要怨我师父。”

　　　　　　刘小刁一听很快就反应过来，张口就说：“你师父邀他，他没答应？”

　　　　　　李少卿笑着点了点头。

　　　　　　“对他，师父常叹道‘良才美质，奈何荒野蒙尘！’”。

　　　　　　啊！刘小刁一时惊醒，惊呼一声道：“是你师父派人砸了织坊，然后还烧了他家对不对！他又不是江湖中人，至于那么下手那么狠么！”

　　　　　　李少卿耸了耸肩，一副事不关己的样子说道：“弟子不能妄议师尊之过。”

　　　　　　“他写的那些东西也一定是你师父派人偷的吧！”刘小刁再次试探道。

　　　　　　李少卿眨了眨眼道：“不单如此，李童的那位青楼妻子其实就是上一任的合欢宗主。”

　　　　　　刘小刁张了张嘴，已经不知道该怎么说才好了，换做他是李童恐怕最后也只有出家一条路可选了，正当他考虑着怎么样才可以在不引起怀疑的情况的问出李童留下的那些遗产的下落，寒蝉寺上空突然传来一声震人心扉的爆喝――“淙青！快把怀玉还给我！”

　　　　　　第四十七章 出发

　　　　　　寒蝉寺后院厢房的屋顶上两道人影纵横交错，一人手持锏大开大合，每一踏步便要踩碎大量瓦片，而他对手则手无寸铁，只在其周身不停游走。

　　　　　　“淙青！纳命来吧！”

　　　　　　持锏人虽身形高大，但行动却甚是敏捷，恍论淙青如何腾挪闪躲，他总能将其牢牢锁定，一步一步的将对方的空间压缩至屋檐一角，趁势一阵猛攻，玉女教主一时间左支右拙。

　　　　　　正当此时，从屋檐下方突然又杀出一道人影，赫然正是为淙青赶马驾车的那名车夫，他手持一柄朴刀从侧后扑上，眼看就一击得手，却不料持锏人反手一挥，看似平凡的一招，两件兵器一触之下那朴刀竟一下断成两截，锏余势不减拦腰将其打落，击得那人在半空中便喷出一大口鲜血，落在地上，就再没有起来。

　　　　　　站在屋下观战的刘小刁心里一阵心悸，论武功战力，那车夫当是不弱的，在那人手里竟就这么被一锏拍死了！

　　　　　　“啊呀，啊呀！又是我师兄欠下的风流债呢。”站在刘小刁旁边的李少卿一脸淡然的评价道。

　　　　　　“风流债？”刘小刁不明所以。

　　　　　　李少卿转回目光，揽了刘小刁的腰身往回走，边走边为他解惑道：“那人名叫华萱，江州华府之主，华家乃江州世家，至今已有过百年的历史，几乎每一代的华家当主都是江南武林的盟主，他手上的那柄锏专克刀兵，寻常刀剑击之即断，世人送了他个外号――‘霸王锏’。”

　　　　　　“霸王锏华萱！江南白道武林中首屈一指的人物！”刘小刁心下微惊，但却想不明白，这样一个人物跟秋怀玉怎么会扯上关系？

　　　　　　所幸李少卿并不吝于讲述故事，见了刘小刁的表情便微微一笑接着说道：

　　　　　　“当年我师兄艺成，独自游历江湖，途径江州，由于缺少盘缠，便冒了一名江湖新秀的名字进华府骗吃骗喝，华萱那时还是个毛头小子，被我师兄耍的团团转，两人甚至还祭了日月神明结拜成了异姓兄弟。只可惜好景不长，师兄的身份之后被人拆穿了，于是华萱因爱成恨，满江湖追杀我师兄，他那时功夫差劲的很，好几次都落在我们手里，不过每次师兄都会把他放掉。”说到这时他顿了一顿，忽然补了一句：“你跟楚一如若继续待在一起，恐怕最后也是这个结果，只不过你多半是被抓的那个啦。”

　　　　　　刘小刁听了脸色一滞，但却无法反驳，恨恨的瞪了他一眼。

　　　　　　李少卿被他瞪了个正着，不怒反笑，赶紧搂着他一阵搓揉，嘴里开心的道：“你不要再瞪啦！你这样子……哈哈！”

　　　　　　刘小刁被他弄的完全没了脾气，知道这人脑子聪明，但平常的行为处事大条的很，便也不跟他计较，用了点力气从他怀里挣脱出来继续询问。

　　　　　　“接着呢？”

　　　　　　李少卿这才收敛笑容，继续说道：“再后来么，就是三大教围攻玉泉宫了，华家那次损失颇为惨重，一路从玉泉宫败退下来，偏偏当时魔君下令四府封锁了玉泉山下进出的通道，华萱的父亲兄长都死在了那里，华萱因为留守江州幸免于难，父兄死后自然是他继承家业，接着苦练武功，再然后么……”

　　　　　　说到这里，李少卿的脸色微微露出一些古怪，似乎是回忆到某些事情，让他一时沉迷。

　　　　　　“再然后你师兄落到了华萱的手里对不对？”刘小刁于是说道。

　　　　　　李少卿顺手拍了拍他的脑袋，以示夸奖，但后者毫不领情的将他手打掉了。

　　　　　　“之后的事情我并不十分清楚，那会儿我还在海上漂那！不过多半就是如此吧！”李少卿用一副不负责任的口吻说道。

　　　　　　刘小刁还想再问，却猛然发现自己随着李少卿一路走来，刚刚跨过寒蝉寺的小门，来到寺外，一辆马车早已经等候在外面，看见他俩出来，车夫不用吩咐，主动为他打开了车门。

　　　　　　“上去吧，他会送你回去的。”

　　　　　　“你不走？”

　　　　　　李少卿洒然一笑道：“江南武林盟主来了，作为四府之一我怎么也得表示表示吧！”

　　　　　　“可你师兄……”刘小刁还待再说，身体却被李少卿推却着上了马车，临末了还咬着他的耳朵说了一句：“魔欲焚情膏的效力只能维持三个时辰，你那里已经可以取出来啦！”

　　　　　　刘小刁听完脸色大红，赶忙躲进了车里，刚一坐下就差点叫唤出声，皱着眉头微微调整了个姿势，听着车外传来的笑声，他朝着车门外愤恨的想――这个混蛋！原来他早就知道了！

　　　　　　从寒蝉寺离开的马车络绎不绝，透过车窗，刘小刁能看见一群手持刀兵的汉子站在路旁，人数不少，不远处还竖起了一面旗帜，上面是一个大大的“盟”字，想来就是江南武林盟的人马了，看样子那个华萱也并不傻，带足了后援。

　　　　　　趴在车上，后早已经麻木，刘小刁倒是很想将里面的东西取出来，看看是不是真如李少卿所说，但想想这一回去马上就要面对何步尧，倘若让何大宗主知道了他私下取出来过，显然十分不妙，所以想想还是不要再节外生枝了，趴着趴着竟胡乱的睡了一觉，醒来的时候马车刚巧驶进何步尧所在的院子。

　　　　　　这时天色未晚，由于午饭是在寒蝉寺吃的，所以刘小刁此刻倒并不觉饥饿。

　　　　　　一路走回自己的房间，发现原本的那些白袍仆役此刻都不见了踪影，他心下略有些奇怪，但也没过多在意，直到推开自己的房门，意外的发现宸风正在里面等他。

　　　　　　“你怎么在这儿？”刘小刁问了一声。

　　　　　　“宗主让我来帮你。”宸风答了一句，随后便站起身，端来脸盆毛巾，放到床边的架子上。

　　　　　　刘小刁听完脸上又是一阵白红，愤声道：“出去，我才不要你帮！”

　　　　　　宸风却是不为所动，径自在脸盆里拧干毛巾，展开以后立在床边等他，一言未发，只用两只眼睛眨也不眨的望了过来。

　　　　　　宸风的眼睛黑白分明，似乎能看破人心，刘小刁其实也不敢违逆何步尧的命令，刚刚只是发泄，此刻被他一看，浑身像泄了气一般垂下，认命似的爬上了床，开始宽衣解带。

　　　　　　刘小刁脱的愤慨，一件衣服只要脱下来便往宸风的头上招呼，宸风表面倒看不出是否生气，头上被蒙上一件衣服他就伸手取下一件，偶尔落到了地上他还会立刻捡起来抖两下，随后在另一边床上放好。很快刘小刁便脱得一丝不苟，一身的细皮嫩肉都露了出来，并且还诱惑似的对准宸风抬起双臀，上前挑衅似的竖了竖。

　　　　　　“快点，你不是来帮忙的么？”此时刘小刁双膝着地，两只手撑起上身，回头催促道。

　　　　　　宸风很快伸出了手指，刚一碰触，刘小刁就叫了起来。

　　　　　　“你轻点，想弄死我么？”

　　　　　　宸风再动，小刁再叫……

　　　　　　“疼啊……混蛋！啊……疼……”

　　　　　　宸风在一阵咒骂声中歪头、皱眉，然后开了口道：“你用力把它排出些。”说完脸不红，心不喘的等待起来。

　　　　　　刘小刁这时脸色通红，几乎要把头整个埋进被里，闻言只得咬着手指开始用力，他那里经过这差不多一整天的折磨，早已经麻木的没有了知觉，再加上那东西此时已入的极深，一时半刻还真无法可想。

　　　　　　大约过了一盏茶的功夫，终于微微冒出个头，刘小刁却是支持不住，气息一泄，那东西就又缩了回去，如此往复了三次，只觉得□一滑，一股濡湿的感觉沿着大腿根部蜿蜒而下，身体内部突然空落了起来，便听宸风说了句：“好了。”这才让他松了口气，大口喘息起来。

　　　　　　温热湿软的毛巾贴了上来，覆上肌肤的感觉让刘小刁一阵舒服，却也有些脱力，任由着宸风将他全身上下都擦拭了一遍，两腿之间那黏湿的感觉不再，顿时清爽了许多。

　　　　　　“把腿打开，让我给你上药。”宸风依旧没什么感情的说道。

　　　　　　药！刘小刁一个激灵坐了起来，发现宸风一手拿着药匣，一手取了棉棒，匣中的药物是晶莹的白色并非是焚情膏的红色，这让他舒了口气，因为他那里多少还有一些刺痛，于是乖乖照做。

　　　　　　上好了药，刘小刁只觉得体内一阵清凉，不适的感觉被缓解了许多，至少已经不影响他日常的行动。宸风又为刘小刁取来一套紧身的靠衣，待他穿戴完毕，才开口说道：“你出来吧！”

　　　　　　？！

　　　　　　刘小刁起初还不明所以，直到萧遥低着头一脸不好意思的从屏风后面缓缓的挪了出来才恍然大悟，指着他对宸风大吼道：“他……他他怎么在这儿！？”

　　　　　　“宗主吩咐过，你回来以后我俩就带着他一起去盘龙窟跟其他人汇合。”宸风面无表情的答道。随后不顾刘小刁的惊愕，提起随身的宝剑，继续说道：“好了，我们出发吧！”

　　　　　　第四十八章 黑店

　　　　　　茫茫苍野，残阳独挂西山，一片黄绿色的干草随风兴波。

　　　　　　关中一带的阔野，平静一如往昔。一名干挺俊秀的少年漫步草间，一个青年跟另外一名少年在他后面，说来说去，似乎是在争吵。

　　　　　　前面的少年自然就是宸风了，他走的急了，见后面两人已离的远了，也不催促，独自在一棵枯树下等待，及至他们跟上才开口说道：“你们一直说话，不累么？”

　　　　　　宸风身后两人一听果然停了下来，除了刘小刁跟萧遥还能有谁。刘小刁听完，忽的飞起一脚，冷不丁踹上了萧遥的匹股，让他闭嘴以后，十分不爽的说道：“都怪你，走错了路，水囊拿来。”后者由于一路行来已经饱受欺压，又无力反抗，只能揉了揉匹股，往外躲开几步，逃出他的攻击范围，苦着脸说道：“哪儿还有水，一个时辰前就被你喝光了！”

　　　　　　萧遥此时身上除了水囊，背后还有覆了那把无双宝剑，一众行礼物品等等，一路上简直被刘小刁当成了随从使唤，但奇怪的是他除了平时多抱怨几句，倒也算任劳任怨，只是挨揍的时候多了，越变越皮滑。

　　　　　　刘小刁没了发泄，也懒得追过去揍他，蹲下揉了揉腿，然后直接在草地上躺了下来，嘟嚷道：“啊！累死啦，看来今天又要睡在野地里了。”他是十分有郁闷的理由的，从出发到现在，没有钱花，没人伺候，没有车坐，赶路都靠底下的两条腿，就是从他之前那辈子算起，都从来没有这么辛苦过。

　　　　　　萧遥见刘小刁躺了下来，对自己再无威胁，又小心翼翼的跑了回来，道：“前面好像有人。”

　　　　　　宸风顺着他的手势望去，一小会儿之后，回头对刘小刁说道：“是有两个乡农。”

　　　　　　刘小刁听完一骨碌跃了起来，兴奋的施展轻功遁了出去，由于速度飞快，留下数道残影。大约是逆境使人奋发，没有了交通工具，他的轻功这段时间倒是有了长足的进步。

　　　　　　刘小刁原本倒还希望能够一直用轻功赶路，只可惜施展轻功需要耗费真气，而以他如今魔欲内功第四层的修为，全力施展也顶多只能坚持半个时辰罢了，想要补回来非得重新打坐三四个时辰，而在这期间，倘若遇到些强人劫匪是全无还手之力的，所以除非修为精深，江湖中人一般是不会靠轻功赶路的，于是他只能无奈放弃那种想法，只在翻越难过的山岭时施展一下，不过次数多了，自然也就精进了。

　　　　　　刘小刁很快就来到那两个农民打扮的人面前，然后拦住他们开口问道：“打扰两位，敢问这附近可有可供投宿的地方么？”

　　　　　　那两人明显被突然出现的刘小刁吓了一跳，待定睛一看，原是个还未长成的靓丽少年，气质穿戴一看就是城里出身，便都放下心来，其中一人才道：“小少爷年纪轻轻，孤身一人就敢来这荒郊野外？”

　　　　　　刘小刁没料到眼前的人与自己素未平生竟会关心起他的安全，真是相当淳朴，立时有了几分好感，便朝他身后指了指道：“家兄就在后面，只是此刻我们迷了路途，还望这位大哥帮忙指点一二。”

　　　　　　原本跟在后面的萧遥被刘小刁远远一指，不明所以，以为又要使坏，当下放慢脚步，并不着急前来。

　　　　　　两个乡农见萧遥宸风二人都背着剑，先前未开口的那个率先说道：“这一带么，过了前头，绕开那片松林子，再去一里半便有间店。不过哩……”另一人续道：“那家店哪，很有些古怪的，常常有人住进去，就没再出来的。”

　　　　　　宸风这时走了上来，听他说完立刻开口说道：“两位大哥，这店是怎生情况，可否说清楚些？”

　　　　　　先前第一个开口的乡农微微诧异，上下打量了他一番，见他手持佩剑，英姿浆挺，才道：“这位小哥年纪轻轻，还是不要去那地方了，那客店是许多年前从北边逃难来一对兄弟开的，哥哥叫做刘大彪，弟弟叫做刘天虎，都是一身武艺，了得咚咚的，店里还有好些个伙计，端是身强力壮。本地几个帮派都不敢轻易招惹的。”

　　　　　　“那就是黑店咯，这儿的官府难道不管？”刘小刁问道。

　　　　　　乡农笑了笑又说道：“谁说不是呢，只是我们村里人都不会去住那店，多是外来商人去住的，听说十个里面倒有九个出不来，只是外人的死活官老爷不管，他们也碍不到我们村子，也就由他去了。”

　　　　　　宸风随后又详细探听了方位，跟乡农分开以后，复往前行。萧遥道：“既然知道那是黑店，我们就不要去住了。”刘小刁一听大觉扫兴，更兼有一种恨铁不成钢的怒感，冲上前对着萧遥讽刺道：“你堂堂天道宗的少宗主，连两个乡下蟊贼都怕，还整天想着当宗主，简直是痴人说梦。”

　　　　　　萧遥脸色一红，似乎是摄于刘小刁的气势，微微退后一步方说道：“谁说我怕了，我不过是怕耽搁时间，赶不到盘龙窟。”然后绕过刘小刁身后，伸手一指：“你别盯着我了，看他都走远了。”

　　　　　　刘小刁微微一愣，惊讶的发现宸风此时已经开始绕过前方的松林，领先了好一段距离了，而且似乎也没有要再次停下等待他俩的意思。

　　　　　　“都怪你，人家生气了，还不快走。”说罢，刘小刁飞身追了上去。

　　　　　　萧遥哭着脸紧随其后，心想：怎么又怪他了呀！

　　　　　　过了那一片松林，果然不远处就能看见一大间主店。门前挂着招牌，写的是“刘家店安宿商旅”。三人近前，门口的店小二便迎了上来，招呼他们入内。柜台里头站了一个中年汉子，须了胡须，相貌倒有一些儒雅，只是体格健壮，又将那份儒雅冲淡了几分，旁边一张大桌子边上又坐了个黑衣汉子，却是眉粗目大，满脸凶气，拉开了衣襟，露出胸膛，黝黑的胸毛更添一份煞气，看见有人进来抬眼一望，当即眼睛一亮。

　　　　　　小二这时招呼道：“三位爷要住房么？不知中意楼上还是楼下？”

　　　　　　宸风道“就楼上罢，劳烦你拣一间宽敞的大房，可要整齐洁净的。”那小二立刻堆笑道：“咱们店里的房舍都干干净净，精致的很，包管爷住的舒服。”

　　　　　　刘小刁感觉到今日的宸风有些奇怪，换做往日这些事情都是由他出面料理，少有见他一次讲那么多话。众人上了楼，进得房间，见房间内的摆设处处妥当，跟寻常客栈没有不同，甚至某些方面还稍稍好些，不见有何异常之处。宸风推开窗子，外面已经夜耀星光，凉风习习，叹了一声：“真舒服！”

　　　　　　那小二送了酒菜进来，又退出房去。萧遥赶忙斟了杯酒，就唇浅浅酌了一口，含在口中片刻，吐了出来，道：“这酒下了******。”刘小刁奇道：“咦，怎地你一尝就知道了？”

　　　　　　萧遥苦笑一声，道：“小时候我爹娘怕我被人害了，专门挑了各种毒药让我尝，这药寻常的很，当然一尝便知。”刘小刁连连点头，心道：“怪不得这个废物武功这么差劲到现在却还活得好好的，倒也不是一点用处也没有。”

　　　　　　宸风拿了酒壶，走到窗沿坐下，就着酒壶便喝了起来，喝完说道：“这酒还行，等会儿咱们就各自就铺，装作被药迷昏，等他们找上来，那两兄弟由我对付，小刁你护着他就行了。”说完又喝了一口。

　　　　　　刘小刁这才想起，在魔欲宗，只要是何步尧近身的弟子各种药物都没少尝，试过最多的就是各类****，体内都有了抗性，寻常的****喝下去几乎毫无反应。看了看一旁张大嘴巴的萧遥，同样也倒了杯酒，喝了下去。

　　　　　　萧遥见刘小刁得意的样子，脸上一阵抽搐，随后叹息一口，走到桌边坐下道：“我不喝酒，我吃菜。”

　　　　　　刘小刁哈哈一笑，同样坐下开始为填饱肚子而努力，正吃着的时候，那小二又进来换了新的床铺、被单、枕头。三人见了，都不由觉得这客店服务周到，倘若是寻常不知究竟的住客，那里会想到提防他们！

　　　　　　及至晚间，三个早早熄灭了烛火，分别上铺佯睡，只待对方动手。刘小刁暗自运功，魔欲内功气息流转，周身经脉畅行无阻，惊喜的发现停滞了许久的功力竟又增加了不少，照这样下去，进阶第五层想必要不了多久了。

　　　　　　到得二更时分，门外脚步声起，门销微动，吧嗒一声！有人悄悄推开了房门。刘小刁睁大双眼，顺着目光瞧去，见进来一共五人，前头两个便是柜台附近的汉子，此刻他们各手持了一把尖刀，蓄须男子一个示意，那凶脸汉子便抢步上前，后头跟着那个帮他们换被单的店小二，手里拿着大捆麻绳，缓缓朝萧遥所在的位置逼近。

　　　　　　那小二低声道：“二爷，看来都睡死了。”凶脸汉子即是刘天虎，只听他嘿嘿一笑，吩咐道：“先把那个丑的捆起来，丢到地窖里去，另外两个么，先让我乐呵乐呵，好久没遇着这么细皮嫩肉的小子了……”说着便往刘小刁所在的位置逼来。

　　　　　　第四十九章 仇怨

　　　　　　刘小刁看得分明，那店小二最先冲上了萧遥的床铺，意外的是萧遥哪儿竟全无反应，黑暗中只听得一阵悉悉索索的声音。他心中疑惑，抓住无双剑，待刘天虎走近，倏地翻身而起，瞄准他的心口猛刺了过去，可就在时一阵眩晕袭来，双手竟突然脱力，宝剑一歪，擦着对方的肩膀滑了开去。

　　　　　　以无双剑的锋锐，即便只是擦过，刘天虎的膀子也被划开好大一个口子，他本身更是被唬了一跳，不过当他看清刘小刁趴在床上无力好似无力支撑起自己时，重又狞笑着走了过来。

　　　　　　刘小刁慌忙一叫：“宸风！”

　　　　　　刘天虎自以为得计，走过来的时候疏于防备，忽听身后有人喝道：“二弟当心！”

　　　　　　一柄长刀递过刘天虎的肩头，一刀接住了刘小刁偷袭一剑，并且反手一抡，将其逼退。

　　　　　　戚！刘小刁一击不中，也不恋战，后退几步以后勉力摆好架势，脚步却有些不稳，一运真气，微有迟滞，他凝思片刻，忽然想起一事，连忙一剑划开枕头，发现里面都是些甘草，散发出一股极淡的清香，若不细查，实难发觉。

　　　　　　刘小刁这下方才明白，原来这些枕头，铺被都被放了这种草，人躺在上面，药力慢慢渗出，萧遥没有抗性，估计早就被迷倒了，难怪刚刚没有反应。这种手法可算相当厉害，神不知鬼不觉。

　　　　　　事情之所以会这样，却是因刘大彪生性谨慎，在店门见了宸风萧遥二人都携有兵刃，步履轻盈，神采奕奕，显然身有武艺，生怕******迷不倒，是以命人换上暗藏草药的床具。那药草是用特殊的药水浸泡，平时需要密封保存，一旦暴露在空气中只需几天便会失去效用，须得更换，所费不小，是以平常并不摆在房中，只用以对付比较棘手的江湖人物。然而目前的刘小刁修为不弱，兼且身体本身对此类****有了抗性，所以药效发挥较慢，不单没被熏昏，刘家两兄弟操之过急，先行动手，这时却是无法得手了。

　　　　　　“这小子功夫不差，得小心了！一起上。”刘大彪接连两刀，却被刘小刁轻易接下，不单如此，刀上传来的反震之力还震得他虎口发麻，照理说他的兵器势大力沉，应该占据上风才对，对方用比他还轻的武器尚能反震回来，那岂不是说力气比他还大？

　　　　　　刘小刁初时还有些紧张，把从裴楚一哪儿学来的剑招使得如燕剪风，刘家兄弟加上另外两人围攻，竟没一人能够近身，反倒是那两个伙计武功平平，接了两招便被挑飞了兵器，吓得赶紧后退。刘家兄弟以二敌一，却是畏于他手上神兵之威，连声吼叫。

　　　　　　门外顿时响起一阵脚步声，又是四个小二持着尖刀冲了进来。

　　　　　　刘小刁见他们人多，不敢追击过甚，停步与他们对峙起来。

　　　　　　就在这时，先前那个店小二拿刀架上了萧遥的脖子，叫道：“小子，快快丢下兵器，否则这家伙性命不保！”刘小刁见状，皱了皱眉，心知这时不能退让，他倒很想能酷酷的扔下一句“爱杀便杀！”但思索了一番，还是收势后跃，说了一声：“别杀他！否则要你们好看。”

　　　　　　说着“锵”的一声，将无双锋刃还剑入鞘。那小二得意至极，刚要发笑，那笑容却忽然僵在了脸上。

　　　　　　黑暗中一柄利剑闪过，但闻“啊呀！”“诶哟！”两声惨叫，那店小二左右两人旋即倒下，鲜血飞洒，各自摇晃，而那小二本人，双膝一软，然后缓缓仰倒，手中利刃松手落地，恰巧滚在了刘家兄弟跟前。

　　　　　　宸风从黑暗中突然现身，快捷如电，一把抢过被捆成一团的萧遥，一个回旋，顺势将两具尸身踢向人群，自己却借着力往相反方向飞退，待刘家兄弟摆脱那两具死尸，他也已经将昏睡的萧遥安顿完毕。

　　　　　　这几下出手迅捷如风雷，宸风杀敌救人，令人目不暇接，此时眼路青光，单剑微垂，端是英风凛凛，刘家兄弟和余下几名小二伙计尚自惊骇，一时之间俱皆呆了。

　　　　　　“哇哦！帅呆了。”刘小刁面对着宸风的背影小声惊叹。

　　　　　　刘大彪、刘天虎对望一眼，心道：“点子扎手。”刘大彪道：“阁□手高强，兄弟佩服！然而想要一举赢我兄弟俩，却没这么容易！”

　　　　　　说毕，一齐扑上。

　　　　　　宸风提气站定，剑如风岳，刘家兄弟逼近，正要迎敌，脚下却是一歪。刘小刁看得真切，暗叫不好，可他举例较远，一时也援救不及。

　　　　　　“好机会！”刘天虎大喜一声，抢上前去，刘大彪同样也不甘落后，紧随其后。

　　　　　　只听“刷呜”一声，两人的尖刀自剑上擦过，刘天虎猛得发出一阵凄厉之极的嚎叫，刘大彪刚想援手，两唇微张却根本发不出一点声音，眼珠往下看去，却发现剑刃从颈中而入，切喉破首。

　　　　　　剑刃退出以后，刘大彪缓缓跪倒，却无法立刻死去，只不听的从颈中的破口中冒出一连串的血泡。

　　　　　　“大哥！快救我大哥，啊啊……快救我大哥。”刘天虎此时一腕被齐根斩断，连跪带爬的来到刘大彪身前。

　　　　　　刘小刁见了微微咋舌，想象不到宸风平时看着不言不语，出手竟然这样狠辣，这样的伤势，要死不能，救之又希望渺茫，倒还不如一下了解了的好。这时走近几步，再看宸风，意外的发现他整个人正在微微颤抖。

　　　　　　“你俩还记得七年前那个晚上。坑幸欢远山来的夫妇，带着一对兄弟回乡探亲，那弟弟也还襁褓，哥哥也才只这么高，也是在这间屋子！”宸风的话语听起来一如往常，没什么不同，但刘小刁却能感觉到那平静语言之下的激荡。

　　　　　　待宸风说完，地上的刘天虎忽的脸色一变，惊叫一声，指着他道：“你就是那个小崽子，你竟没有死！”

　　　　　　剑光闪过，刘天虎仅余的另一只手掌也掉在了地上，血溅了一地，他又开始惨嚎了起来。那几个店小二伙计摄于宸风威势，起初忘了逃跑，此时见了这样血腥场面，当即有一人抵受不住，呕吐了起来，其余几人如梦方醒，不约而同的转身想要逃跑，却是晚了，一阵剑风使过，一个个皆身首异处。

　　　　　　地上刘大彪失血过多，呼吸不畅，流了这一阵血之后眼看就要不行，全身开始剧烈的颤抖，痛苦不堪。

　　　　　　“大哥，大哥……啊啊大哥！”刘天虎此时涕泪横流，全然没了当初那股凶悍。

　　　　　　刘小刁这时看的也有些不忍，这满室的血腥熏得他十分难受，便开口说道：“够了，宸风，杀了算了。”

　　　　　　宸风却是不为所动，站在原地冷眼旁观，似乎是要让这两人受尽痛苦折磨才行，刘小刁叹息一声，举剑上前。

　　　　　　恰在这时，那刘天虎又好似复来了精神，大吼道：“不要杀我，我乃魔君座下八宗魔欲之属，杀了我们魔欲宗绝不会放过你们的……”

　　　　　　刘小刁那里料到会出现这种变故，赶忙一剑挥下，声音乍然而止，再看宸风却是惊诧多于呆愣，旋即反应过来，对着刘小刁目露凶光，疾吼一声：“谁让你杀他！”话音未落便抢剑来攻。

　　　　　　刘小刁没有料到宸风会突然对他出手，仓促应战，好在他原本就持剑在手，虽有些手忙脚乱，但宸风却也伤不了他，待最初的慌乱过后，他手中兵器的优势便体现了出来，运足真气，着于锋刃，几下交击之后宸风的那柄剑便缺口连连，不一会儿便断成两截。而且他还发现，以内功修为来说，宸风显然低他一筹。

　　　　　　“你冷静一些，杀了我难道就能解决问题么？”刘小刁趁机说道。

　　　　　　剑一断裂，宸风果然停了下来，目露迷茫，低头看向刘家兄弟，那两人此时俱都一动不动，看样子早已死透了。随后他瞪了刘小刁一眼，愤然道：“你干嘛不让我问清楚再杀他？”

　　　　　　谁知刘小刁竟也毫不相让，颇有些不屑的回道：“问清楚又怎样？难道你还能真回去找宗主拼命？”

　　　　　　两人都十分清楚，以何步尧的武功，就是有十个宸风也不够他杀的。所以刘小刁的这句话，让宸风完全无法找到反驳的理由。

　　　　　　哐当一声！断剑被扔在地上，宸风打开房门走了出去。

　　　　　　那一晚，住店的其余客人被告知此处是间黑店，待他们走后，店内的惨叫声连绵不绝，一直持续到天明。

　　　　　　第五十章 盘龙窟

　　　　　　天道宗总坛盘龙窟，作为八宗之一，一直神秘非常。

　　　　　　在一把火烧了那家黑店以后，又过了三天，刘小刁一行来到一座临水的山坳，据萧遥说这里名叫虞家湾，只住了一户人家，屋主名叫虞ぃ约莫四十上下，在天道宗做了二十几年的接引使。

　　　　　　当萧遥拍开大门，看见虞さ氖焙颍他楞都没楞就绽放出一个笑容，将三人迎了进去。

　　　　　　“恭迎少宗主，请少宗主移驾寒舍，小的这就去准备一桌酒席，为少宗主接风洗尘。”一听他说话的声音就知道是一个八面玲珑的人物。

　　　　　　虞さ募以谕饷婵蠢矗粗糙简陋，可是一旦进了后院，却显得别有洞天起来，打开一扇隐秘的小门，内里的的修饰摆设俱相当华丽。

　　　　　　看着一桌丰富的菜肴，刘小刁不禁笑道：“想不到这种穷乡僻壤也能弄到这么精致的菜肴，真难为你了啊。”虞ばψ琶Φ啦桓遥告了声罪便想退下。

　　　　　　“站住，谁让你走了。”萧遥突然大吼一声道。

　　　　　　在此同时，宸风已经站到了门口的位置，封锁住他的退路。

　　　　　　虞で孔哉蚨ǎ但额上冒出的汗液却瞒不了人，当刘小刁将手放到他肩膀上的时候，能清楚的感受到他吓得打了个激灵。

　　　　　　“别紧张，别紧张，在下魔欲宗刘小刁，这位是宸风，跟你家少宗主乃是好兄弟，这次来只是问问你宗里的情况罢了。”刘小刁一副人畜无害的样子说道。

　　　　　　魔教各门派的接引使本职乃是为宗门看守门户，间或吸收一些新鲜血液，大多由一些在门内一些武学天赋较差，或是没有地位的弟子担任，那虞つ艿倍十几年的接引使那里会不懂得看人脸色，当即表示愿意尊奉萧遥为主，少宗主想知道什么他就说什么，绝对不会隐瞒，至于总坛里面那些叛逆，当然统统该死。

　　　　　　从虞さ淖炖铮他们很轻易的就了解到此刻盘龙窟内的情形。自天道宗前任宗主萧冠死后，宗内四位护法自成势力，除老护法杜十三外，其余三位护法都觊觎宗主之位，其中尤以叶开的武功最高，实力也最为雄厚，盘龙窟内还有传闻说，四人之中实力最弱，并且身在杭州的护法朱浚已与叶开达成协议，答应放弃争夺，转而支持他来当这个宗主。至于四护法中的最后一位――护法关茹海则死守着盘龙窟一步不出，并且每过半个月必往魔岛送去一份礼物。

　　　　　　处理完虞ぃ宸风自出去放出烟火信号，召唤附近的魔欲弟子以及合欢宗的人马前来，两边汇合以后将一同进入盘龙窟。

　　　　　　在等待的期间，刘小刁再次暗暗观察起宸风，依旧是那样的面无表情，自那日以后这个冷面的家伙变得越发沉默了，刘小刁甚至都不记得他上次开口是在什么时候，所谓愈是平静的水面下愈是暗流涌动，多半就是形容此刻宸风的心情吧。

　　　　　　刘小刁所不清楚的是，就在他偷偷观察宸风的时候，他自己也正被人不停打量着――萧遥站在离两人不远的地方，时不时的都要朝刘小刁所在的位置看上一眼，抿下嘴唇，然后再将目光移开，思索一阵之后再看一眼，如此往复……

　　　　　　大约一个半时辰之后，两宗的人马赶到，魔欲宗自是十几个白袍仆役，合欢宗却是足足来了八位衣着靓丽的女弟子以及数倍以上的男子。其中就有那个曾跟刘小刁起过冲突的古魅儿。

　　　　　　那些男子皆目光呆滞，似乎受了某种术数控制，但行动起来却十分矫健，刚一到达就将整个虞家湾至于警戒之下。

　　　　　　“咦！这不是小刁师弟么，怎么你也来了？”古魅儿一见面就说道。

　　　　　　刘小刁故意不去理她，冲着另外七位姑娘恭敬一礼，道：“小刁见过几位合欢宗的师姐，不知几位师姐如何称呼？”

　　　　　　领头的女子身着红妆，十分美艳，从神色上看其余的合欢宗弟子看她都带着一丝敬畏。只见她抬手隔空虚托，刘小刁便再也拜不下去了，一个闪动人已至跟前，一边的脸颊便被摸了一把，吓得刘小刁赶忙后退。

　　　　　　“奴家苏虹锦，原来你就是小刁师弟呀！生的果真很水嫩呢！”她轻轻一福，言语轻佻，仪态却甚是端庄，尾音中带着丝丝诱惑。

　　　　　　刘小刁原先见她长相年轻，本以为是古魅儿的师姐，却没想到来人是合欢宗主慕x婉的师妹，以辈分来说，长他一截，自然是当不得他的师姐的。

　　　　　　“原来是苏前辈，小刁失礼了！”说完又恭谨的错开两步，倒不是他真心尊敬对方，而是相传苏虹锦用琵琶为器，以琴弦杀人，离得太近总感觉不大安全。

　　　　　　苏虹锦好似看穿了刘小刁的窘迫，呵呵轻笑了几声倒不以为意，转而对古魅儿说道：“我们家的魅儿真是走运，将来少了个对手呢！”

　　　　　　古魅儿不明所以，刘小刁却是脸色微变。恰在这时，原本站在最外层境界的合欢宗男弟子忽然惨呼跌倒，转眼就倒下数人。

　　　　　　“呃呀！奴家好不容易从洛城帮借来的好宝贝呢！”苏虹锦语带可惜，不过每当有射向合欢宗众女的暗器，必有一名男子挺身而出，以血肉之躯代为抵挡，一时间那些男子死伤枕籍。

　　　　　　刘小刁这才明白，原来那些男子并非是合欢宗弟子，也难怪那几个女的毫不担心了，古魅儿甚至还拍手叫好，间或品评一下射的不够准之类的，当真是货真价实的魔教妖女。

　　　　　　合欢宗有替死鬼帮忙挡着，魔欲可没有，那些白袍仆役足以自保，刘小刁跟宸风也没有问题，只有萧遥最为危险，未免这位萧少宗主没有即位就身死灯灭，刘小刁主动将他护在了身后。

　　　　　　“妄入盘龙窟者，杀无赦。”空气中传来一个粗犷的男音，四面回绕，好似已被包围，周围各种暗器更是如冰雹骤雨，不停的有洛城帮弟子被射中倒下，就在眼看他们就要伤亡过半的时候，苏虹锦出手了。

　　　　　　“天道宗的待客之道奴家领教了，不过来而不往非礼也……谨奏还一曲，还请关护法指点一二呢。”向后面一招手，一名合欢宗女弟子捧着一张琵琶上前，苏虹锦接了过来，着手便弹。才过数音，刘小刁便吃了一惊，那曲调绵细荡漾，充满了引诱魅惑之意，那漫天的暗器流星霎时便稀疏了起来。

　　　　　　合欢宗擅长一种以音律诱人□的法门，苏虹锦一曲“诱惊孪”，初时为诱，后来于不知不觉中渐渐转强，一个不慎，立时会迷失心智，无法自拔。很快那些原本隐藏在暗处的天道宗弟子便一个个从藏身处走了出来，无一不眼光痴迷，被洛城帮弟子逐一斩杀。

　　　　　　由于音律不分敌我，刘小刁初时也一阵迷茫，慌忙运功相抗，神智才恢复了清明，稍有松懈便会失神中招，这下他才明白，想要抵御这种功夫，除了修为达到一定程度外，全身的功力还需要保持一种全力运转的状态，这无疑是另一种形式的内力比拼。

　　　　　　就当刘小刁松了一口气的时候，两条手臂忽然从身后缠绕了上来，后背被萧遥的胸膛紧贴，他的牙齿甚至直接啃上了他的后颈。

　　　　　　“啊，疼！”

　　　　　　刘小刁稍一分心，就见迎面一只金镖射来，眼看中的，身后萧遥忽然一扑，惊险避过。刘小刁刚刚一喜，随即脑门上就重重的挨了一下，原来是撞上了坚硬的门板，那虞さ奈葑油獗肀揪褪亲懊琶嬗玫模忒不结实，门栓根本承受不了两人的重量，径直向里倒去，两个人两就着连滚了三四圈，直到一个草垛才算停住，原来这是一处马房，接引使迎来送往必然要准备马匹，只是如今盘龙窟内部空虚，马房里一匹马也没有。

　　　　　　刘小刁本就被撞的眼冒金星，这一滚更是头晕眼花，蓄起的内力早就散的一干二净，偏偏外面的琵琶糜音缭绕不绝，更兼带有一种奇特的穿透性，即便有了一层围墙阻挡，那声音听起来也不曾减弱半分，渐渐的使人三迷五道，连上下左右都分辨不清了。

　　　　　　“不好！这样下去，岂不是连他都要着了那女人的道。”不及摆正姿势，刘小刁急忙重运功力，企图抵御。

　　　　　　可就在这时，旁边一连几声呻咛，萧遥忽然伸手搂着刘小刁的脖子，哀声道：“好热……热死我啦……小……小刁……我要……我要你！”他这一搂，脸蛋整个往小刁凑了过来，气息扑面而来。

　　　　　　刘小刁先是一阵迷茫，连忙凝神克制，一把将他推开道：“滚开你这笨蛋，快运功！”萧遥一双眼睛此时半闭半开，也看不出他留有几分神智，只听得他喘息越来越粗，哀求一般的道：“小刁，我受不了啦……小刁……你长的真漂亮……像我梦里的姑娘……”

　　　　　　他每一开口，身体就更逼近几分，紧挨着刘小刁的侧边，两只手也不停歇，看似胡乱的上下抚动，却总能碰触到刘小刁身上那敏感的几点，每当刘小刁想用力将他推开，他又会像八爪鱼一样死死缠住。

　　　　　　僵持了一小段，刘小刁没能摆脱掉他，反而自己也有些心猿意马，好不容易聚起的真气又散掉几分，耳边又是那琵琶糜音，又是萧遥的胡言乱语，苏虹锦的功夫本就能勾人心欲，稍一松懈便容易被他趁虚而入，渐渐的刘小刁也气息渐重，手上推拒的力量也变得若有若无……

　　　　　　第五十一章 少宗主

　　　　　　神思未属交相迷乱之际，萧遥无巧不巧的一口咬上了刘小刁的耳朵，只觉浑身一震，刚刚还若有若无的抗拒顿时溃不成军。

　　　　　　“啊！”刘小刁身体一缩低叫一声，恍如落入陷阱受伤的小兽，喘息急促，欲仙欲死，每当萧遥用力过大，又会迸出一两个尖短娇亢、啼哭似的娃娃音，夹着一段段呜咽似的哀鸣，闻之让人欲念大盛，忍不住恣意摧残。

　　　　　　刘小刁却不知道，他所修炼的内功本就跟合欢宗同出一脉，犹如江湖支流最终总要汇入大海，无需抵抗，内力就如顺应时势一般自行运转，不自觉中更引得萧遥坠入□的深渊。只见他伸手抱住刘小刁的，原本抵在他胸前的手腕被他拿住，越过头顶压在地上，直压得刘小刁柳腰拱起，胸膛紧紧镶贴。

　　　　　　耳部的酥麻渐渐的蔓延全身，舒服的让他闭起了眼，就在这时，萧遥放过他的耳廓，又堵上了两人喘息的入口，舌头强而有力的侵入到刘小刁口中，游恬嬉戏，正当吻得缠绵悱恻之际，外间“哐”的一声爆音――却是琴弦断了。

　　　　　　刘小刁猛的一睁开眼睛，比他稍慢一点，萧遥也张开了眼睛，两人这时凑的极近，舌头都纠缠在一起，可以说亲密无比，却都因为太过震惊而忘了行动。

　　　　　　刘小刁的眼睛先是眨了一眨，随后瞳孔慢慢放大，两手一挣才发现一只手还被压在头顶，另一只猛然运劲，只听“啪”的一声，一个响亮的巴掌将萧遥从他身上打了下去，然后飞快的起身，整理好自己的衣服，想不到那女魔头的琴功如此厉害！心中一阵后怕。

　　　　　　又过了一会儿，刘小刁终于平静下来，才注意到地上的萧遥已经好一阵子没有动弹，他一阵狐疑，小心翼翼的蹲下查看，发现萧遥脸朝下，整个身体都趴伏在地上，而刚刚被他打过的那一边，此刻浮现出一个清晰的五指掌印。

　　　　　　“喂！你没事吧！抱歉我刚刚出手重了。”刘小刁主动道了声歉，他平常揍他揍的习惯了，一直是很有分寸的，只是这一次手上带了内力，相必是极疼的。而且这件事本身，也并不是萧遥的错，所以多少有一点内疚。

　　　　　　刘小刁眼见自己道歉以后萧遥并无反应，以为真打出了问题，一下焦急起来，伸手想要将他扶起，边说道：“喂！……装什么死啊！你别吓我啊！”

　　　　　　可就当刘小刁的手指刚刚碰触到萧遥的身体，想要搀扶的时候，后者却猛的自己爬了起来，只听他脸上带笑的说道：“没事，没事，我自己能起来。”为了以示自己说的正确，站起来后还原地蹦Q两下，这本没什么，只是他笑的时候脸上带着印子，样子这样看起来滑稽无比，却又令人笑不出来。

　　　　　　“你真没事了？”刘小刁于是又问了一遍。

　　　　　　“没事。”萧遥笑着答了。

　　　　　　刘小刁心里感到奇怪，但眼下看着似乎又很正常，在迈步出去之前，又转身交代道：“刚刚的事情不许说出去，不然要你好看。”

　　　　　　萧遥先是一愣，脸上的笑容微微一滞，旋即答了一声：“好！”

　　　　　　两人先后出了马厩，外间满是一场大战后的狼藉，到处可以看见倒毙的天道宗弟子，看那数量足有倒下的洛城帮众的两倍有余。

　　　　　　苏虹锦长身而立，在这遍地鲜血中梳着秀发，在距离她不远处的地面上，躺着那张琵琶，琴弦已全部断裂，琵琶骨上还扎着三枚银镖。

　　　　　　“关茹海受了伤，逃了回去，为免夜长梦多，我们也赶紧进去吧。”苏虹锦道。

　　　　　　沿着虞家湾逆流而上，有一处峡谷，峡谷两边的岩壁上有大大小小数不清的石窟，盘龙窟的入口就设在这里。不需要任何机关，这些天然的石窟就是最好的掩护。

　　　　　　只见萧遥毫不犹豫的跃上一处岩壁，向其中一处洞窟中走去，七绕八拐之后，一道半人工雕琢半天然的石梯展露在众人眼前，只见石梯蜿蜒而下，宛若巨龙潜渊，一直延伸到底下的黑暗之中。

　　　　　　刘小刁一踏上石梯，额前碎发舞动，原来从底下竟不停的有上升气流，显然不是凿了风口，就是有他处入口，他倒不担心那关茹海会就此跑掉，反正萧遥不死，有两宗支持，又没有其他有实力的竞争者的情况下，宗主的位置总会落到他的头上。反而颇有点庆幸下去以后不用担心呼吸不畅，因为之前他听过很多在岩洞中发生诡异的死亡的事件都是因为缺氧。

　　　　　　天道宗留守的弟子明显不多，萧遥一路向下，经过九转盘梯，只零星看见几个，还都远远跑开，直到他们进入天道宗的总坛大殿，才开始出现抵抗，因为剩余的大部分天道宗弟子都聚集在这里。

　　　　　　“上。”刘小刁一声令下，魔欲宗的那些白袍仆役一个个便扑了出去，他们面无表情，收割起人命来却比谁都快，加上他们没有心智，自然也不存在什么畏惧的心理，招式不求精妙，但求凶狠，所以那些天道宗弟子人人唯恐避之不及，四散奔逃不愿与他们对上。可惜的是，除了那些白袍仆役，还有合欢宗的苏虹锦，美丽的外表之下装的满是嗜血的手段，但凡靠近至他周身一丈以内的天道宗弟子尽皆四分五裂，死状极惨，偏偏你还看不清楚她到底用的是什么武器。

　　　　　　“吾乃天道宗萧遥，奉前宗主遗命统领宗门，尔等还不快快归附。”萧遥突然大声喊道。

　　　　　　阻拦的天道宗弟子开始都面面相觑，但很快在几名合欢宗女弟子的逼迫下渐渐后退，但凡有出手反击的，皆被击杀，在这样的形式下，终于有两名天道宗弟子放下了武器，面朝萧遥叩拜，口中道：“我等乃是杜护法属下，杜护法被关茹海所擒，我等皆是受他胁迫，如今少宗主归复，属下拜见少宗主！”

　　　　　　古魅儿正要一剑劈下，那两人本以为必死，幸好刘小刁眼疾手快，无双剑横，一下将其武器震断，救得那二人性命。

　　　　　　宸风这时趁势低喝，道：“降者不杀。”

　　　　　　其余天道宗弟子初时见识了合欢宗女魔头以及魔欲宗那些白袍仆役的杀人手段，本已心怀绝望，眼见还有活路，纷纷效仿。魔教弟子本就尊奉势强者附，势弱者欺的丛林法则，此刻一个个投诚的比谁都快，生怕自己慢了一步，要落到日后清算。

　　　　　　那些倒戈者最担忧的莫过于局势逆转，所以一朝归附，对付起以前的同门来越发心狠手辣，而这样的情况又催使得剩下的人转变立场，没过多久，整个盘龙窟内就鲜有几个还忠于关茹海的天道宗弟子了。

　　　　　　“杜护法呢，他人在那里？”萧遥问道。

　　　　　　还不待有人回答，远处一声苍老的声音传来，不久一位披发老人出现在大殿旁边的入口前，只听他悲鸣一声，拜倒在萧遥面前：“少宗主，你可回来啦！”想必就是那护法杜十三了。

　　　　　　萧遥赶忙扶起老人，好生安慰，杜十三虽然年老，但他身为天道宗元老，在宗门内还是有一定地位，有他支持，继任宗主的阻力会小的多。

　　　　　　刘小刁最受不了这种温煦场面，将目光移开，恰好看见通道的另一头一名鬓脸大汉，一路挣扎着被几名天道宗弟子押解过来，其余天道宗弟子见了都眼露惊讶，因为抓住关茹海的不是别人，正是他以前的几个亲信随从。

　　　　　　关茹海浑身浴血，鬓发散乱，口中呜呜不停，与不成声，再仔细一瞧，才发现他两边的嘴角都不停有血珠滴落，原来竟是被割去了舌头。

　　　　　　“叛逆关茹海现已带到，请少宗主发落。”押解关茹海的其中一人说道。

　　　　　　萧遥这时安抚好了杜十三，眼光朝下一扫，缓缓的踱步走回大殿中央的宗主宝座上，开口道：“我记得你，你是他的亲信，见我这次带回了魔欲合欢的高手就愿意归顺我么？”

　　　　　　那人脸色一寒，互望了一眼，依旧是那人开口道：“我等先前被关茹海蒙蔽，如今幡然醒悟，只求少宗主赦我等当初不敬之罪，从今往后我等誓死追随少宗主。”

　　　　　　萧遥沉凝了一会儿，在所有人的注目中眼光偷偷的瞧了一眼刘小刁，后者好无所觉，然后他才轻描淡写的说道：“那好，你代我把叛逆的头给砍了吧！”

　　　　　　那三人听完，面色当即一喜，站起来举刀便砍，端是争先恐后。

　　　　　　眼见刀光举起，关茹海顿时敛息闭气，双眼一闭，只道大事去矣，可等了一会儿，也不见刀锋落下，反倒是周围噗通噗通接连三声，再睁开眼一看，那三人依伏尸当场，每人的额首都中了一镖，冷汗这才突冒出来，瞬间沾湿背襟，他目露惊诧，抬眼却发现，萧遥已近至身前。

　　　　　　“关茹海，你先前将我赶出天道宗，却没有伤我性命，所以恕你一命，现下你若肯侍奉我父亲一样侍奉与我，我可再恕你一命。”萧遥居高临下的说道。

　　　　　　关茹海抬头，却因为背光而看不清萧遥的面目，他再次闭上了眼，一咬牙，咚咚咚！拜了三个响头，然后保持着跪伏被绑的姿势，头顶在地上，呜咽的哭了出来，也不知是因为悲愤，还是因为劫后余生的喜悦。

　　　　　　萧遥这时心中一轻，转身回座的同时，说了一句：“给关护法松绑，然后带他下去疗伤。”

　　　　　　这时，苏虹锦越众而出，一脸笑咛咛的来到萧遥座前，说道：“恭喜萧少宗主得偿所愿，扫除叛逆，算算时间，叶开也应该殒命于何宗主之手，稍后觐见过君上，你就能统领天道宗了。你刚刚回来，一定有很多事情需要处理，奴家也就不久留了，至于驰援黑风教的事情，你就跟我家的小魅儿商量吧。”

　　　　　　“萧遥恭送前辈。”萧遥立刻站了起来，恭敬道。

　　　　　　苏虹锦却是轻轻一躲，娇笑道：“不敢，不敢，往后你也是一宗之主，肯定厉害的紧，奴家可承受不起。”眼波流转，好似话中有话，说罢就领着那几个合欢宗弟子飘然而去。

　　　　　　其后萧遥又吩咐了几句，命人款待好两宗的贵客，收拾残局，又命令将天道宗的日常事务多交给杜十三处理，待他们统统都离开以后，刘小刁才凑上前去，对着他的肩膀拍了一掌：“不错么！装的还挺像。”

　　　　　　萧遥却是准备不及，那一巴掌差点将他从座位上打得瘫坐在地，当即面露一丝苦笑。

　　　　　　“我都以为你要杀了那个姓关的呢，你怎么会想到饶他一命的？这都跟谁学的啊！”刘小刁手搭着他的肩膀兴奋的问道。

　　　　　　萧遥忽然将他的手从肩膀上抓了下来，然后双眼直盯着刘小刁说道：“跟你学的。”

　　　　　　刘小刁手掌一热，发现他的手正被萧遥的两只手覆在中间，更兼被他一直盯着，忽然有些不自在起来，猛的用力一抽，退开一步，开口道：“喂，喂，想干什么，说的好像我们关系很好似的……我累了，先去休息，告诉你那些手下，晚饭弄丰盛些，前些日子嘴巴都淡出鸟了！！”说完最后一句，人已窜出很远，只有声音从洞窟那边传来……

　　　　　　第五十二章 紫夜光虫

　　　　　　华灯初上，灶火方歇。

　　　　　　盘龙窟内一到夜间，更需点火照明，由于蜡烛昂贵，多用掺杂了动物油脂的火把照明，所以到处是噼里啪啦的燃烧声。

　　　　　　五六个天道宗弟子在洞窟内巡视，两个打着饱嗝，其余哈欠连天，便连说话也眯着眼睛，这里是天道宗地下的牢房，看守牢房的两个弟子见那几人走来只微微睁眼瞧了一下，随即又闭上眼睛在门柱上小憩。

　　　　　　刘小刁隐藏与火光背面的阴影之中，在这里易于观察却不容易被人发现，他已经待在这儿好一段时间了，此时，晚饭刚过，困意顿生，正是一般人最不警惕的时候。

　　　　　　又过了一会儿，他瞧见一个瘦小的汉子从远处走来，手里提着一个食盒，显然是给地牢里送饭的人到了。

　　　　　　刘小刁环顾四周，确定没有其他人经过，身形潜移，瞬息之间就来到那人背后，正想一手攥住手腕，一手捂住嘴巴向后拖去。谁知刚一碰触，那身子好似柔弱无骨的从手中滑开，更兼发出一声女性的低叫。

　　　　　　“呀！”

　　　　　　古魅儿一个错身，望着显然也吓了一跳的刘小刁，两人面面相觑，下一刻几乎同时，冲向那名尚未反应过来的地牢守卫，刘小刁稍快，点了昏穴，古魅儿慢了一些，却是一指灌喉，取了那人的性命。

　　　　　　古魅儿身着一身天道宗弟子的衣服，挑眉望了刘小刁一眼，皱了皱鼻子摆出不屑的样子道：“想不到你还挺心慈手软！既然我们目的相同就一块进去吧！”

　　　　　　跟我目的一样，难道合欢宗也要找石守义？刘小刁心中微微惊诧，但好歹镇定了下来，用力将看守的尸身摆正，心里默念了声“阿弥陀佛”再看古魅儿身上穿的，重又念了一遍。

　　　　　　牢门被打开以后，两人先后进入。

　　　　　　但凡地牢一样的所在，必然阴冷潮湿，晦暗无光，天道宗的牢房自然也不例外，沿着阶梯而下，很快就听到了潺潺的流水声，此处竟然有一条地下河经过。刘小刁尚未来得及看到河水，前面的古魅儿愈抢先惊叫了一声。

　　　　　　“怎么回事？”刘小刁立刻凝神问道。

　　　　　　“老……老鼠！”古魅儿好半天才冒出一句。

　　　　　　刘小刁闻言险些摔倒，杀人如同切菜的女魔头，原来竟也害怕老鼠！他摇了摇头，抢先走了下去。

　　　　　　底下的牢房与其说是“房”不如说是“洞”更加贴切，这下面的空间看起来颇为广阔，所谓的牢房其实就是一个个水流腐蚀而成的溶洞，在洞口加了道粗木栏，看起来倒颇为简单直接。那些溶洞有大有小，大的有寻常一间房那么大，小的犹如狗洞，里面有些关着人，有些只剩下一堆枯骨，而只要有人的溶洞，无不散发出一股恶臭，里面的囚犯大多数都骨瘦如柴，蓬头垢面，场面宛若人间地狱。

　　　　　　囚犯们看见有人走进，俱都扑向洞口，双手伸出栅栏，口中啊啊不停，直往古魅儿的方向抓去。

　　　　　　古魅儿单手捂鼻，急忙退至刘小刁身后，慌张道：“这……这帮人想干什么？”

　　　　　　刘小刁看了一会儿，总算明白了过来，原来那些囚犯并非是因为看见古魅儿才狂性大发，而是因为他们看见了古魅儿手中的食盒，刘小刁甚至眼尖的发现了一堆细小的老鼠头骨，很显然他们已经饥饿了很久了。

　　　　　　“他们太饿了。”刘小刁好心的指了指古魅儿手中的食盒。

　　　　　　古魅儿恍然大悟，刚想将手中的食盒扔了，但转瞬一想，凭空生出一个点子，只见她缓缓的打开盒盖，将里面的食物取了出去，缓缓的，一样接着一样，当所有的饭菜都取出以后，他抓起里面的一个酒壶，打开壶盖，将里面的酒水泼洒了出去，一时间酒香四溢，那些饥饿的囚犯闻得气味，越发变得焦躁不安起来，其中有人竟不停的用脑袋撞击木柱，咚咚咚……犹自不绝，直撞的古魅儿心花弄放，咯咯笑开声来。但这还不是最过分的，待那些囚犯折腾了一番之后，她又抓起装菜的盘子，在他们面前走了一圈，然后在一双双满怀期待的眼光中，将一整盘子的菜都倒入河中。

　　　　　　世界上最绝望的事情并不是永远看不到希望，而是有了希望以后，那个希望又立刻消失了。

　　　　　　当又一盘饭菜消失在河水中的时候，当即有两名囚犯口吐白沫，在洞里抽搐起来，不多时就没了声响，不再动弹。只余下古魅儿那残忍的笑声不停回荡。

　　　　　　刘小刁眼见她还要倒，当即出手将盘子抢了过来，听着那笑，不由的打了冷颤，恰在这时，一声木柱断裂之声，先前以头撞柱的那名犯人终于冲了出来，只见他体型肥硕，满头是血，自己却好似全然不知，朝着两人的方向猛冲过来。

　　　　　　“哇哦！什么怪物！”古魅儿收声飞退，末了临时起意的将刘小刁往前一推。

　　　　　　当那人冲出来的时候，刘小刁本已做好了准备，正要将手中的盘子放下，可他那里料到身旁古魅儿会这么歹毒，不想帮忙就算了，居然还要暗算。加上冲上来那人样貌狰狞无比，他临敌经验又不甚丰富，当即只能胡乱的双掌一推。

　　　　　　这样的行为自然毫无作用，刘小刁只觉得手腕一沉，脉门一滞，一股冰寒的真气透体而入，霎时大半边身子便失去了知觉，再看那怪人额头一仰，下颚一张，露出一张血盆大口。

　　　　　　“不要！”刘小刁惊叫一声，害怕的闭上眼睛。

　　　　　　那么大的嘴巴，被咬上一口那还得了！

　　　　　　等了许久，想象中的疼痛并没有出现，相反身前却发出一阵阵咀嚼声。

　　　　　　刘小刁张开眼，惊讶的发现，眼前的人正好似野猪拱食一般低头吃着他原本手上那碟食物，由于并不平衡，不少菜汁都流淌到了他的手上，刘小刁能感觉到不时有一条舌头舔过手心，那让他一阵阵发毛。

　　　　　　不过一会儿，那些东西都被吃的一干二净，刘小刁也终于看清楚那人的真实面貌，简单来说――这就是一个胖子。五官并不出众，可以说相貌平平，更要命的是，这个胖子的精神状况还似乎不妙，眼神呆滞，看东西没有焦距，从他吃东西的样子，更显得他不大正常，因为明明地上还有别的东西，他却偏偏视而不见，非要将手上那点渣滓舔舐干净，刘小刁怀疑这货早就已经疯了。

　　　　　　这样的生存环境，不疯恐怕才不正常，刘小刁对于胖子的处境十分理解，但无奈的是，胖子似乎不大理解他，至始至终他都死死的抓住刘小刁的手掌，不停的舔来舔去，最初的阴寒真气早已散去，刘小刁恢复了对身体的掌握，举起空闲的手掌，只需一掌，眼前这个胖子就会毙命当场，可他一看见胖子那眼睛里露出来一股虔诚的眼神，却又有些下不去手。

　　　　　　刘小刁于是微微往旁边挪了几步，脚尖一点，随后运气一勾，一碗饭便稳稳的落在他手里，他将饭碗递至胖子嘴前，如同预料中的一样，胖子果然放开他，转而抓住了两外一只手，啃食起了那碗饭。接着他又如法炮制，不过第三次的时候他在胖子转移目标的时候，迅速的松开了手掌，总算从胖子手里“逃”了出来。

　　　　　　自由以后的第一件事情，就是跑到河里洗手，刚刚那一幕无论怎么说都太恶心了！将双手彻底清洗干净以后，刘小刁才重重的舒出一口气，放松了下来。想起事件的罪魁祸首，一转眼便向古魅儿瞪了过去。

　　　　　　这一瞪不要紧，瞪完以后刘小刁却有奇怪起来，因为古魅儿张大了嘴巴，似乎受的打击比他还大，当刘小刁接近的时候，她好似霎时反应过来，哇的一声跳出四五丈远，口中急道：“别过来，别过来……从……从今往后不许你靠近我，不许你再用手碰我……”

　　　　　　刘小刁这会儿也懒得理会她了，暗暗在心中记了一笔，便在洞窟中寻找起来，可找了半天，都没有发现半点石守义的影子，大部分的犯人连话都说不清楚，显然是关押了太久的缘故，而剩余的那些不是太老便是太过年轻，这让他犹豫着是不是该上去抓个人下来问问。

　　　　　　古魅儿见他忙活了半天，无功而返，于是嘲笑道。“嘻嘻，找不到了吧！”说罢从怀中掏出一团丝绢，展开以后竟是一副地图。

　　　　　　刘小刁本也想上前观看，奈何古魅儿十分警惕，在观看对照了一会儿之后便将丝绢收了起来，飞身跃到高处两个溶洞只之间，人影一闪竟消失不见了。

　　　　　　刘小刁紧随其后，上去以后才发现那儿竟是一张竹帘，只是被漆成了周围岩石一样的颜色，远远看来与周围的石壁浑然一体，穿过竹帘果然又看见古魅儿在前方不远处的通道之中，也不知道她往哪里一按，一阵岩石摩擦的声音传来，原本通道尽头的岩壁竟自动左右分开，露出一间石室，古魅儿往里一看，当即惊呼一声。

　　　　　　刘小刁赶忙走了过去，一望之下同样也移不开眼睛，那石室里竟是一座闪着荧光的花园，长满了一种紫白色的小花。

　　　　　　“紫夜光虫！这么多紫夜光虫！”古魅儿兴奋的说道。

　　　　　　刘小刁蹲下轻轻一摸，发觉地面柔软的好似郭了一层苔藓，只见旁边的古魅儿兴奋的取出一个小瓶，对着花瓣朝花茎一挤，一滴花蜜便坠了出来，她用瓶口接了，转而到另外一朵花前，如法炮制。

　　　　　　刘小刁此前从没听说过什么“紫夜光虫”但看那小妖女如此兴奋着紧的样子，料想也必是好东西，便也取出了个小瓶，将原本里面装的几粒丹丸倒了，同样装起花蜜来。他手上功夫要比古魅儿强上许多，所以动作更快。

　　　　　　古魅儿一看便急了，嘟囔道：“你怎么那么快……你要那么多有什么用！”每朵小花只能挤出小小一滴，所以当古魅儿好不容易集齐半瓶以后，迫不及待的仰头喝了下去，随后立即盘膝运功。

　　　　　　刘小刁一看，这才知道原来这东西吃了是要立刻运功的，心想这八成是增加功力用的！此时他手中也装了半瓶左右，只不过他的瓶子较古魅儿的要大，所以量肯定是够的，便也仰头一饮而尽，随后盘膝而坐运起功来。

　　　　　　三十六周天行功完毕，刘小刁隐隐闻到一股淡淡的香味，他跟古魅儿几乎同一时间睁开眼，只见那丫头先是一喜，脸色微微一红，随后一惊，再然后又狠狠的瞪了他一眼，只听她酸溜溜的开口道：“你要那么香干嘛，难怪师尊总说你们魔欲都是些只会勾引人的骚狐狸。”说完喘息了两下，脸上竟显出难得的红晕，急忙退开两步，似要跟他保持距离。

　　　　　　待古魅儿距离远了，刘小刁便也闻不到那种香味，靠近两步，那种味道又若有若无的传来，退开以后，便又恢复原状，心下终于明白，这根本不是什么增加功力的灵药！

　　　　　　“吃了这……这个……身上就会有香味？”刘小刁惊诧的问道。

　　　　　　古魅儿回了原来你不知道啊的眼神，然后一副便宜你小子的口吻说道：“我怀里的这幅地图可是好不容易从我们合欢宗历代宗主的笔记里发现的，只要运功炼化了紫夜光虫的花蜜，哪怕是人死了味道也是香的，而且练功的时候更有妙用哦，你以后就知道了！”说完以后更是神秘一笑。

　　　　　　第五十三章 收香

　　　　　　刘小刁从来没想到有一天他会变成一个活动的空气芳香器，这对以后的工作展开可谓有利有弊，不过转念一想，这对他如此，对古魅儿这丫头应该也同样如此，合欢宗既然知道紫夜光虫的功用，必然也有控制这种香味的法门。

　　　　　　主意即定，刘小刁缓缓的站了起来，假意在石室内摸索巡视，说实话整间石室空空荡荡一眼即穿，当真没什么好巡视的，不过他总得做个样子，以便放松古魅儿的警惕，争取一出手就将其制住，然后问出他想要的。

　　　　　　既是假装，那便必须以假乱真，刘小刁用手指抚过岩壁，一路摸索过来，偶然间竟发现一处凸起，挖开覆在上面的苔藓，下面竟是一枚铜纽。

　　　　　　“呃咳！好了，好了，这也没什么好看的了，我们走吧。”古魅儿其实一直盯着刘小刁的行为，当看见刘小刁发现那枚铜纽的时候，脸上闪过一丝焦急，但他又想掩饰，所以显得极不自然。

　　　　　　这一点当然被着意观察着他的刘小刁看在眼里，心中肯定，这间石室必定还隐藏着其他秘密，要不然这丫头为什么急于要将他引开！

　　　　　　当即说道：“你先走吧，我还想再看看。”

　　　　　　古魅儿一听当即走也不是，不走也不是，脸上阴晴不定，只见他站在原地思索一番之后，神色一定，带着丝轻蔑回答道：“那我走了啊，你可要快点哦，出去的时候我会记得把门带上的。”说罢转身向外走去。

　　　　　　刘小刁被她这样一说，心中也是一番挣扎，倘若古魅儿当真那么做，再将地牢门口那具尸体掩藏起来，他还真有可能被困在这里，一想到那些囚犯们的惨状，浑身都一个激灵。

　　　　　　是留下不走，还是跟她出去？最终刘小刁咬了咬牙，决定冒一次险，留下来。

　　　　　　他的手指在铜纽附近摸索，因为那铜纽的形状无论怎么看，眼前这个东西都像是他记忆中曾经见过的一个九宫游戏，果然不久之后他又发现第二，第三个铜纽……待所有铜纽找齐，一共八十一个，布满一座墙壁，正是九宫排列。

　　　　　　而在八十一个铜纽中有三分之一多是黑色的死纽，完全无法活动，上面都标有一个固定的数字，而剩下的三分之二则是白色的活纽，每按一下上面就会显示从一到九的数字。

　　　　　　九宫游戏颇为考验人的智慧，按照规则，每个数字在每一列和每一行都只能出现一次，解开游戏必须具备相当的逻辑和推理能力，玩法虽然简单，但数字的排列方式却是千变万化，好在刘小刁在来到这里之前，最爱干的就是在无聊的时候拿手机玩这种游戏，这样的游戏于他来说简直驾轻就熟，只用了大约一顿饭的功夫，他就解开了。

　　　　　　当刘小刁按下最后一个数字的时候，变化产生了，原本光洁平整的岩壁中间突然出现一道缝隙，接着整个石室突然震动起来，身后传来一声惊呼――“不可能，你是怎么解开的！”却是古魅儿去而复返。

　　　　　　刘小刁这时却全然没心思理他，因为眼前这一幕实在太奇妙了，只见岩壁犹如一扇大门一样左右打开，就好像现代的电梯大门，并且在石室周围不知道从哪儿涌出一股银色细流，沿着石室四周早就挖好沟堑缓缓流淌，仔细一看才发现那竟是水银，眼前这间密室竟是用了某种巧妙的方法利用水银设计了一道半自动的开关！这实在太令人惊叹了。

　　　　　　岩壁后的密室不大，大约只有前面那间石室的三分之一，不过里面的东西却让人叹为观止，首先是一块块熔铸成青砖大小的黄金，共有九块之多，黄金的周围则珍珠玛瑙，翡翠珊瑚，以及各类红蓝绿色的宝石。而在密室周围，则是大大小小的书简羊皮，其中最不显眼也最显眼的则是黄金堆上一个小小的木盒。

　　　　　　刘小刁伸出手，手指刚要碰触到那木盒，察觉到脑后劲风袭来，微微一低头，只听啪的一声，鞭影横错，险险避过。

　　　　　　古魅儿横鞭再上，两人只见瞬息交换了位置，刘小刁踩着苔藓假装脚下一滑，古魅儿面上喜色一闪而过，猛的发力将他震开，随即就要返身取那木盒，可就在她即将得手的那一刹那，只觉身后揉阴谷穴忽得一滞，一股外来真气透体而入，下半边身体顿时失去知觉，两膝一软，额首冒汗，跪了下来。

　　　　　　刘小刁这才一把将那木盒抓到手里，翻来覆去的看起来。

　　　　　　就在这时，地上的古魅儿也缓了过来，虽然依然不能行动，但却傲然的对着刘小刁露出一阵冷笑，道：“真够卑鄙的！”

　　　　　　“我们彼此彼此……”刘小刁轻笑一声，同样回了一句。

　　　　　　木盒上贴了封条，正当刘小刁假装用手去揭的时候，古魅儿的神色立刻变得焦急起来，阻止道：“别！你现在打开，里面的东西就没用了。”

　　　　　　刘小刁皱了皱眉头，观察了一阵，实在不好分辨她说的到底是真是假，回过神才惊觉，周围的香味已经变得十分浓烈了。

　　　　　　这样下去怎么行，往后行走江湖，岂不是走到哪里都要被人认出来！他遂低下头，凑近古魅儿闻了闻，许是男女有别的原因，古魅儿身上的味道虽然同是香味但两者间却相差很大，所以虽然淡淡的，他的鼻子也能分辨。不久之后他就得出结论，古魅儿现在散发出来的香味比起他要淡的多，合欢宗一定拥有能够操纵自身味道的方法。

　　　　　　算算距离天亮时间已经不多了，刘小刁也不再罗嗦，直接开起了条件。

　　　　　　刘小刁蹲□，将木盒放到古魅儿跟前，一副开诚布公的样子说道：“这个东西我可以交给你，不过你必须告诉我收敛香味的方法。”

　　　　　　古魅儿眯了眯眼，似乎是在判断刘小刁说话的诚意，接着开口道：“先把我穴道解了。”

　　　　　　刘小刁二话不说，解开了她的穴道。

　　　　　　古魅儿眼中闪过一丝惊愕，有些不解道：“你当真放过我了？你们魔欲不是有好几种方法专门用来审问的么？”

　　　　　　刘小刁微微一愣，经古魅儿这一提醒，他才想到，刚刚他完全可以先试试威逼，倘若不成再来利诱，不过也并未过多在意，轻松的耸了耸肩膀道：“你希望我对你动刑？”说罢还上下打量了她一眼。

　　　　　　古魅儿脸色一红，一时说不出话来，好半天才道：“我这有一套口诀，照着口诀运功就能操香敛息，练得熟练以后还能够将自己的气息完全掩盖，我先告诉你一半，作为交换你随后要把东西给我，出去以后我再告诉你另一半口诀。”

　　　　　　刘小刁当即比了个OK的手势，见古魅儿疑惑不解，忙故作深沉的点了点头，随手就将木盒抛了过去。“喏！接好。”

　　　　　　古魅儿一阵惊愕，疑惑道：“我还没说你就把东西给我，就不怕我拿了就跑？”

　　　　　　刘小刁回了一个你不是没跑么的眼神，当即催促道：“那你还不快说，要不就快跑！”

　　　　　　“真搞不懂你这人，有时候比谁都坏，有时候又单纯的可怕！”古魅儿说完微微后退，那香味闻多了，让人产生一股眩晕，沉溺其中无法自拔，距离远一些以后影响才略微减轻，这才稳定心神，将整篇口诀默诵了出来。

　　　　　　口诀不长，一连三遍，刘小刁已经记熟，当即便盘腿坐下，按照口诀行功运气，当他再睁开眼后，古魅儿早已离开，而周身的香气则果然减弱了许多。

　　　　　　“呼！还好那丫头没有骗我！”

　　　　　　依照原路返回，地牢入口的那具尸体果然已经消失不见，正当刘小刁沿着返回自己房间的时候，前方忽然传来一阵剧烈的打斗声。

　　　　　　原是一群天道宗弟子在围攻一个，数把兵器被舞成了几道寒光，不时的落到当中被围攻那人的身上，发出一阵金铁交击的响声。

　　　　　　什么人武功这么高强，竟然刀枪不入！刘小刁当即掩身靠近，一看之下不禁吓了一跳，因为当中那被围攻之人不是别人，正是他跟古魅儿从地牢溶洞中放出来的那个胖子。

　　　　　　此时的胖子依旧一身泥污，头脸带血，慌里慌张的跪伏在地上，一旦有人上去攻击，他便缓慢的爬来爬去，偶尔抬头撕牙咧嘴一番。

　　　　　　“厉蟾，想不到你还没有死！”一声爆喝，杜十三领着一群天道宗弟子赶了过来，一下子将地上的胖子团团围住。

　　　　　　杜十三本身并非天道宗嫡传，不擅暗器，偏好使一口厚背环首大刀，只见他一刀劈下，眼见就要将胖子劈成两半，谁知一声巨响，大刀竟从胖子的后背上弹了开来。

　　　　　　刀上传来的反震之力一下将杜十三带着退了三四步，方才稳住身体，这时再看胖子被砍中的地方，衣服离开露出底下淡金色的皮肤。

　　　　　　“伽罗金身！”杜十三一声惊呼，周围的天道宗弟子闻言再不敢上前，只能不停的围着胖子打转，站在外围的一些弟子则不时的交头接耳。

　　　　　　他们说话的时候声音极低，刘小刁只隐约听见了只言片语，诸如“伽罗童子……少宗主之类的”

　　　　　　“疼啊……好疼……”

　　　　　　就在这时，异变陡生，地上的的胖子不时的身手去抓后背，很显然刚刚杜十三劈得那一记，并非没有对他造成伤害，只见他挣扎着站了起来，脸上涕泪横流，越发显得狰狞可怖，四下环顾之时，几乎是望向哪里，哪里的人群就吓得后退几步，忽然他眼光一束，朝向一个方向。

　　　　　　刘小刁咯噔一下，心中一跳，还没来得及哀叹，那胖子便直噔噔的冲了过来。

　　　　　　“不……不会吧！”刘小刁下意识的转身就逃。

　　　　　　“疼啊……饿啊……疼……”胖子奋起直追。

　　　　　　拦路的一名天道宗弟子仗着身材壮硕，试图阻拦，手上单刀迎头劈下，本以为能够建功，谁知刀锋犹如触到金铁，直挺挺的从胖子的额头一偏而过，而他自己则一下子被撞的飞了出去，直弹出五六丈远，生死不知。

　　　　　　在前面逃命的刘小刁看了，脚下越发逃的飞快，于是只见盘龙窟内的石道上，胖子在后面追，刘小刁在前面逃，一大一小两道人影，将整个天道宗总坛闹得个鸡犬不宁。

　　　　　　知道消息赶来的萧遥只看见刘小刁从跟前一闪而没，香风袭绕，一时间竟有些失神。

　　　　　　“当心少宗主！”杜十三飞身护主，险险的将萧遥扯向一边，随后那个名为厉蟾的胖子便犹如战车一般从刚刚他站立的地方碾了过去。

　　　　　　“那是！？”

　　　　　　“那是厉蟾啊，少宗主。”

　　　　　　杜十三以为萧遥并不清楚，急忙解释道：“这厮失踪了十几年，都以为他早就死在叶开手里了，没想到今天又突然出现。”

　　　　　　与此同时，前方刘小刁发出一声尖叫，险而又险的从一条死胡同里绕身而出，萧遥没来由的一阵心悸，丝毫顾不得天道宗前任少宗主为何会突然出现，急忙下令道：“快想办法拦住他。”

　　　　　　“属下尊令。”杜十三当即领命而去。

　　　　　　一时间天道宗弟子前仆后继，只可惜的是，他们之中除了杜十三的大刀能够对胖子产生一点伤害外，其余人等，无论刀砍斧劈，俱形同挠痒。

　　　　　　刘小刁跑了半天，力竭嘘喘，一身香汗淋漓，什么敛息的口诀也顾不上了，身上的味道越发的掩藏不住，渐渐的越来越多的人有所察觉。

　　　　　　“疼啊……饿……疼……”

　　　　　　身后的胖子仍然紧追不舍，刘小刁觉得这样下去不是办法，回想到先前地牢中的那一幕，灵机一动，身体偏转，往厨房而去，期间他全力施展轻功，身体好似离弦之箭，一下子将距离拉开。到达厨房之后，先找了个大盆，然后不管什么，只要是吃的都被他扔了进去，待他将盆子塞了个半满之后，胖子厉蟾终于冲了进来，他趁势将盆子往前一松，踢至他的脚下，胖子站立不稳，整个人都跌进盆里，接下来发生的便如同刘小刁所预料的那样，他开始大口大口的吞食了起来……吃了一会儿，忽然抬头道：“好吃，主人……主人……好吃……嘿嘿嘿……”

　　　　　　第五十四章 望邪风

　　　　　　黑魔谷，江湖谈之色变的武林禁地，谷外方圆十里寸草不生，而整条山谷终年都刮着咧咧飓风，想要入谷就必须逆风而行，功力稍差者行不至百尺便会因为无力向前，退出谷外；而继续向前，运气不好卷入风隙，轻者骨断人伤，重者四分五裂，禁地之名由此而来。

　　　　　　当月初八，夜。

　　　　　　黑魔谷外，几十名身穿黑色披风，头戴脸罩的黑风教弟子负手而立，似乎在等待着什么，他们已经等了很长时间了，但俱都纹丝不动，夜色深沉，他们的身影渐渐跟乌黑的夜色融为一体。

　　　　　　远处车轴滚动，碾过几粒碎石子，领头的黑风教弟子披风一动，不用张眼便知道有人来了，张口命令道：“去看看是不是我们等的客人。”

　　　　　　话音刚落，左右两边各分出一名黑风弟子，矮身疾行，飞速的冲向马车前来的方向，只听对面驾车之人一声惊呼，道：“什……什么人？”

　　　　　　黑风教弟子大多擅长隐秘潜行，这么快就被发现实在令人意外，那两名前去侦查的黑风弟子很快便退了回来，其中一人捂着左臂，竟还受了伤。

　　　　　　“启禀金护法，马车上插着天道宗的旗帜。”

　　　　　　黑风教只有一名金姓护法，先前那位领头的黑风弟子自是金越无疑了。自己的手下受伤这让他心情变得十分不好，蛇鞭一甩将那位受伤弟子抽倒，问道：“当真废物，是谁伤的你？出手的是叶开还是关茹海？”

　　　　　　“都不是，是一个……”

　　　　　　话音未落，一阵急促的踏地生响起，一道人影笔直的向黑风弟子们冲来。

　　　　　　金越大吼一声，“黑风教金越在此，来者通名！”内里扩散震得周围地上的小石子噼啪作响。

　　　　　　只可惜那人听完以后全无理会，反而似乎被触发了狂性，啊啊两声，脚下更疾，转眼便至身前，一拳捣向金越面门。

　　　　　　金越早有准备，蛇鞭速度更快，绕身而上，直攻那人背心，逼他闪避，可谁知那人好似混不在意背后袭来的鞭子，丝毫没有闪避的打算，一拳轰至，金越只能运劲抵挡。

　　　　　　砰砰两声，黑风教的金护法一鞭中的，但同时他自己也被对方一拳轰得倒飞了出去，在半空中连续翻了两个跟头，都未能将力道泄尽噔噔噔又退了三步方才站稳。

　　　　　　待看清眼前之人的面貌，竟是个面向弥勒的胖子，金越一声惊呼，道：“伽罗金身！……厉蟾，你不是已经死了么！”

　　　　　　厉蟾这时目露凶光，龇牙咧嘴，口中不时有涎液滴下，状似疯牛恶犬。

　　　　　　“回来，不许伤人。”马车这恰在这时驶到，空明中传来一声稚音，显示声音的主人年岁不大，明明音量不大，在这旷野里却能让所有人都听的清楚，显然功力不低，令人不敢小觑的同时，偏偏又清澈透亮，未见其人便能让人心怀好感。

　　　　　　听到少年的声音，刚刚还凶相毕露的胖子即刻收敛，面色平和，徒步向马车行去，行至车旁，温顺而又主动的蹲了下来。

　　　　　　“乖……给你的。”话音刚落，从车窗中飞出一根香肠，落到胖子跟前，那胖子也不顾食物是否沾染污尘，竟是抓起就吃了起来。

　　　　　　这一幕让不少黑风教弟子都心下骇然，这样一名高手，竟然毫无人智，甘为鹰犬，来人到底是何来头。

　　　　　　这一切金越都看在眼里，当即出声道：“这是‘黄丹鬼饲’之法，不知道是巫毒宗的哪一位到了？”心下却也疑惑，没听说巫毒宗年轻一辈中有什么了不起的高手。

　　　　　　金越说完，一时没有回应，当所有人都等的不耐烦的时候，车中的少年这才出声道：“金护法搞错了，在下乃魔欲门下，此来特奉本宗何宗主之令，援护黑风。”声音忽然变得低沉了许多。

　　　　　　金越一时老脸涨得通红，连人家的来路都搞错了，还是在一干手下面前，这实在是大失脸面，好在连他在内所有人脸上都戴了面具，多少能够遮挡一些窘迫。

　　　　　　“原来是魔欲的朋友，黑风教多谢前来援手，还请随我入谷吧。”金越邀请道。

　　　　　　“金护法客气了，我魔欲力小人微，此次不过略尽绵力罢了。听说无双城率三十六派在据此不远的望风镇集结，在下愿意先行打探，这入谷就不必了，倒是天道合欢两宗的人马众多，却未必如在下这般好运识得路途，黑风教可遣人前去接应。”马车中人如是说道。

　　　　　　金越心中感叹，数年来声名不显的魔欲宗如今竟有了这样一位年轻高手，竟能将当年魔教八宗之中武功能排进前三的“伽罗童子”收归己用，而且听他语气，还颇为识得大体，回去以后他一定要将这件事情向教主禀告，这一次的八宗大会是否可以重新考虑支持魔欲宗。

　　　　　　两边告辞，马车随即转弯，向着望风镇驶去，当行出十里，即将到达小镇边缘的时候，车子的速度才减慢下来，在镇子外面择了一处溪流经过的浅滩停了下来。

　　　　　　车门一开，刘小刁从里面钻了出来，轻轻一跃，从车辕上跳了下来，随后深吸一口，大大的伸了个懒腰，再将胸中的浊气吐了出来。拍了拍胸口，庆幸刚刚金越没有听出他的声音，否则仇人见面分外眼红，这里又是对方的地头，他可不愿意吃亏，那什么黑魔谷还是不进为妙。倒是金越说过的那几句话让他颇为在意。

　　　　　　一边思索一边望向了站在马车旁边的厉蟾，胖子的身份刘小刁已经从杜十三的口中了解清楚，但对于胖子为什么会一直跟随在他身旁，他一直搞不明白，但刚刚金越的话仿佛为他打开了一扇窗户，让他隐隐有了一些猜测。

　　　　　　厉蟾是萧冠之前那位天道宗宗主之子，据说他从小便被一位高僧看中，习得一身传自西域沙门一脉的伽罗真气，浑身上下水火不侵，刀枪不入，在当时的魔门八宗乃是数得着的高手，按理说他应该能很轻松的从父亲那里继承下天道宗的宗主之位，而非像如今的萧遥。个中详情杜十三并没有明言，但他却提到过叶开。

　　　　　　当年叶开正是由于替萧冠诛杀了厉氏一门而得以荣升护法，更传说厉蟾就是死于他手，不过事实却是叶开没有杀死厉蟾，而是磨灭了他的心智将其关进了地牢，加上金越刚刚提到了巫毒宗，刘小刁怀疑，叶开正是借助了巫毒宗磨灭了厉蟾的神智，并试图将他炼制成为一具服从他命令的活傀儡。八宗之中相互吞并扶持屡见不鲜，像萧遥可以找上何步尧，叶开也可以得到巫毒宗的支持，只是姓叶的这家伙点子背，好好的不待在盘龙窟跑去参加李少卿的继任府主大典，那个什么“黄丹鬼饲”还没有成功就先被何步尧给干掉了，最终便宜了他。

　　　　　　“胖子，过来。”刘小刁喊了一句，只可惜的是，厉蟾立在车旁，纹丝不动。

　　　　　　刘小刁苦恼的咬了下手指，又是这样！平场☆态下，厉蟾除了向他要吃的便只会呆呆的跟在身旁，唯一一次服从指令，还是刚刚，阻止他跟金越继续动武那次，说实话刘小刁到现在都还有些不大明白，厉蟾为什么会去攻击金越的，还有那两名黑风弟子靠近的时候，也是他率先发现，主动出手击伤了其中一个。

　　　　　　虽说有些摸不着头脑，但有一点刘小刁还是清楚的，那就是倘若厉蟾真的是“黄丹鬼饲”出来的产物，那么巫毒宗必定拥有一种操控傀儡的方法，他暗暗打定主意，倘若有机会，一定要想办法抓一个巫毒宗弟子来好好问问。

　　　　　　“公子……公子……”

　　　　　　“啊！别来烦我！”

　　　　　　刘小刁的思绪被人打断，当即吼了一声，抬头一看，才发现是那车夫。

　　　　　　“什么事情？”他恶狠狠的问道。

　　　　　　车夫是萧遥特意派给刘小刁的，刘小刁还记得临出发前，萧遥看他的眼神，那眼神十分复杂，好似包含了好几种不同的感情在作剧烈斗争，最近这段日子，那家伙好像正为某件事情烦恼着，整天将自己一个人关着，难得出来露脸也是一副闷闷不乐的苦逼样子，这让刘小刁少了许多欺负他的乐趣，这才决定单独先行，谁愿意整天跟个闷葫芦待在一起呢！

　　　　　　“公子，前面好像有人。”车夫答道。

　　　　　　刘小刁猛得警醒，望风镇近在眼前，那意味着这里随时会遇到无双城以及白道三十六派的人马，他坐着一辆带有天道宗标记的马车出现在这里，岂不是十分危险，赶忙吩咐车夫快走。

　　　　　　那名天道宗弟子如蒙大赦，迅速挥舞马鞭将马车掉了个头，疾驰而去。

　　　　　　其后不过半盏茶的功夫，三人三骑便从树林里冒了出来，领头的汉子一声吆喝：“哥几个快来，这儿有水。”

　　　　　　不多时候，几匹驮马，五六头骡子被人牵着从树林里跟了出来，瞧样子像是某个商团的马队，但其后又有一辆囚车驶了出来，囚车里俱是清一色的孩童，而在囚车后面则用绳索牵引着，系了长长一串戴着木枷的囚犯，几名官差打扮的衙役，看守左右。

　　　　　　在囚犯中，有一名体格壮实的黝黑少年，似乎特别受那几个衙役关照，时不时的就要上去踢上一脚，打上一打。

　　　　　　只听其中一个衙役边打边骂道：“要你个不长眼的……竟敢冒充青锋照的弥六侠，让哥几个跟你一块受苦……”

　　　　　　第五十五章 公子无双

　　　　　　“去，通知后边，就这儿了。”马背上一个长脸汉子一边下马一边吆喝道。

　　　　　　听到他的命令，立刻有人调转马头，向来路奔去，看样子这些人只是前锋，大队人马还在后面，其余的人则一个个牵着缰绳，轮流去往溪边，马儿饮水，汉子们则有的洗脸，有的洗脚，原本平静的滩涂一时倒热闹起来。

　　　　　　刘小刁身上穿着一看就跟这些人大相径庭，只要从旁经过的，都忍不住要看上一眼，不过刘小刁本人却对这些好无所觉，两只眼睛遥遥望着不远处，那个被木枷锁住的少年。

　　　　　　弥小雾的样貌跟以前几乎没多大分别，还是那么的黑，□在外的身体依然能够看见结实的肌肉线条，那些看守的衙役一看到溪流，这时也顾不得去打犯人了，纷纷高叫一声，高兴的往水边冲去，只留他独自跪在地上。

　　　　　　那些囚犯都上着木枷脚镣，他们自己心里也清楚跑也跑不了多远就会被抓回来，看见衙役们冲去喝水，大多一屁股坐在地上，两只眼睛望着不远处的水流发光，不时的舔一下干裂的嘴唇。

　　　　　　不多时，几辆大篷车又从树林里驶了出来，车上有男有女，甚至还有小孩，原本还算宽敞的滩涂顿时变得有些拥挤起来，那些喝过水的男人们纷纷返回到大车旁，跟车上的人有说有笑，只见他们几个一组从那篷车上解下几捆油布，剩下的则抱着绳索木栓，往刘小刁所在位置走来。

　　　　　　“这位公子请让一让！”领头的长脸汉子笑着打了个招呼。

　　　　　　刘小刁这才明白他们这是要宿营，那些油布分明就是帐篷，于是赶忙让出位置，好奇的看着他们干活。

　　　　　　在支帐篷的同时，还有人拿着铁锹在地上挖了个坑，一群孩子则捡来了碎石，将那个坑围成一圈，然后将捡来的干树枝堆了起来，做完这一切，长脸汉子这才从怀中取出火折子，将火点燃。一口大锅被架了上去，然后女人们取了袋粗米倒了进去，一同放进去的还有些刚刚洗干净的野菜，加了水煮起粥来。

　　　　　　看似杂乱，但实则却井然有序，不多时整个滩涂面貌为之一变，一座宿营地凭空而起。

　　　　　　长脸汉子忙了一阵，这才有功夫坐下休息，正当他取出一杆烟枪准备吞云吐雾一番的时候，发现刘小刁竟还没走，见他手上拿着剑，自以为同是江湖中人，便开口问道：“失礼了，在下五通派罗丙，敢问这位公子如何称呼？”他一连问了两遍，刘小刁才如梦方醒。

　　　　　　“啊！什么？五通派？”

　　　　　　罗丙见他没有回答自己，倒也没有生气，反而见他一惊一乍的样子颇为有趣，再看他的年纪，以为是那家的少爷初次行走江湖，便好意解释道：“五六七八的五，四通八达的通，五通派是也！”

　　　　　　刘小刁思索了半天，结果自然是没听说过，只能万金油似的道了声“久仰，久仰。”

　　　　　　却没想到罗丙听完他的回答，忽然哈哈大笑起来，声音颇大的说道：“我们五通派四海为家，整个江湖怕是也没几个人知道，仰从何来啊！”说完，周围的人都哈哈大笑起来。

　　　　　　“小脸长的细细滑滑，像个小娘们似的还学人家行走江湖，趁早回家找你娘吃奶去吧！要不想回家，晚上来找你胡八爷爷好好教导教导你呀！”一个长的又粗又壮的汉子叫道。

　　　　　　他一吼完，周围人那笑的就更热烈了。

　　　　　　刘小刁也没料到会闹出个大笑话，听那壮汉讥讽自己，心下着恼，无双剑瞬息出鞘，如电如光，当众人反应过来的时候，他却早已经还剑入鞘。周围的笑声戛然而止，无人看清楚他刚刚是怎么出招的。

　　　　　　万籁寂静，刘小刁这才开口说道：“再怎么样，也比你光着屁股行走江湖强吧。”

　　　　　　胡八一听，低头一瞧，裤子早就掉在了地上，赶忙两手捂住裤裆，可手臂一动，两条袖子又漏了下来，他赶紧抬手去抓袖子，后背的衣裳又一片一片裂了开来，捂来捂去，周身上下只余了见红布肚兜。

　　　　　　“好你个……不许笑，不许笑！”

　　　　　　“老八！不许无礼。”

　　　　　　罗丙这时止住众人的笑声，收起烟枪，恭恭敬敬的向刘小刁赔礼道：“我等有眼不识泰山，冒犯了公子，多谢公子手下留情。”

　　　　　　刘小刁环顾四周，由于刚刚露的一手，周围人眼中的取笑之意如今荡然无存，取而代之的则满是惊诧敬畏，一眼望去，无人敢与之对视，这让他相当满意。

　　　　　　“恩！好香啊，闻得人都有些饿了呢！”刘小刁一边说一边朝罗丙看去。

　　　　　　后者立即会意，赶紧殷勤张罗，先是唤人取来了几张软凳矮机，摆上他们最干净漂亮的餐具，招待起刘小刁来。

　　　　　　刘小刁此时也不客气，当先坐下，他自是对锅里的粗粥不感兴趣的，将滚烫的热粥推给厉蟾，他便向罗丙询问起不远处那一群囚犯的来历，此时的罗丙自然是知无不言，言无不尽，详细的为他解释起来。

　　　　　　原来五通派在月初的时候，在一处名叫宁县的小镇休整，在那里遇上了无双城派往陕西各地的信使，同他们一起的还有洛城龟甲门的人马，江湖都知道，龟甲门专在延州做人头生意，当时掳了一帮人正要北上，被人阻挠，伤了好几个好手，一时行动不便，便委托五通派代为运送，不用说，龟甲门同宁城的县老爷肯定有所约定，那几个衙役则类似监军的角色，五通派只需将那些人送到望风镇，就可以拿到约定好的银钱。

　　　　　　如今望风镇近在咫尺，五通派的任务可以说已经达成，那几个衙役似乎也不愿继续前行，纷纷坐在地上休息，其实一些不时仰头张望，大约是在等人接应。

　　　　　　当刘小刁询问，是谁伤了龟甲门的人时候。罗丙遥遥一指，道：“喏！就是那小子。”

　　　　　　刘小刁顺着他的手指望去，看见弥小雾刚刚在溪边饮完水，正两手捧着木枷一步一步的走向囚车，随后将手上那捧水递进囚车给那些孩子们饮用，待那些孩子几口将水喝完，又重新往溪流处走去，由于戴着脚镣，脚踝处早已被摩的破皮流血，大约是时间长了的缘故，生了痂又被摩破，此刻早已经血肉模糊，可他仅仅只是皱着眉，哼都不哼一声，一次次带回那一点点水。

　　　　　　任谁看了都会心生不忍，可偏偏有两个衙役这样也不愿让他好过，不时捡两颗石子，往他头脸或者伤腿掷去，弥小雾一不小心便会前功尽弃，摔倒在地上。

　　　　　　“心肠倒是不错的一个小子，功夫也不错，只可惜他好死不死的，偏偏要冒充青锋照的弥六侠，被无双城的人当场识破……G！”罗丙叹了口气，复又说道。

　　　　　　刘小刁听完一时无言，长久的望向那具蹒跚的身影，正当他叹了口气，下定了决心，起身往囚车方向走去时，还未走得几步，望风镇方向又传来一阵急促的马蹄声。

　　　　　　“吁！吁！”十几个骑士很快出现在众人眼前，当先那个，胸前头顶都绣着一个大大的龟字，料想必是龟甲门前来接应的人无疑了，在他身后却是各色人等都有，不少人都喘着粗气，额头带汗，那做派不似江湖好手，倒似员外商人。

　　　　　　其中一个面白无须的胖子，在两人搀扶下，最先下了马，冲最前面那人道：“这是到了吧，丰堂主，唉哟诶！可累死我了！”

　　　　　　“不错，石总管，就是这儿了。”胸口纹了龟字的那人翻身下马，动作赶紧利落，看样子他就是胖子口中的丰堂主了。

　　　　　　被他唤作石总管的胖子，这时被左右伺候着就着茶杯喝了一口茶，人人以为他是口渴的时候，他却吐了出来，那竟是在漱口。直漱了三遍，方重新开口道：“早知道离的这么远，这趟我就不来了。”神色眉目，满是抱怨。

　　　　　　丰堂主眼角一抽，抬手擦了擦汗，虽说心中极度不爽，但眼前之人不能得罪，于是只能硬着头皮应付，道“石总管您辛苦了，不过您既然来了就先看看吧，兴许就有能过得去眼的货色呢！”说完忙使了个眼色，示意左右将他搀过来。

　　　　　　许是搀的急了，石总管忽又叫了起来：“慢点，慢点，我的脚！”左右只得放慢速度。

　　　　　　在经过五通派驻地的时候，石总管毫不掩饰他对这些人的厌恶，边走边还掩住口鼻，直到离得稍微远些了才猛的张口，道：“可憋死我了。”原来刚刚他一直屏住了呼吸。这样一来，抱怨的神色更浓了，走在前面的丰堂主只能假装没有瞧见。

　　　　　　待走到刘小刁旁边的时候，石总管却忽然停住了脚步，两只眼睛慢慢变大，脸色顿时好看了起来。

　　　　　　“嘿……嘿嘿！”石总管突然朝着刘小刁笑了起来，一边笑身子还围着他一边打转，待绕了整整一圈之后，笑的那是越发的起劲了。

　　　　　　“好，好，好！这个好……多少银子，老丰你开个价吧！”石总管眉开眼笑道。

　　　　　　刘小刁那里受得了这样的侮辱，当即抬脚便往他的胯间踢去，心想死胖子满身娘气，干脆成全你做个女人。

　　　　　　“住手！”

　　　　　　千钧一发之际，丰堂主果断出手，拼着硬挨一记，也要挡住刘小刁脚下一击，可谁知他刘小刁早防备着他，出脚一勾一缩，绕开他的同时，两柄飞刀脱手而出，直取石胖子心脉丹田，这是打定注意要取了石总管性命了。

　　　　　　丰堂主一时上当，自然惊怒交加，只听他大吼一声，一拳轰地，借着反作用力强行将身体扭转过来，用自己的胸膛挡住了两把飞刀。

　　　　　　只听前后两声脆响，那两把飞刀射入丰堂主的胸膛，竟被反弹了出来。

　　　　　　丰堂主这时抬头，五通派诸人不免齐声惊呼，原来他那脸上原本正常的皮肤肌肉，此刻竟好似龟壳一样，显示出一条条鼓胀纹路。

　　　　　　“龟甲功！”刘小刁心中一凛，龟甲门在江湖上顶多只算二流，但龟甲功却是武林中数一数二的外门气功，传闻练至极处，身体各处肌肉骨骼重塑犹如千年老龟一般坚不可摧。此刻看那丰堂主表现出来的样子，显然已经火候极深了。

　　　　　　“天门暗刃！你是魔教的人？”丰堂主这一开口，原本跟随他前来的龟甲门弟子纷纷拔出兵刃，将石总管一行掩至身后。

　　　　　　就连五通教一行，听闻魔教，也纷纷走避，罗丙更是吩咐他们取出弓弩，在外围戒备。

　　　　　　刘小刁看在眼里，心中一阵气苦，他在天道宗见这招实用，便偷偷学了，谁知第一次用就被人认了出来，不过他听丰堂主的语气似乎也不大确定，应当能够挽回，当即傲然一笑，冲他们道：“连我的飞刀术也能挡下，龟甲功果然不俗，只不过不知道能不能挡住我手中这柄剑呢？”

　　　　　　长剑出鞘，起手便是裴府总管“薛百川”的成名绝技“惊神式”，他自裴楚一处习得的这套剑法如今日渐精进，这一使将出来，毫不滞涩，剑锋罡气凸长一尺有余，丰堂主拔出一对短刀应战，普一接触便被一斩而断，两剑过后，复又变得手无寸铁，但刘小刁的剑锋袭绕，容不得他再换其他兵器再战，只得将龟甲功运到极致，生生硬抗。

　　　　　　剑刃终于触到丰堂主双臂，丰堂主欲以蛮力硬撼，刘小刁力量上不如他，被他压的连连后退，无双宝剑在他的手臂上不住纵横摩擦，发出一阵阵好似金属摩擦一般的声音，就当刘小刁以为要被对方的巨力压得抵受不住的时候，无双锋刃再次建功，丰堂主一身龟甲终于在反复的摩擦中被撕开一道口子，血液飞溅，他一时惊愕，险些被刘小刁削去一条手臂。

　　　　　　“是《惊神剑法》！”五通派有人高呼。

　　　　　　裴府的惊神剑法实在太过有名，在场有不少人认了出来，原本指着刘小刁的武器纷纷放了下来。

　　　　　　“丰济冒昧，敢问公子名讳。”丰堂主捂住伤口，远远行了一礼道。

　　　　　　刘小刁看见周围人的反应，心底暗暗舒了口气，正想说出自己乃是苏州黄子同，苏州富商黄芮兰之子，出门历练云云……所谓的黄芮兰其实就是何步尧一直使用的那个假身份，而在苏州也确实有一座黄府，常年有魔欲宗的人看守，这个身份伪造的天衣无缝，而即便碰到有心人怀疑，只要他去苏州的黄府探查，他们就能提前示警。

　　　　　　“无双剑，那是无双剑，你是无双公子！他果真代我送到了！”旁边一个突兀的声音响起，待人望去，才发现是那个黝黑的少年囚犯。

　　　　　　众人这才注意到，刘小刁所持的剑神上，刻了两个闪闪发光的铭文――“无双”二字耀人眼目。

　　　　　　“无双剑！”

　　　　　　“真是无双公子……”

　　　　　　“季君羡……”

　　　　　　“难怪长那么漂亮！”

　　　　　　“嘘，小声点，当心被他听见了……”

　　　　　　各种各样的议论，纷纷扰扰，刘小刁没有料到会出现这样的变故，但见正面的丰济一脸敬畏之色，心念一动，便也不否认，指着一旁的弥小雾道：“丰堂主，这个人我带走了，你不会有什么意见吧。”

　　　　　　丰济当即说道“公子请便！”

　　　　　　龟甲门徒统统让开道路。

　　　　　　刘小刁满意的点了点头，心道无双公子的名头果然好用，他有无双剑在手，以后也可以冒名顶替一番，行至弥小雾身边，一剑劈下，木枷脚镣应声而断，隔空舞了个剑花，潇洒的还剑入鞘，伸手一抓道：“跟我走。”

　　　　　　谁知眼前的人竟一挣而落，跪伏在地道：“无双公子，请你救救这些孩子，请救救他们吧！”说罢就磕起头来。

　　　　　　一时的变故，让刘小刁有些反应不及。他不禁气苦道，这个笨蛋自身难保居然还想着救别人，着实可恨。想强行将他带走，他却是犹如顽石，又臭又硬，打定注意不答应就不起来。

　　　　　　刘小刁一咬牙，转身冲丰济道：“这一车人我也要了，如果你不肯就当我买下了，想要钱便取无双城取。”说罢单手摸上剑吻，一副一言不合就要开打的架势。

　　　　　　丰济却是一时犹豫起来，一方面是来自刘小刁的压力，一方面是龟甲门的损失，两相权衡之下，最终还是选择了妥协，正当他要开口答应的时候，原本被刘小刁吓了个半死的高总管突然高叫了一声。

　　　　　　“不对！”高总管挤开前方保护他的龟甲门弟子，冲到丰济身旁，大叫道：“不对，他不是无双公子，无双城季公子早在五年前便已及冠礼，以他的年纪绝不可能是无双公子，他是假的。”

　　　　　　“可他怎么会有无双剑，谁都知道青锋照莫大师为无双公子打造了这柄剑，能破开丰堂主的龟甲功，那必是真正无双剑无疑啊！”当即不知道是谁有人提问道。

　　　　　　石总管自己并不是武林中人，他根本就不知道什么无双剑，他只记得先前刘小刁曾经试图杀他，所以怀恨在心，如今发现了破绽，自不能轻易放他离开，于是继续吼道：“偷的，骗的，抢的，谁知道他那里来的，说不定他还是魔教妖人假扮的，他先前不是使了一招魔教的武功么！总之他绝不可能是无双公子。”

　　　　　　“以年龄来说，确实不像！”渐渐的也有人赞同起来。

　　　　　　刘小刁听得他们议论，不禁恨恨的瞪了一眼地上的弥小雾，后者满脸疑惑，似乎已经被接连而来的消息搞的混乱。

　　　　　　“阁下到底是谁，还请如实相告。”丰济终于下了决断，他选择了相信石总管，龟甲门弟子再次围了上来，虽没有兵刃相向，但明显一副想要围攻的样子。

　　　　　　强行出手将龟甲门统统宰了并非不可，但那绝不是最佳选择，更何况眼下还有一个拖油瓶，如今依然只能智取。主意即定，刘小刁霎时放松了下来，露出一副凛然不可侵犯的神态说道：“在下确实不是无双公子本人。”

　　　　　　在有人想要开口进一步质问他以前，他又说道：“在下乃是无双公子身前的持剑书童――侍剑，至于我的身份真假，这柄无双剑便是明证。”

　　　　　　“那我们刚刚误以为你是无双公子，你为何不加辩白？”石总管立刻质问道。

　　　　　　刘小刁这时候朝着他轻蔑一笑，傲然道：“我见他们实在可怜想救救他们，公子对我可好了，他要在此，也绝不会u了我的意思，承认与否又有什么关系呢？”

　　　　　　“一派胡言！”石总管一身肥肉鼓荡，气得跳脚。他身旁的丰济则是皱紧了眉头，显然正在摇摆不定。

　　　　　　“咦！这不是丰老弟么，居然能有人伤了你！”一个粗豪的声音从树林里响起，随后大队人马鱼贯而入，看他们打的旗帜，竟是一口气来了好几个门派。

　　　　　　刘小刁暗叫一声糟糕，来的人居然越来越多了，倘若其中遇上个跟无双城相熟的，那他岂不是要完蛋，未免夜长梦多，他决定强行突围，所谓出其不意，想到便干，众只觉眼前风沙一起，刘小刁的人影忽从原地消失，下一刻他便拽着弥小雾的胳膊出现在树林边缘。

　　　　　　“想跑，没那么容易！看我的擒天索！”那粗豪的声音再次响起，一条银索如地龙蚯蚓一般蜿蜒而上，一下缠绕在了刘小刁脚踝，直接将他拖了回来。

　　　　　　刘小刁心头恼怒，返手一剑，即要伤人，忽然一个清亮，透丽的嗓音回荡在整座营地上空。

　　　　　　“我说怎么老远就闻到香味，我的亲亲宝贝，原来你跑到这儿来了。”

　　　　　　衣袖翻飞，刘小刁只觉眼前一黯，手上的无双剑竟就这么不翼而飞，待反应过来的时候，自己已经落在一个人的怀里，周身除了眼睛，完全动弹不得，只听头顶那个好听的嗓音继续说道：“这是怎么回事？你们统统拿刀指着我的书童干什么？”

　　　　　　第五十六章 公子无双（二）

　　　　　　刘小刁这么久以来，还是一次见识了什么叫做技惊四座，什么叫做鸦雀无声。

　　　　　　无双公子走到那里，那里的人群便自动分散两边，所有人的眼睛里都透露着敬畏，惊诧，艳羡，只待他一出现，所有人都确信他就是名动江湖的无双公子，没有人提出怀疑，因为大约也只有这样的风姿才配享无双之名吧。

　　　　　　无双公子怀抱着刘小刁走了相当长一段路，直到将他送进一辆外表看起来十分寻常的四轮马车。

　　　　　　车厢里空间很大，摆了一张方几以及几个软靠垫，方几上固定着文房四宝，迎面还摊开着一份卷宗，约近百页厚，密密麻麻的写满了文字，方几下面则是同一样式的卷宗书册，足有上百本之多，整齐的码放着，车厢周围则铺设了一层厚实的羊绒，不显华贵却必定十分舒适。

　　　　　　虽然还没有看见他那张脸，刘小刁却已经对他有了十分深刻的第一印象，这人跟他一样喜欢舒适，对待事物的观点倾向于实用，并不在意表面的浮华，这样的人往往都极难对付。

　　　　　　一进车厢，刘小刁被轻轻放了下来，放下的时候因为角度的关系，依然只能瞧见他一段雪白的玉颈，以及光洁的下巴，线条柔美而优雅。

　　　　　　无双公子随后侧对着他，宽大的衣袖几乎遮挡住了整个身体，似乎张口吩咐了一句什么，他没有听清，随后马车就动了起来。

　　　　　　刘小刁张口无言，仰面朝天，只能看看车厢的顶棚，不禁担忧了起来。“他会拿我怎么样？”

　　　　　　“不用担心，那两个人就跟在车子后面。”

　　　　　　说完这句之后，整个车厢复又陷入沉寂，只能听见外面车轮碾地产生的声响以及不时的翻过书页的纸张摩擦声。

　　　　　　无双公子一手扶着卷宗、一手握着朱笔，几乎每翻过一页的同时，朱笔已在卷后书写。每看完一本卷宗，他都会抽出一张纸条，在上面写上点什么，接着将其放置在马车厢的窗台上，随手敲两下车壁，很快窗台的木板就会翻转过来，外面会传来一阵忙碌的脚步声，当窗台的木板还原的时候，唯独那张纸条已被人取走。

　　　　　　“黑魔谷外……合欢宗、天道宗……”外面不时会有人经过交谈，但隔着车厢，刘小刁听的断断续续，只大约知道他们是在谈论黑风教的部署。

　　　　　　当他翻开第四份卷宗的时候，马车一沉，似乎前面有人跳了上来，只听一个声音传了进来，说的是在枯牧野发现了几具无头尸首的事情，末尾还做出推断，死的人乃是魔教天道宗弟子。接着则是关于京城的几则消息，不过说话的人却换了一个人。

　　　　　　无双公子一边继续批阅，一边听着京城的消息，一边对对先前汇报的那人说道：“先前的报告有误，来增援黑风教的人马虽然打着魔门三大宗的旗号，但其中却不见任何女弟子，合欢宗那么多女人，不可能都待在马车里，还有天道宗四位护法这次一个也没有出现，枯牧野却离奇的出现了天道宗的死尸，我怀疑萧冠死后天道宗内部可能出了问题，魔教这次可能无力支援黑风教，你通知下去，让几个大派联手将黑风教那几个分舵端了，试探一下他们的反应。”

　　　　　　车厢外的男子听完以后立刻问道：“用不用留几个活的？”

　　　　　　无双公子头也不抬的说道：“不用。”

　　　　　　马车随即一轻，看样子，是人已离开。

　　　　　　“你叫什么？”无双公子仍看着卷宗，头也不会的说道。

　　　　　　“啊……”刘小刁深深吸了口气，方才发现自己又能出声了，道：“你是在问我么？”

　　　　　　无双公子这时又写完一卷，敲了瞧车壁，外面很快传来一个声音问道：“公子有何吩咐？”

　　　　　　只听无双公子依旧用那姣好的嗓音说道：“京城那个铁匠手艺不错，你们想办法把他弄到无双城来，记住不能用强，最好连同家眷一块接来，由城里负担他们以后的生活。魔欲岛那里戒备森严，容易失手，只需盯紧魏梁，看他什么时候出岛，见面的有那些人，最好每一个都能留下画像。”

　　　　　　刘小刁不由自主的瞪大了眼睛，虽然他以前也听说过诸如一心多用，天才……之类的，但总认为这些东西太过虚幻，所以当真正出现在眼前的时候，难免有些吃惊。

　　　　　　“车里除了你我还能跟谁说话？”

　　　　　　刘小刁怔了一下才意识到她对自己说话。只听无双公子继续道：“我可以不计较你先前借我的名声，但我最讨厌有人对我撒谎，所以接下来我问的问题，你最好都说实话。”

　　　　　　说这些的时候，无双公子随手从那叠卷宗中抽出一份，看也不看的放到了窗台的木板上，木板再次转动，那份卷宗也随之消失不见。只听其忽然略带严厉的说道：“上个月的账目有两处地方不清，一共有两百四十六贯大钱没有入库，其中的一百四十贯是用在两淮鸽房的联络，前一阵淮西凤城的江堤垮了，查一下运鸽的人是不是陷在了凤城，如果是的话，两淮的鸽房从下个月开始每月费用再追加两百贯，连续追加三个月，并且允许他们待三个月汛期过后将剩余的账目一同入库。至于剩下的一百零六贯是用在我的伙食费上，从青城山回来我都没吃几顿好的，问题多半出在新来的那个小厮身上，我当时也是缺人使唤才招了他，进了城就把他打发了吧。”

　　　　　　“是。”车外有人答道，一时并未有人继续上来。

　　　　　　刘小刁稳住心神。问道：“如果有些问题我不想回答你呢？”

　　　　　　无双公子微微颔首：“每个人都拥有秘密，如果你不是为了隐瞒什么，那么你可以选择不回答。”

　　　　　　“我叫黄子同。”

　　　　　　无双公子拿起一张素纸，提笔划了几下，然后道：“是这样写。俊苯纸提到刘小刁眼前。

　　　　　　刘小刁于是点了点头，无双公子于是将纸移开，继续问道：“你家在那里？”

　　　　　　“苏州。”

　　　　　　“你父亲叫什么？”

　　　　　　“我父亲叫黄芮兰。”

　　　　　　“苏州距离这里有上千里路，你怎么会到这里来的？”

　　　　　　“不想回答。”

　　　　　　“你是来干什么的？”

　　　　　　“不想回答。”

　　　　　　“那个黑小子虽然不认得你，但你是不是认得他？”

　　　　　　“不想回答。”

　　　　　　“无双剑你又是怎么得来的？”

　　　　　　“从一个乞丐手里买的。”

　　　　　　无双公子问到这里终于停顿下来，依旧敲了敲车厢壁，将刚刚书写好的纸条放了上去。

　　　　　　刘小刁飞快的看了一眼那张纸条，只见纸条上清一色的蝇头小楷，比城中印坊精印的书卷还要整齐清晰，并且从头到尾一字不乱。换做是他自己虽然也能做到，但想要一字不错并且写的如此整齐，那必须全神贯注才能办到，而眼前的人居然一边跟他对话一边还能写的这样流畅。

　　　　　　如果不是亲眼所见，刘小刁肯定是不会相信写下这些字迹的人同时还做几件不相关的事，不仅每件事都条理分明。绝无错漏，而且看到听到的每一件事都不会忘记，这简直可以称得上神仙中人了，至少凡人是肯定无法做到的。心中推测，刚刚那张纸条上面，写的大约同他有关，恐怕不久之后，苏州的黄家老宅就会迎来几位客人。

　　　　　　只见无双公子终于合上了书册，挂起了朱笔，看样子他的事情已经处理完毕，待他缓缓的把脸转过来的时候，刘小刁只觉得胸中一紧，终于明白先前那么多人为什么会全都鸦雀无声了。

　　　　　　“你真好看。”刘小刁愣愣的说道。

　　　　　　“你也不错。”

　　　　　　无双公子微微一笑，那笑容当即就让刘小刁沉溺了进去，任凭他两粒手指捻起他的下巴，使他微微抬首，下一刻那两片好看的嘴唇便压了上来。

　　　　　　“嗯嗯！”直到口中忽然一阵清凉，他才反应过来，不过此时他周身不能动弹，自然只能任人轻薄。

　　　　　　这一吻并不深，几乎浅尝辄止，刘小刁却觉得眼前突然变得水雾蒙蒙，整个身体几乎情动，正晕迷的时候，忽然听到对方深吸一口叹道：“好香！”

　　　　　　刘小刁瞬间清醒过来，心中赶紧默念口诀，收敛气息。

　　　　　　此时的无双公子几乎整个人都覆在他身上，只见他秀眉微拧，像是在思索什么，又好似神游，刘小刁被他望得一阵紧张，那只他忽然用手一拍，正巧拍在刘小刁臀上。

　　　　　　刘小刁惊叫一声，一下坐了起来。

　　　　　　“我能动了！”心下惊诧，无双公子的内力果然不俗，不用对穴解穴，只这么一拍便经脉尽舒。

　　　　　　“正巧我以前的小厮被打发了，你既谎称是我的书童，那就在这二当几天差吧！”说罢便打开车门下了车。

　　　　　　刘小刁这才意识到马车早已停下，整理了下褶皱的衣服，才刚刚从车里探出个头，就听见外面一阵震天齐吼“我等参见公子。”

　　　　　　马车之前，黑压压一片，俱是人头……

　　　　　　第五十七章 救人

　　　　　　作者有话要说：奇怪，JJ又抽搐了，明明更了居然不显示，才发现~~

　　　　　　见刘小刁楞在车门口，无双公子转身，竟主动将他抱了下来，却不想身后的人齐齐发出一阵吸气声，还伴随有一些小声的议论。

　　　　　　“都不懂规矩了么！”

　　　　　　说话的是一名年轻的女子，只见其容貌虽说不上十分漂亮，但仪态端庄，站在众人之首自有一派威严，听她开口，底下的人即刻噤声。

　　　　　　“殷娘，这是我刚收的小厮，连同车后那两个都安排在一起吧。”无双公子开口道。

　　　　　　“是，公子。”被称作殷娘的女子点头应是，看那态度恭敬带着距离，不像内府女眷，倒像是专司庶务之人。

　　　　　　“都散了吧。”无双公子看似随意的吩咐了一声，转身就走，在场诸人纷纷低头，即便他这样的态度，似乎仍对其十分尊敬。

　　　　　　无双公子莫非找了个女子当做管家？刘小刁心中疑惑，留在原地，等待殷娘朝他走了过来，两人一接近他才发现，这女子竟然比他整整高了一个头，怕是比寻常男子还要稍稍高些。

　　　　　　只听她开口冲刘小刁问道：“你叫什么名字？”

　　　　　　刘小刁答了以后，她点了点头，道了一句：“倒是好名字呢！”便开始自我介绍道：“我是无双城的管事，公子府里的大小事情都由我管，你同公子一样称呼我为殷娘即可。”态度和煦，听着就让人心生好感。说罢还塞给刘小刁一块半寸见方的细小玉牌，上面刻有无双城的标志。

　　　　　　接着她又向刘小刁介绍起在场的其他人来，原来这黑压压一片人马并非江湖人士，而是专门照顾无双公子起居的仆役，什么厨师，花匠，大夫，酿酒师……等等，直花了一刻钟才介绍完毕，其中居然还有不少娈童歌姬，个个都是少见的绝色，放到那家堂子里怕都能争一争头牌，但是他们却都排在各位师傅的末尾，似乎在此并无多少地位。

　　　　　　刘小刁能清楚的感受到，那帮人眼光中所包含的敌意，他当即也不甘示弱，挑衅似的瞪了回去。

　　　　　　正当众人散去，途径马车后面的一名婢女突然发出一声尖叫，刘小刁顺着声音望去，方才发现，弥小雾不知什么时候倒在了地上，此刻一动不动。

　　　　　　他急忙跑了过去，蹲下查看，此刻弥小雾身上的枷锁俱已除去，但各处的伤口却都迸裂，一看就知道是有人在除枷的时候故意施了重手，往来路看去，路上一点一点，竟然撒了一路的血滴。

　　　　　　殷娘同样也走了过来，随即向后招呼了一声：“张先生，请快来看一看。”

　　　　　　被唤作张先生的那位就是先前人群中的大夫，从外表看，似乎刚刚而立，一般来说年纪越大医术越高，寻常大夫如他这年纪，大约刚刚出师，但这人能被无双公子收在府中，那必然是有其原因的。

　　　　　　果然，那张先生一手搭脉，一手剪开了弥小雾身上的破布滥衫，随后从怀中掏出一个布包，包里装着一叠银针，飞快的落针，刘小刁从未看过如此快捷的手法，地上的血迹遂不再扩大，原本还在流血的伤口纷纷止住。

　　　　　　张先生随口报出一串药名，刘小刁听的云里雾里，等他说完才知道那是药方，一名童子转身跑了出去，紧接着几名仆役抬来了一具担架，在张先生的指示下将弥小雾放了上去，抬进了屋子。

　　　　　　刘小刁一路跟在后面，却被阻在屋外，见周围的人都忙进忙出，身旁只有厉蟾这个胖子痴痴傻傻的跟着，颇有一种被遗弃了的感觉，本想要趁乱离去，但看了眼弥小雾所在的房门，又止住了脚步。

　　　　　　时间很快又到了晚上。

　　　　　　刘小刁此刻隐藏在望风镇某处院子里的一棵树上，他已经在这里待了半天，一直跟着他的厉蟾则被他喂饱以后关在房间里面，他不是想要逃跑，而是心中的愧疚让他不得不有所行动。

　　　　　　院子里那辆囚车如今已经空了，他翻身从树上跃下，几步窜到了囚车下面，身体完全荫庇在了车身的阴影之中。

　　　　　　刘小刁再次等待了一会儿，确定自己没有被发现之后，提一口气，飞快的从车身窜至墙根，不多时就来到小屋门前。门前没人看守，只有一道外闩的门栓。

　　　　　　刘小刁用手指沾了沾口水，濡湿了窗纸，捅出了一个洞来。抵进看去，只见屋子里铺满了稻草，几个十二三岁的小孩子蜷成一团，坐在墙角，他们的头都埋在双膝间，看起来分外显得孤凄可怜。果然是这间屋子！

　　　　　　刘小刁悄无声息的掀起窗扇，只不过半个人的间隙，他便翻身而入。

　　　　　　那些个孩子听到响动，纷纷揉着眼睛抬头，只听刘小刁轻声的“嘘”了一声，道：“别出声，我是来救你们的。”

　　　　　　孩子们原本朦胧无神的双眼，一下子纷纷瞪大了起来。有几个还想要站起来。

　　　　　　刘小刁说：“别动，别动，都轻轻的，是那个黑黑的哥哥让我来的，都别出声知道了么。”

　　　　　　孩子们纷纷眨巴眨巴眼睛，点了点头。

　　　　　　刘小刁这才满意，道：“我现在出去把门打开，你们慢慢的，一个一个出来。”

　　　　　　孩子们再次点头。

　　　　　　刘小刁则原路从窗户钻了出去，拉开门闩，微微提着门板用劲，打开门时当真半点声响也无。

　　　　　　一共六个孩子，有男有女，虽然脸上都有些污迹，但看得出都是眉清目秀的样貌，他们一个接着一个钻了出去，刘小刁待他们出来以后，轻轻将门掩上，又把门闩原样插好，想了想取出那块玉牌贴着门板用力，直到留下一个明显的凹记才满意离去。

　　　　　　刘小刁随后领着孩子们钻到囚车下面藏好，低声对他们说道：“我现在去将那些大坏蛋引开，待会无论发生什么事情，你们都呆着不要出来，等我回来找你们。”

　　　　　　孩子们点头。

　　　　　　刘小刁舒了口气，钻出囚车，依旧是沿着墙角，往厨房摸去。

　　　　　　一路上，他避开了两个出来小解的龟甲门弟子，终于进到厨房。

　　　　　　厨房里，一个龟甲门弟子正拿着钩子为灶子除灰，一边除嘴里还一边骂骂咧咧。

　　　　　　刘小刁耐心的等他干完，待他终于离开以后，才从藏身的地方钻了出来，先将厨房里备下的柴火撒了满地，然后找出火折子四下点了，又摘下风灯，将里面的灯油一撒。

　　　　　　火头一下涨了起来，待烧得比较旺了，他才猛的将门窗打开，让浓烟涌出，随即扯开嗓子喊道：“厨房着火啦，快救火呀！”

　　　　　　不多时，龟甲门的院子里忽然热闹了起来，喊声四起，整院子的人纷纷往厨房的方向跑来，提水的提水，救火的救火。

　　　　　　刘小刁喊完之后依旧藏了起来，接着趁人群冲过，才悄悄往来路奔去。

　　　　　　重回孩子们藏身的囚车，刘小刁一见他们都在，当即露出一个笑容，道：“好了，现在都跟我走，一会儿跟着我喊。”

　　　　　　龟甲门此时这里全无看守，所有人都忙着救火，刘小刁堂而皇之的从院子的大门跑了出去，一边跑一边喊“着火啦，着火啦。”

　　　　　　外面的街道上早就聚集了一些周围的住户，大多都只远远的站着看热闹，见有小孩子跑出来，都以为是火势过来，不得不出来躲避，一些人甚至还主动避让开来，几个孩子而已，丝毫未引起什么注意？要说热闹，怎及得上火光冲天的热闹？

　　　　　　黑夜中的道路不比白天，刘小刁此刻又专挑偏僻隐蔽的小道，于是让孩子们手拉着手以防走失，费了一番功夫，总算平安返回到无双公子所在的宅院。

　　　　　　他叫门的时候，守在外面的无双城护卫俱都吃了一惊，不过待验过那块玉牌便都放行，竟连询问都无，直接放行。这倒让刘小刁微微有些奇怪，还有些担心，不过事情既然做了，他也不惧怕什么，就当还一次那黑小子的人情罢！

　　　　　　果然他回来不久，殷娘便寻了过来，但让刘小刁意外的是，殷娘非但没有表示任何斥责，反而送来了食物热水给那六个孩子享用。那些送东西的仆役侍女也都有些奇怪，每每经过刘小刁身边的时候，全都大有深意的望他一眼，便连那半夜里被人唤起的张先生前来为那些孩子查看的时候都未有丝毫不悦，反而还安抚了刘小刁一句。

　　　　　　“这儿有我等即可，子同还是先去歇息吧！”

　　　　　　这感觉非常奇怪，非常奇怪，刘小刁于是难得的经历了一个不眠之夜。

　　　　　　第二天自然是顶着两个发黑的眼圈起床，收拾一番之后总算能够见人的出现在无双公子面前，这时他心情不免有些忐忑，但谁知无双公子仅仅是让他跟着一块享用早饭。他自然是全无食欲，不久之后就听得门房来报，龟甲门主鹤庆生登门求见。

　　　　　　第五十八章 心思

　　　　　　一听龟甲门主找上门来，刘小刁越发的没有吃东西的心思了，整个在椅子上坐立不安，虽说心里其实并不十分在意龟甲门，他这样子其实是做给无双公子看的。

　　　　　　果然无双公子见他这样，便开口撤了早餐，让下人们端来茶水漱口。

　　　　　　刘小刁稍稍惊讶于无双城的讲究，象征性的过了过口便吐了出来，这时龟甲门的鹤庆生也走了进来。

　　　　　　鹤门主两鬓斑白，年纪花甲，但看他步履矫健，似乎身子仍然十分健朗，大约是练武的关系，脸上的皱纹比之那白发要少了许多，他大踏步的走了进来，当先看见刘小刁，微微一顿，随后双手拱起，冲无双公子遥遥一拜。

　　　　　　“老朽见过公子。”

　　　　　　无双公子端坐其上，举手虚浮，道了声“鹤门主不必多礼，看座。”声音平淡，看不出喜怒。

　　　　　　话音未落，立时有左右走上前去，抽了椅子，鹤庆生依言而坐，又抬眼瞧了一下对面的刘小刁，张了张嘴正要开口，却听无双公子主动问道：

　　　　　　“鹤门主这么早前来拜访，可是有事？……莫非是住的地方不够妥当？”

　　　　　　“当然不够妥当，昨晚上被我一把火烧了！……就是不知道烧了多少？”刘小刁恶意的猜想。

　　　　　　果然，无双公子刚一说完，鹤庆生的脸上就微微一变，以为意有所指，但看无双公子神色，似乎那关心又不似做伪，一时有些拿捏不住。

　　　　　　“住的地方……自然是妥当的。”鹤庆生展颜笑了笑，见无双公子面露疑惑，又接着道：“老朽这次来，是为了昨日之事赔罪来的。”

　　　　　　赔罪？刘小刁奇道，不是该来兴师问罪的么？

　　　　　　无双公子同样呵呵一笑，说道：“区区小事，还劳烦门主记挂，君羡并未放在心上。”

　　　　　　“差一点点便伤了公子的书童，岂是小事，刀剑无眼，要是有个好歹那怎生是好！还不出来，向公子赔罪！”最后一句，鹤庆生故意加重了力道。

　　　　　　门口这时传来噗通一声，正是双手被反绑在身后的丰济――也就是当日的那位丰堂主。只见其如今一脸灰败，全无昨日的与刘小刁交手时所展露的气势，他低垂着头，好似一夜之间便老了很多。

　　　　　　刘小刁见那丰济露出这样一副样子，当即也失了找他晦气的兴趣，这人明显来之前已经被人整治了一番，至于整治他的人……刘小刁抬眼望了望对面那个道貌岸然的白发老头，瞬息之间装出一副惶恐不安的样子从座位上站了起来。

　　　　　　“门主折煞子同了，子同昨日莽撞，还多亏丰堂主手下留情，要说赔罪，应当我来赔罪才对。”

　　　　　　无双公子看了他一眼，冲他所在的方向勾了勾手指。

　　　　　　刘小刁有些不太确定这是不是让他过去的意思，微微抬脚挪了两步，正当其他人都略微有些疑惑的时候，无双公子单手一招，他只觉得前方一股吸力传来，整个人便不受控制的往前跌去，下一刻便跌进了无双公子的怀里，在外人看来就好似他主动扑进去的一般。

　　　　　　“你啊！尽给我惹祸，这么不懂规矩，这次公子我可要好好罚你。”话音刚落，屁股上便被轻轻的拍了一下。

　　　　　　“唉哟！”力道虽轻，但刘小刁的感觉却好似被一大块冰给贴了一记一般，是以叫唤出声。

　　　　　　这副样子落到旁边的鹤庆生眼里也免不了老脸一红，微微咳了两声，掩饰过去。

　　　　　　无双公子这时单手搂着刘小刁在腿上，另一只手则又突然一掌挥出，带着锐气，丰济身上的绳索纷纷滑落。

　　　　　　这一手隔空落绳十分漂亮，非内力达到一定修为不可能做到，鹤庆生看在眼里，心下微惊，恰在这时，又听无双公子说道：“既然两边都有过错，那此事就算了吧。”

　　　　　　“就依公子所言。”鹤庆生说完，才发觉自己已经站了起来，这下自也再待不下去，领着丰济告辞离开，而自始至终，无双公子都端坐其上，只随口应了几句话而已。

　　　　　　刘小刁眼见鹤庆生离开，心里高兴的比了个也的收拾，正想从无双公子身上跳下，谁知腰上忽然一紧，又将他重埋了回去。

　　　　　　无双公子的胸膛比外表看起来要厚实很多，隔着衣物，能感受到那皮肤底下强劲有力的心跳，温热的体温传来他特有的气味，好不容易将身体撑起来，一抬头就发现，他正看着自己，那一双眼睛黑的深邃，只一眼就能让人陷落进去。

　　　　　　“这些天镇子里比较乱，就不要再出门了。”说完这句，无双公子就站了起来，在刘小刁返神之前人已出了门口。

　　　　　　……

　　　　　　床榻上，弥小雾微微动了动睫毛，片刻之后才睁开了双眼，想要动态，却发现浑身上下都没有力气，微微转头，发现他此刻身处一件陈设不俗的厢房内，再往下，他才发现在他旁边趴着一位身穿青白衣服的少年，似乎已经睡着，略长的刘海遮挡住了他的眉目，他刚刚抬手，想将那头发拨到一边，好叫他看清，谁知刚刚一动，那少年便醒了过来。

　　　　　　“啊呀，你个笨蛋，可算醒了。”说罢不及弥小雾回答，转身便跑了出去。边跑还边叫道：“张先生，他醒了……张先生，他醒了……”

　　　　　　速度虽快，似一阵风一样，但弥小雾还是看清了他的样貌，正是那一日出手救助自己的少年，听刚刚的口气好像早就认识自己，并且还很熟的样子，可他想来想去，怎么也记不起在哪儿见过，更别说熟识了。

　　　　　　不多时，那少年拖着一个三十出头的中年男子走了进来，那中年男子挎着药箱，一脸苦笑，在少年的催促声中，为弥小雾搭脉，片刻之后点了点头道：“到底是少年筋骨，身子就是好哇。”言毕，掏出笔来，写出一张方子，交到那少年手上。

　　　　　　“照我这方子煎药即可，可别像上次那样添别的东西。”竟又特意嘱咐了一句。

　　　　　　“我知道啦！”少年吐了吐舌头，转身飞快的走了。

　　　　　　弥小雾依然云里雾里，不明所以，他甚至连眼前的所在都弄不清楚，只能开口求助。好在，眼前的这位张先生是一位健谈的，从头到尾仔细交代了一通，总算了解开了他的疑惑。

　　　　　　“这么说来，真要多谢无双公子了。”弥小雾道。

　　　　　　那知他刚一说完，张先生便摆了摆手道：“要没有子同，我家公子哪儿会救你，这两天也都是他亲手在照顾你，你还是多谢谢他吧！”

　　　　　　再次询问过后弥小雾才知道，原来刚刚跑出去的那名少年名叫黄子同，不但救了他的命，还有那六个孩子。

　　　　　　与此同时，书房。

　　　　　　无双公子坐于书案之后，左右两侧照例堆满了一册册书卷，在他右侧也有一张桌子，桌子上堆了十几个圆筒，桌子后面坐着一名女子，正是殷娘，只见她一个一个的将圆筒拆开，取出里面的纸条，然后将纸条上的内容朗读出来……

　　　　　　“苏州房传来的消息：黄府位于藕园东侧，童子巷北，屋主黄芮兰乃当地富商，常年在外行商，于十一年前从刘家购得此地，黄家育有二子，长子子同，次子子风……据说兄弟二人都拜了名师学艺，并不住在苏州。”

　　　　　　“停！”

　　　　　　无双公子手上的朱笔同时也停了下来，放下以后才道：“知道他的师傅是谁么？”

　　　　　　殷娘摇了摇头，见自家主人微微皱眉便开口说道：“公子还是有些怀疑子同公子么？”

　　　　　　无双公子闭目思索，半晌才摇了摇头开口道：“他出现的太巧合了！你把他这些日子都干了些什么，再给我说一遍。”

　　　　　　殷娘于是点了点头，从桌上拾出一小本子，翻开来，上面逐条记录了刘小刁这几日来的行为，每条记录后面都标有时间，有些还有注解，某些细节描述之详细，就是本人来看了恐怕都要惊叹！

　　　　　　殷娘逐条逐条读了下来，幸好记录的时日还不算长，不然恐怕光读就读老半天，半个时辰读完之后，殷娘也忍不住为自己倒了杯茶，润润嗓子。

　　　　　　无双公子却依旧还在沉思。

　　　　　　殷娘这才有些吃惊起来，她家公子一向是杀伐决断，何曾为某件事情犹豫不决过，看着看着便有些不忍起来，大好青年，正是脚踏江湖，声歌逍遥的时候，却为了一座无双城，整日眉头深锁，于是她开口道：“公子觉得子同少爷如何？”

　　　　　　“我？”无双公子闻言终于睁开了眼，眼中竟有一丝迷茫，反而问道：“你觉得他如何？”

　　　　　　“子同少爷不单心地善良，人也长的俊俏，府里难有不喜欢他的，龟甲门那件事情虽然有利用公子的嫌疑，但也是出于好意，那一把火烧的虽旺可也未害得人命，更难得的是他还会做点心，那个叫做‘蛋糕’的点心味道还真的不错呢！”殷娘说着说着便轻轻笑了起来。

　　　　　　无双公子听着同样露出了笑容，难得的失了继续处理公务的心思，道：“那就叫他给我做一份送来吧。”

　　　　　　第五十九章 夜袭

　　　　　　弥小雾醒了，刘小刁反而清闲下来。无他，怕被认出来。如今他身处敌营，一不小心给识破身份，那可不是闹着玩的，可无双公子又不许他出门，于是乎，在这不大的府邸里面，两人的见面次数一下子增加了许多。

　　　　　　“我饿了，去拿些点心来。”

　　　　　　“倒茶。”

　　　　　　“再去烧一壶……”

　　　　　　“去吩咐厨房做点宵夜。”

　　　　　　“再倒一杯……”

　　　　　　于是府里的人，经常能看见刘小刁手里拿着不同的东西，往无双公子所在的房间进进出出，看见的人俱会心一笑，统统绕开行走，只因殷娘早就吩咐下来――“不许帮忙。”

　　　　　　所以每当刘小刁忙不过来想找人分担的时候，总是一个人影都瞧不见，开始几回他还以为是自己运气太差，但次数多了，他总算也察觉出些许味儿了，只当是无双公子故意折腾自己，便寻思着消极怠工起来。

　　　　　　“怎么去拿个点心去了这么久？”

　　　　　　“这么不当心。”

　　　　　　“太咸了。”

　　　　　　“没有味道。”

　　　　　　“好了，好了，别收拾了。”

　　　　　　于是乎，下人们突然觉得，自家公子的火气好似忽然大了起来……

　　　　　　当月十五，三十六派所有人马终于齐聚望风，原本只有数千人的小镇，一下子多了好几倍的人马，一下子热闹了起来，这些人要吃要喝，要玩，周边的生意人自然望风而动，原本连接外面的一条石子小路，一时间车水马龙。

　　　　　　就连无双公子也突然变得忙碌起来，上午来个门主，中午来个帮主，下午再来个舵主，形形色色的江湖人物，一茬接着一茬的前来拜访。

　　　　　　既然做了书童，刘小刁自然闲不下来，有人来了都要左右伺候着，虽说大多数时候只需站在无双公子身后，但迎来送往，几声招呼总要打的，而一旦打了招呼，那接下来收些个见面礼也就顺理成章了……

　　　　　　“既是丘帮主的好意，你就收下吧！”

　　　　　　“这么贵重的礼物，还不快谢谢司徒门主。”

　　　　　　“雪山莲子能筑基养气可是不可多得的好东西，你还不赶紧送送唐先生。”

　　　　　　“……好，好，那我代子同谢过了。”

　　　　　　所谓吃人嘴短，拿人手短，借着无双公子的面子，刘小刁可算是礼物收到手软，甚至于有一个寨主来的匆忙，见同行的人都准备了礼物，索性直接塞给刘小刁几张尚宝通的银票，回去打开一看，竟全是一千贯的大票。于是乎，这枯燥无味的站桩活，也变得不那么枯燥无味了，至于之前耍的那些个小动作，也统统恢复原样，试想从一个人身上得了那么多好处，总不能还处处耍小心眼罢！无双城的属下们总算舒了一口气，自家公子总算不常发火迁怒了。

　　　　　　又过了两日，无双城主季无凡到了。

　　　　　　说起这位季无凡，乃是无双公子的异母大哥，上一代的无双城主是个风流种子，正经妻妾就娶了七位，可惜子嗣上却相当艰难，总共也就生了这么两个儿子，季无凡因为早出生了两天，所以才当上了城主。

　　　　　　为此，相当多的人大叫可惜，倒也不是因为季家大哥平庸，事实上在武林新崛起的新秀中，季无凡无论品貌武学，都堪称排的上号的，全只因为他的弟弟季君羡太过优秀。

　　　　　　按照刘小刁的话来讲，那简直就是个怪物，跟无双公子相处的时间越长，这种感觉就越明显，他相信那位从小一路被比较到成年的无双城城主对于这件事的认识，肯定比他更加深刻。

　　　　　　果不其然，季无凡到达的当天，第一件事就是来拜访无双公子，谈话的时候连夸带捧，连一旁的刘小刁也落了不少好话，自然也少不得再收一回礼，任谁见了这场面，都会夸一句“兄友弟恭”！

　　　　　　季无凡没有留宿，亲热完毕便领着人马匆匆走了，据说晚上有一场三十六派都要到场的晚宴，必须由他主持。待他一走，刘小刁少见的看到无双公子叹了口气。

　　　　　　要兄弟两个真要感情不错，何须做这些表面功夫！刘小刁恶意的想着，至少在这件事情上，他是完全站在无双公子这一边的，那位兄长大人！似乎在气量上有些狭隘呢！

　　　　　　“子同，子同。”

　　　　　　“啊！”

　　　　　　刘小刁突然反应过来，这才发觉无双公子不知道什么时候已经站在他的身侧，微微吃了一惊。

　　　　　　“小东西，在想些什么那？”此时的无双公子语气有些戏谑，但却不会使人生气，反而让人觉得放松。

　　　　　　“没，没想什么。”刘小刁急忙答道。

　　　　　　“这几天把你拘坏了吧，整天魂不思属的。”无双公子抬手捏了捏他的小脸，轻轻摇晃，意外的丝滑水嫩，不小心便多留意了些。

　　　　　　刘小刁当然不会乐意被这样对待，抬手将他挡了，皱着眉疑惑道：“公子都忙完了么？”要照前几天，无双公子多半还在处理那些卷宗呢。

　　　　　　“大哥一来，那些东西便不用我来操心了。”说完伸了个懒腰，低头对刘小刁说道：“想不想出去玩玩？”

　　　　　　刘小刁自然是求之不得，谁曾想刚点了下头，手便被牵了过去，他抬首望了望无双公子的侧脸，心中疑惑，后者察觉到了他的视线，回了个大大的笑脸，手上扔不放松，微微使劲便拉着他向外走去。

　　　　　　无双公子那张脸本就是极好看的，笑起来更美，只不过刘小刁来这那么多天了，极少看见他露出些笑脸，要细数的话，拢共不超过三回，起初他曾有些暴殄天物的感觉，如今看来，又觉得他还是少笑为好。

　　　　　　浑无所觉，刘小刁便被牵着出了大门，门口的护卫本想行礼，但发现是这样一种状况后，果断的假装视而不见。

　　　　　　出去以后，刘小刁几乎可以说立刻大吃一惊――如今的望风镇跟半个月前比起来，已经变得面目全非，即便已经是夜晚，街道上仍旧显得热闹非凡，数不清的小贩将摊子紧挨着排列过去，哪儿还见到当初那副萧条样子，其中大多卖的是夜挡熟食，食客门可以从这家吃到那家，想要什么只需吆喝一声，便立刻有人送来，不远处挂着几个大红灯笼，一群人居然在排队。

　　　　　　什么东西那么好吃，竟然需要排队？于是刘小刁开口道：“我们去哪儿看看吧。”用手朝那一指，谁曾想就在这时段，一名姑娘搂着一个男子从那红灯笼下走了出来，临分手还一副打情骂俏的姿态，门外排着的长队俱伸手占些便宜，那女子非但不骂，反而笑脸相迎，扭着腰回了楼里。

　　　　　　刘小刁这才意识到那是家妓院――一家新开的妓院。

　　　　　　再回头看向无双公子，果然刚刚的笑脸不再，手上被用力的紧了两紧，身子一转，选了个相反的方向走去。

　　　　　　一出来就闹了这么大一个乌龙，刘小刁也自觉无脸，干脆闭口不言，浏览起改观以后的望风镇来。

　　　　　　既有了妓院，自少了不了赌场，愿意来这儿接生意的姑娘毕竟不多，但能开得起场子的江湖人此刻却是不少，所以这赌场在这儿，可以说遍地开花，几乎每隔几步路，便可以看见一家，并且无一例外，俱都人满为患，但凡江湖上滚打的趟子手就没有一个不好赌的。

　　　　　　既是赌博，自然有输有赢，这输的多了，自会有不认账的，不长的一段路途，光见得着的纠纷就看见了不下五起，其中有两起还动了刀子见了血，眼见这一幕，无双公子默然的摇了摇头。

　　　　　　无双公子没有停留，一路走出了小镇，将混杂的喧嚣一股脑抛在了脑后，终于走到无人的所在，对着星空仰天长叹。

　　　　　　“公子为何叹气？”刘小刁于是问道。

　　　　　　无双公子并未立刻回答，而是拉着刘小刁寻了块草地坐了，继续仰望星空，过了半晌才开口说道：“子同你知道么，三十六派聚在这里，每天光吃就要吃掉三十三万钱，合三百三十贯，这还不算他们用的玩的，所有的花费最后都要记在无双城的账上。”

　　　　　　刘小刁心中默算，他们来了足有半个多月，那岂不是已经花了四千多贯！加上其他开支，怕是已经超过万贯。

　　　　　　须知这里形容某人富裕，多用“腰缠万贯”来形容，一万贯的开支，无论对那个门派，都是一笔不小的开支，恐怕三十六派当中的大多数都拿不出这一笔钱，而无双城显然还有能力继续支撑下去，难怪江湖上都传言无双城豪富，果不其然。

　　　　　　“父亲临走前让我好好辅佐大哥，可如今……”无双公子依旧望着天空，似乎是在喃喃自语。

　　　　　　刘小刁坐在他的旁边，侧面看去，竟忽然觉得眼前这个男子有一种说不出的疲惫与失落，让人忍不住便想要安慰他。于是刘小刁将另一只手也覆到了他的手背上，这完全是下意识的举动，他从无双公子哪儿得了那么多的好处，总得有所表示，如果连人家心情不好，安慰一下都不肯，那无疑太不够意思。

　　　　　　下一刻，刘小刁便发现他整个人都落在了对方的怀里，无双公子一下抱住了他，而且还搂得很紧，除此之外，并无进一步的举动。

　　　　　　刘小刁暗叫一声“好机会！”魔欲心法悄然发动。如今的无双公子心防松动，正是掌控他的大好时机，如果说合欢宗的瞳术用的是主动诱惑的法门，那魔欲宗走的就是趁虚而入的路子，功法运行，连刘小刁自己也不知道，此刻他的身上，一股异香正慢慢散发出来，受到这两种双重影响，无双公子原本绷紧的身子在不知不觉中软化下来。

　　　　　　刘小刁自然察觉到他身体的变化，一只手悄悄的探至他腋下，轻轻触摸，缓缓而上，目标正是无双公子咫尺之外的后背心脉。

　　　　　　忽然砰的一声，远处一朵礼花爆开，在天空中化作飞散的流星，接着是第二朵，第三朵……

　　　　　　“这是……？”无双公子当即清醒了过来，他回头一望，只用了一息时间便反应过来，大叫一声，“不好！”便拖着刘小刁爬了起来，没走几步便看见望风镇的东北角窜起一阵火花，不多时，西北角也一样烧了起来，风助火势，不过片刻功夫，天空便被染红了。

　　　　　　第六十章　刺客

　　　　　　望风镇的东西两个方向同时有人放火，不用想也知道，这必定是黑风教干的好事，专挑了今日无双城主与三十六派聚会的时候，各派群龙无首，火势一起，顿时混乱不堪。

　　　　　　刘小刁甚至还能够想到后招，倘若向时雨足够狂妄，在大火吸引了大部分人注意的时候，派遣黑风教精锐突袭聚会会场，将那些门主帮主一锅端了，这就有意思了。随即微微一愣，倘若说擒贼先擒王，如果他们还选择对付无双公子？

　　　　　　刘小刁正思索到这儿，忽的腰间一紧，两脚离地，一柄螺旋状的刀片从他的眼前堪堪擦过，只差毫厘就能在他脖子上开出一道口子。

　　　　　　无双公子反应迅捷，脚下一踩，翘起两粒石子，看似轻轻一踢，石子便先后射向那回转的螺旋刀，只听叮的一声，第一发石子中的，螺旋刀改变了轨迹，并且飞行起来也似乎有些无力，正待第二发石子就要将其击落，谁知从远处微光一闪，又一柄一模一样的旋刀飞了过来，正巧往先前那柄刀身上一撞，不单躲过了第二发石子，两柄刀更又加速回旋起来，并且一左一右向无双公子所在的地方袭来。

　　　　　　刘小刁刚刚躲过一劫，一身冷汗还未消退，但见那刀影再次袭来，在夜色中忽隐忽现，左右摇摆，仅仅两个方向却好似能将退路全都封死，想要躲避也不知道往哪儿逃。

　　　　　　“别动。”耳边一阵轻声，刘小刁只觉得自己整个人都陷在他的怀里，只微微侧身了半步，两柄刀在其前后交错而过，便是连一丝衣袖也未沾到。

　　　　　　“躲的好！再接我一招。”

　　　　　　黑暗中有人叫好一声，还是跟先前一模一样的武器，不知道从哪儿又射出两柄，同样跟早先的两把撞击，四把刀这次分作四个方向攻来。

　　　　　　刘小刁自问，如果全力施展轻功，有八成的把握能够逃出攻击范围，可谁知抱着他的无双公子依旧不动，眼睁睁的看着回旋刀袭来，在最后关头，刘小刁忍不住闭眼，只感觉抱着他的无双公子先往左侧动了一下，又往右侧动了一下，睁眼一看，意外的发现仍然处在原地。

　　　　　　“阁下耍得这手杂技，倒也尚可，可否改日往我无双城表演一番，价钱好商量，表演一次一百钱如何？”无双公子道。

　　　　　　“好，我看你还能躲过。”那人似乎被刚刚无双公子所说的话语激怒，黑暗中一下又多出十二柄回旋刀来，连同先前的四柄，天空中一下子出现了十六柄，看起来遮天蔽日，环绕着慢慢接近，好似再无回旋闪躲的余地。

　　　　　　“公子……”刘小刁想要催促，以为无双公子又像先前两次玩惊险刺激，却不想后者咬着他的耳朵说了句“别怕。”瞬间便使得他身子软了。

　　　　　　随后无双公子轻轻一笑，如第一次一般踏出一枚石子，用力一踢，石子犹如飞蝗，霎时便击中了最先袭来的那柄回旋刀，迫使它改变了方向。

　　　　　　“哼，你脚下可没几块石头了。”那个声音又再响起，听起来似乎颇为得意。

　　　　　　刘小刁赶忙低头一看，确实地上光秃秃的多是泥土，适合飞射的石子寥寥可数，可周围那些回旋刀却已经将他俩限制在一个极其狭小的范围内，稍稍移动便有可能被刀刃割伤。

　　　　　　谁知无双公子却是毫不在意似的，非但没有准备任何应对，还将原本抱在怀里的刘小刁放到了地上，口里数着：“五……四……三……二……一！”

　　　　　　话音刚落，异变突起，先前被无双公子改变了轨迹的第一柄回旋刀突然一个晃动，撞上了另外一柄与它相邻的刀刃，而第二柄刀受到了冲击同样也改变了方向，很快又撞向了第三柄……接着第四……第五，拢共十六柄刀无一幸免，最后竟接连往同一个方向坠下。

　　　　　　“怎……怎么可能！……啊！”随着一声惨呼，声音戛然而止。自始至终刘小刁连那人的面也未见到，无双公子竟然早就发现了他的藏身之地，并且只用了一粒小小的石子便破解了对方引以为傲的回旋刀大阵，并且还利用那些刀刃，反过来对付那人自己。

　　　　　　这样的心智，这样的手段，刘小刁一时间竟然有些后怕，觉得刚刚幸亏没有下手，不然的话，搞不好就跟那人一样的结果。

　　　　　　啪啪啪……旷野里竟忽然有人鼓起掌来，循声望去，却是一名锦衣公子，金冠束发。轻衣裘带，左右两只织锦麒麟靴上，居然还各缀了一颗桂圆大小的白色珠铃，走起路来叮铃叮铃的，在这夜空下尤其引人注目。

　　　　　　“在下路野，闻名不如见面，无双公子请了。”青年远远便停下脚步，深施一礼道。

　　　　　　“原来是黑榜上排行第三的‘珠铃寒雾’相必刚刚那位便是排行第九的‘回旋刀’柳不头吧！倒不知黑风教出了多大的价钱，请你们二位来取我性命。”无双公子说的云淡风轻，不知有意还是存心，将刘小刁挡在了身后。

　　　　　　路野摊了摊手，眼中闪过一抹异色，寒声道：“公子刚刚这话却是错了，不是二位，是三位才对。”

　　　　　　话音未落，周围变化又起，刚刚还清清楚楚的旷野，忽然间降下一片大雾，渐渐的雾气越来越浓，头顶月影星光黯淡，很快就要伸手不见五指。

　　　　　　刘小刁手掌一热，原是最后一刻，无双公子又再握住了他的手掌，这时周围已变得白茫茫一片，什么都看不见。

　　　　　　那铃声继续响着，一下一下，极有规律，但听起来那声音的源头却好似忽近忽远，让人辨别不清方位，他这才明白为什么那人的外号叫做“珠铃寒雾”了，能在杀手榜排行第三的家伙，果然有一手本事。

　　　　　　“区区一座迷阵，便想困住我么？”无双公子道。

　　　　　　“如果是其他人入阵，在下只需准备好弓箭即可，最多是枉费几支箭矢。”路野顿了顿笑道，声音依旧忽远忽近，“但对公子，恐怕三箭之后便可以脱困而出了，所以在下的任务便只是维持阵法运转，取公子性命，自有他人来做。”

　　　　　　刘小刁听着心悸，黑榜杀人几乎从无失手，只是不知道这些夜行刺客对待目标以外的人物能否宽宏大量！正这样想着，当前的雾气一阵涌动，突然翻滚了起来，他知道那必是周围有人接近，搅起气流的缘故，不及反应胸口便是一疼。

　　　　　　“呃！”

　　　　　　所幸无双公子反应更快，在那条棍子后劲即将头体而入的前一刻，拉着他抽身飞退，可即便这样，刘小刁也疼的眼泪直冒，这算是他到目前为止遭受的第二严重的罪过了。

　　　　　　“原来是使疯魔杖法的盲和尚，想不到十方丛林的有道高僧也会加入黑榜！”无双公子少有的讥讽道。

　　　　　　“阿弥陀佛，世间苦难无穷尽，但亡一人便可度十人。”雾气中传来一个中气十足的老声。

　　　　　　刘小刁忍不住破口骂道：“你个假仁假义的臭和尚，江湖传言你接济贫苦，哺育孤幼，原当你是个好人，想不到暗地里竟干这种拿人钱财，替人消灾的勾当！”这倒并非胡说，在今天以前他确实是这样认为的。另外他还有一重想法，这盲和尚名声不错，并非邪派中人，跟他晓以大义，说不定就化敌为友了呢，至于黑风教的计划，那与他有何干系，于是继续道：

　　　　　　“大师还是趁早回头是岸，倘若想要接济贫苦，我家公子亦可，保准比你自己干好上千倍万倍。”

　　　　　　“我不入地狱，谁入地狱。”

　　　　　　疯魔铁杖再度袭来，刘小刁跟无双公子手中都没带兵刃，血肉之躯自然无法抵挡，况且身陷这大雾之中，便是想要抵挡也要能看得见才行呀，是以只能不停后退。

　　　　　　一退再退。

　　　　　　刘小刁脚下一个踉跄，惊讶的发现自己已经踩入一道田埂，铁杖袭来，无双公子只能抱着他施展轻功向后飞跃，再落地的时候，脚边又多了几块岩石，他们逃的快，那两人追的也快，只听那铃声也变得急促起来，不过片刻功夫，盲和尚的铁杖又再次袭来。

　　　　　　刘小刁只得跟着无双公子不停的辗转腾挪，一刻都得不到停歇，这架打的着实窝囊，几乎可以用抱头鼠窜来形容，起初他还能根据起雾前对周围的那点印象做出规避，但随着脚下的地形越来越变得陌生，再想躲避就完全只能仰赖身旁的无双公子了。

　　　　　　自始至终无双公子都牵着他手，大约是为了防备他走失，不知道什么时候起交握的方式已经变成了五指相缠。

　　　　　　一边躲避攻击，一边还要护得刘小刁周全，自始至终，无双公子的面上仍一滴汗水皆无，反倒是一路跟着他的刘小刁有些真气不继，额上显了一层薄汗，他心里明白，真气早晚有用完的一刻，这样一直用下去，早晚有一天会被盲和尚追上。与其一直跟无双公子在一起等死，不如两人分开逃命！堂堂杀手榜上顶尖的杀手，不会跟小小一个书童过不去吧！决计是不会先攻击他的。况且只要他们解决了无双公子，他逃不掉还可以表明身份，想来那些杀手也不至于会赶尽杀绝。

　　　　　　刘小刁于是立即开口道：“公子你放开我吧，你一个人应该能逃出去的。”

　　　　　　无双公子的面上随即有了些微诧异，只可惜他此刻看不见刘小刁的表情，不然的话他恐怕立刻就会失望，不过此刻他还是颇为感动的，手上非但没有松开，反而更紧了紧。

　　　　　　刘小刁没想到说了之后竟然造成了反效果，急的叫道：“公子……”

　　　　　　“想不到在这儿还能见到一出主仆情深的好戏，其实你们大可不必这样，分与不分你们都脱出我的迷阵，在我看还是待在一起的好，死的也痛快。”路野在外笑道。

　　　　　　“是么！”

　　　　　　无双公子轻轻一言，让路野的笑声乍然而止。

　　　　　　刘小刁只觉得忽然间两人移动的速度快了许多，开始他还能勉强跟上，但不久之后他就只能紧挨着无双公子的身子，借力而行了。而从这一刻开始，先前一直如影随形的铁杖竟很长时间不见踪影，反倒是前方的铃声渐渐清晰，虽然依旧是那样忽远忽近，但比之先前那种缥缈，要好上许多。

　　　　　　“阁下的轻功似乎还有待提高啊！”无双公子忽然道。

　　　　　　让刘小刁意外的是，刚刚还趾高气昂的路野竟意外的默不作声。

　　　　　　又过了一会儿，无双公子忽然向前方一拳捣出，紧接着一声闷哼，瞬息之间周围景色大变，雾气消散，还原出先前旷野的景色，不远处的小镇依旧火光冲天。

　　　　　　刘小刁低头一看，这才发现路野此刻正半趴在地上，一手撑地，一手捂着胸口低头干呕，显然刚刚那一拳挨得不轻，好半天才抬头问道：“你……呃……你是怎么知道我的方位？”

　　　　　　“将这里周围都走了一遍，你能躲的地方有限，多试几次自然就知道了。”无双公子轻松的道。

　　　　　　路野听到这样的回答，一时间竟噎住了一般，看了眼手边流经的河道，好一会儿才不可思议的问道：“莫非……莫非你将这儿周围的地势都记在了脑里！故意将我引到河边？”

　　　　　　只见无双公子依旧轻松一笑：“这有何难！”

　　　　　　就在这时，刘小刁发现路野脸上的骇色消褪，转而露出一丝微笑……

　　　　　　刘小刁急忙抬头，发现此时的无双公子脸色铁青，膝下一弯，半跪了下来，在他的后背上，赫然插着一支羽箭。

　　　　　　原来刺客并非三人，而是四人。

　　　　　　说时迟那时快，刘小刁猛得抬起一掌，向依旧笑着的路野隔空击去，随后接着这股反作用力，往无双公子身上一扑，噗通一声，两人一同坠入河中。

　　　　　　这一份当机立断，让人完全不及反应。

　　　　　　路野短时间内连挨了两下重击，内力轻功本就是不他所长，蜷在地上猛咳了两声，接连呕了两口精血才缓过劲来。

　　　　　　“你还好吧！”一双鹿皮短靴出现在他的眼前，来人手持一把一人多高的长弓，披着狼皮，一副大漠游民打扮，后背的箭盒里却只插了三四支羽箭，虽出声询问，却无一丝一毫出手帮忙的意思。

　　　　　　“还死不了。”路野答道，说完从怀里掏出药瓶，倒了两粒红丸出来服下，一会儿之后，苍白的脸色才重又恢复红润，这时才发觉来人并未远离，当即骂道：“你愣在这儿干嘛？还不快去追。”

　　　　　　“阿弥陀佛，看来老衲来迟了。”不远处，一个拄着一杆铁杖的光头和尚，一步一步行来，只见他走的时候，不住用铁杖在前探索，两只眼中只见眼白，显然双目无光。

　　　　　　待盲和尚走近，持弓人这才说道：“我不会水！”

　　　　　　……我是分割线……

　　　　　　黑夜激流。

　　　　　　刘小刁一手用衣服卷了块石头，一手托着无双公子在河床上缓慢而行，因害怕下游有人埋伏，所以他不敢顺流而下，只能逆着冰冷的水流，艰难而上，他内力先前消耗甚巨，所以每过一段时间便要上浮换气，可谓行的缓慢，走的艰难。

　　　　　　好在在河的上游，支流繁多，如之前五通派驻地那样的浅滩有不少，他寻了一处距离望风镇较近的，将无双公子拖离上岸，由于怕在泥地上留下足迹，他索性脱了衣服代替绳索，将无双公子吊上了临近河边的一棵大树。

　　　　　　这一番动作，又使得他出了一身大汗，夜风一吹，不由的瑟瑟发抖起来，心里更是将黑风教上下都骂了个遍。就在这时，手上一暖，竟是无双公子又覆上了他的手掌。

　　　　　　“你受了伤，还动什么真气。”

　　　　　　由于处境特殊，刘小刁这时也多少显露出一些平时习气，这一副卸掉伪装的姿态，倒全让无双公子看在眼里，黑夜中他那双好看的眼睛一直睁的大大，一直没有移动分毫，偏偏映入他眼眶中的那个人，还全无所觉。

　　　　　　刘小刁并非是没有警惕，相反夜晚的他已经是前所未有的警惕，只不过单单防备外来的威胁就耗费了他全部的精力，事实上他此刻是相当矛盾的，因为一旦他目前的状况被黑风教的人发现，所造成的后果实在无法预料，可让他动手把无双公子干掉，又十分之下不了手，更何况就在不久之前，两人还刚刚共过患难，无双公子对他可谓是十分维护，自始至终都没有抛下他不管，这多少也让他有一点感动。

　　　　　　就在两人怀着各自不同思绪的情况下，他们终于迎来了天明。

　　　　　　天亮意味着暗处的危险远离，同样也意味着他们更容易被人发现，至于发现他们的是黑风教还是无双城，那就只有天知道了，他刘小刁可没有无双公子那过目不忘的本事，如今的他只是大概的知道望风镇所在的方位罢了。

　　　　　　刘小刁原本身上穿的那一身衣服如今已经破的不成样子，但作为一条绳索它还是完成了它的使命，稍显粗鲁的动作似乎碰到了无双公子的伤口，让他微微皱眉，那好看的柳眉靠在一起的样子，衬着那张脸竟也别有一种风致。

　　　　　　刘小刁暗地里感叹了一番，将他背了起来，刚一抬步脚下竟一阵刺痛，低头一看，原来不知什么时候，他那双鞋子已经不翼而飞了，略一思索他就明白了，多半是沾了河泥躺在了河床底部。

　　　　　　他的脚掌生的纤细，比宸风的还要小上一号，无双公子那一双天足，他的鞋子自然是穿不起来的，就在这时，头顶一只乌鸦嗷叫着飞过，他浑身一个激灵，也不知是畏是冷，一咬牙，就这么走了……

　　　　　　望风镇内，殷娘不停的忙碌着，昨天晚上黑风教发动夜袭，先是四处纵火，然后趁着混乱，大肆杀人，三十六派可谓损失惨重，各处的损失不停的报到了她处，可偏偏找不到无双公子的影子，他心里担心着急，面上却还要摆出镇定自如的样子，所以当听到回报，得知公子返回的消息时，总算是松了口气。急忙前去迎接，她一直记得那时的情景，少年满身狼狈，浑身上下的衣服都破破烂烂的了，两只□的双脚更满是血污，在他的背上，她家公子人事不知的伏着，一支半折的羽箭还插后背上。

　　　　　　才走进院子，少年就支撑不住，倒了下来。

　　　　　　“张先生，快去请张先生……”她急忙大叫起来……

　　　　　　第六十一章 用间

　　　　　　黑风教夜袭望风，无双公子重伤归来，三十六派门人弟子死伤惨重，这让誓师讨伐黑风教的无双城颜面无存，无双城主季无凡誓言报复，可黑风教至此之后龟缩不出，黑魔谷终年不停的罡风又生生阻挡了他们复仇的刀剑，无奈之下，季无凡只得下令派人在黑魔谷周围四处查探，企图寻找到一条入谷捷径，结果捷径没有找到，派出去查探的人马第二天又有好几颗人头，被挂在了望风镇的牌楼上。

　　　　　　在这期间，重伤的无双公子却脱出众人的视野，在望风镇十五里外的一处庄园休养。

　　　　　　庄园的厨房里，一阵嬉闹声传出来，厨房里陆续有人散去，从望风镇前来送柴火炭火的伙计不由好奇的向在厨房门口歇息的师傅们问道：“怎的这么热闹？”

　　　　　　问话的那伙计身材粗壮，但脸上却未见什么炭黑，看起来并不像寻常的烧炭工，他询问的时候，恰巧来了一位到厨房取食物的无双城护卫，那伙计赶忙躲避。

　　　　　　“你站住，干什么的？”护卫的警惕性却高，一把将他拉住问道。

　　　　　　“疼！疼！啊！啊！”许是那护卫手劲太大，那伙计一被抓住手臂就露出一副吃不得痛的模样，一边哭叫一边露出一副告饶的样子。

　　　　　　“小罗松手，快松手，人家没练过武，你快捏坏人家啦！”

　　　　　　说话的正是厨房的大师傅，远远看到，赶忙过来阻止。因他在无双城烧得一手好菜，所以一直跟随在无双公子身边，寻常无双城的护卫见了多很恭谨，所以那护卫当即也放了三分力，又见自己抓的这人看似长的壮硕，但原来竟是个一捏就坏的绣花枕头，心里也七八成的以为自己抓错了人，讪讪的松开了手。

　　　　　　“这是前些日子新来的，送炭火的伙计，以后可别认错了。”大师傅赶忙解释了一遍。

　　　　　　那护卫见周围厨房的人眼神都有些埋怨，落在心里面上自然也有些挂不住，只得继续强撑着问道：“以前那个呢？”

　　　　　　“之前那场大火，没啦！”那大师傅见那护卫还待强撑，而那伙计则被吓得畏缩躲闪的样子，忙又补了一句：“是殷总管挑的人。”

　　　　　　那护卫这才把脸放了下来，忙道了两声对不住，问厨房的人取了午间的饭盒，这才又拉了大师傅悄悄问道：“子同少爷上回做的那个‘冰糖’您那儿可还有剩下的？”说罢悄悄塞了一吊大钱过去。

　　　　　　大师傅嘿嘿一笑，道：“又想拿着去哄姑娘吧！等着！”

　　　　　　护卫得了两块冰糖，欢欢喜喜的走了，在他背后，先前被他欺负的那个送炭伙计则眼露凶光，扛着一捆柴火在走到无人看见的角落时，对着他的背影狠狠的吐出一口口水。

　　　　　　“柴不够了，再添些。”厨房里少年清脆的声音响起。

　　　　　　“来了！”伙计高声应了一下，从角落跑了出来，提了只装炉灰的桶，快步走了进去。

　　　　　　厨房里很乱，不过整个空间中都充斥着一股奶香味，闻着就让人食欲大开，先前说话的少年坐在一张轮椅上，一手支撑着下巴望着窗外，随手将一个竹筒扔到了他的桶里，口中说道：“这刚做出来的，味道不好，你拿回去吃吧！”

　　　　　　伙计迅速的扒开炉子，口中一边道谢一边将桶装的满满的，然后起身离开。

　　　　　　……

　　　　　　中午时分，无双公子房中。

　　　　　　“这是什么？”无双公子半倚在床上，拿着手中外面一层黑，里面白，看起来又不像棉花，抓在手里松松软软的东西问道。

　　　　　　“你吃不就行了，哪儿那么多废话！”刘小刁笑道。

　　　　　　眼见无双公子将东西吃下，他立刻又挑了挑眉道：“怎么样，味道不错吧！”

　　　　　　“很软，有点甜，你说的这叫什么？”无双公子又吃了一口，手里吃完还不满足，又去取盘子里的。

　　　　　　“面包啦，这叫面包。”刘小刁索性从轮椅上小心的下来，一屁股挪到床上，将盘子拿到他的面前，以方便他取用。

　　　　　　“你的脚还没好么？”无双公子觉得渴了，拿起杯子喝了一口，里面装的是牛奶，同样是刘小刁为他准备的，牛奶里除了加了些糖还放了两片薄荷，这样喝起来就不那么腥了，还有一种清凉的味道。

　　　　　　刘小刁抬起腿，翘了翘脚尖，少年人特有的柔韧展露无遗，将其中一条腿笔直的竖到天上，仰着头查看起上面敷好的药草，甚至还伸长脖子去闻了闻，边说道：“其实已经不疼了，不过张先生让我把药草多敷两天。”

　　　　　　无双公子一副了然的样子点了点头“是我让他这么做的。”

　　　　　　“咦？”刘小刁疑惑的转过脸，腿依旧竖在天上。

　　　　　　“那样不会留疤，以后也不会结茧子。”无双公子主动解释道。

　　　　　　刘小刁没想到答案会是这样，一时间楞在了那里。

　　　　　　无双公子看他露出这一副表情，心里倒微微有些气恼，抬手抓住他的脚踝，微一用力把他掀了个跟头。

　　　　　　刘小刁没有准备，啊的一声倒在了他的身上，想要爬起来反击，但由于意图太过明显，另一只脚又被抓住，一个用力，又是一个跟头，不过这次却是横着翻的。

　　　　　　“可噩！你就这么对待你的救命恩人的？”刘小刁趴着质问道。

　　　　　　无双公子听完却不为所动，道：“你明明是我的书童，把自己家受伤的主人背回来不是天经地义么，再说你也已经讨要过酬劳了，我可不欠你什么了。”

　　　　　　刘小刁趁他说话间又试图挣了挣，但没能得逞，便不再徒费力气，放软身体与他辩道：“俗话说滴水之恩，当涌泉相报，更何况那家的公子，会这么对他家书童的。”

　　　　　　无双公子紧接着大笑：“那好，我们接下来就做些公子会对书童做的事。”坐起一捞，将刘小刁抱到自己怀里。

　　　　　　刘小刁本感觉两脚一松，正想重新坐起来，谁知道屁股一空，一下就落进无双公子的怀里，察觉到他的意图当即左冲右突。

　　　　　　在无双公子看来，怀里的少年扭来扭曲，活像一条蛇成了精，他当即把这一想法说了出来。

　　　　　　刘小刁随即“呸”了一口，质问道：“你见过蛇精么？”

　　　　　　无双公子点头“见过。”

　　　　　　刘小刁明知他在胡说，却也停止了动作，顺着他的话问道：“在那里见的？蛇精长什么样子？你倒是说说。”

　　　　　　无双公子将他往身上抱了抱，调整了下姿势，搂着他的腰道：“最近常能见着，蛇精都长的很漂亮，皮肤很白，眼睛很亮，腰很细很细，腿也很长。”

　　　　　　刘小刁笑道：“你胡说，蛇哪儿来腿，蛇只有尾巴。”

　　　　　　无双公子顺手解开他的衣带，抚摸着他细腻的肌肤，动作却很轻柔，却突然间伸进了两腿之间的位置猛的抓住，然后贴近他的耳朵道：“既然是蛇精自然是会修炼的，道行深了，自然就长出腿来了。”

　　　　　　刘小刁身子一下软了，任凭他另一只手在周身上下游移，不住的喘息，又重新在他怀里扭动挣扎起来，翻来覆去。

　　　　　　无双公子却笑道：“你看，就算没有尾巴，还是蛇的样子。”

　　　　　　刘小刁有些分不清楚明明知道他是在开玩笑，但快感一波一波的涌上来，不能抑制的扭动。快乐与痛苦，只不过是对方动动手指的功夫，渐渐的呼吸越来越急促，房间内开始回荡起他自己那抑制不住的呻咛声来，最后随着一声尖叫，他软到在了无双公子的怀里……

　　　　　　“公子，这是今日需要处理的……”殷娘恰在这个时候走了进来。

　　　　　　刘小刁惊诧，无双公子同样不慢，抬手便将底下的床被掀了起来，将两人一同裹了起来，堪堪露出头脸，身体愈依然保持相拥的姿势。

　　　　　　刘小刁刚刚舒服过，只觉手脚发软，又许是惊吓的关系，身子一阵阵的抖，要不是殷娘的突然出现让他警醒，不然几乎舒服的飘飘然不辨东西南北。

　　　　　　“属……属下……告退！”殷娘几乎是落荒而逃。

　　　　　　门再次关上，刘小刁的脸红红的，倒不全因为是害羞，大部分还是因为兴奋过后的红潮，加上被子底下那湿汝的感觉，急忙想将衣服重新穿好。

　　　　　　“别动……让我好好闻闻。”无双公子突然说道。

　　　　　　刘小刁心中一跳，赶忙想要离开，但无双公子两手在他腰上扣的死死的，只能眼睁睁的看着对方在自己胸前深吸一口。

　　　　　　“果然！”

　　　　　　“什么果然。”

　　　　　　刘小刁默念口诀，挣扎的更凶了。

　　　　　　“没什么。”

　　　　　　周身一松，无双公子松开了扣着的双手。

　　　　　　刘小刁赶忙从被子里爬出来，慌忙系好腰带，略带戒备而又有些疑惑的望了过去。

　　　　　　无双公子被他的眼神逗笑，指了指身上的伤处道：“你好了，公子我可还没好那！”

　　　　　　刘小刁微微舒了口气，心里不知是失望还是高兴，接下来两人如往常一样，开始处理起公务，这一堆殷娘拿来的卷宗中，只有小部分是无双城的庶物，大部分是三十六派的主事人写来的问询。

　　　　　　季无凡在望风束手无策，眼看时间一天天过去，即便无双城有钱也不能这样白白浪费，但他又不好意思主动前来询问对策，于是只能借各门派掌门主事之口，无双公子看过之后会一一回复，只是他如今不能书写，一切皆由书童代劳，而刘小刁自然是默默的将有关回复都记在了心里。

　　　　　　“五日前，双刀门于黑魔谷西北三十里拦截了一批运粮车队……”

　　　　　　“四日前，十横帮于黑魔谷东南二十里处拦截了一支驮队，运送的全是腌肉……”

　　　　　　“三日前，龟甲门运粮队，于黑魔谷东北遭遇黑风教袭击，粮食被截，十三名龟甲门弟子受伤，三人伤势严重……”

　　　　　　“两日前，……”

　　　　　　“昨日……”

　　　　　　第六十二章 情动

　　　　　　流泉淙淙，一条尺宽的溪水纵跃着流下山去。此处是山庄不远处的一处山涧，刘小刁脚伤好了以后，不经意间发现了这里。第二日故地重游，倒把无双公子也带了过来。

　　　　　　刘小刁在前，无双公子在后，忽然后者一个箭步将前者揽在身前，手掌捂着嘴带到一棵大树后面。无双公子将一根手指竖到唇边做个噤声的动作，倾耳细听好久，遂再松手，牵着刘小刁往树林深处走去。

　　　　　　一声甜腻的呻吟忽从林中传出，尾音颤着挑向高处。

　　　　　　刘小刁脸色一红，没想到竟能在这儿撞到有人办事，一时间犹豫不绝不知该不该继续前行。无双公子却是轻轻一笑扯住他往林中走去，嘴里小声道：“莫不是有人从山上摔下来了，咱们快去看看。”

　　　　　　刘小刁明知他是胡扯，但手被牵着一时挣脱不开，自己也并非不那么好奇，便做了个顺水人情，脚步上后来居上，还微微快了些许。

　　　　　　拨开拦路的枝杈，穿过层叠的树丛，越近溪边，山石渐渐多了起来，泥土越来越少。

　　　　　　阳光照在溪流旁山石上坐着的两人身上，那二人都全身□，不着寸缕。正对着刘小刁他们的是名长相英武，身材魁伟的男子，此刻他将两手撑在身后支撑着身体的重量，双腿大分，脖颈后仰，一副欲仙欲死的模样。一名长发披拂至腰际的女子正骑在他身上耸动，女子双腿修长，肌肤如玉，随着身体的耸动发出长长的叹息般的甜腻呻吟声。

　　　　　　刘小刁乍一见这激战正酣的模样，喉咙一干便咽了口唾沫下去，正注目间，前面那男子似有所察觉，他下意识的想要躲避，脚后一退，便踩上了身后的无双公子。

　　　　　　他这一踩，反应还算及时，急忙收力，自己却险些失去平衡，两人撞在一起自然发出一阵响动。

　　　　　　女子似乎发觉了什么，撑着男子的肩膀想要站起来，却被男子按了回去。这一抬一起之间，倒也使得刘小刁看清了，那肌肤如玉吟声如醉的人竟然不是女子，而是一名少年。年纪约莫比他略大一些，但显然也未成年。

　　　　　　正颠鸾倒凤快活无边的男子按着少年的肩膀，往刘小刁和无双公子所在的地方望了一眼，眉眼微挑，深吸一口大气，身下越发的凶猛动作起来，那少年被他顶的如扁舟入了汪洋，一串呻咛破碎成了颤音，再无余力兼顾其他，足足持续了一柱香的功夫尤未停歇，几乎让刘小刁觉得叹为观止起来。

　　　　　　就在这时，只听那男子忽然含笑道：“当阳正日，云淡风轻，如此良辰美景，只该销魂一忘忧愁。好朋友何必掩在树后，叶影重重，不如来这石边小憩，看得更加细致分明。”

　　　　　　刘小刁被这一口突然吓了一跳，抬首后望，无双公子却握了握他的手，亦朗声笑了一声道：“兄台有所不知，有些事情，不分明恰有不分明的妙处。”

　　　　　　那少年听完更加羞不可抑，将头整个埋进男子的肩膀。男子却不依他，将他两条纤腕折到身后，强迫他仰起脖颈，展露出周身的线条，叫的愈发难耐。

　　　　　　“你们不冷么？”

　　　　　　一声诘问，大煞风景。

　　　　　　男子顿时哈哈大笑一声，就着交合的姿势将少年掀翻在地。用力猛刺，少年霎时被顶弄的尖叫连连，搂住男子宽阔的肩膀。随后男子抱着少年着地一滚，跌进溪水之中，击起水花一片。

　　　　　　原先那块大石这时恰巧挡住了视线，只见石下伸出一只白皙修长的手紧紧抠住石头，痉挛似的伸开又合拢，哗哗水声、急速喘息、忽高忽低的呻咛交织在一起，刘小刁顿时觉得与无双公子交接的掌心渐渐湿了，也不知是自己的还是他的，又滑又腻难受的要命。

　　　　　　“在下就不打搅兄台雅兴了。”

　　　　　　无双公子微微一扯，刘小刁当即又绊了一下，起步时竟忘了先迈出那一条腿，无双公子见他这样流连，索性一把将他扛起，抱着往来路而去。

　　　　　　“好热……啊！……热……啊……”溪水中的二人自然并未停歇，在这空旷的山涧传出好远，引人心动。

　　　　　　但刘小刁他们所不清楚的是，在岩石背后的那名少年此刻却并未如他想象中那般欢愉，此刻男子与他俱皮肤通红，原本沾浮在两人身上的水珠则渐渐缩小，直至消失不见，在周身化作缕缕白气，蒸腾直上。

　　　　　　渐渐的少年支撑不住，柔弱的动作试图逃跑，但持久的欢爱耗尽了他的体力，男子只轻轻一拖，便将他重新拉回到水底，冰凉的溪水似乎多少缓解了一些他的不适，但情况并未好转。男子就着他换了个姿势，依旧禁锢住少年的两条手臂，面面相对，动作愈发狂猛，少年不多时便颤抖着一泄如注，但这丝毫未到尽时，他迷离的双目渐渐化作恐惧，只无奈身子不听使唤，最后，终于在不知道第几次的极顶中失去了意识……

　　　　　　男子接着抱着少年从溪水里走了出来，重新回到大石之上，低头看了看两眼些微有些翻白的少年，抬手输入一屡真气，少年微微一咳从晕迷中醒了过来，但下一刻又因为太过疲惫而睡了过去。

　　　　　　男子微微失望的摇了摇头，对着虚妄的空气好似自言自语道：“这也算函碧馆的头牌！不是说都习过武的么？这么不经使唤，送回去，送回去。”

　　　　　　“教主的真炎气，自不是寻常人能够消受的，属下遵命。”空旷的石头旁，三名眼部绘着烈日图腾的蒙脸男子忽然出现，其中两人用衣服将石上的少年稍稍裹好，抬起便走，很快就消失在了山林之中。余下那人单膝跪地，一副听候差遣的模样。

　　　　　　“刚刚那个可是无双公子？”

　　　　　　“正是。”

　　　　　　“另外那个小家伙就是魔欲宗的刘小刁吧？几年不见，我都认不出他来了。”

　　　　　　“正是，最近多亏了他传回的情报，黑风教才能接连伏击得手。”

　　　　　　“这臭小子装的还挺像。”男子顿了顿，又继续说道：

　　　　　　“可据我近日来的观察，黑风教自己也折损不少人马，留守黑魔谷的三位护法如今一死一伤，十三个分舵主更是折了一半，偏偏向时雨那个老傻子以为铲除了几个小门派还挺得意，我看此役过后，黑风教恐怕要元气大伤了。”

　　　　　　“教主所言极是，据属下查探，三十六派这次损失极大，倒是无双城的人马一直没有动静。”

　　　　　　男子闻言大笑，他身上的水滴此刻早已被他火热的躯体蒸干，随意的披了间衣服穿了，却不系衣带，就这么袒露着前胸从石上跃下，看起来粗豪，但却别有一番潇洒。

　　　　　　“季无凡我已经见过，中人的资质，护家守财兴许还行，妄图开拓必然血本无归，倒是刚刚那个无双公子不好对付，你看见没有，我言语激他，他毫不所动，据说之前已经有不少老家伙都坠在他手里，这样一个不露破绽的人当真是少见，不好对付，不好对付呀！再给他十年，不！五年的功夫，恐怕武林中谁见了他都要避其锋芒。”

　　　　　　“教主的意思，他此番是故意……”

　　　　　　未及那人说完，男子即挥手止住话头，想着无双公子之前离开的方向说道：“是不是故意，再等等就一切都清楚了。”

　　　　　　随即两人一齐转身，俱轻功卓绝，一阵风声过后，踪影全无。

　　　　　　这边厢，刘小刁被一路扛回了山庄，山庄内的护卫仆役沿途一见了他们，无不走避。饶是他脸皮尺厚，也经不住这么多人的异样目光，挣扎的想要从无双公子的身上下来。

　　　　　　他一挣扎，响动自然更大，知道的人也就更多，这样一来，即便无双公子原本想要放他下来，此刻也是不能了，沉了脸径直将他扛进了书房。

　　　　　　书房的门一关，两厢僻静，刘小刁这时也不闹了，主动噤了声音，只不知道无双公子会如何处置自己，没来由的心里倒生出一股忐忑而来。

　　　　　　无双公子将他放了下来。

　　　　　　“公子？”

　　　　　　刘小刁正还疑惑，忽然间，无双公子一下擒住他的双唇，猛的啃咬起来。他初时一惊，嘴上一疼，正要推拒，下一刻手腕就被捉住，猛的向外一扯，使不上劲，随后腰上一股大力袭来，强迫他仰起身体向上，脚尖点起，口津交缠。

　　　　　　“嗯！公子。”

　　　　　　初时的惊讶过去，刘小刁不再抵抗，自然的放松身体，腰线越发柔软，无双公子同他亲吻了片刻，便两相抵着额头稍作休息，两人不约而同的咽下口中的津液，吐出一口热气，同时觉得干渴难耐。

　　　　　　刘小刁心下微安，看样子不单是他受了刚刚那两人的影响。

　　　　　　无双公子将他搂在怀里，随便挑了张椅子坐下，两人相对无言，无双公子留在腰间的那只手在他背后不住摩挲，带着勾引挑动。

　　　　　　刘小刁心头不受控制的砰砰直跳，回想起刚刚山中见到的那一幕，刹那间有些心驰神往，不由自主，着了魔似的主动贴上前去。

　　　　　　坐着的无双公子如画一般的微微翘起嘴角，长长的睫毛轻轻一颤，眉眼微弯，一副似笑非笑的样子注视着他的一举一动，这反而让他不好意思起来，只做了一半即停了下来。

　　　　　　刘小刁忽然觉的无双公子这样好似是在等他出丑一般，当即心头火起，心想你若不想何必要来逗我，两边嘴唇一撅便要退缩，可就在这时，下巴突然被一只手捏住，托起来。

　　　　　　无双公子依旧似笑非笑的看着他说：“咦！这是怎么了，生气了？”不待他回答，便又压了上来，一遍遍浅尝辄止。

　　　　　　直把刘小刁弄的口干舌燥，心烦意乱。

　　　　　　“愿意吗？”无双公子突然开口询问，眼神炯炯，鼻息喷人欲化。

　　　　　　刘小刁想不到他竟然将这种事张口问了出来，还说的即隐晦又直接，让人不好回答。

　　　　　　“什……什么……愿意……不愿意……的……”

　　　　　　嘴唇再次被封住，灼热的吻夺去了他的呼吸，正极力维持着胸间的空气时，腰间却是忽然一松。

　　　　　　古时候的衣服，全赖腰身那一根衣带，穿穿脱脱，总绕不开它，偏偏刘小刁平时最恨穿起来繁复的衣服，所以历来穿戴简单，到了这里无双公子又特地关照，手下的裁缝师傅自然尽心设计，所以刘小刁周身上下，只束一根衣带，也仅有一根衣带。

　　　　　　无双公子缓缓的解开他的衣服，最先□出来的是光滑的肩膀，白的透亮，随后更多的肌肤露了出来，刚一接触到外面的冷空气，让他不由的绷紧瑟缩了一下，但很快又在那双手指的轻轻拂动中放松下来。

　　　　　　外衣被直接扔在了地上，里衣则被褪到了腰间，长裤直接落到了膝盖，两条光溜溜的修长的大腿一左一右的分开在两边。

　　　　　　书房外不时的有下人走过，即便他们不发出声音，但偷过纸窗的倒影，依然清晰可辨。

　　　　　　这样青天白日的，在书房里□身体，只要房门一开便会让人看到，而刘小刁也十分清楚，此刻的房门是根本没有落锁的，而无双公子关门的时候，插销也完全没有插上，倘若这时候有人推门进来……

　　　　　　无双公子的手这时移到了他的胸前，似乎十分流连那两枚小小的凸起，似乎觉得那两粒因为寒冷而俏立起来的乳珠十分可爱，每每还用指甲轻轻刮弄，让刘小刁不得不难耐的咬住下唇，身子不安的微微扭动。

　　　　　　“公子……公子……”他颤抖着抓住无双公子的肩膀。

　　　　　　声音媚惑蚀骨，无双公子凑上前在他颈间深吸一口，然后张口便咬上了他的脖子，先是轻咬，再是吸吮。

　　　　　　渐渐的刘小刁脖子以下的肌肤羞得泛起粉色，两条腿总不住的摩擦并拢，微微抗拒，却又不由自主的回应着。无双公子的吻从上而下，迫得他跪直大腿，将身体竖了起来，同样这也使得原本坐着的两片后臀抬了起来。

　　　　　　“啊嗯！”

　　　　　　一不小心，声音泄露。

　　　　　　无双公子立刻停了下来，微微抬头注视着他的眼睛。刘小刁被他看得脸颊滚烫，十分后悔自己刚刚没能忍耐得住，恰在这时，无双公子又抬手扶起他的一条腿，也不知有意无意，在他臀部腿根子处又摸又揉。

　　　　　　“很舒服？”

　　　　　　“坏蛋，你别问啦！”

　　　　　　无双公子轻笑，这时刘小刁全身的就靠一条膝盖支撑了，倘若没人扶着一下子便会倒在地上。

　　　　　　他的脸更红了，张了张口，却是吐气如兰，舒服的半个字也说不出来。

　　　　　　就在这当会儿，一指轻轻探入，刘小刁目眦一惊，双腿就要并拢，可他却忘了先前的处境，自然是倾斜一歪，幸亏无双公子手臂用力，将他整个搂了回来，方不至于酿成惨剧，但这样剧烈的动作，也使得那根先前侵入的手指，一下子竟尽根没顶。

　　　　　　感受到身下菊蕾的猛的扩张，刘小刁只觉得身体又疼又麻，一下被顶得两腿发软，禁不住的颤抖。

　　　　　　无双公子却是半分不待他歇息，趁着刚刚的开拓，手指在那秘洞里进进出出，饶是刘小刁之前许久不曾滋润，那里也渐渐的分泌出一丝丝湿滑的液体出来。

　　　　　　□既然已被掌控，刘小刁此时不由得吟叫连连，媚眼如丝。双腿不由自主的张得更开，急促的呼吸硬是把屋内吹满了淫靡的气围。眼见刘小刁被挑逗的兴起，情丝弥漫，时候已到，便是连无双公子自己也已不耐，一边正待挥戈直入，一边则咬唇拧眉，想要忍受刚刚进入时的痛楚。谁知就在这个当口，书房的大门被人一推而入……

　　　　　　第六十三章 心生妒

　　　　　　作者有话要说： 累死爹了，居然说我是坏人，哼！本来想上肉的，现在决定延后延后！~~

　　　　　　进来的人漆纱扑头、身上穿着灰绿锦袍，袍子的边缘处以金线织成，但图案却是两只体态狰狞的八爪蜘蛛，穿着这样一身衣服，来人却偏偏是一名女子。

　　　　　　无双公子秀袍一抖，将刘小刁裹在身前，无奈那袍子不够巨大，遮掩不了全部的春色，加上此刻他的手指还留驻在刘小刁的体内，所以两人不得不维持一个奇怪的姿势。

　　　　　　“你来干什么？”无双公子不悦道。

　　　　　　刘小刁慌忙想将自己掩藏起来，想穿好衣服从无双公子身上下来，可这时候越是忙乱，越是处理不好，遮了上面挡不住下面，偏偏眼前的无双公子还不甚配合，那根手指死活不愿出来。刘小刁被他弄的进也不是，退也不是，十分难受。

　　　　　　“听说你受伤了，所以我特地前来看望一下我未来的夫君。”女子开口说道。

　　　　　　那声音让刘小刁听起来十分熟悉，顿时心念电转，带些惊诧的明白了女子的身份――盘江鬼王！

　　　　　　鬼王冥乌罗竟然是个女的！这个消息实在是太劲爆了！他还记得就在数月前，传出无双城与鬼宫联姻的消息，本以为会是鬼王的女儿或是鬼宫出身的女弟子，实在没想到竟会是鬼王本人。

　　　　　　而且最要命的是，刘小刁曾经在鬼王面前表露过身份，虽说这么长时间过去了，但难保这位女鬼王不是个记性好的，倘若当场将他拆穿，那他此前的谎言统统都要被人发现，一旦被人怀疑，以无双公子的本事，估计也不难查出他的魔教出身。

　　　　　　好在，他刚刚没有回头，并未在这位女鬼王面前露出颜面，而无双公子又及时的将他遮掩起来，于是他立即乖顺的蜷缩起身子，装作害羞的样子，宛如一只小猫一样将自己埋进无双公子的怀里，表面上一副人畜无害的样子，其实心里面早已经心惊胆颤。

　　　　　　无双公子果然安抚似的拍了拍他的后背，稍稍换了个位置，将他搂在身侧，底下那根手指总算是抽了出来，脱离开身体的刹那，引得他又是嘤呢了一声。

　　　　　　“我早就说过，我是不会娶你的。”无双公子这一番动作似乎毫不避讳，拒绝的意味十分明显。

　　　　　　冥乌罗将一切都看在眼里，但却毫不在意，自己找了张椅子坐了下来，自顾自说道：“有我鬼宫的帮助，无双城必然能够称雄于西北，你为什么要拒绝呢？况且，我们的婚约，是你父亲在十几年前就订好了的，你们中原人不都讲究‘父母之命，媒约之言’的么？”

　　　　　　无双公子冷冷一哼道：“哼！你们鬼宫何不是想利用无双城重返中原武林呢！”

　　　　　　冥乌罗轻轻一笑，看起来似乎胸有成竹，一副不愁你不答应的姿态，突然之间，单手往刘小刁的后背轻轻一点。

　　　　　　刘小刁整个就好似被针扎了一下一样，身子一挺，微一停顿，随即胸膛起伏，额头冷汗直冒，两手握住自己的脖子，那样子就好似溺水之人即将窒息了一样。

　　　　　　“你！……”

　　　　　　无双公子随即出手，点了刘小刁身上数个大穴，但他很快发现，这没有丝毫作用。不知鬼王用了何种手法，竟使得一个人顷刻间无法自主呼吸。

　　　　　　刘小刁难受极了，窒息的恐惧倘若当真经历起来，滋味远远超过想象，他一手抓住自己的脖子，恨不得掏出自己的喉管，另一手则死命的抓紧了无双公子的衣襟，意识逐渐远去，眼角泌出乞求的眼泪。

　　　　　　无双公子一时束手无策，只能两眼关切的看着他。“你对他做了什么？”他恶狠狠的质问道。

　　　　　　“公子是答应，还是不答应呢？”冥乌罗迎着他的目光，对视的毫不畏惧。

　　　　　　无双公子眼中闪过一丝迟疑，一点踌躇，最后竟化作狠绝。

　　　　　　刘小刁心头一惊，似乎明白了他的意思，无双公子智计无双，是绝不会遭人算计的，他不会答应。

　　　　　　正当刘小刁陷入绝望的时候，身子猛的一颤，后背被扎过的地方传来一阵酥麻，仰头倒抽一口，心肺起伏，他总算又能够呼吸了。

　　　　　　“太好了，你没有答应，这我就放心了。”冥乌罗说罢，又轻轻笑了起来，他的笑声十分奇怪，不似寻常女子，倒似饕餮的夜枭，听的人毛骨悚然。

　　　　　　刘小刁一身大汗，将身上薄薄的里衣湿透，他低着头，急促的喘息着，表情淡漠，看不出是喜是忧。当无双公子脱下自己的外衣披在他的身上，他也仍然默默不语，即便无双公子出言安慰，他也似乎仍未从惊惧中苏醒过来，全无反应。

　　　　　　见他这样，无双公子心疼不已，以为他受了惊吓，急忙吩咐下人去请山庄内的张先生，并且吩咐为他准备沐浴更衣。

　　　　　　待刘小刁走后，无双公子转身狠狠的瞪了一眼面前的女鬼王。

　　　　　　鬼王冥乌罗却是不以为意，一派轻松的说道：“公子放心，这只是鬼宫的小把戏，要不他的小命，除非……”

　　　　　　“除非什么？”无双公子问道。

　　　　　　冥乌罗笑了笑道：“除非你为了他答应娶我！”

　　　　　　无双公子闻言拧着眉毛摇了摇头，只得将话题岔开，又问道：“城主将这处地方告诉你，总不是让你来逼婚的吧？”

　　　　　　“当然不是，我来是为了告诉你一个消息。”

　　　　　　“什么消息？”

　　　　　　“三日后，乃是天狗食日之期，黑魔谷内的风障会全部消失，正是一举铲除黑风教的时机。”

　　　　　　鬼王冥乌罗的突然到访，使得原本平静的山庄，激起了一片绮涟，一直随侍公子身边的子同少爷再次受伤，更又激起了山庄内众人的一片联想，有人说是因妒伤人，也有人说是因情自伤，刘小刁离开书房时衣衫不整的样子又恰巧被路过的婢女看见，各种传言甚嚣其上，但无论是那一种说法，都改变不了事件的主人公连夜逃离这里的决心。

　　　　　　刘小刁早早的推说身体不适，熄灭灯火，实际上却是在悄悄收拾行装，准备跑路。不比从前，如今他的身家堪称丰富，除了那柄一直由他保管的无双剑，那些门主帮主送的礼物便装了整整一包，为行动方便，他不得不忍痛割舍了掉其中的一些比较笨重的东西。待得夜深人静，众人安歇以后，他悄悄的溜出房间。

　　　　　　子时刚过。

　　　　　　弥小雾收功吐纳，自被无双公子收留到达山庄以后，他一直在房中练功养伤，如今伤势终于痊愈，运功三十六周天后顿觉气息迅达，通体舒畅，内力竟隐隐然又上了一个台阶。

　　　　　　忽然，头顶上的窗户被人轻轻敲了两下，弥小雾起身一看，居然是曾经救过他的少年――黄子同！

　　　　　　少年朝他勾了勾手指示意他出来，弥小雾不晓得他葫芦里卖的是什么药，半是好奇半是疑惑的走了出去。

　　　　　　“子同少爷？”弥小屋靠近道。

　　　　　　刘小刁这次出逃，行了一半又折返了回来，此时他穿了一件月白罩衣，披散着墨染般的长发，柔和的月光像是镀在他的身上，额头一层薄汗，散发出些微香气，显的朦胧又撩人。

　　　　　　刘小刁恼他声大，咬着唇一拧他的胳膊。

　　　　　　弥小雾不明所以，忍着疼痛，抬头露出一副询问的表情，只见眼前的少年纤纤柔荑一比，正对着他的心口，又在耳畔作势吵嚷，竖指抵唇，要他安静一些。

　　　　　　那手指伸出来葱白细致，跟他自己粗硬的手掌简直天壤之别，弥小雾一时神炫，似恍惚在哪儿见过，鬼使神差的点了点头。

　　　　　　刘小刁同样点了点头，将脸凑至其耳畔，小声说道：“这里不方便说话，你跟我来。”

　　　　　　弥小雾只觉忽然间香气扑鼻，身体立时起了反应，□隔衣厮磨，热流滚沸，耳际满是自己“噗通，噗通”的心跳声，久久不停，人却呆立不动。

　　　　　　刘小刁知他木讷，但也未想到一些日子不见，竟会木讷到这种程度，当下也懒得同他废话，抓住他的手臂一拉，拖至墙边，当先一跃，小手一撑，忽如蜻蜓点水、蝴蝶沾花，轻轻巧巧地掠至瓦上。脚尖一点，几乎声息，如乳燕投林，顺着墙柱一溜烟滑了出去。

　　　　　　“喂……你……”

　　　　　　弥小雾唤之不及，忙手脚并用飞荡过去，他功力日深，翻个墙倒也轻轻松松。

　　　　　　依旧是先前的山涧，刘小刁一路将弥小雾引到了这里。月光下，流水孱孱，他不由放松轻笑道：“这倒是个偷情幽会的好地方。”

　　　　　　“你把我叫到这里来干嘛？”弥小雾没好气的说道。

　　　　　　刘小刁却因为他的突然出现而吓了一大跳，似乎没有料到他能这么快就跟上，随后重新上下打量他一番，忽的出手扣住他的脉门，查探起来。

　　　　　　弥小雾只觉手腕一凉，一道阴寒之气蜿蜒而上，体内的真力本能的运转排斥，迎着那股外来寒气便冲了过去。

　　　　　　刘小刁只觉手上一股大力传来，便把持不住，被震退开来。

　　　　　　“你……你想干嘛？”弥小雾惊问道。他抚住手腕，由于之前一路上屡遭磨难，多少也明白了江湖险恶，眼前的少年虽然救过他一次，但随后又对他不理不睬，他实在拿捏不住对方到底是什么意思。

　　　　　　“好强的内力。”刘小刁同样十分惊讶，他还记得当初见到弥小雾时，这小子的内力比他只是略强，想不到一段时间不见，真如何步尧所说的那样，如今内力比他强了不止一筹。伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，他不免又有了其他想法。

　　　　　　“你受的伤，可还好了？”刘小刁笑着一步步走近，弥小雾本能的往后退，刘小刁继续靠近，直到弥小雾的后背贴了大石，此时，两人已经几乎贴在了一起。

　　　　　　“你……你干什么？”那张好看的面容在眼前渐渐放大，弥小雾有些心里发毛，最后只能将脸别开一边。

　　　　　　刘小刁心中些微惊讶，料想不到弥小雾竟能对《魔欲心经》作出抗拒，又见他一副神色慌张的样子，有心使坏，在他的挎下一捏。

　　　　　　“啊！”弥小雾忽然惊叫一声，两手猛然一推，将刘小刁一屁股推倒在了地上。

　　　　　　“诶哟！”

　　　　　　刘小刁猝不及防，两瓣能肉碰了坚硬的石头，疼得撕心裂肺，一时坐不起身。想他屈尊降贵，这黑小子非但不乖乖领受，居然还这样待他，心情郁闷可想而知。

　　　　　　“你……没事情吧！”弥小雾见自己出手过重，当即也有些悔恨，再怎么说，眼前之人也曾救助过他性命，如今他这样与恩将仇报有何分别。

　　　　　　“你看着干什么，还不赶紧过来扶我。”刘小刁一声呵斥。

　　　　　　弥小雾这才如梦方醒，走过去伸手就要扶他，谁知两手刚一递出，便被一拉一口，身躯翻转之下，自己反而被压倒在了地上。

　　　　　　“子同少爷，你这是做什么？”

　　　　　　穴道被点，反抗戛然而止。

　　　　　　刘小刁居高临下的看着他微微一笑，但随即又皱眉揉了揉自己的屁（骨），待疼劲过去，才得意的说道：“嘿嘿，你再反抗试试啊！”

　　　　　　他乌浓的长发整束拢在左胸一侧，低垂粉颈，一下坐到了弥小雾的身上。

　　　　　　“子同少爷，你这到底是要干什么？”弥小雾这时仍然不明所以，是以问道。

　　　　　　刘小刁懒得同他废话，当即俯身，就着他的口唇便亲了上去，弥小雾傻傻的任由那两片柔软的唇在自己的唇上辗转，眼前这人的举动已经超出了他所能理解和接受的范围，意识一片空白，直到湿热的舌头钻入他的口中，他才回过神来，脑中“轰～”的一声炸开，脸红的像灌了两斤白酒，“你……你……你……”只因惊诧太过，半天只说了个你。

　　　　　　刘小刁这时十分满意他的反应，两手撑住他的胸膛直起身子，有心戏弄他道：“你在府里那么长时日，总该知道无双公子同我的关系了罢。”

　　　　　　弥小雾依旧眨了眨眼，像是明白又似不解。

　　　　　　刘小刁也不去管他，抬手将发带一抽，让束好的长发披散开来，顿觉一阵轻松，继续道：“那天在河滩的时候，我就看上你了，所以才会救你，可碍于无双公子的关系，不得不对你冷淡，如今无双公子的未婚妻子来了，我就要被赶回老家啦！在临走之前，想跟你做云雨之事了结心愿，不知你愿不愿意？”

　　　　　　不等弥小雾回过神来，刘小刁便扒开他的衣裤，白皙而温热的手握住他的命根子，轻柔的抚弄着。

　　　　　　“等等……不要……”

　　　　　　刘小刁却在心中暗笑，我管你愿不愿意，今天你是不从也得从啦！

　　　　　　“不行……我不能跟你……我有喜欢的人啦！”弥小雾突然大叫一声。

　　　　　　刘小刁手上一顿，心头忽然无名火起，用劲狠狠的一咧，疼的身下人直颤了两颤。

　　　　　　“你喜欢谁？快说！”

　　　　　　弥小雾被他捏的疼痛难忍，男人的那个部位岂能遭受这样的折磨，当即便开了口道：“他名叫小刀，是杭州城里的一个小乞丐。”

　　　　　　刘小刁忽的心头一松，手上劲力全无，但随即又反应过来，重新握在手里，只是动作轻柔了很多，嘴上却道：“什么乞丐？他长的比我还好看么？”

　　　　　　弥小雾躺着摇了摇头，脸上露出一副回忆的表情说道：“他从小没了爹娘，脸上受过伤，留了很大一块伤疤。”说罢仔细瞧了刘小刁一眼，“没有你好看。”

　　　　　　刘小刁还待再嘲讽刺探几句，但脑海中忽然一动，猛的反应过来，可谁知出手还是慢了一步，只使出半成力打到他胸口，只见弥小雾冲他胸前一点，气血凝滞，立时无法动弹。

　　　　　　“你什么时候冲开的穴道？”刘小刁惊讶道。

　　　　　　弥小雾缓缓坐了起来，原本坐在他身上的刘小刁自然一下仰倒在地，幸亏他出手及时，才没让他磕碰了后脑，只见他轻轻的将刘小刁放在地上，这才轻轻咳了两声，道：“我也是刚才发现。”

　　　　　　说完又“咦”了一声，

　　　　　　64、第六十三章 心生妒 …

　　　　　　却是发现了刘小刁随身携带的包袱，刚刚一番折腾，包袱里的东西散落了出来。

　　　　　　“这么些贵重的东西，是你偷拿出来的么？不行，不行，无双公子虽然对不起你，你也不可以这样报复于他的。”说罢，便主动收拾起来。

　　　　　　刘小刁看他这样忙碌，几乎哭笑不得，但看到他收拾完东西，又要来扛自己，心里不免又惊慌起来，急忙唤道：“你干什么，快放我下来。”

　　　　　　“不行，我要把你送回去。”弥小雾坚持道。

　　　　　　刘小刁大恨，继续道：“你把我送回去，是想让那个臭婆娘杀了我么！”

　　　　　　弥小雾听到一个杀字，脚下立刻迟疑了一些，但很快又迈开步子，往来路返回，边走边说道：“有无双公子在，料想你不会有什么事的。”

　　　　　　遇到这么个耿直的家伙，刘小刁此刻简直哭笑不得，怨只怨他自己麻痹大意，看他老实巴交便放松了警惕，但眼看着距离山庄越来越近，他心里不由得也着急起来。

　　　　　　“笨蛋，停下……快停下……死大黑，你这是要害死我了……”

　　　　　　弥小雾忽得脚下一停，问道：“你……你刚刚叫我什么？”

　　　　　　刘小刁轻轻叹了口气，平复了下心情才重新开口道：“大黑，死大黑，还说要保护我呢！现在却把我往火坑里推！”

　　　　　　弥小雾乍一听完，脑海中嗡得一向，好似一锅清水化作了蒸汽，完全不知道东西南北，张口结舌的也不知道在说些什么。

　　　　　　“你怎么会知道……我……你是……呃！”

　　　　　　刘小刁见他受得打击如此之大，不由翻了翻白眼，知道一时半会说不清楚，便想对他说：“你把我放回刚刚的石头哪儿，我就同你细说，把事情原原本本的都告诉你。”

　　　　　　这回的弥小雾十分听话，只用了来时三分之一的时间，便返回了那处山涧，择了一块干净的大石将刘小刁放下，随后便一脸期待的望了过来。

　　　　　　“先把我头发弄乱。”刘小刁吩咐道。

　　　　　　虽然疑惑，但弥小雾依然照做。

　　　　　　随后刘小刁想了一想，继续说道：“去找几片枯树叶，快烂掉那种。”

　　　　　　很快，弥小雾便找来了树叶。

　　　　　　刘小刁停顿了半天，脸上似下了很大的决心似的，闭上眼说道：“把那个贴我脸上。”

　　　　　　很快，刘小刁只觉得脸上一凉，弥小雾果真将那两片树叶贴了上来，他强忍住恶心，随他摆弄，过了一会儿，终于不再动弹，两片树叶失去了支撑，自然掉落下来。

　　　　　　刘小刁刚要睁开眼，身上陡然一重，躺倒在了岩石上，定睛一看，原来是黑小子整个扑了过来，他脸上似乎似笑，但总算还是高兴。

　　　　　　只可惜，相逢的喜悦还未来得及发酵，周围便传来一声诡异的尖啸，不多时，四面白骨青灯，众多鬼影在这黑夜中若英若现。

　　　　　　如第一次见面一样，鬼王冥乌罗于冥冥暗尘中现身，他的周围，照例簇拥着一帮小鬼，其中当面四只恶鬼，口吐白津，颈戴枷锁，一副亟不可待的摸样。

　　　　　　弥小雾赶忙解开了刘小刁的穴道，凝神戒备。

　　　　　　“当心，这是鬼宫的极饿弥刹，没有疼觉不惧生死，对付它们最好直接把头砍掉。”刘小刁好意提醒道。

　　　　　　弥小雾点了点头，他从刚刚开始便从这些恶鬼身上感受到杀气弥漫，对方似乎完全没有谈话的意思。

　　　　　　“放！”冥乌罗一声令下，放枷裂锁，四头恶鬼如猛兽出笼，一路手脚并用的冲了过来。

　　　　　　弥小雾双掌紫气弥漫，浑圆舞动，周身气旋恍如实质，四头恶鬼刚一近身，便身形凝滞，如乌龟慢行。

　　　　　　刘小刁微微一惊，弥小雾使得居然是龟甲门的凝龟气诀，趁着恶鬼行动缓慢之际，趁势两掌印下，声如撞钟，当先的两头恶鬼比来势快上数倍，嚎叫着倒飞出去。

　　　　　　刘小刁眼见他如此勇猛，心中一喜，手上同样不慢，无双剑迅捷出鞘，剑气莹然，一剑削向另外一头恶鬼，那恶鬼一见寒光袭来，举爪相向，剑光过处，两只鬼爪激起两道血线，月夜翻飞。

　　　　　　最后一鬼试图偷袭，却被率先收招的弥小雾抢先挡住，刘小刁趁机一剑，斩断了它得头颅。

　　　　　　第一个回合，四头恶鬼，一死三伤。

　　　　　　“喔！有意思。”

　　　　　　鬼王依旧语带轻蔑，青白鬼面在月光下，烨烨生辉，锯齿状的宝剑于地面上拖动之声，尤为刺耳。

　　　　　　两头被打飞的恶鬼还待继续扑上，却不想鬼王依旧横至身前，无知无觉的它们，顷刻间化作漫天碎肉，血雨满天。

　　　　　　刘小刁心下胆怯，但也知道此时不是退缩的时候，女鬼王于这时出现，分明只为取他性命。当下不再迟疑，挺剑直上，吼了一声：“一起上。”

　　　　　　弥小雾没料到刘小刁会先他一步出手，微一迟疑，急忙跟上，但就是这些微的差距，便提供给了鬼王各个击破的机会。

　　　　　　仅仅一个照面，无双剑便被震飞脱手，紧接着一声闷哼，刘小刁只觉得一时间五脏六腑都移了位置，天上地下都分不清楚，胸口一滞便从半空中跌落下来，直直坠入山涧。

　　　　　　弥小雾这时刚刚接了一招，鬼王内力雄浑，他也只能堪堪抵挡，眼见刘小刁落下，几乎毫不迟疑的与鬼王硬拼一击，返身追随而去，同样一跃，跳了下去。

　　　　　　第六十四章 溪涧行

　　　　　　山涧并不算太高，一级一级的，每层差不多有四五丈深，夜深水寒，鬼王冥乌罗并没有亲自下去追击的意思，只挥了挥手，众小鬼便汹涌而下，一个个争抢着向下跳去，刚一接触那冰凉的溪水便纷纷被激得哇哇大叫起来。

　　　　　　就在这时，只听山涧下游噗通一声，似是有什么重物坠入下游，领头的小鬼大叫一声，抢先踏着水追了下去，众鬼纷纷鼓噪，也不甘落后，不一会儿此地就半个身影也无了。

　　　　　　山涧下，弥小雾被刘小刁捂住嘴巴，躲在一条石头缝中，潺潺的溪水不断从他们周身流过，这处缝隙正好处于背光的阴影之中，而水流又掩盖了他俩的气味，同时下游的声音又吸引小鬼们的注意，这才有了这一线生机。

　　　　　　随着小鬼们的声音远去，刘小刁终于无力的垂下手臂，将先前流到头顶的几块碎肉拨走。

　　　　　　黑暗中，弥小雾正自疑惑，听的水面上啪啪轻响，似是刘小刁正以手抚胸。

　　　　　　“呵呵呵，还是我聪明吧！”刘小刁道。

　　　　　　“什么？”弥小雾不禁一愣。

　　　　　　刘小刁又笑了一会儿，见眼前之人居然仍未反应过来，絮絮轻喘道：“多亏我先前故意将那具尸体先踢进水里，那尸体顺着水流而下，不然哪儿那么容易把那些臭鬼引走。”

　　　　　　弥小雾心头关切，先前想都未想就跳了下来，可谁知刚一落水就被他拽到了石缝里，连句话都来不及说，如今听完，立刻露出佩服的神情说道：“还是你聪明，刚刚那个人功夫好厉害，我……我打不过他！”说完一阵羞愧。

　　　　　　刘小刁受了恭维一阵高兴，轻笑道：“谁说打不过一定要打的，这叫三十六计，转进为上！”

　　　　　　弥小雾突然愕然无语，想到刚刚他如若不是一同跳下，岂不是就被抛下了？思念至此，忽觉心冷：“他这么聪明，又长的这样好看，可从头到尾没有一句真话，先前更是连面目都是假的……他会不会再骗我？”没来由的一阵担忧，遍体生寒，自也再待不住，四下摸索石壁，欲循隙攀爬。

　　　　　　刘小刁忽道：“你要是不想再见那恶鬼，最好乖乖呆着别动。”过了一会儿，听得岩隙中依旧回荡着水声，知道对方并未理会，又道：“那些小鬼到下游找到那具尸体，知道上当，必定还会回来，到时候肯定会在周围搜索，现在出去，不久定会与它们撞上。”

　　　　　　弥小雾摸索了半天，大致摸清了岩隙的位置，心中却仍然烦躁，没好气的回道：“若是料到它们还会回来，那更应该趁早离开才是。”

　　　　　　刘小刁嘻嘻一笑，嘲弄道：“现在上去能跑多远？你的轻功很好么？出得此地，附近的山势地形你很熟悉么？况且这崇山峻岭，该往哪里逃呢？难道再回去山庄么？你不会以为有无双公子在，那恶鬼便不敢杀人了罢？”

　　　　　　弥小雾被问的哑口无言，刘小刁语虽轻柔，却有股说不出的咄咄逼人，一如他俩初见。

　　　　　　许是刚刚说话说的多了，黑暗中传来阵阵娇喘细细，渐转浓重，只听刘小刁又再开口道：“所谓最危险的地方，就是最安全的地方，你放心吧！那些小鬼回来找不到我们，肯定会扩大搜索范围，但却未必会注意到我们躲在这里。”

　　　　　　弥小雾听他声音不对，恍才记起落下之前，刘小刁曾经受了鬼王一掌，恐怕早已受伤，此时不过是强撑着同他讲话。

　　　　　　这夜里的溪水十分寒冷，翻搅时湿衣贴肉、遇风沁骨，固然难受得紧，但维持一个姿势不动却更无法适应其中的寒冷，不管如何，扔会被冻得不住发颤，体温渐渐流失。两人都尽量抬高身体，脱离水面，以免水流带走更多的体温，难以持久。

　　　　　　刘小刁听弥小雾不再想要离开，明白自己已将他说服，咯咯笑道：“死大黑，还是那么傻，浪费我这么多气力。”弥小雾忍不住低声道：“是啊，谁有你聪明。”

　　　　　　刘小刁又笑了起来：“哎呀，你这是夸我么？”

　　　　　　弥小雾此时心里有了心结，不想与他亲昵调笑，索性闭口。

　　　　　　不知又过了多长时间，不远处似传来一阵踏波之声，刘小刁低声道：“沉到水里，不要乱动！”

　　　　　　弥小雾会过意来，一咬牙缓缓沉入奇寒的溪水之中，整个身子埋入水面的瞬间，心脏都陡然一缩，仿佛被一只无形的冰冷鬼爪攒住，冷、痛、刺、闷、麻……诸般感受蜂拥迸发，若非他内力修为不俗，只怕立时就要被冻得昏厥过去。

　　　　　　水面下，刘小刁乌发散开，似绸似缎，几乎要将两个人都包围起来。

　　　　　　月光照不到这里，不远处的响动越发明晰，只听“笃笃”几声空响，溅起朵朵水花，一块石头被扔了进来，噗通一声沉到水底，差点砸中弥小雾的脑门。

　　　　　　“不好！莫非……莫非被他们发现了？”

　　　　　　幸运的是，事情并没有如弥小雾所想的那样。

　　　　　　在又扔了几块石头之后，那些声音渐行渐远。

　　　　　　弥小雾又小心的等候了一会儿，这才缓缓的从水里探出半个身体，脑袋探出缝隙，仔细聆听，确实周围已无声息，才悄声道：“他们好像走了，咱们上去吧？”接连唤了几声，却毫无回应，这才觉得不对，赶紧翻身往溪水下一捞，及时拖起那具无力瘫软的胴体。

　　　　　　原来刘小刁的身子已经严重失温，只凭一只手卡着一条岩缝，才不至灭顶。

　　　　　　弥小雾一把将他从水里拖了出来，随即又落入水中，由于他的身体此时太过绵软，竟无处施力，于是只能用双手环抱住他柔韧的柳腰，只靠腿部用劲，臂间微微用力一[，刘小刁忽然咳嗽起来，接连呕出胸中积水，尽管喉咙剧烈的痉挛，身子却绵软的使不上丝毫力气，显然之前他一直是在苦苦支撑，导致内伤加剧，如今已经一发不可收拾了。

　　　　　　即便在黑暗中看不清楚刘小刁此刻的神情容貌，但弥小雾也知不妙，忙低唤道：“小刀，小刀……不对！子同少爷！……黄子同，你……你怎么了，我带你出去好不好？”

　　　　　　刘小刁似乎稍稍恢复了些神智，想要抬头，却是脖颈微微一垂，贴到了弥小雾颈侧。

　　　　　　弥小雾一时与他头脸相贴，鼻端一阵冷香袭来，即便他此刻身处在这阴寒潮湿，冽风如刀的酷烈环境，但抱着怀中这具软玉温香，仍然不由自主的心神一荡，难以自持。他赶忙摇了摇头，将这一些驱散开来。

　　　　　　刘小刁却动也不动，似醒苏醒。

　　　　　　弥小雾抱着他又唤了两声，仍然得不到回应，觉得自己的身子也渐渐吃不消了，再待在这水里非得被冻死不可，当机立断，单手扯开刘小刁的衣带，绕在自己身上，将其缚在身前。中途刘小刁的衣服竟整个敞了开来，又让他脸色微微一红。低声道：“这里不能待啦，不管你叫什么，我先带你爬出去罢！”

　　　　　　刘小刁其实刚刚呛出口水时便已醒了，但此刻他连说话的力气都无，只得低低的“唔”了一声，两只纤纤玉臂软绵绵的勉强挂在他脖子上，粉颈一斜，蚝首就这么无力地偎在他颈窝里，半裸得胸膛与他紧紧镶贴。

　　　　　　弥小雾收拾绮念，在将带子绑好之后，两手前探，以防凸出的石壁磕碰到怀中的小人，小心翼翼的从石隙中向外爬去。

　　　　　　他身体强壮，即便怀中多了个刘小刁也未见多么吃力，很快就带着他爬了上来，外间月光银华依旧，只是失了岩隙遮挡，外面的风一下强了很多，山野多风，两人周身潮湿，被这么一吹，不由的都打了个激灵。

　　　　　　刘小刁此时自然抵受不住，“嘤”得一声将身体蜷缩起来。

　　　　　　弥小雾只觉得肌肤摩擦过处，腻滑无比，两片柔软的唇瓣轻柔的贴上了他的颈肩相交之处，香泽微温、吐息如兰，随后脖子微微一痒，却是那可爱的睫毛颤动，刘小刁终于清醒了过来。

　　　　　　弥小雾忙低声道：“你醒了么？”

　　　　　　刘小刁鼻间轻唔几声，无力抬头，只顾将身子往他怀中埋去，微喃道：“别往外走，沿着溪水往下……”

　　　　　　“莫非他的意思是那些鬼还会回来？”弥小雾不疑有他，重新忍着寒冷，跳入了溪水之中，一路往下游而去。

　　　　　　作者有话要说：JJ抽了 下章重复的，大家不要买，等我换新章再买

　　　　　　第六十五章 地藏窟

　　　　　　山中天气不定，临近晨曦，就近的山岭中一阵大雾弥漫开来。

　　　　　　刘小刁浓睫瞬颤，犹如蜻蜓飞上枝梢，“嘤呢”一声，悠悠转醒……

　　　　　　“我怀里……有药。”声音微不可闻。

　　　　　　“你说什么？”埋头赶路的弥小雾并未听清，只觉得怀里的人似乎醒了，忙讲束缚在身上的衣带解开，找了块平地将人放下。

　　　　　　刘小刁低头不语，突然”咕咚“一声斜倒在地，竟又昏厥。

　　　　　　弥小雾一见大急，忙将他半扶起来，拍去鬓边发际的草屑，才发觉他唇边一缕血迹，趁着苍白的脸色，别有一种娇柔脆弱的美态，不觉看得痴了。

　　　　　　“他伤好重！”回过神来，又伸手轻掐他人中，手指触到那肌肤，一阵软绵，竟好似豆腐做的。

　　　　　　突然刘小刁又是一阵剧咳，呕出一口黑血，随后气力为之一衰，仰躺下来。

　　　　　　“你要我做什么？”弥小雾忽然焦急起来，连忙问道。

　　　　　　“药……”刘小刁原想抬手，却根本使唤不动，只轻唤一声，再无力气开口，两只眼睛可怜兮兮的盯着自己的胸前，那摸样要多可怜有多可怜，十分招人怜惜。

　　　　　　“你胸前……”弥小雾总算会意，一手探入他怀中，只觉触手微寒，很快摸索了一番，找出几个瓶子。

　　　　　　“是那一个？”

　　　　　　刘小刁两眼一直盯着其中白颜色的那只，那是十方丛林的疗伤圣药――寒灵髓，总共只有三颗，还是之前待在无双公子身旁时收到的礼物。

　　　　　　“原来是寒灵髓，太好了！”弥小雾倒出一看一阵欣喜，忙取了一颗塞到刘小刁的嘴里，见他无法咽下，便四下巡视了一番，起身在旁边的大树上摘了一片阔叶，然后小心翼翼的将周围的树叶上的露水聚集到一起，没过多久便聚起了小小一捧，回过头来喂刘小刁喝下，眼见着他喉结涌动，总算将药丸咽了下去，心下稍安。

　　　　　　刘小刁吃了药，稍事歇息了一会儿，突然感到丹田处一阵冰寒，以极快的速度扩散开来，原本紊乱的内息一遇到这股寒气，就好似被冻结了一般，越来越变得缓慢，到最后渐渐停滞，随后在寒意过后，心口反而生出一股暖意，其乐融融的将心脉裹成一团，顿时不再气闷，呼吸间觉得舒畅许多。

　　　　　　眼见弥小雾依旧面露关切，刘小刁苍白一笑，自己努力坐起身体，吸了口气喘道：“没想到那死婆娘出手那么狠！这次多亏有你。”说完两手环绕，缩了缩肩膀，状似畏冷。“快……快找个地方休息，在这儿……快冻死啦！”说完就闭上了眼睛，似又要晕迷的样子。

　　　　　　弥小雾莫可奈何，想到此处还算不上安全，那群小鬼随时可能再追上来，见刘小刁这幅样子，自然是不能弃他不顾，将那些药瓶重新收好，一不小心，其中一个黑色瓶口中的药粉撒了出来……

　　　　　　“当心……不要去碰！”一声大喝，弥小雾堪堪止住了动作，只见地上沾染了那黑灰色药粉的地方，以肉眼看得见的速度腐烂起来，冒出气泡，周围的小草只要沾上一点，也都发黄变色，散发出一股臭气。

　　　　　　“这是什么药物，怎的这般歹毒！”弥小雾心下微惊。

　　　　　　刘小刁慌忙道：“你没事吧……有没有沾上，沾上千万不要用水去洗，这是……”想到药物的名称，霎时闭口不语，只是仍然关切的查看着弥小雾的双手。

　　　　　　“没有，……我没碰到！”弥小雾忙将那瓶子的瓶口塞住，示意自己没事。

　　　　　　刘小刁当即舒了口气，轻声笑道：“也幸亏刚才你没有拿错了呢，要不然我这条小命可肯定没了！”

　　　　　　言者无心，听者有意。

　　　　　　弥小雾匆匆看了看那包好一排的小瓶，暗中思量，这其中有多少会是取人性命的毒药？将东西收入自己怀中，两手一抄，横抱着刘小刁便奔了起来，此时天边已经明亮，再不似先前晦暗的样子，山中的雾气却还未浓重，视野总算比黑夜里好了许多，虽说抱着一个人，但他在山间行走却也称得上健步如飞。

　　　　　　两人走了一会儿，终于发现了一条山间的羊肠小道，大约是常走的，小路两边的树枝都砍得很干净。由于有雾，两人这一会儿功夫，身上重又湿透，顶着寒风奔行，连身子健壮的弥小雾也有些受不住，行了这么长时间以后，也被冻的嘴唇发紫，不住的簌簌颤抖，双颊颅中却如有一只火炉，隐隐虚发汗热。他心道不好，这样下去，恐怕连他也要病倒。

　　　　　　就在这时，小道分叉，一条向上，一条向下，刘小刁抬手一指，选了上山的道路，弥小雾想也未想，便冲了上去。

　　　　　　“前面……好像是个山洞？”弥小雾衣襟微微一紧，低头说道。

　　　　　　“那不是山洞……是山神地藏。”刘小刁微微道。

　　　　　　行至近前，发现果然是一处佛龛，乃是人工在一整块掩壁上开凿而成，里面竖立了一尊佛像，佛像左右是两座石制的烛台，上面的蜡烛几乎已经燃尽，烛台正中放着几个果盘，一叠干饼，果盘中的水果还算新鲜，显然是刚刚供奉过的，佛像的后面铺着草席，洞窟伸出还堆放了大量的干草，一看就知道，肯定常有人在此处休息。

　　　　　　弥小雾不禁一愣，诧异刘小刁居然会知道的这样清楚。他抱着刘小刁走进山洞，进去以后才发觉，那洞窟与佛像的位置设计的十分巧妙，刚巧能将外面的风挡住，洞窟内的温度明显要高于外面。

　　　　　　他首先将刘小刁放到了草席上，然后抱来干草将入口挡住，这样一来连外间的水汽也不容易进来了。在看见烛台上的那些瓜果食物的时候，心中一阵犹豫，但还是将它们拢在怀里，用衣服包了起来，钻过草堆，刚想招呼吃东西，整个身子却忽然定在那里。

　　　　　　洞窟内的刘小刁这时早已经坐了起来，他不但离开了草席，还将身上的衣衫，裤袜一并解下，全身脱得赤条条的，抓起一把把干草将全身抹净，由于没有力气，他动作很慢，待察觉到弥小雾回来了，便将手上的湿草一扔，抬了抬眼，道：“看什么，还不快来帮我！”

　　　　　　许是那灵药发挥了作用的关系，刘小刁的声音比先前充实了些许。

　　　　　　弥小雾喉咙发干，忙“哦”了一声，取来更多的干草，然后抓起一捆拿在手里，却一时间不知道该从何处下手。

　　　　　　刘小刁却是主动露出了光洁的后背，半天没有动静“唔”了一声，弥小雾这才慌忙回过神来，为他擦拭起来。

　　　　　　可谁知道刚一用力，刘小刁便“嘶”的一声，倒吸一口凉气，随后薄嗔带怒的轻声说道：“你……你轻点儿！”

　　　　　　弥小雾愕然收手，这才发现，就因为刚刚那一下子，那后背原本晶白一片的皮肤上赫然出现了几道粉红的长痕，好似碧玉缺了一角，象牙带了裂缝，让人惜然。

　　　　　　“对……对不起！”他只能慌忙道歉，再动作的时候，不由的轻柔了许多，算得上小心翼翼了。

　　　　　　“没事。”

　　　　　　那后背拢共也就那么块点地方，几下就可以擦得干净，见刘小刁不再需要自己帮忙，弥小雾甚至略微觉得有些惋惜。

　　　　　　“你也快脱了吧！”刘小刁说完就一下躺进了那堆干草之中，将身体掩盖了起来，一隔绝了外间的空气，顿觉无比暖和，又舒服的“嗯”了一声。

　　　　　　“吓！……我也……”弥小雾忽然手足无措起来，但发现刘小刁已经钻进草里，只露个头在外面，知道是自己会错了意思，脸上一红，忙背过身去，脱起衣服。

　　　　　　弥小雾脱的很快，隔了那么长日子未见，此刻的他体格愈发强健，从背后望去俱是整块整块的肌肉，比起上次，还添了好几道伤疤，不显狰狞倒有几分粗犷的美感。刘小刁在心里微微比较了一下，许是最近这些时日少见日头的缘故，弥小雾的皮肤似乎比原先白了几分，不过底子在哪儿，白也白的有限，跟他自己比起来，依旧是块黑煤炭。

　　　　　　擦干了身体，弥小雾一时有些犹豫，需知道草堆拢共就那么大，他如果也钻进去，势必会碰到……

　　　　　　“把吃的拿过来好么！”

　　　　　　弥小雾忙撇开暇思，将那堆食物包到草堆之前，挑了块干净些的饼子，递了过去。

　　　　　　“给！”

　　　　　　从草堆里伸出一条白皙纤细的胳膊，接了那块饼子，很快就缩了回去。然后听他说道：“外面

　　　　　　冷，你也快钻进来吧。”

　　　　　　作者有话要说：啊列，又三千字了，那只能下章了（笑）

　　　　　　第六十六章 练功

　　　　　　剩下的草堆不大，钻进两个人却是有些拥挤了，偏偏弥小雾还不敢凑的过近，这就空间就越发的捉襟见肘了。

　　　　　　刘小刁见他这副样子，心里不由有些好笑，由於内伤暂时被抑制，周身也再被寒风侵袭，加上又吃了些东西，多少恢复了些元气，想想以前同他发生的那次关系，也是因为又伤又冷，他被广阳帮的魏南海打伤，中途还受到阳丹的折磨，偏偏又还躲在曹炫的床下，欣赏了那样一段活春宫，实在觉得忍受不住，这才与他发生了关系，没想到时过境迁，又出现了何其相似的一幕。

　　　　　　弥小雾体温转暖，隔着草堆，似乎能感觉到近在咫尺的另一具躯体，脑中绮念刚起，一具水滑的身子便钻了过来。

　　　　　　“你……我……”一时间，心间急颤，他本就不是善於言辞的，如今更是说不出一句完整的句子。

　　　　　　刘小刁轻拥着他，犹如突然靠上了一个大暖炉，顿时舒服了许多，感受到他的紧张僵硬，犹自暗笑，却故意可怜道：“好冷啊！”

　　　　　　弥小雾顿时闭口不言，乖乖的呆着不动，过了一会儿，等刘小刁的身子已经转暖，心脏不再撞的那麽厉害，才略有些犹豫的沈声道：“上……上次，你对我做了什麽？”

　　　　　　“是‘你对我做了什麽’才对吧。”

　　　　　　刘小刁心中暗笑，乘他说话的功夫，两腿又缠了上来，并且调整了一下更舒服的姿势，抱的心安理得，继续说道：“你那日趁我受伤，不由分说便对我做了那样的事情，虽说当时的情况情有可原，我没有同你计较也就算了，你居然还敢来质问我？”

　　　　　　弥小雾被他抱着身体不能自由活动，刚刚那一阵摩挲，年轻气盛的身体自然又起了反应，如今两人紧紧相靠，根本就隐瞒不住。所以在刘小刁讲完之後，他顿是觉得一阵羞愧，低声道歉道：“那确实是我的错，但是你也不该……呃！……不该撒谎……骗我，啊！。”说到最後已经细微无声，只因底下的命根子此刻已经被别人拽在了手里。

　　　　　　刘小刁从草堆里露出双眼睛，看着他脸涨得通红，忽然噗嗤一笑，道：“我可没有骗你。”

　　　　　　“还说没有，你明明叫黄子同，你爹是苏州一个很有钱的富商，却装作乞丐骗我说叫小刀。”弥小雾突然愤愤不平起来。

　　　　　　刘小刁这时却是撇了撇嘴，做出一副不屑又为难的样子，吊足了他的胃口才道：“算了算了，我实话跟你说了吧，我骗得其实是那个无双公子，什麽苏州来的富商，要是有钱我何必在杭州要饭啊！你看我，像是少爷的样子麽？”

　　　　　　弥小雾被说的心中松动，但犹自并不死心，想了想又说道：“不是想骗人，那你干嘛要把脸遮起来，还弄得那样恶心的样子？”

　　　　　　刘小刁自然从他的口气中，听出了那一点点心理变化，於是决定再接再厉，露出一副难以启齿的样子，一时并不开口。

　　　　　　“你，你没话说了麽？”弥小雾看他这个样子，心里反而比他还要紧张，不禁有些难过的想道“难道他真是骗我？”但心底的愿望，却是完全相反。

　　　　　　静默无言，两人就这样一动不动的保持了好久。

　　　　　　刘小刁觉得火候足够，力气也积攒的差不多了，这才主动打破了沈默，略带羞涩吞吞吐吐的说道：“遮着脸是因为……”

　　　　　　“因为什麽？”本已失望的弥小雾又燃起了希望。

　　　　　　“是因为……小时候有不少跟我一样大的孩子都被抓走了。”

　　　　　　“抓走了？？”弥小雾一时没有反应过来。

　　　　　　“伺候男人的地方。”刘小刁不得不主动提醒了一声。

　　　　　　“混蛋！”弥小雾刚一明白过来，就气愤的大骂了一声，咬牙切齿道：“那些人真是可噩，同样是男子，怎可能肆意玩弄。”

　　　　　　刘小刁被他这股莫名其妙的正义感吓了一跳，心中好笑，不由不冷不热的刺了他一句：“什麽可噩，那些事你不也对我做过了！”

　　　　　　弥小雾大窘，恨不得挖个地洞钻进去，不由再次道歉。

　　　　　　“对不起。”

　　　　　　“不用道歉，反正你我都得了好处，相较来说，你的好处还大一些呢……”话说了一半，刘小刁却又轻咳了起来。

　　　　　　弥小雾急忙轻抚他的後背，他倒是无心而为，待摸上了以後，才反应过来，只觉得触手便是温柔软玉，再舍不得放开，隐隐的下面又有了感觉，急忙将注意力转移，说道：“最近我的内力增长很快，练一个时辰就抵得上以前两三个时辰，莫非就是你说的好处？”

　　　　　　刘小刁此时明知他故意将手放在他後背，也并不阻止，反而点了点头，略带诱惑的说道：“我师门的功夫就是这样，上次我用了一种神奇的采补之法，将你的精元转化为助力，为我疗伤。”

　　　　　　“采……采补？”

　　　　　　“恩！”刘小刁再次微笑着点了下头。

　　　　　　在江湖传言之中，但凡说到“采补”，多伴随着诸如骗处女元红，诈取财物等等之类的，更厉害一些的则是吸取他人内力纳为己身，这对被吸纳的一方来说，辛苦修炼的内力被人夺去是十分痛苦并且残忍的，总之就是十分无耻下作的行为，所以只要听闻有谁采补练功，正道人士，必然群起围攻。

　　　　　　弥小雾一时疑惑，因为他的功力非但没有减弱，还增加了许多。於是他将自己的疑惑讲了出来。

　　　　　　一听弥小雾发问，刘小刁弯了弯眼角，丽色生春，他知道总算将眼前这个傻大黑搞定了，看着他正色道：“那些都是无稽之谈，要知道‘双修’最初的源头乃出自道家，流传至此，已是道门最精深的功法之一，可谓源远流长，博大精深，中土有三千道观，分支更广，其中弟子自然有好有坏，有些人用这种功夫干了坏事，跟功法本身并无干系，不过是以讹传讹，世人不知真假，遂这样以为罢了。”

　　　　　　“原……原来是这样。”弥小雾有一份释然，又添了一份失望，脑中不由有些走神，“原来那是练功啊！”

　　　　　　他心中所想，脸上就会原原本本的表露出来，十分容易看破，刘小刁心中好笑，突然用力一握，将他一下拉回到现实中来。

　　　　　　“这一次我中了鬼王的幽冥劲，内伤沈重，上次的方法估计不会有用了。”刘小刁说道。

　　　　　　“啊！，那怎麽办？”弥小雾听了自然着急起来。

　　　　　　“想要疗伤，必须找一个人帮我，同练这套武功……此处……只有你在……你说好不好？”说是练武，其实跟主动邀人上床也没有两样，饶是刘小刁脸皮够厚，让他主动来说，也讲的断断续续。

　　　　　　弥小雾当即就闹了个大红脸，呐呐的说不出话来，似乎答应也不好，不答应也不好。

　　　　　　还好此处再无外人，他答不答应其实都一样，刘小刁自是不会放过当下这样好的机会的。

　　　　　　弥小雾脑海中不停掠过“双修”这个字眼，那一晚上在船舱中的景象又再浮现在心头，心脏噗噗直跳，忍不住面红耳赤，底下那物件更是饱胀的烫手，这样的状态，不是同意也是同意。

　　　　　　刘小刁干脆跳过这一节，直接进入正题：“双修之术，是男女双方互为鼎炉，以精、气、神为药，功法为炉火，从而炼出内丹；结丹之人，不仅身轻体健、精力无穷，更能延年益寿，最终达到不老不死的长生之境。与之相比，道法、武功皆属末流。”

　　　　　　“男女？你我都是男子，岂不是……”弥小雾疑惑道。

　　　　　　刘小刁此时倒是摆正眼色，一派襟然的解释道：“道门有三千术数，流传到现在支派不知凡几，双修之术有男子与女子的，自然也有男子与男子的，只需功息自然，合鼎同火，就能从对方身上汲取最精纯的内力。”心中却在暗道：傻黑子！从今晚後你就是我的专用鼎炉了。

　　　　　　双修的口诀功法不过寥寥数百字，听起来却似天书，言辞隐晦。刘小刁逐句解释，花了小半天的功夫才传授完毕。

　　　　　　让刘小刁自己也意想不到的是，同样的口诀，他这样等若再重新思考研习了一遍，竟从中生出许多跟以前完全不同的感悟，寥寥数字却博大精深，不知不觉中，自己的境界便又提升了一个层次。

　　　　　　弥小雾这个学生则听的比他还口干舌燥，心火欲升，待他讲完，已经有些跃跃欲试。

　　　　　　刘小刁双目一瞪，正色道：“双修练功，并非是行淫取乐，你不必真喜欢我，我也不必真喜欢你，但锻炼内息便如锻炼宝剑一般，必须心无旁骛，专心致志，否则修炼中途稍有差错，难免伤己伤人。一旦练罢收功，你是你，我是我，不必对我有感情上的责任，你大可以後娶妻生子。

　　　　　　弥小雾原本专心的听他说明，但一听完最後一句，气息一滞，张口结舌，一时间说不出话来。

　　　　　　刘小刁察觉到他脸色有变，暗叫一声不妙，便张口问道：“莫非你已经有心上人了麽，觉得这样做对不起她？”

　　　　　　弥小雾急忙摇了摇头。

　　　　　　刘小刁“噢”了一声，立即反应过来──这黑子难道是喜欢上我了？心下震惊，但面上却不敢表现出来，微微低头，说道：“那我们便开始罢。”

　　　　　　“现……现在麽？”弥小雾脸红了又红，暂时放下自己那点心思，结巴问道。

　　　　　　“是啊！”刘小刁故意拨开些许稻草，露出脖颈以下，仰起脑袋，颤声轻道：“你……上回不是做过一次麽？”他受了伤，语气有一种无力的慵懒，粉面含春，不用刻意便已经媚态横生。

　　　　　　弥小雾霎时心跳加剧，但脑海中还想着他刚刚那段话语。

　　　　　　刘小刁怕他分心，积起全身力气压在他的身上，随後喘息道：“双修之时，非动情不能引息炼气，欢好时若无情愫、若非倾心贪爱对方的身子，直至情难自己之境，便不易精练成元，现在开始，你只准想我、要我、渴望我，只想同我交欢。”

　　　　　　弥小雾稍稍一愣，双目回神，抬手拨开刘小刁垂落到眼前的发丝，张口道：“喜欢你，我喜欢你，我要你。”

　　　　　　说完，弥小雾猛得钻出稻草，一个转身，两人就调换了位置。“我们……开始罢。”

　　　　　　刘小刁仰面摊开，两手垂在肩上，摆出一副任君随意的样子，大半个身子虽还埋在干草里，两条雪白赤裸的长腿却是卡在弥小雾腰间，露出膝盖，不时上下摩擦，恣意伸展，甚至还微微挺腰，用脚背勾上他的面颊。

　　　　　　“在练功之前，我们必须极为动情，就像一对热恋中的情侣，我要尽力挑动你，你也要尽力挑动我，就像对你的心上人做的一样。”说这些的时候，刘小刁不由自主的把头摆向旁边，嘴角微翘，一副羞赧紧张中又隐约带有一丝兴奋，说完半咬了咬下唇，补了一句：“你……你别光看……”

　　　　　　弥小雾这才发觉刚刚他已入神，舔了舔嘴唇，却是干渴燥热，心如擂鼓，勉强安定下心神，不好意思道：“我……我该怎麽做？”

　　　　　　刘小刁闻言瞪大了眼睛，柳眉微竖，薄嗔道：“你若是我的情人，我肯定一脚把你踢下床去！”说完，才回想起他俩此刻不在床上，红着小脸噗嗤一笑，原本架在弥小雾肩膀上的长腿轻轻回缩，做了个假装踢人的动作。

　　　　　　他的裸足原本就白皙圆滑，上次受伤之後，又被无双城的那位张先生伺候了一通各种上等药材，如今看来粉橘色的脚掌便似猫掌上的软垫般腴嫩肥美，足间腰弯有一洼粉匀细润的小小凹陷，白皙酥红的足弯里透出些许青络，益发显得足形纤长秀美，光泽润玉。

　　　　　　弥小雾忍不住用手一捉，盈盈一握果然又细又滑。

　　　　　　“你的脚真好看，软得像小猫爪子一样，又白……”

　　　　　　刘小刁眨着眼睛，粉面却益发酡红，被人这样称赞自然也有些害羞，软软道：“傻瓜，哪儿有人盯着人家脚看的。”

　　　　　　弥小雾同样红着脸，低声问道：“哪……哪看哪里？”

　　　　　　“你不会自己看麽！”刘小刁急道。

　　　　　　“你的脸也长的好看。”

　　　　　　刘小刁摇了摇头，红着脸咬下嘴唇，羞意如潮的道：“在草堆下面，你……你自己把草挪开。”

　　　　　　弥小雾一把将草堆掀起，扑上前去，将他压倒，胡乱的摩擦抚摸起来。

　　　　　　外间寒冷的空气，激得两人的洳头都高高凸起，两相交缠极是敏感，刘小刁忽然“嘤”得一声，咬住自己的中指，原来是弥小雾已然含住其中一端，双手更是紧抱住他的身子，用力搓揉。

　　　　　　原本腾空的草屑慢慢飘落，落到弥小雾黝黑的後背，很快便被汗水吸附。

　　　　　　原本堆成一堆的稻草此时被弄得到处都是，刘小刁咬着手指苦忍着乳上传来的酥麻快感，喘息逐渐加粗变浓。忽然“呀”的一声，仰首难耐，露出修长的脖线，却是弥小雾换了一边，低头舔舐的同时还用两排牙齿轻轻嗑咬着那软肉豆蔻，那感觉既疼又痒，最後统统转化成酥麻，他全身发软，越发使不上劲来，将事情的主动权拱手让人。

　　　　　　弥小雾粗暴的啃吻着，在刘小刁的身上留下一道又一道的印子。

　　　　　　刘小刁完全没有料到他会表现的如此激烈，一时准备不足，“啊”的一声，颤声娇吟：“别……那里别……”酡红的玉靥便似醉酒耳朵尖仿佛要滴出血来，弯翘的浓睫似闭似阖，腿根抽搐似的轻轻厮磨，双手无助地挣扎着。

　　　　　　那似求似饶的娇弱呻吟似乎更激起了他的占有欲，仿佛火石点燃了干柴，弥小雾激烈的匀不出手来，嘴巴从他的胸前蜿蜒而上，沿着脖子来到他的耳畔，张嘴便咬了上去。

　　　　　　刘小刁惊叫一声，肌肤顿起一片微悚，却更衬得乳色的肤质莹润如玉，吹弹可破。

　　　　　　“别……别咬我的耳朵！”说完之後，才发觉，弥小雾的那话儿早已卡在了他两股之间，正对着股缝，坚硬似铁，顶上兀自滴着汁水，弄湿了挎间大腿。

　　　　　　弥小雾此时欲念高涨，正要抓着他两条腿弯，中央突破，回过神来的刘小刁自不能让他如此，这样他非疼死不可，当即轻喘着摇动雪股，下提轻轻相就滑动。

　　　　　　“你别着急！”他红着脸阻止。

　　　　　　两人调换了位置，刘小刁此刻挎骑在他粗长的硬物之上，不知什麽时候手上多出一只小瓶，从里面倒出一点香膏，涂抹其上。

　　　　　　那双小手似有意无意的搔刮撸动，传来的感觉都让弥小雾如坠云雾，肌肉强健的粗壮大腿不时抽搐，小腹似将痉挛。

　　　　　　这样的刺激不会想让人射晶，但却同样十分舒服，让人不由的想要更多，更多。

　　　　　　“我要……我想要……”他抓住刘小刁的左右香肩，几乎要将其临空提起。

　　　　　　刘小刁却是一点都不抵抗，像头温顺无比的小小绵羊，身体被他抓起，便放松双手，大腿夹着那条湿润过的狞物，缓缓摩挲。

　　　　　　“再等等……还不是时候哦！”

　　　　　　话没有说完，人却已经再一次被扑倒，弥小雾整个人覆盖其上，就着口唇啃咬。

　　　　　　刘小刁依然毫不反抗，任他施为，两手飞快的往他周身几处穴道一点。

　　　　　　“唔啊……”弥小雾只觉得自己就快要爆炸，耳眼鼻喉无一处不炙热饱胀，仿佛下一刻那里的血管就会迸裂，血液即快沸腾。“我忍不住了……我要……我要你……快！”

　　　　　　几起几落，刘小刁先前积攒的那点气力，早已经消耗一空，此时他好似风暴中的扁舟，风雨飘摇，虽万般艰难，却仍然娇喘着阻止道：“还不行……再等等……再等一下。”

　　　　　　一声爆吼，似人似畜，弥小雾只觉头都快炸了，那里管得了其他，抄起他的膝弯，猛压至两肩，两条白腿被迫仰天屈起，底下粉红的密！毫无遮掩的暴露了出来，连上面褶皱都看的一清二楚，像小嘴一样不住开歙。

　　　　　　他手指压着底下的稻草，手掌却伸到了刘小刁肩膀腋下，牢牢的架住他的手脚，硬物对着入口狠狠贯入，“唧”的一声，直没其顶。

　　　　　　刘小刁“啊”的一声尖叫，随後好似耗尽了心力一般没了声响，只能微张着小嘴，唇瓣轻颤，一上一下的承受着男子如狂风暴雨一般的猛烈仇送。

　　　　　　弥小雾死命的仇插，仿佛杀红了眼的屠夫，口中不时冒出声声野兽般的嘶吼，“啪啪啪啪”激烈的肉体撞击声不住的回荡在山野地藏之间，仿佛无休无止，还有仇送间偶尔响起的唧唧水声。

　　　　　　刘小刁此时只能双手下意识的抓紧他的後背，在那里留下几十道红痕，咬着嘴唇，蹙着眉头，从喉间发出阵阵“嗯嗯”的娇吟，初时撕裂般的剧痛过後，嫩腔中逐渐变得泥泞，愈发的顺畅起来，每一次进出都带来无与伦比的快感。

　　　　　　他用力咬了下自己的嘴唇，疼痛让他没有继续沈溺於这股快感之中，身上的弥小雾依旧癫狂犹如野兽，他则必须保持清醒，否则的话就是两人同坠深渊，万劫不复。魔门的内功心法，自不会如他对弥小雾所说的那样，源出道门。《魔欲心经》乃是魔神亲自所创的“阳丹引气”之法，欲愈炽则气愈烈，但爆烈的真气必须指引掌控，以必要的方法纳入己身，稍有不慎便会伤经夺脉，所以他必须保持清醒，将外来的真气引入正途。

　　　　　　内视归一，刘小刁惊讶的发现，此刻他於弥小雾的经脉仿佛连成一体，他此刻能够轻易的“看”见对方体内真气的流向，在弥小雾丹田气海之上，可以清楚的发现有一粒紫色圆球，每当真气调动，便会首先围绕着圆球旋转，然後其中的些微一缕就会被圆球吸纳其中，刘小刁知道，那便是原本在他体内的那颗阳丹了。

　　　　　　只见那颗弹丸此刻粗壮饱满，比原本在他自己体内的时候，整整大了一圈，他要做的便是用自己的本身的真气，将这颗阳丹再吸回体内。

　　　　　　刘小刁按照口诀默默运功，那颗阳丹顿生感应，一幕同源的真气刚一接触到它，它便自行颤动起来，仿佛下一刻便会挣脱弥小雾的气海，返回自身。

　　　　　　高潮即将到来的瞬间，刘小刁忽然睁开迷蒙如丝的媚眼，双手食指奋力往弥小雾身上一点，一股冰凉的痛楚滑过他的肌背，霎时冲上他的顶门。

　　　　　　激痛一闪而过，弥小雾大汗淋漓的趴在刘小刁的身上，喘息不停而又疑惑的道：“我……我怎麽了？”

　　　　　　刘小刁同样娇喘不休，勉力伸出玉手，微微打颤的为他和自己抹去脸上的汗水，兀自咬着发白的嘴唇与痉挛不止的身子，忍耐着下身传来的那股饱胀感觉，望向他的两眼却温柔了许多。

　　　　　　“笨蛋！……你没怎麽……你做的很好……我就快……就快上天啦！”

　　　　　　弥小雾同样也伸手抚他的眉眼，下面包裹着他的软肉传来阵阵痉挛，滚烫滚烫的身子，极是舒服，但除了高涨的欲念之外，心中更是暖洋洋的，既想恣意蹂躏身下娇媚的花朵，又想令他喜欢，待他温柔，不觉低声道：“我也很舒服……喜欢你，太喜欢了！”

　　　　　　刘小刁轻笑着点了点头，他实在是没力气了，但包裹着他的肉腔中时不时的要传来一跳，提醒着那处存在，让他总不由自主的酥颤着一夹，那股酥麻便会从尾椎一下传至发顶，不禁羞红了苍白雪靥，微声抗议道：“你……你别再动啦，先……助我运功罢。”

　　　　　　第六十七章 吸丹

　　　　　　“这次是头一回合修，我……我来带着你……嗯……嗯……唔……”刘小刁虽还未吸回阳丹，但得了刚刚一股炽热真气助力，体内淤塞的经脉顿时有通络的迹象，□间不停。弥小雾只觉得交合处摩得滚烫发热，快感如潮而至，总忍不住双手捉住他的手掌，悬空摇动股臀。

　　　　　　这一摇便食髓知味，力道越来越重，速度越来越快，复又重回开始那般境况。

　　　　　　刘小刁又经了他一轮猛攻，神情哀戚，似苦似乐，呜咽般的呻咛，更添一股娇媚，简直带了一股魔性。

　　　　　　弥小雾只觉体内似生出一条无穷无尽的丝线，不住飞速的从□，“嗖嗖”抽搐，至线头脱体的那一刹那，便是精关崩堤倾死之刻，无论如何都无法抵挡，索性闭上双目，抵死般的享受临终前的无上欢愉。

　　　　　　也不知过了多久，弥小雾始终没等到那音断弦崩的刹那，快感依旧不断，然而脑海中却浮现出另外一种景象，仿佛隔空内窥，体内诸元，尽皆浮现，只见丹田处一枚紫色的丹珠，不住震颤鼓动，仿佛就要破体而出，一条若隐若无的丝线连接其上，在丝线的另一头却是另一片混沌气海。

　　　　　　跨骑在弥小雾的身上，刘小刁也正苦苦忍耐着身子内力传出的那股愉美，那一阵猛摇，更是摇得他香汗淋漓，黑丝乱撒，难以自禁的娇唤出声，那声音□的连他自己都不敢相信，一睁开眼，却发现弥小雾闭目入定，呼吸吐纳趋向平稳，双腿虽然依旧震颤动作，但神色却是淡定平和，显然已经掌握了由静入虚的法门。

　　　　　　静入虚空并非武学技巧，乃是一种境界，一旦亏得其中门径，便好比打开一道新的天地，前途不可限量，《苦玄经》本就是十方丛林的上乘内功，先难后易，掌握了由静入虚，下一步便可以窥得佛门至高之境――破碎虚空，而与之同修的刘小刁不知不觉中，便共同经历一次，就好比突然搭乘了一辆速度飞快的高速列车，境界同样一日千里。

　　　　　　真气源源不绝，虽还未吸入阳丹冲开血脉，但刘小刁周身精力却开始回复起来，倘若不是他伤重，此刻便已得了莫大好处。

　　　　　　就在这深深老林的地藏菩提，假若有人闯入，必会大吃一惊，惊骇于眼前的所闻所见：

　　　　　　长相俏丽的少年浑身湿汗□，乌发飞散，极力支撑着雪白美丽的身躯，在另一个皮肤黝黑的少年身上忘我的摇动雪臀，纤细结实的躯体快感如潮，泛起片片粉红色的媚潮，似妖似魅，勾人心魄。

　　　　　　在石窟外面，一大群蝴蝶飘然而至，不停的翻飞舞动，似被什么东西吸引，久久不愿离去。

　　　　　　这般景象，光是亲眼所见，亲耳所闻便已销魂之至，但亲身感受着这一切的黝黑少年，却依然双眼紧闭，浑身上下日趋平静，除了不住泌出的黝黑肌肤上的大片汗珠，整个人就好似沉睡了一般。

　　　　　　“啊”的一声尖叫，响彻林谷，刘小刁双目大睁，几乎不知身在何处，顶潮过后，一下瘫软的向前倒下。

　　　　　　弥小雾睁开眼睛，目中精光闪耀，张嘴吐出一口浊气，他虽也舒畅至极，但比起刚刚使尽了最后一滴力气的刘小刁不知好了多少倍，反而觉得周身精力充沛，仿佛有使不完的力气。

　　　　　　刘小刁此时不由的闭目苦思，两人的功法明明配合无间，中间也没有出一丝一毫的差错，为什么？为什么就是吸不出来？！

　　　　　　弥小雾自然察觉到了异样，赶忙问道：“你……你没事吧！”

　　　　　　他刚一发问，刘小刁便感觉到一股热流从体内注入，刚刚仿佛干涸一片的躯体，仿佛又获得了新生，开始恢复活力。

　　　　　　弥小雾低头关切，见刘小刁缓缓睁开眼睛，一双美目死死的盯着他，彤红未褪的雪白娇靥汗津津的，紊乱的发丝被汗水黏在口唇边，虽是风狂雨骤后的凄媚模样，却愈发让人想要狠狠疼爱，他心中不由胡乱的思索――这大概便是勾引了罢！

　　　　　　弥小雾看得怦然心动，下面自然又胀大了些，更加一跳一跳的热劲逼人。

　　　　　　刘小刁这时内伤稍愈，但心中不由苦恼，刚刚种种方法用尽，都不能收回他种下的阳丹，收回即可功力大增，这就好比一桌子美味佳肴就在眼前，偏偏自己不是桌上的客人一样难受。他挺着柳腰娇呜一声，红着脸啐道：“怎么没事……我……我都快累死啦！”说罢又瞪了他一眼，似幽似怨哪儿有威力。

　　　　　　弥小雾搂着他，双手抚摸着那一片光滑湿润的肌背，微有一丝迷茫，过了一会儿才开口道：“我怎得一点都不累，只觉得好像有花不完的力气……还想……还想……”注视了怀中的小人一会儿，摇了摇头，似乎觉得自己的要求有些过分，难以出口。

　　　　　　刘小刁见他吞吐，便已知道他心中所想，难免有些踌躇疑惑――“莫非那阳丹需由他主动种回我体内？”却不知自己之所以收不回阳丹，乃是弥小雾突然突破自身境界所致，两者差距过大，这就好比用一个小勺子去装一大桶油一样，每次自然只能得到其中的一点点。

　　　　　　刘小刁不甘心的将脸埋在他的颈侧，两手扒着他宽阔的肩膀，好不容易鼓起劲说道：“你……你想怎么……便做罢！”

　　　　　　话音刚落，草堆上又开始了新一个轮回，不过这一次刘小刁被彻底的压在了下面，两条腿被扛到了肩膀上，无力的任凭动作，偶尔发出两下忍耐不住的闷哼！

　　　　　　激烈却富含韵律的□又持续了半个时辰，弥小雾体内的阳丹不断得被牵引，最终到达两人交合处的中心，沸滚的阳丹将真气聚于一点，翻腾鼓胀，在弥小雾攀上巅峰的一瞬间，精纯到极致的元阳真气随着那颗元丹一同冲入刘小刁体内，一路上冲破淤塞的经脉，畅通无阻的到达丹田气海，而在这一过程中，阳丹所携的真气统统被刚刚打通的经脉吸收，原本滞留在体内的鬼王幽冥劲被一下清除掉七七八八。

　　　　　　气血冲关，由于有了滋养的阳丹之助，刘小刁轻而易举的突破了《魔欲心经》第四层的“飘飘欲仙”，达到第五层“七情六欲”，从此之后，他便可以同何步尧一样，亦本源的阳丹为种，任意种下子丹，子丹同本丹同源异体，经过鼎炉的滋养，壮大之后即能被本丹吸收，而期间不会有通常采补术中产生的损耗，并且对鼎炉本身几乎毫无损坏，相反，阳丹的存在还能使内府气海形成气旋，虽气旋中会损耗一些真气滋养阳丹，但真气调动起来却能更加快捷，平常练气亦效率倍增，这也是弥小雾被种下阳丹之后功力增长迅速的原因。

　　　　　　体内的淤血经有汗液渐渐排除体外，刘小刁内伤一下好了五六成，只觉通体舒畅，先前的疲惫减轻了许多，身体重新恢复了力气，他不由坐起身体，想寻一件衣物遮体，但起来一看，立刻忍不住瞪大眼睛，失声惊呼：“你……是没有软下去，还……还是又……又想要了？”

　　　　　　弥小雾一把将他掀翻过来，摆成翘臀趴俯的羞耻姿态，两条前臂支撑身体，双膝跪着，两条修长的玉腿向两旁岔开，踮着脚尖的摸样分外无助。

　　　　　　他两手箍紧着那一截细细的柳腰，以防逃脱，微微用力便又顶开了肉褶，俯身贴着背颈，低声道：“看来这法子当真有用，你看起来起色好多啦！那我们继续练罢。”他说话的时候，轻触耳廓，热气吹进耳朵里，刘小刁霎时身子便软了，只得默默承受，连抗议都不得了。

　　　　　　日升月落，不知不觉，整整一天过去了。

　　　　　　弥小雾这时候神思清明，脑海中不住回想着先前的荒唐，他一共射了四回，两人足足纠缠了两个多时辰，才将精力发泄一空。

　　　　　　稻草堆上东一处□，西一堆汗渍，还有他不小心洒出来的，星星点点，如今事毕，这里到处散发着欢好过后那股淫靡的味道，不断提醒着他，刚刚结束的情事有多么激烈。

　　　　　　刘小刁收功睁眼，他这时已经穿好衣服，眼见弥小雾赤着上身低头沉思，便主动赞道：“你看着傻傻的，想不到练起功来倒极有天赋，这进境之快，远超我原先所想，不过……”

　　　　　　“不过什么？”弥小雾这时也收回心思，询问道。

　　　　　　刘小刁脸上又是一红，声音忽然小了许多，道：“练功习武，欲速则不达，天资再好，也要循序渐进。”

　　　　　　弥小雾点了点头，随即又摇了摇头，说了半天，他完全没有明白。

　　　　　　刘小刁却是有些畏缩的退开几步，越发的小心道：“我的意思是不能一下练过了头，今天不能再练啦。”

　　　　　　这样一说，弥小雾顿时明白了，当即涨红了脸，一时间也不知该如何面对，索性就点了点头，自顾自的找衣服穿上。

　　　　　　刘小刁见他没有继续练的意思，微微松了口气，笑道：“你渴不渴，我出去摘些新鲜的果子。”弥小雾忽道：“还是我去罢。”

　　　　　　两人都想离开这个充满满合欢艳嗅的淫靡之地，于是双双翻过堵路的草堆，走了出去。

　　　　　　依旧是夜晚，不过此刻的月亮星星明显要比前日明亮许多，并非伸手不见五指的状态，正当他们刚刚走出石窟，迎面腾起一片阴影，原来却是数不清的蝴蝶在夜空中飞舞。

　　　　　　“这是！……”

　　　　　　尚来不及惊叹这一幕奇景，不远处的树林里忽然发出一声脆响，一道烟火腾空而起，在天空中爆起一朵不大不小的火花。

　　　　　　“那是联络用的烟火，那里有人来了，我们快走……先藏起来！”刘小刁一下拉起弥小雾的手

　　　　　　臂，一个起落便遁入不远处的树丛之间。

　　　　　　第六十八章 夜杀

　　　　　　刘小刁跟弥小雾刚刚藏好，在树丛的另一端就亮起点点晃动的火光，随后火光越来越亮，两个黑衣蒙面的男人出现在地藏石窟之前。

　　　　　　他俩的到来惊动了原本依附在石窟周围的蝴蝶，一时间众多的蝴蝶都四散翻飞，几乎将两人吓唬一跳。

　　　　　　当先那人卷起披风，看似随意的一挥，从在站立处便挂起一阵风来，随后他左右不停，将风刮的越来越大，不一会就将这些蝴蝶驱散干净。

　　　　　　“黑风教的黑风掌果然不同凡响！”另一人拍了拍手，当即赞道，声音尖利，仿佛是捏着嗓子说出来的一般。

　　　　　　“墨兄，快做布置吧，那厮就要来了。”

　　　　　　被称作墨兄的人点了点头，还是那副嗓音说道：“向左使不必着急，我这紫墨阴毒阵片刻即成，误不了事情。”边说边从怀中掏出一支朱笔，伸出食指在牙尖一咬，将血滴在笔尖，原本发红的笔尖顷刻化成紫色。

　　　　　　在石窟前的这块平地上，姓墨的男子挥挥画画，尽是一些诡异的图案，黑夜中不好辨识，刘小刁不由的伸长脖子，对这两人的身份好奇。

　　　　　　画完了图，墨姓男子又掏出一只紫色小瓶，放于空地中央，闭上眼睛口中默念，也不知他说了些什么，原先在地面上的那些图案顷刻间消失的无影无踪，他拍了拍手，示意准备完成。

　　　　　　“啊……！”

　　　　　　一连数声惨叫传来，不多时，林中又冲出一人，身上带了数处伤口，血染前襟，显得狼狈不堪，只见他刚刚准备开口，一柄寒刃恰巧从其颈间穿出，他口里只来得及冒出几个血泡，便膝间一软，倒在了地上。

　　　　　　向左使看都不看地上死去的男子，反而暗啐了一口，以只有身旁人才能听见的声音说了一声：“废物！”

　　　　　　在两人的跟前，无双公子长身而立，手中长剑微微一甩，原本剑身上沾染的血珠统统被甩落，在地面上显出一块仿佛被一柄扇子扫过的痕迹。

　　　　　　“小子，老子我等你多时了。”

　　　　　　无双公子对于两人的出现似乎毫不意外，微微一笑道：“原来是黑风教的向左使，您老前些日子受的伤这么快就痊愈了么？”

　　　　　　黑风教设有左右二使，位在教主之下，左使向问天乃是教主向时雨的师叔，堪称教内元老。

　　　　　　“哼！区区一个云非骆，还能要了老夫的命么！黑榜第一的位置，我看要变一变了。”

　　　　　　话音刚落，无双公子却是突然高声笑了起来，笑得肆意惘然，还久久不能平歇。

　　　　　　“死到临头，还笑得出来。”向问天咬牙切齿道。

　　　　　　银光乍现，一剑破空。

　　　　　　刚刚还颐气指使的向问天当即口吐鲜血，单手捂住肩膀，半跪了下来。

　　　　　　只见无双公子止住笑容，伸出五指道：“黑榜第一不愧是黑榜第一，五千贯买你五成功力，看样子所费不枉呢！”

　　　　　　“呃咳……呃咳……”新伤引动，向问天剧烈的咳嗽起来。

　　　　　　在他前方，无双公子依旧站在先前那个位置，此时正用长衣下摆抹去剑上新血，目光如冰似寒，低头看他的时候，仿佛是在看一个死人。

　　　　　　向问天这才后悔自己太过托大，以至于如今失了先手，忙朝旁边喝道：“你还等什么，还不快施法把他困住。”

　　　　　　谁知在他旁边，先前那位墨姓男子却是浑身颤抖，满脸虚汗，说出的话比他还要着急“阵……阵法困不住他！”

　　　　　　向问天脸上闪过一阵懊恼，飞快的在肩膀处点穴止血，站起身，长长的披风下摆露出一排刀片，大喝一声，旋转着朝前冲去。正是黑风教绝学――“旋风乱刃”传说这套武功能够一次击出数百道利刃，并且宜长宜短，让人防不胜防。

　　　　　　只可惜他如今面对的是无双公子，长剑平伸，毫无花俏的剑法仿佛无视那数百道刃光，一剑一剑，丝毫听不见利刃相交的脆响，向问天只觉得身上的百刃披风越来越轻，及至最后他的背后已无任何东西，长刃过颈，黑风教向左使最后在原地转了个圈，就此倒了下来。

　　　　　　死不瞑目。

　　　　　　墨姓男子不由的退后一步，无双公子每前进一步，他便要退后三步。

　　　　　　“阁下就是巫毒宗的墨紫硫墨先生吧？”无双公子站定问道。

　　　　　　墨先生一脸惊诧，当即抬手指着他道：“你如何知晓我的身份？”

　　　　　　无双公子依旧一派淡然，不再言语，周身剑气纵横，一副准备动手的样子，仿佛刚刚那一问，只不过是为了验明正身。

　　　　　　在他对面的墨先生自然不会坐以待毙，牙间一咬，张嘴喷出一股血雾，口中念念有词，忽然间，他先前放下的那只小瓶倒了，发出细微轻响。

　　　　　　此时的无双公子正好处于小瓶上方的位置，不知什么时候，在他的背后多了一个朦胧的幻影，火把的光照射下，在地面上形成一个似在曼舞的淡淡阴影。

　　　　　　冥冥中仿佛传来一些轻快的笑声。

　　　　　　无双公子立刻察觉了这点异变，剑锋过处，幻想如泡沫般溃散消失，但片刻之后又重新凝聚，仿佛被风吹起一样飘飞在半空，一边张开柔美双臂，温柔的朝无双公子颈中拥去。

　　　　　　无双公子秀眉微皱，脚下飞退，长剑如怒龙般翻滚挥舞，迅即得撒出一片剑光，幻影瞬息之间就被砍成极为细小的碎块，但下一刻复又恢复如初的向他扑来。

　　　　　　那个影子仿佛黏在他身上，无论他剑光多么凌厉，总能无孔不入的欺近他的身体，每次幻影那空灵的纤手抚过他的身体，无双公子都像被火烫到般的浑身巨颤。

　　　　　　这完全是一场不公平的较量，没有形体的幻影犹如幽灵一样在无双公子的身侧轻盈飞舞，丝毫不惧刀剑的刃光，再凌厉的剑法也无法对它造成伤害，渐渐的，那个幻影攀住他的一条腿，身体的一部分与他重合。

　　　　　　无双公子当即大喝一声，周围草木震动，幻影又被弹了出来。

　　　　　　趁着这个空挡，无双公子转而冲向了操纵幻影的源头，那幻影既然无法消灭，那只需将操纵者解决。

　　　　　　墨紫硫原本趁着施术的空挡逃出老远，眼见无双公子向自己扑来，而那幻影一时半刻又追赶不及，急忙施展轻功躲避，可惜的是巫毒宗的轻功实在上不了台面，很快就被无双公子赶上，堵住去路 ，无奈之下他只得重新原路返回。

　　　　　　将幻影招来挡在身前，墨紫硫没有感到一丝一毫的安全，只得尖着嗓子吼道：“季君羡，你当真要与我巫毒宗为敌赶尽杀绝么！”

　　　　　　回应他的是一道隔空剑气，慌忙躲避之下，那道剑气险险的掠过他的眉梢，留下一道血痕，将他身后一棵大树的枝杈斩断。

　　　　　　墨紫硫一阵惊惧后怕，刚刚他要躲的稍微慢一点，一只眼珠子可就没有了，再偏一点，恐怕就是半个脑袋，当即一身冷汗。跺了跺脚，手指往身前的幻影一点，又念了一句什么，那道幻影轻轻一转，缩成一个小球，随后便消失不见。

　　　　　　随后墨紫硫就不在动作，反而两腿一盘，原地坐了下来，双手掐成一个奇怪的姿势，静默不动。

　　　　　　刘小刁捂着头顶，心中惊奇，刚刚掉下的树枝恰好砸中了他的脑门，好在不甚粗壮又有树叶缓冲，到不至于造成什么损伤，反倒是外面交手中的二人绝技频出，让他看的直想大呼过瘾，几乎忘记了头顶的疼痛。

　　　　　　原先的障碍消失无踪，无双公子反倒不敢轻易出手，眼见对面的墨紫硫一派老神在在，好似在诱使他靠近，正犹豫间，忽然后背心生警兆，反手一剑，正是当日取了天道宗主萧冠的夺命绝技。

　　　　　　这一次也同样得手，剑刃几乎整个没入对方的身体。

　　　　　　“怎么可能！”

　　　　　　让人惊讶的是，这一次交手，后退的竟然是无双公子本人，此刻他两手空空如野，一脸的不可置信。在他身前两丈远的地方，先前死去的向问天竟又站立在那里。

　　　　　　此时的向问天颈间冒血，不时的还涌出血泡，怎么看都该是一个被割断咽喉气管的死人了，更何况胸口靠近心脏的地方还插了一柄长剑，但他偏偏站了起来，两手抓住胸前的剑柄，一点一点的拔了出来，随后兵刃在手，疯狂的向无双公子冲了过来，那速度竟然比他先前还“活着”的时候还要快了数倍。

　　　　　　无双公子一时被逼迫的手忙脚乱，只能依靠迅即的身法左右闪避，在刘小刁看来，几乎称得上险象环生。

　　　　　　“扑哧，扑哧”两把地上的刀刃被无双公子踢了过来。

　　　　　　墨紫硫不得不起身躲避，与此同时，向问天却是身形一滞，被无双公子连施重击，打得倒飞出去。

　　　　　　只可惜这样的打击对于已经“死去”的向问天来说似乎毫无作用，几乎没有停顿，他倒下之后即可又爬了起来，再次扑向了无双公子。

　　　　　　“原来如此！”迎战中，无双公子朝墨紫硫所在的方向匆匆一窥，言语似乎仍十分轻松。

　　　　　　墨紫硫心知自己术法的弱点已被对方识破，急的再次改变了手势，又是一口心血喷出，向问天的动作顿时又加快了许多，这一下无双公子再无暇顾及到他，只能专心应付。

　　　　　　又一炷香的时间过去了，场中的局势丝毫没有发生变化，墨紫硫急的冷汗直冒，再过片刻就要到达他功力的极限，不可能再操纵阴魂对敌了，正当他急的冷汗直冒的时候，树林中火光一现，又有人走了出来。

　　　　　　他一看来人面目，差点要喜极而泣，急忙唤道：“金护法，巫毒宗墨紫硫在此，快来助我收拾了这无双城的小子。”

　　　　　　来人正是黑风教金越，只见他举着火把大步而入，面露狞笑，口中道：“啊！原来是巫毒宗的墨先生……放心……金某这便取了你的性命。”

　　　　　　长鞭一甩，鞭顶宛若尖矛，一下扎入尚来不及反应的墨紫硫头顶，脑浆迸裂……

　　　　　　第六十九章 黄雀

　　　　　　墨紫硫双膝跪地，两手维持着那诡异的手势趴伏而下，很快白浆乌血流了一地，没过多时，一阵青烟冒了出来，刚刚还是整个一人，忽然以肉眼看得见的速度消融起来，不一会儿便化作一滩散发着臭气的脓水，连他身上穿的衣服鞋子也化的一干二净。

　　　　　　与此同时，激斗中的向问天动作开始变得奇怪起来，身体扭曲着，扭曲着，变得越来越慢，渐渐的不再动弹，当墨紫硫全身化净的时候，他也一同停止了行动，双手垂落，整个人僵在了原地。

　　　　　　金越持鞭在手，冷冷的注视着不远处的无双公子。

　　　　　　无双公子轻轻一脚，将向问天的尸体踢倒在地，抬手拍了拍沾在身上的粉尘，一派轻松自如，看着竟连大气都不曾喘一口。

　　　　　　“接着。”

　　　　　　金越开口便从怀中掏出一个纸筒，隔空抛了过来，无双公子将尸体上的长剑一拔，看似随意的挽了个剑花，即挑断了纸筒上的细绳，整张纸在空中展开，剑尖又是一挑，地上飞起四块碎石，正巧压在纸张落地的四角。

　　　　　　金越轻轻一嗤，似乎对无双公子的小心谨慎颇不以为然。

　　　　　　无双公子这时也不管他，自顾自的还剑入鞘，低头看了起来。

　　　　　　纸上显然画的是一副地图，外围曲曲折折，内里方方正正，看着像是某处地方的地形通道图，上面还有密密麻麻的小子作为标注，可谓十分详尽，无双公子看了一会儿，心中确认无误，脸上这才露出微笑，点头应了声：“不错。”两手一抓，将图纸收回手中，重新卷好。

　　　　　　“请回去转告欧阳副教主，季君羡答应的事情，必会做到。”无双公子说道。

　　　　　　树丛里，刘小刁张大了嘴巴看着眼前发生的这一场交易，难怪黑风教有他传递情报这些天来都损兵折将，想不到季君羡早就跟黑风教的内鬼勾搭上了，真是想不败都难啊！他还一直以为向时雨是个草包，指挥调度无能，现在看来向大教主并非草包，只不过他的对手太过聪明而已。

　　　　　　黑风教副教主欧阳白是个野心勃勃的家伙，刘小刁曾听何步尧说起过此人，评价唯四个字而已――阴狠善妒，据传其人如其名，生下来便是个白子，两眼通红如血，形如鬼魅，平日行事没有一点容人之量，动骤杀人，并且睚眦必报。

　　　　　　黑风教新近死去的堂主舵主必然是跟这欧阳白不大对付，于是被借机除去。想通了这一点，刘小刁越发的庆幸自己没有进入黑魔谷，现在看来，那里简直就是死地，但愿萧遥他们能够躲过此劫吧！

　　　　　　刘小刁暗中默念了一声“阿弥陀佛”继续关注着石窟前的两人。

　　　　　　金越与无双公子谈话依旧隔得很远，很显然双方只是暂时的合作关系，言辞寡淡，充满戒备，很明显他们之间并无任何信任可言，连走近说话都不能够。这样交谈起来说话的音量不免要抬高一些，这反倒方便了刘小刁将两人谈话的内容听了个一清二楚。

　　　　　　与此同时，同样待在一旁的弥小雾此时越听脸上便露出一股愤愤之色，越听越要发火，似乎对于无双公子与魔教私下勾结十分不满，好在刘小刁知机的快，在他冲出去之前，急忙拦住了他。

　　　　　　正当刘小刁忙着做手势安抚弥小雾的时候，金季二人也谈好了分赃条件，黑魔谷风停之日，无双城将带领三十六派正面攻入黑风教，将向时雨及其一干人马一举歼灭，而欧阳白则会带领着黑风教另外一半人马袖手旁观，或者只攻击那些无双城希望消灭的门派，双方以响箭为号，到时候向时雨身死，欧阳白继承黑风教，三十六派则元气大伤，无双城便可趁机吞并，互利双赢，皆大欢喜。

　　　　　　定好当天使用的响箭联络的次数，金越便告辞离去，无双公子却仍然站在原地，目送对方的背影，待金越走的足够远了，及至消失无踪，这才转身往回走了几步，但看起来并无马上离开的意愿。

　　　　　　刘小刁察觉有异，下意识的屏住呼吸，未免不放心，他还主动捂住了弥小雾的嘴巴，弥小雾睁大了眼睛看了他一眼，嘴唇触到他柔软的手指，便也再不轻举妄动，安安静静的蹲在那里。

　　　　　　无双公子沿着之前地面上的剑气造成的痕迹一步一步走进过来，距离越变越近，刘小刁的心脏免不了剧烈的跳动起来，但好在对方并未进入树丛，与他们隔着十数步的距离终于站定。

　　　　　　刘小刁心里微微一松，但随即又听他说道：“出来吧！不要躲了。”

　　　　　　一时呆愣，还未等刘小刁做出反应，在无双公子右手边的树丛突然一阵响动，一个高个子从里面走了出来。

　　　　　　来人脚上穿了一双鹿皮短靴，身披狼皮短袄，左手持弓，右手持箭，身后背了一个只插了两三支箭矢的箭盒，浑身上下插满了枝杈，瞧着像个野人。

　　　　　　野人这时的脸上透着不解，他将右手的箭塞回箭盒，然后将弓挽在身后，一堆树枝尽数除却，这才一脸惊奇的问道：“你怎么发现我的？”

　　　　　　无双公子平静的脸上微微闪过一丝诧异，不自觉的握了握手中的宝剑，很快恢复如常，还带着一缕微笑问道：“你在哪儿躲多久了？”

　　　　　　野人青年看起来有些失望的耸了耸肩，抬手指着地上的那滩脓水说道：“你追他的时候，我就来了。”

　　　　　　先前追击墨紫硫的时候，无双公子确实曾离开这处地方一会儿，这野人竟趁着那一点点空挡潜伏了下来，连近在咫尺的刘小刁他们也毫无所觉。

　　　　　　无双公子抬手摸了一下后背的伤处，虽然早已愈合，但当初受的创痛至今他还记忆犹新，望着那人身后那样式相同的箭尾，他心中确定，这人就是当初同路野一同袭击过他的黑榜刺客。

　　　　　　没有废话，宝剑再次出鞘，意料之外的“当”的一声，无双公子持剑的那只手竟被荡到一边，手掌微微发麻。他诧异的望向了那个野人，他这一剑速度极快，角度刁钻，堪称迅猛，但却没想到这般轻易就被挡了下来。

　　　　　　野人青年手持双刀，摆出个奇特的姿势，面带微笑，似乎对无双公子的突然出手早有预料，他的刀十分特别，刀身宽阔，长度却很短，只比菜刀稍微长些，也不知道先前他将它们藏在哪儿的。

　　　　　　“你们中原人就是坏，我早就料到啦！”他大声的叫道。

　　　　　　“好快的刀！”无双公子赞道。

　　　　　　“你的刀也很快啊。”野人青年同样赞了一声，语气诚恳，他竟连刀剑都区分不清！

　　　　　　刀光掠过，兵刃撞击的声音不绝于耳，无双公子小心招架，面目竟比先前沉寂了许多，竟是少有的认真起来了。

　　　　　　“你为什么要杀我？”趁着逼退对方的空挡，无双公子再次摆出守势，同时问道。

　　　　　　“阿铃说杀了你，就有酒喝，就有肉吃。”野人青年答的也快，挺身再上，双刀犹如跗骨之蛆，紧追不放。

　　　　　　无双公子没有料到，自己的命竟然便宜得只值一顿酒肉，再看对方表情，不似做伪，听他口音虽也字正圆腔，但听着总有那么一股不顺溜，想来夷人出生，武功不俗却不通教化，心中便有了将他收服的意思。

　　　　　　“你若不杀我，我也可以给你酒喝，给你肉吃！”

　　　　　　没想到野人青年飞快的摇了摇头，手上攻势更猛，大声道：“我只吃阿铃给我的酒，阿铃给我的肉，你给的我才不稀罕！”

　　　　　　无双公子再顾不得言语，刀风如刃，削断了他两片衣襟，几根头发，他也没有料到对方的刀法竟然能强猛到这般程度，居然一快再快，失了先手的他暂时只能疲于招架，眼见最后一刀避无可避，只得硬头硬撼，长剑一下架住双刀，两个人都用了死力气，一时间僵持不下。

　　　　　　无双公子忽然一声爆喝，周围沙石一震，他本想用内劲将野人青年暂时震开，但谁知这厮勇力惊人，被震得口鼻流血依然死撑着不退，僵持的时间变长，一下变成了内力跟蛮力的比拼。

　　　　　　先前的那一场打斗，并非没有消耗，无双公子原本素净的脸上，第一次出现了汗珠，恰在此时，他的眼角望到刘小刁手牵着那个黝黑小子笑嘻嘻的从不远处的树丛里钻了出来。

　　　　　　“公子！要不要我来帮忙！”

　　　　　　第七十章 裹挟

　　　　　　无双公子面上不变，似乎对刘小刁的出现并不意外，倒是野人青年大吃一惊，不过此刻他跟无双公子都无法放松，只能咬牙硬顶。

　　　　　　“无双公子，你身为关中诸派的代表，怎么可以暗地里联络黑风教？”弥小雾当即质问道。

　　　　　　季君羡眼光微微倾斜，轻轻朝着一旁兴高采烈的刘小刁看了一眼，后者立刻收拢笑意。

　　　　　　“你怎么不回答我？”弥小雾还待要问却被刘小刁一把拉开几步。

　　　　　　“他们在比拼内功，分不了心的。”刘小刁说道。

　　　　　　弥小雾一阵犹豫，不知道如何处理眼前的状况。

　　　　　　“我数一二三，我俩同时出手点他们的穴道。”刘小刁说完主动站到了野人的背后，弥小雾点了点头，一同照做。

　　　　　　“一……二……”

　　　　　　野人青年猛然爆发，想要将人震开脱身，可谁知刘小刁比他还快，数到二的时候便出了手，运起的真气有一半没能发散出去，当即反噬了回来，一口血喷出倒在了地上。

　　　　　　这最后的反戈一击同样让无双公子也不好受，压力刚一小时，他便单膝跪低，喘起气来。刘小刁这时抢步上前，同样也点了他的穴道。

　　　　　　“去找些树藤，先把这家伙捆起来。”刘小刁吩咐道。

　　　　　　弥小雾如今是很听他的话的，立刻领命，心甘情愿的任劳任怨去了。

　　　　　　刘小刁这才回来面对着无双公子，先把他扶到一块石头上坐下，摆了个端正的姿势，一副关切而又些微有些得意的问道：“公子！你觉得怎么样？”

　　　　　　无双公子又笑了，依旧笑的耀人眼目，轻轻吐了两个字――“很好。”

　　　　　　刘小刁忙错开他的眼神，晃了晃脑袋，心中好好的遣词用句一番，待觉得自己准备充足了以后，方才开口说道：“未见公子之前，子同一直心怀仰慕，见了公子以后更是钦慕非常，本以为公子待我好，我待公子好，日子就可以天长地久的这么过下去……可谁知……公子的未婚妻竟然是那样一个恶毒的女人，为了独占公子竟然对我痛下杀手，不得已之下我只能选择离开。”

　　　　　　说到这，他稍稍停顿，偷眼观察，发现无双公子只是闭目倾听，并无任何表示，心底微微有些失望。

　　　　　　“可我实在没有想到公子竟然勾结黑风教，陷害武林同道！”刘小刁的声音陡然拔高，一副痛心疾首的模样。

　　　　　　“那你想如何处置我？”无双公子终于开口说道。那两只漂亮的眼睛也睁了开来，一双美目化作锐利的刀片，瞬间切的刘小刁无所遁形，那表情似笑非笑，仿佛天生就带了一点戏谑。这让刘小刁觉得自己仿佛是个小丑，正在表演一场拙劣的闹剧。

　　　　　　他不会是看出什么了吧？刘小刁不禁扪心自问，但随即又觉得自己太过杞人忧天，相处了这么些天，无双公子厉害是厉害，过目不忘，思维敏捷，几乎没有他解不开的难题，堪称人中翘楚，诸葛武侯再世大约也不过如此，但即便一个人再聪明，处理事情也需要情报支持，不可能未卜先知。

　　　　　　刘小刁受不了那目光，状似无意的走到了无双公子背后，盯着他的后背想到：只要我愿意，我现在就可以动手把他阉了！但随即他又觉得，把这样一个优秀的男人阉了实在太过可惜，阉了以后倘若不杀他，岂不是后半生都要受无双城的追杀，那实在太不划算，况且如今的情况对他十分有利，倘若能好好利用……

　　　　　　突然他灵机一动，想起了大师兄魏梁送给他的“十方化骨散”他翻出那只白色瓷瓶，当即倒出一粒，回到无双公子面前。

　　　　　　无双公子同样看到了药丸，当即秀眉一皱，周身散发出一股寒气，很显然他生气了。

　　　　　　刘小刁吓的一颤，说实话对于这样的无双公子，他还是有些畏惧的，拿着药丸，一时间微微有些犯了难。

　　　　　　捏住他的脸，撬开下颚，强塞进去？貌似以前看过的电影，电视都是这样做的，看着好似挺容易，只要塞进嘴巴就可以了，可让他现在去捏无双公子的脸，说实话，他不大敢，况且这样一个美丽的男人，被人捏着脸灌药，想想他就一阵恶寒，这几乎算是亵渎了。

　　　　　　左看右看，刘小刁也拿不定主意，几次伸手都被无双公子的眼睛瞪了回来，眼看时间流逝，刘小刁忽然灵机一动，将药丸先含在自己的嘴里，两手扶着他漂亮的面颊，手指掐住气脉，口对口吻了上去。

　　　　　　无双公子似乎并不甘心，嘴里的舌头挣扎游动，刘小刁跟他僵持了好一会儿功夫，才将药丸踱到他嘴里让他咽下。

　　　　　　一时事闭，两人分开，被截住气脉的无双公子看上去倒没什么，刘小刁反而气喘个不停。

　　　　　　弥小雾扛着一大捆藤蔓返回，三两下将地上的野人青年捆了个结实，抬头一望刘小刁，一句话脱口而出：“是不是病了，你脸怎的又这么红了？”说完便走近过来，抬手就想覆上他的额头。

　　　　　　刘小刁一时呆愣，随即好似奸情被人撞破一样急忙躲避。

　　　　　　“没事，我没事，你不要管我。”

　　　　　　弥小雾“哦”了一声，转身就想去料理无双公子，谁知刘小刁又急急拦住了他。

　　　　　　“别，别，你捆他干嘛？”

　　　　　　“他勾结黑风教，我们当然要将他捆起来……”“然后呢？”

　　　　　　刘小刁大声一吼，打断了弥小雾。

　　　　　　“然……我们先应该告诉其他人……然后……”

　　　　　　说到一半，弥小雾也明白过来，他只是生了一副正直的心肠，并非蠢人，经刘小刁这一提醒，立刻明白，他没有证据！无双公子名满天下，别人如何会愿意相信他。

　　　　　　无双公子此时一边运功，一边看着商量中的两人，面色回复正常，如若仔细观察，还能发现他的嘴唇微微上翘，似乎正在轻笑。

　　　　　　“你别想了，我有办法破坏他的计划，你帮忙看住他就行了。”

　　　　　　刘小刁说完，抬手一掌便将功力全失的无双公子打晕过去。

　　　　　　……

　　　　　　晨光刺目，躺在床上的季君羡终于醒了过来，阳光刚刚照至床头，时间应该刚刚清晨，他发现此刻自己正躺在山庄的床榻上，周围的一切都那么熟悉，微微一动想要起身，立刻就惊动了守在房间的刘小刁。

　　　　　　“公子醒了么？我来伺候公子漱洗。”

　　　　　　刘小刁笑着走了过来，抬手便用食指微点便封了他的哑穴，然后才端来脸盆毛巾，漱口的牙粉等一干洗漱用具，如往常一样伺候他。

　　　　　　“公子，人已带到。”这时门外有人说道。

　　　　　　刘小刁打开门，一个无双城的护卫站在门外，他旁边的一个胖子被刘小刁带了进来。

　　　　　　“属下告退。”

　　　　　　门重又关闭，很显然，在他季君羡昏睡的这一段时间内，他的“书童”正借着他的名头在发号施令，进来的那个胖子面目干净，但眼神呆滞，稍稍回忆，便想了起来。

　　　　　　刘小刁又出去了一趟，但很快返回，进门之前对外面吩咐道：“公子需调息练功，出发之前，不许任何人前来打扰。”

　　　　　　“是。”无双城的婢女下属齐声应诺，纷纷离开。

　　　　　　刘小刁这时的心情是愉悦的，手脚是轻快的，眼看着一脸呆愣的厉蟾几乎要笑出声音。在季君羡满脸不解的目光中，他取出了那只黑色小瓶。

　　　　　　摆了个跟昨晚墨紫硫相同的姿势，口中开始念念有词，很快随着咒语，一缕阴魂缓缓的从瓶口钻了出来。

　　　　　　许是刘小刁还不甚熟练的关系，阴魂在瓶口起起落落，像是费了好大的功夫才钻了出来，并且动作也不如昨晚迅捷，显得慢吞吞的。

　　　　　　这一切耗费了不短的一段时间。

　　　　　　季君羡在一旁看的微微诧异，但却并未作出任何行动，几乎是眼睁睁的看着那缕魂魄钻入了胖子的躯体。

　　　　　　呼！刘小刁抹了把额头的薄汗，觉得自己很有天赋，那咒语仅仅听过一遍就记了下来，现在该是他验证他的成果的时候了。

　　　　　　“向前！”

　　　　　　厉蟾向前，前面本有一张椅子，被他一脚踢开，直到撞上墙壁这才停了下来。

　　　　　　“向后……停！……跳起来……”

　　　　　　眼看着当年的“伽罗童子”长着一身肥肉在原地蹦个不停，要多滑稽有多滑稽，试验的结果自然令人十分满意，刘小刁忽然灵机一动，指着还坐在床上的季君羡对厉蟾命令道：“打他！”

　　　　　　厉蟾毫不迟疑，身形忽然爆胀，一身金色皮肤显露，两步便来到季君羡的面前，声势浩大的挥出一掌，一下将他打的倒飞出去，撞上墙壁，然后又倒在床上，痛苦的咳喘起来。

　　　　　　“停停停！”

　　　　　　刘小刁慌忙阻止，这一下他总算理解了巫毒宗秘术的可怕，受到控制的人偶此刻已经完全失去了自我意志，除了睡眠跟进食这两项本能，其他一概舍弃，完完全全只会听命行事，让他攻击，必然是全力以赴。

　　　　　　“你……你没事吧！我不是有意的。”刘小刁急忙冲到床上，将季君羡扶了起来，后者冷冷的看了他一眼，口中全是鲜血，将他的嘴唇染红，他抬手抹了抹唇角溢出的鲜血，新近流出的血液被他这么一抹，顿时擦到了两边，化散开来，在光洁的脸颊上留下一连串的细小血珠，显出一种虚弱而妖异的美。

　　　　　　微微一挣，季君羡拒绝了刘小刁的好意，自顾自的下床漱口，那背影显出一丝冷淡。

　　　　　　刘小刁心中暗恼，既然他亲眼看见自己施展了巫毒宗的秘术，两人的关系自然已经到了图穷匕见的程度，伤了就伤了，何必还要去关心他呢！

　　　　　　恰在此时，门外再次传来声音，只听他们说道：“天象已变，属下等已整装待发，但凭公子号令。”

　　　　　　刘小刁这时正了正神色，拔出了那把珊瑚匕首，用袖口拢住，抵上了季君羡后腰，逼着他一路开门走了出去，坐上早已备好的马车，随后在车中大声说道：“公子说了，一切按原计划行事。”

　　　　　　作者有话要说：我是勤劳的小蜜蜂咿呀咿呀呀~~

　　　　　　第七十一章 向时雨

　　　　　　作者有话要说：最近我更的很给力吧，星星眼！求表扬~

　　　　　　时至正午，天空渐渐阴沉下来，正中的太阳忽然多出了两只角。

　　　　　　黑魔谷外，无双城及三十六派部属一阵骚动，但随着各派主事人的一阵吆喝，复又安静下来，黑魔谷内则是啸声愈减愈弱――风渐渐停了。

　　　　　　风沙一歇，黑魔谷当即显现出他的真实面目，这是一处有着红色山岩的山谷，谷内寸草不生，赭红色的峭壁上被狂风打磨的圆润而不见棱角，峡谷最低处，有几条长长的深沟，沟沿极其平滑，而且很深，大块散落的岩石也是如此。

　　　　　　刘小刁知道，石头显示出红色，多半证明其中蕴含着丰富的铁，他此刻随着马车跟着大队人马居中进入山谷，摸了摸一旁的岩石表面，比想象中还要来的光滑，拔出匕首轻轻敲击两下，声音清脆回荡。

　　　　　　“是铁矿。”一旁的弥小雾惊讶的说道，随即又惊喜起来：“是上等的铁矿。”迫不及待的四下查探起来。

　　　　　　刘小刁无法理解他为什么会突然这样高兴，更对冷冰冰的矿石毫无兴趣，以至于无法感同身受，望着阴森森的山谷四周，以及周围松散的队伍，不禁担忧起即将爆发的大战来，胜负于他好无所谓，但万一碰到那个不长眼的跑过来砍他，也是难办，一来麻烦，二来他也不愿手上多沾血腥，能不杀人还是不杀的好。于是便背着弥小雾后退几步，来到一路跟随在后的厉蟾身边，小声命令道：“一会儿一打起来，不许任何人靠近马车，一定要把他们全都挡在马车外面。”

　　　　　　“是，主人。”厉蟾答道。

　　　　　　刘小刁这才满意的点了点，轻轻一跃，坐上了马车，为免别人怀疑，在钻进去之前还假意自语了一声。

　　　　　　“这谷里真有些可怕。”

　　　　　　周围的无双城护卫相互对望一眼，皆以为他是少年心性，其中领头的护卫统领还好意安慰道：“待会打起来，子同少爷待在车里即可，切勿出来，周围有我和兄弟们守护，黑风教的贼子必定伤不了你的。”

　　　　　　刘小刁仗着面目的便宜，之前又在刺客手中背回过无双公子，无双城的护卫见他小小年纪便能如此都十分佩服，所以在山庄的这段日子，又做了很多讨喜的事，所以这次出来很容易跟他们打成一片，听完即微微一笑，回答道：“那就看哥哥们的本事了。”

　　　　　　他这一声“哥哥”叫完，当即引得护卫们齐齐“噢！”了一声，气势如虹，在长长的门派队伍中尤其引人注目，不明所以的人免不得还要佩服两声，无双城出来的好汉，端是比那些三流门派有气势。

　　　　　　车厢里，被点了穴道了无双公子已经维持着端坐的姿势差不多近一个时辰，钻进车厢的刘小刁发现他的鼻端还聚起了一些汗珠。他知道，再不解穴就会于身体有损，他用袖子将那些汗液拭净，然后说道：“公子若肯乖乖的配合我，我便解开穴道，同意的话便眨两下眼。”

　　　　　　无双公子那一双漂亮的睫毛当即颤了两下，刘小刁当即履行约定，往他的身上轻轻一拍。

　　　　　　“嗯！”

　　　　　　长时间的血脉不畅，刚一解穴自然十分难受，况且无双公子此刻又功力全失，身体的抵抗力与常人无异，所以即便这平常冷峻到极点的人儿，如今亦免不了从口间溢出一声轻咛。

　　　　　　无双公子立刻换了一个姿势，两腿伸展，半靠在了车厢上，双手一边活络周身的血脉，一边问道：“入谷了么？”

　　　　　　“入了。”

　　　　　　刘小刁主动凑过身去，仿佛还跟以前一样，做公子与小厮的游戏，给他这里捏捏哪里捏捏，伺候的十分周到。

　　　　　　无双公子索性闭上了眼睛，轻轻往他身上一靠，轻吁了口气，那样子，好似刚从沉重的工作中解脱出来一般。

　　　　　　刘小刁再一次在脑海中将计划过滤了一遍，觉得十分完美，并无疏漏，他要做的无非就是将欧阳白传递给无双公子的信息做出相反的应对，让原本去攻击向时雨的人马，转而进攻欧阳白，让他“搬起自己的石头砸自己的脚”。然后在月食结束之前，逃离这里，无论最后谁输谁赢他都不在意。

　　　　　　“公子，前方罗汉堂回报，他们与黑风教交上了手，请求我们马上支援。”马车外，忽然有人回报道。

　　　　　　刘小刁没有料到这个时候会有回来回报，不过他早有准备，无双公子又毫无内力，所以此时并不慌乱，手掌贴上季君羡的后背心脉，感受着他蓬勃的心跳，微微吐劲，后者皱了皱眉，立刻说道：“让普道社的人去接应他们，本队随后跟上，告诉他们那是一道关卡，通过以后便是内谷了。”

　　　　　　来人领命而去，刘小刁也并未出声阻止，金越给的那张地图他也看过，刚刚那些安排尚在计划之内。

　　　　　　黑风教内谷的关卡其实就是一道两丈多高的木墙，守卫木墙的黑风教弟子并没有料到今日天象的异常会使得魔风骤停，所以当罗汉堂弟子出现在他们眼前的时候，只能仓促应战，但好在他们人数众多，而罗汉堂即便在三十六派之中也只能算作一个中等门派，偏于弱小，要不然也不至于会被派做开路先锋这样吃力不讨好的差事，刚一交战便节节败退下来，大半弟子或死或伤。

　　　　　　黑风交弟子眼见来人如此的不堪一击，越发的轻敌无忌，木墙的大门都未关闭，便乌拉拉的追了出去，迎面便撞上了普道社的人马。

　　　　　　说起普道社，前身乃是西北延州的弓箭社，由于延州诸郡常年受党项人的滋扰，各镇节都自发的结社自保，普道社便是其中发展的较为壮大的一支，门中弟子皆精于射艺。

　　　　　　于是乎，杀的兴起的黑风弟子迎面遭遇了一场箭雨，不停的有人中箭倒地，不过这非但没有使这些狂妄的家伙退却，反而激起了他们的凶性，黑风黑风，当真如一股黑色旋风，弓箭手一旦被人近身，自然是惨遭屠戮，普道社长也在乱阵中遭人从后背砍了一刀，倒在地上活活被人踩死。

　　　　　　黑风弟子连破两阵，殊不知自己已经被人从内谷的隘口引了出来，所以当他们一路向前，终于撞上三十六门派的主力的时候，当即傻了眼睛，数千人的大阵将原本宽阔的山谷挤的水泄不通，一眼望去好似源源不断，各门各派的旗帜符记四处飘扬，几乎不用交手，黑风弟子们便自动的败退回去，三十六派自然不会这样善罢甘休，他们平日里任何一门派的力量都没有被黑风弟子看在眼里，受尽欺凌，如今好不容易集合在一起，自然要将平日里的怨恨连本带利的讨要回来。

　　　　　　“杀！”

　　　　　　一场屠杀便开始了，数量上的巨大差距使得抵抗显得那么微不足道，一百多冲出内谷的黑风弟子，大半都被淹没在三十六派制造的洪流之中，虽然其中免不了临死前的反戈一击，显示出魔门弟子天生的凶悍，但这并不能阻止内谷门户的丢失，少量守卫的黑风弟子抛下木墙，向山谷深处逃去。

　　　　　　其后的过程堪称顺利，不知是黑风教在此前确实伤了元气，还是谷内空虚，通过隘口以后，只遭遇了些微的抵抗，刘小刁一路跟无双公子坐着马车，更是连动手抵挡一下的机会都没有，马车通过隘口，居高临下，发现黑魔谷内果然别有一番天地，山谷的最深处是一一片凹陷的平地，平地的中央，各种建筑林立，其中最显眼的莫过于中央的那座高耸阁楼。

　　　　　　整座阁楼从外表看来，足可以用金碧辉煌来形容，崭新的琉璃瓦，金黄色的阁顶，阁楼壁上是各种生动的清琉浮雕，阁楼的四面还镇守着四圣石像，俱是用整块的汉白玉石雕琢而成，每座石像的双目又用黑曜石镶嵌其中，石像的外面还煞费苦心的制作了一件巨大的金丝锦缎制成的四色外衣，不用猜也能知道，那便是向时雨苦心建造的藏锋阁了。

　　　　　　隔空一支响箭升天，在天空中爆出一朵显眼的礼花，刘小刁微微一笑，知道欧阳白终于按捺不住了。

　　　　　　受他逼迫，无双公子心不甘情不愿的又发布了两条指令，无双城与三十六派的主力人马舍弃了藏锋阁，往欧阳白坐镇的天睛阁涌去，一时间杀声震天，血溅四野。

　　　　　　天睛阁外，金越挥舞长鞭，攻击着一个又一个涌来的敌人，胸中恼怒，手下越发毫不留情，但前来的敌人实在太多，即便他武功不俗，也不由的感觉无力，兼且那些三十六派弟子见他不好对付，纷纷隔着老远用暗器弓箭招呼，如一大群苍蝇一般挥之不去，这又使得他更加的恼怒，几近爆发。

　　　　　　“季君羡！他日我必取尔项上人头！啊！”大腿中箭，黑风教大名鼎鼎的“黑蝰蛇”只能强撑着不使自己倒地，强提一口真气，劲鞭乱舞，形成一道萧墙，总算将其余箭矢阻落，“金护法！他们人太多，我们……我们退吧！”亲信左右纷纷聚拢到他身边，金越的压力总算减小，他环目四顾，发觉一直追随他的黑蛇堂弟子如今已差不多损伤过半，心中悲痛莫名，咬着呀吼了一声：

　　　　　　“退！”

　　　　　　得到命令，黑风弟子纷纷退入天睛阁内部，五六个人抵住大门，暂时将敌人挡在门外。

　　　　　　刘小刁远远在坐在车上观战，看见金越中箭，几乎忍不住拍手叫好，可随后见他强撑着安全退入门扉，不由的又是一阵失望，车中总共只有他与季君羡两人，他这一副样子，自然全数落入无双公子的眼里。

　　　　　　迎着季大公子探究的目光，刘小刁此刻表现的毫不掩饰，理了理头发道：“我跟那厮有些过节……报仇！，我这是在报仇。”说罢，还自顾自的点了点头。

　　　　　　季君羡很显然被他这副样子给逗的愉悦，脸上露出笑容，只听他平淡的问道：“你报仇之后，准备如何呢？”

　　　　　　报仇之后当然是离开这里，返回魔欲宗。刘小刁下意识的这样想着，但他随即又想到，一旦回去，又要再次面对可怕的何步尧，然后还要被送去魔岛，献给魔君，在魔岛待上一年，心情随之又低落起来。

　　　　　　“报完仇我就回家去，还能如何！”说完又叹了口气。

　　　　　　说话间，天睛阁前爆发出一阵欢呼，原来是一位不知道那个门派的力士撞碎了大门，诸派弟子正汹涌而入。

　　　　　　季君羡微微一叹，却是看也不看那正激烈厮杀的地方，盯着刘小刁继续问道：“我的意思是，你准备拿我如何？”

　　　　　　刘小刁微微一愣，眼中闪过一丝狡黠，在手中把玩着匕首忽然作势在颈间一划：“杀了你！”

　　　　　　无双公子闻言瞳孔蓦然收缩，一股逼人气势瞬息间散发出来，但下一个瞬间之后又收敛无踪，这让刘小刁忍不住微微打了个寒颤，心中疑惑。

　　　　　　他摇了摇头，以为方才那是错觉，继续说道：“杀了你那太过可惜啦！我准备……”

　　　　　　“啊啊啊……”一串的惨呼从后方传来，将刘小刁还为说完的话打断，只见无向宫、鼎宸派、渔合堂等等十几个门派的弟子不停狼狈的败退回来，仿佛在他们身后有夺命催魂的鬼魅正在追赶。

　　　　　　“几十年了，一群无法无天的小辈，敢来本座的地方撒野，来了就不要回去了！”整座山谷都回荡着这阵阵雄音，功力低微的当即被震的摔倒在地，两条腿孜孜颤抖，无法站立，一下丧失了战力。

　　　　　　藏锋阁内的黑风弟子趁机杀出，刚刚还很顺利的局势，顷刻间遭到逆转，黑风教教主向时雨，被一群下属的簇拥着出现在藏锋阁顶，刚一现身便显露出一副披靡的架势。

　　　　　　刘小刁大叫一声糟糕，他完全没有料到，向时雨那个老傻瓜，竟然会主动出来救欧阳白！

　　　　　　第七十二章 混战

　　　　　　作者有话要说：奇怪 ，怎么更新不显示，让老夫来修改一下~

　　　　　　隔着车帘，眼看着刚刚还气势如虹的一干人马，潮水般的向后涌去，刘小刁总算彻底理解了乌合之众的意思。……

　　　　　　除了之前太过靠前的几个门派，是不得不应战，剩下的大部分门派都存着保存实力的想法，大家都不是蠢人，犯不着冲第一个拼命，这对各个门派自己来说，本是一个极好的想法，但当所有人都这样想时，极好的想法也就变得极不好起来。

　　　　　　由于大家都不想拼命，是以从藏锋阁冲出来的黑风徒众冲开第一道阻拦之后，几乎没遇到什么抵抗，所有遇到的三十六派弟子都犹如待宰的羔羊一般，将后背显露在他们面前，由于杀的太过顺利，这让领队的黑风教右使范曾几乎以为这是一个阴谋，主动停下脚步，收拢弟子，这才让三十六派有了喘息的机会。

　　　　　　不过即便这样，三十六派也堪称损失惨重，并且各门各派皆混乱不堪，弟子找不到堂主，堂主找不到帮主，有的想豁出去拼命，有的却吓破了胆只想逃跑。

　　　　　　不过好在无双公子所在马车在这杀戮场上一直十分显眼，溃散的门徒帮众自发的聚拢过来，人聚集的多了，也就恢复了胆气，一些贪功冒进的黑风弟子当即就付出了代价，不过更多的三十六派弟子则是在逃亡这边的途中成为黑风弟子的刀下亡魂。

　　　　　　渐渐的，两边又形成对峙起来，黑风教弟子人数虽少，但整齐有序，三十六派人数虽多，但却杂乱无章，就在这时，一名腿上受伤的白衣男子一瘸一拐的想往马车的方向靠近。

　　　　　　“是琅邪山的司徒门主！”很快马车旁就有眼力好的惊叫出声。

　　　　　　刘小刁听着耳熟，也举目望去，果然是曾今有过一面之缘的司徒亚涟，一个二十多岁的年轻人，自创了一个名为亚抬楼的门派，据说整个门派连他在内也只有三个人。在望风镇居住的那几天里，他曾代表关中的司徒世家前来拜访过无双公子，还送给刘小刁一把制作十分精巧的钢臂手弩，那把弩射出的弩箭能飞出五十步远穿透两层牛皮，十分得他喜欢，只是箭只有三支，为这，刘小刁还特地向他讨要了一份制作那种箭头的方法。

　　　　　　黑风教自然不会让这个落单的家伙安然返回，立刻有四名黑风弟子越众而出，向他扑来。司徒亚涟面露惊惶，他功夫平平，这次前来不过是想藉着机会见识一下传说中的藏锋阁诸宝，本以为跟着大队人马会很安全，却没想到入谷还没有多久，忽然就变得乱七八糟，一些门派光顾着光顾着抢劫财物，丝毫没有遵守无双城发布的指令，剩下的人见了，也加入了抢劫的行列，以至于黑风教发动反击的时候，没有人组织抵抗，统统只想拿着抢来的财物逃命，混乱中他的腿被人砍了一刀，也不知是黑风弟子砍的还是三十六门派的自己人砍的，好在伤口不深，但却一直流血，他只能先找了块僻静的角落包扎伤口止血，不过这也让他错过了逃亡的最佳时机。

　　　　　　眼看着夺命的钢刀越来越近，司徒亚涟只能绝望的闭上眼睛。

　　　　　　“嗷！”三十六派突然发出一阵惊呼，随后便是乱七八糟的喝彩声。

　　　　　　司徒亚涟只觉得身体一轻，将倒的身体被人扶住，睁开眼，发现眼前是一位皮肤黝黑，长相憨厚的少年，隔着少年往后看去，四名黑风弟子皆捂着胸口一脸痛苦的想要从地上爬起，然后陆续搀扶着返回黑风教阵中。

　　　　　　“少侠好功夫，不知是那派弟子？”黑风教右使范曾越众而出，先前的那四名黑风弟子退至他面前，他只挥了挥手，即便被放行，这在一向教规严酷的黑风教，简直堪称宽厚了。

　　　　　　在后方车上的刘小刁恨恨的跺了跺脚，轻声骂了一句――“那个呆瓜！”

　　　　　　“在下青……弥……小雾。”他糟了两次误会，如今不敢报出门派，干脆只讲名字，世上同名同姓的不知凡几，这也少了麻烦。

　　　　　　“原来是青少侠！失敬，失敬。”范曾拱了拱手，看得出他是一个十分讲究江湖规矩的人。

　　　　　　“不……我……”弥小雾刚想开口，说自己姓弥不姓青，旁边一个声音就将他打断。

　　　　　　“青弥少侠！多谢你的救命之恩，来日必当相报。”不待回答，司徒亚涟一瘸一拐的逃命去了。

　　　　　　弥小雾：“……”

　　　　　　刘小刁推了推一旁的无双公子问道：“现在该怎么办？”

　　　　　　无双公子当即轻轻一笑，反问道：“你将我的计划扰乱，如今倒想到问我了？”

　　　　　　刘小刁听了也不羞不怒，抬手就是一个巴掌，用力颇重，打的无双公子一下歪向一边，然后才说道：“我有什么可着急的，倒是你如今没有了内力，要是被黑风教的人抓到了，他们是否会轻饶了你。”

　　　　　　“你敢打我！”

　　　　　　怒气满盈，无双公子缓缓抬头，一爽厉目狠狠的瞪了过来。

　　　　　　“看什么看，我让你想办法，公子爷！”刘小刁又用力的戳了戳他的额头，说话的时候爷字故意拖的老长，简直完全没有将无双公子放在眼里。

　　　　　　无双公子被戳了脑门，不怒反笑，刚刚那股狠辣的眼神似乎从来不曾有过，反而带着些许趣味的问道：“你这样做，难道就不怕什么时候重新落到我手里？”

　　　　　　经他这一问，刘小刁也微微有些后悔，觉得太过将他得罪了，但为了弥小雾，一时也顾不得了，之前相处了这么长时间了，见识了那么多巧妙手段，他总是的下意识的认为，世上就没有无双公子解不开的难题，有他出手，任何问题必将引刃而解。

　　　　　　不过此刻的刘小刁认为自己是没有必要在这个时候示弱的，眼见无双公子不肯帮他出主意，便强硬的说道：“我有什么好怕的，要是以后落到你手里，我就任你处置，不过这怎么可能呢！你看我轻功不错，他们要是输了，我就混在人群里逃出去，出了谷我就返回苏州，倒是公子你又怎么办哟……死定了哦，啧啧啧！”边说作势还一边摇头。

　　　　　　就在两人谈话的期间，范曾已经跟弥小雾交手了数个回合，越打他越是吃惊，眼前这名少年的功力之高，内力之纯世所罕见，十几个回合下来，虽偶有失误，但堂堂的的黑风教范右使竟然丝毫没有占得便宜。

　　　　　　范曾的本意乃是一口气拿下对方，藉此震慑群雄，让其中一些人知难而退，如今僵持下来，反而给三十六派之中那些摇摆不定的家伙安了心，毕竟随便一个站出来的少年黑风教都没有办法，剩下那么多人自然胜券在握。他不禁暗恨：哪儿冒出来的高手。

　　　　　　猛使一招将弥小雾逼退，范曾知道不能再等下去了，一旦让三十六派稳住阵脚，黑风教就要遭受更大的损失，于是冲身后的部众大吼一声：“杀了他们。”

　　　　　　黑风弟子得了命令，早已按捺不住的他们默默无声的压了上来。三十六派这边却是你看看你，我看看我，谁也不愿意率先出动，忽然间，不知道谁高声喊了一句：“上啊！去帮青弥少侠，上啊，铲平黑风教，为弟兄们报仇。”

　　　　　　这两句极具煽动性的话一喊出来，不知是谁第一个迈步的，前面的人一动，后面的人自然赶紧跟上，后面的人一往前，前面的人也不得不前进，总之，三十六派数千人乌拉拉的开始了冲锋。

　　　　　　一场混战。

　　　　　　黑风教悍勇，三十六派人多，当人数多到了一定程度，个人的悍勇就变得微不足道，于是胜负的天平再一次发生了逆转，范曾顿时感觉到压力倍增，周围的部属越来越少，一个眨眼就都消失不见，他的面前弥小雾依然死死的缠着他，让他无法分心，正他心中泛起一阵哀鸣的时候，天睛阁上木屑纷飞，几名三十六派弟子惨叫着跌落下来，一道白色的人影出现在阁楼檐上，白衣白发白眉，红色的双眼满是不屑。

　　　　　　欧阳白的突然出现，又使得事情出现了转机，他属下的力量虽然之前遭受了一定损失，但此刻从背后杀出，大有将三十六派包围歼灭的意思。无双城的护卫眼见于此，立刻主动请命，前去拦截。

　　　　　　这样一来，马车旁边的防卫一下减弱了许多。

　　　　　　对于自己的安全，刘小刁倒是并不怎么担心，厮杀的战场距离马车很远，即便有两个漏网之鱼妄图接近马车，也全都被厉蟾早早的发现，轻而易举便被料理了，有些连他自己甚至都没有察觉。

　　　　　　正当刘小刁准备稳坐钓鱼台的时候，三十六派的中央忽然爆发出一道豁口，豁口内外俱被死尸铺满，黑风教主向时雨，终于忍不住出手了。

　　　　　　向时雨虽然号称西魔君座下武功第一，但成名却晚，是以他十分喜欢在外人面前自称老夫，似乎做了武林前辈就更能令他受人尊敬，但实际上，他不过是个刚刚过了四十岁生日的中年人，以面目来看，黑颜黑目，远远够不上老夫这个称谓，在江湖上更由于他的种种奇思妙想，被冠以向老魔头这样不雅的称谓。

　　　　　　此刻的向老魔头刚刚结果了一个西北武林门派的门主，似乎姓鹤，他记不得了，反正那些人的废话他向来不屑于听完，将手上抓碎的心肝摔在地上，抬头望了一眼远处的天睛阁，众人不知道他在看什么，但无人胆敢接近，过了一会儿，他竟然笑出声来，似乎看见了什么开心的事情。

　　　　　　“向老魔杀我门主，纳命来吧！”

　　　　　　向时雨继续向前，当面冲出一个男子，脸上沟堑纵横，衣衫破烂，也不知道是那个门派的，似乎暴怒，他毫不在意的抬手接住那人一拳，眼看着来人露出满脸惊愕，手臂轻轻一扭，便让那条手臂与那原本的身体分了家，再抬起一脚，来人犹如破布一般被踢飞出去，趴在地上再没能起来，生死不知。

　　　　　　目睹了那一幕的刘小刁忽然猛的站了起来，口中自语道：“不好！那老混蛋是冲咱们来的。”

　　　　　　为嘛不显示啊混蛋

　　　　　　第七十三章 莫知秋

　　　　　　向时雨走的淡定，几乎一步一个脚印，周围的三十六派人马虽然里三层外三层的围了好几圈，但就没有人敢挡在他面前，而且随着他一步步前进缓缓后退。

　　　　　　这么多人的窝囊样被看在眼里，当然是一件十分有趣的事情，而当这种状况又是自己亲手造成的时候，有些人会觉得痛苦，有些人则会觉得开心，向时雨显然就是后者，只见他一边走一边肆无忌惮的大笑起来。

　　　　　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”笑声由远及近，包围他的人马渐渐靠近了马车。

　　　　　　“啊！……不要，不要……”厉蟾一把抓起靠近的一名三十六派弟子，将他高高举起，朝着人群就是一掷，扫陀螺一般，压倒了一片人。“诶哟，诶哟！”的叫声不绝于耳。一些不小心靠近马车的三十六派弟子，纷纷凌空而起，飞的毫无章法，摔得皮开肉绽。

　　　　　　其余三十六派的弟子以为后方遭受了袭击，急忙向两边散开，厉蟾与向时雨之间立刻失了阻隔，面对面起来。

　　　　　　马车里的刘小刁刚刚收拾好自己的东西，准备跑路，此时才发现三十六派那么多人竟没有挡住向时雨一时半刻，眼看刚刚到手的好用保镖就要代他人去拼命，对付的还是号称整个魔教的第二号人物，忙想出声制止，可谁知道刚想开口，后颈被人轻轻一点，张开嘴巴却没有发出声音，赶忙转身，胸前又被点了两点，自此全身穴道被封，身体不能动弹，也说不了话，只能瞪大了眼睛，不可置信的看着正向他微笑的无双公子。

　　　　　　“怎么了？这么惊讶，你刚刚不是说过，要是落到我手里……就任凭我处置的么？”无双公子用手指捏住他的下巴，强迫他抬头正视自己。

　　　　　　刘小刁两眼一直睁得大大的，似乎还未从震惊中反应过来，事实上他也无法做出反应。收拾好的东西被无双公子轻轻取了下来，扔到一边，随后他的手直接伸进了刘小刁的怀里，细细摸索一番，找出那只装着“十方化骨散”的白色小瓶，倒出一粒，又笑了笑，便如当初刘小刁强喂给他一样，先是含在嘴里，低头便吻了下来。

　　　　　　刘小刁觉得他比当初的无双公子要不济的多，舌头几乎没有抵抗，药丸就经过他的喉管，进到肚子。随后无双公子双掌一前一后贴着他的身体同时向他体内输送出两道真气，帮助药性化开。

　　　　　　刘小刁只觉得丹田里刚刚进阶到第五层心法的功力随着药性发挥，真气变得越来越少……

　　　　　　唇分，刘小刁握紧了手指，这才发觉穴道已经解了，当即一掌拍向无双公子后背，可随即发觉，自己的手上全无劲道可言，于对方几近乎隔靴搔痒。

　　　　　　无双公子单手一抓，轻易便擒住了他的手腕，笑着道：“好狠毒的招术，这是想取我性命么？”

　　　　　　“你哪儿来的解药？”刘小刁惊讶的发现，对方连他的哑穴也一道解开了，显然对“十方化骨散”的效果是十分自信的，既然药没有问题，那问题一定出在别的地方。

　　　　　　无双公子又高兴的笑了起来，似乎对刘小刁的反应十分满意，继续道：“你难道不知道，这药的药方就是出自为你看病的张先生么？”

　　　　　　闻言，刘小刁先是一惊，但他反应也快，呆了一呆之后，立刻露出悔恨懊恼的样子，大骂一声道：“魏梁！你这个混蛋！”但骂完以后，转瞬间又变了脸色，反驳道：“不对，你连他哪儿都废掉了，是个男人都恨死你了，他怎么可能还能为你办事？你在骗我！”

　　　　　　这一连三变的表情，看得无双公子的心情别提有多么愉悦了，竟也顺着他的话解释道：“他那宝贝割是割了，可未必就是无用，我让张先生封在了寒玉里了，如今就存在无双城的冰窖。”

　　　　　　刘小刁听完一脸抽搐，受的打击似乎比先前更大，几乎有些不可思议的问道：“你……你的意思是还……还能再接回来？”

　　　　　　无双公子认真的点了点头，差点又让他惊叹出声，脸上的表情却是不甘而又矛盾的，以前的常识让他认为这件事无双公子在说谎，可残酷的现实又让他找不出第二条原因。

　　　　　　察觉到刘小刁因为魏梁的事情，连反抗都忘记了，无双公子不由出声提醒道：“为什么会这样我想你应该已经明白了，现在你说说，我该怎么处置你呢？刘……小……刁！”

　　　　　　刘小刁二话没说，转身就逃，只可惜他如今已经变作一个毫无武功的普通人，眼看着就差半步就能跃出车外，身体却在半空中猛然翻滚向后――原来是另一头的无双公子抽掉了他的腰带。

　　　　　　头晕目眩的落在他怀里，还未来得及做出其他动作，刚刚被抽走的腰带就化作了束缚住双手的绳索。

　　　　　　无双公子利落的打了个死结，猛的一拉，就将刘小刁挂上了车顶。

　　　　　　车厢不高，但也不矮，被这样吊着，坐下就会勒得手腕生疼，站起来却又无法伸直，于是只能跪挺着腰，膝盖着地，想要向厉蟾呼救，嘴巴又被捂住。

　　　　　　车厢内的战争刚刚尘埃落定，车厢外面却似乎正刚刚开始。

　　　　　　传说修为到了一定程度，高手之间只需靠近到一定距离就会互生感应，这个传说从未有人证实，但有一个事实总是存在，那就是久战成名武林明宿很少会亡于偷袭。

　　　　　　无双城的马车渐渐近了，向时雨忽然敛了笑声，目光如炬，来回的扫视起站在马车前的那个双目无神的肥胖男人，他看来看去，觉得此人似乎有一点眼熟，当然也仅仅是有那么一点罢了，作为黑风教的教主，他向来是不会特别的去留心思考什么的，反正谁敢挡他的路，统统都被他打死了。

　　　　　　眼前这个，肯定也不例外。

　　　　　　向时雨依旧一步一步往前走着，在距离马车三十步外时，对方出手了。

　　　　　　一身金色的皮肤显露，毫无花俏的迎面一拳，威势隆隆，拳未至，带起的风压就让人喘不过气来，稍微离的近些的三十六派弟子纷纷后退。

　　　　　　“喝！来的好！”

　　　　　　仗着自己内功修为无人能敌，向时雨对这一拳毫不畏惧，完全是硬碰硬的招式，并且速度更快，两拳相撞，发出“砰”得一声巨响，在承受这巨大的撞击力同时，他竟然还能更进一步，又是一拳，将金色的人影打得滚飞出去。

　　　　　　“哈哈，老夫很久没有这么过瘾了。”甩了甩两只发麻的手掌，向时雨本想继续向前，但随即他就停住了脚步，因为刚刚才受了他一掌的胖子，竟然又爬了起来。

　　　　　　“不许靠近……靠近者死！”巫毒宗的秘术在这一刻显出了可怕，正常人受了刚刚那一下重击，即便不死，恐怕也早就疼的晕了过去，厉蟾此刻却只是吐出些津液血水，然后再一次隆隆的冲了过来，威势勇猛一点都不比第一回差。

　　　　　　依旧是硬拼，不同的是，这一次向时雨出手更猛，但伽罗金身铸就的躯体当真耐打，加上秘术操控，厉蟾虽然七窍溢血，却仍然不依不饶的站了起来，再次发起进攻。

　　　　　　向时雨从来都是没有耐性的，气息流转，正待聚起十成功力将眼前这个碍眼的胖子毙于掌下，忽然间心头生出一丝警兆，急急转身，却是回身来救马车的弥小雾。

　　　　　　一时不慎，落入了两面夹击的境地，换做别人必然左右躲避，但这种事情，向大教主向来是不屑为之的，况且后面那个一看就是个江湖小辈，能有多少修为，如若躲了，岂不是让人笑话，当即一前一后，各击出一掌。

　　　　　　谁知弥小雾使得是虚招，向时雨正面要承受厉蟾的攻势，后面五成功力的一掌却击在空处，当即中门大开，破绽毕露，弥小雾聚掌成拳，往其胸膛击去。

　　　　　　可谁知向时雨等得便是他这一招，胸口一吸，弥小雾那两只手就好似沾在上面了一样，不能自己，无法抽身后退，只能眼睁睁的看着他回掌聚气，向着他的天灵盖一压而下。

　　　　　　马车内的刘小刁心中一颤，眼中俱是担忧，只可惜如今的他自身难保，只能闭上眼不敢去看即将发生的一切，眼角悄悄的聚起两滴眼泪

　　　　　　“哼！你倒是挺关心那小子的。”无双公子这时紧贴着他的后背，在他耳边轻声说道，语气不善，却是讽刺大过生气。

　　　　　　刘小刁摇了摇头，不去理他，眼泪流淌了下来。

　　　　　　“师……师傅！”直到弥小雾的声音再次传来。

　　　　　　刘小刁这才惊喜的睁开双眼，发现弥小雾坐躺在不远处的沙地上，厉蟾则躺在不远处的另一边，此时向时雨的面前又多了一名相貌儒雅的中年男子，只见他双手后背，两眼毫无惧色的与黑风教主对视起来。

　　　　　　“莫知秋，原来是你！”向时雨抖了抖衣袖道。

　　　　　　作者有话要说：断了能接上的对吧，对吧！ 好吧-_-~我承认我YY无度了

　　　　　　第七十四章 合作

　　　　　　发现弥小雾没事，刘小刁总算吁了口气，身体放松下来，可随之被吊着的双手一紧，让他又不得不挺直了腰杆。

　　　　　　嘶的一声！后裳被利物划开，肌肤一下暴露在空气中，让他不由自主的打了个寒颤。

　　　　　　无双公子放开了他的嘴巴，手指转而在他脊背上划过，从脖颈一路滑向尾椎。

　　　　　　“你想怎么样？”刘小刁小声颤问道，如今厉蟾被打成重伤，显然没什么用了，弥小雾的师傅又突然出现，指望弥小雾前来营救自己显然也不现实，因为莫知秋既然如今及时的出现在这里必然同身后的家伙脱不了干系，他定然不会放任自己的徒弟与无双公子作对，既然外力无法借助，那就只能靠自己了，而历史上无数经典的自救案例都是最先从谈判开始的。

　　　　　　刘小刁虽然做出一副害怕的样子，但其实内心里倒不见得有多害怕，无双公子既然能够跟欧阳白合作，那显然不是那种不白即黑的正义人士，对于魔教并非一定要赶尽杀绝，这样的人多半会利用他谋取更大的利益，所以除非谈崩了，暂时来说还不用担忧自己的生命安全。

　　　　　　“哼！想怎么样？你不先想想先前是怎么对待本公子的。”

　　　　　　□一凉，裤子也被割开，落到了膝盖小腿上，所幸上衣的下摆够长，勉强能够遮住，不过从后方来看，却完全不是那么回事了，最顶上是被带子捆住的手腕，因为重力的关系，从衣袖中露出一截前臂，往下是被割裂的上衣，松垮垮的挂在肩膀上，一看就十分柔软的腰线，雪白的大腿，翘着的臀，怎么看怎么像是在诱惑。

　　　　　　刘小刁脸上一滞，方才想起刚刚他还打了某人一个巴掌，但眼前这种状况，也并非是求饶就可以的，索性嘴硬了起来，道：

　　　　　　“我刘小刁先前说过的话绝不反悔，如今落在你手里，也没什么可说的了。”

　　　　　　“嘘！小声点，你也不想现在这副样子被别人看见吧？”

　　　　　　经他这一提醒，刘小刁立刻隔着车帘向外看去，果然看到莫知秋与向时雨说了几句话，正向马车走来，他没有被人围观的兴趣，自然赶紧闭口不言。

　　　　　　“听闻公子受伤，青锋照甚是关切，我师兄飞鸽传书，这不，我就赶来了。”莫知秋言道。

　　　　　　“劳烦莫先生走这么一趟，君羡不甚惶恐，只是此刻有伤在身，不便下车，失礼了。”无双公子接道。

　　　　　　“无妨，无妨，哈哈哈……路上我正巧遇到了普陀大师，便一块同来了。”

　　　　　　“善哉，善哉，季公子无恙，老衲甚是欣慰。”

　　　　　　声音从天睛阁方向传来，未见其人，先闻其声，听着好似不甚响亮，但在场的所有人都能够听得清清楚楚。

　　　　　　刘小刁困在车里，越发的确定的这件事情从头到尾都是一个圈套，青锋照携十方丛林的高手一同出现，这决计不能说是巧合，单打独斗莫知秋必然不是向时雨的对手，但加上一个普陀老和尚，那就真不好说了，两人都是当今武林的一流高手，别的不说，至少他们两个联手，向时雨肯定无法轻易击败。无双公子编制了一张巨大的罗网用来对付黑风教，而他不过是正好被困在同个湖里的一尾小鱼。

　　　　　　就在这时，无双公子将他的两条小腿摆成分开的姿势，感受到一根火热的东西抵触到股间。没有润滑和前戏，硬生生的进入他的身体。

　　　　　　刘小刁一下大张了嘴，由于太过疼痛，以至于竟发不出声音，不可置信，完全不可置信！他瞪大了眼睛，却什么都看不见，脑中一片空白。

　　　　　　当他终于从撕裂的痛觉中回过神来的时候，耳边复又响起嘈杂的喊杀声，外面不知什么时候又开始打了起来，莫知秋连同一个黄袍和尚正在围攻向时雨，在他们周身十丈方圆的地方空无一人，十分显眼。而十丈开外，黑风弟子与三十六派相互纠缠在了一起，比最初的厮杀激烈了数倍不止，不断有人受伤倒下，其中有些再也没有办法站起来。

　　　　　　刘小刁痛的哭出声来，挣扎着想要向前躲避，只可惜双手被缚在头顶，他只能微微弯了弯手肘，动也动的有限，反倒是身体一动，更加刺激了身后的人。

　　　　　　无双公子含混的嗯了一声，紧紧的箍住他的腰，开始在他的体内律动，他开始还努力忍受着，可渐渐的嘴巴便开始不受控制的哭叫起来，声音越来越大，回荡在整个车厢内，可在这个时候，他发出的这点声音，根本无人会去理会，马车仿佛成为了人海中的一座孤岛，没有人守卫，同样也无人前来攻击，他就这样被迫的待在车内，直到不省人事。

　　　　　　刘小刁重新醒来的时候正躺在季君羡的怀里，他动了一下，但随即□传来的疼痛让他哼了一声。

　　　　　　“醒了？这一觉睡得可真长！”无双公子低头说道。

　　　　　　刘小刁气得说不出话来，他总不能反驳说自己不是睡觉，是被他干晕过去的，那岂不是在变相的称赞他么！

　　　　　　“啊啊，这表情真可怕，竟然还流血了。”无双公子继续认真的对他问道：“疼不疼啊？”

　　　　　　在这一刻，刘小刁突然对那张长相漂亮的脸蛋感到无比厌恶，但他也深知此时的他是无力反抗的，疲惫的叹了口气，并没有开口说话。

　　　　　　他们依旧还是在车厢里，除了车轮碾过石子发出的声音，周围很安静，不时的有一些枝杈树叶划过车帘。

　　　　　　这是已经出谷了。打完了？是那边赢了呢？黑风教现在怎么样了？弥小雾……刘小刁心里有一大堆的疑问，但一看到被扔到车厢角落还沾着他的血的破损长裤，他就一下子失去了问问题的兴趣，加上身体的疲累，干脆有些自暴自弃的闭上了眼。

　　　　　　马车直到天完全黯淡才停了下来，并非是之前的山庄，到达目的地的时候刘小刁正蜷在车上半梦半醒，待到稍微清醒时，已被季君羡抱进了一间大而无当的卧室中。

　　　　　　感觉到有人在脱他的衣服，刘小刁无力的嗯了一声，他如今功力全无，身上微微有些发烧，困倦的不愿睁开眼睛。直到身体浸入热水才让他清醒过来，下面微微有些刺痛。

　　　　　　季君羡和他一起坐在一处温水池中，他把他揽入怀中，俯下头轻轻亲吻着他的脸。刘小刁睁大眼睛，既不反抗，也不说话。

　　　　　　刘小刁能感觉自己的腿被他完全张开，他的手沿着后腰缓缓向下，探入身体的密处，籍着热水的润滑，一点一点的钻进他的体内。异物的不适感让他开始紧张起来，有些疼，所以有些畏惧。这种紧张的样子似乎让季君羡十分满意，他又加入了一根手指，这一次刘小刁终于疼叫出声，确确实实的哼了一声，求饶道：“不要，我好疼。”

　　　　　　这一出声，似乎催发了什么，季君羡兴奋的舔噬着他的胸口，昂扬的器官顶到他的下腹。刘小刁慌乱的扭动身体想要逃开，可谁知水池比他想象中要深的多，一脚踩空竟整个沉了下去。

　　　　　　季君羡笑着将他拉出水面，用双手箍住他的腰，趁着他呛水的时候，将他的臀部抬起来对准自己的器官猛的落下去。

　　　　　　刘小刁惨叫了一声，下ㄍ吹煤孟癖簧生撕裂了一样，他的身体从来没有经历过这种粗暴的方式，含着眼泪，犹如一根掉光了树叶的柳枝，在狂风中无力的摆动。

　　　　　　季君羡热情的呻咛着，把他像人偶一样摆成种种匪夷所思的姿势。那种猛烈的深入到体内的动作经常让刘小刁痛苦的喘不过气来，以至于做到一半他就想晕过去，可是每当他的忍耐力即将到达极限的时候，那个可恶的季君羡又会稍稍停一下，让他稍稍缓解。

　　　　　　刘小刁知道对方是在报复，报复他之前种种无礼的举动，但他不想认输，咬牙坚持，这种无端的抗争思想让他没有意义的支撑了很久，最后他终于还是忍不住开始大声哭泣，用可怜的声音哀求他，可是这似乎只能让一个处于兴奋中的人更加的兴奋。

　　　　　　终于结束，身体上的疼痛仿佛化成了钢针，接连不断的刺激着他的大脑，刘小刁抽泣哽咽着俯在季君羡的肩膀上，沾了水的长发一半贴着颈背，一半漂在水里，睫毛微颤仿佛沾了露水，一张脸被热气蒸的通红，一副可怜又可爱的样子。他身体的最后一分力气也没有了，可思维却越发的清晰明白起来，不由的思索起自己的出路来……

　　　　　　这场激烈的性事让他在其后一天的时间内都无法站立，第二天入夜时季君羡又脱光了他的一副，刘小刁慌张的用被子将自己裹住：“不行，肯定不行，你的报复就是干死我么？”

　　　　　　季君羡笑着压上了床，显得十分愉快，他干脆就用被子将刘小刁团成一团抱在怀里，然后用一种玩味的目光居高临下的打量道：“别怕，别怕，以后我们还要合作，我怎么舍得让你死在床上。”

　　　　　　“合作？”

　　　　　　“是的，合作。”

　　　　　　季君羡肯定的点了点头。

　　　　　　刘小刁望着他的眼睛，从那双漂亮的眼睛里他知道，刚刚的话并不是在对他说谎。

　　　　　　第七十五章 欧阳白

　　　　　　第三天的中午刘小刁才从床上起来，无双公子早已没了踪影，被人伺候着穿好衣服，随便吃了点东西，没有胃口，不过每样浅尝辄止，吃完走出房间，倒也无人阻止，远远的看到大门外有人守卫，知道这是不许外出的意思。

　　　　　　无双公子说要合作，但具体事宜却没有明说，但刘小刁想来不外乎是当个卧底间谍什么的，只是他猜不到对方会以什么方式来控制他，下毒、种蛊？……总之一切皆有可能。

　　　　　　后院的校场上，一些无双城的弟子正在练功，小刁本想探听一下那日大战的情况，可谁知道他刚一靠近，那些家伙就各自散开，然后跑到距离他很远的地方再聚拢到一起，一边交谈一边扫视过来，虽然听不见他们在说些什么，但刘小刁明白，他们谈论的多半就是自己。

　　　　　　刘小刁很讨厌自己成为别人谈论的话题，这种被人当猴看的感觉令他相当的不舒服，心情不觉又更差了几分，走着走着进了花园。

　　　　　　秋天是收获的季节，同样也是凋落的时候，花园里枯枝烂叶无数，就是看不见一朵盛开的鲜花，这萧索的情景自然无法令人愉悦，但好在这里鲜有人员出没，幽僻的环境可以让人任意的发泄怒火，在将花圃中所有的枝杈都折断一遍以后，他的心情总算稍稍好转了一些，留下一地的狼藉，他从另一头走出了花园。

　　　　　　花园的另一头是一个偏僻的小院，门口有卫士看守，当刘小刁想要进入那个小院的时候，被告知那里关押着着魔教的俘虏，无双公子曾经下令，“不许任何人靠近。”当他询问起囚犯的身份时，守卫却语焉不详，只告诉他里面关的是魔教当中一个重要人物。

　　　　　　刘小刁悻悻的原路返回，再次进入花园的时候迎面遇上了一名送饭的仆人，他灵机一动，便出口道：“喂！你站住。”

　　　　　　第一声对方似乎没有听见，依旧低着头向前走着，刘小刁立刻又提高音量叫了一遍：“叫你呢，停下！”

　　　　　　仆人猛的停□形，然后缓缓的转过身来，刚一看到刘小刁的脸立刻就低下头去，忙不迭的行礼道：“您叫我么，子同少爷？”

　　　　　　刚刚那一瞬，刘小刁并没有仔细看清那人的脸貌，只觉有些面生，没想到对方竟是认得他的，他猜想许是之前山庄知道他的下人吧。刚想抬指运气将其点晕，可手势刚刚抬起他就愣住了，身体里依旧感觉不出半分内力，失落感再次袭上心头，朝那人摆了摆手道：“没事了，你去吧。”

　　　　　　原路返回，刘小刁想要返回先前的房间，可由于先前走的心事重重，根本没来得及辨别方位，站在花园入口，他发现他迷路了。

　　　　　　此后他整个人一直处于不停的游荡状态，由于所有人都远远的躲开他，他连找个人问路都不行，好不容易摸回先前那座校场，已经过了用晚膳的时候了，校场的右侧是他先前睡觉的地方，左侧亮着灯火，竖着烟囱，想来应该就是厨房了，他先往右走了几步，摸了摸肚皮，拐了个弯向后走去。

　　　　　　没走过多远，迎面就闻到一股饭菜的香味的，然后又看见几个无双城弟子正拖着什么东西，艰难的往这边走来，隔着老远也能听见他们的抱怨。

　　　　　　“吃完就睡，难怪这家伙比俺老家养的老母猪还肥！”

　　　　　　“别光抱怨了，你倒是使劲呀！”

　　　　　　“太重了，不行，不行……我要歇会儿。”

　　　　　　“你们说那个苏州来的小少爷身边怎么就带上了这么个货色，每次都跑到厨房偷东西吃，还吃完就睡，莫不是……”

　　　　　　“你说话小声点，那小少爷如今上了公子的塌，不比以前了，以后没事少跟他玩儿……”

　　　　　　随着刘小刁的靠近，那四个人连忙噤声，不过依旧被他听见大半，来不及生气，反而惊喜，因为那躺在地上熟睡的胖子不是厉蟾是谁。

　　　　　　刘小刁于是假装没有听见他们刚刚的言论，详细的询问起厉蟾的近况，听闻他这两天除了吃便是睡，当即放下心来，伽罗真气不愧是西域沙门秘法，能通过不停的进食来修补躯体受到的损害，看那熟睡的脸上闪着健康的红润，想来内伤正在恢复。又从四人口中得知，他们正要将厉蟾抬回房间，便饭也没心思吃了，跟着他们一同返回。

　　　　　　到了地方，刘小刁才发觉，哪儿跟自己睡觉的地方仅仅只有一墙之隔，只不过装潢配置明显差了很多，床上的被褥都散发着一股霉味，桌椅上积了灰尘，显然是许久没有人气了，除了厉蟾以外，房间里还关着另外一个住客。

　　　　　　那人就是先前在地藏石窟前与无双公子拼的两败俱伤然后被他俘虏的野人，他此刻依旧被绳子捆着，躺在房间的角落，当看见刘小刁进来的时候，他只微微抬头看了一眼，抿了抿干裂的嘴唇，随后又无力的垂下，在他面前，散落着一些食物的碎屑，显然无双城的人并没有为其提供良好的待遇，刘小刁甚至怀疑，倘若他再晚几天发现的话，这家伙不被渴死也要被饿死。

　　　　　　刘小刁提了提桌子上的茶壶，发现茶壶是空的，房间里也没见其他能够盛水的容器，便打开门出去，回到自己的房间。

　　　　　　刚一返回，才发现房里正有人等他，正是先前伺候他起床的那几个下人，见他回来，他们一下子忙碌起来，搬椅子的搬椅子，递毛巾的递毛巾，剩下的则将暖桶内保温的饭菜端出来摆在桌上，看似忙乱却又井然有序。

　　　　　　这样的状况，刘小刁先前看到过很多次，不过他们伺候的对象并非是他，而是无双公子，如今乍一享受跟仇人同样的服务，令他颇不习惯，立时觉得心烦意乱，干脆发了通火，胡乱的将他们都赶了出去。

　　　　　　那些人很听话，不言不语的默默退出，这让刘小刁好似一通老拳打在棉花上，一点都没有发泄的快意，抓起个茶壶，复又走了出去。

　　　　　　厉蟾依旧在睡，并且毫无苏醒的迹象，那野人孩子也仍旧被捆在墙角，这次却是连抬头都免了，直到刘小刁在他跟前蹲下，将壶嘴凑到他嘴边，他才有了反应。

　　　　　　一闻到水的味道，他一张嘴便咬上了壶尖，喉头涌动，拼了老命的吸了起来，只听房间里咕咚咕咚回响不断，不一会儿一整壶茶便见了底，他却还不罢休，最后将壶底的茶叶都吸了上来，嚼了两下就咽进了肚子，然后还长长的打了个嗝，放了个悠长的响屁。

　　　　　　刘小刁瞬间变了脸色，赶忙退后两步，两手猛扇，心里着实后悔刚刚的举动，只会放臭屁的杀手，还是干脆点死了算了，于是他狠狠的对着野人的肚子踹了一脚。

　　　　　　“诶哟！”一声惨叫。

　　　　　　由于屋子里没点灯，刘小刁虽然瞄准的是他肚子，但实际也不知道刚刚踹中了那里，只知道野人兄弟疼得一下蜷缩起来，身体瑟瑟发抖。

　　　　　　刘小刁被那声叫喊吓了一跳，又看到对方这么夸张的反应，于是忙回头点了蜡烛，凑近一看，发现对方此时脸色苍白，额头俱是虚汗，两条腿死死的并拢着……

　　　　　　不会是踢倒那个地方了吧！刘小刁不负责任的推测了一番，但看见过了一会儿，那颤抖渐渐平复过来，预计伤势不重，便也不再在意，作势又轻轻踢了两下道：“装什么装。”

　　　　　　野人青年不言不语，只是两眼死死的盯着他，这让刘小刁略有些心虚，便冲他吼道：“瞪什么瞪，本来我还打算给你点东西吃的，你这样瞪我，明天再说罢！”说罢便提了蜡烛，返回了自己的房间。

　　　　　　由于下人们都被他赶走，所以此刻偌大的房间里颇为冷清，放下蜡烛，正想上床，一只白皙的手掌突然从后方出现，一下捂住了他的嘴巴。

　　　　　　外间忽然变得热闹起来，不知道有多少人举着火把奔来奔去，急促的脚步声此起彼伏，很显然是在搜索什么人。

　　　　　　很快，刘小刁的门前就亮了起来，透过纸窗上映照的影子，可以发现来人还为数不少，只听有人喊道：“搜，他肯定还走不远。”

　　　　　　很快敲门的声音便响了起来，一个声音略有犹豫的问道：“子同少爷……你安歇了没有？”

　　　　　　身后的人似乎同样也很紧张，凑着刘小刁的耳边轻轻警告一句：“别耍花样。”手掌便缓缓放松，然后略微下移，到他脖颈的位置。

　　　　　　刘小刁明天他的意思，这表示他如果不配合，身后的人就会立刻动手扭断他的脖子。

　　　　　　“有什么事情？我都已经睡了。”刘小刁故意装作一副被吵醒后生气的样子，虽然他并不确定这样做管用。

　　　　　　门外的人立刻结巴了起来，他支支吾吾的表示想要进入房间搜查。

　　　　　　刘小刁从那语气中察觉出了他的迟疑，于是十分激烈的表达了自己的不满，配合上敲到好处的激进言语，完美的诠释出了一位持宠而娇的矜贵少年所应有的一切仪态。

　　　　　　“我们去那边搜……”

　　　　　　外间很快再次安静下来，刘小刁微微舒了口气，谁知身后的人比他放松的更快，身上一轻，才发觉那人已经倒了下去。

　　　　　　刘小刁一转身才发觉，那人唇角带血，似乎受了内伤，此刻已经晕了过去。他用手拨开那一层挡住脸庞的银白发丝，露出底下相同颜色的眉毛，虽然跟常人不同，但配合上那副五官，竟让人觉得这人天生就该是纯白色的。

　　　　　　“欧阳白！”刘小刁喃喃的道。

　　　　　　作者有话要说：近日JJ大抽，把许多留言都抽没了，其实那是在审核，更新有时候也要更两三遍，不甚烦扰啊，不甚烦扰

　　　　　　第七十六章 骗局

　　　　　　房间的门吱嘎一声打了开来，刘小刁惊觉转身，发现来人正是无双公子，想想刚刚骗走守卫所说过的话，心下微颤，但转念一想，他的生死都掌握在对方手里，即便情况更差也差不到哪里，何必自己恐吓自己，况且以无双公子历来所为，眼前这种状况，恐怕是他早就安排好的。

　　　　　　“张先生进来吧。”无双公子说道。

　　　　　　果然在他身后，一脸和煦的张先生背着个药箱，缓步走了进来，在看见刘小刁的时候脸上露出一缕微笑，主动询问道：“上次给你的药膏用完了么？效果怎么样？”

　　　　　　刘小刁立刻想起那盒给他治疗脚伤的药膏，只是不明白他为何要问，傻傻的答道：“药很好，还……剩下一点。”

　　　　　　张先生笑着点了点头，凑近小声说道：“那药也可以用的别处的，你要是用完了可以自己来取。”

　　　　　　刘小刁当即闹了个大红脸，呐呐的说不出话来，两眼直盯着张先生，想要确定对方说的跟他心中所想到底是不是同一个意思。

　　　　　　张先生笑着摸了摸他的头顶，又补充了一句：“不要害羞。”

　　　　　　刘小刁这下彻底凌乱了，简直不知道该如何评价眼前这位大夫，但有一点可以肯定，自己以前对他做出的那些评价恐怕要统统作废。

　　　　　　说完张先生便绕过了刘小刁，来到欧阳白身前，蹲□体，放好药箱，将手指搭上他的腕脉，闭目稍许，便点了点头，朝无双公子说道：“经脉受创，内力不足一成，另外胸腹中了一箭，他大约是因为怕妨碍行动，自己将箭杆折断，包扎了伤口止血，所以箭头还留在里面，暂时没有生命危险，不过这样的伤势，想要恢复起码要静养三四个月，期间如果不用药物调养，恐怕还会恶化。”

　　　　　　无双公子点了点头道：“内伤先别管，先帮他把外伤处理了。”

　　　　　　张先生向来是不说什么废话的，既然无双公子有令，自然立刻开始工作，只见他打开药箱，熟练的取出剪刀纱布油灯之类的器具，两手一分，就将欧阳白的上衣撕裂开来。

　　　　　　刘小刁这才看清，欧阳白的侧腹果然有一团红色的血痕，一小截箭杆露在外面，伤口周围被几条布带胡乱的包裹着，一揭开那些布条，血液立刻糊成一团，浓浓的血腥气散发开来，他不禁有些佩服，受了这样的伤还能一路跑进他的房间，换做他那肯定是不成的，疼都疼死了。

　　　　　　张先生的动作很熟练，既稳且快，期间无双公子与刘小刁都没有说话，直到箭头取出，倒上药粉，绑上绷带。收拾完东西，张先生抓起药箱，道了一声：“好了。”

　　　　　　“先生辛苦了。”无双公子同样点了点头，主动为其打开房门，然后也跟着走了出去。

　　　　　　刘小刁不知道他葫芦里卖的是什么药，急忙追了出去，可谁知刚到门口，又被无双公子挡了回来，只听他说道：“等他醒了我再来。”却是房门紧闭，还落了锁。

　　　　　　“怎么回事？把门打开？”

　　　　　　可惜留给他的，只有无言的脚步声。

　　　　　　刘小刁在房间内百无聊赖，却又不敢上床睡觉，偶然发现刚刚张先生离去的时候，将那些染血的衣物都收走了，却独独在盘子里落下了那枚带血的箭头。

　　　　　　箭是普通的两棱倒刺，箭头已经有些弯曲，但依然能看出原先是一个倒三角形，三角的平面上原本带有血槽，但似乎被人刻意的摩平了。放在鼻尖闻了闻――又腥又臭。刘小刁手一抖扔在了地上，手指胡乱的往裤子上擦了两下，反正衣服不是他的，脏了再换就是了。

　　　　　　临近清晨，欧阳白总算醒了过来。他醒的时间可能更早，但刘小刁期间坐在椅子上忍不住打了个盹，再次睁开眼的时候就发现那双红眼睛正一眨不眨的注视着自己。

　　　　　　“是你救了我？”欧阳白一张口，声音略有些沙哑，但整体上堪称清脆。

　　　　　　刘小刁赶紧摇了摇头，落难的凤凰不如鸡，他此刻一点都不想跟这位黑风教的副教主扯上关系。

　　　　　　欧阳白呻咛一声，努力的想要抬起身体，似乎是要从地上坐起来，但额头泌出的虚汗显然表示这件事情对他有着十分的困难。

　　　　　　刘小刁稍稍犹豫了一番，他自己是十分清楚的理解在冰冷的地板上躺上一夜之后身体会发生什么，更何况还受了伤，想想眼前这位狠毒的名声，最后还是主动的将他扶了起来。

　　　　　　原先躺着不觉得，欧阳白一站起来刘小刁才发觉这人长的比他高很多，手一张几乎直接将他压在肩膀下面，自然份量也是不轻。

　　　　　　刘小刁如今内力全无，小身板堪称柔弱，突然负担起这样一具庞然大物颇有些力不能支，左摇右晃好不容易将他扶到床边，气息一泄，两人一齐倒了进去。

　　　　　　刘小刁自然是被压在下面的那个，欧阳白走这几步似乎耗尽了全力，压在他身上不能动弹，又费了好一番功夫，他才能给脱身。

　　　　　　“扶我坐起来，我要调息。”正当刘小刁想要下床离得远远的时候，欧阳白再次开口说道。

　　　　　　刘小刁只得继续硬着头皮，把他扶起来，摆成盘腿调息的姿势，这一来一去又费了不少力气，干完之后，他往额头一抹，果然一脸的热汗。

　　　　　　这时天也亮了，晨曦的第一缕阳光从窗户外面射了进来，刘小刁打了个哈欠，心里正想另外找个地方补眠，谁知一只脚才刚刚踏出去，手腕就被抓住，猛的被向后拽去，一个跟头又摔了回去。

　　　　　　“挡住，挡住！……快挡住！”只见欧阳白闭着眼睛，两手胡乱的挥舞遮挡着，想要避开阳光，状似疯癫，犹如常人惧怕鬼魅。

　　　　　　刘小刁显然被他的样子吓了一跳，赶紧将床上的钩子拆了，将床帘卸了下来，光线一旦昏暗，欧阳白立刻又安静了下来，喘着粗气，两手摆出一个奇怪的姿势，渐渐的呼吸平复，貌似是在调息起来。

　　　　　　刘小刁无奈的吐了口气，抚了抚胸口，刚刚那一幕却是将他吓得不清，他甚至有些怀疑，得了白化病的欧阳白是不是常年孤僻昏暗的生活使得精神有些不大正常。轻手轻脚的下了床，他先去门口推了推门，依旧锁着，正要转身去想其他办法，外面却忽然来了人。

　　　　　　钥匙插进锁扣的声音响起，刘小刁果断的退后一步，等待开门，谁知门后进来的不是无双公子，而是几个提着食盒的婢女，看样子是专门为他送早食来的，她们身后站着护卫，其中一个他还认识，他期待的望了过去，可后者连忙对他做出个无能为力的手势。

　　　　　　刘小刁立刻明白，无双公子依然没有放他出去的打算，不觉心情又变得恶劣几分，好在婢女们及时的将食盒打开，在桌上摆满了一桌看起来精美漂亮的小食。

　　　　　　色香俱全，看着就让人食指大动，刘小刁一晚上没睡成觉，如今正是饥饿的时候，他向来是不喜欢亏待自己的，他恨无双公子但却不会恨他提供的食物，于是立刻在桌边坐下，取了调羹，挑了一样外观比较新奇而距离自己最近的小食尝了一大口。

　　　　　　“啊呸！呸呸呸……呕！这什么鬼东西，这么难吃！”

　　　　　　刘小刁忙接过婢女递来的茶杯漱口，入口又是一阵滞涩，又苦又涩，差点没一口全喷了出来，喝了半口，刚刚那种恶心的感觉倒是去了，不过他对那茶同样也失了再次品尝的兴趣，在桌上重挑了一样，这次小心谨慎了很多，只咬了一点品尝，味道依然很差。

　　　　　　这时候，他已经隐隐然觉得事情不对了，悄悄的观察那些婢女的神色，一时没有看出什么，于是他又挑了第三样。

　　　　　　“呸！这些东西都谁做的？瞧着还行，怎么一样比一样难吃？”

　　　　　　婢女们面面相觑，没有一个人开口回话，刘小刁指着其中一盘冲当先的婢女吼道：“你，把它吃了。”

　　　　　　被点中的婢女惊讶的抬头，两手连连摇摆，根本不愿前来尝试。

　　　　　　刘小刁不知怎得，回忆起自己被无双公子初次带回的时候，那些仆人护卫去看那些歌姬娈童的眼神，再联想到昨日那几个护卫的调笑，一下子觉得自己的人格受到了侮辱，眼前这顿难吃的要死的早餐，显然是有人故意为之，不论是无双公子的意思还是下人们肆意妄为，总而言之这是故意的。

　　　　　　刘小刁突然站了起来，身体微微发抖，连日来的委屈郁闷于此时爆发了出来，两手一抓，将桌子整个掀翻，桌上的东西自然无法幸免，碎裂声接连不断，原本站在一旁的婢女更是惊吓的尖叫了一声。

　　　　　　“滚！都给我滚！”这一次，刘小刁是真的生气了，两眼通红，气喘如牛，而就在此时，无双公子适时的出现在门口。

　　　　　　打了个手势，下人们鱼贯而入，迅速的收拾起来。

　　　　　　很快散落的杂物被清理一空，一丝残渣都无，倒下的桌子也被重新扶好摆正，无双公子这才发话道：“好了，都出去罢。”

　　　　　　同这些人来时一样，很快消失的一干二净，房门关闭，无双公子一步一步走了过来，张口便命令道：“把裤子脱了，趴桌子上去。”

　　　　　　这样难堪的指令，刘小刁平常都不会听从，更何况他还在气头上，新仇旧恨，自然更加抵触，两眼一瞪，死死的盯着无双公子不动。

　　　　　　可惜的是，他的视线毫无阻吓的威力，无双公子还是走了过来，强横的要将他抱起来，他挣扎了一下，没有挣动，只能任由自己被对方抱到了桌子上。

　　　　　　“是你自己来，还是我来帮你。”无双公子边说边取出了一只药匣，打开盖子放到一边，同时向刘小刁眨了眨眼。

　　　　　　刘小刁微微一愣，用手指触了点药膏放到鼻间，果真是上次治脚伤的那种，怒火稍息，微微有些疑惑的回望了过去。

　　　　　　无双公子开心的笑了，低下头亲了他一口，悄悄的用手指点了点床铺。

　　　　　　刘小刁一下子似乎有些明白了，但仍然有一些不愿意承认自己受对方利用。但心底其实已经明白刚刚的那些反常举动，全都都表演给欧阳白看的，虽然不知道无双公子到底想干什么，但肯定跟他说过的“合作”有关，他没有选择，当下便也只能配合的说道：“我自己来。”可刚一脱口，他又后悔起来，要在空旷的桌子上脱下裤子，露出下面，他实在还没有□到那种程度。

　　　　　　“害羞什么，在外面那么多人的车上都做过了，现在这里又没别人。”无双公子的声音响亮，整个房间都可以听到。

　　　　　　虽然刘小刁明白，他这话并非是说给他听的，而是特意说给床上的那位。但诸如“那么多人”“车上”之类的让人误解的话，还是十分令人羞恼的，配上那副调戏自己的表情，简直让人恨的牙痒，说的好像他俩曾当着很多人的面做过那种事情一样。再次愤恨的望了他一眼，两手一松主动解开了自己的裤腰带……

　　　　　　“慢点，慢一点……把腿打开……对，就这样！”

　　　　　　刘小刁此刻恨不得把他的嘴巴撕裂，但随着沾着药膏的手指碰触到伤处，他倒是首先“嘶”的一口，叫唤出声。

　　　　　　“疼么？”

　　　　　　无双公子的手指没有离开，另一条手臂则环绕上刘小刁的后腰，从后面看去，两人十分暧昧的紧贴在了一起，随着手指的动作，刘小刁的身体轻轻的前后颤动，时不时的发出一点轻声叫唤。

　　　　　　由于实在太丢脸了，他将头看向一边，不愿与无双公子直视，过了一会儿，随着药效发作，最初那种火辣的刺痛渐渐化作一股清凉，原先皱起的眉毛终于舒展开来，眼看着无双公子的手指在哪儿流连不止不愿离开，他的自尊心又再一次冒出个尖牙，狠狠的冲他嚷道：“你有完没完！”

　　　　　　那根手指被猛的拔了出来，弄得刘小刁身子又是一个激灵，还未等他抗议，无双公子就将他整个人都压倒在了桌上，贴着他说道：“很好，你做的很好，感觉很不错，乖孩子！”

　　　　　　刘小刁明明知道他是在说配合的好，但心思仍然忍不住歪向一边，这种让人误解脸红的话从无双公子的口里说出来似乎毫不费力。

　　　　　　“来人，本公子要沐浴。”无双公子高叫了一声，随后抱着刘小刁便走了出去。

　　　　　　外间殷娘早已经等候多时，她手里拖了件斗篷，刚一出去无双公子就将斗篷裹在了刘小刁身上，转身便抱着他走进了书房。

　　　　　　书房的桌子上早已摆放好了一份早餐，清粥小食，俱是平常样式，只听无双公子笑着说道：“先吃吧！吃完我们再谈。”

　　　　　　第七十七章 心情

　　　　　　一边填自己的肚子，刘小刁一边听无双公子讲述他的计划，他讲的十分简略，几乎可以说只有一个大至的雏形，并无具体计划，但刘小刁还是忍不住为他这一番奇思妙想发出赞叹，两人都是极聪明的，某些东西可以说一点就透，待刘小刁吃完，也忍不住提出自己的意见，两相交汇，竟不知不觉说的投入起来，一个又一个新想法喷涌而出，竟演变成了一个大计划，说着说着，两人不约而同的生出一种惺惺相惜之感。

　　　　　　咕噜一声，肚子叫了一声，刘小刁抬头看向窗外，方觉天色已经黯淡，他们谈的入神，一下子，就已经到了晚饭的时候了。

　　　　　　“考虑好了么？”无双公子问道。

　　　　　　刘小刁转过脸来，果断的点了点头道：“这样的条件我其实占了很多便宜，我没有理由不答应不是么？”

　　　　　　无双公子同样也看了看天色，转头微微一笑，“是我们都占了便宜。”抬手打开抽屉，从里面取出一枚蜡丸，抛了过来。

　　　　　　“给，接着。”

　　　　　　刘小刁堪堪接住，不禁面露疑惑，只听无双公子继续说道：“这是‘十方化功散’的解药。”

　　　　　　刘小刁当即面露喜色，但随即又显出一丝迟疑，偷眼看了过去。

　　　　　　无双公子被他这一副样子逗得心情大乐，缓缓走近道：“不用这么看我，这真是解药，我们既然要合作，我当然要表示出一点诚意，往后我们就是利益的共同体了，你恢复功力以后如果想拿我练功，那也是可以的，只要你不用驭女合欢那样的歹毒功法。”说完刮起一阵微风，留下一脸呆滞的刘小刁，走出了书房。

　　　　　　刘小刁吞下解药，一路走向厨房，在路上药力发作，他的步子渐渐轻快起来，内力充盈，觉得前所未有的舒服，“十方化功散”的药力真的被解除了。他不禁开始思索起无双公子给他开出的条件，简单来说就是从此以后，无双城将会全力以赴帮助魔欲宗或者说是帮助他刘小刁，夺取魔门内部的话语权，打压正道势力，让魔欲在接下来的一系列正邪大战中取胜，直到最后正道武林不得不仰赖无双城，仰赖无双公子。

　　　　　　乍一看这似乎是一件互利双赢的好事，但风险却十分巨大，因为其中只要有一方将另外一方出卖，那被出卖的一方必定万劫不复，要同时受到正邪两派的报复。

　　　　　　无双公子会出卖他么？这实在不好说。

　　　　　　站在双方的立场，刘小刁一阵冥思苦想，最后终于恍然大悟，自认为的以为自己识破了季君羡的险恶用心。他刘小刁只不过是魔欲宗在江湖上一个籍籍无名的弟子，而无双公子却是成名多年，如今更是在他的领导下一举攻破了黑魔谷，重创了魔门三大教之一的黑风教，江湖威望更上一层。

　　　　　　倘若有一天一个籍籍无名的魔教弟子突然站出来说无双公子勾结魔教，大部分的人恐怕都会一笑置之，但情况如果反过来，刘小刁觉得先不说魔门的其他门派，何步尧就肯定不会轻饶了他。

　　　　　　想明白之后的刘小刁一连打了几个冷颤，觉得这个季君羡实在是比他坏多了，自己一点风险都不担，事情如果成功，却能收获偌大好处，偏偏可恨的是他还没有理由不答应，他也不敢不答应，否则谁知道后面会有那些手段在等待着他。

　　　　　　人如果心情不好，往往会做出一些常人无法预料的事情，刘小刁怀着恶劣的心情闯到了厨房，他没有去拿现成的饭菜，而是径直去了灶间，那里有一口井，他觉得他有必要用井水清醒清醒头脑，好好思量出一条对策，却在水井旁意外的看到了曾在花园有过一面之缘的背影。

　　　　　　如今正是厨房烧菜做饭的时候，眼前这人空着双手待在井边，鬼鬼祟祟的着实令人感到奇怪。于是刘小刁随口问道：“咦！你不去干活，在这儿干嘛呢？”

　　　　　　那人显然被吓了一条，身子一抖，手一滑，一个纸包掉在了地上，纸包里撒出一些白色的粉状物体。他反应不慢，立刻掏出了藏在怀中的匕首，一个转身便扑了上来，可惜的是刘小刁比他更快，身子一翻便跃上的屋顶。

　　　　　　“你别动，再动我可叫人啦！”刘小刁急忙说道。

　　　　　　那人身形一僵，惊异于刘小刁显露的轻功，自知短时间内追赶不上，左右看了一眼，似乎在确认有无其他埋伏。

　　　　　　周围没人，那人稍稍松了口气，这里的建筑格局比较特殊，厨房恰好建在所有庭院的中心位置，一旦被人发现，十分不利于逃跑。

　　　　　　“你这是在下毒？”刘小刁嘴上问着，心里却是在想，如果能一下把无双公子毒死了，那也不错，这样他就不必继续烦恼了。

　　　　　　谁知底下那人却是撇了撇嘴，似乎十分不屑的道：“只是一些蒙汗药罢了，值得我杀个人，价钱可贵着呢！”

　　　　　　刘小刁倒也不显得过于失望，从对方看见他的态度略一思索便恍然大悟道：“啊哦！你是路野，你的铃呢？”

　　　　　　底下的人似乎也无意在他面前掩饰身份，伸手一撕便露出了本来面目，正是黑榜杀手排行第三的“珠铃寒雾”――路野。

　　　　　　“废话，我又不是来杀人的，带着铃干嘛！”路野露出一副你很笨的表情说道。随后他又接着说道：“听说你最近在姓季的府里很得宠是不是，你们那个了……？”边说边还比划着伸出两根拇指，相互翘了翘。

　　　　　　刘小刁见他这样，一下子怒了，以为对方看不起自己，便恨声道：“我是上了他的塌，可这跟你有什么关系？”

　　　　　　路野似乎没有料到会惹得刘小刁生气，急忙表示他的本意并非如此“别生气，别生气，我自己干的就是取人钱财，替人消灾的活，怎么会看不起你呢！大家各凭本事吃饭，没什么好说的，我就是想跟你打听一个人。”

　　　　　　他这一解释，刘小刁反而更加生气了，什么叫各凭本事吃饭，说得他好像天生就该以色侍人似的。冷冷的道：“你找人跟我有什么关系，我凭什么要帮你？”说罢转身便想要离开。

　　　　　　“等等等等，别走！……别走呀！大不了以后我优先免费帮你杀个人，你知道我生意一向很好，一般人想排都排不上号的。”路野急忙说道。他倒是真急，这两天他在这府里找来找去，就是没找着人，前天一不小心还找错了地方，把另外一个长着白毛的家伙放了出来，使得戒备更加森严，弄得他只能想到去井水里下蒙汗药那样的方法。

　　　　　　刘小刁一听，果然有些心动，身子停了下来，看了一眼路野的表情，对着他伸出两粒手指。

　　　　　　“好吧，两个就两个，不过你可得帮我把人安全的送出去。”路野当即点头拍板，顺带也加上了自己的条件。

　　　　　　刘小刁觉得如今无双公子不再限制他的自由，放个人出去应该没有问题，便也点头答应，从屋顶上跳了下来，然后问道：“说吧，你找谁？”

　　　　　　“他叫腾火，个子挺高，长得挺壮，身上披着块狼皮，使得一手好弓……”路野连珠炮似的说着，越说刘小刁脸色变得越快，还未等他说完，便被他打断道：“这事儿明天再说，我……要先回去了。”

　　　　　　路野不明所以，只得在刘小刁身后压低声音喊道：“什么事儿这么着急，那我明天晚上还在这儿等你，你可一定要来啊！”

　　　　　　刘小刁胡乱的应了他一声，转身钻进了厨房，随便取了些食物酒水装进盒子，急匆匆的便往回赶，心想：这都快两天了，加上之前的日子，那人可千万别给他饿死了呀！

　　　　　　以最快的速度赶到厉蟾所在的房间，床上的厉蟾此刻不知道又上哪儿去了，刘小刁猜想大概是自己出去找食吃了，以最快的速度来到房间角落，点灯一看，一颗心立刻沉了下来。

　　　　　　由于长时间被捆绑着，腾火此时气息微弱，面色发黑，脉搏似有似无，这可不是什么好兆头。

　　　　　　刘小刁见他饿的蜷缩成了一团，于是赶紧将绳索解开，将他的身体平躺展开，谁知道刚做好这些，腾火的身体忽然间不停的颤动起来，颤抖越来越激烈，更加速消耗了他本已不多的体力，并且使得他呼吸困难。

　　　　　　刘小刁知道这是饥饿外加疲劳诱发了癫痫，这时候应该首先保持其呼吸畅通，于是用手将他的头侧位固定，这样可以防止唾液和呕吐物阻塞气管造成窒息，然后单手撕裂自己的外衣，用牙咬着缠绕在手上，塞进他的嘴里，这是防止他抽搐的时候咬断自己的舌头。

　　　　　　虽然用衣服包裹了好几层，可当腾火的牙齿落下的时候，刘小刁还是感觉到了疼痛，一下，两下，仿佛要将他手上的肉磨碎一般的疼，但此时是没有时间让他去寻找其他替代物的，只能咬牙忍着。

　　　　　　不长的一段时间，刘小刁就疼的出了一身冷汗，直到腾火渐渐安静下来，他仿佛也耗费了大部分的力气，长长的舒出口气，将手取出来的时候，他几乎有些不忍目睹，血肉模糊的几个牙洞，淋淋的不停冒血。

　　　　　　没有水，便先用带来的酒液冲洗了一下，又是一阵激痛，单手将剩下的半瓶酒给腾火灌了进去，那家伙总算悠悠醒来。

　　　　　　腾火此刻自然是更加虚弱的，但好在酒水滋润了他的肺腑，北方的草原民族最是好酒，闻着酒味自然就有精神，加上他原先就身体强壮，先是就着刘小刁被喂了几口东西，很快便自己在地上吃了起来，并且越持越快。

　　　　　　见他这样刘小刁于是便说道：“喂！你慢点吃……喂！”

　　　　　　可腾火此时完全不管不顾，除了吃什么都不知道了，并且还吃的越来越快，有些食物他甚至嚼都不嚼直接吞了下去。

　　　　　　刘小刁简直被他这一副吃相给吓到了，几乎忘了手上的疼痛，由于害怕他一下撑死，他站起来一脚，将食物远远踢开，饭菜一下撒的到处都是，十分分散。

　　　　　　腾火一下子愤怒了，猛的站起来扑向了毫无准备的刘小刁，两人纠缠在一起，双双摔倒在地。

　　　　　　倒下的时候，腾火的身体压到了刘小刁的伤处，顿时疼的他眼里都飙了出来，本想抬起一脚将他踹飞，可谁知道腾火原本所在的部族极擅摔跤，此刻他意识不清，本能的以为自己在跟人搏斗，下意识的便使出了摔跤的技法，两腿一锁，双手一扣，将刘小刁死死的固定在了地上。

　　　　　　“咳咳！放手啊！笨蛋！”

　　　　　　刘小刁被他勒的难受，手上又疼，加上心里也很委屈，眼泪便像开了闸门的大水挡也抵挡不住，正考虑着是不是下重手给他一掌，身上的压力忽然陡的一松，抬头一看，腾火正愣愣的注视着他，一脸的不明所以。

　　　　　　“走开，混蛋！”

　　　　　　刘小刁用手一推，将他推了个跟头，握着伤手一阵吸起，时不时的还要用手臂擦一下眼角两边的泪水，样子十分委屈。

　　　　　　腾火开始还愣愣的坐在地上，看了眼刘小刁的样子，再看看周围，渐渐的也回想起了刚刚发生的事情，眼睛里闪现出几分迟疑，不解，还有些感动。

　　　　　　刘小刁这时候疼的要死，见他恢复神智，一时半会儿不会有什么大碍的样子，便着急去处理伤口，临走时交代了一句，“不许多吃，当心撑死。”的警告以后打开房门，跑去找张先生去了。

　　　　　　张先生此时早已安歇，不过他的性格一直是极好的，丝毫没有因为受到打扰而生气，当看了一眼刘小刁露出受伤的那只手以后，立刻以极快的速度从床上起来，为他处理伤口。伤口很多，所以他处理的很细，在那里他还被逼着换了身衣服，原来的衣服已经脏的不成样子，张先生告诉他这会会有碍伤口。所以当最后包扎完毕的时候，时间已经靠近子时。

　　　　　　整整一天没有好好睡觉，刘小刁这时已经困倦的不行，他穿了一身明显有些宽大的衣服――还是张先生的。迷迷糊糊的返回了自己先前居住的地方，开门入房，刚想上床，床帐里却忽然伸出一只手，将他整个人一下拽了进去。

　　　　　　“诶哟，疼！”

　　　　　　刘小刁抱着伤手一下缩成了一团，方才后悔刚刚不该拒绝张先生留宿的好意，他房间里还有个欧阳白，无人看守，他竟没有离开，无双公子下午曾告诉他，想要阻止黑风教恢复元气，最好的办法就是让他持续的内乱，所以他非但不会杀了欧阳白，还会将他放了，不过放也要有放的方法，不能落下痕迹，最好是让他能自己跑出去。

　　　　　　“你怎么没有逃走？”刘小刁惊讶的问道，这问的再正常不过，谁知欧阳白的回答却险些让他吐血。

　　　　　　“你不知道最危险的地方，其实就是最安全的地方么？”

　　　　　　听完以后，刘小刁一脸黑线，但他如今不想跟这个笨蛋多说，他只想睡觉。可谁知道，欧阳白偏偏要跟他作对似的抓起了他的手臂，急促的问道：“你的手了怎么了？”

　　　　　　刘小刁更加不爽了，这不是显而易见的事么，当下便冷冷的回答道：“没什么，受伤了。”往床上一倒便要睡去。

　　　　　　“怎么伤的？谁伤的你？还有这不是你的衣服。”欧阳白又拉着他追问道。

　　　　　　这一下刘小刁彻底爆发了，冲他吼道：“别问了，我累死了，只想睡觉。”

　　　　　　也不知是不是这一吼发挥了作用，接下来欧阳白确实不再烦他，只冷着一张脸坐在床上默默不语。

　　　　　　刘小刁实在太累了，没多久呼吸轻缓进入了梦乡。

　　　　　　第七十八章 离去

　　　　　　新的一天，刘小刁醒来的时候，欧阳白正盘腿坐在他身边，看那样子好像是在练功，睡眼惺忪的下了床，一打开门，一阵冷风吹了进来，入眼即是茫茫一片的白霜。

　　　　　　西北的冬天来的很早。

　　　　　　“好冷！”他赶忙关了门，回到床上裹紧被子，暖了好一阵才缓了过来，魔欲的内容偏向阴寒，所以并不能如寻常高手一样运功取暖。不过挨冷也有好处，那便是刚刚的睡意此刻早已经一扫而空，脑子前所未有的清楚起来。

　　　　　　欧阳白依然一副入定的样子，白色的长发随意的披散在身后，这让他看起来很恬静柔和，仿佛从没有沾染过一丝血腥样子。刘小刁清楚，练武的人在这个时候是防备最为脆弱的，鬼使神差的他微微伸出手指，正当手指就要触到那白色的眉毛的时候，那眼睫毛微微颤动，似乎即将醒来，吓得他赶紧将手缩了回来。

　　　　　　数个呼吸之后，欧阳白睁开了眼，红色的瞳孔带着凶芒，微微一眨，就看到他面前正紧张的胸口不停起伏的刘小刁，他微微一愣，随即伸出手覆上刘小刁的脑袋，说了声：“别怕。”

　　　　　　这回却是轮到刘小刁呆愣了，传闻中心狠手辣的黑风教副教主竟然在安慰他！这实在与传闻不甚相符。

　　　　　　“还疼吗？”

　　　　　　刘小刁缩了缩头，立刻抬了抬手，手上的绷带缠的很紧，此刻并没有其他感觉，所以他笑了笑道：“不疼了。”

　　　　　　欧阳白继续摸着，似乎十分友好，只听他又说道：“你救了我，我不想欠你的情，等我伤好了，我就带你离开这里。”

　　　　　　说完，两人相对沉默了下来，刘小刁是不知道该说什么，显然这位欧阳教主将他误认为救命恩主，这其实也算好事，能让黑风教的副教主欠下一个人情，日后的汇报必然十分丰厚。可问题是，刘小刁根本就没救过他，也从未想过要救他，有人会去救一个突然在房间里出现在自己身后靠威胁他支使开守卫，差点动手扭断他脖子的人么？如果有人说有。刘小刁一定会大声的告诉他，你一定是JJ的小说看多了！所以真相就是刘小刁没有救他，却被他当成救了他，倘若受了他的人情，那万一欧阳白之后的某一天知道了真相？刘小刁十分不确定会发生什么。

　　　　　　所以刘小刁不敢承认，也不愿承认，但此时同样也不能否认，否则的话无法解释清楚，总不能坦白的告诉他，这一切都是无双公子的计划！那样的话欧阳白要么跟他大打出手，要么会怀疑他是不是有其他的险恶用心。所以刘小刁的心里其实是左右为难的，索性不承认也不否认，就这样吧！

　　　　　　欧阳白说完之后，同样不言不语的看着他，等了半天双方依然没有开口的意思。

　　　　　　不行，得说点什么！刘小刁这样想着，于是开口接着问道：“你……你的伤好了么？”

　　　　　　欧阳白眼睛眨都不眨的说道：“没什么大碍，就凭那些人还不能拿我怎么样的。”

　　　　　　刘小刁暗地里吐了吐舌头，这欧阳白给人活捉过口气还这么大！不过两人之间总算不再沉默了，当下便顺着他的话往下问道：“那些人？”

　　　　　　这时欧阳白露出了些微切齿的表情，细细数落道：“神龙观的仇道人，水月庭轩的妙华老尼，昆仑派的贺长船，江州华府的华锏……”

　　　　　　刘小刁听的暗暗吃惊，因为欧阳白说的这些人，无不是中原武林中正道的领军人物，看样子那一日出现在黑魔谷的不单单止青锋照跟十方丛林，这应当是武林盟针对黑风教的一次重大行动。也难怪当初向时雨威慑群雄，无双公子在车里却毫不担心，原来后面有这么多高手等着！

　　　　　　刘小刁还从欧阳白口中得知，那天向时雨接连击退正道六大高手，自己也拼的深受重伤，最后还是黑风教右使范曾拼死断后，才掩护他杀出重围，不过范曾自己却毙命于莫知秋掌下，是役黑风教留在黑魔谷的堂主以上只逃出寥寥数人，一般弟子更是十不存一，几乎全军覆没。

　　　　　　恰在这时，门外有人喊道：“子同少爷，青锋照莫先生来访，公子让您立刻过去。”

　　　　　　刘小刁急忙应了一声，掀开被子就要下床，想了想才对欧阳白说道：“花园那边的守卫比较松懈，你如果自己能走就快走吧。”

　　　　　　欧阳白闻言一把抓住了刘小刁的手臂，用一种不容置疑的口吻说道：“我说过带你一块走，就一定说到做到，你不相信我么！”

　　　　　　刘小刁更加郁闷了，在心底不停点头，眼前这个家伙本事不怎么样，却偏偏那么在乎自己的面子，难怪会落得这么惨。于是他只能婉转的表示，欧阳白尽可自己逃命，完全可以不用管他。可谁知道这样一来，欧阳白觉得自己受了轻视，反而变得更加坚定，手臂上猛的用力，抓的他生疼，偏偏刘小刁还不能用内力将他震开，欧阳白如今身负重伤，内力顶多只剩下一二成，肯定不会是他的对手。好在门外的婢女十分知机，眼见等了许久他还没有出来，再次出声询问道：“子同少爷您起来了吗？需不需要我们进去伺候？”

　　　　　　“不……不用，不用，我这就好。”刘小刁应了一声，用眼神示意欧阳白松手。

　　　　　　欧阳白转头朝门口的方向看了一眼，似乎颇为不甘，讪讪的把手松开。

　　　　　　刘小刁得了自由，动作却不敢太快，小心的将床帘打开一条缝隙，尽量不让外面的光的照射进来，谁知道他才小心翼翼的做完，床上的欧阳白自己却打开了帘子。

　　　　　　“光如果不是太强我还是能受得住的。”欧阳白小声的解释道。

　　　　　　刘小刁这才忆起，今儿的霜冻天气，阳光微弱，急急忙忙的穿戴漱洗了一番，临走时看了欧阳白一眼，轻叹一口，开门走了出去。

　　　　　　门外的婢女见了他纷纷行礼，奉上大氅一件，刘小刁没有料到还有这样贴心的服务，急忙裹在身上，稍后询问才知道，这是无双公子特意吩咐的。

　　　　　　前头有婢女领路，一路跟随，心里倒并不为无双公子体贴的行为有多少感动，反倒是发觉，原来他这两日居住的地方颇为广大，一连经过了二十多个房门，好几个院落，每个院子都独成一格，以魔欲宗的规模，就是整个宗门齐来也足够居住了。直到走入一座有两座水池环绕的花园，中间一座八角豪亭，亭中两人，一人白衣飘飘，智慧除尘，一人青衣冉冉，虚怀若谷，正是无双公子与莫知秋。

　　　　　　那两人似乎正相谈甚欢，不时的发出一阵笑声，刘小刁直到走近才发觉，莫知秋的身后还有一名身着黑衣的劲装少年束手而立，他低着头，好似心不在焉，直到闻到脚步声才抬了起来。

　　　　　　“小雾，你没事真是太好了。”刘小刁几步便奔进亭中，来到弥小雾面前抓起他的手高兴的说道。

　　　　　　弥小雾眼看着刘小刁来到近前，有些惊讶，但却并不十分惊讶，有些难过，但也并非十分难过，还有些开心，但那一点开心跟难过又混杂在一起，让人看来就只剩下沉闷了，他张了张口，未及出声就听无双公子说道：“没规没距，子同你还不快来拜见莫先生。”

　　　　　　无双公子这句话可谓说的极熟了，之前有一段时间，他几乎每天都要说上几遍，每次只需改变一下称谓即可，同样的，刘小刁也应对的十分熟练。只见他放开弥小雾的双手，转过身来到莫知秋跟前，规规矩矩的深施一礼，毫无挑剔的说道：“黄子同拜见莫先生，莫先生的大名如雷贯耳，今日一见方觉传闻不可信，莫先生的风采岂是他们形容的那般，当亲身一睹方能体会。”说罢两手一摊，一副向长辈讨要见面礼的姿势。

　　　　　　莫知秋闻言当即哈哈大笑，转口便对无双公子说道：“公子的小童当真能言会道，只可惜我这次来两手空空，连个见面礼都拿不出来。”

　　　　　　刘小刁面露失望，他先前确实是打着搞一样青锋照的神兵利器的主意，无双剑如今已经被无双公子收回，他现在正缺一样趁手的兵刃。

　　　　　　无双公子当然不会任由他胡闹，当即斥道：“子同！”伸手一招将他拉到怀里，单手一圈，让他斜靠在自己的大腿上锁住，又略严厉的补充一句：“不许胡闹。”

　　　　　　被人这样命令，虽说是小事，但对于这一段时间都被无双公子压制的刘小刁来讲依然十分不爽，既然不能反抗，使一些性子总还可以的，而且这同样这也可以试探一下无双公子与他合作的诚意，如果他真想合作，那必然是会容忍他做出一些无伤大雅的反抗。当然如果无双公子没有诚意，接下来等待刘小刁的必然就是惩罚，他宁可受到惩罚，也不愿意被人捏在手里当猴耍。

　　　　　　把嘴巴一撅，刘小刁摆出一副生气的样子，把头歪向一边，只在发现弥小雾在看自己的时候，悄悄对他眨了眨眼。

　　　　　　弥小雾再次低下了头，这让刘小刁很失望，觉得自己白担忧高兴了一场，人家似乎并不领他的情。

　　　　　　又寒暄一阵，季莫二人相互推让了一番，最后似乎是莫知秋占据了上风，只听他笑着对刘小刁说道：“这样吧，你叫黄子同我记下了，以后你如果有机会来青锋照，我亲手帮你制作一件兵器，种类你自己选。”

　　　　　　刘小刁这才转怒为喜，忙不迭的道了声谢，无双剑的犀利他可还是记忆犹新的。

　　　　　　无双公子作为主人，自然免不得还要假意推辞一番，不过武林名宿说出的陈诺怎么可能轻易反悔，这件事情基本就这么定下了，接下来莫知秋便提出告辞。

　　　　　　“莫先生何必这么着急回青锋照，何不小住几日再走，君羡在贵门被奉做上宾，此处虽不是无双城，却是君羡母上故居，多少要尽一尽地主之谊的。”无双公子一番诚恳的说道。

　　　　　　刘小刁原以为姓莫的是假装推却，最后总会答应留下，他还想着晚上如何去找弥小雾。

　　　　　　谁知莫知秋依然摇了摇头，叹了口气指着弥小雾说道：“公子有所不知，几个月前我曾派他为公子送剑，本以为旬月可返，可谁知道他这一去竟了无音信，之后听闻他在京城出现，还铸出了一把锋利无比的倭刀，我便启程去了京城，谁知又扑了个空，直到在黑魔谷这小子不知怎么得竟功力大进，无论我如何问他，他竟死活不肯开口，连我这师傅的话也不愿意听了，我这次带他回去务必好好审问。”越说竟生起气来。

　　　　　　刘小刁听完咋舌不已，两眼盯着弥小雾直发愣，连无双公子瞧了他一眼都没有察觉。

　　　　　　就这样，莫知秋没有停留，带着弥小雾返回了青锋照。之后的一连几天，刘小刁都没有什么精神，弄得与他同屋的欧阳白以为他又受了无双公子的欺负，越发凶狠的在房内练功，直到路野再次出现。

　　　　　　第七十九章 怒火

　　　　　　那照例是个寒冷的早晨，刘小刁打着哈欠依在床头犯困，房间里烧着炭盆，烧的暖烘烘的，越发的让人不想起床。

　　　　　　欧阳白照例躲在床内打坐入定，他的功夫施展起来十分沉静，毫无气势，但在运功疗伤上却有独到之处，再重的内伤都可以自疗化解，连辅助的丹药都不必服，据他自己称，他如今的内力已经恢复了五成，足够带刘小刁离开了。

　　　　　　刘小刁看着入定中的欧阳白，这是他准备离开前的最后一次调息，没来由的，他觉得欧阳白非常可怜，虽然已经是魔门三大教之一的黑风教的副教主，仍然免不了成为别人手中玩弄的一颗棋子，并且自己还毫不知情。

　　　　　　G！

　　　　　　叹了口气，刘小刁不甘不愿的穿衣下床，在离开之前，他还需要再去见一面无双公子。

　　　　　　打开房门，外面寒风凛冽，他缩了缩脖子，紧了紧身上的薄色小棉袄，向隔壁的房间走去。

　　　　　　“主人！”

　　　　　　厉蟾看见他进来，恭敬的唤了一声并且低头行礼。刘小刁之前给他下的指令是做他的仆人，他如今果真做出一副记忆中仆人的样子，低眉顺眼。

　　　　　　刘小刁没有管他，直接望向了盘腿坐在桌子上的腾火。

　　　　　　这位壮硕的外族青年如今身上换了一件西北的棉袍，腿上套了棉裤，脚上穿着棉靴，就差一顶棉帽，他整个人都被棉花包裹起来了。在他所在的族群野蛮落后，冬季保暖多用兽皮，从未见过棉衣，之前刘小刁为他准备好这些的时候，甚至还唏嘘了一番。

　　　　　　“你来啦，我们什么时候去见阿铃？”腾火问道。

　　　　　　听到阿铃这个称呼，刘小刁不禁脸色抽搐，试想路野也算堂堂黑榜排行第三的高级刺客，居然被取了这样一个乡土气息浓厚的小名，常人实在是难以将两者等同起来，初时他还以为某个姑娘家的名字呢！

　　　　　　“等到了晚上就出发。”

　　　　　　刘小刁闻言答了一句，并且上下扫了他一眼，发觉他连衣带都不会打，只草草在外面打了个结，便走上前去，伸出缠有绷带的手想要帮他重系，却意外的被他抓在手里。

　　　　　　“你的手还疼么？”腾火低头问道。

　　　　　　刘小刁皱了皱眉，说实话，他并不是太喜欢眼前这个言语行为都十分粗俗的家伙，他那种大大咧咧的样子，一看就是个没有受过教育的野蛮人，野蛮人的手劲一般都忒大。

　　　　　　“你把手松开我就不疼了。”刘小刁冷冷的说道。

　　　　　　腾火赶紧低头一看，发现绷带上些微又有了些红点，忙松了手。

　　　　　　“带子都不会系，笨蛋！”刘小刁骂了一句，抬手解开了他的裤腰带，重新挽好。

　　　　　　腾火初时听了他的话，脸上有些慌张，但随后发觉他在帮自己整理腰带，那股慌张瞬息之间消失不见，乖乖的抬起手臂，挺起胸膛，舒展腰身，下巴抬高说道：“对，……对不起！”

　　　　　　“嗯！”刘小刁听了只随口应了一声。接着只听滕火又略有些结巴的继续说道：“你送我的衣服很好，很暖和。”

　　　　　　“嗯，你喜欢就好。”刘小刁又随口应了一句，帮他系好了腰带，野人看上去整洁了许多，至少没刚刚那么刺眼了，他自顾着点了点头，表示满意。

　　　　　　“你们两个晚上别乱跑，等我的指示。”说完，他又打开门走了出去。现在，他可以去见无双公子了。

　　　　　　跟无双公子秘议了半个时辰，刘小刁返回了房间，此后再没出来。

　　　　　　晚上的逃脱行动几乎可以说是一场闹剧，被裹成棉花团一般的滕火无比紧张，随时准备战斗，只恢复了五成功力的欧阳白同样小心翼翼，他甚至主动担任探路的前锋，绕开了那些早已经种了迷药晕迷过去的无双城守卫，这样与其说是谨慎，不如说是畏惧更加贴切。刘小刁被“保护”在中间，厉蟾殿后，一行四人迅速的消失在夜色之中。

　　　　　　一路通畅，他们成功的“逃”了出来，在约定的地方，他们遇到了早已经等候多时的路野，与他同在的，还有一位魔欲宗的使者，这是之前刘小刁要他代为联络的委托，现在看来，钱并没有白付。

　　　　　　“阿铃，是你吗？”

　　　　　　“你个混小子，让我好找。”

　　　　　　滕火率先出声呼唤，路野与他见面，当先便朝他脑袋上来了一下，然后两臂张开，用力的将他抱住，而滕火在遭受了这一点小小的惩罚之后，同样也理解了对方所表达的关心以及善意，手上用力回抱了回去。

　　　　　　“诶哟！”一声惨叫，路野顷刻间从滕火的怀里逃了出来，又打了一下才吼道：“混小子你想勒死我呀！”

　　　　　　刘小刁摇了摇头，对那俩人的关系微微有些感叹，自己径直走向了全身都包裹在白袍之中的魔欲宗使者。

　　　　　　“你……”刘小刁刚想说话，可谁知面前的人头罩打开，微微露出下颚，就使得他呆立当场。

　　　　　　“宗主！”

　　　　　　随着刘小刁一声惊呼，头罩落下，露出底下何步尧艳丽的脸庞，一时间周围突然猛的安静下来。

　　　　　　路野张大了嘴巴，似乎刚刚才得到这个消息，遥遥望着说不出话来；滕火不明所以；原先距离较近的欧阳白则转过头“哦”了一声，厉蟾则毫无反应。

　　　　　　“原来你是魔欲宗的人？”不知怎的，欧阳白突然愤怒了起来，对着刘小刁吼道。

　　　　　　“你干什么？”看到发生这种情况，滕火第一时间站了出来，挡到了刘小刁身前。

　　　　　　欧阳白在黑风教一人之下，众人之上，向来是桀骜惯了的，当即挥出一掌，直取滕火天灵，口中喝道：“野小子，你算什么东西，滚开！”速度不快，但声势沉闷，冰寒刺骨，显然对方如果不躲的话，很可能会被一掌拍死。

　　　　　　北方的异族好听的说是生性坚韧，往不好的说就是喜欢一根经走到底，滕火既然敢站出来，那就绝没有中途畏惧退缩的可能，他两手交叉举起，看样子就知道是要硬挡。

　　　　　　“傻子，那是冻灵掌，不能接！”刘小刁赶忙提醒，但还是慢了一步，眼看欧阳白就要一击得手，谁知就在这最后一刻，周围突然爆发出一阵浓雾，视野遮蔽，气息断绝，滕火就好似凭空消失了一般，使得欧阳白势在必得的一掌击在了空处。

　　　　　　“移形换位！好漂亮的术法。”一声轻赞，猛的一阵狂风刮过。

　　　　　　刘小刁等风沙一过才睁开了眼，发觉先前的白雾被风吹的消散一空，又能视物，身旁的何步尧白袍大张，末端不住飘舞，在风中缓缓合拢。

　　　　　　“你们魔教的事情，我们就不掺合了，就此告辞。”远远的，路野的声音从风中传来，显然人已经远去，而原本挡在刘小刁跟前的滕火也已然不见了踪影。

　　　　　　欧阳白冷冷一哼，也没想去追，他知道自己内伤未愈，追上也讨不了什么好结果，转身刚想说些什么，谁知刘小刁一个箭步，躲到了何步尧身后，这种明显疏离的行为显然让他相当不快，所以他皱了皱白眉。

　　　　　　“欧阳教主息怒，步尧的弟子如有冒犯，步尧在这里代他赔罪了。”何步尧再次出声，如历来那般温文尔雅，语气却是不卑不亢，显然并不惧怕欧阳白。

　　　　　　欧阳白当然也明白此时的形式，单打独斗此刻他并不是何步尧的对手，所以听了以后微微一笑，一改先前那般的强势恶劣，温和的道：“何宗主言重了，你的弟子之前对本座颇多关照，本座这条命还是他救的，又怎么会轻言怪罪。”

　　　　　　何步尧听完顿了一顿，转头回望了一眼刘小刁，似乎是要确认。

　　　　　　刘小刁对于“救”了欧阳白这件事是毫无底气的，但这时候却也是不得不承认的，硬着头皮点了点头。

　　　　　　何步尧何许人也，他似乎也从刘小刁那不确定的眼神中看出些许端倪，但此刻也不道破，回头继续说道：“欧阳教主客气，魔君麾下本是一家，自然要相互扶持，步尧的弟子能有机会为欧阳教主效率，乃是他的福分。”

　　　　　　这话虽然一听就是面子话，但仍然让刘小刁腹诽不已，魔君麾下本是一家，可未必亲如一家，兄弟萧墙之类的事情可每天都在上演呢！

　　　　　　欧阳白自然听不到刘小刁的心声，只听他继续说道：“何宗主能教出这样的弟子，足见不凡，八宗大会在即，想来这一次魔欲必定更上层楼，在这里先行祝贺了。”

　　　　　　这样一番吹捧，何步尧自然不敢接受，忙道不敢。

　　　　　　谁知欧阳白紧接着话锋一转，又继续说道：“黑魔谷被破，本座如今形单影只，无人料理，敢请何宗主割爱，就让他从此侍奉左右吧。”

　　　　　　名为请求，实则威胁，实际在说，同意就支持魔欲八宗夺位，不同意则反对，如今向时雨生死不明，欧阳白作为副教主倘若回返，必定会主导黑风教。这对意欲夺去八宗领导权的何步尧来说，是一个不小的诱惑，可还未等他答应，身后的刘小刁却突然发出一声大吼。

　　　　　　“你痴心妄想，厉蟾！杀了他。”

　　　　　　此刻的刘小刁简直气极，欧阳白竟然将他比作可以随意交换的物品，暴怒之下，打着一不做二不休的心思，突然出手。

　　　　　　同时间，在他的命令下，原本呆立在欧阳白身后的厉蟾亦同时动手，瞬息之间，夹击之势已成。

　　　　　　第八十章 阴丹

　　　　　　何步尧眼中闪过一缕精芒，瞬息之间已经看出刘小刁的内力已经突破了第四层，来不及阻止，急吼道：“小刁！”

　　　　　　刘小刁身形略微一顿，但并未收手，此刻开弓没有回头箭，聚起全身功力，但求一击必杀。

　　　　　　欧阳白跌遭突袭，但并未手忙脚乱，内力虽只有五成但却凌然不惧，冻灵掌寒劲伤敌，除非是烈火教主的真炎气，否则寻常的内功都要被克制三分。

　　　　　　两掌相击，刘小刁霎时就变了脸色，他虽然靠着弥小雾《苦玄经》的浑厚内劲突破到了第五层，但根基尚浅，也没有时间多加巩固，所以内力虚浮，丝毫没有办法抵御寒劲入体，小半边的身子，立时就被冻得麻痹失去了知觉。

　　　　　　“死。”

　　　　　　厉蟾先发后置，伽罗真气全力运转，虽然力量惊人，但却使得他的行动越发迟缓。

　　　　　　虽然内力仅剩下五成，但欧阳白对于一掌击败刘小刁还是有十分自信的，以至于他完全没有料到刘小刁能在他的冻灵寒劲下支持这么久，背门大开，完全没有办法应对厉蟾的攻击。

　　　　　　关键时刻，何步尧再次出手，白袍滚动，也不知他用了什么方法，厉蟾整个人都被卷入，下一刻又从完全相反的方向栽了出去，狠狠的撞向附近的一颗大树，只听轰的一声！大树轰然倒塌，厉蟾的去势却仍无法不停歇，接连不断的撞击声响起。

　　　　　　这一切欧阳白都看在眼里，霎时惊出一身冷汗，后怕不已，这样的威力，要打在他身上，非肠穿肚烂不可，刚想道谢，谁知道何步尧两指飞点，竟是连他也不放过，“你……”声音戛然而止。

　　　　　　刚制住了欧阳白，何步尧人影一闪，又出现在刘小刁的身后，单掌印上他的背心，口中说道：

　　　　　　“坐闭自守，天与期气。”

　　　　　　刘小刁却僵在原地，体内气脉紊乱，完全不知所措，而原本麻痹的感觉却渐渐的从半边身体蔓延，这更增添了他的慌乱。

　　　　　　“闭气，心沉内府。”何步尧大喝一声，掌中发力。

　　　　　　刘小刁被他一激，身形一挺，脸露痛苦之色，一抹一样的酡红在脸颊浮现，小半刻钟之后才软软的垂落下来，浑身滚烫似火，他自己却偏偏感到冻澈肺腑，不停的瑟瑟发抖。

　　　　　　这时候被打飞的厉蟾去而复返，眼望见地上的刘小刁状况不对，当即对何步尧发出一阵野兽般的嘶吼，猛的扑了过来。

　　　　　　“停……停手。”所幸刘小刁虽然异常，但尚未丧失神智，及时出声制止，

　　　　　　厉蟾堪堪在两人跟前站定，重又恢复成先前无知无觉的傀儡样貌。

　　　　　　何步尧却是望都不望，一手掐着刘小刁的手腕脉轮，低头沉思，少顷之后才叹声道：“伤重之后没有好好调养，突破瓶颈之后又没有好好巩固，这是冻灵掌引发了你以前的内伤，在体内形成了阴煞。”话音刚落，一道霸道至极的真气随着刘小刁的腕脉侵入他的身体，瞬息之间便游走一周，暂时将那股伤势压制了下来，但同时也让他周身上下无一处不痛。

　　　　　　“我现在只能帮你暂时将阴煞压制下去，但你这伤拖延的太久了，恐怕会自此落下病根，每隔月旬就会发作一次。”

　　　　　　刘小刁疼的一时说不出话来，只能用两只眼睛乌溜溜的盯着何步尧，满露祈求之色，片刻之后只见何大宗主再次叹了口气，又开口道：“本宗自初代宗主开宗以来，经数数代精研，曾发现《魔欲心经》孕育的阳丹虽能帮助增补功力，但同时自身的阴气则会被压制，造成内府阴阳失合，功力低时并不明显，越是修为高深，阴气积压形成阴煞的反噬就越激烈。”

　　　　　　刘小刁这时终于从疼痛中缓过劲来，立刻焦急问道：“阴煞修炼到第五层就会反噬吗？”

　　　　　　何步尧却是摇了摇头，回答道：“阴气只有在阳丹成形之时才会产生，要积存到能反噬自身的程度，《魔欲心经》起码要练到第七层“欲火重生”的程度，这件事只有宗主及门中长老才清楚，一般弟子并不与闻。”

　　　　　　刘小刁向来是心思通透的，稍一思考即刻明白，魔欲宗并非如其他宗门那样靠血脉传承，大部分的魔欲弟子都不会留下自己的血脉，这一方面造成了门内青黄不接，需要不停的从外界接收新鲜血液，另一方面对于凝聚弟子对宗门的忠诚也十分不利，魔欲内功进境极快，大部分弟子三十岁之前都可以突破到第五层，而第五层的魔欲心经在江湖上已经可以跻身一流高手之列，这时候有些人总免不了会想着脱离宗门另外闯出一番新天地，这些人想要脱离宗门就势必要继续把功夫练下去，而当他们练到高深的境界，不需宗门出手铲除，他们就会因为内力反噬而死，附带的还能防止功法外传。

　　　　　　“那我怎么会……？”刘小刁继续问道。

　　　　　　何步尧一甩衣袖，走到欧阳白跟前，朝地上望了一眼才说道：“我之前不是说过，你突破之后没有闭关好好巩固自身，加之又受了他的冻灵掌，寒劲与阴气属性相似，提前将阴气引爆，所以阴煞反噬也提前显现，好在你功力不深，阴气稀薄，要不了小命，不过从此受些苦楚罢了！”

　　　　　　“宗主是说，以后还会这么发作？反反复复？”刘小刁说完打了个寒颤，刚刚那种痛苦，他今生不想再承受第二遍。但随即一想，魔欲宗肯定有防止阴煞爆发的法门，否则那些练到第七层的弟子怎么办？

　　　　　　想通了这些，刘小刁急忙整了整衣服，择了块平整些的地面，端端正正的跪了下来，磕头哀求道：“求宗主救救我！”

　　　　　　何步尧直到此时，脸上才怒容一显，走过去抬脚就将他踹了一个跟头，爆喝道：“你总算知道求我了！你眼里还有我这个宗主么？”

　　　　　　眼见刘小刁被人攻击，一旁的厉蟾顿生感应，一身须发微张，皮肤渐渐变黄，急的刘小刁急忙冲那喝了一声：“站在，不许动。”厉蟾这才又平静下来。说完以后，刘小刁再次跪伏在地，一副乖乖等候何步尧发落的样子。

　　　　　　何步尧双眼一眯，飞快的扫视了厉蟾一眼，复又问道：“你是怎么跟巫毒宗扯上关系的？”

　　　　　　刘小刁知道，如果不好好交代，何步尧是不会介意他多受两次苦的，当即一五一十的将欧阳白与无双公子密谋，金越如何将巫毒宗的墨紫硫干掉等和盘托出，之后又免不了要交代一番那日晚间他为何会恰巧出现在地藏石窟，因何被鬼王追杀等等。

　　　　　　这一说，就说了差不多两个时辰，白肚微明，何步尧这才满意，这当中刘小刁几经挣扎，还是将他与无双公子的约定隐瞒，所幸之前的行动还算符合常理，何步尧并未起疑。

　　　　　　听完以后，何步尧闭着眼睛静默良久，直到太阳初升才使得他有所动作。只见他缓缓的来到欧阳白身前蹲下，抬手便解了他的衣裤，将地下的身体显露出来，轻轻点了几点，也不知他用了何种手法，那根东西就在晨曦中挺立了起来。

　　　　　　刘小刁脸上微微一红，本以为何步尧这是起兴，刚想别过脸去，却突然闻他说道：“过来，坐上去。”

　　　　　　“什……什么？”刘小刁几乎有些不敢置信，何步尧竟然让他……但接下来，却听那声音继续解释道：“《魔欲心经》练到第三层便可在体内以自身阳气孕育阳丹，随后在第四层丹成，第五层吐纳，而阴煞乃是阳丹孕育之初体内无用的阴气所生，未免阴煞噬体，唯有将阴气凝聚成团，练成阴丹，而这凝练阴丹之法，向来为魔欲宗当代宗主以及下任宗主所掌握。”

　　　　　　刘小刁听到这里心中一惊，那岂不是意味着，学会了这种方法，就是下一任的魔欲宗主？

　　　　　　谁知何步尧的下一句话，霎时又将他打落谷底：“你修为尚浅，我暂时还不能传授给你。”

　　　　　　刘小刁面上倒也没特别露出多少失落，只是面无表情的来到欧阳白身前，稍稍挣扎了一下，还是解开了裤子。

　　　　　　仿佛是要安慰刘小刁一样，何步尧将手掌按至他的后心，一股暖流侵入到他的体内，所过之处皆十分舒服，耳边听何步尧的声音继续说道：“你体内的阴气还不足以成丹，还好眼下就有现成的鼎炉，快上去，听我口诀，我会助你的。”

　　　　　　就这样，何步尧先将凝练阴丹之法如数告知，由于功系同源，刘小刁很容易理解，阳丹由元阳之气凝聚成丹，阴丹则是用阴气，唯一的苦恼便是底下的欧阳白，对于这家伙，他现在心里十分矛盾，一恨不得立即一掌劈死他，二又不得在此刻借用他体内的阴寒真气。

　　　　　　行功顺利，但刘小刁自己却没有感受到多少以前练功时候的快乐，他一直处于一种内视的状态，他能看到原本流散于身体各处的阴气纷纷凝聚到丹田气海，缓缓的在阳丹之下聚集成一个细小的黑色圆球，随后阴气越聚越多，那圆球却越缩越小，最后竟化作米粒般的小小一点，随着欧阳白的元阳涌入体内，仿佛交换一般，那颗黑色的米粒迅速下沉，进入到了欧阳白的体内。

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　作者有话要说：撸炮世界的VIP终于到期了，最近可以专心码字了-_-往后更新会加快的，各位亲要继续支持我哟~~（PS：有人要帮我充VIP我都婉拒了，四十五块呢！心里一直记得要回来填坑）

　　　　　　第八十一章 噬体

　　　　　　大雪刚歇，天地间一派银装素裹，房屋顶端的烟囱冒着炊烟，雪水顺着瓦片流过屋檐下的冰凌，滴落到客栈门前的正在扫雪的小二哥的头上。

　　　　　　店小二缩了缩脑袋，望见不远处正踏雪归来的少年。

　　　　　　“黄公子，给你爹买早点啊！”

　　　　　　少年微笑着点了点头，霎时让那店小二呆了一呆，随手抛来一个小纸包，打开一看，里面是热腾腾的两个烧卖。

　　　　　　店小二本想推却一番，但少年走的很快，一眨眼便拐角上了楼梯，他只来得及看见垂在后面的一截衣袖，以及空气中传来的那一声靓丽的嗓音：“收着吧，昨天夜里辛苦你了。”

　　　　　　店小二正当想找个地方享用那两个烧卖，不想外面又来了一个套着丝绒棉袍的青年公子，一副鬼鬼祟祟的样子在哪儿探头探脑。

　　　　　　店小二当即把门一掩，走出去问道：“干什么呢这是？要不是看你穿的不错，还以为是贼来了。”

　　　　　　那青年公子被他一唬，差点吓一大跳，回神发现不过是个店小二，当即挺直了腰杆，朗声说道：“我堂堂凌家二公子，需要做贼么？”

　　　　　　就在这时，一个小厮打扮的少年从远处奔了过来，在少年身后则还跟着一辆外观华丽的四轮马车，西北虽不如内陆缺马，但能用得起马车的人家多半也非富即贵，只听那小厮远远喊道：“少爷……少爷你怎么好好的马车不坐，突然跑下来啊？”

　　　　　　小二哥一看，真是有钱人家的公子，当下也有些讪讪，正想退进门内，谁知被那公子一把抓住衣袖。

　　　　　　“唉哟凌二公子，刚刚小的我多有得罪，您大人有大量饶了我这回。”说罢便直往后缩。

　　　　　　那凌二公子颇不耐烦的用力一拽，将他彻底拉到外间路上，掏出一串铜板塞到他手里，小声问道：“刚刚进去的那个小公子，你可认得？”

　　　　　　店小二一摸到铜板，又听他这么一问，瞬息之间便想了个明白，忙不迭的点头应道：“认得，认得，是昨天晚上刚投的店，姓黄，父子俩一块来的，拉车的马都是上好的良驹，据掌柜的说是苏州来的富商，特意吩咐我们好生伺候着……”

　　　　　　正当那两人说的兴起之时，殊不知在他们头顶上的二楼走廊的窗户微微开了一条缝隙，先前进去的少年公子站在哪儿聆听了一会儿，然后舒了口气，然后才合上窗提着买来的早食进了一间房间，大约过了一刻钟的功夫，又两手空空的出来，去了隔壁一间房。

　　　　　　少顷，房间里传出一声重物落地的声音。

　　　　　　欧阳白一边从地上起来，一边用手抹了把脸，这才睁开眼睛，随手甩掉沾在手上的茶叶，大清早的在睡梦中被迎头浇了一壶冷茶，再被从床上掀下来，任谁都不会有什么好心情。

　　　　　　“你……”刚想开骂，却忽然住口，他忽然回想起之前发生的事情，嘴角微微一翘，复又傲然的说道：“看样子何宗主是个聪明人！本座可以原谅你这一次的无礼，不过只此一次，下不为例。”

　　　　　　刘小刁听完脸色微微抽搐，略有些不确定的问道：“你……还记得……么？”

　　　　　　“当然记得，你家宗主不是已经答应把你送给我了么！要不然他也不会……”欧阳白微微有些奇怪，走近几步，略带暧昧的用手指挑起了刘小刁的下巴道。

　　　　　　刘小刁听他这么一说，先是睁大了眼睛，虽然缓缓变弯弯，到最后整个人都弯了起来，在房间里放声大笑。

　　　　　　欧阳白被他笑的恼羞成怒，当即大喝一声道：“放肆！”

　　　　　　刘小刁见他这个样子，仿佛看见了什么极有趣的东西，越发笑的肆无忌惮，一会儿拍桌子，一会儿抹眼泪。

　　　　　　欧阳白被他这副样子气得半死，当即伸手去抓，可谁知道刘小刁似乎早有准备，整个一滑不留手，身影闪动，连一片衣袖也没让他摸到。

　　　　　　“臭小子，你敢……”欧阳白正待运功，可谁知刚提起现有的八成功力即面色一白，额头浮出一层紫气，渐渐变深，一股剧痛传来，疼得他单膝跪地，抱头捣耳，喘息道：“这……这是怎么回事？”

　　　　　　刘小刁此时则恰到好处的在其身后停下，“呼”得一掌击出，只听“啪”的一声，打在欧阳白后背，仿佛轻轻一拍。欧阳白却是闷着头痛苦嚎叫，往墙壁撞去。

　　　　　　“咚”的一声，在墙壁上留下一记圆形血印，身体直直跪倒――他撞晕了过去。

　　　　　　可谁知道仅仅下一刻，欧阳白的身体又不停的颤抖起来，额顶的紫气非但没有消散，反而越来越浓，直至变成墨黑一般，脸上的肌肉因为剧烈的疼痛纠结在一起，爆起如蚯蚓一般的青筋，又是一声痛呼，他竟然又被活活疼醒了过来。

　　　　　　眼看着欧阳白不停的在地上翻滚撞击，刘小刁不由的也产生一股畏惧，这就是阴丹爆发的苦楚，这便是魔欲宗屹立百年，仍然传承不息的根本，难怪魔欲内功虽然能够孕育阳丹让人练功事半功倍，在魔门之内却始终没有变成其他宗门的附庸，到今天见识了阴丹发作的可怕，方才明白。

　　　　　　也不知道经过了多长时间，欧阳白终于耗尽了体力，躺在地板上两眼无神的喘着粗气。这时候，刘小刁才靠近出手，贴着他的丹田输送进几缕自己的本源真气，原本在他体内肆虐无度的阴气顿时平静下来，渐渐在气海之上聚拢成丹，以内视之法看去，可以发现经过这一次发作之后，原本米粒大小的阴丹似乎稍稍壮大了一些。

　　　　　　缓过气来的欧阳白再没有先前那种嚣张的气焰，整个人的精神都萎顿下来，他额顶的黑色已经消散，脸上的血管也已经平复，但耗费的气力不可能这么快恢复，只见他的下巴微微颤抖，过了许久才能开口说话，当先便问道：“你们对我的身体做了什么？”

　　　　　　刘小刁刚刚观看了他那一副惨样，虽说觉得这人是自作自受，但此时也无拿他取乐的心思，便照实说了。

　　　　　　欧阳白起先还不肯相信，以为是中了某种毒药，直到他照着刘小刁说的运功内视之后，才明白所言非虚。

　　　　　　“你体内的阴丹每隔一段时间变会发作一次，每发作一次，阴丹便会壮大一分，而它每壮大一分，发作时的痛苦便会增加一分，发作的时间也会延长一分，世上唯有我体内的本源真气能够暂时化解……”刘小刁背书一样将昨晚上何步尧说的又重新说了一遍，此刻他虽然还不懂得凝聚阴丹的法门，但却知道操控阴丹的方法，从此以后欧阳白将不得不听命于他，否则的话，他随时可以让他享受刚刚那种阴气噬体的痛苦。

　　　　　　除了这些，他还可以掌控其他一些东西，不过对于此刻深受打击的欧阳白，他决定有所保留。

　　　　　　太阳渐渐升至穹顶，外面的街市上也变得渐渐热闹起来，他们的所在不过是客栈二楼，所以能听到下面各种各样的声音。

　　　　　　欧阳白抬头遮住双眼，哑着嗓子问道：“我们现在在哪儿？”

　　　　　　刘小刁知道欧阳白畏光，而此刻他显然也缺少拉上窗帘的力气，于是便好心的走到窗户旁边为他遮阳，这样的态度，多半已是他能表示屈服的极限，便笑了笑答道：“长安！”恰在这时，一阵鞭炮冲天而起，一连串的爆响过后，咚咚锵锵的锣鼓又接着响了起来，仿佛节日庆典。

　　　　　　由远及近，刘小刁看见一队衣着光线的士兵缓缓在街道正中走来，其中两匹骏马上坐着两名青年将校，穿了两件一模一样的深绿铠甲，其中之一略微抬头。刘小刁刚一看到他的脸面，便吓得躲进帘布。

　　　　　　街道两旁，一个外地行商打扮的男子不明所以，向左右打听，霎时五六个声音同时回答他道：

　　　　　　“这你都不知道，王将军新近平了羌人，此番得胜回朝，你看那中间骑着大马的，便是王将军长子，军中绰号小阎王的王厚王小将军！”

　　　　　　“什么……你问他旁边那个是谁？……能跟小王将军在一起的，也必是英雄好汉……”

　　　　　　王厚骑在马上，笑着回应民众的欢呼，转头发现自己从京城来的好友似乎兴致不高，便往他身边稍稍靠了靠，然后取消道：“怎么了我的小侯爷，我爹打了胜仗，你怎么连个笑脸都不露。”

　　　　　　裴楚一闻言勉强笑了一笑，随后说道：“跟你说了多少遍了，我如今就是你手下一个都头，不是什么小侯爷。”

　　　　　　王厚闻言哈哈大笑，往经过的楚馆楼上的姑娘们抛了几个媚眼，故作摇头叹息的道：“我就搞不明白了，放着京城好好的娇妻美眷不娶，偏偏跑来跟我去漠北吃黄土沙子，真搞不懂你这家伙的想法……”

　　　　　　队伍便在两人断断续续的笑谈中，渐渐远去。

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　作者有话要说：哼哼！说到做到~大家说我乖不乖

　　　　　　一九四五年的一天，克力富兰的孤儿院里出现了一个神秘的女婴，没有人知道她的父母是谁。她孤独地长大，没有任何人与她来往。 直到一九六三年的一天，她莫明其妙地爱上了一个流浪汉，情况才变得好起来。可是好景不长，不幸事件一个接一个的发生。首先，当她发现自己怀上了流浪汉的小孩时，流浪汉却突然失踪了。其次，她在医院生小孩时，医生发现她是双性人，也就是说她同时具有男女性器官。为了挽救她的生命，医院给她做了变性手术，她变成了他。最不幸的是，她刚刚生下的小女孩又被一个神秘的人给绑走了。这一连串的打击使他从此一蹶不振，最后流落到街头变成了一个无家可归的流浪汉。直到一九七八年的一天，他醉熏熏地走进了一个小酒吧，把他一身不幸的遭遇告诉了一个比他年长的酒吧伙计。酒吧伙计很同情他，主动提出帮他找到那个使‘他’怀孕而又失踪的流浪汉。唯一的条件是他必须参加伙计他们的‘时间旅行特种部队’。他们一起进了‘时间飞车’。飞车回到六三年时，伙计把流浪汉放了出去。流浪汉莫明其妙地爱上了一个孤儿院长大的姑娘，并使她怀了孕。伙计又乘‘时间飞车’前行九个多月，到医院抢走了刚刚出生的小女婴，并用‘时间飞车’把女婴带回到一九四五年，悄悄地把她放在克力富兰的一个孤儿院里。然后再把稀里糊涂的流浪汉向前带到了一九八五年，并且让他加入了他们的‘时间旅行特种部队’。流浪汉有了正式工作以后，生活走上了正轨。并逐渐地在特种部队里混到了相当不错的地位。有一次，为了完成一个特殊任务，上级派他飞回一九七零年，化装成酒吧伙计去拉一个流浪汉加入他们的特种部队。

　　　　　　刚看见的，不知道你们看过没有-_-

　　　　　　第八十二章 凌家

　　　　　　旧都长安，虽迭遭战乱，却依然是西北大城，更是连接中土跟西域诸国的必经之路，边衅虽时有时歇，但往来的商旅却从未间断。

　　　　　　何步尧在客栈的房间里待了整整一天，第二日大约是待够了，想要外出，由于同行的除了刘小刁还有欧阳白和厉蟾两人以及几个白袍仆役，并无一人贴身伺候，那两人自然是不能指望的，而几个白袍则早已不知所踪。所以这整装出行的活计，都落在了刘小刁的身上。好在对外二人是父子的关系，儿子伺候老子倒也天经地义。

　　　　　　欧阳白身心皆受打击，整天待在房里养伤，厉蟾留守，刘小刁便跟在何步尧身后走出了客栈。

　　　　　　“爷这是要去何处？”在路上，刘小刁小心翼翼的问道。

　　　　　　谁知他刚一发问，何步尧便拧了颜色，面容一摆的“嗯”了一声。

　　　　　　刘小刁起初有些错愕，但很快明白了自己错在那里，立即改口道：“父……亲。”

　　　　　　何步尧这才顺了脸色，伸手牵了他的手腕拉至身侧，状似亲密的说道：“凌家送了帖子，请我们前去做客。”

　　　　　　凌家？刘小刁搜刮肚肠，确信自己从未跟凌姓人家有过关系，便望向了何步尧。

　　　　　　“什么时候？”

　　　　　　何步尧这时同样也看着他，确信刘小刁同样也不知情以后，方才答道：“昨天晚上，客栈小二递的帖子。”

　　　　　　拜帖上并未写明地址，所以两人沿途打听，不想很快便知道了答案，这凌家乃是长安成新近崛起的富商，刚刚在外城置办了大片宅邸充作凌府，此事长安城内几乎无人不晓，听说之前数月，搬运建材的工人几乎络绎不绝，而今天恰是凌府落成，凌家大公子大喜的日子，长安城有头有脸的人家大抵都被下了帖子。

　　　　　　知道凌家只是寻常的商人，何步尧似乎一下缺了兴致，以他的身份，自是无必要理会的，随手将那帖子撕了扔在路边，带着刘小刁满大街的闲逛起来。

　　　　　　在长安西坊，刘小刁头一回见识了当地赫赫有名的西戎番市，这里有龟兹黑汉的回族商人，也有波斯的女奴，天竺的僧人，当然也少不了头顶剃秃的党项人以及扎着辫子的契丹人，他们带来了北方最好的马匹牛羊。

　　　　　　何步尧嫌市场污秽，从头到尾都坐在租来的马车内不肯出来，看中什么便让刘小刁去买，他出手大方，并不计较价格，所以商家们皆眉开眼笑的以礼相待，没用多少时间，马车上便被堆的满满的，只苦了刘小刁前后奔忙。

　　　　　　辛苦了一上午，车上的何大宗主大约也觉得够了，便打算离开番市，途径入口的时候，大约是听闻了他们此番豪绰的行径，周围的乞丐纷纷聚拢过来，阻住去路。

　　　　　　领头的乞头身穿一件破棉夹袄，他跟他周围的几个乞丐都体格粗壮，其余的人却是面黄肌瘦，衣不遮体，大部分都在寒风中瑟瑟发抖。

　　　　　　刘小刁先前还有一丝同情的心思，但一见那乞头的做派顿时失了兴致，这显然是这里的地方一霸，见他跟何步尧人少势孤，缺少仆人跟随，又露了外财，前来敲诈勒索来了。

　　　　　　车行派来的车夫缩在车架上动都不敢动弹，两眼乌溜直转，刘小刁十分怀疑他会在下一刻就抛下马车转身逃走。

　　　　　　马车前，一个浑身破烂的不成样子，并且缺了一条手臂的乞丐瘫在那里，正好挡住去路。他身上满是污秽，黄黄白白的也不知道沾染了什么东西，散发出阵阵恶臭，即便同样是乞丐，也没有人愿意靠近他。

　　　　　　领头的那个乞丐对着那人用力踢了两脚，几无反应。“快来人啊，撞死人了，有人驾车撞死人了。”突然扯开嗓门，大声吆喝了起来，由他领头，其余的乞丐纷纷附和，靠近的商贩知道将要发生的事情，纷纷收拾东西，转移阵地，他们可不想卷入这场浑水，而随着这些人不停的吆喝，总有些远处的路人被吸引了过来，也不知道那些人是真不明白事情始末，受了鼓噪，还是早就准备好的托子，纷纷在外面指指点点，总而言之一眨眼的功夫，人群就将马车团团围住。

　　　　　　马车内的何步尧并未发言，刘小刁明白，那是许他便宜行事的意思，事实上不过几个拦路的恶乞，也着实用不着魔教的一门宗主多费心思。以刘小刁如今的武功，有的是办法在不引起常人注意下解决这些麻烦。

　　　　　　先是坊市旁边的一个火盆无故打翻，里面的炭火一下翻倒了出来，点燃了堆放在一旁的稻草，火苗迅速扩大，霎时引起一片惊呼，混乱中也不知是谁将支撑顶棚的支架给压断了，顶上用来遮挡风雪的直接好巧不巧的往那一帮乞丐砸去，当场便有几个站在街道中心的乞丐被压在下面，但好在那支架不重，至多不过一些擦伤罢了，但偏偏那支架上的帆布为了防水是浸过油墨的，一沾到地上的火星瞬息之间便烧了起来，那些人被压在帆布下面，看不清周围情况，很快点燃的油布便沾到了他们身上，直烧得他们抱头鼠窜，那最先开口的乞头接连撞了两三个人都没有冲的出去，最后择了一处无人的地方，才逃离烫火，而他选择的方向，正是刘小刁所在的位置。

　　　　　　刘小刁食指微微蓄力，正待给那人一个教训，谁知道路旁忽然传来一声大喝“当心！”一个挺着一柄竹竿的青年公子横里冲了出来，一杆顶上了那恶乞肚脐，但可惜的是那竹竿太细，无法承受两人前冲的力道，那乞丐又生的笨重，完全止不住来势，竹竿应声而断，而那青年也同那乞丐头子撞到了一起，双双倒在地上。

　　　　　　正当那青年还躺在地上呻咛的时候，马车前方的人群早已散开，车夫一抖缰绳，想要赶紧离开这个是非之地，谁知道刘小刁却是走到了那名独臂乞丐身旁蹲下。

　　　　　　那车夫忍不住催促道：“小少爷，趁他们还没回来，咱们还是赶紧走吧！……这…城里的乞丐，那天不冻死个两三个的。”

　　　　　　刘小刁此时却是一阵犹豫，地上的人他以前认识，正是龟甲门的押运堂的堂主――丰济。不知怎的，不过一段时间不见，这人就落得这般凄惨下场。

　　　　　　恰在此时，斜跨里又驶出一辆马车，先前倒地的那个青年公子忍着痛爬了起来，几步窜到刘小刁身旁，大包大揽的说道：“来人，把这乞丐抬上车，送到医馆去。”

　　　　　　“什……什么，少爷！”马车上一个小厮打扮的少年苦着脸唤了一声。

　　　　　　青年公子全不理会，反而冲着刘小刁端端正正的行了一礼，朗声道：“在下凌二，这位公子不用担心，此事包在我身上。”他生的眉清目秀，虽说衣着由于刚刚的冲撞有几分狼狈，但仔细看也算风流人物，此时神情一肃，做的又是善事，凭空就能让常人生出几分好感，但对于刘小刁来说，他虽不知道这人为何出现，但无疑为他解决了一件小小的麻烦。当即便笑着回了一礼：“多谢凌公子仗义相助，在下黄子同，车上便是家父，此处不甚方便，稍事便往医馆相酬。”

　　　　　　凌二公子一见他笑，霎时如沐在春风里，口中连声“不用。”当他回过神时，刘小刁早已经钻进了马车，车轮一滚，绝尘而去。

　　　　　　先前与他相撞的乞丐这时也爬将起来，他头上沾了油布，烧秃一块，此刻看来颇为滑稽，这自然让他十分恼怒，并且将发泄的对象定格为坏他好事的凌二公子。可谁知还未等他召集众乞丐动手，坊市入口又冲进来一群家仆打扮的壮汉，领头的一个只套了件薄袄，显示出底下纠结的肌肉，脸上一道刀疤，一看就不是好相与的角色，只听他一边大步走进，一边嚷嚷道：“那个敢欺负我家二公子？”

　　　　　　凌二公子丝毫没有责怪自家人马迟来的罪过，反而口中喃喃不知所云的一脸花痴相，那大汉不明所以，转而望向小厮，那马车上的小厮早早便盯着那个乞丐，担惊受怕多时，此刻强援即到，当下伸手一指：“给我打。”

　　　　　　马车里，刘小刁合上车窗帘，规规矩矩的在何步尧身旁坐好，只听何大宗主略带调笑的说道：“那小子，可跟了我们好几条街了，想不到……呵呵”

　　　　　　刘小刁被他说的一阵羞愧，想不到费了一上午的功夫，不过引出个登徒子，确实是有些得不偿失，更没想到昨天夜里的那张请帖竟然是自己引来的，顿时一阵气馁，这更引得何步尧心情大悦，伸手将他揽到胸前，哈哈大笑了起来。

　　　　　　两人坐在车里，午时之前，便已回到了客栈，上得二楼，各自回房漱洗准备享用午膳，何步尧先入，刘小刁行至门口，突然听见隔壁传来一连串什么东西掉在地上碎裂的声音，以何步尧的武功自然是不可能失手摔碎什么东西，于是刘小刁急忙拔出那柄珊瑚铁匕首，冲了回去。

　　　　　　“父亲！……”

　　　　　　门一打开，话音刚落，刘小刁便傻了眼，站在房间入口处，进也不是，退也不是。

　　　　　　房间内的地面上，碎裂的茶盏，倒扣着茶杯，沿着桌腿往上，不停滴下的茶水还有沾着的几片茶叶，再往上，原本放着茶具的桌面上，何步尧横腰平躺，而一个长得比他强壮的多的男人正压迫在他的身上，一手扣着手腕，一手揽着纤腰与其口唇相就。

　　　　　　最重要的是，何步尧并未反抗。

　　　　　　也不知过了多久，两人分开，上面那人抬起身体，刘小刁这才看清了他的长相，那是一张略带沧桑，却成熟用毅的俊脸，两鬓微有些白发，但整个看起来尚属年轻，那些白发反而更显风韵，凸显出一种成熟男人的气质。

　　　　　　“把门关上。”男人命令道。

　　　　　　刘小刁这才七窍回魂，当反应过来的时候，他已经依照命令照做，而这时候，何步尧仍然躺在桌上没有起身，而他开口的第一句话又让刘小刁吓了一跳。

　　　　　　“师兄！怎么是你？”语气幽然，明显神思不属。

　　　　　　男子却是大马金刀的随意挑了张椅子坐下，伸手一拉，便将何步尧重新揽到怀里，扶他坐到自己的大腿上，摸着他的下巴说道：“怎么不能是我？莫非你以为我已经死了么？”

　　　　　　何步尧闻言脸色一变，抬手便赏了男子一记狠狠的耳光，只听“啪”的一声，男子的脸霎时偏向一边，何步尧还待反手再打，手掌却被捉住。

　　　　　　男子面色一沉，低吼道：“够了。”

　　　　　　何步尧却有些不依不饶，刘小刁以前从未看到过他如此失控过，只听那个幽然的声音继续说道：“你明知道我以为你已经死了，却还敢这么突然在我面前出现！？”

　　　　　　男子听完，先是用力将那只手掌压了下来，随后也没有回答，反而反问道：“当年宗主执意要把你送去烈火教，我也没有什么办法？”

　　　　　　何步尧顿时沉默了下来，他闭上了眼，胸口起伏，似乎想极力平复，刘小刁紧张的咽下一口唾沫，依然没有明白此刻是个什么状况。

　　　　　　半响，何步尧心情平复，再次开口时音调已经恢复如初：“子同，这是你凌景师伯。”接着又转过头，对着男子说道：“如今我的身份叫黄芮兰，苏州来的米商。”

　　　　　　“凌师伯好。”刘小刁依言唤了一声。

　　　　　　“好，好！我也有两个儿子，小的那个比他还大点。”凌景说着，还用手比划了一□高，丝毫没有注意到他说到儿子两个字的时候，何步尧的眼神微微一凛。

　　　　　　“对了，那个老鬼怎么样？死了没有？”凌景再次问道。

　　　　　　刘小刁微微一愣，却听何步尧抢先答道：“师傅他老人家很好，正在魔欲筹备这一届的八宗大会。”

　　　　　　刘小刁这才明白，凌景口中的老鬼竟是何步尧的师傅，上一任的魔欲宗宗主，只是那个老头子在他来这里之前就已经死了呀？

　　　　　　虽然心中疑惑，但刘小刁当然是不会拆穿何步尧的，反而附和道：“是的，始祖如今正在魔欲岛。”

　　　　　　凌景丝毫未有察觉，闻言反而开始自言自语道：“魔欲岛？那老鬼把宗门迁到了一座岛上？”

　　　　　　趁着他自语的空挡，何步尧狠狠的瞪了刘小刁一眼，霎时让刘小刁立刻明白，自己说漏嘴了。

　　　　　　为了转移凌景的注意力，何步尧又开口道。“那张请帖？……”

　　　　　　“是我送的。”

　　　　　　想不到凌景大大方方的承认了，只见他抓起何步尧的双手，略带了点深情继续说道：“知道你不会来，所以我特意亲自来请，马车都准备好了，今天我儿子大婚……这么多年，我有好多话要同你讲的……”

　　　　　　“哼！你都决定好了，还问我做什么。”何步尧身子微微一倔，但语调不似先前那般生气，反而带了些挑逗娇羞的意思，凌景闻言大喜，当即一个横抱将他举了起来，开心的说道：“那你这就跟我回去罢。”然后大踏步的向外走去……

　　　　　　第八十三章 再遇

　　　　　　凌府坐落于长安以西，靠近内城的位置，往日三辆马车可以并行的门前大道，此刻也显得十分拥挤，不过凌家的仆人似乎训练有素，并未出现拥堵的现象，可谓繁而不乱。

　　　　　　在众多拥有请帖的宾客之中，有相当多一部分是一些不请自来的客人，对于这些人门房也不阻拦，照常允许入府，不过会有专人带他们前往布设在院子外的酒席中，而拥有请帖的宾客则会被恭敬的引至内院，依身份不等带到事先早已准备好的座位。

　　　　　　当然以上这些都只是一般的客人，真正的贵客是不需要等待的，凌府为此专门准备了一条通道，马车可以直接驶入府内的花园，相对于北方严谨大气的格局，凌府的花园明显带有一种苏杭一带的小巧别致。

　　　　　　由于凌景只准备了一辆马车，所以来的路上，刘小刁被迫与他们二人同乘。

　　　　　　让刘小刁完全没有料想到的是，在车上他的这位凌师伯就迫不及待的动起手来，更让他震惊的是，何步尧竟然毫无表示，连皱一丝眉头都无，仿佛对凌景的所作所为早就习以为常，甚至还会发出一些声音。

　　　　　　这对于见惯了何步尧永远一副高高在上，以掌控他人为乐趣的刘小刁来说，所受到的震撼可想而知，更让他吐血的是，期间凌景还一脸不爽的说了一句：“多长时间了，要不顾及你的面子，现在就想尝尝你的味道。”

　　　　　　刘小刁听完真想脱口而出的反问一句――“你现在这样就不过分了么！”

　　　　　　反倒是何步尧非常的配合，转头命令了一声：“闭上眼。”

　　　　　　于是刘小刁就闭上了眼睛，至于之后那两人在车上做了什么，他只能凭声音自己想象了。

　　　　　　直到到达凌府，马车刚一停下，刘小刁就落难似的逃了出去，下了地才发觉，脚下是一片平整的草地，此处竟已经是凌府内的花园。

　　　　　　“是父亲回来了么？”

　　　　　　远远的从长廊尽头传来一声嘹亮的嗓音，声音却有些耳熟，不一会儿，刘小刁便又见到了先前挺着竹竿的那位凌二公子，看他身上略有些凌乱的衣着都未变，显然也是刚刚归来。

　　　　　　凌二公子的脸上先是错愕，脚下忽然停住，随后错愕变成了欣喜，并且加快脚步，近乎奔跑的冲了过来，只可惜凌家的园丁将矮树丛修剪的太好，宛若一道小腿高度的矮墙，凌二公子在通过这道“矮墙”的时候，不幸绊倒在地。

　　　　　　“公……公子……您没事吧！”跟在后面的小厮以及周围的仆人急急忙忙的围拢过来，将他扶起。

　　　　　　刘小刁一见这阵势，知机的往后退了几步，无奈聚过来的仆人越来越多，他只能继续后退，直到马车旁边。

　　　　　　这时，凌景与何步尧也相携着从车上下来，身为家主，一见了这样一副乱糟糟的样子，凌景当即大喝一声问道：“怎么回事？”

　　　　　　纷乱的场面刹那间得到控制，仆人们分开两边，露出里面刚刚被人从地上扶起的凌家二公子，并且近乎齐声的说了一声：“老爷！”

　　　　　　凌二少爷的小厮慌忙的拍了两下主子的膝盖以及前襟的衣物，去掉了大部分刚刚沾染上的杂草，然后迅速掩至他家少爷身后。

　　　　　　凌家二公子一见自家老爹出现，顾不得身上伤痛，紧赶几步，略带羞怯的走到凌景面前，不大不小的唤了声：“爹！”

　　　　　　凌景微微轻咳了一声，似乎觉得这样狼狈的儿子有些丢脸，便率先指示仆人散去，随后才转身对何步尧笑了笑道：“这是我儿子，凌熹。”然后转头对着凌二公子说道：“这位是爹的故交，还不快叫伯父。”

　　　　　　听自家老爹这么一说，凌二公子正想开口叫人，谁知抬头一看，当即就有些傻眼了，这一声伯父是怎么也叫不出口。

　　　　　　其实这也能怨凌家这位二公子失了礼数，怪就怪在何步尧长的太妖孽了，明明跟凌景是同辈的人，可两人要站在一块，说他是凌景的儿子恐怕都没有人不信。

　　　　　　好在凌景似乎也没心情在这儿听自家崽子跟情人寒暄，见他叫不出口也不勉强，摆了摆手将刘小刁招了过来，然后吩咐道：“为父跟你黄伯父有事要谈，不想有人打扰，他是你伯父的儿子，你代我好好招呼。”说完也不待回答，便急匆匆的领着何步尧往内院走去。

　　　　　　凌熹听完大喜，待自家老爹一走，立刻恢复成刘小刁初见那时没有拘谨的样子，只见他喜笑颜开的走至自己眼前，开口道：“没想到我们这么快又见面了，我叫凌熹，你叫我凌二或者阿熹都可以，我还不知道你叫什么名字？”

　　　　　　刘小刁此时正为凌景的离开松一口气，站在气场这么强烈的人身边总有一股无形的压力，凌熹这么热情主动，更是让他放松下来，当即也乐意的回应道：“我叫黄子同，你也叫我子同就可以了。”

　　　　　　“子同，子同，真是个好名字……”说完他便不知道怎么接下去，只能挠着后脑，傻笑了一番。

　　　　　　刘小刁见他性格单纯，反应有趣，也生出几分好感，便开口主动问道：“那个乞丐怎么样了？”

　　　　　　谁知话音刚落，凌熹的笑容便僵硬起来，似乎有些不好启齿，等刘小刁再三询问，他才支支吾吾道明原委。

　　　　　　原来之前刘小刁上车离开以后，凌熹倒是想要将沦为乞丐的丰济送去医馆，还强令下人将他搬上了马车，可谁知道一连跑了三家，都没有人愿意收治，他没有办法，只得偷偷抬了回来，现如今给扔在了柴房。

　　　　　　大户人家的柴房跟穷人家的一样，除了堆柴火之外，也堆了许多乱七八糟平常无用之物，所以大多又脏又乱，又因为靠近厨房，出于放火安全的需要，大多建的比较坚固，这也是为什么一旦家主人发怒，多喜欢将人关进柴房的道理，这大木门上带一把锁，当真跟监牢无异。

　　　　　　开门的下人，一连换了三把钥匙，才将那大铁锁链打开，一进去就闻到一股扑鼻的霉味，凌二少爷忙用袖口掩住口鼻，略带厌恶的扇了两下，但当发现一同进来的子同公子没有丝毫异样时，忙将两手放了下来，一马当先的走入进去。

　　　　　　丰济被扔在一处柴堆旁边，从地上的一条痕迹来看，他是被下人拉着两只脚倒拖着进来的，依然维持着进来时的姿势，当凌熹靠近的时候，他微微动了动手指。

　　　　　　要不是刘小刁如今的武功已经可以算作江湖高手之列，不然还真不好察觉，他越过凌熹，蹲了下来，伸手一扣丰济手腕，输入一道真气查探。

　　　　　　丰济此时丝毫没有抵抗，所以刘小刁查探的十分顺利，发现丰济的经脉受创并不严重，只需稍加休养，一两个月即可痊愈，造成他如此这样虚弱的状况，应该是外伤，于是他又输入一道真气护住丰济的心脉，随后便退了出来。

　　　　　　“能给他换一个稍好一点的地方么？”刘小刁抬头问道。

　　　　　　凌熹稍稍有些为难，今天恰好是他兄长成婚之日，邀请了大量的宾客，府里的客房早就住满，但一看到刘小刁那带些期待的眼神，他咬了咬牙，朝柴房外喊道：“来人，把这乞丐抬西厢去。”

　　　　　　两个下人应声而入，但进来以后却有些犹豫，两人都疑惑的望着凌熹。

　　　　　　“愣着干什么，叫你们抬就抬。”

　　　　　　直到凌熹再次大喝一声，那两人才动作起来。

　　　　　　刘小刁耳力惊人，在他俩走远之后也能听见那两个下人窃窃私语，不由的嘴角一翘。

　　　　　　凌府的西厢是一处单独的院落，这里进去拢共只有一间房间，刘小刁进去以后发现里面装饰普通，诸物简便，除了一张热炕，家具便只有一张桌子，几张椅子以及一个书柜，墙壁左边挂着一副字画，右边则放了一张雕弓，乍一看并不像是一间富家公子的卧处。但仔细观察便会发现，书架上的书皆是厚纸精装，弓箭旁边的那十几支羽箭的箭尾都是用的五彩的孔雀翎。

　　　　　　这次请来的大夫是一位貌似老眼昏花的老头，据说是小厮跑断了腿，才说动愿意来为乞丐出诊的，当老头靠近丰济身旁，仔细的检查起伤口时，丝毫没有露出任何异常的神色，规规矩矩的把脉开方，末了离开的时候却突然开口说了一句：“两位公子仁义善心，不过单救一个两个是济不了事的，最好是设个粥棚，施点薄粥让她们过冬，每天便可少死几个，便算积了大功德了，这次的诊金老朽不收了，告辞！”

　　　　　　刘小刁听完倒是有些感动，在经历了这么多尔虞我诈的阴谋诡计、血腥杀戮之后，他还是第一次遇到了这样怀有良心的好人，一下子似乎又唤醒了潜藏在心底的某些东西，当下想也不想的便出言说道：“多谢老先生指点。”

　　　　　　随后一整个下午，刘小刁都忙着处理丰济的伤口，老郎中虽然开了药，但刘小刁依然按照现代的常识为他将那身赃污的衣物除去，然后帮他清洗伤口，用匕首挑去腐肉，在伤口处理干净以后再撒上老郎中开的伤药，最后绑上绷带。由于伤口发炎，丰济在喝了药以后开始浑身发烧，为此他还特意取来雪水为他的脑袋降温，及至晚饭过后，出了一身大汗的丰济才第一次“苏醒”了过来。

　　　　　　“你醒了！”在付出这么多功夫之后，总算没有白费，刘小刁此时也不自觉的露出开心的表情，笑着问了一句，此刻凌熹被叫去参加他兄长的婚宴，房间里只有他一个人在。

　　　　　　“是你！”丰济的瞳孔稍稍增大了一些，但随即又疑惑的左右望了一眼，随后问道：“这儿是哪儿？我怎么会在这儿……”

　　　　　　刘小刁见他神智清醒，微微吐了口气，放下心来，抬起身推开两步拖了张椅子在床边坐下，然后才说道：“这是凌府，我救了你。”

　　　　　　接下来，刘小刁稍稍询问，便大致了解了丰济为什么会落到这步田地。原来黑魔谷一役，龟甲门主鹤庆生被向时雨当场击杀，而他也失去了一条手臂。攻破黑风教之后，龟甲门因为出力颇多，所以从无双城获得了许多好处，而鹤庆生之前又并未指定自己的继承人，龟甲门内因此而引发内乱，丰济作为前任门主的亲信之一，下一任门主的有力竞争者，理所当然的一番争斗下来，他因为伤重不敌，龟甲门的另一位堂主荣登大位，而那位堂主即位以后的第一件事就是下令对自己的竞争对手展开追杀。一路逃亡下来，原本还跟随他的弟兄相继被害，而丰济身负重伤之下为了活命，也只能无奈的伪装成为乞丐，本想一路掩人耳目逃亡南方，没想到途中伤势恶化，钱财也被人抢走，最后沦落成了现在这幅模样。

　　　　　　对于这样的江湖惨祸，刘小刁并未表示意外，开口安慰了几句，谁成想丰济闻言之后竟嚎啕大哭，让他始料不及。

　　　　　　此后一连三天，凌府都在大宴宾客，凌老爷同一位苏州来的好友同塌而眠，形影不离，而在这三天里，刘小刁几乎足不出户的留在房间照顾丰济，吃饭煎药，拉屎撒尿，一切都亲力亲为，不假他人之手。所以三天之后，凌府的下人间在流传着自家老爷的风流韵事同时，也流传着府里来了位好心肠的表少爷亲手照顾一个独臂乞丐的故事。

　　　　　　三天以后，宴席撤去，但在凌家的大院门前却聚集起了更多的人群――他们大多都是乞丐。

　　　　　　刘小刁接受了当初那个老郎中的建议，准备在凌家的大门口设了个粥棚。

　　　　　　他将他的想法告诉给了凌熹，凌熹十分开心的为他算了笔账：“施粥当然不能敞开了吃，每人每天两顿，有一斤半便够了。城里上千乞丐，再加上城中无钱的穷人，就说有四千人，一天是六千斤粮食，合五十石，六天就是三百石。每人每天两个钱的菜蔬，算下来要五百贯，一个月便是两千五百贯。”

　　　　　　刘小刁没料到做善事这么便宜，何步尧随便逛一趟番市便花掉了几万贯，而他在无双公子身边收到的礼物，随便拿出一件卖到当铺，至少也能卖得个几十数百贯，更何况他身上还有好几张大额的交钞可以用，当下便自作主张定了主义。

　　　　　　为此他还谢绝了凌熹自掏腰包的好意，这使得凌二公子十分失望。

　　　　　　起初刘小刁还想付施粥的下人工钱好搭起粥棚，谁知凌熹知道以后立刻摇了摇头，随后他带着刘小刁来到长安城乞丐经常聚集的地方，下了马车，紧走几步挑了处围墙爬了上去，扯开喉咙喊道：“有干活的，过来几个！”

　　　　　　人群一下围了过去，七嘴八舌道：“少爷，要几个人使？给多少工钱？”

　　　　　　谁知凌熹却摆了摆手道：“一文钱不给！”人群一下子失望的叹了一声，但随后凌熹又道：“这位苏州来的黄家小少爷要在凌府门前施粥，找几个热心的，搭处粥棚。”

　　　　　　人群稍稍沉默片刻，然后轰得爆发出一片叫好之声，一群汉子动作快的，顷刻拆了附近几个芦棚，七手八脚扛在身上，当下便有人问道：“那个凌府？”

　　　　　　“城西那家。”凌熹飞快的答了一声。

　　　　　　凌家的酒宴摆了整整三天，长安城只要去了的都可以敞开了吃，城里几乎无人不晓。

　　　　　　由于坐了马车，凌熹跟刘小刁先一步回府等候，不一会儿那些人便到了，七手八脚搭起一处棚子。

　　　　　　接着几名粮店的伙计也推着装满粮食蒲包的板车到达，凌熹从人群中挑了几个年纪偏大的，在棚子前支起大锅。那边已经有人扛着柴火，汲了水，火很快便生了起来。

　　　　　　第八十四章 丰来当

　　　　　　深夜，长安城内寂静无声，偌大的城市只有些许地方的灯火仍在闪烁，其中就包括城西的凌府。

　　　　　　王大将军被皇帝召回京城之后，先前投降的羌人，玛尔戬就死灰复燃，扰攻河州，河州知州景思立轻兵出击，在踏白城被玛尔戬部将青宜结、果庄伏击，兵败自杀，羌人包围河州。眼看战火又起，正值隆冬，战报传到长安，粮价两天以内就涨了两成。而可以预见的是，在不久之后将有大量的河州难民涌入长安城内，天气这么寒冷，官府不可能将这些人阻挡在城外，到时粮价势必大涨。

　　　　　　凌府此时聚集的便是西北诸府以及关中的粮商，何步尧同样也赫然在坐，突如其来的战争对于河州的百姓来说是一场灾难，但对于这些商人来说不过又是一笔生意，一笔可以发财的生意。

　　　　　　由于粮食涨价的关系，刘小刁的慈善事业也不得不面对提前终结的危险，如今每天在凌府门外领取食物的人早已经超过了当初凌熹估计的四千，城中一些并不富裕的人家很多也早早的过来排队，只为了省一口粥食，后来他稍稍打听才明白，他设的粥棚用量给足，还有菜蔬，比之贫弱的人家平常吃的也差不了多少了，也难怪他们都涌了过来。

　　　　　　这使得刘小刁不得不考虑起自己的钱袋子来，因为每日的消耗已经是计划中的几倍，并且随着时间的延长还在增加，倘若他还想完成他当初施粥一个月的承诺的话，他就必须另找钱来。

　　　　　　站在原先客栈的房间，看到空空如野的床铺，刘小刁不由的叹了口气，欧阳白跑了！虽早有预料，但心中仍免不了有些失望，因为原本向黑风教打些秋风的计划不得不重新考虑，好在他此行另有任务，倒也不算白跑一趟。

　　　　　　子时一过，几个白袍仆役依次从门外走了进来，在刘小刁面前并列站好，当先的一个开口问道：“宗主有何吩咐？”

　　　　　　这些白袍人永远只会遵从何步尧的命令，不过有外人在的时候，他们也会唤他一声“公子”，而他也能支使着他们干一些无关痛痒的小事。由于此刻四下无人，白袍仆役们的态度便又恢复成原本那种冷冰冰没有人气的样子。

　　　　　　“我要的人呢？”

　　　　　　“在巷子里捆着。”

　　　　　　刘小刁满意的点了点头，将装有纸条的细竹筒抛了过去，白袍们接了看过点了点头便鱼贯而出，刘小刁的任务就算是完成了。

　　　　　　叫上厉蟾，刘小刁从神不知鬼不觉的从客栈出来，几起几落便翻越了围墙，落在了街面上，如今他真气充沛，轻功施展自如，寻常的高墙，再也不用借助绳索之力了。

　　　　　　一路行至白袍仆役口中所说的那条巷子，刘小刁轻轻的走了进去，这是一条死巷，内里颇深，恰逢两座高大的三层楼房之间，可谓十分偏僻寂静。在巷子的尽头，几个麻袋被捆扎在那里，似乎是对刘小刁的脚步声起了反应，其中有三个麻袋不约而同的蠕动起来，并且发出一阵阵“呜呜”之声。

　　　　　　刘小刁微微用手示意，厉蟾便大步走上前去，伸出大手将其中一个麻袋提了起来，里面的人一下子惊慌起来，蠕动的越发激烈，但在厉蟾铁钳一般的手掌下，丝毫没有起到作用。麻袋被一路拎到了巷口，对光的地方，而刘小刁自己跟厉蟾则将大半个身子掩藏在巷子内的阴影之中。

　　　　　　“嘶”的一声，麻袋口被撕开，露出底下一个乌糟糟的脑袋，塞嘴的布巾刚一被撤去，那人便连忙求饶道：“好汉饶命，好汉饶命，这个月的钱我一定会还的，一定会还的……”

　　　　　　刘小刁微微皱了皱眉，眼前这个家伙显然是搞错了什么，让他不得不一开始便要忍受这么一副怯懦猥琐的家伙，于是他飞起一脚，直接踢在了他的肚子上，顷刻间就让他闭上了嘴。

　　　　　　“闭上嘴好好听我说！”刘小刁尽量压低声音说道。

　　　　　　但他青涩的嗓音还是让那个家伙猛得想要抬头，这让他不得不又补了一脚，踢得那家伙趴在地上半天没法起来。

　　　　　　“不许抬头，从现在起我问一句你答一句，听明白了么？”

　　　　　　“咳咳……咳……小的明白，小的明白。”

　　　　　　刘小刁这才满意的清了清嗓子，继续问道：“半个月前，你们是不是从一个只有一条胳膊的男人手里抢到了一个包袱？”

　　　　　　那人一听，以为是来寻仇的，当即忙着摇头摆手的撇清道：“不关我的事啊，是他们两个胁迫我干的，东西也是他们拿的，我一分都没有拿啊！”

　　　　　　刘小刁懒于跟他这样废话，干脆一脚踩住他落在地上的手掌，不停的左右碾压，同时恶狠狠的问道：“东西呢？”

　　　　　　那人只是丝毫不会武功的地痞混混，被这么一碾，当即疼的半死，哭爹喊娘的告饶求命，一会儿说是同伙夺去了，一会儿又说私下分了，时间一久刘小刁总算听出点明白来了，原来这家伙坏事做的太多，自己也记不清到底是那一桩了，如今一股脑的都抖落了出来。

　　　　　　刘小刁没有听出什么有用的线索，左右不止一人，便将他重新缚好，让厉蟾提出第二个来问，随后一连三个，所获得的情报也基本差不多，那三人都是长安街道上的地痞无赖，整日里除了吃喝便是嫖赌，而从丰济哪儿抢夺来的那一笔财物，多半已经贡献给了赌场。

　　　　　　刘小刁只要一想到那是好大的一笔银钱，得来了便可以让他的粥棚继续施到月底，可如今他除了回去向何步尧求助，已经别无他法，如非必要，他是绝不愿意往那两个人跟前凑的，越想便是越生气起来，忍不住就要对那三人拳打脚踢。

　　　　　　那三人见刘小刁取不回东西，恼羞成怒，眼看着皮肉之苦就要变成性命之危，其中之一慌忙喊道：“东西在当铺，东西在当铺……”

　　　　　　刘小刁微微一愣，心下第一反应便是：“什么东西？”面上丝毫不显，停下手脚以后略略说了一些旁敲侧击的话语，很快就将事情的真相诈了出来――原来那三人当初从丰济手中抢夺的包袱之中并非只有银钱，除此之外还有一面做工古朴的龟甲宝镜，那镜子任谁一看便知道是一件价值连城的宝物，三人不敢明目张胆的出手，便偷偷将东西寄放给了一名丰来当铺的伙计，与那伙计相约，东西卖出以后四六分账，如今那镜子便锁在丰来当铺的柜台里面。

　　　　　　事情变得这样麻烦，简直让刘小刁恨的牙直痒痒，当即便命令厉蟾一人卸了一条腿，扔到城外，并警告他们再也不许在长安城出现。

　　　　　　从城外返回以后，天已微亮，刘小刁并没有急着赶回凌府，反而折向了长安城中心的市街，一路步行前往那件丰来当铺，当他到达的时候，当铺恰好开门，伙计还未将外面的门板完全卸下，他便闯了进去。

　　　　　　当铺伙计自然不会容他随便闯入，但又见他身上穿着不俗，身后还跟着一名肥硕健仆，暂时倒也不敢用强，只能换来更多伙计以及当铺内的看护。

　　　　　　这一番骚动，自然惊动了当铺掌柜，丰来当在长安城也算是几家比较大的当铺之一，在长安城内自有一套关系，当铺的后台大老板与安西将军府关系十分密切，而此刻当铺内便有一位贵客在由当铺掌柜亲自招待，安西将军之子――王厚。

　　　　　　丰来当的内堂，当铺的当家掌柜在一张长桌前侍立，桌上摆放了数十样名贵的物品，刘小刁闯入的时候，王厚正好挑选到了件龟甲宝镜，闻声微微抬头，对他身旁的人说道：“裴都头，劳烦你出去看一看，是什么人在外面喧哗。”

　　　　　　第八十五章 灵龟镜

　　　　　　丰来当前厅，刘小刁坐在太师椅上，刚刚倒掉半杯浮茶，厉蟾站在他身后，在他不远处的地上倒着两个当铺伙计。

　　　　　　“这位公子，刚刚多有冒犯，有话好好说。”一个管事模样的男子陪着笑脸，走上前来，见刘小刁望都没有望他一眼，脸上微微有些尴尬，忙使了个眼色让其余伙计将倒在地上的两人抬走。

　　　　　　待周围都清净了，刘小刁才将那张当票取出，抬手拍在了桌子上。当铺这种地方，向来是狗眼看人低，不摆出大爷的谱来，他们是不会将你当回事儿的。

　　　　　　“赎当！”

　　　　　　管事依旧陪着笑脸，上前取了当票查看起来，看完以后依旧笑着说道：“这位公子，您的东西已经过了赎回的期限，如今已经被别人买走了。”

　　　　　　“什么！”

　　　　　　刘小刁正想发怒，门外又进来一人，那管事一见来人，便换了一副笑脸，热情的迎了上去。

　　　　　　“掌柜的，我来赎那支玉箫。”司徒亚涟负手踱入，一抬眼刚巧与坐在椅子上的刘小刁四目相对，微微点头致意，非常有世家风范。

　　　　　　“司徒公子稍后，小人这就去取。”管事急忙招呼道。

　　　　　　司徒亚涟对这里似乎十分熟稔，一干伙计都笑着上前打招呼，而他也不客气，自顾挑了张椅子坐下，很快便有上送上一杯上好的碧螺春，霎时茶香四溢，同刘小刁先前倒掉的那杯完全不可同日而语。

　　　　　　司徒公子托起茶杯，掀开盖子，吸了一口茶香，十分满意，眼光一扫，发现刘小刁仍一直死死的盯着他，便奇怪的问道：“这位公子为何一直盯着在下，可是有何不妥？”

　　　　　　刘小刁微微一愣，没料到对方竟然将他忘了，便开口提醒道：“司徒门主的腿伤可还好了？”

　　　　　　司徒亚涟闻言微微一愣，随即仔细的打量起来，然后“哦”的一声：“是你！”忙四下环顾，又开口问了一句，“莫非君羡大哥也来了？”

　　　　　　“季君羡不在这里。”刘小刁淡淡的答了一句。

　　　　　　司徒亚涟微微一愣，随即脸上就带了一种了然的微笑，充满可惜的“哦”了一声，也不知有心还是无意的小声说了一句：“我就知道……”

　　　　　　刘小刁一听简直不爽至极，冷冷的说了一句“你说什么？”

　　　　　　“没什么，没什么……”司徒亚涟连连摆手，笑着站了起来，远离了几步。就在这时候之前离去的当铺管事也拿着一个锦盒返回，走到司徒亚涟跟前，双手奉上。

　　　　　　“司徒公子请。”

　　　　　　司徒亚涟打开盒盖，将里面的东西取了出来，是一只墨绿色的玉箫，他稍稍检查了一下，点了点头重新放回盒中，一手交钱一手交货，管事则收回那张当票。

　　　　　　刘小刁衣袖一张，刮起一阵小小的旋风，下一刻那张票子便被卷到了他的手中，他扫了一眼，立刻一把将那管事的领子抓了过来，上来就赏了一个嘴巴，勃然大怒道：“他能赎我为什么不能赎，你们店大欺客么！”

　　　　　　“你为什么要打他？”司徒亚涟当即打抱不平道。

　　　　　　刘小刁之前就对司徒亚涟的态度有些不爽，如今又被人故意刁难，加上前些日子在凌府一直必须夹着尾巴做人，早就十分压抑，他这一插手简直就是火上浇油。

　　　　　　“来人，快来人，啊……”

　　　　　　一拳将管事打翻在地，当铺的伙计顷刻间涌了进来，不过这次来的明显跟先前的伙计有所不同，个个虎背熊腰，身高体重。

　　　　　　这些人围上来，自然一个个又被厉蟾打翻在地，桌子椅子顷刻碎了一片。

　　　　　　司徒亚涟一看事情不妙，这才想要开溜，可他功夫又差，没走几步就被刘小刁拎了回来，轻轻一踹打趴在地。

　　　　　　“快把东西给我交出来，否则的话……”正当刘小刁一脚踩着司徒亚涟，一手指点江山，好似宣誓主权的时候，一个突兀的声音意外响起。

　　　　　　“否则的话怎么样？”

　　　　　　刘小刁转头往声音的地方一看，当即脸色大变，几乎不假思索的转身就跑。

　　　　　　“站住！”身后传来一声暴喝。

　　　　　　刘小刁身形一定，但却强忍着没有转身，大声说道：“你认错人了，我们走。”说完便以最快的速度冲了出去。

　　　　　　裴楚一急忙去追，可出了当铺便是长安城热闹的早市，那人影几乎是一转眼便淹没在茫茫的人海之中。

　　　　　　裴小侯爷失落而回，当铺里小王将军拿着那面龟甲宝镜正啧啧摇头，在他对面，司徒公子正一脸怨怼的拍打从地上沾染的尘土，口中恨恨有声：“我一定不会饶过他的，一定……”

　　　　　　中午之前，刘小刁一脸惊慌的返回了凌府，谁知道刚一回来，他的房间里就等着一个白袍，原来是何步尧要见他。

　　　　　　刘小刁不敢耽搁，忙整了整心神，前往何宗主跟前报道。

　　　　　　凌景的房间，何步尧身披一层轻纱斜倚在一张外间的软榻上，榻前放着几样当下不常见的时鲜水果，他低垂着眉目，在那篮子里挑挑拣拣。

　　　　　　凌景的房间很大，与他隔着一道四五丈宽的十里流梅屏风后面便是卧榻，此刻凌大老爷还尚在酣睡。

　　　　　　“昨晚院里溜进几个蟊贼，现下被关在府里地窖，你去看看是什么来路？”何步尧如是吩咐道。

　　　　　　内室些微响动，是凌景起身的声音。

　　　　　　“阿尧？”

　　　　　　“我在……”何步尧起身应了一声，声音绵软，拉着带有宠溺的长音，挥了挥手让刘小刁离开。

　　　　　　地窖里，几个白袍早已经等候在哪儿，见刘小刁前来，知道他带着何步尧的命令，齐齐唤了一声“公子”。刘小刁也不跟他们罗嗦，沉着脸走了下去。

　　　　　　地窖里关着的人一共六人，三个死的三个活的，此刻死了的平躺排成一排，活着的则背靠背捆在了一起。

　　　　　　察觉到有人靠近，那三个人明显哆嗦了一下，随着脚步声哆嗦的幅度越来越大，显然此刻那三个人正十分害怕。

　　　　　　刘小刁先走到那三个死人身旁，兴许是死亡的时间还不长的缘故，尸体尚未完全僵硬，也没有散发出那令人作呕的尸臭，但他仍然下意识的捂住口鼻，皱着眉头蹲下查看起来。

　　　　　　三名死者以及那三个活着的家伙都穿着一身同一样式的黑色夜行衣，随身只携带了少许的财物以及火折子之类的小东西，直到将尸体翻过，外衣剥开才在死者的后颈上发现了一些龟甲纹路，同样的痕迹他曾在丰济的身上看到过很多，据丰济说这是修习龟甲门武功缩特有的痕迹，功力越深，纹路越是明显。

　　　　　　“你们是龟甲门的人！？”省去了其他开场白，刘小刁直接冲那三人问道。

　　　　　　那三人倒也配合，一齐忙着点头。

　　　　　　这让刘小刁的心情稍稍好转了一些，便继续问道：“你们是冲着你们那位丰堂主来的？”

　　　　　　三人继续点头。

　　　　　　刘小刁一阵后悔，无意中他又给自己招惹上一个麻烦，但丰济他救都救了，如今要他撒手不管，那自然是十分不愿的，想到这些，刚刚好转的心情，重新又变得恶劣。抬脚连踹了几下，口中骂道：“丰济已经没了一条胳膊，几乎都算是废人了，你们怎么还不愿意放过他，非要赶尽杀绝么，一定要这样么……”

　　　　　　那三个人被绑在一起，躲也没处躲，武功又低微，当即被踹的哭爹喊娘，其中一个距离刘小刁最近，挨打的也最多，实在抵受不了，便开口求饶道：“公……公子有所不知……丰济……盗……诶呀！……他盗取了本门灵龟镜，门主是一定要取回来的。公子饶命！公子饶命！”

　　　　　　灵龟镜，刘小刁心下了然，那东西如今多半就在丰来当了，龟甲门为什么一定要取回那面镜子呢？于是继续逼问道：“那镜子有什么用，为何你们门主一定非要取回去？”

　　　　　　先前开口的家伙沉默了下来，只因为另外两人正转头望他。

　　　　　　刘小刁迅疾的冲那两人手掌一震，那两个家伙脖子一歪，便昏迷了过去。

　　　　　　“现在可以说了罢！”刘小刁拍了拍手道。

　　　　　　那人咽了口唾沫才开口道：“灵龟镜，乃龟甲门历代门主信物。”

　　　　　　从地窖出来，眼睛一时难以适应，几乎睁不开眼，刘小刁特意选了廊下遮阳的地方，还没走了两步，手臂便忽然被人猛的一拽，旁边响起一个兴奋的声音说道：“你跑哪儿去了，我可找了你一上午。”

　　　　　　凌熹顶着个大大的笑脸出现在刘小刁面前，看样子似乎是遇到了什么好事。

　　　　　　刘小刁如今可没他那样的好心情，但这些日子相处下来，他对凌熹感觉还不错，所以也不忍当面扫了他的兴，便问道：“看把你高兴的，有什么事情值得那么乐呵？”

　　　　　　凌熹心思单纯，自然毫不隐瞒，立刻回道：“我一个好朋友刚到长安，中午我要在聚贤楼给他接风，顺便把他介绍给你认识。”

　　　　　　按照刘小刁的本心，自然是不愿意去的，但凌熹盛意难却，经不住他软磨硬泡，最后只得同意，可谁知这一去，又再次让他后悔万分。

　　　　　　第八十六章 焦急

　　　　　　聚贤楼坐落在长安最繁华的朱雀大道，以不少文人墨客真迹闻名，所以又称履文楼，但平常来的客人却是以商贾居多，酒楼主人经营有道，将文雅与铜臭有机的结合在了一起，既博了名声，又赚取金钱。数年下来，随着酒楼的名气越来越大，长安城内但凡请客吃饭，首先想到的便是这里。

　　　　　　在去的路上，凌熹显得相当兴奋，叽叽喳喳说个不停。只可惜此时的刘小刁心烦意乱，完全没能听得进去，等回过神的时候，他们已经到了。

　　　　　　位子是早就预定好的，这聚贤楼宾客盈门，特别是雅间包座供不应求，想来吃饭必须提前预定，凌熹看样子是经常光顾的熟客，跟前厅的管事寒暄几句，便由专人领着去了二层雅间，刚一进去，只觉耳边陡然一静，外间闹市的喧哗一点都传不进来，可谓闹中取静，建造这座酒楼人肯定用了什么特殊的办法隔绝噪音。

　　　　　　凌熹作为主人，自然先到，所以此时雅间中还空无一人，他让刘小刁稍作品茶，自己则去外面等候。

　　　　　　刘小刁自然不无不可，待凌熹走后，独自盯着眼前的茶杯沉思不语，不时得皱紧眉头，过了一会儿又开始唉声叹气，两只肩膀松垮下来，人陷在椅子里望着屋顶发呆。

　　　　　　也不知过了多长时间，楼板震动，包间的门微微响动，显是有人即将进来，刘小刁赶忙坐直身体，换上愉悦的笑脸，可谁知门一开，来人走入，他的笑容就僵在了脸上，未待发声，那人便惊叫了起来。

　　　　　　“怎么是你！”

　　　　　　司徒亚涟用手指着，回头望向凌熹，在他身后的凌熹不知道其中的过节，面带疑惑的挤了进来，将好友带过几步，发问道：“咦？你们两个认得？”

　　　　　　不待两人回答，在门外的王厚，裴小侯也走了进来。原来司徒亚涟在丰来当感激王厚他们及时出现，两相交谈对王厚很有好感，正巧时至饭点，便相邀一同前来，谁知冤家路窄，在这里又同刘小刁碰了个正着。

　　　　　　“嘿嘿，我当然认得他。”司徒亚涟一副咬牙切齿的说道，他显然还记着先前那一脚之仇。说完往裴楚一的方向望了一眼，面目却又有些幸灾乐祸了。

　　　　　　刘小刁这时已经完全楞住了，雅间只有一个出口，而此刻裴处一跟王厚就站在那里，逃跑是肯定不可能了，张了张嘴巴，什么话也讲不出来。

　　　　　　裴小侯爷这时倒还淡定，看了眼刘小刁，一言不发的找了个位子坐下，气氛一下子尴尬起来。

　　　　　　王厚故意坐到了两人中间，面相刘小刁饶有兴致的打量了一番，露出一丝笑容拱了拱手道：“鄙人王厚，现下在龙卫军差遣，今日适逢其会，敢问这位公子如何称呼？”

　　　　　　刘小刁立即醒过神来，略显慌张的“啊”了一声。

　　　　　　王厚此时倒一点看不出一点军人习气，出奇的有耐心，笑眯眯的又问了一遍：“敢问公子如何称呼？”

　　　　　　刘小刁心中一跳，抬眼便看见王厚笑眯眯的眼睛中隐着寒光，一个激灵仿佛掉进了冰窖里，张开嘴，却不知道该如何回答。

　　　　　　凌熹见气氛有些奇怪，刚想上来说话，却被司徒亚涟拉住，他满心疑惑的回头一看，司徒亚涟却是一阵挤眉弄眼，就是不让他开口。

　　　　　　就在这时，沉默许久的裴楚一终于开口了。

　　　　　　“你到底是弥小雾，还是黄子同？”

　　　　　　刘小刁心神巨震，脑中一片空白，两行眼泪不知怎么的就淌了下来，抬手一摸才发现自己哭了，索性一不做二不休，手指偷偷的猛拧了桌下大腿一把，小脸一皱，放声大哭起来。

　　　　　　他这一哭，离他最近的王厚目瞪口呆，凌熹则是莫名其妙，司徒亚涟一脸愤愤，唯独裴小侯爷表情复杂，似乎正在两种感情之间左右摇摆。

　　　　　　最后还是司徒亚涟率先打破沉默，只听他张口便骂道：“自己贪慕荣华富贵抛弃了裴都头，去爬无双城公子的塌，如今被人抛弃就跑来这儿装可怜，什么苏州来的富商公子，我看他就是一个小骗子！”

　　　　　　“小雾不是这样的人！”裴楚一突然大喝一声道。

　　　　　　这一喝几乎恸彻天地，吓得刘小刁的眼泪都憋了回去，任他手指怎样虐待大腿上的皮肉，愣是再无一滴泪水流出来，但好在之前流的够多，此刻他双眼通红脸颊上满是水渍，倒也看不出是真哭假哭。

　　　　　　司徒亚涟身为司徒世家公子，鲜有人敢对他大呼小叫，加上之前王厚向他介绍裴楚一的时候又特意隐瞒了小侯爷的身份，在他眼里，裴小侯爷也就是王厚的亲兵队长，军队里一个小小的都头罢了。所以毫不畏惧的嘲讽道：“事到如今你还帮着他说话，青锋照的弥六侠在黑魔谷救过我性命，此刻早就跟他师父莫大先生返回了佛陀山，他根本就是一直在欺骗你。”

　　　　　　这些话刘小刁统统听在耳里，此刻他真恨不得把司徒亚涟扒皮去骨，总之这个仇他是结定了，但此时却不是能发作的时候，只得强自按捺住怒火，苦苦思索着脱身的对策。

　　　　　　强行逃走？虽有可能成功但显然并非上策，通过凌熹的关系，他们可以很容易知道他的行踪，万一将麻烦惹到何步尧身上，想想就一阵冷颤。思虑了这么长时间，刘小刁决定，还是只能智取。

　　　　　　刘小刁先是用衣袖擦干净眼泪，从椅子上站起来，首先向王厚回了一礼，口中说道：“在下苏州黄子同，同家父旅居长安，如今就借住在凌二公子府中，久仰小王将军威名。”

　　　　　　王厚眉毛一挑，对于刘小刁这样的反应倒是颇感意外，这实在是不像一个诡计多端的小骗子，反倒让人觉得知书达理，家世渊源，不过越是这样不令人怀疑，他就越对刘小刁的真实身份感兴趣。仅仅这样当然还是无法取得他王厚的信任的，只是也并非毫无作用，至少让王厚原先就地惩处一下刘小刁的念头收了回去，决定继续观察，所以他只是淡淡的听到两个字的回音：“不敢。”

　　　　　　刘小刁接着绕过王厚，行至裴楚一的面前，目露哀戚，语调忧伤的说道：“对不起！裴哥，我骗了你，你打我吧！”说罢便闭着眼睛跪了下来。

　　　　　　这招以退为近，不能不说十分高明，但却严重伤害了在场另外一个人的心。

　　　　　　凌熹完全没有料到好好的一场朋友间的聚会会变成这个样子，原先他还打算将刘小刁介绍给自己最好的朋友，可如今看看裴楚一，再看看刘小刁，傻瓜也能看出两个人之间肯定有过不同寻常，而好朋友司徒亚涟明显又对刘小刁印象不佳，这一下就弄的凌二公子的内心无比纠结了起来。

　　　　　　被这一手弄的措手不及的还有裴楚一，相对于刘小刁，小侯爷还是显得太过良善，不打不骂，相反还迫切的问道：“那天我醒过来的时候发现你不在身边，母亲大人随后把我关了起来，我想知道，之后你怎么样了？”

　　　　　　刘小刁的思绪瞬间飞回几个月以前，真话自然是不能说的，李少卿是魔门四大府主之一，真要捅出去，那也是石破天惊的大事，但继续欺骗下去，他同样也于心不忍，这对裴楚一太不公平，所以他选择了沉默不语。

　　　　　　见刘小刁不为所动，裴楚一激动了起来。“你说话呀！”

　　　　　　恰在这时，王厚伸手拦住了他，反而取出一只盒子，打开盖子送到刘小刁眼前问道：“这面灵龟镜是龟甲门主的信物，怎么会出现在你的手里？”

　　　　　　“龟甲门，鹤老乌龟的门派。”司徒亚涟听了似乎相当鄙视，很显然对龟甲门十分的瞧不起。

　　　　　　凌熹这时也“啊”了一声，发言道：“这个门派我听我爹提起过，好像是专门做牲口生意，兴许黄伯父同他们做过生意吧！”

　　　　　　王厚长期驻守边关，对一些事情可谓了如指掌，只是无双城地位特殊，轮不到他插手罢了，当即微微一笑道：“真要说龟甲门做牲口生意倒也能算的上，不过这牲口可不是一般的牲口呢！”

　　　　　　他这刚一说完，旁边的司徒亚涟就一副恍然大悟的样子，拍着大腿喊道：“我想起来了，无双公子刚到望风的时候，鹤老乌龟曾今前去拜访过他，据说还送了一件什么贵重的礼物……之后他就一直很高兴。”说完望向地上的刘小刁的神情就多了一份怜悯，一副想要火上浇油的样子啧啧摇头，“难怪，难怪。”

　　　　　　果然裴楚一刚一听完，脸色当即就黑了两分，拳头握的咔咔直响。

　　　　　　刘小刁一阵气苦，简直恨的牙痒痒，司徒亚涟虽没有明说，但从他的话里，谁都听得出来，他就是被龟甲门送给无双公子的礼物，至于是什么样的礼物，那自脱离不了男宠，娈童的范畴。

　　　　　　不过虽然生气，刘小刁倒也生出几许庆幸，被司徒亚涟这一搅和，反而省却了许多不必要的麻烦，于是他背在身后的手指再次使劲，几乎使出了吃奶的力气用来“催人泪下”，幸运的是，他这次成功了，配上表情，此刻任谁见了他保准都会认为跪着的这个孩子心里正藏了满腹的委屈，心地善良的免不了将要同情一番，比如凌熹。

　　　　　　凌二公子打从第一眼起便对刘小刁抱有好感，而当凌景带着刘小刁出现在凌府的时候，他更加相信这就是缘分，这几天来人两人更是相处融洽，他自然不愿意见到好朋友遭受这样的待遇，绕过众人来到刘小刁身后想要扶起他：“子同你先起来说话罢。”

　　　　　　刘小刁立时用力挣扎了一下，将凌熹挣开，两只膝盖咚的一声，重新跪在了裴楚一面前，口中说道：“裴哥，你打我吧，我对不起你。”这些话似哭似怨，裴楚一那里招架的住，正当他想要软语妥协的时候，雅间外突然跑来一名家丁服饰的男子，口中喊道：“二公子，不好了二公子，……”

　　　　　　那人一下冲了进来，神色慌张的跑到凌熹跟前，喘着粗气叫道：“二公子快回府吧，老爷他……”

　　　　　　“我爹怎么了？！”凌熹急忙问道。

　　　　　　可惜的是，那家丁却怎么也说不清楚，一会儿说凌景病了，一会儿又说他中了邪，最后只能说道：“小的也说不清楚，总之二公子您快回去看看吧！”

　　　　　　作者有话要说：诶！我实在想加快速度，但是随着这篇文写的越来越长，各种逻辑关系越来越复杂，实在是有些伤脑筋，本来一章都快写好了，回头发现居然有一处硬伤，虽然就这样贴出来也未必有人会发现，但我觉得既然想创造一个比较真实的武侠世界，还是应该更加严格一点，无奈之下只能推倒重来。

　　　　　　话说在JJ太长的文章会不会让人觉得厌烦啊，发生在西北的故事我想应该告一段落了，接下来准备写魔教的八宗大会，魔岛，烈火教主，以及传说中的西魔君神马的-_-!各位看官有啥意见或者建议木有啊，咱好歹也一千七的收藏捏，看霸王文的童鞋真素如过江之鲫a !

　　　　　　最后我觉得吧，这江湖不可能总是几个人打打闹闹的江湖，无数的人物走马灯才是正场☆态啊，不过担心有木有童鞋觉得人物过多分不清楚啊，在下的描写尚欠火候，笔力微薄实在非常惶恐啊，写的越长就越担心写叉了，真是纠结啊！！难得废话，到此为止~遁。

　　　　　　第八十七章 落网

　　　　　　凌府

　　　　　　各种喜庆的装饰还未撤下，但凌家出来的人的脸上都显露出一片哀愁，凌家大公子此刻为了行回门之礼不在家中，凌二公子又外出，家中无人主事，凌府的管家急的团团转，下人们没头苍蝇一样的不知道干什么，一堆人更是聚集在凌景的屋前窃窃私语。

　　　　　　门吱嘎一声从里面打了开了，何步尧领着一名大夫打扮的老者从屋里走了出来，老者拱了拱手，在两个白袍仆役的护送下离开。

　　　　　　何步尧扫了底下乱糟糟的人群一眼，冲管家呵斥道：“凌叔，让他们该干什么干什么去，聚在这里像什么话。”

　　　　　　凌叔即是凌府的管家，五十多岁的人了，原本自不当这样慌乱，可他很早就跟在凌景身边，眼看着在凌景的操持下家业一天一天壮大，好不容易有了今日的局面，要家主人突然倒了，这偌大的家业很可能顷刻间就被底下的掌柜管事瓜分一空，所以此刻他同那些下人一样心急如焚。但只要一有人提醒，他就立刻回过神来，迅速的分派任务，将府中的下人支去干活。自己却几步行至何步尧身前，轻声问道：“黄老爷，我家老爷？”

　　　　　　何步尧知他心中顾虑，毕竟凌景身负上乘内功，身子一直都很强健，想来之前一向是百病不侵的，而偏偏至他来了凌府没几天就突然发病，只要是忠仆脑子又不太笨，总要怀疑一二的。于是他微微侧身，将凌叔让了进去。

　　　　　　凌景此刻半靠半躺在床上，看气色尚好，只是显得有些无力的样子。

　　　　　　凌叔走到床前，关切的探望道：“老爷？”

　　　　　　随着这一唤，凌景睁开眼，似乎有些气力不继的说道：“我病了，大夫说要静养，在飞儿回来之前，府里的一切由黄老弟做主即可，他说的话就是我的意思。”说完便又闭上了眼睛。

　　　　　　何步尧适时的走了上来，坐在床边，温柔的为凌景拢了拢被角，口中却说道：“师兄，我毕竟是外人，怕有负所托。”

　　　　　　“没事，我相信你。”凌景眼都没张便答道。

　　　　　　凌叔亲眼见两人一问一答，想想府里大少爷不在，二少爷又不是稳重的，当下便也点头答应了一声，冲何步尧说道：“那今后几天就仰赖黄老爷了。”

　　　　　　何步尧连声不敢，随后将凌叔送出门去。

　　　　　　门刚一关闭，床上的凌景便一跃而起，几步冲到门边，伸手一抓便扣住了何步尧的手腕，随后顶上门框，两只眼睛恶狠狠的盯着他说道：“现在你满意了，哼哼，真想不到，魔欲宗宗主！”

　　　　　　何步尧仰着头只一味笑，并不答话，也不反抗，一副任君处置的模样。

　　　　　　凌景见了这幅样子非但没有气消，反而更加愤怒，手臂一个交叉，将何步尧转了个身，背对着他压在门上，随后一手扣着那两只手腕，另一只手直接褪了他的裤子，而他自己原本就只套了件长长下摆的丝绸内衣，没有任何前戏，就这样的冲了进去。

　　　　　　“嗯！”

　　　　　　何步尧秀气的眉毛只微微皱了皱，随后便伸出舌尖吐了口气，神情重新舒展开来，也不言语，继续默默承受。

　　　　　　凌景没有得到自己想要的反应，暴怒之下越发用力，其实他这样自己也并不好受，干涩的内部同样也让他进出的生疼，但他就是不愿意停下来，非但不停，还要再使一份力，既惩罚对方，也惩罚自己，所以没过多久，一缕鲜红便从那两腿之间的地方流淌了下来，先是一条红线，随后又是一条红线，渐渐的，先前的滞涩感不再，凌景即便再怎么用力，所得不过一片滑腻，每进出一下，还发出一些粘腻的水声。

　　　　　　凌景恨恨的骂了一句：“贱货！”

　　　　　　何步尧忍不住笑出声来，笑完又添了一句：“师兄说的极是。”

　　　　　　凌景动作忽然一滞，反复思索，直到渐渐紊乱，到最后他也搞不清楚，他刚刚骂的是何步尧，还是他自己。

　　　　　　“□，混蛋！”凌景越想越是愤怒，以至于渐渐失去理智，□顶的更加用力，房间里回荡的啪啪有声。

　　　　　　“师兄！”何步尧叫的同时猛的挣脱开凌景的怀抱，错开几步警告道：“心绪不宁，照样也会引得阴丹提前发作。”

　　　　　　凌景这时喘着粗气，出了一身热汗，蒸汽似的往外冒，听了何步尧的话，一番内视，立即冷静下来，真气果然有紊乱的迹象。低头正巧看到滴在地上的几处血渍，抬头问了一句：“为什么？为什么要骗我？”

　　　　　　何步尧见凌景此刻胸前大敞着，底下的身形一如当年一般健硕，但头顶的鬓角却已显露斑白，如今须发紊乱的样子更显出一副老态，心底没来由的泛起一阵厌噩，也不理会，径自走到桌边，为自己沏了杯茶一口饮下，等了一会儿才开口道：“师兄，当年我也想这样问你的。”

　　　　　　凌景闻言心神俱震，手指着何步尧说道：“你不是还活的好好的，还当上了宗主。”

　　　　　　何步尧自嘲一笑，轻蔑道：“当年师父一共收了七名弟子，其中以师兄你的资质最好，功力最深，而我是最晚入门的，你以为我是怎么当上这个宗主的？要知道当年那七个人当中，就只你我还活在世上。”

　　　　　　虽然不知道详情，但何步尧语调中所透出的艰险与恨绝，仍然让凌景说不出话来。

　　　　　　“你……”等了半响，凌景也不敢将心中的怀疑诉说出来。

　　　　　　反倒是何步尧一眼就看穿了他心中所想，一脸无所谓的说道：“你刚刚骂的很对，我能上你的塌，你一走了之，其他师兄又怎么会放过我，相反倒是在烈火教的日子要好的多，伺候一个总好过伺候一群……”

　　　　　　听完以后，凌景心中震惊的无以复加，恰好在这个时候，凌熹归来，在门外呼唤，想要进来，他想都没想便大吼一声道：“滚！”

　　　　　　凌熹怀揣着一副忧愁的心匆匆赶了回来，谁知得来的却是这一下中气十足的怒吼，他不知道自己怎么惹得父亲大人生气了，顿时感到十分委屈。

　　　　　　跟在凌熹身边的刘小刁同样心情不佳，但此次全赖凌熹才得以脱身，见他这一，不由有一种同命相连的感觉，轻轻拉了拉他的衣袖，小声宽慰了几句。

　　　　　　凌熹在自己父亲那里碰了壁，错以为凌景当真中了邪，急忙召来管家凌叔询问，凌叔见他一副天塌地陷的模样，连连宽慰几句，随即将凌景对他说过的话复述一遍，听得刘小刁倒吃了一惊。

　　　　　　凌熹对凌景的出身一无所知，刘小刁却是清楚的，不由得佩服何步尧神通广大，这才不过几天，便将那位嚣张的凌大老爷收归帐下。

　　　　　　凌家有多少财富刘小刁并不清楚，他只知道晚上何步尧将他召去询问了一下这两天来发生的事情，第二天凌府门外的粥棚的规模便扩大了一倍，而那几间粮铺的伙计却不再向他讨要银钱了。

　　　　　　接下来的日子，刘小刁便整日躲在凌府不敢出来，可让他意想不到的是，即便这样他也没过上几天安稳日子，之前被他救下的龟甲门前任堂主丰济的一名部下不知从哪儿得到的消息，潜入凌府再次被那些白袍仆役抓住，从这家伙嘴里刘小刁得知，丰济的妻子已经在延州被人凌虐致死，几个孩子也不知所踪，正道门派中的门主之争丝毫不比魔教逊色。

　　　　　　啊

　　　　　　第八十八章 西行

　　　　　　新的一天早晨，天气甚好，艳阳高照，雪没有再下，长安依旧一副白色的装束，清亮喜人。刘小刁的情绪却恰与天气相反，心上沉甸甸的，合衣坐在床头看着窗外发呆。

　　　　　　临近年关，整个长安城都忙碌起来，因何步尧将施粥的范围扩大，还利用凌家的商路从南方收了一批破旧棉衣，运到这里免费发放，所以这个冬天长安城内几乎没有冻饿死什么人，为此长安府还特意发下表彰，给何步尧加了个员外郎的恩衔。

　　　　　　这造成的结果就是，城内的官家富室听闻黄员外郎身边还带了位小公子尚未娶妻，上门的媒婆差点将凌府的门槛踩烂。如果说前些日子刘小刁是不敢出府，那如今他是连房门都不敢出了，因为指不定凌府就有哪家的夫人前来做客，目的多是来相一相未来的女婿。

　　　　　　刘小刁不知道，这些消息会不会传入到裴楚一的耳朵里，但自己又不敢出去见他，只得整日在房里里唉声叹气，这郁闷封闭的时间久了，人也就变得呆滞起来。

　　　　　　隔邻几间的主卧室内，何步尧召集了一干白袍仆役正在说话，调度安排事情。在距离他不远的床上，凌景须发散乱的被捆束住手脚不住翻滚挣扎，许久之后白袍们纷纷退下，床上的凌景也安定下来。

　　　　　　“师兄，你这是何苦呢，熬得过这次，还有下一次，下下次……根据魔欲历代宗主的记录，在你之前有曾有一位泰山门主足足熬过了七次，可他最后还是自戮而死。”何步尧顿了顿，单手抚摸上凌景壮实的脊背，双目透着一股子寒光淡淡的威胁道：“你也知道，八宗大会在即，我需要你帮我夺下八宗之首，在此之前，我是不会让你死的，想要舒服，就服下这枚‘化阳丹’！”

　　　　　　凌景微微抬头，眼睛里透出股愤怒，他的嘴巴上缠着跟布条，能防止他咬舌自尽却不妨碍他说话。

　　　　　　“我……吃！”从喉咙里嘶吼一声，他垂下了头。

　　　　　　何步尧闻言大喜，立刻取了丹丸给他服下，可谁知凌景也不含糊，连药丸带手指一口咬了上去，浓浓的血腥味顿时在他的口中化开。

　　　　　　何步尧手指吃疼，却是连眉毛都没有皱一下，看起来即便两根手指被咬断也丝毫不以为意，只用两只眼睛盯着他，眼光复杂，似款款深情又似无边狠毒。

　　　　　　凌景给他看了一会儿，终于松开了牙齿，颌和血液将那枚“化阳丹”咽了下去，从此以后，每个月他都必须服下一枚同样的解药，否则的话在他体内的阴丹就会再次发作，并且产生的痛苦将是现下的数倍，凌景十几年攒下的家业，自此尽入魔欲囊中。

　　　　　　当天中午，刘小刁便接到了何步尧的命令，收拾行装，准备出发。可让刘小刁意外的是，这次出发并非南下，反而北上，目的地更是让他大吃一惊，竟然是那赫赫有名的无双城。

　　　　　　再次出现在人前的凌景面色阴郁，好似一头随时都要择人而噬的野兽，只是上下收拾的干净，一身衣冠堪称楚楚，可即便这样，刘小刁也不愿靠近，好在凌家豪富，出行的车架几乎没有限制，凌景一辆，何步尧一辆，刘小刁身为“少爷”自也独自霸占了一辆，除此之外，他还特意吩咐下人，为正在养伤的丰济也单独准备了一辆，除此之外还有许多装满财货的马车，照顾车马的伙计，随行的护卫，组成了一支长长的车队。

　　　　　　西北的道路不佳，但惟独去往无双城的道路路况最好，但由于西北战事频繁又处三国交界，是以每一支前往无双城的队伍都会雇佣大批护卫，小一些的商行也多选择结伴而行，所以即便是这样一支队伍，在外人眼中也不算扎眼。

　　　　　　出城三天，天地广阔，刘小刁的心情也逐渐开明起来，他本是闲不住的，如今可以忘记烦恼，自不会继续在车厢里闷着，便趁着这个机会学习骑马，他如今功夫不弱，人又聪明，轻易便学会了技巧，只可惜他身子没有长成，车队里没有专门为他定制的马鞍，又高又壮的大宛马骑不了，只能驾驭一些矮种马，这种马奔跑不快，但却耐力十足，在商队里多用来驮运货物。

　　　　　　这让刘小刁十分不贫，想着要找些牛乳来喝，快些长高。许是上天得悉了他的愿望，在第四天的时候，商队便遭遇了一支牧民，在一片池塘大小的湖泊旁，耸立着几个白色的蒙古包。

　　　　　　牧民们十分好客的招待了他们，双方交换了一些物品，而刘小刁得偿所愿的饮到了腥气十足的生牛奶，只可惜结果却有些不尽如人意……

　　　　　　告别了牧民，车队继续向前，在第七天的时候，遭遇了一股盗匪。

　　　　　　西北不若内陆，这里地广人稀，族群复杂，强盗们被称为响马，他们呼啸而来，呼啸而去，其中大部分遇见商队便会拦截下来收取一些买路钱，只要不去反抗便不会有什么事情，但有时候响马的要求太过苛刻，商队无力支付，倘若商队的主人不那么怯懦，那么一场战斗就无法避免。

　　　　　　那股盗匪的人数并不太多，不过二十多骑，装备也堪称简陋，都穿着毛皮制成的衣服，一看就知道年头有些久了，都破破烂烂的。他们的要求是留下半成的货物以及一些粮食，其他人便可以安全通过，刘小刁曾向周围的护卫伙计打听了一番，得知这样的要求算是合理的。

　　　　　　但事情并没有朝着刘小刁所想的那样发展，就在两边交割货物的时候，凌景带领着商队护卫对那群响马突然发起了攻击，当场便打死打伤十几个，剩余的响马一看不妙，立刻四散而逃，凌景带着人追了半里地，没能追上。待他返回以后，刘小刁远远的看着他大笑着将那几个受伤的响马砍了脑袋，更让他意外的是，周围的人似乎对这毫不奇怪。将那些人的尸体扔在路边，收拢马匹，车队再次上路。

　　　　　　隔天，刘小刁正骑着马在车队外侧练习，远远的发现远处有一人一马一闪而没，又过了一日，同样的状况再次发生，他于是便开始留意起来，终于发现在车队的不远处，总有那么一二人跟着，他们时而汇合，时而分开，一连几天都是如此，好似是在监视。

　　　　　　刘小刁将他的发现告诉了凌景，谁知道凌大老爷嗤之以鼻，似乎根本不放在心上，相反还露出一副恼怒的样子，显然心情不佳毫无冷静。刘小刁见他这样的状况，觉得不大放心，于是当夜宿营的时候，便跑去见何步尧。

　　　　　　整个车队，最舒服的地方无疑就是何步尧的帐篷，刘小刁前去的时候，他的身子下面正压着车队里一个面貌清秀的小厮，在听取刘小刁报告的时候，也没停下折腾，弄得刘小刁也不时分心，一番话说的也断断续续。

　　　　　　好不容易说完，何步尧这才收紧勒在小厮腰间的手臂，将他整个人“钉”在他那巨物上，暂停下动作。

　　　　　　“这样啊！我知道了。”便没了下文。

　　　　　　刘小刁悻悻然的选择离开，返回自己的帐篷，一觉醒来，宿营地里人生骚乱，出去一看才明白，外间不远黑压压的大帐篷连绵不断，不过一夜的功夫，他们已经被团团包围。

　　　　　　第八十九章 遇袭

　　　　　　野外宿营，除了要防止盗匪，还要防蛇虫野兽，所以早先在车队营地的周围挖掘了一条壕沟，此刻在凌景的指挥下，壕沟被进一步挖深，多出的土则堆成一堵土墙。

　　　　　　原本只持朴刀的护卫们纷纷从货车上取出强弓劲孥以及一捆捆箭矢，成套的盔甲还有盾牌，空出的马车则被拉到土墙旁边充做掩体，很快一座简易的营寨便拔地而起。

　　　　　　刘小刁自告奋勇，也挑了一张弓试手，谁知拉开却有些费力，弓弦张开一半便再也拉不开了，一旁的护卫倒也没有嘲笑他，递给他一把角弩，因为弩上装了绞盘，射的时候只需转动绞盘，瞄准以后扣动扳机即可，操作十分简便，即便臂力不强的人也能使用，但这东西的威力却十分强大，据说能隔着两百步的距离射穿五张牛皮。

　　　　　　“你们用这些，官府难道不管么？”刘小刁于是将心中的疑惑问了出来。要知道这个时代的官府，对于民间兵器的管制十分严格，有明令的条文禁令，这样强大的弩弓显然能够轻易射穿官军的盔甲，必然在违禁之列。

　　　　　　伙计们闻言却是哈哈大笑，其中一个护卫大声说道：“这本就是从官家的作坊做出来的，官府如果管了岂不是断了某些人的财路！”

　　　　　　刘小刁听完这才了然，贪污腐败无论在那个朝代都是永远存在的……

　　　　　　包围他们的是一支羌人部落，细细一数大约有小两千人马，车队这边不过三百多人，幸运的是他们并没有在昨天夜里就发动进攻。

　　　　　　白色的蒙古包之间开始燃起了炊烟，那些羌人正在生火做饭，一些游骑零零散散的往营地这边掠过，偶尔发出一两声唿哨或是怪叫，不知道是在表示嘲弄还是示威。

　　　　　　“把我的弓拿来。”凌景一下跃上车顶，朝底下大喝一声道。

　　　　　　一个护卫迅速的跑了下去，不一会儿从车尾取出一张大弓，那弓的弓弦十分之细并且在太阳底下还反着光，不知道是用的什么材料，使用的箭也不似周围平常的双头箭，而是带着倒刺的三菱箭，箭身也比普通的箭长出三分之一，只见那护卫一抛而上，凌景借住以后飞快的挽弓就射，拉开的似乎十分轻易，而那箭却是快如闪电，一声马啼过后，站在土墙上的人纷纷欢呼起来。

　　　　　　刘小刁闻声立刻爬上了车顶，发现原先在营地周围游曳的骑兵纷纷聚拢，而在距离营地四百步远左右的地方躺着一具尸体。

　　　　　　“都做好准备，等一会儿那些羌蛮子就要过来了。”凌景大叫道，在他的呼喝声下，所有人都行动起来，不少人拿着弓弩爬上土墙，还有一些人则小心翼翼的从马车上卸下一个个小小的油罐。

　　　　　　待所有的事情都安排妥当，凌景就从车顶上跳了下来，几步闯入何步尧所在的帐篷，刘小刁不知道里面发生了什么，他只知道没过一会儿，那个车队的小厮就被凌景从帐篷里扔了出来，随后又过了一阵，何步尧换下了原先那身长袍，穿了一件贴身的棉衣一边系着头发一边走了出来，凌景紧随其后，随后吩咐左右撤掉了那顶帐篷。

　　　　　　咚！咚！咚咚咚……羌人的营垒哪儿传出一阵鼓声，随后大队的骑兵从哪里涌了出来。

　　　　　　铜鼓的震响由远及近，一步步逼近壕沟，还没有接触，对方就擂起了战鼓，显然对凌景刚刚的那一箭动了真怒，眼前这一战已经无可避免。

　　　　　　“把马照顾好，等他们靠近了再射，等我的命令。”凌景再次高声叫道。

　　　　　　第一个头戴牛角的羌族战士在视野中出现，他挽着一张黑沉沉的铁弓，双臂拉开，将粗糙的铁质箭头瞄向凌景的胸口。

　　　　　　“呵……喔……呵……喔……”越来越多的羌族战士发出低沉的吼叫，接连现出身影。他们披着简易的甲胄，黝黑的皮肤仿佛岩石一样粗糙坚硬，在他们的额头那些符咒般的纹身微微闪动着暗红色的光泽，眼睛则犹如跳动的鬼火。

　　　　　　一名手持骨制权杖的家伙不知道吼叫了什么，只听随后“气绷”的一声，那名最先出现的羌族武士松开铁弓，箭矢带着沉重的呼啸声撕开空气，朝凌景射来。

　　　　　　凌景举起大弓，看似随意的重重一挥，“咚”的格开了箭，接着挽弓再射，箭矢笔直的划过数十丈的距离，重重进那名羌族战士的胸膛，穿透他的躯体，将他钉在地上。

　　　　　　这一箭仿佛宣布了厮杀开始的序幕，旁边的羌族战士无视于同伴的死亡，他们眼中闪动着嗜血的红光，嘶嚎着朝车队土墙这边扑来。

　　　　　　刘小刁手中的这类弩机力道强劲，一箭穿透了一名羌族战士的大腿，那个羌人几乎是立刻就栽倒在地，被身后的人践踏而死。车队中几乎有一半的人使用的是这类弩箭，一名护卫一箭射中了一名羌人的腰腹，由于弩箭的力道太强，穿透而过，又击中在他身后的另一个羌人，第一轮箭雨过后，地上就倒下了数十名羌人。

　　　　　　除了弓弩，先前挖掘的那条壕沟成了进攻方需要越过的第一道障碍，那条壕沟如今被挖得有一人多深，一旦进去凭一个人很难能够爬上来，而即便一些高大的羌人战士能够越过壕沟，后面还有一座堪称高大的土墙，从羌人擂起战鼓展开攻击的一刻钟后，还没有一名羌人能够冲上这道简单的称不上战阵的防线。

　　　　　　刘小刁这时候甚至失去了继续射箭的兴趣，在他看来这些羌人明显是在毫无意义的送死。

　　　　　　这些羌人虽然勇敢，但好似缺乏相应的理智，就像一群凶猛的野兽，被凌景这个出色的猎人稍一挑拨，然后利用早已设好的陷阱一一击杀。

　　　　　　对方似乎也看出情形不对，铜鼓的声音突然一变，正在冲锋的羌人战士停顿了一下，然后分成两股，一股继续继续前进，另一股却似乎想绕过土墙，从另一侧迂回过来。

　　　　　　营地的土墙修的仓促，有一段来不及完工，只能用马车代替，羌人发现了这一处薄弱的地方，很快便想这里涌来，守卫这里的护卫人数稀少，没过多久便让他们攻破了壕沟。

　　　　　　凌景身处土墙的最前端，一时无法回援，就在这个时候，一道人影从马车背后一跃而出，用的仅仅是一把普通的朴刀，刀光过处，羌人血溅横撒。

　　　　　　刘小刁一见宗主大人孤身一人冲了出去，正犹豫着自己是否应该跟上，一名羌人已经爬过马车露出一个脑袋，守卫在那里的车队护卫立时冲了上去，跟他战到了一起，但很快越来越多的羌人爬了上来。

　　　　　　刘小刁这时候也容不得犹豫了，一旦防线被突破即便武功再高在这西北荒漠上也别想独自活命，扔下弩机，捡了把刀也冲了上去，而在充作障碍的马车外面，何步尧已经被一大群羌人团团围住，他的身上血红一片，也不知道是羌人的血还是他自己挂了彩，但看起来却似乎仍游刃有余，仅靠他一人就挡住了这边大半羌人的进攻。

　　　　　　“后边！”一个护卫大喊一声。

　　　　　　在前方刚刚击退羌人进攻的凌景立时反应过来，带着人手赶来支援。

　　　　　　刘小刁一把刀架住铁斧，刀斧相交，锋刃上发出令人牙酸的摩擦声。那名持斧的羌人喷出一口粗气，铁斧连续劈来，刘小刁一连格挡了三斧，感觉自己成了一粒坚果，正被人用锤子一点一点敲碎，身上的骨头都为之震动。

　　　　　　盯着那羌人脸上的骨头面具，刘小刁终于不再留手，略微后退半步，引诱对方来攻，接着猛然向前一跃，右手的刀交替换到左手，一记凶狠的斜削，自下而上，沿着羌人的锁骨一直劈到下颚，划开面具，一道热血喷了出来，撒了他一头一脸。

　　　　　　那名羌人嚎叫一声，双手捂住双脸，鲜血从指缝中涌出，他慢慢抬起头，幽深可怖的眼睛没有理会刘小刁，而是投向了他身后的马车。

　　　　　　身后噗通一声，一人中箭倒地，刘小刁一个回头，发现凌景正从马车上跃下，远远的冲他吼了一声――“小心背后！”

　　　　　　刘小刁心有余悸的胸口一缩，刚刚他可是在鬼门关走了一遭，回过头再看那名羌人，愈发现那人流出的血液迅速蒸发，黝黑的皮肤以看得见的速度干枯，很快就变成了一具干尸。

　　　　　　不远处羌人的营地中，一个披散着乱糟糟的头发，拖着一身乌黑长袍，仿佛巫师一般的人物远远望着正在抵抗的营地。他的装束跟周围的羌人格格不入，面容惨白，皮肤松弛，脸上的肉像帘子一样一层一曾的垂下来，几乎遮住眼睛。

　　　　　　“咚！咚！咚！”带着金属颤音的铜鼓再次响起，随着巫师举起木杖，又一队羌人战士从营地里走了出来，这次他们手中多了一面简易的盾牌，一出营地，便向着土墙方向冲了过去。

　　　　　　第九十章 接头

　　　　　　这批新的羌人战士显得比之前的那一队要谨慎很多，他们簇拥成一团形成一堵盾墙缓缓的朝着土墙逼近，寻常的弓箭无法射穿盾牌，几轮射击之后，那一片盾墙好似成了一只装点了羽毛的刺猬。

　　　　　　“他们好像在等待什么？”一个护卫喃喃自语道。

　　　　　　羌人的盾牌阵移动的十分缓慢，仿佛是故意在吸引防守者的注意力，正当那个护卫转身取箭的时候，一片黑影突然笼罩住了他，他只觉得后颈一凉，天地间便开始翻腾旋转起来，随后他看见了自己的脚，自己的身子，自己的……

　　　　　　“死……死人啊啊！”一片惊叫声传来，此时凌景刚刚砍下后阵最后一个敌人的脑袋，正蹲在地上，研究那几具干瘪的尸体。

　　　　　　“这是羌人大巫的控尸术，据说人死以后可以连续操控七天，被砍中要害或是时限到了以后，就会变成这种干尸。”何步尧一脸厌恶的说道，此刻就属他身上沾染的尸血最多。

　　　　　　“怎么破解？”凌景站起来问道。

　　　　　　不知道为什么，刘小刁在听完这句话的时候，忽然觉得凌景身上散发出一股无边的气势，仿佛没什么东西能够阻挡他一样。

　　　　　　旁边的何步尧一脸悠闲，看着凌景露出个笑容，道：“把巫师杀了就行了。”

　　　　　　“牵我的马来！”凌景大吼一声，招呼部下准备，这时刘小刁才第一次看见了他使用的武器，那是一把五尺多长的马槊，槊尖呈菱形，旁边带有一片新月状的逆向弯刃。同样，他的坐骑也是一匹百里挑一的骏马，比寻常马匹足足高半个头，两只鼻孔不住的喷吐着热气，似乎十分兴奋。

　　　　　　“师兄使起揽月镰来倒仍旧跟以前一样。”何步尧笑着赞了一句。

　　　　　　这时那些复活的尸体正源源不断的越过土墙，营地内的护卫正依托之前设立的障碍节节抵抗，其中一些护卫取出了先前的那些油罐朝土墙掷去，油罐碎裂，里面的火油流淌了一地，紧随其后火把一扔，火腾的一下形成一堵火墙。

　　　　　　在火光映照之下，凌景正巧低头望见了何步尧仰的俏脸，猛的喉头一紧，他记得十几年前，也是这么张脸笑着送他出发的。“我去去就回。”他低头这样说道。

　　　　　　不远处游曳的羌人游骑望见凌景奔出营地，很快就做出了反应，大约是看到只有一骑，他们迎面冲了过来，凌景不闪不避，反而加快了速度，两相交错，“蓬”的一声闷响，上百斤重的几个大汉，一下从马上飞出十几丈远。

　　　　　　羌人的巫师起初根本没有将凌景单人独骑放在眼里，铜鼓再次一变，又一队士兵涌了出来，挡在凌景去路之前。

　　　　　　凌景此刻双目凶光大盛，马不停蹄，即在与那些步卒接触的刹那，“揽月镰”忽然划出一道弧光，正前方的羌人连人带盾被切成了两半，随后□的战马腾空而起，踏着那具变成两半的尸体一下跃了过去，马不停蹄的朝那巫师冲去。

　　　　　　羌人大巫坐在地上，手杖急忙向前一指，原本耸立在他身后的几名身穿铁甲的战士迅速向前，再次挡住凌景的去路。

　　　　　　凌景马槊一扫，化作三道白光交叉掠过，只一个照面就将这些人砍成三截，毫不停留的闯入羌人营地正中。那种“挡我者即死！”的庞大的气势，让远处的刘小刁不禁感叹，这老男人的武功真不是盖的。

　　　　　　所有挡在凌景之前的羌人战士无一例外都被一击而亡，并且速度又是那样的迅猛，羌人大巫帘子一般的脸上第一次露出了惧意，他嘴巴不住开阖，仿佛在念诵无言的咒语，猛然间，原本正在攻击车队营地的羌人战士纷纷掉头奔来，而在营地内的其余羌人也不停的出现，一圈圈围拢在他身旁，其中不乏有许多老弱妇孺。

　　　　　　人数一旦过多，凌景那种无坚不摧的气势也被挡得一滞，他孤军深入敌阵，没有任何外援，一旦受阻很可能被这源源不断的人海淹没。

　　　　　　凌景的马槊再次挥舞起来，并且越舞越快，他脖颈中的血管根根爆起，隆起的肌肉犹如铵铁，仿佛蕴藏着无穷精力。

　　　　　　那些羌人此时几乎毫无战术可言，完全是机械似的在那巫师周围围成一圈，并没有好好的利用数量上的优势对凌景展开围攻。

　　　　　　随着倒下的尸体层层叠叠，巫师的惧意越来越浓，他一边望着外围凌景那高大的身影，那闪着寒光的马槊，一边咬开自己的手指，在地上飞快的画着什么，口中开阖得也越来越急促。

　　　　　　忽然，一道白影飘落在羌人大巫的身后，只见他伸出一只白皙的右手，其中的一根食轻轻一次，巫师的后脑仿佛豆腐一样被一穿而过。

　　　　　　“嗷！！呜！”凌景一声虎啸，终于击散了人群，不过他也仅仅来得及看到大巫的身体仿佛脱线的木偶一样，缓缓向前扑倒。

　　　　　　西北草原上有一条规矩，胜利者得到一切，失败者将一无所有。

　　　　　　车队的护卫伙计们兴高采烈的轻点着他们的战利品，按照规矩，如今这整个羌人部落都归他们所有，巫师死后，所有之前通过巫术复活的战士都重新“死去”化作一具具黝黑的干尸，此时部落里还剩下三四百活人，其中还有一半是女人。

　　　　　　战败部落的女人，几乎可以跟骡马等同，车队再次出发，除却少了些伙计护卫，原本宿营的地方多出些坟冢，唯一的变化便是车队后面多出了长长的一串俘虏，在这里，护卫跟伙计们都称他们为“牲口”。

　　　　　　数天行程之后，车队到达了去往无双城之前最后一座绿洲，一座叫做梓桐的小镇，所有前往无双城的商队都会在这里补充一下食物，饮水以及旅行的其他物资，同样在这里也可以交割一些生意，比如其他地方不方便携带的“牲口”。

　　　　　　由于凌景带来的这一批商品数目有些庞大，车队不得不需要在这里多停留几天，以至于刚一放出消息，所有有兴趣的商人就闻讯而至，每日人市的叫价声都此起彼伏，这其中自然包括前关中大派――龟甲门。在这里随处可以见到戴着龟字胸纹的龟甲门弟子。

　　　　　　为了减少麻烦，刘小刁不得不下令将丰济暂时看管起来，而他自己则偷偷的前往这里唯一的一间杂货铺子。

　　　　　　刘小刁一身青衣，头发束了个马尾，乍一看都会以为是那家的小厮前来为主家采购货品，进去以后他便径直朝掌柜询问道：“店家，我家主人要从城里过来，想提前询问一下这里地方上商品的价格？”

　　　　　　“你家主人打算什么时候过来？”掌柜反问道。

　　　　　　“正月十五。”刘小刁小声答道。

　　　　　　掌柜微微抬头，露出一丝笑容，“这好说，里边来看看吧。”

　　　　　　掌柜说完便起身带路，将刘小刁引入后堂，将房门关闭以后，立时换做一副恭敬的面孔，冲刘小刁行礼道：“属下参见公子，不知，公子想知道些什么？”

　　　　　　刘小刁到这时悬着的一颗心才落下地，这是他第一次动用无双公子交给他的情报网络，难免忐忑，这时终于露出笑容，随即问道：“我想知道关于龟甲门……”

　　　　　　……

　　　　　　与此同时，在前往梓桐的路上，一队龙卫军的骑兵正在飞速奔驰，王厚一马当先的冲在队伍最前，满是兴奋的快马加鞭，在他旁边裴楚一紧紧的跟随着。

　　　　　　“小侯爷，这次我们要能活捉玛尔戳的妻子儿女，一件大功便跑不了，圣上英明肯定会有所表示，你也可以不必再躲着你母亲啦！”王厚欣喜的说道。

　　　　　　裴楚一却似乎没他那么兴奋，这一段时间来他好像突然成熟了许多，反而提醒似的说道：“那个巫师死相诡异，浑身的经脉仿佛都被冻结了一般，我怀疑前面可能有魔教的高手。”

　　　　　　王厚听完也点了点头，但随即又放声大笑道：“我们其实也不必太过担心，要知道我们只是前锋，后面还有龙卫军的两个营，管他什么魔教，只要他敢现身，我保管叫他有来无回。玛尔戳既然覆灭，西北往后着实可以安宁一些了，梓桐的那些什么肮脏的买卖也可以到此为止了。”

　　　　　　裴楚一眉间微拧，在同王厚前来西北军中的这些日子，他多少也了解了许多边陲的黑暗凶狠，其中就包括那赫赫有名的“牲口”贸易，虽说中原王朝禁止蓄奴，富贵人家的仆人都签有契约，即便是贱籍也不许任意打杀，违者官府亦会问究，但西北的党项以及北方的契丹却不同，他们依然保留着那些古老的传统，主人可以掌管奴隶的一切，但这两个国家近些年来没有战事，奴隶的来源锐减，两国的贵人们空有广大的土地却苦于无人耕种，而中原却恰恰相反，富室兼并土地日益严重，加上时有天灾，大批的农民沦为流民，卖儿卖女时有常见，一些人便看准机会，做起人口买卖来，于是在这三国交界的地方，奴隶贸易便如野草一般渐渐兴盛起来。

　　　　　　王厚对于这样拿人来做买卖一向是深恶痛绝的，更不要说一些人因为有利可图，甚至会主动掳掠人口运往北方，之前由于边民作乱，朝廷一直无法好好治理西北，如今他的父亲平定边陲，总算可以腾出手来好好整治一番了。

　　　　　　第九十一章 戡乱

　　　　　　这梓桐位于边地，人口繁杂，官府在这儿虽也有设官，但这样的地方文官哪儿愿意前来，所以此地的最高长官不过一地方团练，团练姓王，乃是梓桐本地人，手底下管着一个指挥的乡兵。胆子大，敢捞钱，别的军官多是守着军队吃空饷，他却不同，除了朝廷指派的五百人外，他还在府中养了不少私兵，对外称做家奴，但拉出去都是能征善战之辈，俨然地方一霸，但凡什么生意，只需过了梓桐的关口，他王团练都要分一杯羹。

　　　　　　刘小刁从杂货铺出来，本是低头往回赶路，迎面却是遇上几个乡丁，他如今功夫不弱，施展轻功身体略略偏移即可轻轻躲过，谁知随着他身体躲避，那几个乡丁也相应的调整了自己的位置，顷刻间他便明白了，对方人高马大又有三个人，是故意要与其相撞的，至此他不再躲闪，就着最近的乡丁轻轻一碰，即假装跌倒。

　　　　　　与他相撞的乡兵反应不即他迅速，还未倒地刘小刁已经在地上嚷道：

　　　　　　“诶哟……没事，没事。”刘小刁说完从地上迅速的爬了起来，趁对方发愣的时候拍了拍屁股即要离开，可对方似乎早有准备，不知从哪儿又冲出三人，拦住他的去路，跟原先原先的三个形成包夹的态势。

　　　　　　忽然不远处传来一阵喧哗，有人嚣张的嚷道：“在哪儿呢？在哪儿呢？”

　　　　　　一大队乡兵打扮的人涌了过来，当先的是一名公子哥，约莫二十来岁的年纪，身着此地并不常见的丝绸外袍，手里抓了把折扇，一看就是个纨绔子弟。

　　　　　　刘小刁几次改变方向，但都被对方在前拦住，不得已只能停了下来。

　　　　　　常言道，强龙不压地头蛇，但对方既然主动挑事，刘小刁也没有惧怕的道理，这里又不是武林盟的天山总舵，有何英雄人物？

　　　　　　乡兵之中有人朝刘小刁这边一指，那公子便像猎狗寻到了猎物一般笑了起来，几步冲到近前，用那柄折扇轻轻一挑，逼刘小刁抬起下巴，接着嘴巴张成鹅蛋形，眼睛更是直勾勾的一动不动，似乎整个人都看得呆了。

　　　　　　刘小刁微微皱眉，以一种看白痴的眼光看向那家伙，谁知道那公子狂喘了口气，然后回头同那一干手下说道：“她瞪我了哎！”

　　　　　　那群乡兵立时七嘴八舌道：“公子风采过人，人家小娘子是动心了！”

　　　　　　“公子，是我先看见的，是我……”

　　　　　　“这都是缘分那，……恭喜公子，贺喜公子。”

　　　　　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，在一片恭维声中，在那公子得意洋洋的大笑声中，刘小刁撇了撇嘴轻轻抬了抬右腿，只听一声旷古绝伦的惨叫，余音不停缭绕，那个倒霉的家伙当即脸色发青，两腿死命并拢，身子一歪，像一只煮熟的龙虾一样倒在了地上。

　　　　　　“你敢踢王家大少爷，活得不耐烦了！”一旁的乡兵反应还算迅速，可他话音刚落，刘小刁便伸手在他头顶轻轻一垫，一个跟头翻过众人，脚下乘风，一溜烟便跑进巷子不见了踪影。

　　　　　　刘小刁逃跑的倒是非常顺利，但显然他低估了地头蛇所拥有的能力。在王家大少爷青白的脸上终于回复一丝血色的时候，他的一干手下正返回他跟前向他报告。

　　　　　　“少爷，看那衣服，像是新近到了的凌家商队的人。”旁边一个跟班道。

　　　　　　王公子此刻正在气头上，刘小刁那一脚施了暗劲，此刻他的下边早已肿得发紫，一阵一阵生着暗疼，当即泄愤似的吼道：“去把他们哪儿给我围了，让他们把人给我交出来，不识相的统统上链子锁了，唉哟！”

　　　　　　刘小刁逃离以后并没有急着返回凌家车队的驻地，而是拐了个弯前往龟甲门。

　　　　　　龟甲门距离不近，以刘小刁如今的武功也费了将近一个时辰才到，此刻留守门内的弟子不多，他轻轻松松便潜入了进去。

　　　　　　如今的龟甲门主名叫鹤雷贤，乃是前任门主鹤庆生的族弟，为人骄傲自大，并不为门人所喜，只因鹤庆生在攻打黑风教时突然殒命，并没有指定好的继承人，他这才先发制人，驱逐了原本在门内享有威望的丰济，占据门主宝座，但可惜的是他即位以后，龟甲门内多有不服，他不得不四处弹压，所以此刻他并不在这里。

　　　　　　刘小刁的目标并不是鹤雷贤，只见他手握一张地图，逐条对比，轻而易于的找寻到一间有些破落的偏僻院落，按照无双公子哪儿获得的情报，鹤庆生的妻儿就关在这里，他打开房门，房间内一位老妇微微抬头，露出一张惊愕的脸……

　　　　　　将鹤庆生留下的妻儿送上了去往无双城的马车之后，刘小刁动身返回，而当他深夜到达的时候，却发现原先凌家车队驻扎的地方已经化成了一片火海。

　　　　　　凌家的车队此刻不知所踪，倒是原先的驻地周围有好些受伤的乡兵，一些没有受伤的乡兵正在取水灭火，另外一些则举着火把四处巡视，不远处时不时传来一阵叫骂声。

　　　　　　刘小刁回来的唐突，丝毫没有准备，由于急于寻找，几乎是一头扎进乡兵们的包围圈中，自然很快就被发现，这些乡兵约莫此前吃了大亏，一见他的服色便双眼冒火的围了过来，绕是他功夫不弱，一时半刻也无法逃脱。

　　　　　　王家少爷依在一张抬椅上随后赶到，待看清楚包围圈中的人影，萎靡的脸上立时来了精神，大叫道：“对，就是她，还傻站着干嘛！用绳索，给本少爷抓活的。”

　　　　　　七八个乡兵挺着长枪，将刘小刁的退路封死，也不急于进攻，只采用逐步进逼的方法限制他的活动范围。

　　　　　　刘小刁一时着急，加上以前都只是单打独斗，从来没有过应付战阵的经验，左冲右突了好一会儿，非但没能跑出去，自己的气力反倒消耗了不少，而包围圈却是越缩越小。

　　　　　　眼看着明晃晃的枪尖越逼越近，刘小刁眉头一皱不得不使出了真功夫，手里剑脱手而出，每出一把便有一名乡兵倒地。

　　　　　　“她会使暗器，盾牌，盾牌！”有人高声喊道。

　　　　　　王少爷身边的抬椅急忙后退了几步，四五个乡兵急忙赶了过来，用盾牌将他挡了个严实。

　　　　　　刘小刁身上藏的暗器有限，待他接连伤了二十几个人之后，更多的扛着盾牌的乡兵从远处赶来，起初他还能隔着缝隙射中一两个，但随着人数的增多，那些盾牌逐渐变的密密麻麻，让人讨厌的是这些人也不进攻，只顾防守，倒下一个便换下补上一个，而且很快，他们的手里出现了几个手拿套索的家伙。

　　　　　　草原上的男人多会套马，而套索便是在绳头上扎一个圈，远远的抛射出去，套中目标之后收紧，练习熟练以后几乎可以坐到百发百中，很快第一根绳索便套了过来。

　　　　　　刘小刁轻轻一扭，躲了开去，但随即第二根又至，他本想再次闪避，但周围长枪林立，可供他进退的余地已经不多了，这样下去肯定会没玩没了。

　　　　　　“中了，套中了。”远远观战的王公子高兴的站立起来，可还没等他高兴，手持绳索的那个乡兵即被留小刁猛得用劲一拖，套着了人，自己倒摔了一个大跟头。随后四五个人上去，才堪堪与他相持。

　　　　　　“冤有头债有主，王公子，你我往日无冤近日无仇，何必这样苦苦相逼？”刘小刁高声说道。

　　　　　　王公子听完，立刻得意洋洋的说道：“本少爷只是见你可疑，本想带你回去好生盘问一番，待摸清楚你的底细，便会放你离去，可谁知道你竟然出手伤人，以为仗着自己会些武功便不顾王法么，我劝你乖乖束手就擒，本少爷尚可对你宽大处置，否则的话嘿嘿……”

　　　　　　王少爷周围的手下都听出自家少爷话中的意思，不约而同的发出一阵□，显然现下这种事情，并非他们第一次干。

　　　　　　刘小刁本只是开口一试，没料到当真是在此之前他惹下的麻烦，不禁心中一顿后悔，早知道如此他就应该多补一脚将他的LUAN蛋踢爆，省的如今这么麻烦。既了解了事情的原因，他也懒得再多废话，左右这些乡兵只是乌合之众，料理他们不过是多费些力气罢了，气息流转，转眼间又打倒数人。

　　　　　　王公子见刘小刁不再理会自己，心中气恼，暗自在心中默想了数十种折辱人的方法，但奈何手下太不中用，迟迟不能得手，将他的耐心一点点消磨殆尽。

　　　　　　“废物！尽是一些废物！”他大骂道。

　　　　　　“公子，那厮功夫不弱，弟兄们已经伤了好几十个了，要不放箭？”有人提议道。

　　　　　　王公子立时兜头奔脑的一顿巴掌拍了过去，继续骂道：“蠢材，人射死了还有个屁用。”

　　　　　　一听不能放箭，底下的乡兵顿时苦着个脸，但很快其中一个盯着救火的水桶眼睛一亮，“用水泼啊。”

　　　　　　“什么水？”王公子正待要打，突然也听了下来，点了点头，认可的吩咐道：“对对对，用水泼。”

　　　　　　几个乡兵反应慢点，这会儿也已会意，赶紧四处找水，可刚刚救火周围的水缸早已见底，不得不从稍远一些的地方取用，那些乡兵都想在自家少爷面前露个头功，一时间地上的水桶脸盆都成了紧俏的东西，有几个还差点厮打起来。

　　　　　　刘小刁自然察觉到了这一股异样，带看明白对方的意图，心里顿时一阵心寒，这样冷的天淋上一通凉水，那滋味可不好受！他心中一着急，真气便有些不济，脚下一滑差点就要跌倒，所幸魔欲宗轻功玄妙，身体可以在半空中以诡异的角度改变方向，稍稍一扭便恢复了平衡，只可惜动作过大，小腿被枪尖划出了一道口子。

　　　　　　还未等那王公子高兴，地面突然传来一阵剧烈的震动，阵阵马蹄由远及近，似乎有大队骑兵正向这里包围过来。

　　　　　　一众乡兵不约而同的停了下来，四处张望，一个手拿水桶从远处返回的家伙也放慢脚步，正寻思间，黑暗中突然冲出一支骑兵马队，一下将他撞倒在地，铁蹄践踏而过，连惨叫声都来不及发出便泯灭在地。

　　　　　　“吾乃龙卫军王厚，尔等反贼，竟敢焚屋扰民，聚众作乱，统统给我拿下。”

　　　　　　第二日一早，梓桐镇的居民赫然发现，一夜之间小镇换了一位主人，而原先赫赫不可一世的王团练，此刻却连同他的儿子被吊在了小镇入口处的牌坊上，以供过往的行人瞻仰。

　　　　　　第九十二章 地牢

　　　　　　梓桐王府

　　　　　　王家的豪宅如今被一群士兵占据，王厚昨夜假借镇中起火，率先发难，先斩后奏率军突袭了王府，数百私兵被一击而溃，当场活捉了王家父子，而关于王团练的处置如今已经在前往兵部备案的路上，父子一块处死，财产抄没犒赏之前作战有功的西军将士，王家的数十名姬妾也全被遣散，原本在地方上称霸一方的王家顷刻间树倒猢狲散。

　　　　　　王厚在享用了一顿王家厨子做出的一顿丰盛的早餐之后，招来了自己的亲兵，随口问了一句：“裴都头回来了没有？”

　　　　　　亲兵回答：“大人，您不是让裴都头回去送信了么？从这到谷城大营往返最快要一天一夜那！”

　　　　　　于是王厚点了点头，让他带路前往梓桐的牢房审问俘虏。

　　　　　　先前说过，梓桐没有官府，镇上的一切事物都由王团练说了算，牢房里颇关押了一些“冤假错案”如今王家一倒，里面数百名人犯，每一个都声称自己冤枉。加上新近又塞进去几百名投降的王家私兵，此刻的牢房里可以说人满为患。

　　　　　　刘小刁同样被关在这里，偌大的牢房只有唯一一张铺了干草的床铺，他戴着手铐脚镣，黑着脸躺在上面，床铺周围一圈的地方统统空着，几十个乡兵十分拥挤的靠在一边。

　　　　　　昨天晚上，那伙骑兵发动突袭的时候他正被这群乡兵围攻，一不小心弄伤了小腿，以至于之后行动不便，没有及时脱走，在一大群龙卫军持着手弩的逼迫下跟这群窝囊废一样当了俘虏，统一被关押进了这里，如今一个晚上过去了，他稍稍确立了一下他在此间牢房中的权威，正在思索脱身的办法。

　　　　　　不多时，一名军官拿着一份名册开始点名，被点到名字的乡兵一个个走出去接受盘问，没过多久，牢里的乡兵便被提了个干净。

　　　　　　刘小刁眼见那名军官要走，急忙上前大呼冤枉，并且还掏出身上仅有的两贯钱贿赂。那名军官听见了他的喊冤，停下收了那些贿赂，随后转身召来原本这里的牢头，低头吩咐了几句，随即离开。

　　　　　　牢头长的倒不凶恶，只是面相看老，他打开牢门，带着刘小刁出去，一见了光，他便微微一愣，拉着刘小刁叹气道：“军老爷之前曾吩咐过，所有花钱贿赂的人犯一律关进地牢，其余三天以后开释，你小小年纪这是何苦呢！”

　　　　　　刘小刁没想到自己聪明反被聪明误，白白耽搁了前程，顿时后悔不已。只听牢头接着语重心长道：“你长得这么好，进了地牢怕是没个好了，倒是要节哀顺变才好！”

　　　　　　他看着刘小刁疑惑的眼神，便接着解释道：“这牢里没有女人，关的又都是些豺狼虎豹，时间长了，平常见到个稍微好些的男人就要做女人用的，你生得比女人还俊俏，还能不给他们作践死吗？”

　　　　　　刘小刁听了倒不担心，以为地牢中关押的与那些不经打的乡兵类同，反而笑了笑问道：“大叔，想不到你心肠还挺好，莫非这种事情以前有过？”

　　　　　　谁知道牢头飞快的摇了摇头，道出原委：“这事以前倒不常有，你这样的多半逃不出以前那伙狱卒手里，其实我也不大清楚，军老爷来之前我是管牢饭的。”

　　　　　　刘小刁于是又好奇的问，以前的牢头是如何处置他这样的犯人的？

　　　　　　牢头大约真的是个正经人，见他没心没肝的不放在心上，反而带些取笑的意思，当即有些微恼，低着头在前面带路，不说话了。

　　　　　　刘小刁却是不知道，这梓桐的地牢关押了周围数个军州的犯人，其中不乏一些武功不俗的江湖匪类，跟一般的草寇不可同日而语。

　　　　　　到了地方，发现这间牢房大半埋在地下，只有上边角落开了个小小的天窗，光线有些黯淡，里面又闷又热，湿气也重，同这里比起来，刘小刁先前待的地方好了不知道多少倍。此时这里大约关了有二十来人，各个都生的五大三粗，一看就是练家子，其中有些居然还没穿裤子，东西都赤条条的晾在外面。

　　　　　　刘小刁看的有点眼睛发直，而那十几双眼睛也同他差不多，在幽暗中闪着绿光。他不由的咽了个口唾沫，咋咋的不说话了。

　　　　　　里面的人也没有说话，只是静静的望着他，两边似乎形成一种诡异的平衡。

　　　　　　刘小刁进来之前身上还穿着棉袍，没过一会儿额头便浮了一层薄汗，这里实在太闷热了，他顿时理解为什么这里面的人大半都光着膀子，又熬了一会儿，实在忍耐不住，便动手解开扣子，开口说道：“小弟初来乍到，先拜个山头！”

　　　　　　几十个男人齐刷刷的喉结一动，转头往向正中，那里端坐着络腮胡子的八尺大汉，紫红脸膛，浓眉圆目，看起来十分雄壮，众人似乎都在等他说话。

　　　　　　刘小刁于是便专对他笑得灿烂，道：“大哥，我叨扰一阵，还望您多多照顾！”

　　　　　　“小子还挺有眼力！”那大汉笑嘻嘻的上前捏了捏他的PI股，道：“这小模样挺俊的么，小嘴儿也甜，就是不知道犯了什么事落到这儿来了？”

　　　　　　刘小刁轻轻一扭脱离他的掌握，只觉得声音有些熟悉，似乎在那处听过，可一时半刻想不起来，便抢先将昨夜发生的事情大致说了一遍。刚一说完，牢房里大半的犯人都拍手叫起好来。

　　　　　　“死的好！死的好！”

　　　　　　“活该这厮，报应来了。”

　　　　　　“……”

　　　　　　刘小刁听了半天，稍稍明白，这帮人之所以这么怨恨那位王团练，全与这牢房里的伙食有关，这让他不禁又想起先前那个牢头来。

　　　　　　渐渐的，见他们的头儿不说话，也都安静下来，眼神都往刘小刁身上窜去。

　　　　　　大汉似乎渐渐qing动，喘息如牛，身上散发出一股热气，猛的一抓，将刘小刁身上的外袍撕裂，里面的棉絮散了一地，道：“好宝贝，这里这么热，你怎么还穿这么多东西？”

　　　　　　刘小刁一时惊诧，刚刚这一手他竟然完全来不及反应，不由的重新审视起面前这个家伙来，只见他正伸出舌头舔舐嘴唇，一副见了猎物的表情。

　　　　　　“大哥说的是，我也正嫌这衣服碍事。”将身上挂着的剩余布料除去，只余一层薄薄的里衣。

　　　　　　“你既然进来了，就要遵守我们这儿的规矩。”大汉继续说道。

　　　　　　刘小刁举起手铐舒展了一□体，露出葱白儿似的前臂往旁边看得血脉喷张的人一指，笑道：“规矩我懂，那他们呢？是一起上呢，还是一个一个轮呢？”

　　　　　　他这话一出，有几个意志不坚定的，顿时喷出了鼻血，就凭这刚刚展露的皮肤身段，能压上去享受一场，也不枉为人了！

　　　　　　那人于是扫了众人一眼，又望了望刘小刁，最后不怀好意的笑了起来。

　　　　　　“进来的都要先轮上一圈儿，这可是大哥自己定的规矩！”众人皆以为他想要独占，顿时有人急忙叫道。

　　　　　　那人又瞅了众人一眼，面上也看不出什么想法，只见他忽然抬起头，冲着刘小刁说道：“那好，这次你们先上，等你们都玩完了，再留给我！”

　　　　　　众人见他居然这么说，当即炸开了窝了，就差一齐冲刘小刁扑了过来。

　　　　　　这急色的男人就好比饥渴的野兽，刘小刁一望着前后左右围上了一圈，这样的阵势他也略微有些胆寒，这地牢里地方狭小，闪躲腾挪的空间不大，而如今他还上着手铐脚镣，处在中间实在地形不利，倘若这些人真不计后果的围攻过来，他即便武功比他们高也顶多能在被制服以前打死那么一个两个罢了，急忙出声道：“你们这么多人，那么重，一齐上来把我压死了怎么办？还是先分个先后主次罢！”

　　　　　　众人这样一听，颇觉有理，只是有些迫不及待的已经互打起了手枪，接着有人提议，猜拳分上下，先定了次序再说。

　　　　　　刘小刁这才急忙脱出包围，寻了处角落背靠站着，一个离他近的伸手想要摸他脚背，随即被他一脚踹出老远。

　　　　　　众人这才惊觉上当，眼前这小子看来是不会轻易就范的，重新又包围了上来，依旧是刚刚定好的次序，一个个轮流上前。

　　　　　　刘小刁眼中寒光一现，出手毫不容情，数息之内便折了两人的胳膊，踹断好几根肋骨，众人这才发觉，眼前的小子功夫不弱，不好对付，纷纷谨慎起来。

　　　　　　殊不知刘小刁同样也心中震撼，他刚刚出手，寻常人不是重伤就要残废，可有几个家伙却只微微露出一些痛苦的表情就又都爬了起来。

　　　　　　“上啊，一起上，谁先把他制服，谁就第一个上。”先前的男人又在这时出声鼓动起来。

　　　　　　原本退缩的众人再次冲了上去，这次数人齐来颇有些气势十足，刘小刁应付起来比先前吃力了许多，所谓双拳难敌四手，这些人随便拉出一个肯定不是他的对手，但如今他们合到一起，使得他不能放手进攻，大半精力要用来防守，虽说每过一段时间能将其中一两个打飞，但立刻就有人补上，好不容易将他们全部打倒，自己的内力也消耗的八九不离十了。

　　　　　　“嘿嘿嘿，好宝贝，累了吧，该歇息了。”男人仿佛刚刚看了一场好戏，大笑着说道。

　　　　　　刘小刁此刻身上火热，大汉淋漓，一股异香发散而出，内心却一片冰凉，强撑着说道：“不累，这算什么，再来一群我也应付得来。”

　　　　　　“还他妈嘴硬，给老子过来。”说罢大汉抬手一吸，刘小刁只觉凭空一股巨力，身子不由自主的腾空而起，下一刻便落到了大汉的胸膛里。

　　　　　　刘小刁落下的狼狈，两手向下一撑便碰到了不得了的玩意，膝盖跪在他身前抬头一看，抿了抿嘴唇，笑道：“爷真是爷们！”

　　　　　　大汉嘴角一咧，单手一抓，向上一扭当即使得刘小刁的脸色一下皱了起来，两条手臂被交叉着高高举起，大汉再一用力，他才不得不松开食指，一片碎石从手中落了下来。

　　　　　　“啧啧啧！爷可差一点做不成爷们了！”大汉说道。

　　　　　　地牢里原本昏暗，如今凑近了看，刘小刁终于看清了大汉的面目，倘若去了胡子……微微张口，啊的一声叫了出来：“原来是你。”

　　　　　　大汉伸出手拍了拍他的脸蛋，凑近道：“你总算记起来了，小宝贝！”

　　　　　　“我见过你一回，你那天在水里……跟人……”刘小刁做恍然大悟状。

　　　　　　大汉却忽然皱了皱眉，但随即舒展开来，一个转身将他压在身下，似乎有些不高兴的道：“几年不见，没想到你真的把我忘了。”说完便整个坐了上来。

　　　　　　刘小刁双手被他扣着，胸口被他压着，几乎喘不过气来，脑中思来想去，也只有当初他待在无双公子身边的时候见过这人一面，那会儿他正在一条溪水里压在一名相貌清丽的少年身上猛肝，除此之外别无记忆。

　　　　　　大汉轻轻一拱，将走神的刘小刁从回忆中唤了回来，轻声对他说道：“怎么，何步尧没好好教过你么，快给我舔！”

　　　　　　刘小刁状似顺从的伸出丁香小舌，大汉却是脸色突边，飞也似的跳了起来，堪堪避过袭向他后脑的碎石，脸上怒色一显，将那双夹着尖石翘起的双腿用力一拧，迫使他翻身趴在床上，随后双腿被强迫打开，两手扒住臀瓣，往两边用力一分，撕开衣物，露出底下一朵嫩嫩的鞠花。

　　　　　　刘小刁啼驴技穷，知道双方的功夫差距太大，即便他不经过之前的那一阵消耗，也肯定不是这人的对手，再从他的口气，判断他也是魔教中人，只是尚不知道是那宗那派，便准备开口求饶。忽得臀下一凉，原是整条裤子被大力扯去，露出两条白生生的大腿，只听他吐了一口唾沫，便伸手摸了进去，大约是紫夜光虫那些花蜜的原因，小里流出点点银液，洞口软腻湿润，那人轻易就将一根手指戳了进去。

　　　　　　触到内里，刘小刁“啊”的一声惊叫。

　　　　　　大汉似乎从这叫声中得了鼓励，很快便将手指抽了出去，他一出去，那小就空虚起来，一张一合的抗议，那人扶正了刘小刁的腰，用力一顶，准确的差了进去，“噗”一声，直没入底。

　　　　　　“嗯！”一声痛哼，刘小刁心知这回逃脱不过，当即也不再抵抗，只默运玄功，稍后将人这吸的点滴不剩才是。

　　　　　　那人舒服的吐了口轻气，笑道：“现在就爽了？你他妈的真银荡！等等老子叫你更爽点儿，干得你上边下边一块叫。”

　　　　　　刘小刁知道他是故意说的粗俗用来羞辱自己，知道先前那一番反抗已经惹恼了对方，再抵抗下去只会白白遭罪，便配合的叫道：“好哥哥……你慢点儿……好粗啊……哈……恩……啊……”

　　　　　　“叫的再银荡一点，曹到你求老子饶了你！”那人说着，便更加用力的丑差起来，似乎是偏要刘小刁痛苦似的，每一抽都全抽出来，只留一截头在里面，然后再猛然差入，直深入到最里面。

　　　　　　这样的玩法刘小刁也觉得有些吃不消，没支撑多久便开口求饶道：“好哥哥，你饶了我吧……我再也不敢了……饶了我吧！”

　　　　　　他在这边叫，那边的人都看的鼻血直流，可无奈自己本事不济，心想若能把这么个尤物压在身子下面好好干上几个回合，那才叫爽！便都盼着老大什么时候玩腻了，赶紧赏了下面，尝尝也是好的！

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　作者有话要说：-_-这VIP章节 字数要比原先少无法修改，和谐是填的字数 稍后修改

　　　　　　第九十三章 烈火教

　　　　　　原本死气沉沉的地牢中忽然变得热闹起来，犯人们似乎像吃了药一样疯狂的扑到粗木栅栏上，发出一声声各种各样的怪叫，有些还手脚并用的捶打起来。

　　　　　　“叫的好，再大声点！”压在刘小刁身上的男人似乎犹嫌这样还不满足，两手一托，就着顶入的姿势便将他举了起来，几步来到牢房边上，特意使别的犯人观赏一样。

　　　　　　“哦哦……瓦哦……哟唷……”其他地牢的犯人更疯狂了，他们拼命的挤到牢门边，透过缝隙一睹为快，并且每个人的手都在下边死命的撸动着，一时间原本憋闷的地牢内，又增加许多别的味道，这种味道跟汗臭混杂在一起，传染的到处都是，几个狱卒闻讯赶来，一见弹压不住，立即跑去找来牢头。

　　　　　　先前押刘小刁下来的那个牢头似乎早有预料，只粗略的探头朝下望了一眼，觉得仅靠他们几人实在不可能让这些家伙安静下来，当即摇了摇头，索性将地牢大门一关，将通往外界的唯一通道落锁了事。

　　　　　　刘小刁听见那一声上锁的声音，知道今后是不会有人来救自个儿了，两手撑着栏柱，冷冷的闭了口，只可惜身后的男人似乎偏要他叫出声一样，猛的用力向一顶，这一下又猛又狠，几乎贯彻肺腑，直顶得他眼泪都流了出来，嘴巴也合不拢，“啊”的一声叫了出来，这一声又银又艳，比之前假装出来的声音不知道诱惑出多少倍，牢房里当即就有半数的人龙门失守，嗷嗷叫着喷射出来。

　　　　　　刘小刁自不会这样一直承受，不让他好过，他自然也不会给别人好果子吃，趁着那大汉两手都托着自己身体，无暇他顾的时候，他猛的上身一个回转，柳腰整整折回去一半，右手两指分开，直奔那人双目而去。

　　　　　　“嘿嘿。”一声轻笑，大汉及时的脑袋后仰，两手随即一松，刘小刁只觉身子陡得向下一沉，眼看就要落地的时候，右手又被一擒，被人往上一拉，后背又被顶上了后面的柱子，腿弯接着被人一抄，右腿被迫高高举起，大汉那又粗又硬的东西复又一顶，发出一点点软滑细腻的水声，那感觉再次让刘小刁被迫仰起了脖子，两唇微张，一尾小舌不由自主的伸了出来。

　　　　　　面对这种仿佛送上门的来的动作，大汉自然没有丝毫的犹豫，稍稍低头便啃咬了上去，待成功堵住了刘小刁的呼吸以后，下面便迅猛的上下前后的动作起来。

　　　　　　刘小刁此刻单脚着地，右腿被大汉架上肩膀紧贴着他自己的前胸，右手则被摁在头顶高处，仅余下左手可以行动，但刚刚自己的攻击被如此轻易迅猛的化解，原先生出的那点抵挡到底的心思也一下子烟消云散，甚至连武功都忘记施展，只能徒劳的捶打着大汉的后背，喉咙深处发出一遍又一遍“嗯……嗯……”的哀叫。

　　　　　　地牢中的其余犯人也随着这一遍又一遍的叫声而疯狂动作，喘息如此激烈，宛若正在举行一场银欲的盛宴。

　　　　　　“操……老子受不了了……哦哦！”

　　　　　　“……我也是……哦！……”

　　　　　　“呼……”

　　　　　　大汉的这一系列动作就好比在热火上浇了遍滚油，地牢里整个沸腾起来，犯人们用手上的枷锁不停的拍打着衡量，发出震天的响声，震得顶上不时的掉落下一些碎屑。

　　　　　　刘小刁只觉体内多了根滚烫的火钳，不停的散发出逼人的热气，搅得他体内的真气都翻腾响应，几乎不受控制向那边涌去，并且以飞快的速度消融起来，他只觉得大汉的身子不由自主的打了个冷颤，滚疼的银液便一股脑的浇灌进来，烫得头脑发昏。

　　　　　　“呼！爽！哈哈哈……”大汉长出一口大气，随即大笑三声，低头在刘小刁耳边用只有他们两个人才听见的声音赞赏道：“不错，不错，爷好久没这么舒坦了，我很满意。”

　　　　　　刘小刁的右腿被放了下来，听了大汉的话脸上怒气一闪，随即又是一红，原来大汉离开他身体的时候，他留下的东西也一并被带了一些出来，那些东西此刻正顺着他的大腿根部一路流淌下来，那种液体经过皮肤的触感，似乎每一个毛孔都能清晰可辨。还未等他继续羞涩，一股火热的真气从下腹涌了上来，瞬间与他本源的内力水乳交融，眨眼间便在奇经八脉中流淌一圈，竟是说不出畅快流利，脑中一下子陷入一片空白……

　　　　　　从这一阵快感的余韵中回过神来，刘小刁发现大汉仍然站在他面前，似乎刚刚经历的时间并不长久，他衣服大敞，通体上下，无遮无挡，正一副似笑非笑的样子上下打量着他。

　　　　　　刘小刁这才发现自己的样子也不比对面的家伙好上多少，同样底裤全无，整个下半身统统□着，那些液体沾在腿上更是闪着流光，说不出银荡靡乱，怯生生的翘臀更是遮一半露一半，活生生的引人遐思。身上仅余下上半身的里衣尚算完好，里衣的下摆勉强能够遮挡住他自己的命根子，不过整件衣服因为刚刚那一阵揉搓也早已经变得皱皱巴巴，右边的肩膀处还豁开一道口子，露出底下的半根锁骨以及一小片雪白的皮肉，一看就知道衣服的主人刚刚经历过些什么。

　　　　　　刘小刁正觉疑惑，一个擦着鼻血的犯人偷偷从旁侧摸了过来，他一掌过去，把人打得飞出老远，不由的惊讶的望了望自己的手掌，刚刚阳丹未动，照理说应当没有采补过才是，真气似乎也没有增加，但好似比以前精纯了些许，至少以前他击出刚才那一掌，肯定不会有这样的威力。

　　　　　　“吵死人了，都歇着吧你们，让老子先睡一觉。”大汉朝外面吼了两下，吼完便径直回了床铺，仰面躺倒，不一会儿呼噜声便响了起来，当真睡了过去。真应了那句，“干完就睡！”

　　　　　　可余下的犯人哪儿会死心，这如今外面还是大白天，他们正是精力无从发泄的时候，一个个虎视眈眈的跟刘小刁对峙起来。其余牢房的犯人眼见没有春宫可看，渐渐的也消停下来。

　　　　　　这一场无言的抗争从早晨持续到晌午，从晌午持续到初更，一个接着一个，刘小刁要不停的防备着他们的偷袭，这些人眼看得到却吃不到，一个个急的抓挠腮耳，每人都用手弄出来两遍以上，直到身体疲累了才躺倒在地上大睡不止，这牢房的里里外外，到处是这些家伙射出的银液。

　　　　　　先前那做过伙夫的牢头再次下来的时候，看到的就是这么一幕银靡景象，打开门更是扑鼻而来一股异味，刘小刁衣衫凌乱的抱缩在角落，其余的犯人则大敞着身子躺倒在地上呼呼大睡，鼾声此起彼伏。他放好这一天的饭食，摇了摇头，随后便退了出去。

　　　　　　第二天，刘小刁从睡梦中醒来，猛的警醒，忙检查起周身上下来，他伸手一摸，PI 股上果然还光溜溜的，上身的衣服倒还仍在，肚子一阵翻江倒海的难受，昨天为了防止自己被人轮爆，全神贯注的防备了整整一天，未免刺激那些犯人，那些菁液就留在里面也没有动手清理，如今那么长时间过去，却是难受的紧，只是不清楚他到底睡着了多长时间，按理说那些家伙当不会放过这样的好机会才是。

　　　　　　挣扎着睁开眼睛，眼前的景色却是猛的一变，哪儿有什么阴暗潮湿的地牢，此刻他正身处一间帆布大帐之内，不远处燃烧着一捧篝火，底下铺的也是厚厚的羊绒毯子。

　　　　　　昨天的那个大汉正坐在篝火旁边，拧一条毛巾，见他醒了，对他灿烂一笑，道：“醒了啊？”

　　　　　　刘小刁一时半会儿还无法接受这样突如其来的变化，正傻愣的时候，大汉拧完毛巾，主动过来为他擦PI股。

　　　　　　“把腿叉开！”大汉说道。

　　　　　　刘小刁脸上又是一红，一把夺过那条毛巾，然后回道：“我自己来。”

　　　　　　即说了自己动手，可那大汉却是丝毫没有回避的意思，刘小刁虽然脸皮厚，但在这样的注视下还是有些不好意思，微微侧身，将手指伸入到自己里面，随后用湿毛巾将流出的液体仔细的擦干。

　　　　　　大汉这时取出一包水囊，对着饮了一口，便递了过去，接着又道：“这里没有条件洗澡，你讲究点儿，过两日，等你到了那儿，再好好洗吧！”“到哪儿？”刘小刁略有些紧张的望着他。大汉却反而微微一愣，见刘小刁没有喝的意思，便将手收了回来，有些不可思议的道：“何步尧没有准备带你上魔岛么？”说完大汉取出一柄匕首，就着脸盆就开始刮起脸面，他手段熟练，只见须发不停脱落，渐渐露出底下的真身本相。

　　　　　　没过多久，刘小刁便看见很久之前在溪水中做嗳的那个充满野性的豪放男人再次出现在自己眼前，一身紫黑色去锦袍一换，周身的气质立时为之一变，再不复地牢中那副匪类模样。

　　　　　　“主上！他们都同意加入本教。”帐篷外突然有人说道。

　　　　　　男人听了，也不系好衣带，微敞着胸膛便这样站了起来，行至帐门边上，抬手一掀，一股寒风立是涌了进来，吹得那件锦袍的下摆不住舞动，透过缝隙，刘小刁望见外间山野之间，排满了数百名身披红袍披风的甲士，一见男人出现，立即单膝下跪，同声高呼道：“教主救我等脱出牢狱，无以为报，从此生是烈火教的人，死是烈火教的鬼。”

　　　　　　男子满意的点了点头，把这帮人从牢房里弄出来容易，让他们心服口服的跟着自己干却难，他历时数月，用了多种方法，到今天才总算将这帮桀骜不驯的西北武人彻底折服。

　　　　　　“各位既然同意加入本教，从此以后便要与某同心协力，在江湖上干出一番大事业，适逢魔宗大会，列为可与我一同前往魔岛，拜见我君。”男人如是说道。

　　　　　　西魔君在江湖上向来是传说一样的存在，这些人闻言微微一惊，随即都兴奋了起来，不知是谁第一个将火把举了起来，很快就有人喊道：“举我圣火，烈日当兴！”

　　　　　　“举我圣火，烈日当兴……”

　　　　　　同一时刻，在几十里外的梓桐地牢，数百名囚犯一夕之间从牢中消失无踪，守卫在外面的龙卫军将士却一无所觉，王厚即刻同刚刚返回的裴楚一封闭了周围的通道，随后召来牢头审问，审问没有持续多久，裴楚一突然猛的站了起来，震惊的不能自己，大吼一声问道：“你说什么！？”

　　　　　　第九十四章 魔岛

　　　　　　一句“烈日当兴”刘小刁便明白了，眼前这个男人就是烈火教主独孤烈，江湖人称“独孤烈火”干起事来一派燎原之势。

　　　　　　随着独孤烈一声令下，烈火教拔营启程，刘小刁的意愿当然是丝毫无人关心的，大约在荒漠上走了两天，队伍终于遭遇了另一队人马，那群人旗号分明，距离虽隔的较远，但刘小刁隐隐约约已经看得清楚。

　　　　　　“前面的可是玉女教淙教主？烈火教独孤教主在此，命我向淙教主问好。”烈火教走在最前的掌旗使者高声叫道。他喊的时候用上了内力，在荒漠上四处飘荡。

　　　　　　对面却传来一个有气无力的声音：“独孤教主，老身没想到十多年不见，今日还能见你的风采，真是造化弄人。”

　　　　　　那声音有气无力宛如一幅要死的样子，但相隔很远传到耳里却清晰无比，比起烈火教那人提起扬声的本事明显高明多了，刘小刁更是从声音分辨，那分明就是玉女教那位太上长老，在魔教中地位超然的霍姥姥。之所以如此肯定，那是因为他曾今因为秋怀玉的事情跟她有过一面之缘。

　　　　　　“有传闻说淙青死了，如今连魔宗大会走不参加，莫非是真的。”独孤烈随口说道。

　　　　　　刘小刁听了一惊，脑海中回忆起那位风度翩翩一派凌然的玉女教主，那样一个人，竟已经死了么？

　　　　　　两边队伍逐渐靠近，独孤烈从车架上直接跳上边上的一匹骏马，往玉女教当中的大车奔去，刘小刁不敢有他那样大胆，只能耐着性子等待两边的队伍合流，谁知没过一会儿，就听见大车的方向传来一阵婴儿的哭声。

　　　　　　不久之后，独孤烈返回，沿途的玉女教众都对他怒目而视，但偏偏又都敢怒不敢言。

　　　　　　返回到自己的车架之后，独孤烈当先哀叹了一声，刘小刁本以为他在玉女教哪儿受了鸟气，谁知下一刻他就大笑了起来，一边笑还将刘小刁也拖到身旁，好一顿搓揉。

　　　　　　刘小刁不明白他为什么突然发疯，慌忙躲避，可无奈车厢里位置就这么大，两人就在里面绕着圈追逐起来。没一会儿刘小刁便受不了这种老鹰捉小鸡的游戏，放开手脚就要回击，招招指向要害。

　　　　　　独孤烈武功比刘小刁高处不止一筹，接下几招将他制服，脸上的笑容有所收敛，将他压在身下，一手伸到他衣内，在他胸前轻轻抚摸着，然后说道：“看样子你是真的把我忘了，哼！何步尧这个狗东西，耍了什么手段！”说完还对着他的PI股用力顶了顶。

　　　　　　刘小刁忍受不了独孤烈的压迫，害怕他就在车上将自己办了，急忙想办法转移话题，于是就问道：“淙青真的死了么？”

　　　　　　独孤烈下意识的点了点头，嘴里道：“八成是死了吧。”话中有三分落寂却有七分兴奋，说完他才反应过来，略疑惑道：“怎么，你认得他？”

　　　　　　刘小刁立刻点了点头，说：“见过一面。”

　　　　　　这一说可捅了马蜂窝了，独孤烈不知怎么的面上一寒，好似突然之间就生起气来，原本在刘小刁胸前的手指也用力一拧，疼得他眼泪都差点流出来。

　　　　　　“哼！你们魔欲宗的家伙，一个个都……”最后几个字却是卡在喉咙里没有出来，只因刘小刁的一只手已经偷偷从他裤腰上探了进去，缓缓地TAO弄着那件绅物，不过片刻功夫，便让他十分舒服，怒意全消。

　　　　　　“魔君座下三教，四府，八宗，唯有一个淙青我还稍稍看得上眼，真没想到啊，她们竟然想让一个小奶娃当教主……哈哈哈哈。”

　　　　　　将独孤烈伺候高兴了，听着他自言自语，刘小刁很快就理解了他先前为何会先是叹气后有高兴了，魔门之中向来以三大教的实力最为强盛，如今原本排名第一的黑风教跌遭重创，教主向时雨不知所踪，现在玉女教主淙青竟然也英年早逝，倘若真是由淙青的孩子继任教主，那起码今后十几年内玉女教必然沉寂，从此魔门内部的格局必然是烈火教一家独大，也难怪独孤烈会如此高兴了。

　　　　　　当天晚上，独孤烈性质大发，在床上将刘小刁狠狠的折腾了一顿，随后一连数日更是夜夜笙歌，这让刘小刁几乎累的爬不起来，偶尔出现在人前也是精神萎顿，哈欠连天，一副无精打采的样子，这种状况一直持续到他们此行的目的地――魔岛。

　　　　　　昆仑魔域，天池魔岛。

　　　　　　刘小刁直到此时才终于明白这几个字的意义，沿途葱岭瘴气密布，崇山险峻，倘若没有专门的魔岛接引使者引路，根本就是寸步难行，而即便是这些接引使每个人也仅仅是知道其中的某一段路程，当前一位接引使者离开后，队伍必须在原地等待一日，待第二位使者到达之后方可继续上路，而留驻的地点也有着严格的规定，据那些使者自己说，这里的瘴气每过一段时间就会移动位置，随着不同的季节时间而发生变化，历时七天之后才能够到达天池。

　　　　　　所谓的天池，指得是天池山上的一处巨大湖泊，湖泊的中心即是魔岛，倘若没有岛上派出的船只来接，寻常之人根本是无法上岛的，所以即便武林盟早就知道魔岛的位置，几次来攻都无功而返。

　　　　　　独孤烈在魔门之中算得上身份贵重，加上历来烈火教实力大涨，所以魔岛的大魔使亲自前来迎接。

　　　　　　这一代的大魔使名叫吴仁和，本是太极宗掌教，后背叛武林盟投身魔岛，身负太极玄功已趋化境。在他身旁还有一名面貌英俊的少年，面带微笑，一身蓝衫，给人一种亲切易近的感觉，不过以刘小刁的直觉，这绝对只是表面假象。

　　　　　　吴仁和老远就呵呵笑道：“独孤老弟，多年不见，老弟的风采日盛呐！我可是老远就认出你来了。”

　　　　　　独孤烈此时也不敢托大，忙拱手道：“吴先生过奖了，先生宝刀未老，尤胜少年才是真的，前些日子在下听说八极门试图染指太极山，不知怎么的，八极门主连夜就跑去江州武林盟求救，想来定是先生手笔，”

　　　　　　两人一阵寒暄，那边霍姥姥却朝那蓝衫少年道：“二公子，好久不见！”

　　　　　　少年一副彬彬有礼的样子，回礼道：“霍姥姥安好。”又对独孤烈道：“独孤教主好。”

　　　　　　看独孤烈脸上带着因不知如何招呼的尴尬，吴仁和微笑道：“独孤老弟，多年不来魔岛，让我给你引见吧，这位是君上高徒渠恩渠公子。”

　　　　　　听到是魔君徒弟，独孤烈忙施礼称呼公子，又转首对刘小刁喝道：“小刁，还不快来参见吴先生，渠公子。”

　　　　　　刘小刁知道是轮到他出场的时候，忙上前见礼，吴仁和笑着对独孤烈道：“老弟，这便是何步尧送你的弟子么？”独孤烈想也不想便点头称是，刘小刁想要阻止时，已经是来不及了。

　　　　　　渠恩却突然说道：“不对啊，我看过何宗主递上来的名单，刘师弟应当是这一批侍奉君上的弟子之一。”

　　　　　　独孤烈没料到渠恩敢当众折了他的面子，立时有些不悦，但渠恩是魔君弟子，他也不好发作出来，只放冷了声音道：“哦！那兴许是何宗主搞错了吧！”

　　　　　　吴仁和老辣成精，一见场面不对，立即几句话岔开话题，几人复又客套而又有礼貌地说着闲话走在众人前面，若是不知情的世人看见了，很可能会误会这是一群博学严谨的文人士子呢。

　　　　　　快到魔岛为歌宗门安排休息的寓馆时，霍姥姥最先告辞，随后渠恩说道：“三教八宗如今都已经到了，倒是四位府主一个都还没来，独孤教主可以先休息几天。”

　　　　　　这魔岛的房舍建的极多，且处处精雕细琢，盘山流水，景色迷人，跟魔欲宗那座小小的魔欲岛比起来简直不可同日而语。可即便这样，独孤烈也仍然一副十分不爽的样子，到处指指点点，嫌这嫌哪儿。这些房舍有些是一二层的，有些却修了三四层高，越往里面地势越高，越是富丽堂皇，最里层的展阳宫历来是招待烈火教弟子的居处，其下相邻一层则是明月殿，乃掩月府弟子暂居之处，再外层就是八宗所在的众星阁了。最外层称为罗刹海，乃是供给诸洞天以及那些由正转邪的弟子居处。

　　　　　　从展阳宫向下望去，果然底下的房舍中有许多人来回走动，刘小刁第一次在诸多魔门同道面前露面，不敢过于显眼，此时也不得不小心谨慎，向后退了回去。

　　　　　　一路风尘，到这儿免不了沐浴更衣，可不知道为什么，独孤烈撇开魔岛为他特意准备的四个美妙婢女不要，偏偏将他拉在身边，弄得刘小刁不得不耐着性子与这位五粗男人共处一池。

　　　　　　魔岛上有温泉，这展阳宫自也引入了温泉水，白石堆砌起的浴池，泡在里面，蒸雾缭绕，每一个毛孔都放松开来，这本是十分舒服惬意的时候，偏偏没过一会儿，底下的独孤烈便动手动脚起来。

　　　　　　“你有完没玩！”刘小刁怒而打了个水花，浇了独孤烈一头一脸。

　　　　　　“臭小子，这些日子在爷的面前倒是越来越放肆了！”独孤烈手上不停，在水里两手抓住刘小刁的纤腰，拽到自己身前，让他CHA开了两脚坐在自己的大TUI根上，两人面对面坐着。

　　　　　　第九十五章 烈火魔欲

　　　　　　刘小刁此时脸被热气蒸得绯红，长发披在身后，一半散在水里，含含糊糊的应了一声。

　　　　　　独孤烈见他兴致不高，便没有继续撩拨他，偏着头问道：“咦！这是怎么了？嘴巴跟个瘪了的扁豆似的。”

　　　　　　“你嘴巴才瘪了呢！”刘小刁当即回嘴，可声音出到一半便全给吞回了喉咙，只来得及发出呜呜的声音。

　　　　　　刘小刁觉得自己连日来十分劳累，好不容易能够休息了，独孤烈还不肯放过他，简直是故意折磨自己，所以虽然被吻了，可舌头却十分之不配合，左躲右闪，两手小手也在独孤烈胸前胡乱推拒，摸了两把后竟攀上了他的眉毛，要不是烈火教主反应迅速，及时的擒住他的手腕，恐怕第二天就无法出去见人了。

　　　　　　刘小刁右手的阴谋虽然被他挫败，但左手却侥幸成功，只见他一把抓住独孤烈后脑勺的发尾，猛的向下一拽，轻而易举的便占据了主动，正当他准备挺起胸膛，居高临下，乘胜追击的时候，PI股下面却猛的腾空，卷起一阵水花波浪，只听得噗通一声，随即整个人又被压进水中。

　　　　　　猝不及防之下，刘小刁接连吐出一连串气泡，刚刚获得的优势顷刻间荡然无存，偏偏这个时候，独孤烈居然抬起了头，只留他在水下苦苦挣扎。

　　　　　　习武之人大多气息绵长，刘小刁虽然意外，但他反应不慢，闭气及时，此刻在水下尚且能够支持，可随着孤独烈猛然一下顶入，嘴里好不容易保留的那点点空气一张嘴便全都吐了出来。

　　　　　　眼看着刘小刁几口热水下肚，水面上气泡翻滚，独孤烈复又俯□，脑袋潜入水中，为他送上一口急需的空气。

　　　　　　这回刘小刁不再抗拒，反而主动的攀附上来，贪婪的从他口中索取，片刻之后独孤烈再次抬起头来，臀下用力，没几下，水面上又是一连串的气泡浮现。

　　　　　　独孤烈高兴的哈哈大笑，不断重复着这样的游戏，被淹没在池底的刘小刁眼不能睁，全靠他送来的一点空气活命，由于失了平衡，无处借力，他两手不停的胡乱挥舞，想要抓住什么东西，好不容易一条纤细的手臂伸出水面，又被独孤烈大掌一压，无论如何都不让他从水里起来。

　　　　　　到最后也不知是身体习惯了，还是已经放弃，刘小刁躺在水也不乱动，静静的随独孤烈起伏跋挞，大约是觉得折腾的已经够了，数十下之后，独孤烈这才将他从水中提了起来。

　　　　　　“呵哈！……咳……咳……咳……”刘小刁起来之后，接连呛了几个水，眼泪混着水珠不停的从脸颊上滚落，顺着下巴流淌下来。

　　　　　　独孤烈却是十分高兴，两人就着相连的姿势回到池边，身子后仰，两条手臂随意的向后舒展开来，笑眯眯的看着刘小刁不停擦着眼睛。

　　　　　　“现在知道爷的厉害了吧！”独孤烈得意的说道。

　　　　　　刘小刁好不容易将气管里的水吐干净，胸口不断起伏，见他这么一副惬意的样子，简直气得半死，可无奈打又打不过，做又做了，为免不被他再次按进水里折磨，便也很识时务的选择了沉默。

　　　　　　这浴池里一安静下来，独孤烈又觉得奇怪了，往上用力的婷动了两下，出声问道：“咦！怎么没声了？”

　　　　　　刘小刁原先也算适应了他的大小，可如今两人位置改变，一下丁入深处，刘小刁“啊”的一声，皱着眉，赶忙用两手撑住他的小腹，好让自己的身体能够稍稍抬起一些，可谁知这样一来，反倒方便了独孤烈继续动作，就着先前的顺滑，不停的在他里面进进出出。

　　　　　　早先猛然进入的痛苦渐渐散去，一丝异样的感觉不停的从尾椎扩散开来，让刘小刁浑身酥麻不止，两手微微发抖，脸上一会儿痛苦一会儿欢愉，简直变幻无常。

　　　　　　独孤烈偏偏最是喜欢观察他此刻的表情，不停的变换着节奏方式，他内力雄浑，轻易并不出精，有足够多的时间试验改动，突然间他感觉到怀里的躯体猛的一阵痉挛抖动，底下的软肉紧紧的将他的雄壮挤压包裹起来，那滋味实在舒爽至极。

　　　　　　“呃啊！”一声尖叫，刘小刁的上半身几乎向后弯曲到极限，叫完之后才复又垂落回来，大口大口的喘着粗气，额头挤出一层密密的汗珠，不单脸上，整个身体都印出一股熟透的粉红色。

　　　　　　随着他的身体到达高朝，一股浓烈的异香从他的身体内部散发出来，原本由于他的功力日渐加深，对那口诀的掌握也日渐熟练，平常那种香味被完全收敛，如今猛的爆发出来的，竟是比以前还浓烈了数倍。

　　　　　　独孤烈先是露出一副惊讶的表情，随后深吸一口，脸上霎时化作惊喜，猛一用力，将刘小刁抱出水面，就放到池子边上，随后将他的两条腿直接架到自己的肩膀之上。

　　　　　　刘小刁刚刚从高朝的余韵中醒过神来，发现独孤烈这样动作，脸上闪过一抹显而易见的骇然，可躯体虚软，无法阻止，不得不开口恳求道：“你等一下，等等……让我休息一会儿！啊……”

　　　　　　在雾气缭绕的白雾池边，刘小刁被迫将自己的一切毫无保留的展露出来，独孤烈此时也放缓了动作，两只大手在他的酮体上掠过，轻轻拨弄他胸前的细小凸起；嘴巴在他颈间挨挨擦擦，不时轻咬浅啮……

　　　　　　独孤烈体内的真气仿佛天生就能克制刘小刁所修炼的《魔欲心经》，从前学到的诸般手段，在他身上无论怎样施展都似乎全无效果，刘小刁放软的身体没过多久又慢慢变得紧绷，肌肤染上的血色越发浓重，夸下之物又再次抬头，细碎的银魅低吟不受控制的不停传入耳际。

　　　　　　刘小刁发现自己再不能如寻常那般保有理智，只能任凭如海的欲潮将自己没顶。同一时间，他只觉的眼前白光一闪，独孤烈忽然大吼一声，炙热的阳JIN不停冲入他的体内，烫得他浑身发颤。

　　　　　　……

　　　　　　“你很好，很不错……爷十分欢喜……”独孤烈的声音似远似近的传来，温热的布巾以精准至分毫不差的力道在刘小刁的身上擦过，让他完全清醒过来。全身都是YU望满足后的慵懒，睁开眼睛，他发现自己仍旧坐在池边，两名魔岛的婢女正给他擦拭身体。

　　　　　　独孤烈身上也早就清理过了，他身上披了件宽松的长袍，手上拿了一只酒杯，靠坐在距离不远的一处枕席之上，神色乖张的翘着嘴角，望了过来。

　　　　　　刘小刁之前遍体狼狈，如今清理完毕，套上了一件绣着烈日图案的长袍，意外的发现这件长袍的后摆竟是开了叉的，多半是为了方便眼前的这位大爷行欢的，当下阴郁着脸将那两个婢女打发了出去。

　　　　　　独孤烈似乎对刘小刁的脸色浑不在意，趁那两名婢女从旁边退下的时候，还肆无忌惮的摸了两把，弄得那两个小姑娘羞不自胜，待她们离开以后又对刘小刁说道：“过来喝点东西。”

　　　　　　刘小刁一迈开步子，两条腿却有些不听使唤，一股酸劲直蔓到骨子里去，但他面上只微微皱眉，便好像没事一样，行至独孤烈的旁边坐下。

　　　　　　“给。”独孤烈主动递过去一只杯子。

　　　　　　刘小刁接过一看，意外的发现，杯里装的竟好似是鲜牛乳，已经去了腥味，喝起来甜甜的，进了喉咙却又变得热辣辣的，如无意外这应该称作奶酒。因味道不错，他一口气便喝了个精光。

　　　　　　独孤烈看了也很高兴，待刘小刁喝完，又主动递上一杯。

　　　　　　刘小刁这回却是不愿接了，他怕这奶酒后劲足，喝醉了以后第二天免不了要头痛欲裂，还容易被人“乘人之危”，便主动说道：“独孤教主什么时候放我回魔欲？”

　　　　　　独孤烈一听，立刻有些不高兴，他的感情几乎毫不掩饰，所以刘小刁能轻易的感受得到，烈火教主的气势一旦散发出来，逼的人无法直视。

　　　　　　“你还想要回去？！”

　　　　　　刘小刁强迫自己抬起额头，两眼无惧的直视于他，无比肯定的回答道：“是！”

　　　　　　独孤烈心里更加满意了，在烈火教，没有几人能够这样直视于他，迫人的气势一消而散，这让刘小刁不由的送了口气，但接下来，他却有些左顾而言他。

　　　　　　“我烈火教的《真炎功》与魔欲宗的《魔欲心经》同为魔法神所创，一阴一阳互为反转，两种内功都修炼极速，但都具有隐患，真炎气霸道无匹，出招迅猛无敌，修炼者短时间内即可跻身一流高手，但自身却极有可能承受不了那么多增长的内力爆体而亡；《魔欲心经》则是吸取的外来真气过多，本源不足，阴气沉积反噬，最后全身枯竭而死。”

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　作者有话要说：今天开始日更，大家督促我~

　　　　　　第九十六章 八宗

　　　　　　每一代的烈火教主都有资格从魔欲宗挑选一名弟子充作侍奉，而其中，约有一半的弟子在返回魔欲之后，成为下一任的魔欲宗主。

　　　　　　“另外一半呢？”刘小刁曾经这样询问过独孤烈，可惜后者只是但笑不语。

　　　　　　数天以后终于到了八宗聚首之日，大会每十年举行一次，起初的目的只是互通有无，交换一些物品情报，但随着时间的推移，魔门壮大，魔岛的赏赐日渐无法满足所有宗门的需要，于是争夺排位成了大会最主要的目的，八宗之首可以获得最丰厚的奖励，获得各种精进功力的灵丹妙药，还有机会晋身四府，修炼《魔神经》上的绝世武功。聚会虽然仍是聚会，但实质上已经变成以武力的方式分出高低上下，同样这也成为了魔君检验各个宗门实力的机会。

　　　　　　魔岛众星阁，午时。

　　　　　　各宗宗主带着门下弟子走出各自的独院，魔岛侍奉婢女仆役早就在大院里准备好了座椅，不过座椅的数量有限，仅够让宗门内身份高者就坐，左右两边各四宗，正好空出中间的大道，众星阁那中间的大道修的极是阔绰，以青石板铺成，光滑平坦，就算是请一支军队在这里演练战阵亦都足够了。

　　　　　　在大道两头，分别耸立着两座高楼，高楼内被分成数间包厢，以供三教四府观礼之用。

　　　　　　各宗宗主有先到后至，聚会还没有开始，他们便开始一些闲话。

　　　　　　魔欲宗门口只摆放了两把椅子，除了何步尧之外，只有凌景安然就坐，余人皆立伺在旁。

　　　　　　独孤烈带着刘小刁出现在包厢里的时候，玉女教的人已经先到了，只不过其中并没有哪位霍姥姥的身影，只余几名小辈，看起来有些兴奋。他们一望见独孤烈立刻噤声行礼。正当他们要进入包厢的时候，楼下又有人上来，人未至声先至。

　　　　　　“这不是独孤老弟么，真是许久未见了。”欧阳白在一众黑风弟子的簇拥下登上阁楼，站定以后，伸手揭下遮阳的头套，露出底下一双绯红的眼珠，不用细看，他便发现了在独孤烈身后的刘小刁，随即身子一僵，牙齿咬的咯咯作响。

　　　　　　刘小刁同样也看见了他，被那双红眼睛一盯，立刻浑身一颤，有些不大放心的后退两步。

　　　　　　两人的反应，自然全都落入了独孤烈的眼中，他身形一挡，将刘小刁整个遮在了身后，主动的迎上欧阳白道：“哈哈原来是欧阳兄，据传此前黑魔谷一役欧阳兄受了伤，不知现下伤好了没有？”说着，一手快如闪电的抓住欧阳白的肩膀。

　　　　　　欧阳白只觉一股炙热无匹的真气从肩膀上烧灼而下，逐渐向全身蔓延，所过之处摧古拉朽，剧痛连连，大惊之下他急忙运功抵挡，可丹田的内息的一动，潜伏在他体内的阴丹立即发作，两种痛苦同时袭来，瞬间让他冷汗连连的说不出话来。

　　　　　　独孤烈出手原本只是试探，见果然如他所料欧阳白受创不轻，完全不是他的对手，内力随即一收，作势拍了拍他的肩膀，大笑道：“哈哈哈，欧阳教主可要好好保重身体呀！”说完便揽着刘小刁转身离开，只余下欧阳白在原地咬牙切齿道：“多谢独孤教主抬爱！”

　　　　　　待入了包厢，刘小刁方才松一口气，他实在是不喜欢应付欧阳白那种人，可没成想门一关，PI股上便重重的挨了一下，打得他差点跳了起来，方才回觉，眼前可还有一位大爷要应付呢！

　　　　　　“说！你跟那小白毛有什么关系？”独孤烈露出一副不爽的样子道。

　　　　　　“哪儿有什么关系。”刘小刁急忙撇清。

　　　　　　“没有就好，那家伙也不照照镜子，凭他也配跟老子称兄道弟。”

　　　　　　刘小刁突然发现，独孤烈虽然看起来粗豪，但头脑却十分清晰，刚刚他当着外面那么多人的面给黑风教来了个下马威，恐怕不久之后就会传遍整个魔门，烈火教今后的声势恐怕还要壮大。

　　　　　　“那人是谁？”刘小刁不想与他评价欧阳白，便伸手朝下一指问道。

　　　　　　他所指那人是一名又矮又肥的胖子，五官有些滑稽，年纪已经五旬。刘小刁问话的时候，他正在底下拉着天道宗萧遥的手，看起来十分热情的在说着什么，在他身后只跟了四个恶形恶状的汉子。

　　　　　　一段时间没见，萧遥的样子倒无多少改变，只是一左一右站了两名天道宗护法，身后跟了一大群天道宗弟子，俨俨然也显露出一些一派宗主的风范。

　　　　　　“哦，那不是姜无涯么，这老怪物还没死啊！旁边的那个小子倒是挺面生。”独孤烈向下一看说道。

　　　　　　刘小刁听完一阵错愕，他没想到魔门八宗之首的姜无涯竟然长得这样一副样子，实在是大失所望。

　　　　　　合欢，驭女两宗的宗主刘小刁早已见过，驭女宗主齐放坐在何步尧右首，他一身青白长袍，大冷天的手持一把折扇，怀中还搂着一名体态曼妙的紫衣美女，两人不时的低首交耳，状似十分亲密，周围那么多人却浑不在意。合欢宗主慕x婉此刻倒是端庄有礼，一副面纱照例遮挡住大半面容，古魅儿在他前后四处乱逛，立即被他召来训斥了几句。

　　　　　　魔兽宗主六槐斗的周围依旧无人接近，他肩头那条蛇似乎没什么精神。几个魔兽宗的弟子正在他身后搬运一只巨大的铁笼，笼子上面罩着一层黑布，也不知道里面装的什么。

　　　　　　赤炼宗弟子是底下最容易分辨的一群人，他们每名弟子胸前都穿着一件印有刀剑相交图案的罩衣，赤炼宗主莫居闲留着一把微黄的山羊胡须，此人与青锋照莫知秋乃是同宗兄弟，不知道为何两人反目成仇，他被青锋照开革，后投身赤炼宗。据说莫知秋每铸一柄新的兵刃，他都要开炉炼制一把争锋相对。

　　　　　　“咦！那四个老毒怎么只来了三个？”独孤烈疑惑道。

　　　　　　最后，那当然是魔门中最最阴狠刻毒的巫毒宗了，这帮人全都身着灰布长袍，远远看去毫不起眼，门前三张座椅，此刻俱坐了人，传闻这一辈的巫毒宗不设宗主，由墨姓四兄弟同掌宗门，刘小刁倒是知道，四人其中的一个早已经死在了黑风教金越的鞭下。

　　　　　　不久，姜无涯总算结束了寒暄，回到了乾坤宗门前的主位，乾坤宗数名长老立即起身相迎，待他坐定，遥遥一通鼓响，八宗大会正式开始。

　　　　　　魔门弟子相互弱肉强食是最正常不过的事，平时亦很少聚在一起，因此在各宗派集会时自然是严禁集团私斗的，不然只要多来两次，弱小一点的宗派只怕就烟消云散了。所以八宗大会早有规矩，每宗只允许派出一人出战，胜负生死各安天命。

　　　　　　所谓的各安天命，当然不会是真的听天由命，魔神创立魔教本就打着逆天而行的旗号，可不要以为这是武林大会上公平的一对一淘汰赛，魔门各宗之间的比试实际上就是一场混战，八个人同时上场，当中最后剩下的那个即是胜者。

　　　　　　所谓的胜者，当然也不用将其余七人全部杀光，只需七人之中，再无反对者即可，打不过可以认输，不愿打可以表示支持谁，有谁不服，还可以几个打一个，魔门八宗，同气连枝，至少在表面上没有必要非得赶尽杀绝的，十年以前，姜无涯便是靠着联合天道，巫毒两宗，从而荣登八宗首位的，当然，真要在场上被人打死了，那也只能怪自己学艺不精，外加不懂得变通。

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　作者有话要说：稍稍有些晚 ，白天补上-_-

　　　　　　第九十七章 争斗

　　　　　　“魔欲宗凌景，请诸位指教了。”

　　　　　　虽隔的很远，也没使用内力，但那声音依然能让全场之人皆能听见，凌景第一个迈步中央，很快，两名弟子将他的镰刀送上，他随意的往肩膀上一扛，倒持在手上，那模样倒也显得威风凛凛。

　　　　　　“我也来活动活动身子。”不知什么时候，齐放搂着的那名紫衣美女已经悄悄退场，驭女宗只余下齐放一人，只见他摇着折扇，缓步走了上来，众人一看他的架势就立刻明白，驭女宗肯定是对八宗首位没有兴趣，要不然不可能只有齐放一人前来，而凌景刚一登场，齐放便立刻站到了他旁边，很明显这一次大会，驭女是要支持魔欲了。

　　　　　　“孟长老，这次就拜托了。”乾坤宗主姜无涯说道。

　　　　　　孟长老是一名白瘦老头，闻声无言的走了出来，他的武器仿佛是一根软飘飘的佛尘，墨家三兄弟一见他走出来，立刻也有一人站了起来，如同齐放一般，默默无言的站倒了孟长老的身后。

　　　　　　“老六，看样子他们都商量好了呢！”慕x婉的声音软绵绵的飘来，场上诸人无不运功抵抗，合欢宗的“天魔魅音大法”无孔不入，稍有不慎即会中招。刘槐斗冷冷一哼，随即拍了拍手，他身后的弟子忙将铁笼的锁链斩开，可谁知那铁门刚刚开了一条缝隙，只听铁门哐的一声巨响，一条黑影飞快一闪，缩回笼内，眨眼之间那名魔兽宗弟子就消失在了铁笼入口，连惨叫都没来得及发出。

　　　　　　“献丑了，这小东西才刚刚捕到没多久，还有些不大听话。”六槐斗说着掏出了一枚短哨一样的东西，放到口中作势吹了起来，可吹了半天都没有人听到一点声音。

　　　　　　铁笼动了，里面的东西丝毫不能称之为小，最先露出来的是一个巨大的蛇头，随后漫长的蛇躯蜿蜒而出，那妖异的蛇瞳微微抬起，猩红的信子吞吐不停，不时的发出一种嘶嘶的声音。

　　　　　　足足过了很长时间，巨蛇才从那铁笼中整个钻了出来，即便是一向张狂无人的凌景，此刻也骇然的说不出话来。

　　　　　　“槐斗老弟当真是大手笔，魔兽宗的血饲之法果真玄妙。”姜无涯哈哈一笑道。

　　　　　　众人这才从震惊这种醒过神来，思索起应对之法，这时候最后还没有表态的天道宗之中，萧遥缓缓的走了出来，拱手冲场中众人行礼道：“晚辈凑个热闹，还望诸位前辈手下留情。”

　　　　　　“你们打完了知会我一声。”莫居闲站起来说完，竟转身离去。

　　　　　　“乾坤宗的八宗首座已经连续霸占了三十年了，是时候该让让位子了，不知道何宗主同不同意？”六槐斗大声说道。

　　　　　　何步尧朝回首望来的凌景点了点头，然后微微一笑道：“姜宗主年纪大了，我等是该为他分担一二。”

　　　　　　寥寥几句，一个临时的攻守同盟即宣告达成，六槐斗的巨蛇开始缓缓游动，慕x婉脚下轻轻一踩，轻飘飘的落到巨蛇之后，这显然已经表明了态度，凌景与齐放却是移动到了与他相对的位置，在他们四人一蛇的中间，巫毒宗的墨先生与乾坤宗的孟长老不得不背靠背站立着。

　　　　　　萧遥武功低微，被孤零零的隔绝在外。

　　　　　　“先吃我一刀再说。”凌景最先按捺不住，揽月镰从天而降，他这一出招看似鲁莽，却成功的将孟长老与墨先生左右隔开，齐放随后跟进，折扇一展，竟从上面生出一排雪仞，径直切向孟长老面门，同时发出一阵诡异的啸声，一招“驭物齐声”，便让孟长老面上须发齐碎，长长的衣袖化作片片破布如蝴蝶一般飞散开来，齐放一出手便是破敌杀招。

　　　　　　孟长老以一敌二，不敢硬拼，只得再次闪身避过，才刚刚交手，他就显得有些狼狈，眉角更是有了一道细细微微的口子，在他站定之后，血液才流了出来。他抬起手指一挫，看见流血以后脸上惊怒非常，可还未待他反击，凌景的镰刀再次飞至，不似齐放的轻描淡写，凌景一旦出招俱都声势浩大，离得很远便能够察觉，但由于那柄镰刀的长度惊人，笼罩的范围十分广大，所以即便知道他要来攻，闪避起来也十分吃力。

　　　　　　孟长老这次还待再退，但驭女宗的轻功在八宗之中号称第一，在他的退路之上，齐放早已经负手以待，铁仞扇寒光乍现。不得已之下，他只能原地一个转身，用佛尘阻挡镰刀。

　　　　　　凌景脸上喜色一现，他的揽月镰吹毛断发，在他看来那软绵绵的佛尘必然一割而断，可谁知道空气中砰砰两声，竟传出金铁相交的声响。一招“倒转乾坤”更是将凌景的攻势引向齐放，两人收势不及，只得自己人之间硬拼了一记。

　　　　　　孟长老正待追击，可想要移动的时候，却发现脚下好似生了根一般动弹不得，低头一看，两道红绫不知什么时候已经缠绕在他的腿上，远处的合欢宗主慕x婉脸上妩媚一笑，口中说道：“孟长老，不要动嘛！”

　　　　　　孟长老闻言微微一呆，但随即一口真气冲上顶脉，霎时清醒过来，可就这微一耽搁，凌景与齐放已经重整攻势，再次杀来，倘若他再不投降，等待他的将是乱刃分尸的下场。

　　　　　　不远处的墨先生想要前来援救，可身前蛇尾一摆，生生将他逼了回去，六槐斗一手持哨，一手拿了一根黝黑的蛇棍，不停的在他身后游走，倘若他想强行突破巨蛇的阻拦，身后即会无遮无拦的暴露出来。

　　　　　　眼看就要分出胜负，乾坤宗主姜无涯却猛的站了起来，脚下一踩大声说道：“画地为牢。”

　　　　　　场上陡然生变，原本激斗中的四人霎那间消失不见，仿佛从来不曾出现过。

　　　　　　何步尧猛然一惊，坐了起来道：“师兄？”

　　　　　　“我在……真见鬼了，天怎么突然黑了。”凌景的声音从半空中传来，但却分不清具体方位。

　　　　　　何步尧立刻长吁一口，又坐了回去，随后遥遥质问道：“姜宗主，你坏了规矩。”

　　　　　　“姜老鬼，你敢出手！”场上的六槐斗却更显激烈，刚刚他成功的牵制了巫毒宗的墨先生，眼看三人围攻即将得手，可谁知道乾坤宗来这样一手。

　　　　　　姜无涯却是不以为意的道：“这‘画地为牢’乃《魔神经》上所载之阵法，需两人合练，孟长老刚刚发动阵法，本宗主亦是身不由己啊，况且原本的规矩只是不许第二人出手，本宗主并未主动出手不是么？”

　　　　　　众人一听这是《魔神经》上记载的奇门秘法，均脸色一变，姜无涯这时显露出了八宗第一的强势，何步尧心中暗恨，但也拿他没有办法。突然间他脸色大变，高声提醒道：“当心！”

　　　　　　六槐斗身子一激，忽然感到遍体生寒，在他身后，三道恍惚的黑影正向他猛扑而上，所幸他反应及时，巨蛇将他一卷，飞速的移了开去，落地之后他不由的暗道一声，好险！

　　　　　　不知什么时候，巫毒宗三兄弟都站了起来，低着头，口中念念有词，三道幻影漂浮在空中，时隐时现。

　　　　　　面对这种显而易见的作弊行为，六槐斗心中大怒，指挥着巨蛇席卷而上，场上的墨先生却是不徐不疾的洒出一把桔红色的药粉。

　　　　　　“雄黄粉！”不知是谁叫道。

　　　　　　蛇畏雄黄，这是谁都知道的道理，六槐都没有想到，巫毒宗为了对付他，早就准备好了大把的雄黄粉。可更让人没有想到的时，在墨先生大撒雄黄以为安全的时候，六槐斗却在极速后退，下一刻，一条巨大的蛇尾就扫了过来……

　　　　　　谁也没想到，大量的雄黄粉竟然让那条巨蛇发起狂来，巨大的蛇尾不住的拍打着地面，厚重的青石都被它拍的层层龟裂，墨家三兄弟的阴魂傀儡只对人才有作用，遇到这不通人性的畜生那真是毫无办法，好在巫毒宗除了巫术还擅使毒，又是一把明黄色的药粉被撒了出去，一沾到蛇鳞即泛起了一个个气泡，仿佛石灰遇到水一样冒起了青烟。

　　　　　　但这条蛇实在是太大了，这样小小的伤害是完全无法将它杀死，却反而更刺激了他的凶性，巨蛇的速度突然加快了一倍不止，团团将墨先生绕在中间，先是限制他的行动，随后从上至下张开那张硕大的蛇口。

　　　　　　“我认输……”

　　　　　　声音霎时消失，随着蛇喉一鼓，又一个人消失的无影无踪。

　　　　　　巨蛇在吞下墨先生之后，依然没有平静下来，因为地上的雄黄还没有消失，沾在他身上的几种毒药还在发挥作用。

　　　　　　“我兄弟已经认输，还请六宗主高抬贵手。”巫毒宗剩余的两兄弟一齐说道。

　　　　　　躲避在远处的六槐斗却是露出一阵苦笑，摇了摇头道：“晚啦！”

　　　　　　蛇腹鼓起的地方忽然一折，里面人多半已经折成了两段，即便剖开蛇腹，也未必能救过一个活人来了。

　　　　　　姜无涯的脸色这时变得十分不好，不单是因为巫毒宗战败，而是场上那条巨蛇依然在不住肆虐，原来越多的青石板碎裂了开来，他额头冒汗，似乎在强撑着什么，但随着巨大的蛇头高高窜起，随后重重落下，早就脆弱不堪的石板再也承受不住，被生生砸出了个巨大的凹坑，几乎就在同时，姜无涯喷出一口老血，整个人都萎顿了下来。

　　　　　　“宗主！”“宗主”

　　　　　　周围的八宗弟子突然骚动起来，原来由于青石破裂，乾坤宗布设在上面的阵法已破，先前消失的四人再次出现，那位孟长老似乎也受了重创，正趴在地上不停呕血，在他面前的慕x婉单膝跪地，眼中一派茫然，在距离他们不远处，凌景正举着镰刀重重的砍在齐放的铁扇之上，两人的衣服上都残破不堪并且血迹斑斑，看样子都已经受了伤。

　　　　　　“我们认输。”姜无涯说完这句话就被门人弟子抬了下去，随他一起的还有那位受伤更加严重的孟长老。

　　　　　　凌景与齐放这时也收了武器，静静的目送他们离开，慕x婉清醒过来之后，一瘸一拐的走到了六槐斗身边，显得气息衰弱。

　　　　　　两边再次对峙起来。

　　　　　　第九十八章 八宗座首

　　　　　　阁楼之上，独孤烈饶有兴致的喝了口酒，将剩余的半杯递到刘小刁口边，后者微微挣扎了一下，但见他态度坚决，侯上头去一口饮了，喝完直皱眉头。

　　　　　　“哈，好辣！”刘小刁忙用手扇了扇，这种烈酒他还真喝不惯，忙捡了几粒葡萄塞进嘴里。

　　　　　　“小东西。”独孤烈摇了摇头，似乎对刘小刁这样暴殄天物十分不满，待他缓过来以后，故意用下巴指了指桌上的葡萄。

　　　　　　“喂我。”

　　　　　　魔岛的气候似乎十分独特，外面的时间明明已经十分寒冷了，但岛上却似乎仍然是春天一样，除了葡萄以外，魔岛的婢女还摆出了许多其他瓜果，有些他甚至连看都没有看到过。

　　　　　　刘小刁挑了一小串颜色最青的，正准备依言送到独孤烈的嘴里，独孤烈却忽然摇了摇头，笑的不怀好意的说道：“不许用手！”

　　　　　　刘小刁刚想要说：“不用手怎么喂？”但随即想到了些什么，脸色一红，手僵在半空中不知道该怎么动作。

　　　　　　“这都不会，看着啊。”独孤烈说完便抓住了刘小刁手拿普通的那只手，然后高高举起，落到他自己嘴边，咬下一颗以后飞快的朝刘小刁压了过来。

　　　　　　刘小刁起初还有些不明状况，但随即他就后悔起来：“早知道挑一串甜一点的就好了。”独孤烈的舌头紧随其后的闯了进来，在他的嘴里面到处搅动着，因为那么有力，让他几乎无法反抗，一不小心将那颗葡萄整个就吞了进去。

　　　　　　“哈哈哈，以后会了吗？”独孤烈高兴的说道。

　　　　　　刘小刁现在恨不得找条地缝钻进去，这后面还有许多烈火教的从属，旁边还有魔岛的婢女，刚刚的动作他们都看的清清楚楚，他感觉自己几乎就要被各种视线射穿了，回想起独孤烈第一次干他就是在一大帮囚犯面前，这一次也一样，仿佛是有意让别人看一般，如果没有意外，不久之后烈火教主收了一个魔欲弟子当宠物的消息就会在整个魔岛流传开来，一想到何步尧还打算把他留在魔岛，他心里就非常的忐忑不安。

　　　　　　独孤烈自然察觉到了刘小刁的脸色，但却显得丝毫不以为意，用手拍了拍他的PI股说道：“哎呀！他们好像要打完了。”

　　　　　　刘小刁闻言急忙向下望去，场上原本消失的四人再次出现，乾坤宗的那位孟长老似乎受了重伤，正被几名乾坤宗弟子抬着离开，在不远处乾坤宗的宗主姜无涯也在几名元老的搀扶下缓步离开，似乎也受了伤的样子。

　　　　　　刘小刁心里一阵后悔，刚刚因为独孤烈的关系，他什么都没有看到。

　　　　　　很快，一些魔兽宗的子弟拎着一只只木桶跑了过去，除了木桶外，他们手里还拿着一个勺子，一边走一边将里面的液体洒在地上，将那些雄黄粉全都冲走，同时还有另一拨魔兽宗的弟子扛来了一捆捆柴草一样的东西，小心翼翼的放到巨蛇的上风处点燃，一股红色的烟雾飘了起来，熏了一会儿，巨大的蛇身就渐渐平静下来，刘小刁觉得那可能是某种能够让蛇昏睡的药草。

　　　　　　原先的铁笼再次被抬了出来，魔兽宗的弟子又取出一种专用的兽叉，将巨蛇运回了笼子，在此之间，场上的几个都没有什么动作，除六槐斗和萧遥之外，其余三人都在运功调息。

　　　　　　当蛇笼被抬下去以后，凌景再次站了起来，魔兽宗一旦没了驭兽，实力顷刻间就要没了一半，慕x婉伤势沉重，他与齐放联手，拿下他俩肯定不成问题，正当他要将镰刀指向六槐斗时，他身后的齐放突然开口道：“何宗主，当初答应你的事情，我已经办到，现下我已无力再战，接下来的事情，我驭女宗算是无能为力了。”说完他指了指身上的几处镰刀伤口，似乎对凌景十分不满，何步尧无奈，只能任其离开。

　　　　　　凌景的镰刀尴尬的垂在半空，脸色有些发苦。

　　　　　　“呵呵呵，老六，看样子魔欲宗的凌师兄要以一敌二了呢！”慕x婉看出了凌景的窘态，笑嘻嘻的说道。

　　　　　　“以一敌二又如何！就凭你们两个，我还不放在眼里。”凌景的手指忽然在自己胸前连点，随后须发微张，头顶冒出一撮真气，骨骼发出爆豆似的声响，镰刀上的气芒瞬间暴涨三尺有余。

　　　　　　“天魔解体大法！”“师兄！”

　　　　　　一声惊叹，一声关切，同时响起。

　　　　　　“天魔解体大法”是一种流传久远极歹毒的邪派内功，在魔神之前便已存在，使用的人在自残本身、逆转经脉之后，功力可以陡增一倍。虽经魔门历代高手不断改良，事后再辅以良药，后患有所减轻，但使用这种功夫，仍极伤元气，使用的时间越长，对自身的危害也越重。

　　　　　　就在慕x婉的话刚刚说完，何步尧又突然接着说道：“六宗主马上就要成为烈火教的副教主，这八宗之首想来也看不在眼里，何不做个顺水人情，让于我魔欲。”

　　　　　　“何宗主消息倒是灵通，不错，不久之前本宗上下一致同意，并入烈火教，独孤教主雄才大略，令人心折，从此以后，我在烈火教便只在他一人之下。”六槐斗听完脸色丝毫不变，坦然承认道。

　　　　　　“什么！”慕x婉没有料到，实力向来在八宗中垫底的魔兽宗会做出这样的决定，一下将她惊的呆立当场。

　　　　　　魔兽宗退出，这接下来的比试自然就只能在她跟凌景之间展开，但凌景已经使出了“天魔解体”凭她肯定是无法取胜的。

　　　　　　不过慕x婉毕竟是一派宗主，两人之前的消耗都有些大，虽然硬拼不过，但他可以逃，合欢宗轻功不在魔欲之下，只要拖延的时间足够漫长，等到凌景内力反噬，她便可以不战而胜。这时不远处的萧遥才被她想了起来。

　　　　　　萧遥的宗主之位本是合欢魔欲合力帮他夺回来的，两边都有恩于他，此时他显得左右为难。

　　　　　　只听慕x婉再次说道：“何宗主，这样拼下去，我跟凌师兄必定要两败俱伤，于你我两宗并非幸事，不如选一个大家都能满意的方法。”

　　　　　　“哦，合欢宗有什么好办法么？”何步尧淡淡的问道。

　　　　　　“八宗首座，听上去很风光，但其余各宗难道会真的甘心听命，你我心里都清楚，所求不过是君上赐下的丹药秘笈罢了。”慕x婉边逃边说道。

　　　　　　何步尧笑了笑，仿佛一点都不着急，继续道：“那慕宗主还不赶紧认输，事后我魔欲自会将君上赐予的一半灵丹送上，至于秘笈，慕宗主也尽可以来我魔欲抄录一份。”

　　　　　　慕x婉烧一分心，即被凌景赶上，不得不出掌硬拼了一记，仅仅一击就打的她内府翻腾，吐出血来，旁边的合欢宗弟子顿时骚动起来，发出一阵关切的呼声。

　　　　　　“宗主”“师傅……”

　　　　　　“呸，何宗主说笑吧，倘若我说让你的凌师兄赶紧收功调息，别把命拼没了，事后我也会送你一半丹药，让你来我合欢宗抄录秘笈。”慕x婉吐完淤血后说道。

　　　　　　何步尧沉默了，场上的凌景声势震天，宛若天神，但他知道，越是这样，事后的反噬就更加激烈，而慕x婉虽然也受了重伤，但她同样是魔教之中数一数二的高手，倘若一心逃命，不与凌景交手，想要取她性命，一时半会儿是做不到的。

　　　　　　又过了一会儿，何步尧的目光终于看到了站在不远处的萧遥，缓缓开口道：“萧宗主，明日觐见君上的时候可否代何某提一个小小的要求……”

　　　　　　第九十九章 明月殿

　　　　　　八宗聚首，天道宗拔得头筹，这个意外的消息很快就在整个魔岛流传开来，刘小刁起还先担心的，有关于自己的流言反倒没有多少人关注了，不知算不算是幸运。

　　　　　　独孤烈对这样的结果似乎毫不在意，心情轻松的哼着小曲，将刘小刁带回了展阳宫。他似乎十分喜爱那池温泉池子，闲着没事就要进去泡上一泡，还放言等回了烈火宫就修一个一模一样的，为此特意召来一名属下，命他将白池整个描绘下来。刘小刁略一攀谈才知道，他那名属下以前乃是淮南高皇的一位世家公子，祖上曾官至三公，家里有不少人都做了官，他自己还曾在嵩阳书院研修过，这样的家伙倘若入仕可以说前途无量，不知道为什么竟甘愿投身独孤烈的麾下，被支使来画浴池也毫不在意。

　　　　　　趁着独孤烈泡澡的功夫，刘小刁不声不响的准备溜出展阳宫。

　　　　　　展阳宫很大，事实上这里跟下面的明月殿以及外面的众星阁其实是一片互相连接在一起的建筑群，为了方便出入，中间有数不清的拱门过道甚至还有吊索相连，设计建造这些房屋的建筑师十分懂得利用原始的地形地貌，在尽量不做改动的情况下筑起了这一幢幢高楼。至于最外层的罗刹海则明显不是出自名家之手，那里的房子东一处西一处的乱建一气，有些甚至将一半建到了湖里。

　　　　　　也幸亏这里的房屋错综复杂，刘小刁只要小心翼翼，就可以避过大多数烈火教的属众，在尽量不引人注意的情况下溜了出去，不过也有可能因为他太过注意被人发现了，一路上见缝就钻，见桥就过，等到周围再见不到其他人的时候，他也已经不知道自己到底身在何方了。

　　　　　　但好在这里的建筑都是由低向高一路建造上来的，只需不停往下走，往下走，总能找到魔欲宗所在的众星阁的，他不由得这样想着。

　　　　　　“是谁？”

　　　　　　刘小刁猛的一惊，一股寒意直冲头顶，他猛的向后跃去，就在身体刚刚离开的下一刻，三把飞刀唰唰唰的扎进了土里。

　　　　　　“我是魔欲宗弟子，我……我迷路至此。”刘小刁刚刚说完，就发现前后左右各站了一名白衣女子，四人妆束素丽，两人持剑一人持叉，最后一名则手持飞刀。

　　　　　　“说谎，你前来的方向明明是烈火教的驻地。”其中那名手持三叉戟的女子大声喝问道。

　　　　　　“这……这说来话长！”刘小刁呐呐的不知道该如何解释，可未等他话音落下，两把利剑一左一右便攻了过来，逼得他只得先闪身招架。

　　　　　　那两名女剑手功夫不强，大约只相当于刘小刁初出茅庐时的水平，见他轻松避过数次剑招，使三叉戟的姑娘随即加入，她的功夫比另外两人要强的多，刘小刁顿时压力大增，虚晃一招投出几枚顺手捡来的石子，将使飞刀的女子逼开，正待与身后的三叉戟互拼一记，借力远遁的时候，那姑娘竟主动退却了。

　　　　　　“不好！上当了！”刘小刁心里后悔，对方是有意让出的这个位置，只是不知道准备何种手段等待着他，不得已之下，他只得使出全力，脚下生风，以求自己能以最快的速度脱离这处地方。

　　　　　　噗嗤一声。

　　　　　　“哈哈，姐姐我抓住他啦！”又一个姑娘的声音响了起来。

　　　　　　绳索一拉，刘小刁一阵头晕目眩，此刻他脑袋朝下，脚后跟碰着后脑勺的被缠在一张网里，两手纠结在背后使不上力，在半空中荡来荡去。

　　　　　　“这小子跑得还挺快。”其中一个姑娘说着还挺起剑鞘戳了戳刘小刁的屁股，这让他感觉更加郁闷。

　　　　　　“我们把他怎么办？”撒网的姑娘问道。

　　　　　　“带他去见公子。”领头的姑娘做出了决定。

　　　　　　明月殿内，地面都是打磨平整的大理石铺设而成，擦的铮亮，人走过的时候甚至能清楚的看见自己的倒影，长廊左右是流淌而过的水渠，两边就是花园，空气中飘荡着泥土与花儿的清香，如果不是被捆在一根竹竿上抬着经过的话，刘小刁其实很愿意停下欣赏一下周围的景色。

　　　　　　“谁是你们的公子？你们这是要带我去哪儿？……哼！你们五个打一个算什么英雄好汉……我警告你们快放了我，否则的话……我真的是魔欲宗的人……”刘小刁不停的试图证明自己的清白，好话歹话都说尽，但那个五个女子丝毫不为所动，其中一个听的烦了甚至还威胁道：“闭嘴，再吵就用泥巴将你的嘴堵起来。”

　　　　　　刘小刁立刻停下不说话了，他可不想吃泥，而且这边的花长的这么好，那些土壤上肯定没有少施肥。

　　　　　　他被带到了一间大竹屋前，门窗屋顶，包括楼梯都是用竹子做的，门口又有两名女子守在那里，她们交谈了几句，屋子里就传出一声询问。

　　　　　　“有什么事吗？”

　　　　　　“公子，我们抓到了一个可疑的小子。”

　　　　　　很快，竹门被左右分了开来，一个刘小刁熟悉的人从里面走了出来，待他看清楚网子里的刘小刁的时候，当即发出一阵愉悦的惊呼：“怎么会是你？”

　　　　　　李少卿披着一件单衣，手里还拿着一本书，居高临下的站在那里。

　　　　　　刘小刁也没想到会在这样的情况下再次与他相见，此刻他一副头重脚轻的样子被刁在一张网里，实在太丢脸了，其实以那五个姑娘的武功，寻常情况是留不住他的，只可惜他那把锋利无匹的珊瑚匕首还被扣在梓桐，无双剑又被无双公子拿去，手无寸铁之下才被迫这样束手就擒。

　　　　　　“许久未见，小刁拜见李府主，祝府主贵体安康，丰足常乐。”刘小刁说道。

　　　　　　“少来跟我这么客套，你其实是想让我命令她们将你放出来吧？”李少卿立即点破道。

　　　　　　刘小刁被他当众揭露，脸上一红，但也不得不放□段继续恳求道：“请府主高抬贵手，魔欲宗刘小刁感激不尽。”心里不禁想到，这个李少卿，还跟以前一样爱捉弄自己，跟他讲话还是正经一些的好。

　　　　　　李少卿被他这幅可怜相逗得哈哈大笑，这让周围的那群女子看了十分惊讶，因为平常从未见到掩月府主会这么的开怀大笑，以前即便高兴，那笑容也是笑得极有风度的，一如既往的世家公子风范。

　　　　　　“放了他吧，他是何宗主高足，何宗主对他可宝贝的很。”

　　　　　　“是。”众女子们纷纷答道，随后七手八脚的去解那网绳。

　　　　　　刘小刁被放出来以后，李少卿更是热情的将他领进竹屋，并且吩咐上一壶好茶，茶水端上来以后，便吩咐所有人退下。

　　　　　　那些姑娘不由纷纷对视一眼，都从对方的眼里看到了意外，欠了欠身道：“是。”

　　　　　　关上门，李少卿稍稍询问了一番刘小刁的近况。

　　　　　　刘小刁简略的说了一些，待他说道他是从独孤烈身边溜出来的时候，李少卿明显有一些惊讶。

　　　　　　“我记得何宗主说过，会让你留在魔岛的不是么？”

　　　　　　“啊，你也知道！我之所以溜出来其实就是想拜托宗主，别让我留在烈火教。”刘小刁非常惊讶，何步尧居然会把这个告诉给李少卿，这两人的关系有那么好么？

　　　　　　接着刘小刁还从交谈中知道，李少卿前来魔岛其实已经有一段时间了，他在这里主要是为了练功，每一位新任的四府府主都必须在魔岛待满三年，学习四府独传的武功，两年半以后，他才能以掩月府主人的身份出现在江湖上，行使他的权利。

　　　　　　时间总是在人不注意的时候飞快流逝，待刘小刁发觉的时候，天色已经微微有些黯淡。

　　　　　　李少卿没有多做挽留，他主动招来一名他的女护卫，让她护送刘小刁前往众星阁的魔欲宗驻地，刘小刁当即表示十分感谢，还许诺不久之后再来拜访，他笑了笑，没有再多说什么。

　　　　　　第一百章 输诚

　　　　　　作者有话要说：补齐鸟，过年显示器居然嗝屁了，NM我上哪儿去修啊，老娘一咬牙上淘宝买了个新的，等了几天，NM居然要最快1号才能送来，这么晚来老娘不会把旧的送去修啊，只能厚着脸皮借邻居家的先用着再说，真JB蛋疼啊有木有，有木有

　　　　　　当刘小刁来到众星阁魔欲宗的时候，看到很多魔欲宗的弟子都愁眉不展，有几个还受了伤，他们看到刘小刁回来，都有一些惊讶。

　　　　　　“小刁师弟，你不是去了烈火教么，怎么回来了？”

　　　　　　循声望去，刘小刁看到了那位久违的大师兄魏梁。

　　　　　　“你怎么会知道我在烈火教，我根本没传过消息。”刘小刁不禁问道，魏梁早就投靠了无双公子的事情，目前还只有他一个人知道，无双城的情报网无孔不入，他还不知道无双公子有没有把他的事情告诉眼前这个家伙。

　　　　　　让刘小刁诧异的是，魏梁反而露出一副诧异的表情，犹豫了一会儿才问道：“在我们入魔岛之前，烈火教很早就有人来通知过……怎么独孤教主没告诉过你么？

　　　　　　刘小刁如遭雷击，但他以极快的速度掩饰了过去，摆出一副恍然大悟的样子说道：“哦哦哦！独孤烈之前好像是有说过，我怎么把它忘了。”心中却不由的计算着时间，他从牢里遇到独孤烈起，直到前来魔岛，这之间独孤烈到底是什么时候派人来传过消息，如果是七天以前，那也就意味着独孤烈早就料到他会被关进牢里……

　　　　　　越想越觉得可怕，刘小刁不由在心里摇了摇头，决定暂时将这一切抛诸脑后，眼前最要紧的是想办法从烈火教脱身。

　　　　　　“我想见宗主，还有怎么不见凌师伯？”刘小刁于是问道。

　　　　　　魏梁却目露难色，两眼不由向一何步尧的房间望去，那里门倒是开着的，不时的有魔欲宗的弟子捧着装满热水的脸盆进去，当他们出来的时候，清水已经变成了浑浊的深红色。

　　　　　　刘小刁抢先一步冲了过去，魏梁想要阻拦，却是慢了一步。

　　　　　　“宗主我回来啦。”

　　　　　　刘小刁冲进房间，立刻就闻到了一股扑鼻而来的血腥味，大床之上，凌景盘坐在那里，浑身扎满了绷带，不住的痛苦呻咛，脸上满是痛苦之色，那些绷带明显是故意扎的很紧，几乎勒在身上，显出底下良好的肌肉，但即便这样他浑身上下依然不住的冒出血来，必须有弟子不停的用手绢将那些血吸干，不然的话等血一干，形成的血痂会跟绷带粘连在一起，那就无法换上新的绷带了。

　　　　　　“滚出去！”何步尧突然大吼一声，将刘小刁吓了一跳。

　　　　　　此刻的何步尧正坐在凌景身后，身上的衣服已经全都湿透，头顶还不停的冒着真气，他一只手贴着凌景的后背，一只手掐着一个怪异的指诀，显然正在为他运功疗伤。

　　　　　　“我……”刘小刁还想说些什么，但眼前这个状况，何步尧显然是听不进去的，他略微犹豫了一会儿，可就这些微时间便也惹得何步尧大怒，只听他用更严厉的声音吼道：“滚回独孤烈身边去，你不是一直很喜欢他么，以后没有我的允许永远都不许回来。”

　　　　　　刘小刁动了动嘴，知道事情肯定是有什么地方不对，但此时此刻肯定也不是能让他辩解的时候，不得不无比失望的退了出来。

　　　　　　出了门，宸风静静的站在门边，刘小刁刚想开口，却听到宸风冷冷的说道：“烈火教的人现在就在外面。”

　　　　　　刘小刁脸色猛的一变，上下摩了摩牙齿，咧了咧嘴，看着像是在权衡什么，宸风于是又接着道：“那我打发他们走。”

　　　　　　“别！”

　　　　　　刘小刁轻轻将宸风拉住，略一思索就打定了注意，道：“我跟他们先回去，等宗主气消了你帮我跟他说，我不愿意待在烈火教。”

　　　　　　宸风听完依然冷着脸，没说答应也没有拒绝。

　　　　　　刘小刁一阵丧气，松开手道：“算了，还是以后有机会我自己来说吧。”说罢也不待回答，一阵风似的奔了出去。

　　　　　　外间广场，在魔欲宗门前，停放了一张黑色的步摇，五个黑衣人在步摇旁边肃手而立，望见刘小刁从里面出来，纷纷躬身低头行礼。这样的派头自然引得不远处的其余八宗弟子侧目，有些不熟悉他的，纷纷相互询问起他的来历来，刘小刁不喜这样高调，当先便冷冷的说道：“独孤烈让你们来的？”

　　　　　　领头的黑衣人面无表情，回答的冰冰冷冷：“是教主让我们来的。”

　　　　　　刘小刁心知，倘若他不回去，这几个黑衣人恐怕会一直站在这里，于是也懒得拖延，纵身往步摇上一坐，开口道：“走吧。”

　　　　　　两个黑衣人闻言立即将步摇抬了起来，其余三人一前两后，将刘小刁夹在中间，让车上的他不由腹诽――“莫非还怕他跑了不成？”

　　　　　　步摇沿着岛上的山路蜿蜒而上，刘小刁发现这与他下来时看到的周围景色截然不同，本以为这些人挑了条别的道路，可行至高处，遥遥望见越来越远的展阳宫的时候，他这才觉的有些不对。

　　　　　　“喂！你们是不是走错了？”刘小刁稍稍坐起来问道。

　　　　　　“没错，公子安坐即可，等一会儿就到了。”前面那黑衣人答道。

　　　　　　“哦。”

　　　　　　刘小刁又重新坐了回去，心里却是隐隐有些不安，他的江湖历练还不算深，理应没什么仇家，唯一秘密就是答应与无双公子合作，可他还未采取过什么行动，难道就已经被发现了？想想那些背叛者的凄惨下场，不禁有些骇怕起来，直到望见了那面熟悉的黑风旗。

　　　　　　“原来你们是黑风教的，早说呀！向教主只是生死不知，还未传出死讯，你们就敢称他为教主了？”刘小刁不由松了口气，话中带了抱怨道。

　　　　　　前方那黑衣人这次装作没有听见，加快速度，在临近黄昏的时候，将刘小刁送进了黑风教在魔岛所在的住所――鹰扬宫。

　　　　　　这里的主建筑是一座有着高高翘起的檐角的五层高塔，远远望去宛若老鹰张开翅膀，可能就因此得名，装饰摆设无不凸显出黑风教一向的张扬奢靡，只不过沿途遇见的黑风弟子皆静默无言，走路都是低着头匆匆而过，仿佛刚刚做错事情的孩子一般，全无八宗那边的嘈杂，更比不上展阳宫内的热烈。

　　　　　　刘小刁路上没有遇上阻拦，步摇中宫直入，到了欧阳白的寝处门前才被放了下来。

　　　　　　“让他进来，你们走。”

　　　　　　门内传来欧阳白的声音，刘小刁听着与他寻常的嚣张言行有些不同，倒像是气力不足在强撑着说话一般。

　　　　　　打开门进去，刘小刁当先就吓了一跳，房间内可以说没有一样东西还是完好的，满地的狼藉，精美的瓷器被砸的粉碎，碎片旁边好像是玉器的残骸，上面覆着两片古书的书页，不远处两尊金鹤，一只少了一个脑袋，一只少了半片翅膀，在一张异常华丽的大型软榻之前，欧阳白只着了一件丝制里衣，一派颓唐的坐靠在地上。

　　　　　　房间内没有灯，大部分都熄灭了，只余少数几根残烛还燃烧着，欧阳白那头白发胡乱的垂在额前，几乎挡住双眼，有一部分银丝微微翘起，全然没有白日里见面那副精神。

　　　　　　“呀！”

　　　　　　刘小刁惊诧了一下，跨过满地碎片，一脚踢开了挡路的半张椅子，在欧阳白前面蹲了下来。正当他歪着头，想要一探究竟的时候，一只手阴惨惨的猛的伸了出来，十分准确的卡住了他的脖子。

　　　　　　“呃！……你想干嘛！？”刘小刁用力一挣，站了起来，意外的发现欧阳白的手上居然全无力道，刚刚应当并非是要袭击于他。

　　　　　　“解药。”欧阳白伸着手说道。

　　　　　　“啊？”刘小刁不明所以。

　　　　　　“快给我解药！”

　　　　　　欧阳白大吼一声，猛的扑了上来，刘小刁受了先前的惊吓，早就提前做好了防备，正要出掌将他震开，但欧阳白起身的刹那，他发现这位黑风教的副教主唇角带血，面色死灰，一派不久于人世的样子，原本想施展的重击也软了下来，正待变招的时候已经来不及了，被他一下扑倒在地。

　　　　　　“嘶！”

　　　　　　刘小刁尖叫一声，后背一阵刺痛传来，显是地上的某些东西刺破了后裳，他对欧阳白这种人向来是不肯吃亏的性子，从来都是有仇必报，但不知道怎么的，这回却是发了一回软，只点了他的穴道，就将他从自己身上掀了下来。

　　　　　　“你煞费苦心把我弄来，就是让我来看你发疯的么？”刘小刁难受的说道，他用手朝后面一摸，后背上立刻火辣辣的疼。

　　　　　　欧阳白躺在地上，此时的眼中满是绝望，随后不过片刻，他的牙齿NNN的响了起来，随着牙齿，身体也抖动起来……

　　　　　　刘小刁一看这样子，跟凌景阴丹发作的样子何其相似，那里还会不明白，可他手里没有何步尧配制的“化阳丹”，想要抑制阴丹发作，非要自己伺候他来一次才行，这让刘小刁非常犹豫。

　　　　　　“救……啊啊啊啊……”

　　　　　　这时，阴丹发作加剧，已经自行冲开了部分穴道，欧阳白的身体更加抖个不停，而能让一向高傲的黑风教副教主开口求饶，那想必已经快要到达身体能够承受的极限了。

　　　　　　刘小刁犹豫了半天，最终还是决定出手帮他这一次，重新封住欧阳白的穴道，将他挪到榻上，然后轻轻解开了他的衣带……

　　　　　　刘小刁没有留在鹰扬宫用过晚饭，就匆匆赶回了展阳宫，就这样也已经错过了饭点，但让他意外的是，独孤烈以及他的客人竟然还在饮宴，整个宫内被几百根蜡烛点得通明，就在主殿的入口处，跪着一对身着五色羽衣的男女，他们都低着头，一副羞怯的模样，但仅从侧面看去已是少有的绝色。

　　　　　　刘小刁偷偷朝里面望了一眼，不想凑什么热闹，正待离去，却没想到独孤烈哪怕在酒酣之时感觉也十分敏锐，那声音几乎传遍整个展阳宫。

　　　　　　“是小刁回来了吧，快进来，快进来，帮我敬我烈火教新任的副教主一杯。”

　　　　　　既然烈火教主亲自放言，刘小刁自然不可能当众佛了他的面子，像独孤烈这样年纪轻轻就身居高位，单独相处的时候可以对他肆无忌惮，但一旦到了众人面前，必然要维护他作为一教之主的威严。即便是心里不愿，刘小刁也只能摆了一张笑脸，温温吞吞的走进去向六槐斗敬酒行礼。

　　　　　　六槐斗肩上的那条小蛇此时倒显出了精神，发现刘小刁靠近，两只蛇眼布溜布溜的盯着，猩红的信子吞吐不歇。

　　　　　　独孤烈将刘小刁招到身边，特意空出半个身子让他坐下，还将自己的酒杯交到了他的手里，刘小刁自然也顺势举起杯子，言声道：“敬六副教主。”

　　　　　　第一百零一章 支持

　　　　　　六槐斗此时约莫酒喝的也是足量了，一张老脸上带着憨笑，两抹酡红，哈哈两声举杯碰了一下，力道大了些，差些个就将刘小刁手里的酒液打翻，自己额头一仰，喝了个干净。

　　　　　　刘小刁自然也是紧随其后，一杯酒全倒进嘴里，入喉却是热火烹油一般，滚烫滚烫仿佛要流到胸膛里，免不了皱皱眉头，吐吐舌头，眼角辣出几滴眼泪，只可惜两位大爷在旁，他也不敢狂妄的胡乱夹菜，幸好独孤烈还算有心，主动取了盘甜味点心移到面前，见刘小刁迫不及待的吃了，立刻引得他哈哈大笑起来。

　　　　　　刘小刁正将点心塞了满嘴，好不容易将那股辣味压了下去，六槐斗却是在此时开口，似借着酒劲解嘲着说：“教主身边有这么个可人儿，难怪看不上门外那两个粗笨孩子。”

　　　　　　见有人夸刘小刁，独孤烈显得更高兴了，搂着他的纤腰上下抚摸着道：“那当然了，要不然我也不会强留他在身边，不过你别看他现在这样乖，私下里他可不听话的很呢！”

　　　　　　刘小刁随他动手动脚，听他这样说，也不分辨，心里想着原来门外那一对是六槐斗送给独孤烈的见面礼，可不知道为什么独孤烈不愿意收，却把他拿出来作挡箭牌。这独孤大爷在床上一百零八般样式都玩的出来，简直比种猪还猛，前日里似乎还是手下留情的，不过即便如此，只靠他一个，时日久了也必然是承受不住的，难道就不想找旁人帮他分担分担么？

　　　　　　腰眼上一疼，刘小刁愣然一惊，抬头望见独孤烈一双戏谑的眼睛，一时间竟有种心思被人窥破的窘境，立刻心虚的低了低头，不再敢胡思乱想。

　　　　　　“东西我收下，人我就不收了。”独孤烈对六槐斗说道。

　　　　　　大约是望到了这边两人的眼神交流，六槐斗当即点了点头，推脱不胜酒力，知机的告辞离去。独孤烈自然免不了又要客气的挽留一番，双方推辞了半刻，最终烈火教主将他的副教主送出了大门。

　　　　　　人刚离开，独孤烈却突然换了脸色，摆出一副凶脸喝问道：“哼！下午跑哪儿去了？”

　　　　　　刘小刁正待借口自己回了魔欲，不及开口，却又有人前来通报――天道宗宗主求见。

　　　　　　在属下面前，独孤烈向来也算的上喜怒不形于色，刚刚的怒容眨眼间消失无踪，淡淡的说道：“哦，知道了，让他进来吧。”

　　　　　　萧遥！他为什么要来拜见独孤烈？来不及细考，刘小刁不得不主动的为独孤烈蓄满酒杯，至少从独孤烈刚刚的反应来看，他还并不知道鹰扬宫的事情。

　　　　　　按理说萧遥如今已是一宗之主，地位已与往日不同，但刘小刁怎么也生不出丝毫恭敬之心，听见以后第一个念头便是――“他来干什么？”脱口而出以后才恍然若惊。

　　　　　　好在独孤烈倒也不在乎他言语中的不恭敬，萧遥虽是天道宗主，但任谁都知道，如今的天道宗屡遭重创，又在黑魔谷拼出了骨血，实力已经大不如前，基本上只有一个空架子，他那个的宗主也就算不得什么了，在魔门内能不被人趁势吞并就已经算是万幸，这次之所以能成为八宗之首，除了侥幸两个字外，实在无法有什么其他理由。

　　　　　　独孤烈就着刘小刁PI股轻轻拍了两下，以眼神示意不远处白池之前的屏风，刘小刁早就想脱离他的怀抱了，当即一跃而下，脚步轻快的窜了过去，将屏风展开，挡住自己的身形。

　　　　　　萧遥很快就随着一名烈火教仆从走了进来，依旧是白日里那身衣服，进来以后正对着独孤烈，口称拜见。

　　　　　　独孤烈动都未动的受了他一礼，开门见山的询问其来意。

　　　　　　“我这次来，是感念独孤教主对本宗的再造之恩。”萧遥朗朗道。

　　　　　　独孤烈却是笑了笑，露出一副感兴趣的表情说道：“哦？我何时有恩于天道宗了？我怎么不知道？”

　　　　　　刘小刁在屏风之后也在疑惑，烈火教跟天道宗素无交集，连无双城近来传来的报告中都没有提高过两派之间有过什么来往。

　　　　　　萧遥却是不为所动，继续正色说道：“教主说笑了，倘若不是烈火教六副教主先是力战，后又在适当的时候宣布退出，以我天道宗何以能问鼎八宗，此役烈火教于我天道宗实乃恩同再造。”

　　　　　　“我可从没想过帮你，我只不过是不希望乾坤魔欲成为八宗之首而已，我本属意慕宗主能够成功，只可惜那个女人太不争气，所以你大可不必谢我。”独孤烈端起茶杯喝了一口说道。

　　　　　　萧遥却是对独孤烈的动作恍若未见，继续说道：“虽然那并非教主的本意，但天道宗得利却是事实，在外人眼中……”

　　　　　　话没有说完，独孤烈便笑了起来，点头赞道：“不错，你挺聪明，有什么话就直说吧！”

　　　　　　“我想将君上给予本宗的赏赐，分出一半献给教主。”萧遥总算说出了自己的打算，说完之后他略有些希冀的望着独孤烈，可就在这时候，不远处的屏风却忽然倒了下来，一个人影像风一样窜到他的身前，只听“啪”的一声，将其打倒在地。

　　　　　　刘小刁这时候简直无比愤怒，在八宗大会上，萧遥明明已经说过将那些赏赐分给合欢魔欲两宗，如今却要将其中的一半送给独孤烈，显然是想借烈火教的声势，拒绝履行当初的协议。

　　　　　　“你……”刘小刁本想指责萧遥出尔反尔，但魔门中人向来是不将信义之类的挂在嘴上的，这样骂他岂不是夸他。

　　　　　　萧遥先是抬头望了一眼，倒也无甚意外，甚至眼中还有一丝了然，只见他也不想着还手，只是默默的站起身来，理都不理正气冲冲的盯着他的刘小刁，继续冲独孤烈询问道：“不知独孤教主意下如何？”

　　　　　　“这样送上门来的好处，我当然没有意见。”独孤烈笑着向后仰了仰然后继续说道：“萧宗主此为，难道不怕遭人厌恶？”说完，饶有深意的望了望刘小刁。

　　　　　　萧遥这时见目的已经达到，也少了一点刚到时候的拘谨，笑着回应道：“岂敢，比起教主对付赤炼宗的手段，本宗这点伎俩又算得了什么呢！告辞。”说完竟转身就走，连刘小刁唤他停下都没有理会。

　　　　　　没有拦住萧遥，刘小刁转而回来与独孤烈理论，当先就质问道：“你收了他的好处，难道就不怕同时得罪合欢魔欲两宗么？”

　　　　　　独孤烈这时已经从榻上起来，衣袖一卷就将他抱了个满怀，低头说道：“小坏蛋！就这么向着你家宗主？”

　　　　　　刘小刁这时已经明白，何步尧先前未什么会对他发那么大的火，萧遥一直跟他走的很近，而他如今又跟独孤烈待在一起，天道宗一旦有什么靠近烈火教的动作，何步尧肯定会第一怀疑是他的缘故。在这其中，独孤烈也不是全然无辜，至少添柴加火的事情没有少干，说不定萧遥之所以会今晚前来，就是他派人暗示的结果。

　　　　　　想到这里，刘小刁已经明白，事情已成定局，他已经完全改变不了什么了，说什么都没有用了，于是只用双手抵着他宽阔的胸膛不让他靠近，脑袋一偏，默默不语。

　　　　　　独孤烈见他没什么反应，似乎也觉得有些无趣，正想弯腰把他弄上塌去，做一些有益身心的事情，谁知刘小刁又在这时突然问道：“他说的你跟赤炼宗又有什么关系？赤炼宗之所以退出，也跟你有关？”

　　　　　　独孤烈的眼睛稍稍有些闪烁，当即推脱道：“你居然敢管起本教主的事情来了，还不赶紧乖乖的上塌伺候。”

　　　　　　刘小刁这时当然不会乖乖就范，反而越发觉得其中有什么文章，可任他如何逼问，独孤烈就是不说，最后被他缠得烦了，才回了一句――“也没什么，莫居闲嗜兵器如命，我只不过替他抓了一个青锋照的打铁匠罢了。”

　　　　　　独孤烈本以为这样就能够春宵一度，可他哪儿知道此刻的刘小刁身怀秘密，是无论如何不肯脱下衣物的，稍不留意就又被他溜了个无影无踪，气得他登时酒醒，躺在白池里骂了半天，声言今后要打条链子，将刘小刁同他栓在一起。

　　　　　　转眼又过了几天，魔门各宗觐见魔君的日子终于到了……

　　　　　　第一百零二章 西魔君

　　　　　　作者有话要说：显示器还没到55555 该死的快递-_- 九点试着开机，混蛋显示器在挣扎了十五分钟以后居然奇迹的点亮了，我怕关了又点不亮，于是决定晚上开一晚上，但愿2号新显示器能到555555

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　二月初八，魔君座下齐聚魔岛，在这一天，江湖上的各大魔头都会待在岛上最大的一座建筑内，等候魔君的到来，这座建筑处在整个魔岛正中，同时也是魔岛的至高处，同十方丛林的九重镇玄塔并列称作正邪双极之一的――大魔殿。

　　　　　　大魔殿乃是第一代魔君所建，殿内可以一次容纳上千人，是魔君召集魔门各宗门的专用场所，大殿坐东向西，西向一个巨大的座椅自然是魔君专属，椅子上首左右，各挂着一副巨大的画像。第一张气质缥缈，衣物轮廓紧致贴身，却是一具纤弱的背影，传说中连云号称人中之杰，仪态如神如仙，以至于见过他的人无人能够将他的真面目描绘出来，唯有百世净阁之主描绘出了这幅魔神的背影图，魔神之姿从此传世；另一张倒是一位面目清晰的老者，两眼精烁有神，正是第一代魔君天问。

　　　　　　刘小刁是随着烈火教一齐进去的，刚到里面就感受到一股不一样的压力，高手太多，数股强烈的气息充斥在整个大殿之上，可以看出，许多新归附烈火教的高手也同他一样有些紧张。

　　　　　　“别怕，一切有我。”独孤烈按了按刘小刁的头顶，头也不回的说道。

　　　　　　刘小刁本想立时回他一句：“谁说我怕了？”但望了望四周环境，终究没说出口。

　　　　　　此时的大殿里，魔君还未出现，最惹人注目的便是魔君宝座之下的三大魔将，第一魔将符怀赤，冰魔将马春寒，炎魔将左道恒，其中任何一人的武功都不下于三教教主。其下便是十二散人，分立左右，这些人的武功各有千秋，据称不在八宗宗主之下，有这样强悍的武力，魔门内除非能将三教四府八宗联合起来，否则根本无法撼动魔岛的权威。

　　　　　　第一魔将符怀赤在这之前一直安坐其中，只有在烈火教出现的时候，微微抬了抬眼，他铁塔似的身板加上如钢针般挺直的大扎胡，是个向三国猛将张飞看齐的人物，而脸颊从上到下一条恐怖的刀疤更是帮衬了这股威猛，仅仅就这一眼，身处独孤烈旁边的刘小刁就惊的手心冒汗，双腿灌铅，几乎走不动路，还是独孤烈披风一卷将他搂到身侧，将那目光整个挡住，他的身体才重新恢复自如。

　　　　　　恰在这时，大殿入口一阵骚动，各宗门之主有位子的纷纷占其，没位子的则统统让道，每个人的口中都冲门口那人拜见道：“大公子！”

　　　　　　大公子唤名天十，乃天卜独子，如今二十整岁，自幼从未离开过魔岛一步，整日在岛上参悟《魔神经》内的武功，据传几年前曾对黑风教主向时雨挑战，三百招之内不露败相。

　　　　　　由于烈火教也是刚来，独孤烈距离自己的座位还远，此时便也停了下来，等候天十到来，待人走过，方主动开口道贺道：“恭喜！恭喜！恭喜大公子。”

　　　　　　天十原本趾高气昂的走了过去，似乎原本没有停下跟独孤烈打招呼的打算，闻言停下了脚步，回头问道：“你恭喜我什么？”

　　　　　　“大公子红光满面，一路走来连人都不看，显然是有喜呀！”独孤烈说道。

　　　　　　刘小刁听到最后一句，差点噗嗤一声要笑出来，急忙捂住了自己的嘴巴。本以为天十必定生气，那知道他似乎全没听出其中的意思，反而高兴的说道：“哦？连你也知道我练成了‘魔神卅式’你是那个宗的？回头我让父亲好好赏你。”

　　　　　　与其说是无礼，倒不如说是完全不知道礼为何物。

　　　　　　天十身后一名跟班一样的家伙只得适时的站出来向天十解释道：“咳！大公子！这位是烈火教主独孤烈。”

　　　　　　“哦，原来你就是独孤烈，听说你功夫不错，改天可以来跟我过两招的。”说完竟是不等独孤烈回答，转身就走，弄得周围的人都惊愕不已。

　　　　　　独孤烈倒也没有生气，领着手下众人往自己的位子走去，坐下之后，天十刚刚走到魔君座前，冰炎二魔将当即起身见礼，寒暄几句，唯有第一魔将符怀赤仍端坐不动，脑袋更是歪向一边，用一只手掌托着，简直毫不把这位魔君的继承人放在眼里。

　　　　　　天十在摆脱了冰炎二魔以后，也冷冷的瞪了符怀赤一眼，然后绕开符怀赤，走向了自己的座位，那张位子处在魔君宝座的侧下，斜对着三魔将的后背。

　　　　　　待天十坐下以后，大殿内再次变得喧闹起来，这里的人大多相熟，见了面自是彼此嘘寒问暖闹个不停，刚刚被大公子打断，如今自然还要继续。刘小刁注意到这些人东一堆西一簇的，形成各自的小圈子，想来平时都是惯拉帮结伙的，当然其中最热闹的还属第一魔将的身边，那些人总是来了又走，走了又来，络绎不绝毫无停歇，相比较之下，天十的身边就冷清了许多，简直可以用无人问津来形容。

　　　　　　除此之外，那就属天道宗的萧遥最为勤快，他带着个肿起的侧脸，到处问好，看起来有些滑稽，东逗一句，西闹一会儿，兴许是天道宗成了八宗座首的关系，所有人都很给他面子，即便是合欢宗那个老妖女慕x婉也拉着他的手亲热的说了会儿话。

　　　　　　让刘小刁惊讶的是，在魔欲宗，萧遥同样也获得了相同的礼遇，何步尧甚至先一步起身向他行礼，这让刘小刁颇有些愤愤不平，感觉自己吃了亏。

　　　　　　“臭小子，别看啦，过来陪我喝酒。”独孤烈一把将他拉了过来。

　　　　　　刘小刁初时是不愿意的，担心独孤烈又要教他用嘴喂他喝酒，但看到桌前摆了两个酒杯，总算放下心来。正要答应的时候，一队持剑女子出现在殿上，又引起一阵骚动，她们都身着一身白衣，个个颜色不凡，在一帮号称色中恶鬼的魔门中人之间走过却毫不变色，四名戴着白色头巾，面上用白布遮挡的男子被她们簇拥在当中，往四府之主的座位走去。

　　　　　　四府尊主在魔门中地位超然，其中天机府执掌魔宗传承，倘若某一宗门传承断绝，便会有天机府主择人继承，传授武功，魔门历史上曾数次遭遇灭顶之灾，但最后总能恢复元气，这其中便有天机府的功劳；风行府执掌通讯，魔门内互通消息，交换情报都必须依靠风行府；刹雷府专职培养刺客，惩处叛逆，是魔君手中最为锋利的武器，倘若有人背叛魔门，将会被他们追杀到天涯海角；掩月府在魔门内是最奇特的一个门派，除府主之外的其他弟子信息统统保密，连魔君都不知道到底有多少人是掩月府弟子，他们有可能是某个门派的弟子，有可能是某个朝廷官员，还可能是某个无关紧要的人，但是很多密谋，数不清的江湖诡计，最终都会通过那些无关紧要的人汇集到一起，经过整理之后再由掩月府的主人交给魔君。

　　　　　　待四府落座，大魔使吴仁和同依旧身着蓝衫的魔岛二公子渠恩走了出来，只听吴仁和突然高声唱道：“君上驾到，各教宗见礼！”

　　　　　　西魔君天卜终于大驾光临，刘小刁连忙整理思绪，跟所有人一块跪伏下去。

　　　　　　刚才还闹哄哄的大厅顿时安静下来，没有人敢发出一点声音来，更没人敢抬头偷看一眼。

　　　　　　大殿里此时便只剩了一个声音，那是一阵“霍霍”的脚步声，随着脚步声的临近，一股无形的压力慢慢笼罩了大厅，压力越来越大，身在其中的刘小刁渐渐觉得连呼吸都困难起来，不知身在何方，脑中只有那“霍霍”的脚步声，越来越响，亦越来越重。

　　　　　　“都起来吧！”

　　　　　　不知道过了多久，当中性平和的声音响起时，才感觉到那股压力顿时消散，刘小刁才清醒过来，身边众人这才陆续起身，当刘小刁起身时，后背忽得一亮，原来这一会儿功夫那里已经被汗水打湿。

　　　　　　还好，并不只刘小刁一个人如此狼狈，八宗以下的很多魔门旁支，有不少人跪下之后就没能再站起来，有些甚至还弄出许多秽物，许多魔岛仆役这时走了出来，将那些晕迷过去的家伙拖出大殿，顺便将那些遗留的脏东西清理干净。大殿之中除了少数一些人外，其余人起身后莫不是一副如蒙大赦的表情，就连那位二公子渠恩，也小小的“吁”了口气，刘小刁斜眼偷看了下，朝着他这边的衣服大多亦是湿漉漉的，身边唯有独孤烈如常的坐下喝酒。

　　　　　　西魔君的大名，刘小刁之前没少聆听过，今日亲见，方知其中滋味。

　　　　　　按捺住心中的不安，刘小刁偷偷望那宝座上打量了一眼，魔君天卜的外表俊秀，表面上是一副看上去四十多岁的中年汉子，眉目之中跟下首的天十几乎无一丝一毫相似，真要说他们之间有什么共同点的话，那就是他们今天都穿了相同颜色的衣服罢了，那冷漠到丝毫不带感情的神色，在气势上实在超出太多，不过倘若将这股摄人的气势去除，反倒是站在一旁的渠恩更像是他的儿子。

　　　　　　“各位教主、府主、宗主、洞主请坐！”随着刘小刁的浮想联翩，魔君又开口道。他的声音与何步尧差不多，显得中性，却异常好听，其中偏又带了一种让人听从的魅力。

　　　　　　这时各教主、府主、宗主、洞主才在属于自己的位置上坐了。一般来说，座位越是靠近魔君的宝座，在魔门中地位越高，但此时黑风教的座位上坐着的人却是垂头丧气的欧阳白，注意到刘小刁的视线，欧阳白十分细微的点了点头，这几乎让刘小刁感到十分诧异了，赶忙将视线移开，紧靠着独孤烈，不再乱看。

　　　　　　恰在这时，萧遥从座位上走了上来，刘小刁没有料到，第一个在魔门大会上发言的竟然是他！

　　　　　　第一百零三章 大会

　　　　　　“你就是萧冠的儿子？”魔君主动问道。说话的时候他的目光在大殿中缓缓扫视了一遍，视线所指之处，众人纷纷低头。

　　　　　　萧遥恭恭敬敬的跪了下来，用大多数人都能听清的声量答道：“晚辈天道宗第十四任宗主萧遥，叩见君上，君上万福金安。”

　　　　　　三拜之后，魔君右手轻轻一抬，萧遥面上讶色一闪，人已挺立了起来。

　　　　　　魔君的神情有一些细微的变化，似乎有些惊讶，道：“以你现在的修为作为一宗之主，还是欠缺了些，不过以这样的修为居然能夺得八宗之首，倒属难得了，你今年几岁？”

　　　　　　萧遥恭敬的答道：“启禀君上，末学晚进十八了。”

　　　　　　魔君突然“呵呵”一笑，自嘲道：“看不出，倒是跟渠儿同年。”目光往渠恩处一扫，又道：“却是比他懂得上进多了。”

　　　　　　萧遥吓得忙又跪回地上，开口道：“晚辈怎敢同二公子相比……实在是折煞死晚辈了。”

　　　　　　魔君似乎对这样的反应有些厌倦，于是说道。“好了，闲话不多说了，你开始吧！”

　　　　　　“天道宗第十四任宗主萧遥代诸宗门献觐见之礼。”随着吴仁和话音落下，几名天道宗弟子献上了早已准备好的礼单，由萧遥当众念诵，这是每一届大会的通例，先是各宗各派献礼，然后宣扬本门的功绩，完了之后再由魔君根据功劳大小，颁下赏赐，由于魔门的分支实在太多，所以宣读礼单这件事情，便有当年的八宗座首负责，这在魔门内被看成一种荣耀，因为无论是谁，在魔君面前滔滔不绝的念上几个时辰，便是魔君想忘记这个人也难。

　　　　　　各门派进献的最多的不外乎财货子女，要维持庞大的魔门正常运转，每年都需要耗费无数的金钱，而魔岛的开销更是完全依靠魔门各派每年定期的供奉，一旦某些门派无法缴纳足够的金银，等待他们的就将是来自魔岛使者的惩罚，如果出现反抗，魔君还可以发出诏令，发动整个魔门对反叛的宗门进行讨伐，比如魔欲宗就不得不为了魔君额外要求的供奉而攻灭了金蛟门。

　　　　　　礼单很长，听起来让人昏昏欲睡，刘小刁偷眼望了一下旁边的独孤烈，发现他也一副将要睡着的样子，八宗的各大宗主更差不多都在闭目养神，倒是最外围的那些洞主岛主听的最为热切，不时还要发出一阵轻微的惊呼。

　　　　　　好不容易等萧遥将礼单念完，大殿里已经响起了一阵突兀的鼾声，赤炼宗宗主莫居闲已经在他自己的椅子上睡了过去。

　　　　　　一时间，所有的人的目光都聚焦到了那里，刘小刁本也为那老头悬心，这样不敬，岂不是自寻死路！谁知魔君只是轻描淡写的说了一句――“来人，将莫宗主抬下去休息。”

　　　　　　话音刚落，几个魔岛的仆役便走出来，将莫居闲连人带椅扛了下去。

　　　　　　赤炼宗的弟子本就不多，即便空出了一个位子在这么多人看来也不显得突兀，只是原本热烈的气氛，仿佛被刚刚这件事浇了盆冷水，足足沉默了半响。

　　　　　　魔君突然放声大笑起来。

　　　　　　“哈哈，好，很好！本君非常满意。”说完他回头问道：“恩，仁和，这一次的‘腾龙丹’还有几枚？”

　　　　　　吴仁和躬身答道：“启禀君上，还剩下九枚，不过其中一枚要作为大公子今年冲关之用，还有刹雷府要去了三枚，君上已经答应过耿府主了。”

　　　　　　魔君颔首，对他吩咐道：“你这就去取三枚来，交给萧宗主，还有渠恩，去本君的书房，将《魔神经》中的《柳叶书篇》取来。”

　　　　　　关于魔岛的“腾龙丹”刘小刁曾在魔欲宗的历代典籍上见过很多次，这是一种用魔岛上特产的一种名为“升龙果”的果实以特殊的方法炼制而成的丹药，只要服下一枚，即可凭空将自己的武功修为提升一个境界，是习武之人梦寐以求的灵丹妙药。而《魔神经》中的《柳叶书篇》则是一种类似于摘花飞叶的暗器武学，刘小刁也不是十分清楚，但一般的功夫必然是不可能被收录到《魔神经》里面的，要不是威力强大，要不就是极难防备，或两者兼备。

　　　　　　这样的恩赏似乎有些超出常规了，天道宗虽然之前在八宗之中排名不低，但近来连遭打击，实力已大不如前，除了这一次侥幸夺得了八宗第一之外并无其他建树，似乎当不得这样的赏赐，所以大殿之上的各派不由哗然，但魔君的命令是绝对的，若是往年，黑风教的向时雨可能是唯一敢站出来说话的，但此刻黑风教的座位上坐着的是一派颓唐样式的欧阳白，欧阳白一直处于梦游的状态，两只眼睛老是看向一处固定的方向，所以无人出来阻止，作为当事人的萧遥自然大喜，忙不迭的再次叩首拜谢。

　　　　　　刘小刁之前一直是比较瞧不上萧遥的，如今的心里颇有种说不出的感觉，以萧遥的武功，吃下两枚“腾龙丹”大约可以与他持平，三枚的话倒还超出了一个境界，他一时觉得，辛辛苦苦练功，还不如想办法嗑点药来的实际。大约是羡慕嫉妒恨产生了效用，当萧遥退下的时候，他注意到魔君身旁的大魔使吴仁和冲他微微点头。

　　　　　　似乎为了安抚众人一般，魔君随即又宣布，所有到场的宗门，都可以获得两枚“升龙果”作为奖励，吴仁和更是当众解释，吃下一枚升龙果即可凭空增长五年的功力。这让在场的一众魔门弟子都十分兴奋，歌颂魔君的声音更是不绝于耳。

　　　　　　眼看气氛差不多了，吴仁和又站出来说道：“肃静！诸位，魔门之中，君上历来是有功必赏，有过必惩，把人带上来！”

　　　　　　很快，大殿的大门再次打开，两名刹雷府弟子拖着一个血肉模糊的人形走上前来，大殿霎时安静下来，然后便能听见拖动那具人形的时候，不停的传出锁链撞击的声音，直到近前刘小刁才看得清楚，原来那人的肩胛与膝盖四处已经被铁链穿过，武功俱废。

　　　　　　“玉女教施横，风罗刀施横！”“原来是他！”不知道是谁先认了出来，一时间大殿内议论纷纷。

　　　　　　“此人与武林盟相勾结，致使淙教主罹难，现施以‘固’刑，令其风干而死。”随着吴仁和一声令下，几名刹雷府弟子抬出一只半人高的铁匣，然后十分粗鲁的将施横的四肢反折，然后塞了进去，期间施横疼的从喉咙内发出一阵阵野兽般的嚎音，但完全不成音节，众人这才知道，他的舌头早已经被人拔去。

　　　　　　做完这一切之后，刹雷府弟子又抬出了一只坛子，坛子内装着一种黑色的冒着气泡宛若泥浆一样的东西，他们就着瞎顶将那种东西灌了进去，很快一股焦臭的气味散发了出来，显然那东西的温度极高，施横的嚎叫变得越发惨烈起来。

　　　　　　刘小刁几乎是第一时间就将眼睛别了开去，胃里翻腾不止，这时间，整座大魔殿内的魔门众属都屏气凝神。

　　　　　　刘小刁忽然想起一个词――“下马威！”

　　　　　　施横被抬下去之后，下一个上殿的是白鹤山庄庄主，只过不他的样子比施横还惨，四肢俱无，是被装在坛子里抬上来的，只不过老家伙精神气足，刚一上来就破口大骂，骂的什么刘小刁没有在意，只知道其后一群男女颈上套着链子，像狗一样被牵进来时，老家伙的骂声当即乍然而止。

　　　　　　同样的招数不可能一连施展两次，否则效果可能大打折扣，所以当那群男女出现的时候，刘小刁几乎能够猜到他们的结局。

　　　　　　白老头看着一把年纪，妻妾却多，大大小小一共六个，不过即便其中年纪最大的那个也不过四十多岁，称得上风韵犹存，女儿更多，密密麻麻排了十几个，虽说现在每个都披头散发，不点朱墨，但聚在一起倒正好算是楚楚可怜，引得左右一干饿狼一般的魔门弟子蠢蠢欲动。

　　　　　　能进入这座大殿的没有人会是蠢物，大家都知道即将会发生什么。

　　　　　　魔君的宝座不知什么时候已经空了，作为留下的人当中地位最高的人物，魔岛大公子这时站了出来，一派傲然的来到白老头的面前，当着老头的面，在那群女人之中挑挑拣拣，这自然引得白老庄主再一次的破口大骂。

　　　　　　牵绳的一名合欢宗弟子这时走了上来，刘小刁还认得，正是在杭州绮芳馆见过一面的齐全，只听他冲那群女子说道：“英奴，玉奴，还不过来好好侍奉大公子。”

　　　　　　两名颜色最为标志的女子闻声缓缓的爬了出来，她们的身上只着了一些很少的衣物，勉强能够遮挡身体，某些特殊的部位更是似露非露，在爬动的时候若英若现，引得周围的魔门弟子不停的尖叫放肆。

　　　　　　魔岛的仆役婢女这时穿梭而入，摆上桌椅碗筷，酒菜鱼肉，魔君已经离去，接来下便是狂欢的盛宴，天十更是当众解开裤子，炫耀似的LUO 露□，一脚将那两名女子踩在脚下，这又让他赢得了一次欢呼。

　　　　　　但白鹤庄主仍在大骂，妻妾女儿的惨状似乎已经激不起他内心的一丝涟漪，这让目前的统治者很不满意，他践踏着当先两名女子的躯体，向剩下的人群中走去，在那群女子的当中，几名丰满女子的遮挡之下，有一具细嫩稚小的身体。

　　　　　　白老头五十多岁才生了个儿子，大名白唤生，自幼疼的跟心肝宝贝似的养了十年，原本扎的

　　　　　　是裹巾的髻，现在也解了，柔顺地披在肩上，衬得一张小脸秀美可爱，虽然还未长开，但已经依稀有几分白家女儿们的那份标致，如今着了一件薄薄的白衣，妩媚韵致，弯眉明眸，小嘴红嘟嘟彷佛抹了胭脂，宛然一个妍姿艳质的小美人儿。

　　　　　　他肌肤白净，是深闺里少爷们惯有的细嫩，小小的身子如同粉团一般，大公子拨开人群，第一眼就看到了他，当即眼前一亮，仿佛恨不得一口把他吞下，伸手便捉了出来。

　　　　　　那白唤生不过是个孩童，这些日子大约是怕得紧了，早已唬住，被魔岛大公子抓在手里，丝毫不敢反抗，直到被提到那坛子跟前，才弱弱的唤了一声：“爹爹。”

　　　　　　话音未落，便被歼弄起来，犹如腾云驾雾，白老头子终于抵受不了这样的打击，口唇耳鼻中俱流出鲜血，张嘴呕了几个，便睁大眼睛就这样去了。

　　　　　　老头这么一死，在场的魔门大佬们仿佛得了号召，瞬息之间就将白鹤山庄的女人们分抢一空，抢得了也不避讳，当着一众弟子的面便TING弄起来，便是独孤烈身边的六槐斗也没有忍耐得住，出手抢得了一个白家女儿。

　　　　　　由于女人实在太少，原本侍奉的魔岛婢女也遭了殃，只不过那些女子似乎早就经过训练，并未抗拒，一时间大殿上丑态百出，犹如群魔乱舞。

　　　　　　刘小刁本以为过不了多久，独孤烈也会加入，但直到最后，他也没挪动半步，抬眼一看，才发现他正摸着酒杯，两只眼睛死死得盯着他，宛似冒火。

　　　　　　刘小刁一下子警觉起来，忙开口道：“我不……”话没有说完，他便已经被人扛在了肩上……

　　　　　　第一百零四章 魔神经

　　　　　　魔殿的第一层是空旷的大殿，此刻完全变成了魔门弟子喝酒YIN乐的的场所，大殿正中白家一众女子每一个差不多同时要应付三五个精壮的男人，他们肆意欢笑，享受着肉欲的盛宴。刘小刁被独孤烈扛上了大殿二层，这里有一圈中空的回廊，可以很轻易的看清楚大殿上发生的一切，入眼到处是光着PI股的男人和女人。

　　　　　　“你要带我去哪儿？快放我下来。”刘小刁一边挣扎一边抗议道。

　　　　　　独孤烈用力掐了掐手上两团软肉，待刘小刁老实了些才说道：“这里太吵，让我找一个僻静些的地方。”很快他就踏上了前往魔殿第三层的阶梯，沿途的魔岛仆役听见了，纷纷避让，谁都知道要在此时扰了烈火教主的兴致，死了也就只能死了，魔君可不会为他们主持公道。

　　　　　　七歪八拐之后，独孤烈走进了一座螺旋形的石头阶梯，从这里开始，通道再不是镂空的了，经过一个转弯，忽然间，外面大殿的声音都被隔绝开来，空踏踏的脚步声尤其听的清晰明白。

　　　　　　出了通道，周围的火把数量明显的减少了许多，光线黯淡下来，刘小刁之前眼睛一直睁的大大的，一时无法适应，眼前忽然变得漆黑一片，只觉得身体一下腾空，好似飞了起来，忽左忽右的，待瞳孔终于收缩以后，才发现自己已经被带到了一座石台之上，那里有一道木栏做成的窗户，往下看去，底下有好几座一模一样的石台，大殿上的灯火只依稀看见些人影了。

　　　　　　独孤烈这时才将刘小刁放了下来，并且立刻朝他竖了竖手指。

　　　　　　刘小刁这时也疑惑起来，这地方偏僻倒确实是非常偏僻了，但这石台上冰凉冰凉的什么都没有，还堆了些积满灰尘的杂物，在这儿办事那肯定是不会有多舒服的，这独孤大爷不可能有舒服的房间不去，非要到这儿来享受趣味。他倒也不是没有想过独孤烈有什么特殊癖好，但一看独孤烈此刻严肃的面容，他就知道之所以带他来这里，肯定有其他原因。

　　　　　　独孤烈先是沿着石台走了一圈，似乎是在心里对比着什么，随后他来到木栏之前，两手猛一用力，就将其中一块木板拆了下来，一阵风立刻从里面吹了出来。

　　　　　　风很冷，刘小刁这时恰好处在石台正中的位置，被吹了个正着，顿时冻得直打哆嗦，皮肤上起了一个个细小疙瘩，他忙一挫手臂，小声低叫了一声：“好冷！”

　　　　　　独孤烈这时又拆下了一块木板，闻言停止了手上的动作，伸手向怀中摸去，不久就掏出一件叠成了一个小方块的小皮袄子，隔空抛了过来。

　　　　　　“穿上。”

　　　　　　刘小刁更觉的奇怪了，但见独孤烈又继续拆那木栏，冷风吹的更猛，也就没多说什么，飞快的打开衣服，发现没有纽扣，皮袄下面还连着裤子，要先将外袍脱下才能套在身上，那件皮袄很小，但却可以将整个身体都包裹住，除了手臂上有几根不知作用的搭扣，上下再无其他装饰，穿在身上感觉紧紧的，好在他生的本就不甚粗壮，骨骼也足够柔软，所以费了些功夫，倒也合身，穿好以后反而将身体的线条完美的勾勒了出来，看着倒比之前穿的宽松袍衣要标志许多，只是原本束好的头发不小心散了下来，免不了又要重新整理，这让他稍稍有些郁闷。

　　　　　　这时独孤烈已经将那木栏拆除了大半，留出一个半人多高的孔洞，回头一看，却是微微一愣，但很快就清醒过来，一把将刘小刁捉了过来。

　　　　　　刘小刁当时正跟头发奋战到关键时刻，被他这么一弄差点儿就功亏一篑，抬头便了白了他一眼，道：“你搞什么鬼？”

　　　　　　独孤烈没有答声，作势想要亲他，立刻被他推开，这让烈火教主有些不高兴，但想了想并没有发作，双手用力一举将刘小刁往洞口一放，说了一句：“没大没小的，你跟我进去不就知道了！”

　　　　　　“……”

　　　　　　石洞里面很冷，很暗，还很深，刘小刁钻进去没多久就开始后悔起来，他这才明白为什么独孤烈会这样好心为他准备这样一件夹袄，这里的风简直就跟冬日里的寒风一模一样。忽然间，他似乎明白了些什么，岛上四季如春是不可能有这样的风的，那这风只能是来自魔岛之外，魔殿建造在魔岛的最高处，他还记得刚刚下船时看到的景象，一团云雾将魔殿的上半部完全遮盖，魔欲宗内的典籍曾今记录，大魔殿的顶端耸立着一座高塔，高塔日日夜夜都被魔岛弟子严密守护着，只因塔里存放着魔门至宝――《魔神经》。

　　　　　　刘小刁没有将心中的疑问说出口，因为他已经被冻的连说话的力气都没有了，石洞内似乎永远看不到尽头，只有凌冽的寒风间不容歇，他的手臂最先麻痹，膝盖一触上坚硬的洞壁就硌的生疼，每往前爬行一步都是痛苦，正当他觉得两只眼皮打架，宁可一觉睡过去的时候，后背忽然一热，一股滚烫的热流通过他的全身，原本停滞的血脉重新活络起来，他知道这是独孤烈出手了。

　　　　　　第一次的时候，刘小刁一点都不感激独孤烈，甚至还有些怨愤这个让他来这里受冻的罪魁祸首，可随着时间的推移，很快就有了第二次，第三次……越往上越冰冷，到了他自己也数不清是第几次的时候，他已经完全缩在了独孤烈的怀里，一刻都不想远离了。

　　　　　　终于，出口近在眼前。

　　　　　　拆开挡路的厚棉布，独孤烈带着他从洞里跳了出来，刘小刁慢慢的活动起僵硬的身体，从他怀里钻了出来，刚一抬头，即被满室的壮观景象震撼的说不出话来，书！数不清的书！以他们所站立的地方为中心，数不清的书架宛如一座斗技场一般扩散开来，一直延伸到远处的阴影之中，这些书的种类的也非常繁多，有古老的羊皮，草纸，甚至竹简，石板！还有卷成一卷的绢布、丝绸，但更多的还是装订的整整齐齐的秘笈抄本。

　　　　　　“这么多！怎么才知道那本是《魔神经》？”刘小刁问道。

　　　　　　独孤烈没有回答，他早已经盘腿坐下，正在运功调息，刚刚上来他功力损耗了许多，不单自己还要额外的照顾刘小刁，即便是他也有些吃不消。

　　　　　　刘小刁看了他一眼，他的内力虽说开始也消耗了一些，但最后一段路程几乎没怎么花费力气，这里的温度跟下面大殿的温度相差仿佛，所以他倒也没着急打坐，趁着无人打扰，率先在周围逛了起来。

　　　　　　他看到最近的书架上刻了串数字，随手挑了一本，打开一看，是一本剑谱唤命血影，练成之后出剑防不胜防，中招者不见任何伤口，只留一道血印，似乎是非常厉害，但一看练这套剑法的要求，居然要每天早晚一次以血喂剑，这还没砍到人，自己的血倒先流干了！随手将剑谱扔了回去，忽然才发觉这里虽然看不见火把，但却丝毫不见昏暗，到处都有亮光，仔细寻找光源，这才发现每个书架上都镶嵌着一种会发光的宝石，发光的宝石在魔门内本也算不得什么，魔欲的宝库里就有许多，但跟这里的数量比起来，那简直就是潭水跟江河的区别，更了不得的是，这里的宝石居然发出的是同一色的光芒！

　　　　　　不得不再次感叹了一番魔君的财富，刘小刁转向了下一座书架……大约半个时辰以后，刘小刁无奈的返回到独孤烈的身边，这里的秘笈他刚刚翻看了不少，但无一不是跟那本《血影剑法》一样，不是代价太高，就是收获与得到不成正比，光需要自宫的秘笈他就看到了三本，这些武功唯一的共同点就是修炼的速度惊人，几年甚至几个月就可以造就一名绝顶高手，但代价不是练成以后活不了几天，就是心神失去控制，变得人不像人鬼不像鬼。其中就有一种与凌景在八宗大会上施展过的《天魔解体大法》相似的功夫，不过名称叫《天魔爆体功》，一经施展每过一个时辰功力就暴涨一倍，直至身体承受不住，爆炸而亡。刘小刁完全无法理解发明这样的武功到底有何意义。

　　　　　　独孤烈收功吐纳，睁开双眼，看起来精气神足，朝刘小刁伸了个懒腰，然后说道：“臭小子，还不过来。”

　　　　　　刘小刁此时就在他身前不远的距离，刚想开口说“我不已经在这儿了么？”随即就望见了独孤烈裤裆中间高高竖起的帐篷，稍稍迟疑，整个人就被独孤烈扑倒在地。

　　　　　　“等一下，你要在这……”

　　　　　　刘小刁被压在地上挣动不休，随即想起他身上这件衣服没有纽扣，他如果不加配合的话，是脱不下来的，便放缓了动作，任其施为。

　　　　　　谁知道就在这时，空旷间响起了一声搭扣合拢的声音，刘小刁顿时非常后悔，再活动手臂的时候，两只手已经背在身后连在了一起。

　　　　　　“小混蛋，这下看你往哪儿逃。”独孤烈哈哈一笑，飞快的将上衣脱掉，露出一身精壮的肌肉，随后也不知道他动了衣服上那个地方的机关，刘小刁只觉得底下一松，两只小PI股凉飕飕的暴露在了空气之中。

　　　　　　第一百零五章 升龙

　　　　　　“疼！……疼啊……疼死要……啊啊啊！”

　　　　　　起初见刘小刁杀猪似的惨叫，独孤烈还有些不信，以为臭小子又戏弄他，可他左顶右顶不得其门而入，失了耐心便使了几分蛮力，谁知道小混蛋叫的声调都变了，唬了他一跳，刚入了小半的小兄0弟也吓得退了出来。

　　　　　　“别叫了！小兔崽子装的跟真的一样……诶哟！真那麽疼啊？”

　　　　　　独孤烈边说边将他翻了过来，面对着自己，一瞧就发现不对。刘小刁此刻两只眼眶里都蓄满了眼泪，好似稍稍一碰就会流出来，那小眼神满是委屈不满，看样子是真疼的狠了。

　　　　　　独孤烈手指往下一探一摸，立刻就明白问题出在哪儿了，因为刚挨了冻，底下那朵胶嫩的小局花直缩成了紧紧一团，几乎严丝合缝，难怪他在外面使了半天劲都没有办法破门而入。

　　　　　　“你混蛋，王八蛋，疼死我了……”刘小刁一边淌着泪一边骂道。

　　　　　　独孤烈闻言皱了皱眉，手掌在刘小刁的小PI股上重重的拍了一掌，声响在这空旷的地方清脆有声，佯怒道：“没大没小，敢跟爷这麽说话！”

　　　　　　那一下疼倒不是很疼，但刘小刁如今双手失去自由，人又被迫光着PI股两腿分开的跪在独孤烈面前，自觉人格受了莫大侮辱，加上刚刚独孤烈一阵蛮顶，确实弄疼他了，所以嘴里一哼，眉毛一拧，显是更加生气，面上更无半分反省的觉悟。

　　　　　　见刘小刁摆出一副不抵抗也不配合的态度，独孤烈为了早日能解决自身要求，又不想用强伤了他，当然只能另想办法。

　　　　　　想他烈火教主也算阅0人无数，女子自不用说，但即便是习过武的男人，只要上一次他的塌都要变得半死不活，世上只有修炼过《魔欲心经》的人才能在胶合时承受住他体内爆烈的真炎魔功，越艹越精神。更难得的是，刘小刁的身材样貌脾气性格又正巧入了他的眼，尝过了一次，便不想放手，所以一旦没有外人在场，独孤烈总是会变得格外宽容，要换了别人敢在他面前这样大呼小叫，早就一掌拍死了事。

　　　　　　刘小刁眼看着独孤烈站了起来，随後两只手掌伸到他的业下将他托了起来，让他靠在自己胸前，那个胸膛暖暖的，满是阳刚的气息，刘小刁以为他已经放弃，心里些微有些诧异。随後独孤烈就一手搂住他的腰，将他牢牢扣住，接着两脚腾空，向下方跃去。

　　　　　　刘小刁只觉得向上的气流将他的头发吹的根根竖起，随後身体一沈，落到了地上，越过独孤烈的肩膀，他发现周围满是盘根错节的树藤，藤上结满了或青或绿或红的果子，这让他立刻发出一声惊呼：“升龙果！这麽多都是？”

　　　　　　独孤烈嘿嘿一笑，将他放了下来，转身去摘那些果子。他则脚下一滑差些跌倒，站稳以後才发觉，此刻他正处在一棵巨树的树枝上，这颗树显然已经十分古老了，许多坏死的树皮上到处是一块块绿色的青苔，刚刚之所以脚下打滑，正是那些青苔的缘故，巨树的周围则是那些庞大的书架，看样子魔岛的收藏已经远远超出了他的想象。

　　　　　　独孤烈动作很快，随手就摘了好几颗下来，可他随即开始挑挑拣拣，红色的跟绿色的果实都被他随手丢掉了，只有青色的留了下来，他又将剩下的拿到光亮处比较起来，似乎是想选一颗颜色比较浅的。

　　　　　　乘着这段功夫，刘小刁自顾自的走到靠近的一刻红色果实之前，左右端详着说道：“这真的是吃一颗能涨五年功力的‘升龙果’？”

　　　　　　“不错。”独孤烈头也没回的答道。

　　　　　　刘小刁听了心中一阵兴奋，只可惜那颗果子稍有些高，他必须踮起脚尖才能给够到，正当他好不容易张嘴咬住，正要一口吞下的时候，又听独孤烈接着说道：“吃一颗免五年苦修，减十年寿数。”

　　　　　　“噗！”

　　　　　　刘小刁一下将到嘴的果肉全都吐了出去。“什麽！？”回头一看，发现独孤烈正似笑非笑一脸看好戏的神情望着他。

　　　　　　“这颗魔树在这已经不知道多少年了，吃了它结出的果实确实可以增加功力，不过却是提前预支人体的潜能换来的，要不然历代魔君早就自己吃了称霸武林了，哪儿还会赏赐给诸宗门。”独孤烈再次说道。

　　　　　　刘小刁刚在独孤烈面前出了丑，心情更加不快，於是脸阴沈沈的问道：“那你还带我来这儿干嘛？”

　　　　　　谁知道话音刚落，独孤烈就站到了他面前，手臂绕到他身後，抓住那两团LUO露在外的囤肉就用力搓揉起来。

　　　　　　“啊！好凉！”刘小刁一下叫了起来，他没想到独孤烈的两只手居然是湿的。“你干什麽！？”说完刘小刁才发觉不远处被捏碎的果实残渣，方觉他手上沾的是“升龙果”的果汁。

　　　　　　独孤烈不管不顾，只专心的细致的继续，待揉的差不多了，手指便偷偷划入了那条紧密细致的TUN缝，轻轻一点，感觉到怀中的身体微微一跳，随即打着圈儿缓缓揉动，将手指上的果汁均匀的抹开。

　　　　　　一股异样的感觉从身後那处地方传开，并非难受，但也谈不上舒服，总之有些奇怪，“呃嗯！”听到自己的声音，刘小刁赶紧咬住了自己的下唇，但很快又不得不松开，那种说不上来的感觉不停的撕扯着他的神经，让他总忍不住要张嘴喘息，体温开始渐渐升高，呼吸间竟能看见自己嘴里吐出的白气，热！非常的热！两条腿也渐渐的没有了支撑的力气。

　　　　　　“混蛋！你又对我做了什麽？我好热！好热啊！”他叫道。

　　　　　　独孤烈其实也已经忍耐多时，看着刘小刁无意间展现出来的媚态，再也忍耐不住，用力将他一个转身，压上巨树的树干之上，接着扔掉自己的衣带猛的一庭，笔直的冲入了他的体内。滚烫的ROU壁瞬间紧紧包裹住他的rou身，炙热的温度仿佛让他置身於一座暖炉，而那微妙的ru动更是造就了绝ding的快乐，让人不由的渴求更多，更多……

　　　　　　“嗯啊！啊！啊！啊！”刘小刁随着节奏，一下一下的叫唤起来，在这昏暗空旷的空间之内久久回荡。

　　　　　　刚一开始，独孤烈就使上了全力，每一下都是尽跟没入，然後再全部八出，初时双方是都有些疼痛的，但数十下过後，刘小刁的叫声便慢慢改变，很快就完全变成了甜蜜的颤音，而两人胶合的地方也自然而然的分泌出许多粘稠的液体，一股淡淡的异香飘散开来。

　　　　　　後如式的体0位可以让主动方的力量最大限度的发挥，这时的独孤烈可以尽情的揉令身下的这具肉0体，前几日刘小刁所造成的不快在这一刻被完全的发鞋出来，顿时颇感自己的忍耐值得，於是越发大力的鞭0挞起来。

　　　　　　刘小刁先是痛苦，痛苦过後又有一些舒服，然後因为太过舒服又开始变得痛苦，他如今穿着一件紧致的皮袄，两条手臂被反扣在身後，由一根上面的搭扣交叉绑在一起，虽没有勒紧但却无法分开，腰部以一个很大角度向前弯曲，上半身被紧紧的压迫在树干上，两条腿为了维持身体的平衡被迫分开，屯0部高高翘起，随着独孤烈不停的撞击，泛起一阵阵波浪，但由於那件皮裤的包裹，从外面是不大看得出来的，只有他自己心里清楚那就好似海潮一般一浪接着一浪……

　　　　　　他想直起身子，稍稍减轻一些腰部的压力，但独孤烈的大手扳住了他的肩膀，前臂压着他的後背，另一只手则紧扣着他的後腰，让他丝毫不能动弹半步，每次想要开口都淹没在独孤烈又一轮的撞击之中，这让他根本无法说话，只有两人结0合处发出的水声越发听的清晰明白。

　　　　　　“啪！”的一声，刘小刁的後tun挨了重重一击，只听独孤烈低沈的吼道：“小混蛋用力，加紧。”

　　　　　　刘小刁知道，不挨到独孤烈出京，这场性事是不可能结束的，便咬了咬牙，身体开始收缩用力，效果几乎是立竿见影的，只听独孤烈发出一声舒爽的叹息，手起掌落，又给了他一下。

　　　　　　很快，刘小刁的一只PI股上便泛起了一片红色的印潮，配着汗水，反着油光，这颜色大约是引得独孤烈又起了兴，只见他原本扣住後腰的手忽然向下一捞，将他的一条腿抬了起来，架到了肩上。

　　　　　　这样突然就着相连的姿势，等於身体又被折过去一半，刘小刁觉得自己好像变成了一股麻绳，被人就着喜好拧出一个漂亮的绳结。更由於双腿打开，原本底下攻城略地的尖兵又能够突入到更深入的腹地，一两次突击之後，他的喉咙格格直响，剩下唯一的支撑自身的那条腿则不停的打颤。他回头望向独孤烈的时候，眼神中几乎带上了祈求跟胆颤，但可惜的是，独孤烈根本不为所动。

　　　　　　“不要这样，别这个姿势，我……啊！”

　　　　　　香味又浓了一点。

　　　　　　独孤烈深吸了一口，露出一种果然如此的表情，一俯身咬上了刘小刁後颈，这又引得一声尖利的惊叫，心情大悦，大笑起来。

　　　　　　刘小刁此时毫无办法，独孤烈此时就好似一头蛮牛，而他的身体好比是正在被耕耘的土地，为了让自己的腰不至於就此折断，他不得不努力的仰自己的脖子，看上去就好似主动送到独孤烈口中品尝一样，但此刻的他也早已经顾不了那麽多了，从尾髓扩散开来的感觉不停的摧毁着他聚起的神智，快GAN好似毒药一样在他的身体内部不停扩散，渐渐的他开始不受控制的主动配合起来，一声声MEI叫犹如YU望的催化剂，让两个人不约而同的忘记一切，尽情的投入到这一场情事中来。

　　　　　　第一百零六章 秘笈

　　　　　　作者有话要说：被盯上了，手动锁的-_-偶也木办法了，大家可以上鱼羊找专栏大肉山，打不开鱼羊的就自己脑补吧，总之就是XXOO了 ，嗯！然后OX完了，这章开始~

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　皮扣已经解开，刘小刁盘膝而坐，体内内息流转，他能清楚的感觉到内府气海又壮大了几分，原本在经脉中略显稀薄的真气变得更加粗壮，运行起来速度更快，独孤烈溢出的真阳是如此浓烈，以至于他甚至无法一次吸收，还浪费了许多，十分可惜，也十分无奈，睁开眼，刚想要起身找些东西给自己处理一下。

　　　　　　“诶哟！”一声，刘小刁又趴坐了回去。

　　　　　　听见声音，正盘着腿低头翻阅秘笈的独孤烈抬头望了一眼，见刘小刁正撑地抚腰，心情愉快的哈了一声，随即继续低头。

　　　　　　刘晓刁听他取笑，便也不着急着起身了，两手撑地，缓缓的爬行到他身后，见他眉头微微皱起，似乎遇到繁难。正想伸手给他制造点麻烦，谁知独孤烈早有准备，大手一压一捞，便将刘小刁压制在自己的大腿上。

　　　　　　“不要胡闹！”

　　　　　　刘小刁在趴下之前，眼睛微微瞄到一眼，只觉得那字都跟鬼画符一样，一个都看不懂。他此刻内力充沛，可精神虽好，身体的磨损不是那么快可以恢复的，果汁毕竟不是润滑的香膏，这次独孤烈算是尽了性的，出点血在所难免，虽说只要休息一晚一切便会恢复如初，但这里无法彻底清理，动一动就感觉非常难受，便也乐在靠在独孤烈的大腿上休息。良久之后，只听独孤烈发出一阵重重的叹息，松手将那些秘笈放在一边，失落之情溢于言表。

　　　　　　刘小刁于是将那些重新又捡了起来，展开一看，入目都是歪歪曲曲的生字，随手翻了两页问道：“这是什么？”

　　　　　　“这是最原始的《真炎秘录》。”独孤烈答道。

　　　　　　刘小刁心里一阵奇怪，真炎魔功是烈火教的镇教神功，独孤烈身为教主，应当早就已经开始修炼了才是，而重重迹象表明，他将这门武功已经修炼到了很高深的境界，要不然刚刚一路上也不会那么慷慨大方的为他输送功力………想到这里刘小刁脸上变换，心中一跳，好在以独孤烈的角度观察不到他的表情，于是只听他不确定的问道：“你辛辛苦苦来这里，就是为了找这个？”

　　　　　　独孤烈理所当然的点了点头，随即长叹一声：“可惜这里也只有半部，当年我接掌烈火教时还以为是魔岛有意如此，现在看来，这缺少的半部多半是在东魔那边了。”

　　　　　　这样一说刘小刁便立刻明白了，话说当年魔神死后，魔门分裂成东西两脉，连带着一部《魔神经》也一分为二，以至于独孤烈在将真武功练到高层境界的时候，竟然发现后面少了一半，以为魔君藏私，所以才会在举行魔门大会之时冒险潜入这里。

　　　　　　“找不到那半部的话，你会怎么样？”刘小刁试探着问道。

　　　　　　独孤烈看了他一眼，状似毫不在意的说道：“也不会怎么样，这上面只记载到第八重天的心法，《真炎魔功》虽然总共有十六重，但历代烈火教主不乏奇才，早就将整套魔功增补到第十二重，只不过每次练完功麻烦一些罢了。”说完他意味深长的望了刘小刁一眼。

　　　　　　刘小刁起先有些不明所以，忽然间，仿佛想到了什么，只见他飞快的撑起身体，抓住独孤烈问道：“《魔欲心经》在哪里？”说完不待回答，便往周围那群书架跑去，魔欲宗在烈火教之下，所以沿着烈火教的那排书架向下找去，很快就发现了乾坤宗的《反五行画地阵法》随后是天道宗的《阴刀术》魔兽宗的《血饲秘录》……接着在魔欲宗的位置却明显有一处空空如野。

　　　　　　刘小刁稍稍呆愣了一会儿，然后以比来时更快的速度冲了回去。果然，独孤烈手中拿着的正是那本《魔欲心经》，此刻正大爷似的好整以暇的等他过去。

　　　　　　刘小刁伸手去拿，独孤烈往上一举，他身量要高上许多，刘小刁根本就够不着，于是脸色一沉，冷冷的望了他一眼。

　　　　　　独孤烈很快败下阵来，把手一放说道：“臭小子！这就生气啦，给给。”

　　　　　　刘小刁立刻白了他一眼，双手接过，然后迫不及待的打了开来，让他欣喜的是这上面的字不再是先前那种歪歪扭扭的，而是十分规整的楷书，笔墨教之烈火教的那本要新上许多，似乎是有人专门重新撰写过的。更让他高兴的是《魔欲心经》记载的十分完整，不单有后几层的完整心法口诀，还录有七层之后的阴丹凝练之法，以及“化阳丹”的配置方法，几乎是不假思索的，他将这些全都默记了下来，虽然内容并不算很多，但为求一字不漏，还是颇花费了些许功夫，总算大功告成。

　　　　　　“都记下了？”独孤烈问道。

　　　　　　刘小刁几乎是下意识的点头，之后才发觉，刚刚这一段时间，这位烈火大教主竟然毫无怨言的等侯在一旁，这让他心头不由的存上了一丝感激，但随后他的PI股又被重重一拍，那丝感激瞬间又变得荡然无存。

　　　　　　“把衣服穿好，我们该走了。”拍完之后独孤烈说道。

　　　　　　刘小刁转身摸了摸，发现衣服不知怎么已经合拢，全然搞不懂独孤烈刚刚是怎么做到的，只能怀着一颗愤恨的心，随他再次钻入那个洞口，发誓出去之后一定要将这件衣服“碎尸万段”以泄心头只恨。

　　　　　　石洞内依旧寒风肆虐，但刘小刁却觉得比来的时候要好了很多，一来是他功力增加了，二来是心里知道，一旦他支撑不住，独孤烈一定会出手帮他，大约是这样的关系，他感觉回去的路途比来时要短了许多。

　　　　　　从洞里钻出来，望了望周围，并非是来时那座满是灰尘的石台，这里显然是一处通道，左右的火把将通道里照的通亮，刘小刁一片茫然，回头望了一眼刚跳下来的独孤烈，只见后者跟他一样，一拍额头道：“该死，走错了！”

　　　　　　很快，从通道的一头传来一阵整齐的脚步声，显然过来的人不少，此时再回去钻洞肯定是来不及了，独孤烈当机立断，抓主刘小刁的手腕一拉，向另外一头跑去。通道很长，倒霉的是，这一头居然是条死路，尽头只有一座紧闭的大门，门口有两名身穿长袍的魔岛婢女守候在哪里，两女忽见两人冲来，吓得花容失色，未及出声便被独孤烈震晕了过去。

　　　　　　打开门进去，所幸门内无人，还颇为空旷，只有中央放有一张椅子跟一张两人宽的锣床，上面铺着白色的床单，除此之外再无其他。

　　　　　　床下勉强可以藏下三人，之所以说勉强，那是因为独孤烈显然不能当成一个人来算，眼看着就要被人发现，刘小刁忽然将其中一名婢女的外衣脱下，然后自己穿了上去，接着解开发带，将自己的头发如那些魔岛婢女一般披散开来，用额头的碎发遮挡住眼睛，而身上的紧身皮袄被那件长袍一盖，乍看去还真跟一般的魔岛婢女没多大分别。

　　　　　　眼见独孤烈还在哪儿吱吱称奇，刘小刁赶紧催促他将两名晕迷的女子藏好，自己则闪身出去，刚刚站好，便见一群人从通道另一头涌现出来，一路行至门前，当先的也是一名婢女，他弯腰行礼，道明了来意，原来后面的那群人便是今次大会各宗门进献的弟子，来这里进行“拨称”之礼。

　　　　　　刘小刁不清楚“拨称”是什么意思，依样画瓢般回了一礼，然后打开大门，让这群人进去，来人鱼贯而入，总共不过八人，合欢宗的古魅儿赫在其列，这丫头高傲的仰着头，似乎没将周围的任何人放在眼里，不过单以样貌来说，其余七人当中确实是无人能够胜过她的。

　　　　　　稍顷，又有人来到房间，刘小刁尽量低头，只知道跟着先前那名领路的婢女一样行礼，所以并不清楚来人是谁，只知道来人似乎地位颇高，一来便坐到了房间中唯一的一张椅子上面，一些持剑的魔岛女弟子分立左右，随后一个既冷酷又熟悉的嗓音响起：

　　　　　　“把你们的衣服都脱干净！”

　　　　　　第一百零七章 规矩

　　　　　　那七人之中，除古魅儿外另有四人同是女子，只有两名是同刘小刁差不多年龄的少年，本就是雌雄莫辨的年纪，加上先前两个男孩脸上又略施粉黛的修饰过一番，所以看起来同女孩并无区别，等到被命令脱衣，女孩毕竟要比男孩更羞赧一些，那两名男孩已经脱的赤条条时，包括古魅儿在内的几名少女还无人行动。

　　　　　　“你们入了魔岛，从此就是岛上最下贱的魔奴，就要守魔岛的规矩，怎么还不脱，难道想抗命么？”一名手持银鞭女子站出来训斥道，说完他还特意甩了下鞭子，空气中爆出“啪”得一声脆响。

　　　　　　有两名女子胆小，吓的当即哭了出来，只见她们悉悉索索的开始脱起衣服，从她们柔顺的动作来看，她们并未身怀武功，还有一名女子速度慢点，显然还有些犹豫，半天才脱了一半，过了一会儿见古魅儿她们不动，又似要再穿起来。

　　　　　　“你到底是脱还是不脱？”银鞭女忽的一鞭子，抽在了她身上。

　　　　　　撕的一声，女子身上的衣服顿时被抽下一大块，同时飞溅出大量细小的血珠，随即惨叫声才响起，并且接连不断。

　　　　　　刘小刁一看就明白了，那条鞭子上加了倒刺，或者本身就是用一排细小的金属倒刺组成的鞭身，甩动的时候那些倒刺分开合拢，仿佛锯齿一样撕裂接触过的一切东西表面，要不是刚刚那姑娘身上还穿着衣服，恐怕抽下来的就是一整块人皮了。

　　　　　　古魅儿也是爱使鞭的，立刻认出了那件武器，惊呼一声道：“你是谁，你怎么会有莫大先生的‘银齿鞭’？”

　　　　　　“你口中的莫大先生，正是家父。”银鞭女子说道。

　　　　　　莫居闲的女儿！刘小刁微微抬眼，见是一位长相并不出众的女子，一副眉眼仿佛跟赤炼宗主一个模子刻出来的一般。正是数年前被将江湖人称做食人魔女的莫飞嫣。死在他手下的江湖人都一副被一群野兽啃食过的样子，所以才有了这食人的称号，现下看来，多半是眼前这根银鞭的功劳。

　　　　　　古魅儿犹豫了一会儿，最终还是选择了屈服，很快她跟另外一名女子也都将衣服除下。当七人全部赤身luo体之后，莫飞嫣收起鞭子，拍了拍手。十几名满脸皱纹的老妇涌入房间，她们先让七人在房间内正常行走，再动手掀起她们的头发，露出耳根。接下来几个老妇一组，让她们上床，摆出各种姿势，然后开始摸她们的身体，不时按压，特别是前胸跟后臀，又检视了她们的肚脐眼、YIN部、岗门、证实是处女，未生痔疮。 最后还不忘检查她们的嗓子，让她们张开嘴以不同声调发音。

　　　　　　其中一名少年因为在后TING的时候连连皱眉，检查以后发现是裂伤，当即就被那几名老妇各自连抽了几个嘴巴，踹倒在地上，然后同时骂道：“肮脏的小贱人。”

　　　　　　待所有人都检查完毕，其中一名老妇说道：“禀告府主，只有一个不行，按规矩要扔进畜场。”

　　　　　　座椅上的男人轻轻点了点头，在他身后的几名女子立刻上前，她们手中多了几副镣铐。

　　　　　　“不要，你们干什么，不要……”少年一看见那些可怕的镣铐，意识到情况糟糕，开始挣扎，但那几名老妇明显练过什么武功，身强力壮，将他死死的按住。

　　　　　　所有的镣铐都用细链连在一起，最上面的一副项圈一样套进了少年的脖颈，其余的则扣上了手腕脚踝，全都合拢之后，少年无法站起，只能在地上爬行。

　　　　　　“走，小畜生。”

　　　　　　一个同一样式的细链从颈部的项圈中延伸出来，被拽在一名老妇的手中，只见她不停的用力拉扯，那可怜的孩子只能含着泪，尽量仰着头紧跟着老妇的脚步，在地上爬了起来，项圈上挂着一个不大不小的金属铭牌，上面正反两面刻着一个十分显眼的“犬”字。

　　　　　　“从今往后，他就不算是人了，是岛上养的畜生，既然是畜生，那自然是谁都可以CAO，谁都可以欺负，畜生当然也用不着讲话，等到了畜房就要把他的舌头割下来。”老妇一边说，一遍狰狞的看了其余六人一眼，舔了舔嘴唇又道：“你们要好好听话，要不听话也就要变得跟他一样了咯咯咯……”

　　　　　　听着那笑声，刘小刁瞬间打了个寒战，身子一缩，后怕不已，恰在此时正巧看见床下被掀开一条缝隙，独孤烈露出一只眼睛，微微一弯，似乎在笑，不知怎么的，心里又安定下来。

　　　　　　老妇们检查完毕，拖着那倒霉的少年走了，剩余的六人连古魅儿在内都变得静若寒蝉，先前领路的婢女捧着一叠衣物来到床前，一人一件分发起来，衣服就是跟刘小刁身上相若的长袍，只不过边角有金银之别，只有古魅儿分得的是金边长袍，其余五个都是银边。

　　　　　　那婢女一边分发一边还特意解说道：“魔岛弟子共分为四等，最低一等的称做奴犬，因为连人都算不上，所以不许穿衣服，略高一等的是岛上的奴隶，穿银线袍，男的充做苦力，女的则做杂役，你们刚来所以我跟一样；古姑娘已经被大公子看中，从此以后便是大公子的侍婢了，所以穿金线袍，弟子中第一等的便是岛上各位主人的卫士了，跟他们说话的时候一律要称‘大人’，并且他们的话我们一律都要遵从，而在升做一等之前，所有的男女都是不许身着内衣裘裤的。

　　　　　　很快古魅儿便被刚刚说话的婢女带走了，站的椅子另一边女子扬声说道：“府主，她们几个要不要……”

　　　　　　“不用了。”椅子上的男人无趣的摇了摇头，飞快的拒绝道。

　　　　　　“你带她们下去安顿吧。”莫飞嫣朝刘小刁吩咐道。

　　　　　　刘小刁正待答应，那知又听她问道：“咦！不是应该还有一个在这儿的么，另一个上哪里去了？”

　　　　　　“她……”刘小刁才说了个“她”字，另外一名女卫士抢先说道：“这还用说，当然是被哪位‘师兄’给抓去了，这几天岛上那些男人可高兴哩！来之前我还瞧见贺散人的徒弟一口气抱着三个……”

　　　　　　“好了，时候不早了，该回去休息了。”男子终于发话道，说完面罩轻轻抖动，似乎朝这边看了一眼。

　　　　　　众女顿时收敛容色，齐齐道了声：“是。”

　　　　　　刘小刁刚舒一口气，企图拖延落在后面，可谁知前面的小妮子眼尖，见其余五人没有动弹，当即冲他呵斥一声道：“还愣着干什么，走啊！”

　　　　　　刘小刁悄悄往那张床下瞧了一眼，只可惜哪里全无反应，无奈之下只得招呼另外五人跟上。

　　　　　　走在通道里，不时有气流将照明的火把吹的忽明忽暗，歪曲出无数斜影，正如刘小刁此时的心情那般起伏不平，他不认得路，所以第一个岔道，不敢稍动，依旧跟在后面，前面的人一直没有回头，于是继续往前，没多久又是一四面相交的岔路，一条是向上的索道，有两名卫士守护；一条是与来时相对，掩月府的那几个女卫士走的就是那一条路；最后一条则是向下的石阶。

　　　　　　刘小刁记得，他跟独孤烈是一路“爬”上来的，于是果断转向，陡然加快了步子，跟在他后面的五个人不明究竟，自然也稀里糊涂的跟了下去。

　　　　　　石阶很长，一直延伸到黑暗之中，并且越往下越能听见一两下奇怪的声响，像是有人受刑发出的惨叫，又似风声，或者两者兼有……

　　　　　　石阶终于到底，一个转向，是一片开阔的镂空石道，石道处在半空中，下面是一片没有屋顶的圈舍，一格一格的，每个格子里都关着一个人，有些好像死了，一动不动，剩下那些活的，每一个旁边都围拢了许多人，显然正在干一些不堪入目的事情，他们每一个人身上都戴着一副相似的项圈镣铐，这里应该就是刚刚那些老妇提到的畜场了。

　　　　　　刘小刁身后两名胆小的女子当即吓的腿软，身子瘫在地上，再也走不动一步，偏偏在这个时候，在石道的另一头恰好走来几名魔岛弟子。

　　　　　　“快起来。”刘小刁催促道。

　　　　　　可惜的是，那两名女子似乎已经被吓破了胆，虽然拼了命的想站起来，但两条腿就是瘫在地上动也不动。

　　　　　　在这石道上无遮无掩，想不注意都难，那几个魔岛弟子很快走到近前，其中一个立刻问道：“咦！你们是哪个房的？怎么这个时候还在这里？”一边问，一边色迷迷的靠了上来。

　　　　　　他们都穿着金线袍，那五人自是被吓的一动也不敢动，任那几人揉弄轻薄，其中一人的手甚至已经等不及的撩起长袍，伸了进去。刘小刁暗自后悔，早知道这样，刚才就不应该那么着急转向，便硬着头皮迎上去道：“他们几个是新来的，府主让我带他们见见场面，熟悉一下岛上的环境。”

　　　　　　一听是新进献的，那几名当即脸色一变，伸出的手统统都缩了回来，并且统一露出一种后怕的神情。

　　　　　　刘小刁心中一喜，他的估计没有错，新进献的果然不是这些低级弟子可以染指的，要不然岛上的“大人”们岂不是都得吃他们的“剩饭”。正待领人离开，谁知道那几个家伙却朝他围拢了过来。

　　　　　　“她们不行，那就由你来陪陪我们吧！”

　　　　　　第一百零八章 云非骆

　　　　　　作者有话要说：最近老是更新了不显示，我很无奈-_-~@

　　　　　　另外求个人设，线稿就行，当然来个封面就更赞了~JJ编辑做的封面就是土啊~

　　　　　　突然而来的变故一下让刘小刁愣住了，直到有人一把抓住他的下巴，抬起他的脸。

　　　　　　“呃！”

　　　　　　那人呆愣了起来，刘小刁却清醒了过来，露出一个前所未有的迷人微笑：“奴该怎么服侍大人？”

　　　　　　“哈哈哈，兄弟们我们捡到宝了，岛上还有这么标致的小表子。”仿佛献宝一样，他将刘小刁推到另外几人跟前。

　　　　　　于是仿佛观赏一件玩物一样，几个魔岛弟子都围了上来，强迫刘小刁抬着脸，在他脸上摸来摸去，然后吱吱称奇，而他只能自始至终的强迫自己保持微笑，在心里暗暗观察，一共五个人，其中有三个穿着金线长袍，另外两个是跟他一样的银线袍。三人中的一个伸手拍了拍他的脸颊，邪邪的问道：“老货尝厌了，咱也来尝尝鲜，小表子，多大年纪了？”

　　　　　　刘小刁刚想开口回答，但一想到自己此刻身上穿的是女子的长袍，心里有些不大确定，于是干脆说道：“我不知道呀！”

　　　　　　“哈哈哈哈，小表子连自己多大都不知道！”五人一起哄笑起来，不过许多进入魔岛的女子很多都是从小便被掳掠过来的，所以这样的回答并未引起他们丝毫的怀疑。

　　　　　　“我还要带他们往别处看看，大人是要奴就在这儿伺候么？”刘小刁又故意问道。

　　　　　　那几人闻言，果然先四下左右望了望，显然是觉得此处过于空旷，不利于方便享乐，于是便吩咐道：“稍晚一些李府主是不会在意的，你带着他们跟我们走吧。”

　　　　　　他们让刘小刁跟着他们走过石道，进入了洞穴左侧的通道，不久又钻进了一处洞穴一样的所在，打开哪里的木门进去，里面点着油灯，放着几张简易的竹床，墙壁上挂着几串钥匙，看起来像是供人临时休息的场所，两个穿银线袍子的被打发到了外面把风，原本跟着刘小刁的五人则被驱赶到了角落。

　　　　　　一进入到这里，外间的声响顿时被隔绝了起来，畜场里的那些惨声淫叫便再也听不见了，反倒是那三个家伙，纷纷开始脱下长袍，露出粗黑的肉身，□起来。

　　　　　　刘小刁心里计算着距离，为了确保外面的人看不到里面，他故意走向了竹床，然后回头笑着问道：“哪位大人先来？”

　　　　　　“哈哈哈，小表子都等不及了。”一人越过另外两人就要扑上，却被另一人及时拉住，“上次就是你先上，这次该轮到我了。”他刚说完，最后一个又不干了，“每次都是我最后一个，这次说什么也是我先……”

　　　　　　三个魔岛弟子聚在了一起，一时间有些争执不下。刘小刁倒是期望他们能内讧最好能来个自相残杀，可这三个家伙嗓门虽然越来越高，却一点动手的迹象都没有，更由于三个人聚在一起，反而让他没把握在一次出手之间将他们全部解决，最好的办法是将他们分开，然后他再动手。

　　　　　　于是刘小刁又主动建议道：“她们的下面虽然不能用，但还有上面呀。”他的建议让那三个家伙稍稍迟疑了一下，但终有一个忍耐不住，就近的将墙角的一名少女捉了过来，强迫她跪在自己身前，将那根丑陋的东西塞进少女的嘴里，随后发出一声舒服的长叹。

　　　　　　“果真是新鲜货色，哈哈，让老子先玩了。”

　　　　　　既然有了其他选择，另一个家伙也立即变的谦让起来，他同样朝墙角走了过去，余下的三个女孩纷纷躲避，仅余的少年似乎反应慢了一拍，于是被抓个正着。

　　　　　　与此同时，最后一人则已经将刘小刁推倒在了竹床之上。

　　　　　　刘小刁仰躺着，面上带笑，眼睛睁得大大的，心中默默的计算着来人逼近的距离，那人的膝盖跪在了床沿，笑呵呵的将一只手撑在了他的头顶，另外一只手则正抓向了他胸前的长袍，距离已经足够接近，他有十足的把握，能在无声无息之中取下那人的性命，刘小刁的前臂微微抬起，看起来仿佛是要主动支撑起对方的前胸，手掌正对着那人的心脉，体内的真气流转聚集，手腕微缩正要向前，却意外的听见旁边“扑通”一声，有什么倒地的声音，随即又是一道诡异的闷哼传来。

　　　　　　听到这样不对劲的声响，刘小刁身上那人直起身体，回首想要查看发生了什么事情，就这点细微的偏差，让刘小刁蓄满真力的一掌击到了空处。那人立刻察觉到自己遭受了袭击，想要出声，可谁知嘴巴张开以后却丝毫声响都发不出来，胸前似乎有一股热流趟过，一条白皙修长的手臂从他背后伸了出来，柔软灵巧的手掌托住了他的下颌，然后猛的一扭，嘎达一声，他就什么都不知道了。

　　　　　　这一切发生的太快，刘小刁只看到那人起身回头的一瞬间，一道绿色的尖刺一样的东西扎进了他的喉咙，随后有人以极快的速度从后面扭断了本该死在他手里的那人的脖子。

　　　　　　“你……”只来得及发出一个字，刘小刁便发觉自己的穴道被封住，躺在竹床上动弹不得，连话都说不出来了。

　　　　　　凶手没有说话，刘小刁并不知道是谁动的手，而他仰躺着，视野又受到了限制，所以当他看见有人出现在那具尸体之后的时候，心中无比震惊。

　　　　　　冷酷的少年将床前的死尸轻轻拖到地上，随后转身走了出去，很快，又有两具尸体被拖了进来，是先前那两名银袍，当着刘小刁的面，他将身上的袍子脱了下来，换上了另外一件金线长袍，衣服很大，拖到了地上，显然作为伪装的话，这样反而更引人怀疑，可随后神奇的一幕出现了，只听一阵骨骼的爆响，原本与刘小刁差不多身高的少年，身体陡然拔高了一截，是《缩骨神功》，约莫长到与那名死去的魔岛弟子差不多的高度才停下来，并且体型也变化很大，原本纤细的身体看起来膨胀了一圈，可当他回过头的时候，原本显得稚嫩的脸庞却只是稍稍有些变化，是那种介于青年与少年之间的形态。

　　　　　　“我现在解开你的哑穴，你如果叫，我就杀了你，明白了吗？”少年或者说青年，用冷酷的声音说道。

　　　　　　刘小刁不能说话，于是盯着他眨了眨眼，只见少年隔空一指，他只觉得仿佛喉咙被什么东西撞了一下，轻咳一下就又能出声了。

　　　　　　“大侠饶命！”刘小刁一副害怕的口气小声说道。

　　　　　　“闭嘴，我可不是什么大侠，如果你乖乖的按我说的做，我就不杀你。”此刻青年的态度一如既往，冷酷并且冷静。

　　　　　　刘小刁立即点了点头，从刚刚的回答中他至少确定了一件事，眼前这个家伙并不是武林盟的人，这跟武林盟一贯的行事有异。而倘若不是武林盟派来的，那就只剩下两种可能，要么跟他一样是出自魔门，潜入进来想捞点好处，要么就是杀手，此刻在岛上随便一个人，都是仇家遍地。

　　　　　　“很好。”青年不带感情的说道，随即用手连点，解开了刘小刁身上的部分穴道，让他可以自己行动。

　　　　　　刘小刁坐了起来，尝试默运真气，却发现丹田外围受到阻隔，真气根本无法凝聚，他知道这肯定是青年搞的鬼。

　　　　　　“不用白费功夫了，中了我的截穴法，三个时辰内别想调动体内一丝真气，现在站起来。”青年说道。

　　　　　　刘小刁只能依言照做，他四下环顾了一番，除了那五个魔岛弟子外，发现同来的那四名女子如今也倒在角落，一动不动的，也不知是死是活，最靠近他的那个魔岛弟子喉间插着一枚绿玉发簪，刚刚就是这东西阻止他出声的，内心里震惊于青年出手之快，武功之高。刚刚酝酿出的一丝反抗念头，眨眼间烟消云散，就这样，他顺从的随着青年走了出去。

　　　　　　青年锁好门，带着押着刘小刁再次踏上那条石道，几名银袍弟子经过，向身穿金袍的青年低头行礼。“带我去绯渠阁。”青年吩咐道。

　　　　　　刘小刁硬着头皮点了点头，手心里却满是冷汗冒了出来，他哪里知道什么绯渠阁，甚至连这个名字他也是刚刚听说，但他丝毫没有将无知表现出来，反而果断的迈开步子，向前走去。

　　　　　　过了石道，又是十字形的岔路，其中还是一条向上，一条向下，三条左右，向上那是自寻死路，向下的路未免引起怀疑同样不宜选择，所以他选了剩下三条路中间的那一条。继续向前，二百步后，刘小刁暗道一声“该死”，因为一条孤零零的向上石阶出现在了前方。

　　　　　　此时返回自然是不可能了，总不能说他认错路了，于是刘小刁只能就着苦水踏上了阶梯。同下来时候的阶梯一样，这往上的阶梯同样漫长，好不容易登上一座平台，穿过一小段通道，最后他苦闷的发现――又是一道向上的石阶。

　　　　　　又是一段长长的通道，刘小刁自己都不知道走了多久，路过的银袍渐渐消失不见，只偶尔遇见一两名金袍，都是女子，这里的通道两旁有许多房间，大门统统紧闭，就当即将走过这段通道的时候，尽头的最后一间房间大门突然打开，一名金袍女子急匆匆冲了出来，刘小刁本能闪开，但他没有这么做，于是两人撞个正着，双双跌倒在地。

　　　　　　“嗯！”门内响起一名男子的声音，他声如洪钟，体态魁梧，踩着一双银靴，披着一件睡袍一样的衣服走了出来，这应当是一名岛上的一等弟子。

　　　　　　刘小刁很快爬了起来，正要离开，那倒地的女子自然不会放过他，抬手就是一巴掌扇过来，口中骂道：“小间人，撞了我还想走！”

　　　　　　刘小刁心中暗恨，要在平常早一掌废了那女人，可他现在却只能被青年抓着，快步离开。

　　　　　　“站住。”声音从后方传来。

　　　　　　青年止步，刘小刁自然也只能停了下来，本以为能浑水摸鱼，正在暗喜的时候，身体不知怎么的被向后一吸，落入那名男子的手里，他握着刘小刁的脖子，居高临下的端详起来。

　　　　　　“呵呵，不错，我留下了，你走吧。”口气一如打发一个奴仆，并且当众就要撩起刘小刁身上的袍子。

　　　　　　刘小刁内里还穿着独孤烈给他的那件皮袄，而岛上的低等弟子是绝不会穿那种东西，正心弦绷紧的时候，他身后的男子嘴巴大张，向后倒了下去。他低头一看，那名金袍侍婢同样张着嘴躺在地上，从额头开始，脸上浮现出一层红色的血管，仿佛一朵鲜花盛开一样，但他的那双眼睛却已经失了焦距，显然没了性命。

　　　　　　两具尸体被飞快的拖进了房间，当刘小刁再次出现在门口的时候，青年已经换上了那名男子的衣服，成了一名一等弟子，刘小刁于是不得不继续前行。

　　　　　　刘小刁朝身后的房间最后望了一眼，暗骂一声废物，竟然一招都挡不住就死了，他的心越来越往下沉，这样下去完全不知道最终会走到哪里，而他是根本不认识路的，因而十分担心会遇上一条死路，到时候可不是回头笑一笑说一声走错了就可以的，身后的煞星杀起人来这样痛快，想必不会介意多杀一个对他没用的废物，但偏偏怕什么来什么，很快他们二人就站在了一扇红色的大门之前，周围再无通路。

　　　　　　“这里就是绯渠阁？”身后的青年低头小声问道。

　　　　　　刘小刁迟疑了，内心天人交战，他不能说不是，也不敢说不是，嘴里的唾液不住分泌，咽下一口又来一口，实在不能拖延了，只能点了点头，一咬牙将门推了开来。

　　　　　　“是谁？”门内有人发出一声疑问。

　　　　　　刘小刁发现这里原来并非是房间，更像是一道关卡，说话的是一名全身都掩藏在长袍头套中的男子，他露出的手臂十分干枯仿佛僵尸一般，透过门打开的缝隙，他疑惑的冲刘小刁身后的青年问道：“踏水靴！你是贺晓风的弟子，这么晚了带着人来这里干什么？回去！”说罢即要关门。

　　　　　　刘小刁身后的青年自然不会允许这样的事情发生，他立刻出手，将门抵住，随后趁着罩袍男人迟疑的那一刹那，迅疾出手，一指点中他的死穴。谁知意外的情况发生了，之前无往不利的一指，对那“僵尸”仿佛全无作用。

　　　　　　“封花指，云……！”

　　　　　　青年没有给他把话说完的机会，又是一指点中罩袍男人的喉间，从嘴里吐出一枚银珠一样的东西，一下射入头罩内，声音戛然而止。

　　　　　　又一个人死了。

　　　　　　“枯荣散人。”青年掀起死人的头罩，似乎是在确认，随后将那身长袍也扒了下来，重新换到了自己的身上，一阵噼啪作响，他的体形又变得跟那死去的“僵尸”一般模样，甚至连那条干枯的手臂都模仿了出来，唯独那张脸仍然是先前那副样子，所以他拉上了头罩，将自己的面目掩藏在了一片阴影之中。

　　　　　　刘小刁呆愣愣的看着青年取出一瓶化尸散处理尸体，他刚刚不过被拽倒了那么一小会儿便又死了一个人，死的还是魔岛十二散人之首的“枯荣散人”并且他还听见了枯荣散人临死前所说的话“封花指，云……！”莫非是云非骆？刺客榜排名第一的杀手，他越来越觉得自己这一次在劫难逃了。

　　　　　　“前面就是绯渠阁了吧？”青年望着门后唯一的一条索道说道。

　　　　　　第一百零九章 刺杀

　　　　　　作者有话要说：抱歉，更晚了点，不过好歹四千字呢，这章玄了点真担心写的不透

　　　　　　“站住……原来是枯荣大人……呃……”

　　　　　　这是登上索道之后遇到的第三拨守卫了，看服饰都是岛上的一等弟子，可惜这些人大多来不及反应就被云非骆料理的一干二净，刘小刁不知道这里处于魔岛的什么位置，但有这么多高阶弟子守护，住在这里的人在魔门内的地位肯定不低……

　　　　　　再次处理完尸体之后，继续向前，钻出通道，面前豁然开朗，这是一处有着花鸟鱼池的小型阁楼，四处收拾的十分干净，还有一处水渠环绕而过，看起来就好像来到了江南水乡某大户人家的花园，但实际上这里不过是一处大一些的洞窟罢了，只因头顶上遍布着一种十分闪亮的矿石，光芒相当耀眼，所以很容易让人有一种置身于江南夏日的错觉。

　　　　　　“就是这里么。”

　　　　　　不知是云非骆询问还是自言自语，刘小刁小心提防的抬头望了一眼，生怕对方生出杀人灭口的心思，好在云非骆随即用行动告诉他，他尚有利用价值，还可继续活命，身体被轻轻往前一推，身后人继续说道：“你走前面。”

　　　　　　刘小刁咽下一口唾沫，提着的心暂时放下，缓步往那处阁楼走去，四下里静悄悄的，阁楼的大门是用橡木制成的小格，上面糊了白色的窗纸，十分轻便，所以左右打开的时候只发出了些微小的声响。

　　　　　　他走了进去，门口不远处摆了几个蒲团，一张矮矮的茶几，茶杯里面的茶已经冷了，边上是一个蓝色的小药瓶，茶几的一侧还放着一张屏风，屏风后什么都没有，显出一种古怪的空旷，另一侧则是一格格的书架，每个格子里都放了一本或几本书，只有一个格子是空着的，里面的书显然被取走了。

　　　　　　“上楼。”云非骆再次命令道。

　　　　　　刘小刁顺着他的指示，楼梯在房间的角落，他没有选择，踩上阶梯走了上去，二楼空荡荡的，除了墙壁上挂了几张字画兵器之外，就是几只大箱子，他舒了口气――幸好这里没人！走上阁楼的阳台，他瞬间唬了一跳，原来这座阁楼是贴着一处悬崖修建的，崖下是通红的岩浆，岩浆上方有十几类似他钻过的石洞，他总算明白为什么岛上在冬天也如此温暖的原因了，当初建造魔殿的建筑师将岩浆产生的热流以及天池山上的冷空气通过一个个洞窟，使之达成了一种微妙的平衡，堪称巧夺天工。

　　　　　　“人呢？渠恩在哪里？”

　　　　　　刘小刁这才一惊，这才知道云非骆的目标是魔岛二公子渠恩，云非骆此时也站到了阳台边上，他朝悬崖下看了一眼，神色丝毫未变。

　　　　　　“我……我不知道，可能是出去了吧。”刘小刁答道。

　　　　　　云非骆听了点了点头，从身上掏出一个沙漏状的小瓶，只见他往顶上光亮处一比，自言自语道：“辰时了么。”正待有下一步动作的时候，整座阁楼突然晃动了起来，并且还发出一种咯咯咯咯机括运作的声音，似乎是某种机关被启动了。

　　　　　　刘小刁脸色一变，不知道发生了什么，但晃动来的快，消失的也快，很快地面就平静了下来。由于云非骆一直戴着枯荣散人的面罩，所以刘小刁并未看见他此刻的表情，只见他飞快的走向了楼梯。

　　　　　　刘小刁于是急忙跟上，不过他慢了一步，正当他走到楼梯口的时候，听楼下有人说道：“是枯荣么，咳咳……反噬的越来越厉害了，我怕是撑不到那个时候了……啊！……你是谁？”接着便是真气碰撞发出的打斗声。

　　　　　　刘小刁躲在楼上不敢下去，因为刚刚那声音他曾听过，那分明就是……心中的惊骇无与伦比，没想到他误打误撞，竟带着云非骆闯到了整座魔岛的中心。

　　　　　　打斗的声音并没有持续多久，最后传来一声屏风碎裂重物坠地的声响，一切便归于平静。

　　　　　　结束的很快，事实上在这之前云非骆的出手统统很快，没有人能挡下一招，加上刚刚还是偷袭，但刘小刁仍旧不敢确定到底会是谁赢了。又等了一会儿，底下依旧安静如斯。

　　　　　　“难道他得手以后已经走了？”刘小刁怀疑，但很快摇了摇头，作为天下第一的刺客，云非骆此前从未失手，既然他的目标是二公子渠恩，那没理由还没得手就自己离开，但他直到现在都没上来，除非……他已经死了！

　　　　　　得出这样的结论，刘小刁并未欢呼雀跃，因为倘若云非骆已经死了，那底下的人必然就是……那他现在下去岂不是自投罗网，即便不被认作刺客的同谋杀掉，那起码也是擅闯魔殿，结局同样也好不到哪里去，所以在确定下面的人已经离开之前，他还不能下去。

　　　　　　可万一云非骆已经得手了怎么办，毕竟他是天下第一的刺客杀手，从未失败，加上这又是一次偷袭，虽然遭到了反击，但那也可能只是临死前的反戈一击，云非骆必然也受了伤，于是他决定先行离去，现在他已经离开了阁楼，此刻楼下只剩下一具尸体，如果刘小刁现在不走，等有人发现了尸体……

　　　　　　刘小刁紊乱了，他的心里纷乱庞杂，两种想法不停交战，下去？还是不下去？眼前这座平常的楼梯口仿佛地狱的大门，随时能一口将他吞下去，偏偏他此刻功力被封，除了走楼梯别无他法。

　　　　　　“不用白费功夫了，中了我的截穴法，三个时辰内别想调动体内一丝真气。”恍然忆起的这段话让刘小刁顿时茅塞顿开，现下差不过已经过了两个多时辰，只要再过大约半个时辰，他的穴道就能解开，功力就会恢复。

　　　　　　他几乎雀跃起来，现在他要做的不是下楼，而是等待，耐心的等待。

　　　　　　时间一点点过去，每过一段时间，刘小刁都会盘膝运气，查看内络，但每一次的结果都让他沮丧，丹田里的真气依然调动不了一丝一毫，这短短的半个时辰对他来讲简直就是对意志的煎熬。

　　　　　　莫非是时候未到？他不止一次的这样问自己，然后继续等待，继续尝试，终于在经历了足够长的时间以后，他不得不面对一个现实――他被耍了。

　　　　　　云非骆的截穴法根本不会在三个时辰之后自动解除，当刘小刁清楚的意识到这点时，时间早已经过去不止一个时辰，不过这已经不重要了，重要的是他刚刚白白浪费了那么长时间，不能再等了，不管下面是谁，活人还是死人，他都必须下去。

　　　　　　刘小刁站了起来，轻轻的落下脚步，缓缓的从楼梯上下去，楼梯是木制的，脚步落上去时会发出轻微的吱吱声，每一次听到那种声音响起，都要让他的心跳加速，血液猛冲上头顶再回落下来，让人感觉十分难受，可即便这样难受，他也不敢加快速度，依旧猫着腰，一步、两步、三步的向下挪动，直到他终于能够看清楚楼下大致的全貌。

　　　　　　阁楼底层的景象几乎可以用翻天覆地来形容，书架全部倒塌，那张矮几碎成了两半，茶壶茶杯更是裂的彻底，碎片几乎到处都是，那只蓝色的小药瓶同样不知所踪，倒是许多黑色的药丸散落在地上，那扇屏风破了个大洞，倒了半边，原本屏风之后空荡的位置却多出了一张床，床上的人背对着他，盘着腿垂着头一动不动，没看到云非骆的影子。

　　　　　　他果然已经走了！这个想法一旦生出，刘小刁便再抑制不住自己的双腿，赶紧几步从楼梯上跳了下来，往来时的入口跑去。

　　　　　　外面依旧鸟语花香，刘小刁正待往来时的通道跑去，但透过花丛衣袍飘飘，显然是有人正向这里前来，他慌忙止步，四下没有找到能够躲藏的地方，不得已又只能折返回阁楼，左右大门紧闭，背靠着急喘粗气。

　　　　　　“有人来了，怎么办？”正思索着四下寻觅的时候，地上的书堆碎屑突然动了一动，云非骆从那一地狼藉中爬了起来，刚刚他埋没的深，刘小刁匆匆而过时竟看漏掉了，只见他两手吃力的撑起身体，一堆秘笈书卷从身上滑落，唇角落红，面貌似乎变得更冷峻了一些，身形也变得更加结实纤细，是一副标准的倒三角体型，皮肤不黑不白，是十分健康的颜色，刘小刁觉得这大概就是他的本来面目。

　　　　　　云非骆抬起眼帘，冰冷的目光宛若刀片一般射来，刺骨的说道：“你骗我！”

　　　　　　刘小刁脸皮抽动，现下真应了那句老话，“前有狼，后有虎。”走投无路了！不过绝境之下，原先那紧张到极致的心反倒平静下来，左右不过是死，索性冷笑一声放出豪言道：“你做初一，我做十五，我的穴道不也没解开么。”

　　　　　　“你早知道我是谁，所以故意引我到这儿？”云非骆问道。

　　　　　　刘小刁苦笑一声：“误打误撞罢了。”但面对对方明显不信的眼神，他只能耸了耸肩，以示无奈，云非骆还想开口却忽然咳了起来，十分激烈，以至于语不成声，显然伤势斐轻。

　　　　　　“完了，完了，你受了重伤，我功力全无，现在外面来人了，我们只能等死咯。”刘小刁一副世界末日的样子说道。

　　　　　　过了一会儿，门外有人声言道：“禀告君上，汤铭柯回来了，他还从东海带回来一个人，说有要事禀告。”

　　　　　　刘小刁听出，那是大魔使吴仁和的声音。

　　　　　　阁楼里依旧沉默，刘小刁背着大门，绝望的一坐到底，心想“吴仁和是大魔使，武功高绝，这次真是插翅难飞了。”

　　　　　　“不见，我现在谁都不见，你也走。”

　　　　　　话音响起，刘小刁几乎惊悚了，顾不得全身汗毛直竖，赶紧抬头朝床榻上望去，只见榻上那具额首低垂，毫无开口活动的迹象，而声音的源头显然也并非来自那个方向，转头一望，发现此刻的云非骆两指压着喉间，一手抚着小腹，口唇不动，声自传来：“今天我不想有任何人过来打扰，事情由你来处理就可以了。”

　　　　　　是腹语术！刘小刁一阵惊喜，原以为走投无路，谁想到片刻之间又柳暗花明，不得不佩服，这天下第一果然非浪得虚名，一个能够随时改形换貌并且任何人的声音都能模仿的微妙微俏的刺客确实是让人防不胜防的。

　　　　　　“可那人说，他带来的消息事关神宗传继，还同二公子有关，所以必须当面转呈君上。”吴仁和又道。

　　　　　　东海？那不是属于魔尊的势力范围么？刘小刁心中一阵疑惑，汤铭柯乃是十二散人之一，魔君派他去东海干什么？还带回来个魔尊的下属，跟渠恩有关，虽说十分好奇，但刘小刁此刻倒宁愿云非骆选择拒绝，早点把外面的人打发了，但事情的发展显然不会如他意，渠恩是云非骆此行的目标，所以他迟疑了，大约将近一刻钟之后他才继续用腹语说道：“那让他过来吧。”

　　　　　　好在吴仁和并未怀疑，并且他的效率很高，很快人便被带来，只听门外有一副尖利的嗓音大声说道：“东海至尊座下二十八星鬼羽宿，见过天池大君。”来人似乎并未下跪，光听声音就觉得他傲气十足。

　　　　　　不等一旁的吴仁和出言喝斥，阁楼内便抢先言道：“你有什么话就快说吧。”

　　　　　　鬼羽宿看了不远处的吴仁和一眼，继续开口道：“鬼羽宿带来了尊上口信，还请大君命闲杂退避。”

　　　　　　“小小的二十八星，竟敢得寸进尺。”吴仁和当即出手，太极宗绝学一经施展仿若泰山压顶，鬼羽宿顿觉寸步难移，但眼中却不显惧色，只见其手指往额头一点，大喝一声道：“以实化虚。”瞬息之间，他整个人看起来就变成一副歪歪扭扭，仿佛海市蜃楼的样子，吴仁和的杀招自然落空，落在地上尘土飞扬，击出了一个大坑。

　　　　　　鬼羽宿正待反击，却听阁楼内又声言道：“你但说无妨，否则便请回吧。”

　　　　　　吴仁和一听，立时回归远处，如来时般站好，而恢复成真身的鬼羽宿则对着身上脱落的两截衣袖呆了呆，神色顿时收敛了很多，重新道：“尊上口述：‘第一，他的确是你的骨血。第二，杀十，则二脉归一’”。

　　　　　　第一百一十章 脱逃

　　　　　　作者有话要说：补完 ，可耻的觅了~

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　鬼羽宿说完这些便告辞返回东海，大魔使吴仁和亦没有多做逗留，阁楼中复又恢复了安静。

　　　　　　刘小刁不清楚云非骆伤势的如何，以至于一时不敢轻举妄动；云非骆伤势沉重，本强撑着使自己保持清醒，自然更加不至轻动，于是两个人四只眼睛，一大一小的瞪了起来。

　　　　　　这里是大魔殿的中心，天池魔君的书房，寻常必然无人敢于前来叨扰，他们本可以一直这样瞪下去，但人有七情六欲，活着就必须祭五脏六腑，刘小刁本以为到了中午必会有人送来食物，只可惜过了饭点，他饿得眼冒金星，食物依然是无影无踪。怨只怨魔君武功超绝，几近辟谷，平常不吃饭属于常态，所以倘若他俩再这么瞪下去，魔殿恐怕又要多出两条饿死的冤魂。

　　　　　　刘小刁撑不住了，所以他先开了口。

　　　　　　“你想怎么样？”

　　　　　　一听他说话，云非骆的眼睛眨也不眨，稍稍过了一会儿才说了个“走！”字。

　　　　　　刘小刁笑了，他觉得仅凭这一点，他们两人完全可以达成共识，不必再继续这样瞪下去了。

　　　　　　“解开我的穴道，我送你出去。”

　　　　　　“你带我出去以后，我自然会解开你的穴道。”

　　　　　　所谓漫天要价，坐地还钱，但条件要是谈不拢，交易便无法达成。

　　　　　　作为一名优秀的杀手，云非骆当然不会相信刘小刁单方面的陈诺，他认为此时解开他的穴道等于将自己的性命拱手奉上，与自杀无异，所以穴道是万万不能解的，非但不能解，一有机会还要将眼前这个祸害处理了。

　　　　　　刘小刁若是回复了功力，倒是有把握混迹在一众魔岛弟子之中脱身，可如今他功力全无，又认不得路，单凭自己是绝计走不出多远就会被那帮如狼似虎的魔岛弟子拦下，可答应云非骆将他送出去，他也有些力不从心，更何况对方杀人如麻，号称杀手中的翘楚，即便最后能够成功，也难保证对方不会在出去之后将他杀人灭口，所以避之都有所不及，更遑论答应帮他脱困了。

　　　　　　两人各怀心思，本就注定不欢而散，但此刻却又不得不聚在一起，时光继续流逝，两个人的心情不约而同的都焦虑起来，不过一个喜怒不形于色，一个善于说谎骗人，所以从表面上来看，两人都是一派淡然处之，毫不着急的样子。

　　　　　　挺了许久两人都不免疲累，刘小刁席地而坐，百无聊赖的打了个哈欠，眼光却在偷偷观察。云非骆自不会闲着，只见他吃力的盘膝坐好，调息吐纳，但每次换来的结果都是一连串的咳嗽，状似十分痛苦。刘小刁觉得此刻他比自己要虚弱的多，说不定从地上捡起一根碎木棍就能将其制服，不过心里蠢蠢欲动了几十次，身体却终究没有下那个决心行动，心说这样危险的家伙，还是少主动招惹为妙，说不定在他身体的什么部位就掩藏着致人死地的杀招呢。

　　　　　　云非骆捂着胸口，眼神中带着疑惑，一连点了自己身上好几处穴道，仍然不见起色，他如今经脉受了重创，功力只剩下平常的一成都不到，更要命的是随着时间的延长，伤势显然正在恶化，不能继续再等了，他于是站了起来，穿好衣服，戴上头罩，打开门正想要开口说话，耳间却是一动，外面通道又有人来了。

　　　　　　“站住，什么事情这么慌张？”云非骆用腹语问道。

　　　　　　前来的魔岛弟子当即止步，原地跪下道：“启禀枯荣大人，有人潜入内殿，大魔使命我等前来护卫。”

　　　　　　云非骆正待让他们离开，一个突兀的声音骤然响起：“你们来的正好，他就是潜入的奸细。”

　　　　　　那几名弟子一听疑惑的抬头，就看见阁楼门已打开，内部一片狼藉，一名低等弟子正从里面跑出来，枯荣散人则站在门口，毫无所动。这样奇怪的景象顿时引起了他们的警觉，齐齐跃了起来往阁楼冲去。

　　　　　　“你！”云非骆几乎气极，完全没有料到刘小刁会在这时候突然发难。

　　　　　　刘小刁从他身旁经过，用只有他们两个人的声音说道：“看你的样子连路都快走不动了，识相点赶紧帮我把穴道解了，我来料理了他们。”虽说他也是在冒险，但此刻做足了虚张声势，时间又不容许云非骆慢慢思考，于是结果是注定的。

　　　　　　前来的那几名魔岛弟子只看见身穿枯荣长袍的男子虚空一点，那名低等弟子就惨叫一声跌倒在地，不过似乎犹豫那男子动手仓促，并未击中要害，那名低等弟子哭叫的往他们所在方向爬了过来，口中不停的道：“快来，他是假冒的！假冒的!”于是那几名弟子定睛一看，果然发现男子的身形与真正的枯荣散人大有差异，几乎不假思索的越过刘小刁，往前包围而去。

　　　　　　“啊！”“啊！”

　　　　　　接连两声惨叫，剩下的两名弟子还未来得及反应，下一刻同样心口一疼，跟先前的同伴一样做了掌下亡魂，四具尸首一律向前扑倒，背心中招。

　　　　　　刘小刁站在原地，舒展躯体，心中大呼过瘾，虽说不到万不得已不愿亲手杀人，但岛上的弟子普遍心黑手狠，加之又见识过畜场之类的毫无人性之地，所以内心毫无负累，无需同情自省，非但如此他还不怀好意的望向了不远处“默默无闻”的云非骆，后者摆出了一副戒备姿态，仿佛随时都会以命相搏。

　　　　　　刘小刁如愿的恢复了功力，自不会将先前的交易放在心上，更无一丝一毫履行约定的意愿，但要他与半死不活的天下第一杀手搏命，必然是不必要也不愿意的，所以不怀好意的笑过之后，他轻轻一拍屁股，对着云非骆做出一个自认无比恶心的鬼脸，然后提气轻身，往通道口一闪即没，逃命去了。

　　　　　　刘小刁依旧不识路途，不过由于内力充沛，所以路上并无过多担忧，他觉得自己记性很好，完全可以从那儿来回那儿去，满以为只要将来时的路重走一遍，再钻一遍那冷风肆虐的石洞便可逃出生天，至多出去以后生场大病而已。

　　　　　　穿过通道，降下索道，然后扑到那扇门上便喊，“快开门，有刺客，快开门……”，大门一开，两柄锋刃便架上了他的脖颈，原来门外早有数名岛上弟子看守，刘小刁未做反抗，自然当即就被拿下。

　　　　　　“下奴怎么跑到这里来了？是哪个房的？来干什么？”这些人都一副凶神恶煞的样子，一连几个问题，刘小刁自是没一个能答得上来的，倘若他不说话，自然有人取出绳索镣铐，之后便是关押起来严刑审问。

　　　　　　“有……有刺客，枯荣大人死了……他变成了枯荣大人……君……君上危险！”这一番表演很是能唬住一些人，立即便有护主心切的拔腿往门内冲去，剩下的见有人先声夺人自然也不甘落后，片刻功夫走的只剩下一个，留下这个显然是脑子不甚活泛外加武功泛泛之辈，要不然也不会落在最后，于是他十分懊恼，觉着因为留下当看守失了立功的机会，正百无聊赖之际却见刘小刁由惊转喜，心中一惊，再想要拔刀时却已经来不及了。

　　　　　　见人缓缓倒下，刘小刁无暇停留片刻，疾步飞走，很快就寻得来时的石梯，抬脚刚刚迈步，心头却忽得生出警兆，急忙低头一缩，一道乌光闪过，墙壁上瞬间多出三枚钻心刺，每一枚都钉入石壁足有半寸，他几乎不敢想象这东西要打在身上会是什么结果，来不及回头，只能就地落滚，十分狼狈的从石阶上滚落下去，虽然摔得很疼，但好歹又躲过了一轮攻击，又是三枚尖刺射来，因为角度的关系，在石阶上磕飞了出去。

　　　　　　刘小刁不知道一连滚了多少圈，直摔了个鼻青脸肿遍体生疼外加头晕眼花，但为了保命暂时也顾不得天旋地转，爬起来继续跌跌撞撞向前冲去，好在虽然四面都在摇晃，但路线并未选错，很快便走上了来时的镂空石道，从上往下望去，又是畜场。

　　　　　　“呵呵，看你能从老夫手中逃脱。”

　　　　　　背后一阵冷笑，刘小刁不用回头便知道追兵的武功远在他之上，他此刻终于从短暂的眩晕中恢复过来，脚下越跑越快，眼看就要通过，簌簌两声破空之声传来，他只觉得后背一热，仿佛被人猛推了一记，差点摔倒，一个踉跄总算乖过弯来，冷不防迎面却又要撞入某人怀中，可惜已无法及时躲避，只能眼睛一逼，身子一僵笔直的往前落去，可一阵天旋地转，预料中的撞击并未发生，再睁开眼，竟发现周围漆黑一片，双手双脚皆不能动，想说话，张口却听不见自己的声音。

　　　　　　“是玄钉散人！为何如此惊慌？”

　　　　　　外面一个熟悉的声音传来，刘小刁顿时一惊，心说：“他怎么会在这里？”四下张望一番，只可惜周围仍然漆黑一片，不单没有光明，甚至连上下左右都无法分清，说不了话只能够听。

　　　　　　“啊，是李府尊，内殿有人潜入，老夫恰巧发现了他的行踪，正在追击，李府尊刚刚可否看到？……”

　　　　　　“哦！你说的是一名下奴么，受了伤慌慌张张往那边去了，早知是奸细，我该将他拦下的。”

　　　　　　“些许小事，怎敢劳动府尊，我这就去把他擒来，告辞。”

　　　　　　脚步声渐渐远去。

　　　　　　刘小刁轻吁了一口，心想总算是安全了，可就在这时，一股剧痛从背后袭来，疼得他五迷三道恨不得立时昏死过去，偏偏在此处身不动，口不能言，只能生生苦熬，时间好似突然变得很慢，也不知过去多久，四下寂静无声，只听一人言声道：“掩月藏踪，拙！”

　　　　　　又是一阵四方颠倒，刘小刁突然两手突然接触到地面，立时“啊”的一声，发现又能听见自己说话了，擦了下额头虚汗，正要伸手去拔背后的尖刺，却听有人劝止道：“你这样不行的，我来帮你。”

　　　　　　刘小刁这才抬头，恍然发觉这是一处独立的房间中，而咫尺之遥便是李少卿哪一张万年不变的笑脸，只见他抖了抖衣袖说道：“你胆子不小，竟然擅闯魔殿，现下尝到苦头了吧！”

　　　　　　第一百一十一章 意外

　　　　　　刘小刁觉得身体很累，睁开眼，是在学校，依旧是那片操场，自己正在操场上跑步，想停下来但身体却不受控制，一块石头击中了他，但却不觉得疼，他一拳将那个扔石头的家伙打飞出去，那似乎是他的同学……，很快，老师来了，他大声的说着什么，听不清楚，但总之不是什么好话，然后他看到了刀，自己手上的刀，所有人的脸色都变了，慌忙跑开……不远处是警车带来的红绿闪光，一群警察包围了过来，他们手里还拿着警棍，他想要冲出包围圈，但他们人太多了，警棍还是触到了他的身上……

　　　　　　“啊！”

　　　　　　刘小刁觉得身体很累，睁开眼，李少卿正坐在榻前，正拿着一只小匣子将里面的蓝色膏状物挑进香炉里面。他发觉刘小刁醒了，温柔的笑了笑说：“这是‘焚情膏’会让你做梦，也能够止疼。”

　　　　　　刘小刁晃了晃脑袋，以为自己自己做了个梦，慌忙想要坐起来，谁知刚用手用力一撑，久违的疼痛又让他趴了下来，好在并不如初时那样激烈，自己尚且能够忍受。同时发觉身上的长袍已经不知所踪，只剩下那件独孤烈给他的黑色皮袄。

　　　　　　“谢谢你救了我，我……”不知怎么的，刘小刁觉得现在穿着这件皮袄的自己十分之丢脸，所以谢过之后便不知道继续说些什么了，偏偏由于姿态的原因，此刻的他简直被李少卿一览无余，这种感觉就变得更加明显了，他想转过头，但那样又过于无礼了。

　　　　　　“这件衣服不错。”李少卿又说道。

　　　　　　“啊！？”

　　　　　　刘小刁听了既是错愕又有些郁闷，完全没想到他会这么说，心中揣测不停，最后得出结论，越是表面风流道貌岸然的家伙骨子里越是闷骚。

　　　　　　“幸亏有它，要不然即便我想救你，你的这条小命也早就没有啦！”李少卿说罢取出一根弯曲的尖刺放到刘小刁身前，继续说道：“这是从你背上取下来的。”

　　　　　　刘小刁越发的诧异了，刚刚的想法顷刻间被抛诸脑后，两只眼睛睁的大大的全神贯注的盯着那根软毛一样的东西，疑惑到：“打中我的就是这个？”他是亲眼看见那些刺射进岩石的，不敢相信这样的威力会被身上的衣服挡住，而尖刺本身却好像十分柔软，不过那上面确实没有沾血。

　　　　　　李少卿看出他的疑惑，笑了笑解释道：“在玄钉手里，就是一根软毛也会变得坚硬无比。”然后冷不防又问道：“这件衣服是烈火教主给你的罢？”

　　　　　　刘小刁呆呆的嗯了一声，心中颇为不信，独孤烈居然会这样好心，送给他这样一件防身的宝物。

　　　　　　恰在这时候，一名魔岛女弟子匆匆忙忙的闯了进来，“府主，府主，有刺客闯入，枯荣大人已经遇害，君上下令封闭全岛。”当她望见榻上的刘下刁时，顿时张大了嘴。

　　　　　　李少卿立刻摆了摆手，让她不要声张，安抚道：“这孩子你见过的，刚被玄钉打伤，等一会儿我带他出去，你送他去大殿。”

　　　　　　李少卿之所以这样说，是因为玄钉散人在十二散人中排位靠后，潜台词就是刘小刁连玄钉都打不过，又怎么能杀得掉枯荣。理所当然的，刺客必然另有其人。

　　　　　　“你刚刚说君上下令……”刘小刁说到一半，张了张嘴，这才想到魔君之所以会死，正是因为他为云非骆引得路，一旦追查下来，云非骆被碎尸万段事小，他跟着陪葬事大。现下他们发觉枯荣身死，那云非骆必然是又躲进了阁楼，扮起了魔君。心中一吓，当即噤声不语，引得李少卿奇怪的看了他一眼，以为他在害怕，安抚一笑道：“现在知道怕了，你总不至于一个人前来，是不是还有人跟你一块？”

　　　　　　“当然，是独孤烈带我来的。”刘小刁下意识的答道，刚一说完就见房中的另外两人脸色一变，这才反应过来不妙，急忙补救道：“不不不，不会是他，是……”云非骆三个字刚到嘴边，又不得不咽了下去，天下第一杀手此刻正在魔岛，恐怕现在只有他一人知道，心中懊恼不已，后悔刚刚他为什么答得那样口快，可如果帮独孤烈辩解的话又关系到云非骆，那他自己也就跟魔君的生死脱不了干系，于是左右为难。

　　　　　　“独孤烈早年曾因为一块南海的火山磷石与枯荣交恶，从此之后两人的关系就一直不大好，每次两人见面独孤烈都要大骂一番，不过说到因此就对枯荣下手，倒也不大可能，以独孤烈的性格，想要杀枯荣，早就当面动手了，何必要潜入内殿这么麻烦。好了，穿上衣服，我先送你出去再说。”

　　　　　　李少卿一番话说的刘小刁七上八下，直到说完，才松了口气，觉得他描述的十分细致贴切，据他这些日子的观察，独孤烈的性格确实如此。

　　　　　　四大府主在魔门地位超然，在魔殿内都有各自专有的房间，所以由李少卿领着，一路走去，不单无人拦阻，经过的魔岛弟子还不得不低头行礼，将通路让开，不过走着走着，连刘小刁也发现，这匆匆跑过的魔岛弟子似乎过于多了一些。

　　　　　　李少卿当然也察觉出了不对，出手拦下一个问道：“怎么回事，是不是二公子哪儿出了什么事情？”

　　　　　　那名魔岛弟子的回答却是当即让刘小刁吓了一跳，只听他说道：“烈火教主突然出现在绯渠阁意图不轨，大魔使命我等封闭通往绯渠阁的一切通路，谨防烈火教潜入。”

　　　　　　刘小刁心中一阵哀叹，这个独孤烈，没事跑哪儿去干嘛！跑去哪儿也就算了，还给人当场逮住，这岂不是跳进黄河都洗不清了。

　　　　　　李少卿看了刘小刁一眼，似乎看出了他的担忧，转了个身道：“走，我们也过去瞧瞧。”

　　　　　　刘小刁感激的抬头望了他一眼，知道刚刚这话是特意说给他听的，急忙跟上。

　　　　　　一路走去，发现每过一段时间总会看到一些银袍下奴哭哭啼啼的被高阶弟子押着走过，有一个下奴想要逃跑，当即被一个金袍弟子打翻在地，只听他狞笑着说道：“君上有令，所有在内殿的下奴都投入畜场。”

　　　　　　刘小刁听到以后眼皮一跳，暗自咒骂了一声：“云非骆你好狠哪！”

　　　　　　到了绯渠阁，发现这里比起魔君的书房，地方大了不止一点，说是“阁”其实说“楼”更加确切，小桥流水，亭台轩榭一样不差，并且处处美轮美奂精致非常，可见魔君生前对他这个亲身的二儿子确实十分喜爱。

　　　　　　独孤烈正大大咧咧的蹲在阁楼前的一处假山之上，周围里三层外三层的围了不少人，统统凝神屏息，虎视眈眈，他却似乎不以为意，并无一丝一毫即将被人活捉的紧张。

　　　　　　吴仁和站在距离假山数丈远的地方与他对峙，这时不知是谁在人群中吼道：“独孤烈你胆大包天，不单谋害了枯荣大人还杀我爱徒，如今又想对二公子意图不轨，我贺祥从此跟你势不两立。”

　　　　　　独孤烈听完不耐烦的掏了掏耳朵，毫不在意的道：“贺祥，你徒弟死了与我何干。”然后转头面对吴仁和，正色道：“吴魔使，枯荣真的不是我杀的，你要是不信我也没办法，至于擅闯魔殿这条，我认了，我也不知道这里是二公子下榻之处，多有不敬。不过我身为烈火教教主，神宗内只有君上有权处置我，你大可请君上他老人家前来，本教主甘领责罚。

　　　　　　“好，诸君稍待，老夫这就去禀明君上，看他老人家会如何处置你。”吴仁和显然对独孤烈的态度十分之不满意，面上怒色一显，转身大步就走。

　　　　　　他这一走，周围的魔门弟子顿时议论纷纷，而处于风暴中心的独孤烈却依然一派悠然的样子，看得外面的刘小刁也对他十分担忧。

　　　　　　吴仁和去的快，返回的也快，不过跟他走时的气势汹汹不同，他回来的时候却是僵着脸，阴气森森，见他这样，周围的魔门弟子纷纷自觉的让开两侧道路，一路让他畅通无阻的走到中心。

　　　　　　“君上有令，从现在起，封闭全岛，谁也不许离开，各宗门回归本位，谨守不出，违令者杀无赦。”

　　　　　　这道命令一处，顿时一片哗然，就连本该准备着受罚的独孤烈也一片诧异，只听吴仁和又是一声爆喝：“还要本使再说一遍么，从现在起不许外出，等候盘查。”

　　　　　　第一百一十二章 日记

　　　　　　魔岛之中，一场严密的搜捕就此展开，所有的低等弟子都被勒令待在宿处，各宗门也必须全都退出魔殿返回驻地，由大魔使吴仁和亲自带领，逐个逐个房间搜查过去……

　　　　　　三天过去了，一切毫无进展，潜入的刺客仿佛人间蒸发了一般不见踪影。每届魔门大会的魔宴都只持续七日，加上先前的两日，已经过去大半，再过两日，魔门各宗就可以启程返回山门，这是第一代魔君定下的规矩，在此之前，从未更改。

　　　　　　这三天之中，刘小刁就一直住在明月殿掩月府的竹楼之中，每当夜里从楼下往上眺望，总能看见展阳宫外围那一圈一圈的火把――那是魔岛派去监视烈火教的弟子。

　　　　　　独孤烈私闯内殿，照理说应当受到处罚，但只有刘小刁心里清楚，如今魔门上下，能够处罚独孤烈的那个人早就已经不存在了。吴仁和之所以要封闭全岛，是因为云非骆伪装魔君拒绝了他的请求？还是云非骆其实已经逃走，回去面禀的他发现了魔君书房中的真相？刘小刁越想心中越是一头雾水，他觉得最近这段时间脑子简直不够用了，索性不去思考，整日坐着发呆。

　　　　　　“怎么又跑这儿来了？”

　　　　　　刘小刁甚至不用回头，就知道是李少卿来了，他的这座竹楼在顶上开了扇细小的窗户，能容一人通过，窗下是一个小小的斜坡，通到屋檐，十分适合躺在这里晒太阳，而刘小刁往往会从中午开始一直躺到晚上。

　　　　　　微微侧了个身，让出位置，刘小刁对身后的李少卿说道：“还不饿。”

　　　　　　李少卿见他最近接连几日无精打采也有些诧异，以为他是在为岛上如今的情况担忧，便安慰道：“后天我也要回京城了，顺便送你回烈火教。”

　　　　　　刘小刁微微仰头，睁大眼睛，看见李少卿此刻正坐在他旁边，堂堂的掩月府主同他一样挤在屋檐上，“你上次不是说还要两年多以后你才能离岛么？”

　　　　　　李少卿微微一笑，低头答道：“你倒记得清楚，昨天我特意去求了君上……”

　　　　　　“什么！你去见了君上？”刘小刁瞬间坐了起来，几乎扒到了他的身上。

　　　　　　如果说李少卿刚刚只是有些诧异的话，如今简直是错愕了，恰在这时，楼下的女卫士在下面呼唤道：“公子，公子……”

　　　　　　“饭菜都要凉了，公子到哪儿去了？”

　　　　　　“刚刚还在的。”

　　　　　　那几名掩月府的女弟子七嘴八舌的讨论着，接着不知是谁发出一声惊呼“啊！在上面！”而此刻屋檐上的两个人正十分暧昧的贴在一起。

　　　　　　“公子，吃……”“啊！公子，我们什么都没有看见。”一众女子拉拉扯扯的散去，顷刻消失在刘小刁的眼帘中。

　　　　　　如今的刘小刁为了掩饰身份，那件黑色的皮袄早就脱了，换了一身同那些女弟子同样的装束，外表看来很容易让人感到误会，加上这仿佛让人撞破奸情的场面，看那群女弟子们的反应，刘小刁刚一醒悟过来就一阵脸红，急忙的想要从李少卿的身上退下来。

　　　　　　李少卿却是不让他下去，手上用力，在他腰身上一紧。刘小刁挣了挣没有挣动，抬头可怜兮兮的望他，不知道他到底是什么意思。

　　　　　　过了一会儿，刘小刁觉得这样太过奇怪，于是继续问道：“君上同意让你走了么？”

　　　　　　李少卿倒也答了：“昨天很奇怪，君上没说同意，也没说不准，倒是吴仁和一个劲的催促我快走。”说罢便抬头作思索状。

　　　　　　刘小刁听完心中惊异，急忙又问道：“你真的见到了君上？”

　　　　　　李少卿这下更加奇怪了，不过还是点了点头。

　　　　　　他不点头不要紧，这一点头，弄得刘小刁彻底紊乱了，不禁生出一个疑问“难道那天在书房的那个并非魔君本人？”想着想着，嘴唇上一凉，却是李少卿趁他不备，亲了他一口。

　　　　　　刘小刁本来用十成的精力思考着心中问题，如今乍被偷袭，两手下意识的猛力一推，力道用了个十足，以至于这一次李少卿没能再压制住他的身体，只能眼睁睁的看着他从屋檐上滚了下去。

　　　　　　“啊，啊啊！诶哟！”

　　　　　　屋檐不高，以刘小刁如今的内力，半途提气是肯定摔不伤的，但由于下坠时的姿态十分之不好，所以依然有些狼狈的，他爬起来立刻抬头控诉道：“你干嘛突然……这样。”本想说“亲我”半途咽进了嘴。

　　　　　　只听屋檐上李少卿笑了起来，在上面轻轻一跃，稳稳当当的落到刘小刁身旁，十分之利落飘然，与刘小刁刚才的动作形成鲜明对比。以至于他心里感到相当不贫，认为他应该撅着屁股从窗户再钻回去才公平合理。

　　　　　　“哈哈抱歉，抱歉，怪我没抓住你，别生气了，吃过晚饭给你看样东西。”李少卿笑着道。

　　　　　　刘小刁自然对他这样的态度大为不满，这哪里像在道歉，简直就是在拿他取笑，不过又好奇他口里的那件东西，于是按捺住自己并未发怒，跟着进屋吃饭去了。

　　　　　　晚饭过后。

　　　　　　李少卿领着刘小刁进了书房喝茶，刘小刁却是一阵东张西望，好不安分。

　　　　　　李少卿见了他这幅样子，心中好笑，故意拖延了一会儿，待他终于露出不耐烦的神色后，这才转身走到靠墙的书架上，取下一只匣子。

　　　　　　刘小刁探着头张望了半天，直到那只匣子被放到了自己的面前。用探究的眼神望了望，得到点头答复后，他打开了匣盖。

　　　　　　里面是一叠装订的整整齐齐的手稿，当刘小刁看清楚上面的字迹的时候，当即大叫一声：“这是？”

　　　　　　“这是宫城大师留下的一份手稿，只可惜上面的很多字，没有人能看懂。”李少卿说完，便发现刘小刁早已经埋头案首，刚刚的话他似乎完全没有在听，脸上讶色一闪，转身为他又点燃了两根灯烛，书房里顿时明亮了许多。

　　　　　　刘小刁现下简直激动的不能自己，只见匣中的第一页上首用现代简体字写着：“2002年2月28日，星期四，阴天有雨……”

　　　　　　这是一叠另外一位穿越者的日记，她的真名刘小刁并不清楚，日记里没提，只知道在这她的名字叫做李童，作为一名现代女性，乍成为一名男性自然是诸般之不适应，所以开始的几篇大多都是在抱怨，偶尔讲一些男人的好处也只是“上厕所好方便”之类的。看得刘小刁十分别扭，接着再往下便是讲她的创业历程，很显然她作为一名高学历高智商的现代女性，很想在这个古代世界干出一番事业。

　　　　　　但以结果来看，她的第一次尝试显然是失败了。烧玻璃的窑子因为控制不住炉压发生了爆炸，差些将她炸死，为此她失去了一段时间的自由。随后她又改良了村子里的纺织机，但由于纺织机外观的改变，加上操作比原先的纺织机稍稍复杂了一些，那些村中的织户无人敢于尝试使用，最后还是一名前来收纺的商人看中了她的发明。

　　　　　　看到这里刘小刁不由摇了摇头，因为她在日记上描述，那名商人长的很帅。

　　　　　　2003年6月10日，星期二，晴

　　　　　　我来到这里已经一年多了，皮肤变好了，人也长高了，日记写的没有以前勤了，今天终于遇到个识货的想买我的纺织机了，他叫玄子戈，是个很帅的家伙，我今天晚上要偷偷的跟他逃走，进城里去看看，这样家里的老爷爷就再也不能催我去娶村头李三家的小表妹了。

　　　　　　6月20日，星期五，晴

　　　　　　没想到这个世界出一趟门要这么久，除了坐车就是骑马，我不会骑马，只能坐车，所以这几天那平板车颠得我屁股都快散架了。好在路上子戈非常照顾我，他是个很好的人，可当他听我说能做一种不会颠屁股的马车时他居然取笑我，有功夫我一定要做一辆出来，我很期待看他惊讶的样子。

　　　　　　6月30日，星期一，晴

　　　　　　城市很漂亮，比李家村好多了，子戈的家很大，简直太大了，他亲自给我安排了一间单独的院子，跟我说想住多久就住多久，没想到才认识一个月我们就同居了。不过更刺激的是没想到他还带我去了澡堂，我还在澡堂里流鼻血了。

　　　　　　烛光晚餐很不错，我吃了很多，他居然取笑我，当我说我做的菜更加好吃的时候，他笑的更开心了，那样子很好看。

　　　　　　7月25日，晴

　　　　　　日记已经那么多天没写了，今天很开心，我的纺织厂终于开工了，其实一共才有五台纺织机啦！我喜欢看他们满脸惊讶的样子。

　　　　　　我没想到庆功宴居然设在了一间青楼，有些高兴又有些不高兴，诶！谁让我现在是男人呢！不过看子戈很高兴，我也就高兴，陪他多喝了几杯，晚上就睡在了小慕姑娘的房里，小慕姑娘长的很漂亮，简直太漂亮了，不过她从小就被卖了身，我觉得她很可怜，就花了很多钱帮她赎了身，没想到事后子戈居然生气的骂我，说我不和他商量，我也很生气，所以也骂了他，说他一点都没有同情心，他气得走了。

　　　　　　第一百一十三章 仇恨

　　　　　　整整用了一天的时间，刘小刁才将那叠东西看完，上面说李童虽然出家，但最后并未在寒蝉寺圆寂，而是受一个人的邀请前往一个名为龙池的地方，她日记中最后一句是这样描述的“我简直不敢相信他们都骗了我，都骗了我，我也不知道该不该相信那个人，我不清楚，他告诉我只要跟他去龙池我就能回去，所以我决定……”后面的几个字因为年代久远已经磨损的看不清了。

　　　　　　今天已经是第七天了，魔门的所有属众在离开魔岛之前都须再次前往魔殿拜见魔君，所以在前往魔殿的路上，刘小刁便向李少卿问道：“龙池在哪儿？”

　　　　　　李少卿几乎一吓，瞬间出手捂住了他的嘴，随后将他拉到僻静无人的地方才开口问道：“谁告诉你的？”

　　　　　　刘小刁见他说的郑重，脸上少有的严肃，便犹豫着要不要将李童写在日记上的东西告诉他，谁知不用他说，李少卿便一副明白过来的样子继续说道：“那上面写的？”

　　　　　　刘小刁点了点头，李少卿看见以后松了口气，放松下来，接着便告诉他，离开魔岛以后便告诉他，随后带着他再次启程前往魔殿。

　　　　　　故地重游，大魔殿如七天前一般人多，但却安静的出奇，刘小刁眼力好，一眼便望见了端坐在宝座之上的魔君，揉了揉眼睛，几乎不敢相信。

　　　　　　大魔使吴仁和一脸威严的站在魔君身后，之前几天他曾接连出手，掌毙了好几名违禁外出的各教宗门属众，一时间人言皆畏。

　　　　　　随后刘小刁视线继续环视，当他看见独孤烈的时候，独孤烈也发现了他，只见烈火教主面带喜色的从自己的座位上一跃而起，推开拦在之间的众人，一路笔直的往李少卿跟前冲来，来势汹汹，以至于掩月府的那些女弟子当即紧张的亮出兵刃，护在了李少卿身前。

　　　　　　独孤烈则似乎好不将那些闪耀着寒芒的利刃放在眼里，排山倒海般的一路往前，这一下那些女弟子当即傻了眼，砍也不是，不砍也不是，明明拿着武器却连连后退。

　　　　　　“都退下。”李少卿及时开口道。

　　　　　　那些掩月府的女弟子闻言终于退开两边，刘小刁还看见最前面的两个在独孤烈经过以后举起手臂擦了下额头的汗水。

　　　　　　很快，独孤烈便在刘小刁身前数尺的地方站定，当他清楚刘小刁此刻身上如那群掩月府女弟子一般穿着的时候，刚刚的欢喜顿时冷却下来，虎目一瞪，低吼道：“过来！”

　　　　　　刘小刁这时满脑子都是魔君还有日记上的事情，暂时还不想返回烈火教，又见独孤烈先喜后怒，不知他发什么神经，于是往前走的时候便有些犹豫，还回头望了李少卿一眼，想立刻向他打听有关龙池的事情，但之前李少卿表现的那样紧张神秘，于是他嘴唇动了动终究没有开口。

　　　　　　这一副欲言又止，分分离离的样子，自然一点不落的被独孤烈看在了眼里，不待刘小刁走进，他便一把抓住了他的手臂，猛的用力将他拖了过来。

　　　　　　许是用的力道过猛，刘小刁觉得自己骨头都要被扯断裂了，便“呀”的一下惨叫出声，头顶劲风刮过，似乎是有人同独孤烈对了一掌，他担忧李少卿的安危，想抬头去望，却不想独孤烈将他搂得死死的，接连转了两圈，转得他眼花缭乱，又是一声惨叫传来，重新站定，只见地上一名乾坤宗弟子身体冒着青烟，横尸当场，而独孤烈与李少卿却正好换了个位置。

　　　　　　“真炎魔功十二重。”“偷天换日！”

　　　　　　几声惊呼几乎同时响起，周围都是魔门高手，立刻道出了两人的武功招式。原来就在刚才，独孤烈动了杀心，动用了十二重功力全力一击，但谁知掩月府主的武功更加玄妙，不单将他的攻击化解不说，还让一名乾坤宗弟子做了替死鬼，让烈火教与乾坤宗结下死仇。

　　　　　　“海儿！海儿！我的海儿啊！”一名老者排开众人，一见地上尸首立刻痛哭流涕的扑到了死者跟前，定睛一看，正是乾坤宗宗主姜无涯，他仿佛一夜之间老了十多岁，再不是刘小刁第一次见时那个意气风发的八宗座首，从他那哭的悲切的语调之中刘小刁听不出丝毫伪装的成分，看样子刚刚死于独孤烈那爆裂无匹的烈炎掌力之下的正是乾坤宗的少宗主，姜无涯的爱子――姜无海。

　　　　　　姜无涯哭的凄烈，谁都能从声音中听出那满腔的恨意，刘小刁探头又望了一眼，姜无海此刻总算是不冒烟了，但一张脸皮烧的面目全非，显然是死得不能再死了，可他的死因虽然是因为独孤烈的真炎气，可要不是李少卿怎么也烧不到他那儿。只见姜无涯缓缓的站了起来，转过身，两眼一扫，然后死死的锁定住了独孤烈。

　　　　　　刘小刁被独孤烈抱着，此时同样也百分百感受到了乾坤宗主那满含怨恨的怒意，不明白他为什么单单对准独孤烈，四下一望才发现，周围那儿还有李少卿的影子，掩月府的武功既然能用来掩藏别人，自然也能隐去自身。

　　　　　　“死，统统去死！”姜无涯大吼一声，须发怒张的向独孤烈扑来。

　　　　　　偏偏独孤烈性格傲然，竟站在原地不闪不避，刘小刁见他这种时候还抱着自己，急忙抬头，催促道：“你快放开我。”

　　　　　　话音刚落，姜无涯已然杀到，只见他伸出两指，冲独孤烈大吼一声：“闪。”

　　　　　　刘小刁只觉眼前忽然一道刺眼的白光闪过，瞬间目盲，其后身体又是一阵辗转腾挪，随后独孤烈摇摆，耳边则是风声鹤唳，有好几次他都以为自己要被击中，心里不禁又急又怕。

　　　　　　待数息过后，周围又传来一声惊呼，刘小刁虽然依然目不能视，但也知道此刻独孤烈双脚站定，不再移动，头顶独孤烈又再说道：

　　　　　　“姜无涯，你老了！”

　　　　　　随即咔嚓一声亲响，仿佛是谁的骨骼断裂的声音，接着地上又是噗通一声，其后再无声息。

　　　　　　刘小刁勉力睁开双眼，但由于刚刚受到刺激，眼眶里不停的分泌出液体，泪水控制不住的流淌出来，弄的眼前模糊一片。他只知道他现在两脚腾空，整个人就依靠独孤烈一条手臂支撑，随着他返回座位，待坐下以后，不远处才传来一阵悲戚的声音，有不少人接连着惨呼道：“宗主！”

　　　　　　独孤烈仅仅靠一只手就打败了姜无涯。

　　　　　　哭声越来越响，越来越多的乾坤宗弟子加入进去，就在这次大会之前乾坤宗一直都是魔门八宗之首，几十年来发展壮大，门人弟子众多，却无人敢于站出来向独孤烈声言讨伐，如今姜氏父子同时身陨，为争夺乾坤宗主之位，将来的乾坤宗必又是一场腥风血雨。

　　　　　　而其余宗门在见过独孤烈表现出来的威势之后也一个个静若寒蝉，基本无人敢于为姜氏父子出头，其中一些甚至还面露喜色，似乎巴不得乾坤宗倒霉一样。

　　　　　　恰在这时，一个突兀的声音在殿内响起：“独孤烈骄狂跋扈，无端击杀乾坤宗姜无涯父子，简直目无君上，敢请神君废去其烈火教主之位，打落骸烙阁，永不见天日。”

　　　　　　骸烙阁指的是魔岛的一处深渊，谁也不知道那下面有多深，专为处置背叛魔门之人而设，背叛者在被焚烧而死之后，残骸也一并扔进那里，数百年来那里不知道聚集了多少冤魂，可以想象，只要被扔进那里，必然是九死一生，一时间大殿之内再次大哗。

　　　　　　刘小刁听了那声音，同样也觉得分外震惊，因为声音的主人不是别人，正是魔欲宗宗主――何步尧！

　　　　　　魔君起初毫无反应，过了一会儿，他举起了一只手。站在其后的吴仁和当即大喝一声道：“肃静！”

　　　　　　满殿寂静。

　　　　　　便是连先前乾坤宗的那些哭声也顷刻消弭，魔君站了起来，出人意料的抬手指向了下面的人群，随后又指了指十二散人所空出的那个位置。

　　　　　　巫毒宗的墨先生越众走了出来，原来刚刚魔君指的就是他，他的兄弟另外一位墨先生则端坐于巫毒宗主的座位上不动。只见他俩一如既往的被一层黑布长袍笼罩，分开来看，还以为是同一个人。

　　　　　　“多谢君上。”声音干涩馈败，可以说难听至极，仿佛一个人在脱力之后说话一般，众人见他大礼参拜过后，便走向了原先枯荣散人所在的位置。

　　　　　　谁都知道枯荣已死，但谁都没能料到，转眼间，魔岛上又多了一位巫毒散人。

　　　　　　至于魔欲宗，各宗各派纷纷远离，看他们仿佛是在看一群死人。

　　　　　　之后发生的事情古井无波，仿佛谁都遗忘了乾坤宗那两父子，魔君依旧提前退场，各宗门自然一哄而散，一个个走的匆匆忙忙，争相坐船离开魔岛。

　　　　　　由于独孤烈先前表现出来的强势，烈火教是第一批走的，所以刘小刁并未来得及向李少卿求证有关龙池的详细情况，心中不单失望而且是忧虑的，担心独孤烈会借故惩罚于他，至于是因为李少卿还是因为何步尧，反倒没什么关系了。

　　　　　　码头的不远处站着一群乾坤宗弟子，他们一个个阴郁而仇恨的注目过来，让刘小刁感到浑身都不舒服，那感觉就好比一只被青蛙盯上的蜜蜂一样，偏偏独孤烈仿佛示威一般站在船尾不肯进仓，弄得他也不得不站在旁边。而就这开船前一刹那，一名掩月府女弟子匆匆跑到岸边，将一个布包扔到了甲板。

　　　　　　刘小刁眼看着一名烈火教弟子上前拾起布包，里面的东西软绵绵的，刘小刁隐隐生出一股不祥的预感。

　　　　　　那名烈火弟子检查了一遍之后，将东西交给了独孤烈，他俩几乎同时间看见了里面的东西――正是那件刀枪不入的紧身皮袄。

　　　　　　“什么啊，原来是这件衣服！”刘小刁刚刚舒了口气，却不想独孤烈突然勃然变色，眼光一斜，恶狠狠的道：“衣服！”

　　　　　　第一百一十四章 鬼镇

　　　　　　上山的时候艰险，下山却十分容易，天池山上有几条专用的索道，通往不同的方向，其中一条索道的尽头一直通到沙陀上游的源头，下去以后只要十多天，就可以到达沙陀河。说是河，其实更像山溪，只因为从未有人前来疏浚过，所以平常的大多数时间河里的水量不足，很多地方都是不能行船的浅滩，而到了夏天冰雪融化，这条河又会变得湍急无比，同样不能行船，只有在初春冰雪微融的时候，河里的水不多也不少，可用木筏通过。

　　　　　　刘小刁如今就站在这样一排木筏之上，独孤烈并未领着大队人马同行，随身只带了几名烈火教的亲信，这些人一路上鞍前马后，将所有事情料理的妥妥当当，以至于作为教主的独孤烈整日无所事事。

　　　　　　独孤烈一旦无所事事的后果，那便是每天晚上永远都有耗不完的精力，他每次都拿“衣服”当做惩罚的借口，说实话，对于独孤烈为了找他一路潜入二公子的绯渠阁，刘小刁还是有一点点感动的，所以最初的几天，耍了些手段，尽心伺候了他大爷几回，哪儿料到这家伙食髓知味以后竟然得寸进尺，每日每日都要……刘小刁打了个哈欠，扶了扶腰身，实在不愿继续去想。好在今天他们即将到达下游的穆楠镇，据说那里有酒有肉，有妓院有女人，到时候独孤烈总不能再用“只有你一个”之类的作为借口了，他也能泡个热水澡，好好在床上休息休息。

　　　　　　“主上，前面就是渡口了。”

　　　　　　随着同行的一个人的声音，木筏上的人统统遥遥望去，刘小刁看见远处的河边隐隐约约竖了一排茅草房，几个延伸到河中的木架子，待到近了才看清，那架子上还挂了块牌子，上面刻了几个汉字――“沙楠渡”。

　　　　　　一见有木筏靠岸，原本等候在渡口的人呼啦啦一片的涌了过来，看他们的穿着，应该是住在附近的山民，几个独孤烈的护卫自然不会放他们接近，三拳两脚放倒了几个，那些人眼见遇上凶猛的煞心，又呼啦啦退了回去，不过退的不远，似乎是想等他们上岸之后，再冲上木筏。

　　　　　　刘小刁再一次感叹这时候的交通太不便利，不过是过个渡口，都要像生死大战一样抢个不休，不过他不是济世的善人，自然不会多管闲事，跟着独孤烈一行上了岸。

　　　　　　岸上的茅草屋原来是一间茶棚还有一间马厩，马厩里此刻没有一头牲口，茶棚里倒是有一对目光呆滞的父女，烈火教的几个人大声吆喝了一声，他们这才反应过来，端茶倒水，只可惜水倒出来才知道是凉的，那小老头似的男人原本就要挨打，倒是独孤烈好心制止了手下，招来问话，老男人受宠若惊的赶紧放下手中活计，支使着女儿前去烧水。

　　　　　　那小女孩比刘小刁年纪还要小上许多，提着个长嘴水壶，一顿一顿的走向炉子，说是炉子其实也不过是用卵石垒成的，燃料皆是就地取材，刘小刁对烧东西很感兴趣，不一会儿便弄了个满脸乌黑。

　　　　　　独孤烈问完了话，招呼刘小刁继续上路，谁知道乍一看到个大花脸，当即拧气了眉毛，举起袖子就要去擦。

　　　　　　刘小刁知道他也是许久不曾清洁过了，那袖子恐怕比他的脸还要脏，转身就逃，仗着身体灵巧，几次从独孤烈手里逃脱，到最后独孤烈也忘了要抓他的初衷了，两人一路追追逐逐，直到穆楠镇口。

　　　　　　从渡口到镇子其实路途不近，但奇怪的时，一路上他们竟然半个行人都未遇到，直到进去以后，他们才明白原委，黄昏已过，整个镇子居然只有寥寥几处灯火，沿街的几处房屋连大门都是敞开了的，窗沿上堆满灰尘，内里多结了蛛网，显然已经荒废了有一段时日了。

　　　　　　“原来如此，难怪他说镇上闹鬼。”只听独孤烈这样说了一句。

　　　　　　刘小刁赶紧的从路边退回到独孤烈身边，抓住他粗壮的手臂，四下环视了一番，突然觉得这儿那个方向都有冒出鬼魅的嫌疑。

　　　　　　独孤烈看他如此，果断的嘿笑了一声：“嘿嘿，小混蛋原来怕鬼。”

　　　　　　刘小刁抬头望了他一眼，没有松手，他不怕有形有质的僵尸魔怪，但却十分讨厌那些看不见摸不着的东西，自从见识过巫毒宗操纵尸体的本事之后，他已经比较愿意相信人死以后是确实存在鬼魂的。

　　　　　　独孤烈是不惧鬼神的，所以他带着刘小刁大踏步的向前，一路前往处于小镇中心的酒寨，那里是此刻这里少有的几处亮着灯火的地方之一。

　　　　　　酒寨不单点着灯，灯还很亮，映照在守门的伙计脸上惨白惨白的，并且在他身后拖出好长一段影子，那伙计好似是个哑巴，不声不响的站在酒寨门口，好在独孤烈一行没车没马，也不用他招呼，自己当先走了进去，烈火教的几个护卫同样都是一些人高马大的家伙，经过的时候大约产生了碰撞，一下把那伙计撞翻在地，事后他们也不以为意，一个伙计而已，撞了也就撞了。

　　　　　　进去以后，迎面而来的是一位身材微胖的秃顶掌柜，他是听到声音才掀开布帘走出来的，掌柜的身前挂着围裙，身上散发出一股油腥味，很可能还兼着这里的厨师。

　　　　　　“几位爷，快请，快请，是住店还是吃饭啊？”

　　　　　　“先吃饭，再准备几间上房。”

　　　　　　这些闲琐功夫自然有独孤烈的手下料理，刘小刁此刻倒不觉得饥饿，他也看得出这里的人手似乎并不充足，偌大的地方就只有眼前的掌柜一个人在招呼，便抢先问了一句：“这儿能洗澡么？”

　　　　　　掌柜微微犹豫，但随即就看到了半空中飞来的两串银钱，他接住以后忙不迭的点头答应，嘴巴朝后吆喝道：“小全，赶紧让你爹进来烧水。”

　　　　　　一个瘦小的身影随着声音从后面跑了出来，刘小刁只觉得眼睛一眨，那影子就又窜了出去，趁着他们准备的功夫，他想先去房间看看，谁知刚爬了一半楼梯，外面就传来一阵惊叫声。

　　　　　　那个刚刚跑出去的小男孩飞快的又跑了回来，手指着大门外不停比划，惊惧的张嘴喊着：“啊啊……哇啊！”原来是个不会说话的小哑巴。

　　　　　　掌柜的闻言，脸色一变，脱下围裙，跟那男孩跑了出去，独孤烈使了个眼色，立刻有一人跟了出去。

　　　　　　独孤烈身边的都是烈火教的好手，去的快回来的也快，刘小刁这时刚从楼梯上退了下来，正巧听到他回来禀告：“外面那个店小二死了。”

　　　　　　刘小刁听了心下微惊，进来的时候还看他好好的，怎么一转眼就死了，便问道：“怎么死的？”

　　　　　　那人也知道刘小刁是独孤烈的新宠，倒也没有迟疑，立刻回答道：“像是中了蛊，时候不久了，里面都烂了。”

　　　　　　独孤烈闻言也站了起来，他要亲自出去看看。

　　　　　　酒寨的门口还同先前一样，那伙计仰面朝天的躺在一旁，没有声息，脸上出现了许多细细小小的孔洞，衣服在肚子的地方明显干瘪了一块，底下淌了一滩黄色的脓水。

　　　　　　刘小刁不由的一阵反胃，庆幸自己看之前没吃过东西，并且拉着独孤烈推开几步，想尽量远离那具尸体。

　　　　　　那死了爹的小哑巴在尸体前哭的死去活来，那掌柜则愣愣的站在一旁。

　　　　　　“掌柜的，镇子里最近是不是经常死人？”独孤烈虽然说的温和，但他嗓门天生粗响，几乎将秃顶掌柜吓了一跳。

　　　　　　掌柜定了定心神才叹气说道：“这是第七个了，也不清楚原因，最近有人说是大王的冤魂作祟，已经有不少人离开镇子了。”

　　　　　　“大王？”

　　　　　　“就是年前给官军剿了的那个，据说一家上百口都没有幸免。”

　　　　　　听到这儿，刘小刁不由的打了个冷颤，想起了来时路上遇到的那些能操纵尸体的部落巫师。

　　　　　　这时有人在独孤烈身后提醒道：“主上，蛊毒防不胜防，此地不宜久留，这具尸体也要烧掉。”

　　　　　　独孤烈闻言点了点头，两掌在衣内一伸一合，片刻之后地上的尸身突然冒出一阵青烟，随后眨眼间便烧了起来，没有添什么燃料，火却不知怎么得越烧越旺，火苗足足窜起来一人多高，吓得靠得最近的小哑巴连忙后退。

　　　　　　“鬼啊，有鬼啊！”

　　　　　　眼前这种无火自燃的怪异现象似乎比有人猝死更加令人恐惧，几名跟出来看热闹的食客当即要求退房，收拾行李急匆匆的离开，那掌柜的同样也吓得面无人色，待那些人走了才后悔的大叫一声，原来竟是忘记了同他们结账。

　　　　　　刘小刁他们作为酒寨里仅存的客人，掌柜的自然要尽力安抚，具他说，这里的情况早就已经上报官府，官府很快就会派人前来调查，并且一再保证他的店里十分安全，这让人看了觉得十分好笑，因为连他自己都一副害怕的样子。

　　　　　　刘小刁他们对于官府自然是浑不在意的，这里一年以前还被官家视为边境蛮夷的所在，说不定那些边境官员还巴不得这里的人多死几个，那里会派人来调查。可谁知人算不如天算，刚刚吃过晚饭，就有一文一武两位官员，带着三四十名装备精良的骑士前来落脚，秃顶掌柜刚刚安顿好他们，门口又是一阵马铃，又有人前来住店。

　　　　　　刘小刁在楼上只觉得下面来的人络绎不绝，先前还冷冷清清的地方，一转眼竟又热闹了起来，他正在跟独孤烈抱怨没地方洗澡，以求得今天晚上能好好睡一觉，门却突然响了起来。

　　　　　　掌柜的满脸堆笑站在门口，请求匀出几间房间，可谁知他话还没有讲完，刘小刁倒先叫了起来，“宸风怎么是你！”
            第一百一十五章 穆楠镇

酒寨门的前几匹马身上冒着热气，打着响鼻，几名白袍站在不远处，冷眼着地上那具被烧焦的尸首，一个小孩抽泣着跪在门边，大堂里何步尧立在当中，秃顶掌柜正在解释着什么。

“宗主。”话音未落，小刁已经冲下了楼梯。

何步尧淡淡的看了一眼，看得刘小刁急忙止步，有些不知所措的停了下来，这才发现总在何步尧身边的凌景此刻却不见踪影。

“哈哈哈，我道是谁，原来是何宗主。”楼上独孤烈也跟了出来，笑了几声说道，偌大的嗓门，楼里楼外都能听见。

这时又有一名青年掀开门上的帘布，跨过门槛走了进来，仰头拱手道：“独孤教主。”正是天道宗萧遥。

“咦，原来萧宗主也在。”独孤烈不耐烦走吱嘎作响的楼梯，干脆翻身从二楼飞身跃了下来，几步来到刘小刁不远处，伸手就将他扣进怀里，不理会他的挣扎继续说道：“两位宗主一起来的？”

“正巧同走了一条路罢了。”

萧遥正待开口，却被何步尧冷冷一言先说了出来，随后他无视众人，冲那秃顶掌柜的说道：“带我们去房间。”

秃顶掌柜作为一名生意人，很是会察言观色，眼见何步尧气质不俗，身边又跟了那么多随从，又听刚刚他们对话什么教主宗主的，心知是遇到了一群江湖大佬，有心不能怠慢，但这里拢共就那么几间房间，所以这时候为难猛擦额头的汗水。

幸好这时，独孤烈拯救了他，“让兄弟们今天挤一挤，匀两间房给萧、何两位宗主。”

秃顶掌柜闻言如蒙大赦，忙不迭的点头致谢，何步尧却是冷冷一哼，径自领着人走了。

刘小刁没捞着跟何步尧说话的机会，又挣脱不得，于是狠狠的踩了踩独孤烈的脚尖，谁知道烈火教主皮糙肉厚，一脚下去毫无反应，于是他不由的多踩了几脚。

独孤烈这时终于怒了，紧了紧手臂道：“诶哟，臭小子，我的脚不是肉做的，信不信老子在这就剥了你。”

刘小刁本来也憋闷了许久，一听这话仿佛被触到了临界点，也不甘示弱的回嘴道：“有种你来啊！”当然，他说完这句话以后，立刻就开始后悔了，因为独孤烈听完以后居然真的开始动手撕他衣服。

边撕边还嘴里说着：“哼！你以为老子不敢么。”

刘小刁当然不会坐以待毙，他在魔欲宗的时候就觉得自己跟那些魔欲弟子格格不入，心中远没有到那种不知道廉耻的程度，如果真要在大庭广众之下被扒光衣服，那往后在这些人面前还怎么抬得起头。魔欲真气全力运转，总算格开了那条手臂，正想转身逃跑的时候，后背一声裂帛之声，原来刚刚是独孤烈故意放手，为的就是迫他露出背后，半边雪白的肩背霎时暴露在空气之中。

原本在场的烈火教几名护卫一看就知道自家教主已经淫兴大发，自觉回避，萧遥则面露尴尬，毕竟他才刚刚进来，犹豫着是不是该跟着他们一块出去，可当他看见独孤烈撕开刘小刁第一片衣服时，脚下却像生了根一样，直盯着那一片雪花皮肉移不开眼。

刘小刁对抗不了独孤烈，但对萧遥他向来是没什么好颜色的，现下又发现其他人都已经自觉离开，独独他还留着不动，更加觉得刺眼无比，刚巧他被独孤烈按趴到了桌上，见面前有只茶杯，当即顺手将里面的半杯残茶，迎头透面的朝萧遥浇了过去，同时口中还喝道：“你还不快滚。”

萧遥一下子被浇的清醒过来，见刘小刁上身的衣服已经被撕掉了一半，由于刚才用茶水泼自己的关系，两条细细的手臂被独孤烈捉到了手里，正要反扭到了身后，单薄的身体被强按在桌面上，两只眼睛正恨恨的看着自己，而独孤烈在腾出一只手后，又将他的裤子撕开一道裂缝，随后开始解起自己的衣带。

萧遥心口一紧，背过身不去看他，小声说了句“我走了。”脚下刚挪起半步，紧接着便听刘小刁发出“啊”的一声，仿若猫叫，抓心挠耳一般，听得人心中酥痒。

独孤烈满意的前后动了两下，拍了拍他的小PI股然后说道：“臭小子，这下看你还老不老实。”随着他的动作，刘小刁果然又嗯嗯了两声，身体迅速软化下来。独孤烈见他终于不再反抗，便松开了他的手臂，转而扣住了他的腰身。

刘小刁只觉身体里面整个都被塞的满满的，加上萧遥尚未离开，身体因为强烈的羞耻感而变得异常敏感，他用手撑微微撑起桌面，因为腰被扣住不能直起身体，只能尽量仰头，略带恳求的说道：“你……你让他快走。”

萧遥听闻再待不下去，大步离开，谁知道独孤烈有心治一治刘小刁近日来的娇纵，反而制止道：“萧宗主留步，本座正巧有些事情要跟你商量。”

萧遥不得不停住脚步，他不敢转身，只能站在原地回话：“不知独孤教主有何吩咐？”

刘小刁察觉到独孤烈的心思，气得几乎吐血，恨的大骂道：“独孤烈，我干你娘，你不是个东西。”

独孤烈被骂了老娘，却一点都不生气，只觉得下面包裹着自己的通道又紧致了几分，舒服的哈出一口热气，更加用力的穿刺起来，一边动作一边还叫道：“老子干的就是你这个小东西。”

刘小刁彻底放弃了，要比言语粗俗，恐怕整个魔门独孤烈敢认第二没人敢认第一，体内的魔欲真气被独孤烈炙热的真炎气息引动，自行运转起来，那怕他自己心里不愿意，也无法阻止汹涌而来的情欲跟快感，为了不让自己发出声音，只能用牙齿死死咬住下唇。

刘小刁自认不是一个意志坚定的人，换做之前，他早已放弃，但此刻以前一直被他踩在脚下，曾经想怎么欺负就怎么欺负的萧遥就站在旁边，楼上还有一众熟悉的魔欲弟子，这让他怎样都无法放下，虽然身体被迫趴在一张方桌之上，承受着独孤烈一次又一次的强势的进入，但他实在不愿意让熟悉的人听见他羞耻的叫床声。

由于桌腿稍稍高过刘小刁的腰身，所以维持这样的姿势他的脚尖只能勉强着地，而桌子本身并不是固定的，随着独孤烈每一次动作，四只桌脚都要发出一阵刺耳的摩擦声，向前移动一点，他觉得这样很幸运，一来身体得到了一丝缓冲，二来那刺耳的摩擦声也能够有效的转移他的注意力，让他不至于舒服的叫出声来。

独孤烈却不甚满意，通过这一段时间的了解，他对刘小刁的性格也摸得七七八八，知道他其实是一个很容易顺其自然的人，你逼迫他，他不会拼死反抗，但你只要放松一些，他的行动又会回来原来的轨迹上来，这样的性格实在很难做到彻底的驯服，换做之前，小妖精肯定早就缠在他身上哼哼直叫，但此时他却惊讶的发现，除了最初叫的那声外，刘小刁竟然紧咬着嘴唇没有发出任何声音，这个发现几乎让他有一种惊喜的感觉，他觉得他无论如何都不该放过这样的机会。

刘小刁原本忍得就很辛苦了，却不想身后的独孤烈却突然停了下来，体内的物件稍稍退出了一些，随后身体腾空，原来是独孤烈将他从桌上抱了下来，走到一张长凳跟前。

刘小刁眼见这架势就知道他想要干什么，忙出言阻止道：“等等。”话音未落，独孤烈便猛的坐了下来，随着他的动作，刘小刁自然也是一落到底。

“嗯啊！”一声闷叫，刘小刁坐在独孤烈身上，忍不住的浑身发抖，半响之后才大口大口的喘息起来，这时他满脸潮红，身上浮出一层薄汗，不停吐出一团一团热气。

萧遥依旧站在原地，背对着两人，刘小刁眼前有些迷蒙，但仍然能清楚的看到他的后背，虽然明知道他什么都没有看见，但心中仍不免感到羞耻异常，原本放松的身体又变得僵硬起来，下意识的缩成一团，口中更不愿发出丁点声响。

萧遥此刻同样感到十分尴尬，甚至几乎有一点惶恐，他不是白痴，光听声音就知道身后正在发生着什么，自然更加不敢转身回头，在忍耐了半刻钟之后，他终于忍不住开口道：“既然教主此刻多有不便，明日萧遥再前来相商。”说完就想要逃出门去。

刘小刁闻言终于松了口气，却不想独孤烈并不愿这样轻易放过他，立刻大声一吼：“站住，我什么时候说我不方便了？给我回来。”

萧遥闭了闭眼睛，并不敢违逆独孤烈，于是倒退着走回原地，随后问道：“不知教主有何事……”

“闭嘴，站那儿别动。”

又是一声大喝，独孤烈的强势显露无疑，萧遥终于明白，自己此刻不过是独孤烈想要利用的一件道具，站在原地的他不由握紧十指，一股深深的屈辱从心底蔓延开来。

刘小刁并不知道萧遥的自尊刚刚遭受了重创，他两眼直盯着萧遥的背影，生怕他转身回望过来，羞耻的感觉越来越强烈。偏偏独孤烈还不肯放过他，一边在他耳边不停低语道：“腰挺起来，两腿张开，对！就这样，很乖。”一边却用强硬的手段，将他的两条腿架在自己的两边膝盖上，由于无处着力，只能随着他打开身体，倘若从正面看的话，刘小刁身上只余破破烂烂的几条布片，整个身子几乎都一览无余。而独孤烈身上却是衣着整齐，两者形成鲜明的对比。








　　　　　　第一百一十六章 鬼镇三

　　　　　　作者有话要说：我一定加快速度，我会日更的，我还想这个月完结呢，猛虎落地式~

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　“你让他快走，让他快走啊！”刘小刁终于受不了了，不停的摇头大叫起来。

　　　　　　独孤烈紧紧的[住了他的手臂，但剧烈的扭动让两人都感到了强烈的刺激。

　　　　　　“呼！”

　　　　　　独孤烈深深的呼吸一口，平复下差点爆发的欲望，原本只是临时兴起，谁知道竟然会有意料之外的惊喜，显然小混蛋平常只是敷衍自己，一想到事情原来是如此，心里便生出要将他惩罚一番的念头，越发的不舍得让萧遥就这样走了。

　　　　　　“我这儿稍微有些事情需要处理，萧宗稍待，不妨找个地方坐下。”独孤烈故意说道。

　　　　　　“萧遥你个混蛋，你再不走试试……啊哦！！”

　　　　　　刘小刁威胁的话还未来得及说完，身体便被重重一顶，仰着头发出一声尖叫。独孤烈于是趁势咬上了他的脖子，一路舔舐向上，直到含住他的耳垂。

　　　　　　一时间，刘小刁觉得全身的力气瞬间离自己而去，虽然态度依旧强硬，但说出的话却有气无力。

　　　　　　“你快走，走啊……啊啊嗯。”

　　　　　　又是一声尖叫，显然独孤烈正在施展他的手段，那声音亦让背对着他俩的萧遥听的烦躁不堪，萧遥觉得实在无法忍受了，一咬牙刚迈出半步，一张长凳突然间横到身前，随即身后再次响起独孤烈的声音：“我说了，坐下。”语调刺骨冰寒。

　　　　　　萧遥不由自主的想起死在魔殿之上的乾坤宗姜氏父子，两腿微微发抖，当他注意到的时候，才发觉自己已经坐在了那张长凳上面。

　　　　　　见萧遥一副屈服的样子，刘小刁恨铁不成钢的朝他背后瞪了一眼，转而开始想别的办法，他喘着气仰着头睁着两只大眼睛，楚楚可怜的向后恳求道，“我们去房间里好不好？”

　　　　　　“不好。”

　　　　　　独孤烈想都不想的拒绝了，心情不知怎的越来越好，两三下解开刘小刁胸前的衣带，将本已被他撕的破裂不堪的裤子褪了下来，不单如此，他还将那条脱下的裤子径直扔到了萧遥的脚下。

　　　　　　萧遥低头看了一眼。

　　　　　　事出突然，刘小刁阻止不及，两条腿凉飕飕的被迫张开架在两边，又发现了萧遥的动作，立时觉得自己无地自容，羞耻的叫道：“不许看，混蛋！”

　　　　　　萧遥立时抬头正坐，可随着背后的呻咛再次响起的时候，他的脑袋又不由自主的低了下来。

　　　　　　刘小刁十分不想发出声音，但无奈的是他越是忍耐，独孤烈的兴致越高，时间一长，他便有些忍无可忍起来，快感不停的冲上他的脑门，先是从唇边溢出一两声似是而非的轻哼，随后是一串接一串的吸气声，忍到最后实在忍不住了，他不由哇的一下哭了起来。

　　　　　　独孤烈是第一次见刘小刁哭，一件残破的外衣露出几处细嫩的肌肤，两条手臂被反折在身后，让他的上身被迫挺直前屈，一绾青丝垂在胸前，从上面的脖颈往下看去，可以清楚的看见衣服下那挺立的两颗红点，随着呼吸起伏不停。小腹不住的收紧，总想将他那分开的两条腿并拢，这种徒劳的努力给了他了无上的享受，眼泪顺着眼角从脸庞滑落，独孤烈不由的抬起头，侧身望去，只见那一双美目水盈盈的盛满了羞耻跟委屈。

　　　　　　独孤烈差一点便要出言安慰，但好在最后一点理智及时的阻止了他，这是个难得的机会，收服小混蛋的机会。于是他松开双手，从他体内退了出来，然后将他转了个身，面对面伸手擦去了他的眼泪，问道：“你哭什么？刚刚弄疼你了？不舒服？”

　　　　　　刘小刁肩头轻轻抽动两下，因为的确相当舒服，所以只能闷着头不愿回话，独孤烈于是再次开口道：“萧宗主，小刁的衣服掉地上了，能麻烦你帮他捡起来么？”一边说一边观察着刘小刁的反应。

　　　　　　这时做了半天木雕的萧遥自然只能听从命令，低头将那条破破烂烂的裤子捡了起来。

　　　　　　“你给小刁送……”“不要！”

　　　　　　刘小刁两手抓着独孤烈前襟，脸上满是祈求之色，他不想让萧遥看到他如今这幅样子，一点都不想，他也知道独孤烈为什么会生气，这里面有些是因为李少卿，有些是因为何步尧，可能还有一些误会来自眼前的萧遥。独孤烈喜欢他，待他不错，他知道，但他一直没有做出回应，他甚至计划到了中原以后就偷偷溜走，所以今天这次是在惩罚他一直以来的三心二意。

　　　　　　独孤烈一直盯着他，默然不语。

　　　　　　刘小刁害怕对上他的目光，于是眼睛直赶往两边瞟，小声说道：“求求你独孤烈，别让他看我。”

　　　　　　独孤烈知道还差一点，于是依旧严肃的说道：“你既然跟了我，那就是烈火教的人，烈火教谁敢这样直呼我的名讳。”

　　　　　　刘小刁诧异极了，眼光终于束成一点，仔细的观察起眼前的这个男人，他很强大，身体足足比他大了两圈，即便此刻他挺着腰坐在他的腿上，头顶也比他要矮上一截，他是烈火教的主人，如今整个魔门武功最高的人，他什么都有了，还想从自己这里得到什么？

　　　　　　独孤烈心神微动，知道再差一点就要大功告成了，可就在这时隐约察觉一声惊叫，外面又人来了。

　　　　　　“救命……救命……”酒寨的门口踉跄有声，似乎有人摔了个跟头，呼救声不停，门扉吱得一声，被人从外面撞了开来。

　　　　　　刘小刁本来正沉浸在内心的思索之中，乍逢其变正惊得不知所措时候，一件宽大的外衣从天而降，将他整个包裹在了其中，原来是独孤烈脱了自己的衣服将他搂在胸前，两颗心脏几乎贴在一起，同时砰砰有声。

　　　　　　独孤烈愤愤的站了起来，一掌将手边的桌子打得粉碎。

　　　　　　最先冲进来的是一名天道宗弟子，被独孤烈吓了一跳，脸上越发的惶恐不安，身上更是鲜血淋漓，一见萧遥便要死要活的冲了过来。

　　　　　　“宗主！死人……好多死人！”

　　　　　　紧接着门又开了，这次是两名魔欲宗的白袍跟另一名天道宗弟子，这三人身上倒是没有血迹。他们刚一进来就赶忙想关闭大门，谁知外面还有人跟在他们后面，砰的一下又将门撞了开来，三个人一齐倒在了地上，原来又是一名天道宗弟子，他腿上有伤所以才落在了后面。

　　　　　　“救救我……你们救救我。”倒地的天道宗弟子一边爬一边向身后望去，似乎那边的黑暗中随时会冲出来一头追魂恶鬼。

　　　　　　“他没救了，快关门！”最先冲进来的那人说道。

　　　　　　两名白袍仆役的动作不慢，飞快的爬起来想要关门，受伤的那名天道宗弟子一看顿时焦急无比，那还顾得了伤腿，两手撑地向前一跃，死死的将门卡住。

　　　　　　“不要关门，不要关门！”他苦苦哀求着，可惜他们都不理他。

　　　　　　这时先前被撞倒的那名天道宗弟子也爬了起来，只见他飞快的从身上拔出一枚飞刀利刃，刘小刁本以为他要对魔欲宗那两个白袍不利，谁料想他竟然朝着天道宗的同门狠狠的刺了过去。

　　　　　　“啊！啊！啊！”

　　　　　　飞刀太短，一次不能致命，那名弟子发了疯一样连刺数刀，一时间鲜血飞溅，弄得身旁的两件白袍也被染红一片，不等那人被飞刀刺死，他的身体忽然飞速的后退，接着门外便传来一阵凄厉至极的惨叫，趁此机会，大门终于被那三个人关上，插上门闩还不足够，他们将大堂内的桌子板凳一股脑堆在了门口，随后用身体死死抵住。

　　　　　　那阵惨叫不过片刻便消失无踪，随后大门一阵震颤，咚的一声！似乎有什么东西撞了上去，一下不够，又来一下，接连不断。

　　　　　　这一切发生的太快，以至于看的人都有些目瞪口呆，正当萧遥想要向门下弟子询问详情的时候，身后的刘小刁忽然叫了一声：“窗户。”

　　　　　　一个乌黑的人头从窗外钻了进来，那是一个男人，发丝凌乱，脑袋不正常的歪在一边，脖子上齿痕犹在，裂开一道豁口，露出里面的白骨跟血管，是一具僵尸。

　　　　　　“这是什么鬼东西？”萧遥说完，抬手便抓起一把插在筷筒中的筷子，不由分说的掷了出去，普普通通的筷子，在他手里竟然变得比利箭还要犀利，纷纷中的，透体而过。

　　　　　　僵尸却好像毫无所惧，动作没有一丝一毫的停顿，噗通一声，已经翻过了窗台落进大堂。

　　　　　　“没……没用的，他们已经死了，死人是杀不死的，先前弟兄们砍了几十刀都没用！而且只要给他们伤了，不久之后就会死，然后变成跟他们一样！”最先跑进来的那名天道宗弟子惊恐的叫道。

　　　　　　萧遥闻言几乎吓了一跳，几步将那名弟子拽到跟前，当即质问道：“其他人呢？难道都死了？杜护法呢？”

　　　　　　这时又一扇窗户被顶了开来，一张血肉模糊的脸露了出来，正是先前被挡在外面的那名天道宗弟子，刚死不久的皮肉冒着新鲜的热气，紧跟着他后面是一具惨白的女尸体，两具尸体争先恐后的想要钻进来，以至于四条手臂都卡在了一起。

　　　　　　“我不知道，我不知道！”那人终于崩溃了，摆脱了萧遥向楼上跑去，谁知道刚刚上到二楼，便被人一掌打得吐血，翻滚着从楼梯上摔了下来。

　　　　　　紧接着，门前又有人发出一阵惊恐的惨叫，原来是有僵尸的手臂洞穿了木门抓住了最后一名天道宗弟子的头发，那家伙发出一阵惊恐至极的惨叫，并且想要挣脱，可僵尸似乎都力大无穷，任他如何挣扎，始终无法摆脱，相反他的脑袋却离门上的木洞越来越近，最后整个头竟然硬生生的被拽了出去，随即挣扎的动作乍然而止。

　　　　　　萧遥目瞪口呆的看着发生的这一切，仅仅片刻功夫，所有的手下都死了个干净。

　　　　　　“七日尸变，这附近有巫师做法。”何步尧缓缓的从楼梯上踱了下来，宸风紧随其后，拔出宝剑，一剑将最先闯入的那具僵尸枭首。

　　　　　　魏梁领着两个白袍将楼梯附近的尸体搬开，撕开衣袖，那名天道弟子的手臂上果然有一道齿状伤口，两个白袍随即把他的头割了下来。

　　　　　　“这……这是怎么回事？”只着里衣的酒寨掌柜提着灯笼从后堂走了出来，乍一看满地的尸首，空气中到处都是令人作呕的血腥味，原本迷蒙的精神霎时间就清醒了，在他身后还跟着早先的那名孩童，只见他脸色惨白，不知是不是因为亲人的死去而伤心过度，倒并未对这可怖的景象做出反应。

　　　　　　外面的僵尸似乎越聚越多，酒寨前门终于不堪重负，从中间碎裂开来，好在先前堵塞的桌凳还在，那些僵尸到不至于猛冲进来。

　　　　　　独孤烈看了看大堂四周，三面都开了窗户，这样的地形是不可能用来防守的，倒是通往二楼的通道只有一具楼梯，他抱着刘小刁飞身而起，口中说道：“这里太危险，先上楼再说。”

　　　　　　第一百一十七章 孤楼

　　　　　　众人上楼之后，何步尧又命令几名白袍搬来杂物将通道堵塞，这时酒寨的大门终于不堪重负，整个垮塌下来，尸群汹涌而入，对着二楼楼梯方向伸出一双双腐烂的双手，湿淋淋的看的人毛骨悚然。

　　　　　　“是从渡口离开的那些山民。”不知是谁说了一句。

　　　　　　刘小刁定睛一看，果然发现其中不少人都一副远行的装束，并且大部分死尸的头发都湿漉漉的，有些甚至还滴着水，仿佛是刚刚从水底爬出来一般。

　　　　　　正当众人看着大堂内不断涌入的僵尸时，外间又传来一声巨响，似乎有什么东西被撞到了。

　　　　　　酒寨的掌柜两手一抖，抬起头说了句：“是西边的墙倒了，那群军爷……”

　　　　　　众人闻言，不约而同的往西侧的走廊涌去，刘小刁由于赤着脚，衣服又有些碍事所以落在了后面，魏梁的声音忽然从左侧飘了过来。

　　　　　　“小刁师弟好本事，独孤烈火看样子很在意你。”

　　　　　　刘小刁闻言皱了皱眉毛，抬眼朝他望了一眼，觉得他的口气十分令人讨厌，他如今的武功比魏梁高了不止一筹，所以态度毫不掩饰，刚想开口让他滚得远点，却听到魏梁接着又说道：“公子吩咐将他们拖在此处三天，这是避尸的药粉，和温水服下。”边说边从底下塞过来一包药粉。

　　　　　　刘小刁愣然一惊，魏梁却已经离他远去，只有手心那包药粉还在，他想追上去问个详细，独孤烈却已经摇着头返回到他身边，只听他叹息一声说道：“那群官兵完了，墙倒了他们撑不了多久。”说完却发现刘小刁似乎心不在焉，忙伸手触了触他的额头。

　　　　　　“怎么了，吓着了？”

　　　　　　“啊，哈哈，是有些可怕。”刘小刁反应不慢，被他一碰就回了神，忙点了点头，谁知下一刻身子就被独孤烈揽进怀里，轻轻拍着他的后背安慰道：“不怕，不怕，几个死人而已，有老子在谁都伤不了你。”

　　　　　　刘小刁被闷在他的胸前，觉得有些好笑，心里微微一暖，又发现烈火教的那几名护卫弟子如今也从二楼的房间里出来，只是远远盯在左右并不敢靠近，还不时的抬眼朝他脚下偷看过来。

　　　　　　“你先放开，让我去找件衣服。”刘小刁不得不小声的说。

　　　　　　独孤烈却不放手，一手抚摸着他的后背说道：“不用，衣服鞋子让他们去取，你留在我身边。”

　　　　　　刘小刁本想将独孤烈支开，去好好问一问魏梁，谁知独孤烈竟然这样一说，于是脸上一红，颇觉无地自容。

　　　　　　“快去取。”见手下还傻愣着，独孤烈倒是当即吩咐了一声，一名属下立刻领命拐进了房间。

　　　　　　何步尧这时也从西侧的窗边走了回来，翩翩然道：“如今这种情况，不知独孤教主有何应对之法？”

　　　　　　没有凌景在身边，何步尧看起来有些阴郁，加上在魔岛公然得罪过独孤烈，所以讲起话来冰冰凉凉，毫无人气，衬着如今群尸环绕的气氛倒是绝配。

　　　　　　“几个死人何惧之有，天亮以后杀出去便是。”独孤烈不以为意道。

　　　　　　谁知何步尧接着却是一声冷笑道：“教主可知道这镇上有多少人么？”

　　　　　　刘小刁一听便明白了他的意思，一夜过后，整个小镇的居民怕是再难有一个活人，镇子再小几百户人家总有，加上先前逃难离开的山民，到时候被几千悍不畏死的僵尸重重包围，除非武功盖世，否则必定要被困死在这里。

　　　　　　“镇上一共有四百多户。”秃顶掌柜抢先答道。

　　　　　　他一说完，连同独孤烈在内，所有人都陷入了沉思，显然都估算出了僵尸的大致数量。

　　　　　　“横山一带的大巫只能控尸七天，我们只需要守在这七天就可以了。”说话的正是魏梁。

　　　　　　刘小刁大有深意的望了他一眼，看样子刚刚对他说的并非虚言，他确是得了无双公子的指令，只是不知道将他们拖在这儿七天，目的何在？

　　　　　　“教主！教主！”

　　　　　　先前被独孤烈派去为刘小刁寻找衣裤的家伙急匆匆的从另外一头的房间冲了出来，边跑边喊，神色慌张。

　　　　　　“老周死了，他……他……”

　　　　　　独孤烈当即排开众人，往他那个方向走去，他走的很快，几乎是夹着刘小刁向前，转个弯进入一间房间，在门口是一只倒扣的脸盆，脸盆附近的位置则躺着一个人。

　　　　　　刘小刁一看才知道，那个人正是独孤烈手下那名精通蛊术的烈火教弟子，他身上只着了件白色里衣，仰面朝上，似乎是端着脸盆在想要出门的一瞬间死于非命的，从他睁开的双眼可以看出，杀他的人动作很快，他没有做出任何反应便被一击毙命，并且脸上血管在皮肤底下根根浮现，宛若黑色的菊花盛开。

　　　　　　刘小刁见独孤烈想要蹲下查看，急忙一把拽住了他，伸手一指说道：“虫，虫子。”

　　　　　　果然，顺着刘小刁的手指看去，从尸体嘴唇边确实有一只只细小的蠕虫缓缓爬出，它们的颜色跟血一样，不仔细看的话，很容易误认为是死者本身吐出的鲜血。

　　　　　　独孤烈急忙缩手，所谓武功再高也怕飞刀，邪蛊之术变化多端，谁都不愿沾上一点，当即隔空一掌让尸身烧了起来。

　　　　　　陡然的高温让孕育在尸身中的蛊虫忍耐不住，纷纷咬破皮肤想逃出宿主，刘小刁顿时亲眼目睹了可怖的一幕，长长的蛊虫往尸体上方伸出半米多长，不停的在火焰中扭曲起舞，乍一看仿佛数不清的妖魔触手。

　　　　　　“哇呀我的妈呀！”秃顶掌柜最后才看见，此时的蛊虫基本已经死的差不多了，只有少量还在扭动，可单就这样还是将他吓的一屁股坐在了地上。

　　　　　　蛊惑之物自是无人愿意靠近的，那间房间立时就被封闭，所有人都离开的远远的，刘小刁不住的回望过去，他心里不禁怀疑，那人真是死于蛊毒么？但无论如何，他们是被困住了。

　　　　　　面对如今的情况，众人都束手无策，趁着大家都沉默的时候，何步尧却突然对刘小刁说道：“你的衣服行李里还有，带他去换。”

　　　　　　刘小刁立刻仰头望了望独孤烈，后者总算点了点头，放开了手臂，一名白袍仆役走了出来，在前方领路。

　　　　　　“那多谢何宗主了。”

　　　　　　“没什么，小刁总也是我的弟子……”

　　　　　　刘小刁急于找衣服遮体，所以后面的话没有听清，前面的白袍走的很快，脚下一转便又是一间房间，房间一角堆着几个行李箱子，他很快认出自己熟悉的那个，刚蹲下打开箱盖，身后的房门却吧嗒一声合上。

　　　　　　“他关门干什么。”刘小刁心中微一疑虑，稍稍转头眼角便发现那个白袍正向他的背后逼近，旋即十指如刀一记回刺，这本事十拿九稳的一记杀招，普通的白袍定然不可能招架，谁知道此刻面对的家伙虽然接得仓促，但却挡了下来，不单挡了下来还顺势扣住他的手腕，翻身一压，将他摁在了地上。

　　　　　　“嘘！是我。”白袍头罩一掀，露出满头银丝。

　　　　　　刘小刁睁大着眼睛一愣，此刻的欧阳白双眼布满血丝，脸颊凹陷，活脱脱一个不成人形的瘾君子，当即脱口问道：“你怎么会在这儿？”

　　　　　　欧阳白吓得赶紧用手捂住了他的嘴巴，嘘得一声急切说道：“你还问我，你答应给我的解药呢！”

　　　　　　刘小刁伸手将嘴上的爪子扒开，两眼一瞪唬道：“我什么时候答应过你？”

　　　　　　欧阳白被他说的浑身一抖，又愤又怒，却是不敢恶言相向，反而在刘小刁半裸的身体上不停摸索，身子一抬，将两条小腿架到了他的肩上。

　　　　　　“我受不了了，我受不了，快点给我。”

　　　　　　刘小刁刚刚经历过半场情事，体内的痕迹尚未消散，秘处湿滑无比，以至于欧阳白虽然仓促，但却很容易便滑进去一半。

　　　　　　“啊！”

　　　　　　刘小刁差点一仰头叫了出来，幸亏他及时的将自己嘴巴捂住，下一刻刚想一掌引爆他体内的阴丹，让他再生不如死一回，谁知道欧阳白比他更快，身子一僵，屁股一抖，嘴里发出一声长叹，旋即瘫软下来。

　　　　　　这时却轮到刘小刁羞愤不已了，忙一把将他推开，坐起来一看，下半身那里果然变得一塌糊涂，到处都是白色的粘液，滑滑腻腻的十分难受，在他身旁，趴成死狗一般的欧阳白脸上却显出幸福的微笑。

　　　　　　刘小刁简直不知道该说什么才好，只能暂且将他舍在一边，找东西将自己先料理干净，随后寻了一套贴身的衣服换上。

　　　　　　一身利落之后，他才居高临下的站到了欧阳白跟前，此时的欧阳白，堂堂的黑风教之主，总算是从泄身之后的疲倦中恢复过来，神智似乎也变得清醒了一些，只见他几乎是挪动这抱住了刘小刁的双腿，泣不成声的说道：“给我解药，给我解药吧！……哇啊啊啊……”

　　　　　　这都是因为他体内的阴丹么，刘小刁几乎不敢相信，想想他先前曾经在自己面前骄傲的不可一世，甚至将他当做一件物品向何步尧讨要的情景，刘小刁心里不由的生出一股报复的快感，一脚踩在他的头顶说道：“想要解药么，那就给我舔。”

　　　　　　欧阳白竟毫不犹豫的舔了起来。

　　　　　　刘小刁此时还没穿上鞋子，被他这么一舔仿佛全身被一群毛毛虫爬过，赶忙又是一脚将他踢开：“好啦，你恶心死啦。”

　　　　　　他脚上力道用的不大，不过完全没有防备的欧阳白还是被他踢成了仰面朝天，然后他身子一缩，又呜呜的哭了起来。

　　　　　　等刘小刁套上鞋袜，他竟还在那边哭个不停，简直已经毫无男子气概，心中不由又是一软，开口道：“解药的制法我已经知道了，你再忍些日子吧。”

　　　　　　安抚完了欧阳白，让他呆在房里暂时不要出去，以防被人看出破绽，他自己则踏出房门，谁知刚一出去，迎面竟又来一名白袍，两个人都走的很急，差一点便撞到了一起。

　　　　　　“急什么，差点撞到我。”刘小刁恼怒道。

　　　　　　“是宗主让我来叫你们。”白袍说道。

　　　　　　刘小刁微微一呆，魔欲宗的白袍仆役平常都机械的仿佛木偶一样，向来是不能算人的，即便有事也顶多会说：“宗主唤你。”莫非这个也是假的？

　　　　　　疑虑刚生，面上不过微显，可还是被对方察觉，刘小刁只觉得喉间一近，一个冷酷而熟悉的声音在耳边响起。

　　　　　　“不要动。”

　　　　　　第一百一十八章 孤楼2

　　　　　　听到这个声音，刘小刁浑身一僵，如赘冰窖，这人竟是云非骆，大约是仗着那套缩骨神功混进的魔欲宗，何步尧精明成那样，居然也没有发现他。偏偏这个时候，独孤烈在远处喊道：“小混蛋磨磨蹭蹭干什么呢。”

　　　　　　刘小刁两眼盯着眼前的云非骆，仍然不敢有丝毫动弹。

　　　　　　云非骆稍稍侧身，向后望了一望，手指依然搭扣在小刁的咽喉之上，指上的力道微微放松，下巴微微一扬，示意他回话。

　　　　　　刘小刁忙舒了口气，幸好此时这里被大群僵尸围困，云非骆杀人以后无法逃脱，要不然他还真害怕他会痛下杀手，当初两人分别的时候，他可是还摆了他一道。见他示意忙整了整嗓子向前喊道：“马上就换好了，再过一会儿就过去。”这样一说，云非骆自然不会扣留他太久。

　　　　　　话音刚落，只见云非骆微微皱眉，手指飞快的在他身上点了两下，封闭穴道，刘小刁发现自己的内力又被封住。

　　　　　　恰在这时，左近的房门一开，一身白袍的欧阳白从里面走了出来，云非骆周身紧绷，大约正要出手，刘小刁忙抢先开口道：“你先过去，有什么事情我会再吩咐你的。”

　　　　　　欧阳白大半个脸颊都隐没在了宽大的头罩之中，闻言如往常的白袍仆役一般稍稍欠了欠身，一声不响的从旁边走了过去。

　　　　　　殊不知当他开门的时候刘小刁心脏都差点停止跳动，待他走远，云非骆向里一冲，重新将他拉进了刚刚那间房间，并且将门合上。

　　　　　　噗通一声，刘小刁便给踹倒在了地上，恰恰是先前欧阳白跪趴的位置，所谓三十年河东三十年河西，这不过才半盏茶的功夫，他自己的境遇就来了个颠倒，幸好杀手先生只是踢了他一下，虽说力道有些重，但总好过让他舔脚，或是居高临下的踩他，

　　　　　　刘小刁揉着屁股跪在地上不敢乱动，只是看着云非骆沿着房间四角绕了一圈，似乎是在观察地形，在经过窗帘的时候稍稍停顿了一会儿，随后回到刘小刁身前，托着手臂低头沉思起来。

　　　　　　刘小刁想跟他说些什么，但又感觉跟这样的冷血杀手说什么都没用，以至于无话可说，所以左顾右盼，焦虑不安。

　　　　　　“你也怕么？”云非骆突然问道。

　　　　　　“怕？”刘小刁原想说：怕什么？但随即明白似点了点头，问道：“你是说外面的僵尸？我当然怕它们，染上尸毒就没救了……”他一说就停不下嘴，眼见云非骆似要生气，急忙住嘴。

　　　　　　房间内再次安静下来，云非骆不再开口，再次走向了窗帘，他的动作鬼魅一般快，又穿着白袍，简直就跟故事里的幽灵差不多，他掀开窗帘的一角向楼下又看了一眼，不过片刻功夫，就又退了回来，嘴里嘟囔了一声――“恶心。”

　　　　　　虽然房间昏暗，但刘小刁还是能感觉得出他话中漏出的那股无奈，稍一思索便理解了七八分，云非骆的“封花指”专破内功外功，封经锁脉几乎无往不利，但却偏偏对肠穿肚烂的死人没有办法，僵尸哪里还有经脉可锁，一戳就只是个窟窿，天下第一的杀手如今被困在这里，一身本领无用武之地，倘若那些僵尸现在就冲进来，他恐怕还不如一个手持大铁锤的樵夫有用。

　　　　　　“难怪上次得罪了他，他这次也没有马上杀我。”想到这里，刘小刁不由心中大是安定，不过想归想，身子依然跪在原地。

　　　　　　“小兔崽子换个衣服到现在还没换好，外面都着火了。”外间走廊上独孤烈的大嗓门再次响了起来，楼板腾腾作响，不用猜也知道是独孤烈正向这里走来。

　　　　　　房门很快被砰砰砰的拍了几下，独孤烈在外面喊道：“小刁？”口气已经带上了疑问。

　　　　　　云非骆刚想闪身埋伏到门边，刘小刁却在这时候一跃而起，两手死死的拉住了他，用力想将他挡到身后，正当云非骆眼中杀机一闪，只听砰得一声，房间大门被一撞而开。

　　　　　　独孤烈目光严肃的站在门外，全身气势凌然，一副随时备战的样子。

　　　　　　“你急什么，我背后的衣带卡住了而已。”随着刘小刁话音刚落，两根手指便抵上了他的后腰。

　　　　　　独孤烈在外面见刘小刁无恙，气势稍稍收敛，语调一变开口道：“小混蛋你倒是不急，那头都烧起来了，要不了多久就烧到咱们这儿了。”

　　　　　　“什么！着火了！”刘小刁惊讶了一声，立刻向外走去，云非骆紧随其后，每当刘小刁走的太快，他的手指便会隔空向前轻轻一刺，刘小刁立刻就会变慢下来。

　　　　　　走廊上已经能够隐隐闻到一股烟味，很显然他们处在下风的位置，隔着走廊上的窗栏可以清楚的望见不远处一片红色的火海，小镇里都是木制建筑，火势一起顿时无法收拾。

　　　　　　现在在众人眼前似乎只剩下两条路，要么冲出去被群尸吞噬，要么待在楼里被大火吞噬，前者九死一生，后者坐以待毙。

　　　　　　独孤烈这时候最是果断，立刻冲手下吩咐道：“还等什么，抄家伙，跟老子杀出去。”说罢两手一个分错，轻易便拆下一截扶栏，稍稍修整便制作出了几把简易的大木锤，余下两名烈火教弟子人手一个，对付底下这些不惧刀剑的僵尸，确实是这样的钝器更加实惠。

　　　　　　以独孤烈的本事说不定真能在杀出一条血路，刘小刁莫名的对他自信满满，但他心里又清楚，此刻他背后的云非骆是肯定不会这样干的，而杀手先生也一定不会允许自己脱离他的掌握，所以……正当烦恼的时候，何步尧的声音响了起来。

　　　　　　“等等，这火似乎不是控尸的巫师放的。”依旧是那样的不冷不热，但听在刘小刁耳里不啻天籁。

　　　　　　“是不是他放的跟我们有什么关系，我们……”独孤烈说了一半便住口了，因为他发现随着火势的不断靠近，原本把底下围得密密麻麻的僵尸正潮水一般的向后退去。

　　　　　　僵尸惧火！这是所有人第一个想法，随后走廊的尽头又传来一阵惊叫，惊叫过后，秃顶掌柜提着灯笼几乎手舞足蹈的冲了过来，一边跑口里还一边说道：“是那群官兵，是他们放的火，他……他们正在向我们靠近。”

　　　　　　他的话很快就得到了证实，所有的人都走到走廊边上，向下望去，只见火海之中竟有人修筑了一条隔火的通道，一名武官正护卫这一名文官指挥着一群士兵慢慢他们所在方向推进。

　　　　　　刘小刁心里不由生出一股佩服，在那样的情况下居然还能想出这样的办法，实在是很了不起，可惜他敬佩的心情还未持续多久，又被秃顶掌柜那慌张的叫喊给彻底打断，原来是因为那群僵尸并未走远，而是在大火烧不到的地方将这里包围成一个圆圈，看起来那名巫师是想眼看着他们葬身火海了。

　　　　　　这下连独孤烈都有些郁闷了，酒寨外面正巧是一片平地，倘若就这样冲出去，瞬间就会被四面八方涌来的僵尸吞没，他即便有把握突围，跟着他的其他人却是必死无疑的。

　　　　　　“我们也可以放火，学他们那样做一道隔火带。”刘小刁突然说道。

　　　　　　这一下点醒了很多人，何步尧随即接道：“如果计算好时间，还可以靠大火把大群僵尸分割开来，这样脱身也容易。”

　　　　　　说干就干，所有的人立刻都行动了起来，一时间酒寨中的桌子板凳都遭了殃，纷纷被五马分尸的堆成一排，云非骆一直紧随在刘小刁身旁，只不过由于周围的白袍众多，所以倒也无人生出怀疑，只有刘小刁暗自叫苦不迭，因为每当他脚步或者动作大了一些，身上某处从会疼上一疼，而他却连喊疼的资格都没有。

　　　　　　集体的力量是无穷的，当大火蔓延到酒寨之前，一道隔火带勉强建了起来，而那群官兵也差不多快要冲到眼前，他们显然察觉了酒寨中人的动作，不由的加快了前进的速度，由于僵尸群已经撤退，所以他们终于可以忘记背后的威胁，终于在何步尧下令点火的前一刻，那群官兵拆开了挡在跟前的障碍冲了过来。

　　　　　　这群士兵一个个灰头土脸，每个人的脸上都被熏得乌黑一片，有些人的头发眉毛都被烧焦了，只有那名身着长袍的文官稍稍好些，但也仅仅指得是他的仪表而已，他刚出火海就趴在地上剧咳不已，瞅着比那群出了死力的官兵还要半死不活，几十个男人唯有那名佩剑的武官尚还站立着。

　　　　　　他头上包了一块已经看不出原来颜色的焦黑头巾，脸上同样乌漆八黑，一睁眼只余中间两个眼圈，虽说看着有些狼狈，但高高的往哪儿一站还颇有几分气度，要不是穿着武官服饰，乍一看并不像是军队出身。

　　　　　　正当刘小刁他们在观察那群官兵的时候，那群官兵同样也在观察他们，只不过被大火这么一熏，刘小刁他们的脸上同样也是五花八门，好看不到哪儿去，众人之中只有独孤烈精力无穷，当先上去招呼道：“在下炎三阳，亲见诸位智勇钦佩非常啊。”

　　　　　　那武官当即抱拳回了一礼，开口说道：“不敢，在下是龙卫军骁骑营左厢都陪戎校尉，十日前得报横山诸部爆发疫情，受命护送和剂局郎中王世泽王大人到此查探，这位便是王大人。”大约是被大火熏过的关系，他的嗓音显得有些干涩沙哑，不过依然十分动听。

　　　　　　刘小刁此前一直听说，这个时代的军人地位很低，即便官阶相同或者更高，武官在文官面前也会抬不起头来，如今哪位王大人咳得肺都快出来了，那武官也不愿代庖越俎。

　　　　　　哪位王大人缓过来以后说的第一句话便是：“水，水，我要水！”

　　　　　　只可惜他半天过去，无人答应，更没有人送上饮水，原来由于酒寨的伙计先前暴毙，整个酒寨无人前去打水，经过大半夜寨子里那么多人消耗，此刻的水缸里早已经空空如也，好在酒寨里别的没有，酒存的最多，最后还是秃顶掌柜献上美酒一杯，这才解了那王大人燃眉之急。

　　　　　　正当所有人想要努力，趁着大火隔绝僵尸，开辟出一条逃生的通道时候，小镇的另外一头竟也窜起一股火苗，风向陡然一变，火势席卷而过，刚刚付出的努力统统化作了泡影，众人只得再次回头，返回酒寨，好在先前修筑在周围的隔火带没有白费，大火无法逾越，小小的两层酒寨顿成海中孤岛。

　　　　　　大火最终将整个小镇吞没，天刚白肚之时，大火余星，尸群再度复活，穿针见缝的填补起火海的空缺，天亮以后阳光一照，小小的孤楼酒寨又好似被活动的尸海淹没，底层再次成为禁地，所有人退到了二楼，十几个士兵专职守卫住楼梯。

　　　　　　人可以不吃饭，但却不能够不喝水，经过一夜辛苦之后，所有人都饥渴非常，正当他们想让酒寨的主人再取些酒水来喝的时候，却意外的发现那位秃顶掌柜竟然失踪了……

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　作者有话要说：嘛，这个月貌似不大可能写完，前段时间太懈怠了，下个月一定要写完，握拳~

　　　　　　第一百一十九章 酒窖

　　　　　　开始众人都以为可怜的掌柜多半是死了，要么被烧死，要么被僵尸咬死，可谁也没有看见他的尸体，二层狭窄，仅有那么几间房间还不得不分出一半给那些士兵休息，眼见尸群无边无际，天明以后数量又有所增加，楼上没吃没喝处境堪忧，独孤烈跟何步尧也不得不聚在一起，商量对策。

　　　　　　刘小刁则依然被云非骆胁迫着，只不过杀手选择的位置十分巧妙，离魔欲宗的白袍们较近，离独孤烈也不远，处于一种若即若离的状态，在独孤烈看来，刘小刁站在了何步尧身边，而在何步尧看来，他跟魔欲宗仍保持着距离。

　　　　　　刘小刁不得不承受着两边射来的审视目光，硬着头皮选择视而不见，因为他知道，如果他有所异动，云非骆肯定会毫不犹豫的动手取他性命，但如果云非骆露出破绽，他也会毫不犹豫的将他出卖，这种双方都掌握着对方命运的感觉十分微妙，仿佛是在针尖上跳舞。

　　　　　　此时情势堪称危机，倘若不想出办法，几天以后他们就会因为没有饮水而渴死，讽刺的是，他们呆在偌大一个酒寨却找不到丁点酒水，独孤烈两手撑着膝盖，眼睛在众人面前扫过，随后在何步尧的脸上停住视线，开口说道：“我打算天黑以后就杀出去，由我开路，你我两边加起来有十几人，加上那群当兵的，应该够了，不知何宗主意下如何？”

　　　　　　何步尧静静的端坐在椅子上，之前开路的时候谁都出力，只有他是坐镇指挥，所以比较起来，他的脸上尤其干净，说出的话却让所有人都吃了一惊：“何某觉得还是静待七日为宜，这样冲出去，殊无把握。”

　　　　　　“哦！”独孤烈眯了眯眼，下一刻身体便一窜而起，在众人反应之前，已经一手捻住了何步尧的脖子，掌上用力，使得他轻轻“嗯”了一声。

　　　　　　没有任何反抗。

　　　　　　独孤烈于是一把将何步尧从椅子上提了起来，周围的魔欲弟子纷纷刀剑出鞘，几名白袍更是抢先包围了上来。

　　　　　　“给老子滚开。”

　　　　　　只见独孤烈单手一挥，抢先而上的几名白袍纷纷倒飞出去，跌在地上呻咛不止，握着何步尧的大手缓缓加力，几乎就要让他两脚腾空，而何步尧却只是皱着眉，丝毫反抗的意识都无。

　　　　　　“宗主为救凌师叔耗尽功力，求教主高抬贵手。”魏梁突然说道。

　　　　　　独孤烈脸上闪过一丝惊讶，一股霸道真气立时侵入何步尧周身经脉，直入丹田，那里果然空空如野，一身功力俱失的何步尧如今连个普通人都不如。不由笑道：“功力都没了还敢跟老子作对，一枚腾龙丹而已，你连命都保不住了，有那药又有何用！”说罢朝呆立一旁的刘小刁扫了一眼，手上一松将何步尧甩在地上。

　　　　　　“多谢独孤教主手下留情。”魏梁急忙上去将何步尧扶了起来，后者眼神冰的吓人，似乎气得不轻，反手给了魏梁一个巴掌。

　　　　　　魏梁生受了那一下，动作丝毫没有停顿，依旧将何步尧扶了回去，看得刘小刁有些目瞪口呆。

　　　　　　独孤烈原本还想跟何步尧联手冲出重围，谁想到他如今成了个废物，悻悻的返回座位，一拍双腿抬头盯着刘小刁问道：“有谁愿意晚上跟我一块走的？”

　　　　　　刘小刁被他看得心里发毛，心里倒是十分想要答应，可如今他也一样功力被封，又有云非骆在背后虎视眈眈，避尸的药粉倒还握在手里，可却完全没找到机会吃下去，而且万一让身后的煞星发觉他有这样的药，那他一定会毫不犹豫的杀了他抢走药粉，所以他只能选择摇头。

　　　　　　独孤烈看了顿时泄了气，以为刘小刁只愿跟随何步尧，心中十分气恼，狠瞪了一眼起身走了出去。

　　　　　　刘小刁看在眼里，想要开口却不能开口，于是束手无策。

　　　　　　直到傍晚降临，尸群脱离了阳光照射，顿时变得活跃起来，在太阳终于消失在地平线下以后，它们向楼上发动了一次进攻，守卫楼梯的士兵们开始还能依靠地形招架，楼梯狭窄，每次只有一两具僵尸能够爬上来，只要它们刚一露头，五六把钢刀就会招呼过去，瞬间将它们砍成碎片，但随着倒下的僵尸越来越多，尸体在楼梯上越堆越高，渐渐的原先的障碍成为了后续僵尸的缓坡，越来越多的死人涌了上来，那群士兵渐渐不能招架只能缓缓后退，直至退到二楼的入口，退无可退之下，终于有一名士兵体力耗尽，被一具尸体拽向了楼下，落入尸海，连惨叫都来不及发出，瞬间变成了一堆被分食的血肉，尸群闻到了血腥味变得更加疯狂，层层叠叠的向上爬去，就在情况危急的时候，木制的楼梯终于不堪重负，整个垮塌了下来，顺带还压碎了一片楼板，五六名士兵位置靠前，根本来不及反应就跌落下去，刘小刁赶去的时候正巧看见他们从地上爬起来，惊恐万状的挥舞着手中的武器，然后就被滚滚尸海所淹没。

　　　　　　这一幕看得所有人都不寒而栗，那位和剂局的王大人几乎当场就尿了裤子，一屁股坐在地上，半天都不能起来。

　　　　　　“那是什么？”

　　　　　　说话的是那名高大武官，众人顺着他手指望去，发现垮塌的破口后面有几块破碎的木板，露出底下一副滑轮一样的东西，几根绳索荡在里面。

　　　　　　所有人里面，宸风动作最快，他最先跃了过去，掀开那几块木板，露出那些东西的原貌，果然是一件类似升降锁之类的东西，底下是一个黑漆漆的洞口，不知道通往哪里。

　　　　　　“下面是酒窖。”宸风说道，在有人质疑之前他还补充了一句“我闻到酒味了。”

　　　　　　这条通道犹如烟囱一样直接通到地底，宸风第一个下去，随后便是几个争先恐后的士兵，接着就是那名武官，独孤烈也想下去，走上前一望却皱了皱眉，这通道太窄了，以他的身材完全不可能通过，于是只能望而兴叹。

　　　　　　刘小刁正观望着，忽然背后一疼，不显声色的走了过去，一边说道：“我也下去看看。”在经过独孤烈身旁的时候朝他眨了眨眼，只可惜后者一脸懵懂，不待他细究，刘小刁与一名白袍的身影已经没入洞口。

　　　　　　酒窖很深，越往下酒味越浓，刘小刁向下钻了一半就听见底下传来一阵欣喜的叫声，那是先前的士兵发出的，下面肯定有许多酒。

　　　　　　幽暗过后终于看到光亮，刘小刁一时有些不大适应，以至于差点跌落下去，而地下正是一片半满的酒槽，幸好有两只手及时的托住了他的身体，他眯着眼睛一看，正是那名龙卫军武官。接着，云非骆也钻了下来，他潇洒的一跃便稳稳落地，完全无需帮助。

　　　　　　在云非骆之后，陆续又有几名士兵下来，刘小刁默数了一下，发现除了那位王大人，所有幸存的士兵都已经在这里了，他们一下来都不约而同的狂饮，仿佛是在劫后余生的庆祝，看起来痴狂，但隐隐的又带有一种不安的骚动。

　　　　　　最后下来的是几名魔欲宗的白袍仆役，他们倒没有一下来就顾着喝酒，反而将几个坛子绑上绳索，拉动滑轮运送上去，他们忠实的执行着何步尧的命令。

　　　　　　“裴头，他们是魔教的人。”

　　　　　　话音未落，血光便已乍现，一柄钢刀刺穿了一名白袍的胸膛，那名说话的士兵抢先动了手，这些魔欲宗的白袍本来是相当凶悍的傀儡，只不过此刻由于主人不在，只会被动反击，以至于失了先机，仅仅几个回合就被围攻而死，可即便如此，在几名白袍身死之前，也带走了好几名士兵的性命，而刘小刁身旁的云非骆，更是凶悍非常，手下招招致命，以至于其余白袍死绝之后，那群士兵只敢将他跟刘小刁包围在中间，却迟迟不敢动手。

　　　　　　“裴头，快动手呀，他们是魔教的人！”士兵们冲那武官催促道。

　　　　　　恰在这时，在酒窖的深处响起一串急促的脚步声，立刻有士兵转身向后，口里喊道：“是第一个进来那个小子……”

　　　　　　话音乍停，身体却已经伏倒在了地上，云非骆飞速退回原位，眨眼之间又取了两条性命。

　　　　　　“你……”那名武官至此终于按捺不住，抽出宝剑，一股凌然的杀气散发出来。

　　　　　　第一百二十章 怪物

　　　　　　宸风是第一个下到酒窖的，通道里面很暗，所以他下去的时候十分小心，酒窖里燃着灯，这让他躲过了正下方的水槽，站定之后就发现了插在酒窖墙壁上的一盏灯笼，灯笼他见过，正是酒寨那位秃顶掌柜一直提在手里的那盏，灯笼里的蜡烛已经燃尽，所以灯笼被挂在了这里。

　　　　　　宸风记得，最后一次看见酒寨掌柜是在他为那位王大人送完酒之后，之后就再没人看见他了，很显然，那位秃顶掌柜不愿冒险穿过火场，以为躲在封闭的酒窖里能够保命，很快宸风便发现了他在地上留下的脚印，掌柜的不会武功，下来的时候掉到了水槽里，从里面爬出来的时候延伸出了一连串的脚印，宸风顺着脚印往前追去。

　　　　　　这酒窖绝对要比想象中大，是一条狭长的圆柱形，两边放满了酒桶跟酒坛，旁边没有灯，很快明白这样的设计跟先前的水槽是为了放火，越往里走就越是阴暗，吱的一声，让宸风受了一惊，手中的剑也拔了出来，定睛一看才发现，原来是几只受了惊的老鼠，这些个小活物比他还要惶恐，很快就在视野里消失不见。

　　　　　　宸风觉得有些奇怪，所以并未收回宝剑，继续向前，光线更加暗淡，背后的灯光已经化作小小的一点，他已经放慢脚步，可还是差一点给地上的东西绊了一跤，取出火折子，火苗呲的一声照亮了躺在地上的尸体，正是哪个失踪的秃顶掌柜，宸风下意识的退后一步，警戒四周，可周围静悄悄的，似乎并没有其他人存在。

　　　　　　就着火光，可以看到秃顶掌柜脸朝上两手摊开躺在地上，他的肚子上破了个大洞，鲜血混着一种黄色的粘液流作一滩，这种恐怖的死法任谁第一眼看了都会倒吸一口凉气。

　　　　　　火折熄灭，黑暗再次降临，忽然，气流活动了起来，宸风身体下意识的做出反应，在后退的同时长剑“呛”的一声，砍上了什么东西，那东西很硬，剑刃上随即起了火星子，趁着那一闪即逝的光亮，他看到了一些东西，像是一根鞭子，只是并不真切，无法窥出全貌。

　　　　　　这时候身后一阵欢呼声传来，是那群士兵发出的声音，他们叫的肆无忌惮，还有人吹起了口哨，那些声音统统都不停的在酒窖中回荡。

　　　　　　宸风直觉不妙，慌忙后退，那根鞭子一样的东西立刻追了过来，他举剑去砍，又是锵的一声，传来的力量几乎震得让他脱手，未待他砍第二剑，他就发现剑已经被死死的缠住，收不回来了，松手，弃剑，转身就逃，只听身后叮的一声，长剑已经被折成了两截。

　　　　　　当刘小刁看到折返而来的宸风的时候，少有的见到他露出一副惊慌的表情，只见他不顾这边剑拔弩张的气氛，大喊一声：“后面有东西！”便停也不停的冲了过来。

　　　　　　“别相信他，小心有诈！”士兵中有人喊道。

　　　　　　宸风却是依旧不停，离他最近的士兵当即举刀砍了过去，不过那名士兵功夫平平，被他在肩膀上轻轻一垫便轻易的让了过去，瞬息之间便插入原先的包围圈当中，顺手还夺下了那名士兵手中的长刀。

　　　　　　这样的行为当即打破了原先形成的对峙局面，左右两边的士兵抢先朝云非骆攻了过来，那名抽出长剑的武官这时也不得不选择出手，云非骆正要迎战，谁知身后被人重重一推，耳后响起刘小刁的声音说道：“宸风当心，这家伙是假扮的。”

　　　　　　这一推非常巧妙，此时云非骆正巧处于几名士兵同那名武官的围攻之中，军队中传授的武艺平平，重在直接，所以为了化解他们的攻势，云非骆的应对也必须直接，简单来讲那就是――“要么你死，要么我亡。”

　　　　　　正常情况下几个小兵当然不可能取天下第一杀手的性命，这几乎是一场毫无悬念的人命收割，可宸风出现的位置则正好处在云非骆的侧后，倘若他听了刘小刁的话以后没有犹豫，那么在云非骆取走那几名士兵的性命同时，宸风也可以轻而易举的取走云非骆的性命。

　　　　　　刘小刁计划的十分美好，以至于忽略了自身，所以当一名士兵举着武器呼啸着冲向他时，他惊的霎时吓出了一身冷汗，两腿打桩一样定在了原地，完全一副闭目等死的样子。

　　　　　　“魔教妖人，纳命来。”那名士兵喊完之后脸上露出了即将得逞的狞笑，眼中满是即将痛饮人血的专注，可就在他要成功前的一刹那，一把相同样式的长刀从斜跨杀出，硬生生的架住了他的攻势。

　　　　　　镗的一声，宸风在格开那名士兵之后，一把就抓住了刘小刁的手臂，转身飞逃。刘小刁这时睁眼一看，万分庆幸自己侥幸不死，可当他看到同样脱出围攻的云非骆时，周身又是一冷，那眼神几乎要将他活剥了。

　　　　　　宸风这时倒是不明白他此刻的心情，动作飞快的将刘小刁往入口处一带，到水槽边时又将垂在洞口下方的几条绳索往他手上一扔，催促道：“快上去。”

　　　　　　其实不用宸风催促，刘小刁本人也十分希望离开此地，此举可谓正合他意，所以没有丝毫犹豫，抓起绳子便向上爬去，不过由于内力被封，他此刻就是个不会武功的一般人，想凭着几根绳索攀登实在是一件比较困难的事情，所以速度十分缓慢，宸风一看这样，又联系到刘小刁刚刚所说的话，看了一眼云非骆矫健的身姿，自然也将事情的原委猜了个七七八八，当下也不催促，执刀护卫在水槽旁边。

　　　　　　再看云非骆这边，一人独力对付所有官兵，在迫开那名武官之后，同样转身向入口的水槽处杀了过来，两名想要阻止他行动的士兵贪功冒进，又被他反身击杀。

　　　　　　武官大怒，剑上罡气暴涨一尺，正待施展杀招，谁知就在这时，身后却传来一阵凄厉之极的惨叫，发出惨叫的正是先前被宸风夺去武器的那名士兵，此时一条长鞭一样的东西从黑暗中伸出缠住了他的脖子，任他双手如何撕扯都毫无作用，他脸涨的通红，两只脚虽然死死的勾住镶嵌在墙壁周围的酒架上，可身体仍然一点一点的向后移动，最后终于体力不支，啊的一声消失在了黑暗之中。

　　　　　　这下谁都明白宸风先前所说的那句话的含义了，云非骆动作最快，第一个脱离了那些士兵接近了水槽，宸风严阵以待，而这时刘小刁刚刚离地爬了一多半，再差半个身体就可以爬进通道里面去了。

　　　　　　云非骆想要阻止他就必须越过宸风，刘小刁并没有看见黑暗中冒出的怪物，他以为只要再加一把劲就可以离开这个鬼地方，谁知宸风同云非骆普一交手，高下立判，云非骆同样在宸风的肩膀上轻轻一垫，用几乎同刚才宸风相同的动作夺下了他手中的武器，随后举刀便往刘小刁所在的方向扔了过去。

　　　　　　刘小刁为了保命，自然只能选择松手，刀刃几乎是贴着他的头顶飞了过去，将那几根绳子齐根切断，只听噗通一声，刘小刁直接掉进了下面的水槽里。

　　　　　　“怪……怪物！”有士兵突然叫道。

　　　　　　噗！刘小刁从水槽中冒出个头，抹了把脸一看，同样惊讶的合不拢嘴，只见在墙壁灯光的照耀下，酒窖的黑暗中不停的冒出几根长长的仿佛触手一样的东西，有一根触手缠着一个圆球一样的东西，仔细一看才发现那是一个士兵的脑袋，在另一边，无头的尸体两脚离地的悬在半空，有两根触手不停的在尸体的肚子里进进出出，发出一阵湿润的血肉摩擦的声音，一顿一顿很有节奏，仿佛是什么东西正在咀嚼内脏。

　　　　　　嘶的一声，那名武官点燃了一支火折子，将它往前一扔，纷乱的舞动的触手立时做出了反应，那火折没有落地就在半空中被抽的熄灭了，不过仅仅那么一眨眼的功夫，也足以让人看清楚那东西的全貌。

　　　　　　它的身体不算大，三尺多长，形象十分类似于蜈蚣，但比蜈蚣多出许多细长的如长鞭一样的触手，颜色透明一样的白，从首至尾光溜溜的一片，眼睛鼻孔耳朵一概都无，一张嘴仿佛向日葵的花芯，口中布满了尖锐的獠牙，但牙齿却全都向内生长。大约是受到火折的惊吓，它整个一下缩了回去，地上只预留下一颗骨溜溜滚来的人头。

　　　　　　一时间包括云非骆在内，谁也不敢吱声。

　　　　　　--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　作者有话要说：0

　　　　　　第一百二十一章 情势

　　　　　　看见地上那些碎肉跟那颗头，刘小刁的喉咙微微泛酸，他知道此刻应当不止他一个有这种感觉。

　　　　　　最后剩余的三名士兵手上微微有些颤抖，他们一会儿看看跟前的云非骆，过了一会儿又飞快的张望一□后，似乎怕那怪物再次出现，并且脚下慢慢移动，往远离怪物的那一侧靠去。

　　　　　　云非骆一眼就看穿了他们的意图，身形往前一逼，只踏出一步，吓得三人立刻又退回了远处，云非骆恼他们之前碍事，有心把他们都杀了，但现在这里有一个家伙更让他感到生气，被同一个人连耍两次的滋味他平生还是头一次，于是他冷冷的看了那几名士兵一眼，然后侧身回头。

　　　　　　刘小刁一看就知道不妙，忙上下左右望了一眼，水槽的周围除了上方那个通道，无处可供躲藏，而他如今功力被封，想要钻进那条近乎与地面垂直的通道那肯定是不可能的。

　　　　　　看着刘小刁如无头老鼠一样在水槽里左晃右晃，云非骆笑了，只是轻微的笑容，甚至连他自己都没有察觉，他越走越快，眼看就要逼近水槽。当他抬起手指，正要做个了断的时候，背后罡风又起，一柄长剑平直无华的削了过来，看似速度不快，但却逼得他不得不做出闪避，一个空翻，白色的长袍临空抖落，不单遮挡住了他的身形，也遮住了其他人的视野，可随机缓慢的剑光陡然一变，快的几乎看不见光华痕迹，原本宽大的白色长袍一个呼吸间即裂作无数细小的布片，乍一看恍如飞雪。

　　　　　　白袍之下是一身灰色的劲装，云非骆翻身站定，低头看了看护腕处的一道豁口，只差毫厘，他的一只手就被废了。

　　　　　　刚刚那剑法！刘小刁惊呆了，只听挡在他身前的武官轻轻说道：“如今这种情势，阁下还要杀人么？”这声音不会错，真的是他！刘小刁更加确定了，心中不禁有些悔恨，他之前竟没有认出他来，都怨那场大火，把所有人都弄得灰头土脸，此时恰好头发上一滴水珠落到眼里，他抬手揉了揉，心里又焦虑起来，不确定的想到：“难道他已经认出了我？”正当刘小刁内心无比纠结的时候，包括宸风在内，剩余的那几名士兵将云非骆团团围住。

　　　　　　云非骆眼神一拧，心头一阵气恼，看了眼不远处的刘小刁，又观察了下周围的其他人，权衡片刻，突然开口冲宸风说道：“除掉了我，你以为他们会放过你们俩么？”说完却全身放松下来，摆出一副无害的架势。然后接着说道：“刚刚那只是盘江鬼宫饲养的蛊虫，会自行挑选寄主，蛊毒非常细小会从手臂进入人体内，中毒者先是会神智昏沉，面色发白，只需温度适宜，蛊虫吸收了足够的养分就会咬穿寄主肚里的皮肉自行钻出，先前我已经杀了一个寄主，你们先检查一下手臂上有没有梅花形状的伤口。”

　　　　　　宸风稍稍迟疑了一下，那几名士兵也面面相觑，倒是刘小刁动作最快，一下从水槽里跳出来后，露出手臂就开始检查起来。

　　　　　　大约是为了显示诚意，云非骆竟也主动露出了双臂，虽然没有明说，但大家心里都明白，这是暂时休战的意思。几名士兵虽然心有不甘，但他们都知道自己不是他的对手，所以纷纷后退，聚到了那名武官周围，然后才轮流检查起自己的手臂来，结果还算幸运，在场的诸人都没有中毒。

　　　　　　既然不打了，地窖里的人自然而然的分成三股，刘小刁同宸风站在一起，三个士兵同那名武官一起，云非骆独自一人，三方都十分戒备。

　　　　　　刘小刁特意站的离云非骆远远的，两眼盯着他，生怕一不小心他就会冲过来报仇，云非骆注意到刘小刁的视线，立刻会瞪一眼，十分不屑的冷冷一哼。

　　　　　　刘小刁被云非骆的眼神刺的浑身难受，转而又去观察那名武官，依然是高高的个子，大约是因为那件武官服饰的原因，身体充实了许多，除去几分早先贵公子一般的浮华贵气，多了几分历练过后的沧桑。大约是察觉到了他的视线，额头一转，刘小刁猛的一阵心虚，慌忙把眼别开，心里砰砰直跳：“他认出我了！”

　　　　　　“这里应该还有别的出入口？”宸风又重复了一遍，见刘小刁依然一副呆呆的样子，手上猛得用力。

　　　　　　“啊疼！”引得所有人朝他所在的方向望了一眼。

　　　　　　“这里肯定还有别的出口。”刘小刁大声说道，说完他立刻又懊恼起来，这不是废话么！

　　　　　　“有出口又如何，外面都是被巫术操控的死人，莫非你能带我们杀出去？”云非骆冷冷的嘲讽道。

　　　　　　刘小刁被他说的脸上一红，好在灯光昏暗看不出来，左右云非骆都是要杀他的，所以他也不怕继续得罪，略一思索便反驳道：“当然不是，之所以要找到地窖的出口是为了确定方位，我们可以在出口口的附近再挖一条地道。”

　　　　　　他话音刚落，一名兵士就用刀在墙壁上掘下两块方砖，用力凿下几块黑色土块：“很软，可以挖。”

　　　　　　“快找一下出口。”

　　　　　　不用催促，几名士兵立即行动起来，酒窖出口的位置很让人惊喜，居然就在水槽后面不远的地方，只不过那露出的一段阶梯被挡在了油灯照耀不到的阴影之中，之前所有人都忽略了。

　　　　　　一名士兵立刻上去查探了一番，透过地窖木门的门缝，他看见外面不停游荡的死人，不过这个方向的死人不算密集，大约十丈开外就是一块空地，倘若能挖到哪儿，是有极大的可能逃出生天的，这个消息振奋了众人的士气，事不宜迟，立刻开挖。

　　　　　　确定了方位，两名士兵握着两柄刚刀，先将地窖一片墙壁上的方砖全部掘下，然后便弯了腰开始挖地。他们花了死力，不一会儿便挖出一堆潮湿的黑土，刘小刁如今力气微弱帮不上忙，便让宸风凿开酒桶，装了些酒水供他们饮用，看着他们轮流使劲。

　　　　　　云非骆没有过来帮忙，事实上只要他一靠近，所有人都会神经紧张，只见他默默的将地上的几具尸体归拢，挪到地窖中间，然后便退后在酒架的阴影中等待。刘小刁几次去注意他，他都一直维持着同一个姿势。

　　　　　　时间一分一秒过去，从白天到黑夜，酒窖深处的怪物一直没有出现，地道已经挖掘了一半，挖掘的难度比刚开始要大得多，因为要来回将掘下的土运送出来，越到深处耗费的体力越多，此时刘小刁跟宸风也不得不在后面帮忙，他们一起将新挖出的土石推到水槽前面，一方面防止堵塞通道，另一方面怪物来了也可以起到一点点阻挡的作用。

　　　　　　大约忙活了一个晚上，地道已经很深，不过据领头的士兵说还要再多挖三四丈，长时间的体力消耗让他们都有些疲倦，加上怪物一直没有出现，免不了有些懈怠。

　　　　　　“累死了，还有多远？”刘小刁一屁股坐到一只酒桶旁边，舀起勺子猛灌了几口，他实在太渴太累了。

　　　　　　其他人花费的气力比他更多，闻言也纷纷就着酒桶猛灌，一时间酒气弥漫，原本懈怠的精神，越发的松散。

　　　　　　“不要停，继续挖！”有人抢过刘小刁手中的半截短刀，长时间的挖掘，原本的长刀已经折断，余下一截连着刀柄，刘小刁初时还有些迷糊，待看清楚来人，猛的吓了一跳，原来正是一直隐在远处不出声的云非骆。

　　　　　　刘小刁心里非常不满，这家伙开始的时候一点力气都不肯出，现在却一副监工的样子，持这种想法的人不在少数，那几个士兵出力最多，当即嚷了几声。

　　　　　　“你们看看那边。”云非骆刚一说完便钻进了洞里，抢过位子便拼命挖掘起来，其他人朝他所指的地方望了望，地上空空如野，什么都没有。

　　　　　　刘小刁心头猛的一跳，那些尸体不见了！当即醒悟，猛的催促道：“快往上挖，那东西就要来了，尸体已经被它吃光了。”

　　　　　　经他这么一说，刚刚还坐在地上的士兵猛的爬了起来，可他还是晚了一步，一条黑色的触手不知什么时候已经缠上了他的小腿，他刚刚一动，触手便猛的收紧，连呼救都没有来得及，他整个人便已经被拖进了黑暗。

　　　　　　“现在我们又有一点时间了。”云非骆说罢扔下一捧土石，转身又钻进了地道。

　　　　　　由于不知道下一个会轮到谁，所有人都使出了吃奶的力气，地窖本就距离地面不深，经过这一番努力，竟也在短时间内将地面掘了开来，第一缕光线射入地洞，众人当即欢呼一声，争前恐后的从地下钻了出去。

　　　　　　刘小刁这时力气最小，逃命的时候就显出了劣势，落在了最后，偏偏地道的出口没有来得及扩大，每次只能容纳一人通过，眼看着那些黑色触手再次出现，吓得他手脚冰凉，越发的使不上力道，几次往上爬的时候都滑了下去，触手即将绕上他的脚尖，正当他以为自己这次要葬身此地的时候，一只手及时的拽住了他后颈的衣服，猛的向上一拉，上空是刺眼的阳光，他正好压在一个人的身上。

　　　　　　周围的行尸闻到活人的味道，纷纷转了过来，稍稍迟疑之后便呼啦啦的压了过来，刚刚从地道中爬出的众人顾不得喘口气，又不得不提起精神，从地上爬起来，准备逃离这一片尸海。

　　　　　　刘小刁甚至还没来得及分清方位，就被人拽着手迈开了步子。

　　　　　　地道的出口掘开的太早，距离那块土坡还有一段距离，云非骆体力最好，第一个冲到了坡上，可他却忽然停了下来，跟在他身后的一名士兵正待大骂，可当他也爬上土坡以后也不得不停了下

　　　　　　来――原来在土坡之下是一群更加密集的僵尸。

　　　　　　第一百二十二章 破尸

　　　　　　裴楚一将刘小刁从洞内拉了出来，一双小手握在手掌，虽然夹着泥沙，但却是熟悉的柔滑软嫩，压在身上的身体依旧散发出那股熟悉的味道，刚刚爬起，一低头正撞上了刘小刁乌溜溜的大眼睛，拉着他跑了几步，心中一喜还没来得及开口，耳中便听得一声脆响叫道：“裴哥。”心中一阵激荡，越发的握紧那只手掌。

　　　　　　虽说有好多话想问，但裴楚一也知道此时此刻毕竟不是小别诉衷肠的时候，握着手正待加快行进速度却忽然被刘小刁拦住。

　　　　　　“等等，裴哥。”

　　　　　　刘小刁轻轻一拉，止住两人的身形，从身上拿出一个小纸包，飞快打开，里面装的是一种红黄相间的药粉，还散发出一种令人作呕的恶臭，他皱了皱眉，心里没有料到魏梁给他的药是这么一种奇怪的东西，但此时此刻他也顾不了那么多了，一张口将药粉统统倒进了嘴里。

　　　　　　“这是？”

　　　　　　裴楚一正自疑惑，不明白刘小刁为什么要现在吃下那么臭的东西，谁知下一刻胸襟突然一紧，被迫低头，唇上随即感受到两片柔软。他不明所以，但出于对刘小刁的信任并未推拒，药粉在两人的口唇间津液流转，味道虽然十分苦涩，可他就是不愿分开。

　　　　　　少顷，唇分。

　　　　　　刘小刁用力把裴楚一微微推开，脸上红扑扑的呼了口气，来不及回味刚刚片刻得到的滋味，急忙又解释说道：“这药应该能避尸。”

　　　　　　裴楚一听出他语气中的那股不确定，看了看不远处围绕着酒寨的无数面貌狰狞的僵尸，自然无任何尝试药效的打算，见距离他们最近的僵尸已经逼近到数丈开外，伸手用力一握，拉着他向土坡跑去。

　　　　　　魏梁给的药只有这一小包，刘小刁其实也不确定分给两个人服用还有没有效果，心中自然也是觉得离那些僵尸越远越好，他却不知道，距离他几十丈开外的酒寨二楼，独孤烈将刚刚那一幕统统看在了眼里，一掌挥出，不单震碎了几十具冲上二楼的僵尸头颅，也震塌了支撑二层楼板的一根木柱，整座建筑失了平衡，立刻向一侧倾斜倒去，索性酒寨乃是木制建筑，支撑的柱子也不是同一时间倒塌，所以并未完全崩溃，反倒是将原本围绕在酒寨周围的僵尸碾压了大半。

　　　　　　独孤烈大吼一声道：“撑不住了，杀出去。”剩余的几名烈火教弟子轰然应诺，紧紧的跟在他后方两侧，所有从独孤烈手下幸存下来的漏网之鱼都统统被他们料理，魔欲宗紧随其后，之中有一名白袍同样勇猛非常，几乎是紧跟着独孤烈身后一路往土坡方向冲去。

　　　　　　萧遥是最后一个离开酒寨的，幸运的是他反而是最轻松的，前面的人将一路上的僵尸都一扫而空，他几乎不用费什么力气，只需跟在后面就可以了。

　　　　　　这种时候，就显示出武功盖世的好处，烈火教主一路摧古拉朽，风卷残云，带着身后的人马一路向前，挡在他前方的僵尸死人连他衣角都碰不到就被轰飞出去，以至于他们到达土坡的时候只不过比先出发的刘小刁稍稍慢了一点，而此时，原本包围酒寨的僵尸们再次围拢了过来。

　　　　　　众人这时候也顾不得其他，不得不众志成城的聚拢在土坡中央，好在土坡一侧较陡，坡下的聚集的尸群无法攀登，其余的僵尸只能同另一侧较缓的方向攻来，靠着独孤烈迅猛的功力，十数以下的僵尸完全无法靠近，所以一时间还能够抵挡。

　　　　　　半个时辰之后，独孤烈依旧一招“阳炎”轰出，靠近的三具僵尸却只毁了两具，幸好一名从未见过的黑衣劲装男子及时出手，他知道这是功力不足的表现，心中一沉。眼角微微一扫，意外的发现刘小刁依旧与那名龙卫军武官单掌相握，不由一阵气苦，他大爷在这里拼死拼活，那小混蛋竟敢在后面会他的小情！当真是可忍孰不可忍。

　　　　　　嘀嘀嘀嘀！

　　　　　　一阵急促的笛音响起，伴随着的是上空传来的一阵鸣叫，一只巨大的黑色秃鹫从山林之中飞了出来，紧接着又是一只，二只……三只四只……几十上百……一大群秃鹫突然出现，几乎遮蔽了半个天空。

　　　　　　嘀！嘀！嘀！嘀！

　　　　　　笛声一变，领头的巨型秃鹫嗷叫一声，率先朝下俯冲，两只利爪分别抓住了两具僵尸的脑袋，径直拽上半空，随后重重的衰落下来，直接摔成两团烂肉。

　　　　　　紧接着，其余的秃鹫仿佛效仿一般，一只接一只的俯冲而下，刚刚还肆虐无双的僵尸海洋，顷刻间变作一顿顿美味的大餐，不过一盏茶的功夫，上千具僵尸便给几百只黑毛秃鹫收拾的一干二净。

　　　　　　“哼！魔兽宗也就这时候最有用，发信号给六副教主，通知它们我在这。”独孤烈拍了拍手道。

　　　　　　一名烈火教弟子闻言立刻掏出一枚竹筒，对着上空往竹筒尾部的细绳轻轻一拉，啪的一声，一股三色焰火冲天而起，在天空中爆开一分为三。

　　　　　　处理完正事，独孤烈突然喝道：“刘小刁你还不快滚过来。”

　　　　　　危险解除，刘小刁刚刚还沉浸在秃鹫群吞食僵尸的壮观场面中不可自拔，闻言猛得一惊，方才思考起眼前的情势来，抬头担忧的望了一眼裴楚一，倘若让周围其他人知道，眼前这个是前武林盟主之子，那结果必定不会十分美妙，突然间眼光一扫，正巧看见了站在独孤烈不远处的云非骆，心头一动，当即开口道：“爷！当心那个穿黑衣服的，他是……”

　　　　　　话未说完，云非骆已经抢先反应，先前为了抵挡僵尸，他出手帮了独孤烈一次，以至于此刻跟他靠的很近，刘小刁刚一开口他就感觉到了危险，封花指临机疾动，反而抢先出手。

　　　　　　独孤烈先还疑惑，等待云非骆杀机一现，绝顶高手之间的反应往往只在毫厘之间，来不及破招那就硬挡，霸道的真炎劲强行聚拢到右手手臂，本就结实的肌肉顷刻间隆起一圈，发红发烫，云非骆两指同他手臂相触的时候犹如触到了火炭，未及变招，左侧掌风凌厉，逼得他只得抽身飞退。

　　　　　　“好霸道的内力！”云非骆甩了甩手掌，虽然只触碰到两粒指尖，但他此刻整只手掌都被反震之力弄的通红。

　　　　　　“好奇怪的指法！”独孤烈同样甩了甩手臂，手臂内的血管一根根在皮肤底下浮现出来，痕迹宛若繁花盛开，他再次运功，强行冲开被闭锁的经脉，那些痕迹这才隐去。

　　　　　　刚刚两人的动作虽然快，但都看在了刘小刁眼里，对于成功的将众人的注意力转移到煞星云非骆的身上，心中忍不住欢呼雀跃，可他还没来得及高兴，几声惨叫又再次将众人的注意力吸引了回来。

　　　　　　只见地上又新添了三具尸体，宸风的剑滴着血，刚刚正是他出手将先前在地窖中幸存的士兵杀死。

　　　　　　“他们知道我们的身份。”

　　　　　　刘小刁心中大愤，但却又对宸风恨不起来，毕竟先前那些士兵还想着取他的性命，只不过他们身死事小，裴楚一怎么办？

　　　　　　这事还未等刘小刁细想，云非骆又做了一件让众人惊讶的事情，只见他舍下独孤烈，转而向刘小刁所在的方向冲了过去，遥遥一指，簌的一声，裴楚一身后正要施刀偷袭的魏梁应声倒地。

　　　　　　云非骆在他俩的左近止步，冲裴楚一开口说道：“我不是他的对手，想活命我们只能联手。”说罢还朝刘小刁望了一眼，眼神中带着轻蔑。

　　　　　　刘小刁的脑海中的飞快的闪过这样一个词――“祸水东引！”明知道云非骆是故意如此，但此刻的情势已经逼得裴楚一不得不做出妥协。

　　　　　　于是裴楚一答应了。

　　　　　　“好！我来送你们两个一块上路。”独孤烈大声说道。

　　　　　　第一百二十三章 诡计

　　　　　　刘小刁一听裴楚一竟要跟云非骆联手，心里一根弦立时绷紧，这云非骆杀人从不手软，兼且跟他有怨，说不定什么时候就使下绊子，无论如何都是不可相信的，眼见裴楚一手持宝剑正要对上独孤烈，忙扯住他的衣袖阻止道：“别相信他。”

　　　　　　裴楚一身形一顿，抬手回握，颔首朝他微微一笑，道：“打赢了他，我带你走。”这突如其来的陈诺倒使得刘小刁突然呆住了，连裴楚一的袖子什么时候脱离他的掌握都不知道。

　　　　　　他们俩这两句交谈声音微小，不远处的独孤烈只听了个大概，在独孤烈看来，一个拽着别人家的袖子依依不舍，另一个回首含情脉脉，刘小刁那一脸呆滞的神情简直如火上浇油一般，彻底将独孤烈引燃，这让他如何能够放过眼前的小子。

　　　　　　执掌一吸，一柄钢刀便执于掌间，独孤烈身形展开，欺身而上便于裴楚一拆了十招，刀刀势大力沉，仿佛是要将刚刚心中的郁结都发泄出来一般。

　　　　　　空气中劲气与剑刃交击的崩崩脆响不绝于耳，独孤烈攻势凌厉，手中的刀却是凡品，数十次叩击之后，刀刃纷纷卷口，而裴楚一的宝剑却是丝毫未损，又一刀劈下，裴楚一瞄准剑式，一剑斩出，听得一声，钢刀应声而断。

　　　　　　刘小刁之前为裴楚一心悬担忧，忽然见他转败为胜忍不住心中一喜，只可惜这喜的非常短暂，只见独孤烈忽然大吼一声，功力十成运转，不单躲过了裴楚一的剑式，还将原本折成两段的钢刀震裂成数十份，宛若暗器一般飞射出去。

　　　　　　长剑乱舞，剑光织成密网，格开大部分体积较大的碎片，可再严密的防守也挡不住细小肉眼都看不见的漏网之鱼，钢片入体或从身体外侧掠过，血花飞溅。

　　　　　　裴楚一败而不乱，蓦的沉腰而下，不退反进，竟是忍着创痛继续进击，看似孤注一掷的闯入独孤烈两臂间的攻击范围，剑刃悄然无声的扎向独孤烈腰眼。

　　　　　　“想找死，我成全你！”独孤烈心念一起，正要一掌拍下结果其性命，忽然警兆一生，原本击向裴楚一的全力一掌中途变向，黄沙飞土，霎时迷人眼迹。

　　　　　　下一刻，尘土涌动，云非骆口吐淤血从沙尘中飞出，摔在地上，去势不停，一路滚到刘小刁脚下方才停歇。

　　　　　　沙尘散去，独孤烈缓缓的走了出来，再次甩了甩手臂，看似无恙，心中着实惊吓一场，云非骆的偷袭几近成功，要不是他及时收手，恐怕还真要马失前蹄，看着倒在刘小刁脚边的黑衣男子，眼中露出一副必杀的冷意。

　　　　　　那股杀意是如此强烈，连带着让刘小刁也觉得周身一冷，眼见着裴楚一驻着宝剑又挣扎着站立起来，心中越发担忧焦急，虽然跟裴楚一相处的日子不长，但对这位小侯爷的性子他多少还算是了解了几分的，虽然好玩爱多变，但骨子里拌着的那股高傲是不变的，让他认输逃跑那简直比登天还难。

　　　　　　刘小刁有心借助外力，忽自发现不知道什么时候，何步尧已经带着其余魔欲弟子消失的踪影全无，心中顿时一阵失落。

　　　　　　“咳，咳！……”云非骆捂住胸口轻咳了两声，很快压抑，抬起手背抹去口唇间的鲜血，眼如鹰觊不知道在计划着什么，当刘小刁低头的时候，目光正巧与他一撞。

　　　　　　云非骆眼中杀机一显，这个时候刘小刁本可以逃命，可谁知他动的比云非骆还快，从怀中掏出一柄闪着乌光的匕首便朝他刺了过来，正是那柄削铁如泥的珊瑚铁。

　　　　　　云非骆心中冷笑，“这么慢的动作也想杀他，以为他受了伤便好欺负么！”封花指力虽然只余两成，但对付内力被封的刘小刁依然绰绰有余，可还未待他们两手交错，对方竟已开始呼救起来――“爷！救命！”

　　　　　　云非骆的脑海中电光非错，指尖在最后一刻偏离要害，随即一个转身，掩在刘小刁身后，双手死死扣住他的咽喉，冲正要赶来的独孤烈大吼一声：“我宰了他！”

　　　　　　这一声，生生阻住了独孤烈的脚步。

　　　　　　“呕！”“小刁！”

　　　　　　刘小刁胸前剧痛，云非骆本就想取他性命，最后收手也收的有限，封花指力侵入肺腑，顿时让他呼吸不畅，待指力发作，呕出一口淤血方才好过一些，可即便如此，他心里也只有高兴，因为独孤烈果然放过了裴楚一，奔他而来。

　　　　　　“退后！”云非骆再次说道。

　　　　　　独孤烈这是第一次当众唤出刘小刁的名字，叫完了便是一阵懊恼，“小混蛋不听他话勾三搭四，活该被人宰了，他紧张个屁！”可脚下还是依言退了两步。

　　　　　　见手上的人质有用，云非骆心里暂时一松，正长出一口大气，却没想到一柄银光忽从颈后伸出，剑身反射出身后的人影。

　　　　　　原来就着刚刚那一点功夫，裴楚一竟无声无息的来到他的身后，待他发觉的时，长剑已然架在了他的脖子上。

　　　　　　“放开他，先前联手的约定即在，否则的话……”裴楚一命令道。

　　　　　　刘小刁这时都不知道自己是该哭还是该笑，一边在心里大骂裴楚一是个笨蛋吗，另一边又隐隐的生出一股欣慰甜蜜，发觉云非骆的手指微松，正缓缓离开他的脖子，这一下对面的独孤烈又蠢蠢欲动，他情急之下猛的用力抓住，装出一副痛苦的样子，口中哀道：“呃，疼！”

　　　　　　云非骆心中一愣，面上虽然不显，但其实完全没有料到刘小刁会来这么一出，随即颈间就是一疼，利刃已经划破了他的皮肤。

　　　　　　裴楚一再次大喝一声。“快放开他！”

　　　　　　云非骆倒不是不想松手，无奈刘小刁死死的抓着他的手指，他生平还是头一次遇到如今这种诡异的状况，只见刘小刁继续面露痛苦的叫唤了两声，远处的独孤烈跟身后的裴楚一纷纷止住身形，不敢稍动，杀手的心中若有所悟，原本放松的指力重新贴上了娇嫩的脖颈，这一次刘小刁大大的尖叫了一声。

　　　　　　“把剑放下，或者你想跟我比一比杀人的速度。”云非骆威胁道。

　　　　　　这话说完，他心里些微紧张，好在僵持了片刻，裴楚一选择了退让，云非骆心神大定，这下不用刘小刁抓着他，他也不会手下留情了，指间用力，疼得刘小刁冷汗连连。这一下轮到刘小刁担忧自己的安危了，他曾经亲眼目睹了云非骆刺杀魔君，不论魔君死了没死，他刺杀的事实总是存在的，事情一旦公开，他必然要遭受整个魔门的追杀，他怀疑云非骆之所以煞费苦心的混入魔欲宗，为的就是除掉他这个目击证人，一旦等到摆脱了独孤烈，恐怕就会毫不犹豫的干掉他。

　　　　　　“都退后，退后！”云非骆一边说一边继续后退，眼看已经退过坡下，接近树林。

　　　　　　刘小刁心里清楚，以天下第一杀手的轻功，一旦进了树林，那便是游龙入海，无人可挡，而他到那时也就再无利用价值，所以他悄悄的伸手入怀，手指沾了些药粉，等到云非骆退到树林边缘，即将动手的前一刻，抢先一步将药粉涂抹在了他手背上的一处擦伤上。

　　　　　　云非骆当即大怒，手指的力道顿时加倍，疼的刘小刁强忍着不立时昏厥过去，他心里清楚，在摆脱刁独孤烈之前，云非骆不会杀他。

　　　　　　“嘿嘿，是不是感觉手背上辣辣的闻起来一股薄荷的味道？这是本门秘制毒药，没有解药的话你肯定活不过三天。”缓过气之后刘小刁小声说道。

　　　　　　魔门弟子均爱用毒，并且毒药五花八门，驳杂不清，云非骆低头闻了闻，确实如他所说有一股薄荷的味道，这种毒之前他也闻所未闻，思虑了片刻，他即从初时的惊慌中醒过神来，一边伸手在刘小刁周身游走，一边说道：“哼！那你身上肯定有解药。”

　　　　　　刘小刁被他一阵乱摸，反倒轻轻笑了起来，接着道：“我身上的解药多着呢，你大可随便挑几粒尝尝。”

　　　　　　紧接着云非骆果然搜出了一堆五颜六色的小瓶，除了颜色不同瓶上并无其他辨识，更不知是药是毒，他恨恨的将那些小瓶又塞了回去。

　　　　　　“那你想怎么样？”云非骆戒备着问道。刚刚他那番动作似乎惹怒了独孤烈，只见他多踏进了几步，他不得不多加一分心思。

　　　　　　刘小刁轻咳了几声，悠悠道：“带我跟他一块走，甩掉独孤烈以后，我自会给你解药。”

　　　　　　云非骆武功甚高，这里除了独孤烈其他人完全不是威胁，所以他几乎不用思索就点头同意了。

　　　　　　喝止住独孤烈，两人退入树林……

　　　　　　夜幕降临，人影在枝杈间穿梭，烈火教并不长于轻功，但独孤烈功力超绝，云非骆不得不坚持了好长一段时间才将他甩脱，随后他才带着刘小刁返回寻找裴楚一，在一颗云冠树下，他们终于发现了一早就迷失了方向裴小侯爷。在这时候，刘小刁也不得不佩服云非骆作为杀手潜行追踪的本事，他不依靠任何工具都能在山岭中辨别出正确的方向。

　　　　　　“裴哥！”

　　　　　　裴楚一原本正在沮丧，猛一闻到人言，心中欣喜自不待言，下一刻一道人影便扑了过来。

　　　　　　云非骆紧接着从暗影中显露身形，月光只照出他半个侧面，只听他冷而急切的说道：“解药呢？”

　　　　　　裴楚一立时持剑戒备，刘小刁急忙做了个安抚的手势，从怀中摸索了片刻，掏出一堆五颜六色的瓷瓶，在里面挑挑拣拣，却不急于将药交出去。

　　　　　　“先把我穴道解了，我再给你解药。”他讨价还加的说道。

　　　　　　云非骆闻言身上的杀气顿时一盛，语带威胁的言道：“我也可以先杀了你，再把你的药都带回去，找几个人多试几次，三天时间肯定足够我时间解毒，先给我解药，我再帮你解开穴道。”

　　　　　　刘小刁闻言立刻摇头：“不行，不行，你要是不解开我的穴道，我一点自保之力都没有，你解了毒岂不是轻易可以杀我。”

　　　　　　云非骆此时终于耐心用尽，眼看就要动手，裴楚一急忙拦在了刘小刁前面，却在这时身体被刘小刁拉了回来，忙妥协道：

　　　　　　“好了，好了，给你就是，我们只求保命，穴道也不用你解了，等等你离得远些，我把解药放在地上你自己来取。”

　　　　　　说完见云非骆正在思索，不待回答又补充道：“我这还有银针，你吃之前还可以用银针验一下。”

　　　　　　云非骆这才点了点头，只要解了身上的毒，以他的本事，即便刘小刁他俩离得远些，他也有把握追上，夜晚的密林是行刺者最好的战场，想好了这些，他主动退到了远处。

　　　　　　这时候树下的两人才一相视一喜，不待多言，刘小刁主动握了握裴楚一宽阔的手掌，选择了一只红色瓷瓶，加上银针放在地上，随后两人相携着从云非骆相反的方向迅速离开，没过多久便消失在了视野之中。

　　　　　　云非骆眼看着猎物仓皇失措的迅速离开，见他们以为能逃离他的掌握，心中泛起一阵冷笑，不过刘小刁这样的表现，倒稍稍证实了几分解药的真假。脚下微动，几个起落间再次来到树下，倒出瓷瓶里的蜡丸，捏开蜡衣，先用银针验过，随后自己又试了几种方法，药丸散发出一股茉莉清香，确认无毒之后他才吃了下去。

　　　　　　半柱香的时间过去，手背上的感觉消失，连疼痛也感觉不到，默运功力，真气在经脉间畅通无阻，云非骆露出一丝冷笑，既然毒已经解开了，没有了后顾之忧，自然需要去解决后患，正当他准备向着那两人消失的方向奋起直追的时候，前方的树丛忽然从两边分开，那两个人竟然微笑着返了回来。

　　　　　　云非骆霎时生出一股不妙的感觉，脚下忽的一软，双膝跪地，浑身热的不行还有些使不上力气。

　　　　　　“啊呀，时间到了！”刘小刁说道。

　　　　　　“那药有毒？！”

　　　　　　刘小刁却是笑着摇了摇头，好心的向云非骆解释了一句：“先前你没中毒，刚刚你吃的也不是毒，天一亮就会恢复正常，不过在这之前么……”说道这又不怀好意的朝云非骆两腿之间的位置望了过去，此刻那里早就织起了一顶小帐篷。

　　　　　　从魔欲宗带出来的药，自然脱离不了使人行淫的范畴。

　　　　　　云非骆自然也察觉到了自己身体的反应，“淫毒”两个字印入脑海，深深后悔怎么不一早就将刘小刁给解决掉。

　　　　　　“好了，现在该我提条件了，想要活命就快把我穴道解开。”刘小刁终于以一副胜利者的姿态高声宣布，只不过得意太过忘了身上有伤，剧烈的咳嗽起来。

　　　　　　一侧的树丛在这时候突然沙沙作响，三人不约而同朝那边望了过去，很快，一具只剩半边身体的僵尸走了出来，下一刻一支狼牙棒从僵尸的后方伸出，这一下僵尸仅剩的另一半身体也消失不见了，倒在地上，两个绿肤小鬼扛着大腿粗的狼牙棒走了出来，嘎嘎叫道：“啊哈啊哈，这有三个活人，活人！啊嘎嘎嘎嘎……”

　　　　　　“青蛛开道，白骨红灯！天地玄黄，日月星霓，风云雷电，百岁夜行！鬼蜮魍魉，玄冥尊主驾临，尔等凡俗，满身罪业，还不速速来见！”

　　　　　　铃声响起，随着唱音，密林中显露出数不清的狰狞鬼面，每一个鬼面之后都闪烁着一盏幽幽鬼火。

　　　　　　依旧是那悬在一杆一丈多长的白骨杖上的血蛛灯笼，鬼王冥乌罗端坐于一架步冕之上，左右阴阳判官，前后牛头马面，刘小刁一股恶寒上身，发现他们三人已经被众鬼团团包围。

　　　　　　作者有话要说：好复杂 我头都大了~

　　　　　　第一百二十四章 被擒

　　　　　　眼看着当先那两个小鬼步步逼近，裴楚一忙拉着刘小刁后退，留在原地的云非骆不由分说便给二鬼擒住。

　　　　　　步冕在距离三人七丈开外的地方停下，幽幽鬼火照亮了方圆四周，虽说稍微明亮了一些，但更衬着这群妖魔鬼怪阴森可怖。鬼王阴阴一笑，启声道：“哦，真是天涯何处不相逢，我们又见面了，前些日子本王在京城拜会裴侯郡主，侯爷还同本王说起过你，婚生嫁娶，天理人伦，父母之言，媒约之命，小侯爷怎可以违逆家中尊长的安排。”

　　　　　　裴楚一为了逃婚埋身西北军中刘小刁并不清楚，如今听闻很有几分诧异，只听接下来裴楚一很快冷言回答道：“此乃裴家家事，就不劳鬼王费心了，在下急着赶路，后会无期吧。”说罢便准备同刘小刁一起离开。

　　　　　　行至众鬼边缘，两道钢叉突然一横，拦住去路，身后鬼王再次说道：“小侯爷但去无妨，不过得把身旁那个小子给本王留下。”

　　　　　　上次鬼王杀他不成，给他逃脱一条性命，是以刘小刁开始并未言声，只求平安离去，谁知即便这样，这女人也不肯放过他，当真是最毒妇人心，是可忍孰不可忍。

　　　　　　“天生妒妇，难怪季君羡要躲着你。”刘小刁当即说道。

　　　　　　鬼王闻言，阴眸微乜，寒光森然，片刻方冷笑：“本王改主意了小子，本王要让你后悔活在这个世上。”

　　　　　　话音刚落，四盏青绿鬼火飘出行伍，提灯之人白袍白靴，黑丝蒙面，极不合身，额上竖一尖角，竟泛着金属光泽，四双眼睛俱都惨白，唯有个子都不是很高，骨骼细小，比较起来都是没有成年的孩童身量。

　　　　　　“赤瞳鬼子，把他给本王拿下。”鬼王遥遥一指，一名强壮的绿肤恶鬼行至他们跟前，一刀抽出，切开自身手腕，鲜血狂涌而出，第一滴血珠尚未落地，那四名小鬼便汹涌而上，争相舔舐起来。

　　　　　　刘小刁在一旁看的惊悚，一时间同裴楚一都忘了说话，待四名鬼子尝完鲜血，不消片刻，异变陡生，四名小鬼的双眼先是变得绯红，然后原本光洁的皮肤下血管根根鼓起，宛如蜘络，额头的那根尖角飞快的生长起来，挤破皮肤血肉，不但如此，它们原本单薄的身体也在不停鼓胀，肌肉充实，原本比刘小刁还要矮小的个子，一时间长得竟比先前的绿肤壮鬼还要庞大，刘小刁终于明白它们此前为什么要穿那种明显宽大的袍子了。

　　　　　　不声不响，四只恶鬼便冲了过来。见它们气势惊人，刘小刁吓得连连后退，裴楚一长剑护身，牢牢的将他挡在身后，谁知道四只恶鬼虽看似粗莽，却不着急进攻，反而一分为四，使出四面合围的策略，每每裴楚一想要优先结果掉其中一个，它们便会一退进三，体型虽然庞大，但身形却都相当敏捷。

　　　　　　裴楚一先前一轮消耗，身上又受了伤，气力几乎消耗殆尽，加上还要护着刘小刁，片刻之后便显出颓势，一次长剑与尖角相碰，差点脱手。

　　　　　　刘小刁想来想去，知道自己如今难以走脱，权衡利弊之后便悄悄的对身前的裴楚一说道：“裴哥你先走吧，想办法将消息传到无双城，会有人想办法救我的。”

　　　　　　裴楚一闻言忽然剑势大作，剑光莹然，竟一剑将当面的鬼角削断，他面前的赤瞳鬼子当即嚎叫一声，露出痛苦之色，浑身上下不停的从毛孔里冒出血来，不多时便恢复成原先大小，倒在地上，随后声息全无。

　　　　　　这一变故立时吓阻了其余三名鬼子，纷纷游离于长剑的攻击范围之外，而裴楚一也因为刚刚一击消耗太过，单膝驻剑的跪了下来。

　　　　　　“裴哥！”刘小刁一阵担忧，一起半跪到他身旁。这裴小侯爷的性子当真执拗，一旦打定了主意怎么都拉不回来，让他现在喜也不是，怪也不是，只能苦笑一声以示无奈。

　　　　　　裴楚一见他这样，同样微微一笑，安抚似的摸了摸他的脸颊，示意自己无事，却在下一刻脸色一变，猛的将他推开，只见一柄大剑从天而降，剑上锯齿并排，寒光冷刃，正是鬼王冥乌罗所用佩剑，剑锋所指，一股重压而下，裴楚一仓促抵挡只觉得剑逾千斤，身体如遭重击，震得他浑身绵软，想要提气，丹田中却已几近枯竭，眼睑一暗，倒在了地上。

　　　　　　刘小刁还未来得及看清楚发生了什么事情，刚想从地上爬起来，原本在周围窥伺的三名鬼子一拥而上，将他扣压在地上。

　　　　　　鬼王冥乌罗在他面前飘然而落，将插在地上的锯齿斩妖剑一拔而出，望向刘小刁的眼睛满是俯瞰众生之态，向左右吩咐道：“抬下去，好生招待。”随即便有两鬼跃众而出，一前一后的将倒在地上的裴楚一抬走。

　　　　　　刘小刁不声不响的盯着他离自己远去，心中一疼，知道自己如今落到生性残忍的鬼王手里自难幸免，所以少有的十分硬气，没有求饶。偏偏就在这个时候，一声恼怒的呻咛从旁边响起，云非骆口中喷出热气，胡乱的挣扎不休，刚刚一番争斗，所有人都将他给遗忘许久。

　　　　　　“大王这家伙是怎么了？嘎嘎，老实点……”小鬼一番鼓噪，毫不留情的将云非骆一顿拳打脚踢，虽打得他遍体鳞伤，可他就是不愿安分。

　　　　　　鬼王看出异常，此时的云非骆明显有些神志不清，并且胯间鼓胀，一副急于与人交合的样子，瞬息之间，鬼王便有了主意。

　　　　　　“有趣，有趣，是你下的毒么？”鬼王冲刘小刁问道。

　　　　　　刘小刁一见他戏谑的眼神，当即脸色一变，抿了抿嘴唇强忍着没有说话。

　　　　　　鬼王冥乌罗仿佛看破了他心中所想，继续问道：“我把你们关在一起好不好？”

　　　　　　刘小刁心说：“你都已经决定这么干了还问什么问。”便配合的露出一副惊惧的表情：“求求你不要。”

　　　　　　鬼王歪了歪头，似乎正在考虑刘小刁的话有几分真实性，过了一会儿他仿佛已经想得通透，笑着命令道：“把这小子的手脚绑了，跟另一个关在一起。”

　　　　　　第一百二十五章 木笼

　　　　　　刘小刁蜷缩在木笼子的角落，他此刻双手被反绑，脚上的麻绳也绕了三四圈，要勉力抬头才能稍稍看到周围的情况，外面应该是一处溶洞，几个小鬼在洞口升了堆篝火正在饮酒作乐，木架上烤着一只不知什么种类的畜生，油水滴落下来发出滋滋的响声。

　　　　　　“嗬！嗬！……”

　　　　　　云非骆躺在刘小刁对面，喉咙里不时发出一两声不知名状的吼声，偶尔抓挠一下胸口，他的待遇要比刘小刁好上许多，同样是在笼子里，不单手脚皆是自由，身旁还放了坛酒。

　　　　　　酒能助性，鬼王的意思再明白不过。

　　　　　　刘小刁觉得自己这是作茧自缚，所以只能一直警惕的观察他，他与云非骆自从相遇，一直是一种挟持跟被挟持的关系，可笑的是如今两人都落到了别人手里，而那个人还明显想看他俩的笑话，不过两个时辰过去了，云非骆却一直保持着那副不上不下的样子，初时还有小鬼围拢在旁边，现下却也因为无趣早散得一干二净。

　　　　　　刘小刁从第一次见面开始就对这个黑榜第一杀手没什么好感，两人不算死敌也是对头，所以之前下的也是魔欲宗最烈性的CHUN药，若是一般人忍这么长时间，怕是早就血管爆裂而亡了，只不过云非骆不知道用了一种什么方法，不单没死，神智还一直保留着一丝清醒。

　　　　　　只可惜意志再强，也抵不过药性，随着时间的推移，云非骆的动作越来越频繁起来。

　　　　　　“热……好热啊……热……”

　　　　　　扯开胸襟，摸索着解开腰带，云非骆仍然躺在角落里，解衣的动作很小，似玻璃钢里的金鱼往水面吐出两个气泡，衣衫半露，松垮垮的缠在身上，显出半片胸肌，他一只手在那白面似的胸膛上抚过，擦掉一片汗珠，又生出一片，那两粒粉红的小点不时摩挲刺激，渐渐挺立，眼波欲流，口中是急促暧昧的喘息。

　　　　　　刘小刁忍不住咽下一股口水，之前穿着衣服看不甚明显，这一露出来，底下倒是一身好肉，而且约莫是不大见光的关系，白的还十分透亮，不过此刻他无暇欣赏，生怕一不留心对方就猛扑过来。

　　　　　　“好渴……水……”云非骆周身摸索了一番，自热摸到了那坛子老酒，宛若溺水之人抓到一根稻草，急忙抱起来一通牛饮，一口气干下半坛，一声大气长出，稍稍饮鸩止渴，身体往笼子的栏杆上狠狠一靠，知道自个儿快要不成了。

　　　　　　脑袋稍稍倾斜，眼看着不远处刘小刁一副戒备的模样，反而自嘲一笑开口说道：“想不到干了这么多回，最终却载在了一个无名小卒手里，你放心，本少爷宁愿去死也不屑去碰男人。”说完鼻间一热，流出两道鼻血。

　　　　　　精血外溢，这是身体承受不住的表象，再忍下去，云非骆恐怕会七孔流血而亡。

　　　　　　刘小刁心说你愿意我还不愿意呢，心里倒也觉得有几分佩服，只不过天下第一杀手最终是被憋死的，说出去似乎有些好笑，不过这事情就算再好笑他也笑不出来，因为即便云非骆不碰他，鬼王也不会轻易放过他，于是也叹了口气说道：“其实我与你之间本就无事，是你不愿意放过我的。”

　　　　　　面对这样的指责，云非骆听完立时觉得有些不可思议，开口说道：“你害我误杀了天池魔域的主人，居然还指望我留你一命！”

　　　　　　刘小刁听完同样大是不贫，也反驳道：“要不怕你杀我灭口，我会带你去哪个地方！再说西魔君根本就没死，你失手了。”

　　　　　　云非骆却是没有丝毫意外，反而满脸不屑道：“被我的封花指击碎心脉，神仙也活不了，更何况那天我亲眼看见……”生生住口。

　　　　　　刘小刁正听的仔细，谁料对方只说了个半截，自然老大不舒服，正要继续开口相询，一道鬼火突然凭空出现，吓了他一大跳。

　　　　　　鬼王戴着面具手上拿着一面小鼓，径自行到笼子的不远处，声音飘渺不定，好似是从很远的地方传过来的一样：“咦！怎么好戏还没开始，让本王来助你们一臂之力。”

　　　　　　咚的一声!云非骆浑身一震，双手抱头，目露痛苦之色。

　　　　　　“咚！咚！咚！”小鼓的声音不大，却一声接着一声，初时让云非骆痛苦不堪，直疼得他在笼子里打滚，但大约一盏茶过后，鼓声变得急促，至最高点时猛的一停，云非骆则突然大叫一声，然后身形萎顿，变得安静下来。

　　　　　　刘小刁在一旁看的骇然，不知道鬼王又使了什么手段，但想来多半云非骆所喝下的酒有关系，他暗自有些庆幸，那剩下的半坛子酒他本来也想喝点来着。

　　　　　　眼见云非骆躺在笼子里不动，刘小刁本还以为他疼晕了过去，可没过多久他却忽然一坐而起，目无神光，不停的撕扯起身上的衣服，嘴里吐着热气，发出一阵阵难耐的低咛。

　　　　　　刘小刁立时想逃，可笼子里无处可逃，所以只能眼睁睁的看着云非骆一把抓住他脚上的绳结，将他整个人都拖了过去。

　　　　　　“你醒醒啊混蛋，你不是宁愿死也碰男人的么，快醒醒唔……”

　　　　　　嘴巴被堵住，刘小刁口不能言，倒让一旁的鬼王心情大悦，大笑了两声，收起小鼓鬼火一熄，如来时一样鬼魅的无影无踪。

　　　　　　刘小刁尤自不停反抗，无奈云非骆神智全无，辗转强硬的只顾掠夺他唇齿间的甜美，噙住那柔嫩灵活的舌尖逗弄，吮 吸之余略显粗暴，生生磕破一小块，血腥气溢满口腔，津液混着血液从唇角流出，被药物控制的躯体愈发的欲火难耐，喧嚣欲出。

　　　　　　“嗯……嗯……”

　　　　　　很快两人的呼吸都乱，云非骆一阵胡撕乱扯，将刘小刁身上的衣物毁了个七七八八，一掌总算寻到间隙探如，他常年修炼指功，手指上都是硬茧，往返摩挲从刘小刁身前一点反复擦过，刘小刁的身体极为敏感，忍不住“啊”的呻咛一声，似痛苦又似欢愉，眉宇间自然而然的浮上浓烈的春意。

　　　　　　云非骆的呼吸更加急促，猛的一提将刘小刁翻过身来，将他的前胸往栏上一抵，刘小刁手脚被缚，只能两只膝盖着地，腰背弓着，后臀向后凸出。

　　　　　　噗嗤一下，又是一撕，露出大片肩胛，云非骆从后环抱上来，当先一口狠狠的咬向了刘小刁肩颈处，随后牙齿一松，随着脊髓处的凹陷，一路舔舐而下。

　　　　　　“诶哟！……啊！”

　　　　　　刘小刁先是一疼，心说这家伙是属狗的么，随后肌肤又是一个激灵，一根滚烫的圆柱形物体抵至那两瓣挺翘饱满的臀，不及他反应便往那密处研磨挺送。

　　　　　　到了这个时候，刘小刁也知逃脱不过，合上眼帘，微微扬头挺身，只求进去的时候能少些痛苦。

　　　　　　偏偏云非骆神智全无，只是本能的寻找快活，刘小刁双腿并拢，两条大腿间的嫩肉端是紧致无比，那恶物几次同那秘处擦肩而过，出入研磨，虽然同样令云非骆快活，只不过想让药力发散开来，还是远远不够的。

　　　　　　刘小刁心里一阵气苦，本来自己下药害了自己已经够倒霉的了，照目前这个情势，岂不是要陪他折腾一宿，难道还要自己主动献身不成？同时间，另一个念头悄然而生――这家伙要是没死，醒来之后会是什么表情？

　　　　　　云非骆此时此刻自然无法知道刘小刁心中所想，他研磨出入的同时两只手也没歇着，隔着衣物不住的在刘小刁身上各处揉捏抚摸，四处点火。

　　　　　　良久刘小刁也抵受不住了，睁开双眼，脸带红霞，目似春波，咬着唇低腰抬臀，入口处微微打开，猛然间眉头一皱，云非骆同样身形一滞。

　　　　　　“嗯啊！”刚刚进去，谁知下一刻就滑了出来，这一轮的猛进猛出，刺激得刘小刁浑身发软，他此刻功力全无，气力比之寻常少年都不如，只觉得一进一出之间，口处有种直透脊髓入骨酥麻的快感，让他不由自主的挺直上身，这下云非骆自然又进不去了，他咬了咬牙，不得不弯腰重做一次。

　　　　　　第二次较前次有了经验，调好角度，先让他浅入浅出，待习惯以后再逐渐加深，初时刘小刁做的不错，可谁知道云非不清不楚的得了便宜，立时想要更多，两手往刘小刁腰上一扣，让他不再能够向上逃脱，随后便酣畅淋漓的大动起来。

　　　　　　这种无意识的狂插猛干自然不存在丝毫怜惜之意，刘小刁虽然疼的几欲发狂，脑中一片空白，几乎要被撕碎一般，但快感同样伴随而来，这快感混在痛感里，更是令人发疯，在这般粗粝凶狠的□中，竟断断续续哽咽着，体内气息一动，原本闭锁的经脉竟有一丝松动的迹象。

　　　　　　刘小刁顿时心中一喜，当下缓缓闭目，凝神将真气聚入气府，不住旋转渐次凝成气团，内府之中，往日沉寂的阳丹忽然一动，沿着《魔欲心经》的行功法门自行运转起来，阳丹所过之处，经脉畅通无阻，眼看着自己功力即将恢复，还未来得及高兴，体内忽得生出一股滚烫热流，生生将阳丹逼了回去。

　　　　　　失神中的云非骆闭着眼下颚抬起，双臂环绕将刘小刁的上半身紧紧捆住，下TI紧贴，伴随着几下抖动，便已酣畅淋漓的射了出来。

　　　　　　“嗬！嗬！……我这是怎么了？”

　　　　　　许是因为泄身的关系，云非骆忽然恢复了神智，他压在刘小刁身上一时间还无法明白状况，刘小刁则痛悔他泄的太快，一轮采补之后阳丹壮大了一圈，但经脉却只解了一半，而随着阳丹返回丹田气海，原本疏通的经脉又再次闭合起来，趁着还有一丝功力，刘小刁立时施展起魔欲心经中记载的魅惑之术，带着颤音开口说道：“非骆，我们再来一次……”

　　　　　　作者有话要说：打不开，什么情况？

　　　　　　第一百二十六章 阳丹夺舍

　　　　　　“那里要化了……再用力一点儿……啊！”

　　　　　　刘小刁呜咽着并拢双腿，臀股极力耸起，仿佛是想尽量躲避云非骆凶猛蛮横的无觉冲撞，魔欲宗的魅惑之术果然神妙，云非骆刚刚摆脱鬼宫的失神之术，神智重又坠入一片迷雾之中，身体除了本能的寻找快乐，只苦了刘小刁不能动弹，只能在运功的同时默默承受。

　　　　　　“还差一点……差一点……”刘小刁心神内视，不停的在心中默念，体内的阳丹再次缓缓动了起来，如先前一样，所过之处经脉畅通无阻，功力慢慢恢复，眼看就要大功告成之际，身后之人双手又是一阵紧绷，差点勒得他喘不过气来，然后动作越来越快，越来越快，又要来了！刘小刁心中着急，因为穴道依然没有完全解开。

　　　　　　“等等……等一下！……我还没有……嗯！啊！”

　　　　　　一阵长长的低鸣，刘小刁尽量压抑住了自己的声音，怕那些小鬼发觉，感觉到又是一股滚烫的东西在身体内部弥散开来，随着脑中一条白线划过，他的前端同样也一泄如注，短暂的失神过后，他喘着气，双眼迷蒙望天，又是差一点点。

　　　　　　短时间内连续做了两次，体力几乎被榨干，正当刘小刁犹豫着是不是要再尝试一次的时候，身后的云非骆突然重重吐了口气，尚且埋在他体内的凶物竟又膨胀起来。

　　　　　　这货到底憋了多久？就是独孤烈那头驴货都没他恢复的这么快的！刘小刁心中虽然有所怀疑，但也不想放弃这最后一次机会，虽说是用了药，能短时间能连续做三次的男人也是不多见的，更何况要来第四次的话他也受不了。

　　　　　　阳丹再次从丹田启动，真气流转，由于已经有过两次经验，这一回速度快了很多，刘小刁闭着双目，眉间忽然一喜，终于解开了！正待运功真开身上束缚的绳索，谁知冲开最后一道关卡的阳丹突然不受控制起来，他慌忙收功回流，可体内深处传来一股异常强大的吸力，功力随着阳丹如开闸的流水一般一泻而空。

　　　　　　眼前白光一闪，刘小刁失去了意识。

　　　　　　“好累！”刘小刁苏醒以后的第一感觉就是周身无尽的疲惫，似乎连一根手指都抬不起来，眼皮沉重，只能模模糊糊的看清周围的情况。

　　　　　　此刻他跨坐在云非骆的身上，衣衫凌乱，上下的绳索倒是已经全都解开了，亵裤掉在踝间，□□，两条大腿之间湿的一塌糊涂，各种□交相筹措，汝湿的难受。丹田内的真气十不存一，刘小刁修炼《魔欲心经》时日已然不短，清楚的明白他此刻身体的状况显然是遭受了一轮霸道的采补，对方不单将他辛苦培育的阳丹占为己有，还将他体内大部分的真元内力吸噬一空，如今他剩下的功力也就跟一个入门弟子差不多而已。

　　　　　　云非骆年纪轻轻即成为黑榜第一杀手，功力之深跟他差不多年纪的江湖侠士几乎望其项背，常人多谓之武学奇才，如今刘小刁算是明白了，这那里是什么武学奇才，同他们魔门三宗一样，也是个窃玉贪珠之辈，采补术霸道如斯。

　　　　　　穴道虽然解开了，但情况比之未解开之前还要糟糕，想到今后如何在险恶的魔门内立足，刘小刁不禁悲从中来，但可惜的是，他现在就连哭的力气都没有了，偏偏眼前的人兽行依旧，丝毫不顾他的死活，眼看着眼皮越来越重，头昏脑胀，即将再一次昏厥过去。

　　　　　　“这……这是怎么回事？……你醒醒……”事到中途，云非骆意料之外的清醒了过来。

　　　　　　他惊讶的望着倒在自己胸前的刘小刁，触手肌肤冰凉，气息微弱，忙伸手渡了些真气过去，谁知刚一运功就发觉体内真元汹涌澎湃，内力暴涨五成不止，恍惚惊讶，遂更加急于了解之前发生过的事实真相。

　　　　　　“快醒醒，你……我们……你……”张了口，却是难以启齿，眼前的状况实在让人尴尬。

　　　　　　刘小刁得了一股真元补充，悠悠转醒，身子也稍稍有了股力气，两个人的躯体尚还紧贴在一起，当他抬眼看见云非骆一副凶逼狠迫的架势，以为他还不肯放过于他，吓得往上一窜，原本深买体内的那物件顺势一滑，发出些许淫魅水声，刘小刁此刻哪儿还受得了这种刺激，两腿一软复又一坐到底。

　　　　　　“啊！”

　　　　　　这一坐坐得云非骆同样心神一晃，喉中低叫一声，两手下意识的扶住刘小刁纤细的腰肢，适才两人才没有跌倒，耳中是怀中少年发出那一声湿润的媚叫，他脸却是突然红了，随后仿佛想到了些什么，慌忙想脱身而出。

　　　　　　刘小刁却是以为他又要换姿势花样，吓得赶紧求饶，两手死命将他搂住，就是不让他起来。

　　　　　　两人推搡挣动，交HE的部位自然又是一轮轻抽猛送，尽根直抵，云非骆还好，只是觉得刘小刁不愿放开他有些惊诧莫名。刘小刁却是已经快被折腾了一宿，加上又失了阳丹功力，几近半死不活，要不是有刚刚得的一股真力吊着，那真是动都动不了，此刻也是眼间泪如泉涌，语带哭音，不停的告饶道：“别动了，求求你别再动的，我真的不成的……要死了……啊！”说完身体紧绷，在两人的胸前遗出些许薄精，复又昏死过去。

　　　　　　云非骆没得到答案，被这一轮状况整的云里雾里，刚刚那一阵快感又直冲脑门，胸口急促起伏，过了好一会儿才平复下来，伸手将怀中的人微微抬起，他算是第一次仔细的观察眼前少年的面容，此刻他双目紧闭，眼角挂着泪花，脸色苍白无血色，口唇微张，脑袋如脱线的娃娃般无助仰起，长发垂落至耳后，上身□出来的部位淤血齿痕遍布，堪称一片狼藉，胸前的两粒红点微微肿起，上面覆着一层薄薄的冷汗，泛着诱人的光泽，让人忍不住想要低头品尝一口。

　　　　　　云非骆赶紧摇了摇头，他这是在干什么？他之前到底干了什么？其实这个问题根本无需思索考证，他的那根“罪证”此刻还掩埋在少年的体内，他心里一片混乱，深觉一定有什么地方不对。

　　　　　　溶洞的远处脚步盈盈，在这深更半夜本是不容所觉，但云非骆刚刚功力暴涨一截，便是更加细小的声音他也能听的清清楚楚，只听一个清朗无边的男音说道：“你邀我来这儿，到底想让我看什么？

　　　　　　第一百二十七章 反叛

　　　　　　从溶洞入口处进来，先是一排顶上盖着黑布的木笼，笼子里影影绰绰是一排手脚，再往里走几个几个小鬼或坐或站的啃着手中的东西，看形状像是牛骨，无双公子打从心底里厌恶这些肮脏的东西，抬起一脚将挡路的一名绿鬼踢开，众小鬼看到他身后的鬼王自不敢反抗，顿时一哄而散。

　　　　　　“到了里面你不就知道了。”鬼王背着双手悠悠然道。

　　　　　　溶洞深处有一座一看就知道是人工削成的石床，底下铺的是一层厚羊毛垫，一个身着破烂武官服饰的青年躺在那里。

　　　　　　青年武官身上有伤，不过都已经过处理，此刻正在昏睡，无双公子并没有急于叫醒他，反而伸手拾起了那柄放在身旁的宝剑，那柄剑的剑身流光溢彩一看就知道不是凡品，陪戎校尉在军中只是最末流的职位，一般的小军官那里能带这样好的剑，果然在剑身之上铭刻着一组三菱剑叶的标致，无双公子刚一看见便脱口而出道：“茂陵侯府？”

　　　　　　鬼王飞快的点了点头接道：“此人就是之前茂陵侯夫人张榜寻找的侯府长子裴楚一，裴侯多年以前曾是上一任的武林盟主，倘若公子能得到他的支持，这次的武林盟大会盟主之位非公子莫属。”

　　　　　　“谁！”无双公子手中剑光一指，两道剑气朝洞中的一道影子一斩而过，两块石笋被平削而过掉在了地上，这一剑却是落空了。

　　　　　　鬼王察觉的稍稍慢了一拍，但无双公子的剑气已经逼人现身，她要做的不过是拦住洞口，斩妖剑出，横身当立，冷笑一声道：“想走，没那么容易。”

　　　　　　正待出击当面却是飞来一件白袍，遮天蔽日一般笼罩过来，鬼王的大剑霸道厚重，速度却慢，一剑斩下却被盖了个正着，一道飓风刮过，吹得人睁不开眼，待两人甩掉累赘，洞外的小鬼闻讯而来的时候，来人早已经遁出溶洞，踪影全无。

　　　　　　无双公子倒是无意穷追猛打，整了整被风吹乱的衣衫才说道：“这人好俊的轻功，很像是向时雨的‘乌云踏月’。”

　　　　　　相对来说鬼王刚刚要狼狈的多，只见他好不容易将罩在身上的那件袍子扯了下来，脸上的面具都有一些歪斜，当场便发作砍死了两名靠近的小鬼，大声吼道：“愣着干什么，还不快去追。”

　　　　　　那群小鬼那里胆敢违抗，况且此时留在鬼王身边有几个脑袋都不够砍的，小鬼们争前恐后的涌了出去，溶洞一时间又变得空空如野。

　　　　　　下一刻，鬼王的脸色忽又一边，转身往另一个洞口冲去，无双公子稍稍慢了一步，刚刚踏足到入口便听到一阵噼里啪啦的碎裂声，进去一看，鬼王正站在溶洞中间，面前是一个破了大半的木笼，鼻尖弥漫着一股似曾相识的异香，越是靠近那座木笼，这股香味就越发的明显。

　　　　　　“这里是？”他问道。

　　　　　　“没什么，刚刚抓来的鬼童子跑了，等等我会派人追回来的。”鬼王沉了沉气，状似不以为意说道。

　　　　　　无双公子遂“哦”了一声，转身出了溶洞，两眼向夜晚的森林望去，久久不动……

　　　　　　在此之时，数里外的林地里，云非骆身上负着刘小刁正在飞速疾驰，鬼宫的小鬼虽然个个皮糙肉厚，但轻功很差，不多时便同他拉开距离，再过一会儿连那些鬼火鬼鸣也消失不见，前方传来一阵潺潺流水之声，到了跟前脚下骤停，眼前正好是一条宽阔的溪流。

　　　　　　夜空中突然传来一个声音说道：“把他放下，你可以走了。”

　　　　　　云非骆微微下蹲，将背后的刘小刁放到地上，即便先前这样上下颠簸下来，身上的少年也没有苏醒，气息似有似无，云非骆心中一惊，连忙伸手往他脖颈下一探，过了一会儿才心中一松――虽然微弱但还有脉搏，但下一刻心中又纠结起来，犹豫着该不该指上用力，将这小子灭口了事。

　　　　　　“按照先前约定好的，速速离开，再不走可别怪我不客气！”那个声音再次说道。

　　　　　　云非骆心中一番争斗，同时默默运功，发现体内的真气蓬勃似海，又如惊涛骇浪，内力是突然增加了很多，但也变得桀骜难驯，此时与人动手很有可能失去控制，有走火入魔的危险，继续闭目内视，待心神沉入丹田他双目又猛的张大开来，眼中竟满是不可置信，口中喃喃自语道：“没有了……竟然没有了！”

　　　　　　“找死！”林中之人再不愿忍耐，话音未落一道乌光便朝着云非骆的背心射了过来，只听“叮”的一声，一枚黑风镖击中地上一枚坚石弹了开来，再看云非骆却是踪影全无，只听树林上空他的声音远远传来说道：“好好照顾他，等过些时候，我再来找他。”

　　　　　　回声远去，一道白色的人影从不远处的一颗大树上落了下来，来人白发白眉，连衣服都是白的，正是黑风教欧阳白，只见他紧赶几步来到刘小刁身前，同样用手一探，眉头微皱，立刻将他扶了起来，一掌印上后心输了一道真气过去，刘小刁随即发出两声轻咳，一口气虽然救了回来，可由于身体实在太过疲惫仍在昏睡。

　　　　　　欧阳白收功完毕，长出一口大气，见刘小刁身上几近□，又将外衣脱了下来，草草一裹随后整个横抱起来，提气轻身，几个起落便消失在了这一片山林之间。

　　　　　　………………

　　　　　　一个月后，洛阳城外。

　　　　　　洛阳位于河南西部，地处豫州境内，因地处洛河之阳而得名，居天下之中，素有九州腹地之称，先后有数朝建都与此，古之大城曾经繁华气象，洛阳的牡丹更是有“国色天香”“花中之甲”的说法，名仕雅客多有建一座牡丹园为荣。

　　　　　　豫州名门欧阳世家自然也有这么一座牡丹名园，往年这个时候，园中牡丹盛开，欧阳家都会打开大门，任意供游人欣赏，但今年这里却是大门紧闭，左右有专人看守，禁止出入，看着前后森严，让慕名前来的人扼腕不已，稍作打听才知道，原来是欧阳家一直隐而不出的欧阳二公子如今在此修养。

　　　　　　欧阳二公子不喜有人打扰，是以封闭了牡丹园。

　　　　　　说到这欧阳二公子乃是欧阳大老爷的老来子，因为欧阳大公子注定要继承欧阳世家的，所以欧阳老爷对这个幼子不免有些偏疼，据说已经到了出门怕摔着，待在家里怕噎着的程度，以至于这位欧阳家的二公子长到成年也没有在洛阳的任何社交场合出现过。

　　　　　　于是传言便开始出现了，自欧阳二公子来到牡丹园不久就传出这位生有“隐疾”的消息，惊得各路想要联络有亲的冰人媒婆望而却步，因为只要稍做调查便会发现，传言的源头竟来自于牡丹园中的下人，据那些下人说，这位二公子自来到这座牡丹园起，便一步都没有离开过自己的房间，期间求医问药，各种精贵药材流水一般的端进去，这不是有病是什么？

　　　　　　于是流言愈演愈烈，几乎到了诡异的程度，倒是制造这些流言的主人仍是一无所觉，闭门不出还是闭门不出，久而久之反倒不再有人议论了。

　　　　　　牡丹园正房

　　　　　　刘小刁着了一件丝制单衣半倚在床头，手里把玩着一粒细小的药丸，因房间里烧着地龙，所以他此刻非但不觉得寒冷，还稍显有一些闷热。在他跟前不远处，欧阳白正端着一只小碗，面无表情的看着他。

　　　　　　“又要喝药！”虽然十分抵触，但刘小刁还是将那碗药接了过来，一仰头一饮而尽，只是喝得太急，一些药汁顺着唇角溢了出来，沿着脖颈蜿蜒而行。

　　　　　　欧阳白瞧着那细白嫩嫩的脖子，皮肤下是微青的血管，依旧面无表情，下意识的抬手就想将粘在上面的那点药汁抹去。

　　　　　　刚一碰触，刘小刁便猛的一缩，稍稍一呛，嗔怒道：“好痒，你干什么！”说完忙找了块毛巾自己擦拭起来。

　　　　　　欧阳白这下面上终于有了表情，略微有些讪讪，缩回了手，开口道：“大夫说你精气亏损严重，需要大补，不想以后一直躺在床上，这药你还要多吃两天。”

　　　　　　原本刘小刁倒是假愠，一听这话反倒动了真怒，立时两眼一竖说道：“还不都是怨你，我当时都成那个样子了，你居然还……你还……”

　　　　　　说起这个，其实欧阳白也是相当后悔的，虽说当时把刘小刁抱回来时看着已经不好，可他还是不管不顾强上了一次，总算及时压制了那一次的阴丹发作，可做完以后刘小刁却已经出气多进气少了，差一点就小命不保，当时欧阳白几乎吓个半死，要知道他身上的阴丹，世上除了刘小刁之外无人可解，倘若刘小刁就这么死了，那他下半辈子也不用活了，每隔几天定时发作，意志就是再强人也受不了，好在发现的及时，欧阳家请的洛中名医又挺给力，总算将刘小刁一条小命给救了回来，不过也是大病一场，所以当刘小刁清醒以后，自然也不再把他当做人看，呼来使去一点面子也不给他，弄得他怕在下人面前丢脸，只能下令将这座院子封闭起来，东西统统只准送到门口，由他一个人在房间里亲自照料。

　　　　　　眼看一个月又要过去，下一次发作近在眼前，上次谈好的解药还没有着落，欧阳白此时也不得不顺着刘小刁的意思来。

　　　　　　骂了一会儿，刘小刁便觉得气力不继，确实如欧阳白说的，他的身体亏损过多，功力又所剩无几，即便修养好了他的体力也就比常人略好一点罢了，遇到长的壮一点的可能就把他撂趴下了，刚刚喝下的药开始发挥作用，眼皮沉重，临睡前方才问道：“有……有那个家伙的消息了么？”

　　　　　　欧阳白见他要睡，总算长出一口大气，找了条薄毯为他盖上，轻声说道：“三日前有人见他过了汾水，我已经派人在衡阳等着他了……”

　　　　　　刘小刁听了前半句，没听到后半句，呼吸为之一轻再次沉沉睡去。

　　　　　　与此同时，衡阳。

　　　　　　竹林中十几道身影此起彼落，他们都身着黑风教标志性的黑袍，一个个动作迅捷如风，一看就知道是精锐的内堂弟子，黑风教行事一向乖张，他们的目标十分明确，正是林荫道中几名头戴斗笠的男子。

　　　　　　“前面的人站住。”

　　　　　　那些人之中当先一人身着青衣，看起来平平无常，走在他身后的几名路人闻声一惊，向前张望，男子则似乎是察觉到了什么，突然停住了脚步，突然间一张大网拔地而起，原来再往前一步就是一座陷阱，男子将斗笠一抛，脚下一划，瞬间卷起无数枯枝烂叶。

　　　　　　追来的黑风弟子俱是微微一愣，本以为他们刚刚一喊，对方应该加速逃跑才是，谁曾想竟让他躲过了陷阱，就这片刻迟疑的功夫，那名青衣男子已经从他们眼前消失，数十名黑风弟子竟无人察觉到他的行踪，但却在差不多时候感觉胸口一滞，也不知发生了什么，随即便两眼上翻，口溢黏津的跪倒在地。

　　　　　　刚刚飘洒起的竹叶再次飘回地面，云非骆举手一接，重新将斗笠戴回头顶，看起来好似从来都没有移动过一样继续缓步向前，不顾身后一群人目瞪口呆，对倒下的那一干黑风教弟子也视而不见，只因为在来这里的路上，他已经遭遇了黑风教数次拦截，招数越来越阴险，来人的身手也越来越强，倘若在一个月以前他应付这些人可能还要费一番功夫，但现如今却是举重若轻，料理起来出奇的轻松，就连他自己都感到惊讶。

　　　　　　穿过这片竹林，翻过两座山坡，是一座隐秘的小山谷，进入山谷大约五六里路程之后，一座小村庄映入眼帘，村里房屋稀少，算算大约只有十几户人家，村民俱是些老弱，看不到一名青壮，那些老人对于他这个外来者统统视而不见，而他也丝毫不以为意，径直来到村子正中的一口大钟旁边，推动木槌，连撞三下。

　　　　　　钟声响起，不停的在山谷间回荡，似乎能传出很远很远，云非骆撞完钟后便坐了下来，身体靠在一旁闭目养神。

　　　　　　日暮沉阳，夜晚到来，小村子里寂静无声，一辆无人驾驭的马车不知从什么地方驶了出来，笔直的来到大钟的正前方，在云非骆身前停了下来。

　　　　　　“黄锺三响，净阁使者驾临，阁奴还不下跪相迎。”一声铃音断尾，幽幽远远不知真切。

　　　　　　云非骆到这时终于睁开双眼，抬脚便站了起来，脱下头上的斗笠微微扫了几□上的尘土，从阴影中走了出来。

　　　　　　“原来是你！”车上的声音似乎有些惊讶，但却没有继续要求下跪，反而急切的说道：“你这次的任务没有完成阁主很不高兴，现给你一个戴罪立功的机会，季无双即将在这一届的武林盟上统一北方各派，你去把他杀了。”车上的人说道。

　　　　　　云非骆却是依然没有说话，反而举手一扬，一股霸道无匹的真力向前指去，一举洞穿马车的车厢，随后他还不满足，飞身上前，以指为剑，几下便将整辆马车拆的七零八落，但令人意外的是，车厢里面竟然什么都没有。

　　　　　　“云非骆，你这是想干什么，你就不怕我用催骨魂笛让你体内的金丹爆体么？”先前的声音一番恼怒道。

　　　　　　云非骆却是面带阴沉冷笑，当即答道：“好啊，你可以试试，不过倘若我没有死，必定会杀进百世净阁，掘开龙池古穴，将净阁老祖的尸身挖出来，看看是否真如他所说为世人镇压了魔神五百年！”

　　　　　　作者有话要说：-_-好了，该登场的都登场了，我发誓不会再增加小攻了~

　　　　　　第一百二十八章 抉择

　　　　　　云非骆行踪飘忽，找到他已属不易，黑风教几次拦截不仅没能将他留下，还损兵折将。向时雨失踪，欧阳白代掌教务，本就有诸多不服，一时间黑风教内暗潮汹涌。

　　　　　　不过这一切对于身处洛阳牡丹园中养病的刘小刁来说，几乎称得上是毫无所觉，他只知道云非骆依旧在江湖上逍遥自在，而黑风教几次设伏想抓住他都徒劳无功。

　　　　　　又一个月过去，刘小刁一身功力依然没有增加多少，但身体总算恢复了健康，不说像以前那样仗着轻功好上蹿下跳，至少能够如一般人那样，行走如常。

　　　　　　欧阳白这才解了门禁，当刘小刁从房里走出来的时候，牡丹园中的下人们自然吓了一跳，不知那里冒出来这么一个来路不明还长相靓丽的小少爷，欧阳白当惯了大爷也没有多加解释，以至于一时间流言四起，一说刘小刁是欧阳白养的娈童，一说是他的私生子，不过流言总归是流言谁也不敢确定，直到有一天下午，数名前往伺候的小婢不小心看到在园子里阴丹发作被刘小刁踩在脚下的欧阳白，所有人这才恍然大悟，原来这位平日里深居简出的欧阳二公子居然有那种癖好，难怪欧阳家大老爷从来不带他出去见人，自然当再有外人问起的时候，一个个都变得缄默不语，家丑不可外扬，嚼主人的舌头那是作死。

　　　　　　这事刘小刁并不知道，只不过人的感觉总是很微妙，那些下人表面上虽然还恭恭谨谨的，但刘小刁总感觉那里有些不对劲，一天两天还好，时间长了肯定不会令人感到舒服，加上之前他本就因为云非骆的事情心情不爽，又关在房里那么长时间，于是就有了脾气，虽说还不到见人打骂的程度，但心情不好让欧阳白体内的阴丹发作一下还是做的出来的。

　　　　　　欧阳白这些日子当然很不好过，虽然刘小刁能够下床以后就为他配置了阴丹的解药，但当他跟以前以前的娈童侍妾们欢好的时候却发现自己一到关键时刻就会兴致全无，就连原先亲自为自己侍妾挑选的胭脂水粉也厌恶起来，一闻到那些香味就倒尽胃口，每天不到刘小刁身边转两圈就浑身不得劲，而到了刘小刁跟前晃悠的次数多了自然又免不了一通折磨，连他自己都不知道他这算不算是犯贱。

　　　　　　犯贱归犯贱，吃苦头归吃苦头，可该晃悠依旧晃悠。

　　　　　　没办法，阴丹发作实在太过恐怖，刘小刁又在魔岛参阅过全本的《魔欲心经》，只要他愿意，即便欧阳白服过解药，刘小刁也能让他痛不欲生，况且解药只能压制一时，过了期限，欧阳白还是得来求刘小刁，这也是为什么当初凌景那样骄傲，也只发作了一次便对何步尧屈服了，说起来欧阳白能熬过那么长时间，还算是比较硬气的了。

　　　　　　又是一天早晨，金越从洛阳赶来，向欧阳白汇报这一段时间的教务，他同时还带来了一个重量级的消息，“魔岛大公子在六散人的支持下发动叛乱，现叛乱失败六散人被杀，大公子重伤之下只身逃出魔岛，同时魔君还向魔门各宗宣布，二公子渠恩即日起继承魔君之位，派出使者前往东海，西魔座下将与东魔座下重归于好，魔门东西两脉从此合二为一。”

　　　　　　“什么，你再说一遍？”房门突然从外面打开，刘小刁恰巧路过，听到声音便闯了进来。

　　　　　　金越并不知道欧阳白此刻受制于刘小刁，一见有人闯入当即大怒，看也不看一鞭子甩去：“大胆！这里是你随来来的地方么？”

　　　　　　刘小刁此刻的武功只比一般人强上那么一点，那里能够躲过，他是见识过金越鞭子的厉害的，金越曾经当着他的面一鞭要了巫毒宗墨先生的性命，正待闭上眼睛等死，谁知一道白色的影子及时闪了过来，“啪”的一声，皮开肉绽。

　　　　　　“教主！……属下……属下……”

　　　　　　金越完全没有料到欧阳白会出手去挡，当即吓得跪了下来。

　　　　　　刘小刁同样也惊的傻了，倒不是被金越的鞭子吓的，而是惊讶欧阳白竟想也不想就挡在他面前。

　　　　　　“大胆！”一道掌风刮过，重重的甩在了金越的脸上，金越虽然被打的翻倒过去，但还是立刻爬回欧阳白的面前，然后重新跪好。

　　　　　　“属下该死！属下……”

　　　　　　“退下！”

　　　　　　欧阳白吩咐退下，金越即便想再说什么也不好说了，抬手擦了擦唇角的血渍，瞪了一眼刘小刁，起身走了出去。

　　　　　　刘小刁看了眼那道伤口还在不停流血，总算反应过来，急忙去找药箱，好在前一段时间这里跟个药房也没差多少，各种药材都有，而且都是好药，他随手一翻就拿到一瓶衡山派的“天香断续胶 ”这本是生肌敷骨用的灵药，用来止血自然是大材小用。

　　　　　　为了帮欧阳白上药，刘小刁与他自然靠的极近，因是为了保护他才受的伤，刘小刁心怀愧疚之下自然尽心尽力，先是仔细的清洗伤口，然后涂上药膏，最后包扎。

　　　　　　欧阳白在此之间虽然看着沉静，但脑子里其实早起了别的念头，平常老老实实的一件东西，一闻到刘小刁身上散发出来的那种淡淡的味道就有点跃跃欲试，只不过由于害怕做出些什么惹刘小刁不快，他只能拼命憋着忍耐，直到伤口包扎完毕，人离开他有一些距离了，他才猛呼了口气。

　　　　　　刘小刁却是误会，以为他是真疼，态度比平常好了几分，带些感激的说道：“刚刚多亏你帮我挡……了。”

　　　　　　欧阳白这时候也意外起来，按理说他们俩现在是一种类似共存的关系，保护刘小刁也是为了他自己，要换成其他魔门出身的弟子，别说是道谢，能不使尽压榨利用他就已经谢天谢地了，回想起当初两人刚见面的时候他就有一点喜欢刘小刁的，要不然之后也不会主动向何步尧开口讨要，只不过他当时把刘小刁当成了魔欲宗的普通弟子，以为凭黑风教在魔门的势力何步尧无论如何都会答应，没想到最后事情会变成这样，不由的有些后悔：“无妨，你以前也曾救过我一命的。”

　　　　　　他这一说，刘小刁也想起当初见面时的那件事来了，不由有些心虚，当初他也是内力全无，不得不按照无双公子的要求，配合着演了一场大戏，偏生眼前这个傻子还一直蒙在鼓里。又想起虽然欧阳白对待旁人都不怎么样，待他一直都还是可以的，于是刘小刁原本三分的好态度，不由增加到了七分，看起来越发的和颜悦色了。

　　　　　　欧阳白见刘小刁心情总算好了，自己也轻松了许多，刚刚压下的那股子蠢蠢欲动又开始不安分起来，只是在没有征得小刁同意以前，他还是不敢有任何不轨行为的，于是假意岔开话题道：“大公子原本就要继承大位，为何君上突然改变主意让二公子接任，逼得他判出魔岛，说什么二脉合一，可神宗分裂已过百年，如今的东海魔尊难道就会同意么？”

　　　　　　刘小刁心说：杀天十跟二脉归一可不都是哪个东海魔尊的主意，还有岛上哪个魔君，到底是生是死还不清楚，虽说离开魔岛的时候他曾远远的看过一眼，可那时候魔君就没有开口说过一句话，而之后云非骆的态度又那么肯定，他其实比较趋向于相信西魔君已经死了，如今发生的这一切不过是大魔使吴仁和在完成魔君遗命，至于最后一次看到的魔君本人，那很可能是巫毒宗的操魂控尸之术，只是还不知道吴仁和如何说动巫毒宗与他合作的。

　　　　　　不过这些事情，刘小刁自然是不会主动同欧阳白商量的，于是打个哈哈，假装出一副毫不在意的样子说道：“管他是大公子还是二公子，难道他俩谁执掌魔岛同黑风教有什么干系么？”

　　　　　　欧阳白其实也就这么一说，魔岛谁当家跟底下的各教各宗真没多大关系，除了定期缴纳一定的供奉外，魔岛并不能干涉魔门内各宗门的事务，当然如果那个宗门要主动支持某位公子那就是另外一种说法了。

　　　　　　于是欧阳白略想了想便说道。“也没什么关系，只不过我担心大公子逃出来以后依附某一宗门，最后很可能引起魔门内乱。”

　　　　　　内乱虽然严重，但其实也只是一种可能而已，事实上自天问吴世莲分裂魔门以来，魔门的内部斗争一直持续不断，但那大多只是小打小闹，因为争夺魔君之位而分成两派争斗还从来没有出现过，魔门弟子大多自私，对付武林盟的时候姑且能够同仇敌忾，因为任何一个魔门弟子都知道，名门正派的弟子绝不会因为任何事而对他们手下留情。可一旦是因为内部的争权夺利，那就完全不同了，即便是自己门下的弟子也是极其容易收买的，背叛将无处不在，所以没有那个宗门的宗主会主动卷入这样的纷争。

　　　　　　刘小刁于是俏皮一笑，问道：“如果他跑来找你，你会支持他吗？”他本以为欧阳白回答的时候多少会有所迟疑，谁知道欧阳白想也不想的就答道：

　　　　　　“你让我支持谁，我就支持谁。”

　　　　　　这话刚一说完，两人都愣住了，大眼瞪小眼的相互看着对方。

　　　　　　刘小刁不明白话题怎么会突然有这种转变，完全不知道该如何回答，但老僵着脸也不是办法，正想笑一笑转移话题的时候，欧阳白却突然抓住了他的手。

　　　　　　“以前我错了。”

　　　　　　又是没头没尾的一句话，刘小刁彻底混乱了，有些搞不清眼前的状况，一向能言善道此刻也不知道该说什么。

　　　　　　“什么对了错了……”刘小刁一边说一边微微挣了挣，无奈欧阳白握的很紧，他手上散发的热量接连不断的传过来，竟感觉微微有些发烫。

　　　　　　“向时雨早年为了助我练功曾给了我一些腾龙丹，如今那些药对我已经没有作用，不过如果以我的身体作为鼎炉，你将那几枚腾龙丹的药力完全吸收，恢复当初的功力应该不成问题。”

　　　　　　暗示已经如此明显，刘小刁的脸上不由开始有些发烫……

　　　　　　“你是说……你愿意无偿助我练功？”

　　　　　　第一百二十九章 埋伏

　　　　　　阴天，厚厚的云层遮住了月光，因前半夜下过一场小雨，地上攒了几处积水，房间里面没有点灯，所以里面乌漆漆的什么也看不见，只是偶尔从大床的方向传来一两声细碎的呻咛，那声音皆惫懒无比，一听就知道十分声音的主人正十分欢愉。

　　　　　　屋子外面，十几道黑色人影缓缓逼近，他们小心翼翼的绕过水坑，没有发出一点声音，只有手中的刀剑出鞘，不时的弹开几粒屋檐下掉落的水珠，当所有人都埋伏就位之时，为首之人一声令下，几支竹筒同时想屋内喷出迷烟，半响之后，里面再无一丝声音传出。“动手！”一声令下，十几人同时行动，踹开房间大门，劈裂窗檐，闯了进去，屋内紧接着传来两声临死前的尖叫，鲜血洒向床幔，来不及反抗，床上的两人即被乱刀砍死。

　　　　　　噗嗤一声，有人点燃火折子，可当火光映照上那两具尸体的时候，为首之人当即脸色大变。

　　　　　　“不好！是假的。”

　　　　　　来不及下令撤退，一阵急促的箭雨便从四面八方射了进来，最外围的几名黑衣人立时中箭，他们还未来得及倒下，有些也并非是射在致命处，他们在内圈的同伴即反应过来，顶着他们的躯体冲向了墙壁，随即更多的箭射在他们身上，那景象宛若豪猪身上的长毛，这一下确实是必死无疑了。

　　　　　　当房间里所有人都找好位置的时候，那一轮箭雨也停了下来，房屋内外再一次变得寂静无声，屋内首领清点人数，刚刚片刻功夫他就损失了三分之一的人手，剩下的人都蜷缩起身体，紧靠墙壁，远离门窗。

　　　　　　“金护法！我们现在怎么办？”一名靠墙的黑衣人惊慌的说道。

　　　　　　为首之人来不及阻止，一根尖矛一样的东西便穿透了尚算厚实的墙壁，从黑衣人的正胸前透了出来。左右之人慌忙躲避，不过他们刚刚启动，又一轮弓箭急射袭来，虽没有人中箭，却也将他们迫回原处。

　　　　　　屋子外，大批弓箭手已经将这里团团围住，在大约十丈开外的地方还架着一张床弩，两个身强力壮的汉子正用力收紧机括，刘小刁站在不远处的地方看着他们上弦，这种二子床弩威力巨大，能将一支标枪一样的弩箭射出上百丈远，如今距离如此之近，那道阻隔的外墙简直犹如薄纸一般，里面的人伏尸授首不过是时间问题。

　　　　　　在刘小刁的身旁站的是一脸沉色的欧阳白，在他下首，一名穿着跟里面的黑衣人同样服饰的男子正在低头拜谢。

　　　　　　“多谢教主赏赐。”

　　　　　　欧阳白挥了挥手，示意那人退下，那人抬起头，脸上带了七分媚上的微笑，样貌平平无奇，只是将要离开的时候，偷偷的往刘小刁所在的方向望了一眼。

　　　　　　刘小刁本还算专注，忽然察觉到这么一股视线，抬首回忘，却只看见了一名寻常男子的背影。

　　　　　　“这次幸亏有他通风报信。”刘小刁说道。

　　　　　　欧阳白依旧一言不发，金越的背叛正令他怒火中烧，待弩箭上膛，几名黑蛇堂的弟子捧来了几大坛油罐，他毫不犹豫的开口道：“倒油，烧死他们。”

　　　　　　为首的一名黑蛇堂弟子当即跪了下来，大声吼道：“教主！你饶了金护法吧！”其余弟子速度慢了一步犹豫着是否也跟着跪下求饶，金越执掌黑蛇堂威望一直很高，有人求情也在意料之中，可谁知道话音刚落，一支利箭顷刻射穿了那名弟子的眼眶，将他钉死在地上，一时间场面静若寒蝉。

　　　　　　“倒！”

　　　　　　欧阳白再次怒喝道。

　　　　　　那群黑蛇堂弟子这下再不敢违命，捧着油罐便行动起来，很快火光一起，沾过水的木头一烧起来便浓烟滚滚，里面的人自然待不下去，出来一个即被射杀一个，唯独金越，自始至终都留在屋内，不单不想出来，反而在里面放声大笑：“哈哈哈哈……欧阳白是你逼我的……哈哈哈……欧阳白是你逼我的……”

　　　　　　欧阳白听了三声便再也忍耐不住，亲自操起床弩，往发声处扣下扳机，内力高绝者皆耳力深厚，加上里面的人也无意掩藏身形，弩箭破墙而入，声音戛然而止。

　　　　　　起了这一场大火，之后官府必来查验，这牡丹园自是再住不下去了，不过对黑风教主来说，换一个住处实在是再简单不过，欧阳白扔下床弩，最后看了火场一眼，便携着一旁的刘小刁登上了早已准备好的马车。

　　　　　　刘小刁观他落寂，几次欲言又止，想想最终还是不要干涉才好，到了新的落脚处，各自回房安歇，他才将那名通传告密的男子招到跟前。金越做反，有人及时告密这本身就令人十分起疑。

　　　　　　几名黑风弟子将那人找来的时候那家伙看起来早已酩酊大醉，嘴巴里还哼着小曲，欧阳白之前给的赏赐不少，看来这家伙已经着急享受了一轮。

　　　　　　“咦……有两个……怎么有两个……公子…………”押他过来的黑风弟子一脸不爽，刚想将他踹倒在地，却被刘小刁及时制止。

　　　　　　“你们先出去，我想单独问他。”那几名黑风弟子受欧阳白之命供刘小刁差遣，见其他弟子都去休息，他们却还要继续守卫，本就不大愿意，如今虽然相互间眼神古怪，但还是欣然应诺，眨眼间退了个干净。

　　　　　　“你……”刘小刁正思索着如何开口，眼前之人进来就说“有两”连说两遍即是“双”后面连着公子，自然指的就是无双公子，暗语虽然正确，但也不能完全确信不是陷阱。

　　　　　　谁知待其他人走远，先前还一副醉态的男子忽然脸色一正，叩首抬头道：“鸽房聂十三参见小刁公子。”

　　　　　　刘小刁心道：果然是季无双的人！也不用他相询，这个聂十三就将事件的始末交代了一清二楚――黑风教跌遭重创，欧阳白又不明原因的下令不惜代价的追杀云非骆，造成黑风教精锐损失惨重，一些分舵之后甚至出现接到命令以后就有人叛逃的现象，教中一些元老便在一起合谋，推翻欧阳白另择一人来当这个教主，金越先还反对，十分犹豫，但获悉欧阳白竟然愿意不惜损耗功体助刘小刁修炼《魔欲心经》后，这才下定决心，并且亲自动手。

　　　　　　刘小刁听完这一番叙述当然咋舌不已，说来说去，没想到这件事最终还是因他而起，幸好他表面功夫向来做的十足，并未引起聂十三的注意。

　　　　　　“公子数日后即到洛阳，在此之前只需拖住欧阳白，时辰一到，黑风教定然灰飞烟灭。”聂十三道。

　　　　　　刘小刁听完一惊，说实话他倒不在意黑风教完不完蛋，但如果就这么完蛋，却也让他难办，以他如今的状况，功力几乎没有，无论落到谁的手里都是任人宰割的命运，无双公子先前同他合作那是因他还有利用价值，如果就这么简单让季君羡得手，他是不是还有利用价值呢？

　　　　　　想想在黑魔谷屈辱的那一次，刘小刁便恨的咬牙，想了想便开口问道：“公子有没有说过，处理完黑风教的事情之后，我该如何？”

　　　　　　这回却轮到聂十三诧异了，随口反问一声道：“小刁公子不同公子回无双城么？”

　　　　　　刘小刁听完心中一沉，觉得果然如此！不过面上却笑了笑道：“这样我就放心了。”挥了挥手，让聂十三离开。

　　　　　　目送着聂十三走远，刘小刁返回房间，抬起一脚踹翻就近的一张椅子，咬着手指来回走动起来，留给他的时间不多，仓促间自然毫无头绪，直到晚餐时间，他依旧没想出什么主意，就着送来的一壶酒灌了两口，酒兴上头，心里便起了骚动，拎着酒壶，一路往欧阳白所在的房间走去。

　　　　　　作者有话要说：下面贴出来有难度，我酝酿酝酿修改修改再说~

　　　　　　第一百三十章 决心

　　　　　　“我不是说过谁都不许来打扰的么！”

　　　　　　打开门，欧阳白略有些诧异的看着门外的刘小刁，微微一愣之间，两条纤细的手臂便绕了上来，挂上肩头，扑鼻一阵异香传来，口中尽是酒液。

　　　　　　那柔软的嘴唇渡完一口，稍稍分离，刘小刁仰头又灌了一口，趁着欧阳白傻愣期间又主动吻了上去，来不及吞下的液体不停的从唇角溢出，沾湿了两人的前襟，不过谁也没有在意，欧阳白抬手一撩，合上房门，扶着刘小刁的后脑开始主动回吻过去。

　　　　　　两人一路磕磕绊绊，刘小刁一下抽开了欧阳白的腰扣，欧阳白同样解开了他的发带，将到床片的时候，刘小刁左右一分，终于扒开了欧阳白的胸膛，欧阳白同样两手一托，正待抱起，却不料刘小刁在扒完他衣服之后又猛然用力，直接将他推倒在了床上。随后合身一扑，骑了上去。

　　　　　　“好了，我们来练功吧！”

　　　　　　说这话的时候，刘小刁的面颊明霞一般发红，呼吸急促，双眼亦是如饥似渴地在欧阳白□的上身上梭巡着。

　　　　　　欧阳白听完总算分清了眼前的状况，抬手一掏从床头取出早已准备好的玉匣，里面装的正是武林中人梦寐以求的魔岛灵药――“腾龙丹”，他取出一枚咽下，顷刻间便觉得丹田一股火饶，沿着体内经络扩散至四肢百骸，口干舌燥的咽下一口口水，道：“那你怎么还穿着衣服。”说罢两手一摊，盯着刘小刁竟是不打算再动。

　　　　　　刘小刁听了非但没有窘迫，反而伸出舌头舔了舔嘴唇，迅速脱了外衣长裤，双手摸索着沿着欧阳白的胸腹而下，衣裤底下，那根东西早已经□非常，只差一步便要呼之欲出了。隔着布料两手一合，床上的欧阳白顿时传出一阵长长的吸气声。

　　　　　　只见那一双小手揉捏拧扭，搓来揉去，欧阳白被他这么伺候着，舒服得只是眯起双眼，不久之后，身下一凉，终于整个暴露在空气之中。

　　　　　　“嗯！”

　　　　　　第一次主动舔舐男人的□，然后塞满口腔，直顶入喉，在魔欲宗几年的生活虽然没改变他的心智却也锻炼他的技术，尽管少有这般放浪，但一想到这是为了自己便也不再那么抗拒，乖顺的动作晃动脑袋，果然数十下之后，欧阳白原本尚算平顺的呼吸便紊乱了起来，两手扶住了刘小刁的脑袋，身体猛的向上用力，显然是要渴求更多。

　　　　　　刘小刁猝不及防，很是受了一些苦楚，眼角渗出点点泪光，却并未抗拒抵挡，任由着欧阳白一通粗暴动作，手指捺着口角止不住溢出的口涎，灵巧地握着茎身玩弄。

　　　　　　欧阳白何曾见过他露出如此乖巧的模样，一时间先前的烦恼统统抛到九霄云外，探手将他秀美的脸孔微微上抬，抹掉那几点泪花，疾风骤雨般的挺腰送髋，狠狠抽弄。眼见着那张小脸泛起一片片桃花云，轻易便勾得他兴致更高。

　　　　　　“哈！”

　　　　　　猛的一下从刘小刁口中抽出，粗壮的柱身“啵”得一下弹了出来，随即便抽搐着喷了他满头满脸，额头，眉毛，鼻梁，乃至耳畔发丝，无一处不是那白色的粘稠液体。

　　　　　　刘小刁胡乱的擦了擦，展演一笑，略带调侃的说道：“好快！”

　　　　　　是男人，自受不了自己获得这样一句评价，欧阳白当即粗暴的将他提了起来，手指在刘小刁的胸前狠狠一捏。

　　　　　　刘小刁惊叫一声，手上却并且阻止，反而顺从的挺身向前，让他更便捷的蹂躏自己胸前两点，手指还捏着最后一根衣结顺势一抽，最后一层里衣也松垮下来，勉强遮住两条修长大腿，挺着腰跪在床上大腿微微向两边张开，在底下似露非露更加勾人遐思。

　　　　　　他倒不是故意要摆出这样一副勾人姿势，只是身上这层衣服绳结恰好就在身后，不挺起腰手便够不到，见欧阳白按捺不住复又再起的样子，脸上一抹轻笑，由着对方将他剥了个精光。

　　　　　　衣衫尽去，刘小刁发觉此刻欧阳白身上的温度火热异常，连一向苍白的皮肤底下都印了层淡淡的粉色，他们相互间来回抚摸，身体间各个部位往返摩擦，原本想等欧阳白先按捺不住的，但刘小刁早已敏感的身子哪儿还忍受的住，修炼《魔欲心经》自然而然就会造就一副淫躯荡体，在勾引别的同时，自己同样会受到影响，两手绕着欧阳白的后颈一勾，整个人挂在他的身上，下巴抵着他宽阔的肩膀，在他耳后轻轻说道：“来吧！……啊！”

　　　　　　他的身体急骤般的被往下一压，引得一声尖叫，两腿被左右分开，露出中间的臀缝，欧阳白不过手指轻轻一探，便又让他浑身一阵颤栗，还有些干涩，于是欧阳从他脸上沾了些晶液，先是辗转研磨，却在刘小刁刚刚舒爽放松之时猛的用力，小被手指骤然顶进，恰似长舟入渠，又如鱼跃龙门，顺溜无比地摩擦内壁。

　　　　　　这令刘小刁颇有些无法自持，登时激起的一阵从肚腹里直钻透全身肌骨的酸麻胀涩的快感。从喉咙间浮出一声悠长婉转的媚叫，战栗着的身躯一拱一扭，蛇一样柔韧，又如骄猫一样体态黏人。

　　　　　　“已经湿了。”欧阳白抽出手指道。

　　　　　　刘小刁却是再也受不了了，反身一压，骑跨在欧阳白身上，虽然羞愧的脸都涨红了，但还是就着尖端，一点一点儿坐了下来，雪白柔软的削瘦肚皮紧绷着高高挺起，又深深凹陷，一呼一吸地让那臀间眼儿吞吐张弛，直至整个儿将它吞吃入腹，方才舒出一口。受这一通紧咂慢咽的服侍，欧阳白自也快爽异常，刘小刁不过刚刚坐稳，他又是一个急促的翻身，重新将身上的人儿压在了下面，硕大的物体此刻不再休息，钢枪似的挺戳突刺。

　　　　　　刘小刁气力不强，倒也乐得主客逆转，两手分摊在身体两侧，两腿则被欧阳白挤的向两边大开，稍稍吃力，只得往胸膛上收屈以便让他进得更容易些，同时一张丽颜红潮遍布，一直蔓延到脖颈，汗泪交织，体内却是一股真气澎湃，不断从胶合之处涌入，汇入丹田，他发丝虽然凌乱，迷乱中轻声浅笑，却有一种别样的之感。

　　　　　　作者有话要说：好吧这就是本H书

　　　　　　第一百三十一章 媚香

　　　　　　屋内两人正忙着颠鸾倒凤，屋外却有人不和时机的前来打扰：

　　　　　　“禀教主，赤炼宗有使者求见。”

　　　　　　欧阳白闻言双眉竖起，满脸厌烦之色，动作稍停，冲门外说道：“不见。”说完再次俯身向下，将眼前床上这具白嫩的身子包裹在怀中。

　　　　　　两人又换了个姿势，刘小刁仍是双腿并紧，向後倾斜身体，让欧阳白同自己的蜜保持直线，双眼微眯，为防被外边的人发现，不得不将食指屈起塞入口中，以防自己不小心淫媚的叫出声来。

　　　　　　欧阳白的呼吸声越来越变得粗重，那张雪臀耸动地也越来越快。不单如此他还伸手擒住了刘小刁的手腕，强制的扣在左右。

　　　　　　“来人说有急事求见教主。”“啊！”

　　　　　　两种声音几乎同时响起，随後便是欧阳白的怒吼声──“让他等着！”

　　　　　　这下外间的黑风弟子那里还不知道他已经扰了自家教主的好事，慌忙噤声告退。

　　　　　　这时叫出声响的刘小刁心知没有忍住，恐怕明天这里的所有人都知道他同欧阳白做了什麽好事，索性也不再忍了，声音高亢的连唤了几声，却是越叫越有精神，力气源源不断的涌了出来，就在欧阳白即将爆发前的一刹那，他白嫩的小屁股突然一沈，紧紧的套锁住那物什。紧接着，欧阳白就在他内喷射起来。

　　　　　　刘小刁乖乖撅着屁股，让他把津液尽情射在自己体内。等欧阳白最後一滴精华射出，那张蜜柔柔收紧，像一张温柔的小嘴一般吸吮着他的阳俱，让欧阳白爽的浑身发抖，服下腾龙丹转化而来的真力被毫不留情的采摘一空。

　　　　　　满满的真气充斥着刘小刁的丹田，他不禁闭着眼满足的发出一声长叹，仰着头舔舐了一下嘴唇，直过了良久，他才慢慢撅起辟谷，抬起身体离开那根射过以後已经变得垂软的阳俱。

　　　　　　刚刚交媾过的少年身体散发出一层淫靡的柔艳光泽，缓缓吐出阳俱，接着一股浊白的津液从口淌出，粘稠的液体间，还带了些丝丝缕缕的鲜血。

　　　　　　“受伤了？疼麽？”

　　　　　　欧阳白浑身脱力的仰躺在大床上，此刻的他甚至连抬一抬手的力气都没有了，双眼更是昏昏沈沈，刘小刁虽然只是通过他身体的转化来吸收腾龙丹的药力，并未采补他的本源，但转化那些药力对身体仍是十分沈重的负担，这就好比一个人拼命工作却得不到酬劳一样，自身的消耗不能得到补充，长时间如此必然会油尽灯枯。

　　　　　　刘小刁这时还沈浸在功力增长的喜悦之中，笑盈盈的转过身，脸上丝毫看不到痛楚的表情。

　　　　　　“没关系，内力一下子恢复了三成，这法子果然有用。”说完还俯身在欧阳白的脸上亲了一口。

　　　　　　欧阳白却苦笑道：“那看来还要再来两次。”

　　　　　　刘小刁见他这样，脸上的笑意渐渐消失，他盯着欧阳白的眼睛，认真道：“很难受？”

　　　　　　欧阳白闻言立刻笑了起来，捡起刘小刁一撮垂到跟前的碎发说道：“难受到到就这麽死了我也愿意！”

　　　　　　刘小刁这才明白自己被他耍了，却也生不起气来，干脆躺到他旁边，任他把玩自己的头发，只见欧阳白每过一会儿就要将那撮头发放到鼻间嗅一下，反反复复，便主动问道：“你在干什麽？”

　　　　　　欧阳白没有立刻回答他，反而伸出手臂主动垫在他的颈後，刘小刁亦顺从的任他搂到身侧，两人刚刚已经那样亲密过了，此刻再亲密点也不觉有什麽关系。

　　　　　　“我在闻你的味道。”欧阳白想了一会儿说道。

　　　　　　刘小刁唇角弯起，似乎想笑，他赤裸的手臂伸出来抱了抱欧阳白，并在他耳边吹气似的说道：“好闻麽？”

　　　　　　谁知欧阳白却是一脸古怪的望上天空，说道：“我不知道……有时候那味道让我忍不住想一口吞了你……有时候又什麽都没有，我不知道是不是我搞错了，所以方才就想要确认一下。”

　　　　　　刘小刁见那双求知的眼睛直压压的看了过来，有些不能承受，躲开他的视线说道：“你没搞错啦！”说完身子一缩，心里稍稍泛起一丝羞乃，侧着腿偎依在他身边。长长的发丝披散在身後，就着合欢宗的口诀默运功力。

　　　　　　仔细看去，夜晚的黑暗中刘小刁的双目显示出一双幽深的紫瞳一闪即逝，随後一股异香飘散其间，欧阳白满心惊讶的感受着鼻尖弥漫的香气，不可置信的发觉刚刚还枯竭无力的躯体，此刻好似重又恢复了力量，而原本因为泄身疲软掉的份身竟再一次的重振雄风。

　　　　　　“这是……？”

　　　　　　刘小刁如今有欧阳白的黑风教当靠山，也不觉得当初跟古魅儿潜入的天道宗是需要隐瞒的事情，便原原本本的将这件事诉说了出来，本以为欧阳白多少会知道一些关於“紫夜光虫”事情，可结果却让他失望，眼前这家夥除了再一次蠢蠢欲动之外，其余竟什麽也不知道。

　　　　　　“哈哈哈，想不到世间还有这等妙物，难怪历代的合欢宗都要与天道宗交好，恐怕就是因为这个，这东西最大的作用大约便是配合合欢宗的迷心术在床榻间魅惑男子。”欧阳白有了力气首先便是拢了拢臂弯，让刘小刁靠得更紧密些，随後轻轻揉过他的耳朵说道。

　　　　　　欧阳白手指的力道适中，捏得刘小刁十分舒服，那手指又从耳垂滑到面颊，微微绕了个圈便覆到唇上，轻轻的来回抚摸。

　　　　　　刘小刁大约也察觉出他的意思，伸出小舌轻轻一舔，那手指自然顺势倾入了进来，柔软的口腔又湿又热，带着媚色的少年含得乖顺绵软，修长的躯体毫不设防的任意袒露，任谁面对这一场活色生香都会把持不住。

　　　　　　“你这小妖精！”

　　　　　　“啊──”刘小刁低叫着绷紧足尖，就在刚刚，欧阳白一把将他抬到了身上，他此刻腰肢向上弯曲，大约半个身体都与欧阳白重叠在一起，他倒不介意换个姿势，只是对方突如其来的动作将他吓了一跳。

　　　　　　待欧阳白动作停止，刘小刁两手撑在他的胸膛之上，微微吓阻声道：“呵，刚刚还说就快要死了，现在莫不是不要命了麽！”

　　　　　　欧阳白则一边延着腰线上下抚摸着刘小刁的身体，随後抬头埋进了他的胸前，对那两粒敏感的红芯啃噬起来，轻拉慢咬，既不疼也不痒，却十分令人把持不住。

　　　　　　刘小刁没坚持多久便主动用自己的嫩芽在其身上研磨起来，砚红透紫，已然是一副情动的样子。

　　　　　　如果说先前只是为了练功，那此刻便完全是欲望的沈沦了，本就十分敏感的身体经过这一番相互挑逗，自是一拍即合，刘小刁两手支撑着身体坚持的哼哼几声，复又软趴下来，头抵在欧阳白颈间吐气如兰。

　　　　　　这边厢欧阳白放过了胸前，两手又移到刘小刁背後，紧捏着那两瓣臀肉挤压了两把，含着他的耳垂低声说道：“我自然不愿就这麽死了，还望大侠能饶我一命。”

　　　　　　刘小刁耳朵被他含的浑身酥软，却也不甘就这样被他拿捏，解放的双手同时向下一探，轻而易举便将那滚烫的柱身抓在手里，纠缠许久，再一次晕生玉颊，方道：“饶你一命自然可以，不过要看你的兄弟伺候的合不合意。”说罢狠狠一握。

　　　　　　欧阳白顿时倒吸一口凉气，只觉得整个心尖都被他握住了，一边喘息，一边手指沿着刘小刁滑腻的臀沟伸到他娇嫩的美之间，那里经历了先前一场情事此时正柔腻如脂，在那软肉间轻轻拨弄。刘小刁连忙伸手去拦，可无奈这个体位他的手正施不上力，待欧阳白指尖一并伸进那细软的嫩缝间。刘小刁面红耳赤，却是自觉的一手抚慰自己下缇，一手拄着那根肉塔，随着体内手指的节奏摆动自己的躯体。

　　　　　　“大侠可还满意？”欧阳白邪恶的引诱道。

　　　　　　刘小刁这时再按捺不住，哭叫道：“满意，我满意……你快进来。”

　　　　　　欧阳白在随即在他唇上狠狠亲了一口，抽出手指，份身急挺而入，原本粉红色的小像花瓣一样被粗大的肉柱撑得翻开，里面红嫩的蜜肉又软又腻，像夏天熟透的果肉一样包裹着坚硬而火热的阳俱。由於心神不再沈入内府练功的关系，刘小刁的身体更加敏感，体温竟一下比欧阳白还高了许多，股间一片湿滑，脂玉般的肌肤又软又热，香暖动人。灵台那份清明也似有似无，时而欢愉的渴求更多，时而可怜兮兮的央求告饶。

　　　　　　欧阳白只觉的自己抱了一个天生尤物，前所未有的快感不断袭来，便当真死在他身上也心甘情愿，温香软玉在抱，一边与他唇舌交融，一边又在他两腿间拨弄。刘小刁像只小羔羊一样，软绵绵卧在他怀中，随着他的动作发出几声诱人的咛叫。他闭着眼睛，鼻尖参出细密的汗珠，

　　　　　　红唇抿紧，拼命忍受着体内越来越强烈的冲动。

　　　　　　欧阳白火热的阳俱插在内，带来浓浓暖意，两人的动作同时加快，忽然身子一颤，刘小刁前面率先失守，遍洒两人胸前，而身後的蜜则紧紧的夹住阳俱，十分有节奏的抽动起来。

　　　　　　欧阳白顿时也不再弄了，只觉得这一抽一动之间，魂都要给吸没了，屏住呼吸耐过这一轮，待刘小刁身子疲软下来，复又重新动作起来，这一次他在他臀间越干越深，直到整根肉绑都捅进他柔嫩的小洞内，一直潜入到从未有过的深度。

　　　　　　他体内本就还有许多他前次遗留之物，如今干起来比先前更加湿滑顺畅，待他从高巢的余韵中摆脱出来，小屁眼儿又紧紧夹住肉绑，抽动间发出“叽咛叽咛”的腻响，嘴里发出“呀呀”的低叫。

　　　　　　“呼──”欧阳白长吐一口气，终於津关失守，再一次在他体内尽情喷射起来。

　　　　　　刘小刁已经被他干得高潮迭起，勉强配合的翘起臀，以心顶住鬼头，让他射在自己体内最深处。

　　　　　　一夜过後。

　　　　　　空山新雨，空气分外清新。

　　　　　　刘小刁在晨曦中睁开双眼，只觉浑身精气十足，丝毫不像是昨夜荒唐了大半个夜晚的样子，微微抬起身形，恍觉不对，一看身旁的欧阳白，胸前停滞不动，抬手一探，竟已没有了呼吸……

　　　　　　第一百三十二章
刘小刁害怕的缩回了手，整个人都呆愣起来，睁大眼睛又探了探欧阳白的颈脉，半响过后总算松了口气般坐回床上――没有死，不过脉搏微弱，体温也非常之低。

擦了擦额头的冷汗，刘小刁不禁疑惑道：“这是怎么回事？”

仔细的回想起昨夜的种种，包括哪些细节，想得他口干舌燥外加脸红心跳，却仍然毫无头绪，想着自己体内凭空增加的功力，他不由以为是不是他一口气把欧阳白给吸干了。

好在欧阳白没有死，他刚刚悬着的心稍稍放下了一点，要不然守在外面的那一帮黑风弟子可不会轻易放过他，但目前的情况也称不上有多乐观，黑风教近来元气大伤，再经内乱，哪些黑风弟子本就有些无所适从，倘若让他们发现欧阳白现在这种生死不知的状况，结果真无法预料。

思虑稍定，刘小刁才想起自己跟欧阳白身上都没穿衣服，不由又有些苦恼，现下自然是不能找别人伺候穿衣服的，只能自己动手，自己的衣服穿起来当然是没有任何问题的，关键是给欧阳白穿，费了九牛二虎之力总算里里外外将他收拾了起来，虽然外套有些歪，一边的袖子比另一边长，裤子的前后调换了位置……

不消思考，这样的欧阳白依然是不能见人的，早早打发了那些晨间伺候的下人，刘小刁龟缩在房中整整思索了一个上午，直到饥肠辘辘才想要从里面出来，好在他如今功力恢复，躲过守在外面的黑风弟子，掩迹行踪还是能够做到的。

昨夜他们落脚的地方是洛阳城外的一处农庄，并非欧阳家产业，位置偏僻，周围只零散的居住着几户租户，此时正是午间时分，到处都燃着炊烟，照理说该是遇不上人的，可那想到刘小刁刚刚翻墙而出，迎面便撞上一个乌衣黑袍的蒙面人，双方一个照面几乎同时洒出一包毒粉，两个人都沾染了一身。

刘小刁闭着眼睛不敢睁眼，凭着记忆沿着围墙飞退，对方却因为蒙面的关系，毒粉并未造成什么影响，只见他掏出怀中利刃，追赶了上来。

刘小刁一听那急促接近的脚步声推断出了大致的情况，心里正犹豫是否冒险睁眼的时候，身后噗通一声，又传来一个人倒地的声音。

“跟我走。”话音同时，手腕一紧，刘小刁没有反抗，随着那人在前方牵引方向，大约行了两刻钟之后，耳际闻得一阵流水之声，似乎是到了河边。

“当心，那里有块石头。”

刘小刁依言照做，绕开脚前的障碍，随着指引缓缓蹲了下来，鼻间闻到一股泥土与青草的混合的味道，以及些许湿气，随后一条干涩的布巾轻轻覆上脸颊，缓摩慢揉，一点一点将脸上的毒粉擦去，耳边听着那人继续诉说道：“这是巫毒宗的‘硝石碱’沾水即烧，专会毁人双目，幸好你没有睁眼。”

听他说完，刘小刁也是一阵后怕，只差一点他就变成了一个瞎子，口中却是先反问道：“你怎么会在这儿？”

“你运气不错，我有事正好路过，一收到聂十三的消息就赶过来了，好了！可以睁眼了。”

朝着声音的方向，刘小刁的缓缓的睁开双目，阳光下光线有些刺眼，但他还是看清了无双公子那一双俊脸，秀眉精目，一身宝蓝色的贴身劲装，比往昔总着宽袖长袍的样子略有不同，显得更加精神。只见他随手将手中的那块方巾往河中一扔，噗嗤一声，方巾果然冒出一阵青烟。

季君羡站了起来，居高临下，唇边一抹笑意，待刘小刁也站起来之后，突然伸出食指描上了他的眉，低声自语道：“想不到一段时间不见，变化很大……变得……变得……”不知为什么半途却又犹豫了，收回手指，转身去了河边。

刘小刁没听清他说什么，由于动作太快整个被他搞的不明所以，不过谁让对方刚刚救了他一回呢，这点小事自然是可以容忍的。见他走去河边便主动跟了上去，心里左右权衡，原本想要隐瞒下欧阳白的近况，但一想到聂十三之类在黑风教估计不在少数，便立刻放弃，当下跟在他身后原原本本的将事情交代了起来……

“你说我现下该怎么办？”刘小刁一说完就问道。

季君羡听的时候便收起笑意，听完以后更是面沉似水，来回思考了几步，反而问出一句完全不相干的话来：“最近黑风教不惜血本的追杀云非骆，是你干的么？为什么？”

刘小刁既然先前已经坦白了一些东西，觉得这件事并没有隐瞒的必要，点了点头便承认了下来，道：“是我让欧阳白这么干的，因为他拿了我一件很重要的东西，我必须取回来。”说完一想他又有些疑惑，无双公子怎么会无缘无故去关心云非骆的消息，与其心中压着疑问，不如干脆问出来，当初他们说好的可是合作关系，于是他再次开口，问道：“你问这些干什么？”

“呵呵，那人倒是奇妙，他单枪匹马闯入无双城在洛阳的联络点，轻轻松松就将我布置在哪儿的十几名好手料理干净，然后又在墙上流言，说最近有人想要杀我，要我小心。”季君羡答道。

“他提醒你当心刺客？”刘小刁听完也不禁讶然了。

“呵呵，一个杀手，还是江湖上公认的最厉害的杀手，居然会提醒我小心另外一个杀手，世上还有比这更奇妙的事么？”季君羡虽然是以一种玩笑的口吻说着，但从他面色上看愈完全看不出玩笑的影子，不过即便精明如他，至今也不明白这意味着什么。

刘小刁自然也无法理解云非骆这样做的用意，刚刚听说的时候他甚至以为云非骆的下一个目标就是无双公子，毕竟连那个人都被他杀了，这个世上还有谁是他杀不了的。接着又想起云非骆夺他阳丹，让他差点武功尽废，胸中的怒气便又不可抑制的想要喷发出来，索性纵身一跃跳入河中，此刻只有冰凉的河水才能让他冷静下来，水漫过顶然后钻出水面，河水不深，站起来勉强漫过他腰部，他站在水里仰头看了河边的季君羡一眼，忽然双眼一亮，当即笑起来道：
“你有疑问，我也要找他，既然这样岂不是正好，合无双城与黑风教之力把他抓住不就可以了。”一边说一边抽开衣带，干干脆脆的将上衣脱了下来。

水中的少年舒展身体，双臂扬起，晶莹的水珠一部分从他指点滴落，另一部分则沿着肌肤一路滑向那截雪滑的腰肢，他腰身纤细而柔软，白嫩的肌肤如脂如雪，仿佛刚刚才被滋润，就着水痕闪着妖异的光泽。

季君羡既未阻止也并不鼓励，只是站在河边眼见着刘小刁身上的衣物越来越少，一双秀目波光流转，不时的从水面淌过，直到最后一件衣服被扔到河岸之上。

刘小刁潜至河边，再钻出来，原本束起的发带已经被水流冲散，紧紧的贴在他的肩膀，伸出手攀上了无双公子的上衣边角，两眼不自觉间便露出一副诱惑的神态。

季君羡眉间似有所动，先是顺着他的力道身体微微前倾，突然间两手同时捞向他的臂膀，猛的将刘小刁从水中提了出来，抱至怀中，不顾湿水沾身，说道：“你好像在诱惑我？”

刘小刁亦主动攀附上他的脖颈，一脸无辜的道：“有么？”

季君羡再次皱眉，他这一次真的感觉到刘小刁同以前不一样了，可具体哪里不一样他一时也说不上来，只是鼻尖弥漫着的香气味道依然跟以前那样美好，虽说理智不停的让他克制，但被撩拨过的欲望又如何能如此快的平息下来，双手一揽让两具身体靠的更紧，然后低头吻了上去了……


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

　　　　　　第一百三十三章

　　　　　　洛阳城

　　　　　　第二天天亮，无双公子走到窗边，将窗户打开，一股冷风吹了进来，带走了房中仅存的那些香味，他将原本准备好的一副脚镣扔了下去。

　　　　　　“啊！谁这么缺德……是，是公子！”楼下的人吓了一跳，待看清楚犯人的真相立即停下脚步躬身行礼。

　　　　　　听到人声，季君羡幡然醒觉，不过却没有一丝一毫作为高空坠物主犯的窘迫，让人完全看不出异常的开口说道：“张先生回来了没有？”

　　　　　　无双城的部属自然如实禀告：“还没有。”

　　　　　　“哦。”复又陷入沉思。

　　　　　　楼下的人摸不准他是否还有吩咐，一时间是走也不是，不走也不是，过了半晌，看见了地上的那副做工精细的镣铐，金纹镶边两面还各有一颗红宝石，一看就知道价值不菲，便想着这东西是否别又用途，于是便试探着捡了起来，询问道：“公子，这个……”

　　　　　　季君羡的沉思第二次被中途打断，这次他好像很不高兴，眉眼难得的皱了起来，冷冰冰的道：“扔了。”

　　　　　　同一时刻，洛阳城外的农庄中，刘小刁正将一只古董花瓶交给伺候的下人，交代他将花瓶扔的越远越好。

　　　　　　接到差事的下人起先还暗自高兴，主人家不要的东西岂不是便宜了，但当他离开刘小刁的视线，偷偷查看装在花瓶中的物什以后，不禁胸中翻滚，几欲作呕，脸色大变之后，慌忙将原本原本封口的碎布重新塞好，再不敢有一点先前的打算了。

　　　　　　刘小刁返回房中，房间里，欧阳白依旧静静的躺在床上，床前的地面上有一滩秽物遗留的痕迹，床前坐的那位正是无双城的那位医术高超的张先生，张先生此刻正手持银针为欧阳白针灸。

　　　　　　刘小刁随意的找了张椅子坐下问道：“他怎么样了？”

　　　　　　张先生拔出银针，拿毛巾擦了擦手，有些无奈的摇了摇头。没想到这动作倒让刘小刁产生了误解，只见他一下子站起来说道：“你救不活他了么？”

　　　　　　张先生闻言微愣，但很快笑着摇了摇头道：“死了倒不至于，只是他现下的情况有些奇怪。”

　　　　　　“那里奇怪？”刘小刁追问道。

　　　　　　张先生摆了摆手，示意他稍安勿躁，收拾好药箱之后才开口解释道：“他的身体明显是中了巫毒宗的五色魂蛊，这种蛊毒以吸噬宿主的精气为生，精气越足蛊虫便被滋养的越是庞大，最终破体而出。”

　　　　　　刘小刁一听便回想起在一个月以前那座小镇所发生的事情，忙将当日毒虫破体而出的样貌描绘了一番，得到张先生肯定的答复之后，顿时有一种毛骨悚然之感，不由的怀疑自己是否也已经中了蛊毒而不自知。

　　　　　　“这种蛊毒是不是会传染？”他急忙问道。

　　　　　　张先生当即点了点头，不过他在刘小刁脸色变幻以前忙补充道：“不用担心，从他体内派出的蛊毒早就已经死了，不会再害人了。”

　　　　　　死了？刘小刁眼睛微微眯起，心里反而更加疑惑起来。

　　　　　　“那他为什么还没有醒。”

　　　　　　“咳！”张先生闻言假装咳嗽了一声，然后才说道：“我想……大概是因为元气亏损过大，身体本能的一种自我保护吧！”

　　　　　　刘小刁一听不禁哑然了，心里不由这样想到：“不会是他吸的太猛了吧！还有那些蛊毒，无缘无故怎么会就这么死了，他之前可亲眼见识过这种毒虫的厉害，不会也是因为他吸的太猛，连那些毒物的精气都吸收了吧？”

　　　　　　这一下刘小刁更加忐忑不安了，索性继续向眼前的张先生求助，反正他是从无双公子哪儿借来帮忙的，帮一次跟帮两次也没什么分别。

　　　　　　“先生是否能看看我有没有中这种毒。”

　　　　　　张先生这一下也看出来刘小刁一直所担心的问题，忙笑着解释道：“公子不用忧心，中了这种毒物之人因为精气被毒蛊所夺，所以无不会面色灰白，双目无光，但我观关公子神情饱满，精力充沛，当无须多虑。公子倘若还信不过，可以把手递给我。”

　　　　　　刘小刁知道这时候的医生看病都必须先诊脉，所以赶紧听话的将手腕递了上去，结果自然是彻底让他安了心。

　　　　　　不过虽然知道了欧阳白假死过去的原因，但连张先生也没办法立刻让他醒过来，刘小刁没有办法，在送走了张先生之后，召集起欧阳白属下的管事头目，以教主需要休养为名，假传圣旨，让他们继续动员人手追杀云非骆。

　　　　　　他本以为必会有人站出来捣乱，本做好了杀鸡儆猴的主意，谁知道哪些黑风弟子一个个居然听话无比，完全没有人站出来质疑什么。事实上会出现这样的状况，有很大一部分原因要归功于死在欧阳白手下的黑蛇堂主金越，那一日晚上的雷霆手段，将黑风教上上下下统统震慑住了，而作为一直同教主“同进同出”的刘小刁说出的话，自然也被理解成为欧阳教主的意思，想要活命，自然要不说二话的执行。

　　　　　　刘小刁虽不知道其中原委，但对于这种情况肯定是非常乐见的，当下乘热打铁，顺便提升了一下聂十三在黑风教中的地位，如果没人反对，他甚至想直接让聂十三取代当年向问天的职位，向问天死于无双公子之手，教中左使的位置一直空缺，原本欧阳白属意金越，不过如今金越也死了，黑风教内部暂时没有合适的人选登上那个位置，因为谁也不服谁，刘小刁的提议自然遭到了反对，不过最后聂十三也得到了黑蛇堂堂主的位子。

　　　　　　所谓习惯成自然，服从了刘小刁一次，自然会服从第二次，刘小刁误打误撞，居然就这样在黑风教内确立了自己的地位，虽然狐假虎威，但足可以在教内随意的发号施令，这一切的前提都是仰赖欧阳白的权威，但欧阳白睡得人事不知，一切自然还都是他说了算。

　　　　　　当然从那天之后也不是没有黑风弟子想要面承教主，刘小刁表面答应，但不久之后便会有人发现，再也找不到那名弟子的下落，在聂十三的辅助下，他渐渐的将黑风教总坛掌握在了手中，而通过总坛发出的黑风令，又可以直令黑风教各地的分舵，不知不觉，他便成为了江湖上一个有数门派的实质主人。

　　　　　　清点库房，细数黑风教历代珍藏，以及账簿上那一串串的数字，刘小刁忙的不亦乐乎，当然其中的间歇他也没有忘记给欧阳白寻医问药，只不过结果总不大尽如人意。

　　　　　　在这期间，江湖上风起云涌，着实发生了好几件大事，首先便是无双城召集北方各派，将在苏州城召开新一届的武林大会，然后是闻名天下的黑榜第一刺客金盆洗手，最后是烈火教吞灭安溪各派，其中就包括先前被天道宗重创的百剑门，宸宵宫，历经百年的宸宵宿玉阁被一场大火毁于一旦，数万卷藏化为灰烬，独孤烈的这一做法当即造到武林正道的一致谴责，不过却没有那一个门派敢于为安溪门派出头，这在独孤烈三掌击败武林名宿藏华居士之后更是集体失音。

　　　　　　每日里从武林盟往返的信鸽络绎不绝，整个江湖似乎已经暗潮涌动。

　　　　　　这一天，刘小刁接到报告，云非骆企图坐船前往苏州，二话不说便命人打点行装，准备出发，黑风教有专门大船，舒适平稳，聂十三护卫左右，前后打理的井井有条，所以即便是带着欧阳白也没什么不方便的，前二十日风平浪静，直至遇上了赤炼宗莫居闲的座驾，他们的船中途被青锋堂袭击，被撞毁了船舵，停在了距苏州城不远的外围河滩上，大家同出魔门，刘小刁对莫居闲也并无什么恶感，于是便下令帮了他们一把，左右黑方教的船大，分给赤炼宗几个房间那是一点压力也没有，可当那些人上船来的时候，他却吃了一惊，因为莫居闲居然还带了一名囚犯，皮肤黝黑，浓眉大眼，虽被铁链捆缚着但眼神中尽显不屈，正是当初跟随莫知秋返回佛陀山的弥小雾！

　　　　　　第一百三十四章 刑罚

　　　　　　黄昏已过，黑夜刚刚降临。

　　　　　　着人安排好赤炼宗诸人的食宿，刘小刁一个人最先返回到自己的舱室，坐在床上静静等待，大约过了半个时辰不到，隔着舱壁传来一阵楼梯被人踩过的吱吱声，他的舱室旁边便是上下进出的通道，有人通过的时候，老旧的木梯总会发出这样的声音。

　　　　　　刘小刁飞快的检查了下舱门，然后移开桌子，熄灭灯火，取出早已准备好的听筒，听筒的喇叭口做的很大，以一根棉线连接，他将一面贴着舱板，一面放到耳边，透过那孔洞尽力向下看去。

　　　　　　起初孔洞里黑漆漆的什么也看不见，但不久之后下层舱室的灯便亮了起来，下面的情形一下便显露在刘小刁眼前，点灯的正是莫居闲的女儿，外号食人魔女的莫飞嫣。

　　　　　　刘小刁的耳边很快传来一个女声：“爹爹累不累，先喝口茶吧！”

　　　　　　莫居闲没有出声，但刘小刁看见他点了点头，很快莫飞嫣便倒了一杯茶，然后双手递到他身边。

　　　　　　从上面看，看不到底下的人的表情，所以刘小刁只能大致猜测，第一感觉便是――想不到江湖闻之色变的女魔头也有如此孝顺的一面。可谁知下一刻发生的事情，瞬间将他的想法颠覆的一干二净，只听“啊”的一声，莫居闲伸手一抓，猛的将莫飞嫣抱到了怀里。

　　　　　　刘小刁一下心跳加快，睁大眼睛，几乎难以置信，本以为是莫居闲兽性大发，即将作出罔顾人伦的惨事，但莫飞嫣的表现却又让他大跌了一回眼镜。

　　　　　　“爹爹嗯！”莫飞嫣嘴上唤了一声，手上撒娇似的往莫居闲身上轻轻打了一下，一看就知道是在撒娇，然后伸出双臂环绕在他父亲的脖子上。

　　　　　　莫居闲仰头摸了一把胡子，哈哈笑了一声，调整了一下姿势将莫飞嫣搂着抱坐在自己的双腿上，接着另一只手便贴着她的胸衣伸了进去，抚摸起来。

　　　　　　“啊！”莫飞嫣发出一阵呻咛，身体轻微的扭动，犹如青楼花街的荡妇。

　　　　　　刘小刁自己也没想到他无意中居然会窥得这样不堪的一幕，一手抓着听筒，一手捂住了嘴，他怕一不小心也发出些什么不合时宜的声响，万一让下面的人发现那就不好了。

　　　　　　“啊！好爹爹，快点……快点给我。”随着莫居闲手上动作，莫飞嫣变得愈发热浪，衣服脱了一半，袒露双肩，便迫不及待的央求起来。

　　　　　　“好女儿！爹爹也忍不住了……啊！”

　　　　　　饱暖思□，大约如是。

　　　　　　父女两人同时发出一串长长的喘息呻咛，很快莫飞嫣便坐在他父亲的大腿上上下耸动起来，这一幕刘小刁早不陌生，在魔欲宗的时候他不知道看过魔欲弟子干过多少次了，他原本只不过是想探听探听两人的谈话，以便探听一些消息，如今看来那对父女估计是憋了许久，忙着行那苟且之事，一时半会儿是不会谈什么事情了，不禁感叹，也难怪莫飞嫣那么大年纪了仍一直待在赤炼宗没有嫁出去，本以为是她名声太恶的缘故，谁也想不到真相竟是如此，一时间刘小刁变得索然无味，放下听筒，站了起来，稍稍思索了一会儿便重新点燃油灯，然后走了出去。

　　　　　　同样是下楼梯，刘小刁提气轻身，走得毫无声息，大船最糟糕的舱室多在底舱，弥小雾作为囚犯自然被关在哪里，不过想要到达底舱，必须先经过莫氏父女所在的仓房，为了不惊动他们，刘小刁走路的时候，竭尽所能的不发出一点声音。可当他即将成功的时候，迎面却忽然走过来两名黑风教弟子，刘小刁当即手指往嘴唇前一竖，在他们出声前制止了他们，然后两眼一瞪，那两名弟子不得已只能原路返回。

　　　　　　底舱的空间颇大，但比起上面，那环境要恶劣的多，阴暗潮湿是必须的，各种臭虫老鼠更是不少，刘小刁一下到里面就闻到一股浓烈的霉腥味，耳边则回荡着皮鞭的抽打声。

　　　　　　弥小雾依旧上着手铐脚镣，他的上衣被人剥光，□的皮肤上伤痕累累，一名赤炼宗弟子正手持皮鞭不停的抽打着。

　　　　　　刘小刁看见的时候，那名赤炼弟子大约是抽的累了，喘了口气说道：“说，你到底说不说，宗主说了，只要你告诉我们那种刀的制作方法，就许你宗内第一供奉，从此以后享用不尽，快说！”

　　　　　　弥小雾淡淡的抬头望了他一眼，什么也没说，一口带血的唾沫吐了出去，逼得那人当即恼羞成怒。

　　　　　　“好！你不说是不是，今天就让你看看老子的厉害！”说罢转身就抽出一支在炉子烧红的火钳，不由分说便朝弥小雾的胸口烫了上去。

　　　　　　“嗯！”弥小雾此时正被吊在半空，身体一下僵硬挣扎起来，只不过舒服的镣铐太过牢固，让他根本无从躲闪。

　　　　　　刘小刁将这一幕全都看在眼里，但事发仓促，他距离较远来不及阻止，只能眼睁睁看着事情发生，很快他就闻到一股肉烧焦的味道，当即身形一闪一掌将那名赤炼宗弟子拍飞出去。

　　　　　　“小雾你怎么样？小雾！”

　　　　　　刘小刁靠近他呼唤了两声，同时袖中寒光一闪，割断了顶上吊着的绳索，弥小雾身体一下便落了下来，重重的压在刘小刁身上。

　　　　　　刘小刁暮然发现，一段时间不见，这黑小子竟然又长高了，肩膀也宽阔了不少，自然重量也不可能减轻，好不容易才将他托着放到地上，期间还要小心不碰到他胸前的伤口，着实费了刘小刁一番功夫。

　　　　　　那一副手铐脚镣造成了相当大的麻烦，刘小刁本想先找钥匙将它们去了，但谁知道仔细一看才发现，那东西用的竟是赤炼宗有名的同心锁，锁上六道机括，只有按照正确的扳动顺序才能解开，胡乱开解只会越锁越紧，他皱了皱眉，只能选择暂时放弃。

　　　　　　“你……来了！哈”弥小雾悠悠转醒，待看清楚刘小刁的脸面，原本痛苦的神情顷刻间消失不见，反而轻轻笑了出来。

　　　　　　刘小刁见他一副可怜兮兮的样子，居然还能笑得出来，当即有些生气的说道：“你……亏你还笑得出来，你不是跟你师傅回佛陀山了么？怎么会搞成这个样子。”从怀里取出两瓶张先生上次给的药，先往他口中塞了一粒药丸，然后再将药粉往胸口那处最严重的烫伤倒了上去。

　　　　　　被药粉这么一刺激，弥小雾自然笑不下去了，又疼的额上憋出一层冷汗，不过很快就被刘小刁用袖口擦去。

　　　　　　他喘了口气才说道：“我是背着师傅，偷偷逃出来的。”

　　　　　　趁他说话的功夫，刘小刁又细数了一下他身上的伤痕，由于很多已经结痂，新伤旧伤加起来称得上触目惊心，不由的为他心疼起来，回话的时候自然也带了一丝怨怪：“你没事乱跑什么，你看看你把自己弄的！”

　　　　　　谁知道他话音刚落，弥小雾便一下伸出双手，将他的手掌紧紧握住，然后过了一会儿才道：“为了你！”

　　　　　　刘小刁同他凝视半响，莫名间有些受不了，不知所措，想把手抽回来，却发现整条手臂都使不上力，心脏也砰砰的加速跳了起来，谁知这时候弥小雾又开口重复了一遍：“为了见你。”

　　　　　　一股热血突然涌上了刘小刁的头顶，弄得他满面通红，左思右想不知怎么回应，几次开口都觉得说什么都“难以启齿”就这么欲言又止的耗费了半天功夫，待他终于鼓起勇气想说的时候，才发现弥小雾早就因为药物的关系，昏昏睡了过去，他没有失望，反倒觉得松了口气。

　　　　　　“欲香公子！你这是何意？”不知什么时候，莫居闲已经站在了刘小刁身后，只见赤炼宗主虽然衣衫整齐，但头上的发丝却有一些凌乱，先前那名被刘小刁一掌拍飞的赤炼宗弟子正捂着胸口，站在他的身后。

　　　　　　刘小刁起身回转，先左右望了一望，确定莫居闲正是同他说话，心里想不到他什么时候有了这样一个外号，便疑问道：“莫宗主可是在同我说话？”

　　　　　　莫居闲一听便怒，大吼一声，隔空一爪祭出：“废话，这里除了你还有别人么？”

　　　　　　爪劲凌厉，倘若中招非让刘小刁脸上破相不可，他自然不会这么坐以待毙，真气运转十成，衣袖一扇，气劲席卷而出，在半空中与那爪风相碰，登时反弹出一阵急促的气流，将两人的头发同时向后吹去。

　　　　　　莫居闲没料到刘小刁年纪轻轻就有这样的功力，心里登时有些惊讶，态度一下克制了起来，没再继续动手，只是因为面子重重一哼。

　　　　　　“莫宗主息怒，我还是头一回听人这么叫我，勿怪，勿怪。”刘小刁忙就着台阶而下，笑嘻嘻的施礼道歉。

　　　　　　莫居闲脸色稍雯，旋即又重新问道：“废话少说，你为何无缘无故伤我弟子？”

　　　　　　刘小刁故作惊讶的“哦”了一声，脑中一转便有了主意，回道：“是我一时情急，只因此人乃是我昔日双修鼎炉，为免以前的心血白费，这才……产生了误会，我这便向这位师兄赔礼，稍后自会奉上能增进功力的野山参两支，以供师兄疗伤休养，不知道师兄可否？”说完便眨了眨眼朝那名赤炼宗弟子望去。

　　　　　　那名赤炼弟子被一口一个师兄叫着，加上还有灵药可拿，再见刘小刁一脸哀求的望着自己，当下便将之前的那点伤痛抛却的一干二净，不待莫居闲开口，便抢先答应了下来。

　　　　　　“可以，既然是误会那当然可以。”

　　　　　　莫居闲没想到他急匆匆赶来结果落得这样一个结果，当下怒视了那名不争气的弟子一眼，正待转身离开，却又听刘小刁说道：

　　　　　　“莫宗主，小刁恳请，能否将此鼎炉奉还。”

　　　　　　莫居闲对于铸造技艺几近狂热，此前他一直想从弥小雾口中得到当初刘小刁在京城展示的那种铸刀技法，如今目的没有达成，自然不会同意，当即一口回绝道：“他有些东西还没告诉我，在他回答以前，我不能把他交给你。”说完还摆出一副没得商量的样子，转过身就要离开。

　　　　　　“慢。”刘小刁心知他想要的是些什么，于是不假思索的允诺道：“倘若我能让他说出来，莫宗主是否就会放人？”

　　　　　　莫居闲闻言脚下一顿，心中顿时权衡起来，在此之前他酷刑用尽都没办法从弥小雾口中套出只言半语，本来已经些微有些放弃，只是不甘心才这么继续吊着，吩咐门下每日施刑，寄希望于漫长的时间能使弥小雾在绝望之下开口，如今乍一听刘小刁说的这样自信满满，反倒生出一股侥幸的心理，想也不想便应是道：“你倘若能让他开口告诉我想知道的，依你便又如何。”说罢便从底舱离开。

　　　　　　在他身后传来的是刘小刁自信中带着欣喜的话语。

　　　　　　“一言为定。”

　　　　　　第一百三十五章 苏州

　　　　　　古时，吴王阖闾建城，史称“阖闾城”作为吴国的都城蜚声在外，之后苏州一直是江南大城，然而历史有时不尽人意，兵火战乱曾一度席卷江南，古城遗迹消失殆尽。幸后人重建，并首次用砖砌城墙，城内冠盖之多，人物之盛，又为东南之冠，江南繁华始于苏州之盛，还有一句俗语叫“苏湖熟，天下足。”

　　　　　　刘小刁的马车在距离城门很长一段距离外停了下来，他从车内探出头，看了一眼挡在前面那很长一段的排队进城的人流，愤愤的又缩回车内，嘴里嘀咕道：“早知道就早点出发了。”

　　　　　　车上的弥小雾听了未发一言，只是张嘴在笑，一不小心牵动了伤口，笑到半途脸上又皱了起来。

　　　　　　“你就知道笑，疼了吧！”刘小刁嘴上虽这么说，身体却主动靠了上去，想要扶他躺下。

　　　　　　弥小雾不想躺下，于是伸手去挡，这一挡手腕上伤口又裂了开来，疼的更厉害了。

　　　　　　“别动，别动。”刘小刁看了一眼他手腕上又被血染红的绷带，眼里闪过一丝愧疚，叹了一口气道：“都怨我，打开的时候急了些，没想到又伤了你，都怪那对父女没安好心，故意不说清楚，有机会一定找他们算账。”刘小刁哀怨的时间不长，一转眼又有了报复的念头，只可惜他们与赤炼宗下船的时候就已分开，这么长时间过去了，想追也无从去追。

　　　　　　弥小雾却依旧是高兴，一听他自责便道：“不要紧，这样的小伤，过两天就好了。”说罢还凑上脑袋，在刘小刁反应过来之前飞快的在其脸上亲了一口，然后继续说道：“有你陪我，我就很开心。”

　　　　　　刘小刁倒是完全没有料到这黑小子会有这样的举动，呆愣了一下，不过他的话听了心里也让人挺甜蜜高兴的，刘小刁不知自己红没红脸，为掩饰他的窘迫突施巧力，将弥小雾搬得躺下，为免弥小雾反抗还特意用手固定住他的脑袋，引让他枕在自己的大腿之上。

　　　　　　“你给我老实躺下歇着，进城还要过好一会儿呢！”

　　　　　　既然已经躺下了，弥小雾这时也不再反对，加上脑袋下面是那么的柔柔软软，说实话枕的相当舒服，乖乖的一动不动躺直身体。

　　　　　　刘小刁却没有闲着，手指触上弥小雾的颈脉，一缕细微真气微微刺入，那一枚他早先种下的阳丹顿生感应，同样也发出一道相反的真气，同时顺着两人的经脉游走一圈，又在指间相会，刘小刁惊喜的发现，当初那枚米粒般大小的阳丹已经整整壮大了数圈，而弥小雾的功力也并非初见时的那只江湖菜鸟可比，仅仅以内力修为来说的话，足可以充作江湖一流高手之列，这几乎算做惊喜了。

　　　　　　时至中午，刘小刁的马车才得以进城。

　　　　　　午时正是人多的时候，街上的人很多，左右的酒肆茶楼都生意不错，不过最火爆的还是那些饭馆饭庄，人有五脏庙，正是要祭的时候么。

　　　　　　刘小刁自然是不用跟那些排队的食客一样在外等候，前面黑蛇堂的弟子早就打点好了一切，在苏州城最豪华的宝辰饭庄预定了位子，马车一路畅通无阻，直接驶入饭庄的后院，下车以后爬两层楼就到了吃饭的地方。

　　　　　　弥小雾虽然身上有伤，但他向来身强力壮，并不需要人搀扶，刘小刁便走在了前面，他则趁着上楼的功夫四下观看，在这之前他从未来过这样豪华的地方，更别说在这样的地方吃饭了。

　　　　　　两人入了包厢，正是三楼临街的好位置，由于楼上是回字形布置，出了包厢只要紧挨着扶手向下望去，还能看见底层大堂。

　　　　　　上菜之前，先由人端上一个小盆，里面盛着清水以做净手之用，弥小雾口中正渴，端过来便喝掉一半。由于之前价钱给的十足，饭庄的管事自然将他俩奉若贵客，对于弥小雾那种种土包子行为选择性的视若无睹，并且还面带微笑的送上菜单，主动推荐了几个特色菜肴，对于刘小刁对于菜品的疑问也一一作出回应。

　　　　　　刘小刁口味偏甜，江南人的口味对他来说正是合适，左右他现在花的都是欧阳白的资产，所以好不心疼，嘴巴一张便让管事将推荐的菜肴全上了一份，伺候的小二哥当即一连串菜名报了出来，听得弥小雾又咋舌不已，当下便问道：“你点那么多，吃得掉么？”

　　　　　　被他这么一说，刘小刁顿时又想起弥小雾曾经修炼过的《苦玄经》来，按理说如今弥小雾功法已有小成，又有阳丹相助，内力修为早远胜同济，继续像那些苦行僧一样过吃苦耐劳的生活实在没有必要。刘小刁觉得，乘今天这个机会，正好想办法将他以前的那些习惯给扭转过来。

　　　　　　刘小刁于是笑了一下，摇头做出一个你不知道的表情说道：“你知道为什么家家户户都有厨房，还有那么多人要来这样的地方吃饭么？”

　　　　　　弥小雾答的倒是不假思索：“师傅曾告诉我说，出门在外总有不方便的时候。”

　　　　　　刘小刁一听便大致有数，黑小子的师傅莫知秋难得才出一次青锋照，整日待在佛陀山上自然不需要应酬，八成比他也好不了多少，便拉着他出去朝下面一指，道：“你看下面这么多人，难道都是出门在外不方便么？”

　　　　　　那管事此时也看出苗头，两个人中以刘小刁为首，自也帮腔道：“两位公子，来我们宝辰的客人，超过六成都是苏州本地人。”

　　　　　　这一下弥小雾说不出话了，满眼疑惑的盯着刘小刁看，恰在这时，第一道菜也端了上来，两人于是返回包厢。

　　　　　　刘小刁主动夹了一筷子，托着调羹送到弥小雾嘴边，弥小雾几乎有些受宠若惊，两只手都不知道往哪里放了，但看着刘小刁一直维持着那个动作，未免他手举着辛苦，张口便吞了下去。

　　　　　　“好吃吗？”刘小刁笑着问。

　　　　　　弥小雾刚刚吞的太快，压根没来得及尝出什么味道，可看刘小刁那样笑着实在不忍心将真相说了出来，不假思索便点头答应道：“好吃，好吃。”

　　　　　　席面流水一样的摆了上来，管事知机的告退，而刘小刁完全不让弥小雾有机会动筷子，一样一样的夹给他吃，直喂得他满嘴流油还不罢休。

　　　　　　弥小雾初时还很懵懂，待品尝了这么许多美味，渐渐的也放了开来，推却了刘小刁的殷勤伺候，敞开肚子饱餐了一顿。

　　　　　　谁知道包厢里两人正吃的快活，外面却不太平，由于武林大会召开在即，城内龙蛇混杂，有先来的必有后到的，饿着肚子的江湖人又有那个好脾气的。一名先行入城安排的广阳帮弟子在宝辰饭庄门前招惹了一名绛红楼的女弟子，然后被一名路过的无双城弟子教训了一顿。吃了亏的广阳弟子不甘受辱，不一会儿便领着大队人马回来报复，可这时候那无双城弟子早走的无影无踪了，他们无法，只能将气往饭庄上撒，不要大堂，非要包间，可中午正是人多的时候，宝辰的包间又最是紧俏，虽说空出一间也并非办不到，但广阳帮人多，张口就要三间，这却是无论如何都办不到了。

　　　　　　刘小刁食量不大，弥小雾却是个能吃的，加上又是第一次品尝这么多美味，自然更加不可收拾。刘小刁看他吃的高兴，自己也高兴，他认为弥小雾受了伤，正该多吃一点，吃好一点补回元气，为此他还特意在点菜的时候点了两样大补之物。在这样的兴头上时给人打扰，必然十分扫兴。

　　　　　　“还说没位子，这间这么大总共才他们两个人，你耍老子是吧！”刚刚踹开包间大门的大汉一把拽起身旁的宝辰管事道。

　　　　　　刘小刁一看他们衣服上的图案，当即胸中了然，以他如今的状况，自然是不用理会广阳帮这种地方上的小门派，况且广阳帮的势力大多在杭州，这里可是苏州。于是眉眼一挑，随口说了一句：“哦，是广阳帮的啊。”

　　　　　　“认得本帮还不快……”

　　　　　　滚字没有出口，人却已经滚了出去，原本隐没在侧的黑蛇堂弟子出手，三两下就将这些杂鱼料理干净，踩趴在地上。

　　　　　　不久，广阳帮主魏南海闻得消息赶了过来，刘小刁他认不得，弥小雾他却是见过的。

　　　　　　“原来是你。”魏南海虎目一瞪，正待继续开口质问，却不想刘小刁忽然大叫一声：“关门。”

　　　　　　黑蛇堂弟子闻令即动，包间的大门立刻关闭，将魏南海关在了里面。

　　　　　　魏南海作为一帮之主，多少见过世面，他见刘小刁穿着长相不俗，手下又有武功高强的保镖护卫，一看那气势便就知道不是寻常门派出身，当下倒不敢太过无礼，问道：“这位公子这是何意。”

　　　　　　刘小刁拿起湿巾擦了擦手才道：“魏帮主贵人多忘事，当初你还打过我一掌的，不记得了么？”

　　　　　　魏南海乍然一听还一头雾水，便仔细端详了一番刘小刁露出的眉眼，随后一拍大腿道：“原来是你，那个小叫花子！”

　　　　第一百三十六章 围楼  

　　　　刘小刁闻言嘻嘻一笑，坐在座位上随意的拱了拱手道：“在下刘小刁，他是弥小雾，见过魏帮主了。”

　　　　    魏南海一听刘小刁的名字当即脸色大变，在他身后两名黑风弟子及时的封锁去路，门外则是广阳帮帮众，正在砸门叫骂。

　　　　    “都出去，换个地方。”魏南海冲门外喊道。

　　　　    门外的广阳帮弟子先是面面相觑，在又确认了一遍之后只能尊令撤出，不多时便走的干干净净。

　　　　    刘小刁见他这么识趣，态度也变得和颜悦色，主动招呼他坐下。

　　　　    魏南海却是没敢坐，反而当先跪了下来，俯身道：“魔欲宗外堂弟子魏南海，拜见欲香公子。”

　　　　    刘小刁一听稍稍有些吃惊，原本他还想借着黑风教的势力让魏南海帮他办几件事，熟没料到广阳帮竟已经并入到魔欲宗门下，这却是意外之喜。

　　　　    原来，当初何步尧设计让广阳帮得罪龚世美，广阳帮的日子一下子就难过起来，偏偏刘小刁又顺手在湖上干掉了曹炫，这一下连京城巨富曹家也来兴师问罪，魏南海被逼的差点走投无路，在何步尧的威逼利诱之下，只得投身魔欲，成为了一名外堂弟子。作为魔门外堂，冲锋陷阵倒是不必，也不用公开身份，像这样的武林盟大会照样可以参加，只是在魔欲宗有需要的时候必须出钱出人，无有不从，否则当初在他体内种下的禁制盟誓便会发作，何步尧使人痛苦的手段刘小刁领教了不止一次，他料想魏南海是绝难反抗的。

　　　　    广阳帮人数众多，不过帮内功夫好的却是屈指可数，这样的帮派江湖地位极低，大门派随便出几名弟子就能把他们打的满地找牙，不过它有一点却是那些大门派比不了的――那便是找人。

　　　　    刘小刁知道云非骆此刻就在苏州，只是苏州城这么大想把他找出来却是不易，魏南海这么巧送上门来，他当然没有不好好利用道理。

　　　　    心情愉悦的同时，刘小刁也不由的有了一丝烦恼，他那个绰号似乎流传的十分之广，连广阳帮都知道，那估计这次来苏州的门派也鲜有不知道的了。

　　　　    堵人的事情交代完毕，魏帮主答应不停，正想要离开，却不想刘小刁好似突然想起什么，复又将他招了回来。

　　　　    “先别走，告诉我‘欲香公子’这个名号你是从什么地方听来的？”刘小刁正色问道。

　　　　    魏南海诧异的道：“公子您竟然还不知道？”

　　　　    刘小刁双手抱胸，些微有些闷气，莫非所有人都知道了，就他一个还蒙在骨里？两眼一凝说道：“快告诉我，你都听到些什么？”

　　　　    魏南海显得一丝为难，只得道：“在下知道的其实也不多……那本书我也没看过，公子如果想要了解的清楚一些，可以去书铺……”

　　　　    刘小刁本以为是有人刻意造谣，没想到事情的根源居然是一本书，见魏南海吞吞吐吐的样子，原本的好脸色荡然无存，心情也变得极差，喝道：“书名是什么？作者是谁？”

　　　　    “《江湖艳闻录》乃是长安司徒公子所作。”魏南海说完，见刘小刁总算挥手放行，魏帮主这才一溜烟的跑了出去。

　　　　    刘小刁怎么也想不到居然是司徒亚涟这个混蛋写的一本书！两人先前交恶，想也知道他不会写什么好话。

　　　　    “江湖艳闻录？”弥小雾听了半天，见人终于走了这才开口说了一句。

　　　　    刘小刁被他这么一说，顿时又羞又急，心知司徒亚涟肯定不会写什么好话，光听这书的名字就知道了，他可不想让弥小雾知道哪些有的没的，暗下决定，稍后一定要派人去书铺将所有的书都买下来，然后统统销毁。不过当然不能立刻就叫人上书铺去买，但又怕耽误时间弥小雾自己去看了，一时左右摇摆，坐立不安，心里则十分后悔，好在他正不知说什么是好的时候，先前那位宝辰管事又走了进来，端着笑向他们二人道谢，谢他俩将广阳那帮人赶走。

　　　　    刘小刁这么聪明，顺势就驴下坡，岔开话题，乱七八糟的同那位管事又攀谈了起来，不过几句过后他就察觉到，眼前这人话里话外似乎总想打听他俩的来历，登时警醒，只告诉对方他也是苏州人士，只是一直待在外地，而弥小雾则是他的至交好友，这次苏州要召开武林大会，两人结伴前来凑凑热闹。

　　　　    用过午饭，刘小刁决定好好逛一逛苏州城，于是同弥小雾不坐马车，直接从宝辰的前门走了出去，街肆上人依然很多，各种各样的地摊商贩令人目不暇接，待经过一间书铺的时候，弥小雾几次转头望了一眼，刘小刁则假装没有看见。好在黑小子仅止看看，并未张口要求，这让刘小刁多少松了口气，同时亦决定要好好补偿一番，当下不顾弥小雾的反对，将他带入一间成衣铺子，一口气买了几大套衣服，又去鞋店为他换了双软靴，一条街走下来，弥小雾整个焕然一新，除了脸照旧很黑以外，这一身穿着打扮也有几分富家公子的派头。

　　　　    弥小雾换了新衣服，穿着新鞋子，本当时分高兴，可由于他之前从未这样穿着打扮过，当下觉十分之不习惯，走起路来都硬邦邦的。

　　　　    刘小刁见了他这个样子，不由的开怀大笑，他也不以为意，现在只要刘小刁高兴，他便也觉得非常高兴，待刘小刁笑的急了，还追上去悄悄的捉住他的手。

　　　　    弥小雾知道自己的手很粗很硬，手心有好几处厚厚的茧子，而刘小刁的手却很柔软，跟他握着应当并不舒服，不过刘小刁却没挣开，只是淡笑着向下看了一眼，这让他很受鼓舞，身上穿的衣服也不再那么难受了。

　　　　    临近黄昏，正在街边同弥小雾一起享用苏州小吃的刘小刁终于等来了消息，据黑风教的探子禀告，云非骆终于在南馆现身了。

　　　　    刘小刁报仇心切，遂赶去南馆，弥小雾跟他到时，广阳帮的人马已经将整座南馆内的一座小楼团团围住，一些黑风教内堂弟子则在外围警戒。

　　　　    南馆是一乃是一间小倌馆，老鸨也是男人，刘小刁嫌他麻烦，事先给足了银钱，现下就是将那整座楼都拆了也没有关系，而事实上他也正打算这么干的。

　　　　    广阳帮众来之前就准备好了斧头凿子，待刘小刁一声令下，他们便一拥而上，砍断立柱，凿穿底墙，让整座楼垮塌下来，其余人手则备好弓箭，火把将周围照的通亮，谨防云非骆从半空中溜走。

　　　　    正当楼下一干人拆的热火朝天的时候，小楼内却传出一个声音道：“你失败了那么多次，居然还没死心，你以为这样就能困住我么？”

　　　　    刘小刁一听，确实是云非骆的声音，心中顿时兴奋起来，他站在不远处的一处假山上大声冲小楼的方向说道：“云非骆！那你跑出去试试呀！弓箭准备！”

　　　　    说时迟那时快，楼上的一扇窗户突然被人砸开，一样东西从里面飞了出来，一时间万箭齐发，大多数都命中目标，刘小刁先还心中一紧，担心将他就这么射死了，但随后他就发现他的担心纯属多余，飞出来的东西不过是一层被褥包裹的纸草枕头。

　　　　    见周围的人都已经停下，刘小刁复又喊道：“你们停下来干嘛，继续拆，天下第一又如何，今天这里这么多人，我就是准备要活捉他。”

　　　　    拆楼的广阳帮弟子一听，似乎又恢复了信心，重新大干起来，没过多久，两根支撑的立柱终于被砍断，小楼内部响起一连串的断裂之声，向一边倾斜起来。

　　　　    “倒了，要倒了！”不知谁开口喊了一声，人群纷纷向外跑开，一阵烟尘过后，原本的三层小楼垮了一半。

　　　　    周围盯得那样严密，云非骆显然还在楼里，刘小刁指示人手上前查找，原本远离的人群复又向那片废墟缓缓接近，过了一会儿便听有人喊道：“找到了，在这里……”

　　　　第一百三十七章 确认  

　　　　刘小刁靠近的时候，最先看见的是一张桌子，然后是桌子底下一个灰头土脸的男人，最先发现他的广阳帮弟子正死命想将他拽出来，而那个男人看样子似乎没有受伤却受了惊吓，竟抱着桌腿死活不肯出来。

　　　　    不等刘小刁失望，他身旁的弥小雾却突然大叫了起来：“石师兄……石师兄你怎么会在这里？”

　　　　    弥小雾越过刘小刁，主动前去清理挡路的那一堆杂物，而当先那名广阳弟子则把道路让了开来，刘小刁正待四顾环视，想要找寻云非骆的踪迹，却不知那名广阳弟子正越靠越近，待他发现不对时，来人已经与他到了极近的距离，一根手指悄悄抵上他左侧三焦穴。

　　　　    “不要动哦。”云非骆在他旁边轻声说道。

　　　　    刘小刁脸上淬了一口，暗叫晦气，他怎么忘记了云非骆那一套改形换声的本事，身子一僵，只能用眼睛瞪了过去。

　　　　    “呵呵，这是第三次了罢！你又落在我手里了。”云非骆脸上带笑，比起当初那副冷冰冰的样子似乎多了几许人气，不过作为刺客的本能自身仍毫不松懈，说话的同时两只眼睛还左右关注着周围的动向。

　　　　    “哼！听说你金盆洗手了，没想到本事倒没退步，说你想怎么样吧。”刘小刁说话的时候并未刻意降低音量，所有周围的人都听的清楚。

　　　　    “小刁？”正在救人的弥小雾听了急忙回头一望，却只来得及看见云非骆往刘小刁的后颈轻轻一点，刘小刁便失去意识一般瘫软在他的手里。

　　　　    “想要他平安无事这几天就保护好石守义，然后来武林大会上找我。”云非骆说完一把将刘小刁扛在肩上，施展轻功飘然而去，由于速度太快加上措手不及，外面包围的人手根本来不及阻拦。

　　　　    弥小雾想要去追，却被身旁的人死死拉住，只听那人说道：“师弟别走，有人要想要杀我。”这稍稍一耽搁，云非骆已经闯开去路，带着刘小刁消失在茫茫夜色中……

　　　　    黑蛇堂弟子尾随而去，还试图追赶，而那些广阳帮众群龙无首，见刘小刁都被掳走，当即一哄而散。

　　　　    弥小雾心中懊悔，但又不能撇下自家师兄，只得耐下性子回首问道：“石师兄，是什么要杀你？”

　　　　    石守义江湖人称“活百兵谱”只见他用邋遢的袖子净了净脸，底下露出的长相却出奇的普通，安定了心神之后才道：“是百世净阁。”

　　　　    ……

　　　　    刘小刁并非失去意识，只是被云非骆封住穴道不能动弹，被他扛在肩上一路风驰电掣，越过一座又一座房檐屋顶，眼睁睁的望着身后的黑风弟子被越甩越远，正要哀叹，偏偏在这个时候云非骆却主动停了下来。

　　　　    “前边是哪路的朋友，不用躲了。”云非骆说道。

　　　　    过了一会儿，左中右三个方位分别跃出一道人影，每人的手里都拎着一道渔网似的东西，没人言语，刚一出现便逼近过来。

　　　　    “荆棘毒网，原来是巫毒宗的。”云非骆不单道出了他们的来历，还识破了他们的意图，那三人手中的网带有尖刺，刺上喂毒，三人只要同时撒开几无躲避的可能，而只要被缠上一点便是要生要死之局，所以唯一的选择只能后退。

　　　　    原本快被甩脱的黑风弟子正要放弃，正想着回去以后如何复命，一见云非骆竟然去而复返，自然又打起精神，谁知他竟以极快的速度从他们中间穿了过去，正当他们想要转身追赶的同时，后面又发现了拎着毒网的巫毒宗三人，这么紧急的状况无从分辨敌友，也不知是那边先动的手，不消半刻两边便战成一团，那边想要脱身都会被另一边阻止，至于逃走的云非骆一时间那是谁也顾不上了。

　　　　    云非骆甩脱了追兵，速度稍稍放慢，呼了口气道：“刚刚真是好险，我可从来没招惹过巫毒宗的人，莫非他们要找的是你？”

　　　　    刘小刁这时脑袋朝下，只觉得一身的热血都涌到头顶，被他扛着这一通乱转，早就头晕眼花，难受的可以，听到问话也没心思回答，反而问道：“你到底想怎么样？”

　　　　    云非骆脚下不停，冷冷一笑却道：“怎么是我想怎么样，明明是你一直在追我，我还想问你想怎么样呢！”

　　　　    刘小刁一时语塞，但接着复又醒觉――云非骆居然在跟他谈条件！这实在有些出人意料，要知道一直以来云非骆给他的感觉便是“一切杀了便是。”有他那么强的杀人手法，根本不需要跟人废话，但现在……联想到之前听说的消息，刘小刁忍不住脱口而出道：“你真的金盆洗手了？以后都不杀人？”

　　　　    云非骆一时没有回答，此刻他正扛着刘小刁尽力攀爬着一座高塔，不远处一座大雄宝殿，此处应是一座佛寺。

　　　　    宝塔没有九层也有八层，高处风大，刘小刁被吹的左摇右晃，心惊胆颤，生怕云非骆一不小心失手将他扔了下去，待钻进高塔顶层阁楼，他反而比扛着他的人先出了一身大汗，因并未特意压抑，待封闭入口之后，狭小的空间中异香肆虐。

　　　　    云非骆将他放下的时候自然也闻到了味儿，就着他的颈间深吸一口，刘小刁趁机施展魅术，试图控制他的心智。

　　　　    “别费劲了，我不会再中招了。”云非骆一边说着一边远离刘小刁身边，摸索了一番便点燃了一盏油灯，一时间满室灿华。

　　　　    刘小刁微眯了眼，惊讶的发现，四周围竟堆满了一地的金银珠宝，而他此刻正靠躺在一座金樽大佛的大腿上。

　　　　    “你有这么多钱，确实不用继续杀人了。”刘小刁不由喃喃赞叹道。

　　　　    云非骆听了眼里流露出一丝不屑，随手捡起一个大金元宝随手往宝物堆上一扔，说道：“你以为我以前杀人是为了钱么？”

　　　　    刘小刁当时就想问他“不为了钱，那这些钱是哪儿来的？”好在及时忍住，因为他知道，云非骆接下来肯定还有话说。

　　　　    “你总听说过江湖圣地“百世净阁”吧，我以前便是一名传闻中的净阁使者。”

　　　　    “什么武林圣地，什么使者，你以前明明是个杀手。”刘小刁不由腹诽道。

　　　　    大约是刘小刁的表情太过明显，云非骆不得不选择加快了讲述，他挑好位置，在刘小刁面前不远坐了下来，继续说道：“每一位净阁使者都只有一个任务，那便是维持武林的平衡，方法不限。”

　　　　    听到这里，刘小刁已经有些明白了，哦了一声说道：“你的方法就是杀人。”说完随即想到，百世净阁既然敢这样做，那必然有一种可以掌控属下净阁使者的方法，不然的话这件事情根本无法持久，但观察云非骆现下的言行，一点都看不出是受到约束的样子，反而有些随性的意味。

　　　　    “你摆脱了他们的控制！”他惊叫一声道。

　　　　    云非骆嘴唇微微一翘，当即赞了一声：“聪明！现在我有件事需要你帮我确认一下。”说完伸出双手，猛得将刘小刁胸前的衣服撕裂开来。

　　　　    “你这是……”

　　　　第一百三十八章 连体  

　　　　“你这是想干什么？”

　　　　    由于第一下撕的太猛，明显是弄疼了他，刘小刁忍着疼痛，盯着云非骆手上动作。

　　　　    云非骆初时胡乱撕了几下，发觉这样脱衣服的效率反而很低，于是放慢速度，耐着性子为刘小刁宽衣解带。

　　　　    先是腰部的束带，然后是领口的暗纽，扶他起身除了外衣，接下来自好办了许多，里衣从双肩开始褪下，露出两截鱼白似的肩膀，再下面则是整个胸膛。

　　　　    在此期间，云非骆一直盯着，却不动手，他只是看。

　　　　    “你看够了没有？”刘小刁被他盯了半天，脸上又无□不像是被他诱惑了的样子，所以觉得颇不自在。

　　　　    云非骆听了似乎有些苦恼的摇了摇头，动手继续去剥他仅剩的裤子，不一会儿刘小刁便赤条条的躺在一座金银小山之上了。

　　　　    躺在一大堆金银珠宝上大约是很多人都曾做过的美梦，但刘小刁却发现真正实施起来实在不那么美好，底下的金银棱角分明，咯的他后背生疼不说，还冰凉冰凉的，实在不是适合用来当床的材料。

　　　　    云非骆端详了片刻，并未对刘小刁的身体发表任何评论，看了一会儿之后又将他调转了个身，那样子简直像是在检查某种器物，这让刘小刁当真恼了，狠声道：

　　　　    “混蛋！有种你以后别落在我手里……啊！”

　　　　    是一根手指侵入进了他的体内，刘小刁如今的身体因为修炼《魔欲心经》的关系，早已经变得十分敏感，自动挑逗旁人的同时也极易被人挑逗，是以云非骆稍稍动作，便让他说不出话来，满脑子装的都是那根手指的形状。

　　　　    “咦！你跟那些小倌好像也没什么不同嘛。”云非骆抽出手指道。

　　　　    体内的异物消失，刘小刁霎时又清醒回来，听到云非骆居然拿他同南馆的小倌来做比较顿时觉得又羞又愤，但由于他自己刚刚的反应一时间又无法反驳，干脆破罐子破摔的说道：“抱歉，我们魔欲弟子生来就是那么，每一个都是千人枕万人摸的角色，比不上你云大侠杀人无数。”

　　　　    云非骆一听就知道他误会了自己的意思，不过也懒得反驳，之前他的身体因为吸收融合了刘小刁体内的阳丹得以功力大进，但也造成了一些后遗症，那便是消耗内力的次数过多过长体内便会产生一股骚动，这本只需要静下心来修炼一段时间即可，但因为他背叛了百世净阁，加上黑风教又紧盯不舍，根本没有时间巩固，这一丝隐忧便积攒的越来越深，到如今已经不是静修可以解除得了的了，这也是他为什么会冒险出现在南馆那样的地方的原因，可连他也没有料到的是，在南馆问题非但没能解决，还引出一股邪火，几乎要让他的内力失去控制，要不然的话仅仅凭一帮乌合之众外加一些弓箭手他还真没有逃跑的必要的，而之后黑风教巫毒宗组织的拦截同样如此，要照往常非被他全部杀光不可。

　　　　    从后面覆上刘小刁的身体，将他整个压在自己身下，云非骆调好位置，猛得用力一挺，顷刻间便让还在絮絮叨叨的家伙将上面那张口闭上。

　　　　    刘小刁立刻感觉到从那根孽物上传来的那股吸力，体内的真气骚动起来，他心中暗恨，以为云非骆得过一次好处，现在又想将他内力吸干，于是急忙运功，用的却是《魔欲心经》内最歹毒的采补法门。

　　　　    配合着房中术，云非骆当即便感到一股逼人的快感直冲脑门，而他的身体原本就因为内息不稳而骚动不已，这就好比在即将沸腾的热水里投入几颗烧红的火炭，理智瞬间远去，剩下的只有最原始的本能。

　　　　    “啊！疼死了！”

　　　　    承受着云非骆一阵毫不怜香惜玉的猛干，刘小刁只以为是他临死反扑，咬着牙继续施展，体内揉缩压挤，直爽的云非骆想要清醒都不能够，两边都使上了全力，不一会儿便大汗淋漓，殊不知他越是运功，云非骆干的越猛，两边都不愿意服输，于是这便成了一场耐力的比拼。

　　　　    而要比耐力的话，接受的一方先天便不占优势，加上云非骆的内功本就比刘小刁要高出许多，所以拼到最后，还是刘小刁先败下阵来，体内的真气又如溃堤一般被吸的一干二净，而学武之人一旦没有内力支撑，那真是比一般人都不如的。

　　　　    “呜呜，不行了……要死了……啊啊啊！真的不行了。”只可惜此刻无论刘小刁如何求饶，云非骆早就听不见了，由于他的体内原本就犹如一个压力很高的熔炉，如今再加上那么多外来真气，整个熔炉随时有爆炸的危险，额头上的血管根根鼓起，看起来恐怖异常，强大的压力急需一个宣泄口。

　　　　    “呃！呃！呃！”“啊！啊！啊！”

　　　　    两人几乎同时连着三声嚎叫，刘小刁几乎以为他要被顶上天了，云非骆终于一泄如注。刘小刁这才惊讶的发现，原本被吸走的真气这时又返流了回来，并且更多更加精纯。

　　　　    片刻之后，云非骆也清醒了过来，此时他还压在刘小刁身上，惊觉自己的内力几乎流失了一半，急忙想坐起身体，收功打坐，可刘小刁这时候那里会放过他，底下用力狠狠的夹紧不放，采补之术一旦开始非一口气将人吸干为止。

　　　　    只听啪的一声，云非骆抬手便往刘小刁的屁股上狠狠的来了一下，吼道：“快松开。”

　　　　    “……”刘小刁沉默以对，随着云非骆恢复神志，两人之间的真气通道正在慢慢变窄，他采补的速度减慢了下来，所以越发需要抓紧时间。

　　　　    云非骆察觉到他的意图，强行撑起身体盘腿坐了下来，刘小刁本能够见好就收，可他那里愿意放过这样的机会，他不单想将失去的内力补回来，还想重重的赚上一笔，所谓贪心不足蛇吞象，他惊讶的发现，等到云非骆重新开始运功以后，先前的那股吸力竟然再次出现，并且比前次更强。

　　　　    “这是怎么回事？”

　　　　    刘小刁惊讶的发觉，这时他不单吸收不到一丝云非骆的内力，连刚刚采补到的那些似乎也要保留不住，急忙想抽身而退，可这时候哪儿还来得及。

　　　　    如同先前刘小刁不愿放过云非骆一样，此时缓过气来的云非骆自然也不会轻易的放过刘小刁，只见他两手扣住他的手腕，将他紧紧的[在胸前，两股间雄风又起。

　　　　    刘小刁身不能动，只能绝望的大叫道：“松手，你快松手！”

　　　　    “你不是还想吸干我的么！再吸啊！”说罢云非骆腰盘连挺数下，轻易便弄的刘小刁语无伦次，不过好景不长，随着吸收的内力越来越多，先前的那一幕再次重演。

　　　　    夜色中一座孤寂的佛塔顶端，狭小而封闭的阁间中，铺满了玲琅财宝，而在这一小片金山银山之上，一个面貌冷峻的男人正搂着一名黑丝凌乱的□少年盘膝而坐，两人股股相连，神情迷乱，皮肤间不住的交往摩擦，上下耸动，因为两人都流了很多汗水的关系，湿滑有声，毫无滞涩……这一切直到天明以后才告一段落，并非是因为其中的某人率先终止，而是太过长时间的运动让两人的身体都不堪负荷，在最后一次极顶的兴奋过后，双双沉沉睡去。

　　　　    而两人的内息真气却并未因此停止，经脉间交相流转之后，你的变成我的，我的变成你的，渐渐殊途同归，无分彼此。

　　　　    直到夜幕再次降临，寺庙的僧人撞钟完毕，纷纷返回厢房，烛灭灯熄，一片昏暗，在寂静无声的佛塔顶端，伸手不见五指的黑暗之中，突然有人发出一声尖叫。

　　　　    “怎么会退不出来！？”

　　　　    黑暗中的云非骆紧皱起眉，刚刚刘小刁一通乱动，让他颇不好受，急忙制止：“你别乱动。”

　　　　    刘小刁又被他捉住，以为是对方搞鬼，心中越发焦急，一个手肘便向后面顶去，同时愤怒道：“你还不快退出去。”

　　　　    云非骆没有防备，脸上登时挨了一记，打得他向后一仰，身子一挺直接躺在了地上，同时间刘小刁却又“啊！”的一声，收缩并拢双腿。

　　　　    “你别动了！”云非骆亦恼怒的大吼一声，他本也不擅忍耐，索性伸手一指，封了刘小刁的穴道，可谁知道他刚刚一点，发现连他自己竟也不能够动弹了。

　　　　    刘小刁骂了几句却不见云非骆有什么反应，也察觉出不对，还未待他开口询问就听对方主动解释道：“我们之所以不能够分开，好像是因为我们的内息连在一起了。”

　　　　    刘小刁闻言急忙闭目内视，睁眼之后满脸的不敢相信，马上又问道：“那我们现在怎么办？”

　　　　    云非骆沉默了一会儿才道：“这个穴道四个时辰之后会自动解开。”

　　　　    “什么？四个时辰！”刘小刁乍一听两人还要维持这样的姿势一整夜，几乎没难过的要昏过去，但事已至此，当真是欲哭无泪。”

　　　　    只得大叫一声道：“云非骆!我早晚非杀了你不可！”

　　　　 第一百三十九章 真相1

　　　　   天刚微明，佛塔外传来寺庙早课的钟声，刘小刁睁了睁眼，也不记得昨儿晚上是什么时候睡着的了，但还记得云非骆点了他的穴道，俩人都不能动弹，然后两人骂着骂着就聊了起来，至于聊的什么倒不太记得清了，貌似曾说到过云非骆的身世，刘小刁还表示了有限度的同情，但最后不知那里又触了对方的逆鳞，以至于最后两人又吵了起来……

　　　　    尝试着动了一下，刘小刁随即发出一声轻咛，同时也感觉到他身后的云非骆动弹了一下，想来是也醒了。

　　　　    “我的手麻了。”云非骆说道。

　　　　    刘小刁听他的语气似乎有些兴师问罪的意味，当即回复道：“你的下面又硬了。”说完却又有些后悔。

　　　　    果然云非骆听了这话以后，用另外一只手在他的侧臀拧了一把，道：“男人一睡醒都这样子，又不是我让他硬的。”说罢抽出发麻的手臂，便想要坐起身来。

　　　　    两人原本都是侧着身体躺着的，如今一人动弹，一人没动，在行动上自然产生了某些问题。

　　　　    “诶哟！你先等等。”刘小刁忙叫道。

　　　　    这突如其来的动作让两人都不好受，疼的人血液上涌，不得已云非骆只得又躺下来，两人同时喘了口气。

　　　　    “我数一二三，我们一起起来。”刘小刁提议道。

　　　　    云非骆当即点了点头，这是他长期的职业生涯造成的寡言少语，但此刻光点头显然还不够，因为刘小刁背对着他，根本看不到他的动作，他不由的在心里叹了口气，跟身前这小子在一起，似乎总逼迫着他不停的开口说话：“我来数，一……二……三……”

　　　　    他们终于重新坐了起来，不过期间造成的蠕动摩擦给双方都造成了不小的刺激，为报复云非骆刚刚拧过自己，刘下刁故意往下狠狠一坐，差一点便压迫到某样东西。

　　　　    “你老实一点，再这样我就……”云非骆一边威胁着，一边就想伸手去掐刘小刁的脖子。

　　　　    刘小刁也算眼疾手快，及时一挡，还顺带狠狠的回了一肘。云非骆一只手还麻着，来不及阻挡，肋下一疼，身体本能的一缩，却又不知是顶到了那处地方，竟一下让刘小刁尖叫了起来。

　　　　    “啊！”

　　　　    过了好一会儿，刘小刁才从颤抖中恢复过来，低头一看，整个胯间一片湿汝，到处是自己喷洒出的东西，刚刚那一记竟让他爽的射了出来。

　　　　    云非骆这时也越过他的肩膀，向那处地方望了过来，被刘小刁急忙挡住，说道：“你看什么看，这有什么好看的？”

　　　　    云非骆自然不听，下巴硬抵着他的肩膀向下望去，刘小刁的位置使不上力，兼之刚刚的快感让他感到非常倦怠，为了阻止当即用起了魔欲宗的房中秘术，只见身后的人突然浑身一僵，口中一吐，也泄了出来。

　　　　    刘小刁忽然觉得精力又充沛起来，就好像即将睡着的时候猛灌了一大杯浓咖啡，耳边则是云非骆犹自喘息道：“不行，还是分不开。”

　　　　    两人不约而同的苦恼起来，几乎同时想要把对方干掉，只可惜两人现在距离近的好似亲密无间，一点点的杀气也能让对方察觉到，气氛一下子变得冰冷起来。

　　　　    静默了一会儿，刘小刁率先说道：“杀了我对你没什么好处，而且你能保证杀了我一定能解决问题么？”

　　　　    云非骆原本倒没有动那杀心，只是目前的状况太过麻烦，这才习惯性的照以前一样解决问题，但现在又听到这么一个问题，他还真没办法肯定，毕竟之前一封锁刘小刁的穴道连他自己也同时被封了，杀了他真无法预料会对他造成什么影响，他刚刚脱离百世净阁的掌控，未来的生活有可能那么美好，不要说去死，就是受比较重的伤他也是不大愿意的，于是顺着刘小刁的话说道：“谁说我要杀你了，你不是已经知道我不做杀手了么，从今往后我都不会再随便杀人了。”

　　　　    刘小刁听了心里微微放松，但身体却没有放松戒备，他可不敢这么轻易相信一个曾经的杀手。

　　　　    云非骆也不管他信不信，自顾自继续说道：“上个月我为了彻底摆脱掉掌控我的那个人，曾去了一趟百世净阁，只可惜那个人不在。不过我却在龙池的绝壁上发现了一个秘密，为了这个秘密那个人一定不会放过我，所以我打算在武林大会上将这个秘密公诸于众。”

　　　　    刘小刁扭着腰，转了转头，从下往上去看，发现从这个角度云非骆看起来无比严肃，无一点撒谎的迹象，眼珠一转又问道：“你当我三岁小孩么，你那么厉害把那个干掉不就行了，哪儿用得着那么麻烦？”

　　　　    云非骆听了却一阵苦笑，摊了摊手道：“问题是我不知道那个人到底是谁。”

　　　　    虽说常说知道太多秘密的人活不长，刘小刁也明白，可仍然抑制不住胸中澎湃的好奇心，自我安慰着左右云非骆都要在武林大会上把秘密公开，他只不过是提前几天知道了而已，于是便问了出来。

　　　　    云非骆于是也径直说道：“说出来你可能不信，我们这个世界其实存在着许许多多原本不属于这个世界的人。”

　　　　    这句话简直就像一个晴天霹雳在刘小刁的脑中炸响，并且不停回荡，幸好在听这句话之前他因为嫌累已经将脑袋转了回来，并未让云非骆发现他此刻的表情。

　　　　    云非骆犹不自知的继续说道：“谁也不知道哪些人是怎么来的，甚至连他们自己也不清楚，不过他们当中的每一个都很特别，比如说魔神跟净阁老祖，我这么说你能明白吧？”

　　　　    刘小刁急忙深吸了口气，点了点头，心里不由的催促云非骆，想让他讲的快点。

　　　　    “龙池古穴也根本不是百世净阁封闭魔神的地方，那是一处祭坛，唯一的作用便是每十五年献上一次祭品，直到魔神再次降临。”

　　　　    刘小刁心中的震惊可想而知，虽然说心里基本已经确信他说的是真的，但面上却不敢表现出已经相信的样子，还主动问道：“我凭什么要相信你这样的胡言乱语，除非你有什么证据。”

　　　　    云非骆则早有所料一般，回答起来毫无停顿：“石守义就是这一次的祭品，他也已经向我承认，他确实来自于另外一个世界！”

　　　　    作者有话要说：_大家节日快乐，我会更新的

　　　　第一百四十章 真相2

　　　　“也有可能这些话是他为了活命欺骗你的呢。”刘小刁低着头说道。

　　　　    云非骆却摇了摇头，用十分肯定的口吻继续说道：“石守义被称为‘活百兵谱’事实上不单兵器，他对各门各派的武功都了如指掌，连我的封花指口诀，他都能倒背如流，只因为他在来之前看过一本书，书上记载了一切。”

　　　　    刘小刁不禁寻思，居然还有这样一本书，这不科学呀，于是便仰起脸问：“还有这样的书，你有没有问他那本书的书名？”

　　　　    “书的名字很奇怪，叫什么《穿越成魔神》……”

　　　　    “……”

　　　　    看着云非骆一脸认真的表情，刘小刁完全能够确定，这家伙没有在说谎。同时心里也明白了，原来当年那个打遍天下无敌手，创立了整个魔门的传说中的魔神，也同样是一名穿越者，而且他不单穿了过来，最后还神奇的穿了回去，还将他的经历写成了一本小说，石守义之所以得了那么一个牛掰的外号，都是拜那本小说所赐，他不由的感叹世道不公，他来之前要也看过那本书，随便挑几样神功修炼一下，也不至于混到现在这样整天勾引男人，至于魔神是怎么再穿回去的……

　　　　    “啊！”将所有的线索连接起来，刘小刁忽然想到了什么，以至于突然间惊叫了起来。

　　　　    魔神既然能够来了又回去，那他肯定掌握了一种能够往返两个世界的方法，百世净阁每隔十五年就要抓一个穿越者在龙池献祭，而本身又不遗余力的维持武林平衡，目的当然只有一个――在等魔神再穿回来！这实在太疯狂了，刘小刁还记得云非骆之前说过的话，净阁老祖同样是一名穿越者，在传说中他跟魔神还处于一种敌对关系，但如今看来，两人的关系似乎不仅仅是敌对那么简单了。龙池，一切的关键应该都在龙池。

　　　　    这突如其来犹如抽风一般的举动自然吓了云非骆一大跳，不过他作为一名杀手，心理素质着实不错，即便被惊吓了，也不并不会产生任何多余的动作，只是静静的等待刘小刁解释。

　　　　    可惜的是，刘小刁并未解释，反而显得非常激动，整个人在他的胸前扭来扭去，急切的说道：“龙池在哪里？带我去……带我去龙池，你要什么我都答应你，带我去龙池。”

　　　　    云非骆被他吵的一阵心烦，身下更是又被撩拨起来，精神跟上都非常难受，两条手臂紧紧一圈，想要让刘小刁冷静下来。

　　　　    “你别乱动。”

　　　　    刘小刁却不肯听话，现在他满脑子都想的是另一件事情，非得云非骆当场答应他不可。

　　　　    云非骆顿时头疼起来，怀中的身体很软，抱着仿佛没有骨头，鼻尖的气息也挺好闻，此刻的状况称得上是软玉香怀，很容易让人兴奋起来，只可惜两人相连的地方连动都无法动弹，即便兴致再高也无法做些什么，这样一来这种感觉非但不是一种享受，反而是一种折磨了。

　　　　    “好，我答应你，不过要先把我的事情做完，还有我们总不能一直现在这个样子。”云非骆只得这样说道。

　　　　    刘小刁这才注意到云非骆身体的反应，发觉他尴尬的样子，于是也不再动了，平静了一会儿之后，云非骆终于松了口气。不过这也只是暂时的，除非两人一直保持不动，不然的话总会产生反应，刘小刁以前也没有遇到类似的状况，便用不确定的语气说道：“会不会是因为我吸你的内力，你也在吸我的，两股力量合在一起，所以才没办法分开？”

　　　　    云非骆则有些走神，故意拖延了一会儿才松开手臂，刘小刁说的只听了个话尾，乾咳一声：“可能，要不我们反过来试试。”

　　　　    “反过来！”刘小刁面上一热，平常给人输送内力都是用手，有谁会用那个部位的。不过如今没有办法，只要有机会都应该试一试，便点头答应道：“那我们试试罢。”说完闭上了眼睛。

　　　　    云非骆不好意思问怎么试，忽然感觉到底下传来一股热流，心中也明白了几分，同样两眼一闭，运起功来。

　　　　    “啊！”“呼！”

　　　　    只听啵的一声，两人总算分了开来。

　　　　    刘小刁急忙找衣服遮体，云非骆则忙着清理痕迹，一时间都顾不上讲话，收拾完毕之后两人几乎同时盘腿运功，内视起来。

　　　　    刘小刁惊喜的发现，他的内力比起前天整整提升了一大截，不过比起前天的云非骆还要差点，他估计云非骆的情况约莫正好同他相反，果然片刻之后，云非骆的脸色并不太好，不待多言，便冲刘小刁拍出一掌。

　　　　    只听“啪”的一声，两人同时退了半步。

　　　　    刘小刁很高兴，论功力他现在不输给云非骆，即便对方翻脸想要杀他，他打不赢总能跑掉，不用像以前那样战战兢兢，担惊受怕了。

　　　　    从塔顶下去，刘小刁做的第一件事就是跳进寺院的池塘去洗个澡，左右两人做都做过了，也不在意被多看两眼，幸亏天色还早，寺里的和尚尚未出来走动，要不然非得被人围观不可。

　　　　    云非骆站在池塘边状似无意的看了一会儿，随后转身消失了一段时间，回来的时候手上多了一套僧袍。

　　　　    刘小刁见他居然能想到为他找来衣服，心里微有几分诧异，从水里出来的时候主动道了声谢，正要伸手去接那衣服，没想到云非骆竟一把钳住他的下巴，他心中一惊，来不及反应就被人压在了腿上。

　　　　    “我把那个人解决之后，你就跟着我。”云非骆半蹲着说道。

　　　　    刘小刁听完先是诧异的瞪了他一会儿，随后微微一笑，说道：“那你要保证带我去龙池哦！”

　　　　第一百四十一章 归来

　　　　苏州城内一处普通的民房内，两拨人马正剑拔弩张，凑巧的是一边是清一色的漆黑劲装，另一边则全部是统一的墨色长袍。

　　　　    劲装汉子们虽然人多且手持兵刃，但俱都畏缩不前，似乎对那些穿长袍的家伙十分忌惮，只听为首之人说道：“墨先生，你们巫毒宗这是什么意思？”

　　　　    墨先生一如既往的方巾覆面，只听他冷冷一哼说道：“你算什么东西，敢这样跟本座说话，赶紧让欧阳白出来。”

　　　　    欧阳白当然不可能出来，于是聂十三额头冒汗，眼前这位看上去来者不善，只得硬着头皮继续说道：“在下聂十三，乃本教新任黑蛇堂堂主，欧阳教主身体不……”

　　　　    “黑蛇堂主？黑蛇堂主不是叫金越么，欧阳白的心腹，莫非你们一个堂有几个堂主不成？”墨先生质问道。

　　　　    “黑蝰蛇意图反叛，已经被欧阳教主下令处死了。”一名黑风教弟子说道。

　　　　    熟料话音刚落，墨先生便出现在那名弟子身前，单爪一扣死死的扣上头脸，生生的将那名弟子抓得四肢乱舞，却怎么也无法挣脱。

　　　　    “他刚刚说的什么？金越死了？”墨先生怒吼道。

　　　　    对方的动作太快，聂十三根本来不及反应，吓得连退数步，即便那名弟子近在咫尺的惨叫，也不敢上前搭救。

　　　　    “金越确实已死，聂某也是新近才接掌黑蛇堂的。”

　　　　    墨先生一听，爪上用劲，竟生生的抓下一片头骨，那个倒霉的家伙眼看是活不成了，他看也不看的用血手往聂十三处猛的一甩，道：“以为杀人灭口就没有人知道了么，我兄弟死的不明不白，这笔账我今天要好好算算，让开！”

　　　　    聂十三眼疾手快，卷起披风便挡，只见那些不起眼的血滴大部分被披风挡下，什么都没有发生，仅仅少量洒在了聂十三身后的几名黑风弟子脸上，却顿时皮肤溃烂，惨呼连连。

　　　　    墨先生冷冷一笑，作势又要将血手仰起，聂十三脸色大变，再也顾不上别人，蒙着头连连后退，及至退无可退，身后便是安置欧阳白的房间。

　　　　    墨先生此时却是狞笑连连，方巾后传出的声音惹人恶寒，他一爪背后，指掌间聚起一片墨紫，凝而不发，一步步向前逼近，正当他准备出招清理掉眼前的障碍时候，乍然一桶凉水迎头透脸的从上面浇了下来。

　　　　    墨先生猝不及防，被淋成了落汤鸡。

　　　　    “哎呀呀！真是抱歉，手滑了。”刘小刁从屋檐上一跃而下，将手中的木桶随手一扔。

　　　　    受此侮辱，墨先生话也懒得说了，脚下一错，对着刘小刁就是一抓，掌中毒物所过，一片乌痕。可谁知他快，刘小刁更快，不单闪过了他本以为十拿九稳的一击，还欺身而上，一指点中他右边肩胛，一股异样的真气瞬间在其体内扩散开来，血管根根浮现，宛若繁花盛开，好在墨先生反应不俗，临敌经验丰富，见势不妙急忙一掌击向脚下，身子临空腾起，躲过半招。

　　　　    刘小刁倒没有急于追击，只因为心中惊喜，他刚刚并未全力出手，却能轻易逼退强敌，颇有些扬眉吐气的意味，口中讥道：“可惜，可惜，这招我还不太熟练，下次一定要中。”

　　　　    吃了亏的墨先生脸色骤变，急忙运功，过了好一会儿才让那些浮现的血管纹路黯淡下去，却无法像独孤烈那样让那些痕迹完全消失，此刻他脸色苍白，额头冒汗，眼中满是不可置信，指着刘小刁说道：“这是……封花指……你就是云非骆！”

　　　　    刘小刁听完朝他微微笑了笑，扬声道：“云大哥，有人找你呢。”

　　　　    墨先生这才注意到，不知什么时候，附近又多出一名冷峻青年，正气势凌冽的望着他，而他带来的那些手下，早就一个个“浮尸遍地”短短一刻竟被已统统被料理干净了，心中骇然可想而知。

　　　　    墨先生来之前也算做足了准备，之所以带那么多人前来，原本就是为了在对付欧阳白的时候能施展万毒大阵，可没料到连欧阳白的面都尚未见到，他就几乎已经全军覆没了。

　　　　    由于对眼前状况完全没有预料，墨先生一时间也无法采取什么行动，脚下连连退至墙边，满脸警惕的盯着四周。

　　　　    刘小刁知道他想跑，心里倒并非一定要将他留下，于是不言不语，本想微笑着目送他离开，可谁知道他越是笑，对方越是不敢轻动，以为他有什么后手，所以他等了半天，什么都没有等到。

　　　　    他耐心有限，最后还是忍不住率先开口，道：“巫毒宗与我黑风教大约是有什么误会，墨先生何故今日前来兴师问罪呀？”

　　　　    这话本是一个台阶，魔门以内，即便有了什么纠纷大家道一声误会，只要不到彻底撕破脸的程度，双方道一声误会，事情就算揭过，无奈墨先生此刻精神紧张，全然没有考虑就回道：“什么误会，我兄弟明明死于蛇鞭之下，如若不是欧阳白指使，为何要将金越灭口，他想做黑风教主倒当真不择手段，亲爹都能下手！”

　　　　    刘小刁听他说的一头雾水，大致明白他前半句说的是事情，当初他跟着无双公子曾亲眼目睹金越出手，倒也不算冤枉了欧阳白，只是那后半句却有些不明不白了，于是他强忍着好奇，继续说道：“一派胡言，墨先生当日分明是死于无双公子之手，至于黑风教教主之位，向教主行踪不明，欧阳教主只是代行权职而已。”

　　　　    墨先生听完这句果然面露不屑，不由讥讽的说道：“当年欧阳白全家被掳进黑魔谷，之后却能全身而退，十几年后欧阳家的儿子竟成了黑风教的副教主，你说奇怪不奇怪，向老贼的教主之位其实早晚都是欧阳白的，熟料这小子几年功夫都等不得。”

　　　　    刘小刁乍闻这种秘辛，心中激荡，但面上却装出一副不以为意的样子，两手一摊道：“口说无凭。”

　　　　    “这证据么……”

　　　　    刘小刁正待后言，云非骆突然欺身而上，将他一揽，他身子被迫一甩，紧接着刀光闪过，斩下一段发尾，定睛一看，却是先前被墨先生杀死的黑风弟子，它们此时身体扭曲僵硬，一副被人操控的样子。

　　　　    刘小刁暗骂自己太不当心，巫毒宗操魂控尸的本事他也不是第一次见了，居然又差一点中招，正待回击，眼角却看见墨先生已经跃上半空，正要翻过围墙，可就在他即将成功的时候，半空中传来噗噗两声，那略显肥胖的躯体犹如纸片一样被洞穿而过，然后跌落下来。

　　　　    “胡言乱语。”威武的声音从上而下，面相虽然比过去苍老了点，但身体却依然雄壮，落地的时候一脚踏实，将那个还没死透的墨先生踩成了肉酱。

　　　　    “阿弥陀佛，罪过，罪过。”紧随其后的是一名戒顶须眉的年长和尚。

　　　　    刘小刁知机的拉着云非骆向后一退，远远的招呼了一声道：“魔欲宗刘小刁见过向教主。”说完却偷偷的向身旁的云非骆传音道：“等等看我的指示马上就跑。”

　　第一百四十二章 突变  

　　向时雨一脚踩死了墨先生，嘴上还不忘记咒骂两句，不过身体的动作看上去却有些奇怪。刘小刁这才发现，向时雨的双手垂在胸前，腕上是一副黝黑的玄铁手铐，看起来十分厚实沉重。

　　    “欧阳呢，都被人欺负到头上了，他还要当缩头乌龟么，老子当初可没这么教过他。”向时雨说话的同时，当先一脚踢开了房门。

　　    欧阳白的房间内已经三天无人进来，桌子上积了一层薄灰，由于门窗紧闭，里面的空气显得有些阴冷，向时雨进去以后第一眼便注视到床上动都不动的人影，他疾步走了上去，首先探了探脉搏。

　　    待知道欧阳白并没有死，向时雨轻轻摇晃了下他的身体，呼唤了几声，见没有反应，立即小心的将人扶起，出手点了几处穴道，然后输入一道真气，此时欧阳白体内经脉空空如野，他的那道真气毫无阻碍的便游走了一圈。

　　    “这，这是怎么回事？”

　　    这时方才想将刘下刁他们找来一问，可这时候那里还找得到，外间除了一个糟和尚再无其他人影。

　　    向时雨顿时大怒，真恨不得立时找两个人来杀，倒是旁边那个和尚适时的念诵一段经文，让他暴躁的心神安定下来。

　　    “阿弥陀佛，向时雨，你既已决定皈依我佛，尘世中的一切便与你再无瓜葛，既然欧阳施主性命无忧，你的心愿当了，随我回镇玄塔吧。”和尚道。

　　    “他如今这个样子，你让我怎么放心，素闻十方丛林有回天之术，还望大师能够出手……救救我儿！”

　　    和尚听他最后说的恳切，连一向不愿承认的事实都说了出来，这时也走入房中，一看到人事不知的欧阳白也有些惊讶，脚下不停径直来到床前。向时雨见他肯出手，面上一喜，急忙将位置让了出来，和尚坐下以后便开始检查起来。

　　    十方丛林的嫡传弟子不仅都武功高绝，宗门传承却以行医救人为要，所以在江湖上地位崇高，眼前这个不起眼的和尚便是这一代的袈裟奉承，诸佛子之首，黑魔谷一役最后便是由他出手将力战多时的向时雨擒下，这么长时间更是亲自看守将其禁闭在佛门重地，九重镇玄塔之中。

　　    和尚看完之后，心里立刻得出同无双城那位张先生相同的结论，他小心的将欧阳白原样躺下，抬头对向时雨解释道：“他先是中了巫毒宗的五色魂蛊，本当真气断绝而死，可在他真气干涸之前却另有人以霸道手法将他体内真元精气吸尽，这样魂蛊得不到养分便会自行死去，不过这样虽延长了寿命，人体却因为承受不住如此剧烈的消耗而长睡不起，形死无异，不过多撑一些时日罢了，五色魂蛊歹毒异常，你刚才倒没有杀错人。”

　　    向时雨之前与巫毒宗交好，其实多是看在墨先生的师傅五毒骸伯的份上，对于他三个徒弟倒并没有多少感情，要不然刚刚也不会杀的那样干脆，如今知道了欧阳白中过五色魂蛊，心中更是一丝愧疚之情也没有了。

　　    “大师！可有解救之法？”他急切问道。

　　    和尚沉凝半饷，心中已有定计，缓缓开口道：“一命若生必以一命换之，向时雨！你若想救他必须……”

　　    刘小刁并不知道向时雨所面临的选择，此时此刻他自有其他烦恼，原本他们开溜的时候还算顺利，屋外的那名和尚并未加以阻止，之后从聂十三哪儿得知，弥小雾连同石守义已经前往武林盟，他先是让聂十三先去无双公子处通报向时雨再次出现的消息，自己则连同云非骆往相反方向离开，准备稍后再转往武林盟，可未想到，跑了没多久，在途径一座花园的时候，突然冒出一大群人来，个个武功不俗，将他俩困在其中，随后没过多久，独孤烈出现在他的面前。

　　    “臭小子，几日功夫不见功夫倒大有长进，魔海的二十八星宿都奈何不了你，咦！你怎么同他混在一起了？”独孤烈起先见到刘小刁倒还有些高兴，随即刘小刁的表现又让他刮目相看，但接着等他注意到云非骆的时候，心里忽然别扭起来，联想到魔欲宗的练功方式，这股别扭又转变成了怒火，幸好在他出手之前，另外一个人的出现及时制止了这场打斗。

　　    渠恩依旧如刘小刁初次见面那样一脸无害的表情，只听他一声令下，“擅自闯入，本该一死，不过看在独孤教主的面上，暂且饶他一命。”

　　    原本围攻的二十八人立即停止进攻，远远的退散至四周。

　　    独孤烈即刻敛容道：“谢主上。”随后冲刘小刁猛使眼色。

　　    刘小刁初来乍到，不明就里，站在原地并没有动，这时却听渠恩笑了笑道：“独孤教主不必如此，武林大会之前我还不算是魔门共主，你还是如之前一样称我为‘二公子’罢！”

　　    刘小刁看了看散落四周一副警戒态势的二十八星，想到之前得到的消息，二脉归一，魔岛的二公子渠恩就要继魔神之后再度一统魔门了。

　　    “二公子要当心百世净阁。”他想也未想便脱口而出道。

　　    渠恩微微诧异，温和的向刘小刁点了点头，正当他准备离开的时候，远处大魔使吴仁和形色匆匆的跑了过来。

　　    及至近前，众人才发现吴仁和面色灰紫，周身片染，尤其是左肩侧后扎着一柄刺眼的三角棱刺，显是受了偷袭。

　　    “主上，快走。”他大喊道。

　　    渠恩先也是不明就里，待注意到吴仁和受了重伤脸色不禁大变，面色一厉怒道：“是何人伤了魔使？”

　　    吴仁和还来不及解释，眼光一转便看见了不远处站着的云非骆，两人曾在魔君住处交过手，对于杀死西魔君的凶手他自然一直铭记不忘，用手一指喝道：“是你，又是你杀了巫毒么！”

　　    云非骆见吴仁和已经一副半死不活的样子，完全对他构不成威胁，略微一想心中了悟，张口否认道：“不是我。”

　　    两人的对话让人无法理解，只有刘小刁似乎突然明白了什么，只不过他尚未来得及采取什么行动，更多的魔门弟子涌了过来，为首的便是那第一魔将符怀赤，在他身后则是其余两名魔将四府府主以及魔岛诸位散人。

　　    在更远处则是八名弟子抬着一张大床，床上面躺着的正是当日死在云非骆手下的西魔君，那具尸体经过巫毒宗的特殊秘法炼制，即便过了这么长时间也并未腐烂，只是由于巫毒散人墨先生死在了向时雨手里，操控尸体的丧魂消散，这具尸体再不能像平常那样活动，此时正像是无声无息的一件死物。

　　    “吴仁和你骗了我们好久，说什么二脉合一，这分明是东海魔尊的阴谋，谋害君上意图吞并我西魔一脉，我们今天就要为死去的君上清理门户，之后重迎大公子即魔君之位，给我杀了他们！”

　　第一百四十三章 
    
    刘小刁本不欲卷入是非，未料到他不想找事，事情却不停找上门来，深陷其中，不得不举刀自卫。

二十八星虽然勇猛但也挡不住如此众多的魔岛弟子，兼之其中还有三大魔将之类的高手，不消片刻便节节败退。

吴仁和身负重伤，但为了渠恩拼起老命聚起一口真气与三魔将战到一处，独孤烈此前一直是支持东西两脉合二为一的，此时自然也成了围攻的目标，只是魔门之内都知晓他武功高绝，纷纷只在外围掠阵，打得是围而不攻的主意，这些弟子来之前都服用过升龙果强行提升了功力，所以个个都极难对付。

刘小刁此前从来未经历过如此生死相搏的情况，只见周围不时有人中刀受剑，血花飞溅，虽说功力比那些人高了不止一筹，他仍然觉得左支右拙，时时险象环生，所幸每每就要受伤的时候，云非骆总能及时出手，将危险化解于无形之中，最后索性一把将刘小刁拽至身侧，握着他的手缓缓向外突围。

趁着间歇，他居然还有功夫指点一下刘小刁封花指的用法：“指诀外放并非一定靠近才能施展，当心！”一手环绕，刘小刁一下扑到了他的胸前。

周围刀光剑影，两人在半空中缓缓落下，刘小刁抬起头，两人鼻尖相对，嘴唇离的极近，云非骆见眼下朱唇雨润，如宝石浸水，心中微动，忍不住伸出舌头轻轻碰了碰。

刘小刁只觉的嘴唇酥痒，轻轻一笑，脑袋一偏，避了开去，待脚下落地眼光正巧与不远处的独孤烈对了个正着，他心中一跳，赶忙将视线移开，殊不知这一幕看在独孤烈的眼里，越发坐实了他心虚的表现。

可眼下大敌当前，独孤烈不是傻瓜，心中虽恼但也不会去想着另竖强敌，眼见吴仁和又受两掌，耳鼻皆淌出血来，显是强弩之末，他不由大吼一声，冲开人群主动将符怀赤的攻势接下。

“教主，我来助你。”烈火教人马出现在院子的另一头，领头之人正是副教主六槐斗，魔兽宗主挺身向前，眼看要同独孤烈合攻符怀赤。

第一魔将不退反进，攻势越发凌厉，大有一口气拿下独孤烈的气势，两人虽都赤手空拳，但每一次碰击都舞出罡风阵阵，巨响连连，独孤烈不动声色的缓缓后退，内力蓄势待发，只等六槐斗赶到便全力反击。

“教主！我来了。”

声音传来，独孤烈心中一喜，熟料正面的符怀赤表情看上去反而比他还要高兴，不及思索，只觉得肩上传来一股钻心刺痛，转首一望，正是那条常年盘踞于六槐斗肩头的剧毒青蛇。

“受死吧，独孤烈！”六槐斗眼中闪出狂热之色，手中一柄三角棱刺正对着独孤烈下腹。

只一瞬间，独孤烈便全都明白过来，偷袭吴仁和的不是别人，正是他手下这位副教主，积聚的真气骤然爆发，真炎气的霸道之处登时显现，符怀赤脸色乍变急忙飞退，手上还是传来一股焦臭，反应慢一拍的六槐斗便没那么好运了，那条跟随他多年的小蛇霎时间化为焦炭，而他身上的半边衣服也同时燃烧起来，整个人都慌乱起来，这一慌乱自是防守皆无，独孤烈顺势一掌印入其心门，六槐斗甚至来不及感觉周围的炙热便心脉炸裂而死。

独孤烈一掌格毙六槐斗，气势凌然如天神，周围人的动作为之一停，魔门之内多是见风使舵之辈，正当有些人心中权衡利害的时候，独孤烈却忍不住口中涌出一股鲜血，身体支撑不住，半跪了下来，他中毒以后仍然全力运功，毒性加速攻心。

“他中毒了，活不了多久了。”第一魔将狂吼道。

魔门弟子见大势已定，心中再无疑虑，一时间攻势大涨，二十八星顿时感到支持不住。

“主上先走。”鬼羽宿大喊一声，抱着面前的贺散人滚作一团，另一边吴仁和已经伤重而逝，渠恩伸手合上了这位一直教导他的长者的眼睛。

“你还傻等什么呢？想他们白死么！”耳边适时的传来一个声音，将渠恩惊醒。

原来是刘小刁去而复返，刚刚从他身边掠过，只见他一路杀到独孤烈身旁，帮他挡下了一连串致命的攻击，云非骆紧随其后，三位魔将知他指功凌厉，一时不敢硬接，纷纷后退。

“独孤烈你怎么样？”刘小刁一眼便看到他肩上那发黑的伤口，忙从身上撕下一根布条，往他肩膀根部捆上，这多少能延缓一下毒素蔓延。

独孤烈此时额头冒汗，正运功全力压制体内的剧毒，要不然刚刚也不会如待宰的羔羊一般毫无还收之力，待他发现去而复返的刘小刁，当即怒了起来，说道：“臭小子，现在翅膀硬了，‘爷’都不叫了。”

刘小刁听完忍不住一脸黑线，都什么时候了，这家伙还想着在他面前摆大爷的谱，心里忍不住吐槽几句，但还是主动将他的一只手待在肩膀上，艰难的将这个庞然大物扶了起来。

此时仅存的二十八星紧紧的围拢在渠恩身旁，而渠恩则走到了独孤烈身边，掏出一瓶丹药。

“独孤教主，对不起，看样子我答应你的事情可能办不到了，这是北海的辟毒丹，请快服下。”渠恩说道。

独孤烈倒是一如既往的洒脱，二话不说吞了两粒丹丸，笑了笑答道：“二公子不必如此，我也不过是贪图另外半部《真炎秘录》而已，况且此时我们未必一定就死啊。”

刘小刁却是受不了他这般墨迹，都已经被人团团包围了还说什么废话，不由催促道：“都什么时候，你有什么办法倒是快说呀！”

独孤烈不由苦笑，倒也不再废话，手上拍了拍他的肩膀说道：“小混蛋，看到那边那处假山没有，冲到哪里我们就有活路。”随后主动放开手，自己独自站立。

刘小刁不疑有他，当即叫了一声：“云大哥。”

云非骆会意，两人齐头并进往假山的方向杀了过去，渠恩则扶着独孤烈紧随其后，剩余的二十八星则护在左右。

“拦住他们。”受了轻伤的第一魔将不由大吼，但他自己却没有动手的意思，在他看来眼前的这帮人插翅难飞，早晚都要完蛋，其余两位魔将一向听他号令，见他不动，此时也并未出手，只有几名武功一般的魔岛弟子阻挡在假山之前。

刘小刁他们几乎没费什么功夫就达成了目的，而在花园外围，一群手持弓箭的魔岛弟子也正巧赶到，他们这才明白符怀赤刚刚为何没有着急动手了。

假山正巧处在花园的中心位置，中间无遮无挡，一轮箭雨下来，不死也残，刘小刁不由恼道：“这下完了。”

“这倒未必。”独孤烈说完一下挣脱渠恩，在一处山石上猛的一踩，一个巨大的豁口出现在假山下方，众人顿觉脚下一空，一齐掉了下去。

噗通，噗通接连不断，刘小刁猝不及防，喝进几口凉水，好不容易才从水里钻了出来，周围不见天日，一丝光线也无，但听水流哗哗作响，竟是一条比较湍急的地下水道。

顺流而下，也不知漂了多久，他已有些精疲力尽，好不容易爬上一处芦苇浅滩，约莫是到了城外，天上星光耀月。

也不知道其他人怎么样了，刘小刁正这样想着，上游处似传来一阵水声，他坐起身体，看见在凌凌的河水中似乎漂浮着一样东西，待离的近了他才发觉那是一个人。

聚起残存的力气，刘小刁再次跳入河中，费了一番功夫将那人拖到岸边，拨开缠在他身上的水草一看，不是独孤烈是谁，此刻他面色灰黑，气息微弱，一副毒气攻心的症状。

“那什么辟毒丹，一点用都没有？”刘小刁不由自言自语一番。但其实要不是渠恩的丹药独孤烈早就一命呜呼了，哪儿容得他现在这样苟延残喘。

休息了一会儿之后，刘小刁积攒了一些力气，正想起身往四周围查探一番，可就在这时，一艘悬挂着武林盟旗帜的画舫从浅滩外驶过，船上的灯笼将周围照得铮亮，隐隐还传来鼓乐之声，船上的人警惕性很高，浅滩周围又无遮挡，所以刘小刁躲都没有来得及躲。

几个壮硕的汉子从船上跳了下来，刘小刁一看他们服饰就知道是太湖盟的人马。太湖盟同烈火教向来水火不容，所以一看到独孤烈身上的烈焰纹身一发不可收，连带着刘小刁也被视为烈火教同党。

船上的太湖盟主正在宴客，岸上一打斗起来，自然惊动了他们，无双公子率先走了出来，紧随其后的则是身为朝廷特使的裴楚一，太湖盟盟主在一旁相陪，还有其余一些江湖人士，石守义拉着弥小雾则从船尾钻了出来，待他们发现岸上之人是刘小刁的时候，统统吃了一惊。

刘小刁不忍心将独孤烈弃之不顾，太湖盟却也久攻不下，正待太湖盟盟主要下令放箭的时候，裴小侯爷一使眼色，靠着灵龟镜成为新任的龟甲门主的丰济主动站了出来阻止。

“区区一个小贼，由我拿来便是。”说罢从船上一跃而下。

太湖盟的人见有人出头，自乐的退在一边，丰济立刻代替他们与刘小刁斗到一起。刘小刁只觉得眼前一花，忽然多了一名独臂侠客，似乎刀枪不入，攻势却舒缓许多，数招过后他也看出来是对方有意放水，正疑惑间，对方却道：“公子忘了么？”

刘小刁这才忆起，这不是曾经被他救过一命的龟甲门丰济么，如今穿了一身人模狗样，难怪他一下没认出来。既是故人，想来不会拿他怎么样，心情一下放松起来，眼角一窥从船尾扫过，先是心中一喜，待看至船尾又不由一颤，觉得自己今天是命犯灾星太岁，怎么什么事情都凑到了一起。

百招过后，刘小刁终于假装不敌，败下阵来，于是连同半死不活的独孤烈一起，被暂时关进了仓尾，由太湖盟看守，一众江湖豪杰继续饮宴，只可惜这许多人的心思已不在这宴会之上了。

夜半曲终，大侠们大多已喝的五迷三道，太湖盟盟主薛金贵也差不多如此，回到仓房，这位盟主在侍妾的服侍下饮了一口醒酒汤，检讨刚刚宴会上的言行过往，感觉自己别无错漏，但几位主客却似乎都有些心不在焉，颇有些百思不解。

正思索间，却听手下通传，青锋照的石守义求见。“活百兵谱”的名头让薛金贵不敢怠慢，几句话探明来意，让他心头一松，原来不过是讨要后舱关押之人，这不过小事一件，如若能借此交好青锋照，自是非常划算，当即答应下来，天一亮找个地方，就让他们一同下船。

待石守义走后，他还特意吩咐手下给尾仓送条毯子，夜深水凉，别把那两个家伙冻出病来。

谁知手下刚走，裴楚一又贸然来访，甚至通报都没有通报便闯入了他的仓房，弄薛金贵同他的爱妾尴尬不已。不过茂陵侯谁敢得罪，不得已还得小心招待着。

裴小侯爷的要求同样非常简单，放人而已，薛金贵刚刚才答应过石守义，自然十分诧异，不过心里权衡一番也做出了选择，跟茂陵侯一比，青锋照说不得就得先放一边了，他不由有些苦恼，是不是事后要准备一番厚礼赔罪才是。

好不容易送走了裴小侯爷，还未等他招来属下，属下倒先来找了他，也没别的事情，无双公子有请！

无双公子即将成为这一届武林盟主，这几乎已经是江湖上人所共知的一件事情了，他的吩咐薛金贵自然不敢不听，从无双公子哪儿返回的时候，他已经满头冒汗，不由想今天抓的那个到底是什么来路，简直就是个瘟神，招来当值的属下一通乱骂，然后吩咐对后舱那位一定要好酒好肉的伺候着，这才返回了自己舱房。

薛金贵关上舱门，去床上向爱妾抱怨一通，可谁知刚一掀开帘子，一道冷刃便架上了他的脖子，他的那位爱妾早已人事不知的躺在一旁。

“不要动，我姓云名非骆，你应该听说我过我，我以前跟太湖盟没有任何仇怨，今天来是对薛盟主有一事相求。”床上的男子轻轻说道。

薛金贵这时一脸苦相，比哭都难看，两腿一屈跪在床上，僵着脖子哭丧道：“我……我放了他还不行么！”  

　　第一百四十四章 状况  

　　舱尾是整艘船环境最差的地方，但好在这艘船专为游玩而用，并非货船或者渔船，不然的话刘小刁就不得不与一堆老鼠蟑螂聚在一起了，这对一个生□洁的人来说，几乎是不能忍受的。

　　    被关进去没多久，太湖盟的人就送来了两条毯子，虽说有些旧，但这对于一名囚犯来说已经算是不错了，至少可以把身体弄干。

　　    独孤烈的状况说不上好，也不能说太差，浑身上下火烧火燎的，温度高的惊人，连他身上的衣服都被蒸干了。刘小刁几次想用真气查探一下他体内的情况，但总是很快被弹了出，他于是觉得独孤烈一时半会儿估计还死不了，索性坐在一旁，运功调息。

　　    此前连番大战，一直都没得到休息，但他如今内力深厚，运气一个周天之后便感觉身体恢复了许多，听到外面有人靠近，便睁开了。

　　    有人用钥匙开了舱门锁，门一拉开，聂十三探进头来，说道：“快出来吧，公子在等你。”

　　    聂十三给刘小刁一块黑布头罩，将面目遮住，然后才领着他往上层走去，在过道里还看到了不远处匆匆忙忙的弥小雾，黑小子完全没有注意到有人注视着他，这时又有人从一间舱室内走了出来，弥小雾一把拽住了那人，焦切的说着什么，只可惜刘小刁这时已经走远，只听他说明天什么的……

　　    刘小刁微微叹了口气，继续前行，直至来到顶舱，聂十三忽然站在一旁，做了一个安抚的手势。

　　    刘小刁心中一阵不爽，季君羡那家伙竟然敢让他在外面等，正考虑着是否要给他这个面子，忽然听到里面发出一阵瓷器破裂的声音，随后传出两个人争吵声。

　　    舱门砰的一声从里面打开，裴楚一怒气冲冲的从里面走了出来。刘小刁一见是他，连忙心虚的低下头站到一边，好在裴小侯爷正在气头上，完全没有注意到他想要的人就近在咫尺，很快就走远了。

　　    无双公子这时也走到门口，看了一眼缩在门边的刘小刁，便朝门外的两人使了个眼色，聂十三领命而去，刘小刁则进了舱房。

　　    门一关闭，他便将头上的黑布摘下，扔在一旁，一副松了口气的样子。

　　    “出什么事了？”季君羡问道。

　　    刘小刁闻言倒没急着回答，自顾自的在房里搜索起来，很快他便找到了茶壶，只可惜没找到茶杯，扫了一眼地上的碎片，他索性将茶壶举得高高的，就着壶嘴猛灌了一通。

　　    待他喝饱，无双公子的脸也已经黑到了一定程度，刘小刁却不以为意，心说这才是老子的本来面目，管你喜不喜欢。抱着茶壶往桌上一跳直接坐在上面，一副随意的样子开口道：“聂十三没跟你说么，向老怪回来了，打不过他，当然只能逃咯。”

　　    无双公子不为所动：“你知道我问的不是这个。”

　　    刘小刁嘻嘻一笑，将茶壶放到一边，心里明白，无双城肯定还有关于魔岛的消息来源，魔君已死，魔门内乱的消息季君羡肯定已经知晓，如今不过是想从他口里得到证实。

　　    “西魔君死了，今天他们杀了个天昏地暗，二脉归一不可能实现了。”

　　    季君羡漂亮的眉毛微微一动，微微走近几步，来到刘小刁跟前，一手抚上他的面颊，道：“我想问的也不是这个。”

　　    刘小刁听他这样一说心中不由一惊，面上极力保持着镇定，心里不由以为季君羡连巫毒散人操控魔君尸体的事情都知道，倘若这样的话，向时雨今天忽然出现干掉巫毒散人也就不是偶然，他背后忽然升起一股寒意，看向季君羡的眼神惊异中带着恐惧。

　　    “原来你都已经知道了，还再问一遍做什么。”说罢，便想将脸上的那只手拨开。

　　    对于这样的反应，季君羡当然感觉到了诧异，面露几分不解，道：“向时雨的事我是已经知道了，我想知道的是，你怎么会跟云非骆在一起？”

　　    听他这样一问，刘小刁变得更紧张了，干掉西魔君的不就是云非骆么！几年的魔教生活虽说学了许多保命的功夫，但也在他的内心种下了不信任任何人的种子，猜忌一旦产生便如藤蔓一般疯狂滋长。

　　    “我跟他……啊后面。”季君羡见刘小刁忽然脸色大变，当真以后他身后有些什么，谁知道他刚一回头，胸前被疾点两下，当即身子一软，倒在地上不能动弹。

　　    无双公子也不愧是无双公子，虽然遭了偷袭暗算，但面上仍然保持着镇静，他见刘小刁乍松一口气的表情，明显是临时起意，心里仔细回想方才两人的言行交往，多少从中窥得一些蛛丝马迹，也不着急开口说话，他还需要观察刘小刁下一步的反应。

　　    “哈哈哈，没想到吧！我就知道，你就是那个人。”刘小刁这时一脸得意的宣言道。

　　    刘小刁的话有些出乎预料，不过季君羡看他这幅可爱的样子反而笑了起来，如今的情况让他觉得现在简直是一场闹剧，加上心中终究有些莫名，于是他即刻反问道：“那个人？”

　　    刘小刁一时高兴倒也没有忘形，他先将地上的季君羡扶到一张椅子上坐着，然后自己又找了一张坐到对面，用手指着他说道：“哼哼，别伪装了，我知道就是你，暗地里操纵江湖纷争维持武林平衡，每十五年寻找祭品试图让魔神复活，武林大会的下届盟主，百世净阁的主人，等这里的事情完了以后你就会带着石守义回龙池了罢。”说完还自顾自的点了点头。

　　    季君羡听完简直有些哭笑不得，但这些话当中所透露出的信息倒令人非常吃惊，让人不得不重视起来，于是他收敛笑容，认真的说道：“你的意思是身为白道领袖的百世净阁一直在挑起纷争，为的是维持一个平衡的武林，并且他们还想以献祭的方式让魔神复活，而这一次的祭品就是石守义？”

　　    刘小刁听他说完，满脸鄙视的看了他一眼，觉得都到这个份上了还要伪装有些不识时务，拥有一套掌握黑白两道的情报网络，年纪轻轻，武功却高的离谱，再加上还非常有钱，这简直太符合那个幕后操纵者的身份，不是他还能是谁。居然还想狡辩，刘小刁于是考虑是否要弄一些苦头给这家伙尝尝，他其实一直很想知道完美到天下无双的无双公子痛苦的时候是一种什么表情，正要实施的时候却听无双公子继续接着说道：“那你现在阻止他们还来得及，在你来之前有一个自称净阁使者的人找过我，他们的船会在天亮之前同我们汇合。”

　　    恰在这时，整艘船忽然一挫，突如其来的惯性使得船里的人一下子东倒西歪，眼看季君羡就要脑袋着地，刘小刁及时的向前一扑，让他倒在自己身上，自己却重重的撞到了地板上，切切实实的充当了一回人肉软垫，事后才后悔，可已经来不及了。

　　    “哎哟！”

　　    刘小刁捂着痛处爬了起来，一时顾不得这些，忙将季君羡抬上床去，用被子掩好，这时候头顶上的甲板已经传来一阵阵急促的奔跑声，还有刀刃相交的声音。

　　    “解开我的穴道。”季君羡说道。

　　    刘小刁身子一停，但随后却没有理会，他急忙打开舱门，以最快的速度冲上甲板。上去一看顿时吓了一跳，船的侧面破了一个大窟窿，破口的两边插着两根枝杈一样的东西，仔细一瞧，才明白这是已经从另一艘船的船头分离的撞角。肇事的船只正在缓缓后退，一些青衣覆面的人物不停荡着挂在桅杆上的缆绳落到船上，这帮人武功很高，太湖盟的那些弟子完全不是对手。

　　    “救命，救命啊！”

　　    石守义一边大叫，一边被两个青衣人拖上甲板，弥小雾紧接着追了出来，但很快被另外两个青衣人挡住。大约是嫌石守义叫的太吵，有人动手朝他的后颈重重一击，让他闭上了嘴。

　　    随后“活百兵谱”就如一只死狗一样被扔进了一张渔网，打了个结后，往水里一抛，沉到水中再由另一艘船上的人拉上去，剩下的人则开始四处放火。

　　    破口很大，这艘船用不了多久就会沉没，这时候，另一艘船距离刘小刁已经有数十丈远，眼见自己晚了一步，刘小刁只能狠狠的跺了跺脚，忆起落在尾舱的独孤烈，只得又钻进船舱，沿途遇见的人无不在四散逃命，他不禁自嘲，觉得自己心肠是越来越好了。

　　    好不容易将半死不活的独孤烈扛了出来，周围已经浓烟滚滚，由于进水的关系，整艘船开始向一边倾斜，他那么小的个子背了那么大一个人，在船内走的走了个横七竖八，极为艰难。

　　    让他想不到的是，恰在这个时候独孤烈醒了过来，张口第一句话便是：“臭小子，这是哪儿？想熏死老子么，咳咳。”

　　    刘小刁自然不会傻傻的同他解释，烟越来越浓了，熏得人睁不开眼，他忙着寻找出路，心里却不由的在想，如果季君羡就是那个的人话，他根本不用这样大张旗鼓吧！照目前来看，那帮青衣人的做法似乎恨不得船上的人统统死光一样，难道是他搞错了？季君羡根本就不是那个人？

　　    刘小刁越想越觉得后悔起来，他回想起刚刚无双公子求他解开穴道的情形，他当时没有好好注意那双眼睛，现在想来那完全不是一个说谎的人所拥有的眼神。

　　    好不容易将独孤烈带出甲板，刘小刁随手拆了块木板让他抱着跳河，自己则一咬牙又转身爬进了船舱，好在季君羡的舱室处在船的上部，不必担心浸水，只是火势稍微旺了一些，当刘小刁找到他的时候，无双公子已经被熏的失去了意识。

　　    怀着一丝愧疚，刘小刁当即解开穴道还渡了一口真气给他，见他没醒便奋力的将他从火场中拉了出来，好不容易重新爬上甲板，意外的发现独孤烈竟然还待在原地没有离开。

　　    “老子就知道你这个小混蛋喜欢沾花惹草，真是气死我了。”他一边骂着，一边伸出一掌，帮着刘小刁将无双公子拖了上来。

　　    这时船倾斜的更加严重了，整座船体不时发出一阵阵啪啪的断裂声，被点燃的船帆倾覆下来，不小心便会被卷成一团火球。

　　    刘小刁的心情从未像今天这样紧张过，因为距离他们不远便是主桅，那是一根十分粗大的巨木，随着倾斜的角度越来越大，他随时有可能倒塌下来。

　　    “快抓紧东西，船要翻了。”

　　    话音未落，桅杆终于开始倒塌了，随着这股力量，整艘船几乎突然掉了个个，没有准备的人统统落进水里。

　　    “快向上爬。”不知是谁喊了一句。

　　    刘小刁反应不慢，船要侧翻了，侧翻以后的船就好比一只在水里倒扣的碗，留在碗里必死无疑。于是他只能拉着另外两人拼命往上爬，只有翻过船舷他们才算安全，周围不时有杂物落下来，他们爬的十分艰难，偏偏刘小刁还不愿意放弃任何一个，他找到一根绳子将三个人都系在一起，可就在这时，船身突然一翘，几乎竖了起来，三个人一下落在半空，全部的重量都落在刘小刁的身上。

　　    粗糙的麻绳摩过他的手心，皮肉几乎分离，只要他爬过的地方都被鲜红的血液染湿，他使出了浑身的力气，可即便这样还是阻止不了他们的身体一点点下落。

　　    即将的绝望即将松开双手的一刹那，船舷之上一只手及时的抓住了他，裴小侯爷的脑袋从上面露了出来。

　　    裴楚一本以为刘小刁看见他会十分高兴，却没料到底下的人刚刚要笑，却忽然脸色大变，只听头顶咚的一声，他抬头一望，才发现是一名皮肤黝黑的小子为他抵住了头顶落下的半截断桅。

　　    弥小雾身上带血，似乎是受了些伤，他大喊道：“快拉他们上来，我顶不了多久。”

　　    谁都看得出来，只要他稍微松手，那截断桅便会将底下的人都横扫一空。

　　    可说的容易，做起来难，裴楚一此刻能抓住不放已然是尽了全力，想要将底下三个拉上来，没有另外一个人帮忙是必然不行的。

　　    “独孤烈，独孤烈！你赶紧从我身上爬上去。”情急之下，刘小刁不禁喊道。

　　    烈火教主的名讳世间独一无二，上面的两个人都没有想到大名鼎鼎的魔门三大教的教主居然会以这样一副落难的状况出现在这里。

　　    独孤烈此时也只能一阵苦笑，倒不是因为在别人面前丢脸，而是他实在是没有力气，体内所有的内力都用来压制那股剧毒，能维持自己的神智清醒已经谢天谢地了，想他堂堂烈火教主，居然沦落到这步田地，心中不禁一片悲凉。

　　    “独孤烈！你行的，你一定可以的。”刘小刁不停的说道，可独孤烈却好似不为所动，反而想要伸手去解那绳子。

　　    这一下却把刘小刁给惹怒了，想他辛辛苦苦可不是为了让这货在这寻死的，当即骂道：“他妈的你的命是老子我救回来的，什么时候死必须听老子的，赶紧给老子爬。”

　　    这一骂不单独孤烈不知道该怎么反应了，连头顶上那两个也顿时处于石化状态，好在这个时候，季君羡突然醒了过来，他立刻伸手抓住了绳子，为刘小刁分担了一部分重量。

　　    “抱歉来晚了，我去留了点记号。”却是云非骆的声音。

　　    他先是处理了那根断裂了半的桅杆，将弥小雾解放了出来，随后数人合力，终于在整艘船倾覆之前翻过了船舷。

　　    一干人除了云非骆之外皆趴在船底气喘吁吁，初时刘小刁还算正常，可当他环顾一圈之后不禁呆愣起来，弥小雾、裴楚一、季君羡还有独孤烈，无一例外都望着他，这是什么状况！

第一百四十五章 陷害

　　船沉的不算慢，但刘小刁却感觉时间仿佛停止了一样，被这么一群人围在中间，换个一般人都会压力很大，更何况是他。
　　
　　云非骆是一群人当中最轻松的一个，他回来的时候还带回来一艘小船，总算让他们不至于受凉水浸泡之苦，在河上有一处落脚之地。
　　
　　裴楚一是第一个开火的，只见他用力抓住刘小刁的肩膀，开口第一句话就让他打了个抖，“丰济已经把你的事情都告诉我了，哼！魔欲宗刘小刁，你把我骗的好苦。”
　　
　　季君羡则似乎更加生气，他一把将裴楚一拉开，“你在怀疑我什么？还有你跟他是什么关系？”说完用手一指云非骆。
　　
　　弥小雾看了看他们两人，似乎觉得感同身受，脸上有些黯然，同样说道：“原来司徒公子的那本书上说的都是真的。”
　　
　　独孤烈则孤独的躺在一边，他已经气得完全说不出话来。
　　
　　刘小刁被他们说的连滚带爬的窜到船尾，眼看退无可退，心说这分明是逼他跳河啊，嘴上却道：“现在都什么时候，你们还有心思说那些东西，等到了安全的地方再说行不行？”
　　
　　“不行！”他们异口同声的说道。
　　
　　云非骆却在这时候发出一阵大笑，惹得所有都对他怒目而视。
　　
　　“哈哈哈，看样子你是没办法跟我去龙池了！”他说道。
　　
　　“不行，那里你一定要带我去。”刘小刁在船尾喊道。
　　
　　“那他们怎么办？”云非骆双手抱胸问道。
　　
　　刘小刁心里知道，云非骆现在是故意让他为难，可倘若现在不答应他，他十有八九会立刻消失的无影无踪，很明显刺客大人喜欢吃独食，可眼下刘小刁那里敢开口答应他。
　　
　　裴楚一第一个起身，来到云非骆面前，一把扯住胸襟问道：“他答应你什么了？”
　　
　　云非骆倒似毫不在意自己的衣服被人扯着，即便对方气势汹汹但他的眼中并无半点畏惧，略带轻蔑的回道：“我们约定，只要我带他前去龙池，他从此之后就成为我的人。”最后三个字还故意着重的说出来。
　　
　　“龙池是百世净阁的禁地，江湖上鲜有人知道确切的地点，你是怎么知道的？还有之前你曾经提醒过我，看来是早就料到会有今天，你到底是谁？”季君羡不愧有一个天下无双的脑子，一下就察觉到问题的关键。
　　
　　“我是谁你们不是早就知道了么，一个杀手而已，谁给我钱，我就为谁卖命。”
　　
　　“那你现在是在为谁卖命？”出人意料，问出这句话的却是弥小雾。
　　
　　云非骆又笑了，他觉得他之前十几年都没最近这段时间笑的多，手指轻轻一点，便让裴小侯爷身体软了下来，整了整身上的衣服，声容一肃：“现在我在为将来的自己卖命。”
　　
　　刘小刁忍到此时也有些忍不住了，他怕自己要再不说话，云非骆能将所有人都得罪一遍，现在这种情况，如果他们再打起来，那实在是有够人头疼的，眼珠一转又蹦出个主意。
　　
　　“他以前是百世净阁的净阁使者，百世净阁为了操控武林，培养了很多像他这样的家伙，不过他因为我的关系脱离了净阁的控制，所以现在百世净阁的主人正在到处追杀他。”
　　
　　刘小刁只说了一半，不过仅仅这一半也足够季君羡从中推测出许多东西，他立刻回首问道：“刚刚来袭击我们的，是不是百世净阁的人？”
　　
　　对于这点，刘小刁倒有九成以上的把握能够确定，因为石守义只有在百世净阁的手里才有价值，若是魔门中人，必然赶尽杀绝，退的绝不会这样干脆，于是他当即点了点头。
　　
　　谁知接下来，无双公子忽然脸色一变，还未等他开口，周围的河岸上忽然灯火大作，传来一阵阵追赶呼喝之声。
　　
　　“快离开这里，我们都上当了，百世净阁的目标不是你们，而是我。”一向沉着的无双公子脸上竟少有的出现了焦急慌乱的表情。
　　
　　其他人虽然不知道他说的到底是什么意思，但也都知道此地不宜久留，纷纷操起船桨，用力滑了起来，顺流而下倒比岸上的人要快了许多，过了一会儿就同那些火光拉开距离来。
　　
　　正当刘小刁以为甩脱了追兵，刚想松口气时，几艘大船突然在正前方出现，只见船与船之间用铁索相连，横亘在当前的河道上，最中间最大的一艘船上的船头站着一排人影，个个不是锦衣华服便是佛尘高冠，船舷边更竖起数面大旗，其中最显眼的无疑是无双城的那面双头金凤旗，很显然，来的人正是无双城主季无凡。
　　
　　看样子，他们是早就等候在这里了。
　　
　　刘小刁心中暗道不妙，这才知道季君羡刚刚为什么突然那么紧张，眼前来的正是无双城同六大门派的人，百世净阁的那个人确实相当聪明，不单劫走了石守义，还想给即将成为武林盟主的无双公子的头上扣一个勾结魔教的罪名，借白道诸门派之手，除掉一个最有可能一统江湖的人。不得不说他几乎已经得逞了，因为如今在这艘小船上，季君羡差不多就是被人赃并获，即便他能解释的通，六大门派之中也有人愿意相信他，可他的那位大哥恐怕绝不会给他这个机会。
　　
　　果然不久之后，便有一个大嗓门在船上喊道：“季君羡勾结魔教，为祸武林，幸得净阁使者相助，让我们今天能够揭穿他的真面目，某身为无双城之主，深感愧对武林同道，今日说不得也要大义灭亲，为武林除一大害。”
　　
　　等他说完，周围船上便爆发出一阵欢呼声，赞美之声不绝于耳，不外乎“城主高风亮节，以武林大局为重云云”这些人似乎以为，只他这一说便胜利在望，众皆授首，不过欢呼了一阵，摇旗呐喊者众，愿意出来打头阵的却是一个没有。
　　
　　双方对峙了一会儿，原本被甩在身后的岸边那两条火龙也追了上来，刘小刁心里不由一阵绝望，前后包夹，看样子他们这次是很难逃出生天了。
　　
　　“是魔教的人！”船上突然有人发出一阵惊呼，很快，河道两岸的火光纠缠在了一起，两拨人马竟打了起来。
　　
　　突然受到袭击，无双城同六大派的人明显准备不足，一时间场面变得相当混乱，六大派今晚前来掌事之人纷纷向季无凡告辞，门下弟子是他们立足江湖的本钱，如非必要谁也不愿在此时与魔教硬拼。
　　
　　季无凡倘若过几天成了武林盟主还可以发号施令，可现如今的他既无威望又无本事，其他门派能前来呐喊助威已经很给他面子，所以即便他再三恳求，还是没有一个人愿意留下来。
　　
　　铁索纷纷解下，原本这些船铜墙铁壁一般堵塞了河面，如今却转瞬间分崩离析。
　　
　　云非骆站在船头，原本正准备恶战一场，可谁知道哪些门派急着处理两边的麻烦去了，正前方只余下无双城一艘大船孤零零的停在哪里。
　　
　　季无凡眼见那些人不愿意面对无双公子，心中恨极，将他们的名字一一记下，思量着将来有一天好好报复，但对于眼前的状况，他倒并不有多担心，季君羡虽然厉害，但他的手下也不弱，在他身后，除了擅使双剑的大漠飞鹰陇氏兄弟外，还有太湖盟的副盟主，绰号“九转金鳖”的何彭祖，一身横练功夫刀枪不入，加上“太极双枪”太极门大弟子，以及“伏象伏虎”两位密教高僧，这些都是他花大价钱请来的高手。
　　
　　季君羡面若寒霜的抽出宝剑，率先跃了上去，他此刻威势凌凌，季无凡身边的卫士原本都听令于他，此时除了一些死忠其余根本不敢上前，只见他一剑便结果了陇氏兄弟，刘小刁紧随其后，“封花指”轻而易举便破了何彭祖的罩门，九转金鳖瞬间变成一头软鳖，“太极双枪”虽然舞的密不透风，但裴楚一使出一招“惊神式”转眼便败下阵来，两个密宗喇嘛更是好笑，不过是同弥小雾对了一掌，立刻吓的落荒而逃。季无凡目瞪口呆的看着他们几个轻而易举的就结果了他那几个强力保镖，顿时慌的无与伦比，脑海中除了逃命，还是逃命。
　　
　　“上使救我，上使救我！”他一边哭喊一边向后逃窜道。
　　
　　刘小刁恰在这时跟了上来，听他这么一说，立刻明白，百世净阁的使者此刻还停留在船上没走，于是急忙追赶上去。
　　
　　云非骆速度比他更快，几乎后来居上，可正当他们就要追上的前一刻，数十道剑光突然从脚下钻了出来，木刺纷飞，如刀如箭，逼得人不得不闪身避让。
　　
　　那人刚一钻出来便窜到季无凡身旁，单手一抓便从船尾跳了下去，那里早就有一艘小船等在哪里，只听船上刘小刁突然喊道：“宸风！”正要跳下去追，身体却被裴楚一猛得拉了回来，三枚六角标梭恰巧射在了他原本站立的地方。
　　
　　云非骆也想要追，但同样被几枚暗器给挡了回来，只能眼睁睁的看着那艘小船越行越远。
　　
　　正在这时，一名脸上青筋毕露的魔岛弟子哇哇得的从远处想要跳上船来，看他的样子就知道，是服下了过量的升龙果，内力催发太过，已然神志不清的状况。
　　
　　云非骆遥遥一指，中途封锁了他的穴道，只见那名魔岛弟子甚至来不及落地，在半空中便喷出一大片血雾，随后噗通一声落进河里。在他之后又有几名魔岛弟子跳了过来，不过都被弥小雾一人挡住，不一会儿便将他们打下水去。
　　
　　周围六大门派的人已经同这些魔岛弟子厮杀在了一起，由于无人指挥，完全就是一场混战，有好几艘船甚至已经燃烧了起来。
　　
　　“看来他们追的不是我们。”
　　
　　顺着季君羡的手指望去，刘小刁很快发现，在岸边一个角落，人影最集中的一处地方，几名魔海二十八星正护卫着二公子渠恩且战且退，而河中间的这艘大船，此时倒变成最安全的地方。
　　
　　季无凡一走，船上的人之前一直习惯听命于无双公子，此时亦不再反抗，船上残存的几名水手拿起撑杆，开始缓缓的远离战场，向下游驶去。
　　
　　这一场大战足足打了一夜，六大门派损失惨重，无双公子季君羡勾结魔教的消息几乎一夜之间便传了开来，武林大会召开在即，谁会成为新的武林盟主，又变得扑朔迷离，许多人都蠢蠢欲动起来。
　　
　　



第一百四十六章 集结

　　晨曦刚刚露头，河边的青草的上，凝结起来的露水如珍珠一般闪着光，偶尔汇集成团滴落下来，在水面上溅起一圈圈细小的波纹。
　　
　　突然间，水滴的中心泛起一连串的气泡，波浪翻滚，有两个脑袋从水底下冒了出来。其中年纪较大的那个一脸颓唐，目露惊慌，另一个年纪较小的的则一手持剑，一手抓着年纪教大的人的后背衣领，将他一路拖至岸边。
　　
　　“咳咳……这下全完了，他一定不会放过我的，一定不会放过我了……？”
　　
　　宸风有些厌恶的望了一眼趴在地上的季无凡，原本完美无缺的计划，因为这个没用的家伙而前功尽弃，其实无双公子死不死他倒并不在意，他郁闷的是季无凡在事先有所准备的情况下还这样不堪一击，以至于过早的将他暴露，要不是这位无双城名义上的主人还有利用价值，他早就一剑将其了结了。
　　
　　“上使现在怎么办，上……”
　　
　　用剑柄消除了一直鼓噪的声音，宸风叹了口气，不得不弯下腰将已经晕过去的季无凡扛在肩上，随后认准方向狂奔起来，他的速度很快，每踏一步身体就能跃出数丈的距离，短短半个时辰就已经走出很远的距离，倘若此时刘小刁在这儿的话一定会大吃一惊，几天不见宸风的武功竟然一下子突飞猛进，看起来丝毫不弱于他的样子。
　　
　　大约又行了半刻钟的功夫，宸风的眼前出现了一座道观，道观大门敞开，两个小道懒散的在门前挥舞着扫帚，更让人奇怪的是，当宸风扛着一个大活人出现在他俩面前的时候，两名道士居然完全视而不见，任凭他走了进去。
　　
　　道观里面还算整洁，不过大雄宝殿之上连一个香客也没有，宸风绕开大殿，径直入了后堂，这里围墙高耸，有些阴暗，入口处一名道士一见他来，动作略有些僵硬的解开了身后的门锁，放他进去。
　　
　　进去以后，当先而来的便是一股浓重的血腥味，两名披头散发的男子被垂吊在半空，支撑他们的是两个从肩胛骨穿透而过的铁环连接的铁锁链，倘若这两个人习过武的话，此刻已然成了废人。
　　随手将季无凡塞进一座木制的圆桶之中，然后才冲房间中的几名女子说道：“一切已按阁主的吩咐办好。”
　　
　　那几名女子听他说完，并不开口，带着木桶便很快离开了。她们一走，房间里更显寂静，宸风先是在屋内的水缸里洗了把脸，随后用一勺子水将吊着的两人泼醒。
　　
　　两名男子其中一个呻咛一声，待看清楚眼前的宸风，立即开口求饶道：“师弟你饶了我吧，该说的我都说了，我真的没有骗你……”听声音竟是刘小刁的那位大师兄魏梁。
　　
　　宸风飞快的捡起地上的鞭子，猛的用力抽了过去，同时说道：“谁是你师弟，我是东山大侠顾海的儿子，谁是你师弟！”
　　
　　这几下抽的又疾又猛，魏梁忍受不了疼痛，立时改口道：“我错了，我错了，顾大侠饶命，顾大侠饶命……”
　　
　　顾宸风停下鞭子，闭上眼，魏梁一句“顾大侠”喊出来竟让他感到无比空洞，这么多年他等的难道不就是眼下这一刻么？
　　
　　过了一会儿，顾宸风拔出剑，只听哐哐两声，两条铁链应声而断，魏梁一下子跌落在了地上，由于完全没有准备，这一下又让他痛苦不已，但他的脸上却一点都看不到痛苦的表情，反而激动中带着欣喜。
　　
　　“你没有骗我，小刁他确实跟你一样早就背叛了魔欲，他现在就跟无双公子在一起，所以我今天饶你一命，滚吧！以后不要再让我遇见你。”顾宸风一边说着的时候，一边注意着另外一人的反应，但结果让他有些失望。
　　
　　魏梁大喜过望，以为能逃脱一条性命，连滚带爬的往门口冲去，谁知还未等他触到门槛，一把利剑从其背心穿透而过，瞬间便要了他的命。
　　
　　两名白袍仆役很快出现，但令人奇怪的是，这些原本只听命于魔欲宗主的傀儡，此刻竟在服从顾宸风的命令，他们很快便将地上的血迹处理干净，然后将尸体拖走。
　　
　　顾宸风杀完了人，则再次回到另外一人的面前，出手用力擒住他的下巴问道：“凝聚阴丹的口诀，说出来我就让你死的痛快点。”
　　
　　那人无力的睁了睁眼，随后奋力吐出一口血沫，这种行为当然使人愤怒，顾宸风反手便是两个巴掌，十分用力，打的他脑袋偏向一边，额前的碎发散开，露出惨白的颜，那张脸竟然是已经许久没有消息的魔欲宗宗主――何步尧。
　　
　　……
　　
　　另一边，苏州河上，刘小刁正蹲在甲板上对一个刚刚溺水的家伙做紧急护理，按胸口，人工呼吸，差点被淹死的魔岛二公子终于一口气缓了过来，吐出几个河水，呻咛了两声，一条命看样子是被救了回来，刚刚被拖上来的时候，所有人都以为他已经死了。
　　
　　刘小刁抬头舒了口气，这才发现左右正围了一圈，发现所有人的脸色都不好看，他立时反应过来，急忙叫道：“你们干什么这样看我，刚刚这叫人工呼吸，是为了救人，我跟他没什么的。”
　　只可惜周围似乎无一例外都保持怀疑的态度，这让刘小刁觉得颇为恼火。
　　
　　好在昨天夜里一战，六大派同魔岛都伤了元气，他们的身后暂时没有了追兵，要不然他们也不会有工夫将从上游漂下来的渠恩给捞上船。
　　
　　不过总体来说，他们现在的处境也堪称恶劣，首先是独孤烈中了剧毒，一身功力只剩下一二成，没了他烈火教内部立刻遭到清洗，幸存下来的也大多投靠了符怀赤，符怀赤紧接着就下达了追杀令，现在三教八宗下属的任何一个门派都是他们的敌人。其次是无双公子，季无凡宣称他勾结魔教，经过昨夜之后罪名基本已经做实，要不是刘小刁身边都是一帮强人，昨天季君羡就会有很大麻烦，对此他虽然不愿承认，但其实心中明白。
　　
　　可即便武功再强，同时被黑白两道追杀，时间一长也肯定受不了。刘小刁为了减轻自己受到的压力，索性乘船上这段时间将他同云非骆以及百世净阁的事情和盘托出，告诉他们眼前这种情况的罪魁祸首不是别人，正是那位武林圣地百世净阁的主人，想要摆脱这种状况，就必须将那个人找出来。
　　
　　如果说昨天之前他这样说他们还有可能不大相信，但现在经历过魔门内乱，独孤烈身重剧毒半死不活，无双公子从候补武林盟主变成一个被黑白两道追杀的落难客，让他们不得不相信，百世净阁的主人果真有在武林中翻云覆雨的能力。
　　
　　原本分属两个互相敌对的阵营的人，突然之间成了一条船上的蚂蚱，难免还有些难以习惯，不过他们都不是脑筋迂腐之辈，如今倒也必担心他们会不顾一切的相互厮杀一通。
　　
　　魔门之中，三大教都已经遭到重创，魔门八宗，乾坤宗主已死，魔兽宗并入烈火教，前宗主六槐斗也已经死了，巫毒宗三位墨先生已去其二，魔欲宗何步尧散功之后踪迹全无，八宗之中实力完好的只剩下合欢，驭女，跟赤炼三宗，而合欢驭女两派都不擅长正面争斗，赤炼宗更是只会制作各种兵器。目前势力最大的反而是从魔岛出来的符怀赤，手下除了铁杆的冰火二将外，剩余的五位魔岛散人也都听命于他，更别说他一口气吞并了烈火教魔兽宗的残余势力，目前他一声令下就能调动上千人，加上他手里还有许多升龙果，随后可以将一个武功平平的家伙变成一名一流高手，虽然寿命急剧缩短，但只要配合一些魔岛的秘药，足可以将他们转变成一群悍不畏死的杀戮机器，昨天夜里六大门派就吃了大亏，精锐的门人弟子损失惨重。
　　
　　突然之间，刘小刁好像想到了什么，但自己又有些不大确定，于是他索性将他的想法说了出来，毕竟一个人的智慧怎么也比不上一群人的智慧。
　　
　　“百世净阁的目的是为了维持武林的平衡，所以它才不停的削弱各门各派的力量，但如果符怀赤这时候有了一点野心，你们说百世净阁会不会转过来对付他？”
　　
　　无双公子率先点了点头，“很有可能。”
　　
　　云非骆则更加干脆，用手指了指躺在地上的渠恩说道：“如果我是他，我肯定会把他们兄弟两个一齐干掉。”
　　
　　“可是，魔岛的那位大公子不是早就失踪了么？”裴楚一说道。
　　
　　刘小刁当即笑道：“我想我知道他在哪里。”
　　
　　合欢宗主当初将古魅儿送去给大公子当侍妾，本就打得是攀附的主意，大公子在魔岛行动失败，狼狈的逃出，如果说魔门内最有可能收留他的门派是那一个的话，必须属合欢宗无疑。
　　
　　魔岛大公子天十，生性便有些残酷好杀，又耽于女色，总喜欢在床上将他的女人折磨的不成人形，想要找到他的行踪，其实只需要查一下那个地方突然间死了多少女人就可以了。
　　
　　无双公子所掌握的鸽房原本就是为了搜集情报之用，效率很高，不到十二个时辰他们就查到城外有一处浆洗工坊，最近十天已经接连死了三名年轻妇人，奇怪的是死了人的人家不吵也不闹，官府派人去查，最后都被当成了意外处理，尸体也不经过仵作勘验，早早的烧了了事。
　　
　　当刘小刁他们赶到的时候，整个工坊堪称守卫森严，四处不单有合欢宗弟子来回巡视，还有不少驭女宗弟子夹杂其中，一男一女两两一组，看样子合欢驭女两宗已然形成联手。
　　
　　这样的守卫对于云非骆来说自然不算什么，但他只有一个人，想要潜入就还需要一个人化妆成女人，所有人之中，独孤烈首先不做考虑，裴楚一太高，弥小雾太黑，刘小刁则害怕自己有可能被对方给认出来，于是扮女人的重任就落在了无双公子的身上。
　　
　　说实话刘小刁一直觉得季君羡做为男人长的太过漂亮，扮成女人自然也是美女，倒不是说他长的女气，而是精致，精致的好像身上每一个部件都完美无缺，对此季君羡本人倒没有发表什么意见，面无表情的换好衣服，重新出现在众人面前的时候果然让人眼前一亮。
　　两个人混进去的相当顺利，剩下的人自然只能潜伏在外面等待消息。
　　
　　“为什么你一定要去龙池？”裴楚一终于有机会将憋在心中的疑惑问了出来。
　　
　　坐在不远处的独孤烈耳朵同样竖了起来，弥小雾正向外掏干粮的手忽然也慢了下来，这也是他们想要问的。
　　
　　刘小刁心里其实早知道他们会这么问，经过这么长时间，他早就思索好了对策，于是立刻答道：“因为十五年后我就是下一次的龙池祭品。”这算不上实话，但也不能说是谎言，因为他只是从云非骆的话语中推测出有一条回去的通道，但到底能不能回去，他现在还并不能够确定，而已知的穿越者除了石守义之外那就只有他了，说不定百世净阁早就知道了他的真实来历，十五年后如果没有别的人选自然就轮到他了。
　　
　　裴楚一怎么也没料到答案会是这个，这种情况换做任何人都会想要拼命增强自己的实力，那么刘小刁之前的行为就可以理解了，如果说刚刚遇到他的时候还有些生气的话，此时此刻剩下的只有心疼。更因为之前裴楚一一直没给刘小刁什么好脸色看，所以心里还有一点愧疚。
　　
　　三个人或多或少都有一些类似的想法，不过这样一来，刘小刁反而不习惯起来，他倒宁可这些人一直对他冷冰冰的。
　　
　　“我之前确实一直都在利用你们，将来的事情谁也没法预料，所以当初说的那些也不用你们负责什么的。”他倒是实话实说，其实现在的事情跟裴楚一，弥小雾并没有直接的关系，他们之所以一起行动多半就是因为他的缘故，而且他还有一点私心，能否前去龙池还不清楚，目前的情况自然是多一个人多一份力量，所以话说的也委婉。
　　
　　越是委婉自然越没效力，那三个人各自都有了主意，谁也没提要走。
　　
　　不久便到了深夜，工坊内突然乱了起来，两宗的弟子匆匆往一个方向集结，刘小刁所在的位置太过外围，所以并不能知道发生了什么事情，只能焦急的等待，好在这一次他们等候的时间并不太久，云非骆同季君羡及时赶了回来，他们开口第一句话就是――“天十死了。”
　　
　　



第一百四十七章 武林大会1

　　天十死的很惨，符怀赤将他的四肢砍断然后将他吊在房梁上活活流血而死，驭女宗的齐放也死了，原来他苦心追求的那个名妓本就是合欢宗主培养的弟子，在不知不觉中用合欢宗的秘术控制了他，符怀赤杀进来的时候，他第一个做了炮灰。
　　
　　云非骆跟季君羡甚至来不及出手，魔岛的人就控制了整个局势，原来合欢宗里早就有了叛徒――古魅儿，合欢宗主将她献给了天十，她却在魔岛勾搭上了符怀赤，当初符怀赤之所以会支持吴仁和对付天十叛乱就是她的功劳。如今该死的人都已经死了，古魅儿理所当然的接掌合欢宗，整个西魔一脉几乎都已经控制在了符怀赤的手中。
　　
　　魔岛对于两宗的弟子倒不至于赶尽杀绝，只是限制他们的活动范围，那两个人溜出来的时候，无双公子还不得不牺牲了点“色相”，以至于出来很长一段时间内季君羡都心情不佳，这都是后来云非骆告诉刘小刁的。
　　
　　不过刘小刁此时却没心思去考虑这些，他同魔欲宗失去联络已经很长时间了，之前他曾动用过黑风教的势力，可惜全无所获，最近一次便是那天晚上在船上看到了宸风，他还听季无凡称宸风为“上使”，联系起季君羡对百世净阁的推断，不难得出宸风就是为季无凡通风报信的净阁使者，那么何步尧现在到哪儿去了，穆楠镇一别他们一直是在一起的，当时何步尧为了救凌景功力全失，如今魔门内部乱成这样，却一点都没有魔欲宗的消息，他不禁有一种不祥的预感。
　　
　　“开始了。”弥小雾在旁拉了拉刘小刁衣袖，这才将让刘小刁醒过神来，武林大会如期召开，他俩混进来打探消息。
　　
　　苏州城外的一座山庄外，一夜之间搭起了一座方圆十丈的擂台，武林大会，从来都是从比武开始的。
　　
　　六大门派分列擂台左右，在擂台的正东面，照例有两个位置，那是给十方丛林的高僧以及百世净阁的使者所准备的，不过到目前为止，那两张位子都还空着，不过谁都没有在意，因为武林大会开始的时候，都是一些不入流的门派上去露露脸，真正的较量一般都要等到晚上。
　　
　　果然，不过短短一刻钟的功夫，擂台上便接连换了“千刃堂”“五虎门”“落凤帮”“青落离”等等十几个大小门派，之所以知道的这样清楚倒不是刘小刁对这些门派有多熟悉，而是因为每个人上去擂台边都会有人竖起一面或者几面旗子，旗子上写的清清楚楚，不像是来争夺武林盟主，倒像是来为自己的门派做广告。
　　
　　刘小刁看了半天，觉得那些人名号虽然叫的响，但有真功夫的倒没几个，如果换他上去，上面的人估计都接不住他一招。
　　
　　“你想上去么？”
　　
　　弥小雾立即摇了摇头，“他们太弱，欺负他们没意思。”
　　
　　刘小刁赶紧捂住他的嘴，这种大话，使人听到就不好了，倒不是怕得罪这些人，而是会让他们暴露身份。
　　
　　好在此时周围的人注意力都集中在擂台，声音都被呐喊助威的的声音盖过去了，完全没有人注意到他们。
　　
　　到了晌午时分，武林大会告一段落，各门各派的人物便各自三五成群的大尖住店，为了这次大会，山庄周围的建筑都被苏州城内几家酒楼包了下来，他们的客人多是那些大门派的弟子，因为这里干净气派，更多的江湖人则会选择周围数量众多的摊棚，随便花上几文便可填饱肚子。
　　
　　刘小刁倒是很想到酒楼上去撮一顿，反正他们不差钱，但为了减少暴露的风险，他最后还是转弯进了大酒楼旁边的一家小食肆。
　　
　　食肆里人同样很多，店小二基本忙不过来，进去都是随便坐，刘小刁刚刚坐下就听到有人把一叠盘子打碎的声音，他不由往柜台处望去，这一看就吓了一跳，只见柜台里司徒亚涟一身掌柜衣服，正插着手对蹲在地上闯了祸的店小二说道：“你怎么还这么不小心，笨手笨脚的，要知道你现在可不是以前的少爷，这些盘子要好几……”
　　
　　刘小刁不等听完，便拉着弥小雾往外面走，临出去最后一眼，正巧看到那小二抬起头，竟也是个熟人，他师伯的儿子，那位凌二公子。
　　
　　世事难料，何步尧吞了凌家的财富，凌家转眼败落，连他也不得不出来干活了。
　　
　　一顿午饭没有吃成，最后还是弥小雾买来几个馒头加半斤牛肉，可刘小刁却已经一点吃饭的欲望都没有了。
　　
　　大侠们用过午饭，武林大会重新开始，六大门派的弟子开始轮流上场，先前的那些小门派则自觉退场，现在已经不是他们表演的时间的，当然如果自觉实力够强也仍然可以上去，只要能应付得了六大门派那么多弟子的车轮战即可。
　　
　　刘小刁依然看得索然无味，正在此时，只见外围一阵议论骚动，两个和尚一前一后等上擂台主座，前面那个慈眉善目一身朱红袈裟，一看就让人觉得此人德高望重，身后那个却是青衣布衫，低着头，乍一看毫不起眼，事实上大会上也无人关注此人，多以为他只是前面那位大师的跟班。
　　偏偏刘小刁却是认得的，那个不起眼的和尚不就是向时雨么！
　　
　　向时雨居然成了和尚，刘小刁已经惊讶的说不出话来了，不过他身旁的弥小雾也没有比他好多少，同样呆愣愣的仰着头，嘴里喃喃着说道：“和尚师傅。”
　　
　　刘小刁听了一下转过头来望着他，问道：“那个就是教给你《苦玄经》的人。”得到肯定的答复之后也不禁有些后怕起来，当初他冒名顶替的竟然是十方丛林首座的徒弟！没想到一直看着不起眼的弥小雾后台却是最硬的，有这样牛掰的师傅，就是他今天想要当武林盟主恐怕都有资格。
　　
　　“净阁使者到。”
　　
　　主持大会的司仪一声唱诺，人群左右分开，顾宸风一身黑衣，腰间挂了枚“净”字令牌，身后数名白袍扛着一座铁笼，笼内一人发丝披散，满身血污，肩上还穿了两枚铁环，不是何步尧又是谁。



第一百四十八章 武林大会2

　　“在下顾宸风，奉阁主之命前来。”
　　
　　刘小刁见宸风刚一亮相便引得台下一阵热议，似乎都在说这一次的净阁使者居然如此年轻云云。
　　“这次大会除了要为武林盟选出一位盟主之外，获胜者还将获得百世净阁的九转芝龙果一枚，这芝龙果除了能去百病以外，练武之人得了能平增十二年功力。”
　　
　　这一说又是好一阵议论，一些原本只是来看热闹的武林人士，此刻也开始跃跃欲试起来，毕竟与魔岛腾龙丹齐名的灵药即便有钱也没地方去买。
　　
　　寒暄过后，众皆落座，比武重新开始，场上的比试渐渐变得激烈起来，很快就有人受伤下场，要知道之前一整个上午都是将他打落擂台或者对手主动认输结束。
　　
　　正派比武不似魔门，非得弄得你死我活，比武的规矩是每派只准派出一人，比武期间亦不得重伤对手。
　　
　　估摸着江湖散客中有名的都上的差不多了，一名玄鹤门弟子越众而出，踏上了擂台，六大门派终于出手了。不过一招，原本连赢了两场的擂主便被打了下来，其后又有几个想试试运气，毕竟能击败名门大派的弟子也是一件极其荣耀的事情，不过现实是残酷的，一连三个人都没从这位玄鹤弟子手中走过十招，最后一位还因为死不认输，伤痕更是直接划到了脸上，这算不上重伤，却是耻辱的标记，同样也是警告，这一下再没有人敢轻易上场了。
　　
　　坐在左右的六大门派的掌事者似乎早有默契，在玄鹤门这名弟子上去以后，其余五个门派的弟子都没有上去试图挑战，而那位玄鹤门门主则笑的红光满面，眼见自己的徒弟一连击败十几个对手，自是相当满意。
　　
　　眼见武林盟主同那枚九转芝龙果就要落入玄鹤门之手，人群之中一名皮肤黝黑的少年缓缓的走了出来，他并没有使什么轻功，反而顺着擂台的台阶拾阶而上，无论样貌还是气势都显得平平淡淡。
　　
　　“你是何人，报上名来。”玄鹤门大弟子如是说道。
　　
　　“在下弥小雾。”
　　
　　“原来是青锋照弃徒。”
　　
　　玄鹤大弟子还待讥讽几句，谁知弥小雾却似全不理会，独自面向擂台主位“砰砰砰”的磕了三个响头。
　　
　　正当所有人对这个行动不明所以的时候，那位来之后一直安安静静的十方丛林首座居然开口了：“你不必谢我，我当年之所以传你口诀，只是因为你我有缘，你今日能艺有这样的成就，乃是你本身的造化，起来吧孩子。”
　　
　　这一下玄鹤门的那位门主坐不住了，一下站起来说道：“大师，您刚刚说什么？”
　　
　　场下一时又是议论纷纷，原本传言武林盟主已经被六大门派预定，如今半路杀出个程咬金，这下有好戏看了。
　　
　　老和尚只是看了他一眼，似乎就将他心里的那点盘算看破，让他一时进也不是，退也不是，而在这时候，擂台上的弥小雾已经站了起来。
　　
　　玄鹤门主立时向自己的弟子使了一抹眼色，那名弟子当即会意，手轻轻一抖，一大团剑花光芒耀眼闪烁而出，出手便是“玄鹤子母剑”这样的杀招。
　　
　　弥小雾感到他剑中杀气，毫不畏惧，两手一分一合爆发出一阵雷鸣般的掌声，周围功力差一点的立时抱住耳朵被震倒在地，那名玄鹤弟子脸色顿时变得相当难看，他发现对方的手掌传来一股强大的吸力，手中的子母剑居然无法分拆。
　　
　　弥小雾面露一丝轻笑，上身与腿同时向后弯折，将对方的力量引入一道漩涡，周围的人只看见他一个后翻，“听听”两声，那柄子母剑断裂成整齐的四截，掉落在擂台周围的土地上。
　　
　　一阵静默之后，惊天的掌声与叫好声便响了起来，并且持久不息。
　　
　　“好，好功夫。”
　　
　　“太漂亮了。”
　　
　　“……”
　　
　　玄鹤门虽然失败，但这同样也意味着六大门派原先的协议作废，其余五个门派也有了争夺盟主之位的资格。
　　
　　五位派主的心腹弟子不时的穿梭来往，很快一个新的协议便诞生了，这一次率先上场的是五洞渊，这个门派的功夫耐力最强，所以那名弟子一上来便打得是消耗的主意，弥小雾同他没过几招便僵持在了一起。
　　
　　这场比试拖延的时间很久，最后的结果是五洞渊弟子耗尽了内力，主动认输。
　　
　　接着上场是六大门派之中全是女子的灵霄剑阁，从这个门派出来的女弟子全都使得一手飘逸的剑法，所以比上一个谨慎了许多，打得是游走攻击的主意。这同样很耗时间，整场比试并没有可圈可点的地方，在刘小刁看来，弥小雾的根基练的太过扎实，那名女弟子完全没有机会。非但没能继续让弥小雾消耗什么内力，还让他趁机恢复了许多。
　　
　　佛门内功本就以淳厚悠长著称，而《苦玄经》在十方丛林之中亦算排名前五的神功，倘若弥小雾稍微狡猾一点，故意将比试的时间拖长，想要完全恢复也并非不可能。
　　
　　第三个挑战的是六大门派中的鹰宸派，派出的弟子一看就是个滑头，他甚至都没有试图掩饰他的狡猾，直截了当的当着众人的面说，他现在挑战是为了占便宜，他好像认定弥小雾的内力已经消耗一空了。
　　
　　不过这个滑头的功夫倒是不错，很是给弥小雾造成了一些麻烦，不过由于他打的是速战速决的主意，所以比试的过程也十分之快，最后他断两根骨头，被人抬了下去。
　　
　　六大门派已去其四，第五个出场的是破军门，这个门派号称专破百兵，门下弟子全以一套拳法行走于世，出来的那家伙认定弥小雾已经连斗三场的强弩之末，居然说不想趁人之危，让弥小雾休息过后再来比试，这在刘小刁看来一样是虚伪的表示，换做是其他人，即便是休息几个时辰消耗的内力也不可能补充回来，而他既然都不要脸的站了出来，又何必这样讲。
　　
　　弥小雾拒绝了，还拒绝的很干脆，刘小刁一直注意着周围人的脸色，他们十有八九都以为弥小雾疯了，只有他知道，弥小雾没有疯，他的内力甚至还保留了一半，之前一直防守，这个时候正好能够名正言顺的抢先进攻。
　　
　　拳法对决中，抢先进攻的好处是能够压着对方打，战斗的节奏自始至终都在弥小雾的手里，经过刘小刁种下的那枚阳丹以及合修的滋养，弥小雾的内力早就充沛得如江流大海，而一旦内力达到这种程度以后，随便的挥拳踢腿都成为了一种自然的攻击手段，所以尽管当中有所波折，最终的胜利还是属于弥小雾，这就是抢占了先机的好处。
　　
　　一人独战六大门派，这时所有的人都在期待着这一幕的出现，只可惜他们注定是要失望了，六大门派中的最后一个同样也是实力最弱的“海潮派”悄无声息的没有动静，海潮派主心里清楚，他手下的弟子此刻上去即便赢了，那也是趁人之危，说不定就被后来的挑战者打了下去，与其那样为他人做嫁衣裳，还不如卖十方丛林一个人情，所以他打定注意闭目养神，任凭外面怎么催促都不许门下弟子出手。
　　
　　眼看着海潮派崔然不动，底下不乏嘘声一片，可谁都不敢上场，他们都见识了弥小雾之前连战五人所展现的手段，那完全不是他们可以抗衡得了的。
　　
　　刘小刁亦没有想到，六大门派竟然这么不堪一击，这武林大会竟然成了小黑子的个人表演，看那小子一脸懵懵懂懂的样子，谁能想到他就快成为新任的武林盟主了呢！
　　
　　顾宸风在这个时候站了起来，要知道往年的武林盟主都是由净阁使者宣布，正当大家都以为尘埃落定的时候，他却在众目睽睽之下走上了擂台。
　　
　　“东山顾宸风，前来讨教弥少侠高招。”此言一出，满是哗然。
　　
　　要知道在这之前，从来没有一位净阁使者曾出手挑战过武林盟主之位，虽然说并没有存在担任了净阁使者就不能挑战的规定，但那么长时间的传统被人打破还是很出人意料的。
　　
　　魔欲的武功弥小雾早就从刘小刁哪儿了解的一清二楚，但顾宸风一出手，使得却是一种他从未见过的剑法。弥小雾深知自己内力消耗过大，拖延的时间越长便越是不利，但令他郁闷的是那剑法诡异无比，即便他全力抢攻，力道也全击到空处，仍占不到一分上风，自己身上反而频频挂彩。
　　“咦，小刁。”
　　
　　弥小雾分心他望，待看到擂台下完好无缺的人影方觉自己上当，再想补救却已经来不及了，胸口挨了顾宸风重重一腿，止不住退势，生生被他打下了擂台。
　　
　　比武的规矩，被打下擂台亦算是败，这让他颇不服气，正待出言指责，手腕上却忽然被人一拽，一个熟悉的声音在耳边回响道：“小雾，让我来。”
　　



第一百四十九章 武林盟主

　　刘小刁上去的时候还往弥小雾的身上轻轻一垫，看样子是在用他借力，但其实在他们身体接触的一瞬间，一道真气灌入弥小雾体内，将他刚刚所承受的力道化于无形。
　　
　　一般人或许完全看不出来，但这一切当然瞒不过在场高手的眼力，坐在上首的老和尚不动声色的点了点头。
　　
　　“让我来领教一下净阁使者的高招。”
　　
　　.刘小刁飞身而上，落于擂台正中，这还是他第一次将内息全力运转，内力一旦解放，他体内的异香便会不受控制，功力差一些又靠近擂台的，几乎没有察觉便已经情迷欲倒，这样的异常状况想不使人注意都难，一些功力较深的武林人士当即跳出来吼道：“何方妖孽，敢到武林盟来撒野。”说罢便有一人提着一把环首大刀从旁劈了过来。
　　
　　一招“百斩封魂”完全是进手强攻的招式，大气磅礴，不可一世，从左至右三十六斩完全封锁住刘小刁的退路，想要避开只有全力后退，而一旦后退刀法即可变为迫招，非一路退下擂台不可。
　　
　　“还未练够一百斩就想逼我下台，你先下去吧。”
　　
　　看似轻轻一甩一袖，刘小刁甚至没有移动分毫，刀势溃败，那人直到摔到地上都不知道自己为什么会败。
　　
　　只有近处的顾宸风明白刚刚发生了什么，“见缝插针”乃是天道宗的暗器绝学，看似只是轻轻抬了抬手，但其实这一起一落之间射出的银针便已经瞄准了目标周身的十二处大穴，没有立时取人性命已经算是刘小刁手下留情了。
　　
　　“是欲香公子，他是来救他师傅的……”
　　
　　“他师傅是谁呀？
　　
　　“这你都不知道，那上面关在笼子里的那个就是。”
　　
　　很快就有人道出了刘小刁的身份。
　　
　　白道的武林大会上来了一个魔门弟子，这自然是一件不能容忍的事情，但由于刘小刁刚刚展现出的手段，又使得妄图除魔卫道的人及时冷静下来，有了刚刚那第一个做榜样，剩下的人都不愿意做出头鸟，开始观望起来。
　　
　　“在下刘小刁，本是魔欲门下，适逢魔门大变，在下现已脱离魔教，无门无派，难道不能争一争这个盟主之位么？”
　　
　　刘小刁这么一说，自然将底下的好奇心都勾引了起来，江湖人当中少不了唯恐天下不乱的，当即就有纷纷嚷道：
　　
　　“口说无凭。”“什么大变，说清楚点！”
　　
　　刘小刁本就为的是吊他们的胃口，因为害怕再次被人突袭，不敢放松警惕，沿着擂台边缓缓走过，边走边说道：“这要什么凭据，诸位想一想，换作以前，神宗的那位弟子敢站出来说要脱离神宗的，在下虽算不上天资聪颖，但也并非蠢笨之辈，总不会拿自己的性命来冒险。”
　　
　　这样一说，底下的人顿时思考起来，细细一想，在刘小刁之前确实没有那个魔门弟子敢做出这样的行为的，即便有一些背叛了魔门，那也是暗地里偷偷的进行，魔教对于叛徒的处置，一向残酷冷冽，毫无转圜的余地。
　　
　　“那请问魔教到底发生了什么？”
　　
　　刘小刁等了半天，终于等到了一个略懂得礼貌的家伙，见时机差不多了，他这才开口道：“魔将符怀赤叛乱，西魔一脉的血缘已然断绝，从今往后再也不会有西魔君啦！”
　　
　　在魔门内部，符怀赤一直打着平叛的旗号，但这仅限于三教四府八宗的内门弟子知晓，魔教除了这些还有许许多多堪称分支庞大的外围门派，这些门派当中有许多是暗地里归顺了魔门，表面上仍然属于武林盟，其实就是所谓的墙头草，两边都不得罪，那边势力强就服从那边，眼下的武林大会里这样的门派肯定为数不少。
　　
　　刘小刁为得就是趁着这个机会，散播谣言，当说谎的人数远远超过知道真相的人数时，谎话也将会变成真话，符怀赤为了夺取魔君宝座所做的保密工作，这时反而成为了他的弱点，今日之后，谣言必将风行天下，任何试图整合魔教的努力都将化作一团泡影。
　　
　　由于刘小刁所说的消息实在太劲爆了，底下的人一时没有反应得过来，变得安静无比，然后一段时间之后又爆发似的，乱糟糟吵成一团。
　　
　　六大门派事前也没有收到任何消息，之前湖边一战他们还折损了不少人手，自然不会轻易的承认魔教内乱已经衰弱，那岂不是显得他们六大门派不堪一击么。
　　
　　玄鹤门那位门主当即站了出来，斥责道：“满口胡言，来呀，把这小子给我抓起来。”
　　
　　两名玄鹤弟子依言而出，跳上擂台，可谁料正在此时异变突起，一阵狂风刮过，吹得飞沙走石，迷人眼目，风停以后那两个倒霉的家伙早就被吹的无影无踪，倒是擂台之上又多了一个白发翻飞的人影。
　　
　　“黑风掌！须眉白发，你是黑风教的欧阳白。”玄鹤门主惊叫道。
　　
　　擂台上的欧阳白披着一件翠色披风，白衣冠带，眼中精光闪露，一看就知道丰神凝足，内息充沛，仿佛一个吐纳之间便掌握着肺腑宇宙，他甚至望都没有望那玄鹤门主一眼，径直对着主座首位喊道：“老家伙，别以为给了我几十年功力就想恕罪，我这辈子都不会原谅你，居然想去当什么和尚，你就不怕你留下的东西都给我毁了吗？”
　　
　　最后一句犹如狂风刮过，强悍的气流甚至将擂台周围的人群向后推移一尺。
　　
　　可即便如此，欧阳白正对面的向时雨却是一副目露空明，无喜无悲的样子，对周围发生的一切均无反应，反倒是那位老和尚主动开解道：“他已发下重誓，受我度化遁入空门，再不理尘世之事，此间事了便会同老衲返回镇玄塔，从此潜修佛法，斩断六根清静无为，施主何必还要如此纠缠不休呢？“
　　
　　面对老和尚的诘问，欧阳白反应激烈，当下手臂一横，卷起一阵狂风，几个倒霉的家伙十分不幸被卷入其中，远远的被甩了出去，只听他愤怒的继续说道：“你知道什么，这混蛋当年不单玷污我娘，之后还……”
　　
　　欧阳白没有说完，但仅仅这些也足以让刘小刁震惊当场，早就听说向大教主仗着自己武功高强作恶多端且荤腥不忌，行事无所顾忌，莫非当年欧阳白长大成年之后也曾经被他……如果真是那样，那这向时雨也实在……找不到形容他的方法。刘小刁实在不愿想象下去，但又总阻止不了自己往哪个方向思考。换个位置想一下，倘若他处于欧阳白的位置，不管得了多少栽培照顾，恐怕仍然会时时刻刻想着造反将向时雨干掉。
　　
　　欧阳白出手了，要不是刘小刁一直注视着他，恐怕都来不及看清楚他的动作，左右两边六大门派俱脸色大变，料不到这白发魔头会突然发难。
　　
　　这一招势若奔雷，迅如闪电，待他们反应过来，欧阳白已经现身主座之前，正要一掌取走向时雨性命。
　　
　　“锁！”
　　
　　老和尚终于出手了，一式锁乾坤，当初他就是用这一招制住了向时雨，如今用来对付承继了向时雨功力的欧阳白自是十拿九稳，欧阳白顿时双膝跪立当场，动也不动，身体虽竭力抵抗，但无奈老和尚修为精深，并非是他所能够抗衡的。
　　
　　眼看就是个被人活捉的结局，凭空卷出一倒衣袖缠上他的披风，一放一收之间便已经将欧阳白拉回了擂台，正是合欢宗的成名绝技“五服霓裳”，此刻由刘小刁施展出来，少了几分纤纤少女的意味，多了一些欣欣向荣的朝气。这一招还是当初跟随独孤烈在魔岛无意中看见的，此前他功力不足无法施展，如今情急之下竟就这样使了出来，乍一看倒也是碧衫飘飘，身姿优美，让周围许多原本身中异香的江湖人更受魅惑，直恨不得身心都献出去才好，痴痴傻傻不知旁骛。
　　
　　“在下本要挑战武林盟主，你们怎么倒先打起来。”刘小刁眼睛往周围一挑，清脆的声音响起，底下那帮人顿时鼓噪，一反常态的狂热的支持起来。这同样是由于合欢宗魅惑之术的效果，只不过在那股异香的加持下，瞳术的能力被无限制的放大，内力底下或者意志不坚定的便会被趁虚而入，被操控而不自知。
　　
　　突然只听一声冷笑：“魔教妖人只会使这些下三滥的邪术，以为这样便可以了么。”还是那位玄鹤门主，老家伙不愧为六大门之首，他这些话以内力传诵，立时震醒了不少人。
　　
　　只可惜他话音刚落，欧阳白又对他泼了盆凉水，只听他说道：
　　“我君已亡，神宗绝嗣，从今往后天下再无西魔之名，又何来魔教？”
　　
　　“不错！魔教已亡，但凡改邪归正者，理应入我武林盟。”人群两分而立，不知什么时候无双公子已行至擂台跟前，他所过之处所有人竟都不敢阻拦，以至于在密集的人群中形成了一条笔直的通道。
　　
　　在无双公子季君羡的身后则跟了一名容色冷峻的冷衣青年，青年的手里还托着一名相貌普通的男子，那男子脸上似乎颇为不愿，但却无法反抗青年的十指利爪，竟似是被强拖而来的。在更远处则是一名身高威武的男子，骑着一匹白马，周围似有一排兵丁若隐若现。
　　
　　季无凡此前昭告武林，说季君羡勾结魔教，但倘若魔教已经不存在了，这勾结魔教的罪名也就成了无中生有，是以他虽然正大光明的出现，却无人站出来讨伐。加上他身后又站着青锋照的石守义，这就更让想要出手的人增添了一份谨慎，所有人都在等待，看这出好戏将会有出现何种结局。
　　
　　顾宸风的脸上显出一丝慌乱，虽然轻微的难以察觉，但心神已然动摇，眼前发生的一切已经远远超出了百世净阁之前为他所作出的预测，这种随波逐流的慌乱感让他有些无所适从，按照原本的计划欧阳白根本不该出现在这里，谁也未曾料到他会苏醒，而季君羡同样也不该在这儿，因为季无凡的关系，他应该急于赶回西北掌控无双城，石守义就更不应该出现了，他的出现只代表了一件事――那些精锐的净阁使者并未达成他们的使命，“百世净阁”失手了！
　　
　　“好了，我想现在，所有问题都解决了，比试可以重新开始了。”刘小刁表情轻松的说道。
　　
　　没有废话，顾宸风拔出长剑，他的剑法一改往日剑走偏锋的刁钻，忽然变得法度严谨，招数精奇。刘小刁不得不沉着应对，两人同出一门，彼此的对敌习惯都相当熟悉，是以百招过后都没有分出胜负，不过这时候内力的一方便显现出优势，顾宸风出剑之际渐趋滞涩，斗到分际，手腕神门被刘小刁长衣袖带轻拂过，顿觉整只手掌乏力，长剑虽没有立时坠地，但已无再战之力。
　　
　　“第八层！你已经凝聚了阴丹。”说罢往擂台下环视一圈，苦笑一声：“难怪！”便呕出一口血来。
　　
　　刘小刁这才知道，原来顾宸风的《魔欲心经》同样练到了第八层，但由于阴气无法凝结的缘故，一旦真气消耗太过，便会有反噬的风险，刚刚他能坚持百招，不过是强撑着压下那股阴气而已。
　　他一看对方吐血，几乎是不假思索的挺身上前，先用封花指锁住心神诸脉，随后以同源真气去化解他体内反噬的阴气，之后索性将那股阴气引入自身，照着口诀以真气压缩凝结，大约过了两刻钟之后，顾宸风呼吸变得平稳，一条性命算是被他救回来了。
　　
　　啪啪啪，头顶上响起孤零零的鼓掌声，抬眼便是红袍袈裟，原来不知什么时候，那位十方丛林的高僧已经站至他的面前，正慈眉善目的低头望着他。
　　
　　“施主心底仁厚，这灵果理应归你所有。”说罢便将那枚九转芝龙果塞到了他的手里。
　　
　　这等于已经是变相承认了刘小刁为新一届的武林盟主。
　　
　　恰在这时一声锣响，山庄外军兵开道，一大群士兵护卫着一辆华丽非常的马车缓缓的驶入进来，马车上金叶凤纹，竟是皇家标记，当先一骑正是离去不久的裴楚一，在他旁边则是一名相貌轻佻，气质浮华的男子，刘小刁也算有过一面之缘，正是那有位贵妃姐姐的云阳侯李汝璜。
　　
　　下了马的李汝璜似乎天生就带有一种玩世不恭的傲慢，他一见刘小刁就一副感兴趣的姿态说道：“小家伙我们又见面了，你倒是神通广大，听说你当上了武林盟主，家姐非要亲自来向你祝贺，弄得本侯也不得不一路屈尊降贵。”一番话说的竟好似刘小刁已经成了盟主一般。
　　
　　六大门派之中又是玄鹤门主被推了出来，没办法其余人看到这一副皇家气派早吓的话都不敢说了，只听他颤颤巍巍的问道：“敢问令姐是……？”
　　
　　李汝璜对他可不会有什么好脸色，当即面上一厉喝道：“废话，你连我云阳侯都不认得，家姐自是当朝贵妃，能够得见天威尔等还傻站着干什么？”
　　
　　这一下所有人都明白，马车里的当真是那位名满天下的贵妃娘娘，倘若是魔门弟子自可无需理会，但正道诸派可不敢拂了朝廷的面子，更何况是皇帝的面子，顷刻间呼啦啦跪下一大片，齐声行礼道：“参见贵妃娘娘。”
　　
　　刘小刁这时也有些搞不清状况，怎么李汝璜突然跑了出来，还带来一个贵妃，正犹豫着跪亦不跪的时候，李汝璜却主动将他带到马车旁边，示意他上去。
　　
　　贵妃有命，自不敢不从，加上刘小刁也好奇对方找他到底有什么事。
　　
　　上了马车，才发现这辆车的车厢颇大，上去以后同里面的人还有一层轻纱相隔，正当刘小刁松了口气的时候，那位贵妃竟主动撤去了纱帘，露出一张明艳绝伦的脸来。
　　
　　“二……二公子。”不看还好，一看竟吓了一跳，这话便脱口而出。
　　
　　谁知贵妃娘娘听了这话非但没有责怪，反而还笑了起来，那笑容温润如玉，引得人心神微痒，声音也十分好听，只听她说道：“哦！那孩子果真那么像我么？”
　　                        
作者有话要说：公共邮箱网易的 hebuyao2000@YEAH.NET   1984610hfb



第一百五十章 魔海之主

　　刘小刁不知道贵妃娘娘的大名，倒是知道云阳侯姓李，好在他也没多少主动开口的机会，多是贵妃在问，他在答，每次她问话的时候总会让人感觉到一种不容抗拒的威严，他觉得很奇怪，因为从气息上来看，眼前这个女人似乎不会武功，全身都是破绽，他如果想出手的话，似乎一下子就能将她制服。
　　
　　不过刘小刁不会那样做，内功修为达到第八层以后，对于气息的强弱就极其敏感，他能感觉到在马车的周围，离的不远就有数股让他感到忌惮的强大的气息。
　　
　　难道这就是大内高手？可这数量也太多了些吧！刘小刁不禁心里疑问。
　　
　　“他有多高，胖还是瘦，眼睛大不大，脸上那里有痔，喜欢吃什么，喜欢穿什么……喜欢什么样的女人？……喜欢什么样的男人……”
　　
　　问题的中心，至始至终全都围绕着那位被他从水中救起来的魔岛二公子渠恩身上，开始几个问题还好，但渐渐的那些问题刘小刁就有些答不上来了……
　　
　　“他大概六尺多高。”边说刘小刁边用手比了下高度，接着道：“不胖也不瘦，眼睛不大也不小，脸上的痔跟您脸上的一样，都在眼角，平常不仔细根本看不出来，据我所知他吃东西不挑食，经常穿淡颜色的衣服……女人的话，我只见过服侍他的侍女，男人么……我就不知道了。”
　　他只能摇头，这事他真不知道，由于不知道对方到底想干什么，他选择先实话实说。
　　
　　女人似乎对他的反应感到挺有趣，所以她笑了起来，“看来你确实同他熟悉一些，你不用怕，我只是随便问问。”
　　
　　刘小刁心中滴汗，他可不认为刚刚这是在“随便问问”。
　　
　　说实话，他对于渠恩完全是没有非分之想的，那几个都已经搞不定呢，再加上一个注定要被符怀赤追杀到天涯海角的魔岛二公子，这不是没事找事么！
　　
　　只可惜眼前这个女人绝对不会顾及他的想法，帘布一掀，刘小刁这才发现，马车上还有一处隔间，渠恩正一动不动的依躺在一簇锦团之上，两眼的目光与他一触，显得十分无奈，很明显这家伙被人封锁了穴道，躺在这里已经很久了。
　　
　　贵妃从后面对刘小刁轻轻一推，道：“还愣住干嘛，过去把他的内力吸干，我之前找过几个合欢宗的小家伙都太不中用，已经找人埋了，你不会想跟她们一样吧！我建议你跟那个烈火教的小子一样，乖乖听话。”说罢就在刘小刁的耳垂边轻轻一吹，纤长的指甲在脖颈处轻轻划过，明目张胆的威胁。
　　
　　刘小刁一个激灵，顿时感到背后发毛，照理说能白得一个人的内力对他只有好处没有坏处，不过这事情也太诡异了吧，他都有些怀疑这算不算是在试探，要知道这女的刚开始还和颜悦色，怎么一转眼又变得凶神恶煞起来了呢？
　　
　　“有这样的好事你还犹豫什么，你不用担心我对你并没有什么恶意，你现在只要按我说的做，事后我会同外面的人说，这个武林盟主就由你来做！我说的话他们是不敢不听的。”贵妃又为这件事情加上了一样重重的砝码。
　　
　　这时马车一停，刘小刁这才发现他们已经驶入了山庄内部的庭院之中，隔着车帘能看到外面戒备森严，他知道自己已经没有考虑的时间了，于是点了点头，答应道：“我做。”
　　
　　“那还愣住干什么，快过去。”贵妃的玉手轻轻一送，刘小刁只觉身体犹如一团棉花一样扑到了那簇锦团之上，正巧压在渠恩的上面。
　　
　　难怪他看不出她的深浅，原来这女人的武功竟深不可测！刘小刁深深的为自己刚刚没有做丝毫反抗而感到庆幸。身后传来马车卸下悬梯的声音，贵妃正在下车，又听他吩咐到：“事情没有做完之前不许他们从车上下来，吃的喝的派人按时送来。”说完便飘然而去。
　　
　　刘小刁撑起身体看着底下的渠恩，他感到非常尴尬，刚刚他跟贵妃的对话全被听的清清楚楚，便是想要抵赖也没有办法。
　　
　　渠恩仍然一直盯着，车厢狭小无从躲藏，那眼神颇让刘小刁觉得受不了，不觉恼怒道：“你别老盯着我了！”
　　
　　渠恩听话的闭上了眼，但他不能行动又不能言语，过了一会儿不见刘小刁有什么行动，于是又把把眼睛睁开，恰看到刘小刁一副饿虎扑食状，两只爪子僵在他的领口。
　　
　　被那双眼睛盯着，刘小刁当即产生一种类似强X前的罪恶感，好在他之前经历的多了，这一点点罪恶感并不能对他的行为产生太严重的影响，稍稍僵了一会儿之后，索性大方起来，左右是奸，那就奸得直接一些吧。
　　
　　渠恩对于刘小刁剥自己的衣服倒没有多少表示，当然也可能是他想表示而无法表示，但仅从眼神来看，并无多少反对的样子。
　　
　　脱完了前面，刘小刁将他转了个身，从后面将衣服整个剥了下来。渠恩的背部很光滑，肌肉匀称有致，线条堪称完美，颜色不会太白也不太黑，是那种相当健康的肤色。除却上衣，接下来就是裤子，这就简单很多了。
　　
　　《魔欲心经》的采补之术并不是非得在下面才可以发动，只不过能在上面的机会实在不多，眼下当真是机不可失，时不再来，想到这，刘小刁心里顿时涌起一种翻身做了主人的豪情。
　　
　　“你也真倒霉，怎么会得罪那个贵妃的，可不要怨我，我也是被她逼的！”刘小刁说的时候虽然语气上并没有多少愉悦，但脸上却是明明白白带着笑，他之所以将渠恩的身体翻转过来，虽然是为了脱他衣服方便，但更多是不想再被那双眼睛盯着。
　　
　　“嗯！”一声轻咛。
　　
　　渠恩的喉头涌动，随即开始大口喘气起来，原来他刚刚之所以毫无反应，是因为正全力冲穴，能发出声音，证明他已经能够说话了，不过四肢还没有反应，身上的穴道还没有被解开。
　　
　　“我没有得罪她，她说她是我娘，要让我学她的功夫，将来好继承魔海。”渠恩说道。
　　
　　刘小刁刚刚脱完衣服的手僵在半空，惊叫一声道：“什么？”                        
作者有话要说：完结倒计时~-_- 下章H，不知道发不发的出来，可耻的匿了



第一百五十一章 诱惑的方法

　　魔海的主人世间只有一个，那就是东海魔尊，魔尊就是当朝贵妃！难怪不能够魔君在一起，一瞬间，许多以前不明白的事情顿时豁然开朗，刘小刁恍然大悟道：“你原来真的魔君的儿子，你母亲是魔尊，我得天！你真的有资格二脉归一！”
　　
　　渠恩听他这么一说，反倒恼怒起来，呵斥道：“你胡说什么，虽然主上教我武功，抚养我长大，但我怎么可能是他的儿子，之所以继承那个位置行二脉归一，不过尊令行事。”
　　
　　这一下轮到刘小刁惊讶了，几乎是脱口而出：“你不知道？”
　　
　　“知道什么？”渠恩越发恼了，不过恼的同时心头又生出一股疑惑，这股疑惑在魔尊突然出现在他面前那一刻就已经产生，如今见刘小刁这样，自然又加重了几分。
　　
　　刘小刁同时亦在思量，既然那位贵妃魔尊已经在渠恩面前表露身份，那就表面她并不在乎自己的身份被暴露，想想其实也容易理解，身为魔海的主人，实力本身已经非常强悍，加上又受皇帝专宠，试问皇帝的妃子有几个能像她这样出来乱跑的，而她能出现在这里，也就表明他已经搞定了皇帝，有这样强的实力加上这么彪悍的后台，在这里确实不需要再忌惮什么。
　　
　　当初那个二脉归一很显然就是魔尊的计划，只可惜中途由于他跟云非骆的关系，导致了一连串的变故，如今魔岛的权力之争尘埃落定，渠恩已经注定无法继承西魔一脉，这位魔尊大人终于也忍不住出来收拾残局。虽然渠恩是她的儿子，但对外仍然是西魔的弟子，一名身怀西魔一脉武功的家伙自然不能继承东魔的尊位，所以必须先废去渠恩的武功，这就意味着那个女人并没有骗他，这确实是一次天上掉下来的好处。
　　
　　可问题偏偏是在得了好处之后，假设他成功的吸干了渠恩的内功，渠恩将来成功即位，那就意味着他现在即将得罪未来的东魔尊，虽然他好歹先前有过救命之恩，但魔门之中，这种恩情本身就是十分不靠谱的东西，未来的事情谁都说不准，常听说东魔的武功邪门的紧，渠恩要想成为魔尊，肯定是要修炼魔海的上乘武功，而且还必须很快达到不低的境界，指不定就来点性情大变什么的，他可不想到时候被东海的高手追杀。
　　
　　违抗那个女人的命令同样不行，一看她那个架势就知道是个不达目的誓不罢休的主，如果他办不到她肯定还会去找别人，就跟那个女人说过的一样，到了她那个程度，埋两个人那真跟玩一样。
　　是反抗现在的魔尊，还是开罪未来的魔尊，这实在是一件令人进退两难的事情。
　　
　　渠恩还在等着他回话，不过身体却在微微抖动，刘小刁知道，那是在他在运功冲穴，魔君亲传果然不凡，竟然能这么快解开被人封锁的穴道，估计很快他就能够恢复行动的能力。
　　
　　刘小刁当然不会实话实说告诉渠恩他那天听到的事实，因为那样等于变相承认有人宰了他老爸，虽说动手的是云非骆，但他其实也要承担很大一部分责任，这样的蠢事刘小刁当然不会做，只听他用一种温和关切的语气说道：“现在外面都在传说其实二公子您才是君上的亲生儿子，大公子不过是为防事情有变时候的牺牲品，许多宗门都等待着二公子站出来铲除符怀赤等一干叛逆。”
　　
　　倘若吴仁和在生，恐怕会当场就斥责一句胡说八道，稍稍有些江湖经验的人都不会相信这种屁话。不过渠恩常年身处魔岛，江湖经验几乎为零，这段时间又骤逢大变，而他的那位贵妃老妈一看就知道是不会好好安慰儿子的类型，恐怕找到渠恩的时候根本就是用武力强抓，至于解释那就更不可能了，看渠恩刚刚的反应就知道了。
　　
　　“那你不会吸我的内力，你肯帮我吗？”渠恩睁开眼问道。
　　
　　“当然了二公子，我一直是站在你这边的，之前你落到水里，还是我把你救回来的呢！”刘小刁信誓旦旦的说道。
　　
　　渠恩一听果然大喜，甚至于解穴的动作都暂时停了下来，高兴的说道：“我昏迷了一天一夜，醒来后听独孤教主说过，原来是你跟他救了我。”
　　
　　刘小刁听后太阳穴的血管一鼓，内心当即对独孤烈抢夺他功劳的行为表示鄙视。
　　
　　“那天晚上真是非常危险，幸好我以前从一位渔夫哪儿学过一些溺水急救的方法。”
　　
　　渠恩这时却是脸上一红，有些呐呐的解释道：“我……我从小就畏水，所以……所以主上从让我靠近有水的地方。”
　　
　　刘小刁听完不由一顿腹诽，西魔君对这个儿子实在保护太过了吧！想想他将来还要继承魔海，既然有个海字，那估计同水也脱不了干系，这家伙以后的日子可真不大妙。
　　
　　大约是自己也觉得丢脸，渠恩说了一句便没有继续说下去，接着开口道：“好了，不说这些了，你能帮我解开身上的穴道么。”
　　
　　刘小刁邪邪一笑，暗中比了个胜利的手势，他之所以一直扯东扯西，等得就是这一句，让渠恩开口请求。
　　
　　“啊，好的，让我先看看他们封了你那几处穴道。”
　　
　　但凡是修习过内功，行走江湖都会用一些常用的点穴之法，不外乎以自己的一道真气阻断穴倒以阻止对方的真气调动运行，这种方法解起来也非常容易，只需有人发出另外一道真气将封锁的那道真气破开即可。但某些门派的弟子，因为内功独特或是真气的性质发生了改变，往往擅长一些独门的点穴方法，比如云非骆的封花指，倘若不熟悉那种武功的特性，解起来便十分麻烦。
　　
　　东魔尊出手，当然不可能是前面那种普通的点穴手法，要不然的话渠恩解穴也不会解的如此吃力。
　　
　　刘小刁先以内力为引，运用起封花指所录的探视法门，仔细的观察了一番渠恩被封锁的穴道，发现阻止他行动的几处大穴都已经松动，即便没有人帮忙，再过半个时辰渠恩就可以行动自如，于是他不假思索的发出一道真气，将那些松动的穴位重新巩固起来，非但如此还以封花指的手法，再加上了一道保险。
　　
　　“啊，不好，我搞错了。”刘小刁发出一阵懊恼的惊呼。
　　
　　渠恩于是惊讶的发现，原本开始松动的穴位如今又变得如原先那样坚不可摧，他之前所做的努力统统都白费了。
　　
　　渠恩叹了口气，倒没有动怒。
　　
　　“G！没关系，是我之前没说清楚，解这种穴道要用特殊的办法的。”
　　
　　“啊？可我不会呀。”
　　
　　“没关系，你只要听我的指示，按顺序一个一个解就行了。”
　　
　　刘小刁点了点头，假做恭顺，两只手轻轻放上了渠恩的后背，表示自己已经准备好了。
　　
　　“首先是神阙穴，任脉伤经，气走寰宇。”
　　
　　他话音刚落，刘小刁的手指便移动到了神阙穴的位置，一前一后两道真气发出，前一道解开枷锁的同时又重新按上了一把新锁，并且后者比前者还要牢固，跟因为他故意将一股真气留在对方体内，渠恩即便想要发觉也要等他发动之后。
　　
　　“接着是曲骨穴……然后是鹰窗穴……”
　　
　　封花指功玄妙非常，渠恩在解开魔尊所封穴道的同时，殊不知自己已然落入另一个陷阱，当他察觉不对时，身体已经产生了异常的反应。
　　
　　“怎么回事，按理说解开这一处穴道之后我就应该可以动了。”渠恩疑惑道。
　　
　　“二公子，你身上好烫啊！”刘小刁再次发出一声惊呼，之所以这么一惊一乍，完全是为了捣乱，让对方没办法冷静的思考。
　　
　　不多时，渠恩身上便已经大汗淋漓，整个人都躁动难耐，他虽然天资聪颖，年纪轻轻武功就已经达到很高的境界，但却从来没遇到过如今这样的状况，这让他不禁以为自己解错了穴道，真气开始逆行。
　　
　　“我好像解错了，快！封住我的期门穴，章门穴，阻止真气逆流。”
　　
　　刘小刁立刻照做，因为他知道现在封锁那两处穴道根本毫无作用，他清楚的知道造成渠恩这种状况的原因，这不过是魔欲宗用来引发那些天生不能入道之人潜力的一种秘法，用这种方法有很大几率能够让一个不举的家伙重振雄风，只是一种小把戏罢了，一般的武功秘籍都不屑记载。
　　
　　自己的方法不起作用，渠恩明显的陷入慌乱之中，他呼吸急促，脑中来来回回检阅起几十种魔岛的武功秘籍，但就找不到一种方法能够解除他目前遇到的麻烦。
　　
　　刘小刁理所应当的选择了袖手旁观，当然免不了也要表现出一些慌乱的样子，但很有限度的保持了克制，太过夸张的行为只能引起对方的怀疑，他甚至还假装好心的取了些水过来，喂了几口，还洒了一些在他的后背上，这多少缓解了一些他的不适。
　　
　　一轮地狱般的炙烤过后，那股热浪终于消退下去，渠恩感觉他都要被蒸干了，恰在这时顶上传来刘小刁关切的声音：“二公子你还好吧，这都怪我。”
　　
　　及时的施恩，加上以退为进，让渠恩丝毫没有怀疑到刘小刁的身上，他无力的眨了眨眼，反而还尽力开口安慰了一句：“不怪你，是我的错，我过一会儿就好了……呃！。”
　　
　　话音未落，刚刚消退下去没多久的那股热浪便又再度袭来，这一次持续的时间更长，也更加难耐，他身上的汗水开始蒸发，皮肤渐渐发红，这一切的背后当然都是刘小刁搞的鬼，他嫌第一次效果不够明显，对方竟然还能开口说话，于是他这一次将效果提升一倍。
　　
　　这样的热度，其实已经足够让一个普通人发疯，虽然渠恩功夫不弱，但也足够让他想要靠近一切比他凉快的东西，这就好像一个发高烧的人头顶上非常渴望有一条湿毛巾一样的道理。
　　
　　刘小刁所要做的便是让自己成为那一条湿毛巾，他轻轻的俯□，将身体紧紧的贴上了渠恩的后背。
　　
　　“二公子你怎么样……二公子……这样好点了么？”
　　
　　这么近的距离，鼻间闻到的都是刘小刁身上的香味，渠恩的身体当然会不受控制的产生反应，加上刘小刁并未趴着不动，他的身体双手手臂都不停的在他身上摩擦，表面上来看似乎是在分担他的热量，其实却是在点火。
　　
　　见时机差不多了，刘小刁将渠恩翻了个身，变成仰面朝天的姿势，这时候渠恩终于能够看清楚刘小刁的样子。
　　
　　为了诱惑渠恩，刘小刁此时可谓是使出了看家本领，他抬起酷红玉靥，云鬓微乱，小巧的鼻尖上布着一层密汗，吐息湿热，白皙的胸膛起伏，如果要用一个字概括的话，那就是“诱”实在太诱人了。
　　
　　“怎么办，你还热么，好点了么？”
　　
　　“好……好点了。”渠恩缓过一口气来，低声道：“但……下……下面……”
　　
　　刘小刁这一整套功夫使下来，只要是肉体凡胎，都不可能没有反应，他故意装傻道：“下面怎么了？”然后轻轻一碰，假装出发现以后惊讶的样子。
　　
　　很显然刘小刁成功了，他的表现让渠恩觉得自己无地自容，但他此时偏偏又不能动，想要掩饰都没有办法。
　　
　　恰在这时，刘小刁却愤然的说道：
　　“他们实在太卑鄙了，故意在你身上做了手脚，好让你自己忍不住来找我……他们算准了我一定不会拒绝你的。”
　　
　　这就如同犯罪之人突然找到了合理的解开，丢脸的家伙也因此找回了自己的面子，于是渠恩自然而然的顺势说道：“对，这都他们设计的，只要我能忍住就没关系。”
　　
　　时间一分一秒的过去，渠恩的状况没有恶化，也没有好转，他此时就像是一张拉了七成的弓，弦不会断，箭也射不出的状况，虽然有些难受，但还能够忍耐。
　　
　　偏偏就在这个时候，身旁的刘小刁突然呻咛了起来。
　　
　　“你这么了？”
　　
　　刘小刁此刻一双杏眼眯得猫儿也似，口中吐出的声音十分娇欲，腻声道：“我不知道，只是觉得身上好难受，我好想……好想……”说着还故意将先前的水罐打翻。
　　
　　渠恩似乎明白了些什么，当即有些责怪的说道：“你怎么可以喝他们准备的东西。”
　　
　　只可惜这时候刘小刁好像完全听不懂他在说什么了一样，只顾着一个劲的往他身上爬，两条玉腿不时的同他的身体往返摩擦，他身子纤软，体温却仍较渠恩要低一些，所以令人感到非常舒服。
　　
　　这一下渠恩自然忍耐的愈发辛苦，正当他闭着眼睛苦苦支撑的时候，胸前突然传来一股敏感至极的刺激，睁开眼一看，原来是刘小刁胸前的两点挺立不小心碰到了他的，两人现在都傲然凸挺，每摩过一下便产生一股诱人的酥麻，偏偏那颜色亦是浅粉生红，让人一看便移不开眼。
　　
　　“你醒一醒，不许乱动……啊嗯！”
　　
　　渠恩出言制止不及，刘小刁已经挺起身一下跨坐在了他的身上，长发铺撒在他的胸前，冰凉冰凉的又引得一股颤栗。偏生他还不肯老实，两手撑在渠恩胸膛，微微支起双腿，玉臀骑马似的一阵剧摇，臀缝几次从那柱身滑过。
　　
　　不一会儿，那顶端便泌出不少蜜液，沾得刘小刁雪白的腿心水光盈盈，沿着大腿淌下，晶亮的液渍一直蜿蜒到膝弯处，那味道与他身上原本的香味一混，就仿佛碾碎了什么浆果熟瓜，糖甜膏润。
　　
　　渠恩终于挣扎到了忍耐的边缘，此时此刻他不由庆幸他的身体不能动弹，设计这一切的人显然漏算这一点，如果他此时能够活动，一定会忍耐不住。
　　
　　“我要死了，我要死了……受不了了！”
　　
　　就在这时候，刘小刁忽然在他身上抱着脑袋失声痛哭，满脸荧光，似乎真到了即将崩溃的前兆。
　　这让渠恩见了，心中闪过一丝不忍，据他所知，魔门之中确实有不少淫药能够致人死命，那个女人为了达成目的，必然不吝与使用，一股内疚在他心里产生。
　　
　　“都因为我，我害了他。”
　　
　　两手一伸，却将人抱了满怀，渠恩这才发现，不知什么时候他身上的穴道已经解开。
　　
　　刘小刁依旧一副神智不属的样子，既然被抱住，两条手臂顺势环绕上渠恩的肩膀，八爪鱼一样攀附在他的身上，目光涣散，仰着头主动伸出小舌，往他的双唇寻去。似乎做这一切都是本能。
　　“给……给我！”
　　
　　他还发出一声急促虚渺的气音，又吞声似的将一阵呻吟咬在口里。
　　
　　两人交叠似的一起喘气着，渠恩只觉得怀中抱着无骨弱柳，连他身上的汗嗅、吐息都像是新鲜花果般的气味，美妙的无以复加，让他一点都不想放开他……
　　
　　左右是反抗不了，渠恩终于大吼一声，两人顷刻间调换了位置，速度迅烈而猛，刘小刁只觉得一股钻心的痛苦在体内展开，心头却是悄悄一松，口中“啊”的一声放出一连串嘤叫。                        
作者有话要说：-_-总感觉不够爽，牙疼！下章接着H



第一百五十二章 冲关

　　锦团早被扒开，原本稳固的马车慢慢开始摇晃，愈演愈烈，车内不时传出几声嘤咛，悲鸣似的听起来格外催情。
　　
　　渠恩迷惘地扶着龙杵，抵进着热烘烘、湿漉漉的淫靡肉缝。刘小刁被他抱着雪股提起，两条腿被迫似的曲张两边，软绵的腰肢垫着一个蒲团，脖颈及上身则被压迫后仰。常人如若被摆成这个姿势必定少顷便叫苦不迭，他却似乎还尤有余力，两只空闲的小手绕至渠恩后脑，不住的搜刮撩拨，浓发披散，只在对方用力过猛的时候才稍稍停歇。
　　
　　魔欲的武功练至高处，不单惑人心智，更会在不知不觉之间对练武者的身体进行改造，初时的痛苦已然不再，不多时刘小刁便体验到了修习中的快乐，不过要想成功汲取对方的内力，他就不能沉迷在这种肉体的欢愉中，这说起来容易，做起来却难。
　　
　　“啊！好哥哥，你好大啊……满满的，胀死我了。”
　　
　　刘小刁忍不住大叫了起来，原来是渠恩又低头舔了他几口，此时他的身体敏感无比，一点点的刺激传至脑中也会被无限放大，皮肤颜色已是一种橘醉醉的粉润，口唇则是那种极艳丽的鲜红，这时《魔欲心经》练至第八层瓶颈的征兆。
　　
　　魔门武功大多不进则退，刘小刁自己也没想到他无意之中竟已经达到了魔欲历代宗主都很少能达到过的境界，一旦突破，达到第九层，原本的后天真气将被先天真气所取代，一招一式收放由心，而且再不必担心阴气以及内力反噬等等的隐患，但同样的如果他冲击瓶颈失败，那么内功减弱不说，身体还会受到不可逆转的伤害，不单此生再无望练成最高境界，运气差点可能都没几年好活。
　　
　　好处跟坏处都是那样显而易见，任谁在做出选择之前，都会产生犹豫，刘小刁同样如此，此时一旦他开始吸取渠恩的内力，也就意味着冲关开始，中途不能够停止的，他没有把握。
　　
　　刘小刁犹豫，渠恩可没有，他一把抓住他的后臂，一轮疾抽猛送，在这突如其来的快攻面前，刘小刁只能“呀”的一声拱腰甩起，上半身一昂，甩崩了似的僵在半空，待得渠恩放缓了速度，又坠落下来，娇喘之下瘫软无力，无数汗珠，呈环状滩碎地。
　　
　　“这样下去可不行，别功夫没练成，就先被这小子给弄死了。”刘小刁苦恼的想。
　　
　　他没料到被欲望俘获的渠恩会插得这般疾狠，咬着牙支起力气推拒，同时亦放松了魅惑的程度，终于将他的神志唤回几分。
　　
　　“二公子……等，等等……啊啊啊啊啊……等……停一下……呀、二公子！”
　　
　　指甲刺入肉中，渗出血来，渠恩吃疼醒神，□本能的一胀，刘小刁顿时连话都说不出，反着屁股一迳发抖，差点尿了出来，张着口半天才闭上，绝艳的面庞白了又红，恰似霞艳如残。
　　渠恩的神识短暂恢复，忽不知何以至此，呆愣不动。
　　
　　两人双目而视，俱有些不知所措。
　　
　　此时渠恩的身体整个压在了刘小刁的身上，之前在动的时候还好，时间一长顿让人血脉不畅，刘小刁先不适的踮了踮脚尖，放松双腿，内里一阵蠕动，越发的觉得鼓胀。
　　
　　渠恩察觉到自身处境，顿觉羞愧，忙想从刘小刁的身上下来，谁知他刚微微一动，便惹得对方眉毛皱起，口唇微张。
　　
　　他于房事上全无经验，纯净的像一张白纸，于是急忙停下问道：“怎么了，我弄疼你了么？”
　　
　　刘小刁犹豫不决，正自懊恼，满身心都在吸与不吸之间徘徊，如今又开始担心一旦让渠恩这小子停了下来，以后再无机会，于是便顺势故意说道：“好疼啊，你先不要动好不好。”语气温软，状似哀求。
　　
　　渠恩连忙点头答应，再不敢动一丝一毫。
　　
　　不过这一轮激烈的运动骤停下来，两人脸对着脸，红扑扑的，口中都微微有些喘息，胸口起伏，吐着热气。
　　
　　刘小刁知道这样的状况不宜过长，可一时间又如何能想出一个两全其美的好办法，想练成《魔欲心经》最后一层，除了天资机运以外，最重要的便是在冲关之时能汲取到大量真气，他在魔岛的时候曾看过完整的魔欲心法，冲关时最好的办法便是将八层以前在鼎炉身上种下的阴阳二丹收回，获得最精纯的内力，这种办法成功率最高。但以往魔欲的那些前辈们却鲜有这么做的，阳丹能够增长宿主的功力，一般人谁会愿意做这种损人利已的好事？而阴丹大多用来掌控他人，倘若接触岂不顷刻反噬？所以他们大多选择四处掳掠一群武林高手，将他们集中囚禁起来，练功的时候一个不够换另一个，这也是魔欲宗名声之所以会在江湖上这么臭的原因之一。
　　
　　当刘小刁忙着想办法的时候，渠恩却只能僵硬着身体，死死不动，倒是有时间观察。刘小刁脸上的形貌已经渐渐长成，隐隐约竟与白天木笼中的何步尧有三分相似，只看眉眼的话颇有些不辨雌雄，不过以一个即将脱离少年的青年来说，那是极出挑的。过了一会儿，他见刘小刁似乎不再那么痛苦了，便想尝试似的往后退一退，熟料谷中湿滑黏顺，大约是他□待的时间长了，发出些许唧唧的声音。
　　
　　刘小刁霎时察觉，他媚眼如丝的咬着下唇，猫儿似的一仰头，向马车旁边喝问道：“是谁？”
　　
　　“送饭来了。”虽特意压抑，但也很容易分辨出那是独孤烈独有的粗狂嗓音。
　　
　　他身上的渠恩却被这一吓吓的不轻，原本小心翼翼维持的平衡瞬间崩溃，复又趴了回去，全身的重量都压在那一点上，一戳到底。
　　
　　“诶哟。”这一下不单刘小刁受不了，连他自己也不能承受，痛痛快快的一泄如注。
　　
　　这床榻上的功夫刘小刁如今已练的极熟，向来是他把握着对手采补的时机，根本没有料到早先风光无限的魔岛二公子不过是只童子鸡而已，轻轻一吓竟然就缴械投降，他体内的真气随着泄身立即涌入刘小刁的体内，功法下意识的运转起来。
　　
　　渠恩只感到体内的真气不受控制狂涌而出，他急忙想从刘小刁的身上下来，只可惜他办不到，不过一会儿脸上便青筋毕露，眼中充血，牙齿咬的磕磕作响。
　　“呃！”
　　
　　刘小刁同样没有做好准备，不过他的状况比渠恩要好很多，至少他还能够思考，不过冲关既然已经开始，就已经无法停止，要么失败以后被打回原形，要么突破束缚成为一名新的先天高手，从此独步武林。
　　
　　“东西我就放这儿了？”
　　
　　外面的帘布掀开，独孤烈自然一眼就看见了纱帐背后的人影，一瞧那姿势，傻子也能知道他们此刻正在干些什么。之前魔尊出现的时候，他余毒未清，只能假做屈服，如今体内的毒终于被他逼了出来，却发现山庄内外都被魔海的人看守起来，他摸不准魔尊的用意，便扮做仆人出来打探消息，阴差阳错被派来这里送饭，刚刚听到刘小刁的声音还心中一喜，谁知一进来就看到这样一幅状况，这让他那里能忍，当即一跃而上，钻进了马车。
　　
　　“臭小子，你敢……”一看这景象，他顿时说不下去了。
　　
　　身为烈火教的教主，独孤烈也算见多识广，魔教里面众多诡异的功法他都知道，对于采补他人内力自不陌生，阻止起来也很容易，但眼前的景象却让他不敢轻易出手，因为除了渠恩的样子不妙意外，刘小刁的状况也不正常。
　　
　　除了身体保持不动以外，两只眼睛竟散发出一种妖异的紫色炫光，除此之外弥漫在车厢内的浓郁香味也比他以前所熟悉的要强烈许多，强烈到他什么都没做，身体下边已经有了反应。
　　
　　“什么人，快从车上下来。”一声喝令在马车外响起。
　　
　　独孤烈这才醒起，他刚刚过于激动，竟忘记了外面还有守卫，但此刻他那里还肯离开，自是不应不答。
　　
　　魔海的守卫见没有回应，自明白出了状况，很快便有人发出信号，几名看守最近的魔海高手转瞬间便出现在马车旁。
　　
　　“什么人胆敢擅闯？”为首之人发问道。
　　
　　而在此时，冲关最艰难的一段时间已经过去，刘小刁的双瞳已经恢复了正常，不过此时由于外面的人的关系，不得不分心旁骛，不时的往车厢外望去，待发现车内的独孤烈，心神一跳，可现下他却不能说话。
　　
　　烈火教与魔欲宗颇有渊源，独孤烈一下子就明白了刘小刁此时的处境，在独孤烈之前的许多烈火教主都曾帮助前来侍奉的魔欲弟子打通过《魔欲心经》的第六层瓶颈达到第七层，所以对眼前的状况并不陌生，然而他所不知道的是，此刻刘小刁冲的并非是通常的第七层，而是第九层巅峰的先天境界，事实上连刘小刁本人在这之前都没有料到他自己的进展会如此迅速，这全有赖于他同云非骆的误打误撞。
　　
　　冲关之时当然是不能受到打扰的，所以独孤烈当即骂了一句：“臭小子！”便转身冲了出去。
　　
　　



第一百五十三章 功得圆满

作者有话要说：传不上，大家上邮箱吧！网易的 hebuyao2000@YEAH.NET   1984610hfb 
152的那封邮件就是附件也叫152
                        
独孤烈十分不爽，加上这段时间日子过的憋屈，所以一出手就毫不留情，也算是这几个魔海的高手倒霉，他们开始还以为只是某个家伙误闯，毕竟武林大会上来的人很多，心里并没有放在心上，可一交手才发觉大错特错，高手过招往往只在一念之间，这时反应过来也已经来不及了，三招之内就有两人被击成重伤，好在他们人多，相互间分摊了一部分压力，立刻有人发出了警报。

这时间正好是吃饭的时候，所以一下子就惊动了很多了，魔海的高手跟六大门派的人几乎同时赶到，只是后者要比前者低调的多。

“独孤烈，你好大的胆子，敢到我们武林盟来撒野，也不看看这是什么地方！”有人大义凌人的叫道。

这样一喊，之后赶来的人也就立刻明白，都说烈火教主的真炎魔功厉害，看到了那两个受伤的家伙，都明白了传言非虚，所以暂时还没有人愿意做出头鸟。

这人一多，那些魔尊手下的高手倒不好出来了，毕竟魔教的武功多很有特点，很容易被人给认出来，虽说那个女人并不害怕自己的身份被抖露出来，但实在没有必要嚷的让全天下都知道。

独孤烈站在马车前，他刚刚着急，也没有料到会一下子冒出这么多人，如今被里外三圈的围着，心里倒有些发虚，倒不是担心他自己，而是车上的刘小刁此刻不能被人打扰，怕这些人一涌而上。

“听说这里在召开武林大会，某身为江湖武林中的一员，难道不能来么？”独孤烈傲然而立，虚张声势的说道。

“废话，你烈火教身为魔门三大教之一，有什么资格来参加我正道的武林大会？”出声的自是那位玄鹤门主。

独孤烈却是语不惊人死不休：“魔君已死，我烈火教在此宣布从此脱离魔门投入武林盟麾下。”

要知道天山武林盟其实算一个独立的机构，经过那么多年的发展，武林盟在江湖上其实已经有了不小的势力，名下还经营着许多产业，一个门派如果投入武林盟麾下，那就等于将整个门派的一切都交给武林盟主来掌握，这虽然是一时得利的好办法，但倘若换了一位盟主，则立刻变成了为他人做嫁衣裳，在整个武林盟的历史上这种情况只寥寥出现过几次，还都是一些继续庇护的小门派，像烈火教这样的大宗门还从来没有过。

“啊！”

恰在这时，马车内传出一声高亢的尖叫声，白日里那股催情的香气再次弥散开来，并且还要浓郁。

魔尊的部属早已得到命令，这时也行动起来，那些士兵不知从什么地方又冒了出来，没有理会独孤烈，反而开始驱赶起聚拢的人群。

“在下与武林盟主有要事相商，诸位还是走吧。”独孤烈再次说道。

赶来的人原本多是为能在贵妃娘娘面前立功表现而来的，如今见对方并不领情，又似乎另有计议，自不会舔着脸来继续趟这趟浑水，大多数人都识趣的转身离开了，剩下的少部分即便不愿，也没有强自留下的本钱，所以没用多长时间，便散的七七八八。

那些士兵这才将警戒的距离一直拉开到山庄外围，不许任何人靠近，这时候那位贵妃魔尊才在一种魔海长老的簇拥下走了出来。

女人这时显然已经沐浴更衣，换了一身淡黄色的长衫，显得年纪又小了几岁。一众仆人迅速而又高效的抬出一张长长的软榻放置在马车前，她几乎不假思索的顺势躺下，开口道：“你们这是什么意思？”

“啊啊……”

马车中的呻咛更加急促响亮了。

“这是怎么回事？”以魔尊的见识，自然发现了此刻的异状。

“他就要突破了。”独孤烈指了指马车道。

“不可能，这小子才多大年纪，这样仓促多半不会成功……”说到这儿，女人的脸色突然一变，她这才想到此刻她的儿子还在里面，采补的时候两人必须气脉相连，万一刘小刁冲关失败，必然对渠恩产生影响，这种影响充满了不确定的因素，结果有可能很好，也可能很差，但反过来来说，倘若刘小刁成功了，那么渠恩将来再经历这一切的话将会变得顺理很多。

她立刻向身边一位老人询问道：“仇长老，魔欲宗的武功冲关有什么特别要求么？”

那位仇长老在魔海中专司掌管各类武功秘籍，当年《魔神经》一分为二，两边大部分的武功其实都同出一源，是以她才这样询问。

可这个问题却让仇长老犯了难，二脉虽然同出一源，但经过这么多年分开发展，他哪儿知道魔欲的武功经过了多少改动，一旦开口就要承担责任，如今这事关乎下代魔尊，他哪儿敢胡乱开口，所以支支吾吾半天，突然灵机一动，提醒道：“尊上，这小子的师傅如今就在山庄里，不过已经成了废人，如今跟那些人都关在山庄的地牢里，要不要……？”

女人并不喜欢手下说话这么拐弯抹角，当即容色一厉，道：“还不快把他带来。”

可这道命令还未来得及事实，一道旋风刮来，夹杂着无数落叶，风中传来一个声音道：“不劳大尊费心，我们自己来了。”

风沙过后，欧阳白、弥小雾、裴楚一挟着李汝璜连同季君羡和何步尧一同出现在马车旁边。

那位云阳侯刚一落地便醉醺醺的急忙喊道：“姐姐不关我的事。”说完还打了个酒嗝。

魔尊似乎对她这个弟弟毫无办法，本来他就打算一等目的达到，就把同刘小刁有关的人都统统料理了，事实上事情也很顺利，除了那个云非骆走脱了之外，这几个人都被她关了起来，至于他答应的那个武林盟主，自然会另选一个听话的人来做。如今她却只能长长叹了口气。

何步尧伤的很重，但还算清醒，当他闻到周围这一股异常的香味，原本无光的眼睛里终于添了一丝神采，他很快被几个人合力抬进了马车，好在马车内空间很大，一下子进来这么多人也不显得拥挤。

马车内的味道比之外面更是要浓上几倍，那几个人一进去几乎立即就有了反应，只有何步尧脸色不变。

“他真气不足，快把他挪开，你！快过去。”何步尧抬首望了一眼弥小雾说道。

渠恩此时已经快到了油尽灯枯的状态，如果再晚些时候，恐怕他一条小命就要葬送在这，弥小雾刚把他挪去一旁他就晕了过去。

见弥小雾还在由于，何步尧立刻大喝一声道：“还愣着干什么，把你的阳丹给他。”

弥小雾这才赶紧脱起裤子，可谁知有人速度比他更快，只听一阵裂帛之声，刘小刁手脚并用的缠绕上来，一双眼睛闪着妖异的紫光，他此刻也处于神志不清的状态。弥小雾没有准备自然一下就被他扑到，毫不犹豫的一坐到底，随即便开始扭动腰肢。

弥小雾同他做了那么多次，还是头一回见他露出这样主动的情态，一时间快感如潮袭来，比平常坚持不到三分之一的时间，便已缴械投降，体内的真气恍如被凿开一道口子，奔涌而去，原本沉浮在丹田下方的那枚阳丹也受到吸引，似乎是受到召唤，想要回归本源，以比那些真气更快的速度返回了刘小刁体内。

一股炙热力从丹田之处爆发而出，化为十几条火蛇般的飞扑经脉各处。

刘小刁眉头下意识的一皱，但马上脸庞上一股异样殷红浮现而出，紧接此种异红从头颅处向下蔓延而开。 

几个呼吸间工夫，就遍布全身每一寸地方。

体温就“腾”的一下，变得骤高，仿佛烹油烈火，由内而外的爆发而出，这股热流甚至直冲头顶，刘小刁一下子便清醒了过来，他的动作突然一停，睁大了眼睛，似乎刚刚才察觉到周身的变化。

“快从他身上下来，你想把他也吸干么！？”何步尧警醒的说道。

刘小刁这才发现被他坐在下面的弥小雾，黑小子的真气此刻正源源不断的涌入他的体内，他急忙抽身退了出来。

“你体内的阴丹，是时候还给他了。”何步尧接着看了看欧阳白。

刘小刁这时候也注意到周围多了那么多人，还都是他以前的“旧识”，只可惜他甚至还来不及表示一点羞涩，欧阳白已经迫不及待的把他拉了过去。

由于前面已经做过两次了，所以轮到欧阳白的时候已经非常顺利，两人面对面的“坐”在了一起，刘小刁将腿分跨在他的身体两边，由于实在太多人看着，他不敢先动只能说道：“你怎么醒的？我还以为你永远醒不过来了呢？”

“那个老不死的把他的内功都传给了我，你是不是根本不想我醒过来？”欧阳白说罢示威似的将刘小刁的屁股轻轻一抬，然后又让他狠狠的落了下来。

刘小刁咬着下唇没有叫出声来，不过他忍耐的了第一次，忍耐得了第二次，终究也有忍不住的时候，阴丹本是异气，本就不是阳丹那样好吸的，所以时间一长，马车里的声音非但没有停止，反而越来越响。

这一时半会儿还好，让几个血气方刚的大男人目睹这样的活春宫，声音这么刺激，味道还那么诱人，实在是一种让人不堪忍受的折磨，不过却没有一个人愿意选择离开。

终于随着一声尖叫，阴丹终于回到了刘小刁的体内，这一次的情况则完全相反，十几道寒气瞬间散布至四肢百骸，身体的燥热仿佛从不存在一般，粉红的皮肤也恢复成冷厉的冰洁，象牙一般，连之前的汗珠化作丝丝寒气，消失的一干二净。

“再下一个。”

这一次不需何步尧催促，刘小刁便主动找上了裴楚一。

裴小侯爷眼睛里火热，面孔却是冷的，为了安慰他，刘小刁主动环住他的肩膀，往他脸上亲了上去，才亲了两下，他便化被动为主动，一口含住了那条在他脸上作恶的丁香小舌，直吻够了才肯放开。

“别以为我会这么简单就原谅你。”他说道。

刘小刁听了立刻松开他的肩膀，点了点头，然后背过身去，两只手撑在车厢壁上，做出一个任君采摘的动作，然后回过头望了他一眼――这简直就是赤裸裸的邀请。

以裴楚一的定力，自然不堪忍受，其实他早就想有所行动了，之前不过是碍于脸面罢了，这时候如果不作出回应，岂不是让人小视，自然挺身而上。

“呵啊！好冰！”

分身刚一进入，裴小侯爷就体验到了与以往截然不同的感受，刘小刁的身体里面此刻仿佛成了一座冰窖一般，倘若是一般情况非冻得人缩阳不可，但他那根家伙在里面非但没有变小，反而又胀大一圈，并且在尖端附近的地方产生一股若有若无的瘙痒，让他急切的想要往更深处，更紧致的地方闯去。

“啊！裴哥，你快一些……动啊……。”

事实上不单裴楚一有那种瘙痒的感觉，刘小刁此时获得的反应比他还要强烈，而且那种瘙痒还是从身体内部所传出来的，即便想要抓挠都没有办法，而裴楚一又很长时间不做动作，他唯一能做的，只有出声恳求。

“戚！小贱人这么骚，哥哥就来满足你。”说罢裴楚一狠狠的一掌拍向他的屁股，原本光洁雪嫩的臀肉上顿时就是一个鲜红的掌印，随后身体恶狠狠的开始向前顶弄起来。

这种后入的姿势本来就可以进入的最深，两个人很快就被如潮的快感所淹没，正当刘小刁快要迷失的时候，又是何步尧及时叫了起来：“快，快抓住他。”

刘小刁只觉得下身一疼，前方宣泄的出口被人捏住，睁开眼来一看，眼前是一张长相十分俏丽的俊颜。

无双公子季君羡颇有种无奈的感觉，原本他的计划是借助刘小刁阻止其他人登上武林盟主的宝座，却没想到半途杀出一位已经成为贵妃的东海魔尊，其后又被魔海的高手挟持再次深陷囚笼，他第一次有一种身不由己的迷茫。眼看着刘小刁在他面前展露出的淫态，不由的回想起他们俩的最初相遇，他不由的会去想，当初如果没有同刘小刁定下那约定会怎么样？这样一来无双城的势力便不会发展的那样迅速，他的哥哥也不会产生过多的野心，他们兄弟两人在无双城依旧维持着面和心不和的均衡状态，而他也仍会是那位江湖上人见人敬的无双公子。

随着时间的推移，刘小刁冰凉的身体又慢慢回复成温润火热，裴楚一体内的阳丹虽没有弥小雾那一颗滋养壮大，但也可让他收获不菲，眼见面前的季君羡露出迷茫苦恼的神色，他下意识的发出一阵轻笑，这在无双公子看来，近乎就是嘲笑了。

“你笑什么？”季君羡报复似的手上狠狠一捏。

刘小刁这时同裴楚一正做到最激烈处，受这一疼，身体下意识的一缩，单手撑地。裴楚一只觉得内力一阵压迫，然后一股强烈的吸力传来，他聚起的精气元神仿佛都在这一吸之中脱体而去，失去了阳丹，他整个人都萎顿下来。

刘小刁同样喘着粗气，被迫抬起脸来，此刻的他脸上娇艳欲滴，双目盈光水润，稍稍一碰，一滴泪水便从脸颊边上滑落下来，刚刚这一下确实疼得够可以。

“现在该我了罢！”季君羡开口道。

刘小刁此刻下面的小兄弟都被他掌握着，本就不敢说半个不字，况且他此刻的身体又变得火热非常，急需要季君羡帮他泻火降温。

只可惜无双公子却不着急，只见他不停的用那一双漂亮的眼睛来回扫视，要知道经过刚刚几次刘小刁的两腿之间早已经泥泞一片，满溢而出的液体流得到处都是，便是他自己也觉得这样的状况实在太过淫荡，只可惜他现在不能躲也不能藏，只能乖乖的等待着对方下一步的动作。

好在季君羡并未耽搁多久，只是在做之前将他全身上下都抚摸了一遍，这又加重了那些体液在他身上蔓延的程度，看起来更加淫荡了些。

时间已经过去许久，这时摇摇欲坠的何步尧再次开口说道：“真息内敛，还差一点你就要突破了。”

刘小刁此时满头汗珠，盘腿而坐，吸收了季君羡的内力之后他本以为能够突破，但谁知仍差一点，此刻车厢内唯一还精力充沛的便只有独孤烈了，他此前一直在马车外警戒着魔尊，谁知道一天一夜过去了，那个女人不耐烦苦等，留下几个看守便返回了山庄内。

“爷！”刘小刁抬眼哀叫了一声，他本以为不再需要独孤烈的。

独孤烈却是笑了起来，他来到刘小刁身边蹲下，用手捻起他的下巴说道：“这次可不是爷我强迫你的啊！”他似乎觉得刘小刁苦着脸的样子十分有趣，随后又接着说道：“以后爷要找你，可不许再推三阻四。”

刘小刁于是低头沉思起来，他同独孤烈也算是生死与共，他不想再欺骗他，这种事情必然要好好考虑，谁知道还未等他想出个结果，又听独孤烈噗嗤一笑，将他的思绪打断道：“嘿，想什么呢，老子逗你玩呢，还不快给老子爬上来！”

刘小刁感觉到他话语中的三分戏弄，七分体贴，低着头缓缓的爬到了他的身上。

“你要老是这样，非把我憋出病来不可。”说的同时独孤烈强势的将他一翻，整个压在身下，硕大的阳物毫无阻碍的一捅到底。

又是一个晚上过去了，晨曦一显，从马车内部突然刮起一股微风，将原本马车四周的帘布吹的鼓起，一段不短的时间过后，又是一吸，那些帘布又变得向内侧收缩起来，一收一放仿佛一个人的呼吸吐纳。

刘小刁缓缓的睁开眼，他身体表面的肌肤变得晶莹如玉，在阳光下泛起一层淡淡银色光泽，他觉得身体中蕴含着无穷的力量，体内那些原本吸收来的真气倒反而成为了束缚他施展这些力量的枷锁。

他略略活动了下手脚，突然两手蓦然同时用力一握。 顿时体垩内关节处传出一阵沉闷的爆响， 轻轻一挥，内力仿佛银蛇乱舞却又完全受他掌握，他甚至能清楚的感应到数十丈外的枝杈上飞鸟扇动翅膀震动空气的动作。

“恭喜你，你成了我们魔欲宗，又一个练成第九层《魔欲心经》的人。”不远处的何步尧突然开口说道。

“可为什么我有一种有力使不出的感觉，体内那些原本不属于我真气似乎在阻碍我发挥力气？”刘小刁疑惑道。

“《魔欲心经》本就借助外力，寻求一条通往先天境界的捷径，外来的真气就好比一条梯子，当你达到了顶点，在高处可以看清道路，自然就不再需要梯子。”何步尧继续解释，他不由发出一声感叹，他苦心想做到的事情，却让刘小刁误打误撞做到了。

“那这些真气怎么办？”看着周围一张张憔悴的睡颜，他确实有些过意不去。

“你当然可以还回去。”

“怎么还？”

何步尧并没有回答，因为此时的刘小刁显然已经意识到自己的问题很蠢，半天之后，马车再一次晃动起来。

完结

　　七天之后，贵妃娘娘也算得偿所愿的返回了京城，从此东海又诞生了新一代的魔尊，武林大会尘埃落定，欲香公子以一套旷古绝伦的魅惑功夫让六大门派称臣俯首，而他做了盟主以后的第一件事便是宣布解散魔欲宗，将许多原本关在魔欲岛的囚犯放归武林，一时辱骂者有之，称颂者有之，倒也算众说纷纭，不过无论他们怎么说，刘小刁这个武林盟主却算是做定了。
　　
　　这有人欢喜有人忧，刘小刁做了武林盟主，最痛苦的人莫过于司徒亚涟，原本他都与玄鹤门大弟子搞好了关系，准备大赚一笔，可如今却只能急匆匆的收拾行囊，不过即便他这样迅速，可还是没能逃脱。
　　
　　司徒亚涟倒没有后悔自己写过那本书，左右因为司徒世家的关系，刘小刁应该不至于杀了他，武林盟的人将他扔在一间只有几根稻草的小黑屋里面关了一夜，于是他一整个晚上都在思考着自己可能受到的报复，直想得他双眼充血，十分憔悴，第二天一早，他被放了出来。
　　
　　于是凌二公子一见他就关切的问道：“你怎么了，他们打你了？”
　　
　　司徒亚涟见凌二周身整洁，神清气爽，越发衬托得他落拓狼狈，饿了一晚上的肚子便不受控制的哀鸣起来，于是他摇了摇头，游魂似的往回走去。
　　
　　待他好不容易走回他之前租赁的铺面，却忽然发现这里早已物是人非，原本的建筑瓦砾无存，眼前竟是一片繁忙的工地。
　　
　　司徒公子顿时受不了这个打击，一屁股坐倒在地，嚎啕大哭起来。
　　
　　“完了，全完了，银子全打水漂了。”
　　
　　凌二公子却似乎对这不以为意，忙蹲到他旁边安慰他道：“没事的阿涟，他把我家的产业都还给我了，现在我有钱了，以后我养你。”
　　
　　司徒亚涟乍听得这样的消息，这眼泪立时便失了源头，原先的愁苦就显得有些滑稽，但他非但不觉得高兴，反而无比的愤怒，脸上还挂着泪痕，他恶狠狠的转身一把抓住凌二的胸襟，仿佛吃人似的问道：“他怎么会无端对你这样好，你是不是……你是不是……”问完也不待他回答，松了手，垂坐下来，只觉得自己心爱的东西遭了玷污，这怒火又转化成无边的哀怨。
　　
　　见他这幅世界末日的样子，凌二倒有些慌了，急忙说道：“他让我帮他送封信给我爹，然后他请我大吃了一顿。”事实上，刘小刁还要求他护送一个人去长安，不过路上行程却要求保密，所以他只能算说了一半。
　　
　　果然司徒亚涟一听，像是突然又活了过来，哀怨一扫而空，脸上仿佛雨过天晴一般，他略有些讪讪的挺起了腰，然后站了起来，还略有些怀疑的旁敲侧击了几句，然后终于恢复如初，相携下山去了。
　　
　　这一切统统都落在了刘刁刁眼中，他此刻骑了一匹骏马，立在一处山包之上，从这里可以将整座山庄的景色尽收眼底，而此刻他的内功早已晋级先天之境，视野内草木被风吹动形成的轻微颤动都能感受的一清二楚，偷听两个的谈话实在再容易不过。
　　
　　在他身后，另外一匹马上，则是那位好不容易死里逃生的“活百兵谱”此刻这位石大侠正哈欠连天的揉着朦胧的睡眼，他是一大早就被刘小刁从美梦中拽出来的，此刻还有些不大清醒。
　　“我说盟主啊，你一大早把我叫起来到底要去哪儿啊？”石守义说道。
　　
　　“跟我走你不就知道了。”刘小刁弹了弹手指，石守义□那匹马儿就似收到感应一般，突然间没命的疯跑起来。
　　
　　“诶哟，这怎么回事，停下，快停下……”石守义马术一般，仅仅算是能坐在马背上不掉下来的程度，一时间睡意也没有了，荒凉慌张的拼命挽起缰绳。
　　
　　刘小刁当然不会允许他就这么停下来，又是几个弹指，他那双抓缰绳的手仿佛突然被人蛰了一半，手掌一松，缰绳便掉了下来，这一下马儿彻底不受他控制，每每需要转向的时候刘小刁总是故技重施，这样赶路自然算不上舒适，只可惜石大侠最是惜命，是万万不敢从马背上跳下来的，只能蜗牛一样趴在上面，任那底下的四只蹄子奔向哪儿。
　　
　　待过了一段时间之后，石守义也总算明白过来，这一切的罪魁祸事是谁，因为寻常马匹受惊狂奔，过了一段时间总有停下来的时候，而他骑的这匹马儿非但不停，还仿佛认路似的并不乱跑。
　　“fuck!fuck you!fuckyourmother,little bitch”石守义不敢明着辱骂，只以为刘小刁听不懂，每过一段时间就要来上几句。
　　
　　刘小刁初时还不愿同他计较，但听到后来听他骂的越发不堪入目，自然不介意小小的惩戒一下，在一处溪流边停下休息的时候，他指间稍稍加了半成力打了过去，那马儿吃疼，鸣叫一声两条后腿几乎立了起来，坐在上面的石守义猝不及防，自然被摔下马来。要知道溪流边多是坚硬的岩石，有些还带着棱角，他功夫平平，几乎算是没有，所以当即发出一串惨呼，就差滚进水里去了。
　　
　　“你要再敢骂我，当心我割了你的舌头！”刘小刁一跃而下，居高临下的威胁道。
　　
　　这下倒轮到石守义惊奇了，没有换来同情倒惹来了威胁，也不叫唤了，睁大着眼睛用一种从来没有过的眼光审视起刘小刁来，这一看倒有些移不开眼。眼前的少年身着一身翠绿骑装，越发勾勒出一副纤腰长腿，五官端正柔和，长长的头发被整齐的束在脑后，发带随着轻风微动，脖颈处露出的皮肤清薄透亮，竟是少见的美人模样。
　　
　　他像是突然发现了新大陆一般，先咽下一口唾沫，尔后认真的开口问道：“你真听得懂英语？”
　　
　　刘小刁一时懒得理他，自顾牵马饮水，从随身的包袱里取出干粮，当然也没有忘了扔一包给石守义。
　　
　　“电视，AV，互联网……汽车，坦克，飞机？”一连说了一大串之后，见刘小刁仍然没什么反应，石守义不由有些垂头丧气，以为那些威胁之言只是诈他，失望之余叹了口气，一屁股在溪边坐了下来。
　　
　　“你来这儿多久了？”刘小刁突然问道。
　　
　　“有七八天了吧……呃！”石守义随口答了一半，突然意识到对方问话时用的竟然也是英语。心脏骤然狂跳起来，“你……你……”随即他发现刘小刁正以一副看傻瓜的表情注视着他，立刻强压下激动的心情说道：“快四年了……你呢？”
　　
　　刘小刁没有理会他的反问，继续问道：“那这四年里有没有人知道你的来历，或者你向谁透露过那边的事情？”
　　
　　石守义听完这个问题即露出一副不好意思的表情，那表情不用问刘小刁也明白了七七八八，估计这家伙来了以后遇到人就打听那人是不是穿过来的。
　　
　　刘小刁鼻子哼了哼，脑筋一转再次开口问道：“那你知不知道这一代的净阁主人是谁？”
　　
　　石大侠再次苦笑，摇了摇头。
　　
　　对于这一点，他回答不出倒也在刘小刁的意料之中，此刻填了肚子，马也休息过了，灌满水壶，准备继续上路。
　　
　　旅途劳累石守义倒不觉得什么，过来四年他已经习惯，偷偷摸摸出来他也没有意见，毕竟是为了安全，但出来这么长时间还不知道自己将要去哪儿就比较让人郁闷了，于是他问道：“我们这是上哪儿？”
　　
　　刘小刁在马背上调整了个姿势，轻轻吐出三个字――“盘龙窟。”
　　
　　“什么！去天道宗？我不去！”
　　
　　石守义立即惊叫了起来，那里对他来说可不算是什么好地方。而此刻江湖风传，符怀赤正在哪里召集魔门各部，准备对抗武林盟，对于正道中人来说，那里称作龙潭虎穴也毫不为过。
　　
　　“那你是想留在这等百世净阁的人来抓你献祭咯？”
　　
　　石守义同样摇了摇头，让他一个人留在这儿，说实话他还真不大敢，况且好不容易遇上了个穿越来的同伴，还是武林盟主，这样的大腿不抱那简直就是浪费，所以眼看刘小刁骑马走远，急忙跟上。
　　
　　“我们去哪儿干什么，你现在是武林盟主，该想办法把百世净阁的人找出来才是。”
　　
　　刘小刁在前面轻轻一笑，从怀中掏出一块净阁使者的令牌，随手便扔了过去，迎风道：“这是顾宸风的令牌，像他这样的净阁使者在江湖上有成百上千个，可他们谁都不知道净阁主人是谁，云非骆从龙池把你救出来，同样也没有发现他的行踪，百世净阁从魔神开始传承了那么多年，中间完全没有暴露过身份，你以为靠一般的方法就能把他找出来么？”
　　
　　石守义拿着那块令牌想来想去，发现确实如此，不过这次事关他的身家性命，所以不免要将事情打探清楚，于是他继续问道：“那你去盘龙窟干什么？”心中不由奇怪，难道他俩去见了符怀赤就能将人找出来？
　　
　　刘小刁闻言后稍稍一停，道：“一统江湖，号令天下。驾！”
　　
　　这一瞬间的气势，不由让石守义也为之一呆，口中喃喃道：“你在开玩笑！”可惜声音却几乎微不可闻。
　　
　　此后的半个月，对石守义来讲简直堪称苦不堪言，白天他醒着的时候必须赶路，晚上他要睡觉，刘小刁依然还要他赶路，要不是底下的马受不了，恐怕他们都不会停下，十几天的功夫，足足让石守义瘦了一圈，因为睡眠质量不好的缘故，他看起来眼圈泛黑，两颊凹陷，活似僵尸再现，加上没有洗澡，身上的汗渍堆积，远远的就能闻到一股恶臭袭来，简直就像刚从坟墓里爬出来的一般。而与他相比，刘小刁却好像同出发时别无二致，周身洁净，连头发都整整齐齐不见一丝凌乱，要不是偶尔仍能见到刘小刁如常吃喝，石守义几乎就要怀疑同行的是某个变了身的妖魔鬼怪。
　　
　　由于走的是这般迅速，所以当他俩赶到盘龙窟的时候，魔门各派刚刚到齐，同白道的武林大会一样，盘龙窟的山谷内也摆下了一座四四方方的擂台。符怀赤虽然掌握了魔岛，但想要取代魔君却也不是一件简单的事情，三教八宗那么多人，总不可能将反对的人全部杀光，所以最好的办法便是向各宗门展示实力。半个多月过去了，武林大会上发生的事情早已经传遍了江湖，未免魔门群龙无首，被武林盟各个击破，他们是必定要选出那么一个人来代替往日的魔君的。
　　
　　今日的符怀赤可谓志得意满，除了铁杆支持的两位魔将之外，剩余的四位散人，八宗中的驭女、合欢、巫毒、三宗的门人产业也已归顺，要知道三大教中的两个差不多已经名存实亡，八宗之中，魔兽宗早已并入烈火教，加上六槐斗已死；魔欲宗连宗主都落在了百世净阁的手上；天道乾坤二宗皆遭重创，尚没有恢复元气，赤炼宗虽然有钱，但武功最弱，几乎可以肯定那对父女是谁赢了便听谁的，可以说整个西魔一脉，已经大半落入他的掌中，而他此刻的竞争者，不过是一名半只脚都已经踏进棺材里面的老妇人罢了。
　　
　　作为玉女教的太上长老，霍姥姥本打算不再过问江湖上的事情，可让他意料不到的是，短短一年功夫，魔门上下便死的死散得散，连魔君都不能幸免，眼看着整个魔门都要落入符怀赤的手中，而符怀赤野心勃勃，消宗灭派，手段更是毒辣的不留余地，不服从的统统都被处死，未免将来连玉女教都被他吞并，她不得不站出来选择同他对抗。
　　
　　台上的贺散人已经说了半天，他先是说魔君曾在东海遗有血脉，应当派人前去寻找，然后翻来覆去的重复一个意思，蛇不可一日无头，魔门不可一日无主，一等他说完，驭女、合欢、巫毒三宗的新任宗主立即表面立场，共同推举第一魔将为大魔使，在寻回魔君血脉之前暂代魔君之职。
　　
　　“贺散人说的对，我们确实需要一个武功高强之人来担当这个职位。”让人意外的，三宗之后竟是天道宗萧遥第一个上台发言。
　　
　　要知道此刻魔门之中，第一魔将已经是公认的武功排名第一，正当符怀赤以为萧遥是要支持自己的时候，他却话锋一转继续说道：“可统领神宗光有武功是还不够的，此人还必须德高望重，让各派衷心听命，我天道宗认为，玉女教霍长老是更为合适的人选。”
　　
　　“小子，满口胡言。”作为最先一批投靠符怀赤的马前卒，贺散人认为萧遥年轻最好对付，于是第一个跳了出来。
　　
　　作为一名合格的墙头草，贺散人在十二散人之中地位不是最高，武功自然也算不得多强，这么多年在魔岛养尊处优早已如同他所教出的弟子那样耽于美色，他本想先声夺人，可谁知还未等他的玄武钩施展开来，迎面便是三道乌光接连袭来，弄得他不得不狼狈躲避，好不容易站定，便想说些场面话以壮声色：“小子！以为三枚乌金镖便能伤得了老夫么！”接连张口，可声音却没有发出一丝一毫，反倒是下巴底下不断传出丝丝的气泡声，一片青绿柳叶赫然已经插入其喉间，正好切断了他的气管。
　　
　　“原来有四枚么！”只可惜他刚刚明白，身体便已经支撑不住倒了下来。
　　
　　符怀赤亦没有料到贺散人会败，更没有想到萧遥敢当着他的面杀人，当即大怒得从座位上站了起来，一下跃上擂台。
　　
　　“柳叶飞书！你进境倒快，正好，今天就让本座领教一下魔神嫡传的暗器神功。”
　　
　　面对符怀赤，萧遥倒没有显露出丝毫慌乱神色，当日魔君赐给他的这本《柳叶书篇》是西魔一脉中唯一完整的魔神典籍，练成以后摘花飞叶，任何东西到了手中也能化作夺人性命的暗器，萧遥内功不行，外功更差，唯有暗器功夫有些天赋，勤加苦练之下，倒也有了成果。只见他两手微动，射出道道寒芒，那是通常的暗器，引人注目，逼人闪躲，真正夺人性命的却是让人难以察觉的寻常叶片，而他自己则坚决不予缠斗，游走无定。
　　
　　符怀赤初时对这种类似苍蝇一般的打法弄的很是难受，不过他武功高处萧遥不止一筹，不消片刻即适应过来，唇边闪过一丝冷笑，倘若没有这座擂台，身处丛林之中，那收拾起来确要费一番功夫，但此刻空间受到限制，闪躲腾挪便有了定数，能够预测。
　　
　　果然不久之后萧遥释放暗器的频率便增加起来，可即便这样也仍然没有改变他节节败退的命运，很快便中了一掌。
　　
　　不过借着这一掌的冲击力，萧遥再一次同符怀赤拉开了距离，他用手背擦了擦嘴角的血渍，竟依然不肯放弃。
　　
　　“混蛋，找死！”对方这样不识抬举，符怀赤自是愈发怒火中烧，但忽然间他顿生警兆，四下环顾，果然发现乾坤宗的几位长老已经失去了踪影，周围的景色也开始模糊起来。
　　
　　“不好，中计了！”乾坤宗擅使阵法，只是阵法发动需要时间，符怀赤为了追杀萧遥，竟在不知不觉间让他们将阵法启动成功，他知道此刻在擂台外的其他人看来，肯定一切如常。
　　
　　“萧宗主请退下，让老身来领教一下魔将大人的神功。”声音虽然传了过来，但眼前却看不到一个人影，很显然这座阵法能作用于人的眼睛。
　　
　　正当萧遥这边以为大功告成的时候，擂台中央的符怀赤突然发出一阵冷笑，笑声越来越大，越来越响，最后竟演变成隆隆滚雷之声，不单正在靠近的霍姥姥忍受不了，双手抱头露出痛苦之状，擂台四角的那几位乾坤宗长老更是倒霉，纷纷眼鼻淌血萎顿在了地上。
　　
　　眼看乾坤宗四位长老危在旦夕，霍姥姥再无保留，只见他长袖一甩，一支玉箫激射而出，玉箫同体雪白骨节分明，宛若瓷制的人骨，空气通过的时候发出一阵诡异的啸声，虽不响亮，却将符怀赤发出的隆隆狂笑镇压下去。
　　
　　“哼，想救他们，我偏不如你意。”
　　
　　符怀赤好似也清楚这白骨玉箫的厉害，是指如爪，向下一插，竟将铺设在擂台之上的一层木板整个掀了起来，将那玉箫阻挡在重重木墙之外，口中发出的内力加倍，拼着受一点小伤也要将那四位乾坤宗长老击杀当场。
　　
　　很快，那四个老头便趴在地上吐血而亡。
　　
　　“你……你竟敢！”被人当面杀人，自己却无能为力，这让玉女教的这位太上长老差点急怒攻心，原本的计划已不能实现，她索性一声令下，将埋伏在山谷内的人马展现出来，既然不智取不成，干脆以力压人，玉女教作为三大教之一，实力远非八宗可比，按照她的估计，魔岛的人马之前与六大门派的火拼中消耗甚大，之后又强行消灭了驭女合欢两宗，这么短的时间必然不可能恢复元气，此时正是对方实力最虚弱的时候，这也是为什么她会答应出手的缘故。
　　
　　山谷中人头遍布，算算足有数千人，可让霍姥姥失望的是，符怀赤对眼下的这种情况似乎早有预料，只见他站在散成骨架的擂台立柱之上，高声说道：“想比人多，好啊。”说罢伸出手掌朝天空中连拍三下。
　　
　　掌声在谷中回响，紧接着周围便响起一阵整齐的踏步之声，以及盔甲碰撞发出的声音，很快一支人数大约在三四百人，身披铁甲的军队突然出现在了左右。
　　
　　“无双城季无凡率铁甲卫参见君上。”季无凡的声音空洞机械，仿佛已经没有了灵魂，他此刻的样子十分诡异，两只眼睛直直的望着前方全然没有焦距，身上的皮肤苍白晦暗，如果不是还能行动，几乎就让人以为是一个死人。
　　
　　“季无凡，你竟是他的人！还敢妄称君上，你们莫不是以为多了无双城这几百人今日便能逃得一死么。”霍姥姥恶狠狠的说道。
　　
　　符怀赤却没有理她，抬手吸来一把斧子，然后猛的一甩，将不远处的季无凡直接劈成了两半，然后对面的阵阵惊讶中大声说道：“装神弄鬼的东西，你若还想做本君的大魔使就立刻滚出来把那老不死的头给我取来。”
　　
　　一声冥铃传出，伴随着一阵轻笑，鬼王冥乌罗坐在高抬大椅上由一群小鬼缓缓抬出，四面群邪鬼面，散发出滚滚阴风，看数量竟也隐隐占据了半座山谷。
　　
　　“此人好歹算是本王的选定的冥途伴侣，左右不过几天功夫，君上何必要急着毁了他的肉身呢！”冥乌罗缓缓说道。
　　
　　他这样一说，所有人这才注意到季无凡的尸体，只见地上的两半尸身此刻早已不成人形，数不清的各色虫蟊不断的从创口钻出，大口吞食。
　　
　　霍姥姥这一方谁也没有料到鬼王会突然出现，十几年前鬼宫脱离魔门远走盘江，谁都以为它们不再会返回中土，谁知道魔门骤逢大变，这群幽暗阴魂竟同符怀赤勾结在一起，这么快便卷土重来。
　　
　　此时此刻，再说什么已是枉然，两边都蓄势待发，只见鬼王拔出锯齿剑向前一指，那数百铁甲卫士率先行动起来，一副悍不畏死的勇往直前。
　　
　　无双公子出事之后，鬼王冥乌罗很快就将目标转向了身为城主的季无凡，只是季无凡早已成婚，当季无凡狼狈返回无双城，正不知所错的时候，冥无罗也正好已经解决了那位富商出身的原配夫人，两边一拍即和，迅速完婚，只是季无凡怎么也想不到的时，洞房花烛夜他便被鬼王抽魂炼魄，变成了一具只会服从命令的行尸走肉，而无双公子苦心打造的铁甲卫，也被鬼王练成了不知生死的幽冥鬼卒。
　　
　　这些鬼兵个个力大无穷，所以虽然身披重甲却依然行动如飞，他们身上的盔甲都经过精心打造，防御力惊人，穿着这种的普通士兵就已经很难应付，如今更是势不可挡。乘着这股气势，鬼宫的小鬼们也一拥而上，他们大多赤身裸体，一对一面对一般的魔门弟子平常大多走不过十招，但却胜在悍不畏死，数量一多也非一般弟子可挡。
　　
　　眼看着自己这一方就要兵败如山倒，霍姥姥突然大喝一声，擒贼先擒王，向符怀赤所在的方向扑了过来。
　　
　　“呵！老东西想找我拼命。”符怀赤站在原地，笑的怡然自得，丝毫没有闪避的意思，正当霍姥姥抵近至数丈距离的时候，斜跨里杀出一柄锯齿大剑，正是鬼王出手了。
　　
　　白骨玉箫堪堪抵挡，很快便多了几道印痕。霍姥姥暗自着急，鬼王的武功虽然在他之下，但差距甚微，她想要赢起码也是百招过后，可耳边却不断传来玉女教众惨死的声音。
　　
　　萧遥初时在人群中应付的还算游刃有余，可当那些一直没有出手的魔岛高手加入进来之后，下属的天道宗弟子死的死逃的逃，不知不觉他便已经身处茫茫鬼海之中，好在他练成了摘叶飞书的绝技，倒不用担心暗器用光，只是由于需要不停躲避，真气消耗很大，但幸运的是每当他即将遭遇危险的时候，当面的小鬼便会莫名其妙的倒下，让他化险为夷。次数多了，让他不禁疑惑，可还未等他将那个暗中相助的人找出来，原本擂台所在之处突然发出震耳欲聋的爆响，原本那一拍木架化作细碎的木刺飞屑，玉女教的几位长老顿时发出一阵悲鸣，原来那是霍姥姥动用了她此生最后一次的天魔解体。
　　
　　天魔解体大法乃是一种强制激发人体潜能的邪招，使用之后功力暴涨一倍，一个人一生最多只能动用三次，而一旦使用了第三次，无论是胜是败，那个人都将命不久矣。
　　
　　霍姥姥的武功本就比鬼王略胜一筹，如今猛涨一倍，冥乌罗自然招架不住，像这种绝命反噬最是可怕，她本已打算让避锋芒，可熟料对方身形如电，身上还是挨到了一记。好在霍姥姥的目标自始至终都不在鬼王，一旦摆脱便往符怀赤的所在杀了过去。
　　
　　符怀赤之所以一直未动，其实是在暗中调息，鬼王帮他争取了那么长时间，此刻他隐患已除，自信能够对付得了眼前这个不要命的老不死，有心试招，迎头便是全力一击。
　　
　　结果是两人各退半步。
　　
　　霍姥姥的表情此时称得上是惊诧莫名，“先天罡气，你已经……这怎么可能！？”
　　
　　符怀赤甩了甩手腕笑道：“没什么不可能的，只要有修炼出紫瞳魅香的鼎炉，再加上升龙果，晋阶先天之境又有何难？”
　　
　　霍姥姥忽然捂住心口，呕出一口血来，他的后天真力再强都伤不了符怀赤，对方的先天罡气却震伤了他的五脏。
　　
　　“原来如此，你是先让那些外围弟子服下升龙果，然后让古魅儿吸干他们的内力，再让渡给你供你练功。”
　　
　　听到声音，符怀赤猛然转身，身后却什么人也没有，再一转头，不知什么时候，在他与霍姥姥之间多出一位了翩翩少年。
　　
　　“原来是你，是你说的又如何！听说你当上了武林盟主。”强压下心中的惊诧，符怀赤强自镇定的说道。
　　
　　来人正是一直旁观许久的刘小刁无疑，他丝毫没有理会符怀赤的意思，反而率先走到霍姥姥身旁，开口言道：“姥姥许久不见。”说罢往其身上轻轻一拍，速度快如闪电。
　　
　　霍姥姥甚至还未来得及反应，只觉体内的真气顷刻之间散的无影无踪，心中的惊诧甚至超越了一旁的符怀赤，当初刘小刁只是跟着何步尧畏畏缩缩的见过她一面，哪儿有今时今日的风采，所以她一时并未想起眼前的少年究竟是谁。
　　
　　“这……这……”稍稍开口她便累的气喘吁吁。
　　
　　“这是《魔神经》上记载的散功之法，幸好姥姥的天魔解体时间不长，以后好好调理身体还能恢复。”有石守义这本活秘笈在身边，刘小刁干脆来了个现学现卖。
　　
　　霍姥姥被他一拍之间废去了武功，但依他所言又像是在救她性命，老家伙一时间迷惘的不知道刘小刁到底是敌是友。
　　
　　符怀赤却是忍受不了如此受人轻视，正当他想要出手教训教训刘小刁的时候，前方的突然出现一股乱象，鬼宫的那群魍魉鬼魅竟然开始自相残杀起来。
　　
　　“怎么回事？”他朝鬼王喝问道。
　　
　　可让符怀赤大失所望的是，鬼王的样子比他还要显得惊慌失措。
　　
　　“不可能，这不可能！操魂的秘法一直是鬼宫的不传之秘，怎么会……”受了伤的冥乌罗在一旁茫然道。
　　
　　刘小刁听了颇有些嗤之以鼻，要知道鬼王所说的秘法在他看来不过就是几支长相诡异的笛子，他唯一做的就是按照石守义所说的将那些笛子抢来然后使足内力吹了几下而已。
　　
　　就这短短片刻功夫，那些铁甲鬼卒已经完全失控，返身杀了回来，原本跟在它们身后的小鬼最为倒霉，前方的小鬼向往后逃，后方的小鬼不明情况仍然前进，以至于入眼俱是茫茫绿色，如砍瓜切菜一般成片成片的死于鬼卒刀下，侥幸没死的也大多陨于其后的自相践踏。
　　
　　玉女教同天道宗的剩余人马眼见如此，哪儿有痛打落水狗的道理，当即也重新杀了回来。
　　
　　符怀赤眼见一场大胜，顷刻间就要演变成一场大败，心中当然不是滋味，满腔的怒火自然只有发泄到当面的刘小刁身上，他也知道，之所以会出现这种状况，多半是这位新任的武林盟主在捣鬼，以他疑神疑鬼的性格，不禁要想――莫非武林盟已经包围了这里！这臭小子想要一网打尽！
　　黑道之人的想法都有些相似，符怀赤一时也产生了夺帅的主意，不消多言，运起十成功力便向刘小刁扑了过去。
　　
　　刘小刁自是一早就紧盯着他，晋级先天以后，心智上已经很少会有什么大的波动，更无怯懦的道理，当即也迎了上去。
　　
　　不似先前符怀赤与霍姥姥那一击的声势浩大，两人的交手看起来竟无声无息，先天高手已经融汇阴阳，除真气源源不绝外，还可在两者之间任意转换，所差之处不外乎对境界的领悟。两人都是刚刚进阶不久，第一次与同等级交手两人都很有启发，几乎是越打越快，以至于之后旁人只看得见两道朦胧人影来回穿梭，但凡被卷入的人和物，不消片刻俱损伤的四分五裂，最惨的便是那些侥幸退下来的鬼宫小鬼，它们糊里糊涂的便往冥界做了真鬼。
　　
　　一百招，两百招……三百招过后，两边阵营的厮杀俱已经停止了下来，所有人心理都清楚，两人之间的胜败即将决定魔门未来的归属。
　　
　　符怀赤急于速战速决，此刻已经耽搁了太长时间，眼见刘小刁跟他一样晋级先天之境，交手只是拖延，终于下了横心，破釜一击。殊不知刘小刁其实也同他一般心思，只是他惯常使用的武功多不是能强攻霸道，眼见对方不管不顾心中一喜，封花指最是刁钻，笔直的攻向对方周身大穴。
　　
　　“哼，你不知道先天真气可以自行移穴么！”符怀赤先还一喜，以为得手，却不知道封花指并非一般的点穴功夫，被点中的地方血管凝涩，仿佛被冻结了一般，这让他如何不又惊又怒。
　　
　　刘小刁先还得意，不过他很快就发现一股诡异的真气正沿着他的手指向他体内侵袭而来，他当然不得不运功抵挡，两人交手这么长时间，终于演变成了比拼内力的结局。
　　
　　先天高手内息虽然源源不绝，可一旦消耗远大于补充，仍然会经脉干涸而亡，两人交手这半天，早就明白以功力来说对方都不弱于自己，所以赶在油尽灯枯之前，两人都很有默契的共通击出一掌，打在对方身上。
　　
　　符怀赤晋阶的内力因为是强行攒取而来，所以损耗之后隐患更大，此刻他急需一处地方闭关调息，而鬼王因为鬼宫秘技流失正一派茫然，两人可以说一拍即合，好不废话的带着人马退出谷外。
　　
　　谷内之人劫后余生，此时亦看清情况，纷纷前来向刘小刁道谢。
　　
　　刘小刁却似乎不吃一套，反而居高临下的对他们说道：“你们都知道我出身魔欲，如今又做了武林盟主，现在我给你们一个选择，从今日起加入武林盟听我号令。”
　　
　　“不行，那你跟符怀赤有什么分别！”乾坤宗一位长老喊道。
　　
　　一旁被人搀扶着的霍姥姥同样也一脸不豫，显然也不同意。
　　
　　“我赤炼宗愿遵从盟主号令。”
　　
　　令他们意外的，说这句话的竟然是一直没有开口的赤炼宗主莫居闲，只见他此刻一脸颓唐无奈，眼神闪避着不敢正视乾坤宗与玉女教诸人的视线。
　　
　　要知道他们几派之所以敢结成一体对抗符怀赤，很大一部分原因是有赤炼宗有钱支持，所以今天他们才能召来这么多人马，如今赤炼宗投入刘小刁麾下，失了这个钱袋子，往后他们无论面对哪一方，都只能任人宰割了。
　　
　　“莫宗主你这么可以……”
　　
　　“不要多说了，我意已决。”莫居闲挥了挥手显得十分坚决，说完便向刘小刁行礼告辞。
　　
　　刘小刁自然摆出一副允诺的姿态，还嘱咐他按时前往天山武林盟总舵，心里却不由有些自得，早在动手之前他便以武林盟主的身份向那对父女施压威胁，如果他们不听话，那么用不了几天他俩的丑事就会在全天下传扬开来，如果是以前的刘小刁，莫居闲大可一笑置之，但如今他可是武林盟主，想让天下皆知，不过随手一道江湖令的事情。
　　
　　乾坤宗自宗主姜无涯死后一直由几位长老共同主事，而共同主事的结果便是没有人主事，是以乾坤宗一蹶不振，此刻那几个老头更是失了主意。
　　
　　却听萧遥这时说道：“我天道宗也愿加入武林盟。”
　　
　　萧遥的及时表态倒有些出乎刘小刁的预料之外，不过想想他所展现出来的实力，加上那几百受到控制铁甲鬼卒，也就不难理解了，说完几句场面话之后，那几个乾坤宗的老头果然也屈服下来，这时刘小刁的江湖霸业只余下了玉女教。
　　
　　霍姥姥此时也已明白，刘小刁先前是为了救他一命，如今他功力已失，其他几宗也已屈服，玉女教其实已经落入对方掌握之中，不过她仍然开口说道：“符怀赤今日未死，他日必连同鬼宫卷土重来。”
　　
　　刘小刁自然明白霍姥姥这么说的意思，符怀赤手里掌握着升龙果，加上鬼宫相助，他可以源源不断的制造出杀手。
　　
　　“姥姥放心，符怀赤回不了魔岛的。非骆，后面的事就拜托你了。”
　　
　　云非骆随即在众人的惊诧之色中显露身形，对他来说杀一个重伤的符怀赤，不过是重操旧业的一次表演罢了，只听他轻松的对刘小刁说道：“我去去就来。”
　　
　　这种将人命视作草芥的冷酷气势，让先前已经做出决定的人都深感庆幸。
　　
　　云非骆走了，其他人也走了，刘小刁强撑了这么许久终于可以暂时松懈下来，他同石守义自然毫不客气的住进了萧遥的盘龙窟。
　　
　　故地重游，刘小刁来不及缅怀过去，他急忙向萧遥要了一间密室，此刻他最需要的是运功调息，只可惜大约是大功告成的放松心情影响了意志，还未等他进入密室，他便身子一软倒了下去。
　　虽没有失去意识，但身体却是软得使不上一丝力气。
　　
　　“小刁！你怎么了？”萧遥一把将他的身体托主，让他免于碰壁的命运。
　　
　　刘小刁抬了抬眼帘，连话都讲不出，体内的先天真气开始自行修补损伤，但代价却是让他失去行动的能力，他不禁有些高兴，因为这意味着此刻的符怀赤大约也是同样的情况。
　　
　　连唤了几声刘小刁都没有反应，萧遥索性将他横抱起来，送入一处僻静的房室之内，室内空间很广，可除了一张石床之外再无其他陈设，反倒是角落一堆一堆收拢着许多破碎的标靶，这不像是用来休息的地方，倒像是一座练功房。
　　
　　萧遥弯下腰将他放在床上，两人不自觉的都接触到了对方的呼吸，刘小刁眨了眨眼，他感觉到萧遥在那一瞬间呼吸似乎加重了。
　　
　　就在这时候，石守义悠悠然的走了进来，他开口便道：“怎么！这样的好机会，你还没有下定决心？”
　　
　　刘小刁眼中闪过一丝不易察觉的莫名，虽然只有一点点，但还是让萧遥有所察觉，他急忙转过头呵斥道：“别说了！”
　　
　　石守义却摆出一副痞子样，毫不在意的继续说道：“你担心什么，他起码三天以后都无法动弹，有这么长时间，应当足够做你想做的事了。”说罢还挪揄似的笑了起来。
　　
　　萧遥大急，再次喝道：“别再说了！”
　　
　　石守义脸上的笑容逐渐收敛，那神情用阴狠来说都不为过，只听他冷声道：“你可别忘了，当初是你先来找的我，是我的办法让你保住一条小命，是我指点你去学‘摘叶飞书’，还是我提前把他的行动通报给你……”
　　
　　“你当初也没有告诉我百世净阁的人会要你的命，你让我冒充你的名字不就是想让我做你的替死鬼么！”石守义还想再说，却被萧遥的这一句话生生打断。
　　
　　刘小刁虽然不能动，但听了这些话心里那儿有不翻江倒海的道理，原来这两个家伙竟然在很早很早以前就牵连在了一起。
　　
　　“那你到底是什么意思？我教你的方法乃是魔神亲传绝对可以让你夺取他体内的先天真力，你轻轻松松就可以称霸武林。”石守义这时反而焦急起来，似乎是因为刚刚太过得意暴露了自己，一旦萧遥没有动手，那刘小刁一恢复行动，第一个倒霉的人便会是他。
　　
　　萧遥皱紧了眉，过了一会儿又舒展开来，似乎已经下了决心，向他冷冷的说道：“那你还待在这里干什么？”
　　
　　石守义并未因为他的无礼而感到生气，相反还很高兴，干净利落的走了出去。
　　
　　萧遥这才转身坐上了床沿，伸手触向刘小刁脖颈，就在他伸手的时候，发现刘小刁的眼中闪过一丝惊诧畏惧，他随即扯了扯嘴角开口说道：“我知道，从我们认识那天起你就看不起我，觉得我是一个没有用的废物。呵呵，你看，最后你却落在了我这个废物的手里。”说着，手掌往下，解开了刘小刁的衣服。
　　
　　三天之中，盘龙窟的主人竟然没有离开过房间一步，而从那间盘龙窟最深处的房间内，却经常传说一阵阵带着回声的哀鸣，在这一段时间内，所有的天道宗弟子都讳莫如深。
　　
　　不知过了多久，刘小刁再次睁开了眼睛，灼热的阳光有些刺眼，过了好长一段时间之后，他才适应过来，发现他此时正深处一片茂密的竹林，几名身穿白色衣裙的女子正围拢在他周围好似在议论着什么。
　　
　　“这里是什么地方？”刘小刁问道。
　　
　　“这里是百世净阁。”“你是怎么进来的？”一名女子答他，另一名却问道。
　　
　　刘小刁不知道自己是如何来到这里的，答不上来，好在他们也没有进一步逼问，她们扶着他站起来，让他跟她们回去。他还发现这些人似乎都不会武功。
　　
　　百世净阁的范围似乎很大，刘小刁跟着她们在竹林里走了很久，好不容易出了竹林，入眼竟是一大片长势茂盛的农田，眼下还未到收获的集结，所以看起来尤其的碧青碧绿，一些农人远远的便向那些女子打着招呼，一切看起来是那么的和谐融洽。
　　
　　继续向前，过了那片农田，入眼的便是一座巨弧形的大坑，只是这大坑的口子一半在地面上，一半却掩在底下，在入口处立有一座醒目的石碑，碑文上书――“龙池”二字。
　　
　　“你走快些，再过一会儿就要打雷了呢！”女子们催促道。
　　
　　刘小刁非常疑惑，不禁抬头望天，天上晴空万里，连一片云朵都无，这样的天气怎么会打雷？心里不由鄙视起这帮无知村妇，不过走快一些他倒也并不反对，他也想快一些见见那位净阁主人。
　　谁知过了龙池不久，刘小刁正待爬上这里的一处石阶，背后一声震天巨响，惊得他一下子跌倒在地上，引来女子们一片嗤笑。
　　
　　刘小刁立即往身后望去，只见龙池上空，不知什么时候出现了一股黑色漩涡，漩涡内电闪雷鸣，巨响便是从哪里发出来的。只是这些东西来的快，消失的也快，不久之后便又恢复成原本晴朗的样子。
　　
　　“那是怎么回事？”他不禁问道。
　　
　　“我们也不清楚，只是听族老们说，每过一段时间总会有那么几天老是打雷。”住在这里的人都习惯了。
　　
　　石阶蜿蜒而上，直至尽头，那里是一座宛如城堡一样的复式阁楼，整座阁楼全都用巨大的柱子构建而成，那些女子只将他送到门口便转身离开了，很快从楼里就出来一名身穿白袍的青年男子，白袍的样式很像是魔欲宗的仆役，只是白袍的主人却比那些仆役生动的多。
　　
　　“请这边走，阁主已经等你好些日子了。”青年如是说道。
　　
　　“你是谁？干什么的？”刘小刁跟在他后面老大不客气的问道。
　　
　　青年回首微微一笑，道：“在下是这座墓地的守卫。”说完继续前行。
　　
　　墓地？刘小刁过了一会儿才反应过来，龙池不正是魔神陨落之地么！那么眼前这个岂不是魔门的人？百世净阁跟魔门果然很早很早以前就有一腿。
　　
　　跟着白袍青年拾阶而上，路上倒没遇见其余闲杂人等，不过竹子做成的阁楼天生青碧，阳光透过缝隙洒落下来，不单不觉得冷清，反而觉得四处生机勃勃的样子。
　　
　　青年径直将刘小刁带到了阁楼二层的一处阳台，说是阳台其实就是底层的屋顶，所以地方颇为广阔，正当中立这一张蘑菇形状的桌子，旁边放着躺椅，其中一张椅子上正躺着一个人，那个人正仰面朝天的享受着日光的沐浴。
　　
　　刘小刁心中叹了一声，嘴上却说道：“我是该叫你李府主呢，还是应该叫你李阁主。”
　　
　　李少卿并未生气，反而招了招手，让刘小刁过去。
　　
　　“过来。”
　　
　　刘小刁依言走了过去，本想坐到相邻一张椅子上的，手臂却被猛的一拉，屁股直接坠到了李少卿的身上。
　　
　　“你失踪的这些天，外面可天下大乱了。”李少卿轻轻抱着他说道。
　　
　　刘小刁听了并未有什么太大的反应，也不反抗的任他抱着，不单如此他还伸手抓起了放在桌上的一只水杯，尝了一口才发觉里面装的是他曾经做过的冰糖果露。
　　
　　“你早就知道我的身份了？”
　　
　　李少卿点了点头，并没有否认。
　　
　　刘小刁一口气喝光杯子里的东西，然后略有些意犹未尽的说道：“那你为什么那时候不动手？”
　　
　　李少卿回答的时候耸了耸肩：“那时我还不知道师傅会将位子传给我，而且这种事，也不一定非你不可。”
　　
　　刘小刁长长的“哦”了一声，然后主动转身，摆出一副勾引的样子将双臂环绕上他的肩膀，开口问道：“那现在呢？”
　　
　　李少卿却是摇了摇头叹息一声道：“不论哪儿都找不到石守义跟萧遥，即便找到他们，这世间也没几个人有把握能将人带过来，而那个仪式必须在七天以后举行。”
　　
　　“也就是说我还能再活七天！”刘小刁假装惊讶的说道。
　　
　　李少卿却没有同他嬉笑，冷着脸，再次点了点头，随即又补充道：“我会在七天以内把他们找出来……”话没有说完，嘴唇却被堵上。
　　
　　“你还在等什么？抱我呀！”在亲吻的间歇，刘小刁如是说道。
　　
　　“虽然你没了内力，但也不该这样自暴自弃！”
　　
　　他这样一说，刘小刁反而怒了，恶狠狠的将他推倒在躺椅上，说道：“如果我有内力，难道还会傻乎乎的等你来杀么！”随后撕开衣物低头啃了下去。
　　
　　两人在露台上纠缠许久，刘小刁似乎已经豁出一切，根本不在乎白日宣淫，最后李少卿索性一把将他扛在肩上，进入阁楼，先前那位白袍青年并未远离，他随口便吩咐道：“这几天除了那件事不许来打扰我。”说罢便转身去了另一间密闭的房间，那是净阁阁主的密室，里面温泉蜜露，白玉温床，连吃得喝得都十分齐备。
　　
　　就这样过去七天，龙池上空乌云密布，电闪雷鸣，刘小刁是被抱着进入龙池内的，古穴长道，左右是密布的青苔，青铜扶手俱已褪色，显得历史相当悠久，打开最底层的密室，在龙池底部是一处硕大的圆形石板，李少卿称这里为“泥门”只因每到龙池上空电闪雷鸣的时候，石板中的某一处便会化作淤泥一般，并且会不断扩大，净阁的传说中称这为魔神复活归来的前兆，而只要献祭结束，将祭品的鲜血洒入，上空的乌云便会消散，石板也将恢复如初。
　　
　　刘小天赤着双脚，身上只穿了一件白色宽袖长衣，单单薄薄的一件，将死之人也不用穿太好的衣服，从李少卿口里得知，之前的所有祭品都穿着这样一件衣服。
　　
　　刘小刁踏上石板，李少卿拔出行祭的长刀，两个人都紧盯着“泥门”之前的一座石钟，由于上方钻有孔洞，只要时间一到，光线便会照射到石钟之上，那时也就意味着刘小刁的死期已到。
　　
　　等待的时间似乎是漫长的，刘小刁便用一种闲聊似的口气向李少卿问道：“你喜欢过我么？”
　　
　　李少卿看了他一眼，没有回答，自顾自的取出一张白布，来回擦拭着本已明亮的刀身。
　　
　　刘小刁也不以为意，继续说道：“你知道么，刚来的时候我一点都不适应，差一点就把命都丢了，后来才发现，这里其实蛮适合我的……”
　　
　　光线透了进来，在石钟上投下一道长长的阴影，李少卿将刀高高举起，下一刻，只听哐R一声，掉落在了地上。
　　
　　刚刚还一跪一站的两个人，此刻已经调换了位置。刘小刁整个压在李少卿的身上，手上抓着一支锋利的箭簇。
　　
　　“你不要吓人好不好。”石守义拎着一张手弩从阴影中走了出来，刚刚正是他瞄准了李少卿的后脑。
　　
　　“你的武功没有被废？还有你们……”李少卿惊讶非常的道。
　　
　　不等刘小刁开口回答，石守义就抢着答道：“废话，不这样怎么才能让你现身，并且让你打开这座密室。”说完还同刘小刁临空击了一掌。
　　
　　眼见李少卿仍然有些茫然，刘小刁遂将他拉到一边，对他说道：“你不杀我，所以我救你一命，至于其他的我大概来不及解释了，快要开始了。”
　　
　　头顶上的隆隆之声越来越响，原本平静的石板也开始渐渐变得翻滚起来，随着时间的推移，翻滚的范围变得越来越大，直至扩散至整个石板，石守义将手中的弩机往里面一扔，竟然像陷入沼泽一般沉没下去。
　　
　　“现在怎么办？跳进去么？”石守义有些不太确定的问道。
　　
　　“再等等！”话未出口，身后却传来一阵呼喊之声。
　　
　　“小刁。”“小刁！”
　　
　　几只蜜蜂似的虫子嗡嗡的最先飞了进来，围着石守义的身边萦绕不断，石守义不禁苦笑一声，道：“是萧遥那臭小子。”
　　
　　很快外面的人便涌了进来，不单有萧遥，此刻那天晚上跟他发生关系的人都到了这里，除此之外还有云非骆，而就在这时原本呈翻滚状态的“泥门”突然归于平静，转瞬之间由原来的青白颜色化作了一座幽暗的深潭，里间星屑辰光宛若宇宙。
　　
　　趁着所有人都呆愣的功夫，刘小刁急忙一拽石守义，说了一声――“跳！”
　　
　　当两人一跃而入以后，幽暗的深潭瞬间犹如即将闭合的窗口，正当那股幽暗即将消失之际，一道人影以极快的速度隐没而入。
　　
　　全文完                        
作者有话要说：麻麻个XX的终于码完了，虽然不知道各位看官对于这种结局满不满意，但反正我已经是油尽灯枯了，鞠躬，鞠躬，脑细胞死了好多，等等改完错别字，该补上的H补上，接着马上就开定制，第一次搞不熟练啊大家多包涵啊~~~~~~~~~~~以上！
