

笑笑一笑,没什麽大不了--01 
      肖孝,姓肖名孝，也不知是肖父肖母太懒还是有特殊用意，反正他就叫肖孝。
      他最常说的一句话就是「笑一笑，没什麽大不了」。
      在他小学因为翘课，被老爸打得屁股开花的时候，他撅著屁股趴在床上，笑的跟个傻瓜一样对著哭红双眼的肖母比「YA」，还说「没什麽大不了嘛。」气得他爸又一阵暴打。
      在他中学时，当他发现他对男人的裸体比对女人的有兴趣多了，他只花了两分锺又笑笑说「没什麽大不了嘛。」
      在他二十岁时，他一见锺情煞到一个男人，穷追猛打，死皮赖脸，被打得半残时，依旧扯著乌青的嘴角，眯起打肿的眼睛笑「没什麽大不了嘛。」
      在他二十三岁时，在他父母拉著他去认识谁谁谁家的女儿後，他坦白的说了自己的性向。
      战争过後，他爸边把他和他的行李丢出门边说！「你这孽子！以後你和我们没有任何关系！」 
      揉揉跌疼的屁股和被揍肿的脸颊，他苦笑说「没什麽大不了嘛。」拾起一地的衣服，他投奔他的情夫去了。
      在他二十八岁的今天，他交往多年的同居男友，也就是被他穷追猛打的那位，很突然的约他出来吃饭，他们几乎没在外头吃过，他的男友并不希望被任何人发现。
      有一下没一下的聊了一阵无关紧要的事，饭也差不多吃完了，他说：「我要结婚了。」
      哇～～他不会是在跟我求婚吧？这国家有这麽开放喔。
      「我女友怀孕了，」啥？女友？拜托～～虽然我是做受的，但也不是女的阿，恩？怀孕？摸摸肚子，平的，还有点凹。
      「婚礼再两个月举行，」他平静的说，我有点茫了「那间公寓你可以留著，请帖到时我会发给你，你可以选择要不要来。」
      「你......」我只能发出没有意义的字。
      「你应该知道我们是不可能的吧，在这个社会上。」
      「恩......」我不知道还能说什麽。
      「希望你能平静的分手，也希望你能早点收起玩心，找个女孩正经的交往下去。」说完，他起身就走。
      我怔怔的看著桌上的甜点，玩心？敢情他当我是在玩游戏呀？这麽好玩，玩了八年，玩到抛父弃母？！
      突然间，我有点想笑，很想说一句「没什麽大不了嘛。」喉头却涌上一股酸意，我捂住嘴，推开椅子，跌跌撞撞地冲进男厕。
      趴在洗手台上，刚刚吃下的东西全又吐了乾净，看著那些秽物，突然想到如果这是言情小说，我是女主角，那麽这里的桥段就是我发现我也怀孕了！我就可以光明正大的跟女配角抢男人了。
      想到这里，我不禁哈哈大笑，其实我什麽都不是，我只是在他身边待了八年的路人。
      「先...先生，你还好吗？要不要送你去医院？」怕他食物中毒而跟进来的waiter被吓了一大跳，战战兢兢的问，不会碰到神经病吧？
      「不用了......没什麽大不了。」擦了擦嘴，他站起来，没什麽大不了，不过就是被甩了，谁没被甩过？有什麽大不了？ 
      笑一笑,没什麽大不了--02
      冲回家中，环视这间他们曾经住过的房子，呵，这麽慷慨，随随便便就送出一间公寓，算是这几年陪睡的「薪水」吗？！
      实在很想打电话去问，想约他出来狠狠的揍一顿，最想直接冲到他父母家拿著扩音器大吼「你儿子是gay！」才发现自己根本不知道他的老家在哪。
      颓然地倒在门口，捂不住冲出口的酸水，踉跄地奔到浴室，吐出一嘴胃液，翻出胃药，倒了几颗，就著唾液就吞下去。
      看著镜子中狼狈的自己，他发誓从明天开始他要做回万人迷的自己。
      扑倒在柔软的大床上，嗅闻著上面残留令人眷恋的味道，把脸埋进他舍弃的枕头。所以......今夜，就让他好好的......宣泄多馀的水份吧。
      □□□自□由□自□在□□□
      隔天，顶著核桃眼的帅气男人就去上班了。
      「哇～肖大帅哥，被人甩啦，好大颗的核桃呀。」同事小杨不知死活笑嘻嘻的问。
      「关你屁事啦！」他脑羞成怒的吼过去，顺便补上一脚。
      「唉呦～被说中了呀。」揉揉被踹疼的屁股，不忘继续损这个自认为万人迷的家夥。
      「你...」
      「好了好了，stop！」同事小芬出来阻止这幼稚的斗嘴。
      「孝仔，拿去，敷敷眼睛，不要毁了我们这『第一科草』的名号喔。」她眨眨，边递给他一个冰敷袋。
      「谢谢。」投去一个感激的微笑。
      「厚～我怎麽都没有～？」小杨哀怨的吸著指头，盯著小芬。谁都知道他喜欢她很久了。
      小芬冷冷地瞥了他一眼「你...下辈子吧！」
      「OH～MY GOD～我的心～」小杨捧著心哭天喊地的，旁边几个看著他哈哈大笑。
      「哼！没良心的！决定了！今天我又被甩了，你们几个今天晚上要陪我去打保龄球和唱K疗伤！尤其是孝仔！你要帮我买单！」
      「切～想得美喔！」砹怂一声，也没拒绝，他知道他们的用意。
      「呕～」一进门就往浴室冲，重复昨天的行为。
      趴在马桶边，肖笑虚脱了般，乾脆就不起来了，等待下一波呕欲。
      最近也不知道怎麽回事，老是吃什麽吐什麽，搞得他瘦了一圈不止。
      他苦笑了下，这该不会是别人说的『失恋後遗症』吧。
      几天过後，他才确定这不是什麽『失恋後遗症』，所以他请了一天假上医院检查。
      当做完一堆检查後，医生说了个病名，他怀疑自己听错了。
      「蛤？你刚说什麽？」
      「咳，肖先生，我说的是你得了『胃部恶性肿瘤』，简单来说就是胃癌。」
      「你的病症已经到了末期，如果即时发现还可切除，或许还有机会，但现在...请你节哀吧。」看著眼前怔愣住的年轻男子，上了年纪的医生摇头叹息，虽然每天都要面对生老病死，但看著个与自己儿子差不多年岁的人就要这样子去了......唉...
      「我给你开些止痛的药，你...」
      「我还能活多久？」
      「诶...这...大概再两、三个月吧。」
      「恩，谢谢。」道了谢，他起身就走。
      走出医院，看著外头刺眼的阳光，他笑：「没什麽大不了的嘛。」 
      笑一笑,没什麽大不了--03
      如果人的生命是有限的沙漏，看著它一点一滴的从指缝中流逝，在最後一粒沙子落地前，你...身边最想伴著谁..
      恩...现在要做什麽呢?
      肖孝坐在公园里的U秋千，看著蓝天白云。
      是要把这几年存的钱统统提出来，然後跑到一直想去的Q里岛狠狠玩一个月呢?还是颓颓废废的等死？
      看著忽远忽近的天空，在U到最高处的时候一跃而下，稳稳的站在地面，在一群小朋有崇拜的目光中不好意思的走出公园。
      在快要走出公司门口的时候，肖孝被拦截了。
      「但咧~~孝仔~~」小杨杀了出来。
      「呦~这麽巧。」装傻，挥手。
      「别给我装傻混过！说！你为什麽要辞职？！」小杨忿忿的说，一手拉著他的衣领，一手握拳在旁边挥来挥去。
      「对呀对呀，为什麽一声不响就跑了呢？」小芬也跟了出来，柳眉横竖，边说边指著他的鼻子。
      「孝仔，你很不够朋友喔。」
      「对嘛，偷偷摸摸就走了。」
      看著前面一票叽哩瓜啦骂著自己的人，肖孝哭笑不得，不是说先保密的吗？怎麽全公司的人都知道啦，这麽快就走漏风声了，可恶的老总！
      「停~~」
      「呼~~」吁了一口气，看著已经没在用噪音折磨却用眼神凌迟自己的同事们，肖孝无奈的开口：「我会突然辞职呢，市因为我爸爸身体不好，我要回去照顾他。」
      .............
      「呼~原来如此阿，我还以为你因为不堪失恋的打击，要来个疗伤之旅，结果想不开就....」还没说完就挨了好几个拳头。
      「那为什麽不留职停薪呢?」小芬还没放过他。
      「我又不知道我爸啥时好。」
      「也是啦...」
      「好啦好啦，各位，赶快回去上班吧，不要被老总FIRE了才来怪我喔。」
      「去~他才舍不得咧~孝仔，你爸好了就回来吧，老总不肯我们就集体罢工吧。」小杨笑得痞痞的，可他的话是认真的。
      突然觉得眼眶有点热，不想被发现，所以扑上小杨，嗲嗲的说：「喔~我会想你的~~」
      「恶~~老大，你不要害我吃的午餐都贡献给你了呀~」小杨吐著舌头，手忙脚乱的把他推开。
      「小芬~~」闪避不及,小芬被抱个正著。
      「拜托~~又不是见不到面了。」小芬说，却没推开。
      就是怕见不到面了阿，他黯然。
      在给每个人一个熊抱後，他依依不舍的道别了。
      再见了，他最真心的朋友们。
      偷偷拭去眼角的泪水，他展开最灿烂的笑容：「拜拜！」
      走过已经好久没走的路，看著没什麽变化的街道，他有点怀念。
      其实他很紧张，好不容易站在熟悉的门口，他微微颤抖著按下门铃。
      过没多久，一个上了年纪的妇女来开门，看到他怔愣了，随即眼中蒙上层水汽。
      微微抖著唇，他说：「妈，我回来了。」
      笑一笑,没什麽大不了--04
      「妈，我回来了。」
      老妇人蒙著层水雾的眼睛笑眯了起来，有滴泪顺著她部满皱纹的眼角滑下，肖孝有些心痛的替她擦去，并俯身抱住她再次说了声：「妈，我回来了。」
      走进屋内，家俱、摆设都没有变，熟悉的单人沙发上坐著一家之主，正如往常一般看著电视。
      肖母说了声：「我去煮饭。」就进了厨房。
      7.8坪大的客厅一站一坐两个男子，此刻只有电视的声音，两人都没开口。
      肖孝本来预想的追赶扁骂一个都没发生，肖父正聚精会神的盯著萤幕。
      肖孝战战兢兢的开口：「爸，我回来了。」
      肖父头也不抬的「恩」了一声，继续看著电视。
      肖孝回头想看看到底是什麽东西这麽吸引肖父，一看，差点失笑。
      萤幕上正好在纬来体育台，台啤和裕隆正打得如火如荼。
      以前他看得又叫又跳的时候，肖父总是说：「这有什麽好玩的，一堆人抢一颗球！」
      这老爸阿...肖孝笑著摇了摇头，还是一样倔阿，什麽事都不肯表现出来...
      晚饭期间，肖父都没说话，倒是肖母一个劲的挟菜给他，心疼的直说他瘦了，看著堆成小山的饭菜肖孝只好苦笑著统统吃下肚。
      饭後，肖孝跟著肖母在厨房洗碗筷。
      肖母偷偷觑著坐在客厅看著晚间新闻的肖父边低声说：「别看你爸板著个脸，其实他早就原谅你了，只是一直拉不下脸，还有你这孩子，这麽久也没回来，是不是要等到你爸妈死了才回来阿？」说到後面已经有点生气了。
      肖孝连忙陪笑：「妈，别气了，你们一定能长命百岁的。」
      肖母说：「我才不要长命百岁，我只要你快快乐乐的就好。你...现在跟你...那个还好吗？」
      肖孝愣了一下，旋即笑了：「当然好呀！他现在待我可好呢！我们还打算去Q里岛『渡蜜月』呢！」他笑得灿烂，丝毫看不出虚假。
      肖母叹了口气，说：「那就好，我听别人讲说要维持这样的感情是很困难的，不过只要你能幸福那就无所谓了。」
      他笑得有点模糊：「是呀，我很幸福。」
      看著一尘不染的房间，肖孝知道父母一直等著他回来，不过今夜他不打算睡这。
      抱著一个枕头，他来到父母房门前，敲了敲门打开，探出一颗头，笑著问准备就寝的爸妈：「我今晚可以跟你们睡吗?」
      肖父肖母愣了一下，随即肖母笑著拍了拍身旁的位子：「进来吧。」
      欢呼了一声，肖孝像个小孩子一样钻进被子，躺在肖父肖母中间。
      「你怎麽老像个小孩一样阿?」肖母笑。
      「我是个小孩呀！」说完，还顺便装了个可爱。
      这一夜，肖孝一直说著这八年的点点滴滴，说了他自己，说了他同事，也说了那个人，却很少一起说他们两人。
      肖孝很努力得回想他们在一起的事情，却发现少得可怜，也发现他从来没有说过我爱你、我喜欢你之类的话，他以前认为是他害羞，现在才知道是根本没有必要....
      他做了个梦...梦了八年...梦到他们两个是相爱的...他很想做下去..却被迫用最残酷的方式打醒了...
      他诉说著他的梦给父母听...
      他说：我们常去各个餐厅吃饭。事实上只有一次，也是最後一次，将他的梦打醒的一次。
      他说：我们常去旅游。事实上他跟他连一起到过别个城市也没有。
      他说：他还送给我戒指。其实那是几年前他自己买的白金对戒，虽然不比钻戒但也花了他一个多月的薪水，他从没看他戴过，他则从没拿下过。
      他断断续续的说，说著自己的渴望，断断续续的编织，编织自己的梦。
      一遍一遍...彷佛这就会成真...
      年迈的父母已经睡著了，所以谁都没发现他眼角的水痕.....
      □□□自□由□自□在□□□
      在老家陪了父母3天，肖孝决定要走了。
      在门口，他紧紧拥抱了父母，肖母竟红了眼眶，不知为什麽竟有种再也看不到的感觉，但也没说什麽，只说了要常回来之类的话。
      肖父心里也有些感受，他说：「有空带那小子过来给我们看看，那小子若对你不好，就回来吧，这儿永远是你家。」
      肖孝喉头有些哽塞，说了声好，再次紧紧的拥抱两位老人，不敢回头，直直得就走了..
      肖孝坐在一栋陌生公寓下等著，他坐在行李上。从太阳正中，等到月亮正中。
      拿起面包啃了几口，他的胃不能再忍受饥饿。吃完面包，拿起医生开的药配著开水吞下。
      扭紧瓶盖，他看到远处一辆熟悉的车缓缓开来。
      那辆车在他不远处停下，架驶座走下他念念不忘不忘的人，而那人此刻正横眉竖眼的瞪著他。
      他缓缓扯开一朵微笑：「嗨~好久不见~萧毅」
      笑一笑,没什麽大不了--05
      「嗨~好久不见~萧毅。」
      「你...你怎麽会在这里？！」
      「喔...我花了点钱请别人找一下你家在哪，厚~~你住在这地方很难找耶！」他笑嘻嘻的说。
      他沈下脸：「你找人跟踪我？」
      「别说得那麽难听嘛！我只是有点想你阿~」他肉麻的说。
      他不吃这套，沈著声说：「你想怎样？」
      恩，还是一样直接 ：「我要搬来跟你住！」
      「不可能!」他怒吼：「我们当初说好的！我们已经结束了！」
      「但我们还是朋友阿~~」他眨著眼装无辜：「好嘛~就让我住嘛~就两个月~」
      「休想！」说完就要转身回车上。
      「恩~听说你的新娘是某大企业的千金阿...真好，一个商界金童，一个企业玉女，真是绝配呀~」他说，然後从行李里抽出一个牛皮纸袋「话说...你要不要看看我这里有些很精彩的照片喔~~」他晃了手中的牛皮纸袋，笑得一脸灿烂。
      萧毅猛地回身，瞪大眼睛看著他。
      「喔...你不想看阿...或许那些狗仔比较感兴趣吧。」他做了个失望的表情说。
      「你...」
      「喔！你有兴趣啦，想不想知道主角是谁阿？」
      萧毅突然冲了过来，一把抢走牛皮纸袋，看都没看，撕了个碎，拿出打火机一把放火烧了。
      肖孝静静的看著，也没阻止，一丝悲伤划过他看似微笑的眼睛。
      等萧毅确认地上只剩残灰後他回头瞪著肖孝：「其他的呢?」
      笑笑，「你觉得我会告诉你吗?」
      「你...」萧毅怒不可抑，冲过去抓著他领子，抡起拳头，想挥下去，但又想到那些照片在他手上，忿忿的推开他。
      肖孝往後退了几步，又说：「让我去住你家。」
      「哇~~我累死了~」肖孝一进门就甩下行李扑到沙发里，他今天一整天都待在外面给风吹日晒都快累毙了。
      萧毅看也不看他直直走进自己的卧室，「碰」的一声关了门。
      肖孝看著闭得密实的门苦笑了下，仰头闭了闭眼睛，没想到还是要用这方法阿...
      环视这间被布置得温馨优雅的房子，肖孝嘴中泛苦，这应该就是他未来的老婆摆设的吧，无一不显示女性的温柔可爱，他以前最讨厌别人乱动他的生活空间，看来他一定很爱她....
      好痛！为什麽还要痛呢？揪住胸口，不是决定只要在剩下的日子像个朋友待在他身边就好了，不是这样就好了？你还要奢求什麽？
      奢求?以前到现在他想的要的只是他一个眼神或话语，可他们连相聚的时间都少得可怜。
      他正胡思乱想间，萧毅已经洗好澡站在他旁边看著他。
      肖孝看著他心不由得「蹦蹦」跳了起来。平时服贴的发被水浸湿几绺晃U在脸旁，严谨的脸被水柔和了线条，水珠滑过犀利的眼沿著鼻梁滑下高挺的鼻子，路经性感的唇，最後隐莫在浴袍下的结实胸膛。
      不管看了几年他还是无法控制自己的心。
      偷偷收回视线，肖孝红著脸呐呐的问：「我要睡哪个房间？」
      萧毅面无表情的指了指卧室隔壁的客房。
      「谢谢。」他道了声谢，拖起行李往客房走去。
      萧毅看著他的背影勾起一抹冷笑。
      肖孝抱著换洗的衣服走出客房，萧毅正在客厅看著电视，他向萧毅说了声「我去洗澡」就往浴室走去，没想到萧毅却开口叫住他。
      「外面的浴室水还没接好，你去我房间洗吧。」
      「喔。」他点了点头，虽然觉得有些奇怪但还是进了萧毅的房间。
      快步走过房间里的大床，他尽量不去注意，尽量教自己不要去想萧毅和那女子是否在上面翻云覆雨过。
      当肖孝洗好澡走出来的时後，他以为还在看电视的萧毅正半卧在床上敲打著笔记形电脑，不知道为什麽他觉得气氛有点怪，说了声「谢谢」就快步的走向门口。
      他握住门把，就在他以为逃离这诡异氛围欢呼的时候却发现门把转不开，他左转右转，使劲的拉门依旧闻风不动，忽地他听到萧毅
      「喀」的一声阖上笔电，下床走了下来，他心「蹦蹦」地跳得更厉害，使出吃奶的力气死命得拉，那门连晃都没晃。
      妈的，哪个王八蛋做的门！这麽结实！f
      「怎麽了？」就在他把做门的人的祖宗都问候了耳旁突然一阵湿热暖风，低沈磁性的嗓音顺著风送进他耳里，激得他寒毛都竖了起来。
      「呵呵...没事...就这门，真奇怪，打不开，是不是你不小心锁了阿？」他冒著冷汗，僵硬的转过身，整个背贴在门板上，小心得保持他们之间不到15公分的距离，下一刻他发觉没有必要，因为萧毅俯下了身整个呼吸喷在他的颈後，肖孝已经僵的像石头。
      背後传来「喀喀」几声门已经开了，「这不就开了。」萧毅说，肖孝僵著笑：「呵呵...这门真高科技阿，谢啦...晚安~」说完赶紧转身推门，在手碰上门把前另一只手比他快了一步，把门重新拉上，快速的又上了锁。
      肖孝快要笑不出来了，但还是打著哈哈：「干嘛又上锁啦?你不让我回去睡阿？难不成要我陪你睡？哈哈~」
      「怎麽?不行吗?」
      肖孝的脸僵了，好半响才笑著说：「嘿~酱不行喔...你是快结婚的人耶...不可以搞外遇喔~~」
      「你不就是为了这个来的？」
      「蛤?你说什...」他後面的话已经被一双炽热的唇吞噬了...
      笑一笑,没什麽大不了--06
      「唔...」肖孝一刹那失神了，就算是在以前他们也很少接吻，大多是他趁他不注意时去吻他，那也不算吻，只是轻轻的触碰，却可以让他高兴老半天。
      眼睛有些泛热，他一度以为他回到他那栋公寓，回到还深陷梦境的自己。
      可，是什麽刺伤眼睛?那在眼光馀角闪烁的是什麽?那在他左手上耀眼的刺人的是什麽？
      这炽热的吻为何变得如此冰冷，仿佛顺著嘴唇冻结了胸口。
      把心一横，肖孝猛地推开萧毅，萧毅猝然不及，轻易的就被推开了。
      萧毅微喘著气瞪著肖孝，眼中盛著情欲，他本来只是想耍耍肖孝，没想到因为女友有了孩子而许久未发泄的身体竟起了反应，突然被推开让他很不爽，他现在只想占有眼前他品过无数次而且觉得还不赖的身体。
      压下眼中的酸楚，肖孝抖著说：「你...你不要太过份了！」
      萧毅挑了挑眉，挟著愤怒说：「我?过份?不知道是谁拿照片威胁我，还硬要住到我家，现在还指责我过份?」
      「我...」肖孝有些结巴，他只是想和他待在一起阿，这样也有错吗？
      萧毅不管他慌乱的神色，拖住肖孝往床上摔去，随即覆在他身上。
      萧毅轻蔑的看著他：「这不就是你要的？」伸手扯开他的睡衣。
      肖孝怔怔的看著天花板。是吗？这就是我想要的吗？让所剩无几的时间流逝在他身旁。
      看著这个没爱过自己自己却爱得狼狈的人，肖孝笑了，是吧，这或许就是我只能要的吧。
      肖孝主动伸手抱住了他，埋在他的颈边，掩住滑落的泪水...
      清晨的阳光唤醒了沈睡的肖孝，他遮著眼挣扎著爬起来，看到萧毅已经醒了，正站在镜子前打领带。
      「...早安..」肖孝有些尴尬的说，他的後穴正隐隐作痛，萧毅昨晚的粗暴让他有点吃不消。
      萧毅只是从镜中昵了他一眼。
      肖孝有些不知怎麽接口，不过还是硬著头皮说：「你...今天晚上要回来吃饭吗？」
      「...」萧毅没有回答，自顾自的整理仪容。
      肖孝想答案就是不了，他沮丧的低下了头。
      「好。」突然萧毅说话了，吓了肖孝好一大跳。
      「真的吗?」他又惊又喜。
      萧毅斜了他一眼没回他，拿了公事包就走出卧房。
      肖孝忍著身体的钝痛赶紧套上衣裤跟了出去，在他走出门口前说：「那我今晚做饭等你回来。」
      回应的是「砰」一声。
      肖孝很高兴，因为这代表他和他相处的时间变多了。
      虽然以前他们住在一起的时候他天天做饭，但他几乎没有回来吃过...他时常从热烫的饭菜等到变凉，然後独自一人吃著冷掉的饭菜...
      甩了甩头，肖孝梳洗完毕，穿戴整齐，抓起钱包，准备去买菜。
      □□□自□由□自□在□□□
      萧毅坐在自己的办公室里，手顶著头沈思。这肖孝到底想要什麽呢？本以为他是个好打发的人，怎麽会突然跑来做这麽奇怪的要求，还拿那麽不入流的东西威胁，可笑的是自己真的害怕，他是个刚新起的商人，受不得半点流言打击，何况自己快结婚了，这是非常时期，一有个什麽就会毁了这一切。
      虽然在一起过八年，但同性如游戏般玩玩就算了怎麽也比不过金钱、婚姻、社会和子嗣，这样多阻碍不是一个「爱」字能解决的，何况他也不爱他，喜欢是有的，但能改变什麽呢?不过那最後一点喜欢现在也荡然无存了。
      萧毅扯出一抹冷笑，肖孝，我倒要看你能玩什麽把戏。
      笑一笑,没什麽大不了--07
      「铃...」一阵悦耳的和旋铃声响起，是他的私人手机，知道这个号码的没几个人，除了他父母亲就只有几个好友和未婚妻。
      看了看来电，他接起来：「喂?」
      「毅，你今天晚上有空吗？」一个轻快的女声从电话那头传来。
      萧毅缓了缓神色，轻柔的说：「恩，怎麽了？」
      「那今天晚上一起吃晚餐如何?」
      「好，在『香榭兰亚』？」
      「恩~可我想吃日式料理耶~」
      有些宠溺的笑了笑：「好吧，我先订好位子，6:30去接你。」
      「恩，6:30见，拜拜~」
      挂了电话，萧毅突然想起他好像有随口答应肖孝什麽，不过算了，不过就是随口应了声，还不如去陪未婚妻吃饭。
      肖孝满怀期待的做了一桌子菜，摆好了碗筷，兴奋的坐在桌前。
      看了看时钟，才刚好六点，因为不知道他什麽时候回来，所以他早早就做好了，现在只要等他回来他们就可以吃了。
      当指针走到七点半，他想是他太忙了，他把已经凉掉的菜饭又热了一次。
      又过了一个小时，他又重新热了一次，坐在桌前，看著热气腾腾的菜盘，捂住隐隐作痛的胃，他吞了片药，他告诉自己快了，他就快回来了。
      九点多了，大门才传来声响，看著开门进来的萧毅，肖孝面露欣喜的说：「你回来啦，饿了吧，等我一下我再去热。」说著转身就要去厨房。
      「不用了，我已经吃过了。」萧毅这才想起来原来自己答应了什麽。
      「厄..是吗...」肖孝有些怔住了，随後僵硬的说。
      「恩，我还有事要忙，不要来吵我。」萧毅冷淡的说，转身走进书房。
      肖孝僵在那里，他想他知道他是跟谁去吃饭了，刚才擦身而过他闻到不是很浓但若有似无的香水...
      叹了口气，想吐出胸中的闷痛，回身走到餐桌旁，他拿起碗筷慢慢的吃著冷硬的饭菜，只吃了一点他就恶心的想吐，冲到浴室，吐出刚咽下的饭菜和胃液，挟带著丝丝血腥。
      抹抹嘴边的残渍，看著镜子中面黄肌瘦的自己，他笑了。
      肖孝，你怎麽这麽的狼狈丑陋，把自己弄得这麽不堪，你还是你吗？
      打起精神来！让他看看你最好的一面，让他後悔，让他难过一辈子！
      肖孝握紧拳头，对著自己说，眼中闪著坚定。
      笑一笑,没什麽大不了--08
      「啪答」阖上笔记型电脑，萧毅取下只有在工作时才会戴上的眼镜，揉了揉鼻梁，最近太多杂事，公司刚起步，他必须时时刻刻注意著，婚礼还有许多事要筹备，现下又加进个肖孝添乱，搞得他一个头两个大。
      对於这个肖孝，他当初真是小觑了，那个呆呆傻傻追著自己跑的小子也会用心计了，也许当初的蠢样也是装出来的，自己怎会淌上他呢？或许是觉得很烦而胡乱答应的，或许是觉得多了个他也没什麽差别，或许是....总之他得赶紧找出剩下的照片，找个人监视他的举动，不能让他有任何机会威胁到自己！
      他有些後悔昨晚又碰了他，本想就此划分界限，在公寓门口看到他的一刹那，他愤怒，但又夹杂著说不清的情绪，不过他不许这种感觉，所以他让气愤凌驾之上，报复性的抱了他。
      但他也不能否认他的身体对他还是有吸引力，这几年能一直待在他身边他想是为了他们契合的身体，不会有其他原因。男人还是控制不了下半身的动物。
      收拾好心神，他决定重新投入工作，这时门板传来敲击声。
      「进来。」他反射性的说。
      肖孝端著一杯咖啡和一个三明治走了进来，放到萧毅的书桌上，笑著对他说：「吃个宵夜吧，还有咖啡喔。」
      萧毅愣了一下，才觉得真有点饿了，对肖孝说了声「谢谢」，就抓起三明治啃了起来。
      肖孝在旁边看著他吃，边说：「你以前只要进了书房工作就很容易饿，一定要吃些东西，只喝咖啡。」
      萧毅想起已经有好一阵子没有吃宵夜了，原来是因为以前有人准备...他含糊的「恩」一声。
      萧毅看著只是盯著看他吃的肖孝，他有些不知说什麽的开口：「你不吃吗？」
      肖孝只是说：「不了，我不太饿。」r
      萧毅边喝著香浓的咖啡边看著肖孝，他发觉他瘦了，白晰的面孔有些苍白，使得红唇越发鲜W，本来就偏瘦的体形连骨头都隔著衣服凸出来，锁骨在睡衣下若隐若现...
      饱暖思淫欲，他发觉他看著看著就有了欲望，他是个绝不会亏待自己的人，反正昨天都已经做过了，那一次、两次会有差吗？
      萧毅放下咖啡杯，走向坐在躺椅上的肖孝，俯身掠取他的唇...
      肖孝闭著眼睛迎接，不似昨天那般抗拒，反正他时日已不多了，不如就放纵吧。
      笑一笑,没什麽大不了--09
      萧毅沿著肖孝的颈子一路下滑，在锁骨流连啃噬，咬出红痕，接著含住他浅褐色的乳头，让他肿胀、挺立。
      「阿...」肖孝感觉胸前胀痛、酥麻，他伸手想去抓，却被萧毅擒住。
      萧毅吻著他突出的肋骨，一手揉拧他硬得犹如小石子的茱萸，一手抓著肖孝的手，他的控制力很强，他喜欢一切在他掌握中的感觉，包括性爱。
      萧毅褪下肖孝最後的衣物，看著他抬起头的欲望，他粗暴的捏住。
      「阿！」肖孝吃痛的叫出声，有些痛苦的看著萧毅。
      萧毅邪邪的笑了笑，又缓下手轻轻的搓揉，肖孝无法克制地颤抖，萧毅另一只手悄悄的探入後面的秘穴，伸出一指试探性的往里面戳。
      肖孝瞬间僵住，他的那边还因为昨天萧毅的粗暴而肿胀著，要强行进入太困难了。
      萧毅有些不满，试著探入第二指，肖孝痛的叫了起来，萧毅只好抽身从架子上拿起凡士林，沾了两只手指往他後穴送。
      有了凡士林的润滑，萧毅在肖孝微肿的穴内无阻的进出，一只一只慢慢添加手指数量，到了第三只肖孝不适的扭动，萧毅才伸手抚慰他被遗忘的欲根。
      男人最知道男人的敏感处，萧毅微粗的指腹按压著圆滑的顶端，顺滑下来轻压著上头的血管，然後把玩著双囊。
      肖孝已经被刺激得快射了，在一个有点用力的按压下，他背脊一个颤栗吐出白浊。
      趁著肖孝在高潮中尚未回神，萧毅抽出手指，提起自己胀热的欲望往肖孝後穴一直到底。
      「阿!」肖孝还没回神就被痛得大叫，整个身体绷紧。萧毅被肖孝绷紧的身体夹住了男性很不好受，拍了拍肖孝的臀部要他放松，一只手伸向肖孝萎靡的男根揉捏。
      毕竟不是第一次，肖孝很快就适应了，尽管还有些痛但更多得是熟悉的快感，他不由自主的跟著摇晃起来。
      「唔..阿..」肖孝无法自己的放声呻吟，咬著唇想要关住，却徒劳无功。
      萧毅有规律的撞击，一深一浅，有的时後整个拉出肖孝体外下一刻又深深撞进，像是要撞到灵魂似的。
      汗水不断飞溅而落，肉体淫糜的撞击声响彻房内，令人脸红的喘息不绝於耳。
      萧毅真是爱极了这副身体，柔纫坚毅，虽然瘦了点却别有一番感觉，虽不似女子般香软滑腻，但看著和自己一样的性别躺在自己身下浪叫特别有成就感！
      想到这里萧毅一阵兴奋，下身动作越发猛然，在擦到肖孝体内的一点，肖孝猛地一绷紧，泄了，而在他体内的萧毅也被夹得在他里面射了。
      笑一笑,没什麽大不了--10
      肖孝呲牙裂嘴的趴在床上，看著罪魁祸首神清气爽的在穿西装。
      昨天他们在书房做完，後又转战卧房，在浴室也做了一次，他腰都快断了，当事人之一却像没事一样还容光焕发得很。恨恨的瞪著萧毅，他发誓，总有一天他一定要反攻。
      萧毅才不管肖孝怎麽想，他前天是胡乱做做，昨夜才真的做足了本。如果肖孝是女的他一定会收他做情妇，可惜他是男人--必竟传出去情妇比情夫好多了。
      「我要去公司了，你最好老老实实的待在这，不要想去散播不实的谣言。」萧毅西装笔挺，提著公事包对著肖孝说。
      虽然肖孝已经尽量让自己对萧毅的恶语多些免疫，心中仍是不由一痛。呵，没办法，谁叫自己自找的，这是代价。
      心中想得沈痛，他却笑得灿烂：「不如让我跟著你去公司吧，顺便让你监督我，怎样？我保证绝对不会乱说话！」
      萧毅本想拒绝，但又想起万一他直接跑去找他未婚妻就算找人监视也来不及，还不如让他待在自己视线范围内，他谅他也不敢在公司里乱讲话。
      「你最好守住你的嘴巴。」萧毅说完转身走出房间。
      「ya~~」肖孝欢呼，这代表他又多了时间跟他在一起，尽管是用这种方式。扶著腰，一拖一拖的往浴室走去。
      「哇~~你公司好大~好漂亮喔~~」肖孝一走进萧毅的公司就鬼叫个不停，东看看西摸摸的，像个乡巴佬一样。不能怪他，这是八年来第一次踏入萧毅的公司。
      萧毅的公司也真的很别树一格，整个大厅没有一般公司的沈闷严肃，还设了个人工瀑布，下面的池子还养了几只锦鲤，四周铺满石头种了几株草木，待客的桌子用木头制成，椅子是柔软舒适的沙发。整个感觉比较像沙龙。
      「总裁早安。」地方漂亮人也不差，看著好奇偷看自己的总机小姐，肖孝的花花性子又跑出来了。虽然他只喜欢男的，但是调戏小女生是他的专长。
      他趁著萧毅被熟人缠住，他拿出他的万人迷式笑容朝她们走去：「早安呀，漂亮的小姐们。」
      女人都喜欢被说漂亮，不管真的假的，她们红著脸说：「早安，您是...」
      「喔，我是你们总裁的远房表弟，我叫肖孝，我来你们公司学习学习。你们公司的大厅真有特色，很有气氛呢。」
      「那当然，」那小姐挺起胸部：「那可是我们未来的总裁夫人亲自设计的呢。」
      肖孝突然听到自己的「情敌」，心「蹦」地跳了下，他问：「你是说..李绍琳？」他说出那个名字，其实他早就知道他未婚妻叫什麽，在他调查萧毅住址时就顺便查了一下，他还有他们两人在一起的照片，只是他没勇气看。
      「恩，我们的总裁夫人呀，可是集美貌智慧於一身呢！」另一个小姐说，女人天性就是八挂，没人问自动就倒出一箩筐 
      ：「她可是某间很有名的室内设计公司的首席设计师呢！她跟我们的总裁真是绝配呀！」她激动的说。
      又不是你，激动个屁呀。肖孝酸酸的想，脸上却笑靥如花：「喔，那他们一定很恩爱罗？」
      「当然罗，总裁以前不近女色，心如死水。一年前遇到总裁夫人就天雷勾动地火，闪电结婚罗。」
      天雷勾动地火？那是打雷闪电加地震好不好！不近女色近他这个男色！肖孝酸得冒泡。
      「肖孝！」就在肖孝快被酸死之际，一个夹杂怒气的声音叫著他。
      「嘿嘿~我得走了，小姐们，下次再聊。」肖孝赶紧撒腿跑回萧毅身边。
      萧毅刚道别熟人，才发现肖孝已经溜去跟别人哈拉，看著他跟那几个小姐嘻嘻哈哈他就一阵不爽，他并不了解这种情绪，所以他转而发泄在肖孝身上：「你刚才跟她们说了什麽？」他质问他。
      「没阿..就跟她们聊聊天...」他生气了，可他不知道他为什麽生气，这感觉有点像...
      「哼！是吗？我不希望将来在我公司里听到什麽流言！」说完他大步走向电梯。
      原来，是因为这个...他还以为...他真是白痴的可以！
      快步跟在萧毅後面进了电梯，电梯门关上了，整个电梯只有他门两人。看著一层层上升的数字，肖孝开口：「你...那大厅是你未婚妻设计的阿？」
      萧毅睨了他一眼，又转回视线：「恩。」
      「很漂亮阿。」
      「恩。」
      一阵沈默。
      「她...应该也很漂亮吧？」
      「.....」
      「你们感情好吗?你应该很爱她吧?」他冲动的问出他最想知道的事，刚出口就後悔了，却不能收回。
      「.....」
      他没回答，肖孝抬眼看了他一眼，马上又转了回来。他清楚的看到，他眼中的厌恶。
      「...你想知道..?」萧毅这时开口了，肖孝仍是不敢看他，因为他听到他话中的冰冷。
      「你想知道什麽?我们感情好不好?我爱不爱她?」他说，语气冷冽：「你不会知道的！你也没机会见到她！因为你没资格！」
      叮！到达楼层，门一开萧毅就冲了出去，直往他的办公室去。
      肖孝愣在电梯里，头低著，双眼放空的看著地板。
      没资格...?呵...自嘲的一笑，他怎麽会认为自己有资格呢？
      他怎麽也比不过只跟他认识不到一年的大小姐，他怎麽会自以为呢?
      他....从以前到现在什麽都不是...什麽都不是!
      笑一笑,没什麽大不了--11
      自从那天以後，肖孝每天都跟著萧毅上班，下班就就一起回家。
      就这样持续了好几天，肖孝也觉得奇怪，怎麽只有第二天那大小姐有找萧毅吃饭，後来就没在见到，他也没敢问，害他每次一下班就心惊胆颤，深怕碰到「大夫人」，这是做「小的」的悲哀阿....
      他们的生活模式就是上班、下班回家、吃饭、洗澡、做做爱、睡觉。普通到令人厌烦，可是肖孝很开心，他甚至觉得就这样过完两个月也好。
      萧毅也想不透肖孝在想什麽，自从那天他自己也不知道为何对他发火完，每天就只是跟在他身边，也没在问什麽，根本没有坚视的必要。
      日子看似平静就过去了....
      这天，肖孝跟往常一样跟著萧毅到公司後，萧毅去开会他就跑去跟秘书小姐们哈拉。
      肖孝这几天下来上至主管下至扫地阿婆他都已经混到熟透了。大家都很喜欢这个跟总裁完全不像，嘴甜幽默的表弟。
      边吃著饼乾边喝著奶茶，肖孝坐在其中一个秘书的办公桌旁，身边围著一群女人。
      「所以你现在是来投靠总裁罗！」其中一个喀著瓜子问，反正老板不在。
      「对阿，」他拿了片饼乾，喀滋喀滋的说：「知道他出头天啦!」
      「厚~真势利耶~」其他人笑。
      就在他们说说笑笑之间，电梯叮!的一声，谁也没注意到，因为他们这一层楼是总裁办公室，通常只要找总裁的下面总机小姐都会通知。
      肖孝正说著笑话逗她们笑，一个开朗悦耳的声音响起。
      「什麽这麽好笑呀?」那些小姐吓了一跳，肖孝转头看过去。
      那是一个长相漂亮又很会打扮的女人，一头微卷的黑发，配上小巧的脸，看起来楚楚可怜，但她精明的眼睛说明了她是有脑袋的，穿著轻便优雅的长裙，看起来清丽可人。
      肖孝几乎第一眼就知道她是谁，秘书小姐叫了一声他更确定。
      「李小姐。」
      「猴~~你们在偷懒喔~~」她眯著眼插腰说。
      「是是，要不要喝杯茶?」说完不等他回答，拿了茶杯就替他倒了杯奶茶。
      「厚~真不好玩~」她都囔著坐了下来，这时她才看到肖孝。
      「耶?怎麽多个男秘书啦?」
      肖孝只是闪了一下神，接著对她露齿一笑：「嗨~嫂子好，我是你老公的远房表弟，被老爸老妈赶出去，来投靠表哥，现在暂时借住你们爱的小窝，希望嫂子别介意呀~」肖孝笑得灿烂，左一个嫂子，右一个嫂子的，李绍琳马上对他有了好感。
      「别叫我嫂子了，还不是呢。」她笑。
      「很快就会是啦！漂亮的嫂子，萧毅运气真好。」肖孝忍著苦涩说。
      「呵呵，没想到我只是回老家几天毅就多了个嘴这样甜的表弟，你要住多久都没关系，当自己家呀。」她笑著说。
      「唉呦~我一定会在你们结婚前搬走的，我才不要当灯泡呢。」他对她眨眨眼。
      笑一笑,没什麽大不了--12
      「呵~我很欢迎你这电灯泡呀~」她掩著嘴娇笑。
      肖孝看著眼前的女子，他想他是该要讨厌她的吧，可他没没办法，也不晓得如何讨厌起。要说是情敌，他不够格，要说她是第三者，他压根没当过正主儿。
      肖孝发觉自己还满喜她的，他会爱她吧，会跟她到老吧，他会幸福吧，这样就好了，他会祝福他，直到生命的最後一刻。
      ※※※z※※y※※c※※c※※※
      正午十二点整，会开完了，西装笔挺的人鱼贯的从会议室走出。
      「绍琳！」远远的，萧毅就看到肖孝跟著一群女人说说笑笑，走近後才发现他的未婚妻竟也在其中，吓了他一跳，深怕肖孝对他说了什麽。
      「毅！」李绍琳朝快步向她走来的萧毅漾起柔美的笑容，萧毅顺手揽住他的纤腰，眼睛仍没放过肖孝。
      「你怎麽来了？」大掌怜爱的轻抚她的秀发：「怎麽不在家好好休息?」
      「呵呵，没事啦，我很好，宝宝也很好。我好几天没看到你，想你就跑来了。」她眯著眼，享受他的轻触，脸颊微微泛红。
      「琳，他是...」萧毅看向站在一旁只是微笑看著他们的肖孝，他有些慌乱的放下摸著李绍琳头发的手，他也不知道为什麽这样做，但看著肖孝微笑著的眼睛，他的手就收回了。
      「恩，我知道。」
      「你知道?!你知道什麽?!他乱说了什麽?!」萧毅有些激动的说。
      「毅，你怎麽了，他乱说了什麽吗，他不是你的表弟吗?」李绍琳疑惑的皱著眉头。
      此时，肖孝插嘴道：「呵呵，嫂子，表哥是怕我把他的风流史说溜了嘴。」他看了眼萧毅，他正怒瞪著他。呵，终於让他吃次鳖了。
      「嗯?」李绍琳瞪著萧毅：「说！什麽风流史?!」
      「唉呦~嫂子别这样嘛~那都是过去式了，你看看表哥现在多爱你呀！为了你放弃一大片的森林，以前的莺莺燕燕都是表哥为了遇见你的试炼呀」肖孝说得一副伟大样，感觉让人不得不相信。
      「呵呵~，瞧你说成这样。」女人只要被哄得心花怒放什麽事都会忘得光光，李绍琳也不例外。
      「对了，已经中午，一起去吃饭吧。」她对萧毅说，转过头又对肖孝说：「肖孝，一起午饭吧。」
      肖孝还没回答，萧毅就抢著说：「不用了，我们自己去就好了。」他不想让任何一丝危险潜伏著。
      肖孝不说话，他知道他的用意，他只是笑著，他也知道有人会为他说话。
      「毅！你怎麽那麽小气呢？那我自己跟肖孝去！」说完拉著肖孝就走。
      「嘿~表哥拜拜~~」肖孝挥挥手。
      「你...」萧毅无可奈何，只好跟著走。
      在一家咖啡简餐餐厅中，他们点餐後落座。李绍琳一直跟肖孝聊天，显然她很喜欢肖孝这认识不到半天的朋友。
      肖孝边聊边吃，他说的话比吃的东西还多，这家西餐厅的东西对於他太过油腻了，他只吃了一半就受不了了。
      「肖孝，你怎麽了，不合你胃口吗?」李绍琳问。
      「没有，是我刚才吃太多饼乾了现在吃不下了。」他说，突然觉得胃有些不舒服，「对不起，我去下洗手间。」他起身朝男厕走去。
      「呕~~」
      按下冲水钮，肖孝从男厕的个间走出。
      用水泼了下脸，肖孝苍白著脸，双颊凹陷，自己看了都吓一跳，哪来的鬼呀，他自嘲。
      唉~~这烂胃呀~也不知道能不能撑过两个月，能够让他看到他们的婚礼就好了。
      拍拍脸，他想让它看起来不会那麽苍白。
      走出男厕，他就听到一个冷冷的声音说：「『表弟』?想得还不错嘛！」
      僵了一下，肖孝转过身，看见站在暗处抵著墙的萧毅。
      「我不知道你在玩什麽把戏，」他说：「不过你最好离绍琳远一点！」说完，从肖孝身旁擦身而过。
      摸了摸碰撞到的地方，垂著头，半长的发遮住了表情，隐约看得见咬紧的双唇....
      笑一笑,没什麽大不了--13
      饭後，李绍琳拉著肖孝在总裁办公室聊了一整天，晚上还去了未来的家吃了肖孝做的饭，当晚就住了下来。
      洗完了澡，当然是在外面那间，其实他早就知道当初他是唬他的，试想一个高级住宅区怎麽可能不完善呢?不过是他自己默许了。
      他看到李绍琳和萧毅政在看美国的影集，刚好也是他喜欢的，他走到他们旁边的单人沙发坐下，他看到他经过的时候萧毅的肩膀紧绷起来。他暗自好笑。
      看到一半，李绍琳因为有了孩子很容易就累了，频频打哈欠，萧毅问了一声就扶著她进房睡了。
      肖孝对著他们说：「表哥，嫂子有了宝宝不要乱来阿~」
      萧毅恶狠狠的瞪了他一眼，李绍琳双颊酡红的「去」了他一声就进去了。
      看著不断变化的萤幕，肖孝突然觉得无趣。索性关了电视也进房去了。
      躺在黑暗中，纷杂的思绪并没有清晰一点，今天的回忆却慢慢的清楚。
      他从没看过这麽温柔的他，小声的说话，轻柔的碰触，好像对待什麽宝贝一样....他能清楚的感觉到自己的嫉妒、羡慕，最多的却是哀伤，并不是自己改变了他，仅管在他身边这麽长的时间，付出了那麽多，他最想要的却给了别人...但他还是得笑，他不能示弱，他不想连最後的一点都输了...
      他会笑，笑给他看....
      婚期越来越近了，剩下不到一个半月，萧毅放下手边的工作，专心的筹备婚礼。
      李绍琳拉著ff没事做的肖孝跟著跑，他们来到一家有名的婚纱店试穿他们订制的礼服，店员直夸他们男的帅女的美，李绍琳高兴得也帮肖孝买了件礼服，但肖孝太瘦了，根本没有他的size，还需要修改。
      李绍琳摸著他的臂膀，皱著眉：「肖孝你怎麽瘦成这样阿，看看，都快比我的手细了。」她比了比她的手臂：「不行，我要把你养胖！」
      接下来几天，李绍琳带著萧毅和肖孝去了各个有名的餐厅和夜市，吃遍了异国料理和小吃，肖孝想也没想到竟然是在这种情况下跟萧毅去吃遍各处，不过他也无福消受，他知道自己的情形，最近胃痛的厉害，痛到他必须吃止痛药才能撑过。
      这天，萧毅他们去拍婚纱照，肖孝当然也跟著去。
      看著不远处在沙滩紧拥的两人，在摄影师的指导下不断变换动作，但眼中对望的情愫不是指导得来的。
      这几天他们几乎已经拍遍了这国家的各处，边玩边拍，又实现了肖孝的一个梦，他该感谢绍琳吧。
      看著已经收工的两人在沙滩上追逐，绍琳因为奔跑绯红了脸，在夕阳的映照下双眼彷佛发著光，清脆的笑声随著风飘过，萧毅的脸上是他没看过的爽朗笑容，橙黄的光将他的笑容放大，敲击著肖孝的心脏。
      绍琳跑著突然被一个石头绊到，往前扑倒，萧毅不顾自己，几个快步向前接住绍琳倒下的身体，萧毅成了肉垫西装还沾满了沙子，绍琳虽然没摔到，但衣裙上没比萧毅好到哪里。
      他们相视然後哈哈的大笑起来，夕阳像是不舍这对俪人迟迟不肯隐没海洋，把他们的影子拉得长长的映在沙滩上，他们的影子彷佛密在一起分不开似的，连摄影师都再次拿起相机情不自禁的拍下这幕。
      肖孝抓住了胸口，握拳握得指节泛白，指甲深陷进肉里，渗出一丝血丝，他想以这痛转移心口的顿痛。
      绍琳看向他，看到他也在看她，对他灿烂的一笑，挥了挥手，示意他过来。
      握紧了拳头，他强迫自己在苍白的脸上挤出一个笑容，向他们冲了过去，掬起一把海水向萧毅泼过去。
      萧毅不及防备，泼了个湿，反应过来後怒气腾腾，抓了一把沙子丢向肖孝，绍琳哈哈笑著，玩心大起，把裙子盛了海水「唰」地淋了两人全湿了。
      两人愣了一下，随後肖孝「嘿嘿」的奸笑起来，萧毅眯著眼看著她，绍琳知道大事不妙，乾笑两声撒腿就跑，两人跟著就追。
      三人跑跑闹闹像小孩子一样，直到绍琳气喘嘘嘘的求饶他们才满意的停下，萧毅突然像打了胜仗一样对著同盟的自己笑了，他笑的毫无芥蒂，毫无心计，肖孝一下子呆了，这时萧毅才想起他在对谁笑，马上收起笑容转过头。
      虽然这个笑容不到一秒，但是够了...这样就够了...
      笑一笑,没什麽大不了--14
      三人弄得一身又咸又湿的，一回到暂住的饭店就各自冲回房间洗澡。
      肖孝洗好澡，坐在床上擦头发就听到敲门声，他起身去开门，站在门外的是绍琳。
      「哈罗，我可以进来吗？」她问。
      「嗯。」他侧过身。
      「对不起，只有这个。」肖孝泡了饭店备有的茶包，放在绍琳前，坐在她对面的沙发上。「萧毅呢？」
      「没关系，」她拿起来喝了一口「他还在洗澡。」
      肖孝「喔」了一声，看了看绍琳，他知道她有话要说，所以他问：「怎麽了吗?」
      李绍琳放下茶杯，看著他说：「肖孝，你知道为什麽我硬要你跟著我们吗？」
      「不知道。」他直视绍琳，他说得很坦诚，他一点都不担心自己的情感被发现，他隐藏得很好，好到连自己都觉得他是真的这麽快乐。
      「对不起！」绍琳突然说，「其实我一直在利用你。」 她一直开朗的脸上出现悲伤。
      「他对我一直都是一副不冷不热样子，就算有了孩子他也狠少做出亲密动作，我知道他不爱我。但你出现後，我发现他对我亲密起来，常做出他以前不会做的动作，所以我才....」
      肖孝有些不知道该说些什麽，他只好胡乱说：「唉呦~没关系啦没关系，那是表哥怕我把你抢走了才会这样，看不出来他这麽小气呢!嫂子阿，那是你以前太好追啦，以後多玩玩欲擒故纵的把戏，表哥就跑不出你的手掌心啦。」他暧昧的笑笑。
      「什麽阿，真是....」她也笑了出来，又说：「不过，我还是觉得...」
      「就说没关系了嘛，我这几天吃你们的用你们的还玩你们的，好像是你们吃亏吧，还跟我说对不起？好啦好啦快回去吧，免得表哥待会找我要人，我可是会怕怕的。」边说边把她推向门口。
      「好吧，你真的不介意吗?」李绍琳心有愧疚地在门口又问了一次。
      「不介意不介意！你呀，不把我当自己人是不是，这麽计较。」
      李绍琳看了看肖孝，确定他是说真的才说：「那我就放心了，那我回去罗，晚安。」
      「恩，晚安。」肖孝笑著说。
      仰躺在单人床上，肖孝有些不明确绍琳的话，又好像有些明白。
      萧毅做给他看是什麽意思呢？他不知道，不容他细想，胃部突然一阵剧痛伴著强烈的呕吐感，他冲到厕所趴在马桶上，吐出的不是秽物而是殷红的鲜血。
      忍著不断翻搅的腹部，他踉跄的走到包包旁抽出药盒，颤抖著手倒出几粒直接吞下。
      倒在地毯上，他弯曲著身体手紧紧的抱著腹部，紧闭著双眼，冷汗不断滑落，牙齿死死咬著泛白的双唇，不让呻吟跑出。
      等到药效发作，痛楚退去了些，他睁开发蒙的眼睛，扒了扒汗湿的发，苦笑....时间，不多了...
      婚纱照拍完，其他的婚礼事仪差不多都弄好了，萧毅又投身工作中，还飞到日本谈生意，在婚礼前一个礼拜回来。
      看著好久不见的身影，肖孝紧了紧手上的杯子，低垂著眼似乎在想什麽，抬头後又是一副平静无波。
      他敲了敲开启的门扉，萧毅只是抬眼看了下他，又埋首看文件。
      肖孝走了进来，把杯子放在书桌上说：「喝杯咖啡吧。」
      他停下动作，把杯子拿起喝了一口。
      「对了，我还没跟你说声恭喜呢！」肖孝靠在他桌旁，笑著对他说：「恭喜！」
      萧毅斜了他一眼，喝下最後一口咖啡，低低的说了声「谢谢」，就继续他的工作。
      看了一、两页，发现肖孝还站在旁边，他看了一下以为他要说什麽，他只是笑著看他。
      萧毅不悦的说：「如果你没事的话就请出去，我还要工作。」
      「就让我待一下吧，我不会吵你的。」
      萧毅知道赶不走，乾脆视而不见。
      他继续看著文件，眼前却越来越模糊，头也跟著发晕，他站起来想拿杯水喝，一个不稳就要往前倒--
      笑一笑,没什麽大不了--15
      肖孝早有预备的把他接住，晃了下就稳稳的把他放在绒毛地毯上。
      「你...」萧毅搞不懂自己怎麽会突然晕眩还跌倒，直到他看到肖孝毫不惊慌地把他放到地上，他才了解，
      「你...你对我下药!!?」萧毅又惊又怒，怒瞪著那个泰然自若的脱著自己衣服的男人，抬手想挥开那双到处乱摸的手，手却像无骨似的使不出力。
      「你放心，只是暂时会让你无力的药而已，对人体无害的。」肖孝淡淡说著，微凉的手抚上萧毅古铜色的胸膛引起一阵颤栗。
      「你到底想干嘛？！」萧毅心底有一种不好的预感。
      肖孝脱下他最後一件一物，往他结实的臀部摸去，分开臀瓣，在紧闭的穴口前刺探。
      「你...你给我住手！」这下萧毅知道他的企图了，他气得怒火中烧，他从不认为自己是gay，反正只是插别个洞跟女人没有什麽差别，但他绝不让男人进入自己，他觉得恶心！他竭力的说，声音却没任何迫力，他扭动著身驱想摆脱，无奈没有任何力气。
      肖孝不理会，在他的肩颈上慢慢的啃噬，留下一串串晶莹和红痕，啃上萧毅没被触碰过的果实，萧毅僵了一下，接著破口大骂：「肖孝！你他妈的敢做我试试看！！」
      肖孝恍若未闻，留著萧毅怒吼，继续舔弄他的果实，直到他硬挺他才沿著小腹来到茂密的毛发，当中半挺著他的欲望，肖孝没有迟疑，一口含下。
      「呜...」萧毅舒爽的低吼了一声，肖孝的舌划过他的筋脉，来到顶端，舌尖轻探铃口凹处，不时又深深的整根含进喉咙吸吮，手还把玩著他的双囊。
      一个多月的禁欲生活，萧毅很快就在肖孝一个重重的吸吮下射在肖孝嘴里，肖孝愣了一下然後一滴不剩的吞了下去。
      尚在快感中还没回神的萧毅，突然感觉身後有个冰凉的东西正试图进入他的後穴，猛地整个身体一僵，他知道，那是肖孝的手指。
      肖孝沾了润滑剂，抖著手指进入萧毅的穴口，他很紧张，毕竟他是第一次当一号，都是凭记忆去做。
      「他妈的！王八蛋！把你的手拿开！」萧毅火得直骂，肖孝仍是专注他的拓展工作。
      肖孝做得缓慢，加上有润滑剂，萧毅只感觉有异物在那地方窜动却不觉得痛，这时肖孝已拓展到可容纳三根手指，他抽出手指，颤抖著替自己的阳根涂上润滑剂，缓缓的压向萧毅的洞穴。
      萧毅已经骂到口乾舌燥，突然感觉肖孝的手指退出了，以为他放弃了，大喜忘外之际感觉一个坚挺的硬物带著热度抵在他穴口，他脸一白，嘴上已骂出：「肖孝！你敢！？我一定要让你後悔！！我...」他说不出来了，因为那个硬物已经闯了进来。
      萧毅感觉身体被慢慢的剖开，一阵阵尖锐的痛感传来，不很痛，但他却觉得比手断脚折还痛，因为这告诉他，他已经被身为同性的人进入了，他如此的骄傲怎能忍受？！他愤红了双眼，死死的瞪著肖孝，不在怒骂，只是狠狠的瞪著他。
      肖孝开始缓缓的律动，深深的进入又浅浅的退出，慢慢的品他爱了这麽多年的人，他也曾经提过要换一下，还差点被他打了一顿，他一直知道他是多麽骄傲的人，尽管是用这种方式得到，他也满足得想哭。
      萧毅在剧烈的摇晃中模糊了意识，他最後的印象是肖孝脸上沾著泪痕却笑得异常开心的脸...
      拖著行李到卧室房门口，推开房门，柔软的大床上萧毅还在沈睡，悄声的走到他身旁，轻抚他皱著的眉头，肖孝的唇落在萧毅脸上每个角落，额头、眼角、鼻翼、最後来到薄薄的唇，娑摩了良久，肖孝抓起他的左手，拿起保藏的戒指轻轻的替他戴上，然後又回到他的唇边，印下一吻，闭上眼：「拜拜，我爱你。」不说再见，因为不会再见。一行泪缓缓滑落，停留在他们相触的双唇。
      肖孝起身，站在门口，回头再一次深深地看了一眼，然後头也不回的步出.....
      笑一笑,没什麽大不了--16
      「毅、毅，你怎麽了？」李绍琳拉拉萧毅的袖子问。
      「对不起，我走神了，你刚才说什麽？」萧毅正了正神说。
      「我是说，肖孝怎麽了，突然就不见了，怎麽也联络不上。」李绍琳闷闷的啜著杯子里的奶茶。
      突地听到那名字，萧毅额际一跳，按下怒气回道：「我也不清楚，可能他家里有事吧。」
      「嗯...不知道他来不来得及赶上我们的婚礼..」李绍琳托著腮。
      萧毅望向远处，心不在焉的「恩」了一声。
      萧毅那天清醒後，满心愤怒，身上的疼痛不断的提醒他发生了什麽事，看到手上的戒指更是气愤，直接拔下往房间的角落丢，不顾身体的疼痛冲到客房，想著把肖孝痛扁一顿，却看到空无一人，属於他的东西也都不见了，他知道他走了，他想是畏罪潜逃。
      他咽不下这口气，套上衣物，一瘸一瘸的驾车开往他送给肖孝的公寓，用他留下的备份钥匙开了门，风风火火的冲了进去，大吼大叫的找人。家俱摆设都没变，只是他的东西都不见了，人也不在，乾乾净净，好像没存在过。
      不知为什麽他有些心慌，掏出手机打他的号码，突然觉得很蠢，又收了起来。
      几乎把房子翻过来找，只看到桌上躺著一个纸袋和一张纸，他拿起来看，上面只有几个字：「你要的照片」。
      「嗤啦」一声打开，几张照片掉落夹著一张记忆卡。
      没有他所想的不堪画面，只是看起来像偷拍的，主角是他。侧面、背面、远处的，很多很多张，只有几张是他的正面，照片里的他在睡觉，有几张肖孝也有入镜，在他熟睡的脸旁扬著大大的笑脸比著「ya」。
      全部看了一遍，根本都是些构不成威胁的东西。
      愤然的把自己摔进沙发中，黑眸里除了愤怒还有些疑惑和一丝微不可查的情绪。
      他不懂，他真的不懂这个在他身边八年他自认很了解的男人。
      他知道他很潇洒，很多事都可以一笑置之，所以他八年前才会答应了他，所以八年後才会轻易的说分手，而这个他以为可以就这样结束一切就毫无交集的人却在没几天後拿著东西威胁自己，在他身边打转一个多月，好像什麽都没做，又好像做了什麽，然後做下让自己痛恨一辈子的事又像来时一样，不打声招呼就走了。
      他...走了...这次就真的走了吧...
      吁了口气，吐出盘覆在胸口的感觉，他知道是愤怒，却还有些不清楚的情绪萦绕在旁，不论怎麽吞吐还是存在，他不知道，那感觉在两个月前他离开肖孝时也有过，像失了什麽似的...
      「毅，你最近怎麽老发呆呀！」李绍琳收回挥著的手说。
      「抱歉。」萧毅回神，不冷不热的说。
      紧了紧粉拳，她上前紧紧挽住萧毅，头靠在他肩颈娇滴的说：「毅，明天，我们就结婚了呢，我们就要一辈子在一起罗。」
      「恩...」萧毅任他抱著，看也没看她，低低附和。
      李绍琳低垂著头，暗暗咬了咬唇，抬首又是灿烂一笑：「我好高兴喔。」
      萧李两家的婚宴举行的盛大，中西合并，既办桌请客也有互相宣示。
      肖孝缓缓地步进会场，立在门口的照片就是那天他们俩跌了一身沙被摄影师碰巧捕捉到的，互相凝望著，看起来多登对多适合。
      婚礼已经进行到一半了，不远处传来牧师的声音，肖孝只是站立在牌子旁，远远看著。
      「李绍琳小姐，你愿意一生一世不离不弃，不管生老病死永远陪伴在萧毅先生身边吗？」
      「我愿意。」声音有些哽咽。
      「我愿意。」肖孝不自觉的跟著说。
      「萧毅先生，你愿意一生一世不离不弃，不管生老病死永远陪伴在李绍琳小姐身边吗？」
      「我愿意。」
      「请新郎新娘交换戒指。」
      他们互相为彼此戴上了戒指，象徵属於彼此。
      肖孝抚了抚手指上的硬物。
      「新郎可以亲吻新娘了。」
      萧毅缓缓的掀开头纱，轻轻地触碰李绍琳的唇，她闭上双眼，高兴的流下泪水。
      「上帝祝福你们。」牧师最後说。
      啪啪啪...
      「恭喜！」
      「恭喜你们啦！」
      「祝白头协偕老！」
      此起彼落的祝福响起，一些年轻一点的已经围上去了。
      隔著人群，肖孝悄声的说：「恭喜，祝你幸福。」他咧开嘴笑，视野却越来越迷蒙，泪水自眼角悄然的滑下，最後无声的被脚下的绒毯吸去。
      转身，他如来时般不惊动任何人的离开，只留下一滴静默的水珠... 
      笑一笑,没什麽大不了--17
      婚礼至今，已经一个礼拜过去了。
      他们没有去蜜月旅行，因为萧毅事业繁忙，他有些愧疚，李绍琳倒觉得无所谓，她只笑著说以後要他补偿。
      至於肖孝...他不想再追究了，只要一想起他心中就漫著一种感受，他不知道是什麽，但那令他胸口疼痛。
      就这样吧，就此成为陌路，毫不相关...
      因为觉得愧於妻子，萧毅在百忙之中抽了空陪李绍琳去医院产检。
      「毅，你看，这是我们的宝宝喔。」李绍琳笑得无比灿烂，指著医生给的B超照片，上头一个白白还看不清形状卷成一团缩著。
      「恩！」他也笑了起来，这是他的孩子呢。
      「唉呀！」李绍琳突然叫了一声，边翻著她随身的包包。
      「怎麽了?」他问。
      「我忘了带到我买给朋友的礼物了！」她皱著眉说。
      「那你记得放哪吗?要不要我去帮你拿？」
      「不用了，应该是放在候诊室吧，我自己去拿吧，我待会就直接去找我朋友了，你也陪我半天了，你去忙吧！」她掂脚在他鬓边亲了下。
      「没问题吗?」
      「恩！没问题啦！拜拜。」她挥著手，往原路走去。
      慢慢的走在安静的走廊上，萧毅路过一个个病房。
      快步擦身而过两个医生，他们好像在讨论什麽。
      「...肖孝...」
      突地听到熟悉的名字，他猛地停住。
      「恩，521号房的那位，他已经渐渐吃不下东西了，打些葡萄糖吧。」
      「是，那需要增加药量吗?」
      「恩...增加吗啡剂量，其他药物不变。」
      「....」随著脚步，声音渐行渐远，萧毅已经听不清楚了。
      他如石头般的僵在那里，一动也不动，脑里不断回响著那两个医生的对话。
      肖孝?怎麽可能?他健康的很呢！临走前还他妈的有精神强暴了我！
      虽然这样想，他的脚还是不自觉的走过一个个病房。
      518、519、520....
      抬眼，看看门牌，他轻轻的推开门...
      ----床上的人，紧闭著双眼，戴著氧气罩的面孔苍白双颊深深凹陷，过大的病袍罩著他瘦得只剩骨头的身躯，置在被外的手纤瘦的不像成年男子应有的，白的可以看出青筋的臂上布满针孔....若不是胸腔微微的起伏，他看起来就像已没生命...
      萧毅脑中突然一片空白，他死死的瞪著那人，彷佛看久了就可以改变什麽...
      「你...」
      一个声音从他身候传来，他转身过去。
      肖母倒了杯水给坐在椅子上怔怔看著肖孝的男子，他接过说了声「谢谢」，眼睛仍一动也不动。
      缓缓的在萧毅身旁的椅子坐下，一时间谁都没开口，几坪大的房间只有呼吸声。
      肖母低低的开口：「肖孝这孩子阿...」萧毅转头看向肖母，她低著头说：「从小他就爱逞强，就算被他爸揍得屁股开花也不喊疼。」她像是回忆起什麽笑开了嘴，眼角却闪著泪光，萧毅静静的听著。
      「他不爱给人添麻烦，总是一肩扛下...」她抹了抹眼角：「这次也是，要不是他昏倒，被送进医院，我们俩老还不晓得...」
      「他...得了什麽病...」萧毅开口，声音低哑模糊。
      「...是胃癌，已经..剩下不到半个月了...」她忍不住，捂住嘴哭了起来。
      萧毅只是呆著眼看向床上的人。
      「...我知道你就是阿孝提到的那人，我...希望你可以陪著他到最後..」肖母哽咽著说：「你...陪他吧，我出去一下...」
      门「喀」的一声阖上，萧毅没动，过了良久才起身，缓缓的走向病床。
      他站在床边，看著这个既陌生又熟悉的人。
      总是精神的眼毫无生气的闭著，微笑的唇青得发紫....
      萧毅颤抖著手缓缓贴上肖孝的脸，突然感觉有东西触碰，肖孝吃力的睁开双眼...
      他...好像看到了萧毅，朦胧中..他好像是在哭...这是梦吧，坚强又骄傲的萧毅怎会落泪呢...但脸上烫人的水滴又是如此真实...
      是梦就是梦吧...他情愿...不要醒...
      笑一笑,没什麽大不了--18
      充满消毒水的空间，肖孝坐卧在床上，背後垫了枕头，闭著眼，肖母坐在一旁，肖父在旁边的椅子上靠著墙睡著了。
      门上传来两声轻叩，萧毅推门而入。
      「伯母好。」他微微笑著朝肖母打招乎。
      「诶，你来啦。」肖母开心的说。
      「是阿，伯母，这是给肖孝的。」他把手上的袋子递了过去，里面是肖孝最喜欢的的水果。
      「唉呦，何必那麽麻烦呢，人来了就好。」虽说著，还是接了过去，看清里面的东西眼神淡了下。
      「伯母，我看你们都累了，不如先回去吧我来照顾肖孝就行了。」萧毅看了眼在打盹的肖父。
      「这...不麻烦吗?」
      「不会的。」
      「那好吧，我们先回去了。」肖母确实累了，也不想打扰他们俩，叫醒了肖父说了声就走了。
      萧毅转身看见本在睡觉的人正张著眼看著他，他走了过去在他旁边坐下。
      「嗨，早安。」肖孝说。
      「是晚安吧。」萧毅伸手握住他的手。
      「嗨，晚安。」肖孝笑著说。
      萧毅笑看著他，手中把玩著他瘦弱的手，突出的骨头磕著他的手心。戒指已经拿下了，跟他的那一只放在一起好好收著。
      肖孝浅笑，任他揉捏，说：「你怎麽这麽f呀?天天往这里跑？老婆都不顾啦?」
      萧毅没回答，放下他的手转去抚摸他半长的发。
      「怎麽你还有头发？」萧毅问。
      「你白痴喔，我又没作化疗，当然还有啦！」肖孝大骂，脸上笑容却很大，好不容易有机会可以这样骂他，他怎能不高兴呢？
      萧毅眼中噙著笑说：「呵，那还好，不然你这麽爱漂亮，等好了之是个光头非发疯不可。」
      「对阿~」肖孝也笑了，眼中却流转著水雾。
      自从那天之後，萧毅每天都会来看肖孝，晚上就睡在医院，早上直接去上班。
      肖孝明显的快乐了起来，尽管身体没有好转，只能靠营养液维持，他还是会强撑著笑脸面对萧毅。
      每天，他们就只是一直说话，八挂、电视、亲朋好友...什麽都说，就好像要把以前的份补回来。他们惟独不谈肖孝的病情，那是覆著薄膜一碰就破的残酷事实。
      这天，萧毅一如往常来到肖孝的病房，他一开门就看见肖孝坐在床上，明亮的眼向从前一样看著他，没有苦苦压抑的痛楚，病态的脸上有了这些天第一次的红润。
      当天他竟吃下了一些东西而没有吐出，肖母激动的流泪了。
      晚上，只剩下萧毅和肖孝，他们聊到一半肖孝突然说：「我们去海边好不好?」
      萧毅愣了下马上回道：「不行，等你好了再说。」
      「拜托啦~我想看日出，你也看到我有好转啦！」
      最後萧毅拗不过肖孝，把他偷偷的带出了医院，跳上计程车去他们唯一去过的海岸。
      他们坐在沙滩上，晚上的海风夹带著凉意，萧毅把肖孝抱在胸前，用外套把两人包围住。
      「你看，好多星星喔。」肖孝像个小孩似的指著天空。
      「恩。」他也抬起了头：「我知道有个地方星星更多，等你好了在带你去。」
      「恩！」他重重一点头，笑咪了眼。
      「你当初怎麽会看上我的?」
      「就...一见钟情罗..」
      「呵...」
      「那你又怎麽会答应我?」
      「被某人死缠烂打，不得不屈就罗。」
      「~~」
      「我好了，你老婆怎办?」
      「等孩子生下我就跟她离婚，然後回到以前的房子一起扶养那孩子。」
      「那还要看我愿不愿意好吗?」
      「那...」萧毅拿出一只戒指，说：「请问肖孝先生愿意永远陪伴在萧毅先生身边，不管身老病死、不离不弃，一起共同生活养孩子?」
      他笑了，眼睛闪著光亮说：「我愿意。」
      萧毅替他戴上，有点太大了，他低头亲了亲那戒指说：「我也愿意。」在肖孝手中放入另一枚戒指，肖孝颤抖的替他戴上。
      「不过...」肖孝说：「我有条件，」他附在他耳边悄悄说了几声，只看萧毅的脸发青，他闭了闭眼，猛地张开，壮烈牺牲的说：「好！只要你好了爱怎样就怎样！」
      肖孝一脸得逞的奸笑。
      「等你好了我在带你去吃好吃的。」
      「阿~~我好想吃螃蟹喔~~」
      「好好，等你好了就带你去。」
      「等你好了我就带你去欧洲国家玩一趟。」
      「我想去澳洲...」
      ..........................
      絮絮琐琐的说了大半夜的话，从他们认识、同住到分开，还讲了未来，渐渐地肖孝的声音低了下去，空旷的海岸只馀「沙沙」的波浪声，萧毅抱著他帮他乔了下姿势，望著一望无际深黑的海洋。
      阒黑的那头，一丝丝的亮点爬了起来，接著缓缓的滑向四边，然後渐渐的照亮。
      「孝、孝，快起来，日出罗。」轻摇怀中的人，没有一丝反应。
      「真是的，明明是你要看的。」低头抚上冰冷的脸孔，闭著的双眼就像随时就会张开一样，那唇还微微的上弯。
      悄悄的擦去唇边的一丝殷红，萧毅笑著说：「快起来，太阳不等人的。」低头在唇边印下一吻，笑著道：「真没办法，你继续睡吧，下次在带你来........」
