
书名：群狼环伺 【完结全本】
作者：暗妖yoyo
简介：
     【新坑《异世之皇子殿下》参赛，喜欢的就跳坑留枝吧~~啦啦啦~~】

出身名门世家却被哥哥保护的很好的弟弟，有点女王，有点小傲娇，无意间的一幕，哥哥竟对弟弟动了心……于是纠结，弟弟发现哥哥躲自己，于是傲娇的翘家了~于是遇到几只狼，统统掉进傲娇女王的陷阱，于是，于是……
==================

☆、第一章 王子暴走

洛氏是国内最具实力的世家之一，近几年新任当家洛天入主洛氏财团之后，实力更是节节上升。
    洛天也由此成为国内最钻石王老五的新贵。
    B市繁华地带某着名商业大楼顶层。
    不同于其他楼层的忙碌景象，整个装修精雅的办公室全无一点声息。
    连平时高傲美艳的总裁助理都是小心翼翼，唯恐发出一点声音。
    罪魁祸首就是位于风暴正中的低气压魔王――洛天。
    拜强大的八卦发烧友们的倾力宣传，谁不知道洛氏的总裁，是一个集英俊，优雅，绅士于一身的翩翩贵公子！
    永远微笑，永远用最和风细雨的方式使下属们如沐春风，使对手从内心发出丝丝凉气，进而完败那样温雅的狐狸面具之下。
    可是！已经一个星期了！受尽荼毒的洛氏员工们集体泪奔。
    温柔贵公子化身恐怖低气压魔王，每天连家都不回了，成天据守在公司，毫不吝啬的散发可媲美南极寒流的冻气。
    员工们工作的战战兢兢，生怕冻住的大冰川突然化身火山来个大爆发，附近生物统统秒杀……阿弥陀佛，难道男人也有生理期？
    秘书部。
    “lisa，快公布最新战报，咱们的总裁大人现在换成什么姿势了？什么表情？危险等级也预测一下吧……”
    给洛天新换完咖啡一回到办公室，lisa一张脸表情僵硬，似乎还有点同手同脚，还处于神游状态就被同办公室的姐妹们拖进来把门锁上，八卦后援团群情振奋，力争掌握到第一手情报。
    “节哀吧……”lisa表情空白的扫一眼兴奋过度的八卦女们，一边神经质的在胸前画一个十字，似乎整个人都被打击到了。
    “什么嘛！”一下子犯了众怒，深感有料可挖的众女哪有那么好打发，一个个伸出纤纤玉手，硬是将神游状态回现世。
    “投降投降！”lisa见好就收，表情变化莫测。
    “大家也都知道啦，洛殿下打七天前开始抽风，一开始是呆滞，那深受打击的小模样……好好，别打别打，我马上说！”
    “这几天咱们的洛殿下情绪越来越不稳定，有谁见过殿下不知所措的样子！有谁见过殿下偷偷傻笑的样子！今天，更是让我见到了伟大的洛殿下邪魅狰狞的样子！God！”
    “经过本八卦团团长的分析，殿下一定是有喜欢的人了！55555，一定是场禁忌之恋，王子陷入‘tobeornottobe’的挣扎中，于是经过一个星期的纠结，王子坚定了信念，决定勇于打破世俗，面对真爱，一切都是可以妥协的！”
    “我的王子~我的殿下~虽然我不是你的真命天女，但是！我还是会含泪祝福你的……”
    “喂喂！”众女打断某人的悲情偶像剧情节，及时拉出了陷入表演不可自拔的团长大人，“所以，你的推论就是殿下是喜欢了不该喜欢的人，而且现在决定勇于追求了？”
    “bingo！”
    “所以，接下来就是雨过天晴，王子重新回归？”
    “嗯嗯！”
    众女没工夫上演伤心欲绝的悲情剧目，“那么，团长大人，请倾听楼上的声音，这明明，明明就是冰山大碰撞，泰坦尼克号船毁人亡！”
    与此同时，总裁办公室发出巨大声响。
    洛天从牙缝挤出的声线通过电话清晰传给不知名人士，“你是说，小少爷翘家了，而你们竟然敢跟我说，你们一帮训练有素装备精良的保镖，竟然把人跟丢了！”
    上帝保佑，王子终于暴走了……
    “少废话，还不快给我找！若是小少爷出一点点差错，你们就等着洛氏的家法吧！”恨恨的挂断电话，洛天来回踱步良久，终于拨通主宅电话，“安叔，小少爷这几天有什么不对的地方吗？我是说，有没有什么反常？”
    安叔是洛氏的管家，打从洛天的父亲洛文澜小年少的时候就在洛家出任管家，可以算是看着洛天兄弟长大的，自然感情深厚。
    “大少爷，您连着一个星期没回主宅，小少爷这几天闷闷不乐的，昨天跟温先生呆了一天，回来很早就睡了，然后今天突然说要出去玩，没多久保镖们就传回话来说是跟丢了……大少爷，依我看，会不会跟温先生有关？请恕我直言，大少爷一向疼爱小少爷，前几天是否发生什么事？小少爷一向乖巧，不可能无缘无故的翘家的。”
    洛天低头深思。
    弟弟洛池因为小时候身体比较弱，父母和自己心疼他的身体，一直都深养在主宅，这些年连读书都是请人在家里教导。
    温先生就是一个很神秘的中医医师，在洛池很小的时候就常住洛家，帮洛池针灸调养身体。
    这几年弟弟身体越来越好，除了纤细一点，与同龄少年相比一点都不差了，可是依然没有让他出去读书。
    除了自己，洛池好像也只和温先生比较亲厚，整天缠着学中医……
    话说回来，一个还不到十八岁的少年，难道一点都不向往外面的世界？
    以前一直觉得弟弟很乖，很聪明，眼睛澄澈如婴儿，纤细，漂亮，一点都不像娇生惯养的纨绔少爷，于是越发宠他……
    可是，作为继承人，这些年一直奔波于如何强大，又忙着将洛氏打理成第一财团，倒是忽略了这个乖巧的弟弟，在主宅是怎么过的……
    直到那天，洛池刚刚沐浴过后，身穿黑色的丝质睡袍，发梢还在滴水，顺着精致的锁骨……
    少年流转的眼波如最澄澈的琉璃，微眯，划过一抹深沉的黯色，小小的打个哈欠，然后如往常一样攀到自己身上蹭蹭，小猫一样惑人的声色叫着哥哥……
    那一瞬间，几乎没顶的欲望呼啸翻腾，将向来波澜不惊的洛天炸得面目全非。
    费尽全力将本想揉进怀里的洛池推出去，然后狼狈的退出主宅，在外面一呆就是一个星期。
    在自己忽略的时光里，弟弟什么时候长成了一只妖精……
    在第n次将身下的人幻想成洛池后，于是洛天纠结了。
    那样纯净的弟弟，大家若有意若无意的纵容养成的天使，自己竟然……
    于是更加纠结。
    可是这边还有千千结，那边从来乖巧的少年，竟然翘家了！谁给他的能力甩开训练有素的保镖？！
    洛天狭长的眸里闪过一抹厉色，对着电话那头的安叔说：“我知道了，尽全力找出小少爷，一切等我回主宅再说。另外，找到温先生，说我要见他。”
    王子退场，八卦后援团勘察现场，只有高级的实木办公桌上，几条细小几不可见的纹路。
    “……”




☆、第二章 翘家少爷

B市国际机场。
    一个身材纤细高挑的少女，身穿淡蓝色小碎花丝质长裙，一头乌黑顺直的长发，大大的墨镜遮住大半张脸，只露出线条优美的下巴和性感小嘴。
    少女散发出一股澄澈又高贵的气息，不谙世事的同时又偶尔流露出一丝魅惑。
    即使在B市这样的国际大都市，这样如同天使一样的少女依然吸引了一大批人的眼球。
    十一点三十二分，飞往法国巴黎的大型客机就要起飞。
    少女径直通过安检，不久，飞机起飞，少女摘下墨镜，露出英气的眉眼，这样的五官更是多了一股中性的魅力。
    ‘她’轻轻向来方飞吻，琉璃一样的眸里闪过一股堪称邪恶的光，用几不可闻的声线轻轻说，哥哥，再见啦，要记得想我啊……
    豪华的头等舱里。
    邻座年轻英俊的西方人侧过身，用怪模怪样的中文跟少女打招呼：“你好，美丽的小姐，我是米歇尔，认识你很高兴，你去法国是，度假？”
    少女回过身，依然是中性暗沉的声线，眨眨眼睛，像是微微害羞的点点头，“是的，恩，认识你也很高兴，请问你是法国人吗？哦，你可以叫我尼娜。”
    米歇尔有一种被电到的感觉。
    来中国一年多，眼前这个无疑是最具东方风情的天使，完美的容貌，完美的嗓音，甚至完美的羞涩……
    感谢上帝，漫长的旅途有这么迷人的天使做伴……米歇尔已经出离兴奋了。
    尼娜，不，准确来说是洛池，心里的小恶魔也一阵阵蠢蠢欲动。
    哈，果然还是外面比较好玩啊，才刚刚出门就碰到这种呆傻傻的人类，一路上就拿他消遣吧！
    于是双方都满意，一个打着猎艳的主意，一个纯粹是恶趣味。
    待到飞机飞到法国领空时，英俊的米歇尔先生已经完全不知东南西北，费尽唇舌邀请尼娜小姐‘务必，一定’由自己作为导游游览法国乃至欧洲全境。
    洛池笑的无比灿烂。
    这次翘家说到底，算是一场有预谋、有组织的行动。
    洛池作为洛氏的二少爷，自小因为身体原因，父母和哥哥的纵容，完全没有参加到家族的黑暗面，在众人眼中是个存在感不强的水晶娃娃似的孩子。
    但说到底，有着洛家的恶魔基因，重重保护下依然不妨碍他成为一个披着天使外衣的小恶魔。
    一切源于一个谁都未曾预料到的变数――温先生。
    温先生是负责调治洛池身体的主治医师，初来洛家时大概有五十多岁，是一个相当儒雅，甚至有点仙风道骨的中医，没错，中医。
    在遍地西医的现代社会，能作为一个中医获得洛家家主的全盘信任，温先生说到底也是个了不起的人物。
    但正是这个仙风道骨的老中医，成了洛家教育洛池的漏网之鱼。
    洛池自小就显示出非凡的聪慧，然而由于早产，身体一向多病。
    温先生当年受聘洛家也是一时无聊，本打算等洛家小少爷长到两三岁，将身体调养得差不多，对得起洛家的礼遇和薪金也就够了。
    到时候一走了之，继续他的游戏风尘大业。
    哪知道人和人之间果然还是有所谓的缘分的……
    用温先生的话来说，就是一念之差，种下孽缘。
    这孽缘，自然就是洛家小少爷，洛池了。
    洛池自小长得漂亮，SD娃娃一样精致，软软的童音弱弱的叫着‘温先生’，可爱到骨子里了。
    要说光是漂亮可爱也就罢了，温先生成天给小洛池针灸调养，用武侠小说里的专业词汇形容就是，越来越觉得这小娃娃骨骼清奇，十指修长柔韧，用来继承自己的衣钵，十足的好苗子。
    于是温先生牙疼了，要不要为了这小奶娃，舍弃游戏人间的自由呢……
    于是牙疼了一年，小洛池软软的一声温先生，将仙风道骨的老中医的犹豫之心打的七零八落，于是开始偷偷的认了徒弟。
    洛池早慧，温先生说不能告诉别人，温先生说别人不知道的本事才算真本事，温先生说学这东西最好偷偷摸摸的……
    幼儿懵懵懂懂，倒也听话。
    加上长辈们都宠着，干脆读书都在主宅，一边做着乖巧柔弱的小少爷，一边偷偷摸摸的跟温先生学习内家功夫和中医针灸。
    反正洛池不是长子，家里也没有给一定要继承家业的压力，如同温室幼苗一样全然都是最轻松的放养政策。
    于是不显山不露水，洛池跟着这位温先生一学就是十五年。
    内家功夫不同于格斗，少年的身体依然纤细柔软，倒是从此以后极少生病。
    洛家家长满意了，温先生更是生活的如鱼得水，将自己所有知识倾囊相授。
    时光流转，转眼间洛池跨入十七岁，成为一个有着小小恶魔因子的纤细美少年。
    家教优异，各方面都是相当优秀，尤其中医，温先生终于觉得再无可教，剩下的就是经验问题了。
    唯一计划外的就是――因为极少和同龄人交往，情感方面几乎一窍不通，再加上跟哥哥太过亲密……
    话说那天连续几日不见哥哥，洛池失落之下向温先生诉苦。
    一切细节明了之后，温先生捻须微笑了。
    正好温先生逍遥之心又起，正准备告辞走人，听自己宝贝徒弟如是云云，自然明白洛大少爷在纠结什么……
    于是一边怂恿小少爷翘家，一边自己打包跑路。
    所以说，果然是师徒一家亲，温先生和洛小少爷都是有着恶魔因子的表里不一啊。
    洛小少爷见哥哥不理自己，再加上温先生刻意诱惑，于是终于傲娇的翘家了。
    拿着温先生给的银行卡，和不知什么时候准备的假护照，洛小少爷顺利的女装易容，真奔法国。
    与此同时，温先生也早早的溜之大吉，不知去哪儿逍遥了。
    先不说洛天发现弟弟逃家之后，再发现温先生也溜之乎也是多么的暴跳如雷。
    单说这边的洛池，飞机降落法国，米歇尔已经完全的陷落了。
    川流不息的机场候机大厅。
    一个宛若天使的神秘东方少女，袅袅婷婷的站在一名法籍男子身边，保持着羞涩的笑容。
    米歇尔一下飞机就打开手机拨了一个号码，法语夸张的声调咏叹着：“亲爱的兰奇，祝贺我吧，我已经完全陷入情网……”
    “你不知道她是个多么完美的天使！oh，上帝啊！”
    “兰奇，请转达boss，我强烈的要求休假，我要带我的天使环游世界！”
    “……少废话，请不要打扰我，好了，就这样，顺便祝你也尽早找到你的甜心！”
    米歇尔因为一直和洛池用中文交谈，不知道洛池听得懂法语，所以讲起电话毫不顾忌。
    这边洛池却已经完全听傻了。
    这个傻兮兮的家伙也太夸张了吧……
    天使？甜心？书上不是说现在很少有人会相信一见钟情吗……他说的意思，是一见钟情吧……
    可怜的家伙，要是知道本少爷是堂堂男儿身，会不会脑溢血啊……
    洛池一边好玩的想着，一边毫不厚道的想象米歇尔知道真相后的表情。
    本来打算一到法国就独自行动，好好的游览一下这个浪漫的国度，品一下红酒，看一下普罗旺斯的薰衣草花田，还要去看埃菲尔铁塔和凯旋门，将所有书上看过的美景都看一遍，然后再去下一个国家……
    不过，身边带着这个傻兮兮的导游值不值得呢，毕竟如果带上的话，可是要一直保持女装啊……
    考虑良久，洛池决定还是先带着，什么时候腻了再甩掉好了。
    “美丽的尼娜小姐，欢迎来到巴黎！”挂断电话，米歇尔用最标准的绅士风度微微欠身。
    洛池用微笑作答，巴黎，我来了!




☆、第三章 溜之大吉

作为豪门世家的小少爷，洛池可以说算是一个异数。
    世家无可避免的会出现纨绔子弟，但总的来说，还是优秀的居多。
    毕竟教育条件优越，从小接受最高等的教育，又要接受家族内部的倾轧和家族外部的竞争……
    除了少有的因为娇生惯养而造成的豪门败类，绝大多数的世家子弟都是精明似狐。
    就算装的再纯洁再文雅，也掩盖不住一身从内到外散发出来的阴险奸诈。
    然而洛池不同。
    身为本家嫡子，上面的哥哥又优秀至极，将所有家族内部外部的明枪暗箭挡的干干净净。
    同时，来自亲人的宠爱又完全没有让他沾上一点纨绔子弟的恶习――
    说起来，也只是受温先生影响，有那么一点的小恶劣。
    别说世家子弟，就算有钱一点的孩子，十七八岁了也该去过很多地方了。
    然而我们的洛小少爷，整个童年全用来跟温先生耗上了，大门不出二门不迈，把好好的一个游戏风尘的世外高人都耗得要吐血，更别提正值青春跳脱的少年了。
    不过这也正是温先生喜欢洛池的地方，有一种骨子里带来的骄傲。
    洛小少爷刚一翘家，就觉得如同出笼的小鸟，整个世界都明媚的不行，完全高兴过头了。
    完全忘记了自己是第一次出国，平时因为担心绑架，连B市之外的城市都极少去。
    等到他袅袅婷婷的跟着米歇尔出了机场，袅袅婷婷的入住一家五星级酒店，袅袅婷婷的坐在豪华餐厅吃上正宗法国蜗牛之后……
    洛小少爷才来得及对自己没有早早的把对面傻笑的家伙甩掉而欢欣鼓舞。
    果然一个人是不行的么！
    于是洛池笑的更甜美了。
    “来法国一定要品尝正宗的法国大餐，亲爱的尼娜，要知道法国和中国一样，都有着灿烂的美食文化，我在中国也尝试了各种风味的美食，相信我美丽的小姐，美食会给我们带来幸福的感觉。”米歇尔轻摇着手中的葡萄酒，朦胧的烛光下，苍蓝色的眼眸里溢出炽热的光。
    洛池正在喝手中的酒，抬头就迎上两道爱慕的眼光，一口酒差点没喷出来。
    就算他再不懂感情，这么赤裸裸的视线下也明显的感到不自在。
    可怜的家伙，洛小少爷猜想这可能就是传说中的追求了，不由在心里给可怜的米歇尔划了个十字。
    “嗯，很好吃。”洛池毫不心虚的继续扮淑女。
    于是一个向心中女神拼命展示法国男人的风度，一个拼命伪装出所谓东方神秘少女的风韵……
    俊男靓女在餐厅一角，极为吸引眼球，甚至中途洛小少爷还收到不知名人士送来的鲜花一朵。
    洛小少爷的角色扮演热情持续高涨，乐此不疲。
    话说洛池在自家主宅，一直一面扮演柔弱无害的乖宝宝，一面在温先生面前恢复本性，成为性格一点点恶劣的小恶魔。
    温先生在平时也是一副仙风道骨的老中医模样，私下就是又不正经又无赖……
    所以，这算不算是家学渊源？
    一顿饭吃完，米歇尔一边拿餐巾拭拭嘴巴，一边抬头看洛池。
    少女乌黑的长发垂肩，脸上不着粉黛，干干净净的一张素面，双眉斜飞，显出一股凛冽的英气。
    眼睛很大，眼角微微上吊，是一双标准的凤眼，瞳孔是很重的黑色，如同最纯粹的琉璃，眼波流转间，却又闪过一丝魅色……
    并未喝多少酒，米歇尔却觉得自己醉了。
    米歇尔带洛池去酒店顶层的旋转大厅，俯瞰巴黎妖媚的夜色。
    夜风袭来，夹带着身边少女自然的体香，这位一向风流不羁的法国帅哥终于承认自己陷落了。
    发丝拂过脸颊……
    扑通，扑通！
    裙裾飞扬……
    扑通，扑通，扑通！
    心脏跳动的声音连一旁的洛池都听得清清楚楚。
    夜色太美，米歇尔看着身边如妖似魅的东方少女，觉得自己被蛊惑了。
    俯身，向着肖想很久的淡粉唇瓣，慢慢靠近，慢慢靠近，然后……
    洛小少爷接住倒下的米歇尔，收起指缝间隐现的银针，轻轻叹一口气。
    真是，真是自作孽不可活，本来觉得只是拿眼前这笨呆呆的男人开玩笑很好玩，然后也不介意结伴一段旅途，可不成想这傻小孩倒是一副越来越认真的样子……
    于是为了自己宝贵的初吻，只能将他金针刺穴弄晕拉倒。
    撇撇嘴，洛池认命的将高自己多半头的男人拖回房间，掏出黑色的签字笔在对方价值不菲的白衬衫上留言：我走啦，谢谢招待，后会无期啦~
    快速的换好装，从一个高挑的美女变成一个纤细美少年，洛池站在门口想了一下，又返回来。
    在米歇尔的手臂上画一只Q版小猪，一副笑眯眯的样子，并签上自己的大名，洛池。
    然后像个恶作剧成功的孩子一样，甩门走人。
    两个小时后，米歇尔悠悠醒转，环视冷寂的酒店客房，不死心的再搜寻一圈，终于确定，天使飞走了……
    凄凄冷冷的一夜过后，米歇尔才注意到衬衫上手臂上的字迹，马上赶往Richard家族本部。
    “上帝啊，这不是正在环游世界的米歇尔吗，那么……你的天使呢？”看着失魂落魄的搭档，兰奇不厚道大声嘲笑。
    “所以，这就是我一直讨厌你的原因！”米歇尔恨恨的瞪落井下石的兰奇一眼，急匆匆的往里赶，“boss呢？我需要家族帮忙差一个人，该死的，我把我的天使弄丢了……”
    “你确定不是被甩了吗？”继续落井下石。
    “闭嘴！兰奇，难道我现在还不值得同情吗？”米歇尔一副伤心断肠人的标准模样，“这可是我第一次有心动的感觉，第一次！”
    “得了吧，我们的情圣说这种话，不是太没有可信度了吗……那么，伤过那么多无知少女们的心后，这说明你的报应来了吗？”兰奇依然不知死活的挑衅。
    迅速回身一个漂亮的回旋踢，米歇尔打开面前的欧式雕花木门，“boss，请体谅一个刚刚失恋的可怜人吧，我需要查一个人的下落……”




☆、第四章 酒吧相遇

宽大漂亮的沙发上，斜倚着一个身材高大的男人。
    一副懒洋洋的样子，却绝不会使人联想到波斯猫之类，而是马上意识到，这是一只午睡的猎豹！
    仿佛只要有一点点风吹草动，就会用最快的速度弹起，暴烈的撕裂对方的咽喉！
    男人五官及其英俊，极为有型的眉骨，高挺的鼻子，还有轮廓优美的下巴，尽管双眼闭着，依然给人英气逼人的感觉。
    听到米歇尔和兰奇的吵闹声，他右手食指有节奏的敲击手下的沙发，一秒，两秒，三秒……
    没有人出声，好像被这个男人无声的气场震住了一样。
    良久，男人睁开双眼，竟然是如同翡翠一样的绿色瞳孔，“需要请示我，就说明你手上的资源已经不够用了……那么，那个女人厉害到这种程度了么？”
    米歇尔轻舒一口气：“boss，我也不确定，不过，昨天我是莫名其妙晕过去……我甚至不知道发生了什么事……”
    “哦？”男人感兴趣的斜了自己的助手一眼，“看来对付米歇尔，美人计是最好用啊……好吧，美人叫什么名字？”
    “我不确定是不是真名，开始她说她叫尼娜，但是你看――”米歇尔挽起袖子，露出那只憨态可掬的Q版小猪，“这里的落款是，洛池。”
    洛池……
    洛这个姓，有点眼熟啊……
    男人皱眉沉思一会，放弃了，“米歇尔，将家族资源用于私人，要记得欠我一个人情啊……”
    Boss简直就是传说中的吸血鬼！
    米歇尔获得授权，一步都不想多呆，心有戚戚焉的出去了。
    门关上以后，兰奇收起了嬉皮笑脸，“boss，会不会是那边派来的人……”
    男人微微牵动一下嘴角，“派来做什么？接近米歇尔？若是那样，那位东方小天使就不会消失了对么……”
    “不管怎么说，boss，现在这个阶段，一切还是小心为上，若是那边临死反扑……”
    “哼，等的就是他们狗急跳墙，不然，怎么一网打尽！”依然是懒洋洋的语调，男人微眯着双眼，朝兰奇挥挥手。
    兰奇沉默着退出去了。
    先不说这边正洒下天罗地网搜寻所谓的东方美少女，洛池可是完全没心没肺的玩疯了。
    也不忙着找酒店，第一次出国的洛小少爷沿着巴黎充满艺术风味的大街小巷，碰到感兴趣的店就进去看看，开心的不行。
    随着夜色渐浓，很多店都关门了，洛池正打算找酒店休息，忽然看到一间很高雅的店，轻轻浅浅的轻音乐中，透出几分暗淡，几分迷离的灯光。
    Quijesuisaccro
    翻译成中文就是，谁让我沉迷。
    洛池好奇的向里探下头，犹豫一下，迈步走了进去。
    时节已是仲夏，虽然夜风轻抚下并不是很热，但一路走来，洛池的白色丝质衬衫早已敞开两三个扣。
    因为一直坚持修炼，虽然表面看起来有点纤细，但注意看的话，还是可以看出少年有着漂亮的肌肉纹理，精致的锁骨，白皙的肤色泛着健康的浅蜜。
    英气，高贵，纯净，像一只漂亮的麋鹿。
    这其实是一家很高档的酒吧，四处散坐着三三两两的男女，都是一副精英干练的样子，懒洋洋中也透露出一股奢靡的气氛。
    这样完全不搭的洛小少爷一进门，就吸引了大部分人的注意。
    群狼环伺，迟钝的洛池犹自兴致盎然，嗯，果然这里就是传说中的酒吧么……
    可怜的孩子从来都是乖乖牌，对这种闻名已久的地方跃跃欲试。
    不得不说的是，自从洛小少爷换下女装之后，就完全认为自己安全了。
    毕竟温先生说了，所谓防狼术防狼术，都是那些美貌女子用来对付色狼们的。
    本少爷堂堂正正的男子汉，虽然为了翘家客串了一把美少女，嗯，不是什么值得夸耀的，这节略去不提――现在不是变回来了么！
    洛池大摇大摆的直奔吧台，对酷帅的调酒师说：“给我来一杯――”环视一圈，注意到旁边一位身材热辣的美女，手中深红色的酒在灯光下漂亮极了，“嗯，这个酒。”
    标准的法语，小小的拖腔听起来非常迷人。
    美女挑挑眉：“小帅哥，第一次来酒吧？”
    本来只喜欢成熟健壮的男人，这样明显略带青涩的‘小帅哥’并不是自己的菜，但是……
    近看之下这张脸简直惊艳。五官比那些名模还要俊美，细看竟然看不到毛孔！身材虽不算太高，大概175公分，明显还未成年，浑身散发着一股完全不自知的色香……
    天呐，这样的极品，不会还是个小处男吧！
    黛丽不由舔舔嘴唇，得意的看一眼蠢蠢欲动的男人女人们，今天真是赚到了……
    酒还未调好，洛池礼貌的朝黛丽点点头，想到自己这么大了竟然第一次涉足酒吧，尴尬的脸红了。
    哦哦！竟然这么容易害羞！微红的面颊好诱人！




☆、第五章 酒精催化

调酒师手里的动作让人眼花缭乱，不一会儿，一杯深红色的鸡尾酒就挑好了。
    这杯酒看似漂亮，其实相当之烈，喝下去的感觉就如同烈焰焚身，让人一瞬间如置身死亡魔窟，所以名字就叫做死神之吻。
    洛池舔舔嘴唇，不知死活的直接一饮而尽。
    酒吧的人一副乐见其成的样子，这个漂亮的小少爷，今天不知要成为谁家桌上的甜点了。
    只见洛池脸上露出意外的神色，缓缓地，裸露在外的肌肤浅浅镀上一层粉红色，看起来更加可口。
    咂咂嘴，洛小少爷打个响指：“再来一杯！”
    哦？看不出来，小少爷酒量蛮大的么！口齿清晰眼神清澈……
    一连三杯过后，洛池依旧稳当当的坐着，除了粉粉的肌肤，看不出与开始有什么不同。
    只是眼波流转间，完全褪去了青涩的味道，那吊着眼睛的浅笑，就像天使终于有了欲望，一翅白色的羽毛堕落成黑色，散发着略带邪恶的色香。
    查尔斯从酒吧里间出来后，看到的就是这样一副妖孽出世的样子。
    如果米歇尔在的话，就会认出，这个身穿黑色丝质衬衫，无处不透着慵懒优雅味道的男子，正是那位无所不能的boss。
    这家安静的酒吧，正是查尔斯的产业，平时用来消遣放松的地方，当然，偶尔碰到合胃口的，也会来一场你情我愿的激情戏。
    脚步停顿一下，环视四周。
    看来，都对这个东方小帅哥势在必得么。
    其中有几个上流社会着名的男女通吃的家伙，更是将双眼死死黏在小帅哥身上。
    轻笑一下，虽然不可否认刚刚看到美景有那么一瞬间心动，但是，自己从来不碰男人……
    否认掉心中的犹豫，查尔斯抬脚就要走人。
    洛池其实已经完全神志不清了，三杯烈酒，放在从未沾酒的小少爷身上，那绵长的后劲袭来……
    本来洛小少爷仗着自己会针灸，打算醉了的话几针下去也完全足够支持自己清醒的回去，就放胆子喝――
    哪知道醉起来就像翻船一样，什么都来不及做。
    有的人醉了喜欢睡觉，有的人喜欢说话，有的人喜欢上窜下跳。
    洛小少爷一副屁事儿没有的样子，但是完全开始撒欢了。
    嗯，翠绿色的，好值钱的样子……
    洛小少爷整个扑在查尔斯身上了。
    盯着查尔斯翡翠色的眼睛，小手还在人家脸上摸来摸去，一副垂涎欲滴的样子，大大的桃花眼水汪汪的，微眯，微眯……
    查尔斯完全僵住了。
    心狠狠的悸动了一下。应该推开的应该推开的……却是忍住了没动手。
    在众人看来，那个神秘的查尔斯，虽然仍旧慵懒的模样，却也透露出明显的‘很有趣，我开始感兴趣了’的信息。
    “查尔斯，我说，你不是从来不碰男人的么……”眼看煮熟的鸭子飞走，黛丽嘟着嘴抗议。
    查尔斯看着主动投怀送抱的小家伙：“可是他值得我破例，不是吗？”
    打横抱起，查尔斯直奔酒吧上层，那里有平时供自己休息的豪华客房。
    不想了不想了，被唤醒的欲望骗不了人，男人就男人吧，这么主动，反正也只是玩玩就算……
    完全沉浸在幻想世界的洛小少爷，只感觉到一阵天晕地转。
    小小惊呼一声，勾住查尔斯的脖子，习惯性的蹭蹭、蹭蹭。
    嗯，浑身凉凉的，好舒服……蹭蹭，蹭蹭……
    摸摸丝质衬衫，好舒服……再捏捏，捏捏胳膊，好硬，但是弹性很好，好像哥哥……
    捏到一颗小小的突起，咦，这是什么？一声清晰的抽气声……
    再捏，再捏……
    查尔斯咬牙切齿，这个磨人的小妖精！
    *******
    河蟹……来了，于素省略河蟹部分……




☆、第六章 怎么回事

接下来的事，在一个醉酒一个冲动的两个人脑海里变得模糊不清，好像一个旖旎的梦，夹杂着快感和哭泣，不甚分明。
    享受过极致快感后，查尔斯满意的轻抚洛池柔韧的身子。
    洛池依然抽泣着，因为长时间的哭泣，声音有点喑哑。
    查尔斯终于感觉到不对劲，挑起洛池的下巴，马上看到已经哭到红肿的双眼……再看下凌乱的床单，果然分布着星星点点的血迹……
    没有和男人做爱的经验，完全忽略了男人和女人身体构造的不同――洛池受伤了。
    看着洛池惨兮兮的样子，查尔斯有些微微的心疼和内疚。
    “喂，别哭了，你不会是第一次吧……”洛池的衣服都是纯手工定制的高级货，再说单看气质，这少年也看得出是那种出身很好的世家少爷……
    这就不同于拿钱卖身的MB，大家玩一夜情，讲究的是你情我愿，向来是好情人的查尔斯心情有点烦躁。
    ――今天到底是怎么了……看着再次精神起来的欲望，查尔斯郁闷的叹气。
    洛池醉得昏昏沉沉，一番折磨过后，沉沉睡了过去。
    红艳艳的小脸还残留着泪痕，白皙的身体布满凌虐的痕迹……
    查尔斯感觉又来了兴致，但看看洛池惨兮兮的模样，终于还是认命的将其抱到浴室，强忍着将两人草草洗完，中间对着洛池自己解决一次，擦干净身子，将洛池放在床上睡下，自己去了隔壁休息。
    查尔斯从来不和床伴一起睡，今天也没打算破例。
    继续看完剩下的文件，揉揉眼睛，去卧室看看洛池，嗯，睡的很乖，忍不住俯身吻一下洛池淡粉色的唇。
    若他照照镜子的话，就会发现自己嘴角现在温柔的笑意有多陌生。
    一夜无话。
    第二天，洛池醒来后觉得全身酸痛，尤其后面羞于启齿的地方，更是火辣辣的，非常不舒服。
    而且更重要的是，他现在根本就是一丝不挂！身上东一块西一块的痕迹，如果他是一个女人，那么他非常确定发生了什么事，可是现在……
    洛池手忙脚乱的检查着自己的身体，最后以一种诡异的姿势，像猫猫一样看向隐隐作痛的部位……
    嘶……
    动作过大，好痛！他眼泪汪汪了。
    查尔斯推开门，迎面就撞上这样活色生香的一幕，这位平时泰山崩于前而不改颜色男人顿住脚步，下意识的摸摸鼻子，生怕丢脸的飙出鼻血。
    上帝啊，这算是对我的考验吗？
    这边洛池看到有人进来，像受惊的兔子一样弹起来，拿起旁边的丝被裹在身上。
    嗷~痛的闷吼一声，一边警惕的看向来人。
    “你是谁？谁准你进来的！”羞涩的兔子红眼了。
    不会吧！刚刚才滚过床单，这小东西竟然翻脸不认人！查尔斯不高兴了，但还是好脾气的纠正到：“那个，这是我的房间，你身下的也是我的床。”
    努力回想，回想，嗯，没印象。
    “那我为什么在你的床上？谁把我的衣服脱啦！”因为被陌生人看光光了，洛池非常的恼羞成怒。
    “你不记得昨晚……”查尔斯纠结于如何措辞。
    对哦，昨晚发生什么事啦，为什么那里会那么痛……
    洛池张张嘴，几次努力都没好意思问。
    可怜的孩子，根本没有这方面的常识，完全不知道自己已经被吃掉了……
    这小少爷将所有的心思写在脸上，那纠结的欲语还休，直接将查尔斯震得支离破碎――他竟然不知道发生什么事了，那昨晚，算是迷奸？强奸？？
    还是他在装傻？
    不过，现在看起来，真是可爱……傻呼呼的……
    “额，没什么，就是昨晚你喝醉了，然后好像还摔倒了，我就把你带回来了……那个，因为衣服脏了，就帮你脱了衣服……诺，这些衣服是新帮你准备的。”说着递上刚刚定制的衣服。
    这谎言真是编的一点都不负责任，简直漏洞百出！
    但是原谅查尔斯吧，看着洛池露在被子外的锁骨，上面还有残留着深深浅浅的吻痕……查尔斯悲催的发现，自己又有反应了。
    一个精虫上脑的男人，能指望什么。
    幸好碰到完全没常识的洛小少爷，自以为终于有个理由解释了，也就不再追究，长长的吁了一口气，亮晶晶的眼睛看着查尔斯，很真诚的说：“哦，那谢谢你啦！”
    然后很自然的将被子扯掉，拿起旁边的衣服就穿。
    反正已经看过了么……




☆、第七章 哥哥来了

查尔斯几乎算得上是狼狈的冲出去了。
    洛池低着头，前一刻还是羞涩懵懂的样子，现在却浮出一丝若有所思的浅笑。
    哼！真觉得我是傻的么！摔倒？什么样的摔倒会是那个地方受伤！而且身上这些痕迹，也绝对不会是什么擦伤吧……
    中医学的登峰造极的洛小少爷，对人的观面色十分在行，刚刚那个男人，突然一副气血充脑的样子，他莫名奇妙的在激动什么……
    不过他这副模样，倒是跟哥哥那天的症状很像。
    一边想着，一边快速的将衣服穿好。
    呼呼，好痛好痛……
    酒精果然不是什么好东西！
    收拾好之后，洛池姿势僵硬的下楼，现在已经接近中午，酒吧还未营业，清清冷冷的气氛和昨晚的奢靡大不相同。
    也没打算再打招呼，洛池头也不回地走了。
    陌生的国度，陌生的人群，洛池发现，他有点想家了。
    想念哥哥，想念不知道去哪儿逍遥的爸爸妈妈，还有温先生。
    嗯，身体不舒服，还是先找个地方住下来吧……
    楼上的落地窗前，查尔斯俯身看着那慢慢融入人群的身影，眼里波光闪闪，不知道在想些什么。
    某五星级酒店。
    洛池狠狠的洗一顿澡，然后仔细研究身上的痕迹，尤其身后隐隐作痛的部位……
    然后打开酒店配置的电脑……
    几通搜索过后，洛池的脸色蓝了复绿，绿了复紫，紫了复青，最后，黑云压城城欲摧……
    “%%&……%***##！”洛小少爷出离愤怒了！
    莹莹屏幕上，密密麻麻的龙阳十八式全解，后面受伤的处理方法，男人之间不能说的秘密……
    竟然！
    愣了一会儿，洛池又鬼鬼祟祟的打开一个网站，拖出几个‘动作片’，一动不动的观摩起来。
    托着下巴……
    嗯，被嗯嗯的那个，一副好舒服的样子，可是就医学方面来说，没可能会舒服啊……而且，嘶，好痛……
    莫非当时是很舒服的……该死，竟然一点记忆都没有！
    洛小少爷的科研小宇宙爆发，慢慢的问号挤了一小脑袋瓜。
    ……先不说这个，在洛池据守酒店研究的时候，因为全力寻找翘家的小少爷而人仰马翻的洛家主宅，恐怖的低气压魔王笼罩下，终于迎来了一丝曙光。
    管家安叔疾步走来，对翻看文件的魔王洛天说：“大少爷，找到小少爷了！”
    “在哪儿？！”
    “刚刚查到小少爷在巴黎住酒店的讯息……”
    猛地站起来，洛天一边用右手轻轻按摩自己的眉心，一边叹气：“那还等什么，安叔，安排到巴黎的飞机吧，我要亲自去一趟……”
    亲自去把这胆大包天的小坏蛋逮回家！然后……
    至于然后怎么样，洛天没敢往下想。
    不过还能怎么样！不听话的小坏蛋就该按起来打屁股！
    恢复优雅贵公子风度的洛大少爷忽略脑海中闪过的旖旎场景，快步走向备好的车，直奔机场。
    洛池尚不知翘家行动已经败露，犹自在酒店里看得津津有味。
    这小少爷活的单纯无比，完全忘记了掩饰行踪，额，住酒店登记的时候，，很自然的就用了真实信息。
    如果不知道躲在世界哪个角落里的温先生，知道自己十几年的光阴，只调教出这么一个笨徒弟，会不会就直接突发脑溢血。
    洛池的中餐和晚餐都是直接叫酒店送上来的，后面已经处理过，洛池的身体好，恢复能力绝佳，这会儿是好了伤疤忘了疼，把电脑搬到床上，看‘动作片’看的一发而不可收拾。
    “哇！竟然还可以这样么！”双眼瞪得溜溜圆。
    “哇……”
    “天呐……”
    然后竟然睡着了……
    洛池是被一阵敲门声惊醒的，猫儿一样哼哼一阵，然后不情不愿的去开门。
    “哥哥！”洛池睁大眼睛，还可爱的揉揉，“哥哥你怎么在这里？我不是在做梦吧……”
    洛天倚在门外，看眼前这小笨蛋一点也不心虚，身上穿着睡衣，松松垮垮的，还有几缕头发调皮的翘着，一副将睡未醒的可爱模样。
    心中的火气一下子就消了一大半，没好气的揉揉小笨蛋的头，“你还知道哥哥！为什么偷跑出来！”一边说着，一边往里走。
    做了这么久的飞机，洛天有点累了。
    习惯性的继续挂在哥哥身上蹭蹭，小猫一样撒着娇：“哥哥，我已经快成年啦，出来玩一下么~~”
    洛天也任由他挂着，毫不受影响的继续往前走：“你喜欢出来玩，怎么不告诉哥哥，自己一个人出来多危险！”
    “可是哥哥好久都不回来……”提起这个就又委屈了，洛池顺着哥哥坐在床上，还想继续抒发自己的不满，却一下子瞥到那台还在工作的电脑……
    刚刚以为是客服，就简单的按了下暂停……
    洛池一下子脸红的想要爆掉了。
    “嗯？”洛天注意到弟弟的不自在了，“你刚刚在做什么？”
    **********************************
    哈，被抓到了，亲们记的投票啊~~




☆、第八章 被发现了

“啊！哥哥刚刚下飞机，不如先去洗个澡吧！”小狐狸眼睛瞪得溜圆，忽闪忽闪，充满期待的看着洛天，一边悄悄往电脑方向移动，想毁尸灭迹。
    洛天迅速的按住弟弟的右手，很温柔的笑着：“洗澡的话不忙，现在最紧要的，是看看我可爱的弟弟，在偷偷跑出来的这两天里，都忙着做什么坏事呢……”
    电脑被转过来了。
    一瞬间嗯嗯啊啊的声音响彻整个屋子，那粗重的喘息声，还有暧昧的呻吟声……
    “哥哥！”洛池害羞的不行，整个头深深的埋进被子里。
    洛天不得不承认，自己有一瞬间身体完全僵住了。
    不是没想过弟弟已经长大了，甚至有做心理准备，看到的会是那些着名的岛国系列……可是出乎意料之外的是，主角竟然都是男人。
    “洛池，跟哥哥说实话，你喜欢的是男人？”心中竟然是忽悲忽喜……
    “我不知道啊，”既然被发现了，洛池从被子里钻出来，索性大大方方的面对了，“我也是刚刚才知道男人和男人之间也是可以做这些事的。”
    “刚刚知道……”洛天突然有了一种很不好的预感，“刚刚知道，是什么意思？发生了什么事么？”
    洛天已经习惯了弟弟就是那个乖乖的孩子，就像童话世界里的小王子，才刚刚出来了两天，怎么就完全脱轨了呢！
    “就是……”突然不知道该怎么说，总觉得如果跟哥哥说了实话，说自己大概跟一个陌生男人做过了，会发生什么不好的事，洛池心虚的转转眼珠，“反正就是知道了啊，对了！就是这两天，我有看到两个男人很亲密，就忍不住查了一下……”
    “洛池！”洛天危险的逼近，字字都像是从牙缝里挤出来的，“我有没有跟你说过，我知道你所有小动作表示的意思――比如，你撒谎的话，就一定会转动眼珠……”
    说话时喷出的热气吹到耳珠上，小小的耳朵敏感的动了动。
    洛池突然觉得痒痒的，一声细细的呻吟脱口而出。
    昨晚才刚刚做过，今天又看了一天的片子，本来自己看时就有察觉到，自己全身都诡异的发热，现在哥哥一靠近，居然又有了那种奇怪的感觉……
    “哥哥……”洛池漂亮的桃花眼变得湿湿的，“好难受……”
    好敏感……
    “哪里难受？”顿了不到两秒钟，洛天就继续贴近，伸出湿热的舌头，舔舔那微微颤动的耳垂，“告诉哥哥，不许撒谎……”
    “唔……嗯~~哥哥！”含怨带嗔的斜了洛天一眼，拿过放在旁边的右手放在自己有反应的地方，“好难受啊哥哥……”
    洛天几乎是倒抽一口凉气，他感觉到自己也有反应了。
    但是还是忍不住抽回那只手，一边仔细的舔吻粉红的小耳朵，“先告诉哥哥你从哪里知道的，哥哥就会让你舒服……”
    “嗯~~就是昨晚……”青涩的洛池被挑逗的脑子晕陶陶的，完全不知道自己再说什么了。
    “乖，昨晚怎么样了？”奖励性的轻轻蹭一下，那若有若无的抚摸，不但没起到什么作用，反而让人更是期待。
    洛池一副泫然欲泣的样子，一边微微呻吟着，一边弓起身，右手不由自主挪过去，他打算自己弄。
    洛天表现得极其冷静，将洛池双手压到头顶，左手在那儿死死的按着，一边好整以暇的用右手在洛池的身上四处游移，唯独不碰正在急切需要的部位。
    “不乖啊小东西……老老实实回答我，昨晚到底发生了什么事？”
    洛天的声音稳定，一双狭长的眸子定定的看着洛池潮红的面颊。
    “昨晚，昨晚我好像和一个男人……”微微的喘息一下，洛池的语调软软黏黏的，“和一个男人做过了……”
    洛天的动作顿住了。
    语调变的缓慢，而危险。
    “你说，好像？”洛天的眼睛微眯，“还有，做过了是什么意思？”
    “嗯，哥哥~~放开我，好难受……”洛天一瞬间用力过大，洛池感觉到手腕一阵剧痛，加上得不到抚慰，声音已带上了小小的哭腔。
    “回，答，我！”洛天真是恨不得一把捏死这小笨蛋。
    偏偏小笨蛋还完全搞不懂状况，湿湿的眼睛充满着控诉。
    懒的再问了，洛天一把将洛池身上的睡衣扯下来。
    一天的时间，还没使那些吻痕全部消退，小小的乳尖还稍稍有一点红肿，再配上洛池现在潮红的小脸，随着喘息微微起伏的胸膛，全身白皙的皮肤染上了一层漂亮的妃色。
    简直就是活色生香。
    但是，洛天就好像被迎面泼了一盆冰水，一瞬间从头凉到脚。
    才两天的时间！自己的宝贝竟然就被人碰过了……




☆、第九章 哥哥惩罚

洛天觉得肺都要气炸了。
    那种感觉，就好象自己一直珍爱着的宝贝，突然之间被人偷走了一样。
    手指轻轻按压：“宝贝，告诉哥哥，那个人是谁？”
    因为极力压制着怒气，声音变得邪魅低沉。
    这些该死的、碍眼的痕迹，真想把它们全部抹掉！那个男人……偷吃了他不该吃的，一定让他知道乱吃东西的代价……
    洛天看起来依然平静，只是一双狭长的眸子，越来越暗沉，黑色的瞳孔好像蒙上了一层薄雾，充满了浓浓的阴霾。
    洛池可怜兮兮的对哥哥撒娇：“别碰那里，疼……”
    “哦？疼吗？”洛天笑的咬牙切齿，“比昨晚还要疼吗？”
    洛池尖叫一声，一身的妃色褪尽，只剩一层苍苍的白：“哥哥……”
    洛天俯下身，直直的看着，停住，一边继续动作一边恶意的说着：“怎么了，小东西怎么没那么精神了……”
    洛池小小的抽气，一半是痛的，一半是来自哥哥嘴唇的碰触，好舒服……
    在洛池越来越沉迷的时候，洛天非但没有停止，反而越加越多。
    洛池的呻吟声开始带着哭腔。
    哥哥这是怎么了，明明都说了好痛……
    “你居然还受伤了，那个人没有给你好好润滑吗？还是……”手指恶意的一转，“昨晚做的次数太多了？”
    洛天自己都不敢相信，他竟然还能保持这种清冷的语调。
    “啊！哥哥……”洛池小小的尖叫一声，大大的眼睛蒙上一层水雾，看起来越发迷人。
    他完全不记得昨晚的过程了……
    呜呜，哥哥果然是生气了。
    可是昨晚那是喝醉了，他也不想的……
    洛天停下来，还不等洛池松一口气，就狠狠的撞了进去！
    然后俯身吻住弟弟的嘴唇，将那声惨叫封在了嘴里。
    狠狠的噬咬、吮吸，直到嘴里泛起一股血腥味。
    却一直不曾有半分停顿。
    洛池发出一声声的闷哼，泪光闪闪的桃花眼直直的看着哥哥。
    开始只是疼，可越到后来，越是多了一种奇怪的感觉，酥酥麻麻的，但是……好舒服……
    “嗯……唔……哥哥……”
    洛池主动勾住了洛天的脖子，深深的吻了上去。
    看来那些片子也没有骗人啊，做这种事真的挺舒服的，就是不知道昨晚有没有这么舒服……
    洛池突然想起昨晚那个男人，印象最深的就是那双如同翡翠一样的眸子，漂亮的不可思议。
    不过，那个人的身材倒是跟哥哥的很像，不像是自己看起来这么瘦弱……
    话说回来，好像忘记问他名字了……
    洛天突然狠狠的咬了洛池的嘴唇一口：“宝贝，这个时候你都敢走神……想什么呢，昨晚那个男人？”
    “没有！”洛池本能的否认，小小的舌头勾出来舔舔上唇，然后喘息着弓起身舔舔哥哥的耳垂，低哑的声音伴着抑制不住的呻吟，“我刚刚是在想，哥哥你的身材好好，池儿很羡慕呢……”
    “没用的小笨蛋，做错的了事就要受到惩罚……”一边猛的将洛池的身体翻过来。
    洛池遵循着自己的意愿，舒服了就好听的呻吟，不舒服就痛哼抗议。
    啪！
    一个巴掌落在洛池白皙的臀瓣上，打出清晰的掌印：“竟然敢在外面偷吃……”
    洛池尖叫一声，被突然的疼痛刺激，猛烈的收缩几下。
    两个人都情不自禁的闷哼一声。
    在洛池看不见的角度，洛天的眸子更加暗沉了。
    啪！啪啪啪！
    打到后来，洛天都不知道，自己是不是单纯只为了惩罚。
    等到停下来，大概已经打了十几下了，臀瓣上清晰的五指印，红红的，微微肿起。
    洛天复杂的看着，有点心疼。
    再次将洛池翻过身来，小家伙的脸上果然有着清晰的泪痕，委屈的不行。
    这个小傻瓜，果然还是什么都不懂。
    不懂是什么让自己这么生气，不懂这种事不能随便跟什么人做，不懂该将自己的美好藏起来，谁都不许看见……
    就像是不懂，自己对他做出这种事，究竟是什么意义。
    不过也好，就这样不懂下去吧。
    要把这样的小王子深藏起来，自己为他挡掉所有的觊觎者，让他快快乐乐的，只做自己一个人的珍宝。
    至于这乱伦的罪，让我一个人背负就够了……




☆、第十章 惩罚结束

整个晚上，洛天不顾洛池的求饶，翻来覆去的做了几乎整夜，到最后，洛池差不多是晕过去的。
    罚又舍不得罚，除了打了十几巴掌，面对这个弟弟，其他什么都下不去手。
    只好将他全身，里里外外都烙上属于自己的印记。
    第二天下午，洛池醒来后，第一眼就看到坐在身边不远翻看文件的哥哥。
    洛天看见弟弟醒了，放下文件走过来：“醒了？过来吃点东西。”
    挣扎着地坐起来，洛池伸个懒腰，丝被滑下来，只勉强遮住关键部位。
    将醒未醒，那懒洋洋的样子，加上身上暧昧的吻痕……
    “小东西，刚醒就敢这么诱人，怎么，今天不想起床了？”洛天凑过去打趣道。
    洛池像小兔子一样惊跳起来，警惕的看着哥哥：“不行！那里还在痛呢……”
    洛天笑着揉揉弟弟软软的头发：“那还不赶紧穿衣服，否则我可不保证不再来一次……”
    乖乖的去穿衣服了。
    “哥哥，你是怎么找到我的？”终于来得及问了。
    “小笨蛋，谁叫你登记的时候用真实信息了？你以为洛家的人都是白痴吗？”洛天又恢复了他一贯的优雅从容，慢丝条理的回答。
    “哦……”洛小少爷垂头丧气了。
    不过没关系，这次没有经验么，下次一定不会再犯这么低级的错误了。
    “呐呐，对了，”洛池漫不经心的问道，“哥哥，你这样出来没关系的吗？看你一副好忙的样子，集团没出什么事吧？”
    一边收起手里的文件，洛天笑着回答，“现在知道关心哥哥了？还不是为了找你！你这一跑，弄得大家人仰马翻的，生怕你在外面给人欺负了。”
    一早就交代手下去查小少爷这两天的行程，但这里毕竟不是国内，只查到大概是在一个酒吧里的男人，名字叫查尔斯，连姓都查不到。
    大概是个不一般的男人，否则即使在法国，查起来也应该不会这么大的阻力。
    而且，就连这一点的线索，也好像是那人故意透露出来的。
    刚刚的文件就是查上来的所有结果。
    洛池一边冲进洗手间洗漱，一边飞快的说：“安啦哥哥！我都已经要成年了，谁能欺负的了我啊！”
    还说！才两天就给人吃的渣都不剩了……
    洛天站起身来，倒了一杯葡萄酒拿在手里，这是他思考时的习惯。
    “池儿，我订了晚上的飞机，一会儿你就要跟我回去。”
    本来还想带弟弟逛下法国，但总觉得不太踏实，这里不是主场，洛天终究还是关心则乱。
    “为什么？！”洛池冲出来，嘴里还满是泡沫，一双大大的眼睛瞪得鼓鼓的，“我才刚出来，还没怎么玩儿呢！”
    “听话。”洛天不想解释。
    又冲进去将沫沫冲掉，洛池过来摇摇哥哥的手臂：“哥哥，不如你陪我在外面玩几天吧……”
    洛池是在撒娇，以前只要用这手对付哥哥，哥哥都会妥协的。
    可是洛天不为所动。
    “哥，你要是很忙的话，可以先回去啊，我会时刻汇报我的行踪的！”洛池考虑一下，退了一步。
    “听话，外面不安全……”洛天表情淡淡的。
    “可是，”洛池急了，“可是你可以派几个保镖保护我呀，再说，没人知道我是洛家的人啊，怎么会危险？”
    “好吧，”洛天的表情冰冷下来了，“那你告诉我，那天晚上跟你在一起的是谁？如果他想做什么伤害你的事，你现在还能好好的站在这里？！”
    “那天晚上是个意外……”
    洛天扬起手止住洛池的话：“总之，我已经决定了，你马上跟我回国，我不允许再有那样的意外！”
    说完转身就要往外走。
    “哥！”
    洛天顿住脚步，回头。
    只见洛池再不复昨晚波斯猫一样的无害，像只漂亮的小豹子，微微抬起下巴，那斜斜的眉眼一下子渲染上一丝邪气，一瞬间显得英气勃勃。
    “哥，我是你的弟弟，不是妹妹！你要知道，我是一个和你一样的男人，并且不要忘了，我和你一样也姓洛！你打算让我一辈子做个只供观赏的波斯猫吗？”
    洛天愣住了，这样的洛池……
    “哥哥，我不可能一辈子窝在主宅里，总有一天我要面对外面的世界……”洛池靠近哥哥，勾住哥哥的脖子，轻轻触吻他的嘴唇，“难道，你要一直跟在我身边保护我吗？若是有一天，你不要我了怎么办……”
    洛天深深的看着弟弟的眸子，那流光溢彩的魅色，漂亮的简直像是连灵魂都能吸走。
    “不会有那一天的……”叹息着覆上去，轻轻柔柔的吻着那甜甜的唇瓣。
    因为，我是那么的爱你。
    怎么会忘了呢，你和我有着同样的血脉，我骄傲的小豹子。
    一吻结束，不同于昨晚激烈的像是要把对方拆吃入腹的吻，而是清浅，缠绵，旖旎……
    “好吧，我陪你在法国玩几天。”洛天妥协了。
    终究是不忍心禁锢住他的。
    算了，堂堂洛氏，还保护不了他的周全吗！我倒要看看，还有谁敢伤害到他一根汗毛！
    “耶！”吧唧一个响吻亲上下巴，“哥哥最好了！”
    说完就跑着疯疯癫癫的收拾东西：“呐呐，我们现在就去看艾菲尔铁塔吧！然后明天就去普洛旺斯……”




☆、第十一章 哥哥走了

接下来的几天里，洛池彻底玩疯了。
    这也是洛天第一次看到洛池孩子气的模样，肆意大笑的模样，有点邪恶的恶作剧的模样，还有，绝世妖孽的模样。
    完全不是过去这些年里，整天闷在主宅的那个乖巧纤弱的少年。
    可是这样生动的洛池，却更是吸引了洛天全部的视线。
    他就像是一株妖娆的罂粟花，散发着迷人的香气，却又像是一株高洁的雪莲，从里到外的澄澈，就连躺在自己身下哭泣着呻吟的时候，都干净的好像天使一样。
    这样的洛池，让洛天看的目眩神迷。
    这是一个有着纯黑色羽翼的堕天使。
    五天后。
    “什么？我自己回去？”在大大的浴缸里里，洛天抚在洛池身上的手顿住了，因为刚刚发泄过，声音还带着一股性感的沙哑。
    这几天，洛池总是或者故意，或者无意的诱惑哥哥，最后的结果，自然是滚到床上去了。
    初始情欲滋味的少年，总是不免沉溺，不过这也算是正中洛天的下怀。
    所以，这几晚总是活色生香。
    但是，国内有一些事情需要处理，洛天毕竟还掌控着整个洛氏，不能一直这么任性的玩下去了。
    于是提出回国。
    只是没想到，洛池一副依依不舍的样子，对哥哥说：“那不如你先自己回去吧……这几天才算是草草看过法国，欧洲这么多国家呢……还有美洲，澳大利亚……”
    他掰着手指一根一根的数过去：“既然出来了，就要都看过才算啊！”
    洛天微笑着说：“你怎么不说还有南极洲啊？不如也顺便去一趟？”
    “对哦！不过那里好冷，暂时还是算了。”洛池不知死活的在水里扑腾。
    洛天烦恼的揉揉眉心。
    这小家伙变化的也太大了，宅在家里十七八年，怎么突然就……
    等等！洛天觉得自己好像忽略掉了点什么……
    “池儿，这些先等等再说，我现在最想知道的是，温先生――”原来是忘了这个人。
    “温先生？温先生怎么啦？”无辜的眨眨眼。
    “怎么啦……好问题……”洛天的声音比以往还要温柔。
    故意顿了一下。
    “那么，关于温先生，难道池儿没有想对哥哥交代的么？”洛天漫不经心的口气，一边用右手轻轻掐捏洛池胸前尚还红肿的可爱突起。
    洛池忍不住轻吟一声。
    “嗯……温先生有提议我该出来看看，他说我的身体很好啦……嗯，就是这样。”
    洛天将弟弟抓过来搂在怀里，深深的盯住他的眼睛：“只是这样？”
    一只手在水下不知道滑向了哪里。
    “啊！”
    洛池急促的尖叫一声。
    经过哥哥这几天的精心调教，他本就敏感的体质更加敏感的不行，几乎哥哥一靠近，身子就情不自禁的发软发热。
    “哥哥！你这是违规！”洛池有点气急败坏了。
    洛天没有说话。
    过了一会儿，洛池终于坚持不下去了。
    “好吧，温先生这些年教过我一点中医的知识，这次出来，也是他提供的假护照……”哼，若是一直坚持用那个身份，也不会这么快被抓……
    洛天仔细看着洛池的眼睛，嗯，一眨不眨，也没有转动。
    看来说的是真话。
    “这个温先生，你走那天也消失不见了。”洛天小小的解释一句。
    “哦。”早就想到了。这个老不修，不知道多少年前就一直打算跑路了，忍了这么多年，也算是难为他了。
    洛天不再坚持这个话题，他贴近弟弟的唇瓣，湿热的气息喷洒在鼻尖：“你自己一个人跑去玩，要有至少大半年跟哥哥分开呢……不会想哥哥吗……”
    洛池委屈的皱眉：“可是哥哥又没空陪我……”
    “那么，”洛天硬热的欲望撞撞弟弟的臀瓣，“若是想要了怎么办？”
    是哦……
    可是，环游世界，是从小就立下的愿望，在十八岁前，成为自己的成年祭。
    想了又想，洛池很是壮士扼腕的说：“哥哥，现在离我十八周岁生日还有八个多月，我一定会回家过生日的！”
    “……”
    很想反对，但是，已经决定纵容这样鲜亮的洛池了。
    洛天努力维持着那张优雅淡然的面具，再一次妥协了：“不过，这次一定要留几个家族顶级暗卫给你，不会打扰你，但是不许再任性的甩开他们，你要让哥哥安心。”
    乖乖点头，洛池攀住哥哥的脖子，蹭蹭：“哥哥，可是我现在就开始想念你了……”
    好奇怪，上次离开，虽然也很想念，但没有现在这种酸酸的感觉。
    主动覆上哥哥灼热的欲望，滑动着，发出最诱人的邀请：“哥哥……池儿想要了……”
    遵循着最原始的欲望，洛天压了上去。
    这一夜，抵死缠绵……
    第二天，在洛池还在睡梦中，洛天乘私人飞机离开法国。
    同一时间，法国某摩天大楼顶层。
    黑衣西装男对着一个懒懒靠在沙发上的身影汇报：“boss，洛氏财团的洛天刚刚离境，洛氏小少爷洛池，还依然留在法国。”
    ************************************
    呐呐，今天的第三章，同志们有票票的记得别小气啊~~~
    我要奖励555555555~~~~




☆、第十二章 所谓电话

查尔斯这几天有点烦躁。
    那天洛池走后，一入住酒店，他就马上得知了他的名字。
    洛池？
    米歇尔曾经提起过的……是这个名字吧？
    家族现在正处于权力的更迭期，查尔斯已经大概肃清了所有对手，基本掌握了整个家族。
    这是一个很古老的贵族世家，它的触角铺天盖地，政治，经济，还有暗势力。
    尽管查尔斯非常优秀，是几百年来最年轻的继承者。
    但是，毕竟还有一些小丑没有死心，一直寻找翻身，查尔斯还没有完全高枕无忧。
    用铁血手腕打压对手，再用多变的手段笼络住站在己方的阵营，最近这几个月，是最最关键的时期。
    所以米歇尔无意中的动心都让他们联想到美人计……
    洛池……
    查尔斯轻轻敲击着手下的沙发，这是他思考时的习惯。
    不知为什么，有点抗拒接受这个人会是他们派来的诱饵……
    不过很快，查尔斯就放过了这个可笑的念头――不过是一夜情而已！
    如果是这个人，他们的目的是什么？整个阴谋又该如何实施？这么明显的破绽，是故意迷惑我们的还是……
    好吧，他不得不承认，将那个迷路天使一样的少年跟那些恶心的阴谋联系起来，这让他心情很糟……
    直到，那个着名的洛氏总裁出现……
    随之而来的，是终于确定了，那个洛池，真的只是一个单纯翘家的少爷。
    当时，属下们几乎是惊悚的注意到，boss无意义的笑了……
    于是，要不要继续派人盯着他们呢――
    查尔斯依旧懒懒的蜷在沙发上，懒懒的认真纠结这个问题。
    今天，手下们按惯例呈上那对兄弟的消息。
    查尔斯依旧懒懒的听了，懒懒的没有任何表示。
    他更加纠结了。真不知道自己这是怎么了，关键时期，却派出家族精锐去监视一个暂时跟自己不会有什么利益纠葛的人……而且更加该死的是，他甚至吩咐这些东西要绕过米歇尔……
    而且尤其严重的，看到那对兄弟的拥吻照片，那种恨不得……粉碎什么的感觉……
    黑衣西装男还在等boss的吩咐，良久，敲击声停止：“把人都撤回来吧……”
    算了，现在还不是任性的时候，一切等把那几个跳梁小丑彻底肃清再说！
    若真是自己想要的，最后一定会是我的！
    那个以铁血，狡猾着称的慵懒山豹又回来了。
    与此同时，洛池睡到中午，终于悠悠醒来。
    哥哥果然已经走了……
    洛池洗漱完毕，吃过午饭后，离开法国，前往英国伦敦。
    然后是新西兰，荷兰，瑞典，挪威，丹麦，瑞士，德国，最后是意大利……
    这已经是三个月过去了。
    三个月的时间，洛池长高了两公分，皮肤依然光滑的像是顶级丝绸，只是微微着上一层诱人的蜜色，显得越发的夺目……
    越发的诱人……
    旅途中遇到了各种形形色色的人，和乱七八糟的故事。
    当然这样的洛池，几乎让所有遇见他的人炫目，这种男女通杀的魅力，使他碰到了好几场火辣辣的示爱，男女都有。
    离开哥哥身边的他，完全不复那个爱撒娇的弟弟，而是一个对所有痴迷自己的信徒吝于施舍的傲娇女王。
    但是每晚依旧乖乖的打电话给哥哥汇报自己的行踪。
    这天，刚刚抵达意大利，时间已是深秋，颇有一些冷了。
    当晚洛池打电话给哥哥：“哥，我现在意大利呢，很想你……”蜷在kingsize的大床上，孔雀蓝色薄薄的丝质睡衣松松垮垮的穿在身上，露出大片的肌肤，胸前粉红色的突起若隐若现……
    通过卫星可视电话，这样的美景显示在洛天眼前……
    这个诱人的小东西，褪去青涩，这样凸显的色香，不知道可以诱惑多少见过他的男女。
    *******
    不想这么说的，但是，依然省略河蟹部分。。。据说电话里的都不可以……泪……




☆、第十三章 电话继续

好久不见哥哥，不知道是不是受到了蛊惑，在哥哥的诱导下，洛池竟然对着可视电话，在哥哥的注视下自我抚慰……
    等洛池回过神来，他看到自己已经一丝不挂，可是哥哥却依然衣冠楚楚，好整以暇的品着红酒，狭长的眸里满是笑意。
    好过分……洛池狠狠的瞪哥哥一眼。
    洛天也明白小东西这是不好意思了。
    洛池站起身来，向浴室走去，不想理哥哥了。
    正要关闭通话，洛天制止了：“等一下池儿！”
    还是乖乖的停下了，气鼓鼓的看着哥哥。
    “刚刚收到消息，昨晚意大利的黑手党教父老梅林被高手刺伤了，现在还在急救室里……而且据说那个杀手虽然受了点伤，但还是跑掉了，整个意大利都在通缉。这两天你还是乖乖的在酒店呆着，别到处乱跑，党魁被刺杀了，现在意大利不是一般的混乱，哥哥担心你会被波及……”
    本来是直接离开意大利最好，但是，现在匆匆忙忙离境的话，反而会更加显眼，只好先老老实实呆着。
    洛池觉得心里暖暖的：“好的，我不会乱跑的，哥哥你就放心吧！”
    洗完澡，洛池一边擦干头发，一边乱乱的想着。
    黑手党啊！听起来就很好玩的样子，还有那个杀手，不知道有多厉害……
    出来玩这三个月，都没有遇到什么刺激好玩的事，这次真是走运……
    若是洛天知道自己一番警告，反而更加激起了自己弟弟的好奇心，会不会直接就昏死过去。
    但是洛池也不是没大脑的人，现在一滩浑水，虽然自己身手不错，可毕竟比不过那些经验丰富的亡命徒。
    虽然有热闹看是不错，可也要小心，不要一不留神就把小命玩进去。
    随便吃了点东西，洛池还是出去了。
    夜晚的城市，总是更加的迷离诱人，洛池沿着曲折的海岸，不远处就是美丽的地中海，晚上的海非常阴沉，那黑压压的海水，不断的拍击着海岸，夹杂着深秋凉凉的风……
    完全没有白天那种蔚蓝的风情。
    所以人流越发的稀少。
    经过一处暗影时，突然扑出一个人，迅速的把洛池拉进怀里，一把应该是匕首的东西抵住他的腰眼，那人用低沉的英文威胁道：“别动！我需要你的住处……敢叫的话……”
    他用力把匕首往前凑了凑。
    ********************************
    河蟹来了，弄得要大修，泪。。。




☆、第十四章 倒霉杀手

今天绝对是徐景轩的倒霉日。本来凭自己的本事，实行那个计划绝对是万无一失，但是也不知道是不是那个老梅林命不该绝，关键时刻竟然冲出来一个女人！致命的子弹打偏了一点……
    如果单是这样，徐景轩本打算再过去补上一刀……可是邪门的事情发生了，一个对自己来说身手完全垃圾的笨蛋，不知道哪里来的反射神经，啪的摔他面前，好巧不巧绊了他一脚……
    这真是本世纪最搞笑的悲剧了……
    于是这么一耽搁，老梅林的手下们终于反应过来，统统拔枪射击……
    这一刀是补不上了，徐景轩飞快逃窜，结果还是不幸的在胳膊上中了一弹。
    这让他完美的杀手生涯几乎饮恨。
    不过杀手榜上第一的名次也不是白给的，徐景轩还是凭着他专业的素养逃掉了。
    但是更加悲摧的事情发生了，他潜回自己的秘密住所，发现竟然被盗了！要知道，像他这种人，当然会把自己的地盘弄得固若金汤！
    虽然这里只是一个临时落脚的地方，但也绝对不是那些愚蠢的小毛贼可以任意来去的！
    好吧，别管发生了什么事，现在不是追究的时候。
    徐景轩简单的止下血就离开了，因为那里已经不安全了。
    又因为那些伪装用的物品、证件统统被盗，导致徐景轩不敢被人看见，不敢去找医生，不敢离境跑路。
    有谁能相信他徐景轩也会落到这么悲惨的地步？
    于是这么冷的深夜，他只能寄希望于劫持一个胆小的家伙，让他带自己回家。
    别的先不说，胳膊上的伤不能再拖了。他需要更加专业的药物和治疗。
    然后，看起来不那么强壮的洛池，就这么被选中了。
    洛池老老实实的被刀指着，他手指缝间闪过黑色的，涂着毒药银针，只要一反手，就可以放倒对方。
    但是一来，这位劫持者没有一丝杀气，好像暂时不会有什么危险，二来，通过刚刚的动作，洛池发现这个家伙身手很高，自己没有把握过程中不受伤……
    而且更重要的是，他闻到了一股血腥味。
    这个人受伤了……
    很好的身手，受伤，要找地方躲起来――这么结合起来，洛池想到了一种可能……
    心中的小恶魔蠢蠢欲动了……
    “你……你别伤害我……我给你钱……”带着哭腔的声音，还有微微颤抖的身体，纤弱的美少年害怕了。
    歹徒恶狠狠的继续威胁：“谁要你的钱！把我带回你住的地方！”
    “可……可是，我刚来意大利……我是中国游客……我是住酒店的……”小羔羊继续抖。
    晦气！我就说今天是我的倒霉日吧！徐景轩沮丧了。
    “不过……我在这里有个表哥，他有一处空房子，我可以带你去那里……”小羔羊闪着泪花提议。
    当然不会有什么表哥，不过洛氏在这里也有分公司，找一处空房子还不容易！
    徐景轩仔细研究了一下肉票的表情，嗯，没什么问题啊。
    但是心里怎么有股毛毛的感觉……
    不想了，还是赶紧找到地方落脚，再不治伤，自己这个胳膊就废掉了。
    “好吧，你带路。”徐景轩依旧做出凶恶的表情，没受伤的右臂搭在洛池的肩上，从暗影中走了出来。
    这边洛家的暗卫们已经察觉到不对劲了，但是因为距离太远，而且少爷又做出‘不用你们管’的表情，暗卫们就只能继续扮演路人甲，远远的跟着。
    经过几个月的贴身保护，暗卫们也对自家小少爷有所了解了，绝对不是无害的小羊羔……而且，小少爷的身手也绝对不会像表现出来的那么逊。
    洛池接受这几个暗卫的同时，也跟哥哥约法三章过――跟着可以，但除了报平安，不可以将自己的行踪告诉哥哥……
    看着如同哥俩好的绑匪和肉票，暗卫们纠结了。
    要不要向大少爷汇报？
    不过，那个绑匪一看就身手很好，而且，很警惕。
    暗卫们不得不眼睁睁的看着，而且要隔得更远，如果让绑匪察觉有人跟踪，小少爷大概就危险了……
    洛池一直乖乖的，中途没耍任何花样。
    他手里拿着一串钥匙，这是今天下午去分公司时，那个经理交给自己的，说是在意大利期间，可以住在那里。
    洛池觉得还是住酒店比较方便，所以依然定了酒店。
    但还是拿了钥匙。
    打车，不到一个小时，就看到一片绿树掩映中的漂亮别墅。
    徐景轩终于心情好一点了，他吹了一声口哨，说：“看来你表哥挺有钱的吗！”
    洛池保持沉默。
    徐景轩也没当一回事，毕竟作为肉票，还是有心情不好的权利的。
    掏钥匙，进门。
    房间装修的很典雅，和外面比起来，这里温暖得像是天堂。
    看肉票这么合作，绑匪也懒得再装出凶恶的样子。
    不同于一般的杀手，徐景轩平时是个相当好说话的人，他总是一副吊儿郎当的样子，相对于杀手，他更像是一个出身良好的纨绔子弟。
    用他的话说，就是，杀手只是他用来赚钱的方式，而不应该是他的生活……
    所以他每天都过得很愉快。
    他热爱自己的职业，也将职业和生活分的很清。
    从沙发上坐下来，洛池继续保持受惊小白兔的表情，偷偷地观察徐景轩。
    很年轻，大概二十几岁，五官长得很俊朗，偏向于东方人，但轮廓比东方人要深，而且眼珠有点灰蓝的感觉，应该是个混血。
    褪去了凶狠的表情，这绑匪看起来很有教养的样子，甚至还浅浅的笑着，跟洛池想象中充满血腥气的杀手截然不同。
    徐景轩也认真的观察着自己的肉票――好漂亮的东方美少年！
    少年因为害怕，只用眼角余光偷偷观察着自己，睫毛长长的，还在轻轻的颤抖……




☆、第十五章 绑匪肉票

徐景轩开始反省，自己刚刚是不是太凶了一点……
    “可以帮忙找一下有没有药箱吗？”徐景轩像个绅士一样彬彬有礼的要求。
    如果这个少年不耍什么花样的话，自己保证不伤害他就是了，毕竟只要一想堂堂第一杀手，居然欺负一个无辜美少年，徐景轩就有一股强烈的罪恶感。
    “哦……”洛池乖乖的应着，然后起身去找药箱。
    这个杀手还有点意思，要不要帮他治伤呢……
    一边翻箱倒柜的找药箱，一边纠结的想着。
    过了一会儿，洛池捧着一个大大的药箱从楼上下来了。
    这时，徐景轩已经将上衣脱下来了。露出血迹斑斑的左臂。
    洛池注意到，这个杀手也有着非常漂亮的身材，完美的腹肌……他叹了一口气，很羡慕。
    徐景轩注意到洛池下来了，冲他笑了一下，露出整齐的牙齿：“找到了？有纱布吗？”
    洛池已经决定要帮忙了，本来就对这个杀手挺有好感，而且难得碰上长得这么养眼的的同性，最重要的是，可以让接下来的几个月不再那么无聊……
    洛池大大方方的走过去，凑上去看了看那道狰狞的伤口，说：“是贯通伤，肌肉都扯裂了，不过幸好没有伤到骨头……如果只是消炎的话，等伤口好了，还是会影响身手的。”
    “哦？”徐景轩感兴趣的挑挑眉，本来的设想是，小白兔一见血就尖叫着晕倒呢，“你怎么知道这些？”
    洛池送上一个笑容：“我是学医的啊！”
    真诚的不行。
    难道我要转运了？徐景轩呆呆的想，这小白兔可一点也不像医生……
    “好吧，让我们忘记刚刚的事，重新认识一下吧！”徐景轩站起来，伸出右手，“你好，我是徐景轩。”
    洛池也微笑着握上去：“你好，洛池。”
    “那，洛池，既然你是医生，可以帮忙包扎一下吗？”徐景轩倒是一点也不客气。
    “当然可以，先坐下吧！”
    将药箱拖过来，先拿纱布帮徐景轩用酒精擦干净了那些血污，洛池毫不避讳的问：“这是枪伤吧？幸亏是小口径的手枪，而且离得比较远，否则你大概必须去医院了。”
    徐景轩点点头承认了。
    酒精碰到伤口，洛池看他连呼吸都没有乱，倒也有点佩服。
    拿出自己随身携带的银针，当然是没有涂药的那些，手法熟练的扎上几个穴位，有的轻捻，有的慢挑。
    让徐景轩感觉奇怪的是，针一落上去，自己的伤口就没有那么疼了。
    涂上消炎药，再用纱布包好。
    最后洛池恶趣味发作，用纱布扎出个蝴蝶结，让徐景轩哭笑不得。
    过了五分钟，洛池将银针一根一根拔出来放好，拍拍手：“好了！”
    徐景轩缓缓动了动左臂，觉得感觉好了很多。
    没想到这少年竟然还有一身让人惊艳的医术……徐景轩微笑着到道谢过后，眼中更是有了一丝欣赏。
    “那，最近几天不能再跟人动手了，我反正还要在意大利呆几天，你就住这里吧！明天我再过来刚你换药。”洛池打个哈欠，觉得有点困了，就想回酒店了。
    徐景轩哭笑不得的看着洛池，才这么一会儿的时间，他不会就忘了他们两个是怎么认识的了吧？
    啊！洛池不好意思的吐吐舌头，差点忘记自己还是肉票了。
    看来自己是要在这里全程陪护了。
    “好吧，那我去洗澡了，你也准备休息吧！”洛池伸着懒腰走了。
    衣橱里放着自己尺寸的丝质睡衣，这些下属还真是细心。
    挑了一件玫红色的，不一会儿洛池就躺在满是泡泡的大浴缸里了，今天真是累坏了。
    泡了半个多小时，才懒洋洋的出来。
    那个徐景轩竟然还坐在沙发上，动都没动过的样子。
    看到洛池出来，玫红色的睡袍衬得他更是唇红齿白，头发还在滴水，露出笔直的小腿。
    一瞬间，简直有了惊艳的感觉。
    洛池现在很困，连睁开眼睛都觉得费劲，于是心情就有点恶劣，又恢复了他有点骄傲的口气：“喂！我要跑早跑了，有什么可不放心的！要不你干脆整晚都不用睡了！”
    然后随便找了一间卧室，狠狠的把门甩上了。
    徐景轩目瞪口呆了。
    这么嚣张的肉票……
    还是说自己这绑匪做的很失败？
    摸摸鼻子，刚开始还是个胆小的小白兔，转眼就变成张牙舞爪的小野猫了……
    不过为了保险起见，徐景轩还是在沙发上凑合了一宿。
    *********************************
    呐呐，今天的第四章了，看了的亲，你好意思不投票么~~~




☆、第十六章 温馨早餐

第二天．
    徐景轩是闻到一股香味才醒了的。
    坐起身来，他觉得头有点昏昏沉沉的，早年他也经常性的受伤了，对这些倒也熟悉，这是发烧了。
    洛池弄了简单的早餐，端了一杯热牛奶过来。
    徐景轩有点醒不过神来。
    对一个优秀的杀手来说，这无疑是极其危险的。
    洛池一看就是已经在厨房折腾很久了，而他竟然都没有察觉！
    就算还在发着高烧，这也是不可原谅的！
    不过，徐景轩也注意到，这个名为洛池的少年，有一种让人心安的气质……就好象无论什么人，在他面前都不会想到防备……
    这么神秘。
    这么坦然。
    如此想来，昨晚一开始那种惊吓胆小的样子，应该也是装的。
    后来又连铺垫都没有，突然和风细雨的帮自己治伤……
    徐景轩感觉自己一个头有两个大了。
    若是昨晚，这少年想要耍什么花样的话，自己大概十有八九就要栽了……
    懵懵懂懂的将放在手上的药吃了，将放在手里的热牛奶喝了。
    再任由洛池打开纱布换药，针灸，治疗。
    徐大杀手陷入了深深的纠结之中。
    毕竟做了这么多年杀手，手上萦绕着无数条人命，徐景轩怎么可能不是一个冷心冷清的人物！就算平时戴着风流不羁的面具，骨子里依然渗透着冷血。
    然而。
    受伤了，简简单单的一杯热牛奶，就将他打得溃不成军……
    突然有了一种，觉得好温馨的感觉。
    就像无论多么不羁的浪子，每次转回身，都希望会有到一个家在，无论多晚，那里依然为自己亮着橘黄色的灯火，那里有一个人，在等着。
    这就是所谓的，家的感觉。
    不得不说，这个字把他彻底惊到了。
    果然是发烧了。
    脑子都成糨糊了……
    徐景轩沮丧的想着，充满了自我厌弃。
    理智告诉他危险危险！他想要逃离，想要马上离开这个地方，这个人。
    然而又牢牢地坐在那里，傻傻的看着那个人忙上忙下。
    他是个孤儿，从小生活在美国唐人街的最底层，整个童年都挣扎在生存那条线上，运气好碰到一个好师父，残酷的训练再加上不错的天赋，这才成就了所谓的第一杀手。
    所以‘家’这个字眼，成为他心中最后的一点柔软，和禁忌。
    好几个瞬间，他都对这个可以让自己不设防的少年起了强烈的杀心，因为这不再像他……
    然而，终是舍不得。
    而洛池，当然不会想到那个绑匪心中曲折的心事，他心不在焉的吃着早餐，心中不断权衡着无数的‘好玩的计划’――当然，全部都与那个可爱的绑匪有关。
    他一早已经警告了跟着自己的暗卫们，不许他们把自己的情况告诉哥哥……
    潜意识里觉得，哥哥知道了一定不会高兴的。
    也不知道那个老梅林抢救回来没有……
    黑手党现在是什么状况……
    当然最保守的计划，就是老老实实的跟这位杀手老兄躲在家里避过风头，等过几天，弄个假身份，摇身一变，大摇大摆的离开意大利。
    所以最不济，也算是多了一个旅伴，自己好歹也成为了这个看起来很厉害的杀手的救命恩人，于是，接下来的三个月就当收了一个不要钱的超级保镖。
    顺便也可以体验一下所谓的杀手的世界……
    一定会很有意思吧……
    洛池努力的说服自己，不要想着搅风搅雨――弄一大堆烂摊子还要麻烦哥哥帮忙收拾，岂不是很没有面子。
    他抬起头来，看到那个徐景轩傻愣愣的看着自己，表情变幻莫测，一只手端着一只空杯子，玻璃钢材质的杯子竟被生生捏出了裂纹。
    “怎么了？不合胃口？”洛池像是没看见一样，微笑着问。
    徐景轩的神情有点僵硬，点点头道：“没有，你做的早餐很好吃。”
    这句话倒也不完全都是恭维，洛池一直拿做料理当作消遣，顺便拿来贿赂温先生，这么多年下来，做出的味道完全不逊于那些顶级大厨。
    记得一个教过他的顶级料理师说过，给喜欢的人做料理，心里就会有一种幸福的感觉，那么你的料理也会有着幸福的味道。
    这是他第一次给除了家人和温先生之外的人做东西吃。
    很简单的食物，徐景轩却吃的很慢，很慢。
    他忽然觉得，也许昨天并不是自己的倒霉日，那一连串的遭遇，大概是为了能遇到自己的天使，所必需的铺垫。
    也许这个少年，就是上天赐给自己的救赎。
    洛池看着眼前这个名叫徐景轩的杀手，不知为什么，突然觉得一阵心疼……
    他吃东西的样子，让洛池联想到小时候收留过的一只流浪狗，那只狗狗很小，眼睛湿漉漉的看着自己，吃自己喂的食物的时候，很慢，很虔诚，一看就知道它的难过。
    那么深刻，那么悲伤。
    也许是因为高烧，徐景轩难得的流露出了一点脆弱。
    算了，只是今天，就纵容一下自己吧。
    也许这一刻，这个冷心冷清的顶级杀手，终于发现，或许自己并没有想象中的刀枪不入。
    而他甚至觉得，拥有这么片刻的柔软，也是值得珍惜的。




☆、第十七章 情敌相见

经过一顿早餐，洛池和徐景轩的关系明显融洽了很多。
    至少徐景轩不再整天紧迫盯人了，就算看到洛池打电话给谁，都一副面不改色心不跳的样子。
    只是在洛池和哥哥通话的时候，徐景轩穿着松松垮垮的睡袍，一边用毛巾擦干头发，一边漫不经心的从电话旁边走过，并在一个绝佳的角度停下来，继续漫不经心的擦头发。
    因为身体素质好，高烧已经退下去了，徐景轩恢复了生龙活虎的状态，浴袍只虚掩着，露出大片胸膛，矫健的肌肉线条清晰可见。
    洛池蜷在沙发上，自顾自的跟哥哥聊天。
    看到这一幕的时候，洛天正在优哉游哉的品着红酒，突然一口喷了出来。
    洛池还是一副不知道发生了什么事的样子，眨眨眼睛：“哥，怎么了？”
    怎么了！这小笨蛋竟然还敢问怎么了！洛天突然觉得再这么下去，说不定哪天自己就被气死了。
    “池儿，你后面那位，还没给哥哥介绍呢！”洛天觉得自己都忍到内伤了，那个人绝对是故意的，这是在向自己示威呢！
    洛池恍然大悟，站起身，把徐景轩拉过来，伸出手捏着他的下巴送到手机屏幕前，对哥哥说：“呐呐，介绍一下，这是我昨天刚刚捡到的，徐景轩。”
    然后给徐景轩指指屏幕上的洛天：“景轩，这是我的哥哥，洛天。”
    徐景轩也不反抗，就任由洛池捏着下巴拖来拖去，看向洛天的表情意味深长。
    洛天听到弟弟叫那人‘景轩’，只觉得一股邪火层层的往上冒，而且，那个男人明显不是什么省油的灯，若是洛池就在身边，真恨不得狠狠打他的屁股！
    深呼一口气，洛天和颜悦色的说：“你怎么还跟小孩子一样，什么阿猫阿狗也往家里带，碰上坏人怎么办？”
    当着这个人，洛天不想失掉镇定。
    果然，那个徐景轩眼角划过一丝嘲讽，并没有对这样的讽刺暴跳如雷，表情依旧淡淡的，聪明的保持沉默。
    “哥哥！景轩不会伤害我的，我可是他的救命恩人呐！而且他很厉害的哦，我打算让他在接下来这几个月里，贴身保护我……”洛池盘腿坐在沙发上，得意洋洋。
    徐景轩越来越确定，这两个人绝不会只是单纯的兄弟，那个洛天眼中闪过的对自己的嫉妒和杀意，也就只有身边这个迟钝的小笨蛋察觉不出来。
    而且，只有在这个人面前，洛池才会像个孩子一样撒娇。
    这样的血缘让他嫉妒。
    洛天叹一口气：“你和他住在一起？”
    他的表情很是无所谓。
    但徐景轩就是知道，这个男人大概已经气疯了。
    “当然！景轩不能去住酒店，我只好在这里陪他咯！”洛池的意思是，他们是住在一幢房子里。
    但洛天明显误会了，他以为所谓的住在一起，就是睡在一张床上。
    洛天浅浅的笑笑，说着：“好了，还有文件要批，今天就到这里吧！”然后把电话迅速切断了。
    洛池收起电话，没心没肺的伸个懒腰。
    徐景轩突然觉得自己有点可怜那个洛天了，他当然看出来洛天是误会洛池的话了，但他当然不会提醒洛池。
    今天下午他已经联系上老搭档萝丝了，确定了那个老梅林虽然没有死，但也没有醒过来，雇主倒也爽快，已经把钱全额打进帐户了。
    萝丝是一直帮徐景轩打理情报的搭档，是个非常漂亮的女人，但两人极少见面。
    一起合作了快十年了，两人合作越来越默契，完成了多起复杂危险的任务。
    徐景轩一直很欣赏萝丝，这个女人有着很严谨的头脑，非常优秀，而且从来不和同伴掺杂任何私人感情。
    就像一台精密的仪器，强大，冰冷。
    当然萝丝也很欣赏徐景轩。他们是最佳拍档。
    萝丝最后用冷冰冰的口气告诫徐景轩：“小心自己的付出与回报不成正比，当然，若你坚持的话……愿上帝保佑你。”
    徐景轩知道萝丝在说什么，他也只是微笑着回答：“我知道了，谢谢。”
    付出与回报无法平衡的，唯有爱情。
    他们已经猜到这次刺杀老梅林的雇主是谁，毕竟，黑手党魁首被刺，情况却完全没有一点混乱……有一个人出来，很快控制住局面，将各个家族逐一收服。
    可以这么说，就算老梅林真的醒过来了，他也只能眼睁睁看着江山易主。
    那个男人，成了这个事件最大的赢家。
    意大利黑手党的新任教父，人们习惯称呼他为――德库拉。
    除了该隐以外最着名吸血鬼的名字。
    老梅林的其中一个义子，仅仅二十八岁，一个极其肖似哥特风格电影里的吸血鬼的男人。
    所以过不了几天，有关于自己的通缉就会成为一纸空文，那个可怜的老梅林，也会很快被人们遗忘。
    徐景轩记得洛池说过的，因为他是自己的救命恩人，所以接下来的几个月里，自己必须做他的贴身保镖。
    他已经发觉洛池身边有几个身手很好的保镖暗中跟随，洛池应该有着很不一般的身份，但徐景轩一口回绝了萝丝帮自己调查的提议。
    这些东西，他希望洛池能亲口告诉他。
    有些隐秘的心思，徐景轩自己都不确定，他也懒的想。
    他只知道，对于那样的理所当然，那样的嚣张语气，他一点都没有不高兴，反而对接下来的旅途有了一点期待。
    这边洛天挂断电话后，马上想联系洛池身边的暗卫，他依然优雅的笑着，但仔细看的话，就能看出隐藏在暗处的嗜血。
    但考虑良久，还是作罢。
    他担心会让洛池觉得自己是在监视他。
    招来手下，给他一张徐景天的截图：“去查一下这个人，徐景天，我要详细资料，尽快！”




☆、第十八章 互相伤害

洛池和徐景轩果然在那间小别墅里呆了足足五天。
    趁着这段时间，洛池用中医的针灸、按摩，结合药物调理，将徐景轩经年累积下来的暗伤治疗的七七八八。
    严格来说，徐景轩算是洛池第一个独立治疗的病人。
    但他手法老到，像是一个有着几十年丰富经验的大医师。
    洛池发现，徐景轩会好多东西，做杀手十几年，世界各地几乎都跑遍了。
    闲下来的时候，徐景轩就会用很轻描淡写的口气，给洛池讲他这些年遇到的有趣的人，和有趣的故事。
    比如有一次，收了报酬要去杀一个出身名门的大家少爷，那个少爷有个很爱很爱的女人，当时一枪开过去，他却毫不犹豫的就把那个据说很爱很爱的女人拉过来，挡在自己的前面。
    比如又一次买卖，得手之后，顺便经过一间小黑屋的时候，发现里面竟然关着一个又瘦又小的小女孩，原来是因为那家的太太，生了女儿分不到家产，所以就迁怒，将亲生骨肉关起来十几年。
    再比如那些形形色色的委托，儿子因为着急拿到家产要杀老子的，富婆因为给老公带了绿帽子，担心败露，所以先下手为强的……
    徐景轩讲这些东西的时候，声音总是淡淡的，甚至夹着一点若有若无的笑意。
    但他的眼神却总是直直的看向虚空里的一点，像是若有所思。
    他没有跟洛池讲过自己的童年，没有讲过那些自己亲身经历过的，比那些别人的故事还要龌龊百倍，黑暗百倍的事。
    他早就幻想着有这么一天，会有一个人，静静的听自己讲一些事。
    一些不属于自己的事，但每件事，都有着属于自己的一部分暗影……这样不咸不淡的讲着，就好像将自己溃烂的人生拿出来晒晒太阳。
    于是，也给自己活下去的意义。
    洛池也总是静静的听着，这些离他的世界十万八千里的事，让他很不舒服，但他还是认真的听下去，并不出声。
    因为他明白，其实徐景轩也只是想找个人倾听。
    洛池也知道，在自己的家族，也肯定有着同样的龌龊，但是，哥哥帮他全部挡下来了。
    他可以干干净净的生活，但是同样他也必须要知道，哥哥都为他承担了什么。
    徐景轩轻描淡写的讲，他也就轻描淡写的听。
    没必要大惊小怪，他们都是男人，而徐景轩和哥哥也绝对不需要什么怜悯，因为他们都是强者。
    但洛池总会花很大的心思做出美味的料理，接触下来，徐景轩这个突然出现的杀手，总是让洛池有点心疼。
    一切都很如意，唯一让洛池纠结的是――
    自那晚过后，哥哥再也没有主动联系过自己，而每次历尽千辛万苦找到哥哥后，他总是优雅又冰冷的匆匆结束通话。
    或者说是去处理文件，或者说是公司有事。
    但是今天，电话切断的迟了一秒，洛池只来得及听到一声娇媚的女声，随后，一个身段妖娆的女人身影一晃而过。
    洛池愣愣的看着已经黑屏了的手机。
    哥哥最后那个对着自己极为不耐烦、草草两句就急着挂断的表情，和他转过身面对那个女人极其温柔的笑容，交错闪现。
    洛池突然觉得很难过。
    他伸出右手，缓缓覆上自己的左胸。
    心脏还在砰砰的跳动着，稍微有一点急促，但总的来说还是正常的。
    可是为什么突然有一种尖锐的疼……
    房间里空调调节的温度很温暖，但洛池突然有一种坠入冰窖的感觉。
    忽然，一个温暖的胸膛靠了过来，有一个人将自己紧紧地搂住了，一只温暖的大手抚上了自己的脸颊。
    “小傻瓜，怎么哭了？”好温柔的声音……
    洛池傻傻的看着徐景轩的眼睛，两行眼泪砸了下来。
    少年的表情很是倔强，就算整个人都懵掉了，还是像个骄傲的小豹子，半分没把头低下。
    徐景轩直直的看着洛池的眼睛，没有出言安慰，只是坚定的环着他的肩膀。
    所有过程他都看在眼里，他暗中将拳头紧紧的握住――不管那个洛天是有什么样的理由，他敢这么伤害洛池！
    两行泪落下，洛池很快恢复了平静，他在徐景轩怀里蹭了蹭，有些不好意思的脸红了：“其实哥哥早晚都会给我找一个嫂子，我只是没想过，有了嫂子后，哥哥会对我那么不耐烦。”
    徐景轩瞬间不知道该说点什么才好。
    “只是这样的哥哥，一时间还不那么习惯……”洛池浅浅的笑着，“不过，总要适应的……”
    不过，洛池总不会那么快就心平气和，女王的骄傲劲儿上来了，哼，哥哥变坏了，那我就不要听他的话！
    洛池不经意的舔舔嘴唇，挑着眼眉勾住徐景轩的下巴，轻轻的吹一口气。
    “呐呐，我们做吧……”
    *********************************************************************
    今天的第三更~~~请给我动力吧~~~要奖励票票啊~~~~~~~~




☆、第十九章 快乐的事

做……
    是什么意思……
    徐景轩表情傻傻的，动也不动的看着洛池，他感到那软软的唇瓣轻触着自己的喉结。
    其实洛池已经有三个月没有做过了，哥哥不在，而且总是不停叮嘱他，不许跟别人做这种事。
    虽然他很喜欢，因为会很舒服，好像整个人都飞起来了，而且满满的都是宠溺。
    但既然哥哥不允许，他也就乖乖的听话，只是偶尔对着电话自己解决。
    可是，哥哥今天的态度太让他伤心了，为了一个不知所谓的女人，竟然那么不耐烦的挂断电话！明明一直都是最宠自己的。
    委屈了，就想做些能让自己快乐的事。
    况且，徐景轩这个人又不讨厌，长得好看，身材又很棒，他的气息很好闻，这几天，洛池也偶尔会被他抱在怀里。
    洛池仰起头来，很坦然的说：“就是做很快乐的事啊，以前我和哥哥做过很多次，每次都很舒服，哥哥说不许我跟其他人做，可我现在心情不好，才不要听哥哥的话！所以，你陪我做吧！”
    徐景轩开始有一种荒谬的感觉，莫非洛池不知道，所谓‘快乐的事’有什么意义？
    这样的宝贝，洛天是怎么培养出来的？
    他当然不会拒绝，虽然从未和男人做过，但如果是洛池的话……
    轻轻的吻上去，徐景轩用很温柔的语调说：“乖乖的，我陪你做，我会让你舒服的……”
    洛池很认真的跟徐景轩接吻，轻轻的勾舌，纠缠。
    徐景轩的吻技并不是很好，对比哥哥来说，他明显很是生涩，但是他会很温柔，随着洛池的反应变换着方式，进步飞快。
    不一会儿，洛池就被他吻的晕陶陶了，连衣服什么时候脱光的都不知道。
    **********************************
    声明……这里本来是很长的一章……但是河蟹来了，不敢顶风作案，删掉了……好多字就这么没了，小妖伤心欲绝……




☆、第二十章 见德库拉

一场酣畅淋漓的性爱过后，洛池不再那么伤心了。
    他开始意识到，哥哥早晚有一天会有女人陪着，早晚有一天会有自己的小孩，那么，自己就不会再是哥哥最宠的人了。
    虽然很难过，但是，那也是属于一个男人的幸福吧……而自己，也会有属于自己的人生。
    所以，哥哥不会永远守护自己……那么若是这样的话，身为洛家的男人，也不能那么没用……该有属于自己的势力了……
    洛天不知道，因为自己的行为，让洛池一下子长大了。
    其实洛池智商很高，在财经方面更是有着卓越的才能，在外面旅行这几个月，也不是一点收获都没有……
    不过不说这些，男人总会因为一件事就长大了。
    洛池和徐景轩有了这层关系之后，关系更是亲密两人又在别墅里闷了两天，终于决定出去了，既然确定老梅林的事已经过去了，就先不忙着离开意大利。
    收拾好了以后，中午两人出门，乘火车前往罗马。
    罗马是个非常大气的城市，又是最古老的城市之一，恢宏的斗兽场遗址，还有数目众多风格各异的教堂，营造出中世纪欧洲的沉郁氛围。
    这天，两个人发现了一个非常偏僻的小教堂，这里的建筑风格偏向于歌特，有些诡异的魅力。
    洛池对守在门口的一众黑衣保镖视而不见，兴致来了，抬脚就想进去。
    前面的两个保镖右手探入怀里，死死的盯着洛池，威胁的意味不言而喻。
    但只听刷刷的两声轻响，两个保镖轰然倒地，枪也在一瞬间被人夺了去，其余的黑衣人见状，警惕的包围过来，一个个都拔出枪来。
    徐景轩用飞快的手法放倒两名保镖之后，一刻也没有停顿，飞身扑了上去，将剩下的几名黑衣人的枪也多了过来，几秒钟就都拆成了零件。
    对方并不是仇人，在没钱可拿的时候，徐大杀手一向懒得杀人。
    那些黑衣人都是精锐，但是碰上了这名杀手之王，一个个都被下了枪，不一会儿就被打倒在地。
    这时候，洛池早已经迈步进入教堂了。
    教堂很小，只有寥寥几条跪凳，有斜斜的光照进来，斑驳的光影使人产生一种梦幻般的感觉。
    一个身着黑色复古西装的男人站在第一排，双手交叉在胸前，背对着他们，在十字架前，好像在虔诚的祈祷，对门外产生的动静充耳不闻。
    只一个背影，就让洛池联想到那些传说中，优雅如同贵族的吸血鬼。
    教堂里回荡着意大利文的祷词，轻轻的，像是来自远方的呢喃――
    我们在天上的父
    愿你的国降临
    愿你的旨意行在人间如同行在天上
    我们日用的饮食今日赐给我们
    请你宽恕我们所犯的罪
    不要我们陷于诱惑
    救我们脱离凶恶
    因为
    国度权柄荣耀都是你的
    直到永远
    阿门
    徐景轩也进来了，跟洛池站在一起，也没有出声，静静的看着那个男人。
    男人的手指纤长、苍白，头发是银色的，微卷，整齐的打理在脑后，领口和袖口露出一点白色的蕾丝花边，声音低沉、缓慢。
    这样的形象，本来搭配教堂的话会产生强烈的违和感，但奇怪的是，这个男人的气场竟然强烈到可以使人忽略四周，反而使人产生‘就应该是这样’的感觉。
    良久，男人缓缓地转过身来，神色从容的看着洛池和徐景轩。
    洛池发现，男人的脸色也很苍白，嘴唇是艳艳的红色，他的五官很立体，瞳孔是一种很诡异的灰色，有一种极其诡异的美感。
    而这个时候，徐景轩已经认出来了，他不着痕迹的挡在洛池身前，淡淡的点头：“黑手党新教父，德库拉。甘比诺。”
    那男人也微微欠身，好像一点也不意外，回敬道：“尊敬的徐景轩先生，还有这位美丽的洛池先生，初次见面，请多指教。”
    徐景轩倒没说什么，只是洛池一下子就炸毛了：“请不要用‘美丽的’，你意大利文没有修好吗！”
    德库拉微微笑了一下，并没有说什么。
    徐景轩好笑的捏捏洛池的手，一边对年轻的教父说：“你现在怎么会在罗马？不会是专程过来找我的吧？”
    德库拉想了几秒钟，说：“也不算是专程，西西里的局势已经彻底稳定下来了，我只是顺便向您表达一下我的谢意。”
    “别卖关子了！”徐景轩不耐烦的挥挥手，“只是感谢的话，你也不会专门跑这一趟，不过这一点我倒是很好奇，有什么事的话你大可以跟萝丝联系，怎么会直接过来找我呢？”
    德库拉耸耸肩：“我当然跟萝丝小姐联系过，可是她告诉我……您正在度蜜月……”
    洛池马上露出奇怪的神色。
    而徐景轩并没有反驳：“可是你还是找来了。”
    德库拉侧着头：“请您原谅，有件事非您不可，我需要您的帮助。”
    停了一会儿，他继续说道：“所以今天我只带了几个人过来见您，这就是我的诚意，希望您能考虑一下。”
    徐景轩没有说话。
    反而洛池很感兴趣的说：“可以先告诉我们是什么事吗？”如果没有太大危险的话，这倒也相当有趣啊……




☆、第二十一章 一起刺杀

“你知道约瑟夫。维埃这个人吧？”德库拉缓缓走向那个竖立的十字架，一边用手摩挲，一边轻声问。
    “当然，意大利激进党派领袖，一直主张打击黑手党，非常活跃……据说，他很有希望赢得最近这次大选……”徐景轩找了个位子坐下，淡淡的回答。
    “所以，这个人就得罪了家族……我们非常希望，他能够平静的安息主怀……”德库拉转过身，殷红的唇色像是刚刚吸过血一般。
    “嗯，这也是你们一贯使用的方法……可是，别告诉我这种事也要用到我们这些‘外人’，我相信你的家族也有着非常优秀的杀手。”徐景轩有点讽刺的笑了。
    德库拉双手交叉，缓缓的动着，说：“可你是最优秀的……说实话，家族的精英们已经失败两次了，那个约瑟夫非常小心……你知道，我刚刚掌控家族，一些反对我的势力还没有完全肃清……在这个时候，我迫切需要一次‘令人震惊’的事来立威……相信我，这也是家族一直以来的传统。”
    “所以，你要我来做那把刀……”徐景轩不为所动，“而且你们已经刺杀过两次了，我相信这么关键的时刻，那个约瑟夫的警戒值肯定会再次提高……我又不是神……”
    “所以这次的报酬，要比刺杀老梅林多出两倍……”德库拉笃定的微笑着，掏出一张瑞士银行的支票，“这次是，三亿欧元。”
    这下连徐景轩都不禁色变，杀手界很少会遇到有人出这么大手笔，只为了让一个人消失……
    轻轻的鼓掌，徐景轩配合着说：“哇！这真是大手笔……”
    德库拉没有说话，只深深的看着徐景轩的眼睛。
    其实钱对徐景轩来说，已经算不了什么了，但出于对自己职业的尊重，他还是认真考虑了可行性……
    只有百分之五十的把握。
    转身看向洛池，徐景轩注意到，听见那句‘三亿欧元’的时候，洛池的呼吸完全没有一点波动，就好象听到三百块钱一样……
    看来，洛池的背景比自己想象的还要深。
    洛池发现徐景轩在看自己，也还以一个淡淡的笑容，他一直没有出声，对于自己不懂的事，他不想自己影响到徐景轩做出正确判断。
    “好吧，我可以试试。”作为一个杀手，如果做过几个大手笔，这绝对是一种荣誉。
    若没有这种觉悟，徐景轩也不会年纪轻轻就荣登杀手接的榜首。
    “合作愉快。”德库拉伸出右手。
    徐景轩轻轻握了上去。
    罗马近郊的一栋别墅里，衣着光鲜的嘉宾们端着酒杯，三三两两的聚在一起，这里在举行一场规格很高的Party，主办人就是约瑟夫。维埃。
    这时，一个大腹便便的富豪模样的人走了进来，胳膊上斜挎着一个非常出彩的东方美女，在场的宾客们都认出来，这人正是帕尼斯奥，一个经营能源的超级富豪，是约瑟夫的主要赞助商。
    这家别墅看起来并不起眼，但安全指数非常高，无数的装备精良的保镖们分布在四周，还有一些便衣巡视着，大门外有多重红外线防卫设施，这次聚会本就属于机密，加上所有来宾都要持特殊的邀请函才能入内……
    在意大利本土和黑手党唱反调，约瑟夫早已经习惯了暗杀。
    这会儿约瑟夫已经看到帕尼斯奥了，他端着酒杯走了过来，面带笑容的打招呼。
    约瑟夫作为着名的鹰派首脑，他的长相并不突出，看起来就是个很和善的胖子，完全没有那种阴鸷的感觉。
    两人简单的寒暄几句，并没有谈论有关政治方面的东西。
    其实今天这个聚会，也算是一场提前的庆功宴，大选虽未开始，结果已经差不多算是注定了的。
    这也是德库拉这么着急的原因所在，一旦让对黑手党有敌意的约瑟夫上台，一段时期里，黑手党就会完全陷入被动。
    帕尼斯奥轻抚着怀里的东方美女，像往常一样，略带傲慢的笑着。
    突然！在所有人都没有注意的时候，一枚细若毫毛的黑色物体，在那个东方美女与约瑟夫擦身而过的瞬间，没入了约瑟夫颈上的一处穴道里。
    约瑟夫只觉得一阵发寒，他奇怪的晃晃脖子，没发现什么奇怪的，就没有再管它。
    这时，帕尼斯奥也从容的、傲慢的挟着女伴退场了。
    半个小时后，约瑟夫的管家利特急匆匆的向约瑟夫走去，凑在他的耳边说了几句话后，约瑟夫的脸色突然间变得很差，他甚至没有向宾客们解释，就急匆匆的走出去了。
    一边走，约瑟夫一边恶狠狠的诅咒道：“这么重要的事，怎么才报上来！帕尼斯奥的车队遇袭，刚刚找到汽车残骸……也就是说，那个该死的帕尼斯奥已经去见上帝了……”
    他恐惧的脸色发青，掏出一根雪茄叼在嘴里，也没有点着，自言自语的说：“要是帕尼斯奥已经死了，那刚才那个人究竟是谁……”
    他抬起头，发现自己的管家正在惊恐的看着自己，利特一直是个相当沉稳的人……这让他本就不好的心情雪上加霜：“镇定一点，你那是什么表情！”
    他察觉到自己的声音离自己越来越远，终于，面前一黑，倒下了。
    利特眼睁睁的看着自己的主人，黑色的血不断从七窍中冒出来，而他犹自不觉……然后倒下，很快就没有了呼吸。
    待到专业的医疗队过来，将约瑟夫送到急救室，已经彻底的回天乏术了。
    第二天，整个世界的着名报纸头条都刊登了――意大利着名鹰派领袖约瑟夫，于昨晚遇刺身亡，尚没有组织对这起刺杀宣布负责。




☆、第二十二章 未来计划

意大利西西里岛。
    一个纯欧式的豪华庄园里，德库拉拿着今天新到的报纸，身边聚拢着几个黑手党家族的实权派领袖，那几个人都充满敬畏的看着德库拉。
    德库拉的表情淡淡的，就像这件事对他来说，根本不值一提一般。
    几个首脑完全俯首听命了。在老梅林的时代里，他们曾多次暗杀那个该死的约瑟夫，但每次都是无功而返，相反，倒是折损了许多家族的精锐。
    然而德库拉刚一上任，就不动声色的将约瑟夫干掉了……
    德库拉虽然不动声色，但心里也是极为震惊。
    尽管对杀手榜排名第一的徐景轩寄予厚望，但其实德库拉也明白，其实成功的几率并不大，现在正值大选前夕，约瑟夫的警卫绝对是固若金汤。
    然而，才短短的几天时间，约瑟夫就这么轻易的死掉了。
    更重要的是，虽然说是暗杀，当时竟然没有一点动乱，从头到尾，那帮训练有素的精英战士们，竟然连凶手的样子都没见着。
    约瑟夫竟然是自己倒下的。
    想到这些，这个铁血的黑手党新教父也不禁头皮发麻。
    其实，虽然暗杀的那么顺利，这次刺杀绝对难度非常大……
    首先，要有优秀的情报网，调查出Party的具体时间地点，还要筛选宾客，当确定是帕尼斯奥后，还要精确模仿他的动作，声音，并制作出按他的脸制作的易容面具。
    要知道，帕尼斯奥也是个超级富豪，不动声色的在途中截杀他的车队，不能走露一点风声，还要拿到那张请柬……
    接下来，混进Party之后，就看洛池的了。
    本来徐景轩坚决不肯让洛池冒险，杀掉约瑟夫很容易，但关键的是如何从那里活着走出来……
    可是，在看到洛池表演了一手飞针暗器功夫之后，尤其知道洛池还会配置一种药物，中了的话不会立刻毙命，而是要半个多小时以后，才会七窍流血而死。
    当对方察觉中毒以后，已经彻底没救了。
    徐景轩才同意罗池换上女装，以帕尼斯奥女伴的身份一同前往。
    现在，在一家五星级酒店里，洛池还在床上懒懒的趴着，露在外面的肌肤有着点点吻痕，而徐景轩坐在沙发上，手里拿着今天的报纸，津津有味的看着。
    他随口问道：“对了宝贝，既然你这么厉害，我那次绑架你，你怎么都没有反抗？”
    洛池好像蚕宝宝一样在床上滚了滚，迷迷糊糊的回答道：“因为你当时没有杀气啊……挺无聊的，想看看你接下来会做什么……我当时也准备好银针了，诺，就是昨天用的那种……”
    徐景轩张大嘴巴，心中暗暗庆幸，果然那天绝对不是自己的倒霉日――至少没有倒霉到家，否则，自己大概也就无声无息的死在某个臭水沟里了……
    徐景轩开玩笑的问：“不如你做我的搭档吧？我们的配合，可谓是天下无敌啊……有没有兴趣做杀手？”
    “不要，做杀手太没有技术含量了……”洛池爬起来，伸个懒腰，拒绝了。
    早料到会被拒绝，但没想过会是这种理由……
    没有技术含量的徐大杀手忧郁了。
    过了一会儿，徐景轩又接着问道：“那你准备做什么？什么有技术含量啊？”
    洛池一边穿衣服一边漫不经心的回答：“打造一个商业帝国啊……至少不能输给哥哥！所以，景轩，不如我们合作吧！”
    他明显还对哥哥的冷落耿耿于怀。
    “怎么合作？可我只会杀人，对经济方面不太在行……”徐景轩走过去，摸摸洛池软软的头发。
    “所以啊，你出钱，我负责打理……放心吧，不会失败的！”洛池抬起下巴，自信的脸上闪着明艳的光辉。
    只是钱的话，徐景轩倒是没什么问题，反正他在瑞士银行有着庞大的存款，不说别的，光是最近刺杀老梅林和约瑟夫，就有四亿欧元的收入进账，除了分给萝丝的一部分，剩下的也是相当可观。
    “没问题，不过，宝贝，你打算做哪一方面的生意啊？”徐景轩爱死了洛池骄傲的尾巴翘上天的模样，想也不想就答应下来。
    “先做医药类吧……我准备在几年后建成世界最大的贵族医院群！”这些东西洛池已经想了很久了，也有了详细的规划。
    “可是，据我所知，药物的审批非常的严格……而且，高规格的研究所，还有大量的高端人才，都不是一下子就有的吧？”徐景轩提出自己的观点。
    “这些我早就想到了，其实，几年前我就偷偷组建了几个研究所，并且网罗了不少年轻的研究员……现在已经研究出不少有价值的东西了，所以，就差你的投资了……”得意的尾巴摇啊摇……
    徐景轩怀疑的看着洛池，很难想象，这么不谙世事的小家伙，怎么可能那么早就计划这些东西！
    像是看到了徐景轩的疑问，洛池接着说：“我有个很厉害的师父，有些是他提醒我的，有些是我自己想到的，毕竟家族有哥哥继承，我得找点东西养活自己吧？”
    尽管生活在象牙塔里，可毕竟身在豪门，洛池学了那么多的经济学心理学，不可能完全不考虑这些事……
    身为洛家的男人，也是有着单纯的野心。
    徐景轩轻轻拥着洛池，很犹豫的问道：“可以告诉我，你家里是做什么的吗？”
    他有点担心洛池难过，毕竟见惯了那些所谓豪门世家里的龌龊，从洛池的话里，他不由想象出一个孤苦无依的、没有继承权的透明少爷形象……
    这点徐景轩倒是多虑了，洛池完全是个异类，家里爸妈和哥哥生怕他活的不开心，他的整个童年都活在水晶世界里。
    果然，洛池无所谓的甩甩头：“你还不知道吗？我以为你早就调查清楚了，那个萝丝，真的非常出色……”
    徐景轩轻轻吻了一下洛池的嘴角，淡淡的说：“她说帮忙调查你，但我拒绝了，我希望这些是你亲口告诉我的……”
    洛池意外的睁大了眼睛。




☆、第二十三章 讨厌哥哥

他有点感动，看来徐景轩是真的拿他当朋友了……
    这小家伙，到现在还不知道，哪有随便就滚上床的朋友……
    他还是认为，像和哥哥还有徐景轩做的，是两个互相喜欢的人，单纯的做一些让彼此快乐的事，毕竟所谓的相爱，是像爸爸妈妈、爷爷奶奶那样，一个男人和一个女人之间的，最后在婚礼进行曲中在教堂里宣誓。
    洛池微笑着说：“嗯，我家就是洛氏啊，哥哥现在是家主。”
    徐景轩倒没有什么意外的神色，在他的推测里，洛这个姓，在中国也就是洛氏了。
    数一数二的豪门世家。
    “你和洛天究竟是怎么回事？最近这些天，也没见你们有什么联系了……”徐景轩试探着问。
    刚开始，洛池就很坦然的告诉过自己，他和洛天‘做过好多次’，虽然他确定这小笨蛋不知道这种事的意义，可还是有点介怀。
    洛天和洛池有着最亲近的血缘，所以自己永远也无法击败他。
    洛池的小脑袋耷拉下来了，整个人无精打采的：“哥哥是坏人，自从有了那个女人之后，就再也没有耐心理我了……”
    最近一想到哥哥，牵着那个女人的手，不知道为什么，洛池就会很难过……
    就算在国外，那些财经周刊、娱乐周刊上也总是会出现洛天的身影，最近，这位着名的钻石王老五身边，频繁的出现一个叫欧阳娜娜的女人。
    欧阳世家的独生女，漂亮，温柔，出身高贵。
    这样一对金童玉女的组合，就像是现实版的王子与公主的童话，吸引了所有人的眼球。
    各大杂志都在预测，这可能预示着，中国两大豪门――洛家和欧阳家，可能就要联姻了，这也就说明，未来的财经方面的趋势，将面临两家联盟的重磅出击。
    所以，近几天，洛氏财团和欧阳财团的股票，都有了大幅度的上升。
    徐景轩一时间也不知道该怎么安慰洛池，若是其他人惹他不开心了，大不了杀掉算了，可洛天是他哥哥……
    徐景轩也有点庆幸，洛天这么轻易的就放开了。
    不管他的理由是什么，他注定永远把自己的宝贝丢失了，就算有一天他后悔了，自己也不会允许他回头！
    洛池已经好多天没给洛天打电话了，如果在电话里看到哥哥幸福的笑脸，他不确定自己会是什么表情。
    甩甩头，将所有不开心的事甩出脑海。
    洛池托着下巴说：“德库拉这个人，很有意思啊，不如我们跟他合作吧，反正我们的公司也一定要在欧洲上市，好好计划一下，说不定我们可以双赢……”
    徐景轩疑惑的说：“可是医药行业，掺合上黑手党的话……”
    “谁说我们是这种合作啦！我们只不过借助他们的势力尽快站稳脚跟，又不是归在黑手党的名下……”洛池像小狐狸一样眯了眯眼睛。
    “可是我怎么只看出对我们有利……”德库拉又不是傻子，更不是冤大头。
    “放心吧，你跟他的结盟，就是最大的好处……”洛池笑得很开心，“不要忘了，你可是刚刚‘轻而易举’的干掉了约瑟夫啊！”
    同一时间，在西西里一幢神秘庄园里，德库拉正在独自和一个神秘的大人物会面。
    那人并不像一般的掌权人物，非常年轻，而且英俊，就算与凶名昭着的黑手党教父对话，依然只是慵懒的靠在沙发上，就像在自己家一样随便。
    相比起来，德库拉就如同标准的中世纪贵族，整齐的复古西装，还有符合礼仪的坐姿，若是不知道的话，肯定会以为，这就是一个最古老最顶级的家族才能培养出来的贵族。
    “听说，你已经彻底掌控了你的家族……恭喜你。”德库拉微笑着说，很明显，这两个人应该很熟悉。
    “谢谢……”那人依旧懒洋洋的，“不过，还是你比较厉害，才刚刚干掉老梅林，就又来一个大手笔……这下，国内的阻力又要消失一段时间了。”
    “话是这样没错……”德库拉并没有显现出高兴的样子。
    “哦？”那人拉长语气，感兴趣的看向德库拉。
    他们说到底是一个类型的男人，聪明，并且野心勃勃，所以，这么漂亮的手段，德库拉没理由这么……淡然。
    德库拉也没有瞒着这位盟友：“家族并没有这么优秀的杀手，约瑟夫要那么容易杀的话，就不会拖到今天了。”
    “所以？”那人也来了兴致，这一点倒是没有多想。
    “所以，约瑟夫那条命，价值三亿欧元。”德库拉盯着自己的手指，语气平缓的说。
    “是那个代号为冥王的杀手做的？”那人一下子就猜中了，毕竟，可能只有那个传说中的第一杀手，才能这么漂亮的做成这件事吧……
    德库拉没有出声，显然是默认了。
    那人懒懒的半躺着：“若是这样的话，那个杀手看来该重新评估了……我们的仇人也不少，若是他收了钱过来暗杀我们，倒也相当麻烦。“
    虽然这么说，那人的语气倒一点都没有害怕的意思，反而相当的跃跃欲试。
    “没关系，我已经查到了那人的真实姓名，徐景轩……更重要的是，那个杀手最近好象爱上了一个人……有了弱点的杀手，就一点都不可怕了。”德库拉讽刺的笑了。
    身为一个顶级杀手，没事竟然敢去碰什么爱情……怎么会有这样的白痴！
    “哦？这让我想到了那个杀手不太冷啊……那么，是个什么样的美女，能让一个冷血杀手掉入爱河呢？”那人也幸灾乐祸的笑了，毕竟像他们这种人，很少会有人蠢到去相信爱情……
    “不是女人。”德库拉反驳道。
    那人蓦地止住笑声，脸色突然变得很奇怪。
    德库拉接着说：“是个东方少年，名字，叫洛池。”




☆、第二十四章 四人聚会

这时，刺耳的警报器突然响了。
    这说明，庄园里潜入了非常厉害的敌人。
    那个客人还是老神在在的半躺在沙发上没有动，德库拉走到一面墙壁那里，打开一个开关，整个墙壁突然出现了几幅分割的画面，将整个庄园都覆盖显示。
    两个意想不到的人正悠哉悠哉的往里闯。
    德库拉拿起一个通讯器，吩咐道：“放他们进来。”
    他回过身，却发现自己的盟友已经坐起来了，脸上露出很奇怪的表情。
    德库拉很好奇这位盟友的不平静，那人都没有意识到自己开始习惯性的说起了法语：“那么，这位就是传说中的冥王了？”
    德库拉若有所思的问道：“你见过他？跟他有过节？”要不然怎么会有这么强烈的敌意……
    那人好像意识到了什么，微笑了一下，又缓缓靠在了沙发上，恢复了一贯的慵懒：“怎么那么放心放他们进来？不怕他是来暗杀你的？”
    德库拉嘴上浮现出一股嗜血的冷笑：“有你和我在，就算是杀手之王，也没可能轻易的手吧……还是你安逸的太久，对自己没有信心了？”
    那人不置可否的笑笑。
    这时，门被推开了，徐景轩和洛池并肩走了进来。
    一时间，四人都没有说话，只是微微点了点头，算是打过了招呼。
    那位客人坐的位置，刚刚好使进来的人只看到一个侧面，加上他斜靠着，头懒洋洋的垂着，所以两人都没看到那人的真面目。
    德库拉也没有帮忙介绍的意思，他语调平缓的问道：“二位今天闯进我家，究竟有何贵干？”
    虽然他还是那么平静的站着，但仔细看的话就会发现，这位铁血教父，浑身肌肉处于勃发的状态，好像可以在瞬间就能出手伤人……显然，面对着挟第一杀手威名而来的男人，他也不得不充满戒备。
    察觉到对方那丝微弱的敌意，徐景轩无奈的摊开双手，解释道：“并不是我要来拜访，今天我也只是陪同……”
    他侧了侧身，将洛池让出来，然后继续对德库拉说：“呐呐，我们没有敌意，是洛池想与教父大人谈谈合作。”
    德库拉眼里划过一丝轻蔑：“哦？我知道这位……洛先生，是来自洛氏财团的小少爷，可是恕我直言，你并不能代表洛氏，那么，我不认为你有和我谈合作的资格。”
    洛池并不意外，反而笑得很开心：“所以，我今天并不是以家族身份前来，而是，以‘冥王’的朋友这个身份……”
    德库拉眼里的那丝轻蔑更加浓重了，知道眼前的两个人是那种关系，可没想到这个洛池，居然毫无廉耻的拿出来卖……
    还没等他说些什么，那位神秘客人却站起来了，很自然的跟洛池打了声招呼：“嗨，宝贝，我们又见面了。”
    洛池看过去，迎面就撞上了一双犹如翡翠的漂亮眼眸，他恍惚了一下，突然睁大眼睛：“是你！你怎么会在这里？”
    这人正是和洛池有过一夜情缘的查尔斯！
    查尔斯意味深长的笑着：“宝贝，自从那一夜过后，我可是非常的怀念你的味道……”他无限回味的舔舔嘴角，深深的看着洛池。
    他虽然是笑着，可是内心的怒火差点就克制不住了，没想到表面看起来这么清纯如同天使的人，竟然先是和自己的哥哥乱伦，接着又勾引到这个杀手！
    而徐景轩一下子脸色变得很难看。
    洛池歪着头看着查尔斯，非常坦然的说：“可是，那天晚上我喝醉了，一点印象都没有……”
    他顿了顿，又接着说：“而且你的技术很差，我都受伤了，哥哥看到了很生气，所以，以后绝对不会和你做那种事。”他说得很认真，一点都没有不好意思。
    查尔斯突然有一种五雷轰顶的感觉……
    技术很差……
    没有印象……
    再也不会……
    德库拉和徐景轩都用奇怪的眼神看着他……
    所以，身为一个男人，他刚刚算是被床伴很平静的鄙视了么？
    洛池恍若未觉，继续说道：“话说回来，我好象还不知道你的名字呢？我是洛池，很高兴认识你。”
    查尔斯脸色铁青的看着洛池，他怎么会认为这是个天使的？明明怎么看都是只恶魔吧？真是瞎了他的狗眼……
    他气得说不出话，倒是德库拉善解人意的说：“这位是查尔斯。理查德。”
    洛池点了点头，一副无所谓的样子，很敷衍的表示知道了。
    他已经不再理会查尔斯了，转过身，继续对德库拉说：“我们的合作，意味着你会有一个很强的杀手作为盟友，而且，将来我的医疗资源可以提供给你们优先使用权，而你们只用提供地皮和保护，我保证，你们绝对不会吃亏的。”
    德库拉若有所思的看着洛池，他开始觉得，自己或许从一开始就太过小看这个美少年了。
    他头一次认真的观察洛池，以前只是草草的扫过一眼，只知道是个有点纤细的超级美少年，可这样一看，他的双眸非常的清澈，提到那种事时都没有一丝波动，好像那是一点都不值得羞耻一样。
    一直以为，不过就是个没有地位、没有本事的豪门少爷。
    德库拉灰色的眸里闪过一丝兴味，他可是好久没见过自己那位慵懒过头的盟友脸色大变的样子了。
    “你是说，要和我合作，建立医院？”
    “不只是医院，而是包括所有医疗行业上游和下游所有产业的集团，当然，最主要就是面向有钱人的贵族医院群。”
    德库拉哑然失笑：“我凭什么相信你？”
    洛池突然笃定的笑笑：“你是不是曾经中过枪，打伤了肺？所以才总是面色苍白……你的身手自那之后，就没有再进步了吧？如果你信得过我，我可以帮你调理，如果见效的话，你是不是可以考虑一下合作事宜？”
    德库拉有点惊讶，自己受过枪伤这事，只有寥寥几个人知道……自那以后，身子的确有点发虚……试过各种方法，都不能彻底治愈，这么看来，这个美少年，倒也有两把刷子。




☆、第二十五章 所谓对峙

“没问题。”德库拉答应了。
    其实一块地皮而已，单单与冥王结为同盟就值回票价了，其他的要求不过是故意刁难罢了，这一点双方都很清楚，不过都是心照不宣。
    事情搞定，洛池潇潇洒洒转身准备走人。
    这时，一直被华丽丽的忽略的火山终于暴走了……查尔斯脸色铁青，缓缓地走出来，拦在门口，对着洛池阴森森的说道：“慢着！谁允许你们离开了？”
    徐景轩眸中厉色一闪，上前隔断了查尔斯的视线，一柄锋利的黑色匕首滑到掌心，一瞬间迸发出凛烈的杀气！
    查尔斯却看也不看徐景轩，而是冷笑着盯住洛池，翡翠色的瞳孔好像野兽一样眯成一条细线，内里像是氤氲了一抹深沉的暗红。
    洛池很无辜的看回去，然后又转身看看徐景轩，最后，将求助的目光移向一旁的德库拉。
    德库拉耸耸肩，一副爱莫能助的表情，但他充满兴味的嘴角微挑，明显是‘我在看好戏，不要打扰我’。
    洛池认命的揉揉眉心，没好气的对查尔斯说：“你到底想怎么样？我记得我们之间没什么过节吧？说到底只见过一面，还是你弄伤了我……”
    他看出来那个查尔斯身手相当的不错，而且有一种经历过血腥战斗的猎猎杀气，绝对不是一般豪门子弟耍帅弄出来的跆拳道黑带之流，放任他们打斗，很容易出现伤亡。
    合作刚刚谈拢，他不想节外生枝。
    洛池拉拉徐景轩的胳膊，示意他放松，一边走到查尔斯面前――查尔斯虽然看起来很愤怒，但对他并没有杀意――他很真诚的问道：“那么，你到底是为什么讨厌我？”
    虽然查尔斯神情复杂，但其中一缕讨厌，他可是看得清清楚楚。
    查尔斯的脸色阴的仿佛能拧出水来，他咬牙切齿的瞪着洛池，一字一句的从牙缝里挤出来：“为什么？你这个人尽可夫的荡妇……”
    洛池突然好像吞了苍蝇一样。
    是不是他的法文修的不是很及格？人尽可夫？荡妇？
    他瞬间怒发冲冠了……
    洛池像小豹子一样昂起头，一对可爱的小虎牙呲出来，一只手揪住查尔斯的衣领，面露青筋的咆哮：“睁大你的狗眼看清楚！我他妈是男的，男的！狗屁人尽可夫！你才是荡妇，你们全家都是荡妇！……”
    查尔斯也是气糊涂了，说的话完全不经大脑，他也不知道自己干吗这么生气，不过看到洛池乱七八糟的发飙，他倒是冷静下来了。
    他任由洛池揪着他的衣领，冷笑着说：“像你这么随便，是个男人就跟他上床，不是人尽可夫是什么？”
    洛池气的脸色发红，一时间没反应过来：“可是，那种事不是朋友之间都可以吗？因为很舒服才会……”
    查尔斯重重的哼了一声，不屑的打断：“朋友？你见过别的朋友之间也滚上床吗？那种事，只有相爱的人才可以做！”
    洛池所有关于这方面的启蒙都是来源于那几部GV，哥哥没纠正过他，徐景轩也没有。
    查尔斯说出这种话，竟然一点也不感觉心虚……毕竟他们这种人，床伴都是一大把，根本没有立场说这种话。
    洛池一下子懵了，连什么时候松开了抓住查尔斯的手也不知道，他喃喃的说：“相爱，不是男人和女人才可以吗？不爱就不能做这种事吗？”
    忽然觉得很难过，他很喜欢哥哥，也很喜欢徐景轩，如果只能和‘相爱的那个女人’一起的话，就不能跟他们做快乐的事了。
    虽然一直在找机会纠正这个小傻瓜的想法，但是看到洛池这么茫然失措的样子，徐景轩还是狠狠的瞪了查尔斯一眼，不过倒是没有了杀气。
    查尔斯听着洛池的自言自语，突然觉得自己好象有什么东西搞错了……这小傻瓜好像根本就没有常识啊……开始以为他是故意勾引完这个又勾引哪个，没想到……
    一瞬间他也产生了和徐景轩同样的想法：这样的宝贝，洛天究竟是怎么培养出来的……
    洛池纠结了一会儿，终于醒过神来，他只是没接触过这种东西，又不是傻子：“可是，你们和我做了，所以你们也是人尽可夫咯？”
    “……”
    查尔斯不知道说什么才好，徐景轩倒是很坦然的说：“因为我爱你。”
    他竟然趁着这个机会表白了。
    徐景轩一直不纠正洛池，也没有说过喜欢之类，是因为他虽然喜欢洛池给他的温馨感觉，但他不确定这种喜欢可以维持多远，承诺这种东西，不能随便轻许。
    他可以随时全身而退。
    可是今天看那个查尔斯表情，他察觉出一种危机感，于是先不管怎么样，他想先表白了，站住个名分在那里，这样才有立场轰跑那些苍蝇。
    查尔斯显然了解徐景轩是怎么想的，他们是一类人，都是自私的生物。
    晚了一步，查尔斯的脸色很不好看。
    洛池看了徐景轩一眼，问道：“你爱我？这么说，两个男人也是可以相爱，结婚？”
    在场的三个男人都很无语，这小笨蛋是从什么深山老林钻出来的吗？
    德库拉好心的解释：“没错，现在好多个国家都可以同性结婚。”
    洛池听了，脸上显现出恍然大悟的神色，心里有一点开心。
    他不好意思的对徐景轩说：“对不起，我不知道我是不是爱你……”他又转过身来，显然还没有忘记查尔斯，“你还没回答我呢！”
    查尔斯被自己一番义正词严的指责堵在那里，不知道该说什么才好，脸上清清白白一阵转换，他平静下来，用蛊惑的嗓音低声说道：“因为我也爱你，宝贝，那天我对你一见钟情……”
    洛池明显不相信，但他没有揪着这个问题不放，而是接着问道：“所以，你们只和我一个人做过那种事吗？”
    当然不是！查尔斯和徐景轩看了对方一眼，都没有说话。
    洛池一击掌，笑着说：“这就是啦！那你凭什么指责我？”
    轻哼一声，洛池像个打了胜仗的女王一样，高昂着头，头也不回的走掉了。
    果然没文化害死人啊！洛池在心里叹息着，决定回去就恶补一下这方面的知识，今天算是用祸水东引的计谋躲过去了，下次可能就没这么好运了。
    这些家伙个个都是老狐狸，不过想骗我，没那么容易……
    女王陛下一怒，浮尸百万，流血漂撸……




☆、第二十六章 关系定义

德库拉很快将用来兴建贵族医院的地皮划了出来，又特意多给了一块，说是用来兴建集团本部……
    不知道为什么，德库拉对洛池产生了浓厚的兴趣，这小家伙真是个极品，别的地方聪明的什么似的，感情方面却完全是个白痴。
    本来查尔斯过来意大利，不过是为了一个合作项目的签约，当天就可以赶回法国了，可是，自从见到洛池之后，他就绝口不提返程的事，整天赖在德库拉的那个庄园里，不知道在想些什么。
    因为要帮德库拉调理身体，洛池和徐景轩也住进了那座庄园。
    洛池这两天完全看不到人，除了给德库拉每天一个小时的针灸时露一次面，其他时候都是一个人关在书房，不知道在鼓捣些什么，甚至连徐景轩都不见。
    洛池是在闭关深造。
    他不肯相信那几只狐狸，觉的还是自己查资料比较保险。
    一连几天，徐景轩都觉得很是焦虑，他趁这段时间接了单生意，因为精神不集中，差点阴沟里翻船，等他回到庄园后，看到洛池还在闭关，而那个查尔斯，就懒洋洋的靠在离书房不远的沙发上，悠闲地品着红酒。
    于是徐景轩更加焦虑了。
    他心情不好，直接走进自己的卧室，狠狠的将门甩上了。
    这个该死的查尔斯！真想悄悄的杀了……
    徐景轩一边脱着身上沾着血迹的衣服，一边杀气毕露的想着。
    洗过澡后，徐景轩犹豫一下，终于还是出去了。
    他去的是一家着名的会所，这里的客人都是身份不凡，都是过来找乐子的，会所就负责提供高级的色情服务。
    以前他每做完一单生意之后，都会来这种地方，找一个完全不用负责任的高级妓女，来宣泄一下，否则杀手刺激的生活结束后，如何能平静下来！
    可是他看过全场，或清纯或热辣的美女们，让他兴致缺缺，完全提不起兴趣，想了一会儿，他叫了一个长相美艳的少年，出去了。
    豪华的酒店客房里，身下的少年温婉的迎合着，乖巧的四处点火，还有不时的轻轻挑逗，徐景轩却烦恼的发现，自己几乎没什么反应……
    少年理解的笑笑，俯下身熟练的吞吐徐景轩还是蔫蔫的部位，直白的刺激，让那里还是慢慢挺立起来了。
    徐景轩虽然心里感觉有点不舒服，但他还是将少年推倒，套好安全套，连润滑都没用，直接就冲进去了。
    没有洛池的紧致……
    皮肤也没有洛池的光滑有弹性……
    就连呻吟声都显得那么做作，完全不像洛池的那么自然魅惑……
    徐景轩乱乱的想着，一边赌气似的狠狠撞击着，就像以前一样，单纯的肉体快感，可是，却觉得一点都不美好……
    满脑子都是洛池洛池，还下意识的将身下的少年跟洛池作对比……甚至今天没有选一个美女，也是与这个有关……
    他以前可是对男人没有一点兴致的……就连今天，也是要这个少年用嘴帮自己做才立的起来……
    草草射了一次，徐景轩没有兴致了，掏出一叠钱打发少年离开。
    少年倒是有点恋恋不舍，毕竟像这么大方的有钱人，又长得这么英俊，还是很难得碰到的……但这位少爷明显心情不好，他留恋的回了两次头，还是乖乖走掉了。
    徐景轩点上一根烟，他只有心情非常差的时候才会抽烟。
    一场发泄之后，没想到心情更加纠结了……莫非洛池真的是妖精变的？没理由自己这么容易就交代了吧……
    他坐在床上，靠着两个枕头，看着那根点着的烟，青灰色的烟雾袅袅升起，烟灰长长的一截，突然就断掉了，到最后，只剩下一截烟蒂，猩红色的光闪了几下，终于灭了。
    徐景轩着魔似得又点了一根，照样不吸，只脑子空空的注视着那不断自燃的香烟……然后灭掉，然后重复……
    不知过了多久，他忽然好像惊醒了一样，床边的地板上已经积了很大一堆烟灰。
    他站起身来，去浴室冲了一下澡，套上衣服，他觉得今天绝对是中邪了，冥冥中有一种很是不祥的预感……
    徐景轩一早就知道，洛池对自己是特别的，他只是没有料到这种特别会这么深刻……或许，那句我爱你，并不只是为了算计，而是他内心中的真实想法……
    他快步走出房门，搭上酒店电梯，楼层一个一个的闪过，很快就到一楼，电梯门打开了。
    徐景轩抬起头，迎面就看到了酒店前台附近的吧台旁，坐着的洛池！洛池端着一杯深蓝色的鸡尾酒，一手拿着一张薄薄的名片，看着他，浅浅的笑着。
    徐景轩有点发慌。
    他立在电梯里，因为迟迟没有出来，电梯门又有了关上的趋势……他还真想就这么关上，然后一切重来一遍……
    说不上是什么感觉，心虚？可是为什么？羞愧？同样为什么？
    电梯门最后关上的瞬间，他认命的按下按钮，尽量坦然的走出来，坐在洛池旁边。
    洛池笑着，对着灯光观察那杯鸡尾酒的折射，漫不经心的说：“所以，我们的关系就是――床伴……”
    他顿了顿，接着说：“那么，以后请不要那么轻易的说我爱你，我会觉得恶心。”
    **************************************
    额，昨天搬家，所以只更了一章。。。今天补上，嗯，以后每天都会保证两更，当时没更第二天也会补上，亲们请支持~~哈~~




☆、第二十七章 情深不寿

查尔斯拿着一把大剪刀，在庄园里的一座玫瑰花圃那里，仔细端详着。
    从地中海方向吹来的风，带着点湿湿涩涩的味道，中午的阳光映照在他翡翠色的眸里，波光潋滟，那温柔的笑容和满园的鲜花映在一起，让见到的人整个心都能柔软下来。
    可惜，经过这里的人明显不懂欣赏。
    德库拉显然吝于向别人施舍一点温柔，就算对着这位重要盟友，依然冷冰冰的：“你总是呆在这里，连家族都不管了，莫非，就是来帮我修剪花园的？”
    查尔斯心情很好，并没有理会德库拉的冷嘲热讽，他俯身凑近一朵花蕾，嗅了嗅，语调温柔的说：“我不记得被誉为吸血鬼的德库拉大人，是个这么喜欢多管闲事的人……”
    德库拉冷笑一声：“谁喜欢管你的闲事，我只不过觉得你整天在我眼前晃来晃去，非常的碍眼。”
    查尔斯干脆当作没听见。
    德库拉犹豫了一会儿，最后还是问了出来：“你真的爱上那个小家伙了？”
    “怎么可能！”他很自然的否定了，斜着眼睛带笑看着德库拉，好像嘲笑他怎么会有这么愚蠢的想法，他回过身继续端详着那些玫瑰，“不过，他的确相当美味……”
    “哦？”
    德库拉转身离开，用足以让两人都听到的声音自言自语：“既然这样，那我就不用顾忌了……真希望马上尝尝看……”
    只听见后面咔嚓一声，德库拉一边慢慢地走着，一边微微弯起了嘴角。
    晚餐。
    长性的餐桌，铺着漂亮的蕾丝桌布，上面摆着几盏跳跃的蜡烛，摆好晚餐后，德库拉挥手让一旁侍立的侍女们出去了。
    他环视一圈，今天餐桌上的三个人都有点心不在焉的样子，都是默默的切着自己盘子里的牛排，只是徐景轩和查尔斯会不时的抬头看看洛池。
    德库拉知道，今天中午洛池就从书房里出来了，然后一个人出去了一趟……
    他轻啜了一口红酒，露出了一个诡异的笑容。
    不一会儿，洛池拿餐巾抹抹嘴巴，礼貌的朝剩下三只点点头，起身离开了。
    他走以后，餐桌上的气氛就更加诡异了，这次除了僵持之外，更多了一丝火药味。
    徐景轩满脸写满了几个大字，‘我很郁闷’，而查尔斯，则是明显的幸灾乐祸，德库拉倒是一副事不关己的样子，但他明显感到，至少查尔斯，对自己多了一点敌意。
    看着两个平时精明无比的家伙，对自己泄露的情绪完全不自知，德库拉灰色的瞳孔微微收缩，事情真是越来越有意思了。
    他站起身来，向剩下的两人欠欠身：“请二位慢用，我先走一步。”
    查尔斯马上警惕的看向他，一句话不经大脑脱口而出：“你要去做什么？！”
    说完以后，查尔斯后悔的想咬断自己的舌头。
    果然，德库拉笑的很意味深长：“当然是去找小美人啊……”在两道杀气没有化为实质的时候，他接着说，“去针灸。”
    然后扬长而去。
    他已经感觉自己的身体越来越好了，以前，因为苍白的皮肤，他的气质更偏向于冰冷的吸血鬼，而现在，脸上多了一丝血色，让他多了一丝人的气息。
    这样的宝贝，他完全不介意插上一脚。
    不像其他几个男人，多多少少都有几个或者更多床伴，德库拉从来没有那些乱七八糟的东西，在这方面，他有很严重的洁癖。
    如果以前有人说，他会和别的一群男人争夺另一个男人，他一定二话不说，直接掏枪打穿那人的脑袋，然后将尸体扔到地中海喂鲨鱼。
    可是，对着洛池，他完全没有排斥的感觉。
    这几天针灸，他都要脱光了衣服，全身很多穴位都要扎上长长短短的银针，当洛池偏冰凉的手从自己身上抚过的时候，那种控制不住的战栗感……
    每次，他都要费很大的精力，才能保证自己不出丑。
    既然身体不排斥，又是个很有用的人……
    这时，已经走到洛池卧室门口了，他静下心，轻轻的敲门。
    “进来吧……”里面传出一声软绵绵的，好像有气无力的声音。
    德库拉推门进去，看到洛池刚刚换好丝质睡袍，斜着眼睛，一副绝世妖孽的模样，正准备去浴室洗澡。
    “你先把桌上的汤喝了，然后等我，我要先去洗个澡，今天是最后一次调理了，等下我给你留下一些食谱，以后每天记得让你的营养师帮你做。”洛池一边看着快要放满浴池的水，一边絮絮叨叨的吩咐着。
    他对德库拉印象不错，加上传说中必备的黑手党教父和午夜吸血鬼，这些元素加起来，简直就是美国大片的规模啊……
    浴室里雾气蒸腾，熏得洛池一张小脸红扑扑的，看起来十分的可口，德库拉端起桌上的汤，眼睛却一眨不眨的看着试水的洛池，看着那粉嫩的脖子，他艰难的咽了口吐沫……真想咬上去啊……
    汗，果然还是吸血鬼么……
    门关上了。
    洛池在浴池里放了可以舒缓的香精，整个人侵进去，平躺在浴池底部，连头脸都埋入水中，过了两分钟后，才坐起来，大口大口的喘着气，脸都被憋红了。
    这几天，他在书房，耐着性子看了很多人的爱情。
    可是，几乎所有关于两个男人之间的爱情，差不多都是以悲剧结尾……
    于是洛池忧郁了。
    柔弱的美少年们，碰到一个人渣，然后爱的死去活来然后虐的死去活来，正如一句话说的：慧极必伤，情深不寿……
    ***************************************
    呐呐，今天第二章，晚上还有第三章，同志们票票奖励吧~~




☆、第二十八章 无心不伤

洛池是个聪明的孩子，那些伤春悲秋的悲剧角色不适合他，他自小立志做一个傲娇的小王子，他的世界一直溢满了宠爱，如果爱上一个人是这么卑微的一件事，那么，他宁愿做个没心没肺永远不要长大的彼得。潘。
    后来，他出了书房，只看到徐景轩一个背影。
    然后，他一直看他走进一个会所，看他带了一个长相美艳的少年出来，看他旁若无人的径直去了一家星级酒店……
    洛池在街角的车里坐着，微微笑着等着。
    有一点点的难过……但是没关系，只是因为一点点的喜欢而已。
    他明明，才刚刚信誓旦旦的对自己说过我爱你。
    以前他不懂这些东西，现在，那些人教会了自己……只是这样的爱情，真是让人恶心的不行……
    这直接导致了今后洛池的没心没肺，并且再也不相信那帮人……当然，这些都是后话。
    洛池在水里舒服的伸着懒腰，刚刚好的水温加上味道好闻的香精，让他闭上眼睛，竟然直接睡过去了……
    德库拉将汤喝完了，坐在洛池的房间里等，浴室里轻轻浅浅的水声撩动着他的神经，德库拉依然保持着他万年不变的面瘫脸，心里却像有只小猫在不停的挠啊挠……
    等了快半个小时的时候，浴室里突然变得安静了，好像已经没人了一样。
    德库拉耐下性子又等了十几分钟，终于还是忍不住，走到浴室门前，轻轻一转，门竟然是没有锁的。
    浴室宽大的镜面上蒙上了薄薄一层水雾，正中央的浴池里，洛池安静的躺在里面，长长的眼睫毛似蝴蝶翩跹，一颤一颤的，上面也凝着水雾，就像渗出来的泪水，给睡着的美少年平添了一股柔弱。
    德库拉轻轻地走过去，蹲下，静静的看着这张安静美好的容颜。
    水已经凉了，洛池大概觉得有点冷，睡梦中不安的挣扎两下，皱了皱眉头，他的面色并不红润，而是着上了一层苍白，像个脆弱的孩子一样。
    德库拉犹豫了一下，还是伸出双臂，将洛池抱了出来。
    手指上感觉到的美好的触感，让德库拉灰色的眸子黯了黯，但他并没有进一步的举动，而是扯过一条浴巾，将少年令人遐想的裸体遮住。
    尽管已经尽量轻柔，洛池还是挣扎着睁开了眼睛，一瞬间他的眼神很是懵懂，他勾住德库拉的脖子，小猫一样轻轻蹭了蹭，过了几秒钟，德库拉将他放到卧室的床上，他才真正清醒过来。
    他抬起头，看着德库拉灰色的眸子泛着奇异的光，深沉的流转……
    对这种熟悉的暗色，自从洛池在书房闭关一段时间之后，就很敏感――这是欲望。
    洛池在心里狠狠的冷笑了一下，用平静没有起伏的语调说：“怎么，你也想和我上床么？”
    德库拉的喉结滑动了两下。
    可是出乎洛池意料的是，这位冷血的吸血鬼教父，并没有说话，而是平静的直起身，帮洛池盖好被子，用温柔并且平静的语气说：“早点睡吧，晚安。”
    然后径直走出去了。
    其实最好今晚还有一次针灸的，但其实也没什么所谓的样子，洛池呆呆的想了一会儿，并没有叫住他。
    他很快睡着了。
    然而德库拉出去后，脸色一下子变得很不好。
    他不知道这些天洛池都在书房里看了什么，可是这样的洛池，让他无端端心疼，又无端端不知道该如何是好。
    他对感情有洁癖，所以他要的不是所谓的一夜情……
    若是洛池不能全心全意的爱上他，德库拉会一直忍着不碰他，这是一个男人所谓的坚持。
    餐厅那边，自洛池和德库拉先后离桌以后，剩下的两只也赌气不吃了。
    查尔斯下定决心明天一早就飞回法国。
    而徐景轩不知道该怎么面对洛池。
    虽然自酒店分别后，洛池面对着徐景轩依然言笑盈盈，并不与以前有什么不同。但是徐景轩清楚的知道，自己今天的愚蠢已经将一切搞砸了，或许弥补这些，需要毕生的时间……
    一夜无话。
    第二天，查尔斯一早就起来了，他懒洋洋的站在花廊的尽头处，望着远处低低的山影，好像在思虑些什么。
    这时，德库拉身后跟着几个黑手党大佬，远远的经过，这位新任教父往这边看了一眼，对着跟在自己身后的几个人说了几句什么，那几个人点了点头，径自走了，德库拉举步向查尔斯方向走去。
    “出什么事了吗？”对于这位盟友，不管怎么说，双方已经是一荣俱荣一损俱损，德库拉没有理由不关心。
    “最近的一件合作案，最是势在必得的，是中国的欧阳家，今天刚刚确定，为了表示重视，欧阳家派来谈判的代表，就是那个最近很是风光的欧阳娜娜。”
    “sowhat？”德库拉不解的问。
    “so，那个洛天大概也会全程陪同……毕竟，两家基本已经达成联姻意向了。”查尔斯很好脾气的解释道。
    德库拉依然抓不住重点，他的眉头淡淡的皱起，完全不知道查尔斯话里的重点究竟是什么――他并不知道洛池和哥哥洛天之间的暧昧关系。
    查尔斯并不接着解释什么，而是心情烦躁的想着，早就该回法国的……因为自己一直呆在意大利，欧阳家那边一直急着订立合约，所以干脆，就直接杀到意大利来了。
    虽然让洛池看到洛天的表现，可能会轻易的解决掉这个最麻烦的竞争对手，可是……
    洛池一定会伤心的。
    而查尔斯，也正是知道自己是在为什么而担忧，才更加的心情烦躁。
    本来昨晚计划好的，今天一早就飞回法国的计划也泡汤了。
    洛天和欧阳娜娜的飞机，已经快要飞抵意大利了。
    *************************************************
    这张算是补上昨天拖欠的一章~~




☆、第二十九章 欧阳娜娜

中午，意大利
    欧阳娜娜一行下了飞机，直接抵达德库拉的庄园。
    欧阳大小姐身材高挑，五官长得很是漂亮，一身黛紫色的长裙，很少的修饰物，但是依然散发着出身世家的贵族气息。
    但是这会儿，欧阳娜娜并没有流露出她的高傲，而是频频对他身边的男人温柔一笑，两人在庄园佣人的带领下，旁若无人的走着，后面还跟着一票带来讨价还价的精英们。
    查尔斯并没有出来迎接，这次合作案是理查德家族的主导，并不用忙着讨好欧阳家。
    行至一处大厅，来人纷纷落座之后，仆人乖顺的说：“请各位稍等片刻，理查德先生还在外面，正在赶回来，先生交代了，客人们一路下来奔波劳苦，可以先用午餐。”
    欧阳娜娜微笑着欠身致谢。
    很快他们又被带去用餐，照样是德库拉的吸血鬼风格，长型餐桌，漂亮的蕾丝，如血的红酒，还有古板贵气的英伦执事。
    但是，主人不在，这明显是很失礼的行为……可谁叫这次合作案只有欧阳家势在必得呢……
    欧阳娜娜倒是沉得住气，一边用良好的贵族风度，优雅的进餐，一边对身边的男子露出有点委屈的神色。
    那男子浅浅的笑着，轻轻拍拍欧阳娜娜的背，无声的安慰了一番。
    一场没有主人在场的午餐吃的诡异无比――一身黑色复古西装的执事恭敬地侍立一旁，眼观鼻鼻观心，另外还有一队身着女仆装的侍女们，静静的站在众人身后，甚至连呼吸声都若有若无的。
    众人都有一种被抓到吸血鬼城堡的感觉。
    吃过饭之后，众人又被带着去参观庄园，直到天已经完全黑了，查尔斯才施施然的出现。
    一直保持面无表情的谦恭的执事大人，继续用它荼毒了众人一下午的平板声音，为双方介绍道：
    “这位是欧阳娜娜小姐。”
    “查尔斯。理查德先生。”
    两人都是微笑着握手，互相道着幸会幸会。
    欧阳娜娜注意到，这位英俊的、有着一双如同翡翠一般漂亮眼眸的查尔斯，自从跟自己打过招呼之后，就一直若有若无的观察洛天，那种审视的意味甚至没有加以任何掩饰……
    其实正如同样美丽的女人会互相在意一样，原来同样优秀的男人也会。
    欧阳娜娜挽着男友的手臂，乖巧的为两人介绍――
    “这位是我的未婚夫，洛氏集团的洛天。”
    洛天保持着社交中最标准也最淡漠的微笑，点点头：“你好。”
    “未婚夫？”查尔斯几不可见的挑挑眉，什么时候这两个人已经订婚了吗？
    倒是欧阳娜娜羞涩的笑笑，解释道：“我们已经决定，几个月之内就会举行订婚仪式，到时候，希望理查德先生也肯赏光。”
    查尔斯露出奇怪的笑容：“会的，到时候一定打扰……”他迅速的瞥了洛天一眼，对方正用温柔的眼神看着自己的女友，然后转过眼笑着对欧阳娜娜说，“欧阳小姐可以叫我查尔斯就好，说实话，我真是羡慕洛先生的运气，能与您这样的佳人结为伴侣，真是作为男人最大的幸运……”
    欧阳娜娜只是随口客套一句，没想到查尔斯竟然答应的这么爽快，倒使她愣了愣，但是，被一个这么优质的男人恭维，还是使她很高兴，忙不迭地说着谢谢。
    洛天倒是一直很奇怪，这个查尔斯，不知道为什么，总觉得他看自己的时候，眼神怪怪的……
    慢着……查尔斯……
    好眼熟的名字……
    因为在法国时的调查遇到很大阻力，强龙不压地头蛇的洛天只调查出，那晚与洛池在一起的男人的名字，其他一概不知。
    所以虽然对这个名字有点敏感，洛天倒是没有轻易往那方面想。
    查尔斯将这一行人引进会客室。
    第一天见面，不可能上来就谈合作案，而是双方不停地东拉西扯，先是拉拉交情，顺便套套对方的底线。
    这边正在波涛汹涌，那边，洛池一大早就出门了，贵族医院群和集团总部大楼正在忙于决定的时候，难得勤劳的创业少爷，一路勤勤恳恳的跟进。
    待到忙得差不多了，看看表，已经接近晚上八点了。
    肚子饿得咕咕叫，又不想在外面吃，洛池开车回庄园了。
    在车库停车时，洛天看车库里多了几辆顶级商务车，就多看了两眼。
    这座庄园是德库拉比较私密的一处，向来只有那些黑手党的顶层和德库拉的私人朋友出入，但是这些车，明显不是那些满手血腥的家伙们的品味。
    倒像是某个商团过来签约之类的。




☆、第三十章 又见哥哥

洛池只是微微有点奇怪，倒也没有太过在意，这里只是自己暂住的地方，什么乱七八糟的事都与自己无关。
    可是越往里走，越是觉得气氛古怪……
    德库拉是个非常有中世纪贵族气息的人，平时这个庄园里，总是会不是穿梭着一些穿着严谨的执事和侍女，但是今天不知怎么了，到处都是静悄悄的，唯独距离比较远的一幢欧式建筑里，透过通亮的灯光，依稀可以看见排的整整齐齐的仆人们。
    好大的排场……
    于是洛池不多的好奇心被吊起来了。
    他漫不经心的走向那栋别墅，因为被吩咐过，洛池是这里的贵宾，所以一路走来，并没有人拦住他。
    走近了，他孩子气的往里探头――玻璃质地的墙面，虽然并不全然透明，但那所谓的客人，明显都是东方面孔。
    一个熟悉的身影，半拥着一个曲线很好的女人，俯身，朦朦胧胧的玻璃背后，虽然无法看清，但是洛池就是知道，那个人很温柔的笑了……
    轻轻的覆上自己的左胸，那里传来一阵清晰的钝痛。
    洛池伸出右手，缓缓地触碰自己的脸颊，干干净净的，什么都没有。
    他突然很快意的笑了。
    哥哥，现在我已经明白了你当初对我做的事的意义，但是你说，我应该恨你吗？在你趁我懵懂就匆匆逃走的时候？
    洛池整理一下自己的衣服，然后没有任何犹豫的，迈步走进了灯火辉煌的客厅。
    欧阳娜娜温柔的笑着，眸光流转，无意中扫过一个方向，却突然之间好像被施了定身法――
    高贵典雅的欧式古堡里，走进一个漂亮的、浑身散发着妩媚的骄傲，仿佛画里走出来那样不可逼视的小王子！
    他的气场那么强大，像是莅临自己领地、垂青自己臣民的女王，那样无关性别的艳丽，那样绝不讨厌的张扬，瞬间，将激烈博弈的大厅变成了他一个人的舞场，世界失声了。
    “哥哥！你怎么会在这里？”小王子散发着最单纯的惊喜，他几乎是飞扑着奔向洛天，漂亮的凤眼眯成可爱的月牙，毫无避忌的在洛天脸上轻吻一下。
    一瞬间，就好象美的邪恶的堕天使，突然收起了他黑色的羽翼，绽放出曾经属于天国的荣光……那样自然，那样……令人怦然心动。
    查尔斯复杂的看着那样快乐的小王子，心里复杂的连他自己都看不懂。
    洛天整个人都僵住了……他显然并不知道洛池也在这里，突然间，他竟然不知道该有什么样的反应……
    欧阳娜娜睁大眼睛，看着像八爪鱼一样扒住洛天的王子，艰难的重复到：“哥哥？”
    为什么她从来不知道，洛天还有一个这样的弟弟？
    “嗯，哥哥，”洛池友善的朝她笑笑，从洛天身上下来，伸出右手，“很高兴认识你，我是洛池，哥哥的弟弟。”
    欧阳娜娜反射性的伸出右手握上去，僵硬的笑笑：“我是欧阳娜娜，洛天的未婚妻。”
    听到欧阳娜娜的介绍，洛天反射性的看向洛池，却见对方依然弯着嘴角，半点反应也没有，那笑容亮的刺眼：“嗯，我知道你，你比照片上还要漂亮。”
    欧阳娜娜开心的笑了，她反手拽拽洛天，却发现，自己这位被所有人评为商界优雅贵公子的男友，此时一点表情也没有，纯黑色的瞳孔剧烈的收缩着……
    而这时，洛池已经微笑着打过招呼，绕过重重阻碍，坐在查尔斯身边，俯身在他唇角印上一个吻，并不说话，整个人突然间安静下来了。
    大厅里被王子强烈的气场震得忘记动作的众人们，被这个自然的吻再次镇住……
    身经百战的商界精英们，一瞬间脑子都是回荡着：神啊，这是个什么世界啊啊啊啊啊！！！
    欧阳娜娜却是突然之间打了个冷战，她回头看看洛天，并没有什么反常，甚至恢复了他一贯的优雅笑容，却不知为什么，心中的不安如同黑洞一样，迅速的扩张，却不知横亘在尽头是什么……
    但此时场中心情最是复杂的却是查尔斯。
    自己很明显被当作了挡箭牌，但是……那么强烈的不甘背后，却好像还夹杂了一丝什么……
    垂下眼睛，小心掩去眸间汹涌的暗潮，查尔斯的嘴角勾起迷人的弧度，将坐在旁边的洛池抱起来放在自己腿上，俯身低低的说：“宝贝，今天怎么回来的这么晚？”
    洛池顺势勾上了查尔斯的脖子，小猫一样的蹭蹭，将整个头都埋进了查尔斯的怀里，只露出一只透出绯红的耳朵，轻轻的颤动着。
    “洛池。”
    洛天的语调平平的，没有半点起伏，他顿了顿，接着说：“还不快下来，你这成什么样子了。”
    洛池露出头来，回眸看着哥哥，眼里满是单纯的不解：“哥哥，怎么了？”
    洛天垂着眼睛，并不看弟弟：“为什么坐在理查德先生的腿上？”
    小王子听到哥哥的话，笑笑，很自然的回答说：“因为查尔斯是我的男朋友啊……”
    洛天蓦然抬起眼睛，锐利的眸子像一把利剑，狠狠的瞪着自己的弟弟：“洛池！不要忘记了，你是男孩子！”
    “哥哥……”洛池抬起下巴，漂亮的凤眼挑起一个绝美的弧度，像是睥睨终生的神佛一般，前所未有的冰冷语调，“我当然知道我是男孩子，可是，这里是欧洲啊……亲爱的哥哥，你难道不知道，同性之间也是可以相爱的么？”
    洛天已经感觉到手掌麻木的刺痛，指甲深陷在肉里，就像是生在心口的刺，鲜血淋漓。
    洛池转过眼来，看着抱着自己的查尔斯，用一种犹如大海中用歌声迷惑水手的海妖一样的声线，轻轻的说：“查尔斯，是我的第一个男人呢……”
    啪！
    一个精致的高脚杯，在一个人的手里碎裂了。
    ****************************************************8
    嗯，因为今天很忙，所以过了十二点才把第二章码完……所以，所以这样也算是完成每天两更的任务了吧……以后的更新可能都会比较晚，但是，会保证更新的~~~亲们请用投票收藏留言来维持小妖的积极性吧……




☆、第三十一章 众攻见面

洛天猛地站起来，声音变得如同来自地狱一般森冷：“所以，那天的那个查尔斯，就是他？！”
    他一步步的走近洛池，目光犹如杀人一样，一把箍住洛池的右手，直接将洛池从查尔斯身上拖了下来！查尔斯的火也一下子冒出来了，他自己也知道，今天若是无法护住洛池，别管以后怎么发展，自己就是注定了当炮灰。
    查尔斯也站了起来，发出不下于洛天的鄙人气势，上前抓住了洛池的另一只手，盯住洛天冷冷的说道：“就算你是他的哥哥，这些事你也没有资格管！”
    洛天现在气的头皮都炸起来了，他猛地将洛池甩向一边，右手成拳，狠狠的击向查尔斯：“住口！你这个无耻的强奸犯！”
    说什么哥哥就没有资格……
    谁告诉你我只是哥哥了！
    这句话不断的在喉咙涌动，可是，他出不了口……于是，这样的憋闷全部化为无法宣泄的怒火，洛天现在满心想把眼前这无耻的、胆敢抢走洛池的混蛋打得满脸开花，然后挫骨扬灰……
    查尔斯的反应也很迅速，他也同样立刻将洛池甩向一边，将头向后一仰，躲开袭来的拳头，一边毫不客气的反击。
    他也早就看这个洛天不顺眼了！从看到这兄弟二人毫无顾忌的亲密接吻相片的时候，这股火就一直压着……如果洛天一直坚持不放手的话，没准到最后自己还会佩服他，可是，既然他今天拥着一个女人出现在自己面前……
    一时间，两人拳打脚踢，都是世家精心培养的继承人，身手都是不俗，倒是打了个旗鼓相当。
    洛池在旁边冷冷的看着，倒是欧阳娜娜，完全搞不懂状况，急急的在旁边看着，想劝架都不知道从哪里入手……这次合作案看来注定是要泡汤了……
    一屋子的商界精英们，个个狼狈的躲到一边，看热闹看的目瞪口呆，觉得今天可真是大开眼界了，无意中竟然掺合上豪门恩怨……
    若是以后嘴不严的话，是会惹上大麻烦的啊！
    打了一小会儿，两人分别挨了对方不少拳脚，本来贵气十足的扮相完全破灭――洛天的眼角青了一块，名家手工剪裁的西装上清晰的印着几个大脚印；查尔斯下巴上肿了起来，一只袖子被撕开了一条大口子……
    这边正打的风生水起，只听一声轻轻冷冷地声音从门口处传来：“我还真是第一次看到这么嚣张的客人呢……”
    欧阳娜娜脸色霎时白了。
    他们当然知道这个庄园是谁的地盘，意大利地下王朝的帝王，外界盛传冷血的如同撒旦的德库拉，一个刚刚推翻上一届的统治，然后用君临天下的气概建立新秩序的男人。
    虽然不知道查尔斯和德库拉的具体关系，但是，不管怎么样，谁也不会白痴到忽略这个可怕的男人……
    她当即吓出了一身冷汗，但是犹自镇定，缓缓回首，只见一个身着华美复古西装的银发男子，冷冷的看着打斗中的二人，那男子身边，并没有想象中黑道帝王身后排列的黑衣手下，只他一人，就弥漫起威严的气势，让整个大厅除了打斗声，安静的可怕。
    人们下意识的屏住呼吸……今天究竟是什么意思啊，可怜我们脆弱的心脏……
    只有那两个人，依然打得难解难分，谁都没有停手的意思。
    只一会儿的功夫，因为一直在关注着银发的黑道帝王，欧阳娜娜惊异的发现，门口竟然瞬间又多了一个黑发的俊美男子，那人出现的方式太过鬼魅，只眨了一下眼睛，本来空无一人的地方就多了一个他。
    这人大概是个混血儿，只有少少的西方人种的特征，他一进来，就直直的看向洛池，仿佛整个大厅，包括聚成一团的商界精英们，包括一直没有停手的打斗二人组，包括如同尊贵暗黑帝王一样的德库拉，都不存在一般。
    就那么神情复杂的，直直看向洛池。
    洛池从一开始就摆明了旁观，此时，他伸伸懒腰，散漫的打个哈欠，谁也没理，就这么转身走掉了！
    洛池一走，那个黑发的混血儿也跟着头也不回的走了，接着是银发的德库拉，冷冷的扫视一圈，也径直走了。
    风暴中心打斗的两人，不知道是谁先停手的，竟然很有默契的分开了，两人站的间隔两米，冷冷的看对方一眼，都没有说话，竟然也这么走了……
    欧阳娜娜彻底懵了……
    今天的事果然诡异到了极点，一个两个都神神秘秘的，他们都走的这么潇洒，烂摊子难道只有我来收拾了么……
    她收拾一下心情，转身看着那些大眼瞪小眼的精英下属们，摆出一张冰冷的晚娘脸，拉长的声音：“今天这事儿――”
    “一定守口如瓶！”众人急急保证。
    欧阳娜娜点点头，有点心急自己男朋友那边的情况，也懒的再说，快步追出去了。
    这个突然冒出来的弟弟，看来也是个超级任性的孩子，世家出身的子弟们，很少会这么不管不顾的宣布自己的另一半是同性。
    作为大哥，洛天看来是伤透了脑筋啊……
    可是，真是个像童话里走出来的小王子……肯定是幸福的长大，被身边的人肆意宠爱着，所以可以活着这么放纵、这么骄傲，同样身为世家子弟，不是不羡慕的……
    ************************************************
    大家都好让人家感动。。。so，熬夜码出一章，明天白天照样没空，但晚上开始就有空了，后天全部补上~~~么个~




☆、第三十二章 杀气对峙

洛池一个人懒懒散散的走着，今天的庄园安静极了，相对于大厅里人流涌动的喧嚣，这个宁静的庄园，在幽冷的月光之下，华美的不可思议，却又因为不带一点人间烟火气，而显得更加寂寞。
    忽然觉得意兴索然。
    洛池就像是生活在伊甸园里的亚当，因为不知爱不知情，过去的十几年活得像个任性的孩子……然而，禁果让他明白了很多事情，他懂了所有应该知道不应该知道的东西，但是，却被上帝遣送到了人间……
    应该后悔么？
    倔强的要咬下唇，绝不！
    就算是痛苦，也是自己情愿忍受的，如果永远做哥哥建造的城堡里的小王子，活在虚假的天堂里，那我宁愿堕落，染黑自己洁白的羽翼，下到地狱里，今生今世，永不相见！
    这是作为一个男人的骄傲！
    哥哥，你在我面前牵起了另一个女孩子的手，不管原因是什么，你将我错过了……
    洛池的脚步没有丝毫迟疑，仿佛一点也不担心大厅里打得激烈的二人，身后很近的地方跟着清晰地足音，他也装作没听见，是谁都没关系……
    突然，身后那人疾走两步，抓住了洛池的肩膀，猛的将洛池掰转过来，大力压进怀里，那人像是压抑着很深的痛苦，喃喃地说：“不要生我的气好不好……原谅我……”
    洛池听出来是徐景轩，他没有反抗，就任由他抱着自己。
    徐景轩没有感觉到一点挣扎的迹象，一时间大喜过望，他放开洛池，微微低头，就想直接吻上去――
    然而却猛然顿住了。
    僵直着身子，徐景轩瞪大眼睛，眼前的少年没有任何一种自己想象中的表情，譬如感动譬如委屈譬如嘲讽，只是淡淡的冷漠，却又分明带着一丝睥睨。
    洛池的指缝里闪过银针的微光，显然，刚刚是他用银针封穴的手法将徐景轩定在那里了。
    少年艳丽的唇瓣凑近僵直的木头人，华丽的声线淡漠而残忍：“生气？呵！你以为，你是谁……”
    呼出来的热气几乎灼伤徐景轩的唇，可是，他的心却一瞬间如置冰窟……
    洛池说的，是什么意思……
    看着少年毫不留恋的背影，徐景轩头脑一片空白。
    “呵……”暗影中走出一个人，正是随后赶出来的德库拉，他算是旁观了全程，等洛池走后，他施施然地走出来，冷笑一声。
    “那么，这就是你轻松干掉约瑟夫的原因？”徐景轩以为德库拉绝对会借着这件事嘲讽自己，但没想到的是，他出口的却是风马牛不相及的一件事。
    徐景轩沉默，不承认也不反驳。
    德库拉倒是一点也不在意，他悠闲地踱步到僵立的徐景轩身边，用很小的声音说：“让我猜猜看，你是因为什么把我们的小美人惹毛了……是，偷腥？”
    低低的笑声从胸腔传出，在月色笼罩的安静城堡中，像是头长双角的魔王大人从遥远地底发出的……德库拉的声音几不可闻――
    “所以，这么厉害这么美味这么单纯，会暗杀会医术会经商的美人，只能爱上我了啊……我可是保证绝对不会偷腥呢……怎么办，你一定会阻止我的，所以，这么好的机会，就让我杀了你如何？”
    徐景轩知道，那根银针还会定住自己大概两分钟左右的时间，德库拉说得这么肆无忌惮，看来铁了心要杀掉自己了……
    只是洛池，千万不要相信这个衣冠禽兽啊……
    冷冷的，他闭上了眼睛。
    一把小巧的无声手枪滑到掌心，德库拉灰色的瞳孔沉冷若水，平举，抵住徐景轩的太阳穴――
    “等等！”
    一个人跳了出来，正是遍寻洛池不着的查尔斯，他奇怪的看这一动不动的顶级杀手，不懂这人怎么这么轻易就被德库拉用枪指住了头，可是，这个人对他们有用，又暂时是他们的盟友……
    更重要的是，如果将他杀了，不知道洛池知道了会是什么反应……
    德库拉没有将枪放下，他头也不回的说：“现在你也看到了，若是我今天不杀了他，明天他就会转过头来杀我！”
    他现在极为懊恼，这么一会儿的时间，竟然给查尔斯看到了，若是任何一个其他的人，大不了一起杀掉灭口，可是，只有这个麻烦的盟友，是不能动的。
    可是若是当着他杀掉徐景轩，难保洛池不会知道，到时他的反应可就难说得很了。
    若是不杀吧，现在也算是结下仇了，以后整天被一个顶级杀手惦记着，毕竟不是什么很好的体验……
    德库拉一时间骑虎难下，右手食指轻抠着扳机，杀气忽隐忽现。
    查尔斯叹了一口气，伸出一只手将德库拉手里的枪压下，眼睛看着徐景轩：“你要保证今天这事儿就当没发生过……若是你报复，我必倾全力毁了你所有珍爱的东西！”
    显然，查尔斯也知道德库拉的难处，虽然还不是很了解情况，但是，救还是一定要救的。
    徐景轩睁开眼睛，冷冷的注视着德库拉，他现在全身已经有点感觉了，一会儿如果发难的话，有很大机会重创这个讨厌的黑帮教父，但他考虑了一下，不知道在想些什么，还是放弃了。
    他冷哼一声，也不多说，点点头，转身就走。
    德库拉将枪放起来，对着徐景轩的背影说道：“今天我说的话，你也别打算告诉谁，换个时间，我是绝对不会承认的。”
    查尔斯看徐景轩的步伐停顿了一秒，然后头也不回的走了。
    他莫名其妙的看了德库拉一眼，心里明白，今天这事儿起因就在这句话里了，他倒是没有那么大的好奇心，想了一会儿，也就放下了。
    ************************************
    有时间了，最近两天会多多更新的，亲们支持啊~~




☆、第三十三章 所谓错过

西西里岛一家着名的五星级酒店。
    欧阳娜娜在一间房门口徘徊良久，她神色复杂，轻轻咬着自己美丽的下唇，右手伸出来，又缩回去，终于，她把心一横，咚咚咚，敲门声不大，但在安静的走廊中回响，非常清晰。
    不一会儿，洛天把门打开，看清来人之后，侧了一个身位，让出通道来。
    洛天明显是刚洗过澡，头发还湿漉漉的，穿着有着大V领的睡袍，脸上明显的青紫不但没有破坏他的形象，反而增加了一种粗犷的男人味。
    他将门关上，径直走向小客厅，那里的茶几上摆着一个小小的药箱，盖子是打开的，很明显，在他开门前，他是在准备擦药。
    欧阳娜娜很自然的接过洛天手里的棉签棒，一只手拿起药瓶，尽量轻柔的沾药，小心涂到洛天的伤口上。
    她轻声劝解道：“洛池还是小孩子，大概还在任性呢，你也没必要生这么大气，没准过几年，他就知道什么该做什么不该做了……”
    顿了一下，见洛天的表情始终淡淡的，她又接着说：“再说了，你也只不过是哥哥而已，虽然说长兄如父，但是伯父伯母毕竟还健在，这种事，毕竟你也不能干涉太多……所以，气也少生点吧……”
    又是这句话！你也只不过是哥哥……
    洛天努力维持着淡淡的表情，但是心里气得快要吐血了。
    偏偏这会儿欧阳娜娜说出兴致来了，平时的精明劲儿不知道都跑哪儿去了，完全没有察觉到洛天都快要化身狂暴魔王了。
    她一边转身去换干净的棉签棒，一面继续说着：“话又说回来，那个查尔斯，是理查德家族的现任当家，要是洛池是女孩子的话，洛家和理查德两家联姻，倒也是门当户对，只不过，两个男人，就算一时意乱情迷，婚事总是不能大意的，查尔斯迟早要跟一个贵族小姐结婚，到时候，洛池大概就能明白你的苦心了……”
    洛天心不在焉的听着，欧阳娜娜的话说得很对，真对，太他妈对了！
    一句句、一声声都好像在说自己……
    果然，两个男人，难道还能有什么好下场么！
    就算再相爱，迟早都是要结婚，要辜负……
    跟何况……
    更何况，自己还是哥哥……
    有时候会庆幸这血缘，因为就算发生了任何事，自己和洛池，一辈子，一生一世都是兄弟，是再怎么宠他都不会有人敢有任何异议的兄弟！
    然而有些时候，也会无力的诅咒这层关系……
    所谓乱伦，并不是可以轻松背起的罪名。
    或许该怪自己，若是当初忍住不碰他，就不会有今天的生死两难……
    欧阳娜娜说着，抬起头，发现洛天好像是在走神，她将右手在他眼前晃了晃，见洛天茫然的看着自己，笑着说：“怎么了，想什么呢？”
    洛天摇了摇头，轻轻揉着自己的眉心，很疲惫的说：“娜娜，你先回去吧，今天累了，想先休息一下……对了，今天的事，很抱歉……”
    对这个马上就要成为自己未婚妻的女人，洛天还是有点歉疚的，不单单是为了感情，还有今天，自己跟查尔斯这一动手，欧阳家的生意是铁定黄了。
    欧阳娜娜站起身，笑容高贵大方：“说什么呢，今天绝对是意外，别太往心里去，爹地不会怪我的……我先走了，你早点休息吧……”
    对着欧阳娜娜的背影，洛天慢悠悠的说：“算了，你转告伯父，过一段时间招标的那块地皮，若是伯父依然有兴趣，我保证就是欧阳家的了。”
    欧阳娜娜脚步顿了一下，她明白，这是洛天的补偿。
    她并没有表现出开心，反而眼神中透出一股受伤……洛天总是这样，就算对自己再好，那文雅的背后总是透着一丝疏离，她一直以为是自己太过敏感。
    然而……
    不是……
    虽然不知道那层隔膜是什么，可她就是知道，这层薄纱看似不起眼，但若一直存在下去，自己一辈子也看不到这个男人的真心。
    她打开门，出去了。
    洛天将药箱收了起来，打开客厅内壁橱窗，拿出一瓶红酒，倒进高教杯里，一个人慢慢品着。
    并不是为了买醉。
    他脑海中一直回荡着洛池冷笑着说出的那句话――
    “亲爱的哥哥，你难道不知道，同性之间也是可以相爱的么？”
    同性之间也是可以相爱的么……
    洛天自嘲地想着，怎么可能不知道呢，因为自己，就是无可救药的爱上作为同性的弟弟了啊……
    可是洛池不懂，他可以任性的像小孩子一样，自己能吗？
    于是只能狠狠心，用冰冷的姿态重创他，疏远他，然后找一个女人，假装爱上她，为了不让自己后悔，他甚至不敢再看关于洛池的信息……
    以至于，今天在德库拉的庄园中，洛池以那么惊艳的方式出场，他完全就傻掉了……他怎么会在这里……
    然后看着他过来像以前一样亲亲自己，像以前一样甜甜地叫自己哥哥，只是，当欧阳娜娜说她是自己的未婚妻时，洛天真的连血液都冷掉了……忽然，不敢看少年美丽的眼睛……
    然而他无所谓。
    然而他笑着说恭喜。
    然后，他自然地坐到另外一个男人怀里，吻他，并向自己介绍那是他的男朋友……
    大脑缺氧的感觉，心跳骤停的感觉，如置地狱的感觉――
    一时间他竟然庆幸，幸好，幸好洛池不懂爱，若他懂的话，他的难受绝对不会逊色自己半分……毕竟，未婚妻和男朋友，哪个更加恶劣更加卑鄙？
    可是洛池接下来说，亲爱的哥哥，难道你不知道，同性之间也是可以相爱的么？
    ……
    所以，他不是不懂爱情，他只是在懂的时候，被自己杀掉了。
    无意中杀掉了。
    洛天仰首喝下最后一杯酒，颓然倒在床上……
    ******************************
    网络问题。。。不是故意不更得。。。




☆、第三十四章 洛池跑路

这边洛池将徐景轩定在原处之后，就直接回自己房间了。
    他的表情木木的，完全没有了刚刚那种无心妖孽的样子……今天本来可以装作没有看见哥哥，可是，他忍不下去！那场景太过刺眼……
    然而，尽管做好了心理准备，那个女人一句‘我是洛天的未婚妻’，还是差点让他变了表情。
    他不知道，这两个人竟然已经到了订婚的地步了。
    所以，哥哥当初对他做的事，真的只是单纯的泄欲？若是不然，他怎么可以如此平静的带着所谓的未婚妻出现在自己面前……
    洛家的暗卫们一直跟在自己身边，哥哥没可能不知道自己在这里，可是，一个小小的商业合作案，他竟然深情款款的陪着自己的女人过来了。
    把自己沉在浴缸里，洛池的眼泪混在水里，没有人看得见。
    他觉得委屈。
    可是他不能说。
    经过那几天的闭关，洛池觉得那些悲悲切切、死缠烂打和哭哭啼啼，都太难看了，若是被辜负了就只能躲到角落里哭，他自己都会看不起自己的。
    所以他伪装成刀枪不入的样子去见哥哥，流泪也是在水里……
    一分钟后，他坐起来，他脸上都是水，发梢也在滴，他的双眼微微垂着，又长又密的睫毛遮住了眸子里面的暗色，流转，反复。
    后来，洗完了澡，洛池就回床上睡了。
    这一觉睡的很不安，整个晚上，乱七八糟反反复复的梦境折磨着他，一会儿是洛天拥吻着欧阳娜娜，他们身边还带着一个如同洋娃娃一样可爱的孩子，一家三口幸福的刺眼……
    一会儿是徐景轩在一个豪华包房里，如同纨绔子弟一样左拥右抱着几个美人……
    他甚至还梦到了查尔斯，慵慵懒懒的在酒吧里喝着酒……
    相同的是，自己一直都呆在一个灯光无法照到的角落里，那三个人该做什么还做什么，没有人看得见自己。
    洛池无助的在梦境里浮沉，他就算做梦，依然是倔强的、骄傲的，尽管如置冰窟，依然静静地站着、看着，他甚至在嘴角还噙着笑，那微弯的弧度，寂寞的绽放着。
    第二天，洛池睁开眼睛。
    他并没有立即起身，而是静静地盯着雕花的天花板，出了一会儿神，才懒洋洋的起来。
    在意大利停留的够久了，将近一个月的时间，还有四个来月就是十八岁生日，现在只是草草的逛过了欧洲，洛池不想半途而废。
    反正医院的事已经构建出来雏形，以后的事也不用巴巴的在意大利盯着了……
    其实最主要的，是现在，不想再见到哥哥了……
    简单的梳洗之后，洛池去找德库拉，提出辞行。
    “你是说，你要离开意大利，接着去环游世界？”德库拉很奇怪，洛天昨天才到这里，虽然不知道为什么跟查尔斯打起来了，但是，洛池没理由这么着急走人啊……
    洛池面无表情的点点头，是的，他只是过来通知这里的主人一声，该带的东西都打包好了，订的机票再过几个小时就要起飞。
    德库拉无意识的转动着自己西装上的一枚纽扣，好看的眉头皱起来，他倒是不介意洛池离开，反正来日方长，洛池的产业本部都建在了意大利，跑得了和尚跑不了庙……
    只是，昨晚发生的事还有什么隐情不成？因为发生了徐景轩的事，他一直没心思去了解洛天和查尔斯闹到打起来的原因……
    沉默一会儿，德库拉还是点点头：“你一个人走？不跟徐景轩一起？”
    洛池继续点头，其实昨晚徐景轩完全是受到了迁怒，他对徐景轩到没有太大的意见，毕竟本来就没抱多大期待，一个毫无安全感的杀手，难不成还真的指望他能轻易地爱上自己不成？说到底也不过只是床伴。
    但是，他还是没打算继续留他在身边，先不说昨晚把他定在那里会不会已经把他惹毛了，但是自己，也想要一个人静一静。
    洛池没有跟哥哥告别，直接走了。
    德库拉等洛池走后，打了一个电话：“派几个身后顶级的跟着他，不要被他发现了，主要就是保护她，若是有什么事，随时向我报告，我要随时知道他的行踪。”
    这边洛池打车一到机场，就随着汹涌的人流转来转去，然后毫无预兆的闪身进入了一个洗手间，关上门，从包里掏出一系列易容工具，五分钟之内，就把自己变成了一个面容平凡的中年男人，然后面不改色的出去。
    他走到安检入口，递上假护照，上面的照片分明跟他现在那张脸一模一样，然后顺利的通过安检，坐上了通往澳大利亚的飞机。
    再过了半天，德库拉收到手下的电话，目标跟丢了。
    自此，洛池完全消失。




☆、第三十五章 订婚喜宴

四个月后。
    洛家主宅一片喜气洋洋，还只是下午，就陆陆续续的停满了各式的豪华车，一个个看着就身份不凡的宾客，携着打扮得花枝招展的女伴，一路说说笑笑的入内。
    今天的晚宴，是如今的洛氏家主，洛天和欧阳娜娜的订婚宴，接到邀请函的都是商界大鳄和政界精英，与有荣焉。
    据说，几年前就放下家主的担子，带着老婆满世界游山玩水，任是谁也找不到这对着名的神仙眷侣的行踪，洛氏前任家主――洛文澜，还有妻子任佳慧今天都会出现。
    更何况，订婚宴的另一个主角欧阳家，也是不逊色于洛家多少的大世家。
    这么大好的结交机会，几乎所有接到请柬的人都是早早的就过来了。
    洛氏主宅并不是太过奢华，建在B市近郊的一处地带，依山傍水，映衬着带着点点古意的大宅子，显露出流传多年的世家大族的尊贵气派。
    晚上七点钟。
    宾客们大概都到齐了，门前灯火辉煌，好像万国车展一般。
    面积巨大的接待大厅，为了这次订婚，全新的装修，使到处弥漫着一股雅致和喜庆的氛围，洛天带着欧阳娜娜，端着酒杯不断地在各个宾客之间穿梭，偶尔停下来寒暄几句。
    “贤侄真是好福气啊，欧阳小姐如此惊为天人，相比经年之后，又是像文澜兄和嫂子一样，一对神仙眷侣，神仙眷侣！哈哈哈哈……”
    “承您吉言……”
    “洛董事长真是青年才俊，洛氏财团这几年实力更增了吧……如今又与欧阳家结为秦晋之好，哈哈，以后有什么发财的机会，可是不要忘了我们这些老骨头啊……”
    “不会不会……”
    “文澜兄真是好福气啊，当年处处压我们一头，如今生个儿子都比我们家的小崽子们有出息……要不是欧阳侄女捷足先登，我老头子肯定要给自家小女招个女婿……”
    “……”
    洛天和欧阳娜娜保持的优雅的笑容，跟一帮站在权富顶端的老家伙们周旋，不断地碰杯，轻抿，说一些不疼不痒的应酬话。
    趁着挤出人群的空当，欧阳娜娜凑到洛天耳畔轻语：“还是没有洛池的消息吗？你不是说过他会在十八周岁生日这天回来么？将订婚宴安排在今天，会不会不大好……”
    没错，今天就是洛池的十八岁生日，不知道为什么，洛天执意要将订婚宴安排在今天，可是，宴席马上就要开始了，失踪四个多月洛池依然不见踪影。
    那天洛池不见之后，洛天简直是狂怒，差点当场就把有一次跟丢的暗卫们杀掉……好不容易冷静下来后，洛天直接去跟查尔斯要人，谁知这个时候，查尔斯也像没头的苍蝇一样到处乱找呢……
    后来那个叫做徐景轩的杀手出来晃了一下，一句话也没有多说，直接走人了，谁也不知道他是去干吗了。
    还是德库拉最后出面，跟两头暴龙说，洛池打过招呼，直接继续他的环游世界之旅了。
    至于为什么完全失去行踪，反正三人都有派人跟着，既然大家都一样，那就谁也别埋怨谁。于是，不欢而散。
    洛天当天晚上就回国了，欧阳娜娜当然是全程陪同，一路上，洛天都是沉默着看着窗外漫天的云朵，质量极好的飞机座椅被他生生捏的变了形。
    自此欧阳娜娜知道，这个过去十几年里毫无存在感的小少爷，才是洛天不可碰触的逆鳞，她认识洛天几个月，第一次看见这个永远镇定的男人，露出狂躁的一面。
    然后就是四个月的寻找，当然，罗池就像人间蒸发了一样，春水了无痕。
    半个月前，洛氏向各大媒体高调宣布洛天和欧阳娜娜的订婚。
    就在洛池生日当天。




☆、第三十六章 交换戒指

洛天右手端着一杯红酒，左手自然地环住欧阳娜娜的纤腰，微笑着，好像在做情人间的私语一样回答：“没关系，任性的小孩子，就应该有一点惩罚……”
    脸上是微笑着，可是声线却冷漠的可怕。
    欧阳娜娜也是保持着微笑，但却掩饰性的举杯到唇边轻啜一口，她的心乱乱的，何为惩罚？莫不是只为了搅乱他的生日？洛天不会做这么无聊的事……
    这几个月，洛天的气场越来越诡异，虽然是在他本就温雅的气质上增添了一种魔魅，但是，总是令人不安。
    这时，几个同样出身豪门的小公主们都聚拢过来，打断了两人之间的暗涌。
    如花的少女们娇笑着，一个个眼睛都不住的往洛天的方向瞄，神色间夹杂着对欧阳娜娜的艳羡。
    出身豪门世家的她们，付出的代价就是无法自主的婚姻，所以爱情，也就分外遥远诱惑，洛天如此的年少有为，又兼之英俊潇洒，自然是令人向往的结婚对象。
    于是，两人就自然的分开了。
    洛天慢慢踱着步子，避开人流，向大厅的后方走去。
    迎面走来一对中年夫妇，因为保养良好，只看起来四十出头的样子，两人的穿着并不奢华，而是相当内敛，有一种洗尽铅华的素雅。
    仔细观察的话，就会发现，洛天与那位中年男人有八成相像，只不过，那人是表面看起来相当随和，但内里却蕴含着一股霸气，洛天是相当的温文尔雅，但其中夹杂着一种冷漠。
    而那位夫人，却和洛池有那么点相似，都是如同黑曜石一样的眸子，如同不谙世事的天使，五官相当的柔和，让人情不自禁的就想要亲近。
    洛天快走两步，轻轻拥抱了一下那位女士：“爹地，妈咪，你们怎么这么早就过来了……”
    “还不是想看看我那翘家的宝贝回来没有！真不知道你是怎么当哥哥的，我们这才出去几年啊，你就敢把弟弟弄丢了，要是今天池儿还不回来，看我不打你板子……”中年美妇没好气的揪揪儿子的耳朵，狠狠地瞪了洛天一眼。
    洛文澜也在一旁帮腔：“你妈说的对，池儿是说今天回来的吧？怎么还不见动静？你也真是的，偏偏将订婚宴摆在今天，池儿好好的十八岁生日，生生给你掩了锋芒……池儿这些年都是养在家里，不像你大家都知道，本来想今天把他介绍给叔叔伯伯们认识……真不知道你究竟是在搞什么鬼……”
    夫妻俩都是心疼自家小儿子，洛池从小身体不好，这么多年一直闷在家里，不成想那么乖巧的一个小孩，怎么就想到要翘家……
    一个月前夫妻俩不知道从哪个角落回家，发现洛池已经不知所踪，大为震怒的同时，怎么也撬不出原因，只听洛天保证，洛池肯定在生日之前回家，这才稍稍放心。
    可是半个月前，不知道洛天突然间发了什么风，张扬的召开记者会，宣布在今天订婚！
    你说你早不订晚不订，偏偏定在洛池生日当天……要说这里没什么猫腻，夫妻二人打死也不肯信的……
    无奈洛天就是铁了心了，一意孤行到底。
    消息都发了，请帖都派了，还能怎么办？
    洛文澜这几年陪着夫人游山玩水修身养性，早不复当年霸气十足的模样，而是亲和至于有沾染了几分夫人的随心所欲，儿孙自有儿孙福，夫妻二人索性按捺下性子，一心等着宝贝小儿子回家。
    可是这都七点半了，马上就要上台致辞开宴，洛池依然不见踪影。
    洛天不时向门口扫视两眼，他依然不动声色，但是眸子里氤氲着沉重的暗色。
    没时间了……
    洛天牵着欧阳娜娜的手，向主席台方向走去，一时间大家都静下来，等着这对金童玉女的发言。
    洛天走到台上，不动声色的扫视一圈，没有，他心里涌动着烦躁的气流，表面上却笑得愈加温柔，拿过麦克风，他轻咳一声，如同清泉一样的声音缓缓流出――
    “各位，今天是个特别的日子，对于我，还有我最爱的人……感谢大家百忙之余过来参加我的订婚宴，我今天很高兴，能和美丽高雅的欧阳小姐订立婚约……”
    洛天噙着浅笑，一面漫不经心的拿过订婚钻戒，漂亮的钻石在灯光下闪着炫目的光，映在洛天墨色的眸子里，一时间竟让在场的所有人觉出一丝诡异。
    他拿过欧阳娜娜的手，缓缓地，缓缓地将戒指套上去，那动作就像是放慢n倍的镜头，让人看了恨不得帮他快点做完，却又只能傻愣愣的看着，这样明明幸福的场景，却带给人无限压抑的感觉。
    很久……
    戒指终于戴上了……
    洛天有点晃神，他面无表情的看着那枚钻戒，然后抬起头，看看下面。
    他叹了口气，终于张开口，冷冷的凑近麦克风：“我宣布，订婚仪式――”




☆、第三十七章 洛池出现

“等等……”
    安静的大厅，尽管是非常懒洋洋，并且声量不大，依然清晰地传到在场所有宾客的耳朵里，那声音有点漫不经心，有点清冷，尾部拉得长长的。
    洛池其实早就到了，依然是易容成别人的模样，非常低调的混进大厅，然后端着一杯果汁，在一个不起眼的角落里靠墙立着。
    他现在的形象，是一个长相仅仅是清秀的小少爷，跟着父亲过来的，家里只是有钱而已，相对洛家，仅仅算得上是暴发户，这样的身份，自然少有人过来打扰。
    他没想到哥哥会在今天订婚。
    进来大厅之后，那个所谓的父亲就忙着到处结交去了，洛池一个人，中规中矩的喝着饮料，并没有去那帮年轻少爷那里，而是很不合群的站在角落里，漫不经心的看着哥哥应酬。
    今天的哥哥，就像个黑暗的发光体，一点也不矛盾，洛池总是觉得，哥哥在这几个月里，气息更加凌厉了，尽管依然微笑着，还是会让人情不自禁的战栗。
    这几个月到处走，洛池成熟了很多，至少，他有点理解哥哥了。
    吊着眼睛看着洛天，洛池的周围散发出一种气场，清楚地告诉周围的人，不要去打扰他。
    “hi。”一个全身黑色的，大概二十岁左右的男人，过来打招呼。
    洛池依然只看着洛天，眼珠转都没转，完全当那人是空气。
    那人耸耸肩，倒也并不介意，而是顺着洛池的目光，饶有兴趣的打量着今天的主角。
    他今天本来不打算过来的，这样的宴会，不过是一帮有权有钱有闲的家伙过来攀关系的，要么就是脑满肠肥的家伙，要么就是只知炫耀的肤浅小姐，要么就是自命不凡的公子哥，这些无聊的人，早就看烦了。
    可是，因为洛天是他们这一代最优秀的几个人之一，又有点交情，左右无事，就过来看看，没想到，才刚刚开始，就叫他看到了一个相当有意思的小家伙。
    这小家伙是跟着那个王宏斌过来的，这个王宏斌，他也算是知道一点，典型的暴发户，又偏爱附庸风雅，在上流社会这个圈子里，并不受欢迎。
    然而，那个小家伙，却是毫不怯场，也并不跟着老爸到处攀关系，而是拿了一杯果汁，一声不响的走到角落了。
    一张小脸只是清秀，在满厅的俊男靓女中毫不起眼，但是偏偏，那种艳丽的气场，那种冷冷的魔魅，只要稍稍留意，就会发现他的与众不同……
    他端着酒杯，轻轻地笑了――有意思，这种气质，绝对不是王宏斌这种暴发户可以培养的出来的，今天没白来，真是有意思……
    他慢慢靠近那个少年，看到那个少年毫不掩饰的盯着洛天，黑曜石一样的眸子闪动着流光，非常的专注。
    今天的可爱玩具，有着一双漂亮的眼睛啊……
    他不动声色的晃过去，打声招呼：“hi。”
    果然……
    被无视了……
    他非但没有生气，反而更加的感兴趣了……
    这时，洛天正在跟欧阳娜娜低头亲密的交谈着什么，两个人都是一脸温柔的笑，金童玉女也不过如此了，那人不得不承认，洛天的确非常优秀，堪称劲敌。
    而就在这时，那人清晰的感觉到身边的少年，散发出一股微弱的敌意，一闪即逝，若不是那人一直全心留意着，说不定会被忽略掉……
    男人玩味的笑着：“可爱的小家伙，莫非，你今天是来抢亲的？这可不是什么好主意，洛天那个人啊，可不像我这么好说话啊……小心你会被拆零散了……”
    像是没听到一般，洛池依然把这个人当空气。
    男人耸耸肩，懒洋洋的喝着手中的酒，不再说话，而是目光在洛天和少年之间转来转去。
    过了一会儿，洛天去了后厅，洛池不再看他，将目光转回来，漫不经心的盯着自己的脚尖，好像在考虑着什么。
    几秒钟之后，洛池向走廊外面的洗手间方向走去。
    旁边那人注视着洛池的背影，并没有跟上去，而是继续懒洋洋的在原地站着，过一会儿，等订婚仪式结束了，他就准备走人了，至于那个小玩具，他也没有太大的执念。
    十分钟之后，洛天走上台，发言，交换戒指……
    那人注视着洛天，不知道为什么，他感觉到，洛天好像在等一个人的出现，而且等得相当焦虑……
    “我宣布，订婚仪式――”
    就在这时，不远的地方传来一声懒洋洋的男声：“等等……”
    声音并不大，但是那人敏感的发现，洛天的手僵住了，因为低着头，刘海遮住了他的眼睛，这个角度看过去，看不出他的眼神里包含着什么。
    男人转身，看向声音来源的方向――
    一个美少年，斜斜的倚在门口，侧着头看向主席台，一双漂亮的凤眼邪邪的眯着，嘴角微弯，组成一个有点妖魅的笑容，少年继续强调说：“等等……”
    满厅的客人纷纷转过身，想看看这是谁这么胆大，竟然敢在洛家的地盘上闹事。
    只有那个男人，露出了一个诡异的笑容……
    连衣服都没换，这才是那个少年的真面目？真是不白来这一趟……




☆、第三十八章 我不喜欢

“今天这个订婚，我不喜欢……所以，还是先取消吧。”洛池慢慢走近那对新人面前，云淡风轻的提出建议，“好吗，哥哥？”
    洛天忽然笑起来，低下头，轻声的对欧阳娜娜说了声抱歉，然后对上了洛池含笑的眼睛：“好。”
    好……
    任性的将订婚仪式放在今天，就是想给自己最后一个机会，若是你来了，阻止了，那我必倾全力与你一起，若你未来……
    一生一世，就只做你的哥哥罢……
    宾客间有点骚乱了，这算怎么一回事？莫名其妙出来一个莫名其妙的人阻止订婚，而且更离谱的是，洛天竟然也莫名其妙的答应了。
    这时，一个中年美妇走到台上，抱住了那个少年，众人认出来，这位夫人就是洛天的母亲，鼎鼎大名的任家大小姐，任佳慧。
    “死小孩，你还敢回来！毛还没长齐就敢学人家玩翘家，在外面遇到坏人怎么办？哈哈，不过我家儿子可是越来越漂亮了，而且长得比妈妈还要高了……”任佳慧毫不顾忌的摸摸摸摸，绝口不提儿子刚刚闯下的祸。
    心疼老婆的洛文澜无可奈何的跟过来，努力板着脸，但眼睛里分明透着笑意：“臭小子，刚回来就发疯，存心让你哥收不了场是不是？”又转身拉住摸得不亦乐乎的老婆，“行了行了，当着这么多人呢，有事回家再说……”
    洛池顺势做出委屈的不得了的样子，带着雾气的眸子眨啊眨的，蹭蹭自家爹地妈咪：“谁叫哥哥‘欺负’我……”
    说到欺负的时候，还加重了口气，狠狠地斜了哥哥一眼。
    洛天笑而不语。
    欧阳娜娜咬着自己的下唇，洛池终于还是出现了，但却搞砸了自己的订婚……好丢脸……可是看看洛家两位长辈和洛天的态度，这个被惯坏的小魔王，真真做什么事都会有人纵着……
    好羡慕……
    也好嫉妒……
    可是，却恨不起来……
    台下的宾客们也都开始交头接耳，没听说洛家还有这么一个儿子啊……这刚刚出场就搞出这么大的事，而且看这意思，洛天竟然半点生气都没有……
    自家的情报机构都是干什么吃的！要是个没地位的不受宠的也就罢了，看洛家两位长辈和洛天的态度，明明是含在嘴里怕化了，这么显眼的小少爷，怎么十几年连点风声都没透出来……
    欧阳家的家主欧阳书竖起眉毛，将手里的酒杯重重一放，质问道：“洛贤侄，我们欧阳家可不是随意任人揉圆搓扁的，今天这事儿到底怎么回事，我需要一个交代！”
    幸亏洛家的保全系统完善，今晚没有放进一个记者进来，否则，欧阳家独女被人拒婚的头条一出来，整个欧阳家族的人都不用活了！
    狠狠地瞪着洛池，洛家是怎么教儿子的，这么大了还这么任性，奇怪的是这么无理的要求洛天竟然想都没想就说好！欧阳书真恨不得吐出一口血来……
    任佳慧拉着自家小儿子，柳眉一竖，制止洛天发言，抢先说道：“给大家介绍一下，这位呢，是我们家的小少爷，洛池，这么多年没介绍给大家认识，今天就都认认，免得以后有什么误会，大家要怪我任佳慧不留情面！”
    顿了一下，她接着说：“今天这桌宴，本来是我家小儿子的成人宴，天大地大寿星最大，既然小少爷说这婚不准订，那就真订不成！欧阳书，过了今天，洛家自然会给你个交代。”
    环视一圈，任佳慧本来如同天使一样的星眸突然发出一股煞气，她寒着声音说道：“今天这事儿，算是我们洛家的家事，拜托众位不要传扬出去，我在这里多谢大家了……”
    说完，大小姐不再理会众人，拉着小儿子，径直走人了。
    洛文澜叹一口气，自家老婆这几年脾气非但没有收敛，反而更加随心所欲，算了，不管了，烂摊子还是留给儿子收拾吧……
    于是，无良老爹也是脚底抹油，跑了。
    洛天也想走，无奈烂摊子摆在这里，他要是也走了，今天就真是热闹了。
    拿过麦克风，洛天低低的说：“各位，今天真是不好意思，大家可以继续玩，今天是家弟十八周岁生辰，我就先失陪一下，诸位请便。”
    洛天牵着欧阳娜娜的手退场。
    这算是怎么一回事……
    主人家都退场了，客人们不知道该走还是该留，一个个左看看右看看，都露出了一脸苦笑。
    年纪稍微大一点的人都知道，当年洛文澜年轻的时候，爱上了任家的大小姐任佳慧，小羊羔一样的美少女，怎么看怎么清纯无害。
    那时候洛文澜刚刚掌控家族，偏房势大，弄得洛文澜束手束脚，自然，大家也就等着看任佳慧的笑话，要知道，大家族的当家主母可不是随便什么人都能当好的，所有人都想着，这样一个软绵绵的小羊羔，可算是掉到狼窝里了。
    可是接下来……
    好吧，往事不堪回首……
    所以说，果然是人不可貌相啊……
    今天任佳慧既然发话了，摆明了纵着自家小儿子，所以，洛家和欧阳家的婚事，还真是悬了。
    众人或幸灾乐祸或事不关己的闲聊一会儿，就都识相的陆续退场了。
    角落里，一道幽光隐没――
    先前跟洛池搭讪的男人嘴角挂着笑意，呵呵，原来是洛家的小少爷……既然这样，以后有的是时间再见啊……
    很期待……




☆、第三十九章 洛天坦白

“抱歉……”洛天再一次对欧阳娜娜道歉，这次任性，受伤害最大的就是这个女人了，而且，他们之间的婚约，注定没有然后了。
    苦笑着摇摇头，欧阳娜娜整理一下自己的长发：“我只是不明白，为什么洛池突然对我这么抵触……抵触到当众反对……或者，这其中还有什么我不方便知道的隐衷？”
    女人都是敏感的，欧阳娜娜觉得洛池的态度太过诡异，这由不得她不多想。
    洛天并没有多说什么，而是又一次表示：“抱歉。”
    努力露出一个笑容：“不要总说抱歉啊，这样会让我觉得自己很可怜，不过算了，反正被拒婚这种事，在我们这个圈子里也不少见，不过有点没面子罢了……我只是希望，若是有一天方便的话，你会告诉我真正的原因。”
    “你会知道的。”洛天点点头。
    “那么，我先走了，以后，还是朋友？”欧阳娜娜大大方方的伸出了手。
    “还是朋友。”握了上去。
    从这一刻开始，洛天才真正有点欣赏这个女人了，并不像一般豪门小姐一样的花瓶，就算遭遇了这种事，依然保持着自己的风度，没有做出歇斯底里的事情。
    转身，欧阳娜娜仪态万方的走出大厅，一直保持着美丽的笑容，欧阳家的随从先一步打开车门，她坐上去，关上车门。
    然后泪水掉下来。
    洛天在门口目送着欧阳娜娜出门，上车，一直等车子不见踪影之后，才转身走开。
    他迫不及待想见到洛池。
    绕过宾客云集的大厅，经由后门走到主宅的主建筑，推开房门的时候，说不出是什么心情……
    洛池刚走出大厅就被自家老妈抱进怀里，狠狠地一个香吻：“儿子，可想死妈妈了，没想到一下子都长这么大了……来让妈妈看看，这些天有没有不乖啊？看你都瘦了……”
    “妈咪，我也很想你……哦，还有也想爹地，你们一走就是几年，也不知道回来看看池儿，哥哥都欺负我了……”小狐狸一边双方都讨好着，一边抓紧时间告状。
    任佳慧牵着儿子的手，大大的凤眼眯起来，不经意的闪过一丝流光：“话说回来，儿子，你和你哥发生什么事了？这次回来总感觉怪怪的……不过，他搅了你的生日你搅了他的订婚，也算是扯平了……”
    这时，洛文澜无奈的加入进来：“你也不要太惯着孩子了，闹出这么大的事，还不知道怎么收场呢。”老婆什么都好，就是太护短……
    “哼，这算什么大事！我们洛家的事，谁敢说一句不是！”任佳慧就是觉得自家儿子做什么都是对的，“不过，老公，有没有觉得咱们家池儿变化很大啊……”
    洛文澜心有戚戚焉的表示：“是很大，以前就是无害小绵羊，可是现在觉得，怎么越来越像你了……”
    “像我有什么不好？我任佳慧的儿子，就不应该给任何人欺负了去！”真是越看越喜欢，以前还有点担心小儿子性格太柔，现在好了，说实话，洛池今天的表现真是让人惊艳――
    “我不喜欢，所以，还是先取消吧……”
    任佳慧笑眯眯的，拍拍小儿子的肩：“干得好！”
    “……”
    所以，有这样的老妈，洛池没有变成大街上欺男霸女的恶霸，真是老天开眼。
    洛文澜无力地摇摇头，懒得再说些什么。
    一家三口窝在沙发里，场面十分温馨，这就是洛天开门看到的场景。
    “爹地，妈咪，还有池儿，聊什么呢这么开心？”洛天将门关上，笑着坐在洛池对面。
    洛池扬起下巴，哼了一声，将脸转到一边。
    任佳慧睨着眼睛，瞥了大儿子一眼：“我们正在讨论，你究竟怎么欺负池儿了……”拉长尾音，眼睛危险的眯了眯。
    洛天心中一跳，看向洛池，发现小家伙根本不理自己，稳稳心神，洛天换了个姿势：“那，池儿是怎么交代的啊？”
    任佳慧像发现新大陆似的站起身来，十指交叉：“哇唔~看来真的挺严重的，洛天你这一忍不住换姿势，就说明你心虚了……还不给我老实交代！”
    自己这老妈，真不知道是什么成了精，一点小动作也瞒不了她……
    无奈的看看洛池，这小东西倒是沉得住气，一副委屈得不得了的样子靠在老爸肩上，他是不是吃准了我不敢说出来！
    哼，今天就豁出去了，直接把后路全都断了，看你还能玩出什么花样来！
    洛天的表情变得严肃起来，他正襟危坐：“爹地，妈咪，我先要郑重的宣布一件事情，希望能够得到你们的谅解――”
    “我今生都不打算结婚，而且，洛池也不准结婚，至于继承人的问题，我们再慢慢想办法，现在医学这么发达，我们洛家也完全不需要借助联姻增势，所以娶不娶妻完全没有影响……就是这样。”
    说完，轻轻地揉揉手指，眼神坚定。
    洛池突然间惊得坐起身起来，一双漂亮的凤眼大睁着，满是不可置信。
    洛文澜正在削苹果，眼看就要削完，手一抖，长长地苹果皮断了。
    任佳慧倒是波澜不惊，她又缓缓的坐下了，仪态端庄。
    过了不知道几分钟，房间里静悄悄的，没有人说话。
    “那么，情况是我想的那样么？”最后，还是任佳慧先反应过来，她的声线依然沉稳，非常优美。
    洛天懒洋洋的靠上沙发，点点头：“是的。”
    任佳慧侧身，将老公手里的苹果拿过来，慢慢的切下一小片，凑到嘴边：“池儿，你怎么说？”
    洛池的眼睛已经弯成了月牙状，他迅速的将那片苹果打劫过来，一边放到嘴里吃着，一边含含糊糊的说：“就是这样啦，所以哥哥不准订婚啊……”
    洛文澜手头空空的，他站起身来，从水果篮里又拿出一只苹果，无意识的放在手里把玩着，他挑挑眉：“洛天，你一向成熟，洛池或者不明白自己说的是什么，难道你这当大哥的也不明白？怎么弄到这个份上了？”
    洛天苦笑一声：“对不起，情之所钟。”
    任佳慧呻吟一声：“老公，我们真不该走这么久的……”
    拍拍老婆的肩，洛文澜表情严肃的看着两个儿子：“所以，就算我们反对的话，你们两个也不准备改变主意了？”
    “对不起。”
    夫妻二人无奈的对望一眼，因为太了解自家儿子了，先不说洛天的顽固，就是洛池，想想当年的任佳慧，就知道这肖似妈妈的小儿子也不是省油的灯。
    他们两个都是聪明绝顶的人物，这些年见过的豪门龌龊事也不少，像什么乱伦更是屡见不鲜，但却没见过这么坦然的跟父母交代的，而且还闹到不肯结婚。
    两个儿子都这么有担当，真不知是该气还是该笑。
    一时间两人也没有歇斯底里的反对，对视一眼，站起身来，对着正在深情对视的兄弟二人说：“这事以后再说，池儿还小，心性未定，也不是说说就可以的，如果过些年你们依然坚持的话……”
    没有接着往下说。
    洛文澜和任佳慧无疑是相当开明，也明白这种事堵不如疏，倒不如静观其变。
    “今天也累了，我们先去休息了。”两人竟然直接走人了。
    洛天和洛池对视一眼，没想到过关的这么容易，倒有点不真实的感觉。
    洛天站起来，将洛池搂进怀里，带着笑意说：“怎么了宝贝，想什么呢？”
    “哥哥，怎么突然想跟爸妈坦白了？”吊着眼角，洛池一根手指挑起哥哥的下巴，凑上去轻轻的吹气，“不过，就算是这样，这件事也没那么容易揭过去……”
    “哦，什么事？”洛天露出不解的神情。
    “哥哥在装傻吗……为什么今天订婚啊？还有，招惹了我之后，还敢招惹女人，真当我是傻的不成……”洛池邪邪的笑着，右手抚上哥哥的唇，细细的描摹，“老实交代啊哥哥，有没有碰过她？”
    洛天突然将唇上的手指含进嘴里，湿热的舌头舔过敏感的指缝，含混的说着：“要是碰过了，池儿打算怎么惩罚我啊……”
    洛池的眼睛眯起来了，手指勾着哥哥的舌头，不断地翻搅，弄出暧昧的水声：“你真的碰过她了？！”
    *******************************************
    真滴有可耐滴亲投给银家枝枝。。。小妖太感动了。。。




☆、第四十章 我不爱你

洛天的呼吸变得粗重起来，他深深地看着洛池的眼睛，摇摇头：“没有碰过她，但是有碰过别人……”
    “哦？”洛池的手指调皮的在哥哥胸前划着圈，然后慢慢往下……恶意的轻轻一掐，“哥哥这里很不乖啊……”
    “嘶……”
    洛天长出一口气，危险的眯起眼睛：“小东西，这么说起来的话，你也不乖啊，只说哥哥的话，会不会不太公平……”言语间带着浓浓的醋意。
    “可是，那是因为哥哥没有告诉我啊，池儿不懂嘛……”探出小小的粉舌，洛池一边轻咬着哥哥的喉结，一边含糊不清的撒娇。
    洛天长叹一口气，这个小妖精，还没怎么样呢，自己就有点忍不住了……
    “那这么说，以后你不会再跟那些乱七八糟的人一起了？”他心里很不是滋味，就不明白这小东西怎么就这么招人，一个两个都是麻烦人物。
    “那就要看哥哥表现啦……”
    “想要我怎么表现？害怕我会满足不了你吗……”冷哼一声，这小东西再纵着就要上天了！他狠狠的吻上弟弟的唇，辗转，吮吸，带着惩罚性质的吻，激烈的像是要将对方拆吃入腹，夹裹着一丝血腥气。
    这几个月，小东西负气出走，一点音讯都没有，洛天着急之余，看到那几个男人也都积极寻找，更是添上了几分烦躁……
    有时候他真恨自己，明明最有优势，却在最关键的时候退缩了，以至于本属于自己的珍宝，染上了别人的印记……这一份遗失的信任，真不知多久才能补回来。
    一吻结束，洛池迷蒙着双眸，泪凝于睫的样子分外惑人，他看着哥哥，唇瓣就在离哥哥的唇两厘米的位置，呼吸可闻：“哥哥，你爱我吗？”
    “当然，我爱你。”
    “可是，池儿不打算爱上哥哥呢……怎么办？”伸出舌尖，描绘着洛天的唇形，眸子却眯成了一条缝，洛池的声音充满蛊惑。
    洛天忍住诱惑，轻轻地推开点火的弟弟：“什么意思？”
    “意思就是，池儿只想要哥哥爱我，却不想自己也陷进去……这样的我，哥哥会讨厌吗？”环住洛天的脖子，洛池笑得云淡风情。
    “可是，为什么……”
    “为什么？因为我不信任哥哥啊……”看着洛天皱起眉头，洛池突然间笑得像个小恶魔一般，眯的狭长的眸子闪过一丝流光，整个人一时间充满了邪气。
    洛天的心跳瞬时停了一秒，他整个身子都僵硬了。
    果然……
    不信任么……
    轻轻地吻上洛池的眉心，洛天的眼睛里柔情似水：“所以，我会让你慢慢信任我的，到那个时候，你再爱我好吗？”他妥协了……
    洛池并没有露出感动的神情，反而扬起了下巴：“那么，我要是和别人做了，哥哥还会要我吗？”
    洛天蓦然间环着洛池腰部的手紧了一下，他寒着声问：“你还想跟谁做？”声音冷得几乎结冰，他生气了！
    但是洛池依然不知死活，笑的高傲极了：“就是别人啊，还不确定是谁……哥哥会生气的吧？”
    “你说呢……！”几乎是从牙缝里挤出来的声音。
    “可是就算哥哥生气，这种事也有可能发生呐……之后，哥哥会不要我吗？”洛池继续用软绵绵的声音问道，一边伸出手来，若有若无的描摹着哥哥的眉形。
    “……”
    我不知道……
    洛天单只是想着那场景，就觉得自己气得要爆炸，他想不出事后自己的反应，也许，会情不自禁的伤害到洛池吧……
    “算了，现在说这些还太早啊，哥哥什么反应，到时候不就知道了吗？”洛池小猫一样的伸伸懒腰，俯身轻吻一下哥哥的脸颊，“好累啊，去睡了。”
    他站起身来，径直走进他的卧室，门关上了。
    洛天张口结舌的坐在原处，脑子嗡嗡的，都不知道要说什么才好……
    本来定在今天订婚，一是想借机看看洛池心里有没有自己，二来，也要让这个不让自己省心的臭小子尝尝，那天看到他坐在查尔斯怀里时自己感觉到的痛苦。
    接下来，也确实按照自己的剧本进行下去了，可是，只唯一忽略了洛池的骄傲……
    这样的试探，还有曾经的背叛。
    这个骄傲的孩子绝不是那些等待垂怜的小兔子，而是一只美丽而且强大的猎豹！他不屑于试探，也绝不肯轻易原谅背叛。
    一切，自己已经没有了喊停的余地。
    叹了口气，洛天无奈的看着自己依然‘生机勃勃’的部位，任命的跑去浴室冲冷水。
    从来没这么急色过，从见到洛池的那一眼起，那里就不受控制的充血……
    可是……
    算了，总有一天他会爱上自己的！
    于是当晚，有人过的水深火热，比如洛天，有人过的暴跳如雷，比如欧阳书，有人过的忧心忡忡，比如洛家父母，有人过的没心没肺，比如……洛池……
    早上起床，洛小少爷一脸神清气爽，其余三只却都变成了熊猫。
    “妈咪，这次回来准备呆多久啊？你们的蜜月应该还没有过完呢吧？”一边往嘴里塞食物，洛池一边调侃着自家老妈，这两个人，真是甜蜜到骨子里去了，一把年纪了还学人家度蜜月，还夸张到几年都没有结束……
    嗯，不过，家里的大厨们手艺越发长进了，好好吃……
    呆滞着眼睛，控制不住的打个哈欠，任佳慧一边擦着溢出来的眼泪，一边在自己的位子上坐下：“巴不得我们走呢吧？哼，这次回来，怎么也要住个够本才走……”
    本来计划不是这样啦，但是现在走掉的话，你们兄弟两个才真正一发不可收拾了。
    想到这里，任佳慧可是满腔的怨念啊……
    这时洛天和洛文澜也都坐下了，一声不吭的吃着早点，顺便帮自己的‘心上人’搭配食物，端茶递水。
    “你们随便啦，反正我也没打算再在主宅呆着……”洛池舔舔沾到嘴唇的沙拉酱，耸耸肩说道。
    洛天本来正帮洛池往吐司上涂花生酱，听到这话，顿住了，他用温柔的嗓音问道：“哦？那你打算在哪儿呆着啊？”
    洛池转过头来看着哥哥，眸子里好像漾着一池的水，他凑上去在洛天脸颊上‘啵’的亲了一口，笑了。
    “哥哥……我想，我可以上上大学吧？”
    “咳咳，咳！”任佳慧差点呛死，以前自家小儿子也喜欢亲亲这个亲亲那个，可是自从……之后，看到这样的场景，真是怎么看怎么别扭。
    看这意思，倒是弟弟完全吃死了哥哥……洛天打小那么精明的一个孩子，你看看这都敏感成什么样了。
    “上大学啊……”洛天借着喝茶掩饰了一下，一直没想过弟弟也是要上学的，“反正也不需要你有什么过硬的证书，就在本市读吧！”
    开什么玩笑，要是他说想要去留学的话，难道真能把他放到那么远的地方？何况……国外还有几只狼在虎视眈眈，在本市的话，出什么情况都好掌控。
    洛池不在意的笑笑：“本来就是在本市读啊，我也只不过想感受一下学校是什么样的……如果太远的话，我舍不得哥哥啊……”
    听了这话，洛天笑得很满意，他想了想，问：“那池儿有没有想去的学校？”
    “去当然就要去最好的啦，要不然多没面子~”洛池倒是回答的很爽快，反正这种事又不难办。
    **************************************
    于是，哀家今后的一个月都会在章节最后打滚~~~要橄榄枝~~~米有橄榄枝要推荐~~要收藏~~~烦的乃们也要给我~~嘎嘎，飘走~~~




☆、第四十一章 所谓室友

“好的，我马上给你安排。”
    洛天这会儿也吃好了，于是起身，出去吩咐下属办事了。
    洛文澜和任佳慧看着这兄弟俩一唱一和，完全没有过问自己意见的意思，都是觉得闷闷的……其中洛文澜几次开口，想说点什么，又放弃了。
    他想起昨天晚上质问老婆的话：为什么一点都不反对，他们是亲兄弟，这种事是不对的！
    任佳慧却笑得很笃定：像这种情况，我们两个越是反对，越容易坏事……他们就可以将所有精力用来一致对外，凭自家儿子的执拗，在共同面对压力的时候，感情肯定越来越深，这样下去，才是真正的一发不可收拾。
    所以最聪明的做法是，放纵他们，就这么不干涉的静观其变，没有了外界压力，内部才会发生矛盾……
    洛文澜当时看着自家老婆，心里一阵阵的发凉……怪不得女中诸葛的威名赫赫，这才是真正的兵不血刃啊……
    最后，洛文澜还是不放心，问：若他们内部不发生矛盾怎么办？真的放纵他们一起？
    任佳慧笑意盈盈的说：sowhat？！
    那又怎么样！
    这是我的儿子！若是他们背负的起乱伦的罪，若是他们自己都感觉幸福，那么，谁敢成为他们之间的障碍，我任佳慧第一个不放过他！
    女中诸葛，女中修罗，再一次露出她的锋芒！
    最后，洛文澜也释怀了，人生不过百年，没必要这么想不开……只能希望他们，没有后悔的那一天了……
    ――――――
    以洛家的实力，虽然是国内最着名的大学，然而要插班进去，还是轻而易举，两天以后，洛池带着行李，选了一辆普通的宝马，去B大报道了。
    因为是插班生，加上洛天说什么也不肯洛池跟一帮男生住在一起，所以，住普通学生公寓，体验普通学生生活的想法算是泡汤了……
    最后双方各退一步，洛池住进了学校最好的公寓楼，两人间，两室一厅。
    司机停好了车，安叔和另一个保镖阿尧，提着洛池所有的行李，进入了宿舍楼。
    自进了大学校门，洛池就像个没见过世面的乡巴佬一样，东瞧瞧西看看，笑得跟朵花儿似的……安叔就叹气，说起来小少爷也怪可怜的，从小体弱多病，长这么大连同龄的朋友都没有，净闷在家里自己玩儿了。
    天子脚下，洛池一行的车子又极不显眼，一路过来，这帮天子骄子们谁都没有多看一眼，三三两两的学生们都带着傲气和自矜，又有着特有的朝气和活力。
    洛池饶有兴趣的看着，要不是温先生，大概自己也是像他们一样吧……
    世界各地转了一圈之后，总觉得什么东西不同了。
    他住的公寓区非常安静，只偶尔见到几个人，不像刚进校门的时候熙熙攘攘的，安叔一边往前面带路，一边对着小少爷介绍说：“这边是苏苑，是学校最好的公寓，少爷不想在校外住，就只能委屈了。”
    洛池兴致勃勃的观察着眼前的建筑，非常的漂亮，设施也齐全，他苦笑不得的说：“安叔，我又没有那么娇生惯养，这里还不错啦……”
    安叔还是很担心：“少爷，你还有一个室友，是一个大三的学长，虽然他平时不在这里住，毕竟不太方便，你看是不是……”
    这时，电梯门开了，他们已经登上了七楼。
    洛池摆摆手：“就是因为有舍友才好，要不然，还不是跟在家里住一样！这样才有住学校宿舍的感觉啊……”
    嗯，就是这里了，705。
    掏出钥匙，走进房里。环境还不错嘛，虽然并不是很大，但装修得相当精致，是洛池喜欢的黑白色调，大气典雅，而且，看来这个学长也是个爱干净的，整间房子窗明几净，都看不出是有人住过的。
    走进属于自己的那间屋子，安叔和阿尧都忙着给洛池铺床，放东西。
    “少爷，你的衣服都放进左边的衣橱里了，等以后您就把穿过的衣服放到右边衣橱，隔一段时间会有人过来收拾的；还有那些日用品，都放进这个柜子里了；还有一些您爱吃的零食……”
    洛池揉揉眉心：“安叔，我不是小孩子啦，您就放心好了，你看我出去大半年，不也好好的回来了么……我有自理能力的……”
    我说怎么那么多箱子……衣服就摆了慢慢一衣橱，加上鞋子和配饰……竟然还有一箱是零食……拜托，家就在本市好不好，又不是不回去了……
    不想听安叔嘱咐这嘱咐那，洛池参观完自己的屋子，就跑去了室友那里，推推门，竟然没有锁……他犹豫了一下，还是打开门走了进去。
    忍不住吹了声口哨。
    这才是男人住的屋子！所有的东西都非常简洁，完全不像自己那么夸张，最重要的是，东西摆放得整整齐齐，完全不像传闻中的男生宿舍一样脏乱差，相反，这里甚至还有一种很好闻的香味。
    很不错么，洛池有点欣赏这个还未谋面的舍友了。
    哦？桌上摆着一个相框……
    洛池来了兴致，也不管未经人家允许，就径直走了进去，拿起相框，上面是一个男生的侧影，斑驳的光影错落，让照片里的男人给人一种安静、沉稳的感觉。
    长得不错么~~
    “长的怎么样？”一个缓慢而稳定的男声从不远处响起。
    “很不错。”洛池端详着照片，很自然的回答。
    几秒钟之后，洛池僵住了……这个声音，绝对不是安叔或者阿尧……
    他没有回头，懊丧着……真倒霉，好巧赶上正主回来了，这下被逮个正着，这下什么初始印象之类的，全毁了……
    愣了一会儿，他很自然的将相框放下，回过身，露出一个大大的笑容：“你好，初次见面，我是洛池。”
    相片里那个安静的男生斜倚在门框上，笑容浅浅的，他并没有马上说话，而是饶有兴趣的打量洛池几眼。
    洛池依然笑得很是真诚。
    很好，这小东西果然对自己一点印象都没有……
    这种情况倒还真是第一次，完完全全被忽略个彻底……不过，这人有着很深的城府，当下并不点破这是他们的第二次见面，他只是深深地看了洛池几眼，既不冷淡也不热情的点点头：“聂明宇。”
    “学长是大三？肯定很厉害吧……我刚刚进来大学，很多事不懂，还希望学长多多关照呢……”洛池又露出小兔子一样的表情，亮亮的大眼睛写满崇拜，脸色粉粉的，像是很不好意思。
    聂明宇暗暗好笑，这小家伙别的没看出来，演戏功力倒是不错，若不是那晚见过了那种滔天妖孽的样子，说不定真的相信他是只单纯的小白兔了。
    当下他并不点破，而是不咸不淡的说：“还好，若你有什么需要帮忙的，尽可以提，毕竟算得上是舍友……”
    “谢谢学长。”洛池看他一直倚在门口，既不进来也不出去，他还站在人家房间的书桌前，一时间有点尴尬。
    聂明宇只点点头，见洛池没话说了，站在那里有点局促，难得恶趣味了一把，仍然站得稳稳的，一双眼睛深深地看着洛池，不动也不说话。
    “额……”
    被看得有点发毛了……
    这人有病吗？不是那么小气吧，不就是未经允许进了你的屋子么，还不赶紧让路让我出去……
    不过话说回来，这人看着有点眼熟啊……
    这年头只从洛池脑海中一个闪念，他并没有深究，自己认识的人实在不多，没可能这么巧见过的。
    “学长吃过午饭了吗？初次见面，不如我请客？”洛池笑得很天真。
    “好。”
    聂明宇笑着点头，适可而止了。
    其实，这个寝室他很少回来，因为身份特殊，他一直独有一间宿舍，偶尔过来住住，前两天在教务处看到在给一个叫洛池的插班生安排宿舍，鬼使神差的，他顺势就安排跟自己一起了。
    这让校方很纳闷，聂明宇一直排斥和人同住，他领土意识很强，平时连让人进入他的地盘都不肯，这是怎么了……
    聂明宇也想知道怎么了。
    好吧，他承认了，自从前两天的宴会上，他相中的玩具一再无视他，而后又敢那么惊艳的出场，还真是勾起了他不多的兴趣……
    他有预感，这个洛池，一定很好玩……
    ************************************************
    555555，排名一直掉啊掉啊。。。好忧伤。。。
    于是，继续打滚，请赐给小妖树枝吧，收藏吧~~推荐票吧~~




☆、第四十二章 好久不见

走在学校内的小径上，洛池越走越觉得诡异――
    为了遮住自己太过精致的脸，他甚至弄了个黑框的平光眼镜戴上，衣服虽然都是名家手工订做，但因为没有夸张的名牌商标，反而更容易让人忽略掉……
    所以出门前照过镜子，好吧，虽然还是很出众，但已经算是相当低调，不应该在见多识广的天之骄子面前弄出太高的回头率。
    可是……
    好诡异……
    但奇怪的是，并没有人上来打招呼，反而只是远远地看着，他注意到，竟然有不少女生涨红了脸，明显花痴的样子，男生却是带了点仰望，带了点钦羡……
    洛池若有所思的看了看跟自己并肩行走的人。
    一样是戴了眼镜，但却是细细的金边，搭配他俊逸的容颜，淡漠的眼神，修长挺拔的身材，还有名贵得体的衣着――
    就像那些脑残少女漫画里幻想出来的，高贵腹黑的王子。
    “看来，学长在学校很有名啊……”无视四面八方的视线，洛池玩味的笑着，真不知是运气太好还是太差，照这个形势看来，身边这个家伙又是个麻烦人物啊……
    以后要保持距离，以免被波及……
    “嗯，我是学生会会长。”
    “……”
    就是小说里写的那些权利大面貌佳出身好脾气傲，顺便吸引大批无知少男少女，无恶不作的家伙们？
    像是看出了洛池在想什么，聂明宇哭笑不得的说：“想什么呢，这里又不是三流小说中所谓的贵族学校！”你以为学生会会长是干什么的……
    神色间，对‘贵族学校’颇为轻蔑，切，一帮自以为高贵的暴发户而已。
    “呵……”有点不好意思的笑了。
    此时，他们已经走到一家很是清幽的店门前了，同样建在学校里，这里却人气不旺的样子，大猫小猫两三只，看起来很是冷清。
    “咦？这里人气这么差，不会是不好吃吧……”对美食，洛池还是不能将就的，要是不好吃，难保会不会吃不下。
    “放心吧。”
    神秘一笑，聂明宇率先走近店里。
    这家店虽然不大，但装修的很有品位，最重要的是，非常的幽静，很适合情侣或者一个人的时候，过来享受一下平静。
    “呵，没想到学校里也有这么别致的小店，不过奇怪了，怎么人气会这么差呢？”没理由大家都不会欣赏吧……
    洛池放松下来之后，也懒得继续扮演小白兔，以后大概少不了要跟着个聂明宇打交道，他不想自己活得太累，现在的他，就是一个好奇心旺盛的小孩子。
    耸了耸肩，聂明宇并不答话，直接走到靠里的位子上坐下，叫过招待生，连菜单都不看，就吩咐了一大堆，然后对洛池说：“我点了几个这里的特色菜，很不错，一会儿试试看。”
    “你经常来这里吗？”熟悉到连菜单都不用看了，而且，那个小服务生，明显跟他很熟的样子……
    笑着点点头。
    趁着等菜的间隙，聂明宇漫不经心呢的问：“洛池的家境应该很好吧……这所学校，突然插班进来，可不是什么人都办得到的……”
    “还好吧……”洛池有点尴尬，弄得自己好像一个仗着家里的权势，不学无术，却挤进名牌学府一样。
    “以前在哪里读的书啊，没准我们以前还是校友呢……”这小东西过去的十几年，完全就是空白，不知道洛家把这宝贝藏到哪儿了……
    “哦，以前因为身体不好，一直在家里请的家教，并没有在外面读书。”反正不是什么机密，洛池倒没有什么戒心。
    身体不好……吗？
    听到这点，倒让聂明宇莫名其妙的松了一口气。
    还以为是洛家的秘密王牌呢，不为人知是一直藏在某个秘密基地里面训练……那就怪不得，这小家伙完全没有如同他们一样，全身弥漫着的黑暗气息，尽管那天妖孽的不像话，却意外的干净无比。
    “那这是你第一天学校生涯咯？”聂明宇的唇角弯起一个漂亮的弧度，挑挑眉，“以后有什么不懂的，尽可以问我，反正最近我也不忙。”
    “谢谢。”
    菜上的很快，洛池试探的尝了一口，眉头皱起来了。
    “怎么，不好吃？”
    “不是，是很好吃，”这才是奇怪的地方吧……店面风格这么好，加上东西好吃，不应该如此的门可罗雀啊，“这里的老板不知道是谁，大概是个特立独行的家伙吧……”
    “喜欢就好，这家店，是我为自己开的，所以我在的时候，都是恕不接待的。”
    “……”
    看来又是一个大少爷……
    “对了，你一会儿就要去报到吧？是什么专业啊？”聂明宇就算微笑着关心人，也总是给人一种非常淡漠的感觉，就像世间任何事都无法波动他的心情一样。
    “是医学。”相对中医来说，洛池的西医比较薄弱，反正没什么想学的，就顺便补习一下。
    “我陪你过去吧，今天正好没事。”
    越是接触，洛池越是觉得这个聂明宇不简单，完全没有这个年纪的青涩，就像一个睿智的中年人，一点也不张扬，却在骨子里透出强势，他竟然感觉到，只是随随便便的一个小建议，就让人无法拒绝。
    洛池点点头。
    也许，有这么个朋友也不错……
    很快吃完饭，又顺便去学校超市买了一些忽略的东西，两人大包小包的回去了，一路上，又是那些欲语还休的视线，洛池终于忍不住，问道：“呐，学长，为什么都没有人跟你打招呼呢？”
    这些人明明都认识这位大会长，也明明跃跃欲试，奇怪的是一个上来的都没有，而且，那看着自己的视线是什么意思……钦佩？
    “……不知道……”因为自己很讨厌被吵到，这算是理由吧？
    下午两点半上课，现在已经一点多，在休息一会儿，就该去正式上课了……洛池趴在自己的床上，有那么点期盼。
    半个多小时很快过去。
    聂明宇带着洛池向他的教室走去，经过后门的时候，看到挺大的教室竟然坐满了人，甚至走廊上都有人拖了把椅子……他面无表情的抬起手腕看表，额，没错啊，还差十几分钟才上课呢……
    今天这是抽什么风，就算是名牌大学，学生们也很少会这么乖，莫非，今天有了不起的人上课？
    前门口，洛池的班主任等在那里，朝聂明宇点头示意之后，对洛池说：“跟我进来吧。”
    有点吵的教室突然安静了，接着是更加喧哗的喧闹声――
    “哇……聂明宇……”
    “学长怎么会过来这里……不行我要哭了，竟然这么近距离的见到学长……”
    “这就是那个聂明宇吗……是吧是吧……”
    “另一个帅哥是谁？看起来也很不错的样子啊，不会是转校生吧……”
    “白痴，这里是B大，哪有那么容易过来转校生，你以为是高中吗！”
    洛池微微有点目瞪口呆，这帮大学生……还真有活力……
    他微微侧过头，用微不可闻的声线调侃道：“学长的魅力无限啊……”
    聂明宇笑笑，没有说话。
    “安静！”年过四十的女班主任拍拍黑板，“给大家介绍一下，这位同学，是新转到我们班的同学，大家欢迎……”
    洛池笑着点点头：“我是洛池，很高兴认识大家。”
    那抹笑容，聂明宇近距离看在眼里……
    这时，门口突然进来一个人，全身的黑色，领口微敞着，比一般的东方男子轮廓更加深的面孔，加上挺拔俊秀的身材，像是一股凛冽的寒风，突兀，却又使人移不开眼睛。
    洛池转过身看，正好撞到那一双微微灰蓝的眸子……
    “你怎么会在这里……”
    *************************************************8
    照例打滚~~要枝枝~~要票票~~要收藏~~
    另外，都没有人说句话啥的么~~小妖好寂寞啊好寂寞~~打滚打滚~~~




☆、第四十三章 杀手医生

没等那人有所反应，洛池就被班上此起彼伏的尖叫弄昏了头――
    “教授……”
    他可爱的眨眨眼睛，呐……我没有出现幻听吧？教……教授？
    门口那人却只是深深看了他几眼，连招呼都没打，就夹着讲义……没错，就是讲义，步伐稳定的走上讲台，一张脸还是堪比寒冰，就差贴个牌子：此人危险，生人勿近了。
    “额……洛池同学，这位是权威客座教授徐景轩，主教外科，现在快上课了，你先找个位子坐下吧……”连中年女班主任都眼睛红心乱冒，好一会儿才回过神来，交待新来的转校生。
    毕竟，在这种莫名其妙的时间莫名其妙转过来，至少说明一件事：这个叫洛池的同学，绝对绝对惹不起。
    有没有搞错！徐景轩！这个只会拿着刀子杀人的家伙竟然人模狗样的过来教学！教的竟然还是医学！还有比这个更加荒谬的笑话吗……
    洛池摸摸鼻子，掩下所有的愕然，听话的下去找张椅子坐下了。
    “咦？学长不用上课吗？”干嘛还跟过来……
    “我现在没课，而且，这个新来的教授看起来很厉害的样子，顺便听听看。”这两个人是认识的，这一点聂明宇无比确认……
    他不动声色的坐下，打量着这个过分年轻的客座教授。
    他可不是没有大脑的学生，这个人，怎么看也不可能只是单纯的医学教授！尽管乍看起来，他已经尽量的掩去了锋芒，满身的危险气息生生变成了恃才傲物的狂妄，但是――他聂明宇是什么人！
    若只是这样就把他骗过去了，那也就不用混了！况且，他百分百肯定，这家伙不是不懂得掩饰，而是根本懒得装样子……
    很好，他嗅到了同类的气息……
    因为教室里人太多，洛池和聂明宇都是坐在桌椅之间过道上临时加的椅子上，所以不可避免的，坐的非常近……而且不知道是有意还是无意，聂明宇的右手不知什么时候覆到了洛池的左肩上，小指微曲，触到裸露出来的脖子上。
    纤细的血管，带来了微妙的触感……
    那个教授已经开讲了，非常有磁性的声音，而且连讲义都不用看，生动的知识信口拈来，风度翩翩，在冷酷俊逸的外表下又带着一丝矛盾的书卷气，怪不得把一票女生迷的死死的，教室里人满的都挤到门外了。
    聂明宇敏感的注意到，有那么几次，台上的家伙好像无意的看了自己这边几眼，尤其看到自己搭在洛池肩上的手时，瞳孔剧烈的收缩了一下……
    为了确认，聂明宇凑近洛池的耳朵，轻轻地说了句什么……果然，这次扫过来的眼神，带着极隐晦却又极浓烈的杀气……
    同时，洛池的耳朵因为热气敏感的动了动，他有点不自然的往旁边撤了撤……
    聂明宇也佯作不知的退了回来，懒懒的靠在椅背上，意味深长的看着台上的男人，嘴角勾出了一个微笑的弧度。
    果然……是这样呢……
    先是洛天，再是这个徐景轩……身边这个宝贝，招惹的人还真是不少……
    他又不是傻子，订婚宴那天别人看到的是任性的弟弟跟哥哥捣蛋，聂明宇可是看得清清楚楚，这两兄弟，若是没有暧昧关系，他敢把名字倒过来念！
    而洛池当然没有注意到这边的风起云涌，他有点神游天外――
    这个杀手，没事跑来做什么客座教授，是有什么暗杀目标在这里？不过也不太可能，他不至于连脸都是原来的过来招摇过市……
    还敢装作不认识自己！
    不过……
    他一个杀手，怎么对外科这么精通？莫非都是用刀的，还有什么共通之处？
    陷入沉思的时候，洛池一张精致美好的脸就变得呆滞，一双漂亮的凤眼尽管掩在黑框眼镜下，仍然看得出里面的眼波流转，汪汪的几乎能溢出水来。
    聂明宇靠在椅背上，大大方方的观察着身边的美景――这张脸倒真是极品，可是，若只是漂亮的话，他们这帮站在云端的人也不稀罕，那是什么呢？
    他倒是要看看这小东西凭什么这么大魅力……
    徐大教授的课精彩绝伦，两节课很快就过去了，课到尾声，洛池倒是对徐景轩更多了几分欣赏。
    几个月不见，倒也不是不想他，但一想到分别前几天，刚刚懂得感情的自己，出门就撞到这家伙从酒店出来，还带着淡淡的软玉温香……还是有点介意……
    下课铃声一响，马上就有一票女生蜂拥上台，都是一副好学若渴的样子，只是夹在正经问题里总是有一些令人啼笑皆非的问题：
    老师你结婚没有啊……
    老师你今年几岁啊……
    老师你会一直教我们的吧……
    ……
    幸灾乐祸的看了台上的胜景两眼，洛池站起身来，笑着对聂明宇说：“还是在你身边比较安全啊……这帮人看见你就跟见了瘟神似的，要是像那个笨蛋一样被人围着，真还不如死了才好……”
    看看被烦的杀气横溢的徐景轩，聂明宇倒是生出了一丝过来人的同情：“不过我估计，很快他也会变成瘟神的……”就跟当初的自己一样。
    徐景轩困在包围圈里，看见洛池和身边的男人说说笑笑的走开，连头也没回，真是气的肺都要炸了！
    可是，这只是一帮普通人，莫非还要一个个杀掉吗！
    身怀绝技的杀手束手无策，憋屈得直想撞墙……
    等他终于脱身出来，再看洛池，哪还有半点身影？
    这边洛池和聂明宇刚走出教学楼，看到一个穿着考究的中年男人站在那里，他认出来，这人正是跟在哥哥身边的保镖阿良。
    阿良看见洛池，快走两步，微微鞠了个躬：“小少爷，主子就在那边，吩咐我请您过去。”说着指了指身后不远处一辆拉风的加长林肯。
    此时正值下课的人流高峰期，洛池清晰的感觉到四面八方射来的视线，都快把他穿成筛子了……
    他顿时气得炸毛了，明明有交代说不想那么高调！这个白痴哥哥……
    跟聂明宇胡乱地挥挥手算是道别，洛池气冲冲的走向豪车，甩门进去，直接就将里面等的悠哉的哥哥推倒在座椅上，狠狠地咬住他笑着的薄唇：“哥哥！你是故意的吗？！”
    洛天好脾气的任他胡作非为，过了几秒，他一翻身，将炸了毛的弟弟反转压在身下，狠狠地吻了上去！
    “嗯……唔~”
    洛池小小的叫了一声，他感到哥哥浓烈的气息，开启嘴唇，哥哥的舌头迅速滑了进来，添吮，纠缠，滑过敏感的口腔，在他的牙床、上腭一通横扫……
    经验不如哥哥丰富的洛池一下子被吻的不知东南西北，他感到一股热流迅速的冲到小腹，脑子嗡嗡的，太久没有宣泄过的部位几乎立刻精神起来了……
    “唔嗯……你……你疯了！”他红着小脸推开哥哥，喘着粗气，胸膛微微起伏着，“这是在车上！”
    洛天笑着舔舔自己的嘴角，笑得邪邪的：“车上有怎么了？宝贝，现在可只有我们两个人……”
    可不是吗，阿良作为职业保镖，早就极为识趣的将后座的挡板升起来了，车子不知何时早已启动，估计现在早出校门了，车窗又是外面看不见的材质……
    洛池大张着双腿，跨坐在哥哥腿上，清晰的感觉到哥哥的那里早已经蓄势待发了……
    他用手指触触那里，好硬……好大……
    “哥哥，这么想要我吗？”
    这两天一直忙着收拾退婚的烂摊子，洛池又躲着，这看得到吃不到，可把洛天折腾惨了……
    *****************************************
    于素，要感谢投给小妖树枝滴人~~
    然后，继续打滚打滚~~滚来滚去~~~要枝枝~~要票票~~要收藏~~要推荐~~
    最重要的是，亲们好歹说句话吧，不要让小妖觉得是一个人在战斗啊……好寂寞好寂寞……




☆、第四十四章 哥哥来找

洛天极为喜欢洛池在床事上的不娇柔不做作，想要就要，绝对没有什么欲迎还拒，更不会假装快感……尽管现在不像开始那样什么都不懂，可他依然保持着那份通透和明澈。
    洛池勾着哥哥的脖子，一双眼睛水水的，泛着红潮的双颊，一副任君采颉的诱人模样，害的洛天用尽全力才能控制自己不马上扑上去……
    洛天觉得，或许这几个月的等待，最直接的效果就是提升了自己的耐力……所以此时，他仍然一副好整以暇的样子，动作不徐不疾，轻轻浅浅的在弟弟身上到处煽风点火。
    红红的耳珠，颤动的喉结，粉粉的茱萸……但就是恶劣的不碰那最需要安抚的地方……
    “嗯……唔……哥哥……”
    洛池的颈向后仰着，崩出一个动人心魄的弧度，白皙的肌肤变作诱人的粉红色，发出一声声破碎的呻吟。
    好舒服……
    “池儿，舒服吗？”看到这一幕，洛天虽然觉得自己快被欲火烧死了，但依然觉得很值……他要他的这个宝贝，从身到心全波都烙上他的印章……
    ……他的满足，只有自己能给……
    “嗯唔……哥哥……那里，那里也要……”洛池眼睛微眯着，低下头不轻不重的咬了哥哥一口，然后又讨好的舔舔那里。
    洛天轻笑一声，吻吻弟弟的眼睛，右手开始熟练地揉捏、滑动……
    这个小妖精，这样下去的话，真不知道是在跟谁较劲……
    很快，洛池就尖叫一声，轻微的颤抖几下，一道白光闪过……
    洛天着迷的看着洛池那一瞬间的表情，真是无法形容……的美好……他喘息着，失神着，却绽放出一股无人能拒的色香……
    单看洛池外表的话，只是一个长相精致的美少年，但他吸引人的地方就在于，那种混合着纯净和邪恶的矛盾气质，尤其是陷在情欲中的他，真正让人联想到那些能够倾国倾城，能够让君王从此不早朝的妖精……
    自从十四岁初识情欲滋味后，洛天也算是尝遍了人间各种风情，但是，自从见识到弟弟这一面之后，再和别人做时，总觉得味同嚼蜡……
    洛天深深地看着靠在自己怀里的弟弟……如此珍宝，才惹来无数混蛋过来觊觎……
    洛池释放过一次之后，有那么几秒钟完全失神，锁骨处有几滴汗珠滑过，混杂着车中弥漫的麝香味，性感的不行……
    洛天的心情很复杂，每多一点发现弟弟的好，就会多一点不安……因为只有珍宝，只有价值连城的珍宝，才会惹人窥伺，才会激起人们收藏起来的欲望……
    洛池就像一株罂粟，幼苗的时候轻轻浅浅，孱弱渺小的样子并不起眼，但一朝开花结果，却是诱人的花色，和魅惑人心的毒，只要靠近，就再也无法解脱。
    他们都是一众凡夫俗子，中了名叫洛池的毒之后，尽管挣扎，尽管害怕，但却只能就此沦丧……更重要的是，那罂粟依然漫不经心的开着，依然没心没肺的诱惑着，并非刻意，才蚀骨弥深。
    洛天盯着洛池曲线优美的背，无声的叹一口气，俯下身来，用力的挺入，听着弟弟随自己起伏的呻吟、颤抖，轻轻的吻上去……一如，膜拜……
    汽车停在洛氏旗下的一家豪华酒店的专用停车库里，阿良锁好车门后，看着车身有节奏的起伏，准备敲门的右手顿了一下，终于还是出去了，然后在车库门口守着。
    阿良是安叔的儿子，算是洛家这一代家主的御用管家兼保镖，比洛天要大几岁，是一个保守且稳重的人，一生都被教育以洛天的命令为天，非常的循规蹈矩。
    他当然也知道了洛家兄弟的事，虽然他很是不解明明亲生兄弟怎么就走上了乱伦这条路，但是这不妨碍他的依然贯彻到底……总之，他是洛家的管家，人生存在的价值就是让主子过得舒心，以至于主子们过得是否符合大众伦理……管他呢……
    他老老实实的在门口守着，顺便打电话叫酒店经理送来两套新近定做的衣服……
    一个多小时以后，车门打开，阿阿良眼观鼻鼻观心的将衣服送上，然后又过了十几分钟后，两个衣冠整齐玉树临风的少爷就肩并肩走出来了。
    只是……
    小少爷的脸色有点泛红，双眼有点微肿，脚步有点虚浮，没走几步就被大少爷公主抱起来，不顾他的挣扎，径直从内部电梯直达顶层……当然，期间还夹杂着小少爷声音沙哑的讨伐声……
    关于这点，作为优秀的管家阿良，当然是选择性的失聪了……
    “放我下来……你这个禽兽……”洛池哑着嗓子，恨不得咬这不知节制、精虫入脑的哥哥一口……最后的最后，他完全被做到哭，被逼着说了很多求饶的话……就算以他的柔韧度，腰都几乎被这个禽兽哥哥给摇散了……
    亏大了亏大了，小少爷脸红的媲美番茄……
    “宝贝，乖……明明你都舒服的不行，还还一个劲儿的求我不要停呢……”得了便宜还卖乖的大尾巴狼回味无穷的舔舔嘴角，真是意犹未尽啊意犹未尽，一边还不怀好意地看着怀里美味的小羊羔……
    洛池生生被这含义深刻的目光刺激的暴走，可爱的虎牙霍霍有声的研磨着，一副你再敢动就咬断你喉咙的恶毒后妈脸。
    “你！……明明我说的是不要！停！……我晚上还有课呢！总之总之，你这个禽兽……”
    “池儿这么聪明，反正上学也只是去玩，那就不要去上课好了。”洛天倒是一脸的不以为然，笑话，自己这回可是饿狠了，要是为了这么莫名其妙的理由吃不痛快，那才是笑话了！
    强词夺理！
    洛池被哥哥打横抱在怀里，一脸的郁卒。
    幸亏内部电梯只限于公司高层使用，这个时间倒是没人，否则，要是被乱七八糟的人看到，洛池就真该彻底炸毛了。
    今天这顿晚饭吃的可谓别具风格，过来送餐的服务生有幸目睹了集团总裁洛天，是怎样以一种诡异的温柔对待怀里别别扭扭的美少年的，尤其重要的是，那美少年那叫一个不领情，就差竖起眉毛鼻孔朝天了……
    “我不要吃这个，要吃那边的……”
    “走开……不许笑……”
    “我要回去！才不能第一天上学就夜不归宿……”
    “……”
    年轻的服务生摆放盘子几分钟的时间，就彻底见识了这位美少年的傲娇程度……只是，连他都觉得诡异的是，居然并不觉得讨厌，反而，那另类的撒娇方式，让可怜的小服务生都不禁酥了半边身子……
    后来……
    可能被洛大总裁的火眼金睛察觉了，被毫不留情地轰了出来……
    仓皇关门的瞬间，好像听到一声极为清浅的呻吟……还有洛大总裁貌似气急败坏的声音：“在其他人面前……你给我……”
    小服务生一边惶恐一边回味着……
    两行鼻血挂了出来……
    *******************************************
    现在海南岛，旅游不忘更文，亲们看小妖这么敬业，于素，就继续打滚，要票票~~要枝枝，要收藏~~滚了~~




☆、第四十五章 宿舍见面

洛池终于还是在宿舍熄灯前赶回了学校……
    这也是他一贯的优点，就像明明不是宅之一族，他依然实打实的陪着温先生在主宅一呆十几年，大门不出二门不迈，就连最亲近的人都不知他的真性情。
    所以说，这个少年，一旦倔强起来，真真比谁都要狠。
    如今这个阶段，他想要的是读大学，于是，这个目标任何人不能使之偏差。
    打开门的时候，他真没想到还会看到第二个人，毕竟安叔交代了，这间宿舍也就是那个大三学长的临时落脚点，平时难得看到他真的在这里住，可是……
    “学长，还有……徐教授……”
    并不很大的客厅里，沙发上并排坐的两个人，可不就是聂明宇和徐景轩……徐景轩的衣着相当儒雅，他甚至还戴了一副无框的眼镜，掩住了眸子里流转的犀利，乍看上去，就是一个年少有为的才俊……那一身的书卷气让洛池脱口就是‘徐教授’……
    聂明宇侧着身子，一双眼睛似笑非笑的看着洛池，并不答话，却像是流转着百般心思，牢牢地盯住了洛池颈子上，那里，洛池自己明白，有一块没有遮住的吻痕。
    徐景轩却是微微皱了下眉……他看着洛池极为坦然的，以非常不自然的姿势挪进大厅，然后接着向自己房间里挪。
    那块该死的吻痕，他当然也看得清清楚楚。
    聂明宇懒散着身子，一只手托腮，看看这个又看看那个，微弯了眉眼。
    “洛池同学，我是专程过来找你的……”徐景轩咬字完全没有起伏，但是洛池同学四个字，却是狠狠地咬了咬牙，十足的重音。
    洛池叹了口气，干脆倚在墙上，有点不耐烦的说：“找我？我记得我才是第一天上课吧？教授难得还记得我的名字，不过没什么重要事的话，可不可以明天再说？现在很晚了，而且我今天很累。”
    徐景轩却并不妥协：“我知道你很累，但是我也是有急事，放心，耽误不了你多久的时间。”说完，他转身对看热闹看得津津有味的聂明宇说，“这位聂同学，可不可以请你回避一下？”
    自从他进了这间屋子，这个该死的聂明宇就一副‘我早就知道你会过来’的嘴脸，然后就当自己是看热闹的路人甲，也不说话，就讳莫如深的陪坐着，要不是B大客座教授这个身份他还要长期扮演下去，真狠不得将这个可以媲美狐狸的家伙一枪打爆头，然后丢进臭水沟！
    他来B大已经一个月了。
    当初洛池一走杳无音讯，他借助萝丝的情报网都找不到人，当时他后悔死教给洛池这些东西，到头来用在自己身上……三个月后，他终于不得不承认，洛池的确有这方面的天赋……
    不得已之下，他只好来B市守株待兔，因为洛池说过，他十八周岁生日之前，一定会回家。
    然后，回家之后他会做什么呢？
    十八岁的孩子，应该会上大学吧？洛池的中医学的登峰造极，当相对来说西医就没那么厉害了，所以……
    每个杀手几乎都精通外科……毕竟，这是性命攸关的东西，说不准什么时候就能救自己一命，作为顶级杀手，徐景轩当然也不例外。
    国内最厉害的医科专业，当然是在B大。
    于是弄到一个B大客座教授的资格，也不是很难的事。
    但是这份精心的揣摩，就需要极细腻的心思，还有，极佳的……运气。
    洛池生日那天，他是混进去了的……不为别的，就只为看洛天的笑话，或许别人尚且不懂，但徐景轩知道，这个看似柔弱的少年有着多么倔强的骄傲，他不会被那个自以为是的哥哥牵着鼻子走的，这来源于直觉，还有他自己所经历的……
    徐景轩一想到那次在酒店的相遇，就会忍不住想要呕死……按说，他们之间没有什么承诺，加上男人么，欲望来了还不就是那么回事儿，他完全没必要弄得像被捉奸在床一样，羞愧又心虚。
    但仅此一次，他再也不会见到洛池的真心。
    也曾经想过放弃，毕竟，徐景轩也是个骄傲进骨子里面去的人，这世上没有谁是非他不可的，大不了美味一点……
    大不了给过他‘家’的感觉……
    可是……
    就算那天晚上被毫不留情的钉在地上，然后差一点因为这个没命……
    他放不下！
    放不下就是放不下，这种事没得跟任何人妥协，徐大杀手憋着一口气，东奔西走的狂找几个月，然后，费尽心机跑来洛池的城市，巴巴的当着所谓的客座教授，守株待兔。
    好吧，唯一可喜可贺的就是，那只兔子没令他失望，果然一头撞过来了。
    所谓……
    谋定而后动，是这么说的吧？作为一个优秀的杀手，徐景轩自认有着常人不可比拟的耐心，于是他心平气和，甚至有点幸灾乐祸的看着洛池出现，搅了洛天的订婚典礼。
    然后看着他一步一步的，走进自己的狩猎范围，一边还悠哉悠哉的上着自己的课，就像毫不关心一样……
    就像，毫不，关心。
    几个字而已，说起来容易，只不过总是带了点咬牙切齿的味道。
    不过没关系，欧洲那两个人，都有自己的家族和事业，没可能像自己一样不远万里的过来谋划，而那个洛天……他还不知道自己错在哪儿了，虽然表面上看来他最有优势，但是……
    呵呵……
    所以，这只骄傲的小豹子最后总会是自己的，在这一点上，他有着十足的信心。
    于是就只能等。
    等到今天他出现在自己班里，等到他看见自己时露出一脸错愕――
    他竟然会对这点错愕开心不已，真他妈的……
    他刻意忽略了洛池身边的聂明宇，一个学生而已，完全不具备什么威胁……可是，下课后洛池竟然径直走人了，待到他冲出包围圈，只来得及看到那只漂亮的小豹子，一头扎进一辆加长林肯里面。
    那是洛天……
    尽管心情一下子变得非常糟糕，但是没关系，就让那个洛天再得意一阵子好了，徐景轩心态良好的安慰自己。
    然后，他来到洛池的宿舍里等……
    然后，他知道自己错了，不该这么轻视聂明宇的……这个人，虽然很少话，但是给他的感觉完全就是和那几个家伙一个水平的，而且，那危险的感觉更加的隐晦……
    这么出色的年轻人，应该极为少见吧？据他所知，世界各大世家中，如此年纪就能给自己这种感觉的也是屈指可数……所以，洛池只是插个班分个宿舍，就能碰上这种人……
    要是有这样的运气的话，完全可以去买六合彩了！
    徐景轩一下子警惕起来，这到底是怎么了！洛池究竟是运气太好还是太坏，不到一年的时间，竟然认识了这么多难缠的麻烦人物……他忘记了自已也是难缠人物之一。
    好吧，整个晚上，就用来跟这个聂明宇大眼瞪小眼了，这个人，才二十出头吧，他哪儿来这么好的耐心！看来要尽快调查清楚这人的来历……
    心情本就烦闷，洛池的回来非但没有一丝减轻，反而……雪上加霜……
    他这个样子，明显就是很激烈的做过了……至于和谁，这不是明摆着么……
    环绕在徐大杀手周围的空气都开始泛着黑紫，真正是……出离愤怒了……
    ***************************************************
    恩，旅行归来……累得臭死啊……
    再说点废话……人家班里有一只受受，于是这次问他，做的时候有米有快感啊……回答说，超级爽，high到爆……于是人家又问，做完之后会不会痛的下不来啊……回答说，不会……
    另，那只受受是初次啊初次……
    废话完毕。
    开始恢复正常更新……话说，最近人家滴枝枝都好少……名次又掉了……
    亲们支持小妖吧……打滚~~打滚~~~




☆、第四十六章 所谓信仰

随着他一边留人一边赶人，洛池无所谓的耸耸肩，又艰难的从卧室门口挪到客厅的沙发上，缓慢但不失优雅的坐下去，一边毫不客气的冲聂明宇说：“麻烦学长帮我拿罐绿茶……”
    聂明宇倒是真的站了起来，打开冰箱丢了一罐绿茶过来，然后直接走进自己的卧室，把门关上了。
    呵……看热闹也不必急于一时……所谓细水才能长流啊……
    洛池懒洋洋的靠着，一边打开饮料喝了一口，一边问道：“徐景轩，你破产了吗？还是准备改行？竟然会过来做什么客座教授，我是该说你是沦落了还是弃恶从善？”
    徐景轩将眼镜摘下来放在手上，他叹了一口气，并没有在这个问题上多做纠缠，而是神色疲惫的说：“我很想你……”
    我很想你……他的表情就像一只找不到主人的狗狗，疲惫且委屈。
    他算是明白了，对着洛池，与其用强硬的手段逼他，然后让他越行越远，倒不如示之以弱……其实他早就发现洛池的心软，对着弱势的生物，他狠不下心拒绝……
    何况，洛池又不是那些坐等垂怜的小羊羔，你逼不了他，他也不会在原地等你。
    洛池顿了一下，他眼神复杂的在徐景轩脸上转了一圈，这样的徐景轩，让他想到他们刚认识的时候，那个令人怜惜的杀手。
    他放下绿茶，用他特有的清凉语调慢悠悠的说着：“所以，你是为我过来的？”
    徐景轩用一种可怜巴巴的眼神看着洛池，轻轻点点头。
    洛池却嗤笑一声：“可是，一个多月以前你就知道我会来B大读书？还是读医科？你以为你是上帝么！拜托你也编个靠谱的理由吧……”
    徐景轩却并不心虚，他微笑着说：“也并不是很难猜不是么……”
    一条条隐晦的线，若是有心连接，就会发现那条终结点。
    洛池终于有点动容了，他也知道，猜到倒也并不是不可能，可是提前一个多月就能跑过来守株待兔，倒也难得这份心思和……运气……
    过去的这几个月，他跑得很艰难，那几个男人编构的一张巨网，真真是严丝合缝，他能一直逍遥下去，除了极佳的跑路天赋还有一些别的因素之外，不得不说也有幸运女生眷顾的原因。
    没想到，虽然他们都没有找到自己，倒是这个徐景轩，预测到了自己的下一步……
    这个人，是最了解自己的……
    洛池认认真真的考虑着，要不要杀掉他要不要杀掉他……
    他靠在沙发上，上上下下的打量着徐景轩。
    良久，他叹一口气，这个人是爱着自己的，如果说几个月前的洛池，或许看不透那种炽热具体是什么，但现在的他，却什么都懂了。
    他将右手放在左胸之上，那里尽管依旧跳跃，但已经感觉不到温度……他神色复杂的看着徐景轩，算了，每个人的爱情都是值得尊重的。
    那就一直爱下去吧，徐景轩。
    心思流转间，洛池的表情却没有任何变化，几秒钟之后，他忽然极灿烂的笑了，站起来，俯下身，直直对上徐景轩的眼睛：“这么了解我啊……让我很想……杀掉你呢……”
    他的手抚上了他的颈，指缝里有一枚黑色的针，闪着幽冷的光，那轻抚却极为缠绵，一点杀气都没有，搭配着洛池灿烂的笑容，两人就像情人之间的呢喃低语。
    徐景轩仍然坐得稳稳的，他没有说话，连神情都没有变化一丝，眼波稳稳的，没有一点晃动。
    几秒钟之后，洛池直起身，将针收起来，懒洋洋的伸个懒腰：“真没意思……你回去吧，我去睡觉了，明天见。”
    他随意的摆摆手，将徐景轩留在客厅，径直走进卧室，甩上门。
    至于徐景轩说过的，是找他有重要的事，根本都不用考虑就知道那只是借口，他们之间唯一重要的事就是医院，但那个杀手才没有什么心思管这些，钱这种东西，太多了就只是一个数字……
    说穿了，他们追求的不过是成功那一瞬间的刺激罢了。
    徐景轩一个人在沙发上坐了十分钟，刚刚，他是真的跟死神擦身而过，洛池的眼神中，没有开玩笑的成分，而那枚黑针，他认识，就是擦破一点皮，也是中者必死。
    但让他悚然的是，他当时是真的没有反抗的念头……潜意识里想的是――
    如果是洛池的话……没关系……
    他竟然沦陷到这种程度吗……
    茫然的在客厅独坐十几分钟，他站起身来，看一眼洛池的卧室那紧闭的房门，然后径直出去了。
    他现在有点混乱，从小在最肮脏的底层打拼，什么苦都吃过了，什么罪都遭过了，他生生从地狱爬上来，没有人比他更加珍惜生命。
    尽管总是在寻找着让自己活下去的理由，但他自己也明白，活着，就是最大的理由，因为若是没有这个前提，说什么都没有意义了……
    但是，洛池说要杀掉自己……
    他那一瞬间真的有点心灰意冷。
    所以……
    什么时候，洛池这个名字，已经排在生命前面了？他茫茫然的想着，这种近乎于信仰的感觉，竟然给自己一种充实和温暖，而不是像以前那种空虚和癫狂。
    他知道，所有顶级杀手最后的结局都是癫狂，他们掌控着别人的生命，那种近似神的错觉让他们不再敬畏生命，所以最后的最后，就是不再有活着的感觉，在癫狂中杀掉自己或者被别人杀掉。
    他隐隐觉得，或许他不会了。
    在他任由洛池将可以杀人的针放在自己脖子上的动脉上的时候，洛池，就成了他的信仰。
    所谓信仰，所谓信仰……
    洛池躺在床上，闭着眼睛，指缝间几根银针来回穿梭，像一朵美丽的花。
    也不知道他在想什么，几分钟之后，他睡着了。
    同一时间。
    意大利一座古堡中，德库拉左手握着一枚银质十字架，右手拿着一叠新拿过来的资料，那几帧神态各异的照片，赫然正是还在B大校园的洛池，其中有一张，更是在徐景轩上课的时候，照片的角度极佳，将徐景轩和洛池的神情照得很清楚。
    还真给那个杀手等到了……
    洛池走后不久，就有一个非常精英的团队过来接手了医院，这让德库拉有一种搬起石头砸自己脚的感觉……照这个意思看来，洛池再来意大利的时间，还真是遥遥无期了……
    他又不像徐景轩一样是独行侠，想去哪儿就去哪儿……虽然因为新近上任，加上作风低调，德库拉并没有多少资料落在外面，国际刑警那里也没有一条可以定自己罪的记录。
    他当然可以去中国，但是，只是几天时间的话，根本没什么作用……
    所以，要放弃么？
    他面无表情的看着手中的照片，眸子里闪过极为隐晦的光，没人能懂。
    这个时候，查尔斯也收到了最新的资料，本来他是收到欧阳娜娜发来的订婚请柬的，但到了最后，他还是没有出席，只是派了个代表过去。
    所以相对德库拉来说，他得知的资料就更加全面，要知道，洛家和欧阳家在第一时间就封锁了那晚的消息，除了当天在场的宾客以外，其他人很难知道到底发生了什么。
    查尔斯知道的清清楚楚，知道洛池出现了，并且以一种近乎蛮横的方式搅了订婚典礼，就像一个被惯坏了的、任性的孩子。
    好吧，他知道这只是表象。
    但就是因为这份知道，才让他怒火中烧……
    只是多了一份血缘，竟然可以让他委屈如斯！
    ****************************************
    今天是连叔发枝枝的大喜日子啊~~so，小妖谄媚的送上第二更~~并且打滚~~
    滚来滚去啊滚来滚去~~亲们把枝枝送给银家吧~~看一下你滴工具那里，是不是已经有枝枝潜伏着呐~~投给小妖呗~~




☆、第四十七章 爱情禁忌

查尔斯现在很想将那个洛天身上的血液全部抽出来，然后再一点一点的杀死……
    这不是个好兆头……其实说到底，他和洛池之间，也不过有那一个错误的夜晚，一个算得上是迷奸的一夜情，这么微弱的一点联系，竟然生生的让他混乱了这么久！
    洛池一下子消失几个月，这份热情非但没有消失，反而如同烈火烹油，越发红红火火不受控制……
    查尔斯一直是个枭雄式的人物，他只是个私生子，却在这么年轻的时候掌控了整个家族，不得不说是个极其可怕的男人，他敢于面对任何事，唯独爱情，他一再的选择无视。
    他的老爸米奥是理查德家族的嫡子，虽然并不是特别优秀，但是守成总够了……遵循着世家子弟的成长路线，他进贵族学校，进入公司，然后，联姻。
    然后几年后，这个从来不会给人惊吓但也同样不会给人惊喜的男人，突然毅然决然的抛妻弃子，带着一个女人私奔了……
    查尔斯的爷爷德尔是个专断的暴君，自己的儿子弄了这么一出不爱江山爱美人，当然气得他一佛出世二佛升天，当时几乎签下遍布整个世界的通缉令，就差弄个生要见人死要见尸了……
    但是，法国人的浪漫救了他们，当时德尔身体还很健康，米奥出走之前又已经有了一双儿女，德尔就全部心神放在了教育下一代上，至于他那个不争气的儿子……
    爱怎么样就怎么样吧……
    故事发生到现在，也就是一个经典的不爱江山爱没人的爱情传奇，米奥至少可以算得上痴情，然而几年后……
    没有了身份上耀眼的光环，米奥一个从小锦衣玉食的大少爷开始活得艰辛，那个女人也慢慢褪去了当年的那份不食人间烟火，在柴米油盐的煎熬下，曾经再美的爱情，也不过是一场笑话。
    那个女人消失了，米奥也灰溜溜的回家了。
    一场闹剧到最后，只多了一个查尔斯。
    查尔斯的童年可想而知，他的存在不过证明了当年的那场荒唐，那场有关爱情有关背叛的笑话，于是漫长的童年，他不只要忍受爷爷德尔的轻慢，爸爸米奥的迁怒，兄姐的嘲讽，夫人的蔑视，还要忍受那些下人背后的窃笑。
    他的忍耐在漫长的时光中蔓延成一张蛛网，指甲在掌心切割出的血痕淡了又添添了又淡，他像一个游离在世界之外的幽灵，慢慢淡忘了伤悲，开始学会冷眼旁观，开始……筹谋……
    米奥是没错的，他算是浪子回头，只有查尔斯，背负了所有的屈辱……
    来源于最美丽的词汇带来的屈辱。
    爱情……
    爱情！
    他妈的、见鬼的爱情！
    现在，他将所有给予他屈辱的人一一除去，然后坐上王座，却悲哀的发现，尽管无数次的否认，但是爱情，真的是一个魔咒，你越是抗拒，越是泥足深陷不可自拔。
    他懒得去想这场莫名其妙的爱情待到后来，又会是怎样的一种面目全非……或许多年后，他也可以像米奥那样，用一种嘲讽的口气向别人诉说自己当年是多么的……年轻、不知所谓、愚蠢、没有脑子……
    呵！
    怎么可能！若是注定要遭遇爱情，他绝对不会像那个没用的男人一样，他的爱情，绝对就是一生一世一双人，若是他认定了的，他不介意让那个人一辈子都活在他的眷宠里，永远，不离，不弃！
    几个月的煎熬不过证明了一件事，他现在要确定的是，对洛池，他是仅仅一时的意乱情迷，还是，非他不可……
    尽管他的公主是一个王子，而且身边环绕着几只恶龙……但是没关系……
    查尔斯的眸子里渲染上深沉的戾气。
    再说洛池，早上起来之后，感觉神清气爽，他简单的梳洗一下，换上一身纯白的运动服，就去楼下进行晨练了。
    大学里有很多参天古树，现在临近年关，尽管没有下雪，但天气依然非常寒冷，嘴巴里呼出的热气凝成一片白雾，校园里并没有多少人，大学生的作息完全昼夜颠倒，大冬天的，窝在床上绝对是难得的享受啊……
    洛池慢慢的跑着，一边以一种诡异的频率动着，若是对内家功夫有研究的人就会发现，他现在是在练一种非常高级的养生功夫。
    半个小时后，洛池围着宿舍还有旁边的一个人工湖跑了一圈，感觉身上一阵轻松。
    在一棵树下，洛池对着结冰了的湖面，愣愣的出神……
    料峭的风吹动着他前额的碎发，初升的朝阳映照在他的脸上，散发出温润的光芒，闪着碎金的睫毛一颤一颤的，遮住了波光流转的眸色，嶙峋的树枝映在他的背后，一瞬间给人的感觉好像全身洁白天使，长出了纯黑色如同恶魔一样的羽翼……
    一扇开启的窗子动了一下，暗紫色的窗帘轻抚，像是有人在窥探着什么。
    偶尔经过这里的人都不觉放慢了呼吸……如此景象，真真能让人整个心都柔软起来，想要捧在手心呵护，又想要折断那双翅膀，让他滞留人间，再不能飞走……
    不管怎么说，额，这是一个生机勃勃的早晨……
    运动完毕，洛池回房间冲澡，房间里暖气很充足，一点都不冷，水温调得也很高，弥漫的热气蒸腾，他将衣服脱下，站在花洒下面，嗯，好舒服……
    十几分钟后，他关掉水阀，拿过一条浴巾，正要擦拭身上的水珠，这时，门突然开了……
    洛池的手顿了一秒……他完全忘记房间里还住着一个人，竟然连门都忘了锁。
    门外是聂明宇，手里拿着一个杯子和一个牙刷，穿着大开领的睡袍，睡袍松松垮垮的系在身上，露出大片的蜜色胸膛……看不出他的身材还挺有料，有着非常漂亮的肌肉纹理。
    可能是还没睡醒，他的眼睛有点惺忪，看到洛池之后好像一时间没反应过来，缓慢的眨眨眼睛，再眨眨……褪去了白天时候的冷漠，这时的聂明宇有着说不出的……可爱……
    洛池本来还有点尴尬，但看着更加搞不清楚状况的学长，他不由轻笑出声，将浴巾围在腰间，右手在聂明宇眼前晃晃：“学长，醒醒醒醒……”
    聂明宇眸色波动了一下，他退后一步，轻轻地晃晃头，好像这才明白过来，懒懒的嘟囔了一声：“哦……”
    洛池也不管他，径直走了出来，随手将聂明宇推了进去，嘻嘻笑着将门帮他关上……
    哈，幸好他还没睡醒……
    聂明宇回头看着已经关好的门，然后慢吞吞的把牙膏挤在牙刷上，然后盯着还有薄薄水雾的镜子，慢吞吞的刷牙……
    镜子看得不甚分明，将里面映出的人照得氤氲不清。
    *********************************
    额~~昨天很多枝枝啊……嘎嘎~~过来发一章~~
    于是继续不厌其烦的打滚求枝枝~~不过，话说收藏和推荐票都涨的好少……
    亲们多支持吧~~群么~~




☆、第四十八章 温馨早餐

他当然是故意闯进来的，早上起来，在窗前看到了站在湖边那抹寂寞的剪影，洛池站了多久，他就不动声色的看了多久，按说，这么众星捧月，他绝对不至于这么……寂寥吧……
    认识洛池才几天的时间，他就见过了多副面孔，随着一点一点的观察，他感觉到自己的兴趣越发浓厚。
    恩，到底哪一个，才是真正的他呢？
    说到底，洛池是他见过的最不一样的世家子弟啊……
    也不知道出于什么心理，听见开门的声音，然后是浴室哗哗的水声，他就装作没睡醒的样子闯进去了。
    兴致盎然啊兴致盎然，聂明宇为数不多的恶趣味彻底爆发了。
    浴室还弥漫着白白的雾气，少年刚刚洗完，正拿着浴巾擦着头发，无数晶莹剔透的水珠沿着肩膀，沿着锁骨，沿着胸前粉红色的茱萸……滑落……
    此时的洛池没有了那份深刻的寂寥，而是回归到了最纯净的本初，眼底清澈如湖，泛着薄薄的水汽，搭配着完美的身形，此时的他，怎么看怎么……诱人。
    身上还错落着深浅不一的吻痕，那暧昧的浅红烙在白皙的皮肤上，生生将不食人间烟火的天使拉入红尘，让人不由自主地想要继续蹂躏他，在他身上印下属于自己的烙印。
    惊鸿一瞥，聂明宇惺忪的眸底掩下的，却是无数的惊涛骇浪……
    他艰难地维持着面瘫脸，看洛池自然地将浴巾围在腰间，看看不甚清醒的自己，然后松了一口气，嬉笑着将自己推出来……
    一边对着模糊不清的镜子刷牙，一边与镜中的自己对望……对望，他看到了清晰的，欲望……
    唉……
    低头用手拨拨自己不听话的部位，他轻轻叹一口气。
    果然，清晨的男人是经不起撩拨的啊……以前也没觉得自己会是这么没有定力啊……
    想到早上刚刚到手的资料，聂明宇又兴致盎然的笑了――冥王徐景轩，理查德家族的查尔斯，洛天，还有一个暧昧不清的黑手党教父德库拉……
    怪不得这么多位于巅峰的男人离不开抛不下的，这个洛池，看起来真是意料之中的可口啊……
    一边心不在焉的想着，一边快速的洗漱完毕，他看着镜子，神色疲懒的对自己说：“呵，你还真是有够无聊的……”
    出去之后，洛池已经换好了衣服，正在神情愉悦的在那间从未启用过的厨房里捣鼓着，左手边一个小巧的电饭煲已经冒着热气，他哼着歌，一个个形状古怪的面点快速的成形。
    聂明宇迟疑着走过去，伸出手，轻轻地嘟嘟那些雪白的东西：“额……这是什么？”
    “早餐啊！”洛池调皮的眨眨眼睛，回答了一句废话。运动归来，他有点饿了，又不想吃学校饭堂的东西，干脆自己来做。
    算了，反正也是随便问问，聂明宇并没有执着与答案，反而歪着头问：“你会做饭？”这可真是稀奇了，像他们这种出身的人，哪家不是供着一大帮各种菜系的厨师，同样身为小王子，洛池没理由亲力亲为吧！
    可是看他的动作，明显就是好熟练啊好熟练……
    “对呀，很奇怪吗？”而且手艺一流哦！
    “没有……”他看看洛池，心情很好的样子，“需要帮忙吗？”
    好笑的瞄一眼聂明宇，洛池赶人了：“拜托啊学长，你分得清哪是盐哪是糖吗？乖乖去客厅坐着，熟了之后叫你，我的手艺可不是什么人都能吃到的啊……”
    嗯，这倒是真的，至少今早刚到的满满一叠资料里，就没提一句洛池还会厨艺这回事。
    或许是因为正在做喜欢的事，洛池的神情很认真，因为愉悦，整个脸孔都好像在发光，这样的他，简直炫目的不可逼视。
    聂明宇慢慢挪到客厅的沙发上，一手托着腮，眼睛随着那道身影转来转去。
    等了不是很长的时间，洛池关掉电源，冲着聂明宇招招手，语调里带着不经意的撒娇味道：“好了，还不过来帮忙端~~”
    那神情，就像一个亟待邀宠的宠物犬……
    聂明宇眼神波动一下，站起身来，将洛池乘出来的粥和不知名面点端到桌子上，他轻轻地抽动鼻翼，嗯，好香……
    递一个勺子给他，洛池保持着星星眼……
    尝了一口。
    “怎么样怎么样？”聂明宇觉得如果洛池有一条尾巴的话，说不定已经开始摇啊摇、摇啊摇，这样的表情，真是太有杀伤力了。
    “好吃。”聂明宇真心赞美。想不到这小东西真的有一手好厨艺……粥里不知道放了什么，嫩滑可口，有着馥郁的香气，那些面点也一点都不油腻，非常符合他的口味。
    “我说吧……”得意的眯起眼睛。
    聂明宇好笑的看他一眼，忽略了那强烈的‘快夸奖我吧快夸奖我吧’的信息，低头专心致志的吃起来。
    等了一会儿，见学长吃的起劲儿，完全不打理自己，洛池瘪瘪嘴，耷拉着耳朵，也坐下来开吃。
    聂明宇一直用眼角余光瞄着洛池，见他一副沮丧模样，终于忍不住笑出声来：“好了好了，我们家池儿真是上的厅堂下得厨房，做的料理赶上顶级水平了……”
    搭配着嗤嗤的笑声，真是怎么听怎么没诚意……
    洛池却是很好心情的看着聂明宇的笑颜，认真的说：“学长，你真应该多笑笑……很好看……”
    完全没有杂质的，愉悦的笑容，不同于那勾着嘴角的笑，这样的学长，少了一点腹黑的邪恶，却多了一份让人心安的温暖。
    聂明宇的笑容慢慢淡下来，他伸手抚摸一下自己的脸，那里还有着未褪的纹路……他神色复杂起来……
    自己有多久没有这么笑过了？
    抬眼看看洛池，小家伙已经开吃了，好像刚刚只说了一句无关痛痒的话，现在已经完全抛之脑后了。
    聂明宇耸耸肩，嗯，这种感觉，并不坏。
    吃过饭，收拾完了残局，洛池戴上粗框的黑边眼镜，拿起包包：“学长上午有课吗？”
    聂明宇愣了一下，他的课早就修完了，目前正在考虑是去商界还是政界，但是听洛池这一问，他条件反射似的反问道：“你呢？今天是什么课？”
    奇怪的看他一眼，洛池没有多想：“上午是医用化学，下午是临床诊断，晚上是解剖学。”真不知道是不是学校的恶趣味，解剖竟然安排在晚上……
    “反正我没什么事，就陪你去上课吧……”聂明宇用漫不经心的口气说道。
    干嘛老是陪自己去上课？洛池仔细的观察一下聂明宇的表情，嗯，讳莫如深啊，完全看不出来。
    “好吧。”
    ***********************************
    于素，又是第二更啊第二更~~还有枝枝还有票票还没收藏的亲，请不要犹豫啦~~




☆、第四十九章 有人来找

大一的课，尤其还是医科，基础类的东西是非常无聊的……洛池从藏书海量的图书馆里借了几本专业书，中文英文法文各种文密密麻麻的符号可以把人绕晕，但在教室里，洛小少爷看的眉飞色舞……
    医学，已经说不清是不是兴趣了，但你要是从刚刚懂事开始就一头扎进去，这东西也就变成习惯了。
    就像吃饭喝水，不可或缺。
    B大的老师都是有真材实料的，学生也大致用功，所以课堂气氛好的不行，洛池乖乖的坐着，认真的面容灼灼发光。
    教室很大，也不单单全是这专业的学生，相当一批是陪着男朋友女朋友上课的，这帮人中就包括了一个聂明宇。
    聂明宇带着金丝眼镜，坐的位置也不起眼，但他就是可以有本事将任何地方变成他的暗黑宫殿，他是高高在上不动声色的王子，其他人全部沦为陪衬。
    只是王子今天，有点心不在焉。
    换句话说，王子今天的全部注意力，全集中到身边人的身上去了。
    看着洛池那轮廓优美的侧面，还有不断翻动书页的手指，聂明宇眼神放空，心思不知道跑到哪里去了，显然，他在神游。
    他很欣赏认真的人，见过太多纨绔和徒有容貌的绣花枕头，这样认真的洛池让他越来越欣赏……
    不过正所谓螳螂捕蝉黄雀在后……
    正所谓你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你……
    特意环坐在聂明宇周围，只听过他的大名没听过他的威名的无知少女们，已经是泛起星星眼，周围弥漫着粉红色的气泡，深呼吸深呼吸，要鼓起勇气……
    “学长……”
    一个小小声的妩媚声音在耳旁响起，伴随着的还有嘟在手臂上的纤纤玉指。
    聂明宇神游归来，转过头，眼睛微眯的看向声源，顺着转头的弧线，那精工细作出来的眼镜在阳光下闪过一片流光……嗯，看不清看不清……
    看不清那里面蕴含着得不耐烦。
    所以散发着爱慕气场的学妹们依旧兴奋异常：“学长打算学医吗？是吧是吧……”哇哇，想起来就觉得……穿白袍戴眼镜的腹黑医生，手里拿着光闪闪的手术刀，嘴角噙着一抹冷酷的弧度……
    太漫画了太有型了太让人心花朵朵开了……
    聂明宇定定的看着这几个兴奋过度的女生，一丝面部肌肉的吝于牵扯，淡漠华丽的声音响起：“不。”
    “那学长过来是陪人来的？听说昨天学长也过来医学院了呢……是，陪女朋友？”不要吧……王子们也不一定都跑去和公主幸福的生活在一起啊，否则灰姑娘们怎么办……
    这次聂明宇干脆懒得回答，他皱皱眉，果然是时间太久了，让这帮新进大学的学妹们不再怕自己了？
    这时，后排的一个胖胖的女生好心打破了搭讪者的忧郁氛围，肥嘟嘟的手指戳戳，戳戳：“雅涵，学长是陪洛池同学过来的啊……”一边还努努嘴，示意她看向左边。
    洛池依旧沉浸在厚厚的医学专着里面，充耳不闻。
    相对于冷漠的学长，胖女生显然更加中意看起来很干净很认真的洛池……果然是沉浸在工作中的男人最有魅力，额，虽然是学习不是工作……也没差啦！
    众女顺着视线看过去，刘海加眼睛遮住了半张脸，但是露出的轮廓还是可以让人觉得，这个男生，很好看，非常好看，而且……他看的是什么？
    好厉害的样子哇……
    那么，新来的转校生和聂明宇学长是……什么关系？
    台上的老教授气得头上青筋直鼓，太嚣张了太嚣张了！这种重要无比的课他们都敢自说自话……当代的大学生哦，是什么素质啊……
    先不说老教授一通忧国忧民，下面的学生犹自我行我素，只是故事的主角……完全没有感觉……
    洛池完全沉浸在书里去了，果然是书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，不到一年的时间，他从一个什么都不懂得宅男，到周游了地球一圈，还招惹了一些乱七八糟的感情……这些，都让他有点心力交瘁的感觉。
    但一回到书里，一回到自己感兴趣的事情上，什么杂七杂八的东西都没什么所谓了，这种回到无忧无虑的小时候的感觉，让他欲罢不能。
    于是，整个上午就这么晃过去，中午被聂明宇拖着简单的吃了午饭，也是匆匆忙忙食不知味，很快又到下午，依然如是……直到傍晚，聂明宇接了个电话，过了一会儿，一个非常飞扬跋扈，看起来很是刁蛮的女人过来了。
    彼时洛池刚刚结束一本有关脑科的专着，正在浅浅的揉着自己的眼睛，就听到教室门口一阵鸡飞狗跳――
    一个听起来就很彪悍的女孩用一种高高在上的口气跟一个什么人说着：“你这是搭讪么？也不照照镜子！你有什么资格搭讪老娘！”
    刚刚打了下课铃，同学们都在收拾东西准备走人，周围都是嗡嗡的人声鼎沸，但这一嗓子还是超乎众人良多，所有人都幸灾乐祸的看向那个捅了马蜂窝的可怜孩子。
    声音刚落，一个身穿非常时尚但很中性的女孩就出现在了洛池的视野范围内，女孩剪着一头利落的短发，眼睛吊着，嘴角翘起一个斜斜的弧度，一副谁都不甩的嚣张样子。
    她扫视一圈，很快发现了聂明宇，眼睛亮了一下，快走几步，一双小手熟练地攀上他的脖子，摇晃两下：“宇哥，你怎么还在学校啊……”
    声音清澈甜美，哪还有半分飞扬跋扈的模样！
    洛池转过头，感兴趣的瞄了两眼，呵，莫非是聂明宇的女朋友？那他的眼光可够独特的……也不是女孩长得不漂亮，只是这种性格，真是……一点城府都没有啊……
    聂明宇依旧保持着面瘫脸，将环在自己脖子上的手臂拿下来：“不是说不让你过来了吗？”虽然声调冷冷的，但怎么听都透着股无奈在里面，环视了一圈，见一屋子磨磨蹭蹭不肯走，摆明了看热闹的，他用那种不含感情的冷眼一一看过去，鼻子里哼一声，很快，大家都识相走人了。
    女孩嘟着嘴，明显不敢在聂明宇面前耍横：“宇哥你什么时候过去啊……爷爷他们催了这么久，你还没有拿定主意吗？”
    聂明宇慢慢站起来，讲桌上的东西一点一点收好，语调缓慢的说：“怎么，连你也过来催我？”
    女孩委屈的拉拉手指：“我怎么敢……你过去的话，我就可以天天看到你了……”
    尤其重要的是，若你选了这条路，我们之间的可能就会大很多啊……当然，这点小心思女孩是不敢说的。
    “都说了我还没想好……”聂明宇转身看到洛池一副避嫌的模样走开了，皱皱眉，接着说，“寰羽，你又偷跑出来，不怕你爷爷骂吗？”
    “可是，都快一个月不见宇哥了，很想你嘛……”
    “你这种性格竟然进军队，怪不得成天都要你爷爷给你摆平烂摊子……”对这个刁蛮任性的大小姐，聂明宇一脸无奈。
    “宇哥宇哥，你陪我吃顿晚饭吧……吃晚饭我保证马上回去！”小心的看看脸色，女孩伸出右手向天发誓，“再说，要是爷爷知道我过来找你，也不会说什么了……”
    谁不知道那群老人家对聂明宇的厚爱，一个个放出话来，若是进了自己的系统，绝对是一路绿灯，巴不得马上把他网罗了去！
    想了想，毕竟是从小玩到大的，家里边也渊源深厚，聂明宇无奈的点点头：“好吧，就在学校吃好了，不过，下不为例！”
    陆寰羽马上缠上来，笑逐颜开的连声答应：“好，都听宇哥的！”
    走到门口，就看到洛池一脸的犹豫的站在那里，他不知道该不该等聂明宇，毕竟人家陪了自己一天，一声不响地走人不好……可是继续等着的话，会不会就成大灯泡了……
    见他还在，不知为什么，聂明宇忽然觉得心情很好，走上前搭上他的肩膀：“还好你没走，一起去吃饭吧……”
    洛池有点尴尬：“会不会太打扰？”你和女朋友吃饭，叫上我干嘛……
    一边的陆寰羽也不高兴，这个刁蛮的大小姐唯一忌惮的就是聂明宇，其他人等一概无视，好不容易争取来的二人晚餐，突然加进一个莫名其妙的人……
    而且，宇哥从来不跟人这么亲密的，这人眼生得很，不知道哪里来的……不过算他识相……
    “宇哥……”她正要说些什么，抬头看见聂明宇冷下来的面色，终于噤声了。
    “没关系，家里的一个妹妹，不碍事的。”聂明宇轻描淡写的解释道，然后不由分说的拉着洛池就走。
    一个妹妹……
    陆寰羽咬着下唇，他一直拿我当妹妹……若非一起长大的话，依着他淡漠的性子，估计连理都不会理自己……可是，这个人是谁，凭什么宇哥对他不一样！
    刁蛮小姐被激怒了……
    “额……”洛池揉揉鼻子，不知道说什么才好，看那小姑娘的表情就知道，又是一场作孽的单恋啊……
    因为不太喜欢这女孩跋扈的性子，洛池坏心眼发作，装作没看见，答应一起了。
    *******************************
    看到有人继续投枝枝给人家，就觉得何必妄自菲薄啊……一篇文文注定有人喜欢有人骂，为了继续支持的亲，妖要坚持的写下去啊写下去~~接着码字去，码完一章接着上传~~亲们要继续支持哇~~




☆、第五十章 离开学校

晚饭依然选择在聂明宇的那家店里吃。
    陆寰羽一路负气，白眼飞了无数个，可惜洛池统统视而不见，倒是白白浪费了表情。
    吃饭的时候，洛池很自然的将眼睛摘下来，因为还不太习惯，鼻梁处被压出来两个小红印子，看上去有点好笑。
    看见那张过于精致的脸，陆寰羽更加没好气，小声的嘀咕一声：“哼，死娘娘腔！”
    洛池又好气又好笑：“喂！你那儿看出来我是娘娘腔了？我看你还是男人婆呢！”第一次碰到这种类型的女孩，洛池玩心大起，不客气的回敬一句。
    陆寰羽气得面颊通红，她从小到大最恨别人说她男人婆，尤其洛池竟然当着她的宇哥说，更是犯了大忌讳，气急之下，她桌下的小腿迅速的冲洛池踢过去！
    聂明宇正在点菜，见陆寰羽突然发难，面色一紧，一时间却来不及阻拦，只怒喝道：“寰羽！你给我住手！”
    他知道陆寰羽从小被当成男孩子养，性子野，从小就打架斗殴，两年前又给他爷爷送进部队，身手非常不错，而洛池明白的娇生惯养，小时候身体不好绝对没有他们的身手，若这一腿踢实了，绝对够他受的……
    一时间竟有些后悔，明知道陆寰羽这刁蛮性子，还拿洛池刺激她，若这次洛池受了伤，若他受了伤……
    他没注意到，这一瞬间自己的眸子里竟是注满了戾气。
    然而……
    洛池却不惊不慌，一把木制的椅子迅速的向后划了两步，陆寰羽的小腿在下一瞬间呼啸而来，堪堪只差了一点的距离……
    洛池依然坐在椅子上，耸耸肩：“别生气，我道歉还不行吗？”这么说一个女孩子确实过分了，他低头吐吐舌头，冲陆寰羽摆摆手。
    陆寰羽却瞪大了眼睛，竟然……躲过了？这看起来很弱的小白脸莫非是深藏不露？一时间有点发呆。
    现在最吃惊的却是聂明宇，刚刚那动作，若是自己的话当然也可以做到，但是洛池，但是洛池……
    他不是说从小体弱吗，莫非都是骗自己的？
    皱皱眉，他心情有点恶劣了。
    “寰羽！以后你再这么动不动打人，就不要再来找我了！”虽然怀疑，聂明宇还是埋在心里，转身向陆寰羽厉声说道。
    这丫头越来越不懂事，从小到大不知打过多少人进医院，因为她的背景才没人敢声张，她要是个男的，绝对就是仗势欺人的土匪恶霸，以前懒得说她，如今竟然敢当着自己就打自己带来的朋友！
    见到聂明宇生气，陆寰羽缩缩脖子，吓得一声都不敢出。
    漫不经心的扫了洛池一眼，聂明宇慢慢的坐下来，服务员见这边平息了，开始上菜。
    一顿饭吃的压抑非常，很快，三人就陆续放下筷子，洛池因为晚上还有课，就要先走一步，被聂明宇拦下了：“等一下，我和你一起走。”
    洛池舔舔嘴唇：“额……你还是先送她回去吧……”
    “不用，一会儿会有人过来接她的。”聂明宇站起身，淡漠的挥挥手。
    刚刚已经给陆寰羽的爷爷打电话了，来接人的车应该马上就到。
    果然，下一刻就看到一辆挂着军牌的车停在门口，下来了虽然便装，但一看就知道是军人的年轻男子，然后领着不情不愿的陆寰羽上车走人了。
    临走，陆寰羽还回过头来，狠狠地瞪洛池一眼。
    洛池苦笑一声，这梁子，算是结下了。
    两人沉默的走向教学楼，一路走着，谁也没有说话，良久，聂明宇停下来，看向洛池，缓慢的眨着眼睛：“你说过你从小身体不好……”
    所以，为什么那一脚你躲得过？
    这一句虽然没问，但两人都明白潜台词是什么。
    歪着头看向聂明宇，这很重要吗，说到底，学长并不是喜欢追问别人隐私的人啊……这，算是隐私吧？
    看着洛池迟疑的目光，聂明宇的眼神更加冰冷。
    最讨厌别人骗自己……
    学长的表情并没有多大变化，但是，那种压抑的气场告诉他，若是不解释的话，后果会很严重。
    “我，有一个老师……”他想了一会儿，决定透露一点，“他中医很厉害，所以教了我一些养生的东西，这个也可以防身。”
    所以尽管没有专门练过，身手也不会很差。
    聂明宇是他第一个真正意义上的朋友，他不想因为一点小事发生误会，有的时候信任，是需要慢慢打磨的。
    聂明宇的脸色一点一点好起来了。
    奇怪了，因为一点小事就沉不住气摆脸色，这不是自己的风格啊……他们之间得关系也没有多好，所以隐瞒才是正常的吧……
    自己发哪门子风，这算是跟谁生气呢……
    聂明宇有点郁结。
    不过，洛池的肯解释，让他一下子心情好起来了，这不是好兆头，绝对不是好兆头，这次，算是入戏太深吗？
    看热闹是要旁观者啊，自己，怎么能扮演一个角色呢……
    聂明宇神色复杂的看着洛池，这就是他的魔力吗，让接触他的人，情不自禁的受到蛊惑。
    也许，是到了改下决定的时候了。
    教学楼近在眼前，聂明宇停住脚步，对洛池说：“晚上的课你自己上吧，我最近有事，大概不会在学校了……有机会再见……”
    洛池纳闷的看了他两眼，怎么这么突然？不过他也知道，学长已经把所有课程修完了，所以离开，是早晚的事。
    他微微有点不舍，相处两天，聂明宇给他的感觉非常不错，本来想会是一个很好的朋友呢，可是他这一走，就不知道什么时候才能再见了。
    “好吧，有机会再见。”
    深深地看洛池一眼，聂明宇转身走了。
    洛池站在原地看了一会儿，转身向教学楼走去……就像两条交叉的线，偶尔相遇，然后擦肩而过。
    ******************************8
    于素我又来了，第二更~~亲们有票的捧个票场没票的捧个人场~~~有枝枝最好哇~~而且欢迎留个言啥的~~飘走~~




☆、第五十一章 所谓示威

晚上的解剖课是实体操作，意料之内的鬼蜮森森。
    因为所有的学生都是第一次接触尸体标本，那些干瘪的肢干，那些泡在罐子里的各种器官，以及飘散在空气中的刺鼻气味，都让一众天之骄子白了面色。
    所以，站在人群中，微微笑着的洛池，也就有那么一点显眼了。
    除了那唯一的忌讳之外，洛池都不知道自己还怕什么……想到若是满屋子的尸体都化为……那什么，他大概会马上软掉，然后连滚带爬的有多快跑多快。
    蛇啊……
    怎么会有那么可怕的生物……
    解剖课的老师环视一圈，看见几个学生镇定自若，满意的点点头。每一届都会有这么几个，这也算是一种天赋，而事实证明，最优秀的也都出自他们。
    暗暗记下他们的名字，老师开始授课了。
    “这位同学，可以上来做我的助手吗？”老师指指洛池。
    点点头，他微笑着上台，那笑容异常的和煦温暖，在他的感染下，那些面色惨白的也终于镇定下来，围成一圈，努力地辨认那些肌肉和血管了。
    一堂课下来，先不说老师的赞赏有加，那些同学们也对新来的转校生刮目相看，下课了还围着他问这问那，不得不说，这一堂课是洛池融入进去的关键。
    享受一下普通的学生时代，这是他的目的啊目的~~
    熄灯前回到宿舍，他心情愉悦的洗着澡，一边难得的想起了温先生……也不知道这老头跑去哪儿了，彻彻底底的杳无音讯，不过，那个生性洒脱的老头，向往的也是这种生活，以至于陪了自己十几年绝对是意外。
    就因为这一点，洛池才没有认真的去找他……
    反正他现在还不是很老，吃得香睡得好，数十年如一日的养生修炼，到他真的跑不动估计还要几十年……
    同一时间，被思念着的温先生刚刚睡下，他身处一个深山老林，白天漫山遍野的搜罗药材，晚上则在手搭的小茅屋里休息，喝着山泉吃着野味，逍遥的一塌糊涂。
    大大的打个喷嚏，睡梦中的温先生翻个身，嘴里嘟囔一句‘臭小子’，接着睡得昏天黑地，只是嘴角翘起来，组成了一个微微的笑。
    洛池洗完澡出来，就看到客厅沙发上坐的稳稳的徐景轩。
    本来还奇怪今天一天都没见到这个杀手，没想到晚上他就出现了，至于他是怎么进来的，额……他还不至于连把锁都搞不定。
    一边擦着头发，一边自然的在他对面坐下来：“出什么事了吗？”徐景轩看起来有点烦躁，而且若没有事的话，他不至于现在才出现。
    站起来绕到洛池身后，轻柔的擦拭着他的头发，他没有回答，只微微叹一口气。
    斜靠着任他动作，洛池没有接着问下去。
    今天看书花了很大的精力，他有点累了，那劲道适中的揉捏，让他很快昏昏欲睡。
    “查尔斯很快就要过来了……”徐景轩的声音小小的，半梦半醒中听不真切，好像微微带了那么点……苦恼？
    “什么？”洛池没听清楚。这样的相处方式，让他想到在意大利的时候，一个作为绑匪一个作为肉票时候的日子。
    洛池是个很容易依赖的孩子，从小到大身边人的腻宠虽然没把他惯成无法无天的混世魔王，但喜欢依赖别人，喜欢被宠着的感觉这一点，就像毒瘾一样，戒不掉。
    一有人惯着就马上像个任性的小孩子，手手脚脚像是没有了，什么事都全然交给对方去打理，他全身心依赖，并且乐此不疲心安理得。
    徐景轩见他睡得迷迷糊糊的，没有再说下去，头发擦干后，抱起他放到床上，他静静地坐在边上看着他。
    睫毛微微的颤动，这狠心的小家伙，睡起来就像是无辜的天使。
    是的，狠心，换句话说就是没心没肺。因为最开始，他对洛天，对自己，都是动了心的，只伤他一次，他就真的狠心抽离出来，再不放半点真心进去。
    所以洛池才是真正冷心冷情，才是真正可怕。
    给他盖好被子，徐景轩俯下身在他额头上轻吻一下，站起身就要走，不能再继续呆下去了，看着洛池嫣红的唇瓣，他要费很大心力才能抑制自己吻下去。
    可是，手被抓住了……徐景轩心脏巨震，回转头，见到洛池艰难的眨着眼睛，因为困倦，眸子里泛着浓浓的雾气：“留下来陪我睡……”
    徐景轩艰难的咽口唾沫，若是留下来，才是真正的煎熬吧……
    顿了几秒钟，他任命的叹口气，将衣服脱掉，躺到洛池身边。洛池将头埋在他的胸前，蹭蹭，一只手环上他的腰，找了个舒服的姿势，沉沉的睡过去了。
    徐景轩僵着身子，怀里抱着喜欢的人，加上他已经好几个月没有发泄过，自从那次在酒店遇到洛池，他就再也没有找那些乱七八糟的人发泄欲望，如今怀抱着洛池，真说不清是幸福还是煎熬了。
    可是……
    看着洛池平静美好的睡颜，他的心慢慢柔软下来。
    就是为了这份安然静好，也要守护他，让他渐渐全身心依赖，渐渐重新相信感情。
    不知道过了多久，他也睡了过去。
    第二天，洛池迷迷糊糊的睁开眼睛，见到身边躺了一个人，他打个哈欠，慢慢看清这人是徐景轩，昨晚的记忆悄然回笼，他笑了一下，凑上去亲亲徐景轩的面颊：“早啊……”
    徐景轩醒了有一会儿了，可他一直没舍得起身，一方面也是怕吵醒洛池，洛池醒了以后，他一直忐忑着洛池的反应，却绝对没有料到是这种……
    徐大杀手泛红了面颊：“额……早。”
    洛池翻下床去洗手间洗漱，一边漫不经心的问：“轩，你昨晚好像有说过一句什么，我记不大清了……”蒙蒙胧胧间是听到他叹息着说了一句话，只是怎么都想不起来。
    心情很好的徐景轩听到洛池对自己的称呼，一时间反应不过来，傻傻的愣了一会儿才说：“哦……你都不看财经周刊的吗？”明明看到书架上摆着最近期的。
    “没来得及。”洛池刷着牙，说话嗡嗡不清。
    走过去，拿起那本夹在一堆书里的最新周刊，封面上赫然是一个非常英俊的西方贵公子，不知道的还以为是娱乐周刊呢。
    看着上面硕大的标题，徐景轩的眸子里闪过一丝锐气：“就是，查尔斯近期会来中国，考察投资。”
    骗谁啊！明显是醉翁之意不在酒，早不来晚不来，偏偏现在过来……
    “查尔斯？”洛池探出头来，有点小小惊讶。
    看到洛池翘起来的几缕头发，还有嘴角没有冲干净的泡沫，徐景轩忍不住笑了一下：“对啊，查尔斯。”说完还扬扬手里的财经周刊，给洛池看封面。
    惊讶的睁大眼睛：“他什么时候这么高调了？”以前查尔斯可是从来不接受任何媒体采访，以至于理查德家族换了掌舵人之后很长时间，绝大部分人都不知道新总裁究竟是谁，怎么突然这么大张旗鼓的宣传开了？
    而且，理查德家族的产业大多分布在欧洲和北美，中国方面重心不大，这是要转变策略吗？
    对查尔斯这个人，洛池倒是没有多大意见，接触的时间太短了，至于第一次是和他，也不能全怪在查尔斯头上，谁叫自己喝醉酒呢，尤其喝醉酒之后还会撒欢，那种‘勾引’，是个男人都会上吧……
    徐景轩诡异的笑笑：“谁知道呢……”
    这大张旗鼓的，是示威呢……至于跟谁示威，徐景轩也大致明白，一小部分是自己，绝大部分却是那个洛天。
    看来这家伙还看不清形势呢，也好，就让这两个人先斗个你死我活好了，最后自己渔翁得利。
    洛池想了一下，也没多在意，继续跑进洗手间捣鼓去了。
    上大学的日子很不错，他有点恋上这种感觉了。
    *******************************
    我来了我来了，照例打滚求票~~求枝枝~~求收藏~~求评论~~求点击~~
    烦了吧~~嘎嘎~~飘走~~




☆、第五十二章 又见故人

以后的几天里，洛池过的简单而又充实，哥哥最近很忙，但一有空都会过来一次，两人的关系看起来无比的和谐。
    而徐景轩却是默默地守在洛池身边，当他没课的时候，无论是在图书馆还是在运动场，徐景轩都在一旁静静地呆着，甚至这几天的夜里，洛池都是在他的怀里睡到天明……
    奇怪的是，好几天过去了，洛天每次过来徐景轩都会不在，好像两人无意间错过了一样，所以直到现在，洛天都不知道洛池身边有个这么大的隐患。
    转眼寒假就要到了，现在课都不用上了，整个学校都在紧张的复习，平时不用功的学生无不抓住最后的机会临时抱佛脚，这直接导致的后果就是……图书馆满员……
    受不了那里的人满为患，洛池决定回宿舍。
    悠闲地走着，在二楼下一楼的拐角处，一个人靠在墙上，斜仰着头，眼角余光看上去，是个白种人。
    这学校有不少的外籍学生，每天形形色色的外国人不胜枚举，所以洛池也没太在意，抱着几本刚借的书，目不斜视的走过。
    擦身而过的瞬间，那人猛地直起身子，迅速且有力的抓住了洛池的右手手腕，那暴起的力度，捏的洛池一阵发疼，他皱皱眉，眼光不善的看过去……
    “你果然不是女的……”有点咬牙切齿的声音，又夹着那么点委屈……
    竟然是翘家那天，在飞机上偶遇的那个法国人，米歇尔！
    他怎么会知道自己在这里的？就凭一个开玩笑似的签名？这个世界开始科幻了么……
    洛池觉得有点头晕，脑子里激灵灵几个大字闪现出来：果然是自作孽不可活啊……
    “对不起，你是不是认错人了？”歪着头，洛池的表情一派纯洁天真，长长的眼睫毛忽闪忽闪的，样子要多真诚又多真诚。
    米歇尔气得面颊通红，一双眼睛几乎冒出火来。
    “好吧，”看这架势，洛池不装傻了，他无奈的摊手，“你是怎么找到我的？现在你也知道我是男的了，先前骗你也是有不得已的苦衷，我向你道歉……”
    他们站的位置正处于上下楼的必经之路，说几句话的功夫就有不少人经过了，看到两个男生拉着手，其中还有一个外国人，气氛却说不上和谐，一个个表情说不出的奇怪。
    “米歇尔……我没记错吧？”不得已，洛池挣挣右手，用法语说，“这里不太方便，不如我们换个地方，再来叙旧？”
    米歇尔神色稍有缓和，但也没有放开洛池的右手，而是继续抓着，接着向出口走去。
    叹了一口气，洛池无奈的跟上，对这个萍水相逢的法国人，他还是有点内疚的，毕竟不管有意无意，当初是自己的女装扮相误导了他，不说当天听到了他对朋友激动的说‘我坠入爱河了’时的幸福口吻，单是看过了这么久他都能坚持不懈的找到自己，就知道这家伙投入的有多深了。
    找了一家比较幽静的咖啡厅，两人坐下。
    “你会说法语？”米歇尔神色古怪的问道。
    “没错。”洛池叫来服务生点了两杯拿铁，听到米歇尔终于开口了，他点点头。
    “所以……”所以那天在机场，他是听懂了自己的电话的……
    “所以我只能离开，或许方法不对，但是我只能说抱歉。”洛池接着点头，承认米歇尔的潜台词是正确的。
    “我听说你当时是在离家出走？”米歇尔有点不知所措，其实认真想起来，这不过是场机缘巧合下产生的误会，也不能全怪在洛池头上，不过自己难得以为在正确时间地点遇到了正确的人，却原来只是一场镜花水月，难免会有一种失落感。
    他认真的打量对面的少年，在知道他的性别之后，再看那双英气的眉眼，不难看出属于少年的痕迹来，只能说当时自己大脑充血，怪不得旁人。
    “听说？”洛池抓住这个词汇，他皱皱眉，原以为一场简单的邂逅，世界这么大，根本就没可能会有再见的机会，然而米歇尔竟然找过来了，并且不是一般的笃定，他打哪儿听说的？
    “我找了你半年多……”说到这里，英俊的米歇尔满是委屈。
    这场动心，他可真算得上是全情投入，那么一点线索，全靠一股不服输的执拗支撑。
    见他说的可怜，洛池也没有继续追问下去，反正是找到了，找到的方式可以忽略不计。
    “你这次来中国是？”不想再面对米歇尔委屈的样子，洛池慌忙转移话题。
    “陪boss来考察市场，顺便投资几个项目。”米歇尔垂下眼睛，有点沮丧的回答。
    过来之前，他还存着百分之一的希望是资料搞错了，可真正见到洛池本尊之后，他彻底萎靡了。
    尽管这样的洛池比女装的时候更加有魅力，但他是标准的异性恋啊……
    上帝给他开了个恶劣的玩笑……
    “哦。”洛池心不在焉的忘咖啡里面加着方糖，他不知道接下来该说点什么了，两人的世界完全没有交集。
    “对了，”大口喝这咖啡，米歇尔努力使自己看起来没那么沮丧，他舔舔嘴角沾上的泡沫，问道，“你跟boss是怎么认识的？”
    Boss明知道自己在找人，还以藏着掖着的，这次要不是自己无意之中看到，说不定会被慢到什么时候呢……
    “我怎么知道你的boss是谁？”大大的翻个白眼，这个米歇尔，性子依然是这么脱线，真不知他的老板怎么敢放心他负责中国市场。
    “哦，忘记说了，boss全名叫查尔斯。理查德，也是法国人。”微微红了脸，米歇尔手忙脚乱的解释。
    尽管明明白白知道了眼前的洛池是跟自己一样的男人，但面对着那张让自己心动的脸，他还是情不自禁的心跳加速，这直接导致他的说话有点前言不搭后语。
    “查尔斯？”洛池神情古怪的看了米歇尔一眼，这可真是孽缘啊孽缘，那天为了初吻把米歇尔放倒，当天晚上就被他的老板吃干抹净了……“他是你老板？”
    “就知道你们是认识的……”米歇尔小声的嘟囔着，“要不然boss的办公桌上也不会慢慢的都是你的资料。”
    要不是看到了那上面的照片，自己也不会就这么巴巴地找过来。
    *********************
    好吧，我承认我有点卡文……然后看别人的文看得欲罢不能……
    宝贝们，请继续用你们的枝枝、票票、收藏、推荐、点击来激发我的灵感吧……
    卡文真是太痛苦了……




☆、第五十三章 来找茬的

“等等……”洛池睁大眼睛，“你是说，查尔斯那里有很多关于我的资料？他调查我？”
    怪不得最近总感觉有什么人鬼鬼祟祟的在自己周围，本来还以为是神经过敏，但照这么看来，是真的有尾巴在自己身后呢。
    该死！洛池咬咬下唇，有点生气了。
    “噶？”米歇尔觉得自己绝对是秀逗了，没事说这些干嘛，果然温柔乡是英雄冢，要是boss知道自己坏了事，不定怎么大发雷霆呢……
    “我看了最近期的财经周刊，那个查尔斯最近很是春风得意么……现在他在哪儿？不会已经来中国了吧？”见米歇尔一副恨不得时光倒流的样子，洛池不由笑出了声，这个人，怎么老是傻乎乎的……
    “额……”这次米歇尔倒是有点警惕了，他鼓着眼睛问道，“你先说你们是什么关系！”
    Boss明显在派人监视他，这次boss是提前过来，消息透露出去的话会很麻烦，要是他想做点不好的事，自己才算是万死难辞其咎。
    不能见色忘义啊啊啊……米歇尔在心中大声疾呼。
    看着米歇尔忽青忽白的面色，洛池不由玩心大起，最近自己身边多的是心有九窍的狐狸，终于出来个忠厚老实的，太不容易了！
    “我和查尔斯啊……是情人呢，刚离开才不久的时间，他竟然就派人监视我，连这么点信任都没有……”洛池的表情很忧伤，眼神空茫茫的一声太息。
    “情……情人？！”米歇尔差点咬伤自己的舌头，被喝进嘴里的咖啡呛得一阵咳嗽，“不可能！boss从来没有过同性情人！”
    以前逢场作戏的那些，全都是身材热辣的美女，跟随了查尔斯这么多年，不会连这点都搞错！
    “哦……？”仰着下巴斜着眼睛，洛池将一个哦字拉的长长的，神色加口气全都表示着不满，“你是说我撒谎咯？”
    “那也不是……”米歇尔马上改口，他现在一脸的郁卒，面对着心心念念半年多的梦中情人面孔，他的表现完全失常，就像一个情窦初开的毛头小子一样，舌头都不知往哪儿摆，“我是说，这中间会不会有什么误会？”
    “误会？”洛池挑挑眉毛，“你的意思是，查尔斯是在耍我？”
    他心里都要笑死了，怎么会有这么好玩的人，一点所谓的精英样子都没有，笨笨的就像曾经养过的拉布拉多犬，可爱死了。
    “我不是这个意思，我……”米歇尔张口结舌，额头上冒出一层细汗，越紧张越解释不清。
    “哈哈……”洛池终于忍不住大笑开来。
    摆摆手正要说什么，这时旁边经过几个很眼熟的男女，看到洛池，顿了一下，其中一个女生发出很惊喜的‘啊’，很兴奋的冲着洛池说道：“呀！竟然是你！”
    他们就坐在隔壁桌，隐约听到邻座叽里呱啦很娴熟的法语，还以为是两个老外，没想到其中一个就是人气很高的转校生。
    洛池认出打招呼的那个好像叫小娴，他刚刚大笑完，脸上还泛着漂亮的粉，眼睛弯起的纹路尚未收敛，摘下眼镜的他不止惊艳了对面的米歇尔，更是让一票同学闪了神。
    “嗨，你们好。”认出是同班同学，洛池眼角弯弯的打招呼。
    “那个……”小娴突然局促起来，但还是说道，“我们正准备去唱K，洛池同学有空的话不如一起去啊？”
    唱K？
    他还真没参加过这种活动，有点心动，不由转过头看向米歇尔：“一起去吧，好吗？”
    米歇尔又一次悲催的发现，他真的真的对着洛池就说不出拒绝的话，不过反正今天也没什么事，于是认命的点点头，答应了。
    得知这个英俊的法国人还会说中文，一帮年轻人很快就没有了隔阂，大队人马呼啸来去，在学校附近的一间KTV里闹得一塌糊涂。
    最近忙着复习弄得大家都郁闷的不行，好不容易一起放风，都玩得很放得开。
    洛池在唱歌方面没什么天分，就坐在角落里听他们唱，一边微笑着跟米歇尔聊天。
    可是才刚刚半个小时不到，就听到包间的门一声巨响，随后一堆人拥挤在门口，嘈杂的音乐背景下，服务生的微弱阻拦简直可以忽略不计。
    洛池坐的角度有点偏，一时间只看到领头的穿了一双酷酷的黑色长靴，叉着腰站在那里，也不说话，就那么往里看。
    他皱皱眉，难得出来玩一次，怎么还真给自己碰到这么跋扈的人！
    见出了状况，唱歌的愣住了，顺手点了暂停，一时间房间里很是安静，只依稀听得到别的包房传出来的音乐声。
    “老娘就是看上这间房了，让这群人赶紧滚蛋！别怪我没提醒你们，得罪了我你们这家店也不用开了！”一个很飒的女声响起，透着股冲天的嚣张。
    服务生都快哭出来了，小心的解释着，这边洛池的同学们却开始炸了营，这在自家学校门口，要是真灰溜溜的滚蛋了，大家大概死都咽不下这口气……
    洛池只觉得这声音有点耳熟，但他仍然老老实实的坐着。
    “凭什么你说让就让，你算哪根葱！”
    “一个女孩子这么不懂事，男人婆吧……”
    “没素质！”
    “……”
    那女生双臂抱在胸前，冷冷的扫视着屋子里群情激愤的学生们，连理都懒得理，只抬着下巴，对着服务生冷哼一声：“我懒得跟这儿罗嗦，你跟他们说让他们滚蛋！”
    服务生没办法，这姑奶奶得罪不起，今天又不知抽哪门子疯非要难为这帮人，其实空房间还有很多，这明显就是找茬。
    “对不起各位，我们可以为大家换一间更好的包房，为了表示歉意，今天所有消费免单……各位多多包涵……”
    看这架势，大家也都明白，找茬的这位肯定非常不简单，他们都是普通家庭出身，没这个底气跟人家斗，可是一口气卡在这里，年轻气盛之下又抹不开面子下台。
    洛池这会儿却终于想起这人是谁了，正是那天找聂明宇的那个陆寰羽……
    于是很明显，是冲着自己来的。
    果然女人是得罪不得的，那么点小事，她竟然这么记仇……
    看同学们受了自己连累，洛池站起身来：“嗨，陆寰羽，我们又见面了……”
    陆寰羽闻声看过来，面上明显闪过一丝得意。
    她是去洗手间的时候看到洛池进这间房的，回自己的房间之后，坐了一会儿，越想越不舒服，就跟她那帮同伴们打个招呼，一起过来找茬。
    其实她平时虽然跋扈，倒并不是这么小气，按说洛池也只不过是当着聂明宇说了他一句男人婆，这要放在往常，过去了也就过去了，她也不会揪着不放。
    可是……
    不知道为什么，说不上哪里不对劲，潜意识里她就是看着洛池不顺眼。
    原因她也懒得想，但既然今天这么巧碰上了，不给他点颜色看看对得起谁啊！
    那帮跟陆寰羽从小混大的小公主小少爷，全都是唯恐天下不乱，一听到她说‘有仇人’，马上屁颠屁颠的跟过来了。
    刚开始的时候因为包间灯光很暗，一时间没找着洛池，正失望着呢，洛池却施施然地站起来，还没事儿人一样的打着招呼……
    陆寰羽气极反笑：“死小白脸，今天宇哥不在，看谁还护着你！”她干脆敞明了说，我就是来找你茬的，你能拿我怎么地？！
    一边的米歇尔一听就火了，顺势挡在洛池身前，就想帮着顶回去，却被洛池笑着拉开了。
    这小姑娘他倒是完全没看在眼里，嚣张倒是够了，就是性子太直，没什么脑子。
    倒是她身边有一个人引起了洛池的主意。
    ***************************
    额……习惯性的打滚~~至于为什么。。。
    你们懂的……




☆、第五十四章 美人蛇蝎

那是个长头发的女生，穿了一件很淑女的白色绒绒的风衣，一看就让人觉得是个非常温婉的女孩，站在陆寰羽身边，映衬着一票跳脱少男少女，显得格外楚楚动人。
    但就是这个楚楚动人的女孩，虽然她一没跟着起哄二没劝阻，将自己弄得像个围观的路人甲，但仔细看的话，这帮人却是隐隐以她为中心的。
    就连嚣张的不行的陆寰羽，也总会时不时的转头看一下她的脸色。
    洛池注意到，当听到陆寰羽说‘宇哥不在，看谁还护着你’时，那女孩的眸子里极快的闪过一丝厉色。
    他叹一口气，果然是‘红’颜祸水啊，认识聂明宇才几天的时间，就凭白多了这么些麻烦事。
    “我记得当时我跟你道歉了……聂明宇也是我的学长，我不想跟他的朋友闹得不愉快……”洛池尽量放低姿态，能自己解决就自己解决，他可不想动不动就麻烦家里。
    “道歉？”陆寰羽冷笑一声，本来看洛池的穿着和气质，以为他该有点背景，这样若是杠上来，才能名正言顺的给他个教训，没想到他却直接放低姿态……
    反正他们这个圈子里，不该惹的那几个都认识，也不怕捅了天大的娄子。
    自己的后台够硬，不怕把事情闹大，陆寰羽越发想要难为这脸蛋比她都要好看的小白脸。
    她看一眼洛池身边一直跃跃欲试的米歇尔，脸色越发难看……这混蛋，不就长得好看一点吗，又不是女人，怎么总有一些看起来很优质的帅哥护着他！
    “道歉有个屁用！除非你让我……”陆寰羽的眼神明显恶意起来。
    她的话被身边那个女孩打断了，女孩袅袅婷婷的拉拉陆寰羽的胳膊，声音缓慢轻柔，异常动听：“小羽……”
    向她打个眼色，陆寰羽会意的点点头，转过身冲着云里雾里的学生们摆摆手：“这里没你们的事儿了，赶紧走人，让服务生带你们换间房，我们在这儿有事儿！”
    众人一时间不知道该不该走，纷纷看向洛池，见洛池也微笑着点头，迟疑了一会儿，终于一个个都走了。
    剩下的一群人都进了屋，把门关上，那温婉女孩径直找个位子坐下，这时洛池早就坐好了，只静静地看着她，等待着下文。
    “今天这事儿，大家都不知道缘由……所以，小羽你说，这位帅哥跟宇哥是什么关系？”女孩的坐姿很好看，明显是经过专门的礼仪老师培训过的。
    陆寰羽大马金刀的坐下：“我怎么知道！那天去找宇哥，就见到宇哥跟这小子勾肩搭背，连晚餐都要拉着他一起……他说我男人婆，我就踢他一脚，宇哥竟然吼我！完了还说再有下次就再也不理我了，最后直接打电话给我爷爷，看着人把我押回去了……”
    说完，她犹自恨恨的说：“乾姐，我就是咽不下这口气！我跟宇哥从小玩到大，竟然比不上这么个不知道从哪里冒出来的小白脸……不就是长得好看一点吗……”
    女孩，也就是上官乾，嘴角的微笑不增一分不减一分，就那么恰到好处的维持着，听陆寰羽大发牢骚，面部表情都没有牵动一丝。
    “哦？勾肩搭背？”上官乾竟只注重这句话。
    “你也觉得不对是不是？这臭小子一张脸长的比女人都要漂亮，莫非……”想到这里，越发觉得很有可能，陆寰羽的脸色越来越差。
    “不可能！”上官乾的语调柔柔的，却有种说不出的坚定。
    她喜欢了聂明宇这么多年，一直容忍着陆寰羽也是觉得她对自己没什么威胁，反正宇哥不会喜欢她，顺便还可以帮自己挡掉那些居心叵测的女人。
    在上官乾看来，聂明宇一定会是自己的……无论如何，他怎么也不可能喜欢一个男人，尽管洛池的确长得不错，但他的宇哥又岂是以貌取人的肤浅之辈！
    虽然……勾肩搭背……
    宇哥的确有洁癖不假，但说不准这个就是感情比较好的兄弟，才会偶有破例……
    上官乾暗中捏紧了拳头，她刻意忽略了自己心中那点隐隐的不安。
    “小羽，这件事你做的有点过了，宇哥既然护着他，就说明拿他当朋友，现在你趁着宇哥不在欺上门来，若哪天宇哥知道了，肯定又要骂你……”
    上官乾慢丝条理的说着，然后转头看向洛池，伸出右手：“我们家小羽脾气不大好，你多多包涵……既然你是宇哥的朋友，那大家就都不是外人，我是上官乾，很高兴认识你。”
    洛池正饶有兴趣地看着她们，很明显，这两个人都没把自己放在眼里，谈起事情来毫不避讳，只这个上官乾更加有城府一点。
    听她们话里话外的意思，竟是担心自己和聂明宇之间有什么暧昧……他不由有点好笑。
    伸出手来轻轻握一下：“我是洛池。”
    陆寰羽犹自愤愤，哼了一声，转过头去不看他们了。
    对比起来，虽然陆寰羽鲁莽跋扈，但心思简单的可爱，而那个城府极深的上官乾，反而像一条阴冷的毒蛇，让洛池全身上下透着不舒服。
    一票跟来的男男女女见没了热闹可看，就都摆出一副百无聊赖的模样。
    洛池站起身来，笑笑说道：“既然没什么事了，我就先走一步……上官小姐，还有陆小姐，我们有机会再见。”
    米歇尔也跟上，两人一前一后走了。
    他们一走，陆寰羽就把嘴嘟起来了，一脸的不高兴：“乾姐，你干嘛要拦着我教训他啊？宇哥一时半会儿又回不来，绝对不会出什么差错的……等下次找到这么好的机会就不知道要等到哪年哪月了……”
    “你啊……”上官乾很小弧度的笑着，一边将旁边果盘里的葡萄拿一个放在手上，“总是这么毛毛躁躁的，哪一天才能长大啊……”
    “关长不长大什么事……”
    “宇哥是不会很快回来，又不是永远不回来……还不知道这个洛池到底是怎么回事，你就急着下手，要真惹宇哥不高兴了，到时候难受的还不是你？”
    她捏捏自己肩头的一缕发丝，接着说道：“而且，洛池这个名字，你不觉得耳熟吗？”
    陆寰羽还没说话，旁边一个胖胖的男生突然插嘴说：“洛池……洛！我想起来了，前些天老爷子还特意嘱咐我留意这么一号人，洛家新出来的小少爷，就叫洛池！”
    上官乾眯一下眼睛：“没错，就是洛家那个高调亮相的小少爷……”
    陆寰羽张大嘴巴：“不会那么巧吧？”
    “可能性极大，”上官乾下了定论，她微笑着说，“若是那位小少爷，就更加不能动了……洛家，可不是那么好惹的……”
    一个长得很阴沉的少年哼了一声：“洛家……不过有点钱罢了，照我看，家里的老人家们就是小题大做！”
    说话的这个叫李文彬，背景也足够深厚，打从被家里反反复复强调见了洛家小少爷要躲着走就心中不忿，等今天见到了面，更是从心里嫉妒……这洛小少爷不止一时风光无两，更加上长了一张出众的脸，真是什么风水都赶一家去了……
    上官乾看了他一眼，嗤笑一声，但没说什么。
    传承久远的大世家，要只是‘有钱而已’这么简单，早就该被断了香火了，还轮得到这么风光？
    他洛家只是出来个谁都没见过的小少爷，任佳慧一发话，各家就得巴巴的跟自己家小辈吩咐下去，生怕无意间冲撞了……这是什么样的气势？！
    也就这种没脑子的纨绔才会说出‘只是有钱罢了’这种话。
    不过也好。
    上官乾故意不说什么，有人上赶着给人当枪使，她又怎么忍心阻拦呢……
    *******************************
    本来还打算拆着发，也能骗点击。。。但是看到一千多字的章好难受。。。决定还是三千字一章好了。
    亲们觉得小妖很厚道吧。。。21号的枝枝要记得留给小妖。。。




☆、第五十五章 水性杨花

从包间里出来，洛池和米歇尔并肩走在大街上。
    米歇尔忧心忡忡的说：“呐，她们今天那么针对你，我担心你以后会遇到危险……”他并不知道洛池的背景，看到照片时只匆匆扫了一眼，就心急火燎的赶过来了。
    米歇尔明白，这世上最可怕、最不可理喻的生物就是被妒火烧昏了头脑的女人，何况那两个女人一看就是顺我者昌逆我者亡的小公主。
    “没关系……”笑了一下，他有点感动，“我也不是那么好惹的哦，今天只不过因为她们都是女人，要是她们不依不饶，我也有的是办法整治她们……”
    米歇尔舒了一口气，然后他好像想到了一点什么，脸色古怪起来，其中还有一点诡异的红晕。
    “呐，洛池……”憋了很久，终于还是说出口，“你真的喜欢……男人？”
    先是说跟boss是情人，这点是不是真的先放在一边，单是今天，两个女人找茬的理由是什么？明摆的争风吃醋啊……那个宇哥……
    洛池愣了愣，看米歇尔的脸越来越红，不由又有点好笑：“问这干嘛，你爱上我啦？”
    “怎么可能！”米歇尔矢口否认，“我可是坚定的异性恋！除非你是女人……”想到心心念念半年多的梦中情人突然变了性，米歇尔一阵悲从中来。
    洛池有点走神，他还真没考虑过自己的性向问题，回想起来，他几乎是仓促的扎坑里去了，连犹豫的时间都没有……
    “算了……”看洛池有点犹豫，米歇尔体贴的放弃不问了，这是人家的隐私，问到这里已经算是出界了。
    洛池耸耸肩，笑了。
    这个米歇尔，真是意料之外的温柔啊，所谓的法国绅士，大概就是如此了吧？
    天刚刚黑下来，城市里各色灯火渐次点亮，像一条流动着的河，绚丽的让人眼花缭乱。
    安静的走了一会儿，米歇尔的手机突然响了起来，看到来电显示，米歇尔的表情一瞬间僵了一下，他瞄了洛池一眼，才犹豫着接了起来。
    “boss……”
    因为离得近，听力敏感的洛池隐隐约约听到一点，电话那边显然是查尔斯，不知道是电话失真还是他对着别人都是这种冰冷冷毫无质感的语气，完全不像印象中的慵懒华丽，而是充满淡漠。
    “你在哪儿？”
    “boss，有什么事吗？我马上赶回去……”没有回答那句话，米歇尔顾左右而言他。
    “你在哪儿？”
    这次口气加重了。
    “boss……”米歇尔有点莫名心虚。
    “要我问第三遍吗？”
    米歇尔叹了口气，报上了所在地的名称。
    “在那儿等着，我五分钟就到。”
    五分钟，恰恰是从B大到这里的时间，米歇尔拿着被挂断的电话，一时间有点反应不过来。
    洛池歪着头看他：“是查尔斯？”
    米歇尔点点头，对自己这位好像一切尽在掌握之中的boss，他崇敬之余，面对之时总是会有着些许畏惧……
    这次自己偷偷跑过来，不知道boss会是什么反应。
    “你很怕他？”洛池有点想不通，那个人……没什么可怕的吧？整天就知道窝在沙发上，懒洋洋的像只吃饱了晒太阳的猫，一点攻击性都没有。
    这次米歇尔没有点头，只是那副苦瓜脸，真真比什么都有说服力。
    “既然这么怕他，那你干嘛还跟着他？自虐？”洛池撇撇嘴，想象一下耗子给猫打工，那才叫生不如死，如今又没有卖身契，没理由自找罪受。
    “不只是怕……”米歇尔犹豫了一下，“boss对待下属并不苛刻，在他手下做事很安心，但正是因为boss太强了，才会让人情不自禁的畏惧，这种感觉，中文里有个词形容的最好，就是……敬畏。”
    洛池认真的回想着查尔斯的形象，总觉得跟‘敬畏’这个词拉不上关系。
    趁着最后一点时间，米歇尔犹豫着跟洛池说：“我也不知道你跟boss到底是什么关系，但是……请千万不要真正激怒他，不到那个时候，你不会知道真正的他有多可怕。”
    正是因为曾经见过盛怒下的boss，那种宏大的摧枯拉朽，在相当长的时间里，让他们这帮最早跟随的人，面对他的时候都小心翼翼的。
    Boss的心里住着一个恶魔，一旦被放出来……
    对洛池，米歇尔有种说不出的感觉，女装时候的洛池是他的梦中情人，就算知道了他的性别，仍然情不自禁的想要对他好，所以，他只能提醒洛池，不要激怒boss。
    洛池微笑着点点头。
    自己大概相当长的时期内不会去法国了，所以跟那个查尔斯很难会有什么交集，但毕竟是米歇尔的一片好心，他只点点头表示知道了。
    正说话间，一辆黑色的宾利速度飞快的开过来，迅速的切到他们身边，然后一个漂亮的急刹车停下，车门缓缓打开，查尔斯走下车来。
    米歇尔下意识的看一眼腕上的手表，不到四分钟。
    如果真的像自己想的那样，boss是从B大过来的，那照这速度来看……他越发紧张了，急促的咽了一口唾沫：“boss……”
    查尔斯却没看他一眼，而是直直的看着洛池，一声不吭的走了过来，洛池发现，查尔斯面无表情的时候，真的很有压迫力。
    洛池大大方方的打招呼：“查尔斯，好久不见，欢迎来到中国。”
    查尔斯低着头，缓缓地摘下白色的天鹅绒手套，他的声音冷得像是可以凝成冰：“那个杀手呢，怎么今天没在你身边？”
    “吓？”被问的愣了一下。
    然后很快反应过来：“真是伤脑筋啊……头一回碰到这么光明正大的监视别人的人呢，没想到你竟然非但不解释，还敢直接问我为什么他不在？怎么，你很怕他吗？”洛池被生生气笑了。
    “我现在心情不好，所以不要试图激怒我……”他抬起头来，翡翠色的眼睛里没有任何感情，只泛着十足的冷意。
    “心情不好了不起啊……”查尔斯的态度把洛池惹毛了，正待反唇相讥，眼角余光却注意到一旁的米歇尔紧张的嘴唇都发白了，还一个劲的冲自己打眼色，不由顿住了。
    想了想，他没好气的说：“景轩今天有事忙，不在B市，你要是着急找他，两天之内没什么可能了。”
    昨天晚上徐景轩突然收到萝丝发来的紧急消息，说是遇到了麻烦，然后心急火燎的走人了。
    “哦？”查尔斯微眯着眼睛，抬起右手捏住了洛池的下巴，危险的凑近，两人的唇只隔了两三公分的距离，说话间呼吸可闻，“最近，你们俩天天在一起，甚至晚上他都会睡在你那儿……”
    他们所处的位置是在一条大街的转角处，本来那辆宾利就很是显眼，加上查尔斯这个暧昧的动作，两人又都是外表出众的，瞬间吸引了很多人的注意。
    但是，查尔斯不在乎其他人的眼光，洛池更加当其他人都是空气。
    他只觉得下巴被捏的隐隐作痛，皱皱眉，狠狠地打落那只手：“你不是都知道吗？再说了，这关你什么事？你是我什么人啊……”
    查尔斯翠绿色的瞳孔里极快的闪过一丝戾气，他甩甩右手，突然按住了洛池的后颈，用力一拉，猛的吻了上去！因为洛池的挣扎，这个吻更像是一场惨烈的厮杀，很快，两人的口腔中就弥漫着浓烈的血腥气。
    洛池大惊之下，被占了先机，一时间挣扎不开，只狠狠地咬上那在自己嘴里肆虐的舌，可是，查尔斯却像是感觉不到疼一样，依然不放开。
    长达几分钟的激吻，等查尔斯将洛池放开，两人都是气喘吁吁，唇上渲染着一层薄薄的血色。
    ********************************
    继续打滚~~~




☆、第五十六章 想杀掉你

路过的行人都睁大眼睛，一个个大张着嘴，抽气声此起彼伏。
    洛池很想甩查尔斯两巴掌，但抬头看到查尔斯的眼睛不知什么时候渲染上了暴戾的血红，看起来只差一点点就会爆发……
    他迟疑了一下，今天的查尔斯很不对劲，以前每次见他，都觉得好像这世上没有什么事能让他激动起来，就懒洋洋的，说不上温柔，但也绝对不能算是暴戾。
    “你怎么了？”洛池抹去唇角的血丝，苦笑着问。
    查尔斯却不说话，只抓住了他的右手，大力的拖他进车里，然后把门甩上，吩咐了司机一声，汽车飞快的开走了。
    只剩下米歇尔留在原地，嘴巴张得大大的，一时合不上来。
    加长的豪华宾利，内部的空间很宽敞，洛池摔在真皮沙发上，虽然力气很大，但并没有多痛，他看查尔斯顺手就将车门锁上了，情急之下只能大声喊道：“查尔斯！你疯啦？！”
    “我是疯了……”查尔斯噙着满是阴霾的笑，三下两下将脖子上的领带拉下来，按住洛池的双手牢牢地捆上，这时前排的挡板已经升起来了，整个车内成了一个密闭的小空间。
    洛池大惊，拼命挣扎，哪知他虽然从小练功，但不知为什么，竟说什么也无法挣脱，查尔斯的力气大得出奇，用身体压制着他，很快就把他捆好了。
    洛池的眼镜在挣扎中不知道掉哪儿去了，一张精致的脸气的通红，眼睛睁得大大的，他咬着下唇：“查尔斯！你给我冷静点……”
    “冷静？”查尔斯双手下移，掐着洛池的脖子缓缓收紧，“现在你叫我冷静？你他妈的到处招蜂引蝶的时候怎么不想想我会不会冷静！洛池……告诉我，是不是你就那么喜欢被人上？嗯？是不是是个男人你都要勾引？”
    随着一连串的问话，查尔斯掐的越来越用力，有的时候他就想干脆直接掐死他算了！洛池消失的这几个月，他的怒火一天连一天的高涨，再这么忍下去，他都怕哪一天自燃了……
    就因为洛天是他哥哥，他就巴巴的赶回来投怀送抱！加上一张张照片，都明白的告诉他洛池现在整晚都是窝在谁的怀里，那个该死的杀手！当初就该让德库拉一枪崩了他！如今米歇尔刚到中国，竟然就那么丢下满当当的工作，径直过来找他！
    看到洛池和米歇尔站在一起，脸上满满的都是笑意，迷离的路灯下两个人的身影那么的相配……他的火气终于压制不住了！
    这个淫荡的，缺了男人就不行的妖精！既然什么人都可以，为什么我不行！
    怒火烧着了他所有的暴虐，烧没了他所有的理智，他现在一心想着干脆就这么掐死他算了，掐死了就一了百了，再也不用这么煎熬下去了……
    可是……
    看到身下的少年，一张脸憋得青紫，挣扎的越来越无力，却仍然直直的看着他，那一双充血的眼睛，虽然不再黑的纯粹，却依然如同最澄澈的琉璃……
    就好像整个世界都是脏的，只有他，只有他是最干净的……
    查尔斯觉得自己是受了蛊惑，否则为什么他开始掐不下去，反而一点点的松开，大脑一片空白，只看着自己的双手发愣。
    洛池觉得自己真真切切看到了死神的阴影，但是后来，脖子上的禁锢慢慢松开了，他只觉得一股新鲜空气冲进肺里，呛得他一阵剧烈的咳嗽。
    双手依然捆在头顶，这姿势弄得他极为难受，咳了一会儿，双眼雾蒙蒙的，两滴眼泪不听话的挂在脸上，并不是哭，而是咳得太过剧烈引起的生理反应。
    查尔斯却因为这两滴眼泪醒过神来，他神色复杂的看着洛池，停了一会儿之后，他对着洛池一字一顿的说道：“你是我的，既然招惹了我，就注定是我的……你的身体，你的心，你的灵魂，你的一切都属于我……”
    洛池的眼睛湿湿的，脸色褪去青紫，变为苍苍的白，看起来有一种难得的脆弱，加上双手还被绑着，俯趴在车座上，衬着脖子上吓人的淤痕，那样子说不出的狼狈。
    但就是这样狼狈着，他的嘴角仍然弯出个迷人的弧度，仰着头挑着眼睛看着上方的查尔斯，嗤笑道：“我怎么不知道，我会是你的？莫非你精神错乱？”
    查尔斯没有生气，经过刚刚的几分钟，他的心情像是突然转晴了，并不理会洛池小小的尖锐。
    他将洛池扶起来，打横抱起放在自己的腿上，把他捆好的双手放在自己的脖子上，好像他在主动搂着自己，一只手轻抚着洛池脖子上的淤痕，眼神间有着轻微的心疼和隐晦的后怕。
    就差一点，这个牵动自己全部心思的妖精就被自己杀掉了。
    想到这个世界上再不会有第二个洛池，他的心脏开始一个劲儿的抽痛。
    他已经有所觉悟了，不管他对洛池是不是爱，这份可怕的独占欲却是真真切切，所以才无法克制，无法容忍，无法看到他的幸福不是自己来给，无法……见到他的身边还有别人。
    “疼么？”
    “想知道？”洛池大大的翻个白眼，“那换我掐你试试看啊？”
    “这是你应得的……”查尔斯看着他，一双翠绿色的眸子好像两个漩涡，能生生将人溺毙一样，“谁叫你到处招蜂引蝶，没有男人上你你难受吗？”
    虽然心疼，他还是无法接受洛池的花心。
    “呵……”洛池突然很讽刺的笑了，“就算我没了男人不行，那又关你什么事？你是我什么人呐……”
    查尔斯却很是笃定：“怎么，记性这么差，才几个月的时间你就忘干净了？那天是谁坐在我的腿上，跟他的哥哥介绍说我是他的男朋友的？”
    要是查尔斯不提这事儿，洛池早就忘得干干净净了……
    “那次……”那次只不过是权宜之计，是拿来刺激哥哥的……
    洛池想这么反驳，却突然觉得说不出口……因为那天查尔斯算得上是全盘配合，还为自己打了一架，到最后都没拆自己的台。
    当时自己是气糊涂了没多想，但现在想起来，查尔斯他凭什么那么卖力地帮自己？
    换句话说，自己又是凭什么，那么笃定的相信他会帮自己？
    一时间他竟然觉得有点心虚……
    可是，就算是如此，他查尔斯就有理由用那么轻蔑的口气说话吗？！
    “好吧，男朋友……我是没了男人不行，你呢？你敢说你只跟我上过床？像你这种在酒吧里第一次见面的人都能滚到床上去的混蛋，又有什么资格说我？”
    “那都是以前的事了……自从明白我对你是什么感情之后，我就再也没找过别人！”
    “哦？”洛池睨着眼睛笑，“你对我……是什么感情？”
    查尔斯本以为说出来会有一番挣扎，但事实却是，他说的无比轻松，优雅醇厚的声线如同音色绝佳的大提琴：“我爱你。”
    我爱你。
    一句话就把洛池砸没了声音。
    这次，洛池感觉的出来，绝对不像是在意大利的时候，他跟徐景轩赌气说出来的玩笑话，而是发自内心的，那满溢的感情炽烈的灼人。
    愣了一会儿，洛池不自然的眨眨眼睛：“就算是这样，你爱我，所以非我不可，可是我又不爱你，凭什么也要非你不可啊？”
    查尔斯俯下身，在洛池的眼睛上轻吻一下：“我会让你爱上我的，”他笑得无比笃定，“从身到心，只爱我一个！
    *******************************
    最近，神马都不给力，推荐，收藏，枝枝，评论，点击……妖都要萎靡了……




☆、第五十七章 为爱囚禁

洛池笑得很讽刺，他抬了抬自己被困的紧紧的双手：“就这么叫我爱上你？难道你还准备锁我一辈子？
    查尔斯却是笑得邪邪的，他俯身含吻着洛池的耳垂，低低的声音听起来无比蛊惑：“那是因为我想要你啊……捆起来，是怕你挣扎起来会受伤……”
    洛池扭头躲开了，他心里突然有一股说不出的烦躁，说什么我爱你，还不是为了跟自己做这种事！
    这帮子用下半身思考的混蛋！
    像是看清了洛池的想法，查尔斯笑着说：“宝贝，你也是男人，应该明白，面对着自己喜欢的人，只要是个男人就无法君子下去……”
    洛池咬着牙，一个一个字好像从牙缝里挤出来似的：“好，那你先把我放开，我不习惯被人捆着。”
    歪着头自己的打量他几眼，查尔斯轻轻抚上他的眉：“我看起来那么像傻子吗？”
    说完，懒得再听洛池废话下去，他直接用唇封住了洛池的嘴……
    一时间，城市里暧昧的夜色下，一辆加长型的豪华宾利以肉眼可见的幅度震动……震动……
    洛池感觉到自己就像被点着了一样，翻过来复过去，整个世界烟花齐放……
    他从来不知道，查尔斯的持久力竟然这么好……
    不知道过了多久，在他忍不住呻吟过了，忍不住哭求过了，忍不住晕过了，之后。
    整个后半段都是朦朦胧胧的，好像隔了一层纱，梦一样不知是真是假，
    他好像被抱下车，手腕上的领带终于解下来了，但他已经没有力气再动。
    再以后，他就彻底不知道了。
    等他醒过来，只觉得全身酸痛，好像被载满集装箱的卡车碾压过了一样……这不重要，最重要的是，环视一圈之后，整个房间除了他身上搭着的一条薄薄小被，就再不见任何可以遮体的衣物。
    身上光溜溜的，但很干净，应该是清洗过了。
    过了五分钟后，他终于全部大脑回笼，明白过来，自己这算是被查尔斯这混蛋软禁了……
    裹着被子，他艰难的站起身来，蹭到房间唯一的玻璃窗前，将窗帘拉来，一瞬间温暖但并不炫目的光照的他眯了一下眼睛。
    不知道这里是几楼，但是……行人们个个如同蚂蚁般大小，这种高度要是能从窗户逃出去，他就不是人类而是蜘蛛侠了……
    很好，看起来还是在B市。
    因为温差太大，玻璃窗上凝着一层白色的水雾，被他擦掉的那块，很快又氤氲不清了。
    还以为查尔斯会最快速度的将自己弄到法国去呢，没想到他胆子竟然这么肥，B市又不是他的地盘，他凭什么认为在这里可以把自己藏的密不透风？
    犹自出神的想着，这时，门外传来一阵清晰的脚步声，踏着不慌不忙的韵律，接着，房门被打开了。
    查尔斯一直忙着善后问题，洛家在B市能量庞大，稍微不小心就会被抓到蛛丝马迹，而现在，他不希望出现任何差错。
    这次过来中国相当高调，等洛天发现洛池不见了，肯定第一个过来找自己麻烦，不过小心点的话，也不是没有蒙混过去的可能……等挺过这段日子，就带洛池回法国。
    至于爱……可以慢慢来，若是放他在这边，看他跟别的男人夹缠不清，自己早晚会被气死。
    北国冬日的阳光，即使快到中午，依然只是暖暖的和煦，透过玻璃窗折射进来，为站在窗边的洛池镀上了一圈灿灿的金。
    薄薄的被子只草草的围住了腰部，露着遍布吻痕的上半身，听到有人进来，洛池依然懒洋洋的站在窗前，只一双眼睛看向门口，似笑非笑。
    脚步顿了一下，查尔斯微笑着走进来：“醒了？饿了吧……想吃什么，我叫人送过来。”
    洛池没理他，而是微眯着眼睛问道：“查尔斯，你这是……什么意思？”
    查尔斯装傻：“什么什么意思？”
    “我的衣服呢？还有，这是哪儿？”
    查尔斯笑得无比纯良：“反正都在房间里呆着，衣服什么的也没多大用处，至于这是哪儿，你只要知道我们还在中国就够了，其他都不用担心。”
    “所以……”洛池走到床前坐下，“你这是把我软禁了？”
    退回一天前，他说什么也想象不到一向从容淡定的查尔斯会做出这么疯狂的事……这里是中国，是B市，是洛家的大本营，他一个法国人，就算能量再大，跑过来撒野都是找死的行为无异。
    大家没打过什么交道，他是疯魔了才会说什么我爱你……
    所谓软禁，竟然也是打着爱的旗号，这真是他妈的！
    “说什么软禁啊这么难听……”查尔斯看起来心情很好，他上下打量着洛池的全身，口气中带着浓浓的笑意，“我只是觉得，我们之间需要沟通，需要……单独的相处一段时间。”
    说完不等洛池回话，他马上接着问道：“先不说这个，昨晚累到你了，现在你大概很饿了吧？快说想吃点什么，不说的话我就随便叫了啊……”
    洛池翻翻白眼，反正现在人为刀俎我为鱼肉，斗气只会让自己难受，他早就觉得饿的不行了，当下也不客气，直接点了一堆东西。
    查尔斯记下了，打电话叫人帮忙送上来。
    等待的这段时间里，洛池好像很随意的问了一句：“查尔斯，我的针呢？”
    早上起来，他就发现不止是衣服，就连他藏得极为隐秘的银针都一个不见了，昨天他已经见识了查尔斯的身手，没有这些趁手的武器，他绝对放不倒查尔斯。
    “那些东西啊……我帮你收起来了，知道你是个不安分的小野猫，那么危险的东西，还是不要放在你身上比较好。”查尔斯好脾气的解释着。
    果然如此……
    这家伙一切尽在掌握之中的笑脸真是怎么看怎么耐眼啊……
    洛池心情不好，也懒得在理会查尔斯，径直闭上眼睛，闭目养神。
    查尔斯一副无所谓的样子，现在他的身体也很是疲倦了，昨晚做了那么多次，帮洛池清理完身体之后他却没有时间睡觉，时间剩不下多少了，他得赶在洛天察觉之前，将所有的线索断的干干净净。
    身体累的快崩溃，但是精神却出奇的好，昨晚将这妖精生吃入腹，那种从身体到精神上的契合，让他几乎欲罢不能，他就像一只永不餍足的贪兽，一边翻来覆去的煎炒烹炸，一边犹自口水滴答滴……
    等了不是很久，就有人敲门。
    查尔斯站起身来，从门外人的手里接过一辆餐车，上面琳琅满目的饭菜，看起来就让人忍不住食指大动。
    为了照顾洛池的胃口，他特意叫的中餐。
    洛池这时也不装死了，他很坦然的站起身来：“这家酒店的水平看起来很不错嘛……”一只手拿起筷子，在那几盘卖相相当不错的菜上翻来翻去，几下就给弄得面目全非。
    查尔斯知道洛池心情不爽，就笑眯眯的看着洛池耍小性子。
    洛池戳了一会儿，忽然想起什么一样，抬头问查尔斯：“你吃过没有？”
    他马不停蹄的忙到现在，只喝了一肚子咖啡，早饿得前心贴后背，于是老老实实摇头：“还没。”
    洛池满眼洋溢着关心的神色，将餐车推到查尔斯身前，非常诚恳的说道：“那你吃吧，我还不饿。”
    几盘菜都被搅的惨不忍睹，那花花绿绿的颜色简直是挑战人类的视觉神经……几分钟的时间他就能把出自高级大厨的极品菜色弄成狗都不理的残羹冷炙，不得不说也是一种天分。
    查尔斯却极为宠溺的笑笑，别扭的举着筷子，面不改色的一口一口吃进嘴里。
    洛池先是张口结舌，看了一会儿之后，突然觉得自己这点任性还真是上不得台面，说出去就跟小孩子斗气似的。
    正懊悔间，却听到‘咕咕’几声闷响。
    洛池捂着肚子，尴尬的直想撞墙……
    **********************************
    连叔发枝枝，连夜更新~~亲们多支持啊~~




☆、第五十八章 开始寻找

查尔斯扑哧一声笑出声来，他放下那怎么用怎么别扭的筷子，倾过身揉揉洛池的小脑瓜，然后掏出手机来拨号：“再送一份上来。”
    洛池刚刚搬起石头砸了自己的脚，现在也懒得再出什么幺蛾子，挑着眉嘲讽一句：“难得理查德家族的大少爷也吃得下……”
    查尔斯却是笑笑：“少爷什么的，我可从来没享受过这种待遇。”
    并不是每个人都有洛家小少爷这份运气，同样出身豪门，他查尔斯可没有那种任性的资本，不说小的时候，单是后来为了颠覆，就不知吃过多少苦头。
    前些年做雇佣兵的时候，最惨连昆虫、树根什么的都吃过，还是生吃，那个时候要是能吃上这种东西，一大帮人保证抢的渣都不剩。
    不过……
    看着被自己推得远远的餐车，他极为淡漠的笑了……吃那么多的苦，不就是为了能让自己过得舒心，能掌控自己的命运，能喜欢什么就拿什么！
    包括……眼前的少年。
    他知道，洛池的眼光只为那些强者停留，这或许并非出自故意，但事实就是，只有够强的人才能在这个冷心冷情没心没肺的妖精心上刻下划痕。
    愿只为你倾尽天下……
    就算是亡国昏君，面对倾国倾城的佳人也要有滔天的权势，否则即使有心为他倾尽天下，又何来国何来城何来这锦绣天下……可以倾！
    洛池奇怪的看他一眼，这个查尔斯给他的印象总是王子一样矜贵，怎么也联想不到他曾经吃苦受难的样子。
    不过认真回想一下，同为大家族的继位者，他的气质还真与哥哥有些不同，哥哥是那种温雅的高高在上，然而查尔斯，隐藏在慵懒和温和的表象下，却是潜伏着带有血腥气的危险。
    他的过去……应该也很精彩吧？
    转转眼珠，他试探着问道：“怎么，我记得理查德家族也是排的上号的豪门啊，难道你还吃过什么苦？”
    查尔斯淡淡的笑笑：“我是私生子。”
    顿了一下，他又补充说：“是连自己老爸都憎恶的私生子。”
    洛池感兴趣的偏偏头，做洗耳恭听状。
    查尔斯张张嘴正打算说什么，门铃又响了……不知道是这家酒店服务质量绝佳，还是查尔斯的面子够大，两次上餐都是几分钟就到，这让饥肠辘辘的洛池小少爷一下子心生好感。
    又推进一辆餐车，服务生顺便把先前那辆推走了。
    查尔斯递一双筷子给洛池，想了一下，自己拿了一副不伦不类的刀叉，他实在用不习惯中国的筷子。
    “我那个爸爸，米奥，当年跟一个女人私奔，然后有了我，后来他后悔回家，顺便把我也带了回去……”摆着一手刀一手叉的造型，很曲折的故事被查尔斯说的简洁明了。
    洛池本来以为会是个山路十八弯一样的传奇故事，却没想到只三言两语就说完了，不由有些失望：“这就完了？”
    看着他软趴趴塌下去的眉眼，查尔斯忍不住又笑了，其实有关他的身世问题，一直都是个禁忌，因为这对他来说是个终身难以磨灭的伤疤。
    但看着眼前的少年，他就这么轻而易举的、波澜不惊的讲了出来，而在这时，他才确定了……原来一切都无所谓了，那帮人，总不是自己在乎的。
    所有他们加诸与自己身上的屈辱、伤痛，都遥远的好像前生。
    “每个人的人生，总结起来都是那么寥寥几字……”这小笨蛋，这种处境也不见他低落，依然有闲心小任性、听故事。
    好奇宝宝却不理这些，仍旧不依不饶：“那，你的童年一定过得很辛苦吧？难怪现在你会这么扭曲……”顺便嘲讽一句过后，他接着说，“私生子的话，一般不会掌权吧？”
    上下打量查尔斯几眼，洛池的眼睛眯了眯，嘟囔了一声‘难怪’，然后拿过他的右手，四根手指叠在他的脉搏上，仔细的感觉了一会儿，放下。
    “难怪你总是一副懒洋洋的样子，这么多的陈年暗伤，好多应该都是很小的时候留下的……当时又没有很好的调理……”
    如果说德库拉身体不好，是因为地下世界避免不了暴力，那么，一个财团的总裁，又是为什么把自己弄得千疮百孔？
    而且，他和德库拉是怎么产生交集的？那样的熟稔，一定是有很多的利益纠葛，才会绵延成那种默契。
    查尔斯耸耸肩，无所谓的笑笑：“任何事都是要有代价的。”他至少没死在半路上，成王败寇，所以不管付出了多大的代价，已经堪可告慰。
    洛池低头吃饭，他也不知道是该同情的好还是该幸灾乐祸。
    就在两个人维持着表面上的和睦的时候，在一栋高级写字楼里，米歇尔刚刚在公司高管的陪同下巡视完一圈，走下楼来，去地下停车场，准备找地方解决午餐问题。
    一个穿着相当严谨，态度不卑不亢的中年男人拦在他面前，微微点了点头：“米歇尔先生，您现在方便吗，我家主子有请。”
    米歇尔停住脚步，他皱了皱眉：“对不起，你家主人是？”
    中年男人很和气的回答说：“我家主人，姓洛。”
    洛？
    米歇尔蓦地心中一紧，今天早上boss专门打电话警告他，若是有人向他询问洛池的事，就推得干干净净，没想到这么快，就真的有人找上门来。
    姓洛的话，应该就是洛池的家人了吧……
    他心中感到有点抱歉，尽管对洛池充满好感，但是boss和洛池之间选择的话，他还是只能跟洛池说对不起了。
    他点点头，随着那中年男人走了，只走了几十米的样子，就在停车场附近一个转角处，看到那里停了一辆黑色的奔驰，那车上的牌照让他眯了一下眼睛。
    洛池，也是个背景通天的大少爷吧……
    他面上却丝毫不露，保持着职场精英的模式化笑容，等那中年男人打开车门后，也不废话，直接坐了进去。
    里面坐着一个浑身透着优雅高贵的男子，二十多岁的样子，透出的气势却无比惊人，一张英俊的面孔，若是仔细看的话，竟跟洛池有两份相似。
    这个男人，对米歇尔来说简直太熟悉了，换句话说，只要是商界的人，没有不认识他的，洛氏财团的总裁，洛天。
    米歇尔打量完之后，只微愣了一下，就反应过来，伸出右手，微笑一下说道：“原来是洛氏财团的洛先生……洛先生找我有事？”
    洛天却一点笑意都没有，也没有伸出手握上去，他不耐烦的拉拉自己的领带：“米歇尔是吧？我现在没工夫跟你废话……洛池在哪儿？”
    米歇尔讪讪的放下右手，眨眨眼睛，不同于洛天查尔斯他们这群气势惊人的男人，米歇尔的英俊里总带着那么点忠厚和单纯，因此也更加容易获得别人的好感和信任。
    他忠厚的吃惊了一下，忠厚的露出惊喜：“洛池？啊……您，您是洛池的？”
    打从米歇尔上车开始，洛天就一眨不眨的看着他的眼睛，只要有一点破绽都逃不过去，但是……这个米歇尔的忠厚老实，让他不知真假。
    他深呼吸一下稳住心神：“我是他哥哥。”
    米歇尔挠挠头，好像一下子就从职场精英变成了羞涩的邻家男孩：“哦，他都没说啊……不过，你说‘洛池在哪儿’……是什么意思？”
    洛天炯炯的盯着他：“他不见了，但最后他是跟你在一起的。”说着，甩了几张模糊不清的照片给他。
    米歇尔拿过来仔细看，越看越是心惊……
    这照片，明显是从KTV出来的那个路口的摄像头里截图的，虽然并不清晰，只依稀看到两个人一边走一边聊天的背影，不过好在，boss出现的那个地方大概没有摄像头，所以没有拍到boss出现的情景。
    这么快就拿到这种东西拿出来，至少说明了一点，洛家有很深的政府背景……
    *************************************
    于素已经很久米有人说话了。。。表示木有人里的人伤不起啊……
    今天的第二更，依旧是打滚~~




☆、第五十九章 杳无音讯

洛天俯身逼近他，一字一顿的说：“所以，他在哪儿？”
    米歇尔的表情更加僵硬了，这一瞬间，洛天给他的感觉和查尔斯好像，温雅的表象下是掩藏极深的浓浓暴戾。
    艰难的眨眨眼睛，米歇尔额头上一层薄汗，越发显得他纯良无比：“我们……昨天只是一起去唱k啊，然后就分道扬镳了……洛池没回学校？”
    “好，”听他提到唱K，洛天更是气不打一处来，关于这点更是让他想不通的地方，“你和洛池是怎么认识的？”
    “八九个月前中国飞法国的客机上。”米歇尔快速的回答。
    会有这么巧的事？不过洛天并没有在这个问题上纠结下去，这个米歇尔并不构成威胁，洛池不会喜欢这种类型的人。
    “你的老板在哪儿？”
    财经周刊上虽然说查尔斯还要几天后才来中国，但洛天却有种感觉，那个该死的法国佬应该早就到了，这次洛池失踪，百分之九十就是他做的。
    如果洛池被查尔斯抓了去，至少没有危险……但若是落在别人手里，以洛池刚刚公布的洛家小少爷身份，不知道会遭遇到什么……
    可能性很小，但他赌不起这百分之十的概率。
    认真找下去的话，只要查尔斯真的到了中国，迟早能把他翻出来，但洛天等不起。
    只在飞机上萍水相逢的旅客，这个米歇尔凭什么隔了大半年还能找过来？要真的相信了他的这份纯良，洛天才真是白痴了。
    “boss？在法国啊，应该还在忙着准备来中国的各项事宜，大概两天后就会抵达B市……”米歇尔相当合作，他迟疑了一下，接着说道，“洛先生，我和洛池是朋友，非常担心他的安危，若有什么需要帮忙的，请尽管提……”
    洛天看着他，叹了口气。
    他一根一根的按摩着自己的手指，声音却温柔的可怕：“米歇尔先生，今天是我来跟你谈而不是别人，就是在向你表达我们的诚意，事情若能和平着解决，当然是皆大欢喜，但若你一直坚持这个说法的话……”
    他打开车门：“就只能请专业人士跟你谈了。”
    洛天径直走下车，关上车门，守在车门口的阿良正静静地守在那里：“带他去那里吧，别弄死弄残就行。”
    阿良躬身答应了，手里拿着的微型遥控器轻按一下，过了半分钟之后，一个面色带着几许阴戾的青年走了过来，打开车门，很快车就开走了。
    米歇尔倒在车后座上，像是已经昏过去了。
    洛天站在原地，神情竟有一丝罕见的彷徨，但很快就消失不见了。
    “阿良，下面查得怎么样了？”每多拖一分钟，洛池那里就多一份不确定。
    “已经在查出入境记录了，但是时间太短了，现在还没有什么眉目……考虑到小少爷的安危，并没有直接告诉黑道发生了什么事，而是辗转的打听，这又极耗费时间……主子还是稍微宽心吧，着急也没什么用，相信小少爷一定会吉人天相。”
    昨晚洛天忙的太晚，等终于有空了已经快早上了，习惯性的给洛池打个电话，响了很久，竟然没人接。
    隐隐意识到出事了，他派了几个人去学校，果然扑了个空。
    洛池就算再任性，也从来没在这种事上叫人操心过……洛天知道，肯定是出什么事了……
    于是也顾不上睡觉了，直接布上天罗地网搜寻。
    待到拿到和米歇尔的那张截图，他马上过来找米歇尔。那是查尔斯的手下，刚出现在洛池身边，人就不见了，若说这中间没有什么联系，打死他也不信。
    洛天现在反而希望洛池真的是被查尔斯掳走了，这样至少安全。
    他叹一口气，揉揉自己的眉心，睁开眼睛，眼珠上有着清晰的血丝，他没有说话，径直走进旁边的另外一辆车里，坐下，等阿良坐上驾驶座后，淡淡的吩咐一声：“回主宅。”
    如今……也只能等了。
    酒店里，洛池和查尔斯两个人吃过饭后，查尔斯去浴室冲个澡，出来后抱住洛池：“陪我睡一会儿，好么？”
    他时间有限，在别人的主场上演一场攻防战，不只是需要勇气，还要耗费极大的心力。
    洛池转转眼珠，有点意外，他就那么放心睡在自己身边？就算没有银针在手，想要杀死或者弄晕一个熟睡的人，也不是什么难事吧……
    像是明白他在想什么，查尔斯极淡的笑了：“就算你把我杀掉，你也是出不去的啊……那个门是中央电脑控制的，没有我的吩咐，里面外面都打不开。”
    洛池撇撇嘴：“那你自己睡吧，我刚醒，不想再睡。”
    查尔斯却不管他在说什么，径直把他抱上床，很快就肢体交缠着沉沉睡过去了。
    自有记忆以来，他就从未和人同床过，第一次，却并没有让他觉得有什么不适，反而有一种所有的空挡都被填满的感觉。
    洛池挣扎几下没挣脱，加上昨晚他的确是累狠了，看着查尔斯平静祥和的睡颜，可能受到了感染，不知什么时候也睡过去了。
    他不知道，仅仅一天的时间，因为他的失踪，无数的人受到了影响。
    有的不得不不眠不休的找人，一些倒霉的有过绑架记录的小团伙被扔进了警察局，顺便揪出了不少恶行累累的通缉犯，让B市的警察局长高兴得合不拢嘴，还有一些比较大的势力察觉到风吹草动，一时间纷纷派出人手查探……
    总之，一团乱。
    只是引起风暴的台风眼，却是一片平静，睡的幸福无比。
    B市倒是因为这件事而迎来了一段难得的治安安全期，让很多市民很是给警察局送了几面锦旗，当然这都是后话了。
    现在最重要的是……一天过去了，洛池依然杳无音讯，没有绑匪电话，没有查尔斯的出入境记录。
    再过了半天，洛家的手下们向洛天汇报：一架法国直飞中国的大型客机上，出现了查尔斯。理查德的记录。




☆、第六十章 一路追逐

时间是阳历的1月22号，阴历腊月十八。
    一架来自法国的波音飞机徐徐降落在B市国际机场，此时的大厅出口附近，不知道有多少洛家派来的人在守着，洛天也坐在一辆最新款的限量版法拉利上，一双眼睛死死盯着出口处。
    不一会儿，来自法国的旅客们开始陆续出来了。
    洛天耳朵上带着的微型耳机传来一声声低语――
    “没看到目标。”
    “没有。”
    “没有。”
    随着汇报人数的增多，洛天的眼神越来越冷，这个该死的法国佬，在玩什么花样！
    突然，就在他停靠的不远处，他的眼角余光扫到一个围着格子围巾的人，那人穿得很休闲，神态相当从容，提着个很小的旅行箱，一躬身就钻进了一辆玛莎拉蒂里面。
    那人的格子围巾几乎遮住了整张脸，在他低头的瞬间，洛天却敏锐的发现，那一双非常特别的，只要见过就不会忘记的翡翠色眼眸！
    他来不及解释什么，直接把阿良从驾驶座上推了出去，自己迅速的跨过去，飞快的发动汽车，箭一般追上去！
    只这么一会儿的时间，那辆红色的限量版玛莎拉蒂就已经开出很远了，在人流和车流中，那辆车像是一尾灵活的鱼，迅速的穿插、超越，速度快的就像一道魅影。
    洛天的法拉利偏巧也是红色的，同样是以速度着称的车型，他一点也不逊色与前面那位，眼睛喷火的盯死了那辆车，动作娴熟的追赶着。
    城市繁忙的车流中，两辆红色跑车呼啸而过，拥挤的主干道上，竟生生被他们玩出了赛车场的效果。
    十几分钟后，几辆呜呜叫着的警车从前面后面围堵过来。
    交通局的大队长已经气得拍桌子了，太恶劣了！这两个不知所谓的混蛋，有钱人了不起吗？在城市主干道上竟敢玩起了飙车……
    命令层层下达，一帮交通警上车的上车，骑摩托的骑摩托，前前后后的开始了围追堵截。
    两辆红色的跑车却好像对越来越多的警车视而不见，速度非但没有降下来，反而一再提升！
    只是前面那辆甩不开后面那辆，后面那辆也追不上前面那辆。
    好在直到现在，竟也没有发生一起出人命的事故，只有几辆车一时反应不过来，轻微的追尾了。
    不到半个小时，玛莎拉蒂停了下来，那里是B市最豪华的一家五星级酒店。
    随后，法拉利也停下来，洛天迅速的开门出来，狠狠地甩上，大踏步的追上前面正施施然地下车的查尔斯，两人几个月前曾经在意大利德库拉的宅子里大打一场，对彼此的身手相当熟悉。
    洛天含恨出手，这一拳打的极重，夹裹着烈烈的风声，冲着查尔斯那张依然从容淡定的脸打了过去！查尔斯将手上的旅行箱架过来，狠狠地迎上洛天的拳头！
    两人很快就拳来脚往的打在了一起，姗姗来迟的警车都在不远处停下，十几个警察走下车来，一个个看得目瞪口呆，不知道刚刚那么嚣张的两个飙车党，怎么突然间就内讧了。
    打了几分钟，警察们终于反应过来，有几个就掏出枪来：“住手！全部给我住手！”
    查尔斯的格子围巾已经掉落了，露出淤青的嘴角，尚自张扬的笑：“洛天，你莫不是疯了？你就是这么招待客人的？B市是你的地盘不假，但也轮不到你这么嚣张！”
    趁着他说话的时候，洛天咬着牙在他的胸口踹了一脚，将他踹的一阵踉跄，然后顺势停了手。
    有警察在场，怎么也要多点顾忌，明火执仗的不给面子就太交待不过去了。
    十几个警察长出一口气，他们俩要是不肯停手，他们还真不敢开枪，但若不开枪的话，看那两位的身手，就知道自己在警校锻炼出来的小身板十几个加一起不够人家一盘菜的。
    这中间还夹着一个外国人，稍微处理不好就是国际纠纷，看衣着看座驾看气质，两人看起来都是很有身份地位的人，警察们也希望大事化小。
    查尔斯站直了身子，轻松地拍拍胸口，顺便抹去了嘴角挂出的一条血痕。
    洛天瞪着他，掏出手机拨号，不知道那一头是谁，只听到他聊聊几句交代清了目前的处境，很快就挂断了电话。
    几分钟后，为首的一个警察手机响起，他接起来没听几句就变了面色，点了几下头，朝洛天看了几眼，然后打个手势，警察们上车的上车，骑摩托的骑摩托，很快又散的一干二净。
    洛天一直盯着查尔斯，待到全清场了，周围只剩下他和查尔斯，这才冷冷的开口：“洛池在哪儿？”
    查尔斯一直保持着懒洋洋的笑，听到洛天这么一问，很明显的愣了一下：“谁？”
    洛天咬牙切齿的重复一遍：“洛池！”
    查尔斯的惊愕还没来得及收回去：“洛池不见了？！妈的不见了你倒是找去啊，你跟我较什么劲啊，我可是刚下飞机！”
    洛天一颗心冰冷冷地沉下去：“真不是你干的？”他一口气卡在喉咙里，这两天就一直是这个可能在支撑着他，听说机场出现查尔斯的登记记录的时候他就有点不好的预感，现在彻底证实了，查尔斯根本就是刚到中国……
    他一下子感觉喉咙口发甜，一股铁锈的腥味淡淡的弥漫开来，但他也懒得理，气得青筋直冒的骂道：“那你没事发什么疯！乔装打扮，独身一人，一路飚车……”
    查尔斯眼睛都快竖起来了：“最近地下世界传出有人花大价钱买杀手杀我，我当然要小心行事！而且中国这边的市场瞬息万变，我要提前过来，当然不能让人知道！你那么卖力地追我，我还以为是杀手呢！”
    洛天只觉得眼前一黑……
    他几乎不眠不休的找了两天，不说身体受不受得住，单是这份心理压力就承受不了……
    他时刻想着，洛池要是落到仇家手里，说不定已经……当然更说不定，他正被关在暗无天日的地方，受着折磨……
    越这么想越是心如刀割，就连偶尔一小会儿的睡眠，都像是掉进梦魇一样，很快就会惊醒。
    时间越长，他越是希望洛池是被查尔斯抓去的。
    可是现在……
    可是现在！
    查尔斯见洛天摇晃了一下，好像就要踉跄着跌倒，却又一瞬间稳住了身子，他晃晃脑袋，脸色苍白的像是鬼魅一样，一句话也不说，扭头就要走。
    查尔斯却拦到他面前，盯着他的眼睛，神色庄重的说：“告诉我到底是怎么回事，洛池出什么事了？加上我的力量，说不准会多一份希望！”
    洛天看了他一眼，思考了几秒钟，终于还是说：“洛池两天前不见了，失踪前最后一个见到的人是你那个叫米歇尔的手下，我几乎翻遍了整个城市，一点线索都没有……”
    说话间，透着十足的疲惫，那平时如同王子一样矜傲的脸上，极快的闪过一丝惊惧的纹路。
    若是……若是！
    无数个不敢想不愿想的若是！
    洛天一直以为自己是铜墙铁骨金刚不坏，却没想到洛池只是失踪两天，他整个人就快要崩溃了……
    却是不敢崩溃！即便撑不住了，也要咬着牙撑下去……洛池还等着自己去救，只要一日没找到他的……尸体，就一日不能绝望！
    查尔斯睁大眼睛：“米歇尔？！他什么时候认识的洛池啊？这么说，米歇尔现在在你手里？没有问出什么来么？”
    洛天苦笑着摇摇头：“什么方法都用过了，他咬死了不关他的事，说两人一早分道扬镳，然后各回各家了。”
    查尔斯脸上波澜不惊，尽管他知道，这个‘什么方法都用过了’蕴含着多少酷厉的手段！
    ***************************************
    于素，真的木有人说话吗。。。哀家已经n天木有收到长评了。。。写文的积极性都快木有了。。。郑重表示，有评的话，明天双更……




☆、第六十一章ご香T第ご 一墙之隔

查尔斯点点头：“既然你问不出来，不如把他交给我，毕竟是我的手下，若真有什么线索，我能问出来的可能性还大一点……”
    洛天同意了，那个米歇尔，看起来一脸的纯良好欺，没想到嘴巴那么严，两天的时间愣是没有问出一句多余的字来。
    放在自己手里也没有多大用处，不如给查尔斯碰碰运气。
    见说完了，洛天也不愿再陪查尔斯耽搁下去，转身就准备走人。
    虽然在找洛池这件事上，两人算是暂时地达成统一战线，但就本质上来说，他们算是情敌，实在没什么好说的。
    查尔斯没有再拦他，而是懒洋洋的对着他的背影说了句：“放心吧，池儿那么聪明，一定逢凶化吉，等一有消息我就会通知你的，希望你有消息了也不要忘了通知我。”
    洛天没理他，直接钻进车里，飞速的开走了。
    查尔斯看着那淡淡的尾气，眼睛微微眯了眯，然后从地上拿起自己的小行李箱，把车钥匙扔给酒店的小弟拿去泊车，径直走进酒店大堂，刷卡开了一间总统套房。
    将行李箱随便扔到套房的储物柜，他走进浴室，神色冷静的冲个澡，然后换了一套衣服，走出房门，用一种繁琐的方法打开隔壁的房门，走进去，对里面百无聊赖的少年打了声招呼。
    正是洛池！
    他竟然直接把人放在一壁之隔的酒店里！
    洛池躺在床上滚来滚去，看都懒得看查尔斯一眼，他被闷在这间房里两天，什么娱乐设施都没有，电视看了一会儿也没意思了，百无聊赖的翻翻几本杂志，更是没什么意思。
    查尔斯这两天一直陪着他，他无聊到极点的时候就跟他捣乱，两天之内试过无数种方法，可那门真真怎么都打不开，送饭的就那一个服务生，跟他说话连理都不理，消息也送不出去。
    憋屈的洛池直想挠墙……
    两个小时前，查尔斯弄了个简单的易容，轻吻洛池的额头一下，也没说去做什么，出门了。
    这两个小时，洛池在房间里可着劲的折腾，就差跳楼了，可他一没衣服，二来看着高度，生还的可能性不大，于是也就悻悻地放弃了。
    “宝贝，无聊了吧？你再忍一段时间……”这两天小东西跟自己鸡飞狗跳的斗法，他倒是相当的开心，折腾是好事，他就怕洛池在屋子里憋久了受不了。
    洛池半死不活的躺着，也不理他。
    查尔斯叹一口气，坐到床边上，无奈的揉揉洛池的头发。
    今后一段时间，他都没时间一直陪着洛池了，洛天已经知道他到了B市，最迟明天，他就要去集团驻中国的公司露面，然后还要装满模作样地和一众合作伙伴洽谈、扯皮。
    他不会天真到以为今天这点布置就真的把洛天唬住了，只要有一线可能，洛天都会死盯着他不放，这次来中国打的旗号就是开拓中国市场，若他什么事都不干，明眼人一看就有鬼。
    而且还要焦虑，还要不遗余力的寻找被自己藏起来的洛池。
    这中间不能出一点破绽。
    “哥哥被你骗过去了？”过了一会儿，洛池突然坐起来，语调平静的问道。
    “嗯？”见洛池肯说话了，查尔斯先是一喜，接着又是一惊。
    洛池非但不傻，还聪明的过了分，被查尔斯抓起来软禁这件事就是个意外，他没想到查尔斯会来这么一手，商人讲究一个利益至上，哪知道查尔斯根本不考虑后果，他根本就是发了疯。
    但刚刚他鬼鬼祟祟的出去两个小时，回来后心情明显不错，就明白估计是出去故布疑阵去了。
    自己失踪两天，哥哥肯定已经急疯了，洛池的眼睛微微泛红。
    “你到底想怎么样？就这么一直把我关着？说什么你爱我，你爱我的手段就是把我囚禁起来？！”越想越委屈，两天的时间把他的所有耐性全给磨没了。
    查尔斯神情复杂的看着他，没有说话。
    洛池冷笑道：“行，你就关着我好了，有本事你关我一辈子！查尔斯我告诉你，我洛池今生今世都不会喜欢你！你就死了这条心吧！我讨厌你，最讨厌的就是你！”
    毕竟还是刚刚成年的少年，两天积攒下来的生气憋闷，一旦爆发出来，完全不管不顾，哪句话威力最大用哪句。
    查尔斯面色巨变，一句‘我讨厌你’正好戳中他内心的隐忧，一时间他的眼中竟然闪过一丝杀意，全身爆发了一股可怕的暴戾！
    洛池怡然不惧的看着他：“怎么，又想杀我？查尔斯你就这点出息了，除了杀我你还会做什么？”
    查尔斯怒极反笑：“好，你讨厌我是吧？没关系，你尽可以继续讨厌下去，你今后一辈子都要和你讨厌的人纠缠在一起！不喜欢我没关系，就算你死了，烂成土化成灰也要跟我埋在一起！”
    他站起来，快步走到门口，临出门的时候侧回过头说道：“你喜欢谁？徐景轩，还是你那个哥哥？要是他们消失了，你还能喜欢谁？！”
    说完也不等洛池反应过来，径直打开门，出去后狠狠地把门摔上了。
    洛池气极了，拿过一个水杯狠狠地砸过去，正好砸中关上的门，水杯一下子四分五裂，发出巨大的声音。
    他走到窗前，再一次尝试打开那扇不大的窗子，当然还是纹丝不动，不知道是被什么东西焊死过去了。
    房间里干干净净，什么东西都没有。
    洛池的眼睛里闪过一丝厉色，他咬咬牙，去门口捡起一块边缘锋利的碎玻璃片，然后再一次走到窗前，狠狠地扎向自己的大腿！
    一阵剧痛袭来，殷红的血衬着白皙的皮肤，显得格外鲜艳。
    洛池忍着一声没吭，用手蘸着那艳艳的血，在玻璃窗上写了几个大字：我在这里，洛池！写完之后，他迅速的按压几个穴道，过了几秒钟，血很快就止住了。
    皱着眉看着窗上的字迹，也不知道洛家的人看不看得到。
    他把窗帘拉上遮住那些字，然后一瘸一拐的走到床上坐下，洛小少爷从小娇生惯养，平时连被蚊子叮一口家里人都要大呼小叫半天，这次自己扎破大腿全凭着一口恶气，现在自然是疼的呲牙咧嘴。
    这笔账，当然也全被他算到了查尔斯的头上。
    他倒是不怎么担心哥哥和徐景轩，若那两个人那么好杀，早八百年就死在别人手里了，还轮得到查尔斯去杀？
    现在，他也只能老老实实等着别人来救，什么事都干不了。
    真是超级讨厌这种状况啊，就像童话里那些花瓶公主一样，被巫婆抓住，只能眼巴巴的等着王子来救。
    他在这里大叹其气，还没过半个小时，就听到门那里有动静……
    查尔斯回来了！
    洛池飞快的看一下四周，看地板上并没有溅上血迹，窗帘也拉得好好的，放下心来，迅速的躺下，用被子盖住自己的全身，一动不动了。
    门开了。
    进来的却不是查尔斯，而是一个嬉皮笑脸，不高不矮不胖不瘦，一张尖嘴猴腮的脸走在街上都不会有回头率的男人。
    那人穿了一身不伦不类的名牌，可好好的衣服穿在他身上怎么看都好像是从地摊上买到的假货，脖子上还带了一条金链子，他一抬手，每只手都戴了两三个闪闪发光的戒指……
    一句话，就是个要多猥琐有多猥琐的暴发户模样的大叔。
    那人脸上熟练地堆起小人笑，在卧室门口站定，拱拱手说道：“鄙人先做个自我介绍，不才本名张锦秀，您可以叫我阿秀，我们老大吩咐叫我来陪您说话解闷，老大这两天有事儿没多少工夫过来，您也甭跟我客气，有什么吩咐尽管张口，要是伺候不好您，我们老大到时候得扒我的皮……”
    一口流利的京片子，这人随着他的话，脸上还作出相应的表情，直到最后作了个苦瓜脸，极具喜剧效果。
    洛池还躺在床上呢，看到来的不是查尔斯先是有点惊喜，等这位阿秀一通自我介绍完毕，他算是彻底目瞪口呆了。
    这么猥琐的中年大叔竟然叫阿秀，玄天紫雷也没这么劈的……
    **********************
    第一更……




☆、第六十二章ご香T第ご 话唠阿秀

阿秀介绍完了，颠颠儿地往前走两步，把他手上提的一个袋子放到床上，然后马上又退回原位：“这是老大叫我给您送的衣服，您凑合穿了，我现在客厅里等您，什么时候好了您什么时候叫我一声。”
    然后也不管洛池有没有反应，轻飘飘的退下去了，顺便还体贴的将门关上了。
    洛池顾不上惊讶，直接把袋子拿过来，打开一看，是一身白色纯棉的休闲款，马上穿起来，他这两天连件衣服都没有，早就觉得要多不自在有多不自在了。
    穿好了之后，他咳嗽一声：“那个……阿秀，你进来吧。”
    猥琐大叔阿秀马上开门进来了，照样是站在客厅跟卧室相连的门口，眼睛乱七八糟的飘着，挂着招牌小人笑：“您有什么吩咐？”
    说完，还没等洛池回话，这个阿秀突然迅速走几步，那步伐跨的极大，两下就到了窗前，没给洛池反应的时间，直接将淡紫色的窗帘拉开了。
    屋子里一下亮堂了很多。
    阿秀叹了口气，脸上的小人笑却是半点都没有变化，他用责备淘气小孩的口气对洛池说：“您说您叫我说点什么好呢，您安分点儿呆着，咱们也少受点儿累，看看，您白受一回疼了吧……”
    一边说着，一边从裤子口袋里拿出一条白色手绢，几下就将玻璃上的字抹去了。
    洛池一下子大怒，他打不过查尔斯，还不信收拾不了这么个手下！从床上跳起来，狠狠一个膝撞冲阿秀砸过去！
    阿秀挥舞着小手帕，‘啊’的尖叫一声，身子却迅速的移了一下，竟然避了过去！他一边哇哇叫着，一边猴子一样在房间里窜来窜去，也不还手，可是洛池的拳脚却是一下都打不到他身上。
    跑了一会儿，阿秀苦着脸抱怨：“这是怎么回事儿啊，老大可没交代您还有这么好的功夫，今儿个也得亏是派了我过来，要是换个人，嘿，这事儿可就乐和大了……”
    絮絮叨叨的说着，还不耽误他跑跳，过了几分钟，洛池都有点气喘嘘嘘了，这位大叔仍然跑的很轻松。
    阿秀谄媚的笑着建议：“要不然您停下来歇会儿？反正您也打不着我，我呢，也绝对不敢伤了您，大家伙坐下来喝茶聊天多好，最不喜欢这些打打杀杀了……”
    洛池气得两眼冒火，该死的查尔斯，从哪里弄了这么个活宝过来！
    他终于停手了，尽管从小调养身子给他养了个差不多，但在爆发力上，他总归是先天不足，只能用些巧劲，真正真刀实枪的跟高手过招，很容易吃亏。
    腿上那道伤口并不很大，但这么打着也很是疼痛，又流出血来了。
    要是有那些银针在就好了。
    这个阿秀，看着不起眼，但绝对是个真正的高手。
    阿秀见洛池终于肯停下了，笑得嘴不见牙，眼睛眯的都快消失了，找了个离洛池最远的地方靠在墙上，乐呵呵的说道：“这样多好，打打杀杀多没劲……”
    洛池微喘着坐在床上，对这个神人也生不来气了，他没好气的说道：“你到底是什么人啊，你的老大是查尔斯？”
    阿秀见洛池问话了，赶紧站直了回话：“没错，老大就是查尔斯，我就是一个路人甲，您没必要太在意我，当我三陪就好，陪吃陪喝陪聊天，接下来这些天，您大概得一直面对我这张老脸了。”
    洛池被他的一句三陪激的起了一层鸡皮疙瘩。
    顿了一下，洛池接着问：“你们老大在忙什么呢？”
    阿秀老老实实的回答：“这您可就问对人了，老大也没交代不准跟您说……那个，说句实在话，您家的那位哥哥这回还真卖了死力气了，要不是我们这边也有两把刷子，差点就给他挖出来了……”
    一边说着，一边摇头晃脑的叹气：“以后这几天，估计日子就更难过了，您家里那位老太君，听说已经知道这事儿了，据说发了一顿大脾气……这位要是亲自出马，我估计我们老大且得头疼了……”
    这话说得，还颇有点幸灾乐祸的味道。
    洛池见奈何不了这位阿秀，也慢慢静下心来了，闷了两天，终于来了这么个话唠，洛池活这么大没见过这种类型的人物，一时间觉得很是新鲜，也开始清心静气的跟他聊。
    “看你这身手，你怎么就心甘情愿的跟着查尔斯那混蛋了？你们是怎么认识的啊？”
    阿秀见洛池摆出了聊天的架势，笑了，他先不急着回话，而是跑去客厅把那只茶几拖了过来，在门口一摆，坐下了。
    “说起这事儿来，这可真算是孽缘了……本来么，我是死看不上那帮外国佬的，当初见着我们老大的时候，他就是一个小破孩，给他把枪他都不会开保险，十几岁的小子长得跟豆芽菜似的，一脸的苦大仇深啊……”
    阿秀忆起往昔，一脸的眉飞色舞，那猥琐的小人笑被冲淡了不少。
    “当时我们大家伙都觉得这小子活不过一个月，肯定一场仗没打就炮灰了……可没想到这小子就是属小强的，跌跌撞撞的非但没死，本事还越来越大，加上对了兄弟几个的脾性，我们就认了老大。”
    听到这里，洛池插话了，他皱皱眉：“你说……打仗？打什么仗？”
    没听说法国最近这些年打过什么仗啊……
    阿秀嘴巴张得大大的：“您不知道？我们老大啊，当年做过雇佣兵……”
    雇佣兵，洛池知道，那是一群整天跟死神较劲的人物，有今天没明天，一条活路都是用血铺出来的，可他真没想到，如同王子一样矜傲的查尔斯，竟然做过雇佣兵！
    洛池很是惊讶：“查尔斯那种家世……”
    阿秀很豪迈的挥手打断了他的话：“老大那种家世，还不如生在普通人家呢，要不说豪门多的是龌龊事儿呢，逼得好好一个孩子跑出去拿命来拼……”
    洛池想起来了，查尔斯是个私生子。
    那么多到现在都无法愈合的创伤，应该绝大部分是做雇佣兵的时候留下的。
    阿秀见洛池没有疑问了，又接着往下说：“老大这人可了不得，聪明，能忍，对兄弟仗义，对敌人阴狠，我张锦秀这辈子没服过什么人，单就这一个，让我真下了死力气追随，为难老大就是为难我，老大指哪儿我打哪儿！”
    说的眉飞色舞，眼角余光扫到洛池不屑的表情，阿秀住了口，憨厚着挠挠头：“对你吧，老大这事儿做的的确不地道……”
    洛池眼睛一亮。
    阿秀接着说：“兄弟几个都以为老大这辈子不会喜欢谁了，估计以后就随便找一个女的，生俩孩子继承家业，也就这样了，可谁知道就这么蹦出一个你来……”
    瞅了瞅洛池的脸色，阿秀笑得跟猥琐大叔似的：“这喜欢男人吧，真不是什么大事儿，雇佣兵里边也有成双成对的，那感情比起娇弱的女人来，更加可靠跟踏实，我就见过那么一对，一个被杀了，另一个拼命给他报了仇，马上追下去了……”
    说着不胜唏嘘。
    “我说老大不地道，是不该把你这么关起来，事儿不是这么解决的，这就算有点感情，估计也给生生磨没了……”
    “不过没办法，老大这会儿不听人劝，就一根筋死硬到底了……不过你也别怪他，他哪懂什么风花雪月啊，要有我十分之一的道行，早就把你追到手了……”
    阿秀那极端臭屁的模样十分的讨打，洛池真恨不得一拳把他那一脸的小人笑给打没了。
    顿了一会儿，见洛池没有搭话的意思，阿秀撇撇嘴，不死心的又加了几句：“这事儿也不全怪老大，就怪你太招人了，一招招这么多，换谁都得急眼……”
    洛池懒得理他，大大的翻个白眼。
    ******************************
    第二更……
    于素，以后只要有五十字以上的长评，第二天都会双更，亲们多少藏多投票，给力啊……




☆、第六十三章ご香T第ご 准备就绪

洛家主宅。
    任佳慧刚刚发完一通脾气，把洛天塞进卧室里，勒令不睡够六个小时不准出来，然后把家族负责人一一叫来问话，很快就把当前的状况弄明白了。
    洛池竟然在自家地盘上活不见人死不见尸，这让任佳慧气得一佛出世二佛升天，两天的时间过去了竟然一点消息都没有，真不知这帮废物干嘛吃的！
    “人一定在查尔斯那里！都给我把他盯死了”
    几个负责人面面相觑，不知道老太君哪来的那么大把握。
    任佳慧看着资料入神，懒得跟这帮人解释，挥挥手叫他们下去了。
    屋子里只剩下她跟洛文澜，看着看着资料，任佳慧突然扑哧一声笑了：“老公，你说池儿性子像我，我当年可没这么花心。”
    洛文澜凉凉的回答说：“是，不过招人的本事倒是一脉相承。”
    任佳慧也不生气，反而相当得意：“那是，我们母子两个多可爱啊，这不正是证明了我们的魅力？哈哈！”
    洛文澜一副往事不堪回首的模样，摇摇头说道：“当年跟那群人斗来斗去的，可真是费了劲了……不过最后还不是我洛某人抱得美人归！”
    任佳慧啐了他一口：“臭美。”
    两个人竟是谁也没有紧张，好像洛池不见了就是出去度假了一样。
    这是岁月流转带给他们的镇定和自信，自信在这一亩三分地没人敢跟洛家叫板，自信自己家的儿子绝对没有那么废物，随便什么人都能让他消失的一点痕迹都没有……
    洛天是关心则乱，他们把自己摘出来，就知道洛池百分之百是被查尔斯抓去了。
    只是现在没有证据，理查德家族实力在那儿摆着呢，无凭无据的事儿没人奈何得了那只小狐狸，于是现在要做的就是，等着那只狐狸自己把尾巴露出来。
    然而这一等，就是十来天。
    查尔斯在这期间谈成了一笔规模宏大的合作案，在金融界一时风光无两，洛家报告，人前春风得意的查尔斯在人后却是十分焦虑，暗中布下人马也在寻找，十来天的时间人就瘦了一大圈。
    任佳慧他们要等的破绽竟是没有！
    米歇尔早就被查尔斯接了回去，身上半点伤痕都没有，但整个人萎靡的像是失掉了魂魄一样……他当然什么都没说，不然洛家的人马一早找查尔斯要人来了。
    查尔斯知道，现在围在他附近太多洛家的眼线，所以尽管和洛池一墙之隔，但这十几天竟是一面都没见着，只听阿秀每天汇报一句简单的安好。
    这天，洛家主宅里，洛文澜，任佳慧，洛天三人都在，管家安叔几步走了进来：“老爷，夫人，大少爷，查尔斯。理查德在门口求见。”
    三人都是眼睛一亮：“快请进来！”
    几分钟后，查尔斯进来了，先跟洛家的两位长辈打了声招呼，然后坐下，把目光转向了洛天。
    十来天不见，两人都是一副青黄不接的面色，眼睛里都是布满血丝，像是两头焦躁的狂兽，显然这段日子两个人都过得不是很好。
    查尔斯也不废话，上来就用蹩脚的汉语问：“洛天，你现在还是一点消息都没有吗？”
    洛天心情不好，自然给不了什么好脸色，他没好气的说：“废话！要是找着了，我至于这么翻下去吗！”
    查尔斯也没在乎他的口气，而是叹了口气：“我在中国的合作案弄得差不多了，本部那里不能长时间没人，不能继续在这儿耗下去了，马上就得回国……不过你放心，池儿这事儿，只要他一天没找着，我都不会放弃的！”
    洛天心里的烦躁已经压到了顶点，也不知道这家伙到底是说真的还是演戏水准专业级，他估计查尔斯去演戏，估计马上就能捧回个小金人。
    见洛家三位都不怎么待见自己，查尔斯识相的站起身来，告辞道：“我下午的飞机，就不多呆了……”
    任佳慧微笑着站起身来：“既然这样，我们也不留你了，安叔，送客。”
    查尔斯怪模怪样的拱拱手，走了。
    洛天狠狠地拍了下桌子，这个该死的法国佬！
    任佳慧瞥了自己的打儿子一眼，不紧不慢的端起一杯茶，吹了吹：“别着急，就怕他不走，他一走，狐狸尾巴就要露出来了……”
    洛天现在的脑子基本上就是一团浆糊，他看看胸有成竹的老妈：“怎么说？”
    “就因为他喜欢咱们家池儿！”任佳慧笑得跟小狐狸似的，“别管他这段时间把池儿关在哪儿了，池儿是个大活人又不是件死物，很快他就要把池儿送出去，从现在开始，密切注意各大机场，码头，一切可疑的人物都给我拦下来！”
    将茶杯放在茶几上，任佳慧冷笑着说：“想吃掉我任佳慧的儿子，也得看看他有没有那么好的牙口！”
    洛天尽管资质绝佳，毕竟还年轻，相比起自家老妈来说，真碰上关心则乱的事儿，还真要甘拜下风。
    当天下午，查尔斯搭乘当天飞往法国的班机，回国了。
    华尔街和各国的重要财经刊物都对这位理查德家族的大鳄全程报道，声称这次来华投资是一场‘完美的搏杀’。
    飞机上，查尔斯半躺着，周围坐着的都是他最信任的手下，这么多天终于全身心的放松下来，他又恢复了懒散的猫儿一样的习性，端着一杯葡萄酒，看外面厚重的云层，眼中说不出的闲适。
    事情成功百分之九十了，若不出什么意外的话，洛池绝对会被自己弄到法国，洛家又怎么样，还不是让自己得手了？等到了法国，就算事情败露了，他也不怕！
    接下来的布局，就算是洛家那个老太君，也不会想到吧……
    整个头等舱里，错落的坐着十来个人，虽然都是西装革履的精英装扮，但有几个人明显气质不同，就像匕首和钢笔的差别，就算掩藏的再好，匕首散发出来的一股血腥气仍然不能跟钢笔混为一谈。
    其中一个精悍的黑人用流利的英语说道：“老大，三哥一个人留在那里不会有什么危险吧？”
    查尔斯眼睛半眯着，好像快要睡过去了，听到这话，懒洋洋的开口道：“要是有危险早就危险了，现在洛家一定密切注意机场和码头呢，只要阿秀机灵一点，别中了池儿的暗算，就绝对不会有危险。”
    坐在黑人旁边的一个像是俄罗斯人的家伙飞快的闪过一丝轻蔑：“老大，三哥是什么人，他吃的盐都比那小子吃的米还要多，要是这都阴沟里翻船，三哥估计都不用自杀谢罪，羞也羞死了……”
    查尔斯依然维持着那个姿势，笑了一下：“老五，这就是为什么叫阿秀去不叫你去的原因，你知道你跟阿秀差在哪儿吗？阿秀面对谁的时候都不会轻敌，而你，哪次不是在轻敌上几乎丢了小命？”
    说完这些，他的口气转厉：“再有，以后别让我听到你对池儿的一句坏话！那个人不是你说瞧不上就瞧不上的，池儿有什么本事，当然也不会让你知道……”
    老五一下子憋红了脸。
    旁边几个人赶紧打圆场，其中一个白种人笑着打了老五一拳：“老五你也真是，明知道那人是老大的心头肉，还上赶着掳虎须，不是找骂是什么？”
    其他几个嘻嘻哈哈一顿奚落，这事儿就算这么揭过去了。




☆、第六十四章ご香T第ご 成功脱逃

十来天的相处，洛池算是彻底服了阿秀，这人就是个天生的话痨，你做出什么无理取闹的事他都笑嘻嘻的一副看调皮孩子的眼光看着你，弄得洛池火都发不出来。
    后来洛池也不折腾了，就老老实实的跟阿秀大眼瞪小眼，阿秀极其尽职尽责，十几天的时间就把查尔斯的生平、爱好、优点之类的翻来覆去讲了好几遍。
    总之一句话，不遗余力的想让洛池相信，被他们老大看上，就跟中了六合彩一样，是件又惊喜又幸运的事。
    到最后，洛池听到查尔斯这三个字就开始头疼。
    可他没察觉的是，现在他对查尔斯也没有了一开始的反感……
    查尔斯走后，又过了两天，阿秀接了一个电话，那脸小人笑比起平时更加发自内心的喜悦。
    “好嘞，明白！您等着我的好消息吧……放心，绝对安全，一点副作用都没有……”
    洛池听他打了一顿乱七八糟的包票，然后挂断电话。
    阿秀托着腮帮子，好像有点牙疼一样看着洛池，那笑容竟有点羞赧。
    洛池登时有了一种不祥的预感。
    阿秀把手放下来，不好意思的双手交合：“小少爷啊，您看……这真是对不住您了，不过您再容我这一回，马上咱就都不用蹲监狱了……”
    说完，他极憨厚的笑了，不等洛池反应过来，直接从怀里拿出一个小瓶子，小瓶子上还有一个喷嘴，阿秀冲着洛池轻轻一按――
    洛池在B市的记忆到此为止。
    这天，阿拉伯世界里一个盛产石油的小国王储访华，私人飞机降落在B市最豪华的酒店顶层停机坪上，王储低调的露了一下面，并没有多待，当天夜里就启程返航了。
    洛家得到消息的时候，直升飞机已经飞到半空。
    洛天看着那咫尺天涯的直升飞机，气得差点没吐血，想不到查尔斯那混蛋竟然说得动一国王储出面……现在能怎么办？打又不能打下来……
    不过，尽管明白洛池是被查尔斯弄到法国去了，洛天倒是长出了一口气，这些天尽管老太君一个劲儿的打包票，咬死了洛池肯定没危险，洛天的心却一直没放下来过。
    什么事儿都难保一个万一，要真冤枉了查尔斯，找错了方向……
    知道在谁手里就好办了，尽管法国是理查德家族的主场，但查尔斯不是也是在中国把洛池掳走的吗，所以这种事得用脑子。
    洛池一路昏迷，等醒来以后，人已经到了法国，在查尔斯的一个秘密庄园里，这里大概是法国南部，抬头就能看到层峦叠嶂的山影，那白雪皑皑的山顶看起来庄严又神圣。
    睁开眼就看到查尔斯英俊的笑脸，在这个角度，他的颜容好像能发出光来，不可逼视。他俯着身，像是刚刚吻醒公主的王子。
    洛池愣了一下神，两个人离的很近，他还迷迷糊糊的，等终于反应过来，面颊有点微微泛红。
    “这里是哪儿？”洛池把查尔斯推开，坐了起来。
    查尔斯笑笑：“法国，这里是我的庄园……前些天闷坏了吧，有没有兴趣出来走走？”
    岂只是闷坏了，简直就是闷得发霉……要说洛池前面十几年都是在自家宅子里过的，也没见他沉不住气，可这次的性质不同，这次不是他自愿的，是被迫呆在那间套房里……
    他点点头，看到床头叠的好好的衣服，斜眼看了查尔斯一眼。
    查尔斯笑了：“宝贝，你哪里我没有看过啊……放心，你现在身体还很虚弱，我是不会动你的。”
    洛池暗暗翻个白眼，这段时间他是彻底明白了，看起来像只懒猫一样最没攻击性的查尔斯，才是最霸道的那个，跟他都不能讲道理。
    他掀开盖在自己身上的薄毯，用最快速度穿好衣服，极力忽视射在自己身上的灼热视线。
    查尔斯笑得很诡异：“好了，睡了一路，你也饿了吧，先跟我去餐厅吃点东西。”
    洛池坦然的跟上，眼睛顺便扫视一下身边的环境。
    这是一处极具欧式风格的庄园，不同于德库拉的那座，德库拉的庄园隐隐带着点吸血鬼式的黑暗风格，到处都种着血色蔷薇，有种带着黑暗气息的华丽。
    然而查尔斯的这座庄园，却是浓浓的浪漫风情，庄园里最多的花竟然是金灿灿的雏菊，那明晃晃的颜色，就像阳光，就像温暖，好像能驱散人们心中所有的阴霾。
    洛池神情复杂的看了查尔斯一眼，这个人，大概是非常向往温暖的感觉吧……
    一边走着，洛池很自然的问道：“查尔斯，你究竟是怎么把我运出国的？”洛家……不至于这么没用吧？
    查尔斯神秘一笑：“别着急，一会儿让你见一位客人，你就知道我是怎么做到的了。”
    洛池撇撇嘴。
    走了几分钟，一个圆顶的建筑出现在眼前，查尔斯牵着洛池的手，走了进去。
    洛池懒得挣扎，反正都是挣不过他，平白让人看了笑话。
    “哈哈，查尔斯，你的睡美人醒过来了？”刚一进门，一个身着白袍的阿拉伯人就大笑着迎了出来，洛池注意到，这个阿拉伯人大概二十多岁，睫毛很长，笑起来一排整齐洁白的牙齿非常惹眼。
    查尔斯也笑着迎上去，很亲热的跟对方拥抱了一下：“这次得以成功，还是多亏了你啊……对了，给你们介绍一下。”
    他拉过洛池：“这就是洛池，我最爱的小王子。”说完，他又指着那个阿拉伯人对洛池说，“这位，可是货真价实的阿拉伯王子，我的朋友，沙罗耶。”
    洛池可爱的眨眨眼睛：“那么，这就是你能把我弄到法国的原因？”
    查尔斯点点头承认了。
    沙罗耶又是一阵大笑，这人倒是非常的豪爽，他冲洛池伸出手来：“怪不得冷酷无情的查尔斯疯了似的把人绑来……要不是我的国家里找同性爱人要判火刑，我都忍不住要跟他抢了……”
    查尔斯苦笑着给了他一拳，直接将洛池拉到自己背后。
    洛池终于明白查尔斯是怎么在自己加地盘上把自己运出来的了，对这个超级自来熟的王储，他真想两拳上去把他打成国家特级保护动物……
    这个世上最牛的不是有钱人，也不是世家，而是国家机器，就算国家再小，掺和上国家二字意义就不同了，非洲那些又小又穷的国家怎么样，哪个个人势力敢插手？
    所以沙罗耶极为坦然，半点不怕洛家报复。
    说话间，庄园里的仆人们已经将大厨们新做的餐点摆上了桌，洛池也不客气，既来之则安之，他得把自己弄的状态最佳，才有机会逃出去。
    对，就是逃出去，先不说他没有爱上查尔斯，就算爱的死去活来，被他这么囚禁起来也非得抓狂不可。
    查尔斯给洛池夹了一些菜，洛池埋头吃着，这个家伙，竟然好像了解他所有的喜好……
    “沙罗耶，”查尔斯微笑着说，“听说过一段时间你就要迎娶你的第十九个王妃了？”
    洛池一下子呛住了，剧烈的咳嗽。
    沙罗耶却并不在意，点点头回答：“是啊，所以这次不能在外面呆太久了，曼莎身份特殊，父王威逼我一定得提前回去，准备迎娶事宜。”
    洛池想了想，终于忍不住：“第十九个王妃？你是种马吗？这么多王妃怎么顾得过来……”
    查尔斯听了这话，笑了：“他们那边的传统是这样啊……沙罗耶的父亲有一百多个妻子，光存活的王子就有几十个，沙罗耶以后还要接着娶的。”
    口气中饱含着幸灾乐祸。
    沙罗耶苦笑着摇头：“所以在什么位置上都有身不由己，我们国家的传统有很多不方便的地方，不过幸好那帮女人都不是很麻烦。”
    洛池吐了吐舌头，这种事情还真是跟自己好像不是一个世界的。
    “不过话说回来，”洛池接着问道，“你们两个是怎么认识的？我记得理查德家族并没有涉及能源的产业吧？”阿拉伯世界，最着名的就是石油了吧……
    沙罗耶很好脾气的回答说：“是做雇佣兵的时候认识的……”
    *************************************
    第二更。。。亲们继续支持哇……




☆、第六十五章ご香T第ご 不许有事

“你也做过雇佣兵？！”
    查尔斯已经知道自己的过去全被阿秀出卖给洛池了，所以对这个‘也’字一点也不惊讶，他补充道：“沙罗耶跟我不同，他是纯粹的兴趣。”
    洛池瞥了一眼豪爽爱笑的沙罗耶，怎么也想不明白怎么会有人有这种变态兴趣。
    回到原来的话题，沙罗耶对查尔斯说：“这次大婚，就不通知你了，估计你最近都不会有空……带着这位美人你也不方便到处晃，不然一不小心就会被人抢回去。”
    说道被人抢回去，洛池突然想到了徐景轩，好像很久没有他的消息了……
    查尔斯看他走神，小心的问道：“想什么呢？”
    就像阿秀说的，他这位老大，根本就不懂什么风花雪月，每次面对洛池的时候，都拿不准该用什么态度，所以就导致他一会儿霸道无情，一会儿又温柔似水，让洛池很是无所适从。
    洛池很诚实的回答：“你知道徐景轩在哪儿吗？”
    查尔斯一下子变了面色。
    沙罗耶在对面吃的很开心，他一会儿看看这个一会儿看看那个，听到洛池说了一个名字，而查尔斯马上就跟吞了苍蝇似的，不由一阵好笑。
    “徐景轩……是那个杀手冥王？这事儿我倒是知道一点。”沙罗耶唯恐天下不乱的说道。
    洛池抬起头看他，一双水润的凤目，衬着他因为关在屋里十几天而造成的苍白面色，可爱中透着一股动人的楚楚可怜，让见过各种绝色的沙罗耶也不由闪了下神。
    怪不得传说中的绝代红颜可以让人倾国倾城，这个洛池虽然是男子，竟有一种可以让人忽略他的性别的魅力……
    感觉到好友射来的愤怒，沙罗耶打个哈哈，把视线移开了，接着说：“据说冥王的师父被人杀了，冥王前段时间跑去报仇，听说到最后仇是报了，可他自己也身负重伤，带着他师父剩下的宝贝儿子，不知所踪。”
    “不知所踪？”洛池沉吟着，心里有点难受，怪不得自己失踪他都没有露面，看来他现在都是自身难保了……
    查尔斯一直盯着他，看他露出焦虑和难过的面色，一张脸更是阴沉的能拧出水来。
    洛池却并不理会他，低头沉默了一会儿，转头对查尔斯说：“找出他来，我要救他！”
    查尔斯怒极反笑：“你要我帮忙救他？凭什么！我不落井下石就够善良了，洛池你有没有心啊？我凭什么要救我的情敌！”
    洛池不说话，只直直的看着查尔斯的眼睛，眸子里写满坚持。
    “好，”查尔斯站起身来，笑得很是邪恶，“你叫我找他出来对不对？我这就派人去找他，我会把他的尸体带给你看的！”
    说完转身就要走，却被洛池的一句话定在了原地：“查尔斯，我并不爱他……但我一定要救他！你把我抓来关着，我并不恨你，但你要是敢打破我的底线，我绝对绝对不会原谅你！”
    查尔斯顿了一会儿，没有回头，声音很是苍凉的问：“你的底线，就是要让他活着吗？”
    “他爱我……”洛池的回答很轻，“尽管我无法回应相等的感情，但是他爱我！只要他一天不背叛我，一天爱我甚过爱他自己，我就一天保他平安！他伤了我给他治，他死了我给他报仇！”
    查尔斯猛的回过头来，死死盯着洛池说道：“他爱你，你就一定要回应吗？！你知不知道什么叫情之所钟！你知不知道什么叫弱水三千！”
    洛池睥睨的看着他：“我不知道！我连自己性向是男是女都不知道，我刚一出来就碰到了你们，你们跟我说什么爱情，好，我听着，虽然我不懂那是一种怎样炽热的情感，我做不到像你一样把人抓起来囚禁，做不到景轩那样被我杀了都不怕……但是，在那之前，在我真的爱上什么人之前，你们，一个都不准死！”
    查尔斯的眼神软化了一点，他犹豫了一下，问道：“所以，若出事的是我……”
    洛池打断了他：“若出事的是你，我也一定会尽全力！”
    查尔斯的脸色很奇怪，忽悲忽喜，变幻了一会儿，他倾下身，狠狠地吻住洛池的唇！极温柔极深情，他感觉到洛池竟然有微微的回应，心中更是充满了酸酸甜甜的感觉。
    这不是个好的爱人，他似乎没有心，也从来不懂什么叫做专情。
    但这又是个极好的爱人，他小心的珍惜着每个人的爱，就算不能回应，也立誓不准任何人伤他们分毫……
    长长地一个吻结束，查尔斯垂眸抵着洛池的额头，沙哑着声音说道：“好，我帮你救他……但是你要答应我，在爱上我之前，不准爱上别人……”
    就算，你永远不会爱上我，不要在我面前上演与另一个人的情深似水，我怕到时候，我会情不自禁的毁了你们，然后再毁了我自己……
    在我不知道的时候，对你的感情，竟然已经如此的浓烈，如此的……覆水难收……
    等查尔斯走后，洛池继续转过身来吃饭，一张精致的脸因为刚刚的吻染上了一层薄薄的红，越发显得娇艳动人，他不好意思的瞥了一眼全程看戏的沙罗耶，却见到这位阿拉伯王子正在悠哉悠哉的喝着沙枣茶，面上不见半点波澜。
    “觉不觉得我很过分？连自己喜欢谁都不知道……”洛池有点不好意思。
    沙罗耶抬抬眼皮：“怎么会！这是正常的，像我就不知道自己喜欢哪个王妃多一点，男人嘛，就是有同时喜欢很多人的权利啊！”
    来自中东的王子殿下话里话外都透着他们民族特有的大男子主义，神色间对洛池竟是极为推崇，半点也没觉得这有什么不对的。
    “……”
    洛池觉得跟一个二十出头就娶了快二十个老婆的男人没办法沟通，不过沙罗耶的一席话，倒是让他心情好了一点。
    他一直激不起太深厚的感情，对那几个人，总觉得喜欢是有的，但爱的话就不好说了
    况且，一个人的感情怎么能分成几份？若你爱上几个人，那还叫爱情吗？
    所以面对这样的自己，或许过不了多久，几个骄傲的人就都会放弃了，可是，只要他们一天是爱自己的，任何人都不能伤害他们！
    这，也是他小小的坚持。
    ****************
    第一更~~请赐予我票票吧~~




☆、第六十六章せE鹊讧 亡命追杀

徐景轩觉得一阵木木的疼，现在外面下着大雨，因为太过仓促，他找不到太好的栖身之处，经过一个残破的桥洞的时候，伤势再也按压不住，一口血喷了出来。
    没办法，附近只有这么一处避雨的地方，这个肮脏的桥洞以前可能是某个流浪汉的窝身之处，地面上还铺着薄薄的一层干草，周围散落着几个塑料袋、罐头盒还有一次性餐盒，散发着一股恶心的味道。
    吴歌皱皱眉，做了个嫌恶的表情，不想进去，要是在这种地方窝着，他宁愿在外面淋雨。
    徐景轩先一步进去，身子一歪就倒在了干草上，斜靠着桥壁，喘着粗气。
    他感到全身发热，草草包扎过的伤口处淋了雨，一阵阵钻心的疼，这都不重要，最重要的是，他的脑子一阵阵发昏，几乎支撑不住坐姿，他明白，这是发烧了。
    跑了几天，干掉了无数追杀过来的敌人，现在多亏了这一场暴雨，罗查家的那帮人大概找不到他们了。
    正昏沉间，他的眼角余光扫了周围一眼，看到了站在外面淋雨，脸上还犹自带着厌恶表情的吴歌。
    “站着干嘛，还不快进来！”徐景轩的声音带着有气无力，其中还夹着一丝恼怒。
    这个混蛋，一路受他的拖累还不够么，要不是他，就凭罗查家那帮废物，能够伤得了他？！
    十七八岁的少年正是倔强，吴歌将头歪向一边，坚决不进来。
    里面那么恶心，从小娇生惯养的少年坚决不肯妥协。
    徐景轩气得眼前一阵阵发黑，他就不明白了，这小王八蛋就算再高贵，能高贵过洛池？他凭什么这么任性？！
    十几天前，萝丝通知他，一手将徐景轩从那个泥淖里拉出来的师父，吴中义，阴沟里翻船，被罗查家的大少爷设计害死了。
    徐景轩出身唐人街，在国外，相比起大浪淘沙的国内来说，华人更加团结，也更加的坚持传统，这些传统包括――一日为师终身为父！
    徐景轩不敢耽搁，马上动身前往旧金山，单枪匹马将所有参与谋杀自己师父的人一个个杀光，罗查家的后辈，优秀的几个差点被他全部杀光。
    于是，罗查家的老狐狸们全都震怒，对徐景轩下了黑色绝杀令。
    徐景轩身手一流，加上作为顶级杀手，易容逃命暗杀的经验简直丰富极了，本来完全可以全身而退，结果，萝丝的一个信息让他不得不化暗为明，优势尽丧！
    他的师父是个华人，六十多岁，却有个十七八岁的儿子，平时宠的跟什么似的，舍不得自己的儿子学自己沦入黑道，自己的本事一点没教，早早的就把孩子送走，就是希望他能一生平平安安的，不会像自己总是担心着哪天就死于非命。
    可他没想到的是，罗查家不止杀了吴中义，更是不顾江湖道义，费劲千辛万苦把他的儿子吴歌翻了出来，打定主意要斩草除根。
    徐景轩跟吴歌只见过几次，说起来没有什么交情，但是师父就这么一个后人，说什么也不能这么轻易的被人杀了，于是徐景轩连夜赶到吴歌就读的大学，准备先把人藏起来再说。
    结果……
    这个白痴说什么不肯相信，唧唧歪歪不肯走，一直磨蹭到罗查家的杀手赶来，徐景轩飞快的闪到沙发后面，一边开枪，一边大声喊着让吴歌躲到门后面去。
    结果这白痴，这个时候竟然又吓傻了，站在那里泫然欲泣，躲都不躲就等着给人当靶子。
    徐景轩开枪射击的间隙里瞄到木头人一样傻站着的吴歌，损失惨重的罗查家的精锐当然不会放过这么好的机会，几个人舍了徐景轩，调转枪口，艳艳的火花喷过，带着死亡气息的子弹冲吴歌倾洒过去！
    救，还是不救？
    身体却先于理智冲过去了，一把将吴歌扔到沙发后面，多年训练的本能让他极险的避开要害，但一颗子弹说什么也躲不过去了，狠狠地钉到了他的小腹上！
    忍住疼，他他咬着牙转身，跨步，甩手！
    啪！啪啪！
    装了消声器的枪打起来没有多大声音，却是每一声轻响都带走一条人命，幸好罗查家大部分都在布下天罗地网追杀他这个大敌，派来斩草除根的这几个身手二流，人数也不多。
    等一切平息下来，他也支撑不住，一下子坐到了地上，白色的衬衫下摆有一个黑红色的小洞，那一片都被殷红的血浸染，看起来极为吓人。
    徐景轩深吸一口气，苦笑一下，今天这事儿可真是亏大了，为了一个不知死活的小笨蛋，差点把自己搭进去……按说作为杀手的话，应该极为冷血，可徐景轩在这之外又有一股难得的侠义精神。
    他是那个叫吴中义的人搭救的，若没有他，他这一辈子大概就是个恶心的小瘪三，别管吴中义为什么救他，为什么训练他，这种恩情谁也无法抹杀。
    所以他心甘情愿的叫他一声师父，心甘情愿的赶来救下他的儿子。
    缓了一会儿，他咬牙把衬衫下摆撕下来，草草裹住伤口，按压几处穴道，直到血流的没那么凶，才长出一口气，摇摇晃晃的站起来。
    跟洛池在一起的时候，洛池曾经教过他简易的止血窍门，现在这种境况下，回想着洛池的笑，都是他倍感珍惜的力量源泉。
    他走到沙发背面，吴歌还蜷缩在那里，脸色煞白，吓得好像都忘记了呜咽，只微不可查的抖着，扔他过来的时候因为形势危急，不可避免的让他狠狠地撞到了几处，大概是疼了，嘴唇都咬破了，看起来说不出的可怜。
    徐景轩却没时间安慰他，居高临下的用脚尖踢踢他的身体：“喂，快点醒醒，我们得赶紧离开这里，罗查家不会放过你的，等他们派了第二波杀手过来，我们俩都得死在这里！”
    吴歌一听到‘死’字，好像终于回过神来，他扫过徐景轩染血的小腹，神经质的尖叫一声，那表情说不出的惊恐惶急。
    徐景轩捂住他的嘴，额头上青筋直露：“你给我闭嘴！现在情势危急，你给我用心听好了！马上给我找件衣服，有药箱的话也拿过来，我得处理一下伤口，快一点，我们没有多少时间！”
    他等吴歌终于回过神来，才放开捂着的手。
    吴歌连滚带爬的站起来，看了几眼不远处横七竖八的尸体，脸色越加苍白，踉跄着去自己的卧室，翻箱倒柜半天，才拿了几个药瓶，几个创可贴，哭丧着脸出来：“我……我只找到这些……”
    徐景轩叹了一口气，算了，一般的人也不会在家里备着止血药和绷带，他接过几个药瓶，找到一瓶常规消炎的，拿了几片吞了下去：“你帮我找几块干净的布吧……要实在没有，干净的衣服也行。”
    吴歌又进了卧室，不一会儿拿了几件衣服出来：“你挑一件穿上吧，剩下的……”
    徐景轩接过衣服，找了一件料子适合的，扯成条状，迅速的把伤口扎好，怕稍后再有打斗会裂开，他特意系的很紧，一瞬间疼得他额头冒出几滴汗。
    “拿上证件，还有比较重要的物品，我们得赶紧走了。”
    吴歌一直都是要哭出来的样子，不过可能刚刚亲眼目睹了血腥和杀戮，终于没胆子任性下去，徐景轩说什么他做什么，很快就把该带的都装进一个背包，跟着徐景轩走了。
    接下来，就是惨烈的追杀和反追杀。
    徐景轩第一枪受的憋屈，有伤在身影响了身手，加上跟着一个拖累，这一次，分明比以往任何一次都要凶险，都要惨烈。
    现在，迫在眉睫的危机终于解除，徐景轩发烧烧的头晕眼花，又见到吴歌耍少爷脾气不肯进来当下气得再也支撑不住，沉沉的昏了过去。
    头昏之前，他还在自暴自弃的想着，老子真是犯贱……
    *************************
    第二更~~继续呼唤票票~~枝枝~~收藏~~长评~~




☆、第六十七章せE鹊讧 雨中弥留

也不知睡了多久，他终于恢复了意识，脑子依旧疼得像是有什么东西在里面搅拌，嗓子干涩的快要冒烟了，他睁开眼睛，就看到那个吴歌坐在自己旁边，一双眼睛又红又肿，穿着湿淋淋的衣服，见到自己终于醒过来了显然非常惊喜，扁扁嘴巴，正要接着哭，却被一个大大的喷嚏打断了。
    徐景轩虚弱的想着，活该，叫你进来你不进来，感冒了吧！
    “你……你可算是醒了……我从来没照顾过病人，也不知道该怎么办……你要是死了，丢下我一个人怎么办啊……”
    吴歌的声音因为着凉，而变得有点沙哑，徐景轩知道，他这番话最重要的是最后那句，‘你要死了我怎么办’，妈的，自己什么时候沦落成保姆了……
    他想要破口大骂，嗓子却干得能冒出烟来，无奈的翻翻白眼：“水……”
    吴歌瞬间跳起来，水？急得团团转，可是，这里没有水啊……
    徐景轩都懒得再生气了，他觉得自打见到这小混蛋开始，自己就衰神附体，再多的状况也无法使他生气了，他已经麻木了。
    吴歌见徐景轩眼睛直直的看向外面，顺着他的目光看去，外面的雨还在下，只是没有一开始那么暴烈了，他眼睛一亮。
    雨水……可不也是水么！
    徐景轩见他终于明白过来了，不由长出一口气。
    很好，雨还在下，说明他昏过去的时间并不长。
    很快，吴歌捧了一捧雨水凑到徐景轩嘴边，经过雨水的滋润，徐景轩觉得自己终于缓过来了，至少嗓子没那么疼了。
    吴歌眼神忧虑的看着他：“你没事吧？你好像在发烧，怎么样才能退烧呢？”
    徐景轩叹了一口气：“没事，你不用管。”
    他现在算是落魄到极点，手腕上的通讯器在先前的一次打斗中撞碎了，加上又进了水，已经彻底报废，所以联系不到萝丝，他现在又伤又病，加上带着一个什么都不懂得小笨蛋，现在想要离开美国都很困难。
    正想着，却听到雨声中好像夹杂着一种不和谐的声音，像是有什么人在潜入，那群人明显训练有素，虽然肯定不如自己，但也绝对不是罗查家那些杀手的级别，要是前几次那帮人有这种水准，自己早就完蛋了。
    他一瞬间提起警惕，摸过自己的枪，里面现在仅有五枚子弹，可是听来人的脚步，绝对不少于十人。
    看来今天要死在这里了。
    他微微一笑，全身提起一股冲天的傲气！冥王今天阴沟里翻船，但就算是死，也要拉上这批人，大家一起下地狱去吧！
    最后，他的脑海里浮现的却是洛池言笑晏晏的样子，嘴角挂了一丝苦笑，以后，再不能陪你了，请一定要珍重……
    来的那帮人好像清楚地知道桥底下有人，走到一定的距离，竟然齐齐停住了，一个大大的包围圈迅速成形，却一个现出身形的都没有。
    徐景轩心下骇然，这种素质，这种默契的配合，这帮人绝对不是什么乌合之众，倒更像是一队训练有素的军人！
    这时，一个很有点玩世不恭的声音响起，听着应该是个中年男人，竟然操着一口流利的京片子：“里面的，是冥王大人吧？哥儿几个呢，是奉命过来救人的……也不知道冥王大人现在还有没有力气动弹，但哪怕您还有一口气在，哥儿几个也是不敢就这么过去的……”
    那人顿了顿，接着说：“所以，只能先打个招呼，您千万别拿我们当敌人，要是被您杀了几个，我们这些巴巴来救人的，要多伤心啊……”
    徐景轩没在意这人的调侃，而是沉着一口气，将自己贴在桥壁上，冷静的回话：“徐某人还不知道自己什么时候有你们这群朋友，奉命，奉谁的命？要是不说清楚了，对不起，你们要过来还真要付出一点代价。”
    那个欢快的声音马上响起：“您忒瞧得起我们，一点代价可拿不下冥王……不过，我们找过来也是费了劲的，现如今还得跟您打一架有点不值当，那我就跟您明说了吧……”
    那人又顿了一下，像是在考虑如何措辞，几秒钟以后接着说：“查尔斯。理查德您认识吧？”
    徐景轩吸了一口气，疼得他一时间缓不过起来，过了几秒钟他才有力气说话：“我可不认为他会这么好心。”
    一声响亮的击掌：“照啊！我们老大肯定是不愿意救你的，他巴不得你死呢，不过这英雄难过美人关，有人铁了心想救你，老大不也是没办法嘛……”
    有人铁了心要救他？
    谁能说得动理查德家的主事人做他不愿意做的事？一个答案呼之欲出，但就算烧的神志不清，徐景轩也不敢想这样的美梦……
    见徐景轩一直不出声，那声音有点不耐烦了：“到底信不信你好歹给个准话啊，说句实在话，要是您自己个儿就这么死了，我们也省事儿，老大也开心，不过现在可是下着雨呢，这淋雨的滋味可不怎么样……”
    就在这时，一个瓮声瓮气的声音用英文说道：“三哥，你跟他费什么话啊，他现在说不定早昏过去了，咱们这么多人，怕他一个快死的……”
    话音刚落，就有几个纷纷附和。
    那个三哥笑骂一声：“小兔崽子，三哥做事还要你教？”
    一群人有一顿嘻嘻哈哈，显然那个三哥人缘极好，又很有威信。
    徐景轩眼前一阵发黑，打从出道以来，就没丢过这么大的人，不单要洛池求自己的情敌来救，就连这帮手下都是嘻嘻哈哈的全不给半点面子。
    屈辱感激起了他满身的戾气，他将枪放到一边，咬着牙，一点声音都没有的站了起来，从怀里掏出一个针剂，想了想，直接把那半管褐色的液体注射了进去！
    吴歌早就跑到了桥洞最深处，团着身子坐在那里。
    幸好这座桥的桥洞不是贯通的，否则腹背受敌，任他徐景轩再强也逃不过这么多人这么多枪，如今没有后顾之忧，外面这群人又以为他已经是没牙的老虎……
    所以，事情不是没有转机……
    那针剂名字叫做弥留，在黑市上价格昂贵，而且有价无市，是行走在黑暗世界的人们为自己准备的最后一点希望。
    弥留的作用就是可以激发一个人最后的潜力，用过这药之后，别管受了多重的伤，别管有多虚弱，都会马上恢复百分之八十的实力，就像弥留时候的回光返照一样。
    不过，只有十分钟的时间，过了这段时间，轻伤的变重伤，重伤的就离死不远了。
    徐景轩相信这群人是查尔斯派来救自己的，但这种救，绝对夹杂着侮辱，和人为刀俎我为鱼肉的无力。
    若是换个人，大不了忍了这一时胯下之辱，毕竟作为一个杀手来说，只要活着就一切皆有可能，可是，唯独查尔斯，唯独自己的情敌，他不能接受半点施舍，否则，以后他再没有资格接近洛池！
    很快，他感觉弥留起作用了，伤口处变得木木的，心口处变得暖暖的，脑子也恢复了一丝清明，熟悉的力量感又充满了全身。
    他如同狸猫一样四肢轻点，完全没有发出一丝声音，外面那群人还在肆无忌惮的调笑，好像想以此来确定徐景轩是不是已经昏过去了。
    他摸摸怀里，那里还有几把薄如柳叶的飞刀，加上枪里的五颗子弹，也不知道够不够，只能听天由命了，废掉一个就算赚一个！
    缠绵的雨不知什么时候又变大了，铺天的水幕倒挂，就像整个世界都要倾倒了一样，明白自己死期将至，徐景轩的心里竟然比任何时候都平静，他的步伐混入雨中，没有半点突兀的感觉。
    石桥的左前方有几块巨石，旁边零星着几颗树，那到现在依然继续着的冷嘲热讽就是从那边传出来的，树并不粗，依稀可以看到几道身影藏在背后。
    徐景轩如同一道飘渺的鬼影，迅捷，却又无声，透着令人毛骨悚然的杀机。
    很快，他就接近了目标！
    ******************
    晚上还有一章せE鹊讧ā…




☆、第六十八章せE鹊讧 沛莫能御

一个看面目特征好像俄罗斯人的家伙闲闲的靠着一棵树，脸上满满的都是讽刺的笑，说话最大声的就是他！徐景轩捏着柳叶刀，瞄准了他的喉咙――
    一声闷哼，那个俄罗斯人倒地不起，他不死心的挣扎几下，却更是痛得叫了出来！
    那枚小小的柳叶刀，准确的钉在了他的琵琶骨上！
    那里的伤，并不会致命，但会让人立马失去行动能力，除非了尽快送去专门治疗，否则一身本事都别想剩下！
    他想了又想，这群人大概也是替自己家老大不忿，但说到底是来救自己的，终归只是意气之争，一群踏着血肉尸骨爬到现在的汉子们，若是死在这里，太过不值……
    他不想让池儿难做。
    所以飞刀出手的瞬间，他终归只是钉住了那人的琵琶骨。
    在俄罗斯人痛哼出声之前，几柄飞刀接连出手！刀刀不落空，刀刀钉在对方的琵琶骨上！大树后面的人纷纷倒地，一帮训练有素杀人盈百的雇佣兵，竟然连开枪的机会都没有！
    雨幕中，剩下的躲在石头后面的几个人一声怒吼，瞄准那迅捷如同灵猫的身影，一排子弹倾洒了过去！
    徐景轩一步也不敢停，他如同一张绷紧了的弓弦，暴烈的弹到了距离自己最近的一棵树后面，将原本躲在那里，现在却已经受伤倒地的敌人一脚踢飞了出去！
    这些雇佣兵极为硬气，尽管一个个痛的直冒冷汗，但除了刚受伤那一下哼出了声，现在却是一丝声音都没有。
    铁血的男人之间，尽管性命相搏，你死我活的时候，却会产生一种诡异的惺惺相惜，徐景轩舔舔干裂的嘴唇，眼睛里闪过一丝激赏。
    石头后面的雇佣兵看徐景轩转瞬之间就不见了，也都停止了射击，茫茫天地中，只剩下刷刷的雨声，干净，并且苍茫。
    一个年纪比较小的雇佣兵面目狰狞，咬着牙将腰上挂着的手雷拿下来，放在手边就要拉响丢过去，却被暴怒的三哥一下子打飞了。
    “混蛋！没见那边还有几个兄弟吗？你是不是想把他们统统炸死？没出息的臭小子！”阿秀再不复刚刚那种吊儿郎当的样子，而是全身弥漫着嗜血的兴奋。
    “冥王殿下好身手！我可是听说您先前受了重伤，如今这么活蹦乱跳的，该是付出了不小的代价吧？您说您这是图什么啊，都说了大家伙是在救您的，为了一口气值不当啊……”阿秀眯着眼睛，喘着粗气开口。
    徐景轩靠在树后边，知道这人是看出点什么来了，这是在拖延时间，等着不费吹灰之力就将自己拿下……若不是站在敌对面上，他还真有点欣赏这个满口京片子的三哥了。
    呼了一口气，徐景轩淡淡的回话：“对不住你们了，但是冥王这俩字，从十几年前甩在地下世界上起，就没蒙过羞，我怕今天要真给你们救回去，以后我大概会把自己给憋屈死，所以多谢三哥的好意了，我受不起……”
    阿秀三哥笑了：“甭管怎么说，多谢您手下留情了，我替这帮不争气的兄弟们谢谢您……您放心，若您死在这里了，我阿秀做主，把您的尸体运回去给那位看，顺便帮您照顾您师父的那根独苗；要是您侥幸剩下一口气，我会让您见上那位一面，然后给您修座漂亮的墓。”
    徐景轩也笑了：“我先谢谢你了。”
    “甭跟我客气，谁叫你投了三哥我的脾气呢……”
    但听这些对话，说不定会以为是老朋友之间的聊天，两个人都是轻松的语气，甚至还夹带着一丝笑意。
    可是，话音刚落，双方突然一起探出头来！枪声呼啸，瞬间掩盖了哗哗的雨声！
    石头后面飞扑出来七个人，迅捷的身法，从不同的角度扑向徐景轩藏身的那棵树！徐景轩的眼神十分平静，就像一汪苍蓝色的湖，波涛汹涌都在底下，满满的都是危险！
    他仅有五颗子弹！
    随后，枪响了。
    七个人倒下了四个，都是被打穿了琵琶骨！
    而对面来的子弹太多，他尽量躲避，仍然中了两弹，一枪在大腿上，一枪在右胸！
    徐景轩肆意的笑了，马上就要十分钟，他感觉到身体里面的力量像流沙一样，从脚底下迅速流走，那流沙带走了自己的水分，带走了自己的热度，也将带走了自己的……生命。
    留下一颗子弹，他指向自己的太阳穴，慢慢的扣动扳机……
    眼前一黑，整个世界在他的眼中崩塌了。
    远隔万里之遥的法国，洛池坐在秋千上，望着不远处层峦叠嶂的山影，看着脚下绵延无尽头的金色雏菊，他心情很平静，但却控制不住自己走神。
    总觉得有什么东西，自己想错了，也做错了。
    却一时间什么也想不起来。
    查尔斯坐在几米之隔的一张摇椅上，拿着一本书，半合着眼睛，看几眼书，但大部分心神却是关注着秋千上的洛池。
    干净漂亮的少年，穿着一身白色的休闲装，那种肆意的颜色，明媚的盖过了满园的春光。
    查尔斯手上的书，赫然是一本古韵古香的诗集，他正在翻看的一页，是那首苏轼的蝶恋花：
    花褪残红青杏小。
    燕子飞时，绿水人家绕。
    枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草？
    墙里秋千墙外道。
    墙外行人，墙里佳人笑。
    笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。
    阳光下，查尔斯笑得很开心，如今自己就在墙内，墙内有秋千，秋千上有佳人，墙外的行人就羡慕吧……也只能羡慕。
    看到洛池皱起了眉，眼底纠结起隐藏的纹路，不深，却足以引起查尔斯的注意。
    他站起来，走到秋千旁，俯身吻了一下洛池的额头，带着温柔的笑意问道：“池儿怎么了，想什么呢这么苦恼？”
    洛池咬咬自己的下唇，苦思冥想着，几秒钟之后，他抬起头来，犹豫着说：“我也不知道，但总觉得有什么东西被自己忽略了，应该是很重要的东西……可无论怎么想都想不起来……”
    查尔斯伸出手来，将洛池眉头皱起的纹路抹平，然后轻轻地推着秋千，温声安慰道：“想不起来就先不要想了，有什么事我都会替你担着的，没什么大不了的。”
    “可是……”洛池还是有点不安，“应该是很重要很重要……”
    说着，他突然愣了一下，心口处好像空了一处，有一股隐隐的疼，并不尖锐，却是连绵不绝的隐生出来，让他情不自禁的伸出右手抚上了自己的左胸。
    他喃喃的说着：“出了……什么事……”
    ************
    第二更~~大家记得收藏投票哇……




☆、第六十九章せE鹊讧 遇见死亡

整个上午，洛池都有点神思不属，觉得一定是有什么事发生了。
    查尔斯很是心疼，将洛池从秋千上抱下来，抱进卧室里的床上，盖好被子，霸道的拥着他，直到洛池再一次睡过去。
    把他弄来法国之后，查尔斯就一直陪他在这个庄园里，爬山，滑雪，或者只是静静地在花园里小憩，心里，前若未有的柔软起来。
    既然已经这样了，洛池非常看得开，哥哥知道自己是被查尔斯掳了来，就不会再担心自己有生命危险，查尔斯一直克制着自己的欲望，再没有强迫过他，在这个充满诗情画意的世外桃园里，他并不讨厌。
    昨天下午，衬着午后和煦的阳光，洛池在金色雏菊组成的花海里，噙着明亮的笑容，如同纯洁美好的花仙子。查尔斯摆上画架，将这满园的花和自己的心之所系，浓缩进一方画布里。
    如今，最后一笔已经落上。
    但愿这个如同精灵的少年，会一直保持着这样的笑颜，陪在自己身边。
    查尔斯看着怀中少年的眉眼，尽管睡着了，却依然不安稳，像是在梦中还在担忧着什么事，眉心皱着细微的纹路，怎么也抹不平。
    “景轩……”
    听到洛池迷糊中呼喊另一个男人的名字，查尔斯没注意到自己的双臂突然加紧了力道，为什么，为什么到现在你还是惦记着别人！
    洛池梦见景轩鲜血淋漓的躺在泥水里，好像一个残破不堪的玩偶，他拼命地伸出手想扶他起来，却感觉自己全身都被束缚着，而且那纠结的蛛丝越困越紧，紧到让他快要透不过气来……
    “啊！”
    洛池满头大汗的坐起身来，眼睛还没有睁开，却流出两行泪来，只一个劲的重复着：“景轩出事了……景轩出事了……”
    查尔斯摇着他的肩：“洛池！你给我醒醒！你只是做梦了，只是做梦了……”
    他睁开眼睛，茫然的看着查尔斯，过了一会儿，终于吁出一口气来，软软的伏在查尔斯的胸前，枕着他的脖子小声的说：“查尔斯，我梦到景轩死了……心里好难受……”
    查尔斯不说话，只紧紧地抱着怀里的少年，一边自虐的想着，池儿，若我死了，你也会为我流泪吗？
    这时，两架直升飞机从美国旧金山郊区起飞，径直飞往法国。
    其中一架直升机里满满的躺着一群伤员，他们的情况看起来并不很严重，只琵琶骨那里有一处伤，那群人十分彪悍，都还醒着，在飞机的颠簸下一声不吭。
    另一架直升机里面只有一个血人一样的家伙，不知道还活着没有，旁边坐着一个将自己团成一团的少年，大概十七八岁，眉清目秀，只是一看就没吃过什么苦，坐在那里一声不吭。
    有一个中年猥琐大叔在给那个血人包扎，两颗弹片已经取出来了，血淋淋的摆在一边，他给血人注射了一筒针剂，然后将手凑到血人的鼻子附近感觉了一下，呼吸微弱的好像随时会停，但这么久了竟也艰难的不得肯断。
    猥琐大叔拍了拍手，笑道：“好小子，是条汉子！”
    说完了，又冲驾驶飞机的人吼道：“你给我老实点儿开！别老想着趁机报复，人家已经手下留情了，要不然另一架飞机里边儿盛着的就不是伤员而是尸体了！”
    驾驶飞机的人撇撇嘴，但也不敢反驳，终于老老实实的开他的飞机了：“他还没死呢？这人真行，受了那么重的伤，最后还来了一管弥留，这都要不了他的命，说实话，老子真有点佩服他了……”
    猥琐大叔意外的叹了口气：“现在没死，不代表他就不死了，这一口气吊着，是有未了的心愿，有未见的人啊……”
    想着那个跟自己处了十来天的美丽少年，时而古灵精怪，时而又单纯的要命，唉，都疯了啊，这几个见识过的人都一个个彻底的疯了……
    飞机上这几个人，当然就是阿秀，吴歌，还有徐景轩了。
    那会儿徐景轩将最后一颗子弹留给了自己，扣扳机的时候却半丝力气都没有了，阿秀一脚就将他的枪打飞了，然后转身将剩下两个人的枪压下去：“都给我住手吧！”
    徐景轩倒在泥水里，好像已经断气了。
    两个没有受伤的雇佣兵不服气：“三哥！为什么不杀了他，他伤了咱们那么多兄弟！”
    阿秀将徐景轩从泥水里捞起来，没好气的说：“混账！大丈夫恩怨分明，人家已经手下留情了，只是伤了他们没有打死他们，你们能不能都有点出息！”
    说完了，又忍不住踹了两人一人一脚：“愣着干嘛，还不赶紧着把受伤的兄弟运到飞机上！兄弟们还淋着雨呢，要是感染了看我不收拾你们两个小兔崽子！”
    两个人马上飞跑着一趟一趟地运，幸好直升飞机停靠的地点离这里并不远，半个小时后终于搞定了。
    这时，阿秀也将徐景轩安置好了，顺便将还在桥洞里发抖的吴歌拉上了飞机――他答应了徐景轩，就得做到。
    徐景轩只剩了一口微弱的几乎没有的呼吸，阿秀翻了翻他的眼皮，知道这人是用了弥留，伤成这样还敢用弥留，估计就没打算再活着了。
    看这样子，这条命怕是救不回来了。
    老大知道了不定多高兴呢，兵不血刃的解决一个情敌，这可不关他的事，是徐景轩自己把命玩完的。
    阿秀真心佩服这个身手高明又有一身傲骨的杀手，就在飞机上将他身上的子弹取出来了――也不知道是他命大还是怎么的，打在右胸的子弹不知道被什么东西挡了一下，子弹只嵌进肉里几厘米，打断了两根肋骨，没伤到内脏！
    不过这也没什么差别，晚死一会儿罢了……
    现在也就只能听天由命了。
    在大西洋上空，阿秀叼着根烟，也不点着，像是说给徐景轩听又像是自言自语：“你可撑着点别死，还有三个小时，我们就到法国了，要是见不着最后一面，你就后悔去吧……”
    也不知道徐景轩听到没有，倒是旁边的吴歌抬起头来，若有所思的看了徐景轩一眼，一只手伸出来，攥住了他的一片衣角。
    阿秀眼角余光瞄到这一幕，轻轻地嗤笑一声。
    飞机一刻不停，横穿大西洋，两个小时后分道扬镳，装满伤员的那一架飞向巴黎本家，那里有最好的医疗资源，载有徐景轩的那架飞往法国南部，半个多小时后降落在查尔斯那个庄园后面的停机坪上。
    洛池已经接到消息，早已经等在那里，飞机一落地，巨大的螺旋桨还在转着，他就冲了过去，激烈的风将他的头发吹得随风飘扬。
    阿秀跳下飞机，因为噪音太大，吼了两句什么洛池也没听太清楚，就没有理他，直接钻进飞机里了。
    螺旋桨慢慢停下，查尔斯面色阴沉的在不远处站着，阿秀吊儿郎当的过去，堆起谄媚的小人笑，拿出一颗烟来：“老大，要不要来一支？”
    查尔斯扫了他一眼，那翡翠色的瞳孔里满满孕育着风暴，阿秀夸张的打了个激灵。
    “那人怎么样？”
    阿秀撇撇嘴：“估计是不成了，也就是见最后一面了。”
    查尔斯的面色稍稍缓和了一点，他把阿秀手里还没装回去的烟拿了过来，夹在手里，无意识的摩挲着，接着问：“过程是怎么一回事，一字不差的给我说清楚。”
    阿秀耸耸肩，一脸回味的赞叹道：“冥王果真不愧是冥王啊……我们去的时候，他就已经伤得很严重了，罗查家那群瘪三怎么可能伤得了他，肯定是他师父的那个独子给拖累的……”
    查尔斯额头上青筋直冒：“你给我说重点！”
    阿秀马上站直了身子，正经着面容说道：“他用了弥留，把八个兄弟撂倒了，然后自己也中了两枪，现在就是强撑着一口气，想要见那位最后一面。”
    “弥留……”查尔斯沉吟着，“那八个兄弟怎么样？”
    “伤了琵琶骨，小命是没什么大碍，不过估计得半年才能好利索了。”
    “果然……”查尔斯弧度很小的笑了。
    阿秀撇撇嘴，果然什么？果然是又被自己家这狐狸老大给统统料中了，真是可怕……
    ***********
    额……最后一次发橄榄枝，大赛快要结束了~~妖的更新很给力吧？所以，大家不要忘了支持……
    谢谢……




☆、第七十章书香门第手打 紧急救治

洛池虽然聪明，但他忽略了一点，就是男人可笑又可悲的自尊……
    查尔斯去救徐景轩，徐景轩绝对不会那么灰溜溜的被他救回来，这里面的微妙，洛池不懂，但查尔斯明白，所以他才答应的那么爽快。
    救，他认真去救，可被救的人不配和他有什么办法？
    临走的时候，查尔斯就跟阿秀说，跟去的兄弟们大概要受点苦，但应该不会没命，适当刺激点他就行，但不能太过分……
    于是，徐景轩最后被他们救了回来，只是还剩着一口气。
    谁是最大的赢家？
    阿秀装模作样的叹了一口气，跟着这么狡猾的老大，他还能说点什么？
    ――――――――――――――我是老狐狸的分隔线――――――――――――――
    洛池冲进直升机，就看到徐景轩像一个血葫芦一样的躺在那里，一口气飘摇凌乱，好像随时都会中断。
    他神情凝重的走过去，扒扒他的眼皮，又拿住他的手腕切切脉，脸色越来越差，这个笨蛋，竟然用了刺激自身潜力的药！他现在伤成这种样子，竟敢如此不知死活！
    洛池拿出一个方形的东西，打开，里面满满的都是各种长度的银针，他一点也不迟疑，好像拈花一样飞快捻起几根，几下就将这些银针以不同手法打入徐景轩的几个穴道！
    纤细的双手几乎舞成一片幻影，几分钟后，徐景轩周身就扎满了银针，好像一个刺猬一样。
    洛池的鼻尖渗出一层薄汗，他的脸色开始变得苍白，但是纤细的双手却依然稳定，不停地在那些银针上捻动几下，最后，他拿出一枚乌黑的药丸，打开徐景轩的嘴巴，将药丸放在他的舌下。
    接着又是重复不断地将一些针拔起，一些地方扎上。
    过了几分钟，洛池的身子有些摇晃，他快要坚持不住了。
    这时，徐景轩的眼皮突然动了几下，他剧烈的颤动几下，嘴角流出紫黑色的血来。
    洛池长出一口气，两秒钟之内就将徐景轩身上扎着的几十枚银针拿了下来，放到那个方形的盒子里。
    徐景轩睫毛颤动几下，眼睛微微睁开，他突然坐起来，咳嗽几下，咳出几块紫黑色的血块来，衬着他惨白的面色，越发的触目惊心。
    “喂！你行不行啊，轩哥哥都被你弄得吐血了！”洛池刚松了一口气，就被人推了一下，随后一个气急败坏的声音响起，洛池刚刚透支了体力，一时间竟然反抗无力，就这么被推到了地上。
    他这时才看见，徐景轩旁边一直坐着一个跟自己年纪差不多的清秀少年，洛池因为心急徐景轩的伤势，眼里除了徐景轩，就没注意倒还有旁人。
    徐景轩咳完血，看见洛池就在眼前，露出一个微弱的笑，接着倒下去，又晕过去了。
    洛池知道，徐景轩这次伤势太重，他的这次治疗仅仅是把弥留的药性导出来，把那次伤害降到最低，但徐景轩中的那几枪伤势还在，洛池不是神仙，不可能一下子就让他醒过来。
    不过现在，他至少没有生命危险了。
    吴歌一路上攥着徐景轩的衣角，这些天的遭遇太奇幻，他一直胆战心惊的，小小的少年心里，就只有一个徐景轩，就像参天巨木一样，帮他遮住了所有的风雨，就算他无数次的连累他受伤，他也依然没有抛弃自己。
    满心的彷惶，徐景轩对他来说就像茫茫大海中的最后一块浮木，那是他最温暖的避风港。
    跟着阿秀上了飞机，他不知道前方是什么，只有牢牢的抓着徐景轩，尽管他现在像是血人一样，全身都透着虚弱，但在吴歌看来，他依然是那么的可靠。
    飞机一降落，就看到一个王子一样的少年奔上飞机，那个少年好像全身都发出光来，他比吴歌以往见过的任何人都好看，都更像尊贵的王子殿下，但是不知道为什么，他不喜欢这个人。
    王子没有看到自己，上来就用如同变魔术一样的手法给徐景轩全身都扎满银针，他知道这大概是在治病，但是吴歌更加的不舒服，他强忍着没有捣乱，但怎么看那个人都觉得不顺眼。
    大家都差不多大，为什么他好像什么都会，他像个最尊贵的王子殿下，而自己却满身狼狈，只能成为别人的拖累？
    心里长满杂草，他咬着牙看着。
    直到徐景轩睁开眼睛，吐出可怕的血块。
    他终于找到理由，一把就将那个王子推到地上！
    洛池全身脱力，被推到地上之后都没有力气自己站起来，他扫了正趴在徐景轩身上拼命呼喊的少年一眼，冷笑一下，咬着牙说道：“不想让他死的话你就离他远点！”
    吴歌停了下来，眼里还噙着泪水，小猫一样湿漉漉的眼睛看着洛池，身子却一动不敢动。
    洛池翻了一个白眼：“愣在这里干嘛，出去叫人进来啊！没看见景轩受了这么多处伤吗！再耽搁下去神仙都救不了他！”
    心里愤愤的，这个白痴，徐景轩受这么重的伤，一定跟他脱不了关系……想到这一点，心里有点不舒服，哼，为了这么个白痴连命都不想要了。
    吴歌愣了一下，也知道现在不是任性的时候，先救徐景轩要紧。
    他站起身来，腿脚因为坐了太久已经麻掉了，支撑不住身子，晃了两下，眼看就要倒向身受重伤的徐景轩――
    这时，一个人影闪过，将吴歌拉了一把，然后半拖半拉的把他弄出了机舱。
    洛池被刺激的大声咳嗽……就差一点，自己的一番努力就白费了！徐景轩的师父怎么会生出来这么一个笨蛋？！
    紧接着查尔斯迈步进来，他的脸色微微有点不好，上去就把洛池抱了起来：“刚刚那个混蛋干的？我要杀了他！”
    洛池勾着他的脖子，将脸在他的胸前蹭了蹭，微微的翻个白眼：“行了，一个任性的小屁孩罢了……景轩现在没有生命危险了，现在需要最好的医生住院治疗，查尔斯，麻烦你了……另外，谢谢你……”
    听到洛池说徐景轩没有生命危险，查尔斯的眼睫毛颤动了几下，然后垂下眼睛，掩去了里面所有的波澜，他沉着声音说道：“池儿，跟我永远不要说谢谢，只要是你的意愿，我都会帮你完成……”
    算了，这次只要了徐景轩的半条命，也不必急于一时，以后有的是机会……
    他将洛池抱下机舱，对外面的阿秀吩咐道：“把他送到本家的医院里面去，要萨尔亲自治疗。”
    说完，他狠狠的瞪了阿秀一眼，阿秀摸了摸自己的鼻子，他明白，老大这是怪自己刚刚多管闲事了。
    一旁的吴歌僵直着身子，看查尔斯将洛池珍宝一样的抱走，吓得心脏几乎停跳，好可怕的男人……
    阿秀等老大走远了，皱着眉头对吴歌说：“这位小少爷，在这座庄园里面，你只要安分着点，没人把你怎么样，但你要是耍些小聪明，到时候可没人救得了你……”
    他们在外面可是看得清清楚楚，打从洛池进去，这个吴歌就一直充满嫉恨，到最后竟然趁着洛池累的无力的时候，一把将洛池推倒在地上！
    阿秀最不喜欢这种满脑子狗屎的草包，只是懒得跟他计较罢了。
    倒是查尔斯，虽然一眼都没看吴歌，但他满身的气场，早把吴歌吓得呆掉了，阿秀知道，老大估计心里都想好了怎么杀掉这个吴歌了。
    叹了口气，阿秀认命的爬上飞机的驾驶舱，然后探出头来对吴歌说：“喂！你是留在这里，还是跟徐景轩去医院？”
    吴歌一下子反应过来，他迅速的爬上飞机，把舱门牢牢关紧。
    徐景轩在哪儿他在哪儿。
    阿秀发动飞机，摸摸鼻子，妈的，老子真是越来越仁慈了……
    巨大的螺旋桨又一次启动，飞机徐徐上升，不一会儿，就消失在了庄园的上空，向着巴黎飞速的飞过去了。
    ************
    额……月底了，橄榄枝不送就作废了。。。亲们记得投啊……
    另：呼唤收藏……




☆、第七十一章书香门第手打 山雨欲来

最近金融界的气氛很是诡异。
    中国的洛氏财团，还有法国的理查德财团，不知道有什么深仇大恨，在各种领域开始了殊死的竞争。
    这已经不是商业竞争所能够解释的了，看两家惨烈的架势，分明是结下了深仇大恨，拼着两败俱伤也要置对方于死地！
    洛家主攻，理查德家主守。
    几家欢乐几家愁，两大财阀的撞击导致了不小的金融海啸，一大帮合作伙伴竞争对手都牵扯进去了，就像一个巨大的台风眼，所过之处，摧枯拉朽。
    让各家家长真切感觉出洛家是认真的，还有重要的一个信号：十几年前给大家留下深刻回忆的洛家老太君，亲自出手了！
    洛氏集团大楼。
    任佳慧穿了一袭米白色的套装，从银色的劳斯莱斯里面出来，那看起来有点娇弱的脸半点笑容都没有，平白的多了一股煞气，给那优美的身姿添了一份凛然的英姿勃勃。
    若不知情的人看到了，绝想不到她已经五十岁了，是两个孩子的母亲。
    雍容，华贵，高傲。
    身后有四个保镖随同，任佳慧摸了摸脖子上披着的貂绒围巾，径直走进洛氏财团的大楼，一路上员工们诚惶诚恐地打招呼她也只是点点头，没有丝毫停顿，直接走进总裁专用电梯。
    洛氏的精英们纷纷小声的交头接耳起来：洛氏，这是要有大动作了……
    其中有几个，眼光微弱的闪烁几下，然后努力地平静下来，继续跟同事们八卦。
    任佳慧一进电梯，布满寒霜的脸就一下子融冰了，挂着调皮的笑，对着电梯里四壁的镜子眨了眨眼睛。
    走进总裁办公室，洛天从成堆的文件中抬起头来，皱皱眉说道：“妈咪……您过来干嘛啊，这种小事用不着您出马……”
    任佳慧将围巾摘下来，弯腰隔着办公桌凑近大儿子，笑得像个奸诈的狐狸：“呵，就你玩的那点小把戏，以为能瞒得过老妈？我过来，还不是陪着你演这场戏，让这场戏能更逼真点……”
    洛天苦恼的揉揉眉心：“真是什么事都瞒不过您……”
    任佳慧得意的笑笑，直起身来：“不过，儿子，你这一招倒是大出我意料之外啊……我还以为你会心急火燎的冲去法国将人劫回来呢，没想到你竟然这么沉得住气。”
    洛天重重的靠在椅背上，温雅的笑着说：“我又不是毛头小子，反正池儿也没什么危险，就让他去度个假好了，倒是……这是一次好机会啊，洛家没理由放过。”
    任佳慧不顾形象的坐到办公桌上，打个响指：“儿子这么理智，老妈很欣慰啊……不过，你就那么确定那个查尔斯懂你的意思？”
    洛天端起手边的咖啡，皱着眉喝一口，含混的说到：“最了解你的往往不是你的朋友，而是你的对手啊……而情敌，就是最大的对手了吧？”
    任佳慧点点头：“那倒是，我看那个查尔斯也是个绝顶人物，配我们家池儿倒也不是不行，可他一声不响的在我眼皮底下将人劫走了，这也太不给面子……这次我要好好想想，看怎么样把他也拉下水……”
    洛天看着自己家唯恐天下不乱的老妈，哭笑不得：“池儿是我的，他没戏！不过，妈咪啊，老爸也舍得放你出来？”
    “哼，他敢不放！”任佳慧做出母夜叉的姿态，可爱的皱起眉头，“我难得碰上这么好玩的事，谁敢拦我！”
    “也好，这次是玩一票大的，有老妈帮我我也轻松一点。”洛天拍拍手，“好了，您有什么高见没有？”
    “你想的那个计划就非常不错，我能做的就是帮你推敲一下细节，最重要的是大家一起把戏演好……理查德家的那小子演技不错，咱们可不能输给他！”
    洛天点点头：“嗯，咱们把姿态摆足了，估计等到晚上，洛家小少爷被理查德家族劫持这个消息就能传出去了，好戏马上就要开始了。”
    任佳慧笑得像只偷到葡萄的小狐狸，她不放心的问道：“你不用知会一声那个臭小子？”
    “不用。”洛天微微勾起嘴角，要是这点都猜不到的话，查尔斯也不配成为对手了。
    这出戏，你敢不敢陪我演下去呢……
    当天晚上，无数身家巨万的人被电话铃声惊起，加密的电话小心翼翼的传递着同一个消息：洛家和理查德家彻底决裂，是因为洛家刚刚推出来的小少爷，被理查德家劫持！
    同时传达的消息还有：久不主事的洛家老太君任佳慧，面色凝重的亲临公司，在总裁办公室呆了两个小时才出来。
    期间，隔音很好的总裁办公室隐约传来拍桌子和争吵的声音，虽然后来声音越来越小，但是总裁秘书送咖啡的时候，脸都吓白了。
    任佳慧出来时虽然面带微笑，但若仔细观察的话就会发现，那笑容很是勉强，像是故意做出来稳定军心的！
    如同一场飓风，将还在伪装平静的湖面彻底搅成惊涛骇浪！
    当晚，不知道多少大公司大财团连夜组织开会，希望在马上就要到来的残酷博弈中分得一杯羹，就算不能成为最大的赢家，也要保证自己不受到殃及。
    洛氏，理查德，都是跺跺脚金融界就能震三震的大财团，若是不顾后果的死磕下去，不知道多少人要跟着一起倒霉。
    同样，不知道多少人能借着这股东风，因势而起！
    第二天，欧阳娜娜前来洛氏财团大楼，亲自拜访。
    欧阳娜娜明显瘦了一圈，她神色焦急，进了总裁办公室就直奔主题：“洛天，真的像外界所说的，洛池是被理查德家掳走了吗？”
    洛天愣了一下，点点头。
    欧阳娜娜瞪着眼睛：“怎么那么不小心，这种消息竟然传出去了！虽然没有媒体敢于报道，但大家都心里有底，这对洛氏很不利！”
    洛天有点不知道该说点什么才好，这个欧阳娜娜，都这个时候了还替自己着急，他有点不忍心，只能柔声宽慰道：“没关系，传出去就传出去吧……”
    “这怎么能没关系！”欧阳娜娜激动地站起身来，“你真的要拿洛家数百年的基业来拼吗？洛池……那个洛池不是查尔斯的情人吗？他，就那么重要？”
    洛天突然沉下脸来：“你不要乱猜！池儿是我弟弟，当然重要……还有，洛氏是不会输的！”
    欧阳娜娜快要哭出来了：“乱猜？洛天，我明白的！我又不是傻子，你看洛池的眼神我看的清清楚楚！别傻了……你们是兄弟，这么做是不会有好结果的……”
    看到洛天的脸色越来越差，欧阳娜娜索性豁出去了，她咬咬牙接着说：“洛氏是很厉害，但理查德家族也是传承了几百年的大家族，实力深不可测！就算洛家最后赢了，伤敌一千自损八百，洛家一定会垮的！你不能这么任性……”
    “不要说了！”洛天面色阴沉的打断她的话，“查尔斯我是一定不会放过的，至于有没有好结果，老天说了都不算！”
    听到洛天终于承认了，以前还只是一个朦朦胧胧的猜测，如今一切成真，欧阳娜娜身子一晃，几乎就要晕倒。
    洛天，他竟真的爱上了他的亲弟弟！
    爱到，不惜拿整个洛氏去赌！
    她阻止不了他，洛天已经疯了……好恨，为什么不是我，为什么我就不行……
    欧阳娜娜稳住了身子，她脸色煞白，好像一下子被人抽空了灵魂，过了一会儿，她才回过神来，露出一个虚弱但绝决的笑容。
    “你们这是不对的……”
    洛天挥手打断了她的话：“我不想再听这些了，若欧阳家顾念旧情，就不要插手，若是想要趁火打劫，就一起来吧！”
    欧阳娜娜露出一个比哭还要难看的笑容：“洛天，欧阳家不会趁火打劫的，我会说服爹地，欧阳家这次要跟洛氏站在一边……”
    洛天神色复杂地看着她：“你不必如此……”
    欧阳娜娜摇摇头：“我坚持。”
    说完，她转身向门口走去，快要出去的时候，她回过身来说道：“但我也坚持我的观点，洛天，你们这样是不对的，你……回头吧……”
    关上门的瞬间，她听到了一声很低的，对不起。
    ***********
    额。。。继续召唤收藏。。。




☆、第七十二章书香门第手打 三天之约

法国，查尔斯的庄园。
    洛池蜷在沙发上，懒懒的看着电视机里的财经新闻，洛家和理查德家不按常理的恶性竞争赫然是今天各家新闻的头条，各种猜测纷纷出炉，最好笑的是还有人猜测是两家结怨的原因是两个总裁冲冠一怒为红颜。
    查尔斯端过一杯果汁给他，笑着说：“这个猜测倒是差不多接近事实了……”
    洛池接过来喝了两口，还不忘懒懒的瞪他两眼。
    查尔斯笑着揉揉他软软的头发：“怎么，你都不担心的？”
    将空杯子递还给他，洛池顺势又躺下了：“别拿我当傻瓜啊……你们演的这场戏比什么都假，信你们才有鬼！担心？难道要替那些笨蛋倒霉鬼担心吗？”
    查尔斯惊讶的看着他：“不是吧？有那么假吗？竟然连你都看出来了……我看这次成功的希望不大了，弄不好要偷鸡不成蚀把米啊！”
    “少得意了，”洛池小声的说道，“要是大家都看得出来，也不会有那么多人上当了。”
    查尔斯笑着俯身吻了一下洛池的唇：“知道是池儿聪明……”
    洛池的身体有一股很淡的香，是从身体里散发出来的，查尔斯忍了这么久，每次靠近他，都会觉得自己再也忍不住了。
    真是既甜蜜又痛苦的煎熬。
    说了不再强迫他，就只能苦了自己，只不知这种日子何时才到尽头。
    洛池将脸埋起来，偷偷地笑了，看着查尔斯如同自虐一样的忍耐，他总是会一下子变的心情很好。
    “不过话说回来，我看得出来是因为太了解哥哥，你又是怎么确定他只是在装样子呢？”洛池不解的问。
    查尔斯神秘的一笑：“这是秘密啊……”
    因为，我一直拿他当最大的竞争对手啊，所以，才会这么了解。
    洛天没有马上追来法国，而是使出了这一招，真是，让我刮目相看呢……因为若是易地而处，我不知道自己有没有这么好的耐心玩下去。
    洛天，绝对是个可怕的对手。
    不过，也正是因为充满了挑战性，才好玩啊……
    “无聊！”洛池坐起来，微微的翻个白眼，“你们一对狐狸就斗下去吧，懒得陪你们看下去……我要去医院看一下景轩，帮我安排。”
    “不许！”查尔斯沉下脸来。
    “也就是说，你还是在囚禁我咯？”洛池扬着下巴，睨了查尔斯一眼，“那你假惺惺的说什么不会动我？还说什么只要我想做的事，就会给我办到？你干脆还是把我用链子锁起来算了，做你的性奴，你也省得再这么辛苦地忍下去！”
    查尔斯一时语塞，看着眼前得意洋洋，吃准了自己不会拿他怎么样的小狐狸，他一边恨得牙痒痒，一边心里又爱极了他这份鲜活的模样。
    若只是想要一个听话的娃娃，又何必费这么大的心思！
    他恨恨的噙住洛池红艳艳的唇，辗转的吻下去，最后狠下心在他的唇瓣上咬了一口，留下几个小小的牙印，然后再帮他把渗出来的血舔进嘴里。
    “你怎么会这么狡猾……”他努力平息着自己的欲望，叹一口气，“算了，我陪你一起回巴黎吧……正好也可以在本家主持这场硬仗！”
    接下来的戏码，很期待呢……
    很快，两个人就搭乘飞机，前往巴黎。
    洛家和理查德家这次玩的是一场豪赌，虽然是他们布下的局，但若是一个不小心，非但钓不上来鱼，饵也有可能会被吞走。
    所以一下飞机，查尔斯就急匆匆的赶往本部，亲自指挥各项事宜，务必把所有贪心的鱼儿一网打尽！
    洛池直奔徐景轩入住的圣乔治医院。
    徐景轩昨天的手术足足做了七个多小时，幸亏他的身体素质足够优越，又有洛池一番辛苦的抢救，徐景轩才侥幸保住一条命，但由于伤势过重，直到现在仍然没有醒来。
    洛池走到医院的顶层，一个脸颊红红的好像苹果一样可爱的护士在前面带路，小护士的眼睛里冒着桃心，尽管这里是着名的贵族医院，但像洛池这样的翩翩贵公子还是难得一见，真是走运啊……
    “少爷，您的朋友因为刚刚做完手术，还在重症观察室，那里是无菌病房，若是进去探望的话会比较麻烦……”小护士尽职尽责的说着。
    洛池点点头：“我要进去看，麻烦你了。”
    护士红着脸点头：“没关系，请您稍等一会儿，我去准备消毒。”
    隔着小小的玻璃窗，洛池看到徐景轩静静地躺在那里，全身都包扎着绷带，鼻子上还插着呼吸器，想到那天他就像一个破碎的娃娃，浑身是血，呼吸好像随时都会断掉……
    而现在，尽管仍然狼狈，但至少没有生命危险了。
    洛池还从未经历过身边人的死亡，这次经历让他有种说不出的心悸。
    “喂！”一个口气不善的声音从不远处响起。
    洛池皱皱眉，转身，果然是那个差点让徐景轩把命都搭进去的少年。
    吴歌脸色很差，他全程守候了徐景轩的手术，结束后草草睡了几个小时，刚刚被噩梦惊醒，出来后就看到昨天见过的那个贵气十足的小王子站在门外往里看，他不由心情更加恶劣。
    像个护食的小狼崽一样，吴歌朝洛池冲过来，想推他走又不太敢，洛池身后不远处还跟着两个铁塔一样的保镖，正一脸不善的盯着他。
    “喂！你到底是轩哥哥的什么人？”眼睛瞪着，大概全身的汗毛都竖起来了。
    “轩哥哥？”洛池微微侧了一下头，故意顿了几秒，然后仰起下巴傲慢的说道，“谁允许你这么叫他了？”
    吴歌顿时气结，他攥起拳头：“轩哥哥是爹地的徒弟，我们一起长大，这次他拼了命也要救我，他当然是我的轩哥哥！”
    洛池心中暗暗好笑，欺负小孩子果然非常有快感啊……
    其实一起长大什么的，说起来太勉强了，吴中义为了让儿子彻底脱离他的世界，几乎从来不让吴歌跟徐景轩见面，他们也只是偶尔碰过几次面罢了。
    洛池无所谓的笑笑，很傲慢的说：“拼了命救你什么的，是景轩为了偿还你爹地的恩情，你也不用太过放在心上，反正你们以后也不会有什么交集了……”
    吴歌气鼓鼓的说：“你凭什么替轩哥哥做决定！你又是轩哥哥的什么人？轩哥哥以后是一定会和我在一起的！”
    洛池睨着眼睛，笑得像个小狐狸一样：“凭什么啊……凭你家轩哥哥喜欢我啊……”
    “不可能……轩哥哥怎么会喜欢你……”吴歌马上否认。
    看了一眼等在一旁的护士，洛池向吴歌走近两步，伸出食指虚点吴歌的粉唇，凑近，像是要吻他一样，然后轻笑着朝他的耳垂吹出一口气：“你觉得我好看吗？”
    吴歌一下子红了脸，克制不住的微微往后倾。
    洛池笑着搂住了他的腰，紧追不舍的问道：“不许跑，回答我……”
    吴歌挣扎不开，脸红的好像番茄一样，没有办法，他闭着眼睛点点头。
    这样如同小王子一样的人，一个好看怎么形容得尽……
    洛池笑了，恶作剧似的在吴歌脸颊上印上一个吻：“乖孩子……”
    然后不等吴歌做出反应，他直起身子，脸上的笑容眨眼间褪尽，他如同一只性格恶劣的波斯猫，逗弄了别人之后，却好像什么都没有发生一样的舔舔爪子，骄傲的走掉。
    他很不喜欢这个吴歌，就算是要任性，也要有任性的资本，最讨厌那种只能给人添麻烦的物种……不过话说回来，怪不得那几个那么喜欢调戏他，果然欺负人是最有意思的了。
    全身消毒之后，穿上特制的衣服，洛池推开病房的门进去。
    徐景轩一共受了三处枪伤，其他大小刀伤无数，亡命奔逃七天，最后还用了弥留，给他主刀的医生下了手术台几乎累得晕倒，大呼徐景轩能够活下来绝对是个奇迹。
    洛池俯下身子，注视着徐景轩因为流失大量血液而苍白的脸，伸出右手，纤长的手指拂过他的眉，声音很轻：“这样你都不肯死……支持你撑下去的是什么呢？”
    顿了几秒钟，他露出一个堪称邪恶的笑容：“若是我的话，那就赶紧睁开眼睛啊……我只给你三天的时间，三天之内你还不能睁开眼睛看我，我保证，你这一辈子都不会再见到我了……”
    他盯着徐景轩的手指，凝神看了一会儿，虽然没有动，但洛池注意到，有那么一瞬，徐景轩的动脉里面，血流的速度加快了一些。
    “呵……你听见了……”洛池的手指下滑，停在他有些干裂的唇瓣上，轻轻摩挲了几下，“既然听见了，就快点睁开眼睛吧，记住，只有三天啊……”
    他恶劣的笑笑，然后转身走人，到达门口的时候，他顿了一下：“我明天还会来看你，希望……你能睁着眼睛欢迎我。”
    *********************
    额……不厌其烦的打滚求收藏。。。求票票。。。求长评。。。




☆、第七十三章书香门第手打 决不放弃

不计代价的商战，已经进行了两天，无数想要分得一杯羹的企业搅了进去，加上分别支持两家的盟友，大量的股票买进卖出，无论是洛氏还是理查德，短短两天的时间，损失的金额数以亿计。
    理查德家族主宅，不同于外部紧张的氛围，相反，查尔斯很是轻松的窝在沙发里，品着红酒，对面是一个超级大的屏幕，显然，他正在跟人远程通话。
    屏幕上的人，赫然正是黑手党教父德库拉。
    德库拉依然是华丽的复古西装，几个月不见，他的气势更盛，这段时间，他彻底掌控了整个意大利乃至欧洲的地下世界，黑手党迎来了属于德库拉的时代。
    他已经不动声色的观察了查尔斯很久，查尔斯也任由他上下打量，一点也不急，表情相当惬意。
    德库拉一根纤长的食指点着自己的下巴，若有所思的说道：“什么时候，你跟洛天这么有默契了？”
    查尔斯笑着将手里的酒杯放到一边，十指交叉：“你终于舍得说话了，要是再这么看下去，我还以为是这么久不见，你想我想得不能自制了呢……”
    德库拉也不生气，但也没有附和他笑，只一眨不眨地盯着他的眼睛。
    “行了，你难道打算用眼神杀掉我？”查尔斯戏谑的看他两眼，“你不可能不知道，那个洛天，这是在给我下战书呢……他输了一局，就就想在这上面赢回来，我当然要应战，论胆色，我可也绝对不会输给他。”
    德库拉银灰色的眸子缓缓地眨动两下：“所以，他真的在你那里。”
    查尔斯皱皱眉，德库拉口中的‘他’，当然就是洛池，但因为德库拉一直表现的很不积极，洛池再次出现他也没有动作，他以为德库拉以前的一点暧昧都是开玩笑的，至少绝对没有太过当真。
    他很不希望自己的盟友也加入进这场竞争中来，因为彼此了解，所以才更加忌惮。
    德库拉像是明白查尔斯在想什么，他垂下眼睛，缓缓揉捏着自己的手指，淡淡的语调听不出一点起伏：“最近这几个月，我一直在想……”
    查尔斯微微动了一下，稍稍调整自己的姿势，他有点不自在了。
    德库拉的右手拇指带了一个殷红色的玉石扳指，那如同鲜血一样的颜色在迷离的灯光照射下散发出惑人的光，如同流转的死亡，如同密不可宣的欲望。
    他顿了一会儿，接着说：“我一直在想，要不要继续下去……如果只是一时情迷，或许过不了多久就厌了，更重要的是，你知道我有很严重的洁癖，像个小孩子争夺玩具一样的争夺爱人，这让我无法容忍……”
    “你的放弃绝对是正确的。”查尔斯又拿起了酒杯，倒上一杯酒，不礼貌的打断。
    “可是，我的决定是不放弃。”德库拉抬起眼眸，那银灰色的眸子里清晰地闪过一丝恶作剧似的的笑。
    查尔斯倒酒的右手微微停顿了一下。
    “想了几个月，我发现我还是对他有兴趣，而且只对他有兴趣……”德库拉微笑着补充，“我以后的人生里，大概不会再碰到这种心情了，所以，我想试一下。”
    查尔斯翡翠色的眸子里清晰的闪过一丝怒色，他牢牢地盯住德库拉的眼睛：“他现在是我的！你这是在跟我宣战吗？”
    德库拉突然笑出声来，在查尔斯的印象里，这个令人胆寒的教父从来没露出过这么鲜明的表情，他就算心情不错的时候，也最多只是勾一下嘴角，从来没有出声的笑过。
    他笑完了，微倾着身子说道：“查尔斯，你现在的样子就像一只被踩到尾巴的猫……”
    查尔斯的脸色变得很难看。
    “我很羡慕你能有这样的情绪，所以……”德库拉漫不经心的补充道，“我知道是那个小东西带给你的转变，我是不会放弃的。”
    见查尔斯铁青着脸不说话，德库拉接着说道：“如果你认为这是宣战的话，也没错，我就是要把那个小东西从你那里夺过来，不过，你现在还有能力多应付一个我吗？”
    “小心会变得一无所有啊……”
    德库拉微微鞠了一个躬，信号被切断了，整个屏幕一片漆黑。
    查尔斯仰首喝掉杯子里的红酒，他知道德库拉并不是危言耸听，现在理查德家赌上了所有的资源陪洛天玩下去，若是此刻德库拉不顾后果的落井下石，这场惊天豪赌很可能会跟着输掉。
    当然，若是这么做的话，德库拉非但不会捞到什么好处，反而会损失不少。
    但是，自从他们认识，查尔斯就知道，德库拉是一个极端任性的人，他信奉利益最大化，但很多时候仅仅因为心情问题就放弃了最优方案，不按常理出牌，这一点让很多对手相当的摸不清头脑。
    最后的一句威胁，应该只是一个无伤大雅的警告，但说不准，这个任性的新任教父就真的做得出来。
    他现在要好好计划一下了，局面现在趋于不可控，当初真不应该把德库拉考虑进计划外的。
    真是该死！
    洛池刚刚第二次去医院看望徐景轩，医院说那个杀手还在昏迷，没有丝毫醒转的迹象，本来想叫洛池不要去了，但既然那个人还是躺在床上的活死人，就干脆表现一下自己的大度。
    池儿不是一个任人摆布的玩偶，他现在之所以还乖乖的在这里，是因为他还不想跑，若他一心想逃，除非了像在B市那样，把他困在一间屋子里，否则，说不准什么时候这个精明过头的小狐狸就消失不见了。
    他舍不得把他锁起来。
    所以，这场战争不止拼的是男人间的实力，还有池儿的心。
    而他，现在丝毫胜算都没有。
    洛池今天去了医院，徐景轩已经从无菌病房里转移出来了，仍然是招待重要病人的豪华房间，洛池走进走廊的时候，正好看到那个吴歌从里面出来，好像是要去洗手间。
    他见到洛池，顿时停住了脚步，脸色一阵红一阵白，就像一个炸了毛的小动物，偏偏遇上的是自己的天敌，跑又不敢跑，那样子别提有多可怜了。
    洛池本来心情不是很好，看到吴歌这幅表情，一下子就笑出了声：“嗨，宝贝，想我了吗？”
    吴歌咬着自己的下唇，目光游移。
    洛池好像街上调戏良家妇女的花花大少，上去伸出食指勾住他的下巴，轻挑的冲他吹一口气：“我还不知道你的名字呢……”
    吴歌脸红过颈，他手忙脚乱的打掉洛池的手，结结巴巴的说：“你干嘛！不许碰我……”
    洛池眼睛微眯，充满着威胁的意味：“回答我的问题。”
    吴歌看了一眼洛池身后的保镖，艰难的咽了一口唾沫，垂着眼睛，声音很弱的回答：“吴歌。”
    洛池觉得自己越来越像个大恶人。
    他直起身子，恢复平时的表情：“吴歌……徐景轩还没有醒吗？”
    吴歌眼睛微红着摇摇头，眼看就要落下泪来，但他拼命止住了，不得不说，经过这次九死一生的逃命生涯，他迅速的成熟起来了。
    洛池皱皱眉头，转身向病房走去。
    徐景轩还是静静地躺着，只是鼻子上的呼吸器没有了，洛池拿起他的手腕，自己的感觉了一下，他今天的状况比起昨天来说好了很多，只是还是没有一点将要醒来的迹象。
    “你到底在想什么？一天的时间过去了，你还剩两天啊……还不醒过来，是觉得我在骗你吗？看看你现在，躺在床上，什么都做不了，我可是被查尔斯那个混蛋抓来法国呢，你要是再不醒过来，我可就要被他吃掉了……”
    洛池用埋怨的口气说着，最后提高了一点音量：“还是……就算这样也没有关系？你不是看上那个吴歌了吧？你喜欢小羊羔？”
    他叹了一口气：“既然这样，那我也不勉强你，明天我再看你最后一次，如果你还没有醒的话，你们就双宿双飞吧。”
    洛池皱着鼻子，感觉到手指下面徐景轩的脉搏一点点的加快，但他并不说什么，而是站起身来，直接走了。
    无聊的伸着懒腰，在两个黑面保镖的陪同下，他的表情带着一丝说不出的阴霾。




☆、第七十四章书香门第手打 明宇归来

B市的一栋并不起眼的别墅里。
    屋子里坐着几个肩上扛着将星的老军人，尽管年纪都已经不小，但那挺直的坐姿，依然展现着属于军人的铁血气度，其中两个明显是经历过真正的战场的，与和平时代的军人相比，他们更有一股彪炳的气势。
    剑出，染血而归，就再也不与凡兵混同。
    另外两个却显得很是儒雅，就像是坐卧军帐之中，运筹帷幄，指挥百战之师的军师，虽没有直面沙场的杀气，却自有一股凛然不可犯的威严。
    坐在他们对面的，是一个身姿挺拔，面色从容淡漠的年轻军人，看肩上的军衔，他只是个少校，二十出头的少校，面对一帮气势惊人的老将军，他的存在感不但没有被压制下去，反而更加鲜明。
    几个老将军相视一笑，均是满意的点点头，刻意释放出来的气势都收了回去，现在看来，若非那一身显眼的军装，这几个老将军看起来更像普通的慈祥老者，那笑眯眯的模样怎么看怎么好接近。
    对面的年轻人却好像没感觉到这种变化一样，表情保持如一。
    “哈哈，宇小子，你可是大大的给我们几个老家伙挣了面子啊……不到一个月的时间，就愣是在其他几个军区打出了名气，手下的兵们也都收拾的服服帖帖的，我们果然没有看错你！”
    这个年轻军人，赫然正是洛池的那个学长，聂明宇！
    消失了差不多一个月的时间，现在的他，比起一个月前的内敛来，更是多了一股说不出的感觉。
    就像是本就危险的名剑被重新打磨，锋利的剑刃再次开光，使得那藏在剑鞘里的隐隐危险更是提升，浑身充满着一股不可逼视的锐气。
    穿着笔挺的军装，如今的聂明宇，英俊的可以令绝大多数的人尖叫。
    听了老将军的话，聂明宇微微笑了一下：“只是动脑子罢了，还是你们手底下的兵争气。”
    另一个老将军笑着说：“我们的兵当然争气，不过若非你指挥的好，也不可能赢的这么轻松，动动脑子……说得轻松，若非你太过出色，那帮刺头怎么可能还没有试你的身手就服了！”
    聂明宇抿抿嘴唇，没有继续谦虚下去。
    他消失得那么彻底，原来竟是进了军队！
    那个将军接着说：“宇小子，现在你的名声也打出去了，有没有什么想法？想好以后向哪个方向发展了没有？”
    聂明宇垂着眼睛，盯着自己的手指看了一会儿，淡淡的说：“情报。”
    “好，好好！”几个老将军欣慰的一笑，“你选得很好，这个方向很适合你，更重要的是前景最好，普京……也是搞这个出身的，这也算是大势所趋……”
    聂明宇微微摇了摇头，但是没有说话。
    做这个，只不过是感兴趣罢了。
    最重要的是，很自由。
    其中一个老将军站起身来，揉揉自己的腰：“本来就想着你大概不可能过来接我们的手，不过这样也好，我们都会尽量给你铺路，以后好好干，剩下的几个臭小子没一个像你这么有出息，我们也懒得指望他们了，他们都服你，以后多引导他们一下就行了。”
    这几个老将军，提起自己的孙子孙女，就一径的长吁短叹，恨不得聂家当初是抱错了儿子，聂明宇才是自己家的正牌孙子。
    每次提起已经过世了的聂家老爷子，都觉得他能摊上这么一个优秀的孙子，要换了自己，跟他一样早死都甘心。
    聂明宇这时也站了起来，点点头，也不说谢谢，几家的关系已经用不着说这些了。
    其他三位也不坐着了，今天的会面已经差不多，再坐下去也没什么意思。
    聂明宇知道他们要走了，站在后面送客，这时，一个脸色发红，一看就知道脾气应该很是火爆的老将军回过头来，开玩笑似的说：“今后的这几天你都有空，没事就去看看寰羽那丫头，她呀，打你走了就开始念叨你，快把我念疯了……”
    聂明宇点点头，答应了。
    另一个面目儒雅的将军也笑着说：“还有我们家乾儿，她性子要强，不过我看她啊，虽然不说，心里也挂着你呢……”
    还没等聂明宇回话，一个个子比较矮的老将军就大笑着拍了拍他的胳膊：“你小子……到底看上哪个丫头了？别管哪一个，我可是等着你的喜帖呢！”
    聂明宇明智的没有接话，只老老实实的站在一边听着。
    陆寰羽的爷爷打开屋门，最后那个将军这时也开始凑趣：“不过，我倒是觉得寰羽那丫头争不过乾乾，乾乾打小就有主意，要不是是个女儿身，上官老头就后继有人喽！”
    几个老战友嘻嘻哈哈的一阵互相打趣，出了门，上了自家警卫员开来的车，径直开走了。
    聂明宇站在门口看了一会儿，直到那几辆车都看不见了，才回去。
    最后，还是选择了这条路……
    那天他跟几个老爷子说了自己的决定，他们高兴之余，很是奇怪聂明宇怎么突然间改变主意了，他一直很抗拒，因为觉得太多束缚，上面永远有人在压制着你，不能随心所欲。
    他比较倾向于从商，打造一个只属于自己的商业帝国，做自己的王。
    是啊，为什么突然间改变主意呢？
    聂明宇懒得深究。
    但心底总是有一个声音在说，从商的话，最多跟他们差不多……只有另一条路，才能……
    才能怎么样？他们……又是谁？
    却是换下了军装，再次回过神来的时候，一抬首，已经是在B大的宿舍楼下了。
    他摇头苦笑了一声，如今大学都放假了，硕大的校园说不出的冷清，自己这是发什么疯现在跑过来，就算那么着急见他，他也应该早就回家了吧……
    他……
    像是被突然触碰到了隐秘不宣的心事，聂明宇突然顿住脚步，他漠然的眼神里突然浮现了一丝裂痕，有那么一瞬的无措，然而很快，他就接着抬起脚，向自己的宿舍走去。
    因为还有一些学生没有回家，宿舍楼并没有封闭，但是电梯是停了的，他不紧不慢的从楼梯爬上去，七楼，楼道里回响着空洞洞的足音。
    掏出钥匙，有条不紊的插上，拧开，推门进去。
    宿舍里当然没有人。
    而且，好像是空置很久了，屋子里属于洛池的味道已经变得极淡。
    聂明宇走到书架旁，拿起上面摆着的一本财经周刊，封面赫然是那个理查德家族的查尔斯，极清淡的笑容下面，是他即将过来中国的消息。
    看了一下日期，聂明宇皱了皱眉，正是他离开的那一天，这个人……竟然来中国了。
    而且，是已经来了。
    他用手指抹了一下桌面，有着薄薄的一层灰尘，学校放假才十来天，不可能弄到这种程度……
    所以，洛池后来根本没有在这里住下去吗？
    他那天离开学校，直接就进了军队，然后或有意或无意的不再关注洛池的信息，他一向自律，游戏可以玩，但是偏离正常轨道的话就算了，或许需要一段时间来想一下，为了一时兴起的悸动，付出太大的代价值不值得。
    可是照现在看来，他错过了最关键的时刻……
    将近一个月没有关注外面的消息，与其在这里乱猜，不如先弄清楚了现在是什么情况再说。
    将杂志放下，聂明宇头也不回的走出宿舍，掏出电话打给一个不知道什么人：“我要最近一个月理查德财团和洛氏财团的全部资料。”
    电话那头不知道说了些什么，聂明宇静静地听着，眼神迅速的变幻着色彩。
    “你说……什么？”
    “最近的消息就是，两家现在不计代价的对上了，将金融界搅的鸡飞狗跳，越来越多的企业被搅了进去，接下来，可能就要面临一次大规模的重新洗牌了……”
    “他们疯了吗？理由是什么？”聂明宇突然有了一种非常不好的预感。
    “理由是，洛家的小少爷，被理查德家族掳去了法国。”
    聂明宇拿着电话发了一会儿愣，然后按了挂断。
    **************
    额，果然不双更了大家就不都不理人了。。。唉。。。




☆、第七十五章书香门第手打 景轩苏醒

随着战况的一再升级，查尔斯几乎忙的连吃饭睡觉的功夫都没有，洛池整天一个人在硕大的庄园里闲逛，无聊得要命。
    他就像一个被宠坏的孩子，没有人陪的时候，总是有那么一丝的不自在。
    若不是爱情……
    若对他们都不是爱情，那自己是不是太过分了一点？难道谁都可以吗？还是说，只要有一点点好感，其实他并不介意跟自己上床的是哪个……
    真讨厌啊，这样随便的自己。
    总有一天，他们会厌倦，会离开，那到最后仍然陪着自己的，就努力爱他吧……如果到最后一个都没有，就一个人好了，也不是不可以。
    他只是，惧怕伤害。
    太过炽热的情感，也许会将两个人的所有一起焚毁，他是个占有欲非常强盛的任性小孩，根本容不得一点瑕疵。
    几个月前，他刚刚知道了所谓的爱情，哥哥就带着所谓的未婚妻出现在自己面前，徐景轩就带着一个美艳少年出现在酒店……
    这样的爱情，他宁愿不要！
    所以即使现在他们都口口声声的爱他，他也不想全身心的投入进去。
    说他卑鄙也好，没有节操也好，他就是一个小心斟酌着分量的吝啬鬼，不肯多付出一点，不肯给自己一点受伤的机会。
    若是爱他，就要全身心的爱，他的世界里不需要一点犹豫，一点背叛。
    他就是这么任性，谁叫他们……先爱上他！
    很快，又一天过去了，他照样去医院，履行最后一次探望的承诺。
    这次吴歌竟然不在，可能是远远地看到他就躲开了吧……
    洛池进病房，将门关上，冷冷的看着仍然昏迷的徐景轩，那眼神很冷，几乎不带一点温度，就那么看了很久，没有说话。
    “你让我失望了呢……景轩。”洛池的声音很缓慢，带了一点残忍的恶意，一个字一个字的，清晰的从口中说出来。
    他站着不动，仍然只是在门口远远地看着，看着徐景轩一瞬间急促起来的呼吸，就像是掉进了一个深不见底的噩梦中一样，拼命挣扎，但就是无法自己醒来。
    “记得我说过这是最后一次吗？”洛池抬起手腕看着手表，“还有五分钟啊……若是这五分钟你还是无法醒来，那么，后会无期。”
    他不知道从哪里拿出一个声音很大的闹钟，那秒针走动的声音，在空寂无声的病房里好像被放大了无数倍，走着走着，好像和心跳声重合了，一声声好像从心脏那里扩散开来……
    “你听，时间就这么流走了……”洛池的声音好像魔鬼的催眠，带着点漫不经心，带着点诱人沉沦的魔魅，却是，从头到尾深刻着无心无情。
    徐景轩的睫毛有点发抖，他的手指轻微的颤动，随着倒计时的滴答声，昏迷中的他额头上竟然浮出了一层薄汗！
    但是，就好像有什么鬼怪在梦中抓住了他一样，即使这样，他仍然无法醒过来。
    铃……
    刺耳的闹铃响起，这说明五分钟时间到了。
    洛池叹了一口气，将闹铃关掉：“徐景轩，我还是高估你了吗？那么，再见了……”
    门开启的声音。
    “等……等等！”嘶哑的声音，很小，但非常急促。
    洛池嘴角勾起一抹极为欢愉的笑，他将门再次关上，转过身来：“睡美人终于肯醒了吗？”
    徐景轩茫然的大睁着眼睛，见洛池没有走，呼出一口气，艰难的弯弯嘴角，有点委屈的用干涩的声音说：“可是，我的王子并没有给我一个吻。”
    洛池笑着扑过去，俯下身，在徐景轩的唇上啄吻一下：“现在补上，还不算晚吧？”接着，他拿过一杯水，含了一口，渡给徐景轩，接着又是一口。
    这么一会儿的时间，徐景轩像是已经彻底清醒过来了，他缓慢的眨眨眼睛：“我一直是有意识的……”
    洛池将杯子放下：“我知道啊……”
    “你知道？”你怎么知道？
    洛池笑着从徐景轩的后颈那里抚过，不知道在干什么，过了一会儿，徐景轩只感觉到一阵清凉，如果刚刚他看世界是透过了一层毛玻璃，现在就是将这层屏障撤了，眼前的一切都是清晰透亮，他竟然没有一点伤后初醒的疲惫症状。
    洛池的手上是一枚只有两厘米左右长度，细若毫发的银针。
    说是银针，但与用来针灸的那些截然不同，这根针细的过分，颜色也隐隐透着青黑，如同最细的蛛丝一样，好像一阵风都能把它吹断。
    “这是？”
    洛池笑的得意极了：“就是这根针吊住了你的命啊……那天虽然把你用的刺激自身潜力的药导出来了，但你伤势太重，根本就撑不到医院可能就直接送太平间了，这根针，作用就是吊命。”
    “它一直扎在我的后颈那里？”徐景轩问了一个明知故问的蠢问题。
    “嗯哼~”洛池点头。
    “那……应该有什么副作用吧？”徐景轩眯了一下眼睛，继续追问。
    洛池纯良无辜的看着他。
    “所以，其实我一直醒不过来是有原因的？”徐景轩的脸色沉了下来，“你就那么希望我三天内醒不过来，然后有理由再也不肯见我？”
    怪不得。
    怪不得自己一直有意识，听得到他在说什么，但无论怎么着急，怎么想要挣脱梦魇，却怎么也挣脱不出。
    却原来他一直在看自己的笑话……他是故意的……
    啪！
    洛池站起身来，俯视着他，一双漂亮的凤眼眯成狭长的一条线，他狠狠的甩了徐景轩一巴掌，声音和表情全都冷成了冰。
    “徐景轩，你的脑子被门挤了吗？”
    “呀！”门突然被撞开了，然后又是一声尖叫，一个人影迅速的扑到病床上，“你醒了你醒了你醒了……”
    吴歌像是已经不会说别的了，他拽住徐景轩的袖口，眼泪像断了线的珠子一样啪啪的掉下来，一张小脸憋得通红，只重复不断地说着你醒了三个字。
    徐景轩好像被那一巴掌打懵了，什么反应都没有，直愣愣的看着洛池。
    洛池冷笑着看着这一幕，不再说话，他将手上细若毫毛的银针甩手钉在墙上，然后头也不回的走出病房。
    千般算计，只换来一句不信任，他可真够蠢的，就算那人说什么我爱你，对着这样狡猾善变的自己，又凭什么信任，又凭什么，抵得上一句弱弱的你醒了，抵得上那一声哭那一腔满满的依赖……
    两名铁塔一般的保镖紧紧的跟在后面，出了医院，将车开过来，待到洛池抬脚上车坐好，才中规中矩的问道：“少爷，回主宅吗？”
    查尔斯已经交代了，只要洛池不要他们帮忙买机票，就随便他去哪里，他们两个只负责他的安全就好，其他一切不许过问。
    洛池靠在后座上，闭上眼睛：“随便转转吧……找个清静的地方。”
    司机应下了，车子启动，沿着巴黎充满艺术气息的街道，一路行驶的并不快，车窗开了窄窄的一条缝，外面有清新的风吹了进来，连带着宁静美好的氛围。
    车子最终在一条栽满香樟的林荫路上停了下来，洛池下了车，拒绝了两个保镖的跟随，自己一个人慢慢的散着步。
    不时有牵着宠物犬走过的贵妇人，还有满脸都写着幸福二字的情侣手拖着手经过，旁边不远处有一处很是安静的咖啡屋，人并不是很多，但大家都很惬意的样子，品着咖啡，看着书，或者干脆就在走神。
    走着走着，洛池的脸上不知不觉的也挂满了笑容，这就是作为普通人的幸福了吧？安静，闲适，好像连时间都静止了一样。
    “哥哥……”一双小手拽住了洛池的上衣下摆，软软的童音，将法语说的像是棉花糖一样，又甜又软，“哥哥，威廉先生想请你喝一杯咖啡。”
    洛池低下头，看到一个长的好像大号娃娃一样的法国男孩，大概有三四岁的样子，一头灿灿的金发，眼睛大大的，蓝色，小小的翘鼻上零星点缀着几点雀斑，非但不丑，反而增添了一点可爱的俏皮。
    他蹲下身子，好笑的摸摸他的头发，逗他道：“小家伙，威廉先生是谁啊？”
    男孩一点也不怕生，他歪歪头，看了一眼咖啡屋的方向，像是背书一样，口齿清晰的回答：“威廉先生是一个英俊的，非常有教养的法国绅士，他是威廉咖啡屋的主人，非常的热情好客。”
    ***************
    额，晚上这本书就重推了。。。重推期间会加更的。。。呼唤票票，收藏，评论……




☆、第七十六章书香门第手打 威廉先生

洛池顺着他的目光看过去，咖啡屋门前的椅子上坐着一个笑的很灿烂的法国人，看到洛池望过来，用力的挥了挥手上的帽子，他的眼睛和头发颜色跟眼前的小男孩简直就是一个模子里刻出来的。
    洛池笑了一下，然后继续转过头跟小男孩说话：“小家伙叫什么名字啊？”
    小男孩好像对这一套流程非常熟练，脆生生的回答：“米奇。”
    “好吧，米奇，能不能告诉哥哥，威廉先生是你什么人啊？”
    “威廉先生就是威廉先生，跟米奇一点关系都没有，哥哥不用担心。”米奇掰掰手指，老气横秋的安慰道。
    洛池越发好笑，干脆抱起了小米奇，向咖啡屋方向走去。
    威廉早已经站起来了，热情的迎了过来，笑着向洛池打招呼：“嗨！我是威廉。”
    洛池点点头：“洛池。”
    威廉拗口的重复一遍，然后问道：“中国人？”
    继续点点头，这时，怀里抱着的米奇扭扭身子，一本正经的说：“请放我下来，妈咪说过，不能打扰威廉先生的正经事。”
    洛池觉得这小东西简直可爱死了，偏不放他下来，反而逗他说话：“妈咪又不在这里，打扰一次不要紧的。”
    米奇摇摇头：“妈咪随时会蹦出来的。”
    威廉笑着接过小米奇：“抱歉，这是我的儿子，给他妈妈教的……有点奇怪，请不要介意。”
    “没关系，他很可爱。”
    米奇却不愿意了，在爸爸怀里像扭股糖一样不安分，嘟着嘴巴抗议道：“威廉先生，你又犯规了，妈咪会生气的，然后又要打你的屁屁了……”
    威廉被他说的有点尴尬，于是转移话题：“洛池……这名字好拗口，额，想喝点什么？”
    洛池找了张椅子坐下来，两个保镖在远处盯着这边，倒是很有眼力的没有过来：“随便吧，咖啡要加奶，我喜欢喝甜的。”
    威廉很快就端了一杯咖啡过来，坐在旁边，很友好的口气：“可能这么说有点失礼，但是……你看起来心情不是很好，是感情方面的事吗？”
    洛池挑挑眉：“你或许该去改行算命。”
    “算命？”
    “不用介意这个词汇，我是说你怎么看出来的，很明显吗？”他只是刚刚下车的时候脸色有点不太好，但应该很快就放松下来了，这个人，居然这样都看得出来。
    威廉摇摇头：“只是有一种感觉吧，你看起来有点悲伤。”
    洛池对这个陌生的威廉先生印象不错，加上大家萍水相逢，没有什么心理负担，就想跟他聊聊天：“你说，一个人有可能喜欢几个人吗？”
    威廉上下打量他几眼，笑了：“是同时吗？有很多人会同时喜欢两个或者更多的人啊……像你这么，额，美的人，应该会有很多人喜欢吧，所以很容易陷入喜欢多人的境地，这个可以想象啊。”
    洛池却没有笑，他有点愣神：“可是，这是不对的，也是不公平的，谁都希望有属于自己的情有独钟吧。”
    威廉歪着头看着他：“你就是因为这个烦恼吗？”
    “有一点吧……”洛池耸耸肩，“我同时对几个很优秀的人有好感，但是说爱的话，还是很勉强，也可能是害怕伤害，总觉得无法完全的投入进去……这样对他们很不公平啊……”
    “你很介意这个？”威廉突然笑了起来，“很抱歉，我只是想说，你看起来不像是很遵循道德观的人，你像是一个很任性很自我的小王子……”
    洛池愣了一下，没想到这个威廉会是一个这么敏锐的人，他的洞察力让他有点不舒服的感觉，好像自己被完全看穿了。
    “没错，这个并不是让我苦恼的问题，喜欢很多人，并没有带给我太多的负罪感。”洛池干脆承认了，这个并不是他现在不开心的原因。
    “洗耳恭听。”
    洛池没有马上接着说，而是奇怪的看了这个莫名其妙邀请自己过来喝咖啡的威廉先生几眼：“你真的只是一个咖啡屋的老板？”
    威廉苦笑着摆摆手：“请不要对我有太大戒心，你看，我就是一个普普通通的路人甲，一时兴起邀请你喝杯咖啡，或许一会儿一转身我们就接着成为陌路，我对你没有任何恶意，如果你对我的职业好奇……好吧，我还是个画家，顺便还拥有一个心理医生执照……”
    想了一下三种没有任何联系的角色，洛池不再纠结于这个问题，他喝了一口咖啡说道：“有一个人……怀疑我。”
    “你做了什么让他误会的事了吗？”威廉笑眯眯的问。
    “一件对他好的事，但为了达到目的，用了一点小策略。”洛池用了另一种方法解释。
    “他也是你的情人之一吗……我是说，你对他说过喜欢吗？”
    洛池皱着眉头看他，没有做出反应。
    威廉大概明白了，他的眼睛笑成了月牙状：“怀疑的话，那是你一直没有给他过安全感啊……他在你面前一直很没自信吧，怕你会放弃他，怕自己会出局……”
    洛池的心揪了一下，他的眸子里有了一丝裂痕。
    “可以想象，喜欢你这样的好像会发光一样的王子压力一定很大……可怜的家伙。”威廉很同情的摇摇头。
    每天在这里见过无数优秀的人，但眼前这个，无疑是最耀眼的，不单单是皮相，他也说不出是什么，但这个少年就是有那种让人移不开眼睛的魅力。
    从他下车的那一瞬间开始，这里所有的人就都注意到了这个带着点忧郁的小王子，包括自己，不也是被吸引了吗？
    洛池低着头想了一会儿，突然，他的目光停在前方不远处一颗巨大的香樟树后面，那里有一个看起来鬼鬼祟祟的少妇，露出半个脑袋，躲躲闪闪的向这边看。
    因为没有察觉出恶意，洛池也没有表现出大惊小怪的样子来，他只是有点好笑，若不是那个人的举动太过夸张和诡异，他也不会这么容易发现有人在偷窥。
    威廉神经质的顺着洛池的目光看过去，转眼间，这个一直很阳光，很侃侃而谈的帅哥就一脑门黑线，看起来尴尬的不得了。
    小米奇很开心的扑过去，扒着少妇的腿晃来晃去。
    洛池一下子笑出声来：“这位就是米奇的妈妈？”
    威廉尴尬的点点头。
    洛池现在心事放下了大半，开始有心情开玩笑了，他好笑的看着恨不得找个地缝钻进去的威廉，挑挑眉。
    威廉小声的咳嗽两下：“额……米奇妈妈，非常喜欢美少年……尤其是东方美少年。”
    “这就是你请我喝咖啡的原因？”洛池漂亮的凤眼里盈满笑意，脸颊上都染上了淡淡的粉，“这样的嗜好，你都纵容着？”
    威廉温柔的看着那个方向，骄傲的说：“为什么不呢？我爱她。”
    洛池看看威廉，又看看那个依然鬼鬼祟祟的偷窥的少妇，心情突然变得很好。
    这时，少妇可能也察觉出来自己被发现了，于是抱起小米奇，红着脸过来了。
    她有点羞涩的跟洛池打个招呼，然后可爱的磨着牙，两根手指捏住威廉的耳朵，轻轻一拧：“哼！你竟然又充当起了心理医生！”
    威廉怪叫着举起双手做出投降的姿势：“老婆我错了，再给我一次机会吧！”
    洛池微笑着拿勺子搅拌着咖啡，在一旁看着。
    米奇妈妈不依不饶：“想要再一次机会，就马上将功补过吧！”
    威廉做了个苦瓜脸，但是为了可怜的耳朵，还是慌忙点头答应。
    米奇妈妈这才满意了，她转过身来，又是一副小女孩情窦初开的羞涩模样，就好像无知少女看到超级偶像一样，激动地手都不知往哪儿摆了：“你好！我是……我是菲欧娜。”
    洛池友好的微笑：“洛池。”
    威廉一副迫于淫威不得不从的可怜模样，小心的凑近洛池说道：“你现在没什么要紧事吧？可不可以做我的模特，让我给你画幅像啊……”
    洛池没想到他会提出这种要求，但是抬头看到菲欧娜一副紧张得要死，两只小手冲着上衣下摆绞啊绞啊，生怕自己不答应一样，他对这对活宝夫妻印象很好，反正现在也没什么事，就点点头答应了下来。
    ***********
    自我恭喜重推~~
    同时打滚要收藏~~~推荐~~~评评~~~




☆、第七十七章书香门第手打 误会尽释

拿着刚刚画好的画，洛池心情很好的上车，司机见这位小少爷终于阴转晴，也是长出一口气，恭敬地问道：“少爷想去哪儿？”
    “医院。”
    刚刚在医院也是一时怒急攻心，徐景轩的质问让他又心寒又生气，加上吴歌插的那一脚，让他很丢脸的落荒而逃了，现在想想，那个威廉说的很对，自己从来没有给过他安全感，这次更是为了刺激他用了一些手段，会误会……也是可以理解的吧。
    那么优秀的徐景轩，大可以不必这样委曲求全的。
    还是自己让他变得这么没有安全感吧……
    叹一口气，这次返程，车子倒是开的很快，查尔斯给他的这个司机是个极有眼色的人。
    走进医院，在徐景轩的病房门口，吴歌脸上犹自带着泪痕，倚在墙上，牙齿深深地咬着下唇，眼神放空，好像对身边的动静充耳不闻。
    但是洛池刚刚走到他身边，他就好像触电一样的颤抖了一下，神色仓皇的看了一眼洛池，想说些什么，又闭上了嘴。
    洛池却好像没看到他一样，目不斜视的走过，推门进去了。
    “出去！”里面传来一声不带任何感情的话，徐景轩是坐着的，面对着那扇窗子，背挺得笔直而僵硬。
    洛池没有停下脚步，进去之后将门关上了，这个受了多重的伤都不改颜色的杀手之王，在自己走掉之后，竟然真的像是受伤了的猛兽一样，倔强而骄傲的一个人舔舐伤口，谁都不准靠近。
    “真的要我出去吗？”洛池一边走向他，一边说着。
    他看到徐景轩的肩膀在听到这句话的时候有一阵清晰地颤抖。
    洛池心里像是被揪了一下，他不得不承认，看到这幅情景，他有点难受。
    叹了一口气，走上前去抱住徐景轩的腰，将头凑上去在他的脖颈处蹭蹭，洛池的声音带了点委屈：“景轩，你误会我，让我很伤心……”
    徐景轩的身体有那么一瞬间的僵硬，他还是维持着那个姿势，动都不动，只低声说了一句：“对不起。”
    洛池神色复杂的看着他的背影，顿了几秒钟，他以不容拒绝的气势将徐景轩扳了过来，然后托住徐景轩的下巴，让他直视自己的眼睛：“道歉的话，不是要看着对方才更有诚意吗！”
    却是撞进了一双如同苍茫的大海一样的眸里，带着点微微湿润，好像大型犬一样，这么说一个杀人盈百的杀手好像有点奇怪，但洛池的心是真的被触动了一下。
    看着洛池的眼睛，徐景轩重复了一遍：“对不起，我不该怀疑你。”
    “为什么要弄得这么奇怪……”这样的道歉，非但没有让洛池轻松起来，心里反而好像压了一块巨石一样，沉沉的喘不过气来。
    “景轩，就算爱我，不要卑微好不好？若你变得不像你，还怎么能得到对等的回报？”他喜欢的人，就是要有冲天的傲气，对着任何人任何情况下都是强者，若爱情最终会让人卑微，连他自己都不会再看徐景轩一眼！
    徐景轩的眼睛缓慢的眨动两下，长长出了一口气，几秒钟的时间，他的气势就不一样了。
    洛池打了那一巴掌之后，他因为震惊，都没有来得及阻拦，让吴歌出去之后，他拖着自己那条绑着石膏的右腿，艰难的将洛池钉在墙上的银针拔了出来。
    刚刚醒来时候的那一句话，他并没有经过大脑，沉睡的这几天，他听得到洛池每次到来时候冷冰冰的话语，如是漫长的煎熬，待到发现他醒不过来的真相的时候，脑子一热，就控制不住自己向最怕的方向想去。
    现在冷静下来，他当然知道是自己误会了。
    那根针，透着诡异的青黑色。
    洛池若是不想自己醒来，方法多的是，他费尽心力救醒自己，得到的却是一句怀疑，他……应该是伤心了吧。
    一瞬间浓浓的悔恨让这个冷血杀手几乎恨不得永远不要醒来。
    可是……洛池竟然回来了。
    听到那熟悉的嗓音，他第一次发现自己还有畏惧的东西，是的，畏惧，畏惧这个少年会毫不留恋的走掉，再也不会看自己一眼。
    爱情可以让人变得勇敢，就算浴血在最惨烈的修罗场，也可以给自己以勇气，踏着敌人的血肉爬上来。
    爱情也可以让人变得卑微，只要他的一个冰冷的眼神，一个决绝的转身，就可以轻易地杀掉自己。
    冷血的杀手之王，竟也有如此小心翼翼的一天。
    可是，那个少年说，就算爱我，不要卑微好不好？
    应该清楚的，洛池只喜欢强者，喜欢那些睥睨苍生，从身到心都坚强的不惧任何敌意，可以和他站在一起，面对任何境遇都不会退缩的强者！
    所以这样的自己，是会被他弃若敝履，看都懒得看一眼的那种人吧……
    徐景轩突然笑了，轻轻地拥住那个骄傲的少年，这样独一无二的人儿，怎能不爱，怎能不让他倾尽一生来守护！
    “我知道了。”他笑着说，眼神依旧苍茫，温柔如水，但却透着满满的坚定。
    洛池见他熟悉的那个徐景轩又回来了，长出一口气，在徐景轩的肩膀上狠狠地咬了一口，然后磨着牙说道：“最好不要再有下一次，否则！哼哼……”
    徐景轩任他咬下去：“不会再有下次了，我保证。”
    “既然这样，那我就跟你解释一下好了。”洛池心里舒坦了，将徐景轩手里拿着的那枚青黑色的银针接过来，举到眼前，说道，“你醒不过来，的确是因为这根银针。”
    徐景轩定定的看着他，眼神里不起半点波澜。
    洛池很满意他的反应，接着说道：“这种方法，老师曾经说过，不到万不得已千万不能动用，因为后遗症太大，如果被施针的那个人意志不坚定的话，很可能会再也醒不过来，最后变成有意识的活死人。”
    徐景轩没有插话，只看着洛池说下去。
    洛池低头沉思了一会儿，接着说：“你当时伤势太重，十有八九是救不回来了，只有这么一个法子，可以冒险一试……老师虽然说过这是禁法，但是……我相信你。”
    相信你是可以的。
    一句我相信你，让徐景轩几乎红了眼眶，他轻轻拥着洛池，笑的很温暖。
    “老师交代过，这针只有病人醒了才能拔掉，三天的时间，若过了这个时间病人仍然不能摆脱这根针的影响，就一辈子不可能醒过来了……可是，这根针的作用就是让人挣扎在梦魇里，无法挣脱……”
    “以前用过这个法子的，没有一个人能在三天内醒过来……”
    “我知道你听得到我的话，只能尽力的刺激你……我相信若是你的话，一定可以的！你是……冥王啊！”
    现在的洛池，终于将三天来他的所有担忧抒发了出来，他的害怕，他的犹豫，他的千般算计……
    徐景轩紧紧地抱住他，轻轻拍打他的后背，低沉的声音好像催眠一样说着：“池儿，都过去了，我醒过来了……我怎么可能让你失望呢……”
    徐景轩没有问若是他最后醒不过来，洛池会怎么做，因为太了解。
    洛池……一定会亲手了结他的生命，因为这样无力的躺在床上，对那么骄傲的冥王来说，是一种侮辱。
    所以，幸好他醒过来了，可以不用洛池做出那么残忍的抉择。
    对他自己的残忍。
    *********
    不厌其烦的打滚~~求评，求票，求收藏~~~




☆、第七十八章书香门第手打 互诉衷肠

洛池从他的怀里挣扎出来，笑的鼻子都皱皱的：“哈！老师一直说这个法子就是个鸡肋，永远不会有人成功，哼，这不就成功了一个吗？我果然是青出于蓝而胜于蓝了啊……”
    徐景轩看洛池一下子就开心的不行，他满脑门黑线，接着，也跟着笑了起来。
    他揉了揉洛池的头发，然后郑重其事的将右手举起来，发誓道：“我徐景轩对天发誓，以后绝对不会怀疑池儿的任何一句话，他就算说月亮是方的，那月亮就绝对是方的，谁说是圆的我就杀掉谁！”
    洛池笑着将他推开：“什么嘛！你怎么会那么没有原则……”
    徐景轩怪叫一声：“你现在应该做出感动的样子吧……不但没有感动，反而说我没有原则，真是伤心……”
    洛池撇着嘴说：“好吧好吧，这可是你说的，以后你再不相信我的话，就自杀以谢天下吧！”
    “没问题！”
    这样……很好，刚开始认识的徐景轩，就是这样有点玩世不恭，喜欢开玩笑，在喜欢的人面前像只没有半点危险的大型宠物犬，完全看不出顶尖杀手的冷血样子。
    做你自己就好，若我无法爱上你本来的模样，那你卑微的样子，会更加使人远离。
    “对了，那个吴歌，你打算怎么安排？”想到那个超级任性的小屁孩，洛池问道。
    “他？”徐景轩沉吟一下，这次为了救他差点把命搭进去，也算是还了师傅的恩情，接下来怎么办，倒是个问题，“反正不能带在身边……”
    想了一会儿，徐景轩说道：“反正他还要接着上大学，目前唯一的阻隔就是罗查家，等我彻底恢复了，就杀到罗查家不敢动手为止吧！其实吴歌对他们来说算不了什么，只要我一天活得好好的，他们就绝对不敢动。”
    洛池眯着眼睛笑笑：“你就不怕他们继续绑架了吴歌，然后接着威胁你？”
    “呵呵……”徐景轩笑起来，“没有利益啊……我估计现在罗查家那些老头子已经后悔了，这次没有把我杀掉，估计他们觉都睡不好了，哪还敢主动招惹我？”
    洛池点点头：“这倒是。”
    徐景轩现在头脑清楚，一些事终于开始回想，他皱着眉头问道：“你现在法国……我记得你说是查尔斯把你抓来的？”
    洛池耸耸肩：“是啊，说起来洛家这次算是栽了一次，在自己家门口被抓了过来，真够没面子的。”
    “洛天没有救你吗？”
    没道理洛家就认下了这个哑巴亏吧？而且查尔斯竟然听洛池的话去救自己，那个查尔斯，也是喜欢他喜欢到走火入魔了吧？
    “哥哥确定了我在法国，知道查尔斯舍不得把我怎么样，现在正忙着另一件事情……一切顺利的话，哥哥就实现了历代家主一直追寻的愿望了啊……”洛池无所谓的耸耸肩。
    徐景轩怕洛池伤心，想要安慰，却一时间不知道怎么开口。
    洛池突然间笑起来：“你那是什么表情啊，好像我很可怜似的……哥哥没错啊，前些天为了找我应该受苦了，我又不是软柿子谁都可以捏，哥哥是相信我才不忙着过来的。”
    徐景轩点点头，这倒是，谁要拿洛池当小兔子，就准备着被这小野猫挠一爪子吧！
    “查尔斯……真的没有勉强你吗？”终究还是不放心，若是这个世界上的狼都吃素了，那还不如相信世界大同天下一统。
    “没有，”洛池看了徐景轩一眼，眼睛眯成了一条缝，“查尔斯他，应该是真心对我的，来了法国之后，他从来没有强迫过我……”
    顿了顿，他突然像只小狐狸一样笑开了：“若是他对我不好，我早就跑了，除非他拿链子把我锁起来，否则谁能关得住我！”
    这点徐景轩深信不疑，别人或许只知道个大概，他可是真正知道洛池的身手的，若说真的打起来，因为没有经验，加上先天体弱，还比不上自己，但若他有针在手的话，不加防备之下就是自己也可能阴沟里翻船。
    但是，洛池提到查尔斯时的口气，让徐景轩有点不舒服――有人会对绑架自己的人那么亲热吗？
    当然，他忘了当年他自己也是绑架过洛池的。
    “他把你绑来你也不生气？”徐景轩不是滋味的问道，“还是说，你喜欢他？”
    洛池低头想了想，捏了捏自己左手的小拇指，沉吟着说：“一开始还是很生气的，但后来有点了解他了之后，就不是太介意了……反正他也没有虐待过我，他甚至还答应我去救你……他那样的人，做到这一点挺不容易的。”
    徐景轩无奈的张了张嘴，他也想指责洛池的滥情，但是，又觉得并不是全然的理直气壮。
    洛池从来没跟他们说过喜欢，他还太懵懂――不是说他笨，相反，他在各方面来说都是很聪明的，唯独感情，不是聪明就可以明了。
    一切的认知，都是在不到一年的时间里，由他们几个不太称职的‘老师’教出来的，从一个什么都不懂的孩子，到如今这个地步，十足的揠苗助长。
    却在他感情观形成的最关键的时期，让他彻底的不再信任。
    有什么资格怪他呢，都是他们的错。
    洛池，也不过是个从小生活在大家的宠爱中的孩子，而唯有孩子，才更加单纯的趋利避害，他们好像有一种本能，就是尽一切可能保护自己不受伤害。
    也唯有孩子，才会那么单纯的无情，才不管他人会不会因为他伤心伤肺。
    况且，他是那么骄傲，怎么可能将自己放在弱势的位置，来等待别人的垂怜！
    不是不羡慕他的，因为他竟然可以那么轻易的，将放出去的感情收回，为什么自己就做不到，反而……越陷越深，不可自拔。
    最重要的是，他竟然没有丝毫抗拒。
    爱上洛池，是他对自己最大的一次放纵。
    因为他值得。
    不想再在感情方面纠结下去，徐景轩愣了一会儿神，转移话题说：“很奇怪，昏迷这么久，我竟然没有丝毫不适的感觉……”
    不是没有受过严重的伤，但以往每次醒过来，都会很虚弱，这次这么严重，他竟然刚醒过来就可以坐起来，甚至可以拖着伤腿挪动……
    说了这么久的话，也没有感觉到精神有什么不济的地方，这个，难道也是那枚银针的效果？
    一提到专业领域，洛池又开始洋洋得意：“没错，就是那枚银针的效果，有多大的代价就预示着有多大的好处，这有什么好奇怪的！”
    那枚银针封住了所有的精气神，让身体的所有细胞都专注于受伤的部位，一点都不浪费精力，等醒来后当然效果要好很多。
    顿了一下，洛池接着说：“不过，毕竟是从鬼门关上晃了一圈回来，你身上的三处枪伤不会好的那么快，多注意休息吧，我会专门给你调理的。”
    说着，就将徐景轩往床上按，徐景轩无奈的躺下，洛池又帮忙盖好被子。
    正待接着说点什么，却听到一阵极轻的敲门声，门口那人像是很犹豫，敲得小心翼翼，若不是医院太安静，说不定都会被忽略掉。
    洛池转了转眼珠，他朝着徐景轩意味不明的笑笑，说道：“进来。”
    果然是那个吴歌。




☆、第七十九章书香门第手打 可不可以

吴歌先是探进了半个头，然后将整个身子挤了进来，他的手上提着一个保温瓶，还有一个饭盒，看到两个人都直直的看着他，少年明显有点不安。
    “我……我只是觉得轩哥哥可能需要吃点东西……”他红着脸，朝前举了举手里的东西，“这这是从外边买的汤，很有营养的……”
    洛池怪异的看了徐景轩一眼，他现在距离醒来已经有三四个小时了，别告诉他到现在他竟然还没有吃过一口东西！
    洛池也是个不食人间烟火的小少爷，他竟然完全忘记了探望病人需要带着营养餐……小少爷看着眼前的保温瓶，脸有点发烫。
    于是带了点气急败坏，他急急的说道：“你是在找死吗？这么久你都干了点什么，竟然连东西都没有吃！”
    徐景轩委屈的看了他一眼，没有说话。
    倒是吴歌，很是怨愤的瞪了洛池一眼：“还不是因为你！你走了之后，轩哥哥都不准任何人进门，还说什么吃东西！”
    不单如此，他当时就像是失了魂一般，并不是暴怒，但那毫无起伏的声音却冷得好像夹杂着西伯利亚的冰雪，让哭泣中的吴歌吓的哽住，然后听话的出去，关门。
    他承认，当时他就是故意冲进去的，越是看到洛池对轩哥哥的影响，他就越是妒忌，这种感觉太陌生，过去的十几年他都是活在大家关注中心的骄子，可是，短短十来天的时间，一切都翻转了。
    爹地死了……然后被追杀……
    茫茫天地间，只剩下他孑然一身，若是没有徐景轩，他现在也只是一捧黄土。
    对轩哥哥的感情，不知道只是单纯的喜欢，还是对最后一根救命稻草的执着……他只知道，不能放手，绝对不要放手。
    可是，他争得过洛池吗？
    听到那一声清脆的巴掌，吴歌的心跳一瞬间达到了恐怖的速度，根本来不及多想，来不及权衡，他已经扑了进去！
    可是，从始至终，那两个人都好像没看到自己一样，轩哥哥整个人都呆住了，洛池却是冷笑，然后头也不回的离开。
    他有一种感觉，洛池的离开，好像带走了轩哥哥的灵魂一样，有那么一瞬间，那个强悍的好像可以和全世界作对的男人脆弱的像是瓷器，好像轻轻一碰就可以四分五裂。
    他终究……还是出去了。
    终究，还是孑然一人，不管是他来晚了，还是说什么都比不上那个什么都有的王子……
    可是轩哥哥，你知不知道，在法国南部那个漂亮庄园里，你满心满眼关注的那个王子，曾像只乖巧的猫儿，环着另一个男人的脖子，安然的被他抱在怀里！
    所以，所以！
    我是不会轻易放弃的……他，就算在怎么好，那种花心的人……
    怎么配得上你！
    洛池当然不知道这个吴歌心中婉转的心思，他用责备的目光看了徐景轩一眼：“你是不是觉得自己是神仙不死之身？刚刚从鬼门关晃上一圈，就敢这么任性！你要牢牢记住，现在你的这条命，可是属于我了！”
    徐景轩将双手举起来，苦着脸说：“好吧我忏悔！现在就吃东西……”
    吴歌努力的调整着自己的表情，尽量微笑着将保温瓶打开，做到床边上，拿了一只勺子舀一勺汤凑到徐景轩嘴边，乖巧的说：“轩哥哥，你受伤不方便，不如让我喂你吧！”
    徐景轩淡淡的看他一眼，将勺子拿过来：“还是我自己来吧，受伤的是腿，手倒没有什么不方便。”
    吴歌有点失望的将勺子给他，无意识的咬咬嘴唇。
    洛池站在床边，将手交叉在胸前，挂着一丝笑意看着，也不说话。
    徐景轩喝了两口汤，挑着眉说道：“吴歌……以后有什么打算吗？罗查家你不用担心，我会解决的，你应该是继续你的学业吧？”
    吴歌睁大眼睛看着他，慢慢的，眼圈红了，他倔强的抿着嘴唇，努力让眼睛里的泪水不掉落下来：“你烦我了吗？我知道我只是你的包袱……”
    徐景轩头疼的皱皱眉：“不是烦你，师父走了，我当然有责任保护你……可是你现在还是要继续你的学业吧？”
    努力很久，两滴眼泪还是滑落下来，吴歌哽咽着说：“爹地走了……我只有你一个亲人了，不要让我一个人好不好，我保证以后绝不会再任性！”
    见徐景轩皱着眉不说话，他怯怯的伸出手，抓住了徐景轩的胳膊，满眼都是期盼的轻轻摇晃。
    徐景轩觉得头都大了……
    对师父的这个独生子，他也仅仅只是知道，这大部分要归功于那个爱儿成痴的师父，吴中义的家里到处都是吴歌的照片，从小到大，各个年龄段的都有。
    在他的印象里，这个吴歌也只是一个很任性，一直活在阳光下的幸福小孩。
    像他这种出身贫民窟最底层的孤儿，与这种受尽万千宠爱的天之骄子从来都不在同一个世界，嫉妒也好，无谓也好，他们注定是没有交集的。
    若不是该死的罗查家，不止杀掉了师父，还一定要斩草除根，他们本来这一辈子都不会有什么纠葛的。
    徐景轩有点头疼，他从来没有过应付这种柔弱类型的人的经验，想了想，说道：“我并不是不管你，但是你还是要接着上大学，以后有时间我会去看你的，你也并不是一个人啊！”
    吴歌没有放开他的胳膊，不说话，只是低着头暗暗垂泪。
    洛池笑了起来，他俯下身，凑近，直视着吴歌的眼睛：“不如，你跟我一起吧，我可以保护你的安全啊……”
    吴歌吓了一跳，无意识的向后倾了一下身子。
    徐景轩的表情僵了一下，将洛池往后拉了拉，这个小坏蛋，谁都要勾引，不知道这样的他有多危险吗？
    尽管知道他只是在逗吴歌，不可能喜欢他，徐景轩还是有点不舒服。
    倒是经过洛池这一打岔，吴歌忘记了还在哭，尽管洛池并没有做过什么过分的事，他总是本能的有点怕他，这让一直任性一直自我的吴歌在洛池面前总是发挥失常。
    一时间气氛有点尴尬。
    毕竟是自己师父的独苗，他不可能太过无情，徐景轩不露痕迹的将手臂抽出来，叹一口气问道：“吴歌，你在大学学的是什么啊？”
    吴歌看着自己纤长的十指，带着点骄傲回答：“音乐……我主修钢琴和小提琴。”
    徐景轩上下打量他几眼，怪不得吴歌的气质偏向那些搞艺术的人，身材纤长，敏感，又有一点骄傲。
    “这次出事，学校方面会有麻烦吗？”突然失踪，而且不出意外的话，宿舍门口那些没有处理的尸体可能已经惊动了学校，再回去应该会有麻烦吧……
    吴歌默默地点点头。
    徐景轩看得出来，吴歌应该是很喜欢音乐的，他的表情中带着一点茫然的遗憾，于是安慰道：“放心吧，学校方面……若你喜欢的话，我可以安排你去维也纳学习。”
    吴歌抬头看着他，死死咬着自己的嘴唇，他不知道是该继续留下来还是听从他的话继续自己的音乐生涯。
    前几天他甚至觉得自己的一生都被这次遭遇毁掉了。
    学音乐价值不菲，尽管爹地留了一部分钱给自己，但凭着自己奢侈的花销，那些根本坚持不了多少时间，况且，学校方面……
    他虽然自认有音乐天赋，也算得上优秀，但是并算不上顶尖，一个娇生惯养的小少爷，不可能付出多大的努力，所以他也只是在一所并不十分着名的学校进修罢了。
    平时喜欢的就是和一帮有钱有闲的少爷小姐一起胡闹，直到……一头扎进另一个世界里。
    徐景轩，和他以往所遇到的任何人都不同，相比起来，他以前推崇的那些人都是那么肤浅，单薄的一阵风就会被吹得无影无踪。
    他以往喜欢的都会不费吹灰之力得到，所以对什么都无所谓，这次，他是第一次对一个人产生这么大的执念，他的轩哥哥强大、可靠，像睥睨天下的神佛，满满的充斥在他的心里。
    这样的人，怎么能轻易放弃！
    ***********
    照例打滚~~票票~~收藏~~评评~~~
第七十章书香门第手打 打破僵局
　　想着，吴哥的眼睛里又蒙上了一层薄雾，哀哀的看着徐景轩：“轩哥哥……我现在很害怕，能不能……能不能让我在你身边呆上一段时间……我保证不给你添麻烦，好不好，看在死去的爹地面上，我求你……”
　　徐景轩很为难。
　　想了一会儿，他点点头：“反正我好了之后才能解决罗查家的事，这段时间你就在我身边吧，等一切结束了，给师父风光的葬了，再安排你的事吧！”
　　吴歌的眼睛霎时亮了一下，他惊喜的看着徐景轩，弯起了嘴角。
　　解决完了这件事，徐景轩将汤喝了，开始感觉到有点累，洛池强逼着他睡下，时间已经快到晚上，洛池没有继续呆下去，准备走人了。
　　走出病房，吴歌也轻手轻脚的跟出来，洛池知道自己背后跟在一条小尾巴，但并没有揭破，而是好像不知情似的继续走。
　　快走到楼梯的时候，吴歌终于出声了。
　　听得出来，他在努力让自己壮起胆子，声音听起来有点尖锐：“喂！等等……”
　　洛池勾起嘴角，回头看他，微微挑挑眉。
　　“我是不会输给你的！我决不允许……轩哥哥喜欢你！就算你再好，像你这么花心的人……像你这么花心的人……”吴歌紧紧攥着拳头，一张脸憋得通红。
　　洛池笑的像一支妖娆的罂粟花，美的像是带着毒：“哦？像我这么花心的人……怎么样？”
　　吴歌更是气得眼睛大睁：“你！总之，总之我是绝对不会允许你伤害轩哥哥的！”
　　“呵呵，真伟大……”洛池漫不经心的弹弹指甲，“你喜欢他吧？觉得跟他在一起很有安全感？”
　　“我……”才不是！一句话涌到嘴边，却没有勇气说下去。
　　洛池眯了一下眼睛，眸子里极快的闪过一丝流光：“就算你喜欢他，就算我花心，他也绝对不会喜欢你……”
　　无视吴歌气得说不出话的模样，洛池撇了撇嘴：“以后或许有人以这个理由牵着他的手离开，但是，绝对不可能是你……”
　　他突然意兴索然，懒得再说下去，转身又准备走了。
　　已经走进电梯，正准备按键，吴歌一句话追了进来：“为什么？”
　　“因为你会害死他……”随着电梯门缓缓关上，洛池冷笑着回答，“徐景轩若是喜欢你，他瞎了眼，我也瞎了眼。”
　　电梯缓缓下降，洛池蹙着眉，不知道在想些什么。
　　巴黎的夜，再一次落下帷幕。
　　回到理查德家族的主宅，洛池得知查尔斯刚刚开完会，然后就在属于自己的私密书房一直没有出来，现在已经到了晚饭时间，可他连午饭都没有吃……
　　洛池径直走到他的书房门前，输入密码，然后是自己的掌纹、虹膜，然后门开了。
　　查尔斯竟然将承载了自己身家性命的书房都给了洛池直接进入的资格！
　　此时此刻，查尔斯正懒洋洋的斜靠在沙发上，黑色的丝质衬衫敞开两个扣，不像在人前的优雅，现在的他透着一股蚀骨弥深的狂野，像一只养精蓄锐的黑豹，尽管懒洋洋的，却透着诡异的张力。
　　看到洛池进来，他笑了一下，打了个‘过来’的手势，但嘴里的话却没有停，口气一点变化都没有：“里尔行长，理查德家的财力你要放心啊……这种程度的损失，还影响不到与贵行的合作……”
　　原来他在打电话。
　　洛池笑了一下，走过去，猫儿一样窝在查尔斯的怀里，快速的做了一个鬼脸，然后抬起手在查尔斯的头上按摩起来。
　　这几天忙着一切手段，又要一丝不差的演戏，就算查尔斯这样强大的男人，依然露出了一丝疲倦，眼底透着几丝血色。
　　查尔斯眯了眯眼睛，一边漫不经心的听着电话，一边极温柔的吻吻洛池的额头。
　　过了一会儿，电话挂断，查尔斯叹了一口气，将脸埋在洛池的脖颈处，深深吸了一口气：“池儿，你终于回来了……我好想你。”
　　“你竟然连午饭都没吃？”洛池皱皱眉，轻轻地抚着查尔斯的后背，“情况不太好吗？这样下去的话，你的身体会垮的！”
　　他感觉到一阵轻微的震动，疑惑的低头看，却被查尔斯禁锢住，动都动不了：“喂，你怎么啦？”
　　“我很开心，”查尔斯带着笑意的声音在耳畔响起，“池儿你这是在关心我吗？”
　　洛池微微红了脸，挣扎了一下，嘟着嘴说道：“关心你一下这么啦，有什么好笑的……”
　　他没注意到，这句话带着很明显的撒娇味道。
　　查尔斯抬起头来，拿过洛池的手放在唇边吻了一下：“谢谢你没有记恨我……就算我自私的把你掳来法国，你也没有恨我……我很开心。”
　　洛池的脸更加红了，他也不知道为什么这么受不了对方的温情，查尔斯翡翠色的眸子温柔的几乎能渗出水来，漂亮的令人眩晕。
　　洛池骨子里是一个很善良的人，他总是很容易原谅，尤其是这些本来很优秀的男人，因为他不管是无意也好有意也好……的误导，而趋于疯魔，他无法纯粹的恨，无法讨厌。
　　有点别扭的挣了挣，洛池慌乱的企图站起身来：“别管有什么急事，至少要先吃过饭再说！就算打下再大的江山，没有健康的身体也没用啊……”
　　“池儿不用动了，我让人送进来好了，”看到池儿绯红了脸颊，查尔斯一阵冲动，“别动了……让我抱一会儿，你要是再乱动，后果自负啊……”
　　洛池自然感觉到了那明显的反应，一张如玉的小脸更是红的好像能滴出血来，僵在那里不敢再动，笑话，查尔斯可是忍了半个月了，稍不留意可能就要化为月夜狼人……
　　最严重的是，不知道是不是自己也太久没做，竟然也跟着起了反应！洛池真想找个地缝钻进去……老天保佑不要让查尔斯察觉，不然真是丢脸丢到家了！
　　可是……
　　查尔斯全副心神都系在怀中的人儿身上，如此明显的变化怎么可能忽略掉！
　　“池儿……也想要了吧？”察觉到洛池唯独受不了自己的温柔，查尔斯的声音越发低哑邪魅，“可以吗？”
　　洛池感觉全身好像要着火了一样，他差点被自己的口水呛死，只结结巴巴的抗拒着：“查尔斯……你连午饭都没有吃，赶紧叫人送吃的进来吧……”
　　查尔斯若有若无的煽风点火，声音在洛池的耳边响起，说不出的性感迷人：“吃饭不用着急啊……现在我更想吃你……池儿，可以吗？”
　　话的尾音竟夹裹着一丝淡淡的委屈。
　　洛池觉得自己大概被蛊惑了……就好像被蛇蛊惑的夏娃，明知道禁果不能吃，却控制不住自己的脚步……
　　他后来在想，当时自己有没有点头呢？
　　不重要了……
　　禁锢太久的猛兽脱闸，就是一片惊涛骇浪，就是一径焰火焚天，说不清是谁在痴缠，是谁在喘息，那一刻世界倒悬，唯余漫空烟花……
　　就算被冲动几乎烧没了理智，查尔斯仍然做足了前戏，他不想再一次弄伤了池儿……
　　然而，真正结为一体之后，什么理智，什么克制都是空话，听着身下所爱之人带着哭腔的**，再温柔的人也变成了索需无度的暴君。
　　池儿最后几乎是昏过去的。
　　他昏茫茫的意识之中，还在咬牙切齿的想着，这个该死的禽兽！
　　禽兽却不在乎，这样两厢情愿的结合，一口一口的拆吃入腹，感觉实在太过美妙……餍足的豺狼舔舔爪子，计划着下次怎么把美味的小羊羔再骗过来吃干抹净。
　　不过，现在却是没有太多时间浪费……查尔斯心情不大好的看看电话，又看一眼横陈的美味，空茫茫叹一口气……
　　算了，今天就放过他吧，忙正事要紧……
　　洛池这一觉睡得极沉，等他醒过来，觉得除了腰酸了一点，倒是没有疼，就算冲动到这种地步，查尔斯终归没有伤了他。
　　他坐起来，发现自己是躺在书房配置的一间休息室里，床很软，这也来自查尔斯的习惯――他一段时期绝大部分时间都在书房，所以尽管只是一个临时住所，却被他弄得比卧室还要舒服。
　　身上已经被清理过了。
　　因为拉着窗帘，所以不知道现在是白天还是晚上，洛池伸伸懒腰，从旁边的衣橱里拿出一件查尔斯的衬衣，因为查尔斯要高一点，所以这件衬衣勉强遮住一部分**，但走动起来却有点若隐若现。
　　慵懒的伸个懒腰，草草系上几个扣子，洛池推开休息室的门。
　　书房里果然还在亮着灯，查尔斯靠在椅子上看着文件，灯光柔柔的打在他的身上，照出他的眼底两处淡淡的暗影，显出一种惊人的颓废美。
　　听到门响，查尔斯抬起头来，一边说着：“醒啦？池儿――”
　　却在看清人影之后，戛然而止。
第七十一章书☆香 药膳调理
　　刚刚睡醒的美少年，只穿了一件勉强遮住臀部的丝质衬衣，上面的两粒扣子没有系，露出漂亮的锁骨，还有……偶尔的一点嫣红……
　　满身都是情欲的颜色，与之相对的却是池儿的表情，刚起床还没有完全的睡醒，漂亮的眸里好像蒙了一层薄薄的雾气，流露出一种诱人的憨态。
　　身体是诱人的妖，表情却是纯洁的大天使。
　　查尔斯几乎屏住了呼吸，好像生怕自己会破坏这样的美感，该死，他现在涌入脑子的想法就是把这小妖精推倒！
　　妖精却没有察觉到现在自己的危境，而是微微的皱眉：“你没有睡？”然后又看到查尔斯面前的桌子上只摆了一杯凉透了的咖啡，“还没有吃饭……”
　　洛池顿时觉得气不打一处来，这个混蛋，以为自己是铁打的身子吗？他现在是明白为什么查尔斯这家伙会有那么多暗伤了。
　　这混蛋根本就不知道爱惜身体！
　　看一眼书房一角摆着的挂钟，早上七点五十分。
　　查尔斯狼狈的压制自己的绮念，一时间不知道怎么回答，心，却为这一句带着责备的关怀温暖了起来。
　　简单的责备，却是他从未感受过的。
　　以前的所谓家人，给他的只是刁难和厌弃，待到自己打下江山，身边的下属们却绝对不敢责备他。
　　他，被供上了神坛。
　　在此之前，他并没有觉得凄清，反正以往的人生都是这么过来的，这也是所谓的代价……但是，听到有人用这种责备的关怀，他还是觉得心情突然变好了很多。
　　洛池站在原地想了一会儿，转身又往回走，一边懒洋洋的问道：“现在是关键时期了么？会不会太勉强？”
　　查尔斯揉揉发疼的眉心，但心情很不错的说：“是啊，现在外界大概都认为理查德家撑不下去了，连各大银行都在讨要贷款。”
　　洛池的声音隔着一道虚掩的门传出来：“也就是说，你们快要收网了？”
　　尽管知道洛池看不见，查尔斯还是点点头：“所以这两天会比较忙，因为要跟银行友好的沟通啊……否则怎么会有人相信，理查德家族真的已经是穷途末路了？”
　　“哦……”洛池的回答很是无所谓，过了几秒钟，他推开门，已经是将衣服穿好了。
　　查尔斯在心里叹了一口气。
　　恨恨的看一眼桌上的资料，要不是现在没有时间！唉……
　　“你现在忙吧……我去给你弄点吃的。”洛池向门口处走去，不能让查尔斯的情况继续恶化下去了……
　　关上门的时候，他看到了一张笑得很白痴的脸。
　　摇摇头，洛池不知道的是，他现在勾起的嘴角，也说明了他心情的愉悦。
　　查尔斯看着关上的门，神游了一会儿，不知道为什么，他现在想到了一句中国话：洗手作羹汤……
　　整个晚上的疲劳，好像一下子不翼而飞了。
　　洛池走到查尔斯的私人厨房，这里应该很少有人用，虽然出具都很高级，却没有一丝烟火气。
　　吩咐跟来的侍女去找来原料，洛池认真的做了一顿美味的药膳。
　　所谓养身，是要渗透在日常生活中的，查尔斯的身体很强，但就像一个看似坚不可摧的堤坝，却被蚂蚁蛀了一些不起眼的小孔，短时间内一点感觉都没有，但若放任下去，不知道哪天，就会如山倒一样垮掉。
　　前些日子因为存着赌气的心理，就没有管，但放着一个‘病人’在眼前晃来晃去而视而不见，让洛池这个小神医心痒痒手痒痒，别提有多难受了。
　　厨房里散发出诱人的香，夹杂着一丝淡淡的药味，非但没有冲淡那股香，反而相得益彰的更加美味。
　　生怕这小少爷烧了厨房而跟过来的理查德家主厨，一开始听到洛池吩咐的材料还暗自瘪嘴，觉得这小少爷绝对是在亵渎神圣的厨房，耿直的胖厨师无数次欲言又止，但又怕伤害小王子的自尊心。
　　天可怜见，胖厨师这是第一次对男人产生这么诡异的……怜惜？
　　门口处候着的两个侍女却是全程桃心眼，所谓……秀色可餐，就算法语里没有这个词汇，也不妨碍她们的欣赏吧？
　　小侍女们顺便紧张的看着胖厨师，生怕这个出了名的耿直人，会因为对厨房诡异的尊敬而对小王子出言不逊……不说她们舍不得，单是惹怒了家主，那种情形想想就不寒而栗。
　　但是，上帝保佑……
　　慢慢的，随着香味的扩散，胖厨师的表情越来越严肃，他不断抽动着鼻翼，那模样说不出的搞笑，活像一个寻找食物的肥鼹鼠。
　　“那个……小少爷，这也是中餐吗？我也学过中国的八大菜系，自信有点了解……可是没有用这种材料的啊？”胖厨师一边翻检着那些‘杂菜’，一边露出又嫌弃又惊讶的神色。
　　洛池有点好笑，他对这个胖厨师的表情太过熟悉了，早年教他厨艺们都曾经露出过这种神色。
　　“那个是中药啊……这样做出来的是药膳，可以调理身体。”洛池很好脾气的回答。
　　胖厨师明显不大相信，他撇撇最道：“药膳我也知道啊，可是那些药膳都会有一股恶心的味道，太影响味觉了……”
　　洛池笑着摇摇头，一边将火微调一下，一边说着：“那些药膳都是一些不入流的人弄的噱头，真正的药膳是兼顾美味和营养的啊……”
　　说到这里，饭菜差不多已经弄好了，洛池拍拍手：“好了，将这些东西端着，跟我来吧。”
　　一回头，却看到胖厨师红光满面的大脸，一双小眼睛弯成了一条缝，看起来非常好笑，把洛池吓了一跳：“你干嘛？”
　　“那个……”胖厨师羞涩的红了脸，不好意思的搓搓手：“嗯，我对这个药膳……很有兴趣，小少爷能不能多多指教？”
　　胖厨师很单纯的沉浸在食物世界里，对美食有一种可怜的执念，这执念让他忽略了身份差距，也忽略了那个可怕的boss，一心想要学习这种新式菜系。
　　洛池不由笑了起来，每次碰到这种单纯的人类，他都会心情很好。
　　“可是，若是从根本上系统学习的话，需要有很深的中医功底……”考虑了一下这个纯正的法国人是不可能在中医上有什么造诣，洛池笑着摇摇头，“所以这不大可能。”
　　胖厨师很快露出失望的神色，但是洛池接着说：“但是，我可以给你几个食谱，不知道原理没关系，照葫芦画瓢总可以的。”
　　听了这话，胖厨师肿肿的脸一下子亮了起来。
　　洛池像恶作剧成功的小狐狸一样露出尖尖的虎牙笑了出来，他喜欢单纯的人，却总是忍不住欺负这个类型的人……真是恶劣的性格……
　　跟着侍女们后面，打开书房门，把做好的东西放进去，然后让侍女们出去，把门关上。
　　查尔斯已经站起身来，走到洛池身边，将他拥入怀中，狠狠地吸一口气：“好香……”
　　洛池摆着汤勺，得意洋洋的说：“当然好香，还不相信我的厨艺吗？”
　　查尔斯闷闷的笑了两声：“我说的是池儿好香……”
　　洛池僵了一下，脸一下子红了，他没好气的挣开查尔斯：“你还要不要吃饭！饿了这么久都没有饿死你，我真是多余才管你……唔……”
　　听到小猫炸毛了，查尔斯好笑的低头吻住。
　　唇舌交缠间，勾起暧昧的银丝……
　　良久，洛池已经软倒在他的怀里，漂亮的眸子迷蒙的像是能渗出水来，查尔斯深深地看着他，一双翡翠色的眸中变得暗沉，染上了情欲的颜色。
　　“池儿……我现在相吃你……”
　　洛池一下子惊醒过来，他像只受惊的猫咪，迅速的跳出查尔斯的怀里，张牙舞爪的说着：“你这个满脑子色情的混蛋！赶紧吃饭！要是你以后身体垮了，看谁管你！”
　　查尔斯很轻微的笑了，露出一小点雪白的牙齿。
　　但这幅情景在洛池看来，却是十足的大型食肉动物，闲闲地露出獠牙，远远地垂涎着看重的猎物。
　　查尔斯煽情的舔舔嘴唇，看了洛池一会儿，才老老实实的坐下，打开罩着饭菜的盖子，一股浓郁的香气扑面而来。
　　其实他早就饿了，但因为没有时间，加上忙起来就忘记身体，所以刚刚还不怎么觉得，但一看到饭菜，才后知后觉的感觉到肚子早已经抗议了。
　　震惊的抬起头：“这都是你做的？”这种水平，应该是这种不食人间烟火的小王子可以有的吗？池儿还能给他多少惊喜……
　　“嗯哼！”被夸奖的骄傲猫儿竖起了尾巴。
第七十二章书☆香 隐藏下的
　　查尔斯拿过汤勺，舀了一勺看不出材质的浓汤，尝了一口，眯起眼睛，然后探出粉红色的舌头，舔舔不慎沾到汤汁的上唇……
　　做这些动作的时候，他一直深深地看着洛池的眼睛，那翡翠色的眸色不时闪过一丝异彩，漂亮得像是可以吸走人的灵魂。
　　洛池愣愣的看着他，满满的，脸颊上浮现出一层淡淡的粉……这个该死的查尔斯，喝一口汤而已，竟然也弄得这么优雅和……色情。
　　一把将洛池拉过来抱在怀里，又舀了一口汤含在嘴里，深深地吻了上去，将嘴里的汤渡进洛池的嘴里，然后唇舌纠缠，两人的嘴里充斥着汤水馥郁的香气。
　　“很好喝……池儿也还没有吃早饭，不如一起吃？”几分钟后，查尔斯终于大发善心放开洛池的唇，轻笑着凑到他的耳边说着。
　　这个所谓的‘一起吃’，鬼才相信真的是老老实实的一起吃！
　　洛池失神了片刻，回过神来就是一个白眼，这个禽兽，动不动就发情，吃个饭都不肯老实……
　　却是只能坐在他的怀里不敢稍动，生怕一个不小心，就像汽油桶旁边的一个火星，轰的一声就爆炸了，然后大家一起同归于尽。
　　查尔斯笑的很得意，他用自己的方式喂着怀里野性未除的猫咪，一顿饭吃得极其满足。
　　等到酒足饭饱，洛池无意中抬头，却看到大灰狼一副饱暖思淫欲的样子，一双冒着绿光的眼睛格外显眼，他下意识的挣扎起来。
　　开……开什么玩笑！他一夜未睡为什么还有这么好的精力？自己现在还有些腰酸，难道好心给他调理身体最后却要报应在自己身上？
　　却是……挣扎不出。
　　不但挣扎不出，因为挣动间的摩擦，反而使情况更加恶化……洛池清晰的感觉到，自己身下的危险来源越来越严重……
　　“查尔斯！你个禽兽！不要整天满脑子想这些有的没的……你不是还有事忙吗？正事要紧，我就不打扰你了……”
　　打又打不过这个**，洛池只能好说好商量的，妈的，自己就是个大脑短路的白痴！一瞬间他想到了无数悲催的先烈――农夫与蛇，东郭先生和狼，小红帽和狼外婆……
　　“忙了一晚上了，”查尔斯委屈的环住他，“你不是说要注意劳逸结合吗？就算成功了，没有好身体也是一切成空啊……我觉得很有道理……”
　　“对啊……”洛池干笑两声，为了加深印象还点了点头，“所有你现在该去补眠！”
　　“池儿，你不会连这个都不懂吧？”查尔斯‘惊愕’的挑挑眉，“刚吃完东西是不能马上睡觉的！”
　　洛池满头黑线的看着一脸道貌岸然的大灰狼。
　　“所以，我们还是先运动一下吧，不然不利于养身啊……”查尔斯纯真的笑着顶了顶洛池。“要不然，我的身体不好怎么给小池儿性福呢……”
　　洛池有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　自做孽不可活，美味的猎物送上门，当然被邪恶的大灰狼又一次吃干抹净……
　　等洛池再次醒来的时候，他感觉自己的腰已经被摇断了，不由又一次咬牙切齿。
　　这次，查尔斯却是睡在自己身边，安静的睡颜，没有了那双虽然漂亮但过于冷清的眼眸，让查尔斯多了一份柔和的感觉，去掉那份冷硬的棱角，他也不过是一个二十几岁的男人。
　　看着这样平静的睡颜，洛池不由得平静下来，查尔斯就算睡着了，依然将自己牢牢地搂在怀里，他的双腿有点蜷曲，这样的睡姿，带了一点脆弱和……防备。
　　却不是在防备自己，他知道，查尔斯的睡姿，是在过去刻在骨子里的习惯。
　　忽然想起猥琐大叔阿秀说过的：刚认识他时，就像一根豆芽菜一样，什么都不懂，就算给他一把枪他都不会开保险……
　　所以，他是经历了什么样的炼狱，才能从那样的形象，转变成如今这样的如同恶魔的强大？
　　洛池愣愣的看着他出神，一只手却无意识的伸上去，轻轻抚着那微微皱着的眉，然后是挺直的鼻梁，性感的唇……
　　突然，那本来合得紧紧的唇张了开来，一下子咬住了洛池的手指，轻轻地磨着，含糊的声音溢了出来：“怎么，我的小池儿看呆了吗？”
　　洛池像被失主抓到的小偷一样，飞速的把手收回来，咬咬下唇，脸一下子红了。
　　该死，怎么会忘记这样的人都是睡眠极浅，自己这么抚过去，尽管很轻，但对查尔斯来说却绝对足够惊醒了……要是这样都无法察觉的话，他早不知道死了多少次了。
　　“现在几点了？”顾左右而言他。
　　查尔斯好像没有睡过一样，他一睁开眼睛就是清亮的，好像一直都清醒着一样，这是黑暗世界生物的本能，随时能够以最清醒的姿态战斗。
　　他不敢接着逗怀里马上就要炸毛的猫咪，只能顺着他的话抬手看一下手表：“下午了……三点十二分。”
　　下午……
　　“呀！”洛池突然坐起来，手忙脚乱的找衣服，“都是你这个禽兽，竟然这么晚了……”
　　查尔斯也坐起来，被洛池急迫的架势吓了一跳：“怎么了？有什么急事吗？”
　　“我要去医院啊……景轩现在需要调理一下，刚醒这几天很重要的，否则很容易影响身手，以后身体也不会很好……”一边草草披上件衣服，往浴室方向走，一边头也不回的说道。
　　查尔斯突然僵了一下：“徐景轩，醒了？”
　　“是啊，我没跟你说吗？”洛池停下来，不好意思的挑挑眉，“昨晚……所以忘记了。”
　　因为这两天太忙，查尔斯一直没有太过关注徐景轩那边。
　　他低下头，眸子里流转着暗沉的颜色，却没有表现出来，只点点头。
　　洛池说完了，直接走进浴室，不忘丢出一句话来：“查尔斯，帮我准备一套衣服……”
　　其实做完之后身体已经被清理过了，所以这次他只是简单的冲洗一下，十几分钟的时间就搞定了，洛池擦着头发出来，只腰间围着一条白色的浴巾，裸露的上身布满青紫色的斑斓吻痕。
　　衣服已经摆在床上了，纯黑色的长裤，米色的低领羊毛衫。
　　洛池也没有多想，就穿上了，正要穿鞋的时候，却被查尔斯压着坐在了床上，他蹲下身子，一言不发的给洛池穿鞋子，系鞋带。
　　洛池感觉到气氛有点不对，知道查尔斯是不高兴了，可是他并不想道歉……感情的事根本没得商量，喜欢他……根本就是自虐。
　　一时间两个人都没有说话，查尔斯沉默的时候，总是有一股很强大的气场，洛池在漩涡之外，觉得幸亏自己并不是软弱的人，否则说不定已经保证不出去了。
　　但是……
　　倔强的洛池咬着自己的下唇，不想这么妥协。
　　他以为查尔斯会说不准他去，但直到所有衣服都穿好了，查尔斯依然一言不发，只是在最后细心地帮他系上了一条暖暖的围巾。
　　长出一口气，洛池不知道是庆幸还是失望，他准备出门了。
　　刚走两步，却被查尔斯拉进了怀里，低沉有磁性的声音在耳畔响起：“早点回来，我等你一起吃晚饭……”
　　说完，在洛池的额头上印上一个吻，极轻的点了一下头。
　　巴黎冬天还是很冷的，但并没有下雪，加上穿的很厚，还是一条暖暖的围巾，所以并觉得难过，洛池上了车，径直往圣保罗医院去了。
　　查尔斯看着越来越远的车影，站了很久。
　　到了医院，病房里却没有徐景轩的影子，洛池的脸上冻了一层冰，他冷冷的问跟来的护士：“这个房间的病人呢？”
　　小护士扒头往里看了看，果然一个人都没有，不由愣了愣：“可能……可能去了天台的花园吧？刚刚还在呢……”
　　洛池没有接着说什么，而是直接从楼梯去天台，这个笨蛋，才醒了一天的时间，腿还打着石膏，就知道到处跑……
　　说是天台，其实罩了一层玻璃罩，不妨碍阳光照进来，但温度却高很多，所以尽管是冬天，天台上的植物还是长势很好，很多各种各样的花开的很漂亮。
　　在一树蔓藤的缝隙里，洛池看到徐景轩坐在椅子上，旁边是吴歌，两人不知道在说什么，都笑的很开心，吴歌一只手抓着徐景轩的胳膊轻轻摇晃，午后和煦的阳光打在两个人的身上，有一种橘黄色的温暖。
　　洛池站在入口处看了一会儿，然后接着波澜不惊的走过去。
　　徐景轩听到脚步声，警觉的回过头看，见到是洛池，眼中泛出惊喜的神色：“你来啦？”
　　洛池点点头：“怎么腿不好还要乱动，要是造成二次伤害，看你去哪儿哭！”双手环胸，狠狠地翻个白眼。
　　吴歌站起来，笑的很挑衅：“轩哥哥也不能老是闷在房间里吧？有我扶着他上来，怎么可能会伤到？”
第七十三章书☆香 情不自禁
　　洛池笑眯、眯的看他一眼，眸子里流转过一丝杀气，但隐藏得极好，淡到对面的两个人都没有察觉出来，他并没有说什么。
　　玻璃温室里太过温暖，洛池将大衣脱掉拿在手上，又将围巾摘下来。
　　徐景轩的身体突然僵了一下，洛池里面是一件薄薄的低领羊毛衫，露出漂亮的颈和锁骨，黑色长裤搭配米色的上衣显得洛池干净而美好，但是，锁骨上错落的紫色吻痕，让他多了几分性感的淫*靡。
　　经历过激情的皮肤是淡淡的粉白，水润的唇，微微的翘着。
　　只要不是傻子，就知道他刚刚做了什么！
　　尽管做好了心理准备，知道洛池在这方面向来没什么太大的忌讳，毕竟他清楚明白的告诉了所有人，他现在谁都不爱，所以自然没有什么必要为谁守身。
　　可是……
　　可是他怎么能那么坦然的把一身清晰的痕迹给自己看！
　　嘴里弥散着清晰的苦味，这种苦正因为说不出，所以更加悠长和难过。
　　吴歌注意到了徐景轩的惊愕，于是笑得越发开心：“既然这么忙，干嘛还要过来啊……腰不酸吗？轩哥哥和我都会觉得过意不去的。”
　　洛池听到吴歌尖酸刻薄的话，愣了一下，摸了一下自己的脖子，这才察觉到查尔斯给自己拿的衣服是低领的。
　　不由暗暗好笑，查尔斯这样的男人，竟然也像个闹脾气的小孩子一样，在小地方使坏……故意拿这样的衣服让自己穿着，好让徐景轩看到那些痕迹，借而打击他。
　　看到徐景轩眼睛里的一抹受伤，洛池突然觉得有一点抱歉，但是，吴歌算什么东西！他有什么资格尖酸刻薄。
　　洛池的性子一上来，开始不管不顾。
　　他故意做出一副柔弱的样子，径直坐到徐景轩没受伤的那条腿上，双手环住他的脖子，嘟着嘴巴，黑曜石一样的眸子亮闪闪的：“是哦，要好酸呢……景轩你帮人家揉揉好不好……”
　　一边说着，一边故意蹭啊蹭。
　　徐景轩僵着身子任洛池在自己腿上坐着，他几乎是立刻就被怀里的小东西勾起了欲、火，但同时心中的那丝难过同样撕扯着他，一时间说不出到底是那种难过要多一点。
　　这个残忍的妖精，总是如此无情的伤害。
　　吴歌却被气得涨红了脸，他站起来，对着洛池骂道：“喂！你到底要不要脸！跟别人鬼混之后还敢过来招惹轩哥哥！你……你到底把轩哥哥当什么人！”
　　洛池却看都没看他一眼，一双眼睛直视着徐景轩，那双苍蓝色的眸子在一开始闪过了一片惊涛骇浪，然而极快的时间，风浪就平息了，如今只是一径的暗沉如海。
　　徐景轩沉着嗓子开口道：“吴歌！不许这么说他……”
　　“轩哥哥！”吴歌用不可置信的眼光看着徐景轩，眼睛瞪大大的，接着，两地大颗的眼泪砸落下来，“轩哥哥，你为什么还要护着他！你明明都看见了……”
　　为什么！为什么他明明都看到了洛池花心的证据，竟然还是连问都不问一句！这样顶天立地的男子，怎么可以接受得了这种侮辱……
　　徐景轩的眼睛暗了一下，他轻轻环住了洛池的腰，没有看向吴歌，淡淡的说：“抱歉……池儿他怎么样，我……是知道的。”
　　吴歌吓得张大嘴巴，眼泪都不知道什么时候止住了：“你说的是什么意思？你说――你说你知道？”
　　徐景轩嘴角浮现出一抹自嘲似的苦笑：“我知道，但是我爱他！”
　　洛池看着他那双苍蓝色的眸子，一时间不知道该说点什么才好，他觉得自己有点可恶，仗着他们爱自己，就肆无忌惮的伤害。
　　吴歌仿佛被什么东西卡住了喉咙一样，几次张了张嘴不知道说点什么才好，他一直寄希望于轩哥哥知道了洛池的花心真面目而厌弃他，却没想到换来一句我知道，将他上一刻还在洋洋得意地心情从天堂打入地狱。
　　他……到底哪里有魔力？
　　一瞬间的恐慌和不甘心让他的心脏都在隐隐发痛。
　　徐景轩却完全没有注意到他，他现在满心满眼都是怀里的人，小心的帮他调整一下坐姿，让他可以坐的更舒服，一边用闲出来的一只手帮他轻轻揉着腰部：“只要你记得，还有我在等着你。”
　　只要你知道，我就有继续等下去的勇气。
　　洛池勾住他的脖子，第一次主动吻了上去。
　　他何德何能，可以得到如此优秀的男子的倾心相爱！
　　吴歌在旁边看到两个人旁若无人的吻下去，那种氛围好像根本容不得任何人插入，一时间气的头脑一片空白，嘴唇在不知情的情况下被咬出了血印。
　　这个洛池一定是个妖孽！他或许是会下咒的妖精，一定是他蛊惑了那些人，才会让他们瞎了眼一样死心塌地……
　　轩哥哥……我一定，一定会救你的……
　　长长地一吻结束，两人都有点呼吸不稳，洛池保持着坐在徐景轩腿上的姿势，双眼迷离的看着他：“对不起……”
　　没想过要道歉的……
　　这时他选择的生活方式，所以他不对不起任何人，徐景轩受的苦，只能说自作自受，谁叫他爱上他……单方面的爱恋，从来都是一场不公平的折磨。
　　他现在给不了对等的爱情，只能这样下去。
　　他们眷恋自己的回应，自己眷恋他们的宠溺。
　　没有什么卑鄙不卑鄙，既然相遇都是一场错误，那么何妨错上加错！
　　却还是莫名其妙的将一句对不起说出口，连洛池自己都觉得不可思议。
　　徐景轩用温柔的目光看着他，极清浅地笑了：“池儿没有对不起我……这是我自己的选择，我爱你，所以无论怎样我都会在你身边，而若我不爱你，这世上有谁勉强得了我徐景轩！”
　　我爱你，这是我一个人的事情，除非了你对我也说出了我爱你，否则，我没有立场要求对等的回报。
　　佛曰人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、放不下。
　　既然放不下……
　　幸好，幸好洛池还没有爱上任何人。
　　因为了解，池儿并不是真正很随便的人，若他真的全身心的爱上谁，是绝对不会和另外的人有任何亲密关系的，而若他不愿意，同样，这世上谁又勉强的了他！
　　池儿，虽然纤弱，却有着绝对不下于自己的骄傲。
　　所以如果他注定不会爱上自己的话，上天保佑他同样不会爱上其他的什么人吧……
　　因为只有这样，自己才能这么近距离的看着他，守着他，宠着他，光明正大的爱着他！
　　就算还有其他人……就算还有其他人！总、好、过、求不得……
　　若是一年前，有人告诉自己有一天会如此的委曲求全，会体验这种五味杂陈的滋味，自己一定会嗤笑，然后将说话的那人送去见上帝。
　　笑话！他徐景轩是什么人，是大名鼎鼎的第一杀手冥王……是从炼狱里爬出来的无心厉鬼！爱这种东西，可以当作调味品调剂一下生活，但是傻瓜才会被这种无聊的事影响……
　　可是他忘记了，就算是生活在暗无天日的地狱里的厉鬼，依然渴望温暖――不，应该说是会更加无法抗拒温暖……
　　就像本能一样。
　　洛池看着徐景轩，露出了一个绝美的笑容，是啊，若徐景轩不爱自己，谁能勉强的了他！
　　这一放下心结，懒懒的靠近徐景轩的怀里，刚一动，就感觉出一件非常尴尬的事……
　　经过刚刚的吻，还有坐在他的怀里乱动，许久没有发、泄过的小小轩早已经很精神的站起来了……
　　洛池只一动，徐景轩就急促的喘息一声，他忍的艰难，是在经不起一点挑、逗了。
　　徐景轩的表情有点僵硬，他克制了一会儿，终于还是抚上池儿的翘臀，声音因为情、欲而带着一股暗哑：“他有伤到你吗？池儿……我忍不住了……”
　　洛池舔舔上唇，看徐景轩的样子实在可怜，终于勾起了一个小恶魔一样的笑容：“现在的我，可是全身都有别人带来的痕迹啊……这样都没关系的吗？”
　　徐景轩的手突然用力捏了一下洛池的翘臀，凑上去欲吻不吻的贴着他的唇，说话间呼吸可闻：“没关系……因为我会把别人留下的痕迹全都覆盖掉……”
　　话刚说完，一个比开始那个激烈的多的吻就印了下来！
　　其实，昨晚加上今早的两次，确实让洛池累的不轻，虽然查尔斯极为温柔，并没有弄伤他，但不可避免的还是有一点红肿，虽然真的要做的话也不是不可以，但绝对会造成很大负担。
　　可看到徐景轩强忍的样子，洛池发现自己竟然无法拒绝。
　　一边沉浸在欲、海里，一边自嘲地想着，自己这样可真算得上淫、荡了，刚刚从一个人的床上爬下来，尚自带着满身的痕迹，居然就又跟另一个人做这种事。
　　也怪不得那个吴歌讨厌自己，在别人眼里，这样的自己，应该就是个花心的妖精吧？
　　可是……
　　可是那又怎么样！
　　吻得忘情的时候，脑子里却闪过一道光――“喂！”喘息着将徐景轩推开，“这里是天台！露天的！而且还有别人！”
第七十四章书☆香 所谓治疗
　　妈的，真是疯了，徐景轩发了疯，自己竟然也跟着发疯，这里可是公共场合，说不准什么时候就有人上来了，要是给别人看到……自己没准会杀人灭口的！
　　况且，那个吴歌不是一直在身边吗？差一点忘记了……
　　抬起头左右看看：“咦？吴歌呢？”明明刚刚还在的，只一会儿的时间，却完全不见踪影。
　　强压着扑到眼前这人的冲动，徐景轩暗哑着嗓子说道：“池儿去将天台的门锁上好不好？附近没有高层建筑，没有人会看见的……你看我的情况，根本不能坚持到房间了……就在这里好不好？”
　　这是一方面，更重要的是，真的很想在露天的情况下做一次啊……
　　不露痕迹的舔舔嘴角，大灰狼已经备好刀叉，装模作样的系上餐巾，只等着小羊羔自动爬上餐桌了……
　　洛池低下头看看精神的不得了的小小轩，犹豫了一会儿，终于起身，去吧通往天台的门锁上了。
　　“你的腿还没好，让我来吧……”洛池欺上前去，轻咬着徐景轩的喉结，一边将手移向他的拉链，“只做一次啊……还有正事呢。”
　　要是不提醒的话，没准会再一次丢脸的昏睡过去，这样还怎么针灸……
　　况且徐景轩重伤未愈，实在不宜太过大伤元气。
　　这是洛池第一次主动，以往每次都是他先被对方弄得神志不清……那几个人的技术实在比自己高出一截，不服气都不行，但这次因为怕徐景轩主动的话会把尚未愈合的伤口崩开，洛池不得不掌握着节奏。
　　恶劣的用手弹弹精神抖擞的小小轩，换来一阵气急败坏的长吻：“池儿你再这么磨蹭下去，我可不保证能够忍得下去……”
　　待到一吻结束，洛池欲哭无泪的发现，自己的裤子早不知什么时候没了……
　　“池儿，自己坐上来好不好？”徐景轩一边努力将新的草莓种上去，一边用极为性感的声音蛊惑道。
　　池儿现在的表情，就像一只虚张声势的猫咪，张牙舞爪只是伪装的表面，内力却是早已经不知所措，害羞的全身都透出粉红，而他犹自不知……
　　这样的风情，他是第一个见到的！
　　于是尽管知道池儿已经害羞的炸毛了，徐景轩仍然恶劣的逗弄他：“我的腿使不上力，池儿就自己坐上来好不好……”
　　姿态放得够低，神态放的够可怜。
　　洛池不自觉地咬咬下唇，心里气得要死，难道……难道要自己给自己扩张吗？！该死该死该死……
　　眼睛瞪得圆圆的，也不知是气的还是羞的，微微泛红，蒙上了薄薄的一层水雾……
　　右手试探的自己抚上去，却迟迟不下定决心自己做。
　　徐景轩看再这样下去洛池就彻底炸毛了，不敢再逗下去，于是俯身含住洛池小巧的耳珠：“我来吧池儿……”一边将手探过去。
　　不想洛池却瞪着他将他的手打开，斜挑着眉眼看着他，似挑衅似勾引，淡淡的红里加杂着惑人的媚，却不说话，而是将自己的食指含入嘴里，慢慢的濡湿，然后探入后方……
　　有一点疼……
　　徐景轩目瞪口呆的看着他，如此的活色生香……
　　无意中泄露出来的一丝呻、吟，像是压倒骆驼的最后一根稻草，在这么下去，徐景轩自己都觉得恐怕要自燃了！
　　刚刚做过，所以扩充起来并不十分困难，很快，在徐景轩还有最后一丝理智的时候，洛池终于将小小轩吞了进去……
　　两人同时发出了一声似满足似叹息的呻、吟。
　　始终惦记着徐景轩腿上的伤，洛池将节奏掌握在自己手里，一场情事内里如同火山深处奔腾翻滚的岩浆，却始终压抑着不让爆发出来。
　　在徐景轩来说，十足的一场甜蜜的折磨。
　　最终还是不止做了一次……
　　快过了一个小时，洛池终于将徐景轩推开，他站起来，却几乎酸软的委顿在地上，狠狠地瞪他一眼：“你给我差不多点！今天是过来给你调理身体的！”
　　刚开始的时候洛池是有一身斑驳的吻痕，现在看来的话，更是加深增多了不少……还不知道查尔斯看到了会怎么生气呢！
　　现在已经差不多五点钟，查尔斯还说了要等自己吃晚饭……这一点他知道，若他不回去，那个人是绝对不会自己先吃的……
　　混蛋混蛋，一个个明明比自己年纪要大，任性起来却像个小孩子一样！
　　身上感觉粘粘的……
　　天台这里又没有洗浴设施，想到要带着一身情、欲的味道下楼，洛池就忍不住要抓狂。
　　强忍着不适将衣服一件一件穿好，他没好气的看徐景轩一眼，后者倒是一副心情很好的样子，像是一直餍足的兽，懒洋洋的伸展着四肢，眼睛满意的眯着。
　　衣服倒是已经穿好了……
　　“我们赶紧下去吧……我要去洗个澡，快受不了了……”洗完澡就把这混蛋扎成刺猬！
　　洛池一边在心里恶狠狠地想着，一边任命的扶起徐景轩，充当起他的人肉拐杖……
　　幸好徐景轩的病房就在顶楼，而这家医院越是高层越是要身份高贵的人才能入住，所以短短的一层阶梯倒是没有碰到什么人，让洛池大松一口气。
　　一进了病房门，洛池就将徐景轩往床上一推，自己准备去洗澡。
　　却被拽住了。
　　“池儿……”大灰狼做出一副可怜兮兮的样子，“我也想洗，我们一起洗好不好……”
　　洛池懒得理他：“我出来后你再洗！”
　　“可是……”徐景轩的话里好像透出一股英雄末路一般的凄凉，“池儿你看我满身的伤，医生说不能碰到水，否则会感染……你帮我好不好？”
　　洛池无奈的看他一眼，妥协了：“一起洗的话，不准起什么坏心思！否则我就把你丢进浴缸里，让你全身进水，感染而死吧！”
　　“没问题！”徐景轩咋着纯良的眸子连声答应，“我这个样子，也勉强不了你啊……”
　　洛池想了想，也对，就凭他现在满身的补丁，想要使坏也没有客观条件，自己只要不愿意他绝对勉强不了。
　　看得到吃不到，活该折磨他一下！
　　他倒是没有想到，若这点困难就能使冥王大人连自己洗澡都做不到，也太不可信了――比如昨晚他是怎么洗的？
　　将徐景轩拖进浴室，洛池先自己洗，最后将残留在身体里的东西导出来。
　　徐景轩老老实实的坐在旁边，一眨不眨的看着……
　　他无奈的看看自己腹部的绷带，还有右腿上的石膏，眼中满是失望之色。
　　等洛池终于弄完了，回头准备给徐景轩洗的时候，他面无表情的看着对面如同老僧入定一样的人：“徐景轩，你流鼻血了。”
　　“……”
　　不管怎样，也不管在浴室里最终发生了什么，总之，两个人干干净净的出来了。
　　徐景轩趴在床上，洛池运指如飞，很快徐景轩全身就扎上了至少几十枚银针。
　　待到扎好了，洛池已经出了一层薄汗，他揉了揉发酸的腰，狠狠地瞪了罪魁祸首一眼，然后拿出一盒味道怪怪的药膏，在徐景轩的伤处均匀的抹上一层。
　　等一切弄好了，门外也响起了敲门声，打开门，是理查德家的手下们送来了衣服。
　　洛池接了过来，把门关上，然后进浴室将手上的药膏洗干净，换上衣服。
　　徐景轩趴在床上，一动都不能动，听到洛池开门的声音，问道：“你要出去？”
　　“是啊……”洛池抬着手腕看表，五点半，“快到晚饭时间了，我去给你弄点吃的，回来就可以把针拔下来了，你老老实实趴着不要动啊，我半个小时后回来。”
　　将门关上，出去后吩咐保镖把护士请过来：“我要借用一下贵医院的厨房……”
　　针灸的同时，好药搭配药膳的调养，洛池都觉得自己快成了这两个人的御用营养师了……
　　圣乔治医院是理查德家族下属产业，所以很快就沟通好了，护士将洛池领进厨房，好一番折腾，终于弄好了。
　　将弄好的吃的端到病房，时间正好是半个小时。
　　看看时间差不多了，洛池将所有的银针拔下来放好：“好了，赶紧趁热吃吧！”
　　徐景轩坐起身来，抽抽鼻翼：“好香……很怀念池儿的手艺呢……”
　　打开食盒之后，他愣了愣：“分量会不会少了一点？两个人吃可能会不够啊……还有，为什么只有一份餐具？”
　　洛池站在一旁，抱歉地笑笑：“因为答应了查尔斯要回去一起吃晚饭，所以就不在这里吃了……这些菜式都是对你的身体有好处的，你最好多吃一点。”
　　徐景轩愣了愣，满室馥郁的香气好香也不是那么诱、人了。
　　洛池却没有注意到，而是拿过外套穿上，将围巾拿在手里：“现在已经六点多了，我该回去了……记得不要到处乱跑了，你要是敢辜负我辛辛苦苦给你调养的成果，以后就再也不管你！”
　　徐景轩神色复杂的看着他，没有说话。
　　很想叫他先不要回去，但张了张嘴还是没有说出口。
　　洛池这会儿已经走到门口了，打开门，回头微笑道别：“那么，明天见。”


第七十五章书☆香  谁也不会
    回到理查德家的主宅，洛池都没有打听查尔斯的去向，径直走向书房，果然，查尔斯依然呆在书房里处理事务。
    听到门响，查尔斯从厚厚的资料堆里抬起头来，露出一个惊喜的神情，显然他没想到洛池会这么早就回来。
    可是等上下看了几眼之后，他的表情越来越难看：“你……你换了衣服？”
    现在池儿身上的衣服已经不是出去的时候穿的那件了，换成了一件高领的白色上衣，越发显得整个人漂亮的夺目。
    因为刚刚徐影轩发疯，自己的脖子、锁骨到处都是深深浅浅的吻痕，怕查尔斯看到了会生气，他特意吩咐手下拿了一件高领的上衣。
    却没想到，出去几个小时却换了一身衣服，这本身就不大正常。
    正不知该怎么回答的时候，另一个声音突然响起，洛池这才发现书房里还有另一个人在：“好久不见呐小少爷……您这身衣服很不错啊，几天不见您可是越来越漂亮了……”
    依然是欢乐的京片子，猥琐大叔阿秀屁颠屁颠的扑过来，很是哥俩好的拍拍洛池的肩膀，然后在查尔斯看不见的角度朝洛池眨眨眼睛。
    阿秀暗地里却哭得心都有了，这是造了什么孽啊……怎么自己老是赶上这么倒霉催的境况……看看老大那副山雨欲来的狂暴模样，就知道这位不让人省心的小少爷又惹麻烦了。
    所谓城门失火殃及池鱼，阿秀无奈的摊手，看来自己就是那条倒霉催的池鱼了……
    洛池挑挑眉，见到阿秀，也是心情不错，这个猥琐大叔很对他的胃口，毕竟也有十几天的‘同监’情谊，他笑着说：“阿秀？你最近不忙吗？”
    据他所知，阿秀绝对算得上是查尔斯的左膀右臂，很多事上都离不了他，现在他却呆在主宅，这种情况很反常……
    “忙，忒忙！”阿秀哭丧着脸诉苦，“您家里那位哥哥忒不好惹，老大也跟着发疯，现在外边都知道理查德家族算是苟延残喘，都个顶个儿的等着欺负咱们呢……”
    这倒也是，最近这段时间理查德家族的各路人马全部忙的人仰马翻，这座宅子里大概就洛池悠闲了，连那些侍女之类都开始担心理查德家族若是垮了，很难再找到这么好的工作。
    洛池同情的看着阿秀：“不是应该马上就要收网了吧，所以再忙也忙不了多长时间了……”
    阿秀心有戚戚焉的点点头：“这倒也是，不过明晚还有一场重轴戏，NND，老子真是红颜薄命啊……”
    洛池懒得理会阿秀的疯言疯语，而是微微皱皱眉头：“什么重轴戏？”
    阿秀奸笑着耸耸肩：“宴会啊宴会！理查德家族资金周转不灵，当然要邀请各路神仙救命啦……过了明晚，老子也就解脱了……”
    洛池想了想，倒是个好主意。
    阿秀得意完了，又苦哈哈的朝洛池挤眉弄眼：“等这事儿齐活了，阿秀我就得歇个大假，小祖宗您千万消停点，您一出什么幺蛾子我们老大就抽风，我们老大一抽风我们就得跟着抽风……可怜我这把老骨头……”
    洛池向查尔斯方向扫了一眼，面无表情的，但总之透着那么一股阴郁。
    阿秀这个活宝插科打诨的就是想把刚刚那话题揭过去，但照这个样子看来，明显效果不怎么样。
    “阿秀，”查尔斯终于开口了，“先前讨论的已经差不多了，今天先这样吧，你先出去。”
    阿秀背对着查尔斯做了个苦瓜脸，耸耸肩抬脚走人，临走还用沉痛的口气拍拍洛池的肩膀：“小少爷啊，自求多福吧您呐……”
    说完一边摇头一边出去，然后将门关上了。
    查尔斯靠在椅子上，脸上半点表情都没有，看了洛池一会儿，出声道：“过来。”
    洛池暗暗吐了吐舌头，走了过去。
    查尔斯将他拉过来，让他坐在自己腿上，一只手轻轻抚着洛池的后背：“池儿还没有回答我呢，为什么换了衣服？”
    洛池干脆像只懒洋洋的猫咪一样伏在他的身上，由着他一下一下的抚着，漫不经心的回答：“你不是想到了吗？就是那个原因。”
    抚在背上的手停了一下，接着，查尔斯比平时更加温柔的声音在耳畔响起：“哦？池儿没有什么要解释的吗？”
    洛池知道查尔斯大概是气得要发狂了，他的声音温柔的让人发毛，但他不想道歉，他是属于自己的，他现在还不是查尔斯的什么人，所以他没有资格质问自己。
    等了一会儿，洛池始终没有出声，周围的空气却是越来越凝重。
    “好。”查尔斯怒极反笑，他轻笑着说，“池儿，我帮你把他救回来，你就是这么回报我的……很好……”
    他将洛池放下去，拼命克制着自己不要做出伤害他的事，额头上一段青筋一跳一跳的疼：“你出去！我不想见到你！”
    洛池歪着头看他，没有动。
    “滚！”查尔斯大吼道。
    只要看到他，就会情不自禁地想到他刚刚在别人的身上婉转承欢的模样，心就会烧的剧烈的疼，他怕这么继续下去，他会情不自禁的伤害到他。
    就算再怎么生气，终究，是不忍心伤害到他。
    洛池皱皱眉，虽然从来没有人对他说过‘滚’，但这一瞬间并不是单纯的生气，而是夹杂了一点别的什么东西，这种东西让他有点迟疑。
    查尔斯见洛池愣在那里，不说话也不动，漂亮的眸子里不时闪过一丝困惑，他现在懒得想太多，过度的失望和悲愤让他心力交瘁：“叫你滚没听见啊！刚跟我上完床就迫不及待的跟别人滚到一起，我没有满足你吗？怎么样，我们两个谁能让你更舒服一点？你这个……”
    你这个没节操的妖精，看见你就恶心！
    可是话都涌上了嘴边，看到洛池受伤的眼神，终于还是舍不得说出来。
    既然知道受伤，为什么还要做这种事……
    刚刚从我的床上下去，在我还沉浸在喜悦当中的时候，你却跟另一个男人颠鸾倒凤……你可曾想到这样会让我难过？
    可是即使这样，即使心痛的让人发疯，可仍然不忍心让他难过。
    这样的自己……
    这样的自己！
    查尔斯一瞬间有点心灰意冷。
    洛池看了他一会儿，转身出去了。
    关门声惊醒了陷入沉思的查尔斯，他直直的看了书房的大门几秒钟，突然将书桌上的所有东西狂扫到地上。
    明明，几个小时前还觉得自己是世上最幸福的人，现在收获的却是一地碎玻璃……
    池儿你告诉我，究竟要怎么样，才能得到你的心？
    或者，究竟要怎么样，才能少爱你一点，才能……放弃你？
    洛池出去后，想了一会儿，径直走向厨房，现在已经晚上七点钟，就算再怎么样，都要吃饭……
    他一边心不在焉的做着料理，一边愣愣的想着，是不是自己真的做错了，其实他们并不需要自己有限度的回报？
    要么就一心一意，要么就谁都不要招惹，这样就对了吗？
    在爱上谁之前，不能和任何人发生肉体关系？
    他只是想着，虽然自己并不能同样的爱上谁，但总归是喜欢他们的，所以怒色他们爱得那么辛苦，他唯一可以回报的就是自己的身体。
    可是照这个样子看来，倒是弄巧成拙了。
    自嘲的苦笑一下，将火熄灭，也不知道这么心不在焉的情况下做出来的东西会不会很难吃……
    跟侍女要来纸笔，洛池想了一会儿，落笔写上：
    查尔斯，我想我可能是想错了……我终究做不到尽善尽美，所以，上床这种事，我不会跟谁做了，这种事情，可能真的是跟相爱的人才会更加美好吧？
    就算再怎么生气，把这些东西都吃掉，很抱歉，忽略了你的想法。
    洛池。


第七十六章书☆香  衣香鬓影
    在整个金融界都在猜测理查德家族已经陷入资金无法周转的泥淖之后，无数的利益相关者终于得到了理查德家的正面回应。
    和这次金融风暴沾着切身利益，而且颇有分量的幕后老板们都接到了一份请柬，邀请大家参加由理查德家族主办的宴会。
    有心人都注意到，这次宴会的主角，赫然是一些和理查德家族有合作关系的金融家们，还有就是一些华尔街的投机大鳄。
    这是一个极为微妙的信号，商场上从来就没有什么空穴来风，理查德家族看来确实是快到了绝境。
    本来半个多月以前查尔斯在中国达成的合作案，在业内获得了极高的评价，曾被很多评论家说成：这是一次完美的博弈，是理查德家族走向世界的关键一步。
    但是经过残酷的商战，巨大的投资压力加剧了理查德家族的资金链断裂，所谓瞬息之间翻云覆雨，不外如是。
    在中国的合作案成了压倒骆驼的最后一根稻草。
    一个不慎，如同理查德家族一样的巨型航母，依然逃脱不了撞击冰山迅速下沉的厄运，就算是曾经获得最大赞誉的查尔斯，依然不能力挽狂澜于即倒。
    惋惜者有之，但更多的却是贪婪的计算着接下来能分到多大的甜头，曾经跟理查德家族敌对的势力也开始蠢蠢欲动，股市在规模震荡，一切的迹象都表明，传承几百年的理查德家族，马上就会成为历史了。
    至于洛家那边，不知道为什么，曾经被退婚的欧阳家族非但没有落井下石，反而顶住压力，坚定地站在洛家琏，大家都在纷纷猜测，当初的退婚是不是另有隐情，现在迫于压力，莫非洛天又在重新考虑联姻的事宜？
    因为欠于洛家的欧阳家族鼎力相助，相对于理查德家族来说，洛家的境况虽然也算不上太好，但至少没到达崩溃的边缘。
    仅仅十几天的时间，两个如日中天，传承了几百年的世家大族就有了日薄西山的迹象，消息灵通的人都知道，这次事件的起因在于理查德家族族长掳走了洛家的小少爷。
    两家都没有为这件事作出澄清，但是，为什么一向以精明著称的查尔斯・理查德会突然做出这种‘蠢事’？若是想借着洛家小少爷达到什么目的，应该早就提出来了吧？
    却是一点动静都没有，照这个架势看来，就算把整个家族赔进去，查尔斯都是一副死不悔改决不妥协的架势。
    还有洛家，就算是小儿子被掳走，正确的反应也应该是好说好商量的大家坐到谈判桌上慢慢协商，然后把宝贝儿子换回来之类的，却是连提都不提直接开战，态度强硬的让人咋舌。
    就好像被激怒了的雄狮一样，直接反应就是扑上去把对手咬死……
    换句话说来，洛家哪来的那么大自信，相信即使这样理查德家族也不会将自家小少爷怎么样？
    尤其奇怪的是，事实证明，理查德家族还真的没拿那位小少爷怎么样，你开战我就迎战，好像没那位什么事儿一样。
    如此暧昧的态度，怎能不让人们浮想联翩！
    参加过洛家订婚宴的人们一回想，洛家小少爷长的那叫一个惊为天人啊……
    所以……
    莫非……
    难道……
    一个人要有怎样的魅力才能眨眼间亡了两个商业帝国？这科就是现代版的蓝颜祸水啊……
    于是理查德家族举办的宴会，不管是为了探听虚实也好，纯粹看热闹也好，准备去给宿敌难看也好，没有什么特殊情况的都出席了。
    晚上。
    天还没黑，理查德家的主宅门前就像万国车展一样停满了豪华车辆，各怀心思的嘉宾们携带者女伴一一入场，表情已经不是从前面对这样的贵族世家时的谦卑，而是带着点得意和倨傲。
    招待客人的大厅装修得相当豪华，整体风格是奢华的欧洲宫廷风格，墙上挂着一幅幅珍品藏画，各个角落随处可见价值不菲的古董瓷器。
    而在通往大厅的长廊上，墙壁两边挂着的是理查德家族几百年传承下来的族长画像。
    一幅幅或威严或尊贵的人像，象征着理查德家族几百年来的彪炳历史，从头到尾透着一股暴发户绝不会有的历史厚重感。
    从这样的长廊走过，就好像穿越了时光的长河，让人情不自禁的留下一声长长的叹息。
    嘉宾们都知道，这是一场无声的威慑，意义在于告诉心怀是轨的人，理查德家族几百年的传承过程中，遇到过无数次惊涛骇浪，但每次都是有惊无险的度过去了。
    这些磨难造就了一个闻名世界的世家大族！
    所以这次，也绝对不会是终结这种辉煌历史的最后一击。
    大厅里的灯光比走廊里要亮了很多，一瞬间就好像从一个世界陡然踏入另一个世界，让刚刚还有些压抑的宾客无不长出一口气，放松了很多。
    到处是衣香鬓影，女人们个个像是骄傲的美丽孔雀，或妖媚或清纯或高傲或楚楚，噙着恰到好处的笑容，端着颜色漂亮的酒杯往来穿梭。
    商场上的尔虞我诈是属于男人们的世界，她们只负责成为美丽的点缀。
    只有几个女强人，带着截然不同的风度，与一群男性宾客矜持的寒暄着，不时小声讨论着合作和时事。
    时间不长，轻易不在大众面前露面的理查德家族族长，年轻俊美的查尔斯就露面了。
    查尔斯的表情有点阴郁，可能是不骨休息好的原因，尽管他的风度依然无可挑剔，但他眼底暗藏的憔悴和疲惫却骗不了人。
    从出现在众人面前开始，他一直风度翩翩的笑着，可那笑容却没有直达眼底，眼底有两片淡淡的暗影，应该是没有休息好导致的黑眼圈。
    罗伯特夫人自从进了大厅就独自端着一杯红酒在边缘行走，上流社交界都知道，这位富有的、非常精明强干、拥有一家信誉良好的大型银行的孀居贵妇，是个不大耐烦跟别人套近乎的女人。
    轻易不出席宴会，偶尔的几次她也都是游离于众人之外，喜欢端着一杯酒站得远远的冷眼旁观，并不介入谈话。
    在整个法国的上流夫人们热衷于暗地里拥有一个或几个情人的时候，这位孀居的夫人却从来没有传出过哪怕一桩桃色新闻。
    罗伯特夫人大概三十多岁，是个风韵犹存的少妇，不同于只有漂亮皮相的肤浅少女们，她不但依然保留着年轻时候的美貌，更是多了一股岁月赋予的迷人风韵。
    更别提她是多么的富有。
    无数想要少奋斗一百年的各色男人一个个前赴后继，想要摘下这朵迷人的霸王花，却都失败了。
    没人知道她到底想要什么。
    这次宴会，虽然邀请了罗伯特夫人，但其实就连查尔斯都没有想过她会出席，这位夫人不爱交际的名声远播。
    她避开人群，站在一盆大概一人高的巨型盆栽后面，一边品着酒，一边饶有兴趣的观察着此间宴会的主人。
    呵……装得真像呢……
    虽然一点内幕都不了解，但女人的直觉是可怕的，查尔斯是她一度最欣赏的男人，若是如此不堪一击才是见了鬼！
    那么，这里面到底有什么故事呢？
    这是她……过来的目的。
    做一个看故事的旁观者，这是她自小到大从未戒掉的嗜好，她懒得控制，任由这恶趣味愈演愈烈。
    查尔斯好像是真的很焦躁呢……他好像在极力克制着自己保持风度，跟那帮脑满肠肥的金融家们虚与委蛇，但眼底却一直酝酿着吓人的风暴……
    如果连这个都是在演戏，那他完全可以去竞争好莱坞的小金人了。
    那如果不是为了自己的商业帝国，那他这么焦躁是为了什么呢？罗伯特夫人抿了一口红酒，弯了弯嘴角……好像，越来越有意思了呢……
    话说回来，倒是没有见到有东方美少年……
    所以，那个洛家的小少爷并不打算露面？也许那个查尔斯焦躁的原因就是因为那个小少爷呢？罗伯特夫人遗憾的舔了舔上唇，真是……好想见见啊……
    正看得全神贯注，一个一听就有点油腔滑调的声音在身后响起：“夫人，我是莱尔斯，有什么可以为您效劳的吗？”
    无奈的叹一口气，所以自己才这么不喜欢这些华而不实的宴会，每次都会有一些自以为是的苍蝇来打搅自己的兴致……
    她回过神来，表情已经迅速转换成了淡然，有点不高兴的看了不速之客一眼，果然，是一个油头粉面的公子哥，穿了一身白的耀眼的西装，嘴角挂着玩世不恭的邪笑，长的倒是非常不错。
    这样的自以为风流的纨绔子弟，应该是颇受一些春闺寂寞的贵妇们喜爱，所以他才摆出一副势在必行的架势。
    可惜，这完全不是她的菜，罗伯特夫人从来都是最讨厌这种类型的绣花枕头。


第七十七章书☆香  各怀鬼胎 
    她带着有点高傲有点冷漠的笑，拒绝道：“我想你可以去别的地方试试看，很抱歉我想要独处一段时间。”
    可能没想过自己会这么轻易的被拒绝，莱尔斯的脸上飞速的闪过一丝恼怒，但眼前的人并不是他得罪得起的，于是只能僵硬地笑笑，欠欠身走人了。
    远处等着看笑话的几个人看莱尔斯出了丑，一个个毫不给面子的笑出了声，等莱尔斯加入他们之后，一个纨绔大少嘲笑说：“莱尔斯，警告你你也不听，罗伯特夫人若是那么容易搞定，也轮不到你出手了……你那两下子，也就骗骗那些胸大无脑的傻女人！”
    莱尔斯给他一拳，接着自嘲的笑笑：“幸好她拒绝了，哼，这种老女人……”
    一飘狐朋狗友接着起哄：“老女人？我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧？这样的极品，要是肯跟了我，我马上跟那些乱七八糟的女人断了联系！”
    莱尔斯丢了面子，不想再继续这个话题，他四下看看，小声说道：“不过，我倒是想看看那个传说中的东方美少年啊……”
    一个有点矮胖的大少正拿出一根雪茄在鼻子处闻着，听到这话挑眉问道：“什么东方美少年？”    
    没等莱尔斯回答，旁边一个面色虚浮，一看就知道是被酒色掏空了身子的大少就笑着回答：“就知道你不知道，你除了雪茄和美食还关心什么？据说――这次理查德家族之所以跟中国的洛家弄得两败俱伤，就是因为那个查尔斯看上了洛家小少爷，掳来法国，这才让洛家恼羞成怒。”
    矮胖大少张大嘴巴：“不会吧？”他小心翼翼的看一眼远处的查尔斯，放低声音说道：“你是说查尔斯那样的男人喜欢上了――男人？”
    莱尔斯邪笑着说道：“这你就不知道了吧……男人自有男人的妙处，真的玩起来，男人比女人更带劲，改天带你试试就知道了。”
    矮胖大少摇摇头，他还是有点不相信：“就算查尔斯真的喜欢一个男人，也绝对不会到了不爱江山爱美人的地步吧？你觉得那样的男人会为了什么爱情，放弃家族数百年的基业？”
    “这倒是……”莱尔斯摸着下巴想了想，反正若是换了他，再喜欢一个人，跟荣华富贵比起来也要靠边站。
    这时倒是一个向来少话的大少插了一句：“我听长辈们说，其实查尔斯是私生子，后来不知道怎么样，竟然是他掌了权，本家嫡系眨眼间被他处理的一个不剩……所以，会不会其实他并不在乎什么祖宗基业，反而恨不得毁掉拉倒？”
    围在一起的几个大少都是倒吸了一口凉气：“这消息可不可靠啊？竟然赶尽杀绝……没听说过啊……”
    那人冷笑一声：“要不然那帮老家伙怎么会对查尔斯这么忌惮！虽然我不知道细节，但这绝对是一个非常非常可怕的男人……”
    几个纨绔大少面面相觑一会儿，矮胖大少张嘴说道：“可是这样的话，岂不是更加不可能？这样冷血的人物，爱情什么的绝对不会放在眼里吧？”
    那人却是摇摇头：“这你们就不懂了，越是这样的人物，越是一旦爱上什么人，就是火星撞地球，是绝对不会回头的……”
    莱尔斯舔舔上唇：“照你这么一说，我倒是对那个洛家小少爷更加感兴趣了……若是查尔斯没了理查德家族这棵大树，倒是不妨抢过来玩几天，这样的货色绝对是极品……”
    一票纨绔大少完全没有觉得有什么不对的，这个莱尔斯，好色如命，看到什么美人都想抢到床上去，如果查尔斯失掉了权势，大家也没必要像现在一样这么忌惮。
    说到底，这帮含着金钥匙出生的纨绔大少们，从来就极少有什么忌讳，除了自己不能惹的人之外，喜欢什么东西都是抢来再说。
    面色虚浮的大少邪笑着看一眼查尔斯，小声说道：“话说回来，你们有没有注意到，那位好像精神不怎么好啊……莫不是纵欲过度吧，哈哈！”
    几个人都不着痕迹的扫一眼，莱尔斯笑着骂延：“你眼睛没出毛病吧？纵欲过度是那样子吗？我看倒是有可能被家里的小野猫挠了一爪子，心情不爽呢！”
    罗伯特夫人远远地看到那一票纨绔大少扎堆讨论着什么，不时的偷偷瞄一眼查尔斯，猜也猜得到他们在打什么注意，不由冷笑一声，将手上的酒液一饮而尽。
    嗯，主人绝对是在钓鱼，现在饵撒下去了，那么，到底有多少笨鱼会上钩呢？
    查尔斯现在心情很不好。
    昨晚被一时的愤怒冲昏了头脑，当时满脑子充斥着对洛池的痛心和厌恶，痛心他的不自爱，厌恶他的没节操。
    可是没等气完，就收到了池儿辛苦准备的药膳。
    本来他是不想吃的，但看了那张便签之后，满头冒火的愤怒就像被瓢冰水浇过一样，一颗心从头凉到脚，发出刺滋啦滋啦的响声。
    池儿并不是他的爱人，说句难听的，他现在只是自己掳来的人质，自己作为一个绑架犯，却在奢求着人质为自己守身……
    池儿只是刚刚对他好了一点，他竟然就把这些全部忘记了，满心满眼沉浸在得到回应的喜悦中……
    池儿，还不是他的爱人。
    不记恨，肯亲密，都只是源于他对真心爱自己的人的心软。
    费心费力的给自己调理身体，也仅仅是履行曾经说过的：虽然我还没有爱上谁，但在我决定之前，你们一个都不准受伤！
    至于自己受到的所有煎熬，全都是因为自己的‘放不下’……
    味同嚼蜡的将晚饭吃完，想了想，却不知道该以什么样的态度来面对洛池。
    他自小性格坚忍，就算在处境最艰难的时候，都从来没有丧失过信心，否则他怎么可能凭着那么卑微的地位，成为今天最后的赢家？
    可是，他现在觉得头疼。
    威逼？洛池又不是无害的小兔子，虽然看起来一脸纯良，但若是触及他的底线，他肯定就化身为长着尖牙利爪的小豹子，况且他的那个哥哥和老妈都不是吃素的，要真的威逼非自食苦果不可。
    利诱？这是一个含着金钥匙出生的小王子，又不是灰姑娘，有什么他没有的东西可以打动他？
    可是用真心打动他的话，查尔斯自己都没有多大信心……
    洛池就好像一个挑三拣四的恶劣小孩，身边一层一层的戒备森严的保护层之中，谁都不给进去，谁也看不到他的心在哪里……
    况且，同时还有那么多实力不凡的竞争者。
    现在洛池给了自己一个超级难题：是接受他现在的做法，自己可以跟他做亲密的事，同时也要容忍别的男人碰他，还是大家一起吃斋念佛，干脆同归于尽吧。
    这种该死的境况，真是让人抓狂。
    想到设的局也到了关键时刻，现在根本没有时间纠结这些问题，查尔斯更是心情差到最低谷。
    又是一晚的挑灯应战，彻夜未眠。
    接着第二天也没有去见洛池，倒是每到吃饭时间，都会有几个色香味俱全的菜式经由爱里的侍女送过来，花样不同，却明显全是自己爱吃的口味。
    淡淡的药香几乎察觉不出来，但查尔斯知道，这全部是池儿的手艺。
    他没有生自己的气，还是用自己的方式关心自己……查尔斯悲喜交加的想着。
    一边躲着人，一边翘首企盼着每餐的温暖，查尔斯把自己关在书房里，觉得每分每秒都是煎熬。
    下午，当他终于忍不住想要见洛池一面时，侍女却恭恭敬敬的回话：洛少爷出门去了，说是去医院看望朋友，要晚点回来。
    主宅正在忙着布置晚宴的大厅，那个被拦下的侍女见查尔斯神色不愉，吓的大气都不敢喘，战战兢兢的等了几分钟，查尔斯挥手叫她接着去忙，她才如蒙大赦一般退下。
    天呐，尽管早就知道主人的可怕，但是刚刚那个眼神还是让小侍女吓的几乎心脏停跳，总感觉这样的主人……就像传说中的洪荒巨兽一样……
    查尔斯安慰自己，没关系没关系，反正池儿说了，既然他这样做不好，就干脆跟谁都不做这种事……所以就算去看那个混蛋，他也是看得到吃不着。
    不知道他发现池儿开始不给他碰时，会是怎样一种有趣的表情啊……
    咬牙切齿的想着，想到还有人跟自己一样倒霉，查尔斯的心情终于平复了一点。
    查尔斯觉得自己现在很平静……很平静。
    当然，如果他没有一下子将旁边的旋转木质楼梯扶手一脚踹飞……的话，会更有说服力一点……
    于是晚宴开始，已经七点多钟了，还没有人汇报池儿回来……
    一边心情烦躁的应付着心怀鬼胎的各路人马，一边焦虑的等待着，他第一次发现，时间一分一秒的，是那么的漫长难熬。


第七十八章书☆香  见德库拉
    洛池……却是已经回来了。
    他去医院帮徐景轩针灸调理，然后借机会告诉徐影轩自己的决定。
    徐景轩在心里破口大骂成事不足败事有余的查尔斯，恨不得一刀一刀的把他凌迟算了，却不敢说没关系你可以跟我做完了再跟他做，我不介意不介意。
    不介意个鬼！
    他能这么说吗？洛池肯定以为自己不够爱他，竟然不在乎别人抱他。
    怎么可能不介意？！但如果别人不可以，自己也必须陪着当和尚，自从爱上洛池之后，他就再也不曾找别人解决过欲望，忍了几个月，好不容易池儿同意了，却被那个该死的查尔斯搞砸了！
    这个混蛋……
    虽然池儿不给别人碰他是很开心，但自己也被株连，这就不可容忍！
    但是，但是……
    这种造孽的选择题，怎么解开？
    一瞬间被扎成刺猬的徐景轩一阵欲哭无泪，他想着自己干咳那么幼稚的去刺激该死的查尔斯，现在自食苦果，真是没有比这更呕的事了！
    心灰若死的趴在那里，在洛池给他按摩穴位的时候，一直都是可怜巴巴的看着洛池，无数次欲言又止，到最后把自己的颈椎抬得几乎错位。
    六点左右的时候，洛池将今天的药弄好放下，然后照样不等徐景轩吃完，洗洗手走人了。
    他实在受不了徐景轩那可怜兮兮的眼神了，打从他说出自己的决定开始，这人的眼神就好像黏在自己身上一样，自己走到哪儿他的眼神跟到哪儿。
    一个本来应该是冷气制造机的强悍杀手，却有这么纯良无辜，好像初生的小狗狗一样的眼神，真让洛池好笑之余，起了一身鸡皮疙瘩。
    嗯，今天好像有个宴会啊……
    洛池一边走进医院电梯，按下一楼的按键，一边想到昨晚阿秀说过的，今晚会有一个宴会，以便让那些贪婪的鱼儿彻底进入网中。
    最近一直很闷的池儿眼珠转转，舔舔嘴唇，额，很想去看看呢……
    巴黎的冬天太阳落山的很快，虽然才六点多一点，天色已经暗下来了。
    洛池钻进车里，黑色的奔驰一路风驰电掣，向着主宅方向疾驰而去，很快就消失在朦胧的夜色里。
    地下停车场。
    因为门口停了太多车，司机径直将车开进只有有限几个人可以使用的地下停车库里，在这里有直达主宅内部的通道，非常方便。
    所以虽然只是停车的地方，入口处的探查却是非常严密，必须输入正确的密码才可以通行，以确保没有外人可以混进来。
    汽车稳稳地停下，洛池打开车门下去，一边考虑着要不要去宴会大厅里看戏，一边低头走着。
    经过一辆银白色的劳斯莱斯的时候，那辆车的前灯突然闪了两下，接着轻轻的开门声在密闭的停车库里清晰地回荡，把洛池吓了一跳。
    这里竟然还有别人在场？
    因为在夺权过程中，理查德家族的嫡系旁系都差不多被查尔斯清理干净了，仅剩的几个人也被赶出了主宅另外安置，所以虽然这里是内部使用，但其实仅人查尔斯、阿秀，现在又加了个自己可以使用。
    查尔斯应该在忙着招待客人，至于阿秀，那个恨不得满身恶俗的猥琐大叔，要让洛池相信他会开银白色的劳斯莱斯，还不如相信所有小强都灭绝来得容易……
    那么现在停在这里的是谁？
    两个精悍的黑人保镖显然也想到了这一点，马上一脸的警戒，动作迅速的将洛池挡在身后，右手探入怀里掏出手枪，对准了正在开启的后车门。
    车门打开，一条腿迈了出来，黑色的高级皮鞋纤不染，同样一看就知道用料高级的裤脚，那人像是极为不紧不慢，下车的动作极为有气势。
    银色微微卷曲的头发，诡异的灰色瞳孔，苍白的面色，殷红的好像能滴出血来的唇，精美华贵的复古西装，就算在灯光昏暗的地下停车场，在散发着好像暗黑吸血鬼王子的优雅气场。
    “好久不见。”
    洛池惊讶的微张嘴巴：“德库拉……”
    将剑拔弩张的保镖手里的枪压下去，洛池微皱着眉头问道：“你怎么会在这里？你……也是来参加这次宴会的？”
    奇怪了，德库拉这样的人，应该是很忙的吧？这次纯粹闹剧一样的宴会，他来凑什么热闹？
    德库拉转转自己拇指上的扳指，微微弯了下唇角，声音异常的优雅动听：“宴会什么的，只是顺便，主要是想来看看你。”
    “看我？”不知道为什么，看着那双灰色的瞳孔，洛池感到很不自在。
    本来应该是全然无情的眸子，在昏暗的灯光下，却泛着迷人的涟漪。
    像德库拉这种男人，如果真正想要对谁好，估计没有人会不沦陷吧？
    “池儿想要去大厅看看吗？”德库拉没有接着刚刚的话题说下去，而是抬起手腕看看表，温柔的说，“现在马上就要七点钟，应该来了很多有意思的人呢……”
    这个提议真是让洛池相当心动。
    他几乎没怎么考虑，就点头同意了：“好啊，不过我要先回去换衣服，这样的服饰参加宴会……不大礼貌呢。”
    德库拉微笑着点头：“没问题，我陪你去换吧，今晚我们大概没有女伴，那么……你愿意陪我一起吧？”
    说完，很自然的向洛池伸出右手。
    洛池微微愣了一下，犹豫着将左手搭了上去，两人以牵手的姿势走向直接通往主宅内部的通道，两个黑人保镖面面相觑几秒钟，不明白怎么洛少爷会这么信任那人，在原地站了几秒钟，只能无奈的跟上。
    德库拉只带了一个护卫在身边，是个超级没有存在感的人，如同一抹暗影一样一言不发的跟在后面，看都不看另两个黑人保镖一眼。
    一路沉默，洛池发现德库拉的性格里带着一股温柔的霸道，他从来不会做有失风度的事，但那种暗藏的强硬却使人很难拒绝他的想法。
    跟德库拉只打过有限的几次交道，印象最深的就是，他雇用徐就轩将老梅林暗杀，然后几天的时间就稳定局势，将反对者一扫而空，成为新一代黑手党教父。
    这也是他，德库拉，徐景轩得以认识的契机。
    接下来，为了确立权威，扫除最近的障碍，加上威慑各个家族，他又一次找上徐景轩，将反对党党魁暗杀，高超敲山震龙，让黑手党得到中兴。
    一系列的手腕，好像都不是他直接出手，但每次事件都逃不开他的影子。
    翻手为云，覆手为雨。
    极为低调，连国际刑警组织都没有他哪怕一条的犯罪记录，他主宰着欧洲的地下世界，却很少有人知道他的真正面目。
    因为太过神秘和强势，很多人都称呼他为――影子帝王。
    洛池在他的庄园里住过一段时间，每天一个小时的独处，针灸，按摩穴道，可以说洛池是除了他自己之外最了解德库拉身体状况的人了。
    他们甚至在商业领域有着合作。
    但洛池从来就没有太过注意这个吸血鬼一样的影子帝王，也许是觉得他灰色的眸子太过无机质，好像对什么都不太关心，这样的德库拉给人的压力太大。
    况且，没记错的话，德库拉应该是挺瞧不起自己的。
    记得当初谈合作的时候，德库拉就很不屑的冷笑一声：你只是洛家的小少爷，并不是洛家的当家人，我不认为你有资格和我谈合作。
    没想到再次见面，他却笑得如此温柔，自然的向他伸出右手。
    洛池无意识的抿抿嘴唇，这个德库拉究竟在想什么……
    查尔斯竟然将如此重要的地方都开放给他，这说明两个人的关系不是一般的深厚――德库拉和查尔斯都是强大的男人，向对方开放自己的领地，只说明两个人的利益是一体的，而且承认对方是和自己势均力敌的朋友，和对手。
    那么今晚的舞台上，德库拉扮演的是一个什么角色呢？
    不管怎么样，这倒是完全激发了洛池看戏的兴致。
    龙争虎斗吗？
    很期待啊……
    走到卧室门前，洛池开门请德库拉进去，放开两人握在一起的手：“你先等一下吧，我换衣服，马上就好。”
    德库拉弯弯嘴角：“我等你。”
    查尔斯竟然将洛池安排在这个房间里……看来这个人中的毒不是一般的深呢，连这个都放下了吗？
    洛池背对着德库拉从衣橱里拿出一套精美的白色礼服，丝质的衬衫领口和袖口有着漂亮但并不繁复的蕾丝，显出一种中性的高贵气息，外套有点收腰，会使人显得更加线条优美。
    呵，这套订制的礼服倒是和德库拉很搭啊……
    毫不忌讳的将身上的衣服一件件脱掉，只剩下一条内裤着挺翘的臀部，然后背对着德库拉将礼服一件一件穿上。


第七十九章书☆香  为你穿衣
    德库拉乐得欣赏这样的美景，但欣赏之余还是有点郁闷，难道自己看起来那么没有攻击性？自己也是正常男人啊，他为什么可以这么自然的在自己面前换衣服？
    等到看清池儿身上因为已经过去一天而有所淡化的斑斓吻痕，德库拉灰色的瞳孔暗了一下，但他没说什么，还是平静的坐在那里。
    洛池将裤子穿好，轮到衬衫的时候，因为最上面那个扣子旁边纠结着复杂的蕾丝，所以一直扣不上，试了几次都不行，洛池在心里把设计师骂了一遍又一遍。
    正烦躁间，有一双手搭上自己的肩膀，然后将他掰转了过来。
    德库拉一句话都没有说，他低下头将那粒扣子扣上，接着又很自然的将剩余的一一扣好，顺便帮洛池整理了一下领口。
    纤长苍白的手，非常适合弹钢琴，十指骨节分明，如同莹润的玉，只右手的虎口部位有一层薄薄的茧，应该是常年握枪留下的。
    两个人都不出声，只一个温柔的低头整理衣服，另一个站得直直的等着。
    看丰德库拉银色的发丝，这样的动作好像依稀梦中，让洛池突然有了一种心跳加速的感觉……
    良久，衬衫终于整理好了，德库拉将外套拿过来给洛池披上，洛池就像一个人偶娃娃一样由着他帮自己穿好，然后又将外套的扣子扣好。
    空气中散播着暧昧的气流，洛池轻轻咬咬自己的下唇，面颊粉粉的，艳若桃花。
    德库拉抬起头来，宠溺的揉揉洛池的头发，磁性低魅的声音极为温柔：“好了，我们该直了。”
    一身白色复古修身西装的洛池，漂亮得让人称不开眼睛，尽管一直知道洛池的魅力，德库拉依然有惊艳的感觉。
    他今天的衣服是墨一般的黑色，但仔细看的话又并不是单纯的黑，面料上纠缠着几乎同色的华美暗纹，离远了看的话并不能分辨得出，但却柔化了那种暗沉的黑，将本应该古板的衣着衬得华美贵气，非常衬德库拉的气质。
    而洛池却是全身的白，就像童话里走出来的小王子，漂亮的几乎耀眼。
    两人的衬衫都是有着华美的蕾丝，一黑一白，虽然并不是刻意的，但总让人觉得像是情侣装一样。
    德库拉低熏的眼眸流转，满意的勾起嘴角。
    依然是很自然的伸出右手，示意洛池牵上来，但这次却是没有如愿，池儿犹豫了一会儿，抱歉的摇摇头。
    只这么一会儿的时间，他就觉得有什么东西不对了，总觉得如果真的牵手的话，不是太合时宜。
    “额……现在几点了？宴会应该开始一段时间了吧？”洛池突兀的冒出一句话，想要打破暧昧的氛围。
    德库拉并没有提醒洛池他自己的手腕上就戴着手表，而是随着他的意思接话道：“放心吧，还不晚，我们的话……什么时候到都是最合适的。”
    猎物嘛，当然不能逼得太紧，毕竟只有春雨，才能润物细无声啊……
    德库拉这句话说得极为嚣张，但倒并没有夸大，身为整个欧洲地下世界的实际独裁者，德库拉的身份说出去能吓倒一大批人，自然可以谁的面子都不给。
    洛池点点头：“那我们现在过去吧，去晚了恐怕就没好戏看了。”
    德库拉笑笑，随着洛池走出去。
    从主宅的内部走到举办宴会的大厅，并不是太远，只需要穿过几条长廊就可以了。
    因为下人们都在忙着宴会的招待事宜，一路走来并没有看到什么人，硕大的庄园里有点冷清，长长的回廊里回荡着两人清晰的脚步声，洛池在前，德库拉在后，差着一步的距离。
    最后一个转变时，洛池突然停住了脚步。
    德库拉有点奇怪：“怎么了？”然后越过洛池的肩膀朝前方看去。
    前方回廊的栏杆上，坐着一个中年男人，那人穿着一身不伦不类的西装，尖嘴猴腮，脖子上挂着一条很粗的金链子，端了一个餐盘在那里低头狂吃，只看到他的手指上戴着几个亮闪闪的戒指，那模样真是说不出的猥琐。
    他就随随便便的坐在那里吃着，好像根本没听到越来越近的脚步声，右手和嘴唇油腻腻的，吃几口又端起旁边的酒杯仰脖一饮而尽。
    一直跟在德库拉身后，像个幽影一样毫无存在存的护卫，突然像是一只碰到天敌的猫一样，全身毫毛乍起，以极快的速度绕到德加拉身前，一双利如鹰隼的眼睛直直的看着那个据案大嚼的中年男人。
    洛池记得，这个人刚刚看到自己那两个铁塔一般的黑人保镖时，表情一丝变化都没有，甚至看都懒得看他们一眼。
    现在却是全神戒备，表情说不出的凝重。
    德库拉拍拍反应过度的保镖，如同大提琴一样华美的声音响起：“秀先生，好久不见。”
    这样猥琐到极致的大叔，当然就是查尔斯手下的头号干将，阿秀了。
    阿秀抬起头来，好像才看到有人过来一样的睁大眼睛，用袖子擦了一把油腻腻的嘴巴，笑出了一口黄牙，欢快的京片子好像看到了世交好友一样：“哎哟喂，这不是我们的教父大人吗？您要过来怎么也不通知一声啊，您看这多失礼……”
    他好像打算伸出右手跟客人握握，却又舍不得手里啃了半边的鸡腿，犹豫了几秒钟，他将半只鸡腿叼在嘴里，然后将油乎乎的右手往前襟上蹭了蹭，伸出手来含糊不清的说：“我们老大说了，要是您来了，一定要有礼貌啊……话说回来，您不介意吧？”
    德库拉看看那双伸过来的油腻右手，额头上的青筋跳了跳，犹豫几秒，终于还是选择当做没看见：“秀先生太客气了，查尔斯实在不该这么见外的……”
    两个人一个用着地道的京片子，一个用着韵律优美的意大利文，但完全不妨碍交流。
    阿秀恶心够了德库拉之后，终于将手缩了回去，将嘴里的鸡腿拿了下来，顺便叼了一口嚼着：“您这话说的，像您这种身份的大人物，我们这些小喽罗哪敢不当成大神供起来？话说回来，真没成想您今天过来……失礼之处，海涵海涵啊……”
   德库拉不想跟他这么绕下去，于是微微笑一下，耸耸望说道：“那秀先生在这里是专门等着我的？”
    阿秀这会儿已经将那根鸡腿吃得只剩下一根骨头，他随手往后一丢，准确地落进栏杆上摆着的餐盘上，接着苦笑着说：“还不是下边那帮废材不争气，您都进门了，他们才得着消息，我可不得颠颠儿的在这里候着？”
    “候着……”德库拉低头缓缓地转动着手上的扳指，听不出一点情绪的缓缓说道，“然后打算怎么办呢？”
    阿秀连连作揖：“您别为难我们这帮跑腿儿的，今天这桌宴，对我们老大很重要，不能让您经搅了不是？”
    德库拉意味深长的看他一眼：“那秀先生的意思是？”
    “您二位只能进去一个……”阿秀挠挠头，赔笑说着：“至少不能这么一起进去，我们老大的脾气您也知道，要看到这场面，他非抓狂不可……”
    说完，他苦笑着看洛池一眼，嘬着牙花说道：“我说小祖宗嗳，您就不怕我们老大一口血喷出来？行行好吧您呐……”
    洛池奇怪的看阿秀一眼：“关我什么事？我只是去看热闹他喷什么血？”
    在他的以上中，他跟德库拉的关系可是清白得像白纸一样，不是自己跟什么男人走近了查尔斯都会误会吧？所以他压根没往这方面想。
    阿秀牙疼一样的愁眉苦脸。
    德库拉皱皱眉说道：“查尔斯还不知道我来了？”
    阿秀垂头丧气的说：“不单不知道您来了，连洛小祖宗回来了他也不知道――我哪儿敢跑去跟他说啊，都拦下了……”
    德库拉突然笑了，他舔舔嘴唇，灰色的瞳孔里闪过一丝满是兴味的光芒：“如果我说……我是进去帮他呢？这样的话，你就会放行了吧？”
    所谓的放行，当然是放他们两个一起过去。
    虽然他自信若真的打起来，承秀拦不往自己一行人，但麻烦能省就省，好戏就在不远处等待开锣，他有点等不及了。
    阿秀看看一脸高深莫测的德库拉，然后又看一眼摸不着头脑的洛池，犹豫几秒钟，说道：“您的意思……我没误会吧？”
    如果是那样的话，理智上来说是对老大有利啊……但就怕老大直接疯提，哪还管什么理智不理智。
    不过若是这种情况，反而效果更好吧……
    “没误会，”德库拉笑笑，果然跟聪明人打交道就是方便，“我就是这个意思。”
    阿秀愁眉苦脸的权衡一阵，最后咬着牙拍一下大腿：“成，就凭您德库拉的名号，我阿秀信您这一回！”
    德闰微抬着下巴说道：“你会发现自己做的是正确的……”
    阿秀侧侧身示意放行，一边小声嘀咕着：“正确什么啊，老天保佑别让发狂的老大过来扒我的皮就成了……”
    真是，造孽……啊。


第八十章书☆香 亦真亦假
    洛池一头雾水的继续往前走，他微微侧身问道：“你说你会帮查尔斯？怎么帮？”
    为什么总有一股相当不祥的预感啊……
    德库拉温柔的笑笑，却并不正面回答：“你不觉得有点悬念才更好玩吗？反正马上就会知道，有点耐心，嗯？”
    这不是耐心不耐心的问题……总感觉会被算计啊……
    洛池可爱的皱皱鼻子，但并不说什么，像德库拉这种人你，打定主意不说的话，你别想在他口中知道一点东西。
    很快就走到了大厅的入口。
    因为他们是从主宅内部进来的，所以跟其他宾客出现的方向不同，现在宴会刚好到达高潮部分，该到的都到了，三五成群的人聚在一起愉快的聊着，觥筹交错间，气氛很是不错。
    突然，不知从哪里开始，人群突然静默下来，觉出不对的人奇怪的看过去，然后如同传染一样，一个个的都停止了交谈，不到一分钟的时间，硕大的宴客厅就变得安静了下来，空气中只响着舒服的轻音乐。
    离得比较远的人还不知道发生了什么事，一个个交头接耳的互相询问着，不时踮起脚往那边看。
    罗伯特夫人正感到不耐烦，见此场景，全身的细胞好像突然活过来了，她站的位置非常有利，因为一直将目光锁定在查尔斯身上，所以他离洛池他们进来的入口处颇近。
    那两个人一进场，就好像阴阳两极一样，黑与白的强烈反差非但没有使他们有不协调的感觉，反而相得益彰的将彼此映衬的更加夺目。
    一个是如同暗夜君王的吸血鬼王子，一个是如同上帝宠儿的精灵王子。
    不知道是谁最先发出了惊艳的叹息，就算是见惯各色美人的这些所有上流人士，都觉得这样的两个人委实太过出色了一点。
    罗伯特夫人并没有像绝大部分宾客一样，一双眼睛牢牢地黏在新出场的洛池和德库拉身上，而是近乎本能的扫了一眼查尔斯。
    从内部走出来的东方美少年……应该就是他了吧？
    果然，查尔斯翡翠色的眸子同样闪过惊艳，但很快，暗流汹涌的怒意潜出水面，他像是被愚蠢的人类骑士抢走宝藏的巨龙一样，全身弥漫起一股凛然的杀气！
    那杀气，赫然是对着正低头冲身边的人温柔笑着的暗夜君王！
    那人，罗伯特夫人并未见过，一头耀眼的银色发丝，轮廓优美的下巴，极温柔的瞳色，一身华丽的复古西装，就像传说中优雅邪魅的吸血鬼王子一般。
    他站在东方美少年的侧后方，因为比对方身高高出几厘米，说话的时候微低着头，嘴角噙着醉人的笑意，整个人温柔的令人迷醉……
    但当他抬起头扫视众人的时候，罗伯特夫人摘掉自己错了，这绝对不是什么温柔的人，他的所有柔情只对着给身边的少年。
    虽然高傲，但并不是多么睥睨的神色，罗伯特夫人发觉，那双诡异的灰色瞳孔就像冰冷的无机质，从众人身上扫过的时候，就跟看萝卜白菜没什么两样，竟没有带着一丝人类该有的反应。
    但只有这样才最让人从心底发寒，就像漫天神佛一样，看似悲悯的普度众生，却是从里之外的全然无情。
    这样的形象……虽然没有亲眼见过，但貌似跟传说中的一位人物是相符呢……
    那么，旁边那位应该就是洛家小少爷了吧？果然没让我失望啊，相反，比想象中更加夺目……罗伯特夫人浅啜了一口杯中的红酒，兴致，倒是完全被激发出来了。
    洛池走进会场后，从旁边经过的侍者手中的托盘上拿了一杯红酒，随后漫不经心的环视一圈，看到查尔斯正强压着烦躁和一帮脑满肠肥居心叵测的家伙周旋，不由弯了弯嘴角。
    这无意识的一笑，不知道惊艳了多少人。
    出身良好的世家少爷，面对这种场面自不会有手忙脚乱的问题，就算面对全场的静默注视，依然从容不迫，像是莅临自己领地的高傲女王，那微微吊起的眉梢，说不出的惊心动魄。
    离得比较远的莱尔斯一行人确实有点呆了。
    矮胖大少喃喃地说：“如果这就是那位洛家小少爷，那些传闻我都是真的信了……”
    莱尔斯怪异的看他一眼：“竟然连你都觉得不错……妈的，竟然有这么极品的美人，查尔斯那小子真够走运的……真想尝尝看啊……”
    其实洛池的五官长的并不见得比他见过的那些美人要好看，但搭配上那股无法形容的气场，却是说不出的引人，那种别人无法复制的风情，瞬间就将那些空有其表的美人衬的苍白无力。
    高傲的神态，反而激发了征服他的欲望。
    话比较少的大少目前看来最是冷静，他冷笑一声：“除非你们想为一条色心把命搭上！都给我清醒一点，别忘了一起进来的还有一位呢，你们知道那是谁吗？”
    真服了这帮色胆包天的饿猪！眼睛都瞎了吗，没看见那位银发帅哥和查尔斯之间的暗涛汹涌吗？就算不知道那人的身份呢，单看查尔斯的愤怒程度，就该知道那人绝对不好惹吧？
    成事不足败事有余，自己怎么会跟这帮废材是世交！
    莱尔斯清醒了一点，皱着眉看他：“那位……倒是从来没听说过啊！应该不是什么大人物吧？”
    德库拉的危险隐藏在平静的波面之下，粗看起来只是一汪温柔的湖色，但下面潜藏着怎样的凶险，像莱尔斯这样的草包大少又怎么看得出来。
    倒是另一位大少有点开窍：“那位跟洛小少爷一样，都是从内部进来的，但看查尔斯的脸色，倒是很不欢迎啊……”
    岂止是不欢迎，查尔斯气的脸都白了。
    这群人中，平时话比较少的大少显然处于领导地位，他本名叫做欧力，是比较有头脑的一个，平时这帮一起长大的世交要是闯祸了，一般都是他帮着善后，同样，他们头脑发热的时候也是他帮着踩刹车。
    能怎么办呢，这几个人虽然是烂泥扶不上墙，但几家已经好几代交情，关系网纠纠结结的缠在一起，早就一荣俱荣一损俱损，几位伯父总是无奈的拜托他帮忙看着一点，他能放手不管吗？
    虽然同样没有见过那位银发灰眸的男人，但直觉告诉他，这个人不好惹，非常不好惹，千万不能得罪他。
    “查尔斯显然是认识那个人的，那人的身份绝对不低，没注意到查尔斯露出如临大敌的表情吗？你们几个都给我收敛一点小心给家里惹祸！”欧力低声警告道。
    这可不是飙车撞个人，泡妞打了人家男朋友之类的小麻烦，那个层次的人如果不小心得罪了，不但自己倒霉，很可能还要牵连上家族。
    他们这样的身份，在外面虽然能唬人，但在位于顶端的家族来看，仍然不值一提。
    莱尔斯摆摆手：“安啦，我们知道权衡的，查尔斯一朝不失势，我们一朝不敢对那位可人的小少爷下手……这点觉悟还是有的……”
    欧力冷笑一声，这个莱尔斯想的真是太天真了，看看那个银发男子的姿态，就算查尔斯消失，也轮不着他这种层次的人。
    不过话说到这里，听不听在他，欧力也懒得再说下去。
    这时，查尔斯和德库拉已经对视了超过一分钟，刺啦刺啦的电流越来越高压，查尔斯本就不大高兴的脸上阴郁的几乎能挤出水来。
    他大跨步走过去，顺手将洛池从德库拉身边拉过来，面色不善的盯着德库拉，声音带着点咬牙切齿的味道：“你竟然真的过来了……”
    不得不承认，看到这两个人如此相谐的并肩出现，查尔斯的心情真是糟透了。
    德库拉微笑一下，好像并不介意查尔斯的巫力，双手交叉放在小腹之上：“查尔斯……你就是这么欢迎老朋友的吗？”
    “少废话”查尔斯轻蔑的看他一眼，“像你这种杀人不见血的阴险小人装什么温良恭谦，说吧，你这次又有什么目的？”
    “目的啊……很简单呢。”德库拉的眼睛微眯一下，好像在谈论天气一样轻描淡写的口气，“我想要他，然后我会帮你渡过这次难关，怎么样？”
    洛池惊讶的睁大眼睛，但他马上想起刚刚他跟阿秀说的，放我们进去，我会帮查尔斯，马上明白过来，德库拉这是在演戏呢。
    满头的黑线，果然还是被算计了，德库拉竟利用自己来刺激查尔斯。
    查尔斯心中暴怒，但他本就城府极深，当下并不发作，只冷笑一声，声音却越发低沉：“哦？要我拿池儿换你的帮助？你把池儿当什么了……把我查尔斯当什么了！”
    德库拉不在意的笑笑，眼睛转向洛池，温柔的令人沉溺的眼神直直的看进他的眼睛，态度坚定的可怕：“池儿……我是一定要抢过来的，如果你执迷不悟的话，我完全不介意落井下石。”
    洛池一下子有点迷惑，这个德库拉，演技也太好了一点吧？说的跟真的似的……
    不得不承认，看着那双温柔的眸子，他都情不自禁的有点沉溺。
    查尔斯怒极反笑，他抬着下巴，极高傲极轻蔑的看德库拉一眼：“落井下石？呵，你以为你是谁！”
    这边的争执越来越严重，整个大厅的人群好像都停下了交谈，都支着耳朵饶有兴趣的看。
    德库拉缓缓抬起右手，右手拇指上的玉扳指殷红如血，流转着惑人的媚色，在大厅明亮的灯光照射下，惊人的夺目。
    他微微低头轻吻了一下那枚扳指，大提琴一样的动人嗓音响起：“凭我是黑手党教父，凭我叫德库拉。”


第八十一章书☆香 王不见王
    因为理查德家族举办的这次宴会牵动了很多人的神经，所以一些媒体记者也千方百计的混进会场，打算获得第一手资料，以增加销量。
    查尔斯本来也希望影响面越大越好，最好所有心怀叵测的人真的相信了，也算是达到了他的目的，所以在这方面并没有限制，几家有名的财经媒体的而记者还是被获准进入。
    本来一切气氛安好，几个记者拍了不少照片，都很满意。
    洛池和德库拉的出场，乃至查尔斯和德库拉的对峙，都让这帮唯恐天下不乱的记者像打了鸡血一样兴奋，更是奋力挤过去，打算拍到第一手资料。
    “就平我是黑手党教父，就凭我叫德库拉。”
    话音刚落，几个记者齐齐的手一抖，手上的相机一下子好似千斤重，差点拿不稳。
    开什么玩笑，为什么这种传说中的任务会出现在这里啊……
    德库拉说完了，眼睛朝他们的方向一扫，并没有皱眉之类，甚至连嘴角挑起的弧度都没有改变，但被他看过的人，都是出了一身冷汗。
    记者们认命了，今天这些照片，只要是牵涉到那位的，统统保不住了。
    不过，如果换来的代价是可以见到如此激动人心的世纪大对决，也算值回票价了。
    先不提这帮纠结的记者，一些等着看热闹的并可也是足足的吓了一跳――知道这位肯定不会简单，但也绝对没想到会牵扯出这么一条大鱼来。
    而且看这个意思，德库拉也是对那个洛小少爷势在必得，不惜将理查德家族连根拔起也要把人抢走。
    男人们开始考虑这两个人这么杠上，理查德家族看来是注定没有活路了……本来就是风雨皮哦啊哦要，如今更是牵扯上了黑手党，一些本来打算注资来谋取利益的投资者们也开始打起了退堂鼓。
    正经的生意人最不想得罪的就是黑帮，况且这是欧洲，黑手党的大本营，不想自找麻烦的还是放弃这个念头吧。
    女人们却是只一心看着两个顶级男人的对决，不时嫉妒的看着那位洛家小少爷，委屈的想着，若是有这么极品的男人为自己冲冠一怒……
    但不管怎么样，没有人看好查尔斯。
    如果是完好无损的饿理查德家族，其实并不忌惮黑手党，但通过这几天的损失，理查德已经脆弱的经不起任何风暴，只完全可以用不堪一击形容了……
    如今就只看着，查尔斯是想要江山还是要美人吧……
    其实这根本就是一个悖论，若他选了江山，美人肯定不会原谅她，他就永远失去了角逐的机会，但若他头脑发热选了美人，失去了权势，他那什么保护自己的宝藏？
    所以不管他怎么选，看起来他是注定要失去洛池了。
    罗伯特夫人饶有兴趣的看着查尔斯，看戏看的全神贯注：让我看看，你会怎么选呢？
    她一直相信自己的直觉，这次，他却行查尔斯根本没想到德库拉会过来插一杠子，看到德库拉时候的那种惊怒的表情实在太过明显。
    若他刚刚还是在装模作样的钓鱼，那么现在，鱼是上钩了，却是一条凶猛的大白鲨，不止拉不上来，反而极有可能被拖进海里面去……
    查尔斯脸上几乎结了冰，纠结着困兽一般的凶厉，并不显的丑态，全是勃发着一股纯烈的雄性气息，如同被逼上悬崖的狼王一样，尽管已是穷途末路，却仍然保持着桀骜不驯的架势。
    一副并不难看的英雄穷途末路%罗伯特夫人着迷的看着查尔斯，她几乎彻底迷上这个男人了……
    这是她见过的最有风骨的男人！
    德库拉这句话几乎算得上是正面宣战了，但查尔斯却不再理会他，而是将眼睛望向身边的洛池，翡翠色的眸子闪着执着的光芒：“池儿……我不放弃你，你能为我留下来吗？”
    我不放弃你，只希望你能为我留下来。
    就算失掉全世界，只要有你和我并肩……在所不惜！
    罗伯特夫人几乎流下泪来，这是查尔斯的选择……有几个男人，在这种境况下可以做出这样的选择！
    洛池愣愣的看着他，那双翡翠色的眸子如今满满的都是脆弱，好像自己一个简单的点头或摇头，就可以给他一个天堂或是一个地狱……
    你竟真的甘愿为我放弃一切……
    这样的查尔斯，他无法拒绝！
    洛池看到查尔斯瞳孔里映照出来的自己缓缓点头，他勾着嘴角笑了，环住查尔斯的脖子，在几百人的见证下，极温柔的吻上去。
    两人如同相爱正浓的情侣，吻的缠绵悱恻，吻的让不少女客红了眼眶。
    查尔斯只感觉脑子轰的一声，覆上来的唇舌柔软香滑，舔着自己的唇瓣，然后顶开自己的牙关，勾着自己的舌缠绵共舞。
    这是他爱的池儿，这是他第一次主动！
    几分钟的拥吻，真个会客厅都在静默的看着，包括德库拉也并没有阻止，直到被一个突兀的闪光灯打断。
    洛池微红着脸颊推开了查尔斯。
    查尔斯目光狠戾的的看向那个闯了祸的记者，恨不得把他拖出去暴打一顿！
    那个记者吓得差点坐倒在地上，他刚刚只是一时冲动，觉得那个画面真是唯美的像梦一样，一时间忘记了那些人的可怕，按下了相机的拍摄键。
    查尔斯被那人打断，意犹未尽的舔舔嘴唇，微低着头看着洛池泛红的面颊，哪里还有刚刚吓人的罗刹模样，一张脸笑得像白痴一样。
    正准备跟池儿接着说点什么，旁边一只手突然伸了过来，将池儿一把拉了过去。
    那只手纤长，苍白，但十分有力。
    德库拉左手环住洛池的腰，右手拿出一条手帕，不说话，只沉默的看着洛池，一边用轻柔的力度在他的穿上擦拭着，一双灰色的瞳孔闪着莫测的光。
    擦完了，他嫌恶的将手帕丢到一旁的桌子上。
    洛池傻傻的看着他，没等反应过来，德库拉就俯下身，右手捏住洛池的下巴，在洛池的唇上印了一个浅浅的吻。
    “你疯啦？”洛池将德库拉的右手打下去，这样演的话也太过火了！
    这个混蛋，好像自己唇上有什么脏东西一样，竟敢露出那么嫌恶的表情！
    “刚刚脏了。”德库拉好像什么事都没干一样，眯了眯眼睛，“不过，原本的池儿果然很美味。”
    洛池突然觉得整个脸都在发烧。
    查尔斯怒火中烧，冲着德库拉的脸一拳打过来。
    德库拉依然稳稳当当的站着，就那么看着查尔斯的拳头砸过来，几个胆小的女人不自禁的发出一声惊呼！
    这时，旁边突然闪出一个如同幽影一样的男人，狠狠地击出右拳，将查尔斯的砸过来的拳头拦住！他瞬间倒退了一步，脸上泛出一股不自然的红。
    如临大敌的盯着查尔斯，他没想到一个世家家主竟然也有这么强横的实力……
    查尔斯却没有继续攻击，他好像什么事都没发生过一样又退回了原来的位置，看都不看德库拉一样，而是直直的看向洛池：“池儿过来。”
    看到池儿因为德库拉的一个轻吻红了面颊，他心里说不出的窝火。
    洛池看了德库拉一眼，挣了出去，走到查尔斯身边。
    德库拉没有阻拦，他挑眉笑着，不停转着右手拇指上的扳指：“查尔斯，你确定要和我作对了吗？本来和你做朋友感觉还不错，但你一定要这样的话，我很遗憾……”
    了解德库拉的人都知道，他转着拇指山的扳指时，越是笑得灿烂就越是暴怒，一般得到这种对待的人很快就会后悔出生在这个世上。
    查尔斯撇撇嘴：“少废话，有什么本事尽管使出来吧！”
    自己一句话池儿就乖乖地过来，让他心情一下子变好了起来。
    虽然加上德库拉这个变数，会增加不少的风险，但想要他放弃洛池，无异于痴人说梦。
    他是为了什么才到今天这个地步的！
    如今池儿愿意和他在一起，就算真的把整个理查德家族都赔进去又怎么样？反正他又不在乎，没了这个壳子，他还有的是资本。
    现在他才真正相信，所谓为了博美人一笑而倾尽天下的事，并不全然都是虚妄，至少，他现在就有这种心情。
    恨不得将自己的所有都奉献于他的台上，只为得他一句垂青。
    “好吧。”德库拉右手拇指上的血玉扳指越转越快，他笑的也越来越温柔，“查尔斯，为了表示对你的尊敬，我降全力以赴。”
    微微弯了一下要，他直起身来，环视四周一圈，用轻描淡写的口气说道：“各位如果想帮理查德家族的，我将一概视为对手，请大家务必，要慎重考虑。”
    说完，他对着洛池点点头，眼中一径的温柔神色：“我先回去了，很快还会过来看你的，池儿你要乖乖的，嗯？”


第八十三章书☆香 恶劣小孩
    洛池看着德库拉没有说话。
    德库拉也没有介意，他转身径自走掉了，后面自然跟着那个幽影一样的男人。
    有的人就是这样，他出场的时候光芒万丈，所有人一眼就能看得到他，而当他走了，那股摧枯拉朽的影响力依然留存。
    各色嘉宾们一下子不在沉默，三五成群的聚在一起说着什么，但看几个和理查德家族不大对盘的人的表情就知道，这次理查德家事真的完了，明天的股市就是各家的蚕食鲸吞。
    于是也懒得再待下去浪费时间，一个个突然想起了还有要紧的事等着去办，一会儿的时间，满厅的宾客就走了十之八九。
    莱尔斯知道现在嘴巴都还没有合上，他神色复杂的环视四周一圈，低声对几个世交说道：“刚刚那个，真的是那个心黑手毒黑手党教父？”
    其他几个的表现也好不到哪儿去，但还是懒得理会他这种蠢问题。
    只欧力表现好一点，他似笑非笑的看一眼莱尔斯：“你不是一直很崇拜那个人吗？今天算是见到了，没有让你失望吧？”
    呵呵，就凭他们这种草包模样，还敢肖想着美人……
    不过，尽管欧力表现的很镇定，但德库拉的方才完全把他折服了，这才是男人！翻手为云覆手为雨，一句轻描淡写的话就震的几百个分量颇重的家伙噤若寒蝉，屁都不敢放一个！
    他就像当年看到秦始皇出巡车队的刘邦一样，感叹着大丈夫生当如是！
    但却没有项羽的万丈豪情，指着那人说，彼可取而代之！
    平生第一次，他意识到了他们之间如同天垫一样的差距，意识到了什么叫高山仰止。
    突然不想再跟在这帮草包纨绔身后替他们收拾烂摊子了，欧力用怜悯的眼光看了这帮世交一眼，一言不发的转身走人。
    莱尔斯看到欧力的表情，愕然片刻，对着他的背影喊了一句：“喂，你干嘛要先走？”
    欧力没有回头，只随手摆了摆手。
    今天看到了睥睨高傲的德库拉，看到了宁折不弯的查尔斯，也看到了风采照人的洛池。
    然后再看看自己身边的那个人物。
    欧力总算明白了那句话的意思，龙不与蛇交……如果你身边都是不成器的虫，长此以往，你就会慢慢被同化，再也成不了龙了。
    所幸还不是太晚！
    待到几年后，洛池一行人再次见到这个牟利的时候，他已经不是今天的模样，虽然还比不上那几个人，但已经完全不可小觑。
    当然，这是后话。
    今天这一场闹剧，完全再现了所谓上流社会的丑恶嘴脸――一切以利益为先，没有利用价值的人，他们看都不会看其一眼。
    人性总是这样，只懂得锦上添花，从来不会雪中送炭。
    这本事查尔斯开这次宴会所要达到的目的，德库拉的出现也不全然都是坏事，至少想要告诉大家的都告诉了，凡儿效果更好，接下来就等着明天的股市开盘了。
    不知道那些等着想看笑话的家伙，等到把手中的股票低价抛出之后，突然看到查理的家族涌出大量的资金时，会是怎样一副精彩表情……
    至于现在，查尔斯巴不得这帮碍眼的家伙统统滚蛋，然后可以好好的抱抱池儿，只是一天不见，他发现自己竟然已经思念的如此严重。
    到最后，只有一个罗伯特夫人没走。
    一身黑色的长裙，出了一枚银质的胸针之外别无其他装饰，看起来十分的素雅高贵，她面带笑容的走过去，站在距离查尔斯一米远的地方停住，微笑着说道：“自我介绍一下，我是奥黛丽，别人都称呼我为罗伯特夫人。”
    然后冰雹等查尔斯做出反应，她笑了笑接着：“我知道你们可能不太想听我废话，那么我长话短说――查尔斯阁下，我很欣赏你，所以，谨此承诺，罗伯特家族旗下的银行可以提供足以使你付过此次危机的资金……”
    查尔斯诧异的看看她，不明白怎么会有人凭着一句‘我很欣赏你’就肯提供大量资金，要知道，足以理查德家族度过这次危机的资金可不是几亿那么简单……
    罗伯特夫人在查尔斯开口之前将右手食指竖到嘴边，做了个小女孩专属的可爱姿势，调皮的眨眨眼睛：“我知道你不一定需要，所以不用考虑太多，这只是我用来博取你的好感的借口啊借口……所以，好好考虑一下吧，我可是认真的哦……”
    说完，她又看向洛池，一双漂亮的眼睛弯成了月牙状：“你很可爱呢，若不是觉得你们两个太般配，真想把查尔斯抢过来嫁做老公啊……”
    她看起来极为可惜的样子，轻笑着转身一边向外走一边好像自言自语的说道：“为什么好男人都不喜欢女人了呢，真是伤感啊……”
    洛池啼笑皆非的看着罗伯特夫人的背影，吐了吐舌头：“她很可爱吧……第一次见到这么率性洒脱的女人呢，而且，他竟然聪明到看出来你还有后招……”
    话还没说完，就被查尔斯一把揽进了怀里，紧紧地抱住。
    过了一会儿，查尔斯闷闷的声音在洛池耳畔响起：“怎么办，你只是赞美一下别人，我竟然都会这么嫉妒……”
    洛池闷笑两声：“不是吧……这么爱我？那你以后岂不是要一直泡进醋缸里啦？”
    查尔斯也笑出声来，将洛池放开，微低着头看他，叹息一声：“只一天没有见到你，我就好像你……”
    洛池眨眨眼睛，鼻子可爱的皱起来：“哼，也不知道是谁发脾气不理人的啊，我一直待在你身边，想我怎么躲起来不见我？”
    “因为怕你生气啊……”查尔斯温柔的饿看着他，“对不起池儿，我不该向你发火的……”
    洛池不在意的挥挥手：“算啦，反正我做的也欠缺考虑，大家谁也别怪谁就好了。”
    查尔斯面色犹豫了几秒钟，终于问道：“你跟徐景轩说了自己的决定了？”
    “嗯哼。”洛池点点头。
    查尔斯的表情变得相当奇怪，他接着问道：“那他什么反应？什么表情？”
    洛池奇怪的看他两眼：“你干嘛这么关心啊？”
    查尔斯突然忍不住笑出声来：“因为我想找一个跟我同样倒霉的人出来找一个心理平衡啊……我猜他一定什么话都没说，但心里一定把握骂的体无完肤了吧，哈哈。”
    想到徐景轩听到这个‘噩耗’的时候的表情，查尔斯就有一种相当解恨的感觉，毕竟大家一起倒霉，总好过一个人倒霉，独乐了不如众乐乐，查尔斯苦中作乐的想着。
    洛池白了他一眼，没有说话。
    查尔斯突然苦下脸来，抱着洛池抵了抵，让池儿完全感受到自己的‘热情’之后，可怜巴巴的说：“你呐喊总决定，叫我怎么忍得下去嘛……大家都是男人，将心比心，池儿应该也不会好受吧……”
    洛池没好气的瞪他一眼，拒绝道：“免谈，我宁愿忍着，省的你说我**。”
    查尔斯苦笑着摸摸鼻子：“我已经道歉了池儿！再说你可以只和我在一起……我就也从来没找过别人啊……大家公平一点好不好。”
    “好啊。”洛池似笑非笑的看着查尔斯，见他惊喜，接着说道，“你不找别人，是因为你爱我啊……这样好了，若我也爱上了你，就也不找别人好不好？以后有人用左手碰我就砍掉他的左手，用右手碰我我就砍掉他的右手，这样你还满意吗？”
    查尔斯觉得死的心都有了，他抗议道“可是你什么时候才能爱上我啊……或者你永远不知道自己是不是爱我，难道就一直这样下去？”
    洛池低下头看着自己的双手，语调波澜不惊的说道：“判断到底是不是爱上某个人很简单啊，因为身体永远比心好诚实得多……你会只想和他有亲密的关系，换个人就不行，看到他就渴望，是这样吧？”
    他征求似的问查尔斯，查尔斯想到几个月来他试过像以前一样找人解决欲望，但怎么也提不起兴致来，无论怎样的裸体放到床上都会倒尽胃口，但一见到洛池，就觉得精虫入脑，辛苦修炼出来的控制力如知道都丢到哪儿去了。
    只能点点头。
    “所以，”洛池笑的恶劣，“若我知道你跟别人上床了，我会认为你终于不爱我了，那么，我就永远不会再理会你啦，你懂么？”
    既然知道自己性格恶劣，那就不妨更加恶劣一点。
    如果一个人口口声声的爱着自己，却转身就和别人滚到床上去，洛池会觉得倒尽胃口。
    最讨厌那些因为求不得，而找什么替身来做爱的人了，那不但是对自己爱的人的侮辱，更实在侮辱自己的感情。
    如果爱一个人爱得蚀骨弥深，这世上就在没有谁能够替代。
    宁愿一个人寂寞的腐烂掉，也不肯退而求其次，这才是一个人之所以高贵……的理由啊。


 第八十四章书香☆手打 所谓洁癖
    德库拉出得门来，面色波澜不惊，但细腻却禁不住苦笑着，他那会儿看到池儿主动勾住查尔斯的脖子吻上去的时候，心里是极为恼怒……与厌恶的。
    自己喜欢的东西……被弄脏了。
    他从小就有洁癖，被老梅林收为义子之后，他虽然比查尔斯的处境要稍强，但也强不到哪儿去，老梅林有太多的义子，而这些注定了要成为炮灰的可怜角色，都只是为了增强他的亲生儿子的危机意识而衍生出来的工具而已。
    所以他和查尔斯的友谊，来源于很久远时候的并肩作战……
    那个时候，他也曾经从尸山血海中爬出来，然后面不改色的进入下一场轮回。
    天知道面对那些恶心的颜色时，他有多么的难过，但是那种境况下的自己，根本没有拒绝的权利，因为坚持不下去的唯一结果就是死。
    他坚持下去了，所以他现在依然活着，而老梅林却永远无法醒过来了。
    而直到现在，他才发现，他的洁癖已经到了令人发指的程度。
    他甚至无法容忍别人的触碰，衣服上永远纤尘不染，永远干干净净的隐与幕后，这也成就了他不可捉摸的影子帝王的威名。
    洛池……是他的一个意外。
    此时此刻，他忽然想起了很久远的童年时代，那个时候的他是个阴郁的小孩，生活在孤儿院里，喜欢像个幽灵一样冷眼旁观，所以很多人都不怎么喜欢他，他也没有太多朋友。
    那个时候，他就觉得，身边的人没有一个配和他交往。
    孤儿院的小孩，因为自小就见惯了太多的人情冷暖，所以全都如同尖刺乍起的小刺猬，攻击力特别强，还是稚童的眸子，就已经熏染上了太多功力。
    对着前来收养的人装乖卖巧，背地里却肆无忌惮的欺负比自己弱小的同类。
    德库拉一直都是冷眼旁观，没有人敢来欺负他，而他也从来没有‘路见不平拔刀相助’过，孤儿院更加类似于赤裸的丛林世界，弱肉强食，优胜略汰，他从来无意于破坏游戏规则。
    那个时候，他长得如同陶瓷娃娃一样，喝一些人高马大的孤儿相比，看起来实在好欺负的过分，苏伊，曾经的曾经，也是有人找他的茬的……
    那是……多久远的事了呢，以至于现在想起来，那些记忆都已经不甚分明。
    那是他刚到那家孤儿院不久。
    他有一个可爱的维尼熊，是那个女人临走的时候留下的，至于那个女人……他已经记不清了，总之，他走的决绝，小德库拉在孤儿院的饿栅栏门内看着她的背影慢慢远去没有哭也没有喊叫，只是，他环抱着维尼熊的臂弯却紧了紧。
    当年，他是五岁？六岁？
    尽管依然懵懂，但他还是清楚的知道，如今，他是一个孤儿了。
    唯一陪伴他的，唯一没有丢下他的，就是手上这只憨态可掬的维尼熊。
    唯一的朋友，亲人……还有妈妈。
    他喜欢那只熊，于是决定要好好善待它，不离不弃。
    沉默的在孤儿院活着，知道一个月后，一个叫穷奇的家伙，带着一帮人找上了他。
    穷奇大概十岁，长的又高又壮，是这个孤儿院的孩子王，知道这个时候，小德库拉才知道，之所以一个月之后才来找他，是因为新来的孩子，院长总是多关注一点，他们不敢太过嚣张。
    “臭小子，以后记得我是老大知不知道？今后你的伙食要上交一半给我，否则，我就把你打得鼻青脸肿！”穷奇嚣张的大笑着，一边用右手食指点着小德库拉的额头，一边教训道。
    后面的一票小弟都幸灾乐祸的看着小德库拉，欺负弱小的感觉真是爽透了。
    小德库拉抱着自己的维尼熊，愣愣的看着他们，没有说话。
    “我说，你不会是个小傻子吧？”穷奇撇着嘴角笑着，向后环视一圈，“你们看，他到底是带把儿的还是小姑娘啊，这小脸儿长的可真水灵！”
    一票小弟都应和着穷奇，欢乐的笑了。
    可是不管别人怎么说，小德库拉就是一丝表情都没有，他直直的看着穷奇的眼睛，那双灰色的瞳孔好像无机质的琉璃，将比他几乎高一倍的穷奇盯得全身发毛。
    不知道为什么会决出一丝胆怯，穷奇恼羞成怒，他大着嗓门骂道：“臭小子，你那是什么眼神！再看，再看爷爷就将你的眼珠子挖出来！”
    尽管骂的非常大声，可那厮见鬼的胆怯非但没有消失，凡儿愈加茁壮，当惯老大的穷奇发怒了！
    他一下子多过小德库拉怀里的维尼熊，三两下扯到地上，然后犹自不解恨的踹了两脚，接着低着头得意地看着小德库拉：“看到没有，你若是胆敢反抗穷奇大人，这就是你的狭长！”
    小德库拉低着头看着自己空了的双手，好像不清楚发生了什么事一样，呆住了。
    没有了那双诡异的灰色瞳孔的注视，穷奇暗暗松了一口气，不仅又得意起来。
    可还没等他继续发表他的胜利宣言，就看到对面那个只道自己腰部的小鬼，猛地抬起头来，本来只是浅灰的眸子瞬间染上一层氤氲的血色，就像一只发狂的猛兽一样扑了过来！
    不对，并不是猛兽，而是一只刚刚长出乳牙的小狼崽！
    完全不考虑所谓的胜败得失，那一瞬间他好像理智全无，只一个念头执着的在脑海中盘旋：“杀了他，一定要杀了他！”
    用牙咬，用手抓，拳打脚踢，小德库拉完全疯了！
    穷奇毕竟也才是个十岁的孩子，面对这样惨烈的，完全是不要命的打法，心里长长地生出一股凉气，他竟被吓得完全忘记了反抗！
    待到反应过来，加上其他的一众喽喽的攻击，却仍然没有使小德库拉停下来，他好像认准了穷奇，不管多少别人的拳脚打在身上，他只不停地攻击穷奇，好像完全不知道疼一样。
    不知道过了多久，一些孩子终于怯了。
    鲜血淋漓的场面，对一帮七八岁的孩子冲击力实在太大。
    震天的哭声终于引来了院长和其他工作人员。
    待到将那一团纠结在一起的人拆分开来，一众成年人都不由得倒抽一口凉气――
    小德库拉被打的最惨，几乎已经看不出人形，全身都是青紫和血迹，像一个破败的洋娃娃一样倒在地上，但他竟然还在笑着，嘴里吐出一块咬下来的血肉。
    那块肉自然来自穷奇，他的惨状仅次于小德库拉，最重要的是，他的眼睛里充盈着浓浓的恐惧，尽管被分开了还是手脚不停的挣动着，嘴里喃喃的骂着：“你这个疯子，疯子……”
    院长将所有受伤的小孩都送去医院，小德库拉几乎住了一个月才出来。
    而他从系再也没见过那个穷奇明在以后的日子里，孤儿院的所有孤儿就在心里默默记下了，德库拉是不能惹的。
    院长了解过事情发展的始末之后，没有表示什么，而是在小德库拉出院的那天，将已经洗好的维尼熊拿给他。
    德库拉看都没看一眼，冷冷的吐出两个字：“丢掉。”
    院长有点奇怪小德库拉的反应，他本来以为既然他为了这个维尼熊拼命，应该是极为宝贝它，却没想到只换来这样的反应。
    “额，你说什么？”他怀疑自己听错了。
    “我说丢掉，”小德库拉厌恶的看着那只维尼熊一眼，面无表情的说道，“脏了。”
    就算再宝贝它，可是它已经脏了，他就再也不会捡回来。
    院长面色复杂的看着这个只有五六岁的小孩，长长的一声叹息。
    这样的性子，不知道是好还是不好，尽管只是一个孤儿，院长却坚信小德库拉一定会成为最顶层的人物……只是得到他喜欢的东西，或者人，却是要伤心了……
    后来，德库拉十来岁的时候被老梅林看中收为义子，离开了那家孤儿院。
    然后又是十几年。
    他终于成为了今天这个只一个名字就能使人胆战心惊的影子帝王，但却在没有人能够靠近他。
    他的世界，是与所有人隔绝的，自从六岁那年，那只维尼熊被自己舍弃的那一刻开始，他就只是一个人，没有朋友，没有亲人，没有妈妈。
    而他享受这种寂寞。
    直到碰到了洛池。
    他一直以为，洛池就是自己的第二只维尼熊，他允许洛池走进自己的使劲儿，成为那里唯一的居民，就像当年那只干净的维尼熊一样。
    但是洛池也脏了。
    是的，他一直知道洛池早就被弄脏了，但没有亲眼看到，他总是无法把他与当年那只被践踏进尘埃中的维尼熊联系起来，可是今天，他在自己面前，被弄脏了。
    但令他困惑的是，他竟然只是掏出手帕，使劲的给他擦擦干净，然后想也不想当烙下一个蝶吻。
    为什么会这样……


第八十五章书香☆手打 在意的人
    这种既是失望也不想丢弃的心情来得太过怪异，让德库拉有点不知道接下来该怎么办……
    慢慢地在长廊上走着，身后跟着那个影子一样的男人。
    再一个转弯，就看到阿秀迎面冲了过来，苦哈哈的说道：“您这到底是演戏呢还是来真的啊……不带这样的，心脏都快被您吓停了……”
    “秀先生……”德库拉停下脚步，打断了阿秀的话，微侧着头问道，“秀先生可曾在意过什么人吗？”
    阿秀的身子为不可查的僵了一下，但很快又挂上了嬉皮笑脸的表情：“您这话说的，当然有啊，向我们家英明神武的老大，还有我那一帮虽然废材但也有点可取之处的兄弟……”
    德库拉一直用他灰色的眸子看着阿秀，没有丝毫表情。
    在这样的注视下，阿秀也有点说不下去，他尴尬的停了下来，不自在的搓着手。
    “我无意于窥探秀先生的隐私，但是……”停了好久，德库拉面无表情的接着说道，“请你告诉我那是一种什么样的心情吧？”
    阿秀保持着他贱兮兮的小人笑，但如今怎么看都有种戴着面具的感觉，那许久不见的真面目或许早已经被死死的尘封起来了。
    德库拉并不介意他的伪装，依然不动声色的看着他。
    “在意一个人的感觉啊……”简单饿库啦并不是一时心血来潮，阿秀也不笑了，他挺直了腰板，头一回严肃起来，“在意一个人的感觉，就是没有对错，没有理由，没有原则，只一心对那个人好，而他肯让你对他好，就是对你最大的回报……”
    “我知道了，”德库拉打断了阿秀的话，欠身说道，“很准确的说辞，另外，我很欣赏这样，不戴面具的秀先生。”
    没有说再见，他越过阿秀继续往前走，华丽的意大利文缓慢的响起：“若是不放心的话，就送我出去吧，至于查尔斯，我刚刚的确只是演戏……毕竟找到一个值得尊敬的对手很不容易……我会用正面的手段的打败他。”
    他在无人看到的角度微微勾起了嘴角，不管是因为什么，所谓在意一个人的感觉，本来就是没有理由的，但这种感觉，还不错。
    同一时间，B市洛家主宅。
    管家安叔将门关上，走到正在低头看资料的洛天面前，低声说道：“大少爷，夫人请您过去。”
    洛天抬起头来，轻轻揉揉自己的眉心，站起身来，随着安叔走出去。
    安叔走在罗田的饿侧面，一双带着鱼尾纹的眼睛慈祥的看着洛天，对这个几乎是自己以首都挨打的大少爷，他一直拿来当自己的孩子看待，这些天大少爷忙的连觉都睡不好，让他有点心疼。
    “大少爷，事是做不完的……你要保重身体啊，老爷和夫人都很担心呢……”安叔絮絮叨叨的说着。
    现在外界对洛氏很不利的样子，但安叔也不大懂这些东西，他只是单纯的希望大少爷能稍微轻松一点，否则若是身体垮了，赚再多的钱又有什么用呢。
    洛天笑着说道：“安叔不要担心，最多再过三天，事情就解决了，接下类我会放自己一个大假……”
    放自己一个大假，然后去把小东西接回来，出去了这么久，也该回家了。
    想到这些，洛天的心情就变得好起来。
    说着，几步远的路途已经走到了，安叔跨步上前，轻轻敲了两下门：“老爷，夫人，打扫额道了。”
    等了两秒钟，门就开了，任佳慧风风火火的窜出来，一边将洛天拉进去，一边对安叔眨眨眼睛：“都跟你说多少遍啦，安叔你就是一直都太过懂规矩！”
    安叔憨厚的笑笑：“规矩还是要守的，那夫人若是没有吩咐的话，我就先下去了。”
    任佳慧无奈的点点头：“那你先下去吧。”
    安叔点点头，将门替他们关上了。
    任佳慧拉着大儿子进去，神色十分雀跃：“儿子啊，给你看样好东西……”
    洛天对自己这个一把年纪了还古灵精怪的老妈十分没辙，他叹口气说道：“妈咪啊，我现在很忙啊……有什么好东西值得你这么兴奋……”
    任佳慧狠狠地斜了他一眼：“臭小子，别说老妈不疼你，你要是不想看就赶紧走人，后悔了可别偷着哭啊！”
    洛天倒真被激起了兴致，自己这个从来不按常理出牌的老妈从来不会无的放矢，那么值得她这么兴奋的东西到底是什么呢？
    他随着老妈往里走，越来越觉得不对劲：“妈咪啊，这个方向，是放映厅的方向吧？是有什么电影吗？”
    他有点哭笑不得，有什么电影也请跟老公看好不好，没见到跟在一旁的爹地的脸色有多奇怪吗？
    任佳慧拍了儿子的肩膀一下：“少废话，想看就给我老老实实呆着，这东西可来之不易，电影哪有得比！”
    可不是来之不易吗！能从理查德家族戒备森严的会场里将录像带回来，可不知费了多少心思。
    进了放映厅，把门关上，三人坐在沙发上，任佳慧用遥控器打开面前的液晶显示屏。
    洛天老老实实的坐下看录像，过了半分钟直呼，他本来懒洋洋的态度就一下子转变了！
    “这是理查德家刚刚结束的宴会？”
    尽管知道有这么回事，但洛天没想过要去把这场宴会录下来，毕竟已开始就知道这场闹剧的性质，他现在忙的只想着把一分钟掰成两半用，哪有时间关注这个！
    却没想到自己老妈竟然连这个都搞到手！
    任佳慧得意洋洋的看他一眼，以便连续快进着跳过一些不重要的片段。
    洛天看到查尔斯出场，神色间掩饰不住的疲惫和烦躁，就觉得相当解恨，这个混蛋的日子额不会有多好过吧！
    快进快进，知道一个画面之后，任佳慧结束了快进，将遥控器扔到了一边。
    接着就是德库拉和洛池的出场，那一瞬间的荣光让洛天狠狠地闪了一下神。
    “果然是我任佳慧的儿子啊……真是怎么看怎么迷人，”任佳慧乐滋滋的看着，忽然转头对洛天说，“那个穿黑色西装的，是现在的黑手党教父？池儿怎么连这种任务都认识啊？”
    说完，不等洛天回应，她就眯着眼睛感叹道：“好有型的男人……我很欣赏他！”
    旁边坐着的两个男人都是一连吃了大便的表情。
    等到德库拉吻着手上的扳指，说出自己的身份时，他灰色的眸子扫了一下拍摄的人的方向，整个画面剧烈的抖了一下，接着拍摄的角度明显变换了。
    任佳慧快手快脚的按了暂停。
    洛天不满的看了自己家老妈一眼：“妈咪，你干嘛！”
    任佳慧不理，微弯着腰贴近屏幕，脸颊粉扑扑的：“天呐，好有感觉……这个就是我的偶像啊偶像！霸气内含而不外露，却自有一股凛然之气，最重要的是，他眼睛的颜色好特别……”
    洛文霖将老婆手里的遥控抢过来，一把按下，也不说话，只是脸色差的要命。
    任佳慧转头看他一眼，然后端端正正的坐好，仪态万方。
    接下来的是德库拉和查尔斯的对峙，然后洛池勾着查尔斯的脖子吻上去，那几分钟的缠绵悱恻，透过屏幕都能感受的出来。
    任佳慧感受到身边的一股寒气越来越严重，不由转过头幸灾乐祸的笑道：“儿子，什么感觉？”
    洛天咬着下唇没有说话。
    任佳慧继续不知死活的挑衅：“儿子啊，池儿的态度可不像是被强迫的啊……真感人，这个查尔斯为了咱们家池儿江山都不要了，换做是我我也会感动的不惜下嫁的……”
    “哼，卑鄙，”洛天勾着眼角从牙缝里挤出几个字，“明明只是演戏而已，却骗的池儿真的以为他肯付出江山呢……这个混蛋！”
    任佳慧摇摇头，叹息着说道：“我不信你看不出来，那个德库拉出来之前，还可以说他是在钓鱼，可现在明明已经不可控了，他还是不肯妥协，这才是难得之处啊……”
    看洛天准备反驳，任佳慧竖起右手食指，打断道：“再说，我可不相信我们家池儿会看不出来这是一个局，所以既然池儿这么做了，就说明他至少不排斥这个查尔斯。”
    洛天无法反驳。
    似的，正因为洛天看得出来，他才更加的不能接受。
    任佳慧看洛天心情糟道低谷，于是将画面暂停，转过身拉过儿子的手放到自己腿上：“天儿，你老是跟我说，你跟池儿到底是怎么回事儿？”
    这一个个横空出世的男人，自家儿子明显是知道它们的存在的，尽管私心里不希望自己的饿两个儿子陷入乱伦的泥淖里，但看到大儿子一脸心灰若死的模样，她还是不忍心。
    洛天靠坐在沙发上，闭着眼睛，想了好大一会儿，才开口说道：“池儿上次离家出走，一共认识了三个男人，查尔斯，德库拉，还有徐景轩。”


第八十六章书香☆手打 最先爱上
　　“徐景轩？”这个人是谁，没有听过啊……
　　“对，徐景轩，”洛天面无表情的继续，“如今地下世界名列第一的王牌杀手，代号是冥王。”
　　任佳慧心里一惊，但没有说什么，而是点点头示意洛天继续。
　　“那个德库拉……我倒是不知道他也跟池儿有这方面的瓜葛，但徐景轩是一定和池儿有关系的，而且……查尔斯算是池儿的第一个男人。”
　　在座的三个人，别管是说的也好，听得也好，都没有对‘是池儿的第一个男人’这句话表现出太多的介意，就好像洛天只是在说吃饭喝水的事一样自然。
　　任佳慧绝对是一个非常好的倾听者，她只是静静听着，目光直直地看着对方，像是在鼓励像是在抚慰，让心乱如麻的洛天慢慢的缓了过来。
　　“池儿曾经在德库拉的私人庄园里住过一段时间，说起来这件事也是我的错，因为不想继续这种错误的关系，所以决定跟欧阳娜娜订婚，那次欧阳家和查尔斯有一场很重要的合作案，当时……我陪着去了。”
　　“我不知道池儿竟然也住在那里，结果，池儿看到我带着女人在身边，一点也没有生气的样子，而是非常自然的坐在查尔斯的腿上吻他，跟我介绍说，那是他的男朋友……”
　　陷入回忆的洛天面上浮现出了一丝痛苦和后悔的神色，顿了顿接着说道：“我几乎是气的爆炸，就和查尔斯打了起来，池儿就在一边看着，没有阻拦，最后更是径直走掉了。”
　　洛天自嘲的笑了一下：“也正是那一刻，我才察觉到，我放不下他，如果让我看到他跟别的男人女人亲亲我我，我绝对会发疯的！”
　　“结果，第二天，池儿就再次失踪，直到生日那天回来，阻止了我的订婚。”
　　任佳慧等了一会儿，确定洛天真的说完了，这才似笑非笑的瞥了自己的老公一眼，叹了口气：“要我怎么说呢，你们洛家的男人，真是一个赛一个笨啊……”
　　洛文霖委屈地说：“喂，干嘛又扯上我！”
　　“扯上你你还觉得委屈？哼，当年要不是我已经嫁给你了，你以为凭你这种EQ负数的笨蛋能够追得到我？”任佳慧扬着下巴说道。
　　洛文霖想要反驳两句，却发现还真无话可说，只能恨恨地闭上了嘴。
　　任佳慧接着又转过头来骂自己的大儿子：“看起来挺聪明的，怎么真的办起事来会这么蠢……要是不喜欢一开始就不要招惹，要是真的把心交出去了，还瞻前顾后磨磨蹭蹭的，那人活着这一辈子也太没意思了！”
　　洛文霖无奈的扯了一把任佳慧：“你就不要跟着推波助澜了，有你这么当妈的吗？”
　　“我这样怎么就不象当妈的了？权势，财富，那么辛苦的打拼出来是为了干嘛的？不就是为了能够随心所欲，想干嘛就干嘛的过一辈子吗！只要我儿子喜欢，乱伦又怎么样，反正两个都是儿子，又生不出小孩！”
　　任佳慧站起来，极有气势的挥手说道：“谁敢说半个不字，我就割了他的舌头！”
　　洛天突然笑了起来，站起身将老妈抱在怀里：“谢谢你妈咪，想起来我还真的有点太不男人了……若是我的性子更像你一点，就不会横生这么多的枝节了……”
　　若是一开始就勇敢的承认，那么池儿就是自己的，根本就不会有后来这些乱七八糟的事情。
　　一直以为自己的性子更像果决的老妈，但现在看来，原来看似柔软的池儿才跟老妈像了个十足十，一旦认真起来，比谁都要狠，都要有勇气。
　　抱了一会儿，任佳慧将洛天推开，扬起手拍了儿子的头一下：“别以为说好话就能放过你！我还没骂完呢，你知道你做的最蠢的事是什么吗？”
　　洛天摸摸被打的部位，老老实实的摇摇头。
　　“你明明知道自己找人订婚是错误的，结果却偏偏还要在池儿生日那天订婚来刺激他……你以为池儿会伤心欲绝的大闹一场，然后再也离不开你了吗？”任佳慧冷笑着说道。
　　“池儿的性子像我，绝对是吃软不吃硬，宁折不弯的性子，若是换了我，绝对不会再信任你了，以后你爱咋滴咋地吧！”
　　说完了，任佳慧一副‘你活该’的样子看着自己的儿子。
　　洛天叹了口气，原来自己都不如老妈了解池儿。
　　任佳慧坐下来，盯着静止不动的屏幕看了一会儿，说道：“不过，这几个男人都很不错啊……如果换了我，应该也会挑花了眼啊……”
　　洛天现在已经彻底服了老妈，听老妈这么说也是敢怒不敢言，他也坐下来，愣愣的出神。
　　“我跟你说，”毕竟是自己的儿子，心里总是偏向的，任佳慧侧过身说道，“池儿的性子，是很容易心软，但极为有主意，他会被真心打动，如果他还没有爱上谁的时候，会不介意跟真心对自己的人亲密一点的，但若他爱上了谁，那么剩下的几个，就算死在他面前，他都不会再看一眼了！”
　　说着，她露出了一个很诡秘的笑：“照现在看来，他还没爱上谁……所以，如果你坚定了信心要他，就在别人之前，把他的心偷过来吧……”
　　否则，慢了一步的话，就再也没有机会。
　　可是让任佳慧都觉得头疼的是，这几个男人都不是什么省油的灯，若是池儿选了谁而放弃了其他的，说不定就会火星撞地球，然后大家一起同归于尽了……
　　饶是智计百出的女中诸葛也开始犯了愁。
　　算了，兵来将挡水来土掩，真到了那一天再说吧，或者干脆叫池儿把这几个统统收了，哈，以后看到一帮美男在自己面前晃来晃去，不知道有多养眼啊……
    不知道自家老妈在打什么主意的洛天陷入了沉思。
　　一切还是等这边的事忙完了，然后照计划去法国，先将池儿救回来才是真的。
　　本来还不是很迫切，但看到这个录像之后，他突然觉得时间过得太慢，放任池儿和那几个人在一起，应该是个极大的错误。
　　现在他开始有点后悔，若是当初没有打算借着这次机会向查尔斯宣战，顺便把洛氏实力提升一大截，而是直接把池儿抢回来……
    不过现在后悔这些也没什么意思，主要是看以后……老妈说的对，池儿其实并不是很滥情的人，若他真的喜欢一个人，就绝对不会再和其他人有感情方面的纠葛……
　　现在是不是该庆幸，自己是他的哥哥，有着斩不断的血缘……
　　想好了以后，他就准备接着回去处理那些文件，尽早弄完，尽早脱身出来。
　　“你去哪儿？”任佳慧叫住了他。
　　“还有事？”洛天挑挑眉问道。
　　“废话，”任佳慧没好气的朝屏幕抬抬下巴，“还没有看完啊……天儿对接下来的发展不感兴趣吗？”
　　洛天停下脚步，他纠结了。
　　到底要不要看呢，说实话，看到池儿和别人亲热，他心中极为不舒服，但若是不看下去，以后估计就别想睡好觉了。
　　想了几秒钟，他还是坐了下来。
　　画面继续。
　　德库拉将池儿拉到怀里，然后掏出手帕在他的唇上擦拭，接着俯身吻下去，接着池儿红了面颊，那一瞬间的色香，真是美的惊心动魄。
　　洛天却将下唇咬出血来。
　　任佳慧没心没肺的评价道：“你们这几个，最聪明的就是这个德库拉……”
　　对池儿这种吃软不吃硬的人，最忌讳的就是自以为是的强取豪夺。
　　他不喜欢比自己弱的人，但又不喜欢对方罔顾自己的意志……所以这中间的度，就很难把握。
　　任佳慧摸着下巴想着，看不出来这个德库拉倒是最狡猾的那个，怪不得短短几个月的时间，他就能彻底掌控黑手党，建立属于自己的时代。
　　这个男人非常不简单啊……
    接着查尔斯叫洛池过去，洛池就真的过去了。
　　然后德库拉面部表情的宣战。
　　很快，宾客都开始退场，屏幕也黑掉了。
　　任佳慧转过头问洛天：“儿子，这个德库拉……跟查尔斯是什么关系？”
　　洛天靠在沙发上，闷闷地回答：“不知道具体是什么关系，但应该是盟友之类的吧……上次去德库拉的庄园，查尔斯就在那里。”
　　“怪不得……”任佳慧自言自语地说。
　　“怪不得什么？”洛天奇怪地看着自家老妈。
　　“怪不得觉得有点怪，”任佳慧笑笑，“虽然很强势，但那个德库拉一直没有什么杀气呢，身为一个黑手党教父，他这样的威胁会不会太苍白了一点……”
　　洛天皱皱眉：“你是说，德库拉很可能是在演戏？他对池儿不是真的喜欢？”
　　“儿子！”任佳慧没好气的瞪洛天一眼，“不管什么时候，都不要失掉最基本的冷静！你平时敏感性不会这么差的……那个德库拉，明显是个洁癖很严重的人，你看他的表情，他若不是真心喜欢池儿，我才不相信他会吻得下去！”


第八十七章书香☆手打 喜欢我吗
　　洛天揉揉自己的眉心，他真的觉得自己已经到极限了。
　　无奈的叹一口气：“妈咪，你就不要卖关子了，要是同样的情况发生在爹的身上，我就不信你还能这么冷静下去……”
　　任佳慧笑着呸了一口：“你爹地才不敢这么花心……”
　　不过，看在洛天这些天一直忙的头昏脑胀的份上，她也不想继续逗下去了：“德库拉是真心喜欢咱们家池儿的……不过这也是麻烦所在，这种洁癖严重的人，是绝对不会允许自己喜欢的人和别人有瓜葛的，况且咱们家池儿对他的印象显然不错啊……”
　　任佳慧微笑着拍了洛天的肩膀一下：“总之，道路是曲折的，前途是光明的……自求多福吧儿子……”
　　洛天苦笑一下，懒得再跟自己老妈说下去，他站起身来：“那我先回去了，理查德家已经准备好了，明天……就是最后一击的时候了。”
　　任佳慧也没有阻拦，她微笑着做了一个fighting的手势：“嗯，加油！”
　　当年她掌握洛氏的时候，因为没有太大的野心，所以并没有勉强自己将洛氏推上顶峰，任佳慧知道自己的性子，喜欢自由，喜欢不断尝试新的东西，所以她才早早的就将洛氏交给了洛天。
　　以洛天的性子来说，必不会想还有其他世家与洛氏等齐。
　　他要的是当别人提起洛氏的时候，会说，那是中国最顶端的世家，没有之一。
　　如今，这个目标很可能就要实现了。
　　任佳慧唯一不放心这个儿子的地方，就是他一直活得太顺了――从小就是天才的资质，一路顺风顺水的学习直到成为洛氏的当家，有爱他的爸爸妈妈，有可爱的从来不与他争权的弟弟，他甚至连一点像样的挫折都没经历过。
　　这样是很不好的……
　　任佳慧现在就有点后悔，自己当年把两个儿子保护得太好了，以至于现在总是担心，会不会不栽跟头则已，一栽跟头就是万劫不复……
　　不过所幸，这次就算失败了，也不至于彻底动摇洛家的根基，就算不免会大伤元气，只要还有资本，随时可以东山再起。
　　任佳慧甚至在祈祷这次就让洛天失败算了，他还太过年轻，二十几岁的年纪就爬上顶峰，绝对不是什么好事。
　　查尔斯和德库拉这两个人因为太过出名，任佳慧知道他们两个的童年和少年都是历经磨难，所以跟他们比起来，洛天难免会吃亏……
　　不过也不全然都是劣势，至少生活在美满家庭的孩子……会比较知道幸福的模样吧？
　　如果事业上无法让他产生挫折感，感情路上来点波折也不错……
    嗯，不管了，就让他们折腾去吧，就算发生了最坏的事，洛天也永远是池儿的亲生哥哥，哼，这就是天生的优势啊……
　　洛天回到办公室之后，强迫自己静下心来，喝下一杯咖啡，然后以极高的效率批阅着今天的文件。
　　直到凌晨两点多钟的时候才差不多搞定，草草冲个澡，洛天就在隔壁的休息室里睡下了。
　　一夜无梦。
　　第二天，股市一开盘，理查德和洛氏的股票就一落千丈，无数的散股都抛到了市场上，股价一度跌至跌停板。
　　可是，到了下午，不知道从哪里出现了大批的资金，开始疯狂吸纳抛出来的股票，还没等人们反应过来，市场上的股票就抢购一空。
　　接下来，两家旗下的公司股票就开始疯涨，涨幅让人咋舌。
　　短短一天的时间，无数投机者经历了人生的大悲大喜，太多人直接破产。
　　等当天的证券交易所关门的时候，人们才后知后觉的发现，本来处境岌岌可危的理查德家族和洛氏家族，控股比例都有了大幅度的提升，一些原本并非第一股东的公司也成了直接控股，两家开始入驻这些企业的董事会，进行权力交接。
　　一系列的动作太快，快的还未等人们反应过来，理查德家族和洛氏的实力就再次飙升。
　　一些著名财经周刊刚刚把刊登着‘预计两大世家将不复存在’标题的杂志卖到脱销，就看到了一场惊人的世纪大逆转，所有的主编们都欲哭无泪，忙着把投放出去的杂志收回来，然后加紧弄出一本副刊来补救。
　　洛氏主宅。
　　洛天将手里的数据丢到桌上，对着坐了一圈的下属们冷冷地问道：“谁能给我解释一下，这到底是怎么回事？”
　　一个胖胖的中年男人擦了擦脑门上的冷汗：“总裁，本来一切进行的很是顺利，可不知怎么回事，半途却杀来了一只黑马……为了顾全大局，只能局部的妥协……”
　　“不知道怎么回事……”洛天微笑着活动一下双手的手指，“很好，这就是你们的解释……很简单的一句话，却代表着洛氏损失了几十个亿！”
　　在座的一圈下属都不做声，面露惭色。
　　“你们都是我最信任的下属，”洛天右手托着下巴说道，“所以，我相信这次并不是因为泄密造成的，那么……请诸位尽快查清，这个所谓的池宇国际到底是什么来头，不管用什么手段，我要尽快知道结果。”
　　其实在座的一票精英也觉得很憋屈，从哪方面看都是极为完美的计划，不知道是哪个环节出了漏洞，竟然没有做到最完美……虽然实际结果已经足够理想，但平白被人这么耍了一记，真是怎么想怎么不爽。
　　众人都憋着一口气点头。
　　“很好，”洛天终于直达眼底的笑了起来，轻轻地鼓了几下掌，“诸君今日辛苦，一会儿财务会包很丰厚的红包给大家，至于庆功宴，就去中华楼，我已经订了位子，诸君今晚不醉不归！”
　　到如今这个地步，整个会议室的气氛才终于好了起来，大家长出一口气，面上露出了欢愉的神色。
    最近这十几天来，真是累得死的心都有了，但做成了这么有成就感的事，还是觉得精神极为亢奋。
　　当下一群人就各自开车前往B市最豪华的酒楼，一晚上的欢庆自不必提。
    却说B市一个戒备森严的军区大院里，聂明宇刚刚回到家里，把外套脱下来，就听到门外咚咚的敲门声。
　　他无奈的摇摇头，吩咐女佣吴妈去开门。
　　门刚一打开，陆寰羽就风风火火的闯了进来，把吴妈吓了一跳。
    她穿了一身帅气的迷彩，因为走得太急，加上外面毕竟还是很冷，两边的脸颊红扑扑的。
　　走进房里之后，她环视一圈，看到聂明宇之后眼睛一亮，面上现出惊喜的神色：“宇哥，我在门外看到了你的车，就知道你回来了！这些天你都去哪儿了啊……爷爷说你早就回来了！”
　　聂明宇皱了皱眉：“怎么你每次出现都这么风风火火的！找我有事吗？”
　　陆寰羽的表情僵了一下，她嘟着嘴委屈地说：“没事就不能过来找你吗？宇哥，我们大家可是有快一个半月没聚过了，大家都很想你，我……我也很想你。”
　　正当年纪的少女，害羞起来，自有一股纯然的美态。
　　聂明宇却好像没看见一样，只无奈的摇摇头：“大家都不是小孩子了，当然会有自己的事要忙，怎么可能天天聚在一起……”
　　“可是……”陆寰羽接过吴妈递过来的绿茶，一屁股坐在沙发上，抗议道，“爷爷明明说你十多天前就回来了，这段时间一点事都没有，你却一直都不见人影！”
　　自从爷爷告诉她聂明宇已经从部队回来了，然后会有一段比较长的假期时，她就兴奋得不得了，马上过来找人。
　　结果这一找就是十多天，聂明宇干脆就没回来过！
　　她很想质问他，这些天到底去哪里鬼混了，但却又只能忍住，宇哥不是她什么人，她没有立场过问这些，她不想宇哥讨厌她。
　　明明是她自己想他想得要命，却偏只能拉上别人一起才能说出口……唉，宇哥到底什么时候才能喜欢她啊……
    聂明宇去洗手间洗了一把脸，这才全身放松下来，坐在陆寰羽的对面，同样拿了一带绿茶喝着。
　　陆寰羽见他根本不打算理会自己，越想越委屈，将手上的绿茶往面前的茶几上重重一放，瞪着眼睛说道：“宇哥！我发现你最近变了好多！你越来越不乐意搭理我们了……我就那么讨你厌吗？”
　　聂明宇面无表情地看了她几秒钟，缓缓说道：“我没有说过你讨厌……”
　　“那你喜欢我吗？”陆寰羽直直地看着他，一点也不拐弯抹角地问道，“你直接回答我，你喜欢我吗？”
　　聂明宇的呼吸都没有变化一点频率，他点点头：“喜欢啊，你是我看着长大的妹妹嘛……”
　　“妹妹……”陆寰羽冷笑一声，“去你妈的妹妹！宇哥，你也不过比我大一岁半而已，说什么妹妹，我们又没有血缘关系！”
　　顿了两秒钟，她不依不饶的接着问道：“宇哥，你这么聪明，不会不知道我在问什么，我的喜欢，是想成为你的女人，你的妻子的那种喜欢……那么，你喜欢我吗？”


第八十八章书香☆手打 拒绝童话
　　“抱歉，”聂明宇继续喝着手上的绿茶，“我已经有喜欢的人了，而你，只是妹妹。”
　　陆寰羽吃惊的瞪大眼睛，不是没想过会被拒绝，但绝想不到宇哥会说出这么一个理由：“你有喜欢的人了？是谁，乾姐姐吗？”
　　聂明宇摇摇头：“问那么清楚干嘛，反正我是绝对不会说谎的。”
　　“不是乾姐姐……”陆寰羽咬住下唇思索着，几秒钟之后，她抬起头来，倔强的笑着，“我当然要问清楚，我要知道是输在谁手上，要不然我怎么可能甘心！宇哥你告诉我，那个女人我认识吗？”
　　懒得纠正她自己喜欢人的并不是女人，但也不想欺骗她，陆寰羽是见过洛池的，并且还有一点小小的积怨……想到这里，他不禁露出了一丝微笑，点点头说道：“你是认识的。”
　　“很好……”陆寰羽站起来，双手插在兜里，身体往前倾着，“宇哥你最好没有骗我……只要真的存在这么一号人，我早晚能把她挖出来！如果我认为她配不上你，我是绝对不会就此退出的！”
　　聂明宇静静地注视着她的眼睛，缓缓说道：“他配不配得上我，只有我自己知道，你的意见根本不重要……他就算是个一文不名的丑八怪，只要我喜欢他，他就配得上我！”
　　陆寰羽也不生气，她站直了身子，挑衅的笑笑：“宇哥，我喜欢了你这么多年，打我记事起就喜欢你，今生最大的目标也是能够嫁到你们聂家来……所以，很抱歉，我做不到什么都不做的就这么看着！”
　　聂明宇突然小幅度的勾了勾嘴角：“你不用费心调查了，等我把他追到手之后，肯定会带给你们看的……我保证，他是这个世界上最迷人的！”
　　若是池儿不够优秀，他怎么可能只见了一面就再也放不下。
　　陆寰羽惊讶的张大嘴巴：“你是说，你竟然还没有把她追到手？”
　　哈，什么女人这么大面子，宇哥居然要去追她！最重要的是竟然还没有追到手……那个女人是瞎的吗？
　　这个消息无疑令陆寰羽更加气愤，她不想继续待下去了，否则很难保证她不会失态。
　　快速地走到门口，陆寰羽回过身来，看着聂明宇认真地说道：“宇哥，你要记得我喜欢你，喜欢了你好多年，这份喜欢绝对不是那么轻易就能打发得了的！所以，不到最后一刻，你喜欢的人，我绝不接受！”
　　聂明宇知道，她所谓的不接受，是说不排除会伤害所谓的‘那个女人’。
　　他低着头想了几秒钟，抬起头来说道：“不管怎样，你喜欢我，是我们两个人之间的事……所以，如果你伤害到他，别怪我连你爷爷的面子都不给……”
    虽然自信池儿不会那么不济，但凡事都有一个万一……陆寰羽是个性子上来就不管不顾的刁蛮小姐，他还真怕她发起疯来，做出什么让他后悔的事。
　　陆寰羽仰头大笑，笑的两行眼泪流出来……
　　她狠狠地用袖子将眼泪擦掉，寒着声音说道：“宇哥，没想到为了那个女人你竟然会对我说这种话……好，既然你这样说，要么你现在就把我杀了挫骨扬灰，否则只要我陆寰羽活着一天，就不可能咽的下这口气！”
　　聂明宇皱皱眉，没想到效果会适得其反……
　　想了想，他面无表情地说道：“你尽管来，但只要你伤到他一根汗毛，我们以往的情分就一笔购销，他受到了什么待遇，我必百倍报之！”
　　既然已经把这火爆脾气的小姑娘惹火了，接下来就只能继续下去。
　　他很不希望会走到都一步……虽然对陆寰羽并没有男女之间的那种喜欢，但毕竟算得上青梅竹马，陆寰羽的脾气虽然很暴，但她性格直爽，没有太多的花花肠子，总的来说并不讨厌。
　　加上两家有很深的渊源，他也实在不希望会走到那一步。
　　陆寰羽没有再说话，她转过身去，没有再回头，径直走出门去，然后把门狠狠地摔上。
　　咱们……走着瞧！
　　聂明宇将手上的绿茶放在茶几上，躺靠在沙发上，疲惫的合上了眼睛。
　　刚刚回家就赶上这么堵心的事，让他的心情糟透了。
　　结果还不到半个小时，门外又响起了敲门声！
　　他正朦朦脸脸的似睡非睡，听到动静迅速的睁开眼睛，见吴妈已经走过去开门了，他坐直身子，纯黑色的瞳孔里暗色流转。
　　走进来的是身穿一身淡紫色洋装的上官乾。她进门之后，将外套脱下来，随手交给吴妈，露出里面纯白色的棉布裙子和漂亮的鹿皮长靴。
　　上官乾袅袅婷婷地走到聂明宇旁边，欠身坐到他的对面。
　　“宇哥，最近很累吗？”看到聂明宇神色中有着掩饰不住的疲惫，上官乾关心地问道。
　　“还好，”聂明宇烦透了上官乾这种看似温柔的表象，相对于风风火火的陆寰羽来说，他更是懒得跟这个心有九窍的上官乾打交道，“你见到寰羽了？”
　　上官乾愣了一下，接着点点头：“那丫头气疯了，现在正在自己的房间里砸东西呢……”
    聂明宇不耐烦的挥手打断了她的话：“所以说，你也是为这事儿过来的？”
　　上官乾委屈的眨眨眼睛：“宇哥，你突然冒出一个喜欢的人出来，让我们很难接受啊……所以可以的话，还是请你说得清楚一点好吗？”
　　上官乾这个人，平时只是温温柔柔的小女人形象，但若是惹到她，其实比惹到看似霸道的陆寰羽要严重得多……你要是被她这种袅袅婷婷的假象骗到，到最后怎么死的都不知道。
　　聂明宇挑眉笑笑：“小乾，我们是一起长大的，大家的脾气都了解一点，你也不用跟我装出这份样子……我实话告诉你，喜欢的人是有的，但短期之内不能告诉你们是谁……”
　　顿了一下，他的眸子逐渐冰冷起来：“所以你那点小手段可以省下了，要是你撺掇着寰羽去做出什么事来，你们两个我都不会放过！”
　　上官乾的身体僵了一下，她早就知道自己这张面具骗不到聂明宇，但却没想到他会一点情面都不留的直接挑明。
　　怒极反笑，她也懒得再装作乖巧小女生，偏狭长的双眼眯成一条线：“怪不得寰羽会气到失控……宇哥你可真够意思，听说你还没追到手呢？八字还没一撇的人，就值得你跟我们放狠话，呵！”
　　聂明宇将双手交叉放在腹部，身体向前微倾，冷笑着说：“行了，咱们这几个人的品行都一个德行，所以谁也别说谁，那个人，我是铁了心要的，跟谁都没的情面好讲，谁敢给我使绊子我就除了谁！”
　　威胁完了，他又靠在沙发上，深深地看着上官乾说道：“以前发生的那些事，因为那些人我都不在意，你和寰羽胡闹我可以当做不知道，毕竟大家还是有些情分在那儿摆着，但这个人不行……我提前把话放在这里，就是为了顾全大家的情分，小乾你比寰羽理智一点，所以麻烦你权衡一下。”
　　这些年，不乏有条件不错的女孩子打算追自己，可每次都是几天不到，就莫名其妙的偃旗息鼓了……
　　聂明宇当然知道，做这些事的都是陆寰羽，但在背后出主意的都是上官乾。
　　他一直装作不知道，就是觉得有人帮自己清理麻烦，总体来说还是很不错的。
　　可现在他打算全心全意的去把洛池追到手，若因为自己的原因，使洛池被这两个人伤到了，他才真是追悔莫及。
　　上官乾是个非常理智的人，相信权衡过后，知道自己比什么时候都要认真，做什么事都会先考虑清楚后果之后才会做。
　　“呵，也对，”上官乾微笑着说道，“从咱们这个大院出来的，哪个不是心狠手黑……既然你是铁了心了，我也不说什么，我等着看你后悔的那天！”
　　说完，她站起身来，侧着头对聂明宇说道：“至于寰羽那边，我会尽量帮忙劝着，但她要真咽不下这口气，我就没办法了……宇哥，你这么心心念念的护着，不会还真想上演一出灰姑娘吧？真想不到你这样的人也相信那种童话……”
　　接过吴妈递过来的外套，她仪态万千的穿上，冷笑着说：“世界上最后一个灰姑娘就是戴安娜，她倒是嫁给王子了，但结局呢……”
　　“老天保佑你能一直爱下去啊……”
　　因为灰姑娘只有一个王子可以依靠，若是连王子都决定抛弃了她，那些恶皇后，恶后妈，恶姐姐们，可是会把她吞的渣都不剩呢……
    上官乾笑着走出去，将门关上，眸子里闪过一丝阴狠的流光。
　　真没想到到了现在会突然杀出一个程咬金……那么，宇哥这些天不在家，会不会就是忙着追那个女人呢……
    短短十来天的时间，感情竟然就这么深厚了吗？
　　不可能是以前认识的……否则怎么会一点迹象都没有？
　　算了，还是先去找寰羽问问清楚，或许会有什么线索呢……


第八十九章书香☆手打 亡国王子
　　经过五六天的精心调养，徐景轩的伤势已经几乎没有任何问题了。
　　毕竟年轻，身体底子本就极好，救命的那一针更是让他的精气神的损失降到了最低……
　　相对于西医来说，中医在调养方面实在有太大优势，所有的病症都是从根本上来治疗的。
　　医院的花园里。
　　徐景轩坐在椅子上，出来晒晒太阳。
　　尽管穿着病号服，养眼的混血帅哥依然十分醒目，不是经过的小护士和同是住院的病人都会情不自禁地向他的方向瞄一眼。
　　时间已是午后，阳光只是和煦，并没有很刺眼，加上天气不错，所以并不是很冷，晴朗的天空让人们的心情都情不自禁的明亮起来。
　　吴歌一大早就不见人影，不知道去了哪里。
　　正在懒洋洋的发呆，眼睛都开始情不自禁地合上了，却被突然飞快跑过来的人影吓了一跳，瞬间清醒过来。
　　徐景轩用奇怪的眼神看着跑的气喘吁吁的吴歌，这小孩虽然任性，但从来不会大惊小怪，今天这是怎么了？
　　跑到徐景轩身边，吴歌将双手按在大腿上，呼哧呼哧的喘了一会儿气，才终于稍稍平静下来，然后站起身子朝徐景轩扬了扬手上的杂志。
　　徐景轩这才注意到，原来他手里还拿着一本杂志……
　　“轩哥哥，”吴歌很急切的将手上的杂志封面指给徐景轩看，“你看这个人……杂志上说他马上就要破产了！我记得……这家医院就是他的吧？”
　　其实他想说的不是这个――最重要的是，那人是轩哥哥的情敌，如今他破产了，是不是那个洛池就会转头过来找轩哥哥啊……
　　徐景轩皱了皱眉，将杂志拿过来，仔细地看看，竟然是真的……封面上是查尔斯有点憔悴的照片，硕大的‘理查德家族的末日’几个大字十分醒目。
　　他对经济方面实在没什么天分，所以一时也不知道是怎么回事，只喃喃说道：“不应该啊……查尔斯那个人，不会这么没用吧？”
　　接着，他又注意到下面的一行小字：‘与此同时，中国的洛氏也透受重创，两大世家对决的结果，是两败俱伤’。
　　“竟然连洛氏都……”徐景轩突然做出一个恍然大悟的表情，“原来如此！查尔斯将池儿掳来法国，洛氏当然不会就这么算了……”
　　吴歌看徐景轩陷入沉思，接着小声的嘀咕着什么，只听到了什么‘洛氏’，什么‘池儿’之类的。
　　一瞬间突然福至心灵，他尖叫一声：“洛氏？！”
　　洛池……也是姓洛！
　　到了现在这个地步，他要是再看不出这两者之间的联系，就真的是蠢到家了！
　　那个洛池一看就是出身名门世家，那种华贵的气质，绝对不是普通人家培养地出来的！
　　偷偷瞄了一眼徐景轩手里的杂志封面，吴歌郁闷了好几天的心情突然好了起来。
　　那么，现在不止理查德家族完蛋了，连洛氏也是元气大伤，不再有大世家的实力了……
　　所以现在王子已经亡了国……
　　呵呵……
　　徐景轩被吴歌的尖叫声打断思路，抬起头来看他一眼，那双苍蓝色的眸子像深不见底的海，谁也不知道底下蕴藏着什么。
　　吴歌不自然地笑笑：“我是说，竟然连洛氏这种实力强横的大世家，都遭到了重创……”
　　徐景轩没再追究下去，而是不知道是自言自语还是说给吴歌听：“呵，查尔斯和洛天这两个狐狸成精的家伙，要是他们都能做出两败俱伤的蠢事，才真是见了鬼了……”
　　尽管对经济方面不甚精通，但以他对那两个男人的了解，很难让他相信这里面没有什么猫腻。
　　“反正这上面也只是说预测……既然还没有发生，那么谁知道呢……”
　　虽然算得上是情敌，但徐景轩也不会因此贬低对手，没人比他更加清楚那几个对手的厉害。
　　以他的私心想来的话，倒是希望那两个人统统栽一个大跟头……
　　他们都是自尊心极高的强者，若失败的太惨，就算池儿不是那种贪慕虚荣的人，他们自己也会乖乖消失掉的。
　　虽然这种可能性实在让人丧气的微乎其微……
　　叹息一声，将杂志放在旁边，他重新合上眼睛，对吴歌说道：“你忙你的去吧，我接着晒太阳……”
    现在想那么多也没什么意思，等池儿过来，就知道到底发生什么事了。
　　吴歌咬咬下唇，神色复杂的走了。
　　现在他要去再买一本同样的杂志，刚刚只注意到封面上那个男人，没有留意洛家怎么样……
　　毕竟是法国本土的财经周刊，当然更加关注民族企业，所以封面上抢人眼球的大字都是在说理查德家族，洛家只是顺带一提。
　　现在知道了洛池和洛家的关系，那么洛家的信息，就不得不了解一下。
　　所谓知己知彼，才能百战不殆啊……
    等到他将洛家的大致情况看过一遍之后，心情……说不出的复杂。
　　他自小生活优越，自认为也是含着金钥匙出生的，但看到洛池的事迹之后……他才知道什么叫天之骄子，什么叫惊天动地。
　　其实也没有什么事迹，洛家小少爷完全称得上是神秘，所有资料只寥寥几语：理查德家族和洛家的矛盾就是因为洛小少爷被掳来法国……
　　全部加起来不过百字，甚至连一张照片都没有！
　　在吴歌看来，什么被掳来法国，那个洛池的态度根本就看不出一点勉强！
　　那个查尔斯竟然帮他把自己的情敌救回来……他可不认为堂堂理查德家族族长会是个大脑缺根筋的蠢人，于是唯一的可能就是，洛池完全吃死了那个男人，让他干什么他就干什么……
　　一个个都疯了！他一个花心大萝卜，还是摆在明面上的花心，竟然就没人醒悟……
　　吴歌越看越生气。
　　查尔斯。理查德这个傻蛋，为了这个洛池竟然将硕大家业都丢了，就等着以后后悔去吧！
　　洛池也是个不孝子，给家里带来厄运了吧！
　　活该！活该活该！！
　　吴歌咬咬下唇，掏出一个手机，打开手机里面的相册，翻出来一张相片，死死地盯着看了一会儿，面上是满满的莫测……
　　理查德家族主宅。
　　洛池蜷在沙发上，不时看一眼对面镶嵌在墙上的巨大屏幕，那上面正在以极高的速度刷新着最新的股市行情。
　　现在是下午两点半，理查德家族和洛氏旗下的所有企业，股价都几乎跌到了谷底。
　　大大的打个哈欠，洛池都不明白自己怎么就抽了风，关注这个干吗，反正结局已经预料到了，看不看的，实在没什么意思。
　　果然，时间刚过三点钟，两家的股价就跟打了鸡血一样，一路飙升！
　　看到这里，洛池伸着懒腰站起身来，打算照例去医院看望徐景轩。
　　刚坐着车开出理查德家族的宅院范围，这时，一辆迎面开过来的银白色劳斯莱斯突然打横停在了他们车的正前方，司机吃了一惊，极迅速地踩了刹车。
　　洛池正在闭目养神，这一急刹车让他一下子失去了平衡，以极快的速度反应过来之后，他抬起右腿，狠狠地踹在前座上，借着这一下缓冲坐稳了身子。
　　“洛少爷！”旁边坐着的黑人保镖掏出枪来，一边急切的询问洛池，“您有没有伤到？小心，可能有敌人！”
　　“怎么回事？”洛池睁开眼睛，向前面看去，“这可是巴黎市区，不会有什么人想在大街上……”
    一句话还没有说完，他就看清了前面拦车的车辆，好眼熟……
　　接着就气不打一处来，这个该死的德库拉，每次出现都这么突然！要不是自己反应够快，说不定会被狠狠的撞一下脑袋！
　　因为他们所在的道路是有理查德家族延伸出来的，并不是城市的主干道路，所以比较冷清，只偶尔经过一辆车，所以虽然这里不合时宜的横了一辆加长劳斯莱斯，也暂时没有人抗议。
　　洛池稳稳当当的坐在车里，他倒要看看，这次德库拉究竟又要发什么疯！
　　他忽略了心底极为隐讳的一丝情绪，就是当他看到德库拉的车时，心里极快的有那么一点开心……
    等了几分钟，两个人好像跟对方扛上了一样，谁都没有出来。
　　两辆车无声的对峙着。
　　黑人保镖将枪收起来，他们也知道对面拦车的是谁了。
　　约莫十分钟之后，对面的车门终于打开了，走下来的却不是德库拉，而是那天见过的那个如同一道幽影一样的男人。
　　那个人走路的姿势很奇怪，明明走的很快，但却给人一种很散漫的感觉，好像身边的任何事都不能吸引他的注意一样。
    走到洛池坐的车前，他左手继续插在兜里，右手却将两根手指曲起来，轻轻敲了敲后门的玻璃。
　　洛池饶有兴趣地看着他，转身对旁边的保镖说道：“给他开窗。”
　　保镖不赞同地看了洛池一眼，反对道：“少爷，你不能这么轻信别人……为了你的安全着想……”
    “我说，给他开窗……”洛池微笑着打断，声线都没有一丝改变，柔和的重复一遍。
    保镖没有办法，只能听他的命令将车窗打开来。


第九十章书香☆手打 偷袭对决
　　那个幽影一样的男人好像一点也不着急，就面无表情的等着。
　　车窗无声地滑下，露出那个男人实在没有一点辨识度的脸，洛池敢保证，这个人的脸就算你见无数次，都不会有什么太深的印象，他就好像随时从你身边出现的路人甲乙丙，那些人全长着几乎同样的面孔……
　　唯一令人印象深刻的就是这人的气质极冷，当他看你的时候，就好象不远处盘踞着一条眼睛王蛇。
　　你会从心底开始发寒……
    看到车窗滑下，那个男人微微低头，眼睛并没有焦点，声线没有一丝起伏地说道：“家主请您过去一下……”
　　洛池懒洋洋地靠在座位上，挑挑眉：“贵家主真是好大的架子啊……不过抱歉，我现在有事忙，没有时间呢。”
　　笑话，他又不是他什么人，凭什么随便一句话就让人过去啊……
　　那个男人像是早已经料到会被拒绝，他一点也不介意的样子，只微微活动了一下手指：“家住交代，您有什么事都可以延后，若您不配合，可以使用一些手段……”
　　话刚一说完，他就以极快的速度将手探入车内，啪啪两声将车门从里面打开，然后如同鬼影一样将保镖手里的枪夺过来，接着以暴烈的动作一个手刀砍在保镖的脖子上。
　　一系列的动作如同飞鹰扑地，兔起鹃落间，两秒钟不到，像铁塔一般的保镖就白眼一翻昏倒了。
　　这倒不是因为那个保镖太过不济……昨天他可是亲眼看到这个男人跟着德库拉出入理查德家族主宅如入无人之境的……于是根本没想到会被攻击，他吃亏就吃亏在太大意上了。
　　加上那个幽影一样的男人算得上是德库拉手下的首席护卫，特点就是如同鬼魅一般的速度，突然暴起袭击的话，两米之内很少有人能躲得过。
　　查尔斯给洛池配置的保镖虽然实力不错，但和这种不是同一量级的对手比起来，还是差的有点远。
　　将保镖解决掉后，那个男人一边放缓了速度，一边面无表情地说道：“你还是跟我过去的好，否则不小心伤到了你……”
　　一句话还没说完，他没有焦距的瞳孔就突然放大的一下！将双手往车门上一撑，身形向后急仰，但是已经来不及了！
　　洛池笑的很纯真，他自那个男人出手的那一刻起，就一直波澜不惊地看着，坐的比谁都要老实。
　　可等那个男人开口讲话，洛池就微微一扬手，一根细小的，颜色几乎可以混在空气里的银针就激射出来，冲着那人的脖颈处一个穴位飞去！
　　那人的反应能力绝对不差，虽然离着洛池仅有一步之遥，但还是迅速后仰，避开了这枚银针。
　　但激射过来的银针又岂止这一枚！
　　躲过去的那枚，完全算得上是用来迷惑那人的，真正的杀手锏却是接踵而来的一排银针！
　　那人的双手如同弹琵琶一样急挥！来不及吃惊，就堪堪躲过了四枚银针！
　　但这已经是极限，接下来的几枚可是结结实实的钉在了他的几处穴道上。
　　而此时，洛池甚至连坐姿都没有改变一下。
　　那个男人啪的倒在了地上，他只感觉到全身僵硬，并不是说动不了，而是一点稍动都会引来一阵无法形容的剧痛！
　　那痛如此难忍，让这样极为坚忍的男人，都情不自禁的痛哼一声。
　　洛池整理了一下身上的衣服，跨过昏倒在座位上的保镖，慢慢的下车，站在那个咬牙坚忍着的男人旁边，轻轻鼓了几下掌：“阁下的身手很不错呢……就算是偷袭，都差点被你躲过去……”
　　洛池有点小郁闷，不知道自己是不是太倒霉了，怎么打从离家那天起，就老是碰到这种身手极好的变态……
　　查尔斯算一个，徐景轩更是厉害，阿秀那个家伙也是高手，哥哥也很强……就是不知道德库拉怎么样……
　　现在随随便便出来一个面瘫脸，竟然也有这么变态的身手！
　　若不是他没想到自己会偷袭，加上离自己太近，而且自己手上带着很多银针，说不定在这个男人面前，他连还手的余地都没有……
　　这就是先天条件的差异了……
　　像那些地下拳坛的金牌拳手们，几乎都是身材高大的黑人和白人，他们生来就比黄种人要壮硕，没有经过训练的时候就比练过两年的黄种人力气要大。
　　所谓的功夫，并不像电影里演的那样飞天遁地无所不能，也只是在某种情况下弥补一下罢了……
    洛池的先天条件不好，就注定了他成不了真正意义上的高手，只能走走‘旁门左道’，在别的方面下下功夫弥补。
　　不过，不管怎么样，这么厉害的人，不也被自己放倒了？
　　洛池心情大好的蹲下身子，微笑着说：“请我过去呢，当然可以……我接下来要办的事，也不是那么急，但我生平最恨别人强迫我……现在请你记住，不杀你，是因为我大人大量，从现在开始你欠我一条命！”
　　说着，他将那人穴位上的银针一根根拨下来，然后站起身来：“现在我过去，是我想看看你们家主想搞什么鬼，这样的性质……可就不同了呢……”
　　的确是不同了，至少这样过去，他完全是自愿的！
　　从这件事上，也可以看出洛池的高傲性子。
　　将车门关上，洛池对那个已经完全傻眼了的司机挥挥手说道：“我还有事，你们先回去吧！”
　　司机只是普通人，没有保镖的身手，这一系列的变故惊的他目瞪口呆，从开始就趴伏在方向盘上簌簌发抖。
　　这里毕竟是巴黎，洛池出门就带了一个保镖，结果保镖不堪一击，到最后还是靠自己……
　　司机见洛池走向对面那辆车，终于回过神来，微颤着嗓子喊道：“洛少爷，你不能去冒险啊……否则叫我怎么跟boss交代……”
　　可怜的中年司机已经欲哭无泪了。
　　查尔斯的手下分为两个部分，像这些普通人，都称呼他为boss，剩下的都是早年跟随他的人形凶器，那些人都称呼他为老大。
　　一部分代表他阳光下的身份，一部分则代表他铁血的过去。
　　这还是在家门口呢，若洛少爷就这么被劫走了，回去之后boss绝对会扒了他的皮！
　　事情刚一不对的时候，他就马上向主宅发信号求援，可该死的，不知道为什么，信号竟然早就屏蔽掉了！
　　洛池没有回头，只淡淡的丢下一句：“你别跟查尔斯说不就完了，反正我晚上之前肯定会回去的。”
　　小少爷铁了心要做的事，谁也拦不了，可怜的司机只能无语问苍天。
　　洛池走到银白色劳斯莱斯面前，直接打开车门。
　　德库拉像一只大型猫科动物一样，懒洋洋但极有气势的斜靠在车座上，手里端着一杯如血一般艳红的葡萄酒。
　　洛池注意到，从他这个角度看来，正好可以将刚才发生的事尽收眼底。
　　将针拨出来之后，那个幽影一样的男人已经缓过来了，现在正尽量不晃的站起来。
　　尽管刚刚算是丢脸的阴沟里翻船，但他好像并不介意的样子，脸上依然是经典的面瘫表情，慢慢的走回来，在离劳斯莱斯不到两米的地方笔直的站着。
　　德库拉微笑着看着洛池，赞美道：“刚刚，很精彩。”
　　这会儿才注意到德库拉的表情一直极为惬意，半点心虚都没有，洛池仔细回想了一下，恍然大悟的质问道：“你在试探我？！”
　　照这个样子看来，德库拉分明就是知道自己的身手的，否则他不会一点惊讶都没有。
　　觉得自己被耍了的某人瞬间怒发冲冠：“你什么时候知道的？”
　　洛池一直都给人一种很纤弱的感觉，只要想象力不是太异于常人的，就不可能想到他还会有这样的实力。
　　徐景轩知道，是因为他们合作过，查尔斯知道，是因为自己和阿秀交过手，但德库拉没有理由知道这些啊……
　　“这有什么难的……”德库拉灰色的瞳孔一瞬间美的惊人，“你好歹在我的庄园住过一段时间啊，要是这个都不知道，我早就被人杀掉了。”
　　好吧，洛池点点头，但他现在想说的重点不是这个。
　　“那你今天是什么意思？”洛池斜了他一眼说道。
　　连他自己都没有察觉到，这样的质问里，有着一股若有若无的委屈。
　　在那么温柔的对待过自己之后，突然做出这么伤人的姿态，这个德库拉实在太过分了！
　　德库拉极浅的笑笑，将手上的酒杯放下。
　　他灰色的眼睛一直温柔若水地看着洛池，那双眼睛像是有魔力一样，洛池感觉到自己好像被催眠了。
　　慢慢的靠过去，德库拉极温柔的吻上了洛池的唇。
　　那动作太温柔，太蛊惑，让洛池一时间都没想过要拒绝。


第九十一章书香☆手打  情有独钟
    湿软香滑的唇舌，勾缠的极为缠绵。
    洛池瞪大眼睛，他完全僵住了，两秒钟之后，他终于反应过来，将德库拉使劲往外推。
    却无论如何也推不开，德库拉的温柔能把人溺死在里面，但这完全不妨碍他骨子里的强势。
    很不得章书香☆手打法的吻，让人马上就能察觉出来，他估计从来没有跟人接过吻，就连当初比较笨拙的徐景轩，对比起他来都显得熟练多了。
    但就是这么个温柔到骨子里的，不得章书香☆手打法的，无比笨拙的吻，让洛池推开他的力气越来越小，脑子里的剧烈的轰鸣，短短时间就化成了一碗浆糊，整个人也软倒在了德库拉的怀里。
    德库拉的温柔，就好像无心无情的佛神，如今千年万年的心念独独倾倒给了你一个人……那种帝王式的独宠，若换在古代宫廷的某个宠妃身上，引来的绝对是煌煌的嫉妒和加害，绝对不是什么福祉。
    但对于那个宠妃来说，高高在上的帝王只对你一人柔情以待……于是就算前面是会令人万劫不复的深渊，也会甘之如饴！
    洛池不是那些坐等垂帘的妃子，但一时之间，也被这种摧枯拉朽的感觉迷惑住了。
    德库拉心里的震撼一点都不比洛池少。
    这的的确确是他的初吻，包括昨晚那个浅浅的碰触，在以前的他看来都是绝对不可能发生的，显然什么事一旦破例，往后就会一发而不可收拾……
    他只感觉到一股很陌生的快乐，由身到心，不同于曾经不可避免的生理欲念时的浅薄，这种快乐，像是从内脏迸发出来，经由皮肤上的每个毛孔，源源不绝的挥发出来！
    完全没有任何不适的感觉，不像以前，只要一想到和谁有什么亲密接触，就好像碰触到什么恶心东西一样，全身上下透着不舒服。
    怀抱着池儿，只感觉两人的身体无比的契合，德库拉像是寻找到了自己的另一个半身，好像连生命都圆满了。
    良久，两个人终于分开，呼吸都有点不稳。
    池儿稳定了一下心神，终于想起来兴师问罪，目光复杂的看着德库拉：“你很莫名其妙啊！一次一次的究竟是什么意思？觉得我很好欺负？”
    昨晚还可以解释说是剧情需要，现在这是干嘛？刚刚专门拦截住自己，甚至让手下动粗，结果还没等兴师问罪，他居然又来吻他！
    德库拉却不介意洛池的炸毛，而是唇角弯弯的说道：“因为我想试试……”
    试试？试试什么？
    不说还好，一听这话洛池更加生气，原来他的这种举动，只是为了试验某样东西？
    德库拉注意到洛池的眼神冷下来了，银色的眼眸缓缓地眨了眨，解释道：“试试看对你的感觉，到底是什么……”
    到底是一时的错觉，还是真的非你不可。
    他本就是个冷心冷清的人，一个人寂寞了这么多年，也没觉得怎么样，反而活的很潇洒，但自从看到洛池之后，不知道是中了什么蛊，竟然再也放不下忘不掉。、
    看不到的时候会想念，看到了之后，即使一句话不说，单单只是在一旁看着，也会觉得心情很好。
    他这一辈子从未真正执着于什么东西，如今既然有一样是特别的，当然是无论巧取豪夺，还是百般算计，都要抢过来再说！
    洛池讽刺的冷笑一声：“哦？对我什么感觉……”他欺上前去，死死盯住德库拉的眼睛，接着问道：“那你现在试出来了？”
    德库拉点点头：“试出来了……”
    洛池挑了挑眉梢：“说说看！”
    “我要你，”德库拉银色的眸子不见半点波澜，像是在说什么天经地义的事，“你是我的，我要你在我身边……”
    那种口气，就好像在商场看中了一款水晶项链，喜欢上了，就理所当然的说着：我要这个，然后让售货小姐给自己包起来。
    你会征求那个水晶项链要不要跟着你吗？笑话……
    洛池怒极反笑，轻轻咬一下下唇，挑衅的看着德库拉：“你要我……我就一定是你的？凭什么？你是上帝他们家亲戚？”
    这种近似于施舍的语气，真是怎么听怎么样火大啊！
    对于德库拉本来很好的印象，一下子全毁了。
    “为什么不是？”德库拉将双手交叉放在身前，微笑着说：“我感觉出来你也是有些喜欢我的，况且查尔斯他们能给你的，我一样能给你！”
    洛池看着他，突然怜悯的笑了。
    可能在德库拉的生命里，任何东西都是能通过武力计谋得到的……他就像当初的自己，不，比当初的自己更加天真。
    我能给你的更多，况且你也是有点喜欢我的，所以从理智上权衡的话，你没有理由拒绝我……
    洛池突然间不再那么生气了。
    这个德库拉，因为并没有完整美好的童年，没有怀着温柔的心思教导他的妈妈，所以很多观念都不那么清楚。
    就像感情，如果每个人都用理智来衡量的话，就不会有那么多的求不得放不下了。
    洛池很好脾气的问他：“你告诉我，有什么东西是你有而我没有的？你如果能打动我，我就跟你走……”
    德库拉低头很认真的想想，慢慢的，脸色开始变了。
    他完全忽略了，洛池也是身份尊贵的小王子，这世上还有什么东西是他没有的！
    而至于说到感情，那几个男人对他也不会比自己对他要差……
    这些日子以来，他一直纠结的就是自己这方面，却完全忘记，就算自己对池儿的感情是真的，自己也没有完全的优势来让洛池自愿跟他走。
    洛池看他的表情变化，终于微笑着打断他的纠结：“你看，我是人，不是个陶瓷娃娃，所以也不是你说喜欢，就能马上拿回家的……”
    说完，话锋一转：“何况，我不认为你对我就是真的爱上了，而只是觉得我特别，说白了，就跟在商场看到某样东西一样，对了你的眼缘而已。”
    所以说这种缺乏常识的人最讨厌！就跟一年前的自己一样，什么都不懂，只能成为别人生命里的超级大坑……
    栽下去就是鼻青脸肿，万劫不复。
    他开始时是被德库拉的温柔蛊惑了，却差点忘记了这人在感情方面也不过是个任性的小孩，只随着感觉来，至于其他完全就是不管不顾。
    德库拉没有马上反驳，他斜靠在座位上，垂着眼眸想着什么。
    良久，他才似笑非笑的抬起头来：“你的意思是说，我对你的喜欢并不是真正的喜欢？”
    见洛池毫不迟疑的点点头，他才转动着拇指上的血玉扳指说道：“短短几个月，池儿就懂了这么多，真让人刮目相看啊……”
    记得几个月前，在自己庄园的时候，池儿还为着查尔斯的找碴大伤脑筋，瞪着眼睛一句反驳的话都说不出来，这才没多久的时间，他竟然就好像专家一样否定自己对他的感情了。
    德库拉也不生气，而是继续慢悠悠的说：“那你对那几个人是什么感情？你喜欢谁？”
    洛池一点犹豫都没有的回答：“我都喜欢。”
    德库拉一下子笑出声来，他揉动着自己的手指，语调不变的说道：“我这是第一次见到有人贪心贪的如此理直气壮的……”
    洛池也不在意他的嘲讽，他从车内的储物柜里拿出葡萄酒还有水晶杯，慢慢给自己倒上一杯，拿在手上慢慢晃着，吐吐舌头说道：“所以我也只是喜欢而已，喜欢可以是对着多人，但若是爱的话，就这能是一个人。”
    德库拉冷笑一声：“那不过是你在为自己的贪心寻找借口罢了。”
    “是啊，我是很贪心，”洛池喝了一口酒，不在意的耸耸肩，“他们喜欢我，我感到很高兴。”
    “那你打算怎么办？全部都要？”
洛池弯着嘴角反驳道：“怎么可能！大家又都不是傻子，我对谁都一样，早晚会有人烦了，然后离开……谁会喜欢一个花心大萝卜啊！”
    他就等着那几个人后悔的那天呢！
    但只要一天那几个人说爱他，就得一天只对他一个人好！
    德库拉安全搞不懂洛池的心思：“为什么不从中选一个？”
    就算是从未涉及过感情的德库拉，都知道如果真的爱一个人，就绝对无法容忍爱人那方小小的心思里还容得下别人！
    所谓弱水三千只取一瓢饮，所谓一生一世一双人，从未听过哪段缠绵悱恻的爱情里是两个人以上的……
    像池儿这么聪明的人，完全不至于犯这种错误……
    所谓贪心，都是穷怕了的人，一旦有什么东西是自己的，就舍不得丢掉，想要全部抓在手里才好，这种心态很好琢磨。
    但洛池有完全不同，他根本没有理由这么暧昧不明的。
    这对他又没有好处……


第九十二章书香☆手打  景轩复出
    “为什么一定要勉强自己去选，我对谁都没有特别的，也许某一天我会爱上他们之外的另一个人，现在这样的关系，谁先受不了谁放弃好了，我又不拦着！”
    洛池弹弹手指，态度好像高贵的女王在赏赐自己的臣民……
    德库拉皱皱眉，为什么他竟然觉得池儿连这样的表情都迷人的要命……
    他们说话间，那个幽影一样的男人已经打开车门坐到驾驶位上去，发动汽车，稳稳地向前开去。
    洛池无聊的向外面看一眼，问道：“你要带我去哪里？”
    德库拉眼睛直视着前方，表情纹丝未变，只眸子里极快的闪过一丝羞赧：“去……约会。”
    洛池飞快的转过头看他，刚刚喝进口中的葡萄酒差点喷出来！
    所以他刚刚没听错吧？整个欧洲地下世界的帝王，一个名字就能镇住全场，传说中犹如鬼神般可怕莫测的德库拉……竟然如同情窦初开的毛头小子一样，微红着面颊说去……约会？
    强忍着笑意，洛池神色古怪的接着问道：“去哪儿约？”
    察觉到自己被嘲笑了，铁血的影子帝王恼羞成怒，将头转向另一侧，鼻子里冷哼一声，全当没听见……
    被无视了的池儿也不生气，这样闹别扭的德库拉，平白的竟让人觉得有点……可爱？
    好吧，这个形容可千万不能让意大利的那帮暴力分子知道，否则，敢这么亵渎他们伟大的家主大人，估计连考虑都不用考虑，马上过来一对人，业务熟练的将洛池毁尸灭迹。
    这边两个人别别扭扭的前往约会的路上，另一边，却开始了风云变色。
    股市上的惊天大逆转，不知将无数的投机分子砸的满眼金星，更是让一票信誓旦旦，从来没栽过这么大跟头的财经报社老板，气的心脏几乎停掉！
    不带这么玩的……
    这就跟那些靠预测骗钱吃饭的专家们一样，刚刚在各大媒体铺天盖地的吹出来，结果还不等回过神来，马上两个极响亮的大耳光就甩过来。
    活招牌啊……这让大家以后怎么继续忽悠别人？
    于是马上加印副刊，情急之下效率高的惊人，这边证唤灰姿还没有关门，那边散发着油墨香的报纸已经出炉了，然后迅速的投放出去。
    巴黎近郊的一个报刊亭里。
    鼻梁**，眼窝深深的老板将有点滑落的眼镜往上推了推，顺便用眼角余光扫了一眼在自己摊前站了有一会儿的年轻人。
    是个东方人，脸蛋长得很清秀，只那有点铁青的面色破坏了整体的感觉。
    善良的法国老人暗暗叹了一口去……可怜的孩子，估计也是让谣言给坑了……
    不过这也怪不得他，理查德家族太不按常理出牌了。
    如果说理查德家族财团在大家眼里是一个身患绝症的病人，明明大家都当他死定了，就等着律师宣布财产分配了，谁知道他不知没死成，反而一下子年轻了几十岁，获得比谁都滋润……
    他不死不要紧，可把那些等着遗产的儿子们坑苦了。
    老人怜悯的看着眼前表情悲愤的‘儿子’，那有点浑浊的眼睛里面满满的都是同情。
    生怕这年轻人一时冲动想不开，善良的报刊老人将手中的报纸放下，眼镜拿下来放在手里，缓缓的劝解道：“孩子，你还年轻，有什么坎儿都会过去，这次亏了不要紧，说不定明天就有赚回来了……”
    所以说年轻人有资本啊，年轻的时候多失败几次不是坏事，东山再起的机会多着呢，就怕老了才栽一次狠的，那就永无翻身之日了。
    那年轻人却好像没听到一样，还是保持着有点咬牙切齿的表情，接着，将手上的报纸团成一团，眼里冒着火，转身走掉了。
    报刊老板无奈的看着他的背影，无奈的叹着气。
    这人当然就是吴歌。
    看着这本加定的副刊之后，他真是气得几乎咬断一口银牙！
    白像个傻子一样的高兴半天，结果人家是在钓鱼！
    若一件事你从来没期盼过他有实现的可能，却突然间像中了五百万彩票一样……然而结果是还没等你顺过气来，买彩票那人却遗憾的告诉你，对不起刚刚是我们弄错了……
    有这么欺负人的吗？！
    这还不如开始就没这码事儿呢！吴歌气愤的想着……
    不过没关系，就涮了的人可不止自己一个，自己充其量也就是一点精神损失，可另外一些倒霉蛋却是倾家荡产！
    所以……
    这仇……结的可就有点大了……
    吴歌刚刚顺便买了一张新的手机卡，装上，然后阴郁着小脸，迅速的不知道给谁发了点东西，接着将卡拿出来，两下掰断，顺手扔进了旁边的垃圾桶里。
    等一切办完了，他才长出一口去，使劲平息着自己快要崩断的心跳，然后搓着自己微微发抖的手，嘴里小声默念着：“没事，没事，绝对没人察觉到会是你……
    电视上都是这么演的，他都这么小心了，要是还能被挖出来，也太没天理了……
    虽然是怀着深深地仇恨做的，但毕竟是第一次做这种事，吴歌的大脑怎么也平静不下来。
    怕现在回去会被徐景轩察觉出端倪来，他没敢马上回去，而是在医院附近的林荫路上缓缓地散着步，借此平复自己的心情。
    说到底，他也只是有点小聪明的普通人罢了，单单凭着他自己的力量，把命拼上了也上不了洛池的一根手指头，只不知现在这么做，到底有没有效果。
    徐景轩没有留意到平时老在自己面前晃得吴歌今天怎么一直不见踪影，他现在有点着急，不知道为什么，现在都快晚上了，池儿没有来。
    莫非理查德家族真的出事了，所以池儿才分不出身来？
    夹杂着思念和种种猜测，闲置太久的杀手之王终于坐不住了！
    其实他的伤势现在已经无碍，他只是舍不得每天可以看到池儿过来嘘寒问暖的感觉，所以才迟迟赖着不肯走，但现在情况如此反常，他要还坐得下才有鬼！
    三下两下将身上缠的乱七八糟的绷带扯下来，遍布全身的大小伤口如今只剩下粉红色的痕迹，连血痂都掉干净了。
    将身上的病号服换下，他穿了一身暗色的休闲服，苍蓝色的眼睛不带任何波澜，迅速整理好之后，将房门反锁，他凌空一翻，从房间漂亮的窗里窜了出去！
    这里可是顶层！
    医院的各个房间都渗透着淡淡的灯光，时间已是华灯初上，天边最后一抹橘黄色的天光已经黯然褪掉颜色，除掉人造光线之外，大地一片苍茫。
    借着明明暗暗的光影，徐景轩像一只大号蜘蛛一样，极迅速地一层一层的往下掉，不时攀上一块突出来的屋檐，几秒钟的时间，他就如同狸猫一样，没有半点声息的落到地上。
    他稍稍活动一下自己的腿脚，然后轻按手腕上的一个金属环，只听见一声极细微的破空声，一条肉眼几乎看不见的金属丝，被收进了手环里。
    徐景轩向四周看看，然后如同鬼魅一样，借着斑驳的光影，没有惊动任何人，一路出了医院，在一个附近的停车场，几秒钟的时间启动了一辆，迅速的向理查德家族住宅行去。
    他倒要亲眼看看，查尔斯究竟在搞什么鬼！
    先不说徐景轩终于恢复了杀手本色，现在的理查德家族住宅，完全没有一点欢庆的气氛，而是蕴满了山雨欲来风满楼的狂暴。
    查尔斯并没有发火，他翡翠色的眸子慢慢加深，直到最后变成森然的深绿，像一只受创却坚忍着的狼王一样，狠狠地盯着面前几乎虚脱了的两个人。
    这两人，赫然正是今天陪同洛池出门的司机还有保镖。
    大气都不敢喘，额头上不断渗出来的汗珠一颗一颗的顺着面颊滑下来，两个人却谁都不敢抬起手来擦一下。
    他们倒是真听了洛池的话，没敢直接回去，而是在外面晃着，就盼着洛小少爷玩够了，趁着boss还没察觉的时候，赶紧回来，就他们两个苦命人于水火之中……
    结果人算不如天算，boss打了胜仗，急于跟心上人分享喜悦……
    于是一查汽车定位仪，然后心情很好的亲自驱车追上来。
    结果自然不言而喻，查尔斯将车拦下之后，发现只有一个司机和保镖在闲逛，自己想要找的人却人影不见。
    两人见了查尔斯就跟见了鬼一样，吓得几乎摊在座位上。
    于是连问都不用问，洛池，肯定时发生意外了！
    他发生意外，这两个人不知道通知自己，居然还敢没事儿人一样的闲逛！查尔斯气得一佛出世二佛升天，若不是自制力良好，早一枪一个崩了他们了……


第九十三章书香☆手打，庄园车影
    德库拉今天半点动作都没有，安静的有点不正常，查尔斯忙着主持大局，加上阿秀期期艾艾的说出了德库拉演戏的事情，就没顾上德库拉这一块。
    结果百密一疏，德库拉竟然直接把人劫走了！
    查尔斯心里恨极了面前这两个成事不足败事有余的东西，现在失踪了这么久，凭着黑手党的势力，要再找出池儿的踪迹来无异于大海捞针。
    “你是说，德库拉派人跟池儿动手了？”查尔斯来回踱着步，扭头问那个司机，“就派了那天跟在德库拉背后的那个男人动手？结果池儿把他制住了？”
    那个幽影一样的男人，查尔斯当然有些了解。
    他在德库拉身边扮演的角色，虽然及不上自己身边的阿秀，但也差不多了。
    那人叫阿左，身手极好，是早年德库拉救下，收在身边的
    阿左善于隐在暗中，像一条潜伏的毒蛇一样，这些年不知道帮德库拉处理了多少棘手的人物，但因为后期查尔斯就基本淡出了佣兵界，所以两人也仅仅是知道对方，具体大家的身手并不是太了解。
    所以昨天的宴会上，阿左才因为估计不足，在对了一拳上稍微吃了点亏。
    据说……阿左还有一个孪生兄弟，叫做阿右，这人有什么本领……可是连查尔斯都一点都不了解了。
    言归正传，德库拉昨天晚上还一副将池儿含在嘴里怕化了的姿态，怎么今天就派出了手下大将，结结实实的将池儿给得罪了？
    这根本就说不通啊……
    而结局更加乌龙，查尔斯知道池儿有些身手，但绝没想到他轻轻松松的就将阿左制住了，而制住之后，他自己上了德库拉的车……
    司机期期艾艾的点了点头。
    查尔斯心里烦躁，正打算开口接着问，就听到庄园大门那里一阵尖锐的警报声，霍然响起！
    这个时候，竟然来了敌人！
    查尔斯面上闪过一抹厉色！无论这会儿是谁进来，运气都不怎么好，此间主人正处于火山喷发的当口，敌人就像一点火星，轰的点燃了火山，结果恐怕就是给铺天盖地的火山灰埋起来……
    查尔斯拿起一个纽扣一样的通讯器，急促的吩咐几声，接着进入不远处的一个房间里，将墙上的监视器显示屏打开。
    庄园的大门口处，一辆火红色的跑车，像一刀划破黑衣的魅影一样，以极娴熟的技巧冲进了庄园里！
    这人竟然如此嚣张！
    理查德家族的庄园建在巴黎近郊，是一片占地极广的欧式庄园，单看外表的话，就是一座大富大贵之家建造的奢侈宫殿。
    但既然是查尔斯的老巢，里面的内容当然不会这么简单……
    说句毫不夸张的话，这座庄园完全可以用铜墙铁壁来形容。
    理查德家族屹立不倒几百年，若是连这么点底蕴都没有，早不知荒败多少次了……所以每一个延续百年以上的大世家，都不会是那么浅薄的。
    而来人竟好像有恃无恐，连犹豫一下的时间都没有，就像个愣头青一样一头扎了进来，对满耳朵充盈着的警报声置若罔闻！
    阿秀此时也在住宅，这位猥琐大叔一边指挥着弟兄们拦截，一边生生给气乐了。
    现如今外界已经知道，这次理查德家族是最后的赢家了吧？那这位兄弟是给气昏了头脑，还是想不开直接想借这个机会自杀啊？
    这也忒瞧不起大家伙了……
    阿秀一早知道那位不让人省心的洛家小少爷跟着德库拉拉跑路了，他精明的跟狐狸成精一样，早就找个没人的地方躲起来了，省的城门失火殃及池鱼，一不小心点燃了老大这只汽油桶，大家乒乒乓乓的同归于尽。
    这才没躲一会儿，就看到一辆火红色的跑车一头扎了进来。
    阿秀一点也不着急，趁这功夫还嬉皮笑脸的对着一旁的兄弟们贫嘴：“我说，你们也都学着点！看人家这飙车水平，你们也不觉得惭愧？”
    别管闯进来这位脑子是不是真有问题，这飙车技术可是着实让人惊艳。
    一路上不知绕过了多少屏障，就连趴在暗中的狙击手都没能将那车的轮胎打炸。
    “三哥，你就别忽悠兄弟们了，”一个白种人在旁边无奈的笑笑，“这也算飙车？这人绝对受过严密的训练！你看他的开车路线，这要不是个高手他能把脑袋切下来送你……”
    阿秀嫌弃的撇撇嘴：“我要你的脑袋干吗用啊，夜壶？那也没有抽水马桶的舒服不是？”
    阿秀到没有反驳，他虽然贫了点，但说到细心，谁都比不上他。
    这么一会儿的时间，该看明白的全都看明白了，来人不简单！
    又过了几秒钟，一个黑人突然露出来诡秘的笑容：“不简单又怎么样？他向那边开，完全就是自找死路……”
    火红色的跑车径直向庄园的住宅部位开去！
    而通往那里的路上，纵横交错着密密麻麻的红外线！别说一辆普通的跑车，就算开来的事一辆坦克，等冲过来之后，里面的人也早就死停当了。
    果然，跑车一路不停，以飞快的速度向着死亡之地冲了过去！
    黑人大汉话语未落，跑车就在一阵令人牙酸的响声中，彻底哑然停下！漂亮的流线车身也一下子变得坑坑洼洼。
    几个兄弟无一不是欢呼一声，跑出去几个准备去给那个不知天高地厚的家伙收尸。
    阿秀没有动。
    电光石火间，就他看到了，那辆车在冲进去之前，驾驶位上早就没人了。
    换句话说，那个众人眼中彪呼呼的家伙，一早就在众目瞪瞪之下，顺利的金蝉脱壳了！
    阿秀的脸上少见的多了一股凝重，虽然还是让人觉得有点嬉皮笑脸，但熟悉他的人都能看得出来，阿秀前所未有的认真起来了！
    这时，耳边佩戴着的微型耳麦上传来了查尔斯不带情绪的声音：“阿秀，那人潜伏进来了。”
    阿秀缓缓活动者手脚，像一只大山猫一样溜进了夜幕之中：“明白。”
    在自己家的地头上，若是都抓不到这只小泥鳅，大家就干脆抹脖子自杀吧！
    阿秀大叔猥琐很猥琐了，但这完全不耽误他的一腔血性。
    徐景轩来的路上想了好几种进来的方式，但哪一种都没有直接闯进去来的解恨！
    上次虽然说查尔斯是打着救他的旗号去的，但这种伎俩，也就是偏偏江湖经验不足的池儿，徐景轩心里可比谁都清楚，他就是去给自己捅刀子去了……
    若他不来，徐景轩虽然狼狈，但绝不至于伤得那么惨，差点一条小命交代进去。
    但查尔斯这点花花肠子，他当然不会跟池儿说。
    就好像两个小孩子在外边打了架，就算吃亏了也绝不肯哭着去跟老师家长告状主持公道……打架输了不要紧，要指望着别人帮忙报仇的话，这面子可就丢大了。
    他只知道池儿是一片好心就够了，至于查尔斯那里，他自问若换了自己，也绝对会欢欢喜喜的往他背上来一刀。
    所以说理解万岁啊！
    不过理解归理解，这梁子有能力报复回来的话，还是报复回来比较爽。
    查尔斯自诩名门世家，要是在他的老巢大大方方的闯进来，这绝对就是抡圆了的两巴掌，要多解恨有多解恨！
    想定之后，徐景轩就一路欢欢喜喜的飙车进去了。
    徐景轩也不知道查尔斯究竟住在哪里，所幸就沿着抵抗最凶猛的路线前进，这道理明摆着的，重要的地方当然戒备就森严。
    他弃了车，如同鬼魅一样的潜伏在暗影里，静等着猎物上门。
    不大一会儿，几个神情彪悍，身手不错的大汉就出现在跑车残骸面前，手里拿着枪，眼神戒备的缓缓靠近。
    尽管大都清楚，车里有人的话绝对是无救的但警惕一点还是有必要的。
    两个人的距离比较远的地方持枪盯着，层次分明。
    徐景轩像一只蜥蜴一样，匍匐着靠近那两个站的最远的人，一边还游刃有余的躲过摄像头，他的活动范围全部都是摄像头的死角。
    近了！
    两个持枪大汉依然懵懂不知危险临近，眼睛直直的盯着跑车的方向。
    这时，负责检查的白人大汉将压得扁扁的车门狠狠一拉，发出一声沉重的撞击声，紧接着，几人脸色大变！
    “小心！车里没人……”
    就在这时，站在最外围的一个大汉闷哼一声，轰然倒地！
    紧接着，枪声大作！
    徐景轩如同一个没有实质的鬼影一般，在几个人中穿梭，几只枪竟然都打不到他！
    并不是他的伸手能比子弹还要迅速，而是开枪的人太慢，手腕移动间，他早就提前躲了进来！
    加上几个离的太近，生怕伤了自己人，投鼠忌器，这才给了徐景轩可乘之机。
    几声闷闷地拳脚互击，徐景轩手脚利落的将几个大汉击昏在地！
    其实可以不用这么麻烦，他完全可以开枪将几个人射杀，但他对那个阿秀印象极好，这些人大概都是他的兄弟，既然没有什么生死大仇，能不杀还是不杀。
    兔起鹃落，短短两分钟的时间，胜负之势逆转！


第九十四章书香☆手打 虚虚实实
    将几个人都搞定之后，徐景轩拖住最外围的一个白人大汉，弓着身子，悄无声息的退走了。
    在一个早已经选好的隐蔽之处，徐景轩将还在昏迷中的白人大汉放平，在寄出穴道处力道适中的击打几下，很快，那人就发出了一声轻微的闷哼，睁开了眼睛。
    “查尔斯在哪里？”徐景轩没有拐弯抹角，直接问道关键。
    那人轻蔑的看了徐景轩一眼，眉心隐隐横出几道煞纹，嘴巴闭的紧紧地一身不吭。
    徐景轩早料到他不会说，也就没有失望，他向外面探探头，然后回过身来对那人说：“我问你呢，也是不想把事情弄得太麻烦，我既然进来了，就一定要见到你们家主的，你不跟我说也就耽误我一点时间，何必呢……”
    徐景轩很好脾气的跟人家商量，但那人明显觉得既然拿他没办法，那让他麻烦一下也是很解恨的，这次干脆就把眼睛闭上了，一副你爱咋咋地死猪不怕开水烫的摸样。    徐景轩哭笑不得，他发现自从他吃斋念佛之后，威慑力明显降低……
    “我要真打定注意让你开口呢，也不是多困难，之时大家没什么仇恨，加上我找查尔斯也不是为了找晦气，给你用药的话太伤身体……”他还是一副慈眉善目的架势。
    这么冲进来找查尔斯只不过是顺便让他丢回面子，倒还真没指望就这么解决掉他，这次说到底，主要还是为池儿。
    那人全然不管徐景轩说什么，就当自己是个死人了。
    徐景轩叹了一口气，从怀里拿出一管针剂：“这个药，会让你说实话，但也会伤害你的神经……但能还有一点别的办法，我也不想用啊……”
    说完，一副悲天悯人的表情，就好像有人逼他害人一样。
    “哎呀冥王大人，您还真跟这帮小兔崽子一般见识啊……”就在这时，一个贱兮兮的声音从不远处传来，紧接着就是阿秀怎么看怎么不正经的小人笑。
    徐景轩轻嘘一口气，将手上的针剂又收起来了，他站起身来，迎着阿秀说道：“早察觉有人过来，不这样你还不打算出来呢……”
    他过来不一会就察觉有高手潜进，之时一直没有点破，掏出药剂也是为了逼对方现身。
    依他看来，这样的身手，理查德家族大概只有两个人，要么就是阿秀，要么就干脆是查尔斯。
    阿秀无奈的摊手：“您说您这是闹的哪一出啊？想见谁直接跟那院长说，我们家马上派车去接，您这么一路闯进来，得亏我们知道是您，要不然伤了您，多伤和气啊……”
    阿秀两句话间，就把徐景轩得以到了这个这里全归功于理查德家手下留情了，说的眼睛都不眨一下，半点心虚的意思都没有。
    徐景轩撇撇嘴：“你们要早知道是我，欢迎的架势就不止这一点了……”
    不过说这些也没什么意思，徐景轩对阿秀的印象不错，能和和气气的就最好不要翻脸，他直接问道：“池儿呢？”
    阿秀搓着手看向他：“池儿？您就是为洛小少爷过来的？”
    说完，还一副你怎么这么不懂事的浅浅埋怨，好像徐景轩为了池儿夜闯理查德家族是件很大逆不道的事一样。
    徐景轩知道阿秀最擅长插科打诨，干脆没理他，而是继续重复一遍：“池儿呢？”
    阿秀不笑了，他瞪了徐景轩一眼：“您这可就不大地道了，我们家老大怎么说也是救了您一命，让您在自家医院疗伤，咬着牙同意洛小少爷一天去看您一趟……您可倒好，都这样了还不知足，竟然还找家里来了……”
    越说越觉得徐景轩做事不地道，阿秀委屈的跟被小朋友欺负了的小学生一样：“合着您真当我们家老大宅心仁厚，就可着劲儿的欺负是吧？！”
    徐景轩被那一句宅心仁厚激的一阵逆血攻心。
    阿秀还没委屈完，他接着说：“您不但找家里来，还仗着一身功夫闯进来……不是我阿秀爱说教，您可真是……太过分了！”   
    徐景轩哭笑不得，低头看看自己抓来的那个俘虏，正费力的抬头笑嘻嘻的看着自己家三个，就跟看戏似的。
    “行了行了，”徐景轩挥挥手，这要让阿秀继续说下去，他能一刻不停的说到明年，还不带重复的，“你就别跟我绕了，我就想直接问你，池儿哪儿去了？你要不方便回答，就带我去见查尔斯。”
    不知道为什么，阿秀越东拉西扯的不谈正题，他就越是有股不祥的预感。
    “得，”见人家提到自己家老大，阿秀也乐得甩手不干，“我带您去见老大。”
    转过身刚走两步，阿秀又回过头来，笑嘻嘻的说：“您看我这脑子，差点有忘了……您身上还有什么武器，趁早交给兄弟们收着，还别说，我对您这身手有点怵得慌。”
    加上徐景轩说到底跟查尔斯算是情敌关系，阿秀自己说前段时间是他们救了徐景轩，但大家都不是傻子，真相是什么所有人心里都跟明镜似的，也就说着好听一点罢了。
    查尔斯身手不错，但杀人来说还算是业余的，徐景轩可不同，同样的身手，要真打起来，最后死的一定是查尔斯。
    虽然让老虎把刀子扔了他还是能吃人，但总归危险系数低了一点。
    孝敬孝敬老实无比，从腰间掏出两把枪，随手扔给了早已经站起来的俘虏。
    阿秀没再得寸进尺的问他还有没有，毕竟人家扔了两把，就表明了不想与他们为敌的态度。
    对他们这些顶级杀手来说，就算脱得光溜溜，也不能保证是不是头发里还藏着能要人命的牙签。
    阿秀也不废话，带着徐景轩向查尔斯所在的地方走去。
    一路畅通无阻。
    走到查尔斯所在的房间，还没等阿秀敲门，那门就自己打开了。
    阿秀耸耸肩，知道自己家老大肯定从头看到尾，既然没有阻止自己，就说明他至少不排斥见徐景轩。
    “好久不见。”查尔斯从办公桌后面的椅子上站起身来，面无表情的打招呼。
    阿秀连门都没进，一早跑路了。
    徐景轩神态自若的走进去，点点头：“好久不见。”
    他们自从在德库拉的庄园里见过之后，这的确是第一次重逢。
    至于前些天徐景轩被人抬回来，他们一个昏迷一个懒得看，所以当然不算见过了。
    而这次见面，虽然说不上物是人非，但也绝对心境不同了，一时间让两个男人都有点恍惚的感觉。
    虽然大家算是站在了对立面，但彼此也是承认对方是和自己势均力敌的，否则一早就被清理出局了。
    徐景轩这次没有直接问池儿在哪儿，而是皱着眉问道：“你怎么搞的？我看了今天的财经报道，据说你的财团和洛氏两败俱伤？”    
    查尔斯轻蔑的撇撇嘴：“亏了你还是个杀手，信息竟然这么滞后……”鄙夷完了，他也不跟徐景轩废话，直接拿了一张报纸丢过来。
    徐景轩反手接住，不客气的到沙发那里坐下，展开扫了两眼。
    他惊讶地抬起头来：“你是在和洛天做局？”
    说起来，他刚醒过来那会儿，还问过池儿，为什么查尔斯将他掳过来，洛天竟然不闻不问。
    结果池儿说，哥哥找他已经吃过苦头了，现在因为知道他的下落了，就先不忙着过来，而是在全力做成一件很重要的事……
    所以，就是这个了吧……
    徐景轩虽然对经济方面敏感度不够，但毕竟也是聪明绝顶的人物，只几秒钟就想透了其中的关节。
    他露出一个比较怪异的表情，斜看着查尔斯：“你竟然跟洛天合作？”    
    这就跟两只老虎争一只猎物一样，一只老虎吃了亏，把到嘴的肉丢了，这老虎竟然没有恼羞成怒，而是继续跟抢食的老虎商量着一起抓野牛！
    被抢的老虎疯了，抢食儿的老虎也跟着发疯，他就不怕合作的时候，吃过亏的那只掉头咬他一口！
    查尔斯耸耸肩：“我怕什么，想要达到目的的事洛天，在我看来，理查德家族就算完蛋了也没什么可惜的，但我就不信洛天舍得拿自己的家族开玩笑……”
    说到底就是一个舍不舍得的问题，查尔斯舍得，所以一点也不怕洛天捣鬼，但洛天不舍得，就要接受自己实力增长的同时，也成全了对手。
    徐景轩将报纸放下，他还真挺佩服查尔斯的。
    成不成功先放在一边，有这个勇气接下，就足够霸气！
    他向四周扫了两眼，终于问道：“池儿呢？”   
    既然打了胜仗，那理查德家族内部的气氛就不对劲，竟然没有一点欢庆的感觉，相反，连他都察觉到，查尔斯心情不大好。
    不祥的预感越来越清晰……
    “池儿……”查尔斯停顿了一下，直到徐景轩急的真想把他暴打一顿的时候，他才不慌不忙的说下去，“不见了！” 
    “不见了！？”徐景轩瞪大眼睛，“不见了是什么意思？”
    

第九十章书香☆手打 暗中阴谋
    “今天池儿去找你，然后在路上遇到了德库拉……”查尔斯现在说到这些，还会忍不住全身散发出一股戾气。
    “德库拉？”徐景轩霍然睁大眼睛！
    若是不提这个人，他都差点忘记了……曾经在西西里岛上，德库拉抓住机会差点就把自己杀掉，而原因，也是想得到池儿！
    可是，当时他形容池儿所说的是：这么美味这么单纯，会经商会医术会功夫的美人……
    就算他有一份喜欢在那里，但终归到底，是存在利用池儿的心思的！
    池儿的暗器功夫，在对付他们这一级数的敌人的时候，也只有出其不意的突然袭击才可能制住对方，但德库拉是见识过池儿的身手的，所以理论上来说，池儿被他掳走也不是不可能……
    他懒得下向查尔斯发难，毕竟德库拉的势力在那儿摆着呢，查尔斯给池儿配备再多的保镖都不管用。
    既然池儿的下落知道了，他站起身准备走人了。
    “慢着！”查尔斯却突然神情古怪的出声留人。
    “怎么？”徐景轩眉头一竖，冷笑道，“你打算留下我？还是想跟我联手？查尔斯大人，你不会忘了我们之间还有账未算吧？”
    他和查尔斯，一辈子也成不了朋友，除非有一个心甘情愿的放弃池儿。
    查尔斯哼了一声，脸上绽放了一个比着徐景轩还要更冷的微笑：“我还不至于没出息到跟你联手……只不过还有一件关于池儿的事，不知道你想不想听？”
    “哦？”徐景轩不敢赌，挑眉停下了步子，“你会有那么好心？”
    他自问如果有池儿的消息，是绝对不会跟查尔斯之流说的。
    天上就从来不可能掉馅饼，就算掉了，也绝对是加过料的，指不定里面埋着什么毒呢……
    查尔斯却不理会徐景轩满脸的不信任，而是异常平静的说：“池儿是自愿跟着德库拉走的……我说的自愿，是他已经制住了德库拉的手下之后，还是上了德库拉的车。”
    好像生怕这个消息打击不到徐景轩一样，查尔斯笑得无比温柔，接着补充道：“晚宴那次，德库拉吻了池儿，池儿的反应你知道是什么吗？”
    查尔斯的笑容透着隐晦的心伤，但在这之上，更是掺着一股浓浓的快意！
    徐景轩突然明白查尔斯为什么要赶着告诉自己了，这人自己难过无法排解，就想拉上自己一起痛上一回……
    他不想听下去，转身快步走出。
    却怎么拦得住查尔斯的声音入耳！
    查尔斯像是早就料到了徐景轩的反应，他轻声地笑着，好整以暇的站在原地未动，不急不慢的说道：“池儿的反应时脸红了……他没有生气，而是脸红了！”
    直到现在，想到当时池儿面颊泛红，如同盛开的桃花一样的迷人笑靥时，他都会觉得一阵急火攻心……
    池儿就是个没心没肺的妖精！才不管是不是已经有人为他伤心伤肺……
    徐景轩已经快走到门口，但还是挡不住听到查尔斯虽然轻虽然慢但依然清晰无比的声音。
    他苦笑一下，回过头来：“告诉我这些，你是不是就觉得痛快一点了？”
    查尔斯这心态，就好像恶贯满盈，然后终于堕入地狱受刑的恶鬼，转头一看，原来还有人跟自己一样在受烈焰焚身的苦，于是一边痛的龇牙咧嘴，一边还在快意的笑。
    有人陪着一起受罪，不会减轻他一点苦楚，他却还是恨不得所有人都跟他一起熬着！
    查尔斯突然不笑了，代之的却是满脸的落寞：“喜欢这样的池儿，纯粹是自虐啊……”
    徐景轩怪异的看他一眼，突然大声笑了起来：“心之所系，就是漫天神佛都救不了你！不过你也不用觉得委屈，以前你没伤过别人的心？哼！到底自己的心比别人的重要……”
    徐景轩的话明明白白，像他们这样的人，这些年不知道伤过多少人的心，就是因为那些人爱上了而他们却没爱上！所以这种事也别觉得委屈，既然没有两情相悦，那就活该受这一份煎熬！
    查尔斯楞了一下。
    他倒没想到徐景轩竟然比自己看得开。
    其实他也明白，这种事怪不到池儿头上，说到底所谓的单恋都只是一方的一厢情愿，对方没有义务回应你。
    可是，总免不了……不甘心！
    徐景轩笑够了，一双苍蓝色的眸子直直的看向查尔斯：“在池儿没爱上谁之前，大家各凭本事，我总不会杀了你伤他的心……但若最后他选的是我，你还不肯放弃的话，我绝对会杀了你！”
    这几个人，何尝不是早就希望对方死掉，但因为池儿护着，所以只能在背地里使些不入流的手段，谁也不敢真的下死手。
    可谁都明白，如今这么胶着，只是因为池儿还没有做出选择……一旦不是自己，徐景轩相信，这几个人可都不是吃斋念佛的大善人，谁也没有牺牲自己成全别人的那份心肠！
    查尔斯懒得理会徐景轩的威胁，懒洋洋的靠在会议桌上，眼皮都没有撩一下。
    现在说这些狗屁威胁实在没什么意思，他能差点杀掉徐景轩第一次，就能杀掉他第二次……
    徐景轩放完狠话，也不想再多待，再次准备走人了。
    手刚摸到门把手，就听到外面走廊上一阵急促的脚步声，接着，一道极重的力道撞过来，结实的实木门差点被踹坏。 
    徐景轩吓了一跳，迅速的跳转到一边，没有被撞过来的门板碰到。
    进来的是阿秀。
    在徐景轩印象中，这个中年猥琐大叔每次都是贫的不行的小人笑，就从来没见他严肃过……
    可这次，阿秀脸色正经的都有点过了头，甚至有那么点气急败坏……
    他跟没看见徐景轩一样，进门就快步走到查尔斯身边，手上拿着一叠资料，明明急得不行，却偏偏一时间不知道该怎么说。
    查尔斯也被阿秀吓了一跳，打从他认识阿秀开始，就见过有限的几次阿秀严肃认真的时候，而每次阿秀严肃起来，都是出了大事。
    不等查尔斯问，阿秀就直接将手上的资料拍给了查尔斯。
    查尔斯拿起来看了两眼，脸色就变了：“知道是谁干的吗？”
    阿秀摇摇头：“正在查……有一个嫌疑最大，”他顿了一下，接着说道，“这不是当务之急，现在最主要的是确保这件事带来的影响降到最低……”
    查尔斯气的额头上青筋直冒，将手上的资料往桌子上一拍：“查出来是谁做的！别管是谁，做出这种事，也不要打算活下去了！”
    理查德家族要是真心不想谁活下去，还真没有多少人能扛过去。
    别忘了，理查德家族并不是普通意义上的贵族世家，当代家主可是从尸山血海中爬出来的，如今的理查德家族，地下势力甚至比摆在明面上的势力要可怕得多！
    不知道资料上说的是什么，竟然让查尔斯动了真怒。
    阿秀咬牙说道：“我大致猜得到是谁做的，但没有证据……”
    徐景轩看理查德家族应该是出了什么事，更加不想继续待下去，他也无意于窥探查尔斯的秘密，为了避嫌，更是要马上走人。
    这次查尔斯没有叫住他，倒是阿秀迟疑着拦住了：“冥王大人，这件事可能与你有关，所以最好你也等一下再走……”
    查尔斯不赞同的看了阿秀一眼：“这件事根本用不到他。”
    理查德家族的力量完全应付的过来，完全不用求助于徐景轩。
    阿秀却没有理会自家老大的意见，他又开始不正经的笑了：“冥王大人，你先看看这叠资料，然后就知道我为什么要叫住你了……”
    听任阿秀将自己刚刚拍在桌子上的资料递给徐景轩，查尔斯先是皱了皱眉头，接着却好像是想透某种关节一样，面上现出薄薄的恍然之色。
    徐景轩接过那叠资料，只看了两眼，就像查尔斯一样勃然大怒！
    “竟然向池儿下手，好毒的心思！”
    资料上，赫然是刚刚从某些网站上下下来的。
    每个网站上的信息都大同小异，标题大致是：理查德家族和洛氏此次金融操盘，全都是洛家小少爷――洛池一手设计。
    每份信息都说的头头是道，具体就是，洛小少爷和理查德家族族长查尔斯私交甚笃，因为洛小少爷是首次亮相，所以想做出一番成绩，就联合本家和查尔斯，策划了这么一场阴谋。
    所以各个企业的破产，罪魁祸首就是想要出一次风头的洛小少爷。
    尤其严重的是，每个网站都刊登出了池儿的照片。
    清晰，完整，各个角度都有的照片！
    如此一来，那些在这次博弈中因为贪心而倾家荡产的家伙们，当被仇恨烧红了眼后，不知道会有多少明枪暗箭指向池儿！


第九十六章书香☆手打 釜底抽薪
    徐景轩心中燃起了滔天怒火！所有的明枪暗箭，如果都是冲着他们这帮人来，谁都不会当回事，生也好，死也好，都不过是他们的日子。
    但池儿不同！
    谁存着心想要伤害池儿，除非把这帮人杀光，除非一点痕迹都不露，否则，必会迎来他们至死方休的报复！
    徐景轩在暴怒中，还是注意到阿秀一直在饶有兴趣的看着自己，那种表情很奇怪，带着点探究，带着点果然，带着点叹息。
     “你看我做什么……”摸不着头脑，徐景轩张口问阿秀，却在话音未落的时候，终于反应过来了！
    恍然大悟：“这些照片……”
    这些照片，都有一个很显著的特征！就是，都是在圣乔治医院拍的……
    徐景轩下意识的反驳：“这也不一定吧？或许是有什么人潜入进去拍的啊……毕竟在这里没人混的进来，所以唯一可能的就是在医院……”
    声音越来越小，就连徐景轩自己都觉得这根本就是在强词夺理。
    洛池一直要多低调就有多低调，从头到尾出现在公共场合，表明身份的就是在十八周岁生日那天，但在场的都是修炼成精的老狐狸，未经洛家允许，没人随便传播出去洛家小少爷有什么特征……
    再说当时就连记者都没有拍出一张照片来，想出去说都没有实物。
    再一次就是在理查德家族的晚宴上了。
    可那次的话，时间上又对不上，网站上的照片拍摄时间要早于那场晚宴，所以就算当时有心人打算**，也断不会在那之前就开始了。
    徐景轩做完手术后就算废了大半，如果有陌生人在洛池身边晃的话，也绝对不至于一点察觉都没有。
    所以，一定是熟人做的。
    加上医院这个线索，几乎已经确定了到底是谁。
    吴歌毕竟只是普通人，就算是再小心也不可能考虑得太周全，他只学着电影上演的依葫芦画瓢，认为只要把手机什么的抹掉，让人查不出来是谁发的就万事大吉，可却没想到，若从照片源头查的话，实在是轻而易举。
    再说，阿秀打一开始就察觉了吴歌对洛池的浓浓嫉恨，只不过一直觉得这个吴歌撑不了什么气候，就一直没管。
    没想到果然让他惹出了不大不小的麻烦。
    让阿秀这么郑重的原因在于，洛小少爷实在是自家老大的逆鳞，不但别人触之即死，若是被拿捏住了，实在就跟拿住了他的七寸一样，是半点折没有的。
    纵横逍遥半辈子，若是为了这个阴沟里翻船，阿秀以后估计会呕死……
    查尔斯既然敢跟洛天一起设这个局，就绝对不怕那些人会临死反扑，有什么报复两家眼睛都不用眨就能接下来，谁也不拿着当一回事。
    但洛池不行！
    就算明知道洛池不是软柿子，他们也半点险都不肯让他冒的……
    徐景轩现在的心情可谓是五味陈杂。
    吴歌毕竟是自己师父唯一留下的骨肉，他顾念旧情，为了救他差点把自己的小命搭进去，结果这小孩马上就给自己这么一出……
    可要为了这事儿杀了他，又觉得对不住自己的师父。
    现在徐景轩算是明白了阿秀为什么要叫住自己了，说到底就是提前打个招呼，免得他不知道跟他们对上……
    顺便也给了他一个难题：吴歌存心害池儿，你打算怎么办？
    说实话徐景轩还真想就这么不管了……
    抬头看看查尔斯，尽管在盛怒中，还是从微弯的嘴角看出了一丝笑纹……
    徐景轩知道，他这是幸灾乐祸了……这也无可厚非，因为若是换了自己，也肯定暗地里把肠子笑抽了。
    想了很久，徐景轩无奈的说道：“吴歌那边，还是由我来解决，就先不麻烦你们了……你们最好还是先确定池儿被德库拉带去哪儿了，法国是你们的地盘，查出来比较方便。”
    已经查到并没有意大利的私人飞机出境记录，所以估计德库拉还在法国……
    查尔斯冷哼一声：“那个吴歌倒不是什么重要人物，但你若是放过的太轻易，别怪我不给你面子……至于池儿，别说他现在还在法国，就是他已经到了西西里岛，德库拉怎么把人带走的，就得照样把人怎么带回来！”
    徐景轩撅撅嘴：“但愿如此。”
    话说到这里，徐景轩更是归心似箭，打了声招呼，身法迅捷的走人了。
    徐景轩一走，查尔斯就冷下脸来：“看他那架势，估计就不会拿那个吴歌怎么样！哪有那么便宜的事……”
    他已经有害池儿之心，如果这样都姑息的话……
    徐景轩走后不到半个小时，查尔斯突然接到一个电话。
    “对不起让你们担心了……”池儿的声音透过电话，有一点淡淡的失真。
    此时已经差不多八点钟，夜已经很浓了。
    查尔斯拿着话筒的手都有点轻微颤抖，他向身边的阿秀使个眼色，然后很镇定的问道：“你还和德库拉在一起？你们在哪儿？”
    阿秀冲查尔斯比了个手势，示意叫他拖住一分钟，他们这边已经借由信号追踪器，确定池儿现在的位置，不过要保持通话至少一分钟。
    池儿很抱歉的说：“我还在法国……德库拉在我身边，不用担心，我最晚明天晚上就会回去……”
    查尔斯察觉到池儿有挂断电话的意思，连忙咳了一声，大脑飞速运转，想找个话题拖住池儿。
    “那个……”查尔斯注意到桌子上的资料，眼前一亮，说道，“池儿，今天出了点意外，你现在可能有点危险……”
    一句话还没有说完，电话那头却换成了德库拉。
    德库拉的声音透过话筒，都有一股摧枯拉朽的冲击力，就好像他是尊贵优雅的帝王，那种气势是从骨子里散发出来的，与音量无关。
    “查尔斯，”德库拉缓缓的说，“我知道你再查信号，不用白费心机了，我答应池儿向你报平安，却不想你坏事……所以，再见。”
    查尔斯气得肺都要炸了，急促的‘喂，喂’几声，那边却已经迅速地挂断了，接着很快，信号彻底断掉。
    阿秀无奈的耸耸肩，不知道德库拉是不是掐着时间打的，这个电话一共用了五十秒，差一点就找到他们了，却最终功亏一篑。
    现在查尔斯除了生气之外，更多的确是担心。
    德库拉的确很强大，但现在是在法国，他这次是低调前来，必定没带太多人，若真是有人拼着不要命了也要玉石俱焚，还真没准会得手……
    “若是池儿因为这个混蛋出什么意外，我绝对要把他抽筋扒皮！”查尔斯将电话狠狠地砸到桌子上，咬牙切齿的说道。
    在这个节骨眼上，竟然会发生这种乌龙……
    过了几分钟，阿秀苦笑着拿过一张纸递给查尔斯：“因为时间太短，具体位置没有查到，但大致方位却差不多……他们在法国西部……”
    “法国西部？”查尔斯无意义的重复一遍，皱着眉想法国西部有什么可去的。
    想得头疼，干脆不想了，查尔斯叹着气轻揉着自己的眉心，吩咐阿秀：“现在先详细的调查一下，这次商战，吃最大亏，并且原来的实力最雄厚的所有企业！”
    既然找不到池儿，就从根儿上下手！
    就算池儿的照片曝光了，加上网络上的一通诋毁，但说到底，只有想报仇，并且有能力报仇的人才是他们需要防范的目标。
    这样一想的话，画出来的圈子就小多了。
    阿秀点点头：“这到不用单独再查，这些人本来就是要重点防范的，所以他们的资料挺全面的，那，都在这里了，一共有四家。”
    查尔斯接过阿秀递过来的资料，草草翻了翻。
    “罗曼家族……还有这个李察……温斯特家族……希曼……”都是一些在全球范围的中等的企业，这次因为太过贪心，几乎遭遇了灭顶之灾。
    阿秀在一旁吊儿郎当的解释：“这几家算是损失最惨重的，几乎算得上是倾家荡产，近期银行就会上门进行财产清算了……不过如果想要拼全力报仇的话，他们是完全付得起请杀手的酬金的……”
    家族的历史太短，加上并算不上最顶级的世家，所以自己养杀手几乎不可能，大概只会付酬金，请职业杀手或者雇佣兵。
    就算明天马上财产清算，拿出相当数量的一批钱还是可能的。
    查尔斯看完了，将资料放下，问道：“只有这几家吗？”
    这次造成的后果几乎算得上是席卷，不可能只有这么几家倒霉蛋吧……
    阿秀摊手：“有动机的就大发了，但暂时拟定有能力报复的，就这么几家。”
    要知道，就算德库拉只身在异国，加上没有防备的因素在里面，想要让这位铁血教父阴沟里翻船，一般的小喽，也绝对不够看的。
    就跟判定嫌疑人一样，不但要有作案动机作案时间，还要有实现的可能。


第九十七章书香☆手打 一起看海
     查尔斯站起身，吩咐道：“尽力找出德库拉，然后给我盯紧了这几家的动态。”
     他是发了狠，法国是自己的地盘，如果在法国都揪不出德库拉，那还不如干脆自杀算了！
     走到液晶屏幕前，调出一张精细的法国地图，查尔斯伸着食指在法国西部大概划一道线――他们，去西部干什么呢？
    西部，是一道不太崎岖的海岸线，隔着英吉利海峡，与英国隔海相望。
    奇怪了，德库拉不将池儿带去意大利自家老巢，南辕北辙的去那边做什么？
    不单查尔斯想不通，阿秀也恨不得将自己的一头秀发全抓下来，真要了老命了，自打洛家小少爷出山以来，自己就没一天的消停日子好过……
    好吧，抱怨这些也没什么意思。
    只是……洛池究竟去哪儿了呢……
    “你带我来看海？”车一停稳，就听到外面隐约的海潮声，在冬季浓浓的肃杀中，显得格外寂寥空旷。
    时间大概是傍晚，一轮如血的夕阳跳动在茫茫的大海深处，几乎与海平面相连。
    天光已经晦暗下来，用不了多久，夜幕就会将所有人都覆盖进去。
    因为光线不是很强，所以海水呈现出一种令人惊惧的墨色，拍击着不远处的海岸，溅起巨大的海潮声。
    现在的海，完全与所谓的阳光沙滩海浪比基尼无关，而是散发着一种属于雄性的，极端阳刚极端雄浑的气势！
    冬季已经快要进入尾声，却正是一年中最寒冷的时候，洛池走下车伸个懒腰，被迎面扑来的凌厉海风吹的头发四散飞扬。
    他感觉到从身到心都有一点发僵……
    冷……倒并不是最重要的，最重要的是，他一直有点怕水，这倒并不是有什么差点淹死啦之类的童年阴影，怕水是天生的，只要是看不到底的水，他都会觉得大脑发昏……
     所以游泳池之类的清澈见底的浅水没有关系，但大海的话……尤其是这种颜色黑墨，怒涛澎湃的海，他一向是敬而远之。
    深不见底的水，总是好像掩藏着什么不可宣诸于口的凶险，或者好似奇形怪状的凶兽，或者是不知通向哪里的暗流……
    唉，所以水手之类的需要跟茫茫大海打交道的职业就别想了。
    他真没想到，在这种季节，德库拉所谓的约会，竟然直接来到了海边。
    正在发呆间，池儿突然感觉到有人靠过来，拿了一件温暖的大衣给他披上，大衣领子上不知道是什么毛，白色的，隐隐透着一股银光，滑到皮肤上十分舒服。
    德库拉抓着他的手，低声问道：“怎么，不喜欢？”
    他是黑手党教父，绝大多数时间都生活在名为西西里的小岛上，他常住的庄园，就隔着大海不远。
    每次心情不好的时候，就算有再多的淤积，再多的块垒，只要看看奔腾咆哮的大海，吹吹腥咸晦涩的海风，就会觉得整个心情都会开阔起来。
    整个灰色的童年少年，他唯一亲近的，就是大海。
    绝对的宽容，放纵，却又无情。
    你可以当大海是妈妈，然后想象那种宽广的胸怀；或者你也可以当大海是朋友，向它倾诉从来不会被拒绝；当然你也可以的那个大海是上帝，你或哭或笑或悲或喜，在它的眼中都不值一晒……
    全然包容，又绝不理睬。
    虽然这个季节不太适应看海，但想到要‘约会’的时候，德库拉几乎连考虑都不考虑，就直接带池儿过来了。
    觉察到池儿微微皱眉，德库拉有点担心他是不是不喜欢……
    池儿没有回答，他有种很奇妙的感觉，就是，德库拉的表情很放松……褪下了那一层高高在上，这样的德库拉给人一种有血有肉，很真实的感觉。
    所以他反问道：“你呢，你喜欢海？”
    说话间，遥远的海面上，那轮橘红色的夕阳已经基本上沉了下去了，只剩下几抹淡淡的云，还透着最后的一缕余晖。
    德库拉轻拥着池儿，声音极轻，却即使在海涛声中，依然十足清晰：“海……是我唯一真正拥有的东西。”
    他十分富有，权势滔天，但真正觉得属于自己的，也就心中的一片海。
    德库拉的语气有点虚幻：“以前觉得快要撑不下去的时候，就会抽空来暗暗海，心中就会觉得，海里面大概容纳了世间绝大部分的污垢，对那依然有那么多人喜欢它……
    所以，就算暂时脏了，也不用太过介意。
    洛池觉得，现在的德库拉……竟有一种难得的脆弱……
    阿左坐在车里灭有下来，他有点发呆，微皱着眉头看不远处并肩站在一起的二人，右手无意识的轻敲着方向盘。
    他跟着德库拉的时候不短了，对那就是因为这样，才越发不理解自家主子的……抽风行为。
    喜欢一个徒有其表的贵族少年，在他看来，没有什么比这更秀逗了。
    倒不是性别问题，就算把洛池换成女的，阿左也会照样想不通。
    德库拉……他太了解了，在他心里，主子就是一个如同鬼神一样可怕的男人。
    既然如同鬼神，那就说明了，他几乎没有一点可以称之为人的感情，就像一台程序精确的电脑，无人能敌，却总缺少了那么一点人性。
    因为这么多年已经习惯了那么冷心冷情的德库拉，到如今他突然对一个贵族少爷产生了别样的心思，阿左总有一种不太真实的感觉。
    太……诡异了。
    阿右那天撇撇嘴说，大概就像小孩子抢玩具一样，或许那个玩具并没有什么特别的，但一旦有几个小孩子争抢，那个玩具就有了所谓的附加价值……
    阿左当时翻了翻白眼，要是自家主人就是那样的小孩子，他们才不至于脑残一样追随这么多年……
    阿右见哥哥不服气，坏笑一下，然后扑上去……
    想到这些，坐在车里的阿左，面颊诡异的红了。
    好吧，话说回来，今天那个少年，可真是让自己大吃一惊。
    因为直到自己倒地，人家都没有站起身来，所以阿左并不能确定他的具体伸手，但那个小少爷可是货真价实的将自己钉住了。
    一个从小娇生惯养的小少爷，竟然不是绣花枕头，这个世界真是太不正常了。
    那样嚣张的口气，现在回想起来竟也不会觉得讨厌……明明一直看不起这帮只靠祖荫的二世祖的。
    阿左透过车窗，朦朦胧胧的看到那个少年露出了一个笑容……那笑，怎么说呢，竟然透着一股迷人的温暖。
    有那么一点恍然，但也只是浅浅的，阿左无聊的靠在车座上，不管怎么说，主子所谓的约会，竟然定在冬日的海边……
    呵呵，真是傻的可爱啊……
    洛池努力克制着对海的恐惧，靠着德库拉的肩膀，轻声说了句：“你很棒……”
    挣扎着活到今天，而且活的如此风生水起，你很棒！
    从小生活在那样的环境里，竟没有留下什么心里毛病，没有成为**，你很棒！
    不知道谁曾经说过，若你成功了，那你曾经所受过的磨难，就是你可以直接摆在人前，不用担心会被同情会被鄙夷的财富。
    而你若是失败了，就闭上嘴巴吧……
    德库拉嘴角微翘，幅度很小的笑了起来。
    聪慧的池儿，永远知道该给予的究竟是什么，所以跟聪明人在一起就是开心。
    夜，已经彻底落下了幕布。
    察觉到怀里的池儿有一点轻微的颤抖，德库拉笑了：“冷了吧？我们去车上坐吧！”
    随着太阳的落山，温度越来越低，加上迎面不断袭来的海风，站在这个地方，的确不是什么明智的选择……
    池儿点点头，像一只猫儿一样伸伸懒腰，他早就想回去了。
    坐上车之后，他缓缓地眨眨眼睛：“所以你今天带我过来就是想看看海？那么……看也看过了，我们回去吧！”
    如今已经这么晚了，不知道查尔斯知道自己跟德库拉走了没有，若是知道了，那个司机和那个保镖大概要倒霉了……
    苦恼的皱皱眉，算了，现在当务之急就是尽快赶回去啊……
    德库拉却分明的愣了一下，他摩挲着自己纤长的手指，迟疑的说道：“回去？谁说过要这么快回去了？”
    好不容易将人带了出来，怎么可能刚到地方就马上回去。
    池儿明显吃了一惊，他转过头看德库拉，确定他没有开玩笑之后，这才开口：“可是我已经跟那个司机说过了，晚上肯定回去的！再说海也看过了，应该也没什么事了啊……”
    德库拉银色的瞳孔收缩了一下：“说了又怎么样？别忘了，我们现在是在约会啊……既然是约会，当然要很长时间。”
    至于那个倒霉司机，只能上帝保佑了。


第九十八章书香☆手打 哥哥驾到
    洛池张大了嘴巴。
    他倒真没想到德库拉根本没打算当晚放人，一旦查尔斯知道自己不见了，不知道要气成什么样子呢。
    “好吧，”池儿知道德库拉这个人，一旦打定了主意，就绝对不会轻易改变，于是只能妥协，“拿电话来，我要给查尔斯个电话。”
    德库拉看了洛池几眼，知道这是他的底线，就耸耸肩，将一部车载电话递过来。
    五十秒的时间，德库拉将电话挂断，全然不管电话那端的查尔斯气的爆血管……
    “那么……接下来就一直在这里看海？”池儿迟疑的问道。
    他们停靠的地方并不是什么著名的景观地点，周围也没并没有什么建筑，除了来的方向那一条并不繁华的公路，附近连灯都没有几盏。
    他们……还没有吃晚饭……
    德库拉缓缓地眨动眼睛：“我们……或者先去吃点东西？”
    到这个份上，池儿真要翻白眼了……
    接下来，自然是各人纠结着心情往有人烟的地方赶，待到他们填饱了肚子，已经是晚上十点钟左右了。
    这个时间，洛天乘上了前往法国的飞机，银色的弧线划破B市的美丽的夜空，就像……一个被无限拉长的感叹号。
    私人飞机上。
    “少爷，我们这样过去，会不会不太好……查尔斯又不是疯了，怎么可能老老实实放人。”一个极为美艳的女人，一边拿出小镜子给自己补妆，一边吊着眉梢说道。
    此次行动，最开始的计划当然是神不知鬼不觉的潜入法国，然后找准机会将小少爷带回来，虽然有点难度，但他们已经将详细计划推敲了好些日子，实现起来也不是没有可能。
    但大少爷前两天不知道发了什么疯，突然转变计划，不打算玩什么偷偷摸摸的游戏了，而是打算就这么明目张胆的过去，然后直接登门将人要回来……
    这绝对是疯了……
    如今理查德家族挟胜利之势，正是气势如虹的时候，既然当初他们掳走小少爷眼睛都没眨一下，那现在当然也不可能乖乖交人。
    “额……虽然兵法正道是以堂堂正正之师击溃敌人没错啦，但如今的状况，很明显不适合啊……我还是坚持第一方案。”见洛天不理人，美艳女人接着撇嘴说道。
    “真高兴你还知道什么事兵法正道，”洛天依然没说话，倒是旁边的一个侏儒男子开口了，“我还一直以为胸大的人注定没有脑子呢，薇思姐姐，你就是个宝贵的异数啊……”
    说完，还猥琐的扫了一眼薇思的胸部，夸张地做出感叹状。
    薇思一点都没介意，他勾出舌尖舔舔涂着口红的嘴角，一双上挑的眼睛里满是春意：“但是很可惜啊明明，你就长的太惨不忍睹了一点，让姐姐一点兴趣都没有……”
儒男子名字叫许思明，同伴们都称呼他为明明，是个心思极为变态的家伙，最讨厌别人拿自己的相貌说事。
    一听到薇思嘴里的鄙夷，他瞬间勃然大怒，矮小的身子像一只蹦蹦球一样，暴戾又突然的弹到薇思面前，一双如同钩子一样的利爪狠狠向那对坚挺的白兔，因为速度太快，竟然夹裹起了一股清晰的风声！
    薇思却像是早有准备，她面色未变，甚至来得及将手上的唇膏放进开这口的包里，随后将身下的椅子猛的往下一沉，然后冲着扑过来的侏儒狠狠踹了过去！
    红色的高跟鞋，细细的鞋跟像一枚闪着银光的钢钉，笔直的小腿充满着诱惑，但里面隐含着的杀气，却委实不太让人兴奋的起来。
    几秒钟的时间，两个人就急速的对了好几招，一时间整个个机舱都充满着打斗带动的破空声。
    洛天坐在离他们不远的地方，虽然嘴上没说什么，但眉头却已经微微皱起了。
    坐的离洛天最近的好似一个长得很高的男人，，那人的脸庞是很正派的堂堂，双唇微抿着，显示出无比坚毅的性格。
    眼角余光看到了洛天皱起眉，那个男人站起身来，脚步一晃插到打斗二人组中间，两双如同蒲扇一般的大手挥过去，很快，两个人就被他捏住了脖子，谁都动不了了。
    薇思笑的更加妩媚，她微微收起拳头，将长长尖尖点的指甲归到拳头里面，瞪了侏儒一眼之后，才媚笑着对抓住自己的男人说道：“空，你也看到了，这事儿不怪我吧？”
    另一边的侏儒像个被大人抓住的顽皮孩子一样，狠狠地挣扎几下，发现怎么也挣不脱之后，这才老实下来，虽然没说什么话，但一双小眼睛却满是恶毒。
    空面无表情的将两个人丢下，语气里包含着浓浓的不满：“少爷是去办事的，你们两个如果只会添麻烦，就趁早给我滚回去，再发生一次，别怪我不客气！”
    其实那个侏儒专攻的是计算机黑客，而薇思则是跟踪和情报，两个人虽然性格古怪，但总的说来还算有用，这才让洛天和空忍了下来。
打从认识那一天开始，这两个人就极为不对盘，每次见面都会吵，然后发展到最后往往就是打得鸡飞狗跳。
    现在飞机上除了驾驶员之外，只有五个人，洛天，空，薇思，侏儒，还有安叔的儿子阿良。
    阿良自始至终连眼皮都没有挑，他神情专注的冲茶，好像眼中除了面前的茶道之外，就再也没有其他的了。
    倒好一杯茶，阿良将它递给洛天：“少爷。”
    洛天接过来，愣愣的看着茶杯里翠如碧柳的茶叶上下翻滚，不知道在想什么。
    被机舱里无声的氛围震慑住，薇思伸出右手拢了拢自己掉落下来的卷发，耸耸肩：“OK……只要明明不惹我，我保证老实呆着。”
    侏儒明明也看出来少爷好像心情不太好，他像个跳蚤一样蹦蹦，开口说道：“没有下一次了。”
    空将两个人放下，接着又一言不发的坐回原来的座位。
    而此时的洛天……依然是盯着手里的茶杯，发呆。
    好吧，他也知道这么做有点脑残，如果按照原来的计划，成功率显然极高，而且没有如今这么多的变数。
    薇思的话说的很有道理，如今又不是两国交战，什么堂堂正正之师大军压境的兵家正道，都不过是一场笑话，救人……当然要小股精锐突袭。
    但是……救人？
    说实话，自从看到池儿在理查德家族晚宴上的表现之后，他就一直心情好不起来，救人啊……或许池儿根本就是自愿在那里呢……
    而如果人质是自愿的，所谓救人也就成了一场笑话……
    洛天给外界的一贯印象就是优雅，不温不火，做什么事都条理清晰，是一个相当自制并且睿智的人。
    但就是这样的洛天，在这件事上，也像个小孩子一样任性了。
    池儿这么做，真是让人情不自禁的火大……在他十八岁生日那天，就一直强调会和其他人有亲密关系，所以他特地铺垫那么多，原本正是为今天做准备吧？
    恶作剧一样的搅乱一池春水，他竟然胆敢像没事人一样拍拍手走掉，世界上哪有这么便宜的事！
    现在的洛天，实在是压着满肚子的邪火，就像一只一点即着的汽油桶。
    好吧，所以果然是空比较有眼力，在他快要控制不住自己将两个上蹿下跳的混蛋从飞机上丢下去……之前，制止了他们。
    此时，薇思讪讪的坐下，小心的整理了一下自己的衣服，然后掏出一张纸巾，一脸嫌弃的将所有碰到侏儒的肌肤狠狠擦拭一遍。
    有这样讨厌的旅伴同行，将陪同少爷的愉悦心情都抵消的七七八八……所以侏儒这种东西，真是让人伤感啊……
    不过话说回来，虽然这些年很少接触那个被保护的太好的小少爷，但怎么也算是见过几面，印象中就是个精致过头的，性格很是绵软的小可爱，可是……
    可是最近发生的这些事，还真是让人一下子就兴奋起来了。
    对他们这种人来说，太绵软的性子本来就是一种罪恶，如果他们是出身这么好的少爷，一定把什么好玩的都试一遍，才不管会引发什么后果。
    以前还一直在想，真是浪费啊，那么多座强硬的靠山在后面，小少爷却偏偏是个比一般人都要乖的小孩……额，虽然说这样也不是不可爱……
    但是，怎么想都少了那般飒爽。
    现在好了，小少爷不鸣则已一鸣惊人，好像昨天还是那个羞羞怯怯的小天使，今天就成为现在这样散发着邪恶香味的食人花……
    啊啊啊，将所有的男人玩弄于鼓掌之间的倾国红颜……不，倾国蓝颜，真是……怎么想怎么让人兴奋……
    当然，这种兴奋是不能宣诸于口的，否则一经已经打算杀人了的少爷一定会彻底暴走的……
    薇思悄悄地看一眼还在发呆的洛天，红红的小舌探出来，勾了一下自己的红唇，就像……传说中的美人蛇美杜莎。


第九十九章书香☆手打 门口遇阻
    飞机上的众人各怀心思，却不再有人出声了。
    头顶上是灿烂的满天繁星，漂亮的近乎梦幻，而脚下浓重的云层确实压抑的黑，隐约有着钝钝的纹路，一直绵延到天的尽头。
    等到飞临法国上空的时候，天边已经有一缕浅浅的光泄了下来，于是……又是一个美好而又充满生机的早晨。
    飞机在长长得跑道上滑行，然后停下来。
    首先下来的，是一个如同一团烈火一样的美女，她有着长长的大波浪头发，随着微风飘起几缕，充满着迷人的风情，鼻梁上架着大大的太阳镜，一身红色着装非常显眼。
    细细的高跟鞋轻轻敲打着脚下的金属悬梯，美女撅起红唇，愉悦的吹一声口哨：“巴黎的天气很不错啊……这预示着我们会有一个很好的开始。”
    跟在她身后的确是一个长相可笑的侏儒，穿着鹅黄色的背带裤，米白色的毛衣，背上还背了一个大包大概是电脑器材的东西，搭配着短短的如同孩子一般的身高，看起来相当可笑。
    只是如果看他的五官的话，就会感觉出一股森森的寒意从心底冒出来……侏儒长着一张如同早衰老头的脸，五官挤在一起，皮肤上布满了皱纹，小小的绿豆眼中不时闪过恶毒的流光。
    这两个人当然就是美女蛇薇思，还有侏儒明明。
    侏儒见薇思还不下去，只一个劲的在那里感叹，也不废话，直接像个乒乓球一样暴烈的向前一弹，将薇思撞得一头栽了下去！
    薇思却好像是早有准备，她右手抓住了靠近地面的弦窗，身子像不用借力的蝴蝶一样在半空中划过一道弧线，然后轻轻巧巧的落在地上。
    “真不是男人……”她小声的嘟囔着，眼神微微一转，“不过，可能也的确不是男人……呵……”
    侏儒像个弹力球一样蹦下来，他没听到薇思恶毒的揣测。
    高大的空弯着腰出来，他提着一个硕大的旅行包，中规中矩的走下来，就像一个训练有素的军人，连眼神都稳定的从来不向四周乱瞄。
    随后是阿良，洛天。
    洛天下了飞机之后，长长地伸个懒腰，飞了一个晚上，还的确是有点累……
    阿良照样牢牢的跟在洛天身后，他是一个称职的管家，随时随传随到，在主人用不到的时候，却把自己淡化成一幅不起眼的背景。
    一辆华贵的商务车迅速的开过来，接着车门打开，负责迎接他们的司机走了下来。
    司机是一个二十几岁看起来很是可靠的小伙子，他微微躬了一下身子，朝几个人自我介绍道：“我是法国分公司派来迎接诸位的，你们可以叫我joe”
    接着他也不再废话，径直给几个人打开车门，然后帮忙将行李往里搬。
    侏儒却毫不领情的躲开，一边自己爬上车，一边冷冷的说：“我的东西我自己来，谁都不准动……”
    他是个电脑天才，又偏执的可怕，有关自己专业领域的东西，从不给除自己以外的任何人碰触。
    刚上来就碰了个钉子，小伙子却不介意，依然保持着憨厚友好的笑容，冲空走过去。
    空露出一丝淡淡的笑容，却也没有将手里的包递给他，而是自己将包放到后备箱，然后好像在解释一样说道：“这个……很重。”
    既然被派来迎接各位大人物，小伙子joe虽然看起来很憨厚，但其实当然非常聪明，绝对不会傻傻的问出诸如‘里面装的是什么’之类的脑残问题。
    现在各位手里已经没有需要自己帮忙的行李了，joe耸耸肩，自己爬上驾驶位，等到几个人坐好，将门关上，他熟练的将车启动，开出机场。
    “那么……各位接下来的行程是？”
    接到任务的时候，其实那个总经理也很是语焉不详的样子，并没有说明各位大人物过来法国的目的。
    这次却是阿良淡淡的开口：“接下来，去法国理查德家族的主宅吧……”
    不管怎么样，既然这么大大方方的过来了，那么查尔斯肯定已经全面掌握了他们的动态，捉迷藏的游戏有什么意思，所以还是直奔主题的好。
    joe点点头，理查德家族好似法国最顶级的贵族世家之一，那片占地广阔的漂亮欧式庄园，所有在法国生活过一段时间的人都知道它在哪儿。
    眼角余光却莫名的扫过沉默的坐在后座上的洛天，他知道，这个人……就是集团的拥有者，洛氏的现任当家，刚刚打过一场漂亮的胜仗。
    所以他们去理查德家族庄园的目的，也实在不是什么太过难猜的事情……
    现在网上疯传的‘新闻’也不知道是不是真的，那个洛家小少爷……究竟扮演的什么角色……
    joe一边专心的开车，一边在心里乱七八糟的想着，看来这里面的确是有内幕的样子，要不然如果真的是理查德家绑架了洛小少爷，洛天他们也不会只有几个人就这么光明正大的找上门去……
    所以，莫非网上盛传的东西，其实是真的？
    汽车以飞快的速度向巴黎市郊行去，这时侏儒明明已经将背包里的电脑拿出来摆在腿上，映着屏幕上莹莹的光，那张可怕的脸上满是狂热，短短的石质十指在键盘上打出了一串残影。
    “咦？”
    薇思无聊的看他一眼，一边比量着自己的指甲，一边撇着嘴说道：“怎么了……莫非又成功的入侵了某个厉害地方？”
    所以说侏儒这种东西真应该彻底灭绝掉，平时就是一副阴阳怪气的死人脸，只有侵入网站的时候才兴奋地好像要抽过去……
    侏儒却没理会她，而是抬起头来，迟疑了一下，才犹豫着开口：“额……少爷，你知道我们几乎整晚都在飞机上，所以有些消息，有点滞后……”
    洛天无奈的揉揉眉心：“说重点。”
    “我是说，现在又好几家网站，都在转载……这种东西……”侏儒很苦恼，虽然在除了电脑之外的其他领域都不太聪明，但他显然有着非常敏感的神经，直觉认为，这东西大概少爷不会想看到。
    洛天看了他一眼，将他腿上的电脑转了个角度，然后低头查看。
    以这种方式读取信息，根本无关黑客技术，虽然看这么没有技术含量的东西让自负的侏儒很无奈，但是……还真是糟糕的消息……
    出乎意料之外的是，洛天竟然并没有流露出丝毫生气的情绪，而是用手指指点着其中的几幅照片：“额……这里是法国……”
    背景是一家医院，其中还有一张，如同小王子一样的池儿后面，跟着一个面颊微红，只照进半边脸的小护士。
    侏儒不知道自家少爷这话是什么意思，毫无美感的缓缓眨眼。
    “所以……”所以在自家地盘上，竟然让池儿陷入这样的境地，查尔斯那个家伙简直不可原谅！
    一直战战兢兢等着少爷发火的侏儒，身体向前面倾了倾，尽量离笑容灿烂的少爷更远一点，他感觉全身都有点发寒……
     空就坐在洛天的旁边，刚刚洛天看电脑的时候，他也顺便瞄了一眼，现在看少爷的反应如此不正常，也是迟疑的说道：“要不要查一下……”
    “不用了，”洛天淡然的望向窗外，现在还是清晨，街上已经出现了人流，看起来很是温馨，“交给查尔斯好了，我们……对这里来说还算外人。”
    就算是过江强龙，在人家的地盘上，总不会压得过地头蛇。
    司机joe将他们的话和表情尽收眼底，面上却仍是憨厚的模样，一颗隐藏极深的八卦之心，在熊熊燃烧……
    理查德家的豪华庄园，距离机场其实并不算远，只用了不到一个小时的时间，豪华商务车就无声无息的停靠在了庄园门前的停车场上。
    一个身穿保安制服的男子走了过来，神色间有点不耐烦，对着第一个下来的司机连生说着：“你们会死过来拜访的吗？今天boss没时间，闭门谢客，你们回去吧回去吧……”
    现在庄园门口已经停了不少高级车，说话间，又有几辆车开过来，停好，然后就会有一个穿同样制服的保安走过去，低声跟车主说着什么，虽然听不见，不过众人知道大概也是同样的话。
    薇思首先下车，她轻抚一下自己的秀发，露出了一个妖娆的笑容，然后问道：“理查德家……这样对待客人们，会不会不太礼貌？”
    保安皱眉，却终究不想对美女说话粗鲁，只继续耐心说着：“上面传下来的命令，你们就不要难为我们这些打工的，今天总之是不见客的，诸位没有什么重要的事的话……”
    话说到这里，却迎面撞进了一双黑色的，如同万年玄冰又如同死亡漩涡的眼睛，洛天的出现，让保安口中的话突兀的停住了。
    保安一直负责接待引导家族的客人，所以自问眼力还是有的，一看到洛天，这个人应该不是自己能够轻易打发得了的。
    

第一百章书香☆手打 杀手鬼冢
    但是但是，他能怎么办啊……
    “告诉查尔斯，说洛天要见他……”
    保安眨眨眼睛，这个人，很面熟，如今提到名字，也很耳熟……
    中国人的名字读起来总是很拗口，话说话来，最近出现频率很高的中国人的名字……叫什么来着？
    洛天……洛……
    洛池！
    保安有点犹豫，据说现在boss的心情不是很好，已经有好几个人倒霉了，现在如果贸贸然的打扰，不知道会有什么样的后果……
    还没等他做出决定，庄园里却走出一个穿着松松垮垮西装的中年大叔，保安已经在这里工作了几年，当然认识这个人是谁，转过身敬个礼：“额……这几个人……”
    阿秀挥手打断了他的话：“不用管这边了，你去另外那些地方吧。”
    随着时间的推移，找上门来的豪华车已经越聚越多，几名保安已经不大忙得过来了。
    那个保安松了一口气，点点头走开了。
    阿秀笑着走过去，冲着洛天伸出右手：“嗯，先自我介绍一下，鄙人张锦秀，大家可以称呼我为阿秀……不过也不用太过在意我，我是过来请人的，一会儿还有别的事要做，那么现在，洛先生还有诸位，请随我过来吧，我想你们还没有吃早饭……”
    洛天将右手伸出去握一下，微笑着说道：“秀先生……久仰大名。”
    自从和查尔斯有交集之后，理查德家族的信息他们当然收集了很多，虽然未必深入到了最核心，但也已经相当全面了。
    而这个张锦秀，是绝对不可能会被忽略的一个人。
    查尔斯的左右手，睿智，玩世不恭，但能力卓绝，而且有着让人哭笑不得的外貌和……审美观，虽然并未在那个庞大的财团里担任什么重要职务，但仔细研究的话，理查德家族的很多重大决策和行动，都有这个猥琐中年人的影子。
    每个庞大家族都会有属于自己的阴暗面，在洛天看来，这个看起来很不起眼的阿秀，估计就是属于阴暗面的负责人。
    这样的人迎出来，其实已经足够的说明了查尔斯对他们的重视，但是……
    “查尔斯呢？”
    阿秀无奈的耸耸肩：“额……您确实要在这里讨论这个问题吗？”
    的确不是很么好主意，现在门口聚着的前来拜访的人太多，因为被那些保安拒绝，转而看到洛天他们竟然有不同的待遇，所以很是有不少人围了过来，看看这边会不会有什么转机。
    “好吧，”洛天面无表情的点头，“我们先进去再说。”
    阿秀在前面带路，这时，庄园里面涌出来几十个穿黑色西装，耳朵上戴了耳麦，一副专业打手模样的男人，接着动作迅速的越过他们，一脸冷酷的拦住了企图跟在他们后面进入庄园的人群。
    “喂！凭什么他们就可以进去，我们就不行？”
    “不是说你们今天闭门谢客吗？差别待遇也太过分了吧？”
    “我们要见查尔斯！若是耽搁了，你们担当得起吗？”
    “我要求跟你boss直接对话……”
    “……”
    群情激奋，黑衣保镖们却一脸漠然，根本谁都不理，只如同一根根不可摧毁的石柱，挡住了勃发的潮水。
    在越来越遥远的吵闹声中，一行人向着庄园里面走去。
    洛天无聊的想着，可能自己家门口现在也围着很多人呢……情况应该大同小异，因为自己家那个怕麻烦的老妈，也一定打着自己不在家的幌子闭门谢客。
    “现在没什么人在，秀先生就实话实说吧，查尔斯……是不是根本就不在家？”
    阿秀微微停了一下脚步，叹一口气。
    这下，洛天几乎已经是肯定了这个猜测，其实一切不是没有端倪，这座庄园的气氛太古怪，他只是没想到阿秀会这么坦诚。
    微微皱眉，他停下脚步：“所以，其实池儿也不在？”
    停了一会儿，洛天的面色已经彻底冷下来了，他看着满脸无辜相的阿秀问道：“那么，他在哪儿？”
    刚刚看过了网络上的消息，查尔斯这个混蛋竟然敢让池儿出门？不急着将幕后黑手揪出来挫骨扬灰，他到底在搞什么鬼！
    阿秀有点尴尬的摸摸鼻子：“出了一点……小意外……”
    “小意外？”洛天下意识的重复。
    也不知道是不是神经过敏，他感觉到阿秀除了一点被人问及的尴尬之外，隐藏在深处的竟然还带了一点暴戾，这让洛天心中不安的预感越来越严重。
    阿秀点点头：“是的，小意外……洛池，下落不明。”
    下落不明？
    下落不明！
    一瞬间洛天激起了冲天的杀气，他眯着眼睛，从牙缝里挤出几个字：“查尔斯是废物吗？！到底怎么回事，给我说清楚！”
    打从看到网上正在传的东西之后，洛天就一直有着不好的预感，对那想到池儿现在一直在理查德家族如同堡垒一般的主宅里，按着查尔斯对池儿的重视程度，在危险尚未肃清的时候，他应该也不会让池儿出去冒险，所以其实危险虽然还是有，但并不是多么急迫。
    可是……下落不明？去他妈的下落不明！
    自家老大被人鄙视了，阿秀倒也没有表现出介意的样子，毕竟出现这样的状况，本来老大就快要疯了，人家的亲哥哥就算骂得再狠，也得受着不是。
    既然当初费半天劲将洛小少爷绑来法国，就至少得保证他的安全，如今虽然恨不得大开杀戒，也得先把这位祖宗安顿好了再说……
    这也是他留下来善后的缘由……
    出事的那会儿，其实大家已经得知洛天不久后就来法国，到时候找上门来，发现家里一个能镇住场面的人都没有，说不定会搞出什么事来。
    大家至少都是不希望池儿出事的，所以大敌当前就要一致对外，内讧什么的，实在是没意思透了。
    所以查尔斯心急火燎的走了，剩下可怜的阿秀留下来安抚洛家大魔王……
    阿秀暗自垂泪，所以说自己跟洛小少爷八字犯冲啊，打从认识他以来，就光走背字儿了，什么好处没捞着不说，黑锅倒是背了不少。
    “这事儿说来话长，”阿秀陪笑着说道，伸手指向不远处的一处亭子，“您也先冷静一下，急也急不来，不如我们坐下来慢慢说……”
    洛天虽然恨不得将眼前这个不说正题的混蛋暴打一顿，但其实他说的也对，现在失去理智只会害了池儿，终归接地还是要弄清楚事情的来龙去脉之后，才能决定接下来该怎么做。
    深呼吸两下，将马上爆发的烈焰堪堪压下去，洛天满眼寒冰的走向亭子，坐下来，跟在他身后的几个人都不由得放慢了呼吸。
    “说吧。”
    阿秀苦笑的坐在一边，首先替自家老大辩解：“其实这事儿真怪不得我家老大，他也是受害者，一肚子火没地儿撒呢……”
    见自家少爷都快暴走了，眼前的猥琐大叔还在废话，空眼中厉芒一闪，一拳打了过去！
    阿秀‘啊’了一声，身子却如同敏捷的猴子一样向后一窜，避过了空打过来的拳头，幸好空也只是旨在提醒，并不接着追击，马上退了回来。
    阿秀讪讪的走前两步，苦笑着对空说道：“您可别再突然打过来了，我老实说，您几位也老实听，完了之后咱们还得商量出个救人的法子……”
    空点点头，坐下，因为身高而带来的沉重压迫感这才减轻了不少。
    阿秀松了口气，看着洛天问道：“不知道您对‘鬼冢’了解多少？”
    不等洛天说话，一边的侏儒明明开口了，他的声音有点嘶哑尖锐，听起来让人觉得很不舒服。
    “鬼冢，世界级一流杀手，在黑暗世界的排名仅次于冥王，但比起冥王来，鬼冢更加的神出鬼没，好像是东南亚那边的人种，其他一切资料未知，相当神秘……说起来，鬼冢的保密工作做得极好，虽然完成任务的难度比不上冥王，但其实找他会更加隐蔽……”
    所谓鬼冢，其实才是真正意义上的杀手，阴狠，诡秘，就像躲在阴暗世界的毒蛇一样，行事作风非常**，让人毛骨悚然。
    冥王是把杀人当做工作，所以总是用最小的力气杀掉目标，然后拿到酬金，从来不拖泥带水。
    但鬼冢，却是把杀人当做乐趣，好像收到酬金只是顺带，他更乐于费尽心机将目标抓住，然后用各种匪夷所思的手段折磨，一点一点的杀死。
    这样的作风，虽然很多怕节外生枝的人不敢请他们，但其实也获得了不少想要折磨仇人的雇主青睐，毕竟付出那么多的酬金，要么就是有很大的利益，如同老梅林之于德库拉，要么就有很深的仇恨……
    如同洛池，之于那些听信谣言的破产企业家……


第一零一章书香☆手打  默契合作
    洛天的心有点发冷，他忍着听完侏儒明明的介绍，眼睛却一直注意着阿秀的表情，那句涌到嘴边的‘池儿的失踪莫非和鬼冢有关’却说什么也问不出来。
    当初知道池儿是被查尔斯带走之后，洛天虽然依然愤怒，但是，担心的情绪倒是没有了，因为他知道，查尔斯毕竟是喜欢池儿的，再怎么样，也不会伤害他。
    但是，鬼冢……
    若是池儿落到这种XX手中，不知道要受到怎样的折磨，还有……死亡。
    阿秀当然看到了洛天想要吃人一样的眼神，但隐瞒也没什么用，叹了一口气，还是说道：“初步怀疑，是鬼冢参加了这场绑架，但应该不止鬼冢，毁家灭族之恨……这帮人疯了。”
    就连德库拉，猝不及防之下，竟然也吃了大亏。
    现在情况一片混乱，老大已经第一时间赶了过去，但对方也是专业人士，一时间并未找到太多有用的线索。
    现在距离出事已经有五小时了，但并没有什么绑匪电话打过来，时间拖得越久，洛小少爷在他们手里就越危险。
    现在不知道那些人的目的是什么，到底是单纯为了报仇泄愤，还是为了求财？若是后悔，至少在商量好了勒索条件之前，池儿总不至于有生命危险。
    但若是真的疯了，单纯为了泄愤的话……
    那个鬼冢……
    洛天已经不敢再想下去了，拼命让自己冷静下来，他站起身，双手在隐蔽处死死握着，指甲嵌入肉里，但好像并不感觉到疼一样：“那我们干嘛在这里浪费时间？这些事……在车上也可以说。”
    阿秀在心中哀叹一声，还不是怕你失去理智，有这个时间的缓冲，总是必要的。
    磨刀不误砍柴工嘛，阿秀苦中作乐的想着。
    一边快不跟上，一边大脑飞速运转，将乱七八糟的信息慢慢整合，推测。
    现在德库拉受了点伤，至于那个叫做阿左的护卫，更是差点送命。
    铁屑的黑手党教父彻底暴走，在法国西部海岸线上的那个偏远小镇，直接调来大批家族精锐，自己也顾不上伤势，循着那帮杀手车里的痕迹一路追查过去。
    至于自己家老大，据说乘直升机过去之后，当即给了德库拉一记狠拳，教父大人甚至是飞了出去，然后站起来，不动声色的将嘴角流下的鲜血擦掉。
    他没有躲，更没有还手，这估计是德库拉一生中唯一一次心甘情愿被人打。
    查尔斯像只暴怒的狮子，他捏紧了拳头，但还是克制住没有再打一拳过去。
    甚至连打第一拳他都有点后悔，德库拉现在估计巴不得有人给他一拳，让他心中蚀骨的罪恶感减轻一点，自己这样做，完全是遂了他的心愿。
    “别以为受了这一下我们之间就扯平了，所有池儿受到的伤害，我都要原封不动的还给你！你最好祈祷池儿没事，否则，我查尔斯跟你不死不休！”
    混蛋混蛋，若不是这个家伙任性的将池儿带到这么鸟不拉屎的地方，让那帮窥视已久的杀手钻到空子，池儿怎么会落到如今生死不知的境地！
    德库拉好像感觉不到自己左半边脸火辣辣的刺痛，他没有理会查尔斯，而是拿着一份资料对着一张地图仔细看着，灰色的眸子如同亘古不容的冰山，满满的都是死寂。
    如今查尔斯也差不多冷静下来了，他走过去，没有打扰沉思中的德库拉，毕竟现在发怒啦，追究责任啦，都没什么意思，当下最重要的，是怎么把池儿救回来。
    其实出事的细节，他几乎完全不清楚，今天凌晨时分，他接到了德库拉打来的电话，只一句话将他打懵了：我在希尔镇，刚刚池儿被绑架，杀手中可能有鬼冢。
    不等查尔斯反应过来，德库拉就将电话挂断了。
    当时德库拉是什么心情呢？第一时间向情敌求助，这在高傲的近乎顽固的德库拉来说，完全就是天方夜谭，查尔斯相信，若陷入绝境的是他自己，他是绝对不会像谁求救的。
    但因为出事的是洛池，是他一时任性而带出来的洛池，是因为他一时大意，带的人不多，而终于因此而被绑架的洛池，他才忍下了所有的自尊，首先打电话给查尔斯。
    这里，毕竟是他的老巢啊……
    查尔斯盯着被打断的电话愣了几秒钟，终于反应过来，用最快的速度，带着最精锐的人马，机架直升飞机升上巴黎漂亮的夜空。
    池儿……你千万不能有事，等我来救你……
    自从两人各自掌握权势之后，受苦了和查尔斯已经很少再有如今天这样并肩作战的日子了，但不得不说的是，几年的时间，并未使他们之间的默契有什么减少，刨除气氛和问罪这种暂时不需要的情绪之后，两人很快就从一堆线头中找到了重点。
    德库拉做出了一个无法形容的微笑，如血一般流转的血玉扳指在这种氛围下，分外显眼：“出资的人大制定为罗曼家族和温斯特家族，他们有大笔资金流向不明……”
    何况，这两个家族可是出了名的瑕疵必报。
    但其实这点东西是无法认定一定是这两家的，但他们又不是法官，现在也并不是在找证据以便给他们定罪……就算冤枉了谁，那，又怎么样！
    两个自从童年少年时期就经历了太多血腥的人，自然不会将人命看得有多重，他们只知道，危害到池儿的安全了，那就一个都不要接着活下去了。
    打过一个电话之后，查尔斯说道：“我已经将这两家所有的直系控制起来了，可能没想到会暴露得这么快，两家还没有把人员撤离，哼，如今就要看看，这两家的家主是不是就为了一个报仇，打算搭上全族的性命！”
    只要池儿受到了哪怕一点伤害，作为始作俑者，他们都要拉着这些人一起给池儿陪葬！
    德库拉点点头，灰色的眸子闪过一丝血色的流光：“现在最重要的是……那帮该死的杀手躲到哪里去了……”
    他现在最担心的，就是罗曼家族和温斯特家族其实控制不了这帮杀手，到最后杀出了性子，钱也不理了，那才是噩梦。
    他没有跟查尔斯详细地说出池儿被绑架的经过，一部分是还没有时间说这些，但更多的是，这件事是他德库拉今生最大的耻辱。
    看过海之后，一行人驱车前往一个不大，但很温馨的临海小镇，找了家很有特色的餐厅，两个人将东西吃完，然后去街上散了会儿步。
    这个地方很有法国人的浪漫特色，是个会让人觉得舒服的地方。
    一时间，德库拉几乎忘记了自己黑道帝王的身份，池儿觉得全身放松，这里没有人认识他们，所有人都很友善。
    当然，暗地里其实还是有十几个人在后面跟着的，德库拉可以短暂的忘记自己的身份，他们这帮誓死保护教父的暗卫，却是一刻都不敢马虎的。
    逛街逛到中途的时候，有一个胖胖的本地女人曾经与他们擦肩而过，还很是看了他们几眼，但其实一路上所有小镇上的居民都会多看他们几眼，习惯被注视了的人，对这样司空见怪的目光，也绝对不会太过敏感。
    德库拉现在知道，当时若不是自己沉浸在幸福的氛围中，所以忽略了很多东西，现在也不至于会是这个样子……
    那个女人虽然扮得相当成功，但还是有一些破绽的，最大的破绽就是，热情的小镇居民，竟然谁都没有和她打过招呼……这说明，小镇居民是不认识她的。
    穿得这么居家，臂弯上甚至还挎着一个菜篮子，刻意打扮的像是家庭主妇的样子，明显不会是游客。
    德库拉当时脑海中有过那么一丝闪念，但并没有深思。
    他一向思维缜密，算无遗策，但毕竟他杀人不是机器，不可能在和情人约会的时候仍然像台超级电脑一样的运转，所以……一点失误，造成了他人生最大的耻辱。
    散步，小声的说话，牵着手……
    十一点钟的时候，小镇的居民大部分已经结束了夜生活，很多人家都熄了灯，标志着这些人家的主人已经进入了梦乡。
    冬天的深夜毕竟有些冷，两个人像小孩子一样的相视一笑，回到他们已经订下的，镇上唯一的一家旅馆，然后，洗澡，准备休息。
    十几个暗卫都分散在各个角落，警惕的注意着四周。
    什么都没有，只听到偶尔一两只蝙蝠飞过的声音，路灯……也只是昏黄。
    几个经验丰富的暗卫互相交错几个眼神，示意大概不会有什么问题，但时间刚过十二点，出事了！
    是……迷烟。
    有身手绝佳的高手潜进他们的警戒圈，无声的放到两个暗卫之后，已经暗暗打开了一个缺口，然后在剩下的暗卫没有察觉的时候，在德库拉他们的房间里放迷烟。

第一零二章书香☆手打  小镇惊魂
    其实如果在更加豪华的地方，杀手们可以通过换气扇放迷烟，那样会更加保险一点，神不知鬼不觉……但一来这个地方不具备这样的条件，二来，德库拉防暗杀的经验和其丰富，怎么会留下这么脑残的漏洞。
    所以尽管是用迷烟这种不入流的手段，杀手的身手还是相当恐怖，毕竟先避过外面的暗卫，还要不能惊动德库拉这种等级的高手。
    进来的……是两个人……
    等到德库拉察觉的时候，两个房间已经混进不少迷烟，德库拉用湿毛巾捂住口鼻，飞快的掠出房间，这时，阿左已经和混进来的杀手打起来了！
    两个杀手都是一身黑衣，脸上大概带了易容面具，看不清真容，只能看到两双如同毒蛇一般诡异，阴毒的深棕色眼睛……
    阿左已经是极为难得的高手，但以一敌二的情况下，却是完全落在下风，只能节节败退着抵挡，这样下去的话，落败只是早晚的事。
    外面的暗卫……并没有进来，德库拉听到几声大概是消音手枪的响声，接着是杂乱的脚步和低低的呼唤，明白手下是靠不住了。
    杀手竟不止进来的这两个！
    尽管察觉的很早，他还是吸进了一些迷烟，倒还不至于昏迷，但反应却是明显慢了半拍。
    跟阿左缠斗的两个杀手配合极为默契，每个人的身手大概也就是阿左的水平，单配合起来，就算德库拉加入进去，一时间竟也只是打个平手……
    越打越觉得心惊，这样的身手，在杀手界应该是极为有名的人物，脑海中迅速浮现出排名前几的杀手资料，黑曼巴据说是个女人，蜘蛛是身材矮小的欧洲人，还有王蛇……
    所有的资料都与双胞胎亚裔杀手不符，这没道理……
    不对！德库拉突然心中一惊，一个可能浮现在眼前：既然不是这些人，那么，要么这两个人是新手，但太过神秘，所以没人知道其真实面目。
    新手这个可能第一时间就被德库拉排除了，这两个人明显是杀手经验丰富的老手，再看那两双混杂着嗜血和残忍的眼睛，就应该是手上缠绕着无数人命的侩子手。
    一个名字呼之欲出。
    排名仅次于冥王，以残忍嗜血而著名的杀手――鬼冢。
    随后，一种感觉却越来越清晰……这两个杀手，应该是双胞胎兄弟……和阿左阿右一样的双胞胎兄弟！
    怪不得关于鬼冢的传说，有很多东西都太过匪夷所思……原来排名第二的杀手，竟然是两个人，竟然是一对双胞胎兄弟！
    传说中，杀手鬼冢每次得手之后，都会在尸体旁边留下一个黑色的信封，里面或者是一个大大的‘鬼’字，活着就是一个大大的‘冢’字。
    所有人都猜测这大概是身为顶级杀手的恶趣味，至于为什么‘鬼’和‘冢’要分开写，却是谁都没有仔细想过。
    可若著名的鬼冢，竟然是两个人的话，那么一切就都可以说得通了！
    确定了这两个杀手的身份之后，德库拉反而更是心惊，什么人竟舍得这么大的代价来杀他？莫非黑手党内部又有人蠢蠢欲动了？是杰森……还是乔治？
    这两个人是他故意留下的，德库拉对他们的小动作了如指掌，但因为统统杀了的话太过无聊，德库拉也就游戏一样的留下他们，闲暇的时候消遣一下。
    就像恶劣的猫，抓住老鼠之后并不一口吃下，而是放开，在抓住，再放开……来享受这种乐趣。
    如果今天的事是那两个人策划的，不得不说，德库拉开始对他们刮目相看了……但是，不可原谅，竟然打扰他和池儿的约会，现在更有可能危害到池儿……很好，他们已经成功的将他激怒了……
    拳来脚往，四个人的打斗激起了呼呼的拳风，在小镇旅馆不大的空间里，因为不时打碎周围的东西，而响起闷闷的回声。
    德库拉现在很忧心，池儿在另一个房间里，不知道怎么样了。
    打斗的中间，几个住客被吵醒，曾经打开门缝往外看了几眼，但很快就被吓回去了，死死的锁上门，想必是在自己的房间里发抖了。
    可池儿的房间，却从头到尾一点动静都没有！
    今天的事，发生仓促，就算再险的情况德库拉都遇到过不知道多少次，但今天不行，今天有池儿在身边，这帮人不知道是冲着什么来的，若是不小心误伤了池儿，那才真的是万死难恕！
    不得不说，此时他都认为，应该是自己的仇家雇杀手来暗杀自己，所以池儿这种无关紧要的人，应该不会有太大危险。
    但没有动静……这很不正常！
    德库拉表面不动声色，手里黝黑的匕首如同毒蛇一般，他们已经将两个杀手打得只有招架之力，奇怪的是，两个杀手却犹自老神在在，好像已经成竹在胸。
    那如同最毒的黑曼巴蛇一样的诡笑，让德库拉心中的不安越来越大！
    终于，一刀在其中的一名杀手的手臂上划了一条血口，德库拉狠狠一脚将他踢飞，那人应该受了不轻的内伤……德库拉快速的想着，然后不再理会这边，而是快步冲到池儿房间门口，直接将房门踢开！
    没人……
    竟然没人！
    这里是二楼，若从窗口跳出去的话，根本连工具都不用借用！
    对面的窗大开着，有风吹来，漂亮的淡紫色窗帘轻抚着，梦幻般唯美。
    但是没有人，没有池儿……
    德库拉一时间竟不知道该做出何种反应，他在门口愣了两秒，心中勃发的怒气和杀意，却如同怪兽一般，猛地冲破了牢笼！
    你们……都要死！
    耳中却听到两声好像二重音一样的阴笑，接着，是阿左的一声闷哼！
    德库拉转过身去，正好看到阿左被两个杀手打得飞了起来，阿左的胸口处应该是受了刀伤，氤氲开了一片鲜血，口中却也喷洒出一蓬血雾！
    只几秒钟的时间，阿左重伤！
    两个杀手并不恋战，他们应该也受了不轻的伤，但目标已经达到，在传说中的影子帝王手中将人抢到手，真是怎么想怎么有成就感……
    两张戴着面具的帘一片漠然，僵硬得如同死尸，但声音却是出奇的欢愉，这样的组合，让人怎么看怎么别扭。
    “接下来还有更加有趣的节目啊……恕不奉陪啦！”   
    如同谢幕的小丑，两个人的声音同时发出，竟然全部吻合，就好像是一个人在说话一样，那长长的拖腔，戴着东方口音的意大利语，在这样迷离的夜里，就像邪恶的巫师一样，让人毛骨悚然……
    德库拉不为所动，他抬起右臂，手上是一把小巧的手枪，冲着两个打算跳窗逃走的杀手，砰砰两声！
    夜幕中，两蓬烟花一样的血雾绽放。
    却没有阻隔住两个顶级杀手的撤离！好像感觉不到痛一样，他们关键时刻躲开了自己的左胸，应该……没有打中要害……
    两声好像夜枭一样的笑，两个杀手翻身下楼，消失在夜幕里。
    德库拉跑到窗口处，却被远处射过来的子弹压了回去。
    几秒钟的时候，枪声停止。
    阿左重伤，一干暗卫要么重伤要么死亡，杀手……却在也追不上了……
    那两个是鬼冢……
    德库拉头一次痛恨自己的洞察力，他甚至自欺欺人的希望自己的判断错误……不会是鬼冢的，怎么回事鬼冢呢……这样的XX级杀手，根本不该与池儿有什么交集！
    但是……终究不过是自欺欺人罢了……
    现在是凌晨一点二十分，德库拉给查尔斯打过电话，全身一如同魔王一样，散发着森寒的寒气，他接着从家族调集大批精锐，然后准备亲自驱车将还活着的手下送到最近的医院。
    “接下来还有更加有趣的节目啊……”
    一边一边想着那两个杀手的话，德库拉就感觉自己的灵魂都在灼痛。
    该死的鬼冢……失踪的池儿……有趣的节目……
    德库拉头一次觉得怕了！却只能埋在心里，连宣诸于口都不敢……
    现在不是在意大利，现在他们位于一个法国的偏远小镇……现在他什么都做不了，只能等待……
    在等待的时间里，池儿会遭遇什么……
    阿左并未昏迷，他用一条床单紧紧绑住自己的伤口，喘息的站起身来，面上是淡淡的愧色：“没有保护好主子，是我的失职……请允许我将功赎罪！”
    勉强将这话说完，阿左死死咬着牙，却还是从嘴角处留下一道血痕。
    刀伤并不是最主要的，内伤才是关键。
    德库拉默然的看他一眼，阿左心中一惊，尽管是很少有感情的主子，也极少会有这么死寂的表情，一时间竟连呼吸都不由一滞！
    “将他们带去医院……”德库拉将受伤的车钥匙丢过去，吩咐道：“将他们带去医院，然后你就留在医院好了，做得到吧？”
    尽管是问句，阿左却明白，主子现在绝不想听到反对的话，于是点点头，接过钥匙，走了两步之后又回过头迟疑的说道：“那你……”
    “我留在这里！”德库拉已经转身回房了，那口气中的决绝却让人动容。
    阿左叹一口气，挣扎的挪动着，最后只发现只有两个活着的，于是费力的将那两个人挪到车上，三个大小伤好一路驶出镇子，向医院行去。
    半小时后，查尔斯的直升飞机落到镇子上，将德库拉接走。
    镇子又一次恢复了平静，至于那一地的尸体，也被随后赶来的黑手党成员弄走了。
    第二天，战战兢兢出门的小镇居民，若不是看到那旅馆满目疮痍的模样，说不定还以为昨晚是一场噩梦……

第一零三章书香☆手打  洛池醒来
    洛池恢复知觉的时候，觉得头有点痛，身体的姿势并不舒服，很不舒服，而且，自己……应该并不是在床上。
    身边有低沉的说话声，听起来应该是泰语，洛池没有学过这种语言，加上脑子有点昏沉，听起来朦朦胧胧的，一时间不知道是在做梦还是真实。
    好奇怪……自己不是应该和德库拉在一起吗？在那个临近海边的小镇上？
    眼睛只是微微睁开一条缝，感觉到不对的时候，他又不着痕迹的闭上了，虽然并没有受过专业的训练，但毕竟是世家子弟，关于如何应对绑架之类的课程倒是上过不少，在情况未明的时候，最好还是不要让绑匪知道自己是清醒的。
    所以，自己是被绑架了？
    一时间洛池有些秀逗的感觉，他可是跟德库拉在一起，而德库拉是谁？深不可测的黑手党教父啊……虽然因为，额，约会的原因，身边并没有带太多的人，但能够从他身边把自己帮了过来，所谓的绑匪，应该是非常强悍的专业人士了。
    应该是在车上，车山大概有五六个人的样子，除了偶尔一两声交谈，身边的人还发出了悉悉索索的声音，好像是在包扎的样子。
    早知道就多学一门泰语……现在虽然提前醒过来了，但竟然听不懂他们的话，真是好郁闷啊……
    洛池一边胡思乱想着，一边轻微挪动了一下身子，发现自己并没有被绑住……应该有时自己的外表得来的优待了，已经陷入昏迷的纤弱少年，自是不用多加提防。
    那么……既然别轻视了，就有逃脱的机会……
    其实若换一个人，是绝对不能在醒了之后还能瞒过这帮经验丰富的杀手的，但一来他们已经个个带伤，那种痛楚虽然可以承受，但终归好去了不少精力；二来，却是因为洛池精通医理，呼吸调整的很好。
    当然最重要的是，杀手们绝没想到，他会醒来的这么快！
    这次绑架，因为毕竟是从德库拉手中抢人，他们也是花了血本，从黑市买来‘血色曼陀罗’这种顶级迷幻剂，而且还特意加大分量，以确保万无一失。
    德库拉能够及时发觉，是因为对这类东西知之甚深，加上曾经做过不少抗药性的磨练，所以尽管实力被消弱了，但仍然有一战之力。
    然而洛池……在他们看来，就是一个娇生惯养，只是长得好看的贵族少爷，在这类强力XX下，没理由早早醒过来的……至少，要足足昏迷六个小才对。
    却没想到，洛池从小跟着她的变态师傅温先生，什么药物没见过？别的不敢说，关于抗药性这方面，他比德库拉他们要差的，也仅仅是警觉性罢了。
    关于危险来了会预警，吸入不明气体会转醒之类的反应，是要经历过无数生死磨练之后，才会有的一种本能。
    就像是所谓的杀气，绝对没有什么捷径可走的，并不是说你武功高强就一定会有杀气，身手不是最重要的，关键是你要从尸山血海中爬一遍……
    洛池说到底，习武只不过为了健身……还有医术，真正杀人的时候，可以说是少之又少，那次和徐景轩合作，杀掉意大利反对党的魁首，也不过是在他的脖子上钉了一枚银针，至于他后来七窍流血而死，洛池是没有看到的。
    没有见过血，在心理上就不会有那种‘杀人了’的强烈感觉。
    这方面的小菜鸟洛池，终于被人绑了，然后只能无奈的装晕。
    这帮家伙在叽里呱啦的说什么啊……无奈的想着，果然是书到用时方恨少，这种明知道只要听懂了就会多几分把握的情况下，却只能傻兮兮的两眼一抹黑的感觉……真是糟糕透了！
    也不知道具体用了多少时间，但是大概不到半小时后，车就停下了。
    身下的发动机停了下来，车上的人依次下车，有两个人嘻嘻哈哈的说笑着，其他的几个倒是没有出声，只默默地将洛池抬起来往下走。
    这时候，洛池才惊觉到，自始至终，其实说话的也只有那两个人罢了，其他几个人或者是很忌惮那两个人，所以一路上除了细密的呼吸声，竟没有一个发出一点声音！
    最重要的是，那两个人的声音，竟然是几乎一模一样的，若不是有的时候会是一阵叠加的笑声，洛池会认为那是一个精神分裂者在自问自答。
    这种情况真诡异……那么，这群人中的头领，大概就是那两个人，而且，很有可能，是双胞胎！
    洛池对黑暗世界的人并没有太深的了解，但因为认识一个徐景轩，所以，曾经两个人也是有过这方面的对话的……
    “你竟然是排名第一的杀手？”
    “怎么，觉得我不想吗？”
    “传说中很厉害的杀手，不是应该是那种死人面瘫脸，酷酷的样子吗？看你这样嬉皮笑脸的模样，真的很没有说服力啊……”
    “你那是给电影什么的误导啦！那样的杀手顶多只是二流，真正厉害的杀手，是会让人看不出是杀手的啊……”
    “就像你这样吗？哈哈，这算是自吹自擂吧？”
    “不止是我啊……其实就身手来说，还有加上做事专业，我被评为第一杀手也很正常啦……不许笑！但其实还有几个杀手，虽然人格上来说不算多么健全，甚至可以算的上有点变态，但说起来也很厉害了……”
    “哦？说说看！”
    “有一个，叫做黑曼巴，就是那种很毒的，连嘴巴都是黑色的毒蛇，去这种代号的，竟然是一个女人……这人是我见过的，长得很漂亮，就是传说中最毒妇人心的美女蛇了……被她引诱的人，都会死的很惨的……”
    “听起来很酷啊，美女杀手……还有呢？”
    “还有一个叫蜘蛛的，那人是变态，长得比侏儒高不了多少，沾上了就跟幽灵一样阴魂不散，是个相当恶心的家伙。”
    “这些人，水平都和你差不多吗？”
    “怎么会！他们虽然还不错啦，但怎么比得上我！哈哈，别打别打，我说的是真的啊……要说跟我水平差不多的，其实还真的有一个……”
    “没想到你这么自大啊！不过算了，说说看你对谁的评价会那么高？”
    “这个杀手……恩，很神秘，就连我也不大清楚他们的资料……只知道大概是来自东南亚那边的，做过不少轰动的大事，最喜欢在被自己杀死的人的尸体旁边，放上一张黑色的信封，弄得好像来自地狱的邀请函一样……嗳，你干嘛又拍我……”
    “名字呢？你还没有说那杀手的代号啊……”
    “哦……他们的代号，是鬼冢。”
    “等等，你说的是……他们？”
    “是我的怀疑啊！我总觉得，如果鬼冢是一个人的话，很多情况说不通啊……所以我猜，其实鬼冢是两个人的可能性要大一点吧……恩，不说他们，最好一辈子都不会有跟他们打交道的那一天……”
    “哇哇，徐景轩，你身为第一杀手的自尊去了哪里？竟然会忌惮比你排名靠后的，真是太丢脸了……”
    “不是忌惮……不是忌惮啦！只是会觉得很麻烦啊，鬼冢是变态啊！不知道童年时代是不是遭受过什么悲惨的事，在所有杀手中，他们是最喜欢虐杀目标的了……完全没必要嘛，所谓的虐杀很容易节外生枝对不对？难怪他们总是排在我的下面啊……”
    “虐杀啊……”
    “是啊，所以说其实杀手这种东西，人格都称不上多健全，最容易变成这种变态了！”
    “你在骂你自己吗？别忘了你也是杀手啊！没准哪天你会变成嗜杀的怪物……”
    “所以说我很幸运啊……”
    “很幸运？为什么……”
    “因为我遇到了你啊，傻瓜……”
    洛池被两个人拖着往不知道什么方向走，一边回想起这些，其实最后一句话他并没有听太清，徐景轩当时说最后那句话的时候很小声，几乎是叹息着从喉间发出来，但因为并不是什么重要的东西，洛池后来也没有追问。
    他现在在努力克制自己不要僵硬。
    其实虽然他现在已经醒过来了，但因为黑色曼陀罗太过霸道，其实他的脑子还是很昏沉，这种情况下，对上一群从德库拉手里全身而退的杀手，完全是自寻死路。
    所以现在绝不能让他们察觉到自己已经醒过来了。
    现在他已经差不多确定，那两个一路上说说笑笑的，满嘴都是泰文的家伙，应该就是徐景轩曾经说过的，喜欢虐杀的鬼冢了。
    喜欢虐杀……
    洛池拼尽全力，才能勉强克制自己不要全身僵硬。
    这种平时说笑中出现的人物，怎么会真的有一天出现在自己身边的……洛池现在的心情，很沮丧啊！
    德库拉，查尔斯，徐景轩，或者哥哥……不管是谁，请快点过来救命吧……
    不想被变态杀手虐杀致死啊……
    现在他只能东拉西扯的胡思乱想，因为只有这样，才能让思想处于游离状态，让后的生理机能，也会更加接近昏迷。


第一零四章书香☆手打 被发现了
　　“马克先生，是这个人没错吧？”
　　可能是为了照顾对方是欧洲人，先前一直用泰语讲话的杀手开始用英语了，值得一提的是，这对双胞胎杀手的嗓音非常好听，只是总给人一种阴森的感觉。
　　有人走了过来，大概是俯下身看了一眼洛池，接着，一个中年男人的声音随后响起：“跟照片上差不多，看起来应该是这个人没错了……”
　　双胞胎中的一个轻松地拍拍手：“那么，接下来的尾款就请马上付清吧……另外，如果马克先生想要刑讯逼供之类的话，我们兄弟可以效劳啊……”
　　“不用了，谢谢，”马克先生像是吓了一跳，很快拒绝了这个提议，“尾款已经打到各位的账户上了，不知道另一个人……”
　　“另一个啊……马克先生不用心急，那个人也很快就到了，我们兄弟的信誉一向是童叟无欺，一手交钱一手交货，莫非你还有什么不放心的吗？”
　　“不不，”听得出来，这个马克先生很是忌惮这群杀手，尽管竭力保持镇定，但从声音中还是听得出来，他很慌乱，“因为事关重大，所以我不得不谨慎，抱歉。”
　　“可以理解，”一阵极低的笑声过后，双胞胎之一接着说道，“说实话，这次订单，真正吸引我们的并不是你付的钱，而是可以得到和那几个人交手的机会……所以马克先生，我们兄弟有个不情之请，还希望你能够给予方便。”
　　那个马克先生明显犹豫了几秒钟，他本不想和这帮危险的亡命之徒多打交道，但箭在弦上，现在已经没有了喊停的资格，于是只能谨慎的问道：“请将。”
　　“本来我们的交易，到了把另一个绑来之后，就算完成了，但因为机会难得，我们希望可以继续跟进，放心，这对你没有坏处，毕竟我们这种级数的保镖，还是免费的，机会难得啊！”
　　不紧不慢的声音，好像蛊惑人心的恶魔一般。
　　马克先生虽然不想再增加变数，但这个提议无疑相当令人意动，加上其实他也没有拒绝的胆量，只能无奈的点头：“那么，接下来还是要麻烦诸位了……”
　　“没问题，乐意效劳……”
　　两声重叠在一起的笑声响起，回荡在应该很是空旷的地方，显得甚是诡异。
　　“洛小少爷，既然醒了，就不要再继续装下去了，”几秒钟的时间，其中的一个走到洛池身边，一只冰凉的手抚上他的脸，像蛇一样的触感，恶心的洛池起了一层鸡皮疙瘩。
　　洛池本来装昏迷装的很成功，但听到双胞胎杀手说‘还有另一个人马上送到’时，呼吸很细微的变化了一下。
　　他有点震惊，这个马克先生不知道是什么人，图谋的又是什么，竟然有胆量直接挑衅德库拉，而且看起来是有预谋的，要抓的人也不止自己一个。
　　呼吸间的一点小变化并不算明显，但想要瞒过疑似鬼冢的顶级杀手，却还是不大可能，果然，他们马上就察觉了。
　　洛池无奈的将眼睛睁开，极力忽略脸上恶心的触感，忍着头昏，集中注意力看向面前的杀手。
　　应该是带了易容面具，所以洛池只关注那双深棕色的眼睛，很漂亮，但却满满的都是死寂，像是没有生命一样。
　　这样的人，已经不算是人类了，他不会看重别人的性命，当然也不会畏惧属于自己的死亡，所以洛池想了一会儿，意兴阑珊的不打算说话了。
　　“你真是能给人惊喜啊……”面前的杀手将如同毒蛇一般的右手收了回去，勾着嘴角说道，“你竟然能提前这么久醒过来，真是深藏不露啊……”
　　“这帮世家公子，果然没一个是简单的！”另一个杀手漫不经心的走过来，一双手温柔的抚上洛池的双手，像是情人之间的温情，却夹带着无情的残酷，只听‘咔咔’两声，他竟是极快地将他的腕关节卸了下来。
　　洛池痛哼一声，额头上瞬间冒出一层冷汗。
　　“你啊，面对这样的美人，怎么下得去手……”开始过来的杀手无奈的责备道，但那语气里，确实充满着毫不在乎的调侃。
　　“哼，差点就被他骗过去了，要是我们栽在这种软脚下一样的贵公子手里，那还真是地下世界年度最佳笑话了！”下手的杀手耸耸肩。
　　洛池想过要不要反抗，但其实一点成功的可能都没有，也就没有白费力气。
　　现在他们位于一个空旷的废弃工厂里，除了那对疑似鬼冢的双胞胎杀手之外，还有三四个应该也是杀手的家伙分布在门、窗附近。
　　再有就是一个四十多岁，看起来极具威严的中年白种人，那人应该长期身处高位，保养的极好，但可能最近不是很顺，所以看起来有点憔悴，他身后却跟着五六个保镖模样的人。
　　洛池身上还藏着一些银针，但就算在场的所有人都一动不动给他当活靶子，以他现在看人都重影的精神状态，也不可能将所有人制服。
　　这个变、态，谈笑间卸人关节……
　　洛池暗自咬牙，却只能强自忍耐，他倒是明白这种人的心思，你越是反映强烈，他大概会越兴奋，既然当前无法反抗，也就只能装聋作哑。
　　“恩，先自我介绍一下，”先过来的杀手继续保持着蹲着的姿势，极为友善的笑着，“我的代号是鬼，旁边这位呢，是我的哥哥，代号是冢……我相信，你应该是听过我们的吧？”
　　洛池斜躺在冰冷的水泥地板上，一边忍着手腕上的痛楚，一边微笑着说道：“呵……果然，我该说久仰大名吗？”
　　“不用这么客气，”代号为鬼的杀手笑道，那表情竟带着一点怜惜，“冢这家伙太粗暴，让你受苦了……”
　　洛池知道这家伙是在惺惺作态，但也只能苦笑。
　　“我们队所谓的第一杀手很感兴趣呢……所以擅自把你请来，希望你能谅解，为了表示歉意，呐呐，我决定告诉你一个秘密……”
　　‘鬼’神神秘秘的凑过来，声音却一点不见小的说道：“你看那个家伙……对，就是出钱的雇主，他呢，是罗曼家族的族长，哦，你不知道罗曼家族对不对？其实这无关紧要，就是一个小家族罢了，但你毁了人家的基业，让这位大叔很不开心，所以……”
　　那个马克先生对这样明目张胆的行为很是敢怒不敢言，只能在远处阴冷的看着洛池，却没有说什么。
　　洛池确实真正正正一头雾水，罗曼家族？自己什么时候毁了人家基业啦？根本连听都没有听说过……
　　‘鬼’看了看洛池的表情，舔舔嘴角说道：“我也觉得这中间恐怕有什么误会，虽然你能提前醒过来这一点让我挺意外，但你应该不是喜欢做幕后黑手的人……”
　　洛池看了一眼‘善解人意’的鬼，没有说话。
　　‘鬼’没有理会洛池的态度，而是继续说道：“你看，人呢，都会有一种欺善怕恶的劣根性，这位大叔开始以为仇人是查尔斯。理查德，虽然恨的牙痒痒，但要说报仇，还真不敢这么明目张胆……结果后来发现，仇人很可能变成危险值大减的你……呵呵，自然懒得考虑，直接抓人再说啊！”
　　洛池注意到那个马克先生的脸色越来越阴沉，而这个杀手却一点顾忌都没有，脑子开始飞速的运转起来。
　　照徐景轩所说，这个鬼冢是十分神秘的杀手，今天却一反常态，在这么多人面前毫不避忌地表明身份，以来说明他们有恃无恐，二来，恐怕早已经打定主意杀人灭口了。
　　这个马克大叔，最后结果很可能就是鸡飞蛋打，大家一起完蛋。
　　显然，他也开始意识到这一点，神色间立即掩饰着一丝慌张，就是不知道心里有没有一点后悔。
　　洛池心中暗暗琢磨着‘鬼’话里的意思，一时间也不想出声，那个杀手可能也觉得无趣，跟‘冢’对视一眼，懒洋洋的伸个懒腰。
　　“好无聊啊……冢，不如我们先杀个人吧……”
　　那个‘冢’相对来说更加冰冷，但面对‘鬼’的时候，却明显态度温和很多，他无奈的斜自己弟弟一眼：“别忘了你刚刚才受伤！今后两天应该会很危险，玩的话随时都可以，但现在不行，乖，不要任性！”
　　‘鬼’笑出声来：“开个玩笑而已啊，冢你这个家伙，真是一点幽默感都没有……”
　　‘冢’无奈的耸耸肩，他总是拿这个弟弟没办法。
　　正说着，不远处却传来汽车的声音，鬼冢没有太大动静，但眼神却锐利很多！
　　守在门旁的一个杀手轻轻打开门，如同狸猫一样窜出去，过了几秒种又回来，面色冷漠的说道：“是他们回来了。”
　　‘鬼’轻轻鼓掌：“时间刚刚好……一号，去外面接一下，看看是不是真的没人跟踪。”
　　刚刚回来的那个杀手点头应下，马上又出去了。
　　这次花费的时间稍微长一点，但也只有几分钟的时间，几个动作干净利落的杀人就拖着一个人进来了。


第一零五章书香☆手打　肉票难友
　　那个人却是没有昏迷，只用胶带绑住了嘴巴，确保无法说出话来，他像是极为愤怒，一直不停地扭动，嘴里艰难的发出‘嗯嗯’的声音。
　　洛池的视线被鬼冢兄弟二人挡住，一时间看不到自己的‘难友’，只能无奈的翻翻白眼。
　　出乎意料之外的是，这次首先沉不住气的却是马克先生，他察觉到鬼冢的不怀好意，心情已经是极为恶劣，如今见到来人，终于忍受不住，一个箭步冲上去，揪住那人的衣领：“你这个混蛋……给我老实交代！”
　　那几个杀手见马克先生冲过来，看了鬼冢兄弟一眼，接到示意之后，上前把他拉开，然后挡在他和肉票之间。
　　马克先生勃然大怒，一双如鹰隼一样的眼睛瞪向杀手，右手朝后方一挥，几个保镖齐齐向前一步，跟那几个杀手对峙起来，一时间气氛变得很是凝重。
　　看得出来那几个保镖也是身经百战的退伍特种兵之类，但与那几个如同毒蛇一样的杀手比起来，却是明显气势不足。
　　马克先生见形势对自己不利，气势一滞，扭头对一旁好整以暇的看热闹的鬼冢兄弟质问道：“你们这是什么意思？没想到鼎鼎大名的鬼冢，竟然是这么没有信誉！”
　　‘鬼’斜斜的靠在自己哥哥身上，懒洋洋的弹弹手指：“马克先生说话可要想好了啊……我们也只不过怕你太过激动，一不小心把人伤了就没得玩了，这可完全是好心，怎么能说是没有信誉呢……”
　　形势比人强，马克先生只能忍下这口气，放低姿态说道：“我现在已经冷静下来了，可以把这个人交给我了吗？”
　　‘鬼’无所谓的摆摆手：“没听到雇主都发话了吗？还不赶紧给人质松绑，让马克先生好好问话……”
　　几个杀手依然面无表情，好像机器人在行驶指令一样，弯腰将那人嘴上绑着的胶带扯下来，然后退到一旁。
　　洛池还是看不到那人的脸，但从体型上来看，不是自己关心的那几个人，当下也懒得太过关注。
　　‘鬼’却饶有兴趣的看着洛池，注意到他意兴阑珊的表情之后，忍不住问道：“你就不好奇那个人是谁吗？”
　　因为双手手腕关节被卸，时间越久，由于血脉不通畅导致的疼痛就越发难忍，加上那血色曼陀罗的药效还在，虽然勉强维持清醒，但也是头疼欲裂，洛池现在脸嘴唇都发白。
　　他心情恶劣，也就懒得再掩饰什么，冷笑一下，咬着牙说道：“管我什么事！”
　　‘鬼’却一点也不在意他的态度，径直笑起来：“我发现我真是越来越欣赏你了……要不是得拿你当饵钓鱼，我都忍不住要放了你……”
　　说完，他摸摸下巴想了一会儿，然后上前将洛池的手腕装上，接着从衣袋里掏出一条细细的丝线，把洛池的双手交叠在背后，然后仔细的用丝线将两个大拇指捆到一起，完成之后，欣赏一下，满意地打个响指。
　　“这样就好啦，你照样动不了，但不用接着疼下去了……但是你要小心哦，这个丝线可是特制的，你要是挣扎的话，我保准，你的两根大拇指立刻就不属于你啦……”
　　‘鬼’的语气，就好像是安抚宠物的小孩子一样，带着一点天真，和一点残忍，这两种好不相容的气质搅在一起，却让人觉得一阵毛骨悚然。
　　虽然还是不能动，但手腕关节装好之后，洛池还是松了一口气。
　　这个时间里，那个将嘴上的胶带扯下来的人质已经是一声痛呼，接着是一连串神经崩溃一样的尖叫：“你们到底是什么人！你们这帮混蛋！快放了我！你们这么做是犯法的！”
　　尖利的声音，好像还带着哭腔……
　　洛池却意外的睁大眼睛，这个人，竟然是吴歌！
　　‘鬼’不知道怎么回事，对洛池兴趣大的不得了，眼睛看都不看一眼人质那边，倒是一直眨也不眨的盯着洛池的表情，见他显露出吃惊的神色，不由大感快慰。
　　“呐呐，你先前说的，是谁都不管你的事，可是错的哦……这个人被我们抓来，可是和你很是有关呢……”
　　说完了，‘鬼’露出一脸‘好奇吧好奇吧，你赶紧问我啊！’的表情，衬着鬼冢的赫赫凶名，说不出的诡异。
　　洛池还在想吴歌怎么也会被他们抓来，就没顾得上理他。
　　‘鬼’脸上浮现出一股煞人的戾气，不知道从什么地方迅速的掏出一瓶药粉，挑出一点抹在洛池的脖子上，顿时，洛池好像被烧红的烙铁烫到了一样弹了起来，嘴里却发不出一丝声音，一时间只觉得药粉沾到的地方麻痒、刺痛交替着，那种感觉真恨不得死了才好。
　　‘鬼’禁锢住洛池的双手，以防止他的挣扎将拇指挣掉，带着面具的脸上浮现出心疼之色，但那双深棕色的眸子，却全然都是冰冷。
　　幸好那药粉的药效并不持久，应该都不到一分钟，那股让人恨不得撞墙的麻痒刺痛就消失了，洛池出了满身大汗，就像刚从水里捞出来似的。
　　他心中已经是破口大骂，这药粉他是知道的，叫做一分钟地狱，专门为了使人痛苦而设计的。
　　他现在已经彻底明白鬼冢的变态之处了，并不是歇斯底里的穷凶极恶，确实真正当做乐趣来的偏执！
　　‘鬼’将药粉收起来，脸上一副‘都是你的错’的表情，开口说道：“你怎么能不理我呢……你不能不理我的！”
　　这时，因为吴歌一直吵闹不休，马克先生阴狠的看了他一眼，走上前去，狠狠一巴掌甩在他的脸上！
　　“闭嘴！”
　　声音嘎然而止，吴歌像是终于回魂了一样，充满惊惧的看向四周，他的视线同样被挡住，一时间没看到洛池。
　　洛池这会儿已经缓过一口气，他不想再刺激大脑不正常的‘鬼’，咳嗽两声，虚弱的问道：“你们……抓他来做什么？什么合我有关？”
　　声音不大，但是在安静的空旷厂房中，却是清晰地能令所有人听清楚。
　　吴歌脸上露出愕然的神色，他当然也听到了洛池的声音，一时间不知道是不是做梦，循着声音看过来，却只能看到一对双胞胎挡在那里。
　　‘冢’见此情景，稍稍往后退了一步，将视野让出一些。
　　“是你！”吴歌睁大眼睛，因为挨了一巴掌，脸上是红红的掌印，嘴角还流着一丝鲜血，他却全然不顾，发出了一阵神经质的笑，“你竟然也在这里！”
　　洛池现在的形象不能说不狼狈，双手背在身后，身上穿着单薄的睡衣，因为被扔在地上，浅色的睡衣沾了不少灰，脸色惨白，就连嘴唇都是掉了血色，汗水将额头上的发都打湿了。
　　但就算如此狼狈，在吴歌的眼里，他竟是依然神态自若，神色间还是满满的衿傲，点点头：“是我。”
　　洛池极力保持着镇定，但一颗心却缓缓地沉了下去：原来不止德库拉失手了，连徐景轩都没能保住吴歌么？否则，这帮杀手怎么会这么轻易地将吴歌绑来？
　　‘鬼’见洛池开口了，面上露出欢喜的神色，贴心的解释道：“放心吧，我们可没那本事同时招惹德库拉和冥王　啊……这么轻易的将人抓来，还是因为冥王不在这小孩身边呢！”
　　徐景轩不在吴歌身边？
　　这怎么可能，徐景轩那家伙，生怕自己师父的这根独苗没了，加上罗查家的事还没有解决，所以断无可能将吴歌丢下！
　　那么，是发生了什么事么……
　　‘鬼’解释道：“所以我说，这个人可是和你很有关啊……因为……”
　　话刚说到这里，却听到吴歌上气不接下气的一阵笑，到最后竟然连眼泪都笑出来：“哈哈，果然啊，果然……”
　　洛池见吴歌就算笑着，依然恶毒的看着自己，不由一阵莫名其妙。
　　‘鬼’的话被打断，他不在意的笑笑，可是下一秒，却突然暴起！那速度真是骇人的快，两下窜到吴歌面前，狠狠一巴掌扇过去！
　　“你算什么东西，我说话的时候，闭嘴都不会吗……”阴测测的声音随后响起，吴歌被打的飞出去两米远，却没有昏掉，只一时间说不出话来。
　　‘鬼’打完了，又快速的回到洛池身边，见洛池面色不善的看着自己，委屈的撇撇嘴：“我是替你教训他啊……你难道不想来一下吗？”
　　说实话，看到吴歌的眼神时，洛池还真想给他一巴掌，只是自己打是一回事，‘鬼’这种外人打又是一回事，吴歌怎么也算徐景轩的小师弟，当着自己的面被打怎么也不能容忍！
　　淡淡的说道：“你身手这么好，就只会欺负这种手无缚鸡之力的笨蛋么？”
　　洛池这么说了，就做好了会再次被折磨的准备，但奇怪的是，这次‘鬼’却没有出手，而是用一种似笑非笑的眼神看着洛池，嘴上啧啧有声。
　　“你就不想知道我们为什么抓他过来么？还有他为什么说‘果然’？竟然还护着他，呵呵……”


第一零六章书香☆手打 没有说谎
　　洛池还真是挺奇怪的，不单‘鬼’的态度暧昧，就连吴歌的表现，也绝不正常。
　　吴歌在洛池的印象中，也就是一个没什么大脑，娇生惯养的有点不知天高地厚的小孩子，最多就是因为对徐景轩有一种偏执的占有欲，所以跟自己不大对眼，但也绝不至于在他自己也沦为肉票的时候，看到自己也一起被绑了来，反应是那么开心。
　　挑挑眉：“哦？那你说说看，为什么要绑这么个无关紧要的人？”
　　听到洛池终于忍不住问自己了，‘鬼’却变得矜持起来，恶劣的笑笑：“想知道啊……我偏不告诉你！”
　　这下洛池不真忍不住要翻白眼了，外界传扬得如同厉鬼一样的变态杀手，其中之一竟然是这种让人哭笑不得的顽童性子！
　　马克先生却没有这个闲情逸致玩下去，时间对他来说，并没有充裕到可以挥霍的地步，尽管是拼上了全力来报仇，但不到万不得已，谁又想要玉石俱焚呢？
　　这里是法国，是欧洲，德库拉和查尔斯这两个名字，代表的不可违拗的权势！这次用时间差打他们措手不及，但是接下来，分分秒秒都有可能被他们找上门来！
　　见鬼冢兄弟并没有不准自己动吴歌，他紧紧地握握拳，又走上前去，蹲下身子，阴测测的问道：“你传出去的那些……是真的？”
　　吴歌被‘鬼’打了一巴掌，尽管疼的忍不住，但竟然连昏都昏不了，不过他见到洛池后激起的勇气却被打没了，见又有人过来，不禁瑟缩了一下。
　　见他傻愣愣的好像神思不属，马克先生强忍着烦躁，加大声音又问了一次：“回答我，你传出去的那些东西是不是真的？”
　　这次吴歌终于反应过来了，他怯怯的看着马克先生，疑惑的问道：“我传出去的？什么东西？”
　　马克先生额头上青筋毕露，目光像要吃人一样，咬牙切齿的吼道：“你说什么东西！少他妈给我装傻，你敢说网络上传开的东西不是你放上去的？”
　　吴歌心中一凉，他想不到哪个环节出了问题，怎么这些人都一口咬定是自己……
　　想到轩哥哥对自己的态度，他一阵悲从中来，矢口否认道：“听不懂你在说什么……”
　　见他否认，马克先生怒极反笑：“听不懂？本来我是没有万全的把握，但要不是你做的，冥王会把你赶出来？！臭小子，老子现在好说好商量的问你，就是不想太过费事，你要是敬酒不吃吃罚酒，老子就让你见识见识什么叫求生不得求死不能！”
　　说完，他右手向后一伸，一个保镖将一个针筒递到他的手上，里面的液体呈血红色，在昏暗的灯光映射下，显得很是鬼蜮森森。
　　见吴歌露出畏惧的神色，马克先生冷笑一下，慢吞吞的介绍道：“这个‘残念’，可是我从黑市上好不容易弄来的……据说是为了对付那些嘴硬的特工们的，只要我把它注射进你的体内，你就会乖乖的将真话讲出来！不过，听说因为药效太过霸道，用完之后，你的下场嘛……哼哼……”
　　他并没有将所谓的‘下场’讲出来，但正是因为这样，才给人以想象空间，从而加深对方的恐惧心理。
　　果然，还没等马克先生将针头凑近，吴歌就崩溃一样的大叫：“好了我说！是我做的是我做的……”
　　说完，他紧接着放声大哭。
　　现在他后悔了，为什么要弄这么一码事，现在轩哥哥不要自己了，又被这帮凶神恶煞抓了来，虽然洛池也一样跟着倒霉了，但自己要是死了，这一切还有什么意义？
　　越哭越伤心，他也不是多么恶毒多么坚强的人，一时的恶念换来这样的结果，让他几乎彻底崩溃。
　　洛池在旁边看着，他本来就极为聪明，现在早已经嗅出了其中阴谋的味道，就闭嘴看着没有出声。
　　他当然知道马克先生是在虚张声势，所谓能够让最坚强的人开口的药不是没有，但他才不相信那个马克先生舍得将其用在吴歌身上！
　　吴歌说到底就是个吓唬一下就服软的普通人，这样的人其实最好对付，只要摆出凶恶的嘴脸，都用不到什么严刑拷打，马上就全招了。
　　马克先生冷笑着将那筒针剂拿远了一点，右手抚上了吴歌的后颈，用温柔的语气接着问道：“好了，先不要哭……现在告诉我，你传上的东西是不是真的？”
　　吴歌只感觉到被碰到的xx根根毫毛乍起，立马噤声，因为哭声停顿的过快，有空气呛到喉咙，他狠狠的打几个嗝，然后又犹豫了几秒钟，闭着眼睛点点头。
　　马克先生继续温柔的问道：“再好好想想，你要是说谎骗我，后果可是很可怕的……我这个人呢，脾气不大好，你最好想想清楚再说……”
　　吴歌被吓得全身发抖，但事到如今，只能一条路上走到黑了，他继续点点头。
　　一声充满嘲弄的笑声响起。
　　马克先生立马怒目而视。
　　发出笑声的‘鬼’却一点收敛的迹象都没有，他笑够了，才嘲弄的说道：“都到现在了，还问这些有什么意思？不是真的以怎么样，难道你还能把人送回去，然后跟那几个人说对不起我搞错了？既然有胆量做，就要有胆子承担后果，当初我就说不要把这个废物弄来，你偏不听，哼哼……”
　　马克先生暗处恼羞成怒，他当然知道‘鬼’的说法是正确的，现在才来确认，根本就是马后炮，说到底，是他心中怕极了那几个人，才会做出这种自欺欺人的事。
　　本来他们的计划，是先把吴歌绑来，确定一下事情的真假，然后再来决定报复谁。
　　结果鬼冢却告诉他，在一个远离巴黎的偏远小镇里，竟然发现了德库拉和洛池！这种机会可不是什么时候都会有的……要知道，就算以鬼冢的能力，在查尔斯完全警觉的时候，也做不到把人从理查德家族主宅里抓出来！
　　马克先生经爱不住诱惑，当即决定抓人！
　　在他的算盘里，家族反正是保不住了，马上化整为零送出国，他把洛池抓住，一来可以报复，二来可以当做敲诈的筹码。
　　他是有参加那天晚上查尔斯举办的宴会的！传言诚然未必可信，但他从头到尾冷眼旁观，自然看得出来查尔斯对洛池的感情！
　　虽然现在是知道那出宴会就是为了麻痹迷惑他们的……
　　但就算查尔斯的演技可以媲美影帝，几个人只是合作演出一出戏来骗人，其实查尔斯对洛池并没有什么特别的。
　　但是别忘了，洛池可是货真价实的洛家小少爷！而洛家是什么概念？说句不客气的，本来洛家就是位于顶端的世家之一，如今经过这次经典战役，洛家的实力更是到了可怕的程度！
　　查尔斯可能不付出大笔赎金，但洛家却必定要乖乖的拿钱来赎人！
　　罗曼家族已经到了穷途末路，现在只是行险一搏，就不怕得罪这几个巨头！只要有了钱，这次罗曼家族是几了没错，但早晚会有翻身的那一天！
　　马克先生作为罗曼家族的族长，尽管外界评价都是‘此人睚眦必报’，但能够统领一个不小的家族，他当然不会是没有大脑的莽夫……
　　仇……当然能报则报，但最重要的是，要有利益！
　　洛池在他看来，就是一个闪着金光的大金矿，只要把他握在手里……
　　他已经吩咐几个重要的直系藏到早已经备好的逃难地去了，如今的罗曼家族，就只剩下了一帮哭天抢地的废物……换句话说，那里就只剩下了一个空壳子，就算查尔斯他们知道是自己做的，大不了将那帮废物全部杀了！
　　马克自认为早已经全然不怕了，满身凶戾的认定自己已经是个亡命徒，但鬼冢却看着他的表演，早就看明白，这个家伙，就是个色厉内荏的胆小鬼罢了。
　　否则，他绑吴歌那个废物干嘛？
　　终不过是给自己一点心理平衡：你看，你们身边的人都出卖了那小子，我也是受到了误导了嘛……一时气愤，做下错事……
　　不过鬼冢倒是无所谓，反正这次肯出手，也只是为了好玩，为了和那几个人交交手，至于马克这种不入流的小人物，他们打一开始就没打算让他活下去。
　　当下，见到马克面上露出羞愤的神色，‘鬼’耸耸肩，嗤笑一声：“别说我没提醒你……这小子是在说谎啊……”
　　马克愣了一下：“你怎么知道？”
　　话音未落，吴歌却也睁开眼睛，大声吼道：“我没有！”
　　“哦？”‘鬼’似笑非笑的看着他的眼睛。
　　此时吴歌才又想起这个看起来很好说话的杀手，其实是个心狠手辣的魔鬼，不由瑟缩一下，眼神闪烁。
　　‘鬼’并没有发作，他意兴阑珊的xx着自己的手指，眼角挑着对吴歌说道：“你没有说谎？那你怎么不敢看我啊……”
　　
　　
第一零七章书香☆手打 绑架不行
　　吴歌张张嘴想反驳，但终归还是没有勇气。
　　‘鬼’伸伸懒腰，靠在自己哥哥身上，打个哈欠说道：“竟然跟这种废物说话，我可真够无聊的……”
　　斜挑的眼角却看向洛池，见洛池也一副快睡着了的模样，他才换上一副饶有兴趣的样子：“喂，现在你大概明白是怎么回事了吧？”
　　现在已经快要凌晨两点钟，洛池被折腾到现在，早就困不行了，但因为冬天的晚上还是很冷，加上作为肉票，当然不会有什么好的待遇――他被丢到冰冷的水泥地上，姿势还是后背着手，两根大拇指被丝线绑在一起……
　　洛小少爷何时受过这种罪，心中就是苦不堪言，偏偏这帮人还总是说些有的没的……
　　当下没好气的说道：“我还真是低估了这臭小子……”
　　俗话只说了唯女子与小人难养也，这吴歌又不是女人，没想到狠毒起来却是毫不逊色……
　　都是徐景轩这个笨蛋惹出来的，这次所有的受到的苦，到时候全部要在他身上讨回来！
　　‘鬼’吃吃的笑着，面授机宜的说道：“所以说你还不够狠啊……看谁不顺就马上杀掉，省得他还有机会捣乱……”
　　洛池兴当没听到的翻了翻白眼。
　　他又不是变态，难不成要把所有跟自己不对眼的人都杀掉？
　　他们说话间，几个杀手已经从不知道哪里般了几个长沙发过来，就摆在他们所处的厂房里，这间厂房极为宽广，还有不少没有处理的高大机械，只有不大的一块空地。
　　也不知道这间废弃工厂之前到底是加工什么的，除了那些看起来极为复杂的笨重机械之外，几个不起眼的角落里还摆着一些巨大的铁皮桶，颜色黑黝黝的，也不知道里面装的是什么。
　　厂房除了一个大铁门之外，还有两三个各其他厂房相通的铁门，铁门看上去相当厚重，上面还有着斑斑铁锈，看来这家工厂已经废弃了挺长时间。
　　但虽然如此，那些铁门却相当可靠的样子，剩下的几个杀手已经将这些铁门全部关上，锁死。
　　除了这几个门之外，厂房还有四个窗子，都不是很大，外面罩着的虽然都是玻璃造的，但因为是一楼，窗户上每隔七八厘米焊着拇指般粗细的钢条，这样的阵势，就算有人想潜进来，在不惊动里面的人情况下，几乎变成了不可能完成的任务。
　　‘冢’扶着自己的弟弟坐到沙发上，低声说道：“最晚到天亮，那帮人就会找出我们的藏身之地……所以，先休息一下吧，要不然可是要错过好戏了……”
　　‘鬼’点点头，径自靠在‘冢’的肩上，眼睛眯起来。
　　说起来，和德库拉之间的战斗，因为都是打着速战速决的主意，所以双方都未曾尽兴……最后他们跳窗逃跑的时候，德库拉是打了他们两个一人一抢的。
　　但既然敢用背部对着敌人，兄弟两个又怎么会是自寻死路的笨蛋，当然是穿了防弹服，所以那两枪的作用，就是几乎打断了两人的一根肋骨。
　　虽然很有些火辣辣的疼，但是……对他们来说，只是小伤。
　　唯一的麻烦之处就是，现在也只不过是刚刚开始，尽管洛小少爷在他们手里，但其实因为对手过于强大，若状态不好的话，随时可能会被消灭的渣都不剩……
　　两个人虽然变态，但还没有想到自然的地步。
　　这个废弃工厂，是一早选定的地方，把门一关，这里就像一个大铁箱，就算那些人长出了翅膀，也是飞不进来的……
　　所谓一夫当关万夫莫开啊。
　　剩下的几个杀手也都坐下，闭起眼睛休息起来。
　　马克先生见这架势，不敢再出声，也只好悻悻的等待了。
　　可是，不到十分钟，马克先生就感到腰间一阵震动，那是他一早准备的一个秘密号码，家族虽然被他放弃了，但那里的动静他还是掌握在手中的。
　　看了鬼冢兄弟一眼，那两个人看起来像是已经睡着了，并没有察觉到这点动静。
　　但了为稳妥起见，他还是装作尿急的样子，极轻的快步向厂房的另一头走去。
　　不动声色的走到另一个角落里，马克拿起手里在的卫星电话：“什么事？”
　　一个女人的声音传过来：“现在外面果然出现了不少生面孔，估计家主谋划的事已经暴露了，那些人……应该是理查德家族派来的。”
　　“很好。”马克低声说道，“杰克他们已经确定安全了吧？这个时候被察觉，倒是我早就想到的……你现在把消息放出去，千万不要让人察觉到是你，否则你怕是会有危险……”
　　那女人像是极为感动，声音夹带了一点哭腔说道：“亲爱的，你放心，我会做好的……”
　　马克嘴角翘起，眼神里散发出冷漠的光，声音却温柔的能掐出水来：“我自然是相信你的……另外，别忘将你手上的电话毁掉……”
　　女人满口答应：“当然，我当然不会让你有什么危险的！只是亲爱的，等事情办好了，别忘了带我走。”
　　马克说道：“玛丽娜，宝贝，我怎么会舍得你啊……这么危险的事，若不是我只信任你一个，是绝对不会让你做的，你千万不能有事，否则我会心疼的……”
　　女人哽咽低呼：“马克……”
　　马克眼里闪现出不耐烦的神色，口中却温柔不减：“好了好了，有什么话以后再说，我们时间不多，去做事吧。”
　　女人答应了，电话断了。
　　马克在原地愣了会儿神。
　　他不敢直接打电话勒索查尔斯，生怕会被信号追踪器查到位置，所以事先留下那一个棋子，就是算到了自己家族大批的资金调动肯定会引起查尔斯的警觉，等到查尔斯派人围住自己老巢，就马上传递消息出去，让查尔斯马上将钱打到自己在瑞士银行的秘密账户，然后一得到钱，马上远走高飞。
　　到现在看到鬼冢的异样，马克心寒之余，更是庆幸自己有先见之名。
　　将小巧的卫星电话隐秘的放在腰间，他谨慎的整理一个衣服和头发，转身准备回去――
　　“啊！”
　　一声低呼！
　　不知道什么时候，‘鬼’竟然站在自己身后，皮笑肉不笑的看着自己，那双深棕色的眼睛，在厂房昏暗的环境下，竟然散发着如同厉鬼一样阴森的气息。
　　马克肝胆俱裂，不由自主的向后倒退一步。
　　他这时候才发现，在几步远的一个机器旁边，明明灭灭的阴影部分，还站了一个人！
　　和眼前的‘鬼’同样的面容，那双眼睛却是垂着的，只一个暗影，却让人无法忽略他的存在！
　　这当然就是‘鬼’的双胞胎哥哥，鬼冢的另一个半身！
　　马克挤出了一个比哭还要难看的笑容，声音微颤的问道：“你们……怎么也过来了？”
　　按说，鬼冢是他请来的杀手，而他作为雇主，是不会受到伤害的，但不知道为什么，他感觉却是越来越不对，直觉告诉他，可能是什么环节出了问题……
　　虽然不知道为什么，但就算隐隐有了预感，他绝对不敢把事情挑明！
　　若鬼冢真的对他有不轨之心，他绝对连反抗的余地都没有。
　　挑明的话，那双方就没有了一点缓冲的余地……
　　他的作为并没有越界，毕竟这是绑架，不向肉票的亲人提出赎金要求，莫非他们绑人过来显了好玩吗？尽管打电话是下意识的避过了这帮杀手，但马克心中却是知道自己做的并没有错！
　　若鬼冢借着这个理由发难的话，那就说明……他们是想把自己灭口了……
　　但是，为什么……为什么？
　　‘鬼’似笑非笑的弹弹指甲，懒洋洋的问道：“马克先生……你刚刚，是以跟谁通话呢？”
　　马克眨眨眼睛：“是跟我的女人……”
　　“你的女人啊……”
　　‘鬼’伸出手来，掀开马克身上高档西装的下摆，将那枚小小的卫星电话用拇指和食指捏起来，在马克的眼前晃晃：“你背着我们和外界联系，这让我很为难呢……”
　　马克的额头上浮现出一层薄汗，声音干涩的说道：“我们现在算是坐在一条船上，我没理由害你们啊！”
　　“哦？”
　　‘鬼’不在意的笑笑：“这点我倒是很了解，不过，马克先生啊，你听过我们兄弟的规矩吧？绑架这么没品的事，我们可是从来都不做的哦……”
　　传说中，鬼冢倒是真的从来没有做过绑架的事，但是……并没有说过不绑架是规矩吧？
　　马克艰难的咽口唾沫：“有这回事吗？我怎么从来没听过……”
　　“没听过没关系，”鬼很好脾气的拍拍他的脸，“现在知道虽然晚了点，但也没什么所谓，我现在告诉你，你拜托我们兄弟绑人，说的可是为了报复，我们才接了这笔生意，但你现在又去要赎金，这让我很不开心……”
　　
　　
第一零八章书香☆手打 变起肘腋
　　马克几乎要哭出来，强自镇定的说道：“可是，可是……”
　　“没有可是！”鬼将捏在手里的卫星电话‘啪’的一声捏碎，眼睛微眯，“你算什么东西，也敢坏了我们的规矩！”
　　马克脸色大变，身上飞速的向后退了一步，右手不露痕迹的从背后探入西装内里，那里藏着他最珍爱的一把袖珍手枪！
　　可是！
　　鬼却像一道幽灵一样，紧贴着马克向前踏了一步，两个人默契的就像是排练很久的舞蹈一样，如果仔细看的话，就会发现，马克尽管退了的那一步，但跟没退之前，与鬼之间的距离是一样的！
　　鬼微翘着嘴角，那带着面具的脸上诡异的浮现出一丝温柔的神色，但那双深棕色的眼睛却是冷的如同南极大陆的冰川！
　　他的手动了！
　　如同最高明的钢琴师，那修长的十指带着一种诡异的美感，变幻的如同幻影一样，又带着点漫不经心……
　　探出、舞动、收回！
　　很快，鬼的手上就又捏住了一个黑乎乎的东西，而马克的脸色却是彻底的惨白了。
　　厂房里的灯光本来就昏暗，加上他们呆的角落更是只有隐约的光线，映照的几个人的面容模糊不清，但是鬼身上透发出来的漫不经心中的残酷，和马克心如死灰的惨白，却如此清晰和……幽冷。
　　鬼以一种奇异的韵律将手上的枪拆卸成零件，然后缓缓松手，那些小块的，金属制的零件就一个个掉到工厂冰冷的水泥地上，发出叮叮当当的声音。
　　这声音，在空旷的废弃工厂里，显得诡异和不真实。
　　“小孩子是不能玩这些玩具的，你怎么就学不乖呢……”
　　鬼叹息着，好像在责备幼儿园小朋友一样，语气是淡淡的惋惜和……兴奋。
　　嗜血的兴奋。
　　将头转向冢的方向，鬼仰着脸问道：“冢啊……反正大家都睡不着，不如我们杀了他？反正打发时间嘛……”
　　冢的全身都隐在暗影里，看不清表情，声音却低低的传来：“只要你喜欢。”
　　鬼温柔的看了马克一眼，右手轻轻拂过他的面颊，像是对待自己心爱的情人一样，叹息一声：“我当然喜欢啊……马克，你知道么，我见到你第一眼的时候，就想对你做这种事了……”
　　马克感觉到全身的汗毛根根乍起！那种感觉，让他回想起小时候的一次经历。
　　那个时候他还只是个孩子，因为毕竟是罗曼家族的嫡系，所以按照惯例，要随着长辈们的意思，去人迹罕至的野外进行继承人训练。
　　是几岁呢……一个人在荒郊野外，夜风吹过树梢，发出如同鬼哭一样的嚎叫，他吓得动都不敢动，紧张到后半夜，却不知不觉睡着了。
　　然后，在睡梦里，他就感觉到这种根根汗毛乍起的感觉！他惊醒，看到不远处的黑暗中，隐现出几双绿色的眼睛！
　　那些眼睛透着贪婪、嗜血的光，那是狼！
　　最后是怎么逃生，怎么活下来的他已经不大记得了，但那种绝望的感觉，却被他深深的烙印在灵魂之中……
　　绝望，危险……
　　鬼的表情和语气，就好像在看着自己最心爱的玩具，但他的话，如果被不知道的人听到，没准以为他是在和一个大美女说话，意思是开始的时候就打算着推倒的事宜……
　　但当然不会是如此旖旎的事情！
　　马克作为罗曼家族的族长，当然不至于一点用都没有，他僵直着身子，突然间向后飞退，随后大吼一声。
　　如今生死一线，他不指望自己能够打得过这两个变态，只希望自己的吼声能够惊起那些花重金请来的保镖，能给他抢来一线生机！
　　“你好吵啊……”鬼笑盈盈的垂手看着他，却一点阻止的意思都没有，口气中满是猫捉老鼠的有趣，“是不是很想有人来救你啊……”
　　马克瞳孔急缩，惊疑不定的看着他。
　　却没有人过来，私下里一片安静，好像天地间就只剩下了他，和面前这两个等着要他命的魔鬼！
　　几秒钟之后。
　　鬼懒洋洋的拍拍手：“你看，你被人抛弃了呢，好可怜啊……都没有人来救你……”
　　此时马克心中已然怒极！这两个变态没有职业道德，竟然向雇主出手也就罢了，那几个保镖竟然也临阵倒戈！
　　看碟马克紧咬着下唇，脸上是掺杂着绝望和狠戾的神色，鬼轻轻笑了：“绝望吧……但是你错怪那几个忠心耿耿的保镖了哦……他们不是不想过来救你，而是……已经先走一步，在地狱里等你了……”
　　听了这句话，本来不拼命的马克突然间力气全失……
　　没有声音！
　　他打电话之前那些保镖还是好好的，只几分钟的时间，就算那几个人再不济，鬼冢想要杀他们，也断不至于这么无声无息。
　　他现在后悔死了，当初计划执行人的时候，他考虑到理查德家族森严的戒备，知道一般的杀手或者雇佣兵大概连人家庄园的外围都进不去！
　　他和温斯特家族的希斯是好友，这次又是同仇敌忾，希斯提供了大量的资金，和一个消息，打算和自己合作。
　　那个消息就是：如今能做成这件事的，大概就只有传说中最神秘的杀手‘鬼冢’了！并且，希斯还给了他一个联系方式。
　　不疑有他，马克马上联系鬼冢，布下了这张网，如此顺利，就像做梦一样，竟然这 快就将人抓来了。
　　马克曾经暗自感激上帝，认为这可能预兆着罗曼家族命不该绝。
　　但是如今看来，多么天真啊……
　　鬼冢的确能力超绝，但是，如果要你在反噬主人的饿狼和偏于无能的忠犬之间选择的话，你会选择什么？
　　马克蓝色的眸子满满的渗透了绝望，他荷动着下巴，声音好像是从肺里挤出来一样干涩：“我可以取消……我不绑架了好吧！不要杀我……大不了我付酬金啊！我给你们钱！杀了我对你们也没有什么好处吧？”
　　不管了！如今只要能保住小命，他宁愿放弃这次绑架可能带来的重大利益！
　　鬼却吃吃的笑了：“马克，你总是这到天真吗？你看我们……像是很缺钱吗？既然说了要杀你，那当然就要说话算数啊！”
　　马克嘴角蠕动两下，嘶哑着嗓子说道：“可是……向雇主出手，你们不怕影响信誉吗？就放过我吧好不好……”
　　虽然做着祈求的事，但他心中已经了解，事情大概没有转圜的余地了。
　　但不到最后关头，总还是存着一点侥幸。
　　可是他却看到了鬼戏谑的目光……一颗心彻底凉了。
　　轻描淡写的挡住了马克挥过来的拳头，鬼动作迅速的将他的下巴卸了下来，尽管做着残忍的事，鬼的脸上却依然是温情的笑容，“我啊……最讨厌食言的人了……”
　　马克的眼球暴突，觜一缕淡淡的血迹缓缓滑落。
　　毕竟也是狠得下心来的人，马克见事情已经无可挽回，心中想到关于鬼冢的可怕传闻，绝望之下，一边打出一拳，一边却是探出舌尖，狠狠的咬了下去！
　　既然活不下去了，也希望能死人痛快！
　　却没想到尽管光线昏暗，还是被鬼察觉了他的意图，直接将他的下巴卸了下来，只来得及咬破一点……
　　接着，鬼又动作迅捷的将马克的四肢逐个弄断，然后温柔的将他放到地上，拍拍他的脸说道：“都说了要我杀你啊……你怎么这么不乖呢，败坏了我的兴致，后果可是很严重的啊……”
　　马克痛的满头大汗，他的下巴被卸了下来，口水止不住的往下流，看起来极为狼狈，喉咙间发出‘荷荷 ’的声音，眼睛里发出极为怨毒的光，就像……恨不得生吃了眼前之人的血肉一样。
　　他有满肚子污言秽语想要骂出来，但却已经无能为力了。
　　鬼满不在乎的看着他几乎喷出火来的眼睛，然后将右手覆上去，拇指和食指按在他的两只眼睛上，轻轻滑动：“别这样看着我啊……你这样看着我，弄得我好想把这双眼睛挖下来……可是如果一开始就控掉你的眼睛的话，接下来就不好玩了……”
　　马克感觉着眼睛上如同毒蛇一样的手感，那种冰冷冷的温度，一下子让他安静下来了，就像被掐住脖子的鸡鸭一样，发出呼哧呼哧的声音。
　　他现在已经确定了，这帮杀手就没有一个人是正常的……
　　在他最落魄的时候，也从未想过会有今天这样的结局，一颗心几乎跳出胸腔。
　　也许下一刻，他的眼睛，陪伴了他四十多年的一双眼睛，就会被眼前这个变态杀手随手挖出来，然后嫌弃的丢到不知道什么地方……
　　在这种时刻，他想起了希斯给自己的，关于鬼冢的资料。
　　那些血淋淋的照片，本来只是随手丢放到一边的消遣，以为那是离自己很远的，另一个世界的事……
　　可是如今，却变成了自己的命运……
　　
　　
第一零九章书香☆手打 四人齐聚
　　随着直升机徐徐上升，家族的庄园慢慢缩小，只看得到几点灯火在闪烁。
　　阿秀无奈的叹气――无论是谁身边放了一块酝酿着风暴的大冰块，也会感到心情抑郁的。
　　可是他能说什么？反正一早就想到了，这尊大佛一到法国，绝对不会给他们好脸色看的，加上阴错阳差，赶上这么倒霉的情况，你能指望他有什么好心情？
　　连阿秀这么神经粗的家伙都替自家老大头疼了……
　　你说要是一般情敌的话，虽然明着来很可能换来洛池的不高兴，但大可以暗中搞点小动作之类，总之洛天倒霉成什么样子，查尔斯都只可能举双手赞成。
　　但洛天是谁？他可不只是一个情敌那么简单，最关键的是，他是洛池的哥哥。
　　还是xx亲生哥哥。
　　阿秀暗中腹诽，也不知道洛家那个老太君是怎么想的，要是自己有这么两个儿子，没说的，一手一个掐死省心了，你说她怎么就能这么淡定呢……
　　阿秀贫嘴惯了，就算知道现在开口有点不合时宜，忍了十几分钟之后还是咂咂嘴说道：“我说大少爷，您摆出这样的死人脸也不什么用啊……干脆您放松一下，反正眨眼就到了，不耽误工夫……”
　　洛天只淡淡的看了他一眼。
　　阿秀被自己的口水呛到了。
　　洛天原瞳孔极黑，里面像是吸附着旋转的黑洞，渗透着森寒的危险
　　其实洛天和洛池之间外貌相似的地方很少，一个像极了父亲，一个像极了母亲，如果不特另指出的话，粗看上去，应该很少会有人看得出来他们会是兄弟。
　　但阿秀现在看出他们之间相像的地方了，那就是眼睛，这两个人都有一双如同黑曜石一样的眸子，看久了的话，会情不自禁的陷进去。
　　虽然洛天一个字也没有说，但阿秀明白，如果自己继续不知死活的聒噪下去，这次只是一记眼刀，下次说不定就是真的丢一把飞刀过来了。
　　他悻悻的摸摸鼻子，闭上嘴巴。
　　他对洛小少爷的印象还是挺好的，除了有点滥情……额，但是其他并没有讨人厌的地方……
　　最重要的是――
　　不管自己喜不喜欢，他千万不能有事啊！否则，看这个趋势，真有可能弄出火星撞地球的灾祸出来……
　　飞机在巴黎上空划过一道弧线，一路向西，很快就停下了。
　　一下飞机，阴着脸的洛天就迎面撞上了三个人。
　　“咦……你怎么也在这里？”没记错的话，那个人正是曾经在意大利陪着池儿的那个杀手，冥王。
　　按阿秀所说，池儿是被那个黑手党教父德库拉拐走之后才出事的，所以德库拉在很正常，而查尔斯在这边更是一定的，但那个杀手……
　　他这段时间并没有用全副心力盯着法国这边，前段时间倒是听说了第一杀手冥王被人追杀的事，但他当然不会伸手去救，没有落井下石就够善良的了。
　　至于接下来的后续，因为忙着家族的事，所以没有过于关注。
　　所以池儿救了徐景轩，并且一直在照顾他这件事，他是不知道的。
　　所以看到网络上的照片之后，查尔斯、德库拉和徐景轩一下子就猜到是谁在捣鬼，只有他一头雾水，因为他根本连吴歌这个人是谁都不知道。
　　阿秀短短的时间当然静脉来不及将事情的前因后果解释清楚，以至于到现在为止，洛天根本不知道这件事，徐景轩是完全脱不了干系的。
　　徐景轩听到洛天这么问，脸上飞快的闪过一丝尴尬，但很快，他就正色说道：“现在先不谈这些，池儿的下落找到了！”
　　“找到了？！”
　　以洛天的城府，听到这个消息的时候嗓音也不禁发颤。
　　“少废话，想救池儿的话就跟上来吧！”说这话的却是德库拉。
　　一个晚上的担心和煎熬，让这位黑手党教父灰色的眸子上渲染上了一层血色，如果说洛天现在给人的感觉像是一块酝酿风暴的坚冰，那么德库拉，就像是遮天蔽日的墨色雨云！
　　黑云压城城欲催，这个素来以神秘和铁血著名的教父，全身都是山雨欲来风满楼的浓重压力！
　　洛天没有像查尔斯一样，上来就给德库拉一拳，他甚至都没有看他一眼。
　　说白了，查尔斯和德库拉之间，尽管一直都不大对盘，每次见面都会有淡淡的火药味充斥其间，但两个人首先是朋友、盟友、曾经并肩战斗过的兄弟，其次才是情敌，竞争对手。
　　就算有再多的矛盾，那曾经的情分，还有无法否认的一层惺惺相惜，注定了他们绝对不会在根本上决裂。
　　所以洛家和理查德家的图谋，德库拉看得清清楚楚，明知道自己全力去做的话，查尔斯会损失惨重，但最终却还是帮了一把，没有落井下石。
　　查尔斯上前就是一拳，反而让德库拉内心的煎熬少了一些，这样的方式，其实反而是属于兄弟之间的，如果一点情分都没有，又怎么会搞笑的只上前给一拳……
　　像他们这样的人，对于敌人，肯定不吝于给予最惨烈的报复吧……
　　洛天和德库拉之间的交集，就只有曾经陪着欧阳娜娜去意大利，借着德库拉的私人庄园和查尔斯扯皮时见过。
　　彼时他和查尔斯大打出手，然后这个如同吸血鬼贵族一样的暗夜君王，淡漠的出场，只一句话，就压住了全场的气氛。
　　洛天当然知道这个新任教父极不简单，但他们之间并没有什么交集，所以那次之后，也就放到了一边。
　　他没有想到，再次见面，却是这样的方式。
　　他弄丢了池儿，但现在却并不是惩罚的时候，只能和他一起去救回自己的小猫。
　　这种感觉真是相当不爽啊……洛天刻意忽略德库拉的存在，也没有计较他语气中的不善，一句废话都不多说，马上跟这几个男人一起上车，出发。
　　发动机声音很小的高级跑车，装上四个气场强烈的大男人之后，空间虽然还够，但不知道怎么回事，就是给人一种极为拥护的感觉。
　　“趁着这段时间，我先把事情大概说一遍，有什么不足的，大家随时补充。”
　　查尔斯拿着几份资料，给在座的几个人每人发了一份，一边用淡淡的口气说着。
　　“这次的主谋，是罗曼家族和温斯特家族，已经确定亲自绑架池儿的是排行仅次于冥王的鬼冢，一起行动的还有几个其他的杀手……随同一起的，是罗曼家族的马克。”
　　几个人一边一目十行的浏览手上的资料，一边听着查尔斯淡淡的陈述。
　　“他们抓了池儿，还有……那个吴歌。”
　　听到陌生的名字，洛天微微挑眉，看向查尔斯。
　　查尔斯极快的扫一眼面色阴沉的徐景轩，开口对洛天说道：“这个人不重要，回头有时间了再跟你交代，现在说正事。”
　　现在说破，只会让洛天对徐景轩恶感增加，根本于事无补，所以查尔斯轻描淡写的带过。
　　“我们现在已经控制住了罗曼家族的大部分人，并且，抓住了温斯特家族的族长希斯……遗憾的是，马克那个家伙明显早有准备，经过检查，罗曼家族几个主要嫡系已经不见了，剩下的这帮人，是绝对不会让马克这个疯狂的混蛋有所顾忌的。”
　　说到这里，查尔斯的心情显然极为恶劣，但很快，他就平复了一下心态，接着往下说。
　　“虽然传言中马克那个家伙是个睚眦必报的混蛋，但如今的形势，池儿在他手上，估计会被当做奇货可居，来跟我们索取大笔赎金，以便重新构建他的家族。”
　　这时，几个人也看到手上的资料上所说的东西了。
　　“正如大家所看到的，今天天快亮的时候……准确的说是五点十一分，我收到了一封勒索信，是从罗曼家族那里传出来的，让我们将十亿欧元打到这个帐户。”
　　查尔斯冷笑一声。
　　“他拿我当傻瓜，哼，就算我真的像他所说的，将钱打过去，池儿也绝对不会被放回来。”
　　说到这里，查尔斯冷冷的向车外看去，如今已经是清晨，因为临近海边，空气好得不得了，天气也是十分的晴朗的样子，蓝天白云，跑车飞速的在公路上疾驶。
　　顿了几秒钟，他接着说道：“因为就算马克那个混蛋肯守信，如今却也肯定不是他能够作得了主的了……”
　　话说到这里，几个人都不是一般人，当然马上想到了那个可能。
　　“鬼冢……”
　　不知道是谁叹息着说出来，这个代号，以往他们并不是太过在意，就算是这样凶名赫赫的杀手，他们也并不会畏惧，当然也没有必要放在心上。
　　但现在不同！池儿在他们手里……
　　所以两个字，就如同一座黑色的幽冥大山一样，带给他们的不仅仅只有沉重，不有森冷……
　　
　　
第一一零章书香☆手打 一人前往
　　这时，一直闭嘴不言的徐景轩开口说道：“我以前就怀疑鬼冢是两个人，经过德库拉昨晚的所见证实，果然没错……这两个人，应该是一对孪生兄弟……”
　　叹了一口气，他接着说道：“这对兄弟，除了嗜好杀人之外，还是一对疯子！他们一直利用各种机会挑衅我，估计是对所谓的第一杀手势在必得……但以往我并不在乎这些，就从来没有理会他们，如今看来，他们这次绑架池儿，恐怕不会是为了罗曼家族和温斯特家族许诺的那点酬金……“
　　如果只是为钱的话，没有人会疯了一样挑衅这么多强力人物的，除非是想自杀。
　　“最重要的是……”德库拉手上流转如同鲜血的血玉板指狠狠地灼痛在座人的眼睛，他疲惫的靠在座椅上，叹息说道。
　　“最重要的是，在已知鬼冢做过的案子里，从来没有人在他们手上生还过……换句话说，鬼冢，就从来没有过绑架的先例，他们只杀人……”
　　这两个人坚定的认定自己只是‘高贵’的杀手，而非‘低贱’的绑匪，在格调上，这是原则问题，不可能突然更改的。
　　马克这个愚蠢的混蛋！
　　他自寻死路不要紧，却还要拖着别人一起死……鬼冢这种人，在没有了解人家的底细之前，就敢招惹，纯粹是不想要命了！
　　“所以，好消息就是……鬼冢这两个疯子，这次的目的大概就是想跟我们斗一场，所以在见到我们之前，池儿应该不会有生命危险。”
　　徐景轩深吸一口气，环视一圈说道：“但是坏消息就是，面对两个疯子，所谓常识根本就帮不了我们……任何情况都有可能发生，所以诸位……小心吧。”
　　不知道是谁说的，聪明人总是可以赢得了傻瓜，但是如果是疯子的话，无论面对谁，总会有一半的胜率，如果这种疯狂能够保持下去的话，胜率会更高一点……
　　因为你总不会弄清楚疯子到底想要什么。
　　在座的四人人，都可以说是聪明绝顶的人物，无论财还是势，都站在极高的位置，在以往的人生经历中，或许曾经狼狈过，但无论什么情况下，都充盈着满满的信心和必胜的信念。
　　但这一次，却罕见的有了一种无力的感觉。
　　因为这次，他们面对的是一个向来不按常理出牌的疯子……
　　一时间，车里没有人再说话，在一种安静的氛围里，那种让人喘不过气来的压力充斥其间，真的就像暴风雨来临之前的压抑一样。
　　所幸，时间并不很久，大概半个小时左右，跑车无声的停下了。
　　下得车来，外面是一望无际的原野，少了大城市中的繁华和喧嚣，在蓝天白云的映衬下，大片大片的薰衣草花田，还有连接处一小蓬一小蓬金灿灿的雏菊，这样美的地方，迎着暖暖的朝阳，仿佛有一种能够让人感动的力量。
　　然而今天过来的人，却显然没有那份欣赏的兴致。
　　洛天他们所乘坐的跑车是银色的，后面跟着一串，却都是黑色的，一路无声，后面的车门也一个个打开，德库拉和查尔斯的手下们动作迅捷的下车，然后找好适合的位置，无声的潜伏下来。
　　在一片漂亮的花田尽头，赫然是一片乌黑色的废弃工厂！
　　这样看上去，就好像一块美轮美奂的画布，上面却打了一块丑陋的补丁，花田，工厂，两样极为不搭的事物诡异的联系在一起，不知道当地政府怎么会允许这样的布局。
　　那工厂应该已经废弃挺多年了，从外表看来，那铁质的外表已经大部分被锈蚀，所以整体看起来极为丑陋，但那种始终不变的厚重感，却一点都没有减少。
　　就像一只沉睡的钢铁巨兽，无声的潜伏在那里，但若是有人敢于挑衅的话，就会暴起，将来人狠狠地撕成碎片！
　　查尔斯长吸一口气，盯着那处，语调微颤的说道：“池儿……就在里面。”
　　洛天以手扶额，略带绝望的叹息一声。
　　这处地带，就是没有半点起伏的平原，除了只有膝盖深的薰衣草，四周连一点遮蔽物都没有。
　　所以就算工厂里面是幼儿园小朋友，连特别的监视都不用，只要有人过来，那叫一个一目了然……
　　现在洛天明白为什么选择开车，而不是直接乘坐直升飞机了――那巨大的噪音，很难说会不会刺激到那两个变态。
　　但其实他们就算走路过来，也不可能瞒过鬼冢的耳目。
　　过来之前，洛天想过各种棘手的情况，但却实在没有料到，竟然糟糕到这种程度！
　　他们当然可以就这么冲过去，然后用枪用刀用拳用脚将那几个胆敢冒犯他们的杀手一个个轰杀至渣……但是，他们敢吗？
　　鬼冢手里捏着他们最重视的人……而最糟糕的是，那群杀手很显然无比清楚这一点。
　　洛天的眼神凝结成了冰，嘴角却微微勾了起来，他看了另外三个人一眼，语气里甚至带着一点调侃：“池儿……就在里面？很好……那么请问诸位，知不知道这一点，对眼前的情况来说，有什么分别吗？”
　　调侃的语气，但隐藏在下面的浓浓怒意却再也遮掩不住，他咬着牙一个字一个字的从牙缝里挤出来：“所以……怎么救人？”
　　这一战，未曾开始，就注定了他们已经全面位于下风！
　　德库拉灰色瞳孔中闪过一丝幽光，他转动血玉扳指的手指猛的顿住，微微抬头，向前迈出一步！
　　此战，无解！
　　但既然无解，那就只能去问出题人，看他到底想要什么，这样才能接着将题目做下去！
　　池儿对他们的重要性，只要有心调查的话，已经瞒不下去了……关键是，他们不敢拿池儿的安危去赌！
　　所以，既然瞒不下去，那就彻底晾给鬼冢看！明明白白的告诉他们，池儿，是他们的逆鳞……若受到一点伤害，那么，不死不休！
　　就算是疯子，鬼冢也不可能没有重要的东西……所以，出题吧，不要逼着大家发疯……
　　德库拉明白，池儿出现意外，自己的原因最重！所以，他向前迈出一步！
　　简单的向前迈出那一步，却带着一股压抑的王侯气度！就像春秋时代的诸王会面，那诸国中的霸主，充满豪情的向诸位国主抬手亮剑！
　　剑已出，尔可敢接否？
　　可是，却有一只手按住了他的肩膀！那双手如是稳定、有力，带着一点绝不容人违拗的气势！
　　“你们留在这里，我想……他们要等的人，大概是我……”
　　是徐景轩。
　　准确的说，是常年雄踞地下世界杀手榜第一位的冥王，徐景轩！
　　这个平时有点玩世不恭，没有半点属于死神的森寒气质的顶级杀手，此时却完全散发出了属于自己的，独有的骄傲和自信！
　　现在他有九成的把握，那两个疯子的首要目标，肯定是自己！
　　你要战，那便战！
　　以前不理你们，并不是怕了你们，而是懒得做出如此没有意义的事……但是既然你们竟然敢于触碰我的底线，那么，我就遂了你们的心愿……又如何！
　　现在的徐景轩，就像一柄出了剑鞘的绝世神兵，显露出绝不容人忽视的锋芒！
　　如今的他，才是那个被称为冥王的第一杀手，才是那个仅仅一个名号，就能使人全身战栗的杀手之王！
　　那一双灰蓝色的眼眸，从隐约的最深处，散发着属于死神的黑暗气息……
　　德库拉停住脚步，转头看了徐景轩一眼。
　　只一眼，就让从来未被人忤逆的影了帝王沉默着改变了主意，他将伸出去的那条腿收回来，低着头淡淡的说了一句：“小心。”
　　他却没有注意到，以往洁癖的几乎有了强迫症的他，对搭在自己肩上的这只手，从头到尾竟没有生出哪怕一点的厌恶感。
　　查尔斯和洛天没有说话，他们当然也知道，徐景轩说的很有道理。
　　两个人却不约而同的伸出右手，在徐景轩的肩上轻轻拍了拍。
　　很轻的力道，但传递的力量，却几乎千钧之重！
　　徐景轩突然仰天长笑！
　　既然从一开始就注定行踪瞒不过里面的人，那就用最张狂的姿态，向那两个不自量力的疯子发出了最嚣张的挑战！
　　抬步，奔跑！
　　徐景轩的速度极快，就如同最优美的猎豹一样，他并不是以直线向前路，而是沿着一条诡异的弯曲之路向前飞奔。
　　在漂亮唯美的紫色薰衣草中，那一抹极迅捷的暗影，带着一股冲天的嚣张，和决绝的气势，冲着远处那片铁黑色的废弃厂房扑去！
　　当他冲到厂房脚下的时候，那声长笑竟然余音未歇！
　　不以直线前行，却是怕那帮杀手在里面瞄准开枪。
　　
第一一一章书香☆手打  约见鬼冢
    几十米的距离转瞬即过，徐景轩笑声未歇，嘴角微微上挑，面对着那处钢铁凶兽，在远处之人看来，那一抹身影实在渺小的好似飞蛾扑火……但那股嚣张的气势，却几乎生生灼痛众人的眼睛！
    直到站在那扇大门前，枪声依然未响。
    他赌对了！
    此时，那扇紧闭的钢铁大门徐徐开启，一股浓重的铁锈味迎面扑来，徐景轩心中一紧，他当然闻得出来，这是血的味道。
    那么，是谁的血？
    丝毫没有犹豫，他将自己缩成一团，如同动作最为迅捷的狸猫，从那道门缝里轻快地挤了进去！
    埋伏在四周的精锐们不等吩咐，开始无声却迅捷的向废弃工厂的方向潜行。
    只要能够冲进里面，他们这么多人在，那几个杀手就算插上翅膀也飞不出去！
    德库拉却微微抬起右手，制止了手下们的行动。
    那双灰色的瞳孔如同两点寒星，死死的看着不远处的那扇铁门又一次关闭，如同刚刚吸过血的红唇紧紧抿成一条直线，带着一股决绝的森然。
    “都不许动，老老实实等着！”
    事到如今，就只好信任你一次……所以，不管付出多大的代价，你要把池儿完完整整的带出来！
    很黑。
    这是徐景轩的第一感觉。
    外面已经是和煦的早晨，太阳暖暖的挂在东方，无论光线还是温度，今天绝对是个非常晴朗的好天气。
    但是这座废弃工厂里面，却只有隐约的几盏昏黄的灯光，宽广的厂房里，那些高大复杂的机械静静地伫立在那里，给人带来十足的压迫力，仅仅一墙之隔，他却好像一脚迈进了异域。
    好静。
    这是徐景轩接下来意识到的。
    并不是说一点声音都没有，以徐景轩的身手，静下心来之后，当然能够清楚的听到几个人压抑的呼吸声，但让他觉得好静的是，除了这些呼吸声，整个厂房就还有偶尔的一声XX，伴随很轻很轻的液体滴落的声音。
    那XX声极其轻微，但里面包含的痛苦之意，却可以让人毛骨悚然。
    而那液体滴落的声音，不像是水声，因为没有那么清脆，那种隐约的黏腻感觉，徐景轩敢用性命打赌，那绝对是血滴落在地上的声音！
    而此时，那股浓重的铁锈味却是更加浓重的，如同幽灵一样萦绕于鼻端，让徐景轩的心狠狠地沉了下去，全身戾气大盛！
    他却是明白，自己踏入这个地方开始，其实就已经在同那两个疯子较量了，故意将环境弄成这样，无非是在加重他的心理压力，让他保持不了平常心。
    鬼冢也极是聪明，其实道理很简单，最黑暗并不是没有光，而是有光却昏黄暗沉，最安静并不是没有声音，而是有声音却诡异低微。
    尽管很清楚这些小把戏，但关心则乱，徐景轩还是被影响到了。
    说起来很复杂，但其实心念百转间，也只不过是徐景轩进门来两三秒的时间。
    这时，却有一声低低的笑传来，那声音好像远在天边，好像是在另一个空间维度里，徐景轩尽管挺清楚了，但却完全不能确定是从哪个方向传过来的。
    “冥王大人……幸会啊，现在请您把门关上好吗，对，然后反锁……好极了，尽管很不想承认，但是您那些同伴却很是碍眼，我们不想好好的一次会面被他们打扰呢……”
    徐景轩侧着身，听话的将大门关上，反锁，然后歪着头出声问道“鬼冢？”
    那个声音又一次响起：“这样不愉快的见面，我很抱歉……但是因为一直寻找不到与冥王大人会话的机会，不得已才出此下策，还望冥王不要介意呢……”
    徐景轩冷笑一声，那双苍蓝色的眸子满是淡漠：“现在我来了，那么……池儿呢？”
    很快，那个声音又一次轻快的响起：“放心，我们没有伤害他，说实话，他的确挺可爱，我们也不忍心破坏这么完美的收藏……”
    低低的笑声，在空旷的厂房里轻轻缭绕，让人听着极不舒服。
    过了几秒钟，那声音接着说：“这次罗曼家族和温斯特家族不自量力的想要挑衅你……和外面那几位，所以作为我们的诚意，我已经将这位马克先生，很慢很慢的杀死了――不对，确切的说，这位忍耐力值得人尊敬的马克先生还是有一口气在的，这算是好消息了吧？”
    随着话音的消失，一声好像地狱恶鬼传出来的XX声，突兀的响起。
    却换来那个声音的一声低笑。
    徐景轩却连表情都没有变化一丝，他也是手上缠绕着无数人命的冷血杀手，虽然并没有凌虐的嗜好，但这种程度的悲惨，完全触动不了他的神经。
    何况，那个凄凄惨呼的混蛋，就是这次事件的始作俑者……就算他这次不死，到时候别管落到谁的手上，所获得的最终下场绝对会比现在还要惨上一百倍！
    懒洋洋的靠在大门上，徐景轩无聊的耸耸肩：“说这些无关紧要的事很没意思啊……还有，你们莫非打算一直和我这么说下去？”
    徐景轩的口气夹带着轻蔑，的确，像他们这样的人，用这么不入流的手段，完全是在自取其辱浪费时间。
    那个声音却完全没有被激怒的样子，那人轻笑着说道：“的确，这样下去算是在浪费时间，冥王大人既然来了，我们这样的接待方式确实很不礼貌……”
    那声音说着，飘忽的感觉慢慢消退，到最后一个字落地的时候，已经清晰地标出了他所在的方位。
    “那么，就请过来吧……”
    徐景轩冷哼一声，抬脚向着右前方走去。
    他的神情看起来相当放松，但一颗心却充满着警惕，他不相信传闻中以狡诈残酷闻名的鬼冢，会如此轻易的放他过去，这条路，绝对布满了陷阱。
    是试探，也是挑衅。
    果然，那比纯粹的黑暗好不了多少的昏黄光线下，一路上横七竖八的细丝，如同蛛网一样，只要碰上一点，保证是被炸的面目全非。
    短短的几十米的距离，陷阱密布，最惊险的一个，却是拐角处一条细小的毒蛇飞窜出来，而不管徐景轩向哪个方向躲闪，都会碰上那些炸弹的引线！
    那条小蛇全身漆黑，三角头，两颗毒牙如同尖针一样！
    徐景轩当然不敢放任它咬上自己，这条蛇的毒性一看就是极为浓烈，被咬上一口的后果不用想也猜得到，但他更加不敢躲避！
    千钧一发之际，徐景轩却轻笑出声，他并不像一般人的反应一样，出手捏住蛇身，而是拔出一把黝黑的匕首，迅速一斩！那蛇被断成了两截！
    蛇尸啪嗒掉落在地，竟然发出呲呲的声响。
    徐景轩并不理会，冷笑着将匕首收起来，小心的避过那些丝线，走了出去。
    迎面就看到两个面容一模一样的男人站在身前不远处，一个人靠在另一个人身上，斜吊着眼角，轻轻地鼓掌。
    “漂亮……不过我想请问一下，冥王大人是怎么知道那条蛇不能碰呢？”这个简单的陷阱他们兄弟已经阴了很多人了，越是自视甚高的人越是容易上当，因为他们万万没有想到，这条蛇最毒的不是毒牙，而是身上的XX。
    那些人自恃身手敏捷，伸手抓住蛇的七寸，打算直接下手捏死，结果……自然不用多说。
    徐景轩低头拍打一下自己身上的灰尘，答非所问的说道：“这里只有你们两个？”
    他当然不会知道那条蛇蛇身有剧毒，但是这么多年行走在最危险的地方，早就将谨慎刻进骨子里了，只要有一点可能会产生危险，都会下意识的避过去。
    但这些自没有必要和这两个疯子交代，他甚至都懒得看他们一眼，因为在他看来，这两个疯子竟敢做出这种事，已经注定了是死人了。
    你会跟死人废话吗？
    现在他唯一在意的就是，池儿在哪儿？可……还安全？
    斜靠着人的那个杀手慢慢的站直身子，伸个懒腰说道：“算了，为了表示礼貌，在开始之前，先自我介绍一下吧……我们两个就是鬼冢，我是鬼，旁边这个是我的哥哥冢，为了表示对你的尊重，我们现在展示出来的，就是自己的真面目。”
    两个人竟然已经将脸上的易容面具脱了下来！
    这样看上去的话，鬼冢倒是极为年轻，看起来和徐景轩差不多大的样子，也就是二十四五岁，身材颀长，长的竟然很是英俊。
    虽然是东南亚那边的人种，但两个人面部轮廓很深，很有一种邪异的美感，瞳孔是深棕，皮肤略呈小麦色。
    徐景轩却只是淡然的看他们一眼，苍蓝色的瞳孔一点波动都没有，他径直问道：“池儿在哪儿？”
    见自己被人华丽的无视了，鬼无奈的耸耸肩：“想见到他……很简单啊，先跟我们打一场再说！”


第一一二章书香☆手打  生死赌斗
    徐景轩微笑着活动活动手指，侧着头说道：“想打的话……可以，但是，我要先确定池儿的安全！让我看一眼，我马上跟你们打！”
    说实话，他很是不理解鬼冢兄弟为什么千方百计要和他打一次，他们是活在黑暗中的杀手，注定是见不了光的存在，这又不是武侠小说中的那些大侠，为了争夺天下第一还要弄什么华山论剑！
    话说回来，那个所谓的排名有多重要？杀手的最终目的是要把自己隐藏起来，这样高调的行事，完全不符合杀手的准则。
    何况，鬼冢兄弟不会不知道，他们不管是输是赢，这次都是难逃一死了！
    所以说怪不得所有人都说鬼冢就是疯子……
    鬼耸耸肩，脸上挂着恶意的笑：“我偏不想给你确定……怎么样，要不要赌一赌？看看我们兄弟有没有骗你？”
    现在主动权全部掌握在他们手里，就算不给他看，他敢不出手吗？
    换句话说，就算那个洛池已经死掉了，难道他忍得住不出手？
    所以不管怎么样，这场比斗，他们是打定了的！
    徐景轩根本没得选择，所以鬼直接用最欠扁的态度拒绝了他的讨价还价。
    果然，徐景轩身上杀气暴涨，他冷笑一声：“好，想打的话，我求之不得，早就想教训你们了！但是事先说好，怎么样你们才会放了池儿？”
    顿了一下，不等鬼冢兄弟回答，他接着用嘲讽的语调说道：“或者只要你们输了，受一点伤，就会拿池儿威胁，是这样吧？”
    徐景轩的眼神太过轻蔑，语气太过讽刺，他鄙夷的盯住鬼冢兄弟。
    “所以，干脆我直接认输得了，反正我是不敢拿池儿的安危开玩笑，你们捏着我的命脉，还假惺惺的说什么公平比试……大家都不是小孩子，不觉得这种说法很搞笑吗？”
    鬼冢的眼神终于齐齐变了！
    鬼的脸上依然带着温柔的笑意，甚至嘴角还是翘起的，但仔细看那双深棕色的眼眸的话，却能看出里面潜藏的深深寒意。
    “我们既然说了是公平比试，那就绝对是公平的……如果想要捏住那位洛小少爷来威胁你，就不必绕这么个大圈子……呵呵，依你的意思，莫非还想让我们先把人放了再说？”
    他身子微微向前倾，声音一下子变得低沉邪魅：“你觉得，我们是傻子吗？”
    看到徐景轩苍蓝色的眸子一眨不眨的看着自己，那里面竟然一点波动都没有，鬼无聊的站直身子弹弹指甲，接着说道：“只要我一放人，没说的，外面那几位肯定直接杀进来，我就算狂妄，也不认为自己挡得住那几位的怒火。”
    “所以，跟我们打吧，只要把我们杀了，你的宝贝自会完整的还给你……但若是你输了，就只好把命留下来啦……不过放心，我会把你的宝贝也送下去给你陪葬的。”
    徐景轩觉得这事真是太荒诞了！
    这两兄弟千方百计的把自己弄到这里来，就是想要自己杀掉他们？
    饶是他自认见过无数性格怪异的人，也是神思一阵恍惚，不由开口问道：“你们……为什么想死？”
    这时，鬼冢兄弟已经各自抽出了自己的武器，鬼手里是一条黑色的长鞭，而冢手里却是军队里常用的三棱军刺！
    鬼见徐景轩还在问七问八，脸上现出不耐烦的神色，将手中的长鞭狠狠地甩一下，在空中发出一声清脆的爆响，皱着眉说道：“我无聊，你管得着吗？少废话，拿出你的武器来！”
    徐景轩长吸一口气，却并没有拿出那把刚刚用来杀蛇的匕首，而是在腰间抽出了一条软剑！
    他一直当做皮带缠在腰间的，从来没有人见过的武器，终于被他郑重的抽了出来！
    也对，现在废话也没什么意思，既然这两个疯子出了题目，那自己就只能胜不能败！有什么不明白的，先把他们制住再说！
    手里的这把软剑，是他刚刚认了吴中义这个师父之后，作为见面礼亲手送给他的，虽然当时并没说什么剑在人在剑亡人亡，但在如今枪械横行的世界里，他却一直没有疏忽了冷兵器的训练。
    这是他的秘密武器，还从未有人逼他使出来过。
    而那次阿秀带人伏击他，却是到最后已经没了使出来的力气了。
    鬼冢兄弟说的比试，他还真没想到两个人直接拿出的冷兵器，鬼手中挥舞着黑色的长鞭，神色冷傲，嘴角噙着一抹无谓的笑，而冢却全身散发着冷硬的气息，虽然两个人外貌几乎一模一样，但透过不一样的气质，还是能够很轻易的分辨出来。
    三个人全神专注于对方，渐渐连眸子都渲染上了嗜血的兴奋！
    蓦然，昏黄的灯光下，三个影子如同鬼魅一般动了！
    长鞭呼啸，军刺森然，软剑若水！
    昏黄的灯光本就可以XX了视线，再加上三人那一如鬼魅的速度，还有三件武器挥舞出来的沛然杀意，更是将能见度降到了最低，此时，眼睛已经基本没用了，只能靠身体的感应，靠本能来反击。
    这样的情况其实对徐景轩是有利的，因为不用担心会误伤自己人，但打了一会儿之后，他却惊异的发现，这一对双胞胎，竟然真的有如同心灵感应一般的默契！
    完美的配合间，如同两个配合多年的舞者，动手之间有着一股和谐的韵律，对彼此来说，他们好像并不在一个空间维度里，那挥舞的长鞭和冰冷的军刺好像长了眼睛一样的避开对方，一起配合着攻向徐景轩！
    几分钟过后，徐景轩竟然落到了下风！
    冢的军刺是堂堂正正的沛然之师，正面抵挡着徐景轩的攻势，而鬼的长鞭却如同灵蛇一样，总是在令人意想不到的角度涑然袭来，然后一沾即走。
    安静的废弃工厂里，除了兵器挥割出来的破空声，就只有鬼发出来的低笑声。
    “怎么样啊冥王大人，我们兄弟还能入得您的法眼吧？”
    徐景轩隔开了冢挥过来的军刺，又一旋身避开了鬼说话间隙刺过来的鞭梢，一言不发。
    见到他手忙脚乱的连回话的余地都没有，鬼笑的更加开心，那语调更是加倍的温柔：“别打算拖延下去啊……事先说好，这间工厂已经被我们埋设了数不清的炸弹，还有多久就要爆炸呢……让我想想，嗯，准确的说是四十三分钟，所以，想要救人的话你可要快一点了……”
    霎时间，软剑带来的寒意大盛！
    一道血光飘过，却是冢的左臂被划了一道血口，但他连哼都没哼一声，就像感觉不到疼一样，如同冰冷的机器，悍然挡住了徐景轩含愤加速的攻击！
    鬼的笑声未断，就像刚刚受伤的是敌人一样，充满着快意和惊喜：“这样才对啊，请保持下去吧，你可是只有半个小时的时间解决我们呢……”
    先不说里面打得热火朝天，外面的众人眼巴巴的等了快半个小时，早已经是心急如焚，恨不得马上冲进去了。
    洛天一直焦虑的走来走去，漆黑色的瞳孔好像深渊一样。
    查尔斯站在漂亮的薰衣草花田边缘，定定的看向那座寂然无声的钢铁城堡。
    德库拉却是微微低着头，那枚诡异的血玉扳指飞速的转动着，折射出来的血光染红了他灰色的瞳孔。
    那些训练有素的精锐们只能遥遥的看着，却谁也不敢向前多走一步。
    一种深深的恐慌和无力感笼罩了所有人，投鼠忌器，这个寡淡如水的平凡词汇，在这一刻却深深刺痛着这帮自以为上天入地无所不能的高手。
    那座厚重的钢铁城堡，几乎将所有的动静所有的声音都湮没在里面，隔着几十米的距离，只是无声。
    里面究竟发生了什么事？
    徐景轩到底在做什么？
    池儿还好吗？
    无数个问号，却不知该问谁……
    就在他们快要沉不住气的时候，耳边却听到一阵属于直升飞机的轰鸣声，由远及近，从容不迫的向他们的方向驶来。
    洛天顿住脚步，抬头向天边望去。
    然后转过头，用疑惑询问的目光扫向两只地头蛇，那意思很明显，他是在问，这人是谁，是你们的人吗？
    如果不是，那么就应该是敌人了！要知道，洛天因为远在异国，就算想从家族调来帮手，这么短的时间也是不可能抵达的。
    所以来人要么是查尔斯或者德库拉派来的，要么，就是敌人了！
    德库拉抬起头来，与看向自己的查尔斯对视一眼，两人脸上都露出了凝重的神色。
    不是自己人！
    “掩护起来！”查尔斯脸色极差，他低着嗓音命令道。
    顿时，两家的精锐全部迅速的冲到汽车旁边，将自己的身形隐藏起来，接着，几个人从一辆车里拖出了一个沉重的大家伙，那赫然是一把武器，有着黝黑锃亮的外壳，还有一个粗若儿臂的洞口！


第一一三章书香☆手打 不速之客
    一枚银色的炮弹装填了进去，几个黑衣精锐迅速的微调，接着，那黑黝黝的炮口对准了从容飞来的直升机！
    那竟然是一架可以单兵操作的地对空武器！
    毫无疑问，只要那架直升机显露出一点敌意，这枚一看即知威力不小的地对空导弹，就会马上发射出去，将那架飞机击落！
    无数双眼睛看着那架施施然飞来的直升机，但那飞机却像是对下面的敌意毫无察觉，从容的飞来，悬停，降落，它选择的降落地点距离车队，只有几米！
    巨大的螺旋桨吹出猎猎的风声，然后慢慢的停下，直到静止不动。 
    尽管这架飞机什么都没做，但那股从容不迫的气势，自有一股冲天的嚣张在里面！
    三人的面色都不大好看，均是面色不善的看着那扇缓缓打开的舱门。
    下来的是一个年轻的中国人。
    之所以一眼就能让人看出那是一个中国人，却是因为那人身上有一股必然是出自中国军人的铁血气质！
    并不是由军装什么的来衬托出来的，而是一股由内而外散发的铮铮风度。
    那人似是漫不经心的看身查尔斯和德库拉，并在每个人的脸上停留了几秒钟的时间，这一次短短的会面，三人心中都泛起了一股‘这人很不简单’的感觉。
    开口的却是洛天。
    洛天心中极是惊讶，他万万没想到这个人会在这个时间出现：“聂明宇？”
    来人竟赫然是还在休假的军队少校，也是洛池‘同居’几天的学长，聂明宇！
    如果此时徐景轩还在，那么他肯定会第一时间明白这个姓聂的为什么会出现在这里，但洛天却因为不好介入洛池的学校，所以并不知道这两个人之间的纠葛。
    所以他才奇怪，严格来说，聂明宇和洛天洛池算是一个辈分的大少，都是在一个城市，都是在最顶层的圈子里，虽然因为两家的侧重点不同而很少打交道，但两个人都是从小就饱受赞誉的新生代，所以对彼此还是多少有些了解的。
    他是有听说这个聂明宇前段时间好像正式决定加入军界，据说还成绩斐然，只是他和池儿……应该没什么关系吧？
    尽管不住的安慰自己，但不祥的预感却是压制不住……
    听到洛天叫出自己的，聂明宇转过头来，却并不答话，而是微微点点头算是打过招呼，开口说道：“现在没时间互相介绍了，我只说一句，我是来救池儿的，各位不要拖我后腿就好……”
    这话说得极不客气，一时间德库拉查尔斯还有洛天心中都是隐怒，只这三人城府都是极深，面上倒是分毫未显，只眼神却完全冰冷了下来。
    现在这个时间，显然不是内讧的时候，因为众人现在都是一筹莫展，如果这个聂明宇有什么好办法救出池儿，几人倒也甘愿忍下这口气。
    他们在这边说着，飞机上已经下来几个明显也是军人的小伙子，他们吃力的将一台极为笨重的机器搬了下来，小心翼翼的摆好，调试。
    聂明宇看着不远处那座沉默的钢铁城堡，眉头微微皱了一下，但他的面上却没有显露出多么为难的神色，眼神里更是充斥着满满的自信！
    洛天并没有问他什么时候和池儿关系这么好，在池儿安危都不能确定的情况下，这些都是次要的，所以他直接问道：“你究竟知不知道现在是什么状况？”
    尽管这个聂明宇在普遍的风评中，都是一个相当不简单的人物，但洛天毕竟没跟他打过交道，加上聂明宇比他还小了两三岁，他很怕这人年轻气盛，自视过高把事情办砸了，反而害了池儿。
    聂明宇淡淡的看着前方，既没有露出骄矜的神色，也没有被小看的不悦，他的语调依然平和，仿佛没有什么事能入得他的眼中一样，微微点头：“我当然知道。”
    他当然知道，尽管不大想承认，但他现在之所以还在休假，没有回部队的原因，说穿了还是因为那一点淡淡的不舍得。
    不舍得……这种情绪，在他以往的经历中，极其罕见。
    但这种情绪并不像火山爆发一样迅猛，而是一如初冬清晨的薄雾，淡淡的，带着点虚无飘渺的味道，好像只要阳光一出来，就会马上消失不见一样。
    所以他只是呆在B市，无所谓的看着，等着。
    等着那感觉散去，或者暗中发酵，变得浓烈起来。
    若是前一种，他会懒洋洋的耸耸肩，或者嘴角会微微一哂，然后转身忘掉。
    但若是后者……
    相对于洛天来说，进入军界的他，对于所谓的监视……实在是方便得多，而消息灵通的好处就是，池儿出事的第一时间，他就知道了。
    他当时在自己的小客厅里品着红酒，无聊的看着一部新近上映的电影，然后……接到了那个电话。
    “头儿，目标……被疑似杀手的人绑架。”
    他直接被口中的红酒呛得咳嗽不止。
    电话另一头的那人显然被惊住了，呐呐的不知道说什么才好。
    虽然和这位新晋长官接触的时间并不太长，但他们这些兵们对他却是极为尊重敬畏的，这种敬畏无关背景，对他们这些铁血战士来说，一个草根出身的英雄绝对比只靠祖荫的纨绔要好得多。
    在他们的印象里，这位刚刚成为他们直系领导的男人，无疑是那种冷静，睿智，果断，非常优秀的人种，虽然，额……莫名其妙的让他们监视一个少年这点，有点假公济私的味道，但是领导既然这么做，就自然有他的道理……
    听到这一阵明显是因为震惊而发出的剧烈咳嗽，电话那端那位聂少校的忠诚粉丝心中的震惊可想而知。
    可怜的人正在暗暗的琢磨，莫非那位少年，其实和聂少校有什么亲戚关系？那我们看着他被绑走而没有上去帮忙，会不会其实是犯了错误啊……
    聂明宇当然不知道自己的表现给人带来了多大的惊讶，他将电话微微移开，好不容易将咳嗽压了下去，又将话筒凑到嘴边，低声问道：“你刚刚说什么，再说一遍？”
    那人可怜巴巴的又重复了一遍：“您让我们跟踪的那个少年，被杀手绑架了……”
    不知道为什么，这位堪称精锐的战士，突然间打了一个寒战。
    聂明宇像是平静下来了，顿了几秒钟，他迟疑的问道：“怎么会？那人身边……不是有保镖吗？”
    说到保镖，负责跟踪的那人口气微微有点激动：“是啊是啊，是一个银头发的外国佬，那人很不简单，我们都不敢跟近了，好几次都差点被发觉，但是来的杀手也很厉害，都是高手，双方一阵惊天动地的大战……那场面，真是壮观……”
    他只是临时过去监视的，并不知道那个‘银头发的外国佬’就是大名鼎鼎的黑手党教父，只提起那场短暂但激烈的拼斗，就觉得全身血液都要沸腾了。
    聂明宇不耐烦地打断他的话：“这些你慢慢再感叹！先给我说清楚，既然银头发在那人身边，怎么会被什么杀手绑走？”
    虽然那个主掌整个欧洲地下世界的影子帝王极为低调，所以暴露给外界的资料实在不多，但聂明宇至少清楚，那人实力很恐怖，单单身手好也就罢了，最主要的是那人的谋略，有好几次，他都是没有浪费自己的一兵一卒，就坐收渔翁之利。
    有那人在，什么杀手能够绑得走洛池！
    或者……他突然想到一种可能……
    或者是他故意叫人做的？想造成池儿被绑走的假象，但其实是被他自己藏了起来？
    但这样的话也说不通，洛池是在他身边出的事，所以他绝对脱不了干系，若是洛池到最后都找不回来，别说洛天和查尔斯，就是那个代号冥王的杀手之王，也不可能放得过他！
    电话那端稳了稳心神，老老实实的回答说：“我们当时离得很远，只能通过望远镜观察，所以只看了个大概……绑匪主要是两个杀手，应该有用药，然后缠住了银头发和他的贴身保镖，这期间有其余的杀手将昏迷中的目标偷走……嗯，大概就是这样。”
    聂明宇沉默了几秒。
    他心中暗暗后悔，为什么当初只是命令‘远远地看着’，而不是‘不准那人出事’，现在竟然出了这么大的娄子！
    但是能怪得了他吗？他一直认为，洛池身边最不缺的就是保镖，那些男人一个个上天入地无所不能的样子，加上洛池本身也有点自保能力，谁能想得到这样都能出事？
    网络中的东西他也看到了，但并没有太过放在心上，查尔斯。理查德要是连个人都保不住，那就干脆还是自杀算了，没得出来丢这份人。
    结果……
    “那两个杀手……我们这边有他们的资料吗？”
    那两个人绝对不是无名之人，现在后悔也是于事无补，只能先把那两个人的来路搞清楚再说。


第一一四章书香☆门第  叛国之罪
    电话那头那人马上回答说：“那两个杀手应该是带了易容面具，所以很难确定他们的真实身份……但我私人猜测，那两个人应该是一对双胞胎兄弟。”
    “哦？既然带了面具，怎么还会看得出是双胞胎？”  
    “因为默契啊，”那人冷静的分析道，“如果不是孪生兄弟，就算配合得再久，也没可能动作那么默契的！”
    聂明宇低头想了一会儿，开口道：“现在呢，他们把人绑走了，你们没有跟踪到去哪儿了吗？”
    “对不起头儿，”那人有点惭愧的说道，“因为那两个人太厉害，我们不敢跟太紧，所以一不留神就被甩丢了……但是你放心，范围还是有的，最晚到天亮之前，我们肯定把人给你找出来！”
    现在知道了那人对新长官的重要，就算为了将功补过，他们当然要使出浑身解数把人给挖出来！
    “谢了。”聂明宇说得轻描淡写，但那话里话外，却分明带着一股隐约的欣慰。
    那头受宠若惊的将电话挂断了。
    那么……现在没理由再这么稳坐钓鱼台了，就凭这个消息差点没把他给呛死，就知道那感觉绝对不是一时间大脑发热。
    说实话，他现在的心情，是焦虑并且愤怒的。
    焦虑洛池的安危，愤怒德库拉的无能。
    抬起右手腕看看表，现在时间是午夜零点二十三分，新的一天刚刚到来。
    外面，却是浓的化不开的夜色。
    聂明宇沉默的站起身来，趁着这段时间，他要去做一件事。
    ……
    半个小时后，他乘上了属于自己的直升飞机，一路直飞，向着法国行去。
    待到亲眼目睹了那几个眼高于顶的家伙的束手无策，他依然焦虑之余，却也生出了一点自陶自醉的醺然……
    果然最聪明，走在最正确道路上的人，就是我啊……
    这聂明宇尽管一直运筹帷幄的有点过分，但毕竟年纪还轻，掩藏在沉静之下的，还是会有那么一点自恋偶尔冒出来。
    他的制胜法宝，当然就是那台颇为沉重的精密仪器。
    然而，聂明宇的好心情，显然传达不到远隔万里之遥的中国B市，一个秘密军事基地里，头发都花白了的老将军正在气急败坏的跳脚：“胡闹！他把那个弄出去你们也敢纵着？出了状况谁负责？你，你，还是你？！”
    一干肩膀上缀满星星杠杠的年轻军人老老实实的站直了挨训。
    “信号追踪出去，他竟然把那东西弄出国了还！这是要干什么？投敌？卖国？得亏了你们没有走漏半点风声，否则被人抓住把柄，这小子一准儿就得上军事法庭！”
    老将军依旧暴怒，吐沫横飞的伸出右掌冲下面的一票人狂挥狂舞着。
    “少给我不以为然！那小子要是栽了，你们也一个个都别想跑得掉！统统等着至少降职处分吧！”
    小兔崽子们越来越胆大包天，聂家小子一向沉稳，没想到发疯一次却比谁都要命，那东西就是拿回家都要挨处分，他倒好，直接拖出国了……
    刚刚研制出来不久的东西，若是走漏了风声，给那些敌对国家发现了，然后派遣精英间谍抢过去，聂家小子就是枪毙十次都不够！
    在座的这十来个，都是这位发怒老将军的嫡系，这才跟聂家小子认识几天啊，就敢帮他抗下这么大的篓子……老将军骂着骂着，也不禁被生生气笑了。
    “你们这帮小兔崽子，平时精明的比买菜大妈还要计较，今天这是太阳打西边出来了？豁出去自己的仕途不要了？我怎么不知道你们还有这种古道热肠啊……”
    要知道，那台仪器若是出了什么岔子，聂明宇肯定是要上军事法庭，然后不出意外就是枪毙，可这几个帮凶，也至少是降职大过，以后别指望再升一步了！
    底下挨训的那帮人本来正在骚眉搭眼，看到自家老将军终于笑了，也都齐齐长出一口气。
    看肩膀上星星杠杠最多的一个中年男子耸了耸肩，嬉皮笑脸的凑上去：“将军啊……我们这都知道，您是说什么也看不得聂子吃亏的，出了什么岔子这不还有您几位帮忙扛着吗？聂子昨晚把我们从被窝里挖出来的时候，您是没瞧见那脸色，那整个就是一出黑云压城城欲催啊……我们一时没抗住 ，就缴械了……”
    老将军见接着骂下去也没什么意思了，这帮小兔崽子早就给骂皮实了，给点阳光就灿烂，给点笑脸他就能蹬着鼻子往上爬。
    没好气的给了那小子一记铁砂掌：“和着你们打的主意，就是天塌了有我们这帮大个儿顶？哪天老子们不干了，非压死你们这帮小兔崽子不可！”
    气呼呼的说完了，老将军极有气势的转身走人，临走留下一句话：“嘴巴都给我留个把门的！这事儿要是泄露出去，你们就给我统统切腹自尽！”
    十来个人点头哈腰的送别老将军，一边想着我们又不是傻子怎么会到处说，一边心里却在腹诽着，切，就算自尽，那也不能学小鬼子一样切腹啊……
    等老将军走得没影了，级别最高的那名中年男子懒洋洋的挥挥手：“得嘞，这事儿成了，各位该干嘛干嘛去吧，昨晚被聂子折腾的没睡好，我得回去补一觉……”
    剩下的几位轰然应和，很快就都走没影了。
    看他们那一脸的轻松，竟对那可能的后果，一点心理压力都没有。
    嗯，虽然不知道聂子要那件仪器去做什么，但他们相信他，总不可能去做危害祖国的事吧？老将军骂得比谁都凶，但其实昨晚聂子找的是他的话，估计也没什么说的，仪器照样得被聂子搬走，说不定还得搭点什么东西……
    既然结果一样，还有什么可说的？别废话了，赶紧都洗洗睡吧……
    聂明宇现在当然没那个闲心考虑国内的状况，他现在正在全神贯注于眼前的小屏幕上。
    这个仪器的其中一点作用，就是将密闭建筑里面的大致结构，人员，还有可能的高聚能量也就是炸弹之类以点线的方式精确地勾勒出来。
    其实这个效用说起来也就跟红外线热能成像系统差不多，但热能成像有很多限制，很容易被人误导――比如弄几个跟正常人体温差不多的物体摆放在里面。
    再有就是，热能成像只能大致的标出哪里有生物体，但具体到那个生物体是杀手还是池儿，或者干脆就是一只猫一只狗，是分辨不出来的。
    而现在他们的首要任务是解救人质！在这件事上，谁的心脏能好到接受这么大的误差？
    所以外面这几位根本连考虑都没有考虑过。
    他们实力再庞大，也庞大不过一个国家，更何况聂明宇背后的国家，在世界上也是排得上号的强国！
    所以这件事几个人都束手无策，唯独聂明宇，直接冒着叛国罪的风险，把国内新近研制出来的，尚未装备军队的仪器搬了过来。
    几个人凑了上去，看到那些点线之后，以他们的城府，一个个也都不禁变了脸色。
    这几个人都是一颗心有九窍的玲珑人物，这仪器看上去不大起眼，但这功能，却极为实用！想想看，做什么事之前，敌人的所有人员、武器布置都被你了然于胸，这仗还怎么打？
    最关键的是，以他们的触角之多之深，竟然也从未听说过这种功能的仪器！
    这说明什么？
    一时间，三个人心中思绪百转，看向聂明宇的表情亦变得意味深长起来。
    别管这个聂明宇在军界有多深的能量，将这东西运出国，肯定是冒着极高的风险的！若他们想在这里使什么绊子，不用别的，将这个消息透露出去，这个目中无人的狂妄小子肯定吃不了兜着走！
    而聂明宇却不知道是缺心眼还是神经大条，对三双意味深长的目光好像视而不见，只全神贯注于眼前的小屏幕。
    叹了一口气，以三人的心高气傲，这时眼中也不由流露出一点欣赏之色，身子却是微转，将聂明宇和那屏幕挡住，一边却随口对手下下令：“你们都离这里远一点，没有吩咐不准过来。”    
    这次跟来的都是他们极为信任的家族精锐，但在利益面前，他们却要保留一丝谨慎。
    在他们没有注意的时候，一直漫不经心的背对他们的聂明宇，嘴角却微微挑起了一个弧度。
    仪器旁边现在只剩下四人，就连那几个跟着聂明宇过来的兵，也都远远的散开，并没有掺合进去。
    良久，聂明宇呼出一口气，转过身神情严肃的说道：“里面……有强烈的能量场，换句话说，现在这座废弃工厂里，埋设的炸弹如果引爆，那么连悬念都不会有，方圆三百米之内所有东西，都会‘邦’的一声，化为废墟。”
    聂明宇的眼中闪着奇异的光，扇动了一下右手，补充说道：“当然，包括了里面的池儿，还有正在和鬼冢打斗的冥王……”


第一一五章书香☆门第  高深莫测
    众人一早就料定了鬼冢兄弟就是一对疯子，所以做出这样同归于尽的事来倒也不是不可能，所以现在就没有在这个问题上多费唇舌。
    三人尽管猜到了那些点线的作用，但毕竟是第一次接触，所以很多原理搞不明白，洛天直接开口问道：“你能确定池儿在哪里吗？有没有危险？”
    聂明宇现在的气质，就像稳坐军中账，指挥若定的大将军，那股从容的气势隐隐散发出来，右手在屏幕上指点着，稳定的声音透露出十足的自信：“你们看，这里……”
    那是整个屏幕上唯一处于激烈动态的区域。
    “既然鬼冢兄弟将冥王放了进去，打的主意就肯定是要来一场所谓‘公平’的对决……所以那三个人所在的位置，是这里！”
    三人点点头，这一点显而易见。
    “而池儿……”聂明宇嘴角微弯，右手在屏幕上飞速一划，停在距离那三人颇远的一点上，这个距离，反映在真实中，就几乎是跨越了两间巨大厂房的距离！
    要知道，这间废弃工厂只有四间巨大的厂房，两间厂房的距离说起来很短，但因为厂房太过巨大，却是有几乎两百米的超长距离！
    聂明宇的手指停在那一点上，笃定的说道：“池儿就在这里！”
    既然知道了池儿在具体那里，最重要的是鬼冢兄弟距离那里很远，就算察觉到他们进来了一时间也拿他们没办法，所以现在他们要做的就是，避开鬼冢兄弟，从那一点突进，然后以最快速度将人救出来！
    鬼冢千算万算，却怎么也不可能想到他们会有这样的大杀器，这就跟玩游戏的时候开了外挂一样，十足算得上是作弊行为。
    在场的人终于露出松了一口气的神色，知道池儿具体在哪儿就好说了，况且鬼冢被徐景轩缠住，就算知道那边出事了也是鞭长莫及，那边的几个杀手虽然应该也不是庸手，但对他们来说，收拾起来也就是砍瓜切菜的功夫。
    布置营救方案之前，洛天最后问了一句：“老实说，你确定池儿在那里？”
    他可真没看出来，那一串点点线线有什么不同之处，聂明宇这么笃定，莫非其中有条线长得很特别，以至于让他看得出来那是池儿？
    聂明宇心中暗笑，其实他就算再白痴，也不可能真将这台仪器的XX之处展现出来，他们又不是生死之交，他要真一上来就那么信任这几个才有鬼。
    所以他故意将成像显示弄得朦胧化，要知道，如果需要的话，这台仪器是可以显示出人体来的，相对于正对着录像来说，也就是成像质量略有不如罢了。
    要不然，国内怎么会把这台新研究成果看得那么重，以至于被抓到了之后，就算聂明宇这等背景通天的大少，都要被枪毙没跑……
    他现在帮着几个人救池儿，他们当然不至于现在就出卖他自毁长城，但谁都不是傻子，自己这态度，摆明了要参与竞争池儿了。
    你对你的情敌会有什么态度？
    这根本连考虑都不用考虑，当然是各种卑鄙招数齐上，死光了就剩自己一个最好！ 
    所以聂明宇根本就不敢把这仪器的真正XX之处展示出来，不但这个要藏着掖着，还要表现出一副光明磊落的样子，给这群人增加点好感度。
    只要池儿一被救出来，谁敢明目张胆的翻脸？
    只要不敢马上翻脸，他就能有时间马上跑路回国，一点危险都没有。
    听到洛天问话了，他当然不能把自己这点小算盘展露出来，而是恶作剧似的说道：“有人的地方只有这两处，只要池儿还在这间工厂里，就当然会在那里……”
    洛天被呛得差点一口血喷出来：“只要池儿还在？那池儿要是被他们藏在别的地方呢？”
    虽然德库拉查尔斯徐景轩三个都是信誓旦旦说池儿就在里面，但洛天并没有亲眼看见，对这个消息的真实性还真不敢打百分之百的包票。
    这要是他们已经把池儿关到别的地方去了呢？
    不得不说，关心则乱，洛天一到法国，事情就一件赶一件，炸得他脑子有点乱，平时的精明劲早不知道丢哪里去了。
    聂明宇心中暗笑，嘴上却只能安慰道：“放心吧放心吧，池儿肯定在里面的……”
    看这个聂明宇如此笃定，洛天稍稍放心之余，不由心中想到，池儿一出事你马上就知道了，连现在急需的仪器都顺便弄来，这说明什么？
    说明这个混蛋肯定在池儿身边布下了很多眼线！
    所谓司马懿之心路人皆知，这个聂明宇的狼子野心已经昭然若揭！
    他现在不好说这个猜疑，但聂明宇竟敢派人监视池儿，这个账他还是要记下的！
    现在洛天有点后悔，干嘛自己要装模作样的把池儿身边的人撤了出来，就算还留着两个暗中保护，也从来不过问池儿的XX，现在可倒好，连他什么时候认识了这么一个重量级人物都不知道，真是好被动啊……
    洛天心中懊恼不提，他在救人这方面不大擅长，所以干脆就不跟着掺各，而是站在一旁看着。
    聂明宇的神态始终笃定非常。
    他们现在知道了池儿的具体位置，并且知道了那边的人员配置：除了池儿之外，一共有八个人在那个地方，那几个人基本保持静止不动，只有一个大概在来回走动巡视，另外还有两个趴在窗子旁边。
    所以，只要避过了那个走动的，还有那两个放哨的杀手，就可以在他们没有反应过来的时间里，安全的将人救出来。
    现在最忌讳打草惊蛇，若是有一个杀手反应过来，把池儿当做挡箭牌威胁他们，那才算得上是功亏一篑！
    德库拉和查尔斯在一旁制定最稳妥的方案，时间紧急，现在有徐景轩牵制鬼冢，他把鬼冢制服了倒还好说，怕就怕一旦鬼冢干掉了徐景轩，腾出手来，那才叫麻烦。
    而且看那些足以将所有人炸上天的炸弹，几人都是心中有数，控制的肯定是定时装置，谁敢赌鬼冢兄弟的疯狂程度？
    也许在下一刻，这个废弃工厂上空就会炸起一小朵蘑菇云。
    所以德库拉和查尔斯一分钟都不敢耽搁，但又怕仓促之中反而坏事，这大概是人生中第一次对某个方案如此犹豫不决……
    只有聂明宇，好像一点都不着急的样子，稳稳的站在那里，高深莫测的微闭着眼睛，那神情真是说不出的有高人风范。
    但在别人眼中看来，却是说不出的欠揍，至少洛天就很是忍不住想要踹他一脚。
    两分钟之后……
    一个看起来非常纯朴的二十几岁的男人小跑过来，看起来他非常想冲聂明宇敬个军礼，但好歹还是忍住了，只脸上那得意之色还是忍不住冒了出来。
    “报告……任务完成了！”
    聂明宇微笑着点点头：“很好……”
    他一句话说完，竟再不理会众人，直接向那片废弃工厂走去！
    那神态之闲适，步伐之从容，简直令人发指！
    就连查尔斯和德库拉都不禁看向了他，洛天更是一脸莫名其妙，这个家伙莫非疯了？这是那帮杀手的老巢，又不是他们家后院！
    设身处地的想一想，若是我是绑匪，那肉票的亲人如果跟聂明宇一样，大摇大摆的，视我等若无物的，极其嚣张极其无耻的不顾我等强大威胁的径直走过来，我的反应是什么？
    肯定是跳着脚将肉票拖过来，你再过来咱们大家就一拍两散，老子马上撕票你信不信！
    所以这个聂明宇，他是纯粹过来捣乱的么……
    洛天一下子变了脸色，一张俊逸的面容慢慢泛青，纯色如同黑曜石一样的眸子几乎射出火焰来！
    德库拉的手紧紧攥成拳，那苍白的肤色衬着流转的血玉，如同最美丽的死亡一样。
    查尔斯死死盯着他，那双翡翠色的眸子流转，不知道在想着什么。
    谁都没有阻止，谁都来不及阻止。
    聂明宇的步伐很散漫，但极快，没有一丝一毫的犹豫，那种散漫里掺杂着一种诡异的军人气度，按理说作风铁血，纪律严明的军人没理由会和散漫联系起来，但聂明宇的这种散漫，却好像刻进骨子里一样，不但一点也不突兀，反而整合的相得益彰，成为了独属于他的迷人气质。   
    枪声未响。
    洛天黑色的眸子里闪过一丝了悟，他快步走到那台还在工作的仪器面前，皱着眉看向那团缭绕的点点线线。
    属于池儿附近的那些，陷入了诡异的静止状态。
    刚刚看的时候，徐景轩他们那团，当然是在极快速的动，那说明他们还在激烈的打斗，但池儿他们那里就只有小幅度的动作，那说明他们那里只是在担当警戒，偶尔动动属于只要是人类就会有的本能。
    而现在，那里却是一点动静都没有了。
    这说明……


第一百一十六章书香☆门第 同归于尽
　　要么，那里都是死人。
　　要么，就是因为某些原因，因为某些应该是聂明宇做到的原因，那帮看守池儿的杀手，全部昏迷了！
　　洛天面上不动神色，心中却也是有点骇然，他是怎么做到的？
　　这时，德库拉和查尔斯也都反应过来了，心中暗暗松了一口气之余，面色却是变得更差。
　　他们想到了开始的时候，那个可恶的聂明宇说的那句：我是来救池儿的，你们不要拖我后退就好。
　　现在，人家用实际行动狠狠地扇了他们一人一巴掌！
　　打从过来开始，这个聂明宇就是一个人在做事，谁都懒得知会，态度狂妄的令人发指，几个人算是把有生以来从未受过的气一下子受全了，偏偏现在还不能拿他怎么样！
　　脸色不好的三人组互视一眼，齐齐抬脚也向废弃工厂那个方向走去。
　　只这一会儿的时间，聂明宇已经不见身影了，他已经走进关押池儿的地方了。
　　三人心中想的大概是以后怎么把这一局扳回来，但面上当然已经调整过来了，一个个气定神闲的样子，好像这件事对他们一点影响都没有一样。
　　所谓来日方长啊……
　　转过一个弯，他们看到那个聂明宇竟然站在那间厂房的窗前，神游天外的样子，好像都不急着进去。
　　至于为什么是在窗前而不是在门前，他们倒是非常了解：这帮无耻的杀手，竟然直接将那道大铁门给焊死了，估计也是因为人手不足，所以干脆把所有可能出错的地方堵死。
　　那道窗也是焊了一道道拇指粗细钢筋……
　　这帮无耻的杀手打定了一夫当关万夫莫开的主意，就跟套了个大铁壳子的乌龟一样，除非你把他的铁壳子打破，否则他据守不出，那么谁都拿他没办法……
　　聂明宇站在窗前，右手托腮，眼睛直直的看向里面，那神态真是悠闲至极，就像在博物馆参观一幅画一般，就差摇头晃脑的作出品评了。
　　洛天他们快走几步，从钢筋的缝隙里向里面看去。
　　一个全身黑衣的杀手托着一把狙击枪，就在窗前趴着，那黝黑森寒的枪管探出窗外大约五厘米，只是……那个倒霉孩子显然没有开枪的机会了。
　　里面横七竖八的躺倒了八个半人，其中六个全身黑衣，显然都是杀手之流，还有一个穿白衣的少年，尽管昏迷，那少年的脸上还带着消除不去的惊恐之色，因为倒在地上，那身白色衣服早已经沾满灰尘，上面还有几块血迹，不知道是他自己的还是从别的地方溅上的。
　　至于那半个人……其实早已经看不出是人了，只血肉模糊的一团，也不知道死了没有，估计这人就是昨晚鬼冢作为消遣的祭品了。
　　因为早已经面目全非，他们一时间也看不出那人是谁。
　　再有，就是池儿了。
　　不知道是不是鬼冢兄弟的恶趣味，池儿被他们呈十字形绑在一个钢架上，就像殉难的耶稣一样。
　　身上只穿了单薄的睡衣，赤着脚，在光线昏暗的厂房里，那苍白的皮肤显得格外令人触目惊心。
　　因为昏迷，他的头垂着，微长的头发遮住前额，就连那双潋滟的眸子也闭着，被遮在阴影里，显露出一种好像微微一碰就会破碎的脆弱。
　　冬天的夜晚毕竟太冷，池儿的唇被冻成青紫色，就算隔着这么远，几个人也看得出来，池儿肯定在发烧。
　　尽管看起来糟透了，但让窗外的几个人面色大变的是――他的前襟上竟然也有大片的血迹！
　　大片的，如同冬日红梅一样的血迹。
　　不得不说，这样的池儿，竟然显露出一种残酷的美，他可以激起人的施虐欲，或者保护欲……在以金属色的冰冷厂房为背景的幕布下，一个宛若瓷器的脆弱少年，以毫不设防的姿态绑在那里……
　　可是，这样的风情却激起了几个人的滔天怒火！
　　竟敢这样对待他们的珍宝！
　　看到这幅场景，几个人都忍不住了，眼前的钢筋虽然算是阻碍，但对他们来说，却也不算什么。
　　但就因为这一点，这三个才有点想不通，早到一步的聂明宇为什么可以这么沉的住气……莫非其实几个人是误会了，聂明宇并不是对池儿有什么非分之想？
　　掏出枪来，三个浑身散发煞气的男人抬手对准了面前的钢筋！
　　但那扳机却没有按下去……
　　只因为那个聂明宇轻轻地说出了两个字：“等等。”
　　尽管不想承认，但在救池儿这件事上，这个聂明宇表现出来的‘专业素养’的确隐隐给三人的心中刻上了……‘最好按他说的做’这种见鬼的心理暗示。
　　察觉到自己因为这两个字就真的停手了的时候，三个人的表情更加臭了。
　　聂明宇却没有理会他们的脸色，换句话说，打从见面开始，他就一点面子都没给过他们，除了洛天，他甚至没跟别人说过一句话！
　　这人摆明了就是不怕得罪他们的态度，他吃准了现在这个情况下查尔斯和德库拉不会跟他翻脸，所以一点心理压力都没有。
　　说完了‘等等’，他不等那几个人询问，就伸出双手来，握住面前的钢筋！
　　几个人睁大眼睛，心里想着你以为你是内裤外穿的超人咩？竟然打算徒手折断足有拇指粗细的钢筋？现在又不是在演科幻片……
　　但让他们眼睛瞪得更大的情况出现了！
　　那看起来无比结实无比可靠的赤红色钢筋，在聂明宇貌似毫不费力的扳折下，竟然像面条似的弯曲，拉长，延展……
　　很快，那些钢筋就被他掰去了一边，露出一个可以通过两个人没问题的通道来！
　　三个在各自领域呼风唤雨的男人，第一次觉得自己就像是刚刚从山里出来的土包子一样，被人彻底的，漫不经心的鄙视了……
　　现在他们也反应过来了，聂明宇当然不可能是内裤外穿的超人，他肯定是在他们到来之前，在那些钢筋上涂上了某种溶剂，他之所以站在这里不动手，很可能就是在等待溶剂发生作用。
　　这道理说起来简单，但聂明宇也是从中国直接飞过来的，他竟然好像预料到了所有变数，把所有需要的武器、仪器、辅助工具全部带齐了……
　　这份谨慎，这份心机，更重要的是这份情报精准度！
　　几个人心中已经开始将这个年纪不大，刚刚出现的竞争者当做劲敌来看了。
　　在场的几个人论年龄都大过他，其中洛天26岁，查尔斯25岁，德库拉最大28岁，而这个聂明宇才刚刚21岁。
　　尽管神色从容，让他显得多了几分成熟，但眉目间的那点青涩，还是让人看得出来，这个刚刚以王者之姿加入军界的男人，也不过才刚刚脱离少年的范畴。
　　本来还因为这抹青涩而有几分轻视的几个人，现在却是正式将他当做一个强大对手来看了。
　　所以看向里面脆弱又昏迷的池儿时，那目光真是几多无奈几多凄凉，他们是造了什么孽竟然会喜欢上这么一个妖精……
　　他像是有蛊惑世人的诡异魅力，一个两个三个，若这么下去的话，真不知道什么时候是头啊……
　　长叹息一声，几个人稳稳心神，动作敏捷的从聂明宇刚刚打开的通道里窜了进去。
　　聂明宇是最后进去的，他耸了耸肩，看那几个人径直奔着池儿而去，并没有跟着一起，而是在经过那帮昏迷杀手的时候，脚尖轻点，在不动声色间将那些杀手的喉咙一一踩断。
　　尽管不想让这帮人死的太轻易，但他现在不想节外生枝，谁知道那两个XX还留下了什么布置？因小失大才是最要不得的。
　　就算他们现在算得上是阵容强大，但现实中可是太多阴沟里翻船的事迹了……
　　他们毕竟还不是神。
　　将那些人杀完了，他懒洋洋的抱臂站在窗前，看着那几个人将池儿从钢架上解了下来，德库拉好像完全忘记了自己的洁癖一样，将满是血污的池儿紧紧抱在怀里，洛天已经将身上的衣服脱了下来，帮池儿披上，查尔斯的衣服却是裹上了池儿娇嫩的双足。
　　三个人的表情都是充满着怜惜和心疼。
　　聂明宇却无动于衷的样子，斜靠在窗上，右手在左臂上轻轻敲击着，出声说道：“尽管现在说这个有点不合时宜，但是……各位最好还是快点，定时炸弹只剩下十五分钟多一点了。”
　　说完，看他们抬头看过来，聂明宇努努嘴，示意他们看向一个角落。
　　那里有一个闪烁的红点，下方小小的显示屏上，十五分十一秒的倒计时滴答滴答的减少着。
　　除了这个定时器之外，那里还有一个可以人工引爆的引线，显然，如果他们强攻这里，这帮杀手如果顶不住了，就会直接点燃那里，提前引爆，然后大家一起同归于尽。
　　“而且，如果没看错的话，这个定时炸弹，显然是不可被拆除的……”


第一百一十七章书香☆门第 救或不救
　　三人的面色皆是一变，也不多话，德库拉将池儿打横抱起，迈步向那个开了个大洞的窗子走去。
　　洛天看起来很想把池儿接过来，但犹豫了一下，又作罢，现在不是争论这些的时候，早点离开这里才是正经。
　　他环视四周，看到那死了一地的杀手，抬眼看了一下聂明宇，眼神闪了闪，但没有说话。
　　果然是会咬人的狗不叫，这个聂明宇打从出现以来，就闷不作声的搞定了大部分事，一直气定神闲的样子，好像任何事都逃不出他的掌控之外一样。
　　看到受伤的池儿时，他们几个的第一反应是上前解救，只有这个聂明宇，好像无动于衷的样子跟在后面，他甚至没有跟上来看一眼，却在后面将所有的隐患清除了。
　　这个家伙，也是个狠起心来丝毫不会手软的主儿啊。
　　无疑，聂明宇的表现让他越来越赞赏――如果他对池儿没有什么非分之想的话，公平一点的评价就是，怪不得国内那些活的成了精的老狐狸，会对聂家的小子如此推崇有加。
　　盛名之下无虚士，那些赞誉这个聂明宇真的当得起。
　　如果没有利益纠葛的话，经过今天的一系列举动，他们很可能会成为很好的朋友，但是……
　　但这个聂明宇明显狼子野心，所以作为情敌，对方越是强大，情况越是不妙啊……
　　聂明宇此时已经让出身来，袖手站在窗子旁边，意态悠闲，他甚至都没有看一眼被抱在德库拉怀里的池儿，好像那人跟他无关一样，一点值得关心的价值都没有。
　　查尔斯的神色漠然的站着，任由德库拉将人抱起来，那好像毫无意义的眼神却直直的看向聂明宇，翡翠色的眸子死沉若渊。
　　德库拉却好像感受不到这中间的暗流涌动一样，抱着池儿径直从窗子那里出去了。
　　巨大而空旷的废弃工厂厂房一下子安静下来，三个男人呈三角形懒散的站着，三张面无表情的脸彼此对望，却谁也没有打算开口的样子。
　　只听得到滴答滴答的声音在激荡，回响……
　　那是定时炸弹的倒计时。
　　不紧不慢的声音，却预示着时间的流逝，距离炸弹爆炸已经越来越近了。
　　打破平静的依然是洛天，他后退一步，然后用脚尖轻轻踢了一下依然躺在地上的白衣少年，挑眉问道：“这个人……是谁？”
　　肯定不是杀手，就凭这小子一脸惊恐未消的样子，就知道应该也是被鬼冢绑来的倒霉肉票……
　　但这也正是让他感到奇怪的地方，鬼冢兄弟虽然是公认的疯子，但向来讨厌麻烦，所以才从来只杀人不绑架，绑架池儿这次破例算是为了引他们过来，那何必又多此一举还绑架别人过来呢？
　　而且，这个少年在鬼冢这里呆了一晚，竟然好像毫发未损的样子，甚至都没有被捆起来……就算不比那个倒霉的‘半个人’，只相对池儿来说，他的待遇也绝对算是优良的了。
　　他刚刚有留意到，聂明宇踢杀那些杀手的时候，特意绕过了这个少年，那脸上的表情，没看错的话，是……玩味？
　　种种因素，让洛天难得的被激起了好奇心，他已经确定过了，自己绝对没有见过这个少年，但另两个人……却分明是认识的。
　　听到洛天问起，查尔斯脸上飞速的闪过一丝厌恶之色，嘴巴却闭得紧紧的没有开口。
　　聂明宇却展现出一道笑纹，反问道：“你竟然不认识？”
　　不知道怎么回事，洛天每次看到聂明宇那种笃定、似笑非笑、好像一切尽在掌握之中的表情时，心中就会激荡起一股无法克制的怒火……
　　这个家伙的性格真是太恶劣了！
　　洛天微微皱眉：“我应该认识吗？你以为我像你一样那么闲？”
　　聂明宇耸耸肩：“真不知道你怎么给人家当哥哥的，池儿还真是可怜呢……”
　　听到这话，洛天勃然大怒：“我是在给池儿空间，你以为像你这样，像个偷窥狂一样派人紧迫盯人，如果池儿知道了会不生气吗！”
　　洛天又不是傻子，这次聂明宇如此准备充分，从头到尾好像彻底掌控局面的成竹在胸，从根本上说明了他在池儿身边必然放置了眼线。
　　笑话，池儿又不是他的私有物品，他自作主张的派人跟踪池儿，其性质之恶劣，绝对不会因为这次误打误撞成了好事就一笔勾销了。
　　“OK，我们现在不提这个……”聂明宇举起双手，做了个扯平的动作，转移话题道，“那个孩子叫吴歌，是徐大杀手师父的独子，前段时间徐大杀手为了这小孩差点死一次，结果可能患难见真情，这小孩对徐大杀手起了强烈的占有欲……”
　　说到这里，聂明宇无聊的耸耸肩，他知道这样洛天肯定已经明白了，就懒得再接着说下去。
　　说实话，这种恶俗的情节还真的像三流电视剧，只不过要把这少年变成阴险的女人……
　　叹一口气，所以说人不可貌相啊，看看地下躺着的这个，脸上余悸未消的小屁孩，一副杀只鸡都要抖半天的样子，可是狠起心来，却也干得出来这种事。
　　果然洛天做出了恍然大悟的表情，看来网络上那些乱七八糟的东西就是这位传上去的了。
　　结果自作孽不可活，他竟然也被人抓了来。
　　聂明宇和洛天都在用中文对话，查尔斯虽然中文也不错，但听起来还是有点吃力，加上时间一分一秒的滑过，他们却要在这里浪费时间说这么无聊的东西……终于皱皱眉，说道：“你们无不无聊？现在不是说这个的时候吧……这个炸弹到底怎么办？”
　　定时器滴答滴答的，这么几句话的时间，又浪费了几分钟，现在只还有十来分钟了，那两个人却好像在海滩上悠闲的喝着下午茶聊天一样，一点都不着急的样子！
　　现在池儿是被救出去了，但是别忘了，在隔着两间厂房的另一处场地里，徐景轩可是还在和鬼冢兄弟打得火热呢！
　　在他私心想来，徐景轩当然是死了最好，越早死掉越好，但是……想到池儿曾经说过的‘在我爱上你们之前，谁都不准死’，那种认真的表情，真是想起来就有一种不祥的预感啊……
　　所以徐景轩不能死在这里，死在他们的眼皮底下，死在来救池儿的道路上。
　　否则，若是池儿事后知道了，后果绝对不是他们喜欢看见的。
　　徐景轩必须要救，但是如果任他们继续这么东拉西扯下去，把时间一点一点地耗没了，到时候炸弹轰然响起，那就彻底的回天乏力了。
　　聂明宇还是那副好像什么都无所谓的表情，垂着眸子弹弹指甲，云淡风轻的说道：“炸弹……管他干嘛？到了时间就让他炸了好了，反正我已经说过了，这个定时装置是没可能拆掉的，到了时间肯定会炸掉。”
　　洛天知道聂明宇是军界出身，像他们这些出生在军区大院的孩子们，小时候的玩具可能就是枪枪炮炮，加上他现在已经彻底加入军方，所谓术业有专攻，既然他认定这个定时装置不可被拆卸，估计就是真的不行。
　　他跟查尔斯的梁子结了不是一天两天了，早在第一次见面的时候就结结实实的打了一场，第二次更严重，查尔斯直接从洛氏的地盘上将池儿劫走了……
　　这就相当于他查尔斯抡圆了、用最大的力气狠狠甩了洛家一个大耳光。
　　接下来一场商战，两家算是合起伙来耍了别人一回，虽然直接导致了池儿被绑架，但经过这次不算合作的合作，两个人算是终于有了那么点惺惺相惜的味道。
　　不过从根本上来说，洛天见到查尔斯还是一肚子气，何况池儿被绑架也算得上理查德家族无能，洛天更是看查尔斯不顺眼了。
　　见查尔斯还在想着那个炸弹的事，洛天鄙夷的看他一眼，口气不善的说道：“反正池儿已经救出去了，炸就炸好了，一个破工厂而已……理查德家族不会连这么点小事都压不下来吧？”
　　根据聂明宇的说法，这家工厂下面埋着的炸弹可是相当不少，估计到时候动静肯定不会小，理查德家族大批精锐偏巧就在这附近，要说跟这件事没关系谁能相信？
　　所以道事后，法国政府没准会把这笔账算在他们头上，这可是相当于恐怖袭击了。
　　他们这些财团，虽然能量巨大，但是还是要和当地政府打好关系的，否则很多事会不方便，洛天看查尔斯神色微微紧张的样子，以为他是怕动静太大了引起政府不满。
　　查尔斯翡翠色的眸子里浮出一丝嘲讽的神色，开口说道：“理查德家族虽然比不上洛家那么手腕通天，但一场小小的爆炸还是担当得起的……我的意思是，二位不会忘记那边还有浴血奋斗的……的冥王大人了吧？”
　　他们当然是可以要来就来要走就走，但是那边还在和鬼冢兄弟打的风生水起的徐景轩，却是绝对没得跑，炸弹一响直接碎尸万段然后压在废墟里，连墓地都不用特别去找了……


第一百一十八章书香☆门第 所谓疯魔
　　洛天皱眉，好像第一次认识查尔斯一样，上下打量几眼，勾着嘴角说道：“第一次听说……你竟然会和那个杀手关系那么好？你不是应该是最希望他死在这里的吗？”
　　说到底，他们都是极端自私的动物，在救池儿这件事上，他们刚刚还算得上是盟友，但现在池儿已经救出来了，那么这个短暂的联盟就算是结束了。
　　徐景轩是为了救池儿冲进去的，但他是自愿过去的，又没有人逼他！
　　更何况，洛天现在也知道，这场飞来横祸，说到底是徐景轩那个混蛋惹出来的！
　　脚下这个吴歌，若不是对徐景轩有变态的独占欲，会使出这种小人伎俩陷害池儿吗？
　　疯子一样的鬼冢，若不是想要挑战徐景轩第一杀手的位子，会接受罗曼家族的雇佣，做出绑架这种事吗？
　　所以就算他今天死在这里，也怪不得任何人！
　　相对于查尔斯来说，无疑徐景轩更加让洛天嫉恨，这个混蛋在意大利的时候，曾经陪了池儿很长一段时间，池儿对他的那种在意，虽然并不是太浓烈，但却真真切切存在的。
　　所以如果能趁着这个机会让这个杀手死在这里，他只会拍手称快，怎么可能会巴巴的救人！
　　“OK……”查尔斯冷笑，他脸上的那一点焦急之色也消失了，换上的是于己无关的悠然，耸耸肩说道，“既然你说不救，我是没什么所谓的……等以后你和池儿解释那个杀手的死因就行了。”
　　反正他已经作出努力了，但是在场的人都不同意救人，独木难支他有什么办法？以后池儿就算生气，也气不到他头上来。
　　洛天面色微变，他皱眉问道：“你什么意思？”
　　“我什么意思？”查尔斯冷笑，手指指向那个倒计时四分二十一秒的定时装置，口气相当欠揍的说道，“二位不会对池儿一点了解都没有吧？我是无所谓，反正我不想那个杀手死，但没人帮我，我一个人也救不到人……二位到时候跟池儿解释一下就行了，我想池儿也不会有多生气的……”
　　聂明宇是几个人中跟池儿接触时间最短的，但这并不说明他对池儿一点了解都没有，闻言也是脸色微变，显然他也意识到了这里面的严重性。
　　池儿的感情目前并没有出现明显的倾向，他好像对这几个人都感觉差不多的样子，但如果他们见死不救，导致徐景轩死亡，那么，池儿肯定要为这件事内疚，认为是自己的滥情害死了他，继而对几个人全部失望，然后谁都不要了，找个谁也找不到的地方藏起来。
　　那个时候，他的心中，徐景轩那个死人一定会占据很大的空间，谁也抹不掉。
　　你能跟一个死人争吗？他的所有都定格在那一刻了，再也不可能被什么所替代。
　　再也不可能被抹杀。
　　连接触才几天的聂明宇都想到了这一点，洛天和洛池做了十几年的兄弟，几乎是看着他长大的，对这个看似柔弱的弟弟表面上极好说话，但内心非常坚定的脾气当然知之甚深。
　　两个人想明白这一点，脸色均是有点难看，对视一眼，心中不由大为踌躇。
　　要不要救？
　　救的话，真是想想就觉得不甘心啊……凭什么要去救自己的情敌啊……
　　但若是就这么眼睁睁的看着他死，那么等池儿醒了，怎么交代？
　　不是没想过推脱，到时候就说：对不起啊池儿，因为鬼冢太过厉害，我们只来得及把你救出来，正打算救徐景轩的时候，炸弹‘咚’的一声炸掉了……
　　所以不是我们不尽心尽力，实在是老天都想要收了那个家伙啊，他的报应终于来了，我们有什么办法对吧。
　　就像那些从急救室里出来的医生一样，对着心急如焚的病人家属冰冷冷的说一句：对不起我们尽力了……
　　可是，池儿是傻子吗？
　　所以这种推脱之词也只是想想罢了……
　　更何况，他们可不希望看到池儿以后的人生里，会用全部心力去纪念一个死人！
　　这种状况甚至比凭空多出来一大堆情敌还要让人觉得恼火。
　　他们都是极端自负的男人，只要人还活着，那么就相信会有一天让池儿彻底厌弃其他人，相信到最后自己绝对是赢家。
　　心中还在权衡，一个凉凉的声音却突然响起：“两位最好快一点做出决定，现在倒计时还有二分二十九秒，再晚一点的话，也不用接着考虑下去了，我们直接出去等着给人收尸就好了。”
　　却是双手抱臂的查尔斯，脸上挂了冷笑，出声提醒了。
　　聂明宇和洛天相视苦笑，都是无奈的耸耸肩，齐齐转头看一眼查尔斯，两双漆黑的眸子里充满着挑衅之色：“那么……一起？”
　　那就一起吧！
　　计时器停在二分零七秒上，三人却已经提步向着冥王所在的厂房大步跑去！
　　在最后的时间里，希望可以救得下你……只当是为了池儿，为了他的不伤心。
　　尽管离着有百米开外，但是从那个方向传来的乒乒乓乓的声音还是清晰地传过来，可见战斗之激烈！但这也是一个好消息，至少说明，那个他们拼着性命去救的徐景轩，还活得好好的。
　　说实话，尽管徐景轩在地下杀手界的排名比冥王兄弟要高，但几个人还是不大看好那个家伙，毕竟他就算身手比那两个人好，也应该好不到哪里去，别忘了，现在天时地利人和可是一样都不站在他那边！
　　所谓天时，时间是鬼冢兄弟挑的，他们以逸待劳，却必然要徐景轩千里奔波！
　　所谓地利，地点也是鬼冢兄弟挑的，这个地方他们应该极为熟悉，或者还布下了极为恶毒的陷阱也不一定，而徐景轩却面临着要在一个完全不熟悉的场景下战斗，这亏可就吃大了。
　　所谓人和，别忘了，鬼冢兄弟可是捏住了池儿这个人质！这也相当于捏住了冥王大人的七寸……所以，这场仗怎么打？
　　考虑到以上种种，三人心中均是认定，那边的战斗就算不是一面倒，最好也就是徐景轩勉强保持不败，至于他占到上风甚至小宇宙爆发制服鬼冢兄弟的情况，也就只能在发白日梦的时候想想罢了……
　　所以三人避过一组组的大型机械，冲进他们所在的厂房时，看到眼前的场景，无一例外的惊呆了，甚至忘记了迫在眉睫的死神。
　　徐景轩身上被抽了几鞭子，一身衣服飘飞如同蝴蝶一样，白色衬衫上浅浅的渗出几道血痕，但即使这样，却依然不算狼狈。
　　他手上的武器，却是一把乌黑的软剑！如果离得远的话，肯定以为这个杀手之王已经窘迫到连武器都拿不出来，只能抽出皮带糊弄一下了……但离近了看的话，却分明能感受到那份逼人的森寒！
　　武器是软剑……这种只能出现在武侠小说中的兵器，竟然很是犀利的挥舞在杀手之王手里，一时间让三人有种穿越了的感觉。
　　当然，这不是重点，重点是，鬼冢兄弟竟被徐景轩全面压制！
　　如果说徐景轩身上的伤只能算是血痕的话，那么鬼冢兄弟却已经全身都染满了鲜血，已经成了名副其实的血人。
　　挥舞着军刺的那个，右手手指已经几乎全部被齐齐削掉了，只留下一个孤零零的大拇指，但那个杀手竟是极为悍勇，脸上是嗜血的兴奋之色，好像受伤的不是他一样，三棱军刺被他换在左手，他的左手竟也极为灵活，黝黑的三棱军刺如同一团黑色的死雾，渐次笼罩。
　　而挥舞着黑色长鞭的那个，小腹上晕开了大片的血，如同妖娆的红色罂粟花一样，看来是被徐景轩刺了一记，但尽管这样，他手中的长鞭却依然挥舞的如同灵蛇，涑然来去，激起清脆的破空声。
　　炸弹既然是他们布置的，那这两个疯子没理由不知道距离爆炸的时间已经很近了，但看他们的表情，竟像是毫不在乎一样，那种几近疯狂的兴奋之色，衬着那不断涌出滴落的鲜血，让人说不出的毛骨悚然。
　　救池儿的时候，他们并没有刻意保持无声，所以尽管这边打得极为激烈，但是这三人却也早就知道有人进来了，徐景轩当然是松了一口气，而鬼冢兄弟却也好像全然无所谓的样子，看都懒得看一眼。
　　他们的满心满眼，都是眼前这个如同宿命一样的对手！
　　其他的……就连自己的生命都已经不在乎，更遑论其他！
　　这是独属于他们的疯魔……
　　就如同曾经徐景轩害怕的一样，那些顶级杀手，都是一种有缺陷的生物，他们都曾经经历过悲惨，在漫长的时光里，杀戮让他们不把别人当人，当然也不再把自己当人，所以到了最后，他们的归宿都是要么毁了别人，要么毁了自己。
　　每个人都有属于自己的疯魔，或许在别人看来不可理喻，但在那个人自己看来，却是自己的全部坚持，信念、归宿，以及……活着的理由。
　　也是死去的理由。


第一百一十九章书香☆门第 勇敢懦弱
　　徐景轩身上的血痕，却是刚刚开始的时候，在得知了有定时炸弹之后，为了抢夺时间，只能硬下头抢攻导致的。
　　他没有时间跟这对疯子在这里耗下去，要知道随着时间一分一秒的流走，池儿的处境就更加危殆！
　　外面那群人投鼠忌器，肯定不敢就这么闯进来，加上他们就算预料到了鬼冢的疯狂，但也绝想不到无仇无恨的竟然会落到同归于尽的地步，所以他们是指望不上了。
　　徐景轩心中焦急，手上一把软剑更是舞的泼水不进！他不敢让冢手里的三棱军刺近身，因为那东西只要碰到了，放血效果太过可怕，但不可避免的很是挨了鬼的几鞭子。
　　鬼冢看出他的意图，均是笑着将抢攻变为缠斗，反正他们是不怕浪费时间的。
　　开始徐景轩竟然是在示弱！以鬼冢兄弟的自负，当然无法接受自己两个人跟他一个人打还是落在下风，但这样的状况无疑更是激起了他们的好胜心，两双染血的眸子在黑暗中灼灼发光。
　　当徐景轩因为想要救人生生挨了几鞭子之后――鬼的长鞭全身都是倒刺，只要碰到了就是长长一条皮肉被挂下来，不会致命，但那种宛若凌迟的痛苦，却是没有几个人能够承受的。
　　而徐景轩竟然好像感觉不到一样，面不改色的受了，只为争取出半秒的空挡冲破两兄弟的包围圈，向池儿所在的厂房冲去！
　　尽管佩服冥王大人的身手，的确配得上杀手之王这个称呼，但是作为一个冷血杀手，竟然留下一个这么明显的弱点给人看，实在是不可理喻到了极点。
　　尽管很强，但失去了杀手之心的杀手，又有什么资格压在他们头上！
　　打了十分钟左右的时候，鬼终于忍不住开口了，那略显尖锐的声音夹含着讽刺：“就凭你现在的状态，我们可以杀你一万次！”
　　说完这句话，鬼像是愤恨起来一样，一条长鞭挥舞的如同灵蛇，嘴里却连珠炮一样的发难――
　　“竟然会爱上谁，你这个白痴！”
　　“杀手当然就该无情无爱，将自己的命绑在别人身上，你真是蠢透了！”
　　“比我们强又怎么样？只要捏住了你的命脉，再强也只能由着我们摆布！”
　　“愚蠢！”
　　“白痴……”
　　鬼越骂越顺口，那双深棕色的眸子渲染上了一层莫名的东西，在黑暗中莹莹如同鬼火。
　　一旁的冢却有那么一瞬间的停滞，但转而，他的攻势却越加猛烈，好像拼命一样完全不顾防守，将自己化身为一把无坚不摧的利器，只求伤人，为此即使折戟沉沙也在所不惜！
　　徐景轩身法飘逸的避过冢的军刺鬼的长鞭，冷笑一声开口道：“我是白痴，但你却是懦夫！”
　　“你是懦夫，所以貌似无心无情，看起来是最强的姿态，事实却是成了世界上最懦弱的人！”
　　“就算再卑微的人也能付出自己的感情，但是你，即使狂妄的好像比谁都厉害，但却是连感情都不敢有……我真替你悲哀……”
　　“我爱池儿，所以我甘愿有这么一个弱点！”
　　“即使有一天死在这个弱点上面，我……心，甘，情，愿！”
　　“而你，敢吗？”
　　“就只会好像上帝审判一样教训别人，其实世界上最无聊最白痴的人就是你！”
　　徐景轩微喘着，但语速极快，根本不容人打断。
　　每说一句话，鬼的脸色就难看一分，手中的长鞭也更加凌厉，直欲马上将眼前这个扰乱自己心神的混蛋钉死当场！
　　跟鬼冢打了这十几分钟，徐景轩却是隐隐约约多了一种感觉，那就是，鬼冢兄弟看似两个人，但其实却是一直以鬼的意志为主。
　　鬼像个任性的小孩一样，冢却完全纵容，那种纵容，就好像只要是鬼想要的，那么就算搭上自己的性命，就算搭上再多人的性命，冢也会陪着他胡闹下去，在所不惜！
　　这不是对待兄弟的态度……
　　这甚至不是对待爱人的态度……
　　冢像是因为内疚，或者因为别的什么不知道的原因，而对待鬼如同奴仆对待主人一样！
　　这对兄弟之间的羁绊一看即知极深，但其中的别扭之处，却也是不容忽视。
　　鬼为什么一心要绝心绝情，就算一个跟他八竿子打不着的杀手有了爱，他都好像是自己被挑衅了一样？
　　又为什么疯狂的连命都不在乎了……
　　要知道，一个人再疯狂也是有限度的，就好像最高明的催眠，也无法使人自己跳楼，如果不是生无可恋，没有人会选择自杀的。
　　鬼冢身手绝佳，各方面看都是优秀至极的人物，没有理由不想活了吧？
　　尤其令人奇怪的，却是那个冢，他应该是理智的，但从头到尾就全然纵容着，即使那个定时器滴答滴答的预兆着死神的脚步，仍然心跳都没有快上一丝。
　　所以，这个局，突破点就在那个鬼身上！
　　虽然想不到两个兄弟到底是因为什么造成了这种诡异的关系，但是不妨碍徐景轩一句一句的就像击打在他的心上！
　　那些无心无情的杀手，看似强大到了极点，但其实却是世界上最懦弱的人。
　　最卑微的人都敢爱，只有他们，小心翼翼的守护着自己的心，不敢越雷池一步，生怕动了心就有了弱点。
　　有些人甚至会把自己喜欢的人杀掉，以断绝自己的所谓弱点。
　　所以，在他们成为最强大的那一瞬间，他们也已经成为了最懦弱的人。
　　就像曾经池儿的妈妈任佳慧说过的：辛苦一生，打造出富可敌国的权势有什么用？不就是希望可以有那种想做什么就做什么，谁也干涉不了我的潇洒快意吗？
　　我努力使自己变得更强，就是想要那种随心所欲！
　　这才是真正强悍的人所应该有的观念！
　　虽然不会像那句‘我死之后，哪管它洪水滔天！’一样嚣张，但自有一份至情至性在里面……
　　而这个鬼，秉持的却是那种‘因为我什么都没有，所以我什么都不怕’的观念……
　　看得出来，冢也是很无奈的，但奇怪的却是，他竟无意纠正这一点。
　　鬼喜欢杀人，那我就陪他杀！
　　鬼喜欢看人在自己手下痛苦哀嚎却不得速死的挣扎，那我就陪他双手染满血腥！
　　鬼想要挑衅传说中的杀手之王，为此搭上自己的命都在所不惜，那我就陪他做这最后的一件事！
　　最开心的就是，现在我和鬼一样，早已经双手染满血腥，所以长眠之后，如果有地狱的话，依然是我陪着他去，谁也无法将我们分开……
　　我只希望你能开心一点……
　　所以只要是你喜欢的，那我就会全心全力为你去做！
　　鬼没有注意到，在自己背后，冢看向自己的眼神是那么的温柔，充满着毫无条件的绝对纵容。
　　现在他却是被徐景轩的话彻底激怒了！
　　“你知道什么！”
　　“谁说我不敢爱……只不过这世上没有人值得罢了！”
　　“我连死都不怕，还怕什么！我才不是最懦弱的人……”
　　徐景轩如同穿花蝴蝶一样躲避着鬼的长鞭，在一个间隙，就是鬼说‘世上没有人值得’的时候，冢手上的动作一顿，却是出现了一个绝不该有的破绽！
　　徐景轩抓住时机，手中的长剑如同鬼魅一样闪过，一道血光激起！
　　冢的那声闷哼夹杂在各种武器的破空声中，轻微的几乎可以被忽略。
　　但另两个人却都是清晰的看到，冢握住三棱军刺的右手，正在鲜血长流，只剩下一根光秃秃的大拇指了。
　　那根黝黑的军刺垂直掉下。
　　鬼的眼神一下子如同死域！
　　徐景轩却脸上浮现出喜色，他手上动作不停，眼中杀机大盛！他要一鼓作气将冢刺死当场，到时候如果只剩下一个鬼，他一个人是绝对拦不住自己的。
　　长剑刺出，那种渴饮血肉的感觉，就如同生命的延伸，如此清晰和……痛快！
　　徐景轩苍蓝的眸子迅速的闪了一下。
　　千钧一发之余，却是鬼扑过来，用自己的身体为冢挡了一剑！
　　鬼任那森森长剑钉入自己的小腹，嘴角却勾起一抹诡笑，那双深棕色的眸子，无端让徐景轩联想到月夜下苍凉长嚎的孤狼！
　　即使以徐景轩这样心神坚定的杀手，手中的长剑也不禁微微一顿。
　　只这么不到半秒的时间，鬼的身子却已经如同平移一样向后退了一步！
　　徐景轩的眼角余光，却是看到了另一双如同薄染鲜血的眸子！
　　却是那个冢，将挡在自己身前的鬼拉了过去！
　　他现在的表情极其复杂，有那么一点夹杂着惊喜的感动，有那么一点难以置信的空茫，也但更多的却是被伤到最珍惜的宝物之后的勃然大怒！


第一百二十章书香☆门第 说我爱你
    他的右手还看得到森森的白色骨茬，鲜血如同泉水一样涌出来，但他却好像感觉不到痛一样，三棱军刺被他换在左手，那股杀气浓烈的好像刚刚负伤的野兽一样，带着一股原始的疯狂，迎面扑来！
    徐景轩心中微微叹气，他竟没有再乘胜追击，而是面对着他们向后退，打算离开这里去救走池儿。
    刚退了两步，却看到那个鬼仰天长笑，莹莹如同闪着鬼火一样的眸子盯住了徐景轩，一个字一个字好像从牙缝里挤出来似的：“谁允许你走了？”
    徐景轩看他一眼，却没有理会。
    他心中却也是极为恼怒，这个鬼真是疯子，他现在算是放他们一马，要不是为了赶时间去救池儿，加上同样都是顶级杀手，看他们此时的境况被激起了一点兔死狐悲之意，他根本就不会这么轻易的放过他们！
    没想到自己好心被当作驴肝肺，这个鬼竟然还要纠缠不清，毫不领情！
    可是，下一秒钟，他的脚步顿住了，脸上终于遍布起一层杀气！
    那个鬼竟然从怀里掏出一个小型遥控器一样的东西，那东西大概只有火柴盒大小，看起来毫不起眼，但鬼将它捏在手里，就好像捏住了仇人的七寸一样得意非常。
    “有本事你走啊，只要你再退一步，我马上按下去！想不想知道……这个遥控是控制什么用的？”
    鬼如同疯子一样歇斯底里的笑着，然后牵动了腹部的伤势，痛的脸色泛白，嘴角挂了一条血丝出来，他却毫不在乎的抬手抹掉，看向徐景轩的眼神说不出的得意和刻毒。
    徐景轩定住脚步，他看了鬼两眼，慢悠悠的开口说道：“这就是你们所谓的公平？原来不止有定时器控制，竟然还有遥控……既然这样，还假惺惺的说什么打败你们就能救走池儿……你一开始就打着同归于尽的主意吧？”
    那语调虽然慢，却似乎带着万钧的压力，这无疑表示着这位杀手之王，已经被彻底的挑起了怒火！
    如同老猫一样将爪下的老鼠玩弄于鼓掌之间，如果这算是鬼冢兄弟的恶趣味，他们还真不愧有疯子之名。
    鬼轻笑着摇摇头，将手上的遥控器放到地面上，然后向后方轻轻一滑，那个小巧的遥控器就贴着地面向后滑去，转瞬间就不见了踪影。
    看到徐景轩松了一口气的样子，鬼捂着自己的伤口站起身来，撕下自己的上衣下摆，咬着牙将那处伤口死死缠上，一边笑着说道：“我只不过想让你知道，我们还没有彻底的败了，所以在这之前，你敢走的话……”
    布条碰到了伤口，鬼轻嘶着咬牙系紧，脸上的肌肉都在痛得抽搐，他却好像是从中得到了一种另类的快感，那深棕色的眸子更加明亮起来。
    一边掏出一管针剂，快速的注射进自己的体内，一边接着跟徐景轩说道：“你敢走的话，我现在已经将那遥控丢掉了，你要不要赌一赌，看看是你先将人弄出去，还是我先把那遥控找出来？”
    徐景轩低头看表，现在距离他们打起来，已经快要半个小时了，换句话说，距离定时炸弹爆炸也只有十几分钟而已。
    他的眼中泛现出一道凌厉的杀机，既然这两个疯子那么想死，那他就成全他们！
    冢低头用左手捏紧了三棱军刺，垂下来的头发遮住眼眸，让人无法看清里面蕴含着什么。
    鬼也站直了身子，他刚刚注射的应该是兴奋剂之类的东西，包扎好伤口之后，他的眼球都有点**，但短时间内却好像没有受伤一样了。
    这次三个人都打出来了真火，徐景轩在赶时间救人，而鬼冢兄弟也不再纯粹的拖延，而是同时好像拼命一样，完全是不要命一样的打法！
    一时间刀光剑影，三人纠缠成一团，不时有血光溅起，三人却好像都失去了痛觉一样。
    如此两分钟之后，关着池儿的方向传出了几声轻微的响声。
    徐景轩打斗之中侧耳倾听，慢慢的，一颗心却是完全落到了实处，轻轻呼出一口气，现在的他才是真正的巅峰，真正的心无旁骛的巅峰！
    不管是因为什么，那帮人把池儿救出去了……
    徐景轩如此全身心投入，鬼冢兄弟立刻感觉到压力骤增，面前的敌人好像长出了三头六臂一样，反应灵敏到不像人类，再隐蔽的偷袭也会无功而返，而他手中那柄漆黑的软剑，也如同鬼魅一样来无影去无踪，往往在最不可能的角度突然探出来，在鬼冢兄弟身上划出一道血痕。
    但鬼冢兄弟却好像是将自己催眠了一样，那种悍不畏死的神情，就好像面对着的是自己的生死仇人，不是你死即是我亡，竟是毫不退却！
    时间一分一秒的流走，就像是死神的脚步，一声一声的走近，近到他们都能看得到那身黑色的斗篷，看到那柄如同弯月一般的镰刀，看到那一片可以让人陷入永眠的死雾。
    鬼冢兄弟非但不退却，脸上的神情反而愈加狂热！
    那种感觉，就好像所谓死亡，是他们早已经期待良久的归宿！
    徐景轩却绝没有打算和他们死在一起，他还有大把的光明，他还有近在咫尺的幸福，池儿刚刚被救出去，他怎可能就这样寂静无声的死去！
    只能指望自己。
    他明白那几个男人是绝对不会过来帮自己一把的，道理很简单，就算设身处地的想一下也是一样，换做他自己也是不会过来救人的。
    池儿就那一个，情敌当然是统统死绝最好。
    他也并不指望别人过来救，换句话说，他自己高傲的自尊让他不会接受那几个人的恩惠！
    就好像当初查尔斯派人过去“救”他时，他也是咬着牙给自己注射一支弥留，然后死战！宁死也不接受来自查尔斯那施舍一般的恩惠！
    这是男人的悲哀，但也是男人之所以是男人的坚持！
    这个时候，他却听到了杂乱的脚步声，向着自己的方向跑来，听声音像是有三四个人的样子。
    徐景轩的脸上波澜不惊，鬼冢兄弟却是脸色大变。
    他们当然也是知道这群人的关系的，所以那些人过去将洛家小少爷救走他们一点担心的感觉都没有，反正洛小少爷对他们的价值，也就是钓鱼的饵，如今鱼已经上钩，那么饵也就无所谓还在不在了。
    可没想到的是，那几个男人竟然会过来横插一腿！
    在这个世上，他们应该是最希望看到徐景轩死在这里的人吧？
    或者他们想错了，其实那几个人过来是打算渔翁得利的？
    对视一眼，冢瞬间暴起，那个黝黑的三棱军刺在他的左手上如同活过来一样，径直向着徐景轩的脖子大动脉处呼啸而至！
    他竟打算凭着自己一己之力牵制住位于杀意巅峰的徐景轩！
    鬼这时已经抽身出来，和身向着后面扑去！
    那里，赫然是他刚刚将遥控器丢出去的方向……现在距离定时装置设定还差不到两分钟的时间，显然等着定时终结有点不大现实了，他们现在把那个遥控握在手里才行！
    否则，即使想要同归于尽，也是不可能的了。
    鬼一边动作迅捷的四处搜寻着那方如同火柴盒大小的遥控器，一边心中暗暗后悔，当初就不该先将这东西丢掉，现在却是因此全面陷入被动。
    徐景轩却是明白他这么做的目的，脸上也不禁微微色变，但他竟然没有理会鬼，而是全力进攻着冢，打算先杀掉一个再说！
    仅仅两秒钟时间不到，徐景轩就打飞了冢手中的三棱军刺，右手向前突刺，瞬间就将冢的左胸刺穿了！
    冢低头看看插入自己胸膛的黑色软剑，嘴角微微勾了一下，接下来他竟是毫不理会，而是转头，那逐渐黯淡下去的眸子看住了背对自己的鬼。
    变幻，流转，却无人能够解读得出来，那里面包含的是什么样的感情。
    突然，背对着他们的鬼好像是觉察到了什么似的，极缓慢的转身，那双深棕色的眸子因为注射兴奋剂的缘故，而蒙上了一层血色，但他这一转身，愣愣看向冢的时候，却好像氤氲出了几点妖火，那种感觉，无法形容。
    三人刚刚到这里不久，场景就变成了这样，以他们的城府之深，也不由愣住了。
    徐景轩没有马上将剑拔出来，所以冢还剩一口气在那里，现在他的眼里，好像整个世界都不存在了，有的只是眼前这个和自己拥有同样面容的男子。
    他们是孪生兄弟。
    他们有着最斩不断的血缘。
    但却并不是相同的命运……
    他现在想到了他们两个截然不同的童年，那种幸与不幸的对比，让这种差距变得分外鲜明。
    他……一直想给他最好的东西，一直想他能再像小时候一样无杂质的笑。
    但他却一直不知道他到底想要什么。
    不过没所谓了……
    他最后能为他做的，就是一直到最后都陪着他。
    即使接下来是地狱，有他陪着，希望他不会孤单……
    一直没来得及对你说。
    我爱你。
    我爱你……


第一百二十一章书香☆门第 临死寂灭
    鬼像是彻底傻掉了，他极慢的走向那个只剩最后一口气的男人，脸上的表情不是悲伤，不是痛楚，不是任何一种看到自己哥哥即将死掉所应该有的表情。
    他甚至应该算是笑着的。
    那种笑很空茫，像是在怀念曾经过往一样，带着那么点不真实。
    走上去，轻轻用双手托住冢的脸，微笑着用泰语说道：“哥哥……直到现在你还是纵容我，过去那些，你虽然没有把我拉出来，但你却做到了陪我一起沦落，谢谢你……”
    听过这句话之后，冢的眸子闪过一丝亮色，他艰难的牵动一下嘴角，但终于还是无能做到，接着，长长的睫毛无力的垂下，湮灭了那最后的一道光。
    有人说，人将死的时候，会极快的回忆起他所经历过的过往。
    冢在最后的一刻，却是想到了他们的曾经……
    那个时候，他们还是两个可爱的孩子，有着粉嘟嘟的嘴唇，大大的眼眸，纯洁的心地，就像两个小天使一样。
    后来……是因为什么呢？
    那个他们应该称呼为妈妈的女人，离开了他们的爸爸，走的时候，带走了家里面所有可以带走的财产……还有冢。
    当然，那个时候他还不叫冢，至于具体叫什么名字，却早已经淡忘了。
    明明是长得一样的小孩，为什么要带走一个留下一个呢？
    在以后的岁月里，生活在地狱里的鬼不止一次在心中问着这个问题，就像是……控诉。
    明明两个都是亲生儿子，是他不够乖吗？是他做错了什么事吗？所以……要被遗弃？
    那年，他们仅仅八岁。
    五年后，当冢再一次看到鬼的时候，那个曾经跟自己一模一样的弟弟，那个总喜欢跟在自己身后撒娇的弟弟，那个有着这世上最美好笑容的弟弟……
    现在已经如同一个残破的布偶。
    遭受了妻子背叛的男人，将所有的愤恨，怒火，全部倾倒在了自己剩下的儿子身上！
    多么优良的，现成的出气筒啊！
    更何况，那个该死的小鬼有着跟那个女人几乎一模一样的脸，他是那个女人的儿子……尽管现在还小了一点，哈哈！
    一无所有的男人，疯狂起来究竟有多恐怖？
    那五年，鬼是真的掉入了地狱。
    那个地狱，却是来自自己最亲的两个人――妈妈将自己推了进去，爸爸化身为魔鬼……
    仅仅八岁，他就开始辗转在个个男人身下，成为泄欲的工具，成为自己爸爸的摇钱树和……出气筒。
    如是五年。
    五年之后，破败的鬼终于成为了鬼，他把沉浸在酒醉和欲望中的爸爸用绳子勒死在床上，然后好像没事人一样洗手，换衣服，离开。
    辗转着去另一个城市。
    那时候的他，满腔都是毁灭整个世界的怒火！
    接下来，就是到了要报仇的时刻了。
    他最恨的，那个抛弃他的女人。
    对着那个虐待他整整五年的男人，他也只是用绳子勒死，让他在昏昏沉沉中死掉，几乎没有受到一点额外的痛苦，但面对着那个女人，他却是极有耐心的，一刀一刀的，慢慢割了一天。
    听着那个女人闷在嘴里的，所以听起来很是小声诡异的惨叫，他一点动容的样子都没有，甚至从头笑到尾。
    杀父弑母，这样骇人听闻的大罪，他做起来却一点犹豫都没有，心中甚至隐隐有一种快感，就好像这五年，他都在筹谋着这件事，一朝实现之后，那种快意，就如同吸食了毒品一样让人迷醉……
    但快意过后，那种不知道为什么还要继续活下去的空茫，让他呆愣了好久。
    十三岁的少年，因为营养不良的原因，发育的很晚，所以看起来有点分不清性别，那种甚至算得上伶仃的身材，让他看上去有点可怜。
    但这种可以算得上娇弱的皮相，在曾经却很是帮他那个爸爸赚了不少钱。
    看起来很好……
    但也只有看上去很好，他的脸上倒的确是一点伤疤都没有――那个男人还舍不得毁了这张脸，他还要拿这个换酒钱呢……
    所以这么看上去，鬼有一种雌雄莫辩的美。
    但那种表象之下，却是那些全身上下遍布着的积年留存下来的伤疤――有烟头烫的，有棍子打的，还有鞭子抽的……
    这些都遮掩在密实的衣服之下，是他曾经活在地狱的证据。
    阴郁的少年，终于做成了一直想往的事，看着那个女人咽下最后一口气，他缓缓伸出手将那双不能瞑目的眼睛闭上，缓缓坐在她旁边，低垂着眸子，轻声呢喃着说道：“为什么要留下我一个呢……你告诉我，当初为什么要留下我一个呢……”
    当然不会有人回答，唯一能告诉他答案的，早已经彻底死掉了。
    他甚至根本就不想听她的回答，所以才在见她的第一时间，将她的舌头割掉了。
    他不想听到什么苦衷，支撑他活下去的就只有报复了，若她有什么苦衷的话，叫他怎么选择？
    所以他也只是自言自语的问问，根本不打算听到什么答案。
    这里是那个女人的家，他很幸运，一天的时间竟然没有人回来，让他得以在无人打扰的情况下将该做的做完。
    一个人静静地不知道呆了多久，正在愣神间，门外忽然响起了门铃声。
    他回过神来，随便在自己衣襟上将手上的血蹭蹭，他是在浴室里杀人的，那个女人浮沉在浴缸里，惨白的肤色，衬着一缸血水，还有一层玫瑰花瓣，这种场景真是极其富有冲击力。
    抬头看看挂在墙壁上的钟表，晚上九点三十一分。
    他站起身来，走到门前，通过那个小小的猫眼向外望。
    然后他就看到了他自己在天堂的投影。
    那个少年，应该就是他的哥哥，孪生哥哥。
    应该是刚刚从学校上完晚自习回来，上身穿着雪白色的衬衫，下身是黑色的裤子，斜跨着一个耐克的书包，脸上是桀骜的神色，看起来玉树临风。
    他应该很受学校的女孩子欢迎吧？这样如同沐浴在阳光里的精灵一样的人啊……
    接连杀父弑母都没有让他的双手抖上一丝，但在看到门外的少年时，却不知道为什么，鬼的一双手颤抖的几乎捏不住门把手。
    接下来，他深吸一口气，将门轻轻打开。
    少年想必已经等得不耐烦了，看到门终于开了，迈步就打算进来。
    却是迎面撞进一双深棕色的眸子里。
    “额……”
    那双眸子却如同凝冰，直直的看着他。
    少年一下子惊喜起来，嘴唇抖着：“你你你……”
    鬼突然间笑了，那笑好像融冰一样，分外给人带来一种强烈的惊艳！
    至少面前的少年已经完全被惊住了！尽管应该是极为相似的脸，但那种气质，却天差地别。
    鬼这五年都是靠这个笑容活下去的，对着眼前的纯良少年，当然手到擒来。
    以至于他都没有注意到鬼身上手上的血迹。
    “是我，”鬼微笑着说道，侧身将冢让进来，然后将门关上，锁好，“没想到你还记得我……”
    在过往的五年里，自己的这个哥哥一直是他的支柱，快要撑不下去的时候，他都会想着，这个世界上还有一个和自己一样的人，不知道他现在在做什么呢？
    想到这些的时候，他就会感觉到一点暖意，也就分外想要活下去，然后有一天能够再一次见到他。
    但如今看到那个人之后，他却觉出一种惨烈的煎熬。
    同样的人……同样的样貌，性别，年龄……
    但是一个生活在天堂，一个却沦落到地狱。
    这种隐秘的恨意，不像是对着那个如同蛮兽的爸爸，也不像是对着那个自私抛弃他的妈妈，当然更加不像是对着那些曾经碰过他的禽兽们。
    就像情窦初开的少年心中隐秘不宣的心事，或许不足与外人道，但每每午夜梦回，却是如此深刻的萦绕，纠缠，渐次深刻。
    他知道，那是嫉妒。
    双手染满鲜血的少年嫉妒的心都发疼了，却还是艰难的保持着明媚的笑容。
    他现在脑海中飞速的想着，到底要给自己的哥哥安排个什么样的结局，究竟要不要杀了？
    少年却完全没有意识到再次重逢的弟弟心中早已经泛起恶念，一颗心犹自沉浸在惊喜之中，进得屋来之后，他在原地旋转半圈，脸上的表情混杂着忐忑和惊喜：“你怎么找到我们的……你见过妈妈了吧？她见到你一定很高兴……”
    鬼弯了弯嘴角：“是啊，她很高兴……”
    少年没有意识到弟弟态度的诡异，依然兴奋的说着：“你这些年过的还好吧？话说回来……妈妈不在家吗？”


第一百二十二章书香☆门第 死亦同穴
    鬼现在心里已经想好了怎么办，凭什么只有他一个人如同恶魔一样挣扎来去！一瞬间的恶念翻然覆灭所有，他几乎是带着迫不及待的心情说道：“我过的很好啊……妈妈在家，你要跟我去看看吗？”
    鬼的态度太过诡异，一下子让少年冷静下来，他忽然睁大眼睛：“你身上怎么会有血……受伤了吗？”
    鬼却只是笑：“不想去看看妈妈吗？”
    那笑容极其明媚，却就如同华美的罂粟花，那如梦似幻的妖艳之下，蕴含着的却是让人万劫不复的毒。
    少年惊疑不定的看着他，犹豫了一会儿，还是迟疑的点点头。
    然后他就看到了那一池的鲜血，还有在里面浮沉着的女人。
    踉跄着后退两步，少年脸色惨白，弯下腰狂呕起来。
    鬼却笑的极为开心：“怎么样，这就是我对她带给我的这五年……的回礼啊，很意外吗？”
    说到这里，他的声音忽然尖锐起来，上前拉起少年的头发，狠狠地向上一提，凑近少年因为呕吐而变得涣散的双眸，低声说道：“哥哥，你看起来很难受呢……这个女人对你好吗？”
    少年被迫盯住那双染血的眸子，却在里面看到一股惊天的恨意。
    “一定过得很好吧？但是，你有没有想过我过的是什么日子……”说这话时，鬼的表情变得极其妖媚，就好像传说中的海妖一样，接着，他放开手中少年的头发，然后极缓慢又极坚定的解起自己的扣子来。
    少年斜着眼睛看他，眼眸中的光闪烁不定。
    很快，那一身斑驳的伤疤，就呈现在少年面前。
    除了那些旧疤之外，鬼的两个乳首竟也被穿上了乳环，小小的红肿的部位，搭配着艳红色的红色玉石，看起来分外淫靡，分外诱人，但可想而知当初被穿上的时候，会是多么恐怖的痛。
    解开上衣之后，鬼竟并不停下，而是接着将身上的长裤也褪了下去。
    小腹接近关键部位的那一小块莹白的肌肤上，赫然纹了一只红色的吸血蝙蝠！
    这样看上去，的确有一种诡异的美感，但那里的肌肤太过敏感，当初纹上去的时候，他几乎死过去！
    见少年完全看呆了，鬼勾起嘴角魅惑的一笑：“好看吗？”
    轻轻点头，这种视觉冲击的确强大，但看着那些纵横交错的伤疤，少年反应过来后，却突然间不知道说些什么才好。
    鬼轻笑着耸肩，好像完全不在意的口吻：“我可是很贵的呢……这五年我就是这么过来的，怎么样，看起来是不是好极了？就连爸爸……也曾经尝过我的味道呢，你想不想尝一下？”
    少年张大了嘴巴，面上是见了鬼一样的错愕。
    他现在有点明白，眼前这个完全陌生了的弟弟，眼中那几乎可以焚天灭地的仇恨，是从何而来的了。
    不知道为什么，或许是来自双子的微妙感应，弟弟身上的每个伤疤，在同样的部位，自己的身上也好似传来了同样的痛楚。
    这不是最重要的，最重要的是，他的心脏也好像被重击了一下似的，疼的几乎站立不住……
    就算看到浴缸里死相凄惨的女人时，他都没有这种痛入骨髓的感觉。
    直起身来，他艰难的说道：“你已经杀了那个男人了？”
    听了弟弟的描述之后，他发现自己很难像他一样，云淡风轻的将“爸爸”二字说出口。
    那个禽兽……
    他这些年时时会感到心悸，双子总是会有一些微妙的感应，但距离过远，就算有一点难受，他也不过是个孩子，还能怎么样？
    那个女人没有再婚，而是不时带着不同的男人回家鬼魂，过着醉生梦死的糜烂生活。
    他经常会想，当初这个女人为什么单单带走了一个儿子，按说她一个人走应该会过得更加逍遥，若说是骨肉感情难分难舍，又怎么会带走一个留下一个？
    他当然问过，但那个女人每次都不耐烦的让他走开。
    这些年，那个女人只给他钱，吃的穿的自己去买，然后供他读书。
    除此之外，母子两个的感情极为淡漠。
    他曾经想过，等长大之后，就要去找那个跟自己长着同样面孔的弟弟，那个时候，弟弟会是什么样的呢，应该也像自己想念他一样的想念自己吧？
    肯定会的，小的时候，他就喜欢围在自己的身边转，两个粉雕玉琢的小孩从没有一天分开过。
    却从未想到，他们的再次重逢，会是这个样子的。
    “当然杀了，”鬼极为坦然的在少年面前裸露着身子，淡笑着回答，“以后我还要将这些年碰过我的所有人全部杀掉，那些人，我可是全部记在脑子里的，一个都没有忘记！”
    少年将鬼脱在地上的衣服拿起来，帮他披在身上，微微低头注视着他的眼睛，一字一句的说道：“我陪你一起杀，好吗？”
    鬼任他将衣服披在自己身上，歪着头看他，微讽的说道：“然后杀一次吐一次？”
    少年却没有理会他的玩笑，脸上是极认真的神色，就像是立誓一般：“这是最后一次，我保证。”
    鬼极力忽略心中升起的那抹暖意，努嘴示意少年看看那一池的鲜血：“你不在意吗，那可是你妈妈……”
    “也是你妈妈。”少年如是说。
    两个人是双子，都是一样的冷心冷情，既然别人对不起他们，那自然也就没必要理会别人的死活。
    就是从那一刻起，少年开始叫冢。
    冢的意思，就是坟墓……就是鬼的家。
    他希望自己，有朝一日能够抹平弟弟的心结，成为他最温暖的依靠。
    后来两人携手经历过残酷的杀手训练，后来他们将那些碰过鬼的人一个个找出来杀死，后来他们成为今天只一个名号就能吓住很多人的鬼冢。
    后来他要死了。
    唯一的遗憾，就是在最后一刻，鬼仍然没有放下那段曾经，仍然没有真正的幸福过。
    这次我陪你携手共下地狱，如果有来世，希望我们仍可以做兄弟……
    鬼轻拥着闭上眼睛的冢，脸上是前所未有的平静，他低垂着眸子，长长的睫毛遮住眼睑，留下一道暗暗的阴影，斜靠在冰冷的机器上，好像旁边的人都不存在了一般，轻轻地鼻音哼出一首不知名的小调，哑哑的回响。
    是一首轻柔的调子，很简单，但让人听了之后，就会激起一种幸福的感觉。
    徐景轩已经将那把漆黑的软剑从冢的身体里抽出来了，他站定，飞速的看一眼站在一边的三个男人，最后将目光定格在那个定时装置上。
    两间厂房都有那个定时装置，时钟不紧不慢的滴答着，还有五十六秒。
    叹一口气，徐景轩对着赶来的那三个人轻声说道：“我们走吧……”
    同样是顶级杀手，看到鬼冢兄弟依偎在一起，将生与死的界限都模糊成一道风景，他一边有一种兔死狐悲物伤其类的感慨，一边却是对这种生同衾死同穴的相随极是羡慕。
    每个人都有属于自己的归宿，这样，应该就是独属于他们的幸福。
    旁观的三人显然也是有点感慨，听到徐景轩开口，都是点点头，接着就要迈步向外面走去。
    这时，洛天却好像是突然间想起来一样，侧着身对徐景轩说道：“对了，那边还有一个人，我们忘了弄出去了，听他们说，那个少年叫什么来着……吴歌，是这个名字吧？”
    徐景轩突然间顿住了脚步！
    说实话，这几个人竟然会过来打算救自己，意外之余，他还真是有点小感动，因为易地而处的话，他可能也很难做出这个决定。
    但洛天现在说出这句话，却分明是打算看他的笑话了……
    吴歌是这次事件的始作俑者，就是他害了池儿，怎么样，你打算这么轻易的放过他？
    但吴歌又是你已故师父的独子，上次还是拼了命将人救回来的，这次你会眼睁睁的看着他埋骨于此？
    这个决定换做是谁，也会感到极为头疼。
    更何况，死神的脚步正在滴答滴答靠近，如今就只有四十几秒的时间了，根本没有一点时间容许他考虑！
    若他对吴歌就这么轻轻放过，池儿会怎么想？
    洛天这句话现在提出来，显得很是高明，这不是阴谋，而是浩然中正的阳谋！救还是不救？
    徐景轩深吸一口气，向着那间厂房跑去！
    就算惩罚，那也是以后的事！至少现在，他不能让人就这么死在这里！
    四十秒，三十九秒……
    定时器的滴答声极为轻微，但萦绕在耳端，却轰鸣出巨大的回声。
    这是名副其实的跟死神赛跑。
    三十秒，二十九秒……
    将近二百米的距离，在平时显得很是短暂，但放大到现在，却是极为漫长！
    二十五秒！
    徐景轩终于跑到关押肉票的厂房，那个白衣少年安静的趴伏在冰凉的地板上，在一地黑色的尸体旁，显得异常醒目。
    徐景轩来不及多想，将人抄起来搭在背上，转身从聂明宇他们进来的那扇窗子上窜了出去。
    二十秒，十九秒……
    只有不到二十秒的时间，他要背负着一个人，跑出去尽可能远的距离。
    世界冠军百米赛跑记录是多少？
    二十秒的时间就算给世界冠军去跑，空手，最佳状态的时候，他也跑不出二百米！
    虽然没听到聂明宇说的，这里面的炸弹足可以将方圆三百米的东西炸上天……但以他对鬼冢的了解，却是知道，里面埋的炸弹，威力绝不可能会小！
 

第一百二十三章书香☆门第 死里逃生
    这个时候，洛天聂明宇还有查尔斯早已经出来了，在隔着工厂远远的车队旁站着，悠闲的表情，随意的姿态，就像是在动物园看猴子的游客，说不出的轻松写意。
    池儿已经被送进跟随过来的医疗车里了，情况并不严重，只是因为受了风寒，所以发起了高烧，加上那支血色曼陀罗的后遗症，只要退了烧，然后好好调理就没问题了。
    现在一切尘埃落定，他们也终于有了消遣的心思。
    徐景轩无疑跑得极快！并不平整的地形非但没有限制他的速度，相反，在这样的环境下，他却像一只潜入丛林的猎豹，借着那种高低起伏，那速度当真疾若闪电。
    洛天抬起手腕，将模式调为倒计时。
    “十，九，八……不得不说，冥王大人果然不愧为地下世界的第一杀手……如果换了我的话，肯定做不到这个地步。”
    斜靠在一辆黑色的宝马上，洛天微微挑眉，嘴里说的是佩服的话，但那口气，却是充满着浓浓的戏谑。
    徐景轩的选择倒是没让他觉得突兀，从他对鬼冢兄弟的态度就看得出来，这是个相当另类的，有着好像那些武侠小说中的大侠风度的杀手。
    好吧，虽然一个杀手会这么重情重义让人觉得很奇怪，但更奇怪的就是，他竟然到现在还没有死在这一点上，反而登上了杀手之王的宝座……
    既然他们说了，吴歌是对他有养育外加栽培之恩的师父遗留下来的独子，那么徐景轩就算在这件事上再生气，也不可能就这么看着那小子埋进废墟里。
    惩罚可以分为无数种方法，然而死亡，却是无法从头再来的！
    但是没关系，洛天在最后关头提醒他，就是打着让他去救的主意！
    要知道，池儿虽然表面看起来一点也不强硬，但作为洛家的小少爷，池儿却是相当的恩怨分明，一颗心冷起来的时候，却是一点转圜的余地都没有的！
    他救吴歌……池儿心中必然不高兴！
    就算不管这一点，时间这么紧迫，徐景轩若是想要救人的话，就要拿命去拼！
    刚刚他们三个去救人，却是完全心不甘情不愿的！但是因为怕池儿事后会怪他们，这才委委屈屈别别扭扭的去救人。
    但如果徐景轩是死在救吴歌这件事上，池儿会怎么想？
    随着时间一秒一秒的走过，不只是洛天，其他几个人的心情也是大好，看着徐景轩若风一样的步伐，微弯着眉眼笑着，看戏一样的悠然。
    查尔斯懒洋洋的伸个懒腰，他现在还真有点累了，但精神却还是很好。
    微微侧身，好像突然间想起什么一样，对聂明宇说道：“我记得……你从那个仪器里解析出来的数据推论出来――里面的能量场反应剧烈，方圆三百米都会被炸得粉碎？”
    徐景轩若是能凭着这么点时间跑出三百米开外，那才是见了鬼！
    所以……
    聂明宇正在指挥着手下将那台仪器搬上自己的飞机，闻言转身笑着回答：“嗯，不过只是估算，但只可能更严重的……”
    换句话说，那个杀手就算不死，也要脱层皮！
    最后的三秒钟！
    徐景轩当然不知道现在正有一群人站在远远的，想要看到自己被炸得粉身碎骨呢……他现在已经是将全部潜力都激发了出来，甚至能够听得到从心脏处传来的巨大回响！
    一场激斗并没有给他带来太大的伤害，他现在几乎是以全胜的状态……逃命！
    多年杀手生涯，让他有了一种野兽一般的直觉，每次危险到来的时候，都会有一种冥冥的预感，这种感觉很玄妙，却真真切切的救过他好多次了。
    现在，他就感觉到在自己的后方，就像一个不断膨胀，能够吞噬万物的黑洞！
    那黑洞在不断的扩展，弥漫，吸噬！
    这种预示着死神的独特味道，让他全身的寒毛根根乍起，扑通，扑通！不止是心脏的轰鸣声，就连血管里潺潺流过的声音都清晰得好像放大了百倍！
    如风一样的跑着，他如同鹰隼一样的双眼盯住前方几十米处的一颗橡树！
    那棵树笔直，高耸，在晚冬略带萧瑟的风中巍然直立。
    漫山遍野的紫色薰衣草花田，带来如同梦幻一般的浪漫氛围，空气中也漂浮着那种淡淡的香味，有风轻轻吹过，花田如同海浪一般轻轻起伏，却没有人知道，如此美丽的温柔里面，却是隐藏着浓烈的杀机！
    那棵笔直的橡树寂寞的生长着。
    徐景轩奔跑着，右手腕却突然扬起！
    他的右手腕上，一直带着一个看起来很是古朴的手镯，那手镯应该是某种金属制作的，看起来应该戴了很久了，边缘都被打磨的极为光滑。
    这个手镯，自从徐景轩十五岁出道开始，就从未摘下来过！
    一阵尖锐的破空声涑然响起！
    古朴的金属手镯突然间射出一道银色的光束！那光极迅烈，极炫目，却是笔直的射向那株笔直的橡树！
    橡树的部位，大概距离工厂已经有将近两百米的直线距离了……
    远远站在车队旁边的众人只感觉到一阵惊艳！
    聂明宇已经将那件要命的仪器运上了飞机，看到那一束如闪电的银光，眼睛也不禁微眯了一下，叹息着说道：“死中求活，冥王不愧是冥王！”
    一些人还没有反应过来，此时徐景轩已经如同一支利箭，飞速向着树的方向射去！
    两秒，一秒！
    那个手镯却是一个精妙的机关，那道射出的钢丝很细，但承重却是以吨为单位的……平时徐景轩上楼杀人，或者跳楼撤离的时候，这个手镯却是极为方便。
    现在，他借着那钢丝的收缩，将自己如同一枚箭矢一般飞射出去！
    错身在空中经过那株橡树时，徐景轩前冲的余势不衰，继续向着那个方向冲去！
    就在这个时候，设置在废弃工厂中的炸弹……轰然响起！
    如同钢铁怪兽一般的工厂，此时就好像突然间膨胀了一倍一样，在视觉上，就如同一枚巨大的心脏，一收一缩，然后涑然炸裂！
    金红色的火团，突兀的印在在场所有人的视网膜上，继而如同夏花一般绚烂盛开！
    大地都在颤抖……
    徐景轩却好像一尾游离的鱼，一支飞翔的鸟，此时，他还在半空之中！
    这却是他早就计划好的……
    炸弹当然不可能直接炸到他们身上，致命的却是那股猛烈的冲击波……
    而他此时还在空中。
    那几乎肉眼可见的冲击波，在正当的大地上蔓延，瞬间就将刚刚还如同梦幻一般美丽的薰衣草花田生生毁灭！
    包括那株挺拔的橡树，也无奈的摇晃着，接着轰然倒地……
    徐景轩，却只是被通过的空气传播过来的波纹……撞得向前加速飞去！
    他只感觉喉咙一甜，一口血已经喷了出来。
    但他非但没有沮丧，反而露出了一丝死里逃生的喜色。
    经过这么一缓冲，虽然受伤依然在所难免，但一条小命却是保住了！
    在洛天他们看来，那个原本看起来无坚不摧的钢铁城堡，这一瞬间却如同一个小孩子嫌弃了的废弃积木，不喜欢了之后，就无聊的将它轰然推倒。
    他们距离已经在五百米开外，但脚下剧烈的震动，几乎让众人站立不住。
    尽管心中还是希望徐景轩干脆死掉了好，但查尔斯在这一刻，却也只是发出了一声纯粹赞美的喟叹：“我一直在想，他如果想活下来，除非能飞起来……结果他竟然真的飞了起来。”
    心中或者还有点失望，但聂明宇和洛天也只是感喟的点点头。
    作为一个男人，这个徐景轩值得所有看到他的人奉上一份尊敬！
    因为实力，因为风骨！
    爆炸被设计成一次性输出，所以很快，一切就平息下来。
    查尔斯挥手招过一名手下，轻声吩咐两句，那个人就带上了另外三个，向着徐景轩倒伏的地方走去。
    这样的男人，就算是竞争关系，也值得他们以堂堂正正的方式打败！
    徐景轩现在却是还有意识，他的耳朵，鼻子里都渗出了血丝，加上嘴里也喷出了鲜血，看起来很是凄惨，只差双眼就凑得上七窍流血了……
    吴歌也只是呼吸微弱了点，但看起来应该没有生命危险。
    查尔斯的四个手下快速走上前去，将徐景轩和吴歌两个人一组抬起来，向车队的方向走去。
    这样的惊天一战，一逃之后，这个传说中的杀手之王，赢得了这些热血的男人的尊重。
    聂明宇看着那几个人将徐景轩和吴歌送上医疗车，垂着眸子想了两秒钟，忽然站直身子向洛天和查尔斯微微点头：“既然事情结束了，那么，我也要回国了……”


第一百二十四章书香☆门第 启程归国
    这时德库拉刚刚走到这边，正好听到他这句话，灰色的眸子宛若深潭一般，突兀的开口说道：“你……还没有自我介绍。”
    一句自我介绍，让洛天和查尔斯都禁不住露出了一个错愕的表情――想象一下华丽的吸血鬼王子突然不依不饶的让人家自我介绍的场面吧，真是太让人无力了……
    但德库拉却好像很是理所当然一般，灰色的眸子紧紧盯着聂明宇，一副你不说就不放人的架势。
    说实话，德库拉在心里却是五味交陈，他一向自视甚高，这次那帮杀手算是从自己手里将人绑走的，结果到救人的时候，徐景轩如同孤胆英雄一样一人牵制住鬼冢，到最后甚至将人杀一个纵一个！而他甚至有余力在最后的几秒钟，带着一个人从那里活着冲了出来……
    这是何等的豪气！何等令人惊佩的实力！
    再有就是这个突然出现的家伙，好像救世主一样从天而降，在他们几个一筹莫展的时候，凭自己一人之力扭转局面，到现在却更是打算挥一挥衣袖走人……
    对一个人最大的蔑视，其实就是无视。
    那人当真从头到尾都视他们若无物！
    在德库拉的人生中，从未有人敢于忽视他！到了如今，尽管他低调的甚至被人称为影子帝王，但即使是一道影子，也是令人寒刺在背的浓重阴影！
    所有他的敌人，盟友，下属……没有一个人敢于无视他。
    德库拉这个名字，只这一个名字，就是一道无形却沉重的高山。
    唯有今天……
    唯有今天，接连三次的无可奈何，实在让这位其实相当自负的黑手党教父，有种挫败的感觉。
    他被激怒了……
    但其实他却是没有想，一来他毕竟不是职业杀手，一对一的打起来绝对比不上这些顶级杀手，二来尽管黑手党是个可以和政府相抗衡的庞大组织，但毕竟也只是在政府的间隙下生存，相对聂明宇这个身后有着强硬靠山的大少，对尖端武器方面的资源和经验当然有所不知。
    以己之短攻别人之长，挫败却是必然的……
    但他现在当然没有心情想这些，他现在只觉得怎么看这个从天而降的家伙怎么不顺眼……
    这个家伙当真狂妄到了极处，他以为这是哪里，容得他要来就来要走就走！
    其实不止德库拉，他们都有点奇怪，池儿马上就会醒了，他巴巴地赶来，充当了一次英勇的骑士，结果却功成身退，连王子的面都不见……这不合常理。
    聂明宇脸上表情未变，似是没有意识到德库拉的发难一般：“哦，我是聂明宇，请大家多多关照……”
    毫无诚意的说完，他转身向飞机走去：“那么，各位……有机会再见了。”
    反正就算不介绍，不出半天的时间，他的各种资料就会被呈上各位的桌前，所以自我介绍什么的，实在没有什么必要。
    看到他竟真的准备登机了，本来还以为他是故作姿态的洛天由不得不惊讶，终于还是出声说道：“你竟真的现在就走了？”
    若他对池儿没有什么特别，又怎么可能巴巴的奔波万里之遥，只为了赶过来救人？
    但若是对池儿是不同的，那这么长时间不见，他竟也只是在远处冷眼旁观，好像一点都不在意别人对池儿的占有一样……
    就像如今，池儿正是脆弱的时候，周围环绕着大量的竞争者，他这个付出最大努力的“功臣”却是翩然退却，完全不在乎别人会不会趁着这个机会得到池儿的心。
    这个家伙，淡定过头了吧？
    聂明宇却好像是知道他在想什么一样，但他可不会好心的为他排忧解惑，当下脚步不停，只嘴角勾起一个笑纹，连头都没有回，径直登上飞机，接着，巨大的螺旋桨由缓至疾的转动起来，很快飞机就升上天空，接着消失在天际。
    洛天漆黑如同黑曜石一样的眸子流转，不知道在想什么。
    德库拉缓缓转动一下拇指上的血玉扳指，灰色的眸子垂着，如同刚刚吸过血一般的唇轻抿着，雪白的蕾丝衬衫在风中激荡出浅浅的纹路。
    查尔斯却只是懒洋洋的斜靠着，那双翡翠色的眸子半阖着，似是对聂明宇的举动完全不关心。
    “所以……我们还是先离开这里？”
    德库拉转身看一眼开口的查尔斯，若有所思的停顿一下，轻轻点头。
    洛天看看那辆紧闭着的医疗车，接着转身率先上车。
    飞机上。
    一个圆脸，笑弯弯的眼睛，看起来很讨喜的年轻人看着窗外越来越远的地面，然后转过头来，面带兴奋之色的对在一边闭目养神的聂明宇说道：“头儿，今儿个可真是在这一帮鬼子面前长脸了！痛快！”
    聂明宇勾了勾嘴角，没理他。
    倒是旁边的一个看起来很憨厚的青年接口道：“不过，今天这帮人，身份可都是了不得……头儿这么砸他们的面子，以后不会有什么麻烦吧？”
    他只是看一眼，就看出了几个人的身份――毕竟最近铺天盖地都是他们的新闻，洛氏的洛天，理查德家族的查尔斯，那个银头发的不认识，但一看那气势，就知道也不是一般人，加上那个身手好的让人惊羡的男人……
    这帮人的势力之大，让他也是暗暗出了一身冷汗。
    他却是真心为聂明宇着想，头儿在国内，当然不用避忌这帮人，但以后说不准就会跟这帮人打交道，更何况，头儿费了牛劲巴巴过来救人，那位请得动头儿的少年，头儿能以后不见了？
    在他的印象里，头儿可是极为谋定而后动的，任何事都能被他办的妥妥帖帖，这种人，就是那种下个象棋你最多想想下一步，而他却早已经算计到十步开外了……
    所以今天头儿的表现才让他这么困惑，这么高调张扬，不是他的作风啊……
    这么做是扬眉吐气了，但也算是把那帮人得罪光了。
    他一直在想，头儿跟那帮人到底是什么关系，那里面的暗涛汹涌，就算在紧张救人的时候都清晰的让人头皮发麻，他甚至诡异的想――他们该不会是情敌吧……
    如果被绑架的是位大美女，他还真能确定了，但既然是个少年……这事儿很让人费解啊……
    聂明宇睁开眼睛，抬起手来给了那个憨厚青年一个爆栗，没好气的说：“你这臭小子想什么呢，看你那一脸的贱笑……”
    真没看出来，这个小子脸上还能有这么丰富的表情，一会儿愁眉苦脸，一会儿又淫荡无比……
    憨厚青年摸着脑门叫起屈来：“头儿，天地良心，我可是一颗红心向太阳，你可不能就这么兔死狗烹，鸟尽弓藏，过河拆桥，卸磨杀驴……”
    聂明宇接着一个爆栗打断了他嘴里不断涌出的成语：“看不出来你还挺有文化的嘛……再废话直接把你从窗户扔出去，让你享受一下飞翔的乐趣！”
    憨厚青年傻笑两声，闭嘴了。
    先头那个圆脸讨喜青年在一边幸灾乐祸够了，也忍不住问道：“头儿，你跟今天救出来的那位是什么关系啊，为了他你可是拼了命了……要说是为国色天香的大美女，我们也能知道您是动了色心，可这……莫非你们是磕了头的结拜兄弟？”
    说实话，在他们这帮兵们眼中看来，这个头儿实在是神秘的很。
    先不说那赫赫的出身，绝对的太子党大人物，但他能收服他们这帮刺头，靠的可不是通天的背景，单就说他的能力，就不能不让人说出一个服字！
    现在可是他要进军界关键部门的重要时期，他却好像一点都不着急的样子，不但延长假期，更是拼着命将这个要命的仪器运出了国……这事儿的后果，让几位天不怕地不怕的刺头儿都憋出了一身冷汗，可这位当事人，却比谁都轻松的样子，一点不拿这当事儿。
    在这样的刺激下，至于拥有私人飞机这事儿，已经不算什么了。
    但几个人还是跟了出来，一来是觉得刺激，他们这帮人都是唯恐天下不乱，没事儿都要找出点来，这么拉风的行动却是说什么也要掺和一脚的，二来，这样的头儿，这样肯为了一个人豁出命来的头儿，让他们分外觉得有了一股亲切感，就像弥合了他们之间那巨大的身份差异一样，让他们觉得，这是个真性情的汉子！
    除了比谁都厉害，还加上这份真性情，这种人不跟住了，那就是傻子了。
    “废什么话！”聂明宇不耐烦的摆摆手，“是什么关系管你们几个臭小子什么事……现在可说好了啊，等回去之后，别管是谁问，就算是几位老爷子，想要知道我这次出来做了什么，你们都得给我咬紧了牙关一个字不准透露！谁说出去了，有你们好看！”
    说完，他还做出一个凶恶的表情以便威慑。
    飞机上的几个人忙不迭的点头：“放心，从现在开始我们就是江姐了，老虎凳辣椒水都视若等闲呐！”


第一二五章书香☆门第  蛛丝马迹
    一时间机舱里笑声四起。
    聂明宇轻轻揉着自己的眉心，也是露出一个轻松的笑颜。
    他跟这帮自己手下的兵相处的时候，尽管还是有些淡漠，但却多了很多人味儿，嬉笑怒骂间没什么避忌，就像是变了一个人似的。
    这倒是因为，这样的性格很容易和这帮直肠子的家伙打成一片，加上这种全然的自放松也很舒服，很能调理一下他思虑过甚的阴柔气质，他也就乐得和他们在一起时多笑笑。
    不管怎么说，好歹是赶上了，池儿没什么事，他也就算不白出来这一趟。
    这么着急走人，一小部分原因是飞机上这个金贵的仪器，早送回去一分钟就安全一分，毕竟被抓住把柄的后果也的确挺让人头疼的。
    但最大的原因却是，他还不想现在让池儿见到他。
    他在池儿心中的定位，想想也就是‘一个认识的学长’而已，最多不过是在一起吃过两顿饭，然后曾经睡在隔壁……
    这关系太过薄弱，如果现在就冒冒失失的出现在他面前，绝对不是什么好主意，他们之间关系没好到这种需要万里驰援的地步，池儿只要没伤到脑子，就能马上明白自己的用心。
    而现在让他察觉，一来相对于那几个男人来说他没什么优势，而他喜欢在开始就做好铺垫，到最后来个一锤定音……二来却是，他不知道到底要不要参与到这种追求中来。
    不错，池儿对他相当特别，特别到听到他有危险时，他能心痛之余，拼尽全力来救人，甚至为此搭上自己的前途和……生命，也在所不惜。
    但奇怪的是，看到手下呈上来的，池儿和那几个男人的亲密照片，还有刚刚看到那个德库拉将池儿打横抱起时，他竟然从始至终都是平静的，完全没有书上说的‘炉火冲脑’的感觉……
    这让他简直就是百思不得其解。
    你要是真心喜欢一个人，别说别人抱着他，就算是稍微离近一点，恐怕都会怒发冲冠凭栏处，巴不得你喜欢的那个人身周就是一道真空层，任何活物除了你自己之外没有人能靠近……
    这是最基本的吧……喜欢一个人怎么可能不嫉妒呢……
    或者他的喜欢，其实就如同喜欢一个弟弟一样的感觉？并非是他所想的爱情？
    但这也说不通……
    曾经住在一起的那两天，他借着浓睡未醒的借口，冲进洗手间看过池儿刚刚洗完澡时的样子，当时……倒是的确有生理反应……
    就凭这一点，他就不可能是拿他当兄弟的吧？
    轻轻叹一口气，饶是以聂明宇的谋定而后动，也是对自己这种异样的感觉没辙了。
    算了，既然如今不是太好的时机，那就等等看再说，反正他既然不大在乎别人拥着池儿，那这事儿就先不急，等确保池儿会对自己产生不一样的感觉时再说吧！
    他现在头疼的，却是回国之后，还要面对那帮老爷子的质问……
    那种兵荒马乱的场景，想想就让人无力啊……
    何况，就算从自己这里挖不出来情报，跟自己一起行动的这几位可都是突破口，这几个臭小子虽然也都是人精，但毕竟没有自己的这份道行，老爷子们软硬兼施之下，极有可能就交代了。
    这不是态度问题，而是能力问题。
    但他也没什么办法，也只能强调让他们闭嘴，给审讯者们加大点难度，除以自慰罢了……
    其实让他们知道了也没什么大不了的，但自己可以算是在那几位的眼皮底下长大的，若说事无巨细他们都知道有点夸张，但自己有交情的那几个兄弟，他们可都是门清。
    洛家在国内是数一数二的世家，但毕竟主要的触角都在商界，跟他们这帮军人不大搭边，加上洛家上代家主去得早，洛家早早就是洛文澜和任佳慧当家，这两个人跟这帮老将军不是一代，没什么共同话题，交情也就几乎没有。
    在这样的基础上，聂明宇和洛天也没打过什么交道，只不过因为两个人都是新一代的翘楚人物，这才算得上有个点头之交。
    而至于跟洛家神秘的小少爷，在此之前知道有这么号人物的都不多，他聂明宇什么时候认识的？
    若是想查的话，很容易就知道他们之间唯一的交集，就是曾经在B在同宿舍过两天……这种关系要是也能好的那么瓷实，那就真的是天方夜谭了。
    所以，聂明宇跟他哪儿来的这种过命的交情？
    聂明宇知道，这帮年轻的时候金戈铁马的老将军，一个个都不是肯老实消停下来的主儿，打听出来他这么发疯是为了那个洛家小少爷之后，肯定会不依不饶的非要挖出他们之间的这段因果来不可！
    老小孩老小孩，就是说人老了之后就跟那些好奇心过剩的小屁孩一样，你根本不能以常理度之……
    而面对这帮着实尊敬的老人家，正因为他知道他们是真心喜欢他，所以心中也实在有些不知拿来如何是好。
    陆寰羽那丫头一点城府都没有，从自己嘴里得知了自己有喜欢的人之后，马上就弄得人尽皆知，那几天很是接到了几个旁敲侧击的电话，让自己不胜其扰。
    那些电话，无一例外就是――
    “聂子啊，听小羽说，你有相好的姑娘了？”
    “没有没有，就是打听一下啊……你知道，你爷爷老聂走的早，你的婚事，我们几个老家伙当然很关心啊……”
    “虽然不是小羽也不是上官家那丫头让我们挺失望的，但别有什么心理负担，这种事儿没人逼得了你……关键你得自己喜欢……”
    “对对，我就是跟你交代一下我们的意思……”
    “聂子啊，小羽砸东西的声音可是吵得我觉都睡不好了，乾儿那张小脸也弄得我食欲不振……你这个始作俑者不给个交代说不过去啊……”
    “好歹给我们交代一下那姑娘的资料吧？你又不是那帮小明星，我们也不是狗仔队，竟然跟我们还藏着噎着……”
    “行了行了，说什么还没有追到手，就凭你个阴险的臭小子，世界上还有哪个姑娘不能给你拿下啊……”
    “不说就不给红包……”
    “不说小心给你小鞋穿……”
    到最后他头都疼了，直接关机消失，由得他们胡闹下去，反正谁能想得到那个所谓的‘姑娘’其实是个少年呢，哼……
    他甚至想都不用想，就知道几位打早就想把他弄到自己家做女婿的老将军，肯定会利用自己手里的情报网偷偷的查，想看看那个打破自己泡影的女孩子是哪个……
    他们没有恶意，聂明宇也就只能苦笑着任他们胡闹。
    本来他是极其坦然的，因为他不相信那帮老将军会有这样的想象力，他们的情报网再厉害，还能翻出一个跟自己同宿舍两天的男生？
    但经过这么一出轰轰烈烈的英雄救美，这事儿就麻烦了。
    就算几个老将军都是老古董，跟原始人一样不知道这世上还有‘同性恋’这回事，陆寰宇和上官乾可不是老古董！
    她们俩这段时间把地皮都要翻过来了仍然打不着人，现在肯定已经是确定了两个方向――
    一是徐景轩骗人，云山雾罩的拉出一个子乌须有的‘喜欢的人’，但其实根本就没有这个人，目的就是为了让她们死心，别去烦他。
    二是……喜欢的人是有的，但，不是女人！
    虽然第二条让她们觉得自己大概是秀逗了，心中极不愿意宇哥竟然会喜欢同性，但却还是不能抹杀这种可能。
    两种可能，可以说都算是利好的消息。
    如果是一的话，宇哥根本没有喜欢的人，那么好的，皆大欢喜啊……
    如果是二……那也没关系，因为――喜欢同性，宇哥敢跟家里人说吗？他根本就没办法跟家里交代，聂家就这么一根独苗，他想聂一个男人，莫非想要聂家绝后？
    虽然心中极为排斥第二种可能，但两个人从聂明宇坚定的态度中看得出来，恐怕第二条的可能还是要大一点……
    如今得到自己去救人的这条消息，至少陆寰宇和上官乾，就绝对可以认定，自己喜欢的人，就是那个洛池了！
    女人的占有欲很可怕，聂明宇叹一口气，实在不想池儿会因为自己而陷入什么危险当中去。
    直升飞机一路飞行，聂明宇闭着眼睛，就好像已经睡熟了，但其实一颗心却是七绕八绕，脑海中乱糟糟的，怎么也平静不下来。
    很快，本来漫长的旅程就结束了，飞机盘旋在B市郊区一座别墅的上空，徐徐降落在一方停机坪上。
    聂明宇睁开眼睛，站起身来，从一边的悬梯上走下去。
    这座别墅看起来应该是某个富豪置办的，在B市这种遍地富人的地方一点都不显眼，但其实里面却别有洞天，换句话说，这里却是一个级别相当高的军事基地。


第一二六章书香☆门第  善后事宜
    看着手下们将那个金贵的仪器搬走，然后沉入地下，慢慢消失在自己面前，聂明宇也是暗暗松了一口气。
    “聂子，你可算回来了，你再这么漂下去，哥几个就被唾沫星子淹死了……”身后传来一个中年男人带着一点玩世不恭的抱怨声。
    聂明宇回过身来，看到一个中校军衔的人正龙行虎步的走过来，一边做着埋怨的表情，一边却从眸子里散发出如释重负的欣悦。
    聂明宇心中一暖，露出一个大大的笑容：“刘哥，给你们添麻烦了……”
    “行了行了，”中校刘哥挥挥手，脸上带着笑意说道，“咱们什么关系啊，说这个就见外了哈！”
    道貌岸然的说完这些，刘哥却又贱兮兮的挤眉弄眼道：“不过，聂子，你这次绝对是惨了，等着面对一帮老唐僧吧，哥哥我向你表示十二万分的同情啊……”
    正贫着，却见聂明宇脸上露出一个极为古怪的表情，刘哥正幸灾乐祸到高兴处，一时间没有反应过来，脸上还带着贱兮兮的笑，问道：“聂子你怎么了，便秘？”
    下一刻，不知道什么东西就砸到了他头上，随之而来的是一个老人家中气十足的怒吼声：“便秘，我让你便秘……我们几个是老唐僧？你个臭小子当真是造反……”
    刘哥将自己粘在头上的小木棍拿下来，头都没敢回，欲哭无泪的看着聂明宇说道：“聂子，你不厚道……”
    聂明宇无辜的眨眨眼：“我提醒你了，谁知道你这么兴奋，反应力不知道哪儿去了……唉，刘哥，大家现在算是一个战壕的兄弟了，多多关照啊……”
    关照？关照个%……%&&@&*$^&%……
    这简直就跟去探监的人，一个不留神就陪里面那位一起蹲号子一样，这是怎样的一种憋屈啊……
    一瞬间刘哥的表情极不萧索，就跟寒风中伫立的小白菜似的。
    几个老将军步伐迈的很大，说话间已经从远处走过来了，先是一记铁砂掌盖在了刘哥的背上，不理会他夸张的哀号，几个老将军围成一个扇面，将聂明宇半包围起来，一个个的表情就跟终于包围了犯罪分子的人民警察一样，说不出的正气浩然。
    一个老头皮笑肉不笑的开口道：“聂家小子，舍得回来了？”
    聂明宇镇定自若，就好像迟钝的完全感觉不出这其中的杀机一样，犹自无辜的笑着点头：“嗯，回来了，几天不见，您几位还是这么精神矍铄……”
    一旁种蘑菇的刘哥敬佩的看着聂明宇，怪不得从小聂子就饱受赞誉，不说别的，但说这份镇定，这份死不要脸的从容，就够让人佩服的……
    站在左边的一个老头被聂明宇气乐了，歪着脑袋说道：“我们是精神矍铄，你要是再晚回来两天，肯定会发现我们更矍铄了……”
    聂明宇干笑两声：“您几位精神好，就是我们小辈的福气……”
    陆家的老爷子是个火爆脾气，受不了这么阴阳怪气的夹缠，眉毛一皱，嗓门一亮出来，震得在场的人耳朵都开始嗡嗡：“臭小子！少给我打马虎眼，老实交代，去干嘛了！？”
    聂明宇苦笑着说：“您看，我这不平平安安的回来了吗，没惹什么大篓子，您几位是不是也别这么较真，这件事咱么以后再谈？”
    没等陆家老爷子发话，一边的上官家老爷子慢条斯理的开口了：“话不能这么说，这次没捅出大篓子，是你的运气，但是，这么多人辛辛苦苦的为你担着干系，你不能一句交代都不给……”
    “成！”聂明宇痛快的点头，“我这刚下飞机，骨头都有点颠散了，大家也别站这里了，要不然找个地方坐下来谈？”
    几个老头对视一眼，点了点头。
    一旁陪审的中校刘哥正打算趁人不注意偷偷溜走，冷不防被人一把揪住了衣领：“小兔崽子，打算往哪儿跑？今天不交代清楚了老唐僧的问题，你就别指望能完整的出去了……”
    于是一行人，聂明宇打头，一帮老将军跟着，悲催的刘哥压阵，走进了别墅内部。
    会客室里。
    几个老将军找位置坐下了，刘哥想了想，还是没敢坐下，而是找了个不起眼的旮旯站着，努力把自己想象成一个盆栽，希望大家都无视他。
    聂明宇却是很坦然的找了个位子坐下，这次一点都没推脱，开口就是：“我这次出去是为了救人。”
    几个老将军看这个奸猾的小子终于说正经的了，也痛痛快快的问：“救谁？”
    他们毕竟没有神通广大到那种地步，所以只是知道聂明宇出国了，就连具体去了哪个国家都不能确定，更别说知道他具体做什么了。
    听到他说是去救人，几个老将军都是有点惊讶，他们可是看着这个聂家小子长大的，别的不说，这小子的性情绝对是冷的可以，只要别碍着他的事，就算有人死在他面前，他也是眼皮都懒得抬一下。
    说到底，这小子的心硬的跟石头一样。
    陆寰宇和上官乾喜欢他这么多年，对他好的那程度，照几位老将军看来，就算他是一块顽铁，也早该被化为绕指柔了，结果可倒好，这小子还是该干嘛干嘛，只有发小的情份，多一点感情都没有。
    现在他竟然说，拼着前途和小命不要，竟然是去救人了？
    谁这么大面子啊……
    聂明宇招人进来倒茶，那表情说不出的从容淡定，轻描淡写的说道：“洛家的那个小少爷，洛池。”
    上官家的老爷子皱皱眉，跟其他几位对视一眼，不确定的问道：“洛家？你说的是那个洛家？”
    虽然国内不知道有多少个洛家，但上官老爷子口里的‘那个洛家’，却是谁都明白他说的是哪个。
    聂明宇点点头：“就是那个洛家。”
    上官老爷子更疑惑了：“我记得前段时间，洛家是新出来一个小少爷，可你跟他什么时候处出来的交情啊？”
    那段时间，国内有点分量的人家都收到了‘洛家小少爷洛池’的消息，还弄得大家很是错愕了一把，一些家里有喜欢惹是生非的小辈的，更是吩咐了下去，小心别惹到这号人物，但这事儿也就限于上流的圈子，就连外界都只是收到一点风声，却没有什么确切的消息。
    直到现在，大部分人还是只知道洛家有个洛天，这个洛池却是没多少人认识的。
    当然，虽然没多少人知道这位小少爷的庐山真面目，但关于他的传言可是不少，还都带着点传奇性质，几位老将军自是没可能对这些东西感兴趣，所以当然也就不可能知道什么‘洛家和理查德家族的战争导火索’啦，‘惊天大反转的幕后黑手’啦这类的传闻。
    他们只是奇怪，聂明宇和那位低调了十几年的小少爷，不可能有什么交集吧？
    没理由聂家小子竟然跟那位小少爷有这种过命的交情啊……
    这可也藏得太深了吧……
    聂明宇的表情淡淡的：“没认识多久，但那小孩挺对我胃口，这次被人绑架了，我能帮一把，自然也就帮了。”
    说的多轻松啊，就跟他只是一时心血来潮，扶个老太太过马路一样……
    陆家老爷子首先发怒：“胡闹！就因为看一个人顺眼，你就能豁出命来？你到底知不知道这件事的后果是什么？出了事不止你一个人倒霉，所有知情的统统得跟着受过！你这小子一直挺精明的，怎么犯起傻来这么不着调！”
    一旁努力当盆栽的刘哥被这突然的大嗓门吓了一跳，眼睛偷偷的向这边瞥，嘴角却忍不住勾起了一个清晰地笑纹，他都一起跟着倒霉了，也不耽误对别人幸灾乐祸。
    聂明宇却完全不受影响，垂着眼睛半死不活的说道：“陆爷爷，我可记得，您当年在战场上，也是给人挡过枪的……您跟我们吹牛的时候，可没说当时还考虑着这么拼命究竟值不值当！”
    听到聂明宇拿自己当年的事做类比，陆家老爷子当场就气的怒发冲冠：“屁话，那是老子的战友！是兄弟！是一起扛过枪一起杀过人一起喝过酒的过命交情！你能跟老子比？”
    当年那些一起战斗过的兄弟，那可真是从刀枪火海中历练出来的过命交情，那个时候别说挡枪，就算是一个大炮打过来，他们这些人对待彼此，那是肯定能直接把人推出去自己死，连犹豫都不带犹豫的！
    现在这种年代，还哪有如同他们当年那样的真正淳朴的感情？
    都说锦上添花容易，雪中送炭却难上青天，说到底，还不是因为当今的所谓的情分太过淡薄！
    聂明宇被陆家老爷子的吐沫星子喷了一脸，也不生气，挑挑眉毛说道：“洛家小少爷……对我来说，比您跟您那帮过命兄弟之间的感情，一点都不差。”
    他现在反复想着，要不要干脆将自己喜欢洛池的事坦白了算了，反正照这个形势看来，早晚得落到这一步。


第一二七章书香☆门第  旁敲侧击
    他却是个极其自负的人，像那些不敢跟家里人说，然后只能舍弃爱情，接着顺了家里的安排和某个女人政治联姻的事，他是绝对不会做的。
    但就这么交待的话，几位老爷子没准就当场犯病……
    他现在倒也挺愁的，军界政界的人不比商界那么开明，自己家的老爷子倒是一点都不强硬，老妈也是个没多少主意的人，所以自己真的跟他们说自己喜欢男人，他们俩虽然生气难过是肯定的了，但问题倒也不大。
    最关键就是这些看着自己长大的老爷子，当了一辈子脾气火爆的军人，那可当真是眼里揉不得半点沙子，发起火来一个个就是凶神恶煞，当真激动起来，没准就拔出枪来了……
    他自己从小就被他们寄予厚望，那可真是比自己家的小孩都疼，但也正是因为真的当成了自己家的孩子，所以更是爱之深责之切……
    他现在刚刚开始自己的事业，所以现在绝对不是坦白的最佳时机。
    不是说保护不了池儿，池儿不是那些升斗小民，可以任人捏圆搓扁就凭他洛家小少爷的身份，这个世上除了鬼冢那种又疯狂又厉害的家伙，没人敢对他怎么样，即使这些老将军打算向洛向施压，洛家也绝对不会怕了他们。
    但是，八字还没有一撇的时候，他不想再给池儿添麻烦了。
    他现在只能说‘洛池是对我很重要的人’，只希望几位老爷子不要深入追究下去。
    果然，说过这句话之后，几位老爷子都收起了咄咄逼人的目光，只是表情里多了几分若有所思。
    其实聂明宇也知道，几位老爷子绝对不是真的要他交代什么，而是在替他担心，因为就算他从小都是极为理智，但现在也不过刚刚二十出头，年轻人总是容易头脑发昏，然后犯一些低级错误。
    安静了几秒钟之后，上官老爷子慢条斯理的说道：“你要知道自己正在做的是什么，虽然你从小就很让人放心，几乎没犯过什么错，但正是因为这样，我们几个老家伙才更是担心，怕你不出错则以，一失足就成千古恨……”
    话音刚落，另一个老将军接着说道：“不是有句话说吗，年轻人犯错误，就是上帝都会原谅，我倒觉得聂小子做出这件事也不坏，年轻人就该有年轻人的激情，聂家小子一直太过冷静了，思虑过甚小心过犹不及，他这么一冲动，倒让我看出了几分年轻人该有的样子……”
    陆家老爷子这会儿好像已经心平气和了，端过刚刚呈上来的茶喝了一口，挑着眉毛说道：“嗯，很有老子当年的风范啊！我一直觉得聂家小子跟上官老头儿挺像的，都是那种阴死人不偿命的主儿，但是单单就这件事看来，小子，我欣赏你！”
    说着，薄扇一般的大手往聂明宇的肩头狠狠拍了两记，纵声大笑。
    他这完全算得上是在借机报复，聂明宇却只有摇头苦笑。
    上官老爷子没好气的看陆老爷子一眼，说道：“像你有什么好，一个莽夫！”
    说完，不等竖起眉毛的陆老爷子反击，又转过身来，表情严肃的对聂明宇说：“小聂子，我们都知道你是有主意的，这事儿就不多说了，你只要知道你自己在做什么就好，想想后果，只要你自己觉得值，那就全力去做！只要我们一天没死，这片天就稳稳当当的给你撑着！”
    虽然还是不明白这么不搭界的两个人怎么混出来的交情，但既然聂小子已经说了，拼出命也要保住那个洛小少爷，那还有什么可说的呢？
    这世上谁都有自己的逆鳞，触之必死！看来，至少洛家那位小少爷，就是聂小子的逆鳞了。
    真想看看是个怎样的孩子啊……
    “不过，洛家的小少爷怎么会被人绑架呢？他在国外干什么……”正事说完了，八卦之心开始熊熊燃烧，一个老将军挑着眉问道。
    所以果然不是一个世界的，其他领域的事就不大关心，几个老将军平时看电视看报纸都是锁定军事版块，对财经新闻只是偶尔扫一眼，就更别提什么娱乐八卦了，所以对最近闹得沸沸扬扬的洛氏与理查德家族的纠葛，几乎一点都不清楚。
    只有上官老爷子隐约有点印象，迟疑着说道：“我好像在不久前听到有传闻说，洛氏和法国的理查德家族闹翻了，就是因为这个神秘的洛家小少爷？”
    说到这里，陆老爷子也来了兴致，凑近聂明宇，小小声的说道：“所以……你是去了法国？”
    接着却又自己推翻了自己的结论：“不对啊，就算那个什么理查德家族绑架了洛家那位小少爷，那也不至于得靠你带着这家伙过去救人职……这帮世家，每个人都精明的跟老狐狸似的，就算拿捏到了对方的短处想要得点利益，那也绝对不至于完全撕破脸，这说不通，说不通……”
    聂明宇无奈的抚额，看这几位兴致盎然的表情，就知道不说出点什么打发不了他们，于是就只能语焉不详的说道：“不是跟理查德家族要人，是有人雇杀手绑架……总之，这件事说起来很复杂，跟你们几位也没多大关系，如今事情已经结束了，到此为止OK？”
    大家都知道，越是别人藏着捂着不肯说的秘密，才越是吸引人，几个老爷子见聂明宇不肯说，心中已经是如同猫抓的一样。
    无奈辈分在那儿摆着呢，人家小辈摆明了不想说，自己要是非逼着说，也太老不修了，于是也只能吊在那里，不上不下的极为难受。
    这个时候，陆老爷子转身看到了在角落里伪装盆栽的刘哥，眼珠转了转，冲着他一拍桌子：“刘子！过来这边……来跟我们说说，老唐僧是怎么回事儿？”
    刘哥被这一嗓门吓得一激灵，眼看这一劫终究是躲不过去，只能小心的蹭过去，哭丧着脸说道：“首长啊，您绝对是听错了！我就算吃了熊心豹子胆，也绝对不敢说您几位的坏话啊……”
    陆老爷子闻言冷笑：“我可还没老到这种程度……不过算了，在聂小子面前，我还是给你留几分面子，这样吧，你送我们出去，顺便有件事让你做，做好了，咱们这事儿就算是揭过去了，怎么样？”
    刘哥心里琢磨着，办一件事……也总比被扒一层皮的好，于是连忙不迭的点头，一张脸笑的跟花儿似的。
    聂明宇在一旁好笑的看着，这位刘哥一直跟个活宝似的，每次见他都能出点状况……
    几个老爷子见没什么事了，于是都站起身来，叫上忐忑不安的刘哥，回身对聂明宇说道：“聂小子，你现在应该挺累了，就早点回去休息吧，我们几个老头子还要在这里留一会儿，有刘子陪着就好了，你就回去吧回去吧！”
    聂明宇狐疑的看他们一眼，本能的觉得有点不对劲。
    但不等他反应过来，几位就迅速的闪身走人了。
    聂明宇皱着眉想想，没觉出什么不对的，他这一天一夜几乎都奔波在空中了，直升飞机坐起来绝对不像那么波音客机那么舒服，加上时差倒来倒去，他虽然在飞机上也稍稍休息了一会儿，但现在不是不但觉得全身酸痛，精神更是觉得有点萎靡。
    所以也懒得多想，起身出去，然后叫人开车将自己送回家了。
    等他洗完澡，躺到床上的时候，迷迷糊糊中还在想着，到底哪 儿不对劲呢，当时那几位老爷子的表情，可是说不出的奸诈啊……
    想着想着，然后就失去知觉了。
    他当然不知道，就在他走后不久，几个老爷子拖着负荆请罪的刘哥，鬼鬼祟祟的在那个军事基地里逛着，那个表情，看的刘哥心里发毛，想着这几位不是打算让自己大开方便之门，给几位批点先进设备吧。
    他却是这座军事基地的最高长官，主管这里最新研制出来的科技产品，虽然军衔并不太高，职位却是很关键，在一定范围内还有一些武器的审批权，这就使一些军区的大佬老是惦记着他。
    看这几位老首长的淫荡表情，莫非惦记上自己的什么东西了？
    正心惊肉跳间，却被陆老爷子一把抓住了：“刘子，那几个跟聂小子出去的兵，还在你这里吧？”
    刘哥点点头：“还在呢……”
    因为要等那个仪器检查完毕，所以这会儿那几个兵还没来得及走呢。
    “好！”陆老爷子兴奋的点点头：“现在交给你的任务就是，帮我们把这几个小兔崽子抓起来！这里是你的地盘，你把事情做的神不知鬼不觉，今天你得罪我们的事儿，就算完了，怎么样？”
    刘哥欲哭无泪：“可是……聂子……”
    陆老爷子大手一挥：“你别给他知道不就得了，所以才让你做的神不知鬼不觉啊……”
    刘哥哭丧着脸，这几个老将军，越老越是顽童性子，从聂子那里挖不出来，就从别人那里出手……这也太胡闹了。
    但很快，他就在死道友和死贫道之间做出了正确的选择，正气凛然的说道：“可以！但是，我要旁观……”
    很有意思的样子啊……既然不能阻止，那么，聂子，刘哥对不起你了，我也好想知道啊……


第一二八章书香☆门第  深度昏迷
    池儿被救回来后，一度高烧不止，他这几年虽然身体好了很多，但毕竟先天体弱的根在那儿摆着，这一场折腾还是有些吃不消，医生早就跟几个着急上火的男人交了底：人是肯定没事，但如果想要好的快一点，昏睡倒是好消息。
    这算是身体机能对本身的自我保护，就好像一个人疼极了就会昏过去一样。
    所以立马醒过来是没可能的，大概最快也要到第二天才能醒，事后可能还要精心调理。
    几个人听到没什么大事，也就放下心来，至于人要明天才能醒过来，这已经是小事了，所以倒是谁也没有逼那个可怜的医生，反而包了很厚的红包致谢。
    徐景轩只是受了点爆炸的余波，当时被震得几乎晕过去，还很吓人的几乎七窍流血，但也只是看起来吓人罢了，其实并没有什么大碍，半个小时之后就彻底清醒了。
    至于身上那几道鞭伤，也根本只是敷下药就没事的，连卧床都不必，精神看起来比着其他几个人一点都不差。
    倒是那个吴歌，情况有点棘手。
    他身上一条伤痕都没有，甚至手腕上都没有绑起来过的痕迹，衣服上溅射的血迹都是别人的，加上他衣服穿的不少，就连有可能的感冒，都不可能太重。
    全身上下唯一能让人看出来他受虐待了的地方，就是右脸颊，可能被人打过一巴掌，稍微有点红肿，但因为时间隔得不短了，就连那点红肿也淡的几乎看不出来。
    他最后昏过去，也是由于聂明宇打进去的麻醉弹――
    既然池儿也在里面，聂明宇那个家伙当然会使用那种无污染无毒害的麻醉剂，而因为顾及到了被麻醉人的健康问题，也是由于怕被那帮杀手察觉，所以其实那麻醉剂课题极为轻微，正常人中了之后，就算不管他，有两个小时也自己醒了。
    但这个吴歌，却是一直昏迷不醒。
    徐景轩黑着脸在旁边看着，真想他赶紧睁开眼睛，然后他好把这小混蛋拖起来暴打一顿，但他这么昏迷着，你对人上毫无知觉的人使用暴力多没劲啊……
    他心里边无聊的想着，这家伙不会是怕人找他晦气，所以干脆装昏吧？
    挑着眼眉看在旁边摆弄仪器的医生，医生盯着滴滴作响的仪器观察良久，摸着下巴说道：“病人可能是受到了比较严重的刺激，这才陷入了最深层次的潜意识中不愿醒来……恕我直言，他像是看到了什么恐怖的东西……”
    医生是理查德家族下属圣乔治医院的主治医生之一，深知不该自己知道就不问的道理，措辞之间极为谨慎。
    看到这几个病人是自家BOSS亲自送来的，几个气势惊人的男人看起来个个都极不好惹，最重要的是，几个人全部心急于另一个少年的伤势，对这边这个却是不闻不问，并且很有几分愤恨在里面，就知道这里面估计有什么隐秘的事情……
    但他就是一个单纯的医生，当然只管埋头看病，其他所有事情一根不管，这也是避免麻烦，明哲保身的中庸之道。
    徐景轩烦躁的来回走两步，他过去救人的时候，虽然时间紧急，只来得及草草扫一眼，但职业习惯还是使他注意到了那血淋淋的‘半个人’。
    他当然听过鬼冢兄弟的传闻，所以看到那‘半个人’一点也不吃惊，甚至他想都不用想，就知道那个倒霉鬼是谁――
    肯定是这次自作孽不可活，竟然雇佣鬼冢绑架的那个罗曼家族的马克。
    像鬼冢这么喜怒无常的人，说不清哪句话就彻底得罪了他们，接下来，那个倒霉的马克自然也为自己的行为付出了代价。
    所以，医生口中说的‘看到什么恐怖的东西’也就不难猜了，鬼冢兄弟肯定是在他们面前表演了一场全套的虐杀……
    不用想也知道，以此闻名的鬼冢，在虐杀这方面肯定极有天赋……和经验，连血都很少见的菜鸟吴歌，自然被吓得神经虚弱，陷入梦魇之中挣扎不出来。
    想明白这一点，他心中却是有点担心池儿――既然吴歌看到了，那池儿也肯定是从头看到尾的……他现在有点担心，池儿会不会也留下点心理阴影了……
    一想这些，他本来对鬼冢还有的那一点点同情，却是全部化为怒火，直想将人拖出来再杀一次，方能解自己的心头之恨！
    “不愿醒来……算是什么意思？莫非他一辈子不愿醒来，那一辈子都只能躺在床上做植物人？”徐景轩问道。
    医生无奈的耸耸肩：“你也知道，这算心理学范畴了，病人生理上根本没有任何毛病，所以我们也是无能为力，什么时候醒来，也只能靠他自己……”
    吴歌的表情根本不像是在深度昏迷，他就像帮了噩梦，却怎么也醒不过来的人一样，满头大汗，表情扭曲而惊惧，身体也轻微弧度的动来动去，但就是怎么也睁不开眼睛。
    徐景轩无奈了，究竟是鬼冢弄得场面太变态，还是这吴歌心理素质太差啊？竟然弄得比神经衰弱还要复杂……
    这时，病房的门被推开了，查尔斯首先进来，其次是洛天和德库拉。
    三个人知道了池儿一时半会儿醒不过来，加上医生建议最好不要吵到病人，所以也不好在那儿守着，无聊之下，想到这边还有一个吴歌，于是结伴过来了。
    现在池儿未醒，几个男人还算维持着表面上的平静，倒是没起什么冲突，一直相安无事着，就是不知道什么时候这种脆弱的平衡就被打破了。
    “他最好一辈子都这样不要醒过来，不然他会后悔的想要再昏迷一次的……”很奇怪，这次开口说话的却是一直比较沉默的德库拉。
    优雅如同暗夜吸血鬼的黑手掌教父，这段话说的一点起伏都没有，平铺直叙，听不出一点威胁的味道，但挟着影子帝王的赫赫威势，却分外让人感觉出一股浓浓的血腥气扑面而来。
    这里面掺杂了极隐晦的厌恶……对，不是仇恨，因为那人的分量值不上仇恨，就如同一只蚂蚁挑衅了狮子，狮子也只会感觉到厌恶。
    相信若不是这个吴歌还在昏迷，就算有徐景轩这个杀手之王全力保他，几个愤怒的男人也早就将他撕成碎片了！
    徐景轩早就跟德库拉有过节，当年在他的庄园里，趁着池儿将他钉住的那几分钟，德库拉曾经试图杀掉他，虽然那次因为查尔斯的突然出现而放弃了，但徐景轩当然不会忘记那回事。
    若换个场合，德库拉若是放话威胁他，他就早撕破脸跟这个影子帝王打一场了！
    既然做到杀手之王，徐景轩当然不是那种心慈手软的人，尽管有些时候会我出一种不合时宜的侠义，但就算那些侠客，也有‘十步杀一人，千里不留行’的冷血！
    对于杀掉德库拉这件事，他可是一点都不会手软的。
    但在这件事上，徐景轩还真只能咽下这口气……
    毕竟，保着吴歌不死，实在是让他心中有愧。
    但他心中却也憋屈至极……若单论私人感情来说，他也早就看这个吴歌不顺眼，要是他们没有这层倒霉关系，不用别人说，他早就干净利落的把人处理掉了……
    人生最痛苦的事莫过于此――你明明讨厌一个人讨厌的要死，偏偏还要因为不得已的原因保护他……为此还可能导致自己喜欢的人不开心。
    但他心中也想好了，事情可一可二不可再，他拼了命救了这小子两次了，也绝对对得起他死去的师父了，所以这是最后一次，以后这个小混蛋跟他半毛钱关系都没有，再这么自己找死，那就算死在自己面前，也绝对不管了。
    听到德库拉放狠话，他也只能装作没听到。
    一旁的医生看一下子进来了这么多人，他当然不敢说什么‘病人不适合这么多人探视’之类的话，相反，看到这种剑拔弩张的气氛，他恨不得自己变成一张相片，以降低自己的存在感。
    查尔斯翡翠色的眸子动两下，笑着说道：“徐景轩，我一直搞不懂，照理说能够把你培养出来，你师父也算得上是个人物了……怎么生个儿子却这么废物？”
    “不止废物，还没有脑子！”洛天在一旁补上。
    徐景轩觉得自己一辈子没这么好脾气过……
    他却是知道，这几个人哪个是心慈手软的主儿？别说吴歌做的这事儿已经触到他们的逆鳞了，就是有人得罪他们一点，估计也是下场极惨的……
    凭他们的身份，不主动找人晦气已经是很仁慈了，如今却是被人惹到头上，这口气却是说什么也嗯不下去了！
    当初提醒自己去救人，几人也是打着顺便杀掉自己的主意，当然不是真的想要把人救出来。
    所以现在吴歌昏迷不醒，对他还真是好事……没人想要折磨一个植物人……
    徐景轩在纠结的想，要不要趁他还没醒的时候把人转移走啊？
    这种违背自己意志的事，真是怎么想怎么不爽啊……


第一二九章书香☆门第  一个承诺
    那个把自己伪装成壁纸的医生终于还是没逃过去，几位大人物夹枪带棒的说过一通之后，自家BOSS转过头对他说：“所以……这个病人究竟是怎么回事？别跟我说专业术语，你就直接告诉我，他还醒不醒的过来？”
    医生欲哭无泪：“BOSS……我是真不知道啊，心理方面我不是专家，我想这个问题你问鲍勃会更好……他是心理学方面的权威……”
    查尔斯皱眉：“那就叫那个鲍勃过来！”
    医生如蒙大赦，马上走出这个因为在场所有人气场强烈而显得分外拥挤的病房，一路小跑消失在走廊上了。
    徐景轩脸色很不好看，查尔斯的目的昭然若揭，他可不相信他会单纯想要救醒吴歌……尽管不想再管这个小混蛋，但查尔斯的态度还是让他觉得不舒服。
    他张张嘴，但想了半天也不知道该说点什么。
    他如果驳斥质问查尔斯，就跟质疑自己的行为准则一样――因为换做是他的话，也没可能放过吴歌……
    但正因为驳斥不能，他才越发觉得窝火。
    洛天饶有兴趣的看着他阴晴不定的面色，终于开口问道：“冥王大人似乎有话要说？”
    徐景轩没好气的看他一眼，相当忍气吞声的说道：“你们打算怎么处置他？”
    查尔斯双臂抱在胸前，脸色很平静的反问道：“那照你的意思呢？”
    徐景轩现在的心情恶劣的想杀人……什么叫照你的意思？
    他说怎么样就怎么样，他们能答应么？
    “那个……”平白无故的，徐景轩就是觉得理不直气不顺，一脸的尴尬消散不去，“吴歌这么做，我也想杀了他，但他就是个没脑子的小孩子，估计以后也不会犯了……你们看他现在也给吓得醒不醒的过来还难说，是不是能留他一条命……”
    话音越来越小，徐大杀手越说越没底气。
    三个人看着他冷笑。
    活天皮笑肉不笑的说道：“看来你对池儿的感情也就那么回事，池儿明天就醒过来了，冥王大人不如想想该怎么跟池儿交代？”
    说完，不等徐景轩开口，洛天的表情阴冷下来：“池儿是我们洛家的少爷！就算是一国的王子，池儿的尊贵也不会稍逊，从小到大可曾受过这种苦？！他自小身子不好，若是因为这次落下什么后遗症，徐景轩，别说你要保他，就算全世界都不准我杀他，洛家也定要这个吴歌付出代价！”
    看到池儿无知无觉得躺在病床上，洛天只觉得一腔怒火都要爆出来了！
    能压制这么久，只能说他现在自制力磨练的不错了……
    他还记得，当初池儿出生的时候，他大概有七八岁的样子，因为当时洛家的局势还不太稳定，家里虽然是洛氏夫妇当权，任佳慧的声望也已经慢慢塑立起来了，但集团内部还没有如同今日这样的单纯，还是有一些元老在不死心的搞小动作。
   任佳慧怀着池儿的时候，精力没平时那么旺盛，只洛文澜一个人处理公司事务，终于还是出现了一点纰漏，一个大股东暗地搞小动作，虽然最后被洛家察觉，但因为察觉的太晚，他的反扑还是差点重创洛氏。
    最严重的就是，到最后他觉出自己没有胜算后，竟然打算玉石俱焚，制造出一起意外，虽然最后有惊无险，但任佳慧却因为受到惊吓动了胎气，才七个月大的胎儿竟然要早产……
    洛天当时尽管还小，但还是记得那时候的兵荒马乱，一向要强的妈咪全身是血的被推进急症室，而高大如山的爹地无助的等在外面，如同困兽一般。
    那是洛天最早的一次恐慌，面对死亡，面对失去。
    以洛家的财力，胎儿最终还是保住了，但不足月生出来的孩子，只能呆在医院中养着，如同瘦小的猫仔一般可怜。
    洛天对这个弟弟最早的印象，就充满着医院消毒水的味道。
    洛池皱皱巴巴了好久，才终于舒展起来，变成钟灵毓秀的孩子……
    后来温先生进了洛家，跟洛氏夫妇说，这孩子先天体弱，最好还是养在家里，慢慢调养几年才好，否则，以后估计会常常生病，甚至还有可能早夭。
    任佳慧却是极为心疼自己这个小儿子，跟洛文澜商量着，反正洛氏已经有洛天这个继承人了，而洛天虽然还小，但也已经表现出了非凡的资质，接下来只要好好培养，以后一定会非常优秀，所以这个小儿子，不如就不对外公布了，就先安心养在家里。
    他们都是大家族培养出来的，所以深知大家族的少爷不是那么好当，先不说小时候要经历的种种课程和考验，单说要面临的危险――比如绑架，就不适合池儿这种身体底子不好的小孩。
    毕竟，他没有那么大的精力应付这些，若真要勉强去做的话，对他的身子伤害太大。
    所以不如让他做一个富贵闲人，也是塞翁失马焉知非福。
    就如同古代的皇族一样，想做皇帝，就要有日理万机，每天只能睡几个小时的觉悟……虽然权利让人迷醉，但如果可以保证自己的身家性命，相信还是有不少皇子会选择做一个逍遥王的。
    所以洛天从小就被教育着，要爱护弟弟，要一辈子保护弟弟。
    当然，池儿从小就那么可爱，就算任佳慧不这么教育他，估计他也会真心心疼这个身体不好的弟弟……
    虽然到最后证明，任佳慧的教育却是过于成功了……这个先不提，先说洛天，到现在还记得那个乖巧的弟弟，从小就被泡在药罐子里时的样子，他甚至有好几次看到那个小上的孩童，全身被扎的跟刺猬似的，却还是笑着跟他说话，濡濡的叫着哥哥……
    后来他被放到家族的秘密基地做特训，等结束之后，弟弟已经十二岁，虽然看起来还是有点弱不禁风，但其实已经不用整天往医院跑了。
    洛天心疼弟弟，导致后来他一闻到医院消毒水的味道就心情恶劣，后来非必要他甚至不愿意踏足医院一步。
    如今，洛家当做小王子一样养着的小少爷，却又因为这个躺在病床上的混蛋被送进医院的病房，洛天表面上看不出什么，但其实心中早已经杀机四起了。
   导致这一切的罪魁祸首，他是说什么也不可能这么放过的！
    别说一个徐景轩拦着，就算是在场的这几个男人联手保他，洛天也不可能妥协！
    他的弟弟，他的池儿，他不心疼心疼？
    到现在他都没敢把池儿被绑架的事告诉爹妈，要让那两位知道了，任佳慧发起火来，那才叫一个不可收拾。
    吴歌是徐景轩过世师父的独子，徐景轩硬着头皮要保他不死，洛天只能说理解，但理解绝不是支持，每个人都有自己的坚持，若徐景轩坚持护着这个吴歌，他不介意跟这鼎鼎大名的杀手之王过过招。
    记得有人说过，一个人为着自己所爱的人，宁愿拿世上所有的人命来换，就算生灵涂炭亦在所不惜，这样的人，是好人还是妖孽？
    有人却是这么回答说：这样的自己人，都是好人，这样的别人，都是妖孽。
    他管别人去死！他洛天就是这样护短的性子，谁伤害了池儿，想要全身而退纯粹就是做梦！
    现在不动吴歌，是因为这样无知无觉的未免便宜了他！
    等他醒了，才是算总账的时候。
    听到洛天这么说，徐景轩也是无言以对。
    有心干脆不管了，但想到曾经对自己如同父亲一般的师父，想到师父的惨死，甚至自己连最后一面都没见着，想到师父挂在屋子里的那些照片，和看那照片时慈祥思念的神情，他就觉得，就这么让吴歌死了，他会一辈子良心不安。
    吴歌诚然可恶，但……罪不至死吧……
    可现在这几位都在气头上，保他不死实在有些难度。
    无奈的苦笑一声：“现在先不说这些，等池儿醒了之后再说吧……我只希望各位能留他一条命，有什么惩罚尽管上，只要不杀他，我徐景轩应得是欠各位一个人情！”
    顿了一秒钟，他接着说：“池儿那里，我会去赔罪！只要池儿能消气，让我做什么都可以……师父只留下这么一条血脉，我却是一定要给他保下的！当然，仅此一次，下不为例……各位要是答应了，以后有什么我能帮忙的，只要不是故意强人所难，我免费为你们每人做一件事！”
    这个承诺可就大了，徐景轩是谁？纵横地下世界的杀手之王！
    在场的几位虽然实力雄厚，但不管是查尔斯洛天在商场也好，还是德库拉在黑道上也好，总会有正规途径解决不了的事情，一个顶级杀手的无条件承诺，分量不可谓不重！
    就像当初德库拉想要暗杀反对党领袖，就要出资三亿欧元，这还要看徐景轩有没有兴趣！
    若是有今天这个承诺，徐景轩就要无偿的替他杀人，而且根本没有反对的余地。
    
    
第一三零章书香☆门第 人尽敌国
　　听到徐景轩这个保证，洛天露出了一个诡异的笑容，他竟直接点了点头：“好啊，留他一命也不是不可以……而我要你做的事也很简单，就是，带着这个吴歌马上滚蛋，并且一辈子不准出现在池儿面前！”
　　冥王的一个承诺，他竟完全不看在眼里，直接开口叫他离开池儿。
　　杀了吴歌对他们也没有什么特殊的好处，不过是为了泄愤而已，只要能换来这个徐景轩心甘情愿的退出，就算放过他又如何？
　　查尔斯和德库拉显然也是打得这个主意，听到洛天提出这个要求只是笑笑，两双眼睛却紧紧地盯住徐景轩，看他怎么回答。
　　徐景轩的脸色一瞬间变得很臭。
　　查尔斯一脸的幸灾乐祸，慢悠悠的开口说道：“冥王大人如果答应了这个条件，那不只洛天的承诺作废，你欠我的那个人情也就这么算了，如何？”
　　一旁的德库拉也神色淡然的开口：“加我一个。”
　　洛天笑着轻轻鼓掌：“well，三个承诺，冥王不如答应下来，这样换算，可是赚到了呢……”
　　既然徐景轩自己挖给坑给自己跳，那不成全他对得起谁？
　　反正只是要他离开池儿罢了，又不是他们在强人所难，他的前提在那儿摆着，想要反悔都反悔不了。
　　但是，徐景轩的脸色尽管很臭，却并没有恼羞成怒的迹象，他斜靠在墙上，懒洋洋的开口道：“原来诸位觉得三个人情换来离开池儿，这件事竟然算是大大的赚了……”
　　淡淡的嘲讽过后，他却是正色说道：“为了池儿，我就算付出生命亦在所不惜！仅仅三个条件，就能换得我永远不出现在池儿面前，这样的要求，各位还觉得不是在强人所难？”
　　或许在洛天那里，池儿首先是血缘至亲，其次才是慢慢衍生出来的爱情。
　　而在查尔斯那里，他们是由一场**开始，查尔斯觉得他特别，然后慢慢的，才发展出这种不一样的感觉。
　　对德库拉来说，池儿是他生命中的一场意外，他的洁癖严重的偏执，却惟独能够接受池儿在身边，就算池儿身边有很多人，态度又总也不明朗，有花心的嫌疑……但不知为什么，他却总也做不到悠然放弃，甚至感情一天天愈加深厚。
　　至于那个聂明宇，他还真不知道那人究竟怎么就突然间喜欢池儿了……说到底，两个人也仅仅有那么几天的联系……
　　或许只能说，池儿身上就是有那么一种气场，那是一种他们没有的东西，所以才能如同灯火之于飞蛾，吸引他们一个个这么**。
　　这不是灰姑娘对于王子的意义，王子只能因为一时新鲜被灰姑娘吸引，两个人差异太大或许会有短暂的引力，但如果相处下去，王子就会发现，一开始吸引自己的那种新鲜感，却会变成巨大的不耐烦……
　　所以迟早，这种感情会慢慢稀释，慢慢淡忘。
　　王子不会和灰姑娘相守，王子只能和公主走进教堂。
　　每个人喜欢池儿，都有属于自己独特的理由，都有不愿放弃的原因……
　　但对徐景轩来说，池儿对他已经不适简简单单的‘喜欢的人’了，他甚至已经变成了属于他的信仰……
　　所谓信仰，就是即使付出生命的代价，仍然不可放弃，不可悔改，不可忘记的东西！
　　洛天像是早就料到了徐景轩会不答应，废话，要答应才有鬼了，像他们这样的人，如果想要离开一个人，想要放弃一段感情，只能是自己不喜欢，然后心甘情愿的走人，怎么可能作为条件交换出去呢……
　　但想到归想到，听到徐景轩果然不答应，他还是心中暗暗失望，不由冷笑说道：“呵，果然是童叟无欺的杀手之王啊……那要照你这么说，以后我们提一个条件，你就说这是强人所难，然后让我们换一个……那可就有意思了……”
　　查尔斯也不耐烦了：“冥王大人的一个人情，说出去的确是够吓人的，但至少我查尔斯还不放在眼里！要么你带着这小混蛋走人，以后永远不许见池儿，我们就发发善心留他一条小命，要么你就什么都别说了，这事儿没得商量！”
　　当场池儿叫他救人的时候，他就恨不得直接派人杀掉这个冥王，后来池儿每天都要求医院，甚至还好不避讳自己跟他做了……查尔斯因为自己都是将人绑过来的，为了能消除池儿对他的恶感，干脆都咬牙忍下了……但心中却是很不开心的，巴不得这个杀手哪一次出任务就死在外面了。
　　现在虽然不能直接下手，但能让他堵心一回也是好的。
　　徐景轩听到查尔斯一口回绝，面上却一点着急的表情都没有，两只手在胸前交叉着，嘴角挂着一丝微笑：“所以，这件事都没得商量？诸位一定非要赶尽杀绝不可？”
　　这话一出，病房里瞬间弥漫起一股浓烈的杀气，饶是一直以来都自视甚高的三人，也不由神情一肃，差点就摆出了迎敌的姿势。
　　当初鬼冢绑架池儿时，曾经跟德库拉短暂交手，尽管当初德库拉已经吸进了一点**，但其实因为发觉得早，实力并没有大幅度降低，但当时他加上阿左，两个人才跟鬼冢打了个平手，甚至他离开一会儿的结果，就是阿左的重伤！
　　而查尔斯和德库拉相交多年，从来都是实力相差无几的。
　　当然查尔斯和洛天也是交过手的，身手也差不多。
　　所以其实他们三个的身手，都在同一条水平线上。
　　查尔斯德库拉早年做过雇佣兵，和杀手不同，雇佣兵更注重团体合作，交战方式更类似于小兵团作战，所以两人尽管都是身手绝佳，但比起徐景轩这种顶级杀手，还是有一定差距的。
　　至于洛天，则纯粹是自家秘密基地培训出来的高手，虽然也不适那种没跟人动过手的学院派，但跟从小就出生入死的冥王大人也是没得比的。
　　由是这股杀气一出，尽管徐景轩还是漫不经心地笑着，但那股如同利刃出鞘的森然，还是让三人几乎本能的警惕起来。
　　真正的威严，就是这种不横眉立目，只于言笑盈盈之间，就可让人噤若寒蝉！
　　在三人眼中，面前的徐景轩一瞬间如同欲择人而噬的凶兽，好像在下一刻就会扑过来，狠狠撕裂眼前之人的喉咙！
　　那种感觉太真实，真实的让三人齐齐色变！
　　待到反应过来，却发现徐景轩还是懒洋洋的靠在墙上，嘴角噙着一抹淡笑，仍然保持着刚刚的姿势动都没动一下。
　　三人的表情都很难看。
　　有一句话说得好：近在咫尺，人尽敌国！
　　就连当初唐雎都能威胁秦王说：天子之怒，浮尸百万，流血千里。布衣之怒，流血五步，天下缟素。
　　在某种情况下，即使你权倾天下，富可敌国，但若有高手拼着鱼死网破跟你同归于尽的话，这些都一点用都没有。
　　所以对那些性子刚烈的刺客，就连当初的秦王，依然只能低头认栽。
　　在这间小小的病房里，三个极有身份的男人，竟然被徐景轩身手散发出来的杀气震慑住，尽管只有短短的一瞬间，依然让三人极为恼火。
　　徐景轩却好像刚刚什么都没有发生过一样，弹弹指甲，口气淡淡的说道：“我知道各位都是很厉害的人物，手上有权有钱有人，而我徐景轩一向喜欢独来独往，孤家寡人一个，拼势力的话甘拜下风……”
　　这些话近乎示弱，但有了先前的威慑做铺垫，徐景轩这一番话竟然掷地有声！
　　他顿了一下，接着说道：“在古代，各位的身份差不多近似于王侯，而我，差不多就是个刺客吧……不知道各位听没听过‘近在咫尺，人尽敌国’这句话？我只会杀人，当然也只能杀人。”
　　只会杀人，是因为他只是单纯的杀手。
　　只能杀人，却是如果被逼无奈，那也只能如同当年那些刺王的刺客一样，大家鱼死网破罢！
　　听了这段话，查尔斯冷笑：“你以为，杀我们很容易？”
　　就算现在他暴起出手，也不可能得手！况且现在是在查尔斯的底盘，只要拖过几分钟，马上就会有大批保镖冲上来，徐景轩是很厉害，但如果被多余条枪指着的话，还能翻出什么浪来！
　　等过了今天，他成功率会更低……毕竟以他们的身份，每次出门都会带着大量保镖，完全措施可比那些小国元首，这种情况下，如果徐景轩还能得手，那他们也太逊了吧？
　　别说这个，如果查尔斯存心要留下徐景轩，他今天能不能平安离开都是问题。
　　徐景轩挑眉看着查尔斯，笑了：“如果我现在一心要离开，各位拦不拦得住？”
　　查尔斯翡翠色的眸子激起层层波澜。
　　还没等他开口，徐景轩又追加一句：“请说实话……”
　　查尔斯气结，但还是中肯的说道：“要留下你，可能性不足一成。”
第一三一章书香☆门第 精神失常
　　“好吧，不足一成，”徐景轩笑笑，没有在这个成功率上纠缠下去，“以后呢？你们可以防我一辈子？”
　　俗话说只有千日做贼，没有千日防贼的，有这么一个顶级杀手无时不刻不在暗中窥伺着你，那这日子还是不要过了，所谓风声鹤唳草木皆兵，到最后非被折磨的精神分裂不可。
　　就算在王权至上的封建王朝，对于那些身怀绝技的高人们，王侯们选择的也是一部分供奉起来，一部分敬而远之……
　　江湖和朝堂从来都是两方各自独立的天地，井水不犯河水。
　　更何况如今，他们几个也并不是那些权倾天下的，执掌天下人生死的帝王。
　　徐景轩是个单纯的杀手，他可以说没有什么让人忌惮的势力，他没有那个能力经营，也没有那个兴趣……所以尽管是杀手之王，却也只是一个独行侠而已。
　　但这也正是他可怕的地方，一个了无牵挂的顶级杀手，所能造成的破坏力绝对是骇人听闻的！
　　听到徐景轩这句话，几个人面上冷笑，但心中却也明白，他说的很对。
　　但即使他说的很对，三人又岂是吓大的！
　　徐景轩看面前这三人的表情，就知道接下来肯定要糟，不过这也是预料到的，像他们这种人，绝对不可能一句威胁就可笑的软掉。
　　所以在他们开口之前的一瞬间，他咳了一声。
　　轻轻的一声咳嗽，打断了三人马上就要冲口而出的话语，徐景轩很诚恳的笑着，开口说道：“各位……我们之间并没有什么了不得的深仇大恨，一切的矛盾根源还是在于大家喜欢上了同一个人。”
　　苍蓝色的眸子认真地看着三人，徐景轩接着说：“但是池儿不是任人摆布的玩偶，我们也不是把别的人消灭了就完事大吉……那会儿我记得你们还有去救我？这就是了，池儿的秉性大家也都清楚，我们在一边斗得你死我活根本就于事无补，最关键的，还是池儿的动心，我说的可对？”
　　这话倒是真的，池儿要是那种软弱可欺的花瓶，几个人也不可能对他有兴趣。
　　这又不是丛林中生物的求偶，一帮雄性打生打死，然后胜利的那个抱得美人归！
　　他们要敢这么做的话，结局肯定不是抱得美人归，而是真真正正的两败俱伤。
　　见三人没有反驳，徐景轩顿了一下接着往下说：“所以，做人留一线，两败俱伤是傻子才做的事……吴歌不过是个小人物，这次好不好得了还是问题，等他醒了，我把他放得远远的，他根本没可能再影响到池儿……我也不过是给师父留个香火罢了，对他我是没什么感情的，所以杀了他只会让我觉得对不起师父，也没有什么实质上的损失……”
　　最后那句，他却是了解面前这几位的心思，就是铁了心不让他好过，换句话说，就是我宁愿不要好处也要恶心你一下。
　　所以干脆，摆明事实之后，他还要强调一下：我对这个吴歌一点感情都没有，杀了他我肯定不会伤心，只不过平白让你们多了一个死仇罢了。
　　做什么事之前考虑的肯定是利益，没有利益的事谁会做啊。
　　徐景轩这一番话，就是明明白白的告诉大家，你们要是铁了心要杀人，不但一点利益都没有，反而会惹上我这么一个敌人，加上池儿肯定会不高兴，所以做还是不做，大家最好考虑清楚一点。
　　三人都一副若有所思的表情看着徐景轩，没想到他这么好的口才，能屈能伸，软硬兼施之下竟能他有点不同，那也没什么所谓，只要神不知鬼不觉的让他消失就好。
　　他们忌讳的，是被池儿发现他们彼此彼此弄得生死相见，但若池儿根本察觉不了，那也就无所谓做不做了……
　　而杀手之王的实力，却是说什么也不可能做得到神不知鬼不觉，相反，一不留神还很有可能被他暗杀掉，那样可就有意思了。
　　徐景轩很有诚意的看着面前的三人，他在等，等他们妥协，或者拒绝，然后两败俱伤。
　　妥协的机会很大，但也不排除几个人脑袋发热……
　　正在这时候，门外却突然响起了脚步声，接着，是轻轻的敲门声，随后是一个男人的声音传来：“呃……我是鲍勃，请问……”
　　那声音有点犹豫，显然是被逼无奈才过来的，过来之前肯定被那位传话的医生吓毛了，知道这边的状况很不大合适人类生存，但有什么办法呢，自家老板亲自传召，他能拒绝吗？
　　所以一边敲门，这位可怜的鲍勃医生一边欲哭无泪，祈祷着当前的局面还没有很恶劣……隔着一道门，他已经感觉出里面那诡异的氛围了。
　　听到有人过来，徐景轩暗暗松了一口气，有个缓冲总比没有好，刚刚大家都有点冲动，现在先暂停一下，等理智回来了，不愁这帮人不选择一个对彼此都有利的结果。
　　查尔斯垂着眸子，看不出在想什么，等了两秒钟，他开口说道：“进来吧。”
　　鲍勃医生推开门走进来，一路目不斜视，走到查尔斯面前，保持着比较恭敬的平静，开口问道：“boss，您找我？”
　　查尔斯点点头，冲他示意一下躺在床上的吴歌，声音不带一点起伏的说道：“去看一下那个病人，看看究竟是怎么回事，以及……怎么样才能让他醒过来。”
　　鲍勃医生听到吩咐之后，马上转身走向病床，他现在是宁愿面对绝对绝症患者也不想面对这几个诡异的男人了，虽然没有什么剑拔弩张的场面吧，但他却近乎本能地觉得，还是离远一点好，否则城门失火殃及池鱼，那他也太惨了点。
　　鲍勃医院过去看病人，病房里只剩下仪器轻轻的滴答声，在场的几个人都沉默了。
　　鲍勃医生一面对病人，那种手足无措的感觉就慢慢淡了，他其实早听其他医生谈论过新来的这两个少年的病情，病倒也看过了，只不过因为他所专长的偏重于心理，所以并没有太上心。
　　等他花几分钟看过之后，才知道为什么boss要把自己叫过来。
　　这个病人之所以不醒，竟然是因为受了过大的刺激……这样的案例有过，但绝对不多，以至于鲍勃医生起了浓厚的兴趣，跃跃欲试起来。
　　徐景轩见新来的医生脸上越来越狂热，一阵恶寒以后，终于还是忍不住开口：“那个……到底是怎么回事？还能不能醒过来？”
　　陷入狂热的鲍勃医生听到有人问话，一瞬间清醒过来。
　　这可不是普通的病人，现在一屋子的大佬还在气势汹汹的看着自己呢，自己这一激动就忘事儿的毛病什么时候才能改改啊……
　　擦擦脑门上刚刚冒出来的一层虚汗，鲍勃医生艰难的笑笑：“这个我要研究一下才能做出准确答案……但是，恕我直言，让病人醒过来应该不难，但醒过来之后的调养却是很麻烦……”
　　看到鲍勃医生一脸为难的神色，徐景轩好峡谷有点明白了，他问道：“调养？”
　　鲍勃医生点点头：“对，其实心理方面的问题是最麻烦的了，病人不知道看到了什么，导致惊吓过度，现在的昏迷不醒也是对自身的一种保护，一旦醒过来，那些让他惊吓的记忆并不会消失，所以会导致的后果……”
　　查尔斯看他一副欲言又止的模样，感兴趣的问道：“会导致什么后果？”
　　看到自家老板问了，鲍勃医生只能如实回答：“轻重不同，这要看病人的心理素质……但最严重的可能，就是会精神失常……”
　　所谓心理素质……
　　现在也看到了，若是这吴歌心理素质很好的话，可能会因为看了一场虐杀，就躺倒在病床上挺尸吗？
　　所以鲍勃医生说的最严重的可能，根本就是差不多百分百会实现的事实。
　　鲍勃医生不知道躺在床上的病人跟在场的几位究竟是什么关系，但看他们凝重的表情，还有着一副山雨欲来风满楼的架势，他觉得自己说出这句‘精神失常’之后，很可能会马上倒霉。
　　但是……
　　没有暴怒……
　　听了他的话后，停了两秒钟，接下来的，竟然是让他一阵胆战心惊的爆笑。
　　自家老板笑得很大声，他可从未见过这个手腕强硬的家主如此开心过，那笑声很真诚，一点也不掺假，完全是百分百的高兴。
　　还有一个应该是中国人的男人也笑出了声，一边笑，一边还咚咚的捶墙……
　　另外一个银色头发的，倒是笑得很含蓄……
　　唯一一个正常的，就是一个有着苍蓝色眸子的年轻人，那人没有笑，但也没有难过，而是露出了一个极为古怪的表情。
　　有点失望，有点遗憾，但也有一点幸灾乐祸……
　　有钱人的世界太古怪了……鲍勃医生心中暗自喟叹。
第一三二章书香☆门第 失掉先机
　　好不容易，让鲍勃医生胆战心惊的笑声停歇了，自家老板恢复平静之后，拍了拍自己的肩膀：“恩，很好，很好……好好治。”
　　他刚刚说的是‘有可能会精神失常’吧？这个……很好？鲍勃医生满脸黑线，他可不认为boss说的‘好好治’是它字面上的意思，估计……是反语吧？
　　见鬼了，这个倒霉的病人到底跟这帮大佬是什么关系啊，难道有什么深仇大恨吗？
　　查尔斯吩咐完了医生，接着转过头，跟德库拉对视一眼后，带着笑意对徐景轩说道：“ok，这个面子我们给了，只要池儿没意见，那我们大不了就留他一条命，所以别忘了你的那一个人情啊……”
　　精神失常？这倒是有意思了，如果是这样的结果，那死不死的还真没什么所谓了，留一个疯子给徐景轩，一方面算是对那个小混蛋的惩罚，一方面却也给那位冥王大人留一个麻烦……何况还能落一个冥王大人的人情，简直就是一石三鸟啊！
　　所以查尔斯根本都没跟另外两个通气，只对视一眼，就知道三位的想法都是一样，当下一口答应了下来。
　　徐景轩在听到那位鲍勃医生的诊断之后，就知道会是这个结果，他苦笑一声，耸耸肩：“好吧，我会记得的。”
　　也只能这样了，至少活着，就还有机会。
　　所以塞翁失马焉知非福，吴歌的这一病，倒是至少保住了一条小命。
　　三人见事情敲定了，也懒得在这间病房里呆下去，转身准备走人。
　　“等等，”没想到徐景轩却出声留人，“聂明宇为什么会出现？”
　　他早就想问了，在那间废弃工厂爆炸之前的几分钟，查尔斯，洛天还有聂明宇曾经过去打算救人，徐景轩看到聂明宇竟然会出现时就很震惊，心中涌现出很是不详的预感……但当时局势太过危急，没时间浪费在这种事上，所以就没问。
　　及至后来他被爆炸的余波震晕，缓过神之后聂明宇却早就启程回国了，所以直到现在，他才终于把这个疑问提出来。
　　听到‘聂明宇’这个名字，三人齐齐停下了步子，洛天回身，皱眉，厉声问道：“你为什么会认识他？”
　　徐景轩没理由知道这个名字，在营救过程中，他从头到尾都跟那个聂明宇错过了，根本不可能是刚刚认识的。
　　况且听他那口气，很显然是早就知道有这么一号人物。
　　聂明宇虽然身份不简单，但他是国内军方的人物，徐景轩一个杀手，怎么可能会认识他！
　　所以接下来。就只有一种可能了……
　　洛天问的有点气急败坏，聂明宇在自己的眼皮底下认识了池儿，他自己不知道也就罢了，没想到徐景轩一个没多少背景的杀手会知道的这么清楚！
　　果然是他太过自信了吗？
　　徐景轩显然也没想到洛天的反应这么大，他迟疑了一下，想到也没什么隐瞒的必要，就直接回答：“我们是在池儿的大学认识的……你不知道？”
　　很显然，他不知道。
　　很好，池儿的大学……
　　洛天已经出离愤怒了，他觉得自己就是个傻子，在自家门口被查尔斯钻了空子将人掳走不算，竟然还没有料到这两个人！
　　他已经派人调查聂明宇是怎么认识池儿的了，但现在结果还没有出来，听了徐景轩的话之后，他简直怒火攻心：“很好，那你告诉我，聂明宇跟池儿是什么关系？”
　　徐景轩看洛天的表情，就知道这位原来根本就不知道这事儿，所以他很是有点幸灾乐祸的说道：“池儿跟徐景轩是一个寝室的啊……所谓的室友，嗯，就是这样。”
　　室友？
　　洛天几乎有一种眼前一黑的感觉。
　　当初安叔给池儿安排学校事宜的时候，是有汇报说池儿不想搞特殊化，希望能体验一下正常的读书生活，所以想住大学宿舍。
　　自己劝了两次无效之后，听安叔说学校为了照顾池儿，特意安排出一间宿舍，那个宿舍住的是一个大三的学生会干部，听说几乎很少住，所以自己也就顺势答应下来了。
　　毕竟是在自家门口，一个学生而已，池儿还能出什么事不成？
　　没想到……
　　没想到！
　　该死的聂明宇，他到底是故意安排的，还是根本只是巧合？
　　洛天现在肠子都悔青了，早知道宁愿池儿去住四人间，也不要最终和一个别有用心的混蛋住在一起！
　　他面色阴郁的盯着徐景轩，那个杀手一脸的幸灾乐祸，甚至连掩饰都懒得掩饰。
　　“那么……你呢？你为什会出现在池儿的大学？”
　　他一个该死的杀手，跟学校扯得上关系吗？
　　徐景轩好像故意刺激他一样，装模作样的叹了一口气：“我？我是池儿班上的老师，主教外科。”
　　还有没有天理……还有没有天理了！一个专门杀人的屠夫，竟然去做医学教授？
　　洛天狠狠地瞪他一眼，面色铁青的跨出门去，然后狠狠地将门摔上。
　　现在事情已经很明显了，在自己的眼皮底下，这两个混蛋，就在池儿身边，无比坦荡，无比嚣张！
　　而池儿甚至都没有跟他提过……
　　很悲哀，池儿到底心中有没有他？
　　还记得池儿搅了他的订婚宴后，曾经跟他说过：可是我不想爱你呢……若我跟别的人做了，你还会要我吗？
　　池儿，我做错过一次，难道你要用一生来惩罚我吗？
　　房里的几位看洛天甩门而去，对视几眼，不同颜色的眸子里暗涛汹涌，都不知道在想些什么。
　　不同于洛天，德库拉和查尔斯却是了解一点的，知道聂明宇是池儿的室友，也知道徐景轩早早的就跑去池儿的大学蹲点，然后做了一段时间的老师。
　　尽管也是不舒服，但比起从头到尾被瞒在鼓里的洛天，他们还是可以聊以**的……至少自己不是会舒服一点。
　　徐景轩收回了那幸灾乐祸的笑容，接着问剩下的两个人：“二位还没有回答我呢……到底那个聂明宇为什么会出现在那里？”
　　查尔斯嘴角浮现出一丝讥讽的笑容，他挑挑眉说道：“没想到冥王大人也会这么自欺欺人……他为什么会出现在那里，答案不是很明显吗？你是想听否定的回答吧？可惜，很遗憾啊……”
　　他知道，凭徐景轩的智商，不可能想不到这里面的原因，他只是不想承认罢了。
　　谁都不想自己平白无故的又多一个强有力的竞争对手的。
　　徐景轩听了也不着恼，而是垂着眸子说道：“所以果然如此了？”
　　当时在学校的时候，就觉得那个聂明宇有点不对劲，那个时候他当然没有爱上池儿，但那种感兴趣的神情，他太熟悉了……
　　他们这几个，不都是从感兴趣开始的吗？
　　谁也没想到会一头栽进来啊！
　　但是，他也早就明白，池儿就是一株带毒的罂粟，离远了看只看得到那一株摇曳的亮色，但若傻傻的靠近，就会彻底的上瘾，再也逃不开躲不掉了。
　　他的确是存在侥幸心理，希望那个聂明宇只是偶尔出现在那里，或者是为了洛家才会去救人……
　　果然还是异想天开了。
　　德库拉灰色的眸子不带出一点波澜，他若有所思的看着徐景轩，问道：“那个聂明宇……很不一般，我们知道他和池儿是在大学认识的，他们的关系……你知道的比较清楚，池儿对他――？”
　　徐景轩有点吃惊，能得德库拉一句‘很不一般’的评价，那个聂明宇足以自傲了……他早就知道聂明宇很麻烦，但连德库拉都会给这么高的评价，还是让他有点吃惊。
　　“没有，池儿和他没有特别的关系，据我所知，那个聂明宇很沉得住气。”
　　他当然沉得住气，如果他对池儿有心的话，直到现在都没做什么特别的事，这次救人之后甚至丢没等池儿醒过来。
　　但正是因为他沉得住气，才让这几个人更加警惕，因为这种人，往往不出手则已，一出手就石破天惊！
　　听到徐景轩说池儿对那个聂明宇并没有什么，德库拉和查尔斯的表情明显缓和了一点。
　　只要还没有关系就好，就算那个聂明宇再不简单，他也是来晚了一步……这次他又不知道发什么疯，好好的机会没有把握，池儿醒过来后，只要他们不说，那聂明宇的出现根本就是毫无意义。
　　一瞬间，三人都是打定了主意，谁也不会告诉池儿这个聂明宇曾经出现过，将所有的可能扼杀在摇篮里。
　　但三人心中却都有点没底，这个聂明宇的行事风格太古怪了，他没可能不知道自己这一走，就是前功尽弃，但依然犹豫都不犹豫一下就走人了，着完全不合常理。
第一三三章 池儿苏醒
　　事出反常即是妖，聂明宇那种人，是不可能做无用功的。
　　以后，要严加戒备，这个聂明宇，是绝对不允许出现在池儿身边了！
　　留下鲍勃医生在病房里给吴歌看病，三人都是各怀心事的出去了。
　　一天的时间转瞬即过。
　　池儿睁开眼睛的时候，只感觉自己的脑袋好像是被一头大象踩了几脚一样，昏昏沉沉的。
　　他还记得自己是被鬼冢抓去，冻饿交加，加上那剂血色曼陀罗的后遗症，让他可是受了一番苦头。
　　最后的记忆，就是那一出漫长的虐杀。
　　绑架他的主谋，马克先生不知道怎么得罪那两个**了，跟来的一帮精英保镖面对那帮杀手根本一点反抗的余地都没有，直接被杀掉扔了出去。
　　那一出虐杀……
　　他倒是没什么所谓，要知道医生嘛，虽然没杀过活人，死人可是见多了……在B大的时候，解剖课的表现他可是很优秀的！
　　就是……那一声声的惨叫有点让人毛骨悚然……
　　他面无表情的看着，听马克先生的吴歌的惨叫此起彼伏的交错……真不明白，那一刀刀的又不是割在他的身上，怎么那个吴歌的表现比马克还要惨烈呢？
　　他看着那些杀手铺炸弹铺了一夜，就想着这次可能要糟……一时大意碰上了两个疯子，有很大可能就要交代了。
　　关键是，可能不只是他要交代，作为一个鱼饵……很大可能要搭上至少一条大鱼跟着陪葬。
　　关键是……他们要钓的鱼是谁呢？
　　当然最大的可能就是徐景轩，其他的，或者是多多益善……池儿被十字形的绑在铁架上，百无聊赖的看着鬼冢兄弟的表演，听着马克越来越微弱吴歌越来越高亢的惨叫，心情烦躁。
　　真是太大意了！
　　尽管没有掺和上太多的阴暗面，但毕竟是出身世家，防范绑架之类的训练还是从小就有的，更何况他还是个水平不低的中医，被人用**抓来真是耻辱。
　　他也明白，应该是打从出家门以来，就一直顺风顺水的习惯了，身边这几个男人都是能力卓绝，他也没想到还真的有实力强悍的疯子敢于掠虎须……
　　大意了，真是不可原谅啊！
　　天亮之后，他昏昏沉沉的听到有杀手说：进来了进来了，冥王果然不愧是冥王！
　　接下来就是乱七八糟的惊叹，有人说：哎，你们觉得那两位打不打得过这位杀手之王啊？
　　好像有人回答：我看悬，说实话，我们这次跟着一起发疯绝对得不偿失……我看那两位根本就是疯子，你看，外面来了多少人……这次我看很难活着回去了……
　　杀手也是人，毕竟不是每个杀手都做得到不在乎自己的性命，所以看到外面的阵仗，都有点退缩了，心里一个劲的后悔，当初怎么就受了那两个人的蛊惑，参与到这种几乎十死无生的任务中来。
　　可是显然，现在已经没有退路了。
　　所以沮丧归沮丧，他们也只能打起精神来，全神贯注的盯着外面那些人的动静。
　　徐景轩冲进来后，鬼冢兄弟就将人引到另一间厂房决斗，剩下的杀手一部分趴到窗前监视，一部分走到池儿面前，打算到了万不得已的时候，还有一个护身符。
　　那帮人果然投鼠忌器不敢进来，杀手们暗暗松一口气，至少他们抓得这个人果然够分量，看来利用好了的话，不但能活着回去，还能大大的捞一笔。
　　池儿挣扎着提起精神，暗暗竖起耳朵听着隔壁房间的动静……
　　他知道，他们来了。
　　那帮人过来救他了……
　　可是他宁愿他们不过来，那帮杀手没有脑子，不知道鬼冢这次根本就没打算谋取什么利益――他们以为铺设那么多炸弹是为了威慑，但池儿却知道，那根本就是打算同归于尽！
　　因为他从鬼的眼神里，看出了一种歇斯底里的疯狂，他已经生无可恋了……
　　他才懒得管那个鬼为什么生无可恋，他感觉自己的头越来越重，小时候的感觉又回来了，那个时候他是个动不动就病的豆芽菜，三天两头的被温先生扎成刺猬……可是十岁之后几乎就不怎么病了，但经过昨晚的**，加风寒，他是又一次病了。
　　快走吧……
　　池儿苦笑，但他没办法告诉外面的人，况且就算告诉了他们，他们就会走吗？
　　一着不慎满盘皆输，这是他昏迷之前的最后一个念头。
　　现在他又一次睁开眼睛，茫然的向四周看看，一室雪白，不远处有几个花瓶，里面插着各色的鲜花。
　　这么说……他得救了？
　　虽然只能半死不活的被人救出来很没面子，但是，活着就好啊，哈哈。
　　正想着，门上的玻璃窗上映照出来一个模糊的人脸，那人开始还有点思绪游离的样子，但一对上池儿眨动的双眸，整个人就楞了一下，然后很快将门打开，速度飞快的扑了上来！
　　池儿只觉得眼前一花，他都没看出来那人是谁，就被紧紧地抱住了。
　　“池儿……你终于醒过来了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”那人一阵连珠炮似的问话，抱够了之后，又直起身来，激动地看着池儿。
　　灰蓝色的瞳孔，荡漾着迷人的涟漪……这人，是徐景轩。
　　池儿被他一连串的问题问的头疼，不由微微皱了一下眉，徐景轩见了，抱歉地笑笑：“对不起池儿，我有点太过激动了……”
　　他们几个谁都不想错过池儿醒来的那一刻，但医生早就说了，谁都不能在房间里守着，因为会影响到病人……现在医生的话就是圣旨，谁都不敢不听，于是几个人无奈，只能约定好了，每个人一个小时轮流看着，至于池儿什么时候醒，那就砍天意了。
　　结果老天偏心徐景轩，在他的时间里，池儿醒过来了。
　　所以趁着其他人还没反应过来的时候，他可以有一段时间跟池儿独处……顺便解决一下那个吴歌的事。
　　看到徐景轩紧张兮兮的样子，池儿不由弯了弯嘴角。
　　示意他扶自己坐起来之后，池儿这会儿也恢复了一点精神，至少眼睛已经睁开了，他问道：“你们……有没有事？”
　　看到只有徐景轩，他现在有点害怕，怕为了救他，那几个人中的谁受了重伤……或者……
　　徐景轩知道他担心那里个混蛋，尽管心里不是滋味，也只能宽慰道：“都没有受伤，他们一会儿就过来，你放心吧。”
　　池儿点点头，看着徐景轩问道：“那两个杀手，死了？”
　　既然他们都没有事，鬼冢肯定没命了……不只是这几个人不会放过他们，单单那两个疯子也不会好好活着了。
　　不知道为什么，尽管在那两个人手里吃了大苦头，那一场血腥之极的虐杀更是让他看清了那两个疯子的变、态之处，但他对鬼冢并没有太大的恶感，想到那两个人可能已经死了，池儿心中有一种说不出来的感觉……
　　似惋惜，似惆怅。
　　徐景轩对那两个人也是有点惺惺相惜的，当然明白池儿此时的感觉，他点点头：“嗯，死了，不过可能这是对他们最好的结果吧……”
　　虽然不知道两个人经历过什么，但是显然，今生无法放下了，那么活着也只是一场折磨，倒不如一起死，然后期待还有来生，期待还能有缘。
　　池儿点点头，没有说话。
　　沉默。
　　几秒钟之后，池儿开口说道：“看你的脸色，分明是有话要说吧？让我想想……让你这么为难的事，是关于那个吴歌？”
　　徐景轩满脸尴尬和羞愧：“池儿……”
　　“我知道，”池儿没所谓的挥挥手，“我知道你是要我放过他，这个没问题。”
　　徐景轩抬起头来，有点吃惊的看着他。
　　池儿笑笑：“他是你师父的独子嘛……我也知道你的难处，这次说到底他也只是起了推波助澜的作用，没有他鬼冢也会找上我……不过，那几个人真的毫发无伤？”
　　徐景轩赶紧点点头：“毫发无伤！”
　　池儿点点头：“那就好，既然他们毫发无伤，那我就给你面子放他这一马……也算他走运，没有造成太严重的后果，若是那几个人因为这件事受了伤，别说是你师父的独子，就算是你师父本人，这事儿也没得商量！”
　　说到底被绑架这件事，也怪他笨，技不如人也没什么可怒的，况且大家都没什么事，只他自己受了一番罪……塞翁失马焉知非福，也件事也算是打醒了他，一直以来他都太放松了，所谓年少轻狂，可不是什么好事。
　　他的身份是小王子，但不能真的就仗着地位加诸于身的荣耀，全然放松了。
　　看到徐景轩一瞬间惊喜下来的神色，池儿露出了一个小恶魔一般的微笑：“另外……那个吴歌应该也不用我惩罚他了吧？呵呵，自做孽不可活啊……”
第一三四章 势同水火
　　徐景轩睁大眼睛：“你知道……？”
　　“我知道什么？我可什么都不知道啊……别忘了我可是刚刚苏醒，还是病人呢！”池儿眨眨眼睛，委屈的说道。
　　徐景轩摇头苦笑，他倒是忘记了池儿本身就有一身惊才绝艳的医术……他从头到尾目睹了吴歌的表现――这个都不用想，就知道肯定要多不堪就有多不堪，所以不难得出结论。
　　但他可没傻到提出要求让池儿帮忙治疗，池儿从来就不是什么善男信女，这次在吴歌手里吃了这么大亏，答应不追究就已经出乎他的意料之外了，说不定还是看在那个小屁孩自己倒霉的份上，若他不知轻重的提出要求帮忙，那可就有意思了……
　　池儿得的是风寒感冒，说起话来还是瓮声瓮气的，带了很重的鼻音，听起来很是可爱，就像在撒娇一样，徐景轩看着他精神一点一点健旺起来，心情越发明媚，自从知道池儿出事之后产生的阴霾慢慢不见了。
　　没有说话，而是温柔而坚定地抓住了池儿的双手，放在唇边轻轻吻了一下。
　　这个动作如同盟誓，池儿一时反应不过来，就任他吻了上去。
　　这时，门开了……
　　像一阵风一样，一个黑色的影子飞速扑过来，将半跪着在床边的徐景轩一下子推开！查尔斯略带暴露的声音随之而来：“混蛋！谁准你这么做了！”
　　徐景轩解释一躲，动作流畅的翻去床的另一边，微微耸肩，笑了笑，好像一点都不生气。
　　以他的耳力，当然早就察觉到有人过来了，但他已然找死一样做出那种动作，说白了，就是**裸的挑衅。
　　查尔斯看他躲开，更是横眉立目，骂道：“不是说好了池儿醒过来要通知其他人吗？你这个不守信誉的混蛋！竟然还对池儿毛手毛脚……”
　　骂完，他又回转头来，面带惊喜之色的对池儿说道：“池儿你终于醒了，还难受吗？”
　　说着，他很自然的伸出右手，用手背试探池儿额头的热度，然后跟自己的对比一下，点点头：“嗯，已经不烧了，这几个医生的水平还算可以……”
　　池儿看着那双翡翠色的眸子平起波澜，很有一种如隔三秋的感觉，说起来这次绑架，若不是自己太任性，招呼都不打一声就跟着德库拉跑了，也不至于让那个鬼冢得逞……结果还要让查尔斯这么担心，而他非但没有埋怨自己，反而这么紧张，看到自己好起来真心实意的关心。
　　爱到底是什么呢？而我，又为何值得？
　　尽管池儿不觉得别人爱自己，自己就一定要等额回报，但看着这双毫无杂质的翡翠色眸子，不知为什么，池儿开始有了一种异样的感觉。
　　“池儿？”一双手在自己面前晃来晃去，池儿终于回过神来。
　　“想什么呢池儿？叫你都没有反应……”查尔斯见池儿终于听到自己的声音了，暗暗松了一口气，前身坐在床边，微笑着问道。
　　“啊，没什么……”池儿漂亮的双眸弯了弯，将那丝异样埋在心里先不去想，但又一时之间不知道说点什么才好，好在，看到放在不远处的水果，他眼睛转了转，急冲冲地说，“那个，查尔斯，我想吃苹果，你帮我削一个吧……”
　　查尔斯疑惑的看了他一眼，虽然转瞬即逝，但池儿眼中的那抹慌乱他还是留意到了，发生了什么事？池儿的表现，有点古怪呢……
　　池儿见他一动不动，只知道用一种探究的目光看着自己，恼羞成怒：“看什么看……还不给我拿苹果！”
　　池儿本来大病初愈，脸色有点发白，这么羞怒之下，渲染上了一层漂亮的血色，英气的眉竖立起来，像一只张牙舞爪的猫，让在场的两个人眼睛都看直了。
　　但很快，两人就反应过来，那个，炸了毛的小野猫可是不能惹的……
　　查尔斯当局者迷，徐景轩在旁边可是看得一清二楚，他为了池儿，最近半年可是看了不少心理学方面的书，池儿刚刚闪过的那抹异样，他看在眼里，一时间不知道是该高兴还是该担忧。
　　高兴的事，看起来池儿的心要打开一点了，他应该在考虑对他们的感情。
　　担忧的是，若池儿有一天爱上了谁，那个人却不是自己，怎么办？
　　勉强将这些心思压下去，徐景轩笑着说道：“池儿想吃苹果叫我就好，我的水平可是很高的哦！”
　　说着，他拿起一个又大又红的苹果在手上，精致的水果刀飞舞起来，只见一片茫茫的白光，像一团银色的扇面，短短几秒钟的时间，一条长长的果皮拉了出来，被他扔到垃圾桶里，手上只剩下一个削掉皮的白色苹果。
　　借着这短短的几秒钟的时间，他将自己纷芜的心绪整理清楚，算了，只记得自己是喜欢他的就好，至于池儿的心情，若他选择的是别人，而自己在他身边只会带给他烦恼，那为了他的幸福，黯然离开又怎么样……
　　何况，自己并不是全无机会。
　　情之一字，不管在其他方面多么信心十足的人，沾上了，也会变得患得患失。
　　就算徐景轩是名震天下的杀手之王，依然只为了一个眼神，就情绪跌宕难言。
　　查尔斯见自己只是愣了一下神，徐景轩就老实不客气的将苹果削好了，还这么臭屁的炫了一把，不禁冷哼一声。
　　“谢谢。”池儿微笑着接过来，咬了一口，然后眼睛斜斜的看了查尔斯一眼，说不出的戏谑。
　　真看不出来，平时暴君一样的查尔斯，竟然也有这么像小孩子似的一面……
　　查尔斯脸色微红，轻轻咳了一声，将脸转到一边。
　　“不要那么小气嘛……”池儿像调戏良家妇女的恶少一样，伸出食指勾住查尔斯的下巴，挑着眉梢，口气相当欠扁的笑道，“来，美人儿，转过头来给本少爷看看。”
　　徐景轩在一旁本来正端着水杯喝一口，看到此情此景，一口水差点喷出来，连连咳嗽。
　　看着窘迫的查尔斯，他幸灾乐祸之余，心中竟然泛起了一股酸意。
　　池儿喜欢他，胜过喜欢自己么？
　　查尔斯见到自己竟然被调戏了，感觉到荒谬之余，下巴却被勾转了过来，看眼前这个如同偷到鸡的小狐狸一样坏笑的小坏蛋，犹自不知死活的叫着美人美人，一时间也起了玩笑的性子，很是平静的开口说道：“那少爷看过了，打算怎么办呢？”
　　池儿正玩得开心，见查尔斯配合自己，更是变本加厉，眼睛眯起来，努力地做出色迷迷的样子，食指在查尔斯的唇上轻抚着，用贱兮兮的声音拉上说道：“美人儿，来给本少爷乐一个~~~”
　　查尔斯简直想敲敲这小坏蛋的头了，他的眼角余光看到一旁正努力平复自己的徐景轩，突然间却是心情大好，翡翠色的眸子深情的看着眼前恶作剧的小坏蛋，嘴角上翘，露出了一个迷人的笑容，然后不露痕迹的向前凑近，磁性的嗓音低沉：“我笑了，少爷打算给什么奖励呢？”
　　池儿看到眼前翡翠色的湖深邃着，那笑容无法形容……查尔斯很少笑，即使笑也从未如今天那样纯粹，那样……犹如刻意**一样的迷人，他本能的觉出有点不对，却在这个笑容迷惑下反应不过来，反而傻傻的的问道：“噶？你想要什么？”
　　查尔斯越凑越紧，声音越来越低魅：“我要什么，你都会给吗？”
　　池儿眨眨眼睛，他有点警惕了，但在查尔斯的刻意**之下，好像完全失去了基本的判断力：“额……”
　　下一刻，查尔斯已经凑过来，吻住了他的唇。
　　池儿只觉得轰的一声，下意识的，他感觉出这个吻有所不同，但究竟是哪点不同，却又依然如同雾里看花一般懵懂……
　　唇舌**间，带着点久未曾见旖旎……和情。色，恍恍惚惚的，池儿心中暗骂：这个混蛋，竟然真的给自己使用美人计！而自己竟然真的如此没出息的上钩了，真是自做孽不可活……
　　一旁的徐景轩眼睛睁得大大的，他很想冲上前去将这两个人拉开，太卑鄙了，这个该死的查尔斯竟然**池儿！我怎么就没想到这一招呢……
　　吻着，查尔斯只觉得这种缠绵的甜蜜滋味，就像缠绕自己生生世世的情劫，就像，即使粉身碎骨仍然不扔抛离的漪梦。
　　他注意到一旁徐景轩忽青忽白的面色，心中更是快慰。
　　这个该死的杀手，一直跟自己争，这次让他看到这一幕，让他明白，池儿究竟喜欢的是谁！
　　池儿……当然还记得身边还有个徐景轩在看着，
　　但是，就像任性的小孩子一样，他在反应过来之后，已然没有推开查尔斯，反而回应着他的吻――他不想承认，尽管他自己说不介意，尽管他还是如愿不追究那个吴歌，但徐景轩护着他的态度，那种就算自己差点没命都肯放过他的态度，还是让他相当的不爽。
　　可以理解，可以原谅，但无法轻易释怀。    


第一三五章 围观惩罚
　　所以尽管知道徐景轩喜欢自己，看到这一幕肯定会难过，但他还是做了。
　　我真是个坏人，一边吻着，池儿一边想。
　　但我就是这么小气，不爽的话不要喜欢我啊！
　　徐景轩几乎将手里的玻璃杯捏碎，他的指骨绷得发白，咬着下唇，一双苍蓝色的眸子几乎喷出火来，但他克制住自己站在那里，不阻止不走开。
　　阻止？他没有立场，他并不是池儿的什么人，况且，池儿受了这么大的委屈，他依然要他放过吴歌，池儿心中不开心是一定的。
　　走开？那岂不就是承认自己失败了？池儿一天不表明态度，他就一天不会放弃！
　　十几秒的时间，却好像过了一个世纪一样的难熬。
　　池儿挣了几下，将查尔斯推开，鼓着眼睛，气急败坏地说道：“本少爷准许你吻我了吗？”
　　查尔斯耸耸肩，舔舔自己的嘴唇，露出了一个回味无穷的笑容：“可是，少爷也没有说不准啊……美人主动一点不好吗？”
　　虽然他自称美人，但那种如同偷到小鸡的狐狸一样的笑容，实在是太过可恶，让本来扮演恶少的池儿有种反被调戏的感觉。
　　于是恼羞成怒，哼了一声，转过头不理他了。
　　但他转头的方向，却也不是对着徐景轩，而是正好背对着他，虽然当着徐景轩的面和查尔斯接吻，有点故意气他的成分，但结束之后，毕竟还是觉得自己貌似过分了一点，而徐景轩并没有出去，也没有发怒，只是一直安静的站在原地看着他们，也让他觉得有点怪怪的。
　　“那个……”顿了几秒钟，池儿讪讪地开口说道，“我这次出事，你们不要告诉我爸妈还有哥哥，既然事情已经过去了，我不想让他们担心”
　　恩，前后这么短的时间，家里面应该还不知道吧？想到那个极其护短的老妈，最是惯着自己的老爸，还有……哥哥，他就一阵头疼，如果这事儿被他们知道了，还指不定怎么鸡飞狗跳呢。
　　所以，既然自己已经没事了，还是不要让他们知道自己曾经被绑架过为好。
　　可是――没人说话……池儿开始有一种很是不详的预感。
　　察觉到有个人走过来，坐到床边，然后将自己扳过来，这种熟悉的味道，呃，是徐景轩。
　　“你干嘛用那种眼神看着我？”池儿心里毛毛的，徐景轩现在的眼神很是不对劲，怎么其中有点节哀顺变的意思？
　　徐景轩扶起池儿，半搂着他拍他肩膀，用很是同情的语气说道：“已经晚了。”
　　池儿眼巴巴地看着他，然后又用求助的眼神看向一旁的查尔斯，心存侥幸地问道：“什么已经晚了？”
　　不可能不可能，他们怎么会专门通知爸妈他们呢？这没理由啊……
　　徐景轩看着他，还没有开口，突然耳朵动了动，他听到一阵轻微的脚步声由远及近的传来，于是转头看向查尔斯：“你通知他们了？”
　　查尔斯斜了他一眼：“废话，你以为我是你吗？”
　　他刚刚结束和池儿的吻，就按下了一旁的按钮――他们约定好的，池儿醒过来之后，就按铃通知大家。
　　反正大家早晚都会知道，查尔斯也无所谓得罪这么多人，就干脆都叫来算了。
　　话音刚落，门就被打开了。
　　呃，说是被打开的有点太过温柔，实际上，门是被撞开的，很大一声，而门却并没有坏，让人了解这家医院的硬件设施是多么过硬。
　　池儿的眼睛一下睁大了，他看一眼查尔斯和徐景轩，终于明白为什么他们说‘已经晚了’……
　　果然晚了，因为打头进来的那位，一身白色的顶级休闲装，黑耀石一般的眸子，如同王子一样让人眼前一亮的男人，不就是他的哥哥，洛天嘛……
　　想了想现在躲起来还来不来得及，下一秒钟，他终于还是放弃了这个不切实际的幻想，露出了一个惊喜加委屈的表情，从床上蹦起来，合身扑了过去：“哥哥――”
　　洛天本来还在气他瞒着自己，不但暗中跟那个杀手有来往，还莫名其妙的结识了一个聂明宇，洛天自认为自己不是一个小气的男人，他承认以前是对不起池儿，但池儿这么对他，他还是伤心了。
　　真想就这么放弃他算了。
　　但他一想到以后自己跟他只能做纯粹的兄弟，还要看着他和其他的那几个男人你侬我侬……怎么可能受得了，单是现在想想这种场景就想要杀人了！
　　哼，你可以花心，难道我就不可以吗？
　　洛天觉得自己委屈极了，真想马上就找个美女或者美男过来以牙还牙。
　　可是，他不敢……
　　想到曾经自己把欧阳娜娜带过去给池儿看，因此而导致的后果，他就心里发虚――若是自己这次仍然不知死活的用这一招，以后肯定再也得不到池儿的心了。
　　池儿的性子，就是这种宁为玉碎不为瓦全，这小家伙看起来柔弱，但其实却比任何人都要狠心。
　　他不敢赌。
　　真他妈的这不公平！洛天将自己关在屋子里，气得将所有能摔的东西统统砸碎！从来都是天之骄子的他竟然会有一天委曲求全到这种地步……想想就是满腔辛酸泪。
　　看着病房里脸色苍白犹自昏睡的池儿，洛天的双手松了又紧紧了又松，一边恨得磨牙一边又喜欢的心都疼了。
　　他真是欲哭无泪了――上天派了这么一个小妖精来收服我的么？
　　烦恼了一天，当知道池儿醒来的那一瞬间，他却一下子忘记这些，用最快的速度飞奔过去。
　　“哥哥――”
　　这小坏蛋！
　　他当然知道池儿那委屈的表情是装的，怕自己骂他而故意装出来谋取同情，但知道归知道，洛天还是觉得自己那一肚子火顷刻间消散了，只能接住他，抱在怀里，然后一巴掌拍在池儿的屁股上――
    “你这个不让人省心的小坏蛋！”
　　“啊！”池儿轻声尖叫一声，在哥哥的怀里微微扭动几下。
　　洛天当然舍不得真的打疼了他，但想到这几天的纠结，手劲还是不由自主的大了点，拍在屁股上，相当清脆的声音。
　　池儿身上只穿了薄薄的，很是柔软的病号服，因为要力保睡起来舒服，所以病号服的布料相当轻便，穿在身上一点负担都没有，当然这也就导致了，打起来也很有手感……
　　池儿的这一声呼痛，就像撒娇的猫儿一样，让站在一旁的查尔斯和徐景轩，还有后来的德库拉，脸上都不由自主的露出了奇怪的神情。
　　本来德库拉身后还有两个医生，池儿醒过来的状况当然要医生来做出专业判断，所以在知道池儿醒过来后，德库拉还没有忘记叫上两个医生。
　　但没想到洛天会一进来就像教训小孩子一样打池儿屁股……
　　还打的这么香艳……
　　德库拉下意识的把跟在后面的两个医生挡在门外，然后顺手把门关上了。
　　现在房里，就只剩下他们五个人。
　　这里面，受到冲击最大的当然是洛天，他的手抚过池儿浑圆柔韧的屁股，池儿小猫一样的呼痛声萦绕在耳边，他还不知死活的在自己怀里轻微扭动……
    他几乎下意识的想摸摸自己的鼻端，看看是不是有两行可疑的液体滑下……
　　幸好忍住了，但他的右手却不停，而是继续拍了下去。
　　池儿继续小声叫着表示很痛，一边小幅度扭动着躲避，但他却还是环住哥哥的脖子，很是认命的被打着，闭着眼睛，嘴里念着‘哥哥，哥哥……’。
　　这是他们的相处模式，以前他做错了事情，哥哥也是会打他屁股，但当然只是做做样子，不会真的打痛，因为都是小小的调皮，他每次这样小声的念着哥哥哥哥，哥哥就会马上心软，只是象征性的再来几下就住手。
　　尽管他现在长大了，这种始终如一的惩罚方式，却依然没变。
　　洛天着了魔一样接着打了几下，他已经很久没见池儿了，当然也就没有发泄过欲望，前段时间因为在忙着金融狙击，加上池儿不在身边，所以还不觉得什么，等见到池儿之后，又是情势危急，所以当然也不会想到那些乱七八糟的，可等池儿这一醒，他觉得自己根本就是自作孽，他感到没准下一刻就会自燃了。
　　在场的其他三个，却也是感觉一阵冲动。
　　他们跟池儿的关系，当然不会像这对兄弟一样……
　　所以看到这场别看生面的‘惩罚’，对洛天的感觉简直就是羡慕嫉妒恨，恨不得以身相替……
　　德库拉将门锁上，灰色的眸子流转，手上那枚殷红的血玉扳指却是越转越快，映衬着他如同刚刚洗过血似的红唇，越发显出一种诡异的冶艳。
　　洛天打过十几下之后，好像突然醒过神来一样，他看向一旁呆呆看着池儿的三人，停住了。
　　虽然感觉很好……但凭什么池儿这样的风情，要给这三个混蛋一起欣赏！


第一三六章 关于未来
　　池儿感觉哥哥终于停手了，知道这件事算是过去了，于是睁开眼睛，一边眼泪汪汪的委屈着，一边却又眉开眼笑的环着洛天的脖子蹭蹭：“哥哥什么时候过来的啊？”
　　提到这个，洛天的眉毛又竖起来了：“我什么时候过来？是不是我一辈子不过来，你就打算在这边逍遥一辈子了？”
　　相比他对池儿的用情之深，池儿对他却太过寡淡了，他在国内忙着教训查尔斯，这小东西却在这边招蜂引蝶兴风作浪！想起来就一阵怒火中烧。
　　池儿撇撇嘴：“我有什么办法啊……手无缚鸡之力的，被人绑架了不但没人来救，到最后还要挨打……”
　　那语气真是委屈死了，泪凝于睫地看着洛天，充满了控诉。
　　洛天却早就识破了他小狐狸一样的心思，完全不为所动：“哦，绑架？你对他们是对绑匪的态度吗？”
　　一个个都巴巴的在法国呆着，不说那个该死的查尔斯，单是在那场晚宴上，池儿对德库拉的态度就大大的不对，更何况他竟然还救了徐景轩一次！
　　若是每个肉票都过得这么滋润，那些绑匪就都是做慈善的了！
　　池儿吐吐舌头：“你就是为这个打我啊……”
　　洛天没好气的将他抱起来，放到床上，池儿刚刚是光脚从床上蹦过来的，现在环着他的脖子踩在地上，他还病着，洛天虽然气他，但也不想他着凉。
　　池儿乖乖的任他动作，此时他才觉得气氛有点不大对，环视一圈，见到另外三个男人都是直愣愣地看着他们两个，德库拉还站在门口，三人的表情真是说不出的诡异。
　　“德库拉，你也来啦！”先打过招呼，他接着奇怪地问道，“你们怎么了？”
　　呃，虽然没有那种荧荧的绿光，但他们的眼神都好像饿狼啊……
　　三人大概是被自己的口水呛到了，一阵剧烈的咳。
　　王子一样的洛天隐晦地翻个白眼，池儿只对着他这样撒娇，让他心情终于好了一点。
　　将池儿的视线移转过来，洛天语气不善地问道：“池儿你打算怎么处理这些人？难不成你想要照单全收？”
　　洛天本来不想这么直截了当的问出来，但加了一个聂明宇让他忍无可忍了，要是再这么放纵下去，这小坏蛋不知道要招惹多少人才肯罢休！
　　他甚至想直接问他，跟那个该死的聂家小子究竟有什么牵扯，但几个人都不想把那小子出力救池儿的事坦白出来，所以无奈之下只能装傻。
　　池儿靠在柔软的枕头上，眨眨眼睛：“他们？”
　　洛天环视一圈，点点头：“对，他们！”
　　霎时，三双眼睛刷刷的看向他，那灼热的视线几乎能把人烧伤。
　　三人现在都有点忐忑，洛天毕竟是池儿的哥哥，有着从小一起长大的情谊，他们不知道池儿对他们的感情，抵不抵得住洛天的一句离开。
　　池儿垂下眸子，长而密的睫毛遮住一片阴影，让脸色有点苍白的他带了点令人怜惜的羸弱。
　　尽管他们现在都知道，他可不是纯良无害的小白兔，而是有着尖利牙爪的小狐狸，但不知为什么，他们总是不由自主的就将他放在一个受保护的位置，好像这样一个高贵而矜傲的王子殿下，就是要享有无限荣光一般。
　　等了几秒钟，池儿抬起眼来，挑动着眉梢，似笑非笑地看着自己的哥哥，终于开口说道：“那哥哥的意思呢？”
　　洛天的气质和洛池有点相似，都是如同优雅王子，只不过洛天多了一股隐而不露的霸气，看着眼前的洛池，他不动声色的反问道：“池儿这样问……是不是我说怎样就怎样？”
　　池儿勾着眼角笑笑：“哥哥……讨厌这样滥情的我了吧？”
　　不等洛天说话，洛池挥挥手，接着看向其他三个男人：“你们呢，也觉得这样的我很过分吧？”
　　“我是个男人，”池儿不在意的笑笑，在自己身上比划几下，“跟你们一样，无论在生理上还是在心理上，都是男人，不会给你们生小孩，也不会给你们完整的家庭，你们不用指望我会老老实实的像个女人一样在家里做个贤内助，我喜欢新鲜感，不会围着谁转，可能还会花心，嗯，差不多就这样，所以……你们还要继续吗？”
　　洛天歪着头看着自己的弟弟，缓缓说道：“池儿应该还记得，那天晚上我在爸妈面前说过的话吧？”
　　他订婚的那个晚上，当着爸妈，曾经说过，他今生不会结婚，池儿也不会，所以子嗣啦，联姻啦什么的，就不要想了。
　　池儿眨眨眼睛：“所以哥哥，你首先还是我的哥哥啊……虽然你曾经有过前科，呃，但我还是相信你的。”
　　所谓前科，当然就是曾经他找过女人，而且动过结婚的念头。
　　提起这件事来，洛天就一阵气恼，若不是当初自己的脑子被驴踢了，怎么会做出这种没有大脑的蠢事？以后的一切结果，都是那时候惹来的！
　　查尔斯懒洋洋地靠在墙上，开口说道：“池儿你该不会以为我拿你当女人了吧？我可没那么蠢！我曾经跟你说过我是个私生子吧？是个被整个家族厌弃然后毁灭了整个家族的私生子，所以所谓的理查德，对我来说实在没什么一定要留下继承人的必要……你是什么人，我一开始就清楚的。”
　　说到这里，他顿了一下，接着傲然说道：“我查尔斯喜欢什么人，要定什么人，跟性别之类的无关！池儿你要知道，我爱你！这誓言在我临死的时候还是要跟你说一遍的……”
　　他从怀里掏出一个小小的精致的盒子，打开，里面竟然是一枚漂亮至极的钻戒！
　　查尔斯上前一步，单膝跪地，翡翠色的眸子闪着坚定不移的光芒，直视着池儿说道：“虽然并没有浪漫的场景，但在他们的见证下――嫁给我好吗，我希望你的手上能刻下属于我的烙印，这盟约，不只今生，所有的来世，希望我仍能遇到你……”
　　池儿张大了嘴巴。
　　另外三个男人一脸吃了大便的表情。
　　这个该死的查尔斯，他什么时候打定主意的？竟然连钻戒都准备好了……
　　谁喵喵的想给你见证啊，你做梦没睡醒吧？当着我们的面求婚，想死还比较快点！
　　没等池儿做出反应，洛天已经直接将那枚怎么看怎么碍眼的钻戒打飞出去，徐景轩杀气一放，一脚朝查尔斯踹过去！查尔斯早有防备，朝旁边一闪，结果忘记旁边还站了一个德库拉，低调的影子帝王并没有做出剧烈的反应，只不过漫不经心的抬了抬脚，就顺便在查尔斯雪白的衬衫上印下了一个大脚印。
　　池儿靠在柔软的枕头上，看着前一刻还风度翩翩求婚的查尔斯瞬间就落了个众叛亲离的狼狈下场，都不知道该作何反应。
　　徐景轩却趁着这个空当，闪到池儿旁边，他现在很后悔，早没想到求婚这招，竟然让那个该死的查尔斯捷足先登，现在想效仿的话，一是没有准备戒指，二是落到第二的位置，怎么也没有第一个那么显眼。
　　虽然心下懊恼，但他面上丝毫不露，抓住池儿的双手，苍蓝色的眸子柔情地看着池儿，身手绝佳的杀手之王，现在看起来简直就是一只温良无害的宠物犬：“池儿，你忘了我们在一起的那段日子了吗？自从那件事之后，我的心中就只容得下一个你！我从小是个孤儿，你忍心让我以后的日子，都是一个人孤苦伶仃吗？”
　　池儿满脸黑线地看着这人诉苦，奇怪了，以他杀手之王的能力，再怎么也不可能跟小白菜一样凄惨吧……
　　可还没等他说什么，一旁的影子教父终于慢悠悠的开口了，华丽的声线，但却并不是对着池儿而发：“作为一个杀手，也许你下一刻就没命了……这样的你，怎么给池儿幸福？”
　　徐景轩转过头来，刚刚的温良恭谦不见了，只剩下一脸的桀骜冷酷：“教父大人，不要忘了，你的义父老梅林是怎么死的！说这些，你觉得自己有立场吗？”
　　德库拉却毫不在意，他灰色的瞳孔不见半点波澜，就像冰冷的无机质一般：“老梅林……不过是个自以为是的糟老头罢了！如今的黑手党，却也不是那个时候的水平了，怎么，冥王打算试试吗？”
　　徐景轩挑挑眉，一丝杀气泄露出来：“哦？教父大人这么有信心啊……那我不接招的话岂不是太不识抬举了……”
　　德库拉牵动一下嘴角，拇指上的血玉扳指转动半圈，傲然笑道：“冥王有什么招数尽管使出来好了，我接着！”
　　池儿看看这个，再看看那个，怎么也想不到短短几分钟的时间，怎么就成了这种形势……
　　他只不过是想告诉这几位，大家都是男人，也许现在有点感情，但他们还要结婚，或许下一刻他们之间的关系就变为曾经的往事，所以最好还是理智一点。
　　结果没想到却好像是捅了马蜂窝，先是查尔斯竟然拿出戒指求婚，接着徐景轩和德库拉却又一副马上就要生死相搏的架势！


第一三七章 我要回去
　　“呃……”池儿看看这个，再看看那个，举手打断。
　　“池儿不要管！”
　　没想到，剑拨弩张的几个人这会儿倒是极有默契，几乎同时开口，结果等反应过来之后，却又一个个脸色臭臭的冷哼一声。
　　池儿郁闷了，什么叫自己不要管啊，这件事明明是看他的态度好吧？
　　洛天面色不善地看看其他三人，他现在也是觉得自己当着这几个人的面逼池儿做决定有点不靠谱了，这几个混蛋一个比一个的目中无人，加上看池儿的态度，对他们几个多多少少有些感情，所以根本就不会有什么结果。
　　除非有谁看开了，选择放弃。
　　可这根本就是废话，连洛天自己都做不到这一点，拿什么立场来苛求别人？反正让他眼睁睁看着池儿跟别人相伴一生，他是绝对做不到的！
　　叹一口气，洛天开口说道：“池儿，等你好一点之后就跟我回去吧。”
　　查尔斯一听，顿时大怒：“不行！”
　　洛天转过头看着他，眼睛危险的眯了一下，流转出森寒的杀意：“查尔斯！你以为我们洛家是什么？上次你把池儿绑来法国，我大人大量不追究你，现在我亲自过来接人，你竟然还敢不让池儿回去！”
　　查尔斯冷笑一声：“不追究我？我看你是没有本事追究吧？说这些也没什么意思，反正池儿我要定了，跟你回去绝对不可能！”
　　洛天听了这一番话，竟然没有马上暴怒，而是面上露出奇怪的神色，似笑非笑地说道：“这么说，池儿还没有自由了……你打算将人软禁起来吗？”
　　他心中暗自冷笑，这个该死的法国佬莫非还不清楚池儿的脾气？不管他出自什么心情，这么枉顾他人意志的霸道，肯定会把池儿得罪了。
　　眼角余光看向斜靠在床头枕头上的池儿，他正低着头，垂着双眸，从这个角度看来，看不清他的面色，不见欢愉，也不见恼怒，只一片深不见底的平静。
　　查尔斯如何不知道池儿的忌讳，但好不容易将人弄来法国，现在更是有了一点进展，现在无论如何不甘心放他回去的。
　　“软禁？我这么爱他，怎么可能软禁……你怎么知道池儿不是心甘情愿陪在我身边呢？”
　　虽然知道这种可能性微乎其微，但查尔斯还是以希冀的眼光看向池儿。
　　刚刚的那一个吻，内中包含了几多情谊？
　　池儿缓缓抬头，一双漂亮的凤眼灿若繁星，看着满眼希冀的查尔斯，声音极有磁性的缓缓说道：“我要回去。”
　　如翡翠的双眸瞬间黯淡下去。
　　池儿却恍若未觉，继续说道：“我要回去，给我时间好好想想，我总要选一个真心来爱的……”
　　以前他总是想，反正这几个男人都有够花心，他们的身份地位，不允许他们真的和一个男人相伴终老，或许现在喜欢他，不过是因为新鲜感，或者雄性动物无聊的好胜心……总有一天，会有人厌了，然后去娶妻生子。
    说到底，这也是一种贪心，以前，他见到哥哥带了女人出现在他眼前，见了徐景轩去酒店，当然他也知道查尔斯有不少情人，德库拉虽然因为洁癖身边没人，但那种淡漠的性子，却是看似对谁都不会特别的。
　　他当然……对这几个人都有好感。
　　但尚未发展成为爱情之前，就让他提前看清……虽然说不上伤心，但是，如同小王子一般骄傲决绝的池儿，怎么可能会给人伤害自己的机会？
　　那几个人，很优秀，所以，喜欢上他们的人，肯定会难免伤心。
　　所以在未万劫不复之前，他抽身而退了。
　　守住自己的那一颗心，只要不沦落，那么就没有人可以伤害到他。
　　池儿，就是如同猫一般的性子，凉薄，骄傲，聪明。
　　所以即使后来的后来，这帮人一个个说真的爱上他了，但是……这种所谓的爱情，能持续多久？
　　猫儿永远都是凉薄的猫儿，不可能像狗一样忠诚，或者……若有那一天，他就不是他了。
　　但既然哥哥明确的表达了不满――
    懒洋洋的舔舔爪子，猫儿眯着眼睛晒太阳，不如，就离开好了。
　　听到池儿说‘我要回去’，洛天心情一下子大好，尤其看到那个查尔斯一副心灰若死的样子，其他两个虽然没那么大反应，但也分明不大开心，洛天就觉得，果然池儿还是最在乎他的。
　　好吧，虽然到现在竟然沦落到要争谁是最在乎的这件事，让他觉得有点秀逗之外，嗯……
　　可是接下来，池儿却说――要回去考虑清楚，总要选一个真心来爱。
　　洛天的心情开始无法继续明媚下去了。
　　开什么玩笑！要回去想这个？
　　虽然他对自己有信心，但是，倒也没有信心爆棚到池儿选择的那个人一定是自己的份上！
　　而最该死的是，他此时感到心脏一缩，那种紧张担忧的感觉，无一不是说明，他真的彻彻底底栽到这个大坑里去了，无法逃离，万劫不复。
　　有那么一瞬间，他甚至差点就脱口而出：你先不要选啊，慢慢想不着急……
　　他记起自己家老妈曾经说过的，池儿并不是真的花心，若是他真心爱上谁的话，其他人绝对就没有机会了。
　　这事儿他绝对相信，因为前车之鉴在那儿摆着呢，曾经跟自己家老爹争得天昏地暗的那票人，如今还不是一个个只能黯然神伤的干瞅着，听说有两个直到今天仍然孑然一身着呢！
　　池儿的性子，如今看起来竟然跟老妈就如同一个模子里刻出来的，聪明绞黠，却又凉血薄情……
    洛天不由暗暗自嘲，没想到从小就是天之骄子，从来没尝过什么挫折的自己，有朝一日竟然会栽到这么一个深不见底的大坑里……
　　其实不止洛天，其他三个也是一副心有戚戚焉的样子，不是说池儿终于决定排除其他人这件事不好，只能说，若是自己不幸处于被排除的那些人之中，那还不如维持现状呢……
　　在场的几个人，心中不由开始羡慕起池儿这种凉薄的性子，若是可以，真是一生都不想尝试全身心爱一个人的滋味，那种身不由己患得患失的感觉，实在是糟糕透了。
　　查尔斯半跪在床边，声音低沉地说道：“好，池儿，我放你回去……放你回去想清楚，但是，请一定要记得我们在一起的日子，如果那个人不是我……”
　　他没有接着说下去，但那一瞬间如同孤狼一般的眼神，却是说明了他不可悔改的决心！
　　不知道从哪里又掏出来一条细细的白金项链，他将那枚钻戒穿到链子上，抬起头来缓缓说道：“池儿，我知道戒指若戴在手指上，承载的意义太重……我不逼你，但请你戴在脖子上好吗？我希望你一低头就能够想起我，我希望有一天你能从脖子上拿下来，戴到你的无名指上……”
　　徐景轩在一旁张大嘴巴，这个查尔斯真是太无耻了，他竟然一开始就做了两手准备，知道大概会求婚不成，竟然还不忘准备一个链子……无耻！我怎么会没有想到呢……
　　不知道在打什么主意，眼看着查尔斯将项链戴到池儿脖子上，其他三人竟谁都没有阻止，一个个眼光闪烁，不知道在想什么。
　　池儿没有拒绝，他任查尔斯环住自己的脖子，以极其暧昧的姿势将项链扣好。
　　没等查尔斯站起身，站的最远的德库拉却向前两步，将还半跪着的查尔斯挤开，手里竟然也拿着一个精致的小盒子！
　　徐景轩沮丧了，莫非这个该死的黑手党教父也是蓄谋已久？他不会也拿出一个戒指来要池儿戴上吧？莫非其实这里面就自己最蠢……
　　池儿抬起眼来，看着灰眸银发的德库拉。
　　盒子打开了，却不是戒指，而是一对红如艳血的耳饰。
　　要说德库拉蓄谋已久，倒也正确，他本来是打算约会那天送的，结果却出了鬼冢那件事，到最后也没送成，没想到却叫查尔斯抢了先。
　　不是没想过送戒指，但教父大人却觉得他们之间还未到那种地步，或许有一天他们会相携手着走进教堂，许下一生的承诺，但绝对不是现在，那样太过草率，犹如亵渎。
　　所以他叫人精心定制了这对耳饰，两人一个人一个，在西西里，他的家乡，这样艳若鲜血的宝石，有一个非常迷人的传说，是关于情人的，就如同中国的红豆，代表着相思和……此情不渝。
　　虽然厌恶鲜血的颜色，但不知为什么，德库拉却一点也不排斥这种极其稀有的红色宝石，一如他殷红的血玉扳指，一如这对耳饰。
　　将其中的一枚捻起来，凑到左耳旁，德库拉并没有耳洞，但他却面不改色的直接将耳饰从耳垂上穿透而过，固定好，看也不看手指上的血珠，优美如大提琴一般的嗓音响起：“这个，在我的家乡，象征着思念……和爱恋，我希望你能收下。”


第一三八章 会所密谋
　　池儿犹豫的看他一眼，将那枚如同艳血的耳饰紧紧握在掌心。
　　到现在这个程度，徐景轩已经快要吐血了……终归是不如这两个人老奸巨猾，现在他的手上什么都没有，只能看着干着急。
　　他现在心灰若死的想着，现在去准备还来不来得及……
　　经过这一番折腾，池儿的状态明显好很多了，其实他并没有受什么虐待，身上并没有什么伤，只不过是因为穿得太少而着凉了，所以这会儿虽然脑子依旧昏沉，但如果坚持起身的话，倒也没什么。
　　池儿伸出右手，笑咪咪地看着哥哥，挑挑眉说道：“所以……哥哥，带我回家好吗？”
　　其他三个男人眼睛不由跳了跳，但终归没有说出阻止的话。
　　有这段时间的缓冲也好，可以处理一下这些事情的后续，比如胆敢报复的罗曼家族还有被徐景轩恨之入骨的罗查家族，当然，还包括那个极端碍眼的吴歌……
　　洛天的脸上缓缓绽放出一个隐约的笑颜，将池儿伸过来的手握住：“好，我们回家。”
　　“三个月，”洛天半抱着池儿刚走到门口，一直都是静观事态发展的三人中突然传出一声懒洋洋的，就如同华丽的大提琴一般的声音，毫无疑问，是德库拉开口了，“三个月，池儿，我最多给你三个月的时间，然后接下来，你就再也无路可逃了。”
　　查尔斯和徐景轩都没有出声，显然，三个月同样也是他们的底线。
　　池儿靠着哥哥的肩膀，没有回头，轻轻笑了一声：“好的，只要你们没有后悔。”
　　三个月的时间，虽然不能算长，但也足够他考虑清楚了，所以，他也只是无所谓的耸耸肩，答应下来。
　　法国方面一路绿灯放行，洛氏兄弟乘上飞机，通行的当然还有基本没有派上用场的空，侏儒明明，美女蛇薇思，执事阿良，一行人一路向东，返回国内。
　　因为池儿的状况毕竟还没有大好，所以洛天干脆不回家了，在另一所大城市的别墅里停一下，省的让爸妈看到池儿如今的状况，再惹出一些乱七八糟的事来。
　　上海。
　　几个医生刚刚检查完毕，看着在一旁皱着眉毛研究诊断结果的哥哥，池儿半闭着眼睛，趴在床上，拖着声音叫道：“哥――”
　　洛天将手上的东西放下，揉揉眉心，走到床边坐下，宠溺的拍拍池儿的头：“怎么了，还难受吗？”
　　池儿像一只大号维尼熊一样环住哥哥的腰，舒服的蹭蹭：“别忘了我也是医生啊……这点小病肯定没问题的，哥哥不用那么紧张，这一路下来你应该也累了吧？不管了，我要你陪我睡……”
　　洛天笑笑，他也知道自己是紧张过度，刚刚那几个医生检查下来，池儿的身体各项指标都正常，总算是没有留下什么后遗症，洛天松了一口气之后，精神总归是放松下来了。
　　他俯下身，温柔的碰碰池儿的唇，那柔软的触感，让他感觉到一阵温馨，还有一点酸涩――不过总归，池儿现在回到他身边来了，现在身边没有那几个讨厌的男人，只有他们两个，池儿如同一只吃饱了晒太阳的猫咪，咕噜咕噜的撒着娇，这种感觉真是无与伦比。
　　池儿闭起眼睛，鼻子里满是属于哥哥的好闻的味道，他在心里叹一口气，都不知道他们两个怎么会到今天这种地步……他喜欢哥哥，但难道他真的是花心的人吗？最初只是气不过，但现在，却是覆水难收。
　　往床里面移了移，池儿如同黑耀石一般的眸子流转，声音暗哑地说道：“哥哥，上来陪我睡……”
    洛天的眼睛暗了暗，他的声音带着一点莫名的危险：“池儿，不要引诱我，我可是很容易就控制不住的……你现在身子还有点虚弱，如果想好好睡觉的话，就老实一点，嗯？”
　　洛天很郁闷，他发现在池儿面前，他总是会变成一只永不餍足的兽，池儿甚至一个无意的动作，无意的声音，都会让他冲动不已……这种感觉，是任何人也无法给予的，他这些年也算是见惯美人了，凭洛家的地位，他想要什么样的美人不是一句话的事？
　　可是唯独对着池儿，才会有这种如同情窦初开的懵懂少年一样的心情，就好像心上人一个眼神，对他来说就是如同山崩如同海啸的劫数。
　　池儿听了哥哥压抑的声音，脸红了一下，将脸埋进枕头里，微微扭动两下，老实下来。
　　洛天嘘了一口气，有点如释重负，又有点莫名的失望。
　　他正准备躺下去，可是，池儿才老实了几秒钟的时间，就又抬起头来，脸上依然带着一抹诱人的红晕，那流转的眸子甚至带着惑人的水色，这样的美景，让洛天一下子愣住了。
　　他艰难的咽咽唾沫，下意识的屏住呼吸。
　　池儿看着他，咬着下唇，然后下一刻，双手环住哥哥的脖子，吻上去……
    洛天大脑只觉得一阵轰鸣，他定在那里，傻傻的任池儿动作，都没有来得及回应。
　　吻了几下，池儿感觉到哥哥傻愣愣的，他停了下来，脸上的红晕却加重了很多，挑起眼角，嗔怪着瞪了哥哥一眼，他可爱的磨了磨牙，不轻不重的在洛天唇上咬了一口，鼻子里轻轻哼了一声。
　　洛天如遭雷击，他轻呼一声：“池儿……”那一声，尾音甚至有点微微颤抖。
　　这个小坏蛋，真的想要玩火吗？自己这么忍是为谁啊！
　　池儿眨眨眼睛：“哥哥，我身体没问题的……我想你了……”
　　看哥哥忍得这么辛苦，他心里暖暖的，又有点酸涩。哥哥是曾经伤过他的心，但以前大家都是懵懂，所谓惩罚，也已经差不多了，后来哥哥对他那么好，他又怎么可能不喜欢哥哥呢？
　　这么久不见，不止哥哥，其实他也好想和哥哥一起做快乐的事，但那个木头，到现在了还在一旁学柳下惠，真是让他气死了。
　　没办法，于是只能色诱了……
　　脸上有着诱人的红晕，粉红色的唇瓣湿湿的，小小的舌尖若隐若现，属于池儿的美好味道淡淡袭来，刚刚洗过澡还带着淡淡清香的肌肤，在丝质的睡袍下若隐若现。
　　洛天从来没这么狼狈过，心中的温度一瞬间几乎足以自燃……
　　“池儿……这可是你自找的……”
　　被翻红浪，接下来，自然是池儿为他的‘挑衅’付出了惨痛的代价……
    同时，中国B市。
　　一家高级会所里，陆寰羽在一个漂亮的服务员引领下，一路风风火火的走向顶层，一张小脸阴沉的能滴出水来，全身散发着一股摄人的杀气，让跟她们擦身而过的客人都远远的避开了。
　　这是一家专为女性开设的会所，客人大部分是那些名门千金，夫人，还有一些高级白领，这是一个非常清幽的地方，算是为这些有闲有钱有地位的名媛们一个休闲、美容、交友、健身等等活动的地方。
　　平时陆寰羽是很少到这里的，她的性子太野，相比这种装模作样轻声细气，她更加喜欢那些野战俱乐部登山俱乐部的场所，至于这里，则是上官乾非常喜欢来的地方。
　　而很少人知道，这家顶级会所，上官乾占了相当程度的股份。
　　这种等级的会所，赚钱其实并不是主要的，虽然这里只是为名媛们设立的，但这些女人，无疑掌握着骇人的能量，将这些整合起来，这些人脉，才是聪明的上官乾所看重的。
　　陆寰羽在一个雅致的雕花门前停下，耐下性子敲了几下门，等门一开，就马上风风火火的撞了进去。
　　领路过来的服务生自然马上退去了，她也知道，这些公主党可是得罪不起，更何况这位一看就是正在火头上。
　　陆寰羽将门甩上，气冲冲的找一个沙发坐下。
　　房间里有两个人，给她开门的是一个中年女人，保养得极好，身上穿着练习瑜伽的衣服，应该是上官乾的私人教练。
　　这也是个极有眼色的女人，她对着上官乾笑笑：“那么……今天就到这里吧，你们聊，我先回去了。”
　　陆寰羽撩撩眼皮，看到上官乾在一片高级瑜伽垫上，正在缓缓吐纳，做一个动作的收势，听到那个女人的话，眼睛也没睁开，只轻微的点点头。
　　女人温婉的笑笑，略带好奇的看一眼陆寰羽，友好的点点头算是打个招呼，接着开门出去了。
　　这帮天之骄女，一天天也不知道怎么了，新来的这位，明显是直肠子沉不住气的性格……这倒好玩了，上官乾那么多谋的女子，可能最喜欢这种大大咧咧的吧？
　　女人摇头笑笑，反正不管自己的事，这趟浑水，还是离得有多远算多远吧！
　　上官乾已经做完了所有动作，此时她摆出一个冥想的姿势，胸口轻微起伏，脸色沉静，如娇花。
　　陆寰羽气呼呼的在一旁看着，等了几分钟，终于耐不下性子了，大小姐很是不善的开口：“上官姐姐，怎么每次你都是这么沉得住气啊？都什么时候了你还这么不紧不慢的！”


第一三九章 背后嫉恨
　　奇了怪了，要说上官姐姐不喜欢宇哥，打死她也是不信的，但每次出一点事，她都比谁都要镇定，只有自己上蹿下跳的着急。
　　不过话说回来，这种沉静的气质，倒是每次都能给自己降一下温……
　　上官姐姐的气质和宇哥好像啊，但为什么宇哥就是不喜欢上官姐姐呢？莫非所有人都不会喜欢另一个自己，而是喜欢一个互补？那他应该喜欢我啊！还是……其实他们一开始就搞错了方向，宇哥不喜欢她们……是因为性别？
　　想到这里，不由有点沮丧，若是这样的话，就只能说是上天捉弄了，非人之罪。
　　上官乾缓缓呼气，上身几乎不动，只靠腿的力量缓缓站起来，睁开眼睛，从一旁拿起一条白色的毛巾，擦擦额头上的薄汗，脸色满是莫测，不知道在想些什么。
　　陆寰羽看着她一系列动作，沮丧地看看自己，她想着，这一辈子自己都不可能磨练得出这份雍容气质了，也不可能有这份泰山崩于前而不改颜色的坦然。
　　等了几秒钟，上官乾才若有所思的开口：“这么急冲冲的过来，那么……消息就是真的了？”
    她们两个的爷爷是战友，现在更是守望相助，枝枝蔓蔓都纠结在一起的利益联盟，所以其实两个人的消息来源都差不多，唯一可能有的差异，也不过是谁更上心一点，谁更聪明一点。
　　那个猜测……上官乾自然知道的早一点，她来这间会所做冥想瑜伽，就是想让自己的心沉静下来，免得一时冲动做出让自己后悔的事，上官乾之所以是上官乾，就是因为这份谁都逆转不了的沉静雍容，若她哪一天会跟陆寰羽一样做事不经大脑，那她所有的骄傲就算全毁了。
　　果然，才不到半天，陆寰羽就得来了消息，谁都拦不住地冲过来了……她就知道，只要事情牵涉到了聂明宇，这丫头根本就用不着煽动和挑拨，绝对都是跟被蝎子蛰了一样地跳起来，比谁都积极。
　　陆寰羽见上官乾终于开口了，将自己狠狠的往沙发上一靠，面色不善的开口说道：“乾姐姐果然早就知道！为什么这次不告诉我？乾姐姐你这人不厚道，每次出什么事，可都是我老老实实的过来通知的！结果你知道了之后，却好像没事人一样，是不是我自己得不着消息，你就打算一直瞒下去了？”
　　上官乾见她炸毛了，嘴角牵动一下，似笑非笑地说道：“我是早就知道了，但是告诉你有用吗？好，那你现在已经差不多猜到了，我实话告诉你，你猜到的就是事实，那么，你能做些什么？”
　　陆寰羽看上官乾那抹微笑，似是带着无限的嘲讽，也不知道是讽刺她还是在自嘲，但还是一下子脸都憋红了，声音抬高一个八度：“我能干什么？我――当然是阻止宇哥！他这样是不对的！我不――允――许！”
　　上官乾好像没听到这声大吼一样，很好脾气的撩了一下眼皮：“哦，你不同意啊……可是你不同意又能怎么样呢？”
　　陆寰羽气的脸红红的，从沙发上蹦起来：“我怎么样？我怎么样！反正我不同意就是不同意！宇哥如果继续下去，我就――我就！”
　　上官乾任她在自己面前蹦来蹦去，也不吃惊，就还是微笑着反问：“你就怎么样？”
　　陆寰羽被问住了，张口结舌半天，慢慢的，脸上浮现出一层阴寒的杀气，她咬牙切齿地说道：“我就杀了那个洛池！”
　　上官乾眼睛眯了眯，冷笑道：“杀了他？怎么杀？你以为那人是无足轻重的升斗小民吗？那可是堂堂洛氏的小少爷！单论起来，我们虽然也算得上金枝玉叶的公主党，但跟那位比起来，分量也是不足……你觉得，在一旁咬牙切齿就能把他咒死？哼，笑话！”
　　陆寰羽可从来没见过上官乾露出如此尖锐的冷笑过，她现在气的想马上拨枪杀人，却背着迎面扑来的冷水浇了个满头满脸，不由更是大怒：“我知道他身份尊贵，但那又怎么了！大不了我陆寰羽一命抵一命！我就算是死了，也不会让他好过的！”
　　被上官乾的态度弄得寒了心，陆寰羽放话完毕，不想在这里看上官乾的脸色，扭身准备走人。
　　上官乾见她的火已经全部激起来了，现在已经是到达了顶点，当下也不再继续刺激她，脸上挂着的那抹冷笑撤下去了，而是换上了如同春雪消融一般的美丽微笑，站起身来，将扭身欲走的陆寰羽拉住，嗔怪到：“你呀，怎么每次都这么沉不住气……”
　　陆寰羽别扭的挣了挣，但是最后还是顺水推舟的又坐回去了。
　　她也知道，自己这点脑子，也就是说说气话，这些年都是上官乾动脑子她动手，要真离开了，还真有点不大适应。
　　上官乾将她拖回来，然后拿了一套精美的茶具出来，动作优雅的冲起茶来。
　　青烟袅袅中，她的声音轻柔的似是梦中一般：“杀了那人，谈何容易……单不说你这么冒冒失失的过去，很可能连人都见不到，怎么杀？退一万步说，就算你真的走狗屎运，将人杀了，那后果，别说你一条小命抵不清，接下来的风暴还不知道要将多少人牵扯进去呢……”
　　陆寰羽嘟着嘴，不服气地说道：“难道我们还怕了他！”
　　上官乾没好气的斜了她一眼：“不是说我们怕了他，而是没有必要……你想想，就算你杀了他，接下来你也要丢了小命，谁都救不了你，还要加上宇哥一定恨死你了，你觉得这样都没所谓吗？”
　　陆寰羽吐吐舌头，她还真怕宇哥恨死他。
　　得知宇哥冒着大风险去救人之后，她就觉得自己脑子被人一遍一遍的炸了，怪不得当初第一面见到那个该死的洛池，她就总觉得怎么样都不顺眼，果然女人的直觉是强大的，那人真的不声不响的插了她们两刀！
　　自从得着消息的那一刻起，她就满脑子想着，不行，一定要把他杀掉！但杀掉之后，却是半点没想的。
　　死她不怕，就怕宇哥会恨死她。
　　想到死之前，还要看到一双恨之入骨的眸子，她就觉得全身所有的勇气都没有了。
　　上官乾一直留意着陆寰羽的表情，她不是没想过干脆就任她胡搞算了，说起来，她们也是情敌。但怎么也是一起长大的，情分还是有的，她也不想做事做这么绝，把她陷入万劫不复的境地――关键是，宇哥老早就把她们两个视为一体了，陆寰羽犯了什么事，她上官乾一样要连坐。
　　跟陆寰羽不同，她从小做什么事就喜欢用脑子，能借刀杀人就借刀杀人，能用阴谋就不光明正大，如若不然，怎么可能才二十出头的年纪，就在一帮嚣张的不知天高地厚的太子党公主党群中，树立起那么高的威信？
　　宇哥竟然喜欢男人，这件事当然也让她火大，但她们当初预测的灰姑娘，不止是算错了性别，更严重的，是算错了身份。
　　不是一个无权无势的灰姑娘，而是身份尊贵的小王子……
    牵一发而动全身，她上官乾还没有狂妄到不把洛氏这样的巨头放在眼里，所以接下来的举措，自然就要好好构思一下，谋定而后动。
　　上官乾一边慢慢冲着茶，一边慢条斯理的说着：“做什么事要有一定的手段，硬来总是不好的……我听说，宇哥这次出国，不到两天就回来了……刨除了来回路上花费的时间，这行程可是够紧的……”
　　陆寰羽皱皱眉头：“你到底想说什么？”
　　上官乾笑笑：“我想说什么？我只是想说一个猜测，我猜，宇哥一定没跟那位小少爷见面。”
　　陆寰羽感兴趣的挑挑眉：“哦？怎么说？”
　　“一是因为时间，太赶了，既然是救人，没可能不受点伤什么的，宇哥这么风风火火的回来，这点时间不怎么够……二嘛，就是宇哥的性子，那么骄傲那么奸诈，他当然还没有把那位小少爷追到手，再不能一击奏效之前，他可是宁愿就这么隐忍潜伏着，也不会打草惊蛇……”上官乾慢悠悠的解释道。
　　陆寰羽不懂上官乾说这个到底有什么目的，不解地问道：“这又怎么啦？”
　　“你呀，什么时候才会稍微动一点脑子呢？”上官乾斜了她一眼，接着说道，“这也没什么，关键就在于，洛小少爷肯定不知道已经得罪人了，这个，可是方便我们隐在暗处慢慢筹划啊……”
　　陆寰羽睁大眼睛，傻傻地说：“他不知道？”
　　上官乾自信的笑笑：“我可是听说，那位洛家小少爷，身边可是有好几位情人呢！你说，宇哥过去这件事，若洛小少爷自己没见着，别人会好心跟他讲吗？换句话说，在洛小少爷的心里，宇哥，大概真的只不过是一个‘认识的学长’罢了。”
　　陆寰羽明白一点了，啐了一口：“呸，那么花心的贱人，宇哥真是瞎了眼了！”
　　“说这个没什么意思，现在当务之急，是好好想想怎么把这个障碍移除。”
　　陆寰羽老老实实的全盘交给上官乾：“那乾姐姐的意思呢？”

    
第一四零章 纨绔子弟
    “我的意思？”上官乾微微一笑，“将人除掉没什么用，那只是下下策，而上策，自然是把那人在宇哥心中的形象败坏了，让宇哥自己放弃。而且，这件事要借刀杀人，不能有半点我们的影子出现！现在你要装作不知道这件事，把我们的嫌疑摘出来！”
    陆寰羽若有所思的点点头：“好吧，那究竟要怎么个败坏法？还有，要借谁的刀，就太容易了，这年头什么都缺，就是不缺自以为是的傻子……至于怎么败坏，就容我先卖个关子。”
    陆寰羽嘟起嘴：“乾姐姐跟我还卖关子，说啦，很好奇嘛~”
    上官乾伸出右手食指点一下陆寰羽的脑门，没好气的说道：“说出来就不灵了……你这小笨蛋，有什么心思都直接写在脸上，有点脑子的人都看出来了，为了怕你坏事，你还是给我老老实实的旁观吧！”
    陆寰羽也知道自己的性子是属于藏不住事儿的那种，所以虽然好奇的要命，还是强自忍住了。
    先不说这两个女人的密谋，单说在欧洲，理查德家族和黑手党联手，对隐匿起来的罗曼家族核心人物进行了很严密的追捕，马克是死掉了，但这并不是说罗曼家族犯下的罪就算是洗清了，既然那个马克做出这种破釜沉舟的举动，不付出点代价岂不是显得他们这帮人过于无能了？
    徐景轩当然没有跟着他们掺和这件事，反正理查德家族再加上黑手党，这个阵容已经足够强大了，多他一个不多少他一个不少。
    将吴歌弄了出来，放到另一家设施先进的医院里，当然不能老是在查尔斯的地盘，谁知道以后还会有什么变数？他其实有想过要不要把人弄到他和洛池合伙的那家医院，那个总部设在意大利的，名字叫做白蔷薇的贵族医院群，已经在整个欧洲积累了相当的名望，加上是自己的，将吴歌放在里面也放心一点。
    但他想了又想，还是不敢这么做。
    道理很简单，池儿放过他不是因为那位小少爷多么宅心仁厚，而是看在他的面子上，加上吴歌自己已经倒足了霉，小少爷才心不甘情不愿的愤愤放手。所以他要是不知趣的得寸进尺，得到的结果一定不会多么美好……
    将吴歌安顿好了之后，请了高级看护，以后他只负责交钱就好，徐景轩腾出空来，马上启程前往美国，罗查家族那件事他还没有了结，就算那个家族无论在黑道还是白道，都有着相当不小的权势地位，但既然敢于招惹身为杀手之王的冥王，自然也就没有存在下去的必要了。
    三个月的时间，不算太长，几个男人虽然都有些心急，但也只能慢慢等着。
    池儿回的是自己的地盘，经过最近的那场商战，洛家在本国的地位早已经是达到顶点，其他几个世家因为策略失当，多多少少伤了点元气，唯有欧阳家族，由于对小公主欧阳娜娜的溺爱而一直支持洛家，所以到时因祸得福小赚一笔。
    所以在自己的家的地盘，池儿的安全问题，根本就不用考虑。
    洛天和洛池在上海玩了两天，因为要趁着这个机会吧池儿的心彻底夺回来，这两天哥哥对他的态度好到诡异，但因为自小就是被人宠惯了的小王子，池儿也就美美地享受起来，两个人相处的时光说不出的美好。
    洛氏虽然相关制度早已经非常完美，但离开太久当然也是不好，两天过后，洛天自然也就跑去当地的集团所在地看看，他本来打算叫池儿陪着一起去，但一来池儿不大耐烦见那帮高层，二来……这两天两个人颇有点不知节制，在洛天那里当然是色授魂与开心无比，但对池儿嘛……
    彼时池儿扶着酸痛的腰，恨恨的瞪了某人一眼，没好气的往床上一滚：“你自己去吧，我好累，还要继续睡……”
    得了便宜还卖乖的某人见猫咪又炸毛了，只能舔着嘴角‘奸笑’着，俯身亲吻一下，拿起外套：“那你休息吧，宝贝等我回来啊……”
    那一声拖腔回味悠长，里面包含的韵味让池儿满脸通红，将身下的枕头狠狠地砸了过去：“快滚吧――”
    洛天笑着走人了。
    洛池在床上躺了一会儿之后，实在是睡不着了――其实他之所以懒得出去，只是因为身子有点酸疼，倒不是缺少睡眠，所以当然是睡不着。
    一边小声骂着‘禽兽’，一边跑去浴室美美的泡个澡，出来后穿上一身舒服的衣物，因为天气还是颇冷，就拿了一条绒绒软软的围巾缠在脖子上，出门去了。
    刚走到门口，一个高大的身影就向他迎面走来，却原来是洛天终归不放心他，将身手极好的空留了下来，以防他想出门的话也有个保镖照应着。
    “池少爷，你想出门吗？”空神态恭敬地问道。
    洛池自然是见过空的，说起来，洛氏也有收留孤儿的传统，这些人长大了之后，就根据各自的能力，在家族外围为家族效力，因为也算是洛氏养大的，这些人自然也就比单纯雇佣多了一层忠心在里面。
    空就是那帮孤儿中以身手闻名的一个，虽然洛池因为小时候身体偏弱，跟这个人没什么太大的交集，但以洛池的性格，这个空，当然也是跟众人一样，对这个可爱的小少爷多了几分爱护和娇宠。
    洛池叹了一口气：“空，哥哥怎么还把你留下来了……这里是上海好不好，又不是那些落后的战区！怎么你们都把我当陶瓷娃娃啊……”
    空笑笑：“大少爷不放心您，还请您多多体谅吧！您放心，我只负责在暗中保护，不会在您面前晃招人烦的。”
    洛池无奈的耸耸肩，他也知道，以他的身份，在什么地方都不会是绝对保险，所以刚刚也只是习惯性抱怨一下，倒也不是真的任性到不准任何人跟着的那种地步。
    “好吧，反正我也只是在附近随便逛逛，你要跟就跟吧！”
    这所别墅，是建立在一个非常高端的小区内的，环境相当不错，现在早已经过了春节，但整个中国都没有退下那层喜庆的韵味，天气的那个人还是有些冷，不过春天的气息已经临近了。
    小区绿化的相当好，有很多常绿的树种栽种期间，远远望去，一栋栋风格迥异的别墅掩映其间，高低错落有致，在早春微寒但相当清新的风中，在房间里闷了好久终于出来放风的洛池心情相当的好。
    他慢悠悠的散着步，空在离他不远的后面跟着，因为没有打算去很远的地方，所以连车都没有备，相当悠闲地姿态。
    可是，突然，一阵极不和谐的跑车轰鸣声从远处传来，瞬间打破了这一袭幽静。
    洛池皱皱眉，顺着声音传来的方向望去――
    几秒钟之后，几辆豪华跑车以极快的速度一个嚣张的甩尾，然后几乎是首尾相连着咆哮奔出！打头的是一辆火红色的法拉利。
    可能是为了更大的刺激，这几辆跑车的顶棚都是敞着的，因为车速太快，车上的人的头发全部是迎风飘扬，犹如群魔乱舞，众人还都兴奋的纷纷呼哨，加上车载音响轰鸣的摇滚，迎面而来的嚣张气焰实在是太过分明。
    洛池满头黑线的站到一边，尽管出身豪门，但他还真是第一次看到这么嚣张的年轻人，他在想着，这些人都不冷的吗？现在室外气温还是个位数，就开着敞篷极速飙车……
    洛池今天穿了很简单的牛仔裤，白色的羊毛衫，墨绿色的毛茸茸的围巾，远远看起来相当的清新，衬着黑色的头发，黑曜石一般的眸子，高贵的气质，尽管在打扮上并没有多么显眼，但依然有一种明显的玉树临风的气场。
    几辆跑车以飞快的速度从洛池身边飞飙了过去，刮起了一阵凛冽的风。
    洛池摸摸自己的鼻尖，耸耸肩。
    他觉得自己真是白白有这种出身了，都没有这种纨绔子弟的嚣张气焰……
    感叹两声之后，他抬脚准备继续走，却听到身后又传来一阵轰鸣声，却是那帮家伙不知道为什么又回转来了，几秒钟之后，一阵急促的刹车声，那辆红色的法拉利停在洛池面前了。
    空眼中厉芒一闪，但并没有马上过来，而是保持着一个不近不远的距离，保持着漫不经心的神情，但其实已经全副心力都集中到那批人身上了。
    洛池侧过身，看向来人。
    法拉利里面坐着两个人，开车的是一个鼻孔朝天，怎么看怎么嚣张的纨绔，坐在副驾驶上的却是一个身材相当火辣的美女，一身火红色的皮装，长长地被风吹得凌乱的头发，高傲的神情，一副目下无尘余子无人的表情，但看着洛池的眼神，却好像是要把他吃了似的。


第一四一章 纨绔嚣张
    洛池的围巾遮到鼻子，只露出一双如古井办深邃如繁星般耀眼的眼睛，看着那两人两眼，他很不喜欢他们看他的表情，微微叹气，不想理会，于是就打算走开。
    但那帮人既然都反转回来了，当然不会容许他就这么走了，红色的法拉利没有动作，后面的几辆跑车却是一阵加速、急刹，组成了一个包围圈，将洛池围在中心。
    洛池不由反省自己了，莫非我看起来很好欺负？
    那些男男女女虽然嚣张，但也不是真的天不怕地不怕的脑残，这个小区的住户都是非富即贵，在这里横冲直撞除非是想活腻了，飙一下车或者没人跟他们一般见识，但纯粹的找茬就说不过去了。
    但是他们可从来没见过洛池这么号人物，加上洛池今天图舒服，就穿的简简单单，衣服上也没有什么显赫的牌子，虽然那身贵族气质有点唬人，但气质是什么？说不清道不明的东西，他们自认在这座城市里可以通行无忌了，也不会怕什么。
    法拉利副驾驶座上的女人是某著名集团千金，今天本来是开车的那位想要博得美人欢心，一路走来效果挺好的，就差临门一脚了，没想到半路杀出了程咬金――
    刚刚飙车过去的时候，美女发话了：“转回去，刚刚那人挺有意思的，我想要认识一下。”
    该女名叫陈盈盈，著名的淫荡女，曾经有过很多的男朋友，但一来她有的是钱，而来长得也不差，所以还是有不少或自以为是，或图一时新鲜的男人前赴后继，驾车的那位马万贺就是这么一位。
    马万贺心情不爽，但也只能恨恨的把车开回去，心里暗骂着，如果那小白脸没什么身家，就等死吧！
    陈盈盈才不管他是不是不爽，她向来是看到中意的就绝不放过的，刚刚那少年惊鸿一瞥之下，虽然样貌并没有看得很清楚，但那种清新气质让她着迷，好久没见过这么合心意的了，当然要过去勾引一番。
    后面车上那几位见法拉利回去了，当然也跟着过去起哄，那几个多多少少也了解陈盈盈的心性，一边不厚道的幸灾乐祸，一边打算在一旁煽风点火。
    跑车们围成包围圈之后，陈盈盈满意的吹一声口哨，极品啊，比自己想想的最完美状态还要完美！看看那皮肤，那身材，那迷人的眼睛吧……
    在那些车开过来的时候，空满身的杀气暴涨，却被洛池的一个手势制止了，左右无事，难得碰上这种几乎是恶霸当街调戏民女的戏码，当然要不客气的好好玩玩。
    呃……虽然作为即将被调戏的那个，这么淡定还是有点过分了。
    洛池眸子里带着笑意，看向那几个人。
    陈盈盈将墨镜摘下来拿在手上，一双大眼睛风情万种地飞个媚眼，娇嗲着声音说道：“帅哥，能认识一下吗？”说着，还拂了拂被风吹得有点凌乱的头发。
    见少年没有流露出不爽的情绪，而是一直含着笑意看着自己，陈盈盈心中笃定，那人绝对逃不过自己的魅力。
    但在下一刻，她就听到洛池开口了，声音有点慵懒有点无谓，但相当动听：“不好意思，不太想跟你们交朋友呢……还有事，能让开吗？”
    这话就太不给面子了，陈盈盈风情万种的脸一下子就绿了。
    另外几个人就纳闷了，这位究竟是身家雄厚啥都不怕呢，还是彪呼呼的啥也不懂呢？从头到尾可没见他露出哪怕一丝忌惮的神情啊，莫非他们倒霉，碰上硬茬儿了？
    陈盈盈作为天之骄女，她可不信这个邪，生气过后，因为这是这么多年第一个拒绝她拒绝的毫不留情的男人，心中竟莫名其妙的多了一种另类的XX，她现在对他更加感兴趣了。
    打开车门，陈盈盈的高跟鞋敲打出清脆的声音，一步一步的走向洛池：“帅哥别那么无情嘛……我们没有恶意的，不如大家一起出去玩玩？话说回来，这小区的人我陈盈盈大致都见过，不知你是哪家的？”
    有意无意的，她也开始侧面打听这位小帅哥的来历了，毕竟那位拒绝的诡异，如此强硬的姿态，可别是碰上微服出巡的哪家太子了，陈盈盈虽然好色，但也不是绝对的胸大无脑。
    她这一过来，洛池就闻到一股香风袭面，说起来他实在少有和女性打交道的经历，除了自家老妈，基本上最多的就是那个陆寰羽了，所以对这样的脂粉味相当不习惯，陈盈盈话音未落，他就一点面子都不给的后退一步。
    他发誓他不是故意的……这属于人类正常的条件反射。
    现在他终于觉得，那个讨厌的娇小姐陆寰羽，其实也还是不错的，果然是对比产生美啊……
    果然，洛池后退的那一步，真正是踩到陈盈盈的心理底线上了，轻快的高跟鞋声戛然而止，火山爆发了。
    不过这次还没等陈盈盈破口大骂，法拉利驾驶座上的护花使者马万贺看不过去了，啪啪两声将身上的安全带打开，为了动作更加帅气连车门都没打开，直接从上方跳下车来，骂道：“臭小子，你别给脸不要脸！知道我们是什么人吗？真是新鲜了，老虎偶尔不吃素一回，竟然就给人看低了……”
    他们这群人哪次不是嚣张至极？今天见鬼了想玩一次文明委婉的，竟然就碰上了这么让人闹心的事儿。
    马万贺当然也是一个集团的小开，但当然比起陈盈盈的家底还是颇有不如，所以郁闷过后，还是下车来做护花使者了。
    洛池见人家气势汹汹的下来了，不好意思的摸摸鼻子，解释道：“那个……我只是对香水过敏，抱歉。”
    不管是为什么，他的表现也算得上是没有风度了，所以洛池倒是不介意认错的。
    可他不说还好，这一抱歉，更是让陈盈盈气歪了嘴巴，没想到竟然是自己身上的气味将人熏走的！奇耻大辱啊奇耻大辱……弄得她好像那些庸俗的，那劣质香水当杀虫剂用的站街女郎一样！
    一向自认为优雅有品位，所用的香水全部都是国际大牌的精品，今天竟然给人鄙视了，让陈盈盈情何以堪啊！
    就算看眼前的少年再顺眼，身为天之骄女的她也咽不下这口气！一瞬间，精致妆容之下的美丽面孔几乎都扭曲了起来，陈盈盈怒叫一声：“你们，给我下来教训他！”
    虽然她这种骄横命令的口气让众人不大舒服，但至少在马万贺看来，这声吩咐无疑正中下怀，他见洛池虽然个子挺高，但身材偏纤弱，觉得自己一人就能搞定，于是也不等其他人一起，直接冲上前去，捏着拳头砸了过去！
    洛池无辜的眨眨眼睛，他还真没想到事情这么快就到了这种地步，但面对着那挥过来的拳头，他也只是看着，根本就没有招架的意思。
    这在众人看来，无疑就是这小子可能是吓傻了。
    马万贺看不惯这小白脸，那一拳结结实实是冲着那张虽然遮住大半，但还是很有吸引力的俊颜上过去的，想到下一秒那小子就变得鼻青脸肿，马万贺心中不由兴起了一股虐人的欲望……
    下一秒，马万贺哀嚎一声，拳头像是撞上了铜墙铁壁，那一声骨头折裂的声音如此清晰，让一众跃跃欲试的纨绔门心头一阵发麻，迈出去的脚步又收回来了。
    却是在那一瞬间，一个高大的身影挡在了少年的面前，右手臂挥出，狠狠地和马万贺挥过来的拳头撞击到了一起，这种场景，让人清晰的联想到鸡蛋和石头之间的碰撞，鸡蛋破碎的如此惨烈，马万贺的哀嚎声如此让人惆怅。
    众纨绔定睛一看，却原来是一直跟在后面的那个大个子，却说他们一直没拿那人当事儿，就是因为那人看起来就像个看热闹的路人甲，目下无尘的他们怎么可能忌惮？
    现在让众人心中一寒的是，那人在挥出一拳之后，仍然像没事儿人一样，双臂下垂，脸上表情根本就没变过，没有什么杀气也没有什么凝重，就跟刚刚踩死一只蚂蚁一样坦然。
    这种表情太好猜了，要么就是这人杀人如麻，些许小事不足挂齿，要么就是这几个人的身份对他来说一点威胁性都没有，同理可见他们欺负那些半点后台都没有的普通人时的状态。
    这种情况，怎不让嚣张惯了的一众纨绔心中发寒？
    一时间众人面面相觑，谁都没有出声，就只听那位可怜的马万贺在哪里跳脚惨叫。
    陈盈盈的表情更加绿了，犹豫几秒钟之后，她眼睛一挑，问道：“这位是？”
    洛池无聊的举头望天，空见少爷不说话，明白他是想赶紧把事情解决了走人，于是开口向众人自我介绍道：“空，少爷的保镖。”
    说完这句，空从怀里掏出一本支票薄，然后拿笔在上面刷刷写上一个数字，递给陈盈盈，口气淡然的说道：“少爷还有事，既然伤了你们的人，这个拿去当医药费吧。”
    陈盈盈目瞪口呆，下意识的接过来，这是空已经将支票薄收起来了：“麻烦让一让……”


第一四二章 危机来临
    反应过来之后，所有人都被空气的口歪眼斜，从来都是他们的打伤了人拿钱砸，这可是头一次被人刷刷的写支票打发！陈盈盈被生生气笑了，手中的支票连看都不看一眼，就刷刷撕个粉碎，寒着声音发狠道：“xx！就你们有钱吗？老娘才不在乎！我告诉你，这事儿没完！”
    这简直就是奇耻大辱，今天不管这位小少爷是哪家的菩萨，他们也要跟他杠到底了！
    空却好像是没听到那个陈盈盈歇斯底里的怒吼一样，仍然是一副很好脾气的样子，一双蒲扇一般的大手一点不客气的将拦住洛池去路的几个人推到一边去，口里说着：“让让，麻烦让一让。”
    纨绔们骑虎难下了，这人根本就是无视他们，今天这几个人出来飙车，身边也没带保镖，就凭他们几个阴阳XX枪头的身手，打又打不过那个空，放话威胁人家当没听到，一时间众人都是不知如何是好，十分的茫然。
    很快，空就给洛池清理出了一条通道，两个人谁也没客气，如入无人之境的走出了包围圈。
    陈盈盈的脸色忽青忽紫，一身可怕的杀气浓烈的吓人，在洛池走远之前，她阴测测说道：“是男人就留下名字再走！想这么一走了之吗？没这么便宜！”
    洛池侧侧头，倒是把脚步停下了，小恶魔似的笑笑：“怎么，想知道我是谁啊？我偏不说，闷死你们，哼！”
    这还是洛池头一次对着外人露出恶劣的性格，一般来说他从来不仗势欺人，但今天碰上的这几个实在让他不爽，那嚣张的气焰……这也就是碰上他了，若碰上的是无权无势的人，还指不定怎么吃这帮人的亏呢！
    所以一句话气的众人说不出话来，洛池一点心理负担都没有，反而一阵舒爽。
    陈盈盈果然被气得半死，她几乎是颤抖着从包里拿出手机，隐含着表情狠狠的按下几个键，一边瞪着洛池：“你以为想走就走得了吗？别以为你们能打，在这座城市，还没人能这么扫我陈盈盈的面子！今天不叫你们付出一点代价，还真拿我当病猫了……”
    威胁完毕，手机也接通了，陈盈盈咬牙切齿的吩咐道：“多带点人过来惠新这边，老娘要被人欺负了，要收拾一个臭小子！”
    洛池等她打完电话，装出害怕的样子，对着空说：“怎么办，闯大祸了……所以我们还是赶快跑吧？”
    那似笑非笑装模作样的表情，真是怎么看怎么欠揍。
    一边的马万贺还在跳着脚鬼叫，这会儿已经有两个懂事的搀起他，准备先将他送医院了。
    空听了洛池的话，无奈的耸耸肩，洛池却是眼睛亮晶晶的，突然之间撒腿就跑！
    陈盈盈冷笑：“蠢货，跑，你以为两条腿还能跑得过跑车？”
    就像猫抓老鼠一样，她甚至在原地等洛池跑出一段路之后，才跳进法拉利里，扭曲的笑着发动跑车。
    现在最后的一点担心也没了，看来这个臭小子没什么背景，那就陪他好好玩玩！
    洛池捡着小路往前跑，空也苦笑着在后边跟着，他算是看出来了，今天这位小少爷就是来了性子，不过既然少爷想玩，那他也就陪着，在本国，没有什么人是洛家惹不起的。
    接下来，洛池在前面拐来拐去欢乐的跑路，后边几辆顶级跑车也在各个曲折的小路上围追堵截，清净的豪华小区头一次这么热闹起来。
    最后，洛池跑进了地下车库。
    跑车们也不迟疑，一路轰鸣着跟上来，然后就失去了洛池的踪迹。
    地下车库里各色豪华汽车整齐排列着，唯独不见人影，陈盈盈心中泛起了不祥的预感，地毯式的搜索几遍找不着人之后，天之骄女不由仰天长啸：“啊――混蛋混蛋混蛋！不要让我找到你，否则抽你的筋扒你的皮皮皮皮皮――”
    耍人，尤其是耍讨厌的人，真是件有益身心的绝佳活动，洛小少爷开心了，就拉上空去逛街了……
    他是心情舒畅了，另一边的陈盈盈一行人，却是郁闷的不行。
    因为是高档小区，物业十分注重保护户主隐私，他们跑去要求查看摄像资料被拒绝，陈盈盈就想着，可能真有可能会给那个臭小子逃掉了。
    马万贺被送去医院，他家老爷子自然震怒，放出话来，一定要伤他儿子的混蛋付出代价。
    陈盈盈却不屑的撇撇嘴，废话，关键你得找到人啊！那小子围巾遮住半张脸，他们连人家真面目都没完全看清，去哪儿找人？谁知道他是不是在哪儿住的？
    陈盈盈沮丧的回家，路上却接到一个电话，来电显示是李文斌，这人是B市一个背景很厚的大少，曾经跟她有过那么一点露水情缘，虽然心情不是很好，但这人不好得罪，陈盈盈还是收拾好心情把电话接通了。
    “怎么，斌少准备过来玩？怎么可能忘记呢，我可是一只心心念念着斌少啊……没问题，小妹一点会好好款待斌少……好好，那一会儿见咯……”
    陈盈盈皱着眉头思忖一会儿，这个斌少口口声声只是过来玩，但她可没那么天真，那人明显只是再跟她打哈哈，这次过来可不止一个李文斌，还有一票的手眼通天的大少，这些人分量可是不轻，说出去能吓死人，她才不信他们过来只是散心的。
    出什么事了呢？陈盈盈胡思乱想着，但其实出什么事都跟她没关系，反而借着这个机会如果能跟那帮人攀上关系，对她来说倒是福是祸了……
    舔舔嘴唇，陈盈盈妩媚的笑了，调转车头，径直向机场方向行去。
    B市飞往上海的飞机上，整个头等舱都被一群人包起来了，李文斌色迷迷的看一眼漂亮的空姐，笑着跟众人说道：“我说各位，都够仗义的啊！难道你们都不忌讳洛家了？”
    一个胖胖的戴眼镜的家伙笑道：“哥哥还真不信了，凭我们几个，整个中国都能横着走了，凭什么就惹不起他们洛家？说实话斌少，打从我们家老爷子警告我那小子不能惹开始，哥哥就憋着一肚子火呢，既然斌少打算为兄弟们出这口气，不说打头阵，哥几个却给你摇旗呐喊还是够得！”
    其他几个纨绔也是起哄：“就是，凭什么那小屁孩就这么嚣张啊，我们在外面横行霸道的时候，他还不知道在哪儿猫着呢，切~”
    只有一个没起哄的，看了一边的空姐一眼，挥手叫她出去，这才慢吞吞地说：“斌少，还有各位，说句大家可能不大爱听的，这次上官乾的态度可不怎么祥瑞，虽然那挑拨是高明了，但我不信大家都看不出来，不会是上官乾跟那位有什么梁子吧？我可不想让哥几个给她当枪使……”
    李文斌笑了：“兄弟，凭你能说出这分话，我李文斌没白拿你当兄弟！既然说到这份上了，我就说句实在的吧！”
    环视一下四周，李文斌稍微压低了一点声音：“上官乾确实是个人物，她的背景比咱们还硬实，脑袋有聪明，说实话，哥们一直挺佩服她的。”
    说到这里，他顿了一下，脸上浮现出一股轻蔑的表情：“可是，果然无论再怎么聪明，女人终究是女人，要是喜欢上一个男人啊，什么聪明什么韬晦统统不顶用！马上变成一个满脑子浆糊的脑残。”
    以为大少来了性子，露出感兴趣的神情：“哦，怎么说？”
    李文斌冷哼一声：“这里边文少还有宏少都知道，不知道两位还记不记得，年前有一次去唱歌，那次有陆寰羽还有上官乾，陆寰羽去砸人家场子，我们就那次见着了那位小少爷。”
    被点到名的两位点点头，时间过得不是很久，他们对这事儿还有印象。
    李文斌撇撇嘴角：“那两位可还记得陆寰羽为什么去找人麻烦？”
    回想了一下，两个人的眼睛突然亮起来了。
    “没错，因为聂明宇！”
    众人倒抽一口凉气，他们这群人，可是没人不知道那位的，不止背景雄厚，手段也不止比他们高了多少倍，听说现在已经进入军界了，前途无量，比起他们这帮只凭祖荫的纨绔，那位聂明宇才是真正的天之骄子。
    李文斌见反响不错，面露得意之色的继续说道：“虽然我是不知道他们之间具体结了什么梁子，但因为聂明宇是肯定的了，各位再看看前段时间网上很火的那段新闻，那位洛小少爷，可是魅力无法挡啊……”
    说到这里，他的眼神不禁猥琐起来。
    其他众纨绔也是露出了心领神会的淫荡表情，他们这群人，玩够了女人，这些年更是生冷不忌，漂亮的男人也玩过不知多少，当然知道男人玩起来，更加有一股另类的快感。
    将跟自己一样构造的人压在身下，那种快感不止生理，心理上的征服感更是让人着迷。
    所以李文斌话里话外的意思，众位当然是心领神会，想到网上洛小少爷惊鸿一瞥的照片，那种风情若是压在身下……一时间机舱里众人的呼吸粗重起来。
    李文斌笑笑：“真人，可是比照片要够劲多了啊……”


第一四三章  冤家路窄
    虽然色迷心窍，但还是有两个人有几分清醒，皱眉道：“就算是美人，咱们也大不必冒这么大风险吧？洛家，虽然我也不认为有什么了不起，但惹了终归是麻烦，这么屁颠屁颠的过去，可真是要给上官乾当枪使了。”
    李文斌翻翻白眼：“看你们那点出息！要是想要劣质品，扔钱出去马上贴上来一大把，但要是想吃好的，不冒点风险怎么可能！”
    见众人还是有点犹豫，李文斌不耐烦了：“要是没胆的话一会儿下了飞机，你们就买返程的票回家去吧！再说了，我们就一定要光明正大的去找茬吗？可以不暴露自己的身份啊，那样洛小少爷吃了亏也不知道是谁干的，还不是得老老实实的认了！”
    “当然，”他忽然露出个诡异的笑容，“要是哪位兄弟‘能力’出众，把那位小王子一样的小少爷X上瘾来，到最后没准人财兼得呢哈哈哈！”
    众人YY着那样的场景，都是哄堂大笑。
    笑过之后，一人不解地问道：“斌少是说，可以隐瞒着身份去？怎么做？”
    李文斌冷笑两敛声屏气 ：“各位别忘了，上海虽然不是我们的主场，可也同样不是洛家的主场！只要小心策划一下，把人绑了来，蒙上眼睛，大家都不要出声，完事之后再把人一丢，谁知道是我们干的？只要你不说我不说，那就是天知地知你知我知，除非了洛家是神仙，否则又怎么查得出来？”
    众人一听，这才放下心来，纷纷鼓噪着加入。
    这帮人虽然都是不知天高地厚到处惹事生非的纨绔大少，但也并不是全然的没有脑子，虽然家里的老爷子吩咐叫不要招惹洛家感到很不爽，但真的违背老爷子的意思还是有点不敢的，现在好了，大家都不用真身，压力一下子就都没有了，剩下的都是欲火和色心。
    飞机穿过云层，划下一道洁白漂亮的线，不到两个小时，就降落在上海浦东国际机场，一行人在接机口处见到了等了一会儿的陈盈盈，仍旧是一身娇艳的红衣，美人如玉，婷婷的站在那里，吸引了很多人的视线。
    陈盈盈作为著名的浪荡女，自身本钱还是很足的，长得漂亮，身材更是火辣，让远远走来的一众纨绔大少都不由吹了声口哨。
    李文斌笑着打招呼：“等了很久了吧宝贝？又漂亮了，我可真是想死你了……”
    陈盈盈笑着飞个媚眼：“斌少，你在不过来我都以为你早就忘了人家了呢，对了，还请麻烦帮忙介绍各位帅哥啊！”
    几个人都被这个媚眼还有娇嗲的声音酥麻了半边身子，均是起哄道：“斌少好艳福啊，还不快给兄弟几个介绍介绍这位美女？”
    李文斌笑着举手投降，先指着陈盈盈介绍道：“这位美女，是著名的XX集团董事长千金，有才有貌啊，哥几个都擦擦嘴边的口水，别给兄弟丢人啊！”
    一阵笑声过后，李文斌又挨个给陈盈盈介绍跟过来的这几位，陈盈盈嘴甜，一路某少某少的叫过去，亲切热络的好像早已相交多年的好友。
    她也是知道，自己的身价虽然说出去够吓人的，但毕竟根基不足，结识了这帮二世祖，以后好处肯定不少，这也算是为自家老爸各种积累人脉，所以自是小心曲意逢迎，凭她的手段，几位远道而来的二世祖还是相当满意的。
    说说笑笑着往外走，陈盈盈对李文斌说道：“斌少，因为也不知道各位是来做什么的，所以也没敢擅作主张，几位有落脚的地方吗？若是还没有安排，不如就下榻到小妹家的酒店里面？条件不说是上海最好的，但肯定会把各位安排的舒舒服服，如何？”
    李文斌拍手笑道：“看看盈盈多会办事，既然这么说了，大家伙儿肯定不能驳了美女的面子，我们也没什么一定要去的地方，就随你安排吧！”
    几位大少见惯了逢迎自己的人了，加上陈盈盈说话圆滑，都是听着舒服顺耳，自是宾主尽欢。
    七八个人分了三辆车向目的地驶去，一路上陈盈盈自是小心的旁敲侧击，但每次李文斌都是不露痕迹的将话题转过去，所以到最后她还是没清楚这帮人此次来上海的目的。
    酒店位于繁华路段，旁边一家著名的商厦，陈盈盈套不出话来，无聊的透过窗子向外张望，突然，她好像看到了一个熟悉的人影，眨眨眼睛，越看越像，不由吩咐司机道：“等等，停车！”
    李文斌顺着陈盈盈的目光往外看去，奇怪的问道：“怎么，出什么事了？”
    陈盈盈盯着不远处刚刚从商厦走出来的人影咬牙切齿：“没事，碰上仇人了，”说着，犹豫了一下，转身对李文斌说道，“前面就是酒店了，斌少不如先过去，我马上就来。”
    她也知道以洛池的溜滑，今天运气好竟然这么碰上了，要是不现在去抓人，错过了没准就再也找不到了，所以只能无奈的让李文斌一行先行过去。
    李文斌本来就是个唯恐天下不乱的主儿，陈盈盈再怎么说也算是他的女人，美女面前男人都乐于表现一下，这会儿自然不肯走，皱眉说道：“既然是盈盈的仇人，我们怎么也不能就这么走人，放心吧，也不差这点功夫，哥哥就陪你去看看那人是不是吃了熊心豹子胆！”
    他们也有这个自负，什么场面是他们搞不定的？
    陈盈盈犹豫一下，但有人帮忙自然是好事，于是妩媚一笑，美目流转说道：“那就谢谢斌少了。”
    说完，也不敢再耽搁下去，生怕洛池这会儿的功夫又跑了，马上打开车门下车，三步并作两步的跑过去，趁着洛池不注意，一把抓过他的袖子，恨声骂道：“臭小子，你再跑啊，看你还往哪儿跑！”
    洛池今天恶作剧了一把，难得高兴，就跑出来逛街，在这座著名商厦逛了快三个小时，买了不少东西，这会儿也累了，估摸着哥哥大概也巡视完毕了，就准备回去。
    人流很多，他突然感觉自己的袖子被人抓住，惊愕回头，于是就满头黑线了。
    真是人生何处不相逢，上海这么大的城市，这样都能被她碰上，他应该去买彩票的……
    空现在满手提着洛池买的大包小包，等看到少爷被人抓住袖子时，反应慢了半拍，已经来不及阻止了。
    洛池眨了眨眼睛，像碰见老朋友一样打招呼：“嗨，好久不见！”
    陈盈盈只是笑，声音充满大仇得报的愉悦：“少废话，我看你还怎么跑，如果你耍什么花样，我就……我就喊你非礼我！”
    洛池无奈了，现在这个架势明明是你非礼我吧？恶人先告状，果然这就是女人的特权吗？
    说话的功夫，李文斌也走过来了，就站在陈盈盈的身后，本来他还打算教训一下陈盈盈所谓的‘仇人’，但看清那人的真面目之后，不由吃了一惊。
    踏破铁鞋无觅处，那竟是他们此次前来的目标，洛小少爷！
    他心中惊讶，但还是拼命克制住了，他想看看洛池是不是记得他，若是没印象，他倒是想到了一个绝妙的主意。
    这次再见，因为不是在学校要掩饰自己的样子，现在的洛池虽然仅仅一身简单的不能再简单的穿着，一条墨绿色的围巾还挡住嘴，但那种耀眼的气场，还是吸引了很多人的目光，就连第二次见他的李文斌，也不禁被狠狠地惊艳了一把。
    尽管十分不忿洛小少爷的风头正旺，但这么看来的话，他倒是减轻了很多敌意，当然，想要弄到手好好‘享受’一下的念头却是更加坚定了。
    洛池看了他一眼，李文斌尽量维持着平静，心中却着实有点紧张。
    他认不认得出我认不认得出我……
    结果洛池的视线很敷衍的就滑过去了，显然，对这个李文斌，他是一点印象都没有。
    当时陆寰羽去踩场子，一来KTV的灯光很昏暗，二来陆寰羽上官乾太耀眼遮了其他人的风头，三来却是跟来的人太多，他们又几乎没有出声，所以洛池干脆把那些人当成了布场的背景，他压根就没注意。
    李文斌见了洛池的表现，松了一口气，又无端的有一点羞恼，该死，他竟然完全无视我！
    在这种微妙的感情下，其他几位二世祖也跟着下车围过来了，因为还搞不清楚状况，就也都不说话，静静看着。
    路过的人看到这个架势，都是绕着走，生怕惹事上身。
    洛池无奈耸肩：“你到底想怎么样吧？咱们没杀父之仇吧，至于这么不依不饶吗？”
    他扯了扯袖子，陈盈盈拽得死紧，根本就摆脱不了。
    一旁的空虎目一瞪，将手上的包包袋袋往地上一扔，大步跨过来，那一身凌厉的气势扑面而来，让陈盈盈情不自禁的后退一步，但看了看旁边汹涌的人潮，还是有了底气，胸脯往前一挺：“你想怎么样？”
    现在可不是刚刚的僻静无人处，莫非他还当着这么多人的面打女人不成？
    空却不管这些，他才不在乎什么舆论，当下保护少爷才是第一要务。
    

第一四四章  早有预谋
    见空根本就不为所动，陈盈盈眼中划过一丝惧意，却又不甘心就这么放手，她扫视了一下旁边那一圈围观的大少，咬咬下唇，神色间颇为进退两难。
    一圈二世祖看到陈盈盈对峙的竟然是个顶级美少年，相对陈盈盈来说，几乎男女通吃的他们对洛池更加感兴趣，现在竟是谁也不出声，摆明了两不相帮。
    这时，李文斌却开口了。
    他推了推鼻子上的金丝眼镜，一派的温文尔雅，脸上保持着友好的微笑，对着陈盈盈说：“盈盈，到底怎么回事？我看这位应该不是什么坏人啊，这中间是不是有什么误会？”
    本来对这一圈光看热门的混蛋很失望，见李文斌给她找台阶下，一时间陈盈盈对李文斌好感大增，她也知道有那个能打的保镖在占不了什么便宜，于是只能嘟着嘴巴放开洛池，鼻子里哼了一声，就像小女孩撒娇一样。
    他们之间的矛盾，说起来有点难登大雅之堂，总不能说是因为自己见色起义调戏不成，反被羞辱了吧？
    见陈盈盈就坡下驴了，李文斌眸子里闪过一丝精芒，脸上的笑容更是和善：“俗话说冤家宜解不宜结，看来两位也没什么解不开的染子，如此也算是不打不相识了，这样吧，不如给在下个面子，大家一起吃顿饭，也算是交个朋友，如何？”
    曾经跟李文斌在一起陆寰羽找茬的那间KTV在场的两个二世祖在过来的时候，只晚了李文斌一步认出了洛池，他们可没有李文斌的城府，脸色瞬间巨变，但在看到李文斌隐晦投来的警告眼神后，强行压制了下去，勉强恢复了平静的表情。
    这会儿见李文斌装模作样，两个人虽然不知道他要干什么，但也知道一定是有什么用意，于是就只在一边看着，也不出声。
    另外一些纨绔大少虽然看过了洛池的照片，但一来那些照片并不很清晰，加上洛池用围巾挡住了嘴巴，所以还是有些差别，二来谁也不会想到就这么轻易的在大街上抓一个人就会是洛小少爷，所以一时间都没想到眼前的少年就是他们此行的目标。
    洛池带笑的眸子看向李文斌，那幽深的黑眸让李文斌心中一阵忐忑，但一颗心却像是被羽毛轻轻搔过，一阵阵发痒。
    没让他等太久，洛池开口了：“好啊，我也是觉得跟这位姐姐没什么太大的矛盾，说起来也是我过分了点，那改天我请你们吃饭当赔罪？呃，对了，忘记问一下，这位先生怎么称呼？”
    李文斌忍住激动：“叫我文斌就好，很高兴你能给我这个面子……既然大家现在都有空，那不如就不用改日了，今天怎么样？”
    空站在洛池的旁边，那张方正的脸上满是淡漠，就如同铁塔一样，虽然不说话，但却给人极强烈的压迫感。
    洛池低头沉吟一下，脸上流露出为难的神色：“可是，我现在不大有空呢……”
    李文斌很和善的笑笑，低头看看手腕上的表：“你看，现在已经是中午了，就算再忙，吃饭的时间总有吧？说实话，虽然第一次见面，可总觉得跟你十分投缘的样子，就赏下脸吧？”
    洛池也看了一下手腕上的表，果然，已经差不多十二点了，难怪肚子有点饿了。
    从善如流，他弯着眉眼笑道：“那好吧。”
    空实在忍不住，不赞同的说道：“少爷……”
    洛池扬起左手，打断了空的反驳，阳光下那块精致的手表飞速的闪过一丝诡异的光。
    空的脸上飞快的滑过一丝若有所思的神色，张张嘴，终归还是没有继续劝解下去，但那不善的眼光却是毫不留情的看向李文斌。
    李文斌视而不见，依然如同谦谦君子一般微笑着看着洛池：“很好，那，我们就住在前面那家酒店，现在大家肚子都饿了，不如就在那里吃好了――我还不知道你的名字呢？”
    洛池点点头，同意了他的提议：“叫我小洛好了，听你的口音，你们不是本地人吧？B市的？”
    李文斌的表情微微僵了一下，然后马上恢复过来：“没错，我们都是B市的，过来上海旅游……这么说起来，小洛也是B市的吧？那大家就是考乡了，这也算缘分了吧？”
    洛池笑得眉眼弯弯：“是啊，缘分呢……”
    距离前面的酒店只有百米多远，大家干脆都不上车了，就走着过去，李文斌和洛池气氛融洽的走在前面，陈盈盈脸色难看的跟着，其他众位纨绔二世祖都是一脸玩味，当然，空如同一个没有感情的机器人一样，也跟在洛池不远处。
    那家酒店，陈盈盈的老爸是大股东，见她带人来，自然尽快安排好了最好的位置，一行人径直去了酒店顶层的高级餐厅，在一个环境相当优雅的包厢，十来个人坐好。
    洛池将脖子上的围巾摘下来，对四面八方射过来的诡异视线视而不见。
    一半是惊艳，一半却是有一些人终于明白李文斌热络的态度究竟是为何了。
    洛池却是一副懵懂未知的模样，拿过桌子上的餐牌，一心一意的研究起来。
    空没有跟进来，而是站在门口处，垂着眸子，呼吸极轻极缓，就像没有生命一样，虽然身材十分高大，但一瞬间却给人一种极容易忽略的感觉。
    几个人交换了一个心照不宣的眼神，然后可能怕洛池察觉，又接着像平常一样说笑起来，但一颗心却砰砰跳得厉害，都是支着耳朵，眼神飘啊飘的看看洛池再看看李文斌，包厢里的气氛诡异起来。
    陈盈盈正在郁闷之中，对这一切懵然不知。
    洛池抬起头来：“呃……我要点菜了，好饿。”
    李文斌笑得温柔，将漂亮的服务小姐叫过来：“小洛想吃什么就点吧，说起来，我们也都饿了呢……就麻烦你代劳了。”
    洛池也不客气，点点头：“好啊，你们不爱吃可不能怪我啊！”
    几个人正在心虚，哪有心思管菜好吃不好吃，都是忙不迭的点头：“不会不会，小洛点的肯定不会差。”
    陈盈盈却是翻了翻白眼。
    洛池低下头，嘴角不露痕迹的勾起一抹嘲讽的笑容，然后抬起头来，表情却早已经换成了纯良天真：“要这个……还有这个。”
    漂亮的服务小姐将点的菜名记下，微笑着欠身：“各位请稍等，菜马上送到。”
    洛池可爱的眨眨眼睛，将餐牌交给服务小姐带走，看看在座的众人，不好意思的说道：“那个，不好意思，我要去一趟洗手间……”
    李文斌笑笑：“小洛不用跟我们太客气，请便。”
    洛池站起身来，走出去了。
    空自然是如同幽灵一般的跟在身后。
    门关上了。
    李文斌神色自然，从衣兜里拿出一个小小的纽扣形状的东西，不着痕迹的寒到耳孔里面，在众人大眼瞪小眼中，微笑着说道：“看到目标了吗？”
    众人面面相觑，过了几秒钟才反应过来，李文斌根本就不是在跟自己说话，他刚刚塞到耳孔里的东西，应该是一个微型通话装置，只不过他在跟谁通话？
    见大家的表情不太自然，李文斌笑着跟大家说：“平常怎么样现在还怎么样，别露出什么马脚，我的用意以后再跟你们解释，现在配合一下，OK？”
    众纨绔额头上的青筋直跳，怕坏事，于是只能忍住好奇，尽量自然的交谈起来，但几乎都听不到彼此在说什么，一双双耳朵都全神贯注于李文斌那边去了。
    过来找洛池晦气，其他纨绔二世祖都只不过是一时兴起跟着起哄，但唯独李文斌不同，他可真是下了一番功夫的，来之前就已经做出周密计划了，今天这不过给他提供了一个实施的机会罢了。
    李文斌继续对那头的人说：“注意跟过去的那个保镖，想办法把那人引开，目标不足为虑，都给我小心仔细着，办成了有你们的好处，但若是搞砸了，我不会让你们活下去的，都明白了吧？”
    若他们被抓了，第一个要他们命的就是李文斌，他可不能让洛家知道是自己在打他们注意。
    当然，就算事情办成了，到了也会杀他们灭口的，多一事不如少一事，对他们这帮亡命徒来说，万一哪天出卖他，事情就麻烦了。
    却说陈盈盈眼睛都快瞪出眼眶了，这是怎么回事？她怎么有点看不懂了？
    李文斌却毫不忌讳陈盈盈，她跟那帮亡命徒不同，到时候告诉她洛池的身份，吓死她也不敢说出去，毕竟只有有钱人才更加明白钱的可怕，得罪了洛家，她老爸的那个集团分分钟就会玩完。
    其实他不用如此谨慎的，他们是在密闭的包厢里面，有监控设备的都是走廊，包厢里应该是不会有那东西的，但谨慎起见，李文斌真是做到极致了。
    那边也知道事情非同小可，自然是相当谨慎的满口保证，绑架的事他们做过太多了，一个豪门小少爷罢了，身边只有一个保镖，要是这样都能把事情办砸了，那就活该认罚了。


第一四五章  做作表演
    洛氏驻上海处的集团大楼顶层，豪华的总裁室椭圆形的会议桌旁，坐了一圈公司高管，今天是洛氏的董事长兼总裁洛天过来视察的日子，其实洛天是个相当勤勉的总裁，年轻有活力，加上上任不久，所以视察的频率一直不低，在座的各位高管都对这个年轻有为的总裁相当熟悉。
    一朝天子一朝臣，虽然不说所有人都是他的心腹，但也没有人敢在洛天面前搞小动作。
    视察完毕之后，就是高层会议，两个小时的会议已经接近尾声，洛天的表情表现出淡淡的满意，一众高层入下了一些心事，都知道虽然洛天要求很严格，但如果满意的话，也向来不吝于奖励。
    现在是销售部门经理作报告，这已经是最后一个了，完毕之后，今天就算是完满落幕。
    在座的众位，包括洛天都放松下来了。
    突然，会议室里却响起一阵优雅的钢琴声，所有人都面面相觑，不知道这个手机竟然不关的脑残可怜虫心里是怎么想的，撞到枪口上，这不是上赶着要倒大霉吗!
    下一刻，众人却震惊的看到自家总裁脸上露出一个称得上温柔的笑容，接着从口袋里拿出一只手机！
    最讨厌别人开会时不关机，而且向来都以身作则的总裁，今天竟然自己违反了这条规矩！最重要的是，那抹让人毛骨悚然的温柔笑容是怎么回事？！他就差明明白白的在脸上刻上‘爱人来电’了！
    洛天淡淡的对众人说：“抱歉。”然后将电话接起来。
    高管们小心控制着自己的表情，一个个僵硬着点点头。笑话，谁敢质疑还陷在幸福中的总裁？除非他不想在洛氏干了！要知道，洛氏除了有广阔的发展前景之外，现有阶段的员工待遇也是出了名的好，不知道有多少人虎视眈眈着自己的位置呢！
    尽情幸福吧！总裁心情好了他们的日子也好过一点。
    当然，几个爱慕洛天的高层心情晦暗了，心里想着果然灰姑娘什么都是骗人的，王子都跟公主幸福的生活在一起了……她们当然不知道，王子也并没有跟公主一起，而是拐了另一个王子……
    洛天长时间没说话，脸色却一分一分的变差，到最后，几乎都是铁青了。
    高层们忐忑不安的想着，莫非总裁被甩了？上帝保佑我们吧……
    啪！
    洛天恢复了面无情，只是一拳差点将实木的办公桌砸出凹陷的坑来，然后他环视一圈正襟危坐的手下们，淡淡的说：“今天就到这里，散会。”
    然后，他一点都不耽搁，直接起身走人。
    巨大的关门声吓了在座所有人一跳，面面相觑一番，谁也不敢妄加猜测，都是闷不作声的独自退场了。
    洛天出去之后，等在外面的阿良和薇思迎上来，看到洛天阴寒着表情出来，都是一脸纳闷：“少爷，怎么了？”
    洛天大步着往外走，咬牙切齿的骂道：“这个混蛋！”
    阿良上前劝道：“工作的事，少爷不用太过放在心上……”
    “工作个屁！”一向优雅的洛天王子忍不住爆粗口了，“那个小混蛋就没一天消停的！真不知道他以前怎么老老实实活十几年的，乖乖牌了这么久，放开了就给我撒欢！等他回来看我怎么教训他！”
    一定要狠狠地，狠狠地打他屁股!要不然难解我心头之恨！
    阿良听到少爷这么说，已经有点预感了，不由小心翼翼的问道：“是……小少爷？”
    “不是他还有谁？这才刚病好了，就又以身犯险！几个小角色罢了，就非得自己亲自去，要是出事了怎么办？任性的小混蛋，以后拿链子锁起来！……”
    见自家少爷暴躁了，阿良和薇思只能沉默的跟在后面，三人从总裁专用电梯下去，直奔停车场，这段时间洛天已经差不多发泄完了，将刚刚录下来的东西拿给薇思看，吩咐道：“把人给我找出来！”
    上车之后，阿良不等洛天吩咐，直接打电话出去，吩咐家族的暗中力量介入，他也知道，若是小少爷出一点意外，不但洛天会发疯，还有一票人也会跟着发疯的，所以尽管少爷说了是‘小角色’他也不敢丝毫大意。
    同一时间，洛池去洗手间，空在后面跟着，洗手间的环境很好，没有什么人，洛池一副纯良无辜的样子，而跟在后面的空，身材高大，面孔方正，让人一看就是肌肉发达头脑简单的类型。
    期间，空几次想跟洛池说什么，洛池就是无视他的眼神，到最后他也没办法了，只能尽量配合池少爷。
    然后很自然的，等洛池进了洗手间之后，他被一个走过的漂亮女人吸引了注意力，这女人脚上的高跟鞋断了，尖叫一声倒在空的身上，空很自然的扶起她，然后下一个瞬间，一个手帕就捂在了他的鼻子上。
    幸好是手帕，要是别的，他可能不会放心让他们得逞，既然是迷药，就说明这帮人不想把事情搞到不可收拾，所以稍稍犹豫了一下，他就中招了，然后一分多种之后，他就晕了过去。
    洛池在洗手台对着镜子微笑，接下来，自然同样的过程，洛池也晕了过去，然后几个人把他抬走了。
    至于空，自然没有那么好的待遇，他们直接把他放到一个隔间里，然后将门锁上，就走人了。
    酒店走廊的监控被他们控制了，一行人大摇大摆的将洛池运出去，然后直接下了两楼，打开一间房门，将洛池放到床上，谨慎起见还将他的双手绑上。
    因为洛池看起来就只是一个身体娇弱的少爷，所以虽然因为一贯的谨慎而将人绑住，但很大程度也就是做做样子，加上洛池手腕故意留了空隙，所以想要挣脱的话其实很容易。
    他昏迷着等待。
    快过了半个小时，包厢里的众人装模作样的出来找人了，去洗手间找，当然没有，于是李文斌大发雷霆，责令酒店的经理负责将人找出来，得知全部经过的陈盈盈不敢透露真相出来，她现在已经知道那个少年的身份了，既然一开始就站在了这边，当然只能一路走到黑。
    她不敢出卖那帮人，那帮人做了这事之后自然也不敢出卖她，只能这么想了，总比她傻呵呵的去告诉洛家，然后两面不是人要好吧？
    况且她也明白，事到如今，这帮人肯定不会放任自己走出他们的视线，如果自己不识相的话，很可能还没走出去，就被他们灭口了。
    既然敢惹洛家，那还有什么事是他们不敢做的？
    经理满头大汗，找了保安找人，又从监控室调来资料，却只看得到洛池进洗手间之前的影像，之后的却全部不见，经理对着那个不负责任的监控室保安大发雷霆，他也知道出事了，来这里的人都多多少少有些背景，何况那少年是跟着董事长千金过来的……
    接下来，自然是大规模的，但这种寻找一开始就进入僵局，因为酒店内部很注重隐私，没有理由根本不能打扰住客，所以内部根本无从查起。
    后来前台大厅那里说，有印象曾经有跟他们描述很像的少年被人扶出去了，因为以为是喝醉酒，所以他们根本没有干涉。
    接下来的调查方向自然是主要对外部。
    李文斌威胁了一通那个可怜的经理，让他限期将人找出来，否则就要投诉他的酒店。
    酒店经理知道这些大少的背景之后，死的心都有了，赶紧报警，尽快找人不提。
    李文斌发过火之后，在陈盈盈的劝解下，只能‘无奈’的先回去休息了。
    房间里，洛池身上的一切饰品都被拆除并且毁坏了，这帮家伙很有绑架有钱人的经验，他们有些人会在身上有定位装置，小心无大错，干脆将所有东西都砸掉。
    洛天注意到那个属于洛池的亮点消失，一张脸更是阴沉的发黑。
    但他并没有失去理智，因为知道空还在洛池旁边，虽然放任了洛池的任性，但以空谨慎的性子，一定会想方设法跟住洛池的，所以他现在唯一担心的，就是洛池这小混蛋会不会玩过火，只要他受一点伤……
    越接近那家酒店，洛天的气势就越像阴森恐怖的大魔王。
    现在洛池有点不耐烦了。
    装了两个小时的晕，怎么那帮混蛋还不过来？
    其实他今天看到那个李文斌的态度，就觉得这里面有什么猫腻了，
    尽管掩饰得很好，他还是注意到了李文斌眼睛里的那一抹异光，本来他还不大确定那代表什么，但接下来的两个二世祖的眼神，却让他一下子反应过来：这几个人认识自己。
    他知道网络上有自己的照片，虽然很快就被几个人的势力合力全部清理了，但如果机缘巧合的话，还是有可能看到，并且记住的。
    认出他不奇怪，但他们的眼神却不仅仅是认识他，那光芒太灼热了，又带着意外和震惊，还有那么点……惊喜。
    他不由在想，这几个人，是不是有什么鬼主意呢？
        

第一四六章  饕餮之宴
    不得不说，前段时间那么轻易地被鬼冢抓走，这件事刺激到他了，现在又无聊，一瞬间，洛池就决定要任性的跟这帮人玩一下，看他们究竟有什么阴谋，以及……阴谋的理由。
    这是在国内，他的地盘，加上现在的形势是敌在明我在暗，洛池想着，如果有什么意外，就干脆放弃，所以应该不会出什么事的。
    没有太大风险的探险，很有吸引力啊！
    但他毕竟不是任性到无法无天的征收，计划进行之前，还是将这的情况发了一段给哥哥，呃，算是双保险吧？
    他无聊的装着晕，趁隔壁那些绑架犯不注意的时候，眼睛微微睁开一条缝，房间屋顶上的排气扇有一丝轻微的动静，他调皮的眨眨眼睛，知道空终究还是放心不下他，赶过来潜伏在那里，预防着有什么万一好第一时间救得下他。
    空在来之前的十分钟。
    马上就到酒店的洛天接到了一个电话。
    “空？怎么不知道阻止他！要是池儿出一点事……”接起电话，洛天气得几乎破口大骂。
    将空留下来保护洛池，就是因为这个大个子有着与外貌不符的细腻心思，池儿自从离家出走那天开始，就频频状况不断，他实在不想他再出点什么意外了。
    他信任空，空却拿这个来回报他的信任，实在太让他失望了！
    空却也不为自己辨解，他声音稳定：“现在先不说这个，少爷，池少爷已经被一帮家伙弄到3623房间了，主谋应该就是今天碰到的那一帮从B市过来的大少，一个叫李文斌，池少爷应该是打算看看他们到底想干什么才装作昏倒的，我现在就过去池少爷身边，一定不会让他出什么事的，少爷要不要配合池少爷……就不是我能管得了，等事情解决了，有什么惩罚空都认了。”
    说完这些，空就将电话挂断了，直接从三十六楼的洗手间排气孔那里爬进去，然后将挡板装好，从通气管道里，他轻手轻脚如同狸猫一样爬过去，然后停在关押洛池的房间上面，发出一点声音，成功的引起了洛池的注意之后，就开始老老实实潜伏着等待。
    洛天来到那家豪华的酒店大堂，挟着堂堂洛氏总裁之威来跟那个倒霉经理要人，那经理受了来自B市的一帮背景通天的大少威胁，正自不安中，这次洛氏的实际掌控者洛天竟然也过来了，不由眼前一黑，确信今天绝对是属于自己的极端倒霉日。
    李文斌也下来跟这位洛氏总裁见了面，得知洛池身份的那一瞬间惊愕的表情，让早已经清楚他的底细的洛天也不由人见人佩服他精湛的演技。
    “很抱歉，早知道这样的酒店也会有这么严重的安全问题，洛小少爷去洗手间的时候，我们就应该有几个人陪同了……我已经敦促当地警方全力找人了，很抱歉。”
    洛天的动作一派的温文尔雅，他恰如其份表达了焦虑，愤怒，和适度的疑虑：“请问你跟池儿是什么关系，怎么会在一起吃饭呢？”
    同样都是B市的，他们年龄又差不太多，所以彼此还是见过的，但洛天见过不代表洛池也见过，那么他们在一起吃饭是配合还是？
    李文斌推推鼻梁上的金丝眼镜，不慌不忙的解释道：“哦，是因为这位陈小姐，她和洛小少爷有点误会，我们在路上正巧碰到――其实我们也是刚刚下飞机，因为觉得事情没什么大不了，我个人又觉得跟洛小少爷一见如故，所以就做了和事老，就提议一起吃个饭……结果没想到会发生这种事……真的很抱歉。”
    洛天神色木然的点点头，完全是完美的焦虑愤怒哥哥的形象：“算了，意外罢了，敢动活家的人，不论是谁，我都不会放过的！”
    李文斌右眼剧烈的跳动两下，干笑道：“有什么需要帮忙的请尽管吩咐，这件事我毕竟要负一部分责任，洛小少爷这么单纯，我很不希望他会出什么事。”
    洛天转身就走：“急着找人，我先告告辞了。”他很不希望再跟这个爱演戏的混蛋虚以委蛇下去了，再看那张脸，他很怕自己会忍不住一拳打上去，坏了池儿好不容易找着的乐子，估计会被他埋怨死。
    他现在觉得，在掌控之内的任性还是可以容忍的，池儿还是个孩子，既然想找乐子，那自己就全力配合吧！
    所以他找个理由就走了，因为知道，自己在这里的话，借给他们几个胆子他们也不敢见去池儿，等了这么久，小家伙应该早就不耐烦了吧？
    所以干脆，他大摇大罢的离开这里，然后让一些人混进酒店，以确保事情不脱离掌控，有什么意外都可以应付。
    确定了洛天的确是离开之后，李文斌抑制着自己的兴奋，神色平静的向洛池所在的房间走去。
    一帮早就心里长草的纨绔二世祖凑过来：“斌少，现在可以去了吧？”
    光想想那位尊贵的身份，就已经兴奋的克制不住了，更何况洛池又是长的那么……让人流口水。
    李文斌皱着眉：“你们的表情都给我正常点！这事儿要是给那个洛天知道了，非扒了你们的皮不可！”
    他真不该叫上这帮只有色心没有脑子的蠢猪，成事不足败事有余，要不是想着自己一个人可能搞不定，可能需要借助这几个蠢猪背后的势力，他才不会让他们过来分一杯羹。
    结果人算不如天算，洛小少爷几乎是自己撞上来的，事情这么顺利本来是好事，但也只能让这帮混蛋占便宜了，想想真是不爽。
    而且，他总觉得事情有点过于顺利了，这让他有一种十分不祥的预感。
    洛家……被那帮老家伙如此的忌惮的洛家，真的会有这么无能这么草包？
    可惜他现在满脑子都是洛小少爷衣衫半解躺在床上的香艳场景，心思早就飞了一半，所以这点疑虑也就一闪而过，就被他抛之脑后了。
    一向自视甚高的大少爷，从来不相信那些所谓的大家族隐势力，他相信凭着自己的脑子，玩转那些徒有虚名的家伙简直易如反掌。
    3623房间门口。
    李文斌掏出一张房卡，嘀了一声，走了进去，后面一众纨绔二世祖一拥而入，接着门被锁上了。
    这是一间豪华的总统套房，是通过陈盈盈弄到的，所以相当安全。
    因为这两层楼都是豪华套房，面对的客户都是重量级的，所以酒店根本不没有在这里设置监控设备，就是怕侵犯了客户的私密，然后得罪了那些人损失生意。
    房间客厅里坐着三个黑衣男人，一看就都是阴狠的角色。
    李文斌走过去，从怀里掏出一本支票本，拿笑在上面写了一个数字，一脸漠然的交给其中一个男人：“这是你们的报酬，拿了马上离开中国，若是让我知道你们还在中国出来，后果……我不多说。”
    三人拿到钱都露出高兴的神色：“放心，我们的职业道德还是有的。”
    那人的中文很晦涩，带着一点越南语的痕迹，再看他们的面容，也跟中国人有细微不同，更黑，更瘦削，很显然，这几个家伙应该是东南亚那边跨境过来的雇佣兵。
    李文斌点点头：“现在查得紧，走的话不大方便，过两天事情平息了再走不迟，拿着这个房卡，去3620房间，那里准备好了美酒美食美女，希望各位玩得愉快。”
    三人答应了，拿着房卡迫不及待的出去了。
    将房门重新锁好，李文斌脸上首次露出了轻松的笑容：“好了，兄弟们，现在到了狂欢的时候了！”
    他想开了，虽然觉得洛小少爷越看看对胃口，也一度不大舍得跟别人一起分享，但为了这个就跟这帮人交恶不值得，要知道虽然这帮混蛋都是猪脑子，可谁叫他们运气好有个好爸爸吗？他们家老爷子一日不倒台，他们就能一直这么嚣张。
    为了这些人脉关系网，他也不介意做出一些……必要的牺牲。
    想开之后，接下来就轻松了。
    众人欢呼一声：“还是斌少有本事，这么容易就搞定了，我看那个洛天也不像传说中那么精明嘛，这么容易就被骗过去了……”
    “妈的，少爷我还真没玩过这么有身份的孩子，不行了不行了，我都忍不住了，谁也不要跟我抢，我要第一个玩！”
    说话的是王君荣，他有一个部长老爸，好色成性，曾经玩残过很多小男孩，就是个不折不扣的变态，但因为他老爸的关系，大家都忍着他，现在他又这么说 ，让李文斌很不爽，但也只是皱了皱眉，没有阻止。
    几个人迫不及待的鱼贯而入，看到躺在床上的洛小少爷时，都不由的呼吸粗重起来，一双双眼睛因为兴奋，也都红起来了。
    “我提前说好，这可不是俱乐部那些玩残了也没人管的小男孩，这是洛家的少爷，我们还是要把人还回去的，要是把洛家刺激狠了，没准大家都有麻烦，所以都给我尽量保守一点，玩过了火，等出了事别怪我没提醒你们！”


第一四七章  滔天怒火
    王君荣几乎是流着口水凑过去，不耐烦的摆摆手：“明白！在说哥儿几个也不是那等辣手摧花的人，下手重了……也舍不得啊！”
    其余众人都是一副被恶心到了的表情，他们谁不知道这家伙就喜欢干辣手摧花的无聊事……他一直以来的理论，就是，没有什么快感比亲手摧毁一件美丽的东西时，更让人兴奋了……
    所谓美丽的东西，更多的是美丽的人。
    一个大少看了一眼还在昏迷中的洛池，转身对李文斌问道：“斌少，就算到时候把人放了，洛家看到这小少爷竟然被人……了，应该也一样不会咽下这口气的，那为什么不干脆杀了灭口？虽然我也知道斌少一向谋定而后动，但留着活口总会多冒一点风险……”
    那人一脸草包模样，提起杀人来，却无比淡然，就像谈论今晚要吃什么一样云淡风轻。
    李文斌叹一口气：“我也知道既然做到这份上了，杀与不杀其实没多大区别，但是……兄弟说句掏心窝子的话，我只不过不想遂了那两个女人的心意。”
    把人杀了，对谁最有好处？自然是千方百计想拿他当枪使的上官乾，再加上一个陆寰羽，他肯受她们的激将法过来找洛池麻烦，其实还是因为不服气，但如果最后结果却还是如了那两个女人的愿岂不是真成了大傻瓜？
    他确是不知道，上官乾并没有指望他能把洛池杀了，她打的主意，也是想让这帮人令人作呕的二世祖侮辱一下洛池，然后让她们那个极有洁癖的宇哥自己放弃――她们还不信了，如果宇哥知道那个漂亮的小少爷被一帮不堪的家伙轮奸了，还会这么死心塌地的喜欢他！
    所以李文斌现在自以为得计，却还是吃亏在不了解女人心上。
    几个二世祖听李文斌这么一说，不由先暂住一下手上将有的动作，一个人问道：“斌少……莫非跟上官乾有什么过节？”
    李文斌笑笑：“过节倒是没有，只不过大家都是堂堂男儿，老是被一个黄毛丫头骑在头上，想想总会不爽……”
    洛池装着晕，手上的绳子却早就不露痕迹的挣脱了，他见这帮家伙上来就这么急色，不由满头黑线的想，书上说的那些愚蠢的、喜欢在昏迷的囚犯面前吐露自己所有秘密的绑匪果然是不靠谱的，他还想听听这帮人到底是为什么找自己麻烦呢，却没想到人家压根就不提这一码事儿。
    出师不利的洛小少爷郁闷的想着，莫非这两个多小时的装晕全白费了？那自己可是亏大了。
    眼看着其中一个混蛋的脏手就要碰到自己了，洛小少爷心中叹气，算了，还是不玩了，干脆叫空把这几个混蛋抓起来慢慢审好了，自己再配几味药，不愁他们不说实话。
    正想睁开眼睛跳起来时，李文斌一席话却让那几个急色的家伙停了手，洛池手中一亮，凝神听下去，待到上官乾这个名字一入耳，他才心中咯噔一下，明白算计自己的幕后黑手是谁了。
    可是为什么？没理由啊，他还记得那个外表清风零月其实城府极深的女人，是在陆寰羽过来找茬的时候见的，而陆寰羽跟自己的过节，却是因为聂明宇。
    这么一想，就想起那个只交往了几天就消失不见的古怪学长，洛池纳闷的想着，这中间没什么联系吧？自己没跟她们有什么深仇大恨啊，说起来不过是一句‘男人婆’的调笑，这样也值得她们过了几个月还念念不忘的阴谋报复？
    虽然说女人心海底针，心如蛇蝎的女人有时候最不可理喻，但这样的理由……还是让洛池觉得太过荒诞了。
    却听有一个人怪笑着说道：“上官乾那个女人倒还真是有些厉害之处的，长得又漂亮，哥儿们当年还对她动过心思的，现在想想这种女人可招惹不起……她是厉害，可谁叫她遇上了那个姓聂的，女人喜欢上男人之后就会变成疯子，乱吃醋到这种地步的，可真是不多见……”
    李文斌冷笑一声：“谁说不是呢，怀疑姓聂的喜欢床上这位……她也不想想，聂明宇是要进军队的，喜欢那人这种事，就算在咱们身上都不敢摆在明面上讲，难不成他还真敢跟几位长辈提出来？终归还是要结婚的，年轻的时候玩玩罢了，两个大男人真的过一辈子？我可不想老了之后身边是个跟我一样的老头子……”
    又一个人贱贱的笑着搭腔：“不过这漂亮的小男孩玩起来就是有意思，也有可能那位从小就给人捧的高高的聂大少，玩了几次玩上瘾了，真打算跟这位小少爷白头到老了也说不定啊？在说这位可不只是漂亮小男孩，虽然不是洛氏的继承人，但那份身家，还是很让人眼馋啊！”
    几个人听了都是意味深长的笑了，那个王君荣更是笑得淫邪：“那这么说起来，大家更是要尝尝这位小少爷的味道了，聂家那位可不是一般人，要是他都吃出滋味来了，说明这小少爷可不是一般的美味啊……”
    说着，王君荣一双保养的极好的手就向洛池伸了过去，可还没等他感受到想象中滑嫩的触感，就发觉自己的身子僵住了，越来越无力，眼花缭乱间，确实看到自己一个跟头栽倒在了地上！
    这一惊非同小可，他被摔的眼前发黑，极强烈的痛楚从尾椎骨那里蔓延开来，从小就养尊处优的大少爷喉咙里发出一声惊天动地的惨叫！
    可惜房间隔音很好，房间里发生什么，外面肯定是听不到的。
    惶恐间，他的视线偏转，却看到那几个同伴也都是几乎同时摔倒在地上，脸上那代表痛楚的扭曲表情，让他心中一阵发寒。
    怎么了……发生了什么事？
    下一刻，他看到那本来应该昏过去任他们为所欲为的美少年，缓缓从床上坐了起来，一张脸是看不出情绪的漠然，从这个角度看上去，仍然俊美的不可思议，但他的一颗心，却是重重地沉了下去。
    虽然还是不太清楚发生了什么事，但有一点很明显，他们终究还是很低估了洛家，低估了那让他们的父辈都深深忌惮的洛家。
    洛池那漠然的表情太森寒，发问转圜的太突兀，让几个惨烈呼痛的大少一时间都有点呆愣，不知道该说点什么才好。
    洛池现在的心情，却复杂的连自己都说不清楚。
    只是一时兴起，想看看这几个有点可疑的B市大少究竟想干什么，顺便最好能挖出来到底是谁想寻自己的晦气，毕竟只有千日做贼，没有千日防贼，放任一个对自己有敌意厉害人物不管，没准叶天松懈了就会造成不可知的严重后果。
    可没想到，得来的却是这种……结果。
    他们说的聂明宇那一段，洛池倒是没什么可介意的，毕竟自己清楚，与那位学长不过是有几日的交集，至于为什么上官乾会有这么大的反应――女人嘛，占有欲强一点，想象力丰富一点，也不是什么了不起的大罪过。
    他介意的，是那几个人无意中说出来的一番话。
    可不想老了之后面对的是一个跟自己一样的老头子啊！
    或许只是因为尝起来很美味，于是上了瘾，就犯了糊涂心思，想要跟一个男人长相厮守一生，玩玩就罢了，竟然还要傻傻的当真，男人终究还是要跟一个女人结婚生子的。
    洛池从来没想过这么狗血的问题，他有一对溺爱孩子，无法无天的嚣张父母，当初就算是直言跟哥哥的感情时，都没有什么超过负重的压力。
    加上那几个男人，又都是极其强势的人物，从来不会任由别的东西左右自己的选择，所以他从来都没有真正担心过的。
    喜欢对方，那就在一起好了，从来都是这么想的。
    他却怎么也没想到，在自己不留意的角落里，所谓的舆论，竟然会是这么恶意，这么不堪。
    玩玩罢了，玩玩罢了。
    玩你妈个大头鬼！
    这一股怒气，郁气，上来的如此猛烈，让还在装昏迷的洛池直接就将随身携带的一种药物释放了出来。
    那种气体很快的融进空气中，几秒钟的时间不到，几个混蛋就一个个倒在了自己面前，他犹不解气，只觉得从来没觉得这么憋屈过，看着眼前这几张让人作呕的脸，他恨不得将这些家伙全部丢去喂狗！
    那种药物，叫做勾火，是挥发到空气中对人体产生作用的，效果就是瘫痪掉对方的行动力，副作用是让一个人的痛觉神经放大无数倍，所以仅仅是跌倒在地上，那些纨绔二世祖就能像杀猪一样惨叫。
    他用了这样的药，就是因为心中那股猎猎升起的怒火，而想要扑灭它，这些当然还不够……这仅仅只是开始。
    李文斌倒在地上，看床上坐起来的美少年如同浴血修罗一样浑身杀气四溢，心中一阵发寒，他现在才真真切切的体味到，什么叫洛氏，什么叫世家，什么叫与暴发户不同的底蕴。
    “你……怎么会醒着？”问完这句，他才觉得自己是个白痴，既然能这么不声不响的将他们所有人放倒，那号称效果绝佳的迷药，失效了也没什么好奇怪的。


第一百四十八章 怒极反笑
    洛池光着脚走下床，踩在房间毛茸茸的地毯上，脚上传来一种很舒适的触感，他蹲下，跟李文斌目光平视：“所以，是上官乾叫你们来的？”
    这时，屋顶上排气口那里一阵响动，一个身高快有两米的男人从上面跳了下来，然后站在洛池旁边，没有说话，只那双木然的眼流露出森寒的杀意。
    李文斌的心里一阵发凉，又有点自嘲，亏了自己还以为得计，却没想到人家的后手一个接一个，如果没有料错的话，既然这个大个子保镖还在，那洛天一定是早就知道了，现在酒店里可能到处都是他们的人。
    自己刚刚还在那个洛天面前演戏，现在想起来，真的就跟个傻子一样，那个人，当时不定怎么鄙视自己呢。
    心里狂骂那三个成事不足败事有余的越南佬，信誓旦旦的说解决了那个保镖，XX也是地下黑市淘换来的极品，没有十二个小时没可能醒过来……
    全是放屁！他心里怒极，想着以后要狠狠折磨那三个混蛋，心思百转着，听到洛池问话，他脸上却恢复了儒雅友善的神色：“是上官乾挑拨我们，我们才过来跟洛小少爷开个玩笑，虽然……激烈了一点，但我们可以道歉，都是B市那个圈子的人，洛小少爷提出条件来吧。”
    不是没想过继续巧言令色，但洛池不是傻子，就算他们曾经以为他是个傻子，到了如今这个地步，那也只能证明其实眼瞎了一样的他们才是不折不扣的傻子，所以李文斌现在也明白，说什么都没用了，还是认栽比较好。
    反正他们都是有身份的人，老爸的面子在那里摆着，洛池还能杀了他们不成？
    所以他让洛池尽管提条件，愿赌服输，只要不是太过分，他们也就只能答应。
    洛池听了这话，突然间浅浅的笑了，他用柔柔的目光看着李文斌，轻声问道：“可是上官乾为什么要找我麻烦呢？我只跟她见过一面而已，又没有什么深仇大恨，你能给我解惑吗？”
    看到洛小少爷脸上无辜委屈的表情，李文斌突然觉得心里一阵发寒。
    他强笑着说：“我也不是很确定，但据说是因为聂明宇……聂明宇你认识吧？也不知道上官乾这女人患了什么失心疯，你也知道，女人嘛，都是不能理喻的动物……”
    洛池点了点头：“这样啊……那我还想问一下，跟你们之间又有什么仇呢？就算是上官乾流露出了意愿，你也提到了，不想给她当枪使，那又为什么……做出这么让我不开心的事呢？”
    洛池依然浅浅的笑着，那轻柔的语气，就像是在跟挚友亲密的交流，现在他没有了刚刚起身时候那种森寒的杀意，但那种诡异的平静，却更是有一股深藏的威慑。
    李文斌尴尬的笑笑，他当然不能说是因为嫉妒，外加起了色心，她也知道洛池想听的不是这些，这个正处于将要爆发的火山口边缘的小王子，只是在借机抚平自己的心绪。
    所以他只是尴尬的笑，并没有说什么。
    洛池没有理会他的沉默，他依然轻轻柔柔的说着：“男孩子很好玩吗？所以你们认为男人只能作为娈宠之流，而不配得到爱情，这种想法，真让我生气呢……”
    空本来一直沉默着站在洛池身后，他并不知道少爷真正生气的是什么，只是以为少爷收到了这帮混蛋的侮辱，所以才气难平，从来没有什么感情方面经历的他自然不明白，李文斌他们先前调笑而出的一席话，在洛池听来，却是一声声正中要害！
    他怎能不痛，怎能不郁，怎能不恨！
    洛池虽然看起来柔弱，但心中信念却一直坚定，他从小就我行我素惯了，按理说一帮无足轻重的小人物说出来的莫名其妙的华，本不该触动他，但他没意识到，正因为如此介意，才正是说明他的在乎。
    在乎他们，在乎这种感情，以至于连舆论这种搞笑的东西，都能让他反应剧烈。
    他现在不想这些，他只是知道，自己很生气，气到胸口闷闷的，气到怒极反笑。
    空担心的上前一步：“少爷，您没事吧？”
    尽管不明白为什么，但他也看出来了，少爷现在很恼火，所以关心完了少爷，空环视了一票倒地不起的二世祖，那种杀意毫不掩饰，显然，只要少爷流露出一点杀人的意思，他肯定毫不犹豫，直接上前去把这些家伙格杀！
    李文斌的瞳孔剧烈的收缩了一下。
    他心中暗暗叫苦，看来这次是把小少爷得罪狠了，偏偏世界上最不可理喻的除了疯子就是女人和小孩子，这三种人做事都有一个共同特征，就是从来不考虑后果，如果这小少爷一怒之下将他们都杀了，管他以后洛家要怎么跟他们这帮人的父辈交代，他们可是早就死了！
    所以他只能笑着，柔声跟处于爆发边缘的洛池说道：“也不是啊，男人之间……也是可以相爱的，只是道路艰难了一点，但对聂明宇这样的人物来说，想要找到解决的方法，也不是不可能……”
    他慌忙的解释着，看到洛池反应这么大，他想着，是不是那个聂明宇真的跟这位小少爷有什么，毕竟上官乾不是蠢女人，空穴不能来风，既然她都想着杀人了，那事情就八成是真的。
    为了小命着想，他赶紧安慰快要暴走的洛池，生怕他一时间想不开。
    洛池看他语速很快的解释着，脸都憋红了，不由愣了愣，心里觉得有点好笑，这有关聂明宇什么事？他可是有日子不见那个人了。
    其实，聂明宇给他留下的印象还是很深刻的，那无疑是个优秀的，极有魅力的男人，尽管只认识了几天，但洛池觉得，跟他在一起的时候还是很有意思的，可惜没多久他就消失不见了。
    想到这里，他不由心中一动，问道：“上官乾是什么时候挑拨你们过来找我麻烦的？”
    李文斌老实回答：“就前两天。”
    洛池知道不对之处在哪儿了，就是他其实是被查尔斯带去法国的，在国外呆了挺久，就连过年都是在法国，所以其实跟国内没什么关系了。
    他回来也才两天的时间，而这两天都是呆在家里跟哥哥……所以，既然没有挑动上官乾的神经，就算那个女人再敏感再不讲道理，也没理由会突然间想起自己，然后想了一个曲折的办法来害自己。
    洛家不是随便大街上的阿猫阿狗，她冒这么大风险，费这么大工夫，肯定是因为受了刺激。
    那究竟是什么刺激，才会让她觉得，聂明宇喜欢自己呢？
    洛池想了一会儿，转头问空：“鬼冢那件事，聂明宇出现过，是吗？”
    只有这一种解释了。
    空愕然的看一眼少爷，没有回答。
    洛池也没有一定执着与答案，他现在心里有点复杂。
    看来，自己被绑架，聂明宇一定是冒了很大风险，其中所起的作用，大概也是决定性的，所以才会让上官乾这个女人反应这么大，但是为什么他没有留下来看自己醒来呢？
    至于那几个混蛋不提聂明宇，他倒是可以理解，现在那四个男人见到彼此，就好像火药桶一样一点就爆，出来一个聂明宇，几个人心里不一定多憋屈呢。
    想到那几个男人的面容，洛池心中突然有一股暖暖的感觉。
    仅仅几天的时间，就已经开始思念了。
    可他思念的并不是其中的谁，而是每一个都在思念，似乎并没有谁轻谁重，尤其让他大吃一惊的是，推断出聂明宇曾经像个骑士一样去救他，而并没有出现在他面前邀功，这件事，也让他心中多了一种怪怪的感觉。
    聂明宇……
    洛池苦笑着想，莫非自己天生就是个花心的人？真的是见一个爱一个？
    对于自己的花心，他倒是没有什么负罪感，他一直是傲娇的无法无天的小少爷，他们喜欢他，他也喜欢他们，他不觉得自己这样有什么可耻的。
    但，那几个男人没可能容忍他同时要这么多人，想到三个月之约，他要从几个人中选出一个来，他就觉得一阵头大。
    本来想着拉开一点距离，可能就能看清自己的心，知道自己真正喜欢的是哪一个，可是等真的拉开了距离，他却发现，原来对每个人都是一样的，都是喜欢以上，爱情未满。
    叹了口气，以后的事以后再愁吧，现在他要考虑的是，要给这帮混蛋什么样的惩罚。
    洛池对着李文斌甜甜的笑了。
    李文斌却觉得心里发寒，刚刚洛池说的话他没听明白，现在看他这副诡异的表情，尽管想表现的硬气一点，但还是情不自禁的流露出害怕的神色来。
    洛池甜甜的笑着：“你们刚刚也说了，男孩子很好玩，玩起来比女人还要爽。”
    众位二世祖面色都变了，他们是觉得男孩子玩起来比较有意思，但如果是别人玩自己的话，那自然就一点意思都没有了，听洛池的意思，他是想……找人轮奸他们？

第一百四十九章 姗姗来迟
    毕竟他们今天绑架了这位小祖宗就是打算轮奸的呃，所以他这么打算，也很正常。
    王君荣首先喊起来：“你敢！难道你想得罪我们这么多人吗？你要是敢找人玩我，我发誓，一定要老爸给我报仇！毁了洛家，毁了你！”
    洛池笑吟吟的问他：“哦？不知道令尊是谁啊？”
    王君荣冷笑一声：“我老爸可是部长！识相的就赶快把我们放了，今天这事儿我可以不追究，否则，我一定不会放过你的！”
    洛池歪着头想了想，才慢吞吞的说道：“哦，部长啊，放心吧，很快就不是了。”
    众纨绔被他轻描淡写的口气吓得全身一僵，经过这件事，他们也不大确定所谓洛家，究竟能做到什么地步，能量究竟有多大，洛池……说的是不是真的。
    李文斌白着脸色，强作笑颜的说道：“洛小少爷，今天我们的确是得罪了，但能不能换种方法，毕竟两败俱伤不是聪明人能做的，我们可以赔偿……”
    “你认为什么样的赔偿才可以打动我呢？”洛池轻笑着，摆摆手，“放心吧，不会是两败俱伤的。”
    因为你们，还不配！
    那种淡淡的口气，来自强大底蕴的尊贵气场，一下子让纨绔们害怕起来。
    这次是真正的害怕，因为就算是被人玩了，只要自己还是大少，就没人敢说什么，以后还可以继续风光下去，但若是背后的大叔倒了，那才真是万劫不复。
    听洛池的意思，却是连他们的父辈都不放过，要一起连根拔起！
    斩草不除根，春风吹又生，他们一直也都是信奉这条守则，可是今天看到洛池这么轻松的说着斩草除根的话，他们也终于体验了一把从前那些弱者，面对他们这帮‘权贵’时候的无助心情。
    他们相信了，相信那个洛家，不显山不露水的洛家，应该是真的有这种实力说这种话的，有这种实力让他们一无所有。
    现在他们后悔了，曾经耳提面命着千万不能得罪洛家小少爷，一句只能增加他们逆反心理的话，一句从来没被他们看在眼里的提醒，却突然间成为了看的见的催命符，终于还是连累了家里，最重要的，终于还是，一无所有。
    这种恐惧终于击溃了这群无法无天的纨绔，他们的面孔扭曲着，哀求的话就要冲出嘴边，却突然间发现，他们现在竟然失声了，舌头僵硬着，一句话都说不出来。
    “真难看啊……”洛池叹息着站起身来，光着脚走了两步，回头淡淡的说，“这么难看，怎么让人有胃口吃下去呢，我可找不出来这样的人。”
    李文斌眼前一亮，他现在顾不得洛池嘴里的讽刺，他现在想着，洛池的话是什么意思，莫非他不想叫人玩他们了？
    可还没等高兴出来，就听洛池接着说道：“所以，还是让他们自己解决吧……空，把这个喂他们吃下去，每人一粒，我在外面等你。”
    轻轻的脚步声，就像优雅的猫儿一样，他出去了。
    纨绔们无力反抗，眼睁睁的看着那个空喂了自己一枚黑色药丸，心中惊疑不定，不知道这药丸到底是干什么的。
    空喂完了，从容的去洗手间仔细洗手，然后走出来，打开房门，然后锁上。
    房间里只剩下他们了。
    没过一会儿时间，他们就觉得可以动了，同时，却觉得全身发热，这种感觉，就像以前出来玩的时候，为了追求最大刺激，而吃过XX时的感觉。
    洛池临走的时候说的话浮现在脑海。
    所以，还是让他们自己解决吧……
    欲火早已烧没了理智，接下来，不知道是谁把谁压在了身下，一室狂乱。他们还有一丝清醒的意识朦胧的想着，这就叫以其人之道还治其人之身吧，那么柔弱的少年，骨子里竟然是这样可怕的小恶魔……
    空出来的时候，看到自家少爷正靠在门旁边的墙上，低着头，好像在考虑着什么。
    空弯下腰来，将洛池的鞋子放在他脚边，声音浑厚低沉，并不抬眼看他：“少爷，先把鞋子穿上吧，小心着凉。”
    洛池还是维持着那个姿势，只将一只脚抬起来：“空，帮我穿。”
    空没有反对，他扶着少爷的脚踝，将鞋子自己的穿上。
    洛池的脚很好看，并不像一般男人那样关节粗大，除了比女人的要大一些之外，脚型很纤细，没有什么老茧，皮肤细腻，这么看上去，每根脚趾都是莹润可爱，指甲修剪的很漂亮。
    但空却好像没有看到这些一样，他的手很稳定，穿好一只之后，又穿另外一只，期间两个人都没有说话。
    洛池还在低头想事情，他并没有介意这种事，不觉得这有什么。
    空当然也是始终平静，本来应该很暧昧的动作，两个人做的却是无比自然。
    “空，你不想知道我让你喂他们的药是什么吗？”整理好了之后，洛池一边慢吞吞的往前走，一边漫不经心的问道。
    空一如铁塔一般可靠地跟在后面，平静的回答：“不想。”
    洛池还是有一搭没一搭的说着：“空好像没什么好奇心呢……真没意思。”
    空老老实实的答着：“因为是少爷要做的，所以无论是什么都没关系，其实少爷已经很仁慈了，按空的意思，凭那几个人做的事，其实应该直接杀了的。”
    “不是仁慈呢，”洛池耸耸肩轻笑，“杀了也没什么意思，不能让人家觉得我们洛家太不近人情，太嚣张了可是会成为公敌呢，虽然那也没什么，但总归麻烦事少一点算一点，空，没想到你杀气这么重……”
    不知为什么，空觉得有点担心这样嗜血的自己会被少爷厌恶，他的眼神波动了一下，犹豫着开口：“少爷……”
    洛池却没有回头，笑着摆摆手打断了他的话：“我是说，这样的空，很男人，嗯，很好。”
    无所谓的仁慈，总是会给身边的人带来厄运，所以真正成熟的人，是不应该放过对自己产生危害的人的，一味的对自己的敌人仁慈，只能说是愚蠢，是对自己身边人的不负责任。
    所以，很好，小恶魔就小恶魔，洛池笑着，不在意。
    电梯旁。
    那向上的箭头亮了起来，洛池向旁边让了让，知道是有人上来了，他在这里等向下的电梯，现在游戏结束了，是时候该回去安抚一下那个暴躁的哥哥了，听到自己这样任性，担心之余，却还是选择配合自己，这样从来都知道尊重自己意愿的哥哥，让他很是感到温暖。
    电梯门打开了，里面走出五个人，五个男人，领头的那一个出来之后正好跟洛池目光对上，两个人都是一愣。
    “洛池？”
    “学长？”
    竟然是许久不见的聂明宇！
    聂明宇和身后的四名手下本来都是一脸杀气，但是看到完完整整好好站在自己面前的洛池之后，都是呆愣了一下，一时间有点反应不过来的样子。
    “你竟然跑出来了？没事吧，那几个混蛋有没有伤害到你？”
    “学长怎么会出现在这里？”
    两个人又是几乎同时开口，声音覆盖到一起，听起来有点好笑。
    聂明宇松了一口气，他本就是绝顶聪明的人物，本来还在心里骂那个愚蠢的洛天，连这么点小事都办不好，竟然被几个蠢货玩弄于鼓掌之间，他担心洛池受到那几个人的伤害，刚得知这件事之后，就马上以最快速度赶过来了，心里还在祈祷着，希望自己没有来晚。
    所以在电梯里，他的表情才那么凶神恶煞，一身的杀气几乎神鬼辟易，吓得没人敢跟他们五个同乘一部电梯。
    现在看洛池表情轻松，明显一点事都没有，心里也是反应过来了，估计这小家伙早就明白了，拿来当游戏玩呢，一时间也不知道该哭还是该笑，自己终归关心则乱，这么简单的事还没看出来。
    那个洛天怎么可能是这样的草包？不过他还真够胆大的，居然放任洛池这么任性亲身犯险。
    本来他还在考虑究竟以什么时机出现在洛池身边最好，但今天既然这么赶上了，那也没得挑剔……
    他一直防范着上官乾出什么坏水，几个小时前听手下汇报那几个纨绔子弟突然间组团跑来了上海，就觉得事情有点不大对劲，那几个混蛋一向风评不好，又自以为是的厉害，现在这个时节突然大张旗鼓的去上海……要知道，洛池可是也在上海。
    所以就留意了一下，待到听说他们邀请了洛池吃饭，就觉得不对了，但他还是觉得，洛池没那么蠢，洛天也没那么无能，所以还是准备观望，没想到，才一会儿的时间，就又听到了洛池失踪的消息。
    咬牙切齿的想着，洛天是傻瓜吗？真是一点都不让人省心！
    无奈之下，只能以最快速度赶过来，这件事因他而起，他不能让洛池为此受到哪怕一点的伤害。


第一五零章  情敌见面
    结果让他吐血的是，这原来只是两兄弟任性的游戏！
    一边心里庆幸着，洛池没事就好没事就好，一边却咬牙切齿，老子竟然被骗了竟然被骗了，我就是傻瓜啊傻瓜！
    他唯一觉得不解的就是，洛池看向他的眼神，怎么看怎么透着一丝诡异……是发生了什么他不知道的事吗？
    洛池看到聂明宇，想起来那几个混蛋找自己麻烦的原因，不由表情有点纠结。
    是因为上官乾认为聂明宇喜欢你，才会来挑拨我们过来找你麻烦的。
    聂明宇喜欢自己。
    聂明宇喜欢自己？
    在这样的目光下，聂明宇终于还是忍不住了：“怎么了池儿，为什么这样看我？”
    洛池有点不自然的笑笑：“没什么，只是学长还没有回答我，你怎么会来这里，还有你为什么会知道……我出事了？”
    聂明宇低头沉吟了一下，抬起头来，痞痞的笑了，耸耸肩说道：“池儿这么聪明，难道还没有想到吗？既然被你发现了，我也不想再瞒下去了，你想的都是真的。”
    洛池一下子尴尬起来了，他还真没想到聂明宇会承认的这么干脆，倒让他一时间不知道该做出什么反应才好了。
    沉默了一会儿，直到两人之间的气氛变得越来越诡异暧昧，洛池才牵了过后唇角：“所以前几天那件事，果然你也去了么？”
    没想到无意中，却是欠了他这么大的人情。
    聂明宇微笑着看着他，注意到池儿白皙的脸颊上慢慢浮现出一抹诱人的红晕，漆黑的瞳孔越来越深邃，他好像没看到洛池后面的空越来越不善的目光，磁性的声音响起：“这里……不是说话的地方吧？既然事情解决了，我们不如找个地方坐坐？”
    他才懒得问那几个混蛋的下场，既然池儿毫发无伤，想也知道那几个家伙不会好过，不过这还不算完，敢动他的人，他稍后自会让他们知道，就算是地狱，也是分层的。
    聂明宇现在心情很好，看到池儿的表情，他觉得自己也不是没有机会，若池儿对自己没有感觉，也不会露出那么局促的神情来。
    洛池犹豫着打算拒绝：“呃，因为哥哥还在外面等我，回去晚了的话他会担心……”本能的，他不想跟聂明宇相处太长时间。
    不管聂明宇是真喜欢他，还是只是那帮脑残想左了，他都不想再招惹一个大麻烦了，那四个家伙他还不知道该怎么处理呢，再多一个，他非减寿十年不可。
    若是三个月之后，那几个男人发现，他不止没选好到底喜欢哪一个，还给他们多找了一个情敌，到时候的场景，他还真不敢想。
    聂明宇知道他的小心思，所以干脆的打断了他的话：“这么久不见，只是聊聊天罢了，可以派你后面的保镖通知洛天啊！池儿不会是怕我吧？”
    洛池看到他似笑非笑的表情，真是气不打一处来。
    见洛池还在犹豫，聂明宇接着说道：“只是去这家酒店的顶层餐厅坐一坐罢了，不会去很远的地方，这样的话，池儿还不肯赏光吗？我自认还算是池儿的朋友吧？”
    话都说到这份上了，洛池只能无奈的点点头，侧过头对眼神冰冷的空说道：“那麻烦空去通知哥哥一声吧，方便的话就叫他也上来坐坐，我介绍学长给他认识。”
    空的眼神波动了一下，想了想，还是摇摇头：“少爷，现在空不能离开您一步，若是再让您出一点事，大少爷肯定饶不了我，如果想通知大少爷，只要打个电话就够了，其实大少爷就在附近，要过来的话很快的。”   
    听了空的话，聂明宇还是浅浅的笑着，像是完全不介意洛天也过来一样，他感觉到了那个保镖毫不掩饰的敌意，也隐隐约约察觉到了那种隐晦的原因，但他只是耸耸肩，对这样不成等级的对手，他完全无视。
    洛池得知哥哥就在附近，却很是高兴，他也知道空是绝对不会再让自己一个人了，所以就点点头：“拿手机过来吧，我给哥哥打电话。”
    很快，他就跟哥哥交代了遇到聂明宇的事，说是要聊一会儿天，请他也上来，给他介绍。
    不知道是不是错觉，他感觉哥哥像是知道聂明宇过来了一样，接到他的电话，哥哥只是不痛不痒的骂了他两句，但隐隐的，他感觉哥哥有点开心。
    将电话挂了，他可爱的歪歪头，那迷糊的模样让聂明宇的眼神暗了暗，但很快掩饰下去，乘上电梯，一行人去了顶层。
    洛天当然开心，因为他是看着那个该死的聂明宇冲进酒店的。
    阴沉着脸，他本来想要阻止那人，但不知道为什么，又停住了，眼睁睁的看着聂明宇进去了。
    阿良站在少爷身边，感觉阴风袭来，知道少爷现在的心情有点不太好。
    应该说是很焦躁。
    五分钟后，少爷接了一个电话，然后那张脸就阴转睛了，尽管还是有着一丝危险，但阿良敏感的感觉到，少爷现在像是松了一口气的样子。
    很好，洛池跟那个该死的姓聂的没什么隐情，听洛池的口气就知道了，若有什么猫腻的话，也不会叫上自己了。
    虽然因为这种事情就开心显得很白痴，但洛天就是控制不了这种掉价的心情。
    “我们进去。”
    阿良还是不知道两个少爷又在搞什么，但洛天开心他就开心，于是快步跟上，向那家酒店走去。
    酒店经理看到失踪的洛池又出现了，几乎是热泪盈眶，他本来都觉得自己这辈子算是完了，不但要丢了工作，可能还会被一帮怒火中烧的二世祖当成出气筒。
    世界上还有比他更倒霉的人吗？但没想到柳暗花明又一村，洛小少爷自己回来了！经理下巴都笑成了两层的，大手一挥：“安排最好的房间，最好的餐点，免单！”
    尽管心事重重，洛池还是给他的夸张表现弄得笑出了声。
    他也知道算是连累了这个胖胖的经理，于是好言安慰两句，然后进房间坐下。
    跟聂明宇过来的那几个手下当然很识相的没进去，空想了想，这次却没有等在外面，而是面不改色的跟着进去了，站在洛池的后面。
    感觉到聂明宇灼热的目光，因为房间里多了一个空，洛池没有感觉太过尴尬，心里不由很是感激空。
    “额……因为没有人跟我说，所以前几天的事我并不清楚，你能跟我说说吗？”拿了一杯红酒在手上晃着，洛池神色自然的问道。
    聂明宇笑笑：“我知道他们不会跟你说我来过，但我本来就不想让池儿知道，所以也无所谓……我不想让很单纯的东西变得复杂，所以当时就没有等池儿醒来，池儿能理解吧？”
    洛池古怪的看他一眼，不知道说什么才好。
    但聂明宇显然不想让洛池为难，他接着说道：“不想让你出事，不想让你受伤，就是这种心情，所以觉得应该是喜欢，但我可能……来晚了，不想让池儿为难，就只在远处看着，今天这事是因我而起，这样出现在池儿面前，我很抱歉。”
    聂明宇的目光太深情太温柔，因为还带着眼镜，那种儒雅的气质背后，洛池却是明白独属于他的那种天然冷漠，所以突然说出这样的话，直白不掩饰，一下子让洛池觉得如坐针毡。
    而背后的空，那冰冷的目光已经化为刀芒了。
    正不知道如何是好，房门却突然间打开了，一个声音懒洋洋的传进来：“聂先生既然知道来晚了，就不该再说出来让池儿为难，抱歉的话还是算了，只要接下来识趣一点，离池儿远一点就好。”
    原来是洛天到了。
    说完那一席话之后，洛天将外套脱下来挂在房间的衣架上，走到池儿身边，俯下身在他唇边啄吻一下，看着池儿漆黑的眸子说道：“这么不乖，回去一定要惩罚你……”
    那句惩罚，被他说的实在情色，让洛池的脸一下子红了，聂明宇的表情却是僵了一下，但很快就恢复了正常。
    洛天笑笑，直起身来，瞥了一眼空，拍拍他的肩膀：“做得很好，现在你先出去吧。”
    没有让这两个人独处一室，空做得很好。
    空低下头，迈着大步出去了，然后将门从外面关上。
    洛天拉了一把椅子坐下，半拥着洛池，昭示所有权的意味不言而喻，他看向聂明宇的眼神接近于挑衅，他明白聂明宇迟迟不出现在池儿面前，无非是在寻找一个最佳时机，今天既然有他在，就绝对不会让他得逞。
    聂明宇却好像毫不在意，他总是那样的淡定从容，面对空的敌视，洛池的装傻，洛天的挑衅，他却从来没有一丝失态，正是这种成竹在胸的笃定，才让包括洛天在内的四个男人如临大敌，怎么看他怎么不顺眼。
    洛池尴尬的轻咳一声，给哥哥介绍道：“这个是聂明宇，我的大学舍友。”
    然后又对着聂明宇说道：“洛天，我哥哥。”
    洛天冷笑一声：“原来只是舍友啊……”
    洛池有点吃惊的看着哥哥，不明白一向优雅的哥哥怎么会这么刻薄，以前就算是对待有敌意的人，哥哥也一向会掩饰得很好，毕竟都是成年人了，不是小孩子过家家，这点城府还是有的，怎么对待聂明宇，却是完全失去了那种优雅的韬晦呢？
    他却是不知道，那日聂明宇的出场，给了他们几个人怎样的冲击，在他们都无能为力的时候，以一种无敌的姿态嚣张的出现，然后又潇洒的走人，这让他们几个全部失却了平常心，换句话说，几乎是见到这个该死的姓聂的，就想咬两口，哪还顾得上掩饰敌意！
    聂明宇耸耸肩，却是很有风度的点点头：“洛先生，幸会。”


第一五一章  嫉妒缺陷
    有那么一个瞬间，洛池几乎以为自己看到了电闪雷鸣的场景。
    这让他情不自禁地缩了缩肩膀，回想起一个人曾经的话，一种想法却是越发坚定了。
    这才只是两个人，等面对五个人的时候，他最好的下场可能都是被五马分尸……太可怕了。
    心里慢慢打定主意，脸上却分毫不显，仍然无辜的笑着，他认定了跟聂明宇只是同学情谊，其他的事跟他没关系，所以在哥哥面前并不心虚，只老老实实的做旁观者。
    洛天却不放过聂明宇先前透露的那句话，轻轻的笑着，态度一下子友善起来：“说起来，聂先生跟我们也算是世交，只是池儿因为身体的原因很少出来，所以跟聂先生不怎么熟，我和聂先生倒算的上是朋友了，对吧？”
    聂明宇靠在椅背上，微笑着点头。
    洛天继续说道：“所以既然是朋友，先前聂先生也说过了，知道自己是来晚了，朋友妻不可欺，这件事也算得上是美丽的遗憾，不如大家喝一杯，池儿以后还是你的学弟，这种错误就不要再提，ok？”
    他把他们的关系扣在朋友上，就是想叫他在道德的层面站不住脚，看聂明宇的态度，似乎对池儿也并不是势在必得，不费吹灰之力的扫除一个障碍最好，说实话，他对这个聂明宇还真有点忌惮。
    年纪轻轻，偏偏城府那么深，做什么事都好像是胜券在握，而且打定主意之后就会一往无前，不会退缩。
    就算相信池儿对他没有什么其他感情，这样纠缠下去，谁知道会发生什么事！
    聂明宇却并没有举杯。
    他皱了皱眉，沉吟了几秒钟，突然笑了一下，低声问道：“朋友……妻？”
    洛天举着酒杯的手僵了一下。
    聂明宇耸耸肩：“原来洛先生快要结婚了吗？放心吧，我只是喜欢池儿罢了，对洛先生的未婚妻可是一点兴趣都没有的，我聂明宇一向专情，既然喜欢池儿，就是一生一世不会改变了，洛先生多虑了。”
    洛池张大了嘴巴，他没想到聂明宇会这么坦白，这么直接。
    洛天脸上的笑容冻结了。
    他和池儿的事，聂明宇知道的清清楚楚，但竟然装傻，他以为，自己对待这样禁忌的感情，还会像普通人那样遮遮掩掩的么？
    将酒杯放下，洛天环住身边洛池的腰，对准那被酒濡湿的粉红唇瓣轻轻吻上去，辗转一会儿后，他抬起头来，轻笑着：“我的妻……就是池儿，我们之间就是这样的感情，聂先生明白了吗？”
    看着眼前这对兄弟接吻，聂明宇只是眼神更加深邃了一点，却并没有露出勃然大怒的表情来，他开口说道：“恕我直言……你们，是亲兄弟吧？”
    “So……what？”洛天挑了挑眉毛，挑衅的看他。
    “既然是兄弟，那么……”聂明宇不在意的笑了，“你们大概不会有向世人宣布婚约的那一天了，没有办法进教堂，没有办法宣誓，没有办法在世人面前理直气壮的宣布这是我的爱人，这可真是遗憾呢……”
    说着遗憾的话，他脸上的笑容却越放越大，漆黑的瞳孔瞬间绽放出迷人的光芒，看着池儿，他低声说道：“所以，我不是没有机会呢……池儿既然已经将心分成了几瓣，不如也加我一个好吗？”   
    洛池不高兴了，从哥哥不断地昭示所有权开始，他就不太开心，他不喜欢这样的点火蔓延到自己身上，就好像自己是一个有趣的玩具，然后一帮顽童在争抢。
    或许有人会喜欢这种众星捧月的感觉，但洛池却很是厌恶。
    可因为是哥哥，因为这件事毕竟是自己引起的，他也只能克制着，任哥哥抱着吻着。
    洛池觉得聂明宇的表现太平淡了，如果换做别人，可能早已经火冒三丈了，毕竟眼睁睁的看着自己喜欢的人跟别人暧昧不清，只要是个男人都会无法容忍的，可聂明宇却还是淡然的笑着，淡然的看着，好像完全不介意他和哥哥亲密。
    所以他想，聂明宇该不会是开玩笑的吧？作为一个性格有点恶劣的学长，开一些无伤大雅的玩笑，尽管还是过分了一点，但无疑会让他少一点麻烦……
    只是内心深处的一点点不开心，完全被他忽略掉了。
    很正常的吧，这么优秀的学长，他的喜欢完全不会觉得是负担啊倒霉啊什么的，就算是洛池，也会觉得这样独特的温柔下，会很容易给人幸福的感觉吧？
    直到聂明宇说，既然心已经分成了几瓣，不如也加我一个好吗？
    洛池不由睁大了眼睛。
    他竟然看出来了，看出来他早已经情不自禁的喜欢了他们全部，而他的话中意思，却好像不介意这种状态，有人会接受自己喜欢的人同时喜欢很多人吗？
    洛池震惊的想着，反正他自己是接受不了的，就像如果哥哥喜欢他的同时还喜欢别人，他肯定会放弃哥哥，同样的情况换在徐景轩查尔斯德库拉身上，也是如此。
    这是他的骄傲，没有妥协。
    其实他一直很不解，按理说在骄傲方面，那几个男人绝对不下于他，但他们怎么能他的花心呢？尽管知道他同时和他们几个都有关系，还是没有人放弃。
    他确实不懂，爱情会使人变得卑微，骄傲什么的，如果遭遇了爱情，所有人都会变得委曲求全。
    他觉得自己不会妥协，也只是因为他喜欢他们的程度，还远没有到爱的地步，不像他们早已经泥足深陷不可自拔。
    另一方面，也是由于在开始的时候，都或多或少的让洛池伤心，这才导致了今天的局面，所以他们才给了洛池时间，所谓等待，也算是赎罪的一种，到了最后如果洛池还要跟全部人暧昧的话，可能所有人就都会无法容忍了。
    就像洛池想的那样，这几个人，都是骄傲的，绝对无法和其他人一起分享爱人。
    所以聂明宇的表现才会那么奇怪，他像是根本就不介意洛池喜欢多少人似的。
    看到洛池在发呆，洛天眼中厉芒一闪，瞪着聂明宇：“你是什么意思？！”
    聂明宇笑笑，却不看他，而是一直用一种温柔的目光看着洛池，一字一顿地说道：“我不会和别人结婚，不会要别人的小孩，如果池儿不能嫁给我，我可以独身一辈子，只是喜欢池儿给我的感觉，会一直喜欢这样的池儿，会用全部的力量保护池儿不受伤害，会成为池儿最安全的避风港，就算池儿还喜欢其他人也没关系，我只希望能给池儿最温暖最无负担的爱，只是这样，所以池儿也接受我好吗？”
    他的话很慢，但每一句都像是誓言。
    最温暖，最无负担的爱。
    很美好的誓言，却好像空中楼阁一样虚幻，因为只要是人，只要是正常的人类，就不可能做得到这一点。
    因为人都是有私心的，就算喜欢一个人喜欢到卑微的地步，完全丧失理智，因对方的喜而喜，因对方的悲而悲，付出自己的全部，就算只获得一点可怜的回应都会无限满足，全身心的喜欢一个人，却不介意他的心里住着多少个……
    这样的感情，只有那些神佛才能做到吧？
    因为人不只自私，而且贪婪，就算一时丧失理智，时间久了，也会开始要求更多，开始不满足。
    更何况，聂明宇自始至终都没有表现出狂热的情绪，他是最理智的，连这样的誓言都是娓娓道来，一点波动都没有，这样的人，会说出那种‘你只要接受我的爱就好，我对你好完全不需要回应’那种话吗？
    所以洛池并没有感动，而是皱起了眉头，他不知道聂明宇究竟在搞什么。
    聂明宇心里苦笑，他也不知道自己在搞什么，或许自己真的不是一个正常人。
    从小就比其他人要淡漠要理智，这并没有什么好奇怪的，但对于感情，他确信自己爱上了池儿，但不知道为什么，却好像并不介意其他人先他一步，甚至不介意池儿同时喜欢几个人。
    这不正常，他也知道，所以前些日子甚至还跑去看心理医生，那个很权威的医生也大是头痛，不知道造成这一切的是什么原因。
    只能说他好像天生就没有发育那种‘嫉妒’的感情一样。
    到最后医生只能开玩笑似的说，幸亏是这样毫不利己专门利人的品行，若是那种草木皆兵的大醋坛，被他喜欢上的人可就要受苦了，只是这样的话，被他喜欢上的人很可能会怀疑他的感情到底是不是真的。
    毕竟所谓吃醋，也是感情生活的一种调剂啊，若你的另一半从来不为你吃醋，这个……
    聂明宇有想过要掩饰一下，毕竟吃醋也是可以装出来的，但他不想搞得自己这么累，喜欢池儿也只是喜欢那样一种感觉，他不希望在他们的开始，就有伪装。
    所以他明白的告诉洛池，我只是全身心的喜欢你，如果你不能确定喜欢谁，那就算你同时接受几个人，我也没关系。
    他苦笑着，果然这样奇怪的表白，还是让洛池疑惑了。


第一五二章  反攻大计
    最疑惑的还是洛天，若不是明明白白的看到了聂明宇甘愿冒着生命危险去救人，那种感情绝对不是装出来的，而且他也不会无聊到去装，所以洛天十分确定这个聂明宇是真的喜欢池儿，否则的话，他甚至以为今天这番话，是这个聂明宇在开他们玩笑呢。
    这……也太扯淡了吧？
    真心的喜欢一个人，却不嫉妒？
    若个个都像他这样，这个世界上也就不会再有什么是非了，他们四个男人早就可以和平共处，池儿也不必费尽心神做出什么选择，大家都在一起好了，皆大欢喜。
    这个聂明宇，总不至于是个这么无聊的人吧？
    聂明宇一直看着池儿的表情，过了一会儿，他苦笑着摇摇头，将摆在面前的半杯红酒一饮而尽，脸上又恢复了淡然的神色：“池儿不用太费神，今天本来就没想过会这样见面，所以这样的表白，也只是想告诉你我对你的感情罢了，你可以慢慢考虑，我并不着急。”
    说完，也不等洛池说什么，他站起身来，接着说道：“因为我这边的情况比较复杂，家里还有一班老人家可能会想不开，所以还要一些时间处理，近期都不会给池儿什么承诺，也应该不会太多打扰，不过，无论到最后池儿选择了谁，请记得我都不会放弃的。”
    说完，他将外套穿好，对着池儿笑笑，就走到门口，留下一句：“就算是情人也没关系的哦……”就开门出去了。
    因为他并不像那几个男人的情况一样，他出身军人世家，虽然爷爷已经去世了，但一帮老将军还在，那些人可是真心实意的把他当做亲孙子看待的，在他事业刚刚起步的时候，就告诉他们自己喜欢的是男人，而且准备不结婚不要小孩，非世界大乱不可！
    所以他需要一些时间来解决这些事，包括上官乾和陆寰羽，至少不能再让她们冲池儿下手，今天这样的事情，如果再出现几次，就算池儿毫发无伤，他也会觉得很抱歉的。
    种种原因，让他现在还不能全身心的追求池儿，他不着急，以后有的是时间。
    洛池张口结舌的看着刚刚关好的门，不知道说些什么才好。
    就算是情人也没有关系的哦……
    聂明宇真是个疯子！
    洛池沮丧的想着。
    我真是个超级花心超级没有原则的人，竟然真的会有一点点心动的样子，该死！
    因为这个，洛池难得的有了一点负疚。
    这让他的主意更加坚定了，不能再这么下去了！
    洛天被聂明宇的一席话弄得心情不大好，他没想到这个家伙真的这么与众不同，不像是国外的那三个混蛋，出什么招数还有迹可循，聂明宇纯粹就是天马行空，你都不知道他下一步打算干什么。
    洛天相信，如果池儿选择了他们中的谁，尽管剩下的肯定不会甘心，但如果池儿坚持这是他的幸福的话，很有可能他们到最后也都只能成全。
    毕竟维持这样的感情，太累了，看着自己的爱人在别的男人怀里，这种煎熬不是谁都能承受的，还不如远远的走开，尽管心伤，也落个眼不见心不烦。
    可聂明宇这个家伙，竟像是毫不在意的，他宁愿不结婚不要小孩只做个情人！
    洛天心中狂骂着，XX的，就算是小三，也或者是因为钱因为利什么的委屈自己吧？你见过一个极其优秀的人哭着喊着付出一切给人做情人的吗？
    果然天朝祖国地大物博，就连XX都要比别的地方要极品！
    一肚子无处XX，洛天只能闷闷的把弟弟抱在怀里，良久，才有些疲累的声音低声说道：“池儿，答应我不要离开我，好吗？”
    在洛天看不到的角度，洛池面色复杂，他没有出声，只用手轻轻的抚着哥哥的背，漆黑的瞳孔里映射着满满的抱歉。
    抱歉啊哥哥，我不能保证。
    洛天没有听到弟弟的回应，像是没有注意到，并没有表现出什么不满，抱了一会儿之后，就若无其事的放开了。
    轻轻笑着刮了洛池的鼻子一下，洛天做出凶神恶煞的模样：“今天竟然这么任性，才刚刚被救出来，就又主动被人绑架，幸亏没出什么大事，你以为自己是九命猫妖吗？真该打屁股！” 
    说着，就把洛池拖过来，让他趴在自己的XX上，在那挺翘的臀上轻轻拍了一下。
    洛池见哥哥的心情终于好了一点，就老老实实的认罚，他侧着头，勾着眼睛看哥哥，可爱的磨磨牙齿，奥呜一声在哥哥的腿根处轻咬一口，那嘴里呼出的热气，几乎是瞬间就让近在咫尺的某种‘生物’觉醒了。
    洛池尖尖的牙齿本来还在那里隔着一层裤子轻轻咬着哥哥，看到那坏东西就在自己眼前‘崛起’，一下子大惊，他这两天因为自作孽不可活的缘故，几乎都是在床上度过的，那里现在还微微肿着呢，见只是这样就让哥哥起了兴致，他真是想死的心都有了。
    而哥哥本来应该是惩罚的手，早已经变击打为XX了……
    洛池松开口，干笑着抬起头来，一边用手讨好的在刚刚咬的部位揉了揉，一边皱着眉头申诉道：“哥哥，回家再罚好不好，我饿了，我们先吃东西吧？”
    洛天似笑非笑的看着他，重复道：“哦……你――饿啦？”
    那个饿字，被他加重音强调了一下，一下子就好像多了一层别的意味。
    洛池胆战心惊的看着哥哥狭长的黑色眸子里慢慢渲染上情欲的颜色，手上不经意间好像碰到了什么，硬硬的热热的，几乎烫手的温度，一下子让他像个受惊的兔子一样跳了起来。
    “哥……哥哥！有话好好说！”
    他是怕了他了，整个就是一只怎么喂都喂不饱的禽兽！
    洛天并没有阻止洛池的跳开，在他看来，弟弟这样无谓的反抗，不过是在垂死挣扎罢了，他很喜欢看他这样不死心找借口的样子，很可爱，很可口，很想让人一口吞下去。
    想到这里，他又觉得口渴了。
    洛池胆战心惊的看着哥哥的喉结动了一下，毕竟是亲兄弟，这样的动作，他是很明白意味着什么的，环视一下四周，这是一间很漂亮典雅的包间，本来很有品位的一圈铺着真丝的沙发，此时看起来是那么碍眼。
    这里是餐厅，不是酒店客房。
    洛池尽量离马上就要化身狼人的哥哥远一点，好说好商量的建议：“哥哥，不如我们先吃饭，有什么事回家再说好不好？这里……刚刚受了惊啊，有一点心理障碍……”
    洛天靠在椅背上，四肢伸展，慵懒的就像一只大型猫科动物，他就坐在那里，却好像君临天下的王者一样，听了洛池的话，眼中的情欲分毫没有减少：“受惊了啊，我怎么没看出来，那帮蠢货能让你受惊？你不是玩得很开心吗？再说，现在那群人应该也正玩得开心，提他们干吗，多扫兴。”
    洛池觉得自己衰透了，要不是做下面那个这么辛苦，他才不会做出这样示弱的举动。
    说起来，他还从来没做过上面那个呢，看那几个人都是兴致勃勃乐此不疲的样子，莫非会很快乐？要不要试试呢……
    眼珠转了转，洛池干脆收起了那弱弱的模样，小心的咽了下口水，试探着问道：“哥～那里真的好痛呢，如果哥哥很想做的话，也不是不可以，我们不如换个花样如何？”
    洛天似笑非笑的看着他，嗓子暗哑的回应道：“池儿打算换什么花样？”
    洛池舔了舔嘴唇，不知道为什么，以前没想过，今天突然间想起来，一下子就跃跃欲试了，想着把这样的哥哥压在身下，听着这样的哥哥发出那样的声音，一种陌生的冲动就蔓延开来。
    不知道这么提出来，哥哥会不会同意呢？
    应该会同意的吧，毕竟公平起见，自己都被哥哥压过那么多次了，哥哥偶尔被压一次也不是很难接受的嘛，这么想着，洛池的胆子就变大起来，缓缓移动到门口处，挂上一个‘免打扰’的牌子之后，再把门锁上，洛池回过头来，隔着桌子对哥哥建议道：“不如这次，换我在上面，好吧？”
    洛天差点忍不住笑出声。
    看到池儿刚刚的表现，他就想着，这小东西很可能会胆大包天的提出反攻，没想到还真被他料着了……
    他还在想着，有这样的关系这么久了，小东西会什么时候提出来要在上面呢？毕竟这也算是男人的天性，谁都有征服欲，只不过一开始他们之间的模式是他在上面而池儿在下面，就被认作是理所当然的样子，但其实池儿尽早有一天觉出不对来的。
    都是男人，他很理解。
    但也只是理解，至于要不要答应这样的无理要求，那是想都不要想，这可是没得妥协，他喜欢把这样小妖精一样的池儿拥在怀里，压在身下，可不想反过来，想到那样的场景，洛天全身都起了一层鸡皮疙瘩，这太考验他的忍耐力了！
    没得商量，绝对不行！
    可又不能拒绝的太过粗暴，最好是一下子就把他的‘妄想’打消了，一辈子都不会再考虑这样的事！


第一五三章  打消主意
    看着洛池还在眼巴巴的等自己回答，洛天很辛苦的忍着笑，尽量自然的站起身来，慢慢走到池儿面前。
    池儿对哥哥的过来还是保持着一点警惕，他可还记着哥哥现在的状态很危险呢，稍不留神就要化身人狼了，到时候可别偷鸡不成反蚀把米，反攻没什么指望，倒把自己搭进去。
    小心的观察着，看哥哥的表情很正常的样子，洛池就老老实实的站在原处，看哥哥到底想干嘛。
    洛天上去很温柔的拉住洛池的手，将他带到房间的另一边，那里有一块很大的镜子嵌在墙上，镜子里，兄弟二人玉树临风的站着，都是优雅如同王子，只洛天多了一点霸气，洛池多了一点柔美。
    尽管长得并不是很像，但气质上却很容易被人认出是兄弟，这样看起来，却分外相衬。
    从后面环着洛池的腰，将下巴抵在洛池的肩窝处，洛天嘴里呼出的热气喷到洛池敏感的耳垂处，那里几乎是瞬间就变得殷红，漂亮的像是一粒玛瑙。
    “池儿你看，你没有我高，体型也比我要纤细，样子长得也比我要美，很适合被我抱在怀里吧？你看这样一点都不感觉突兀，若是反过来的话，会不会觉得奇怪呢？我不会有被呵护的感觉，只会感觉到别扭，这么想的话，池儿还是要坚持在上面吗？”
    洛池看着镜子里哥哥似笑非笑的眉眼，想象了一下自己抱住哥哥的样子，迟疑了一下，他也是觉得有那么一点奇怪，但想要把哥哥压在身下的欲望仍然没有消除，他现在才十八岁，若是……
    “这样也没关系啊，如果只是因为这种原因的话，我努力锻炼，只要比哥哥高大了，就可以抱哥哥了对吧？”虽然他很懒，但如果这是必须要付出的代价，那他也咬牙试一试好了。
    就像那些男女朋友，也是男生要比女生高大强壮啊，所以哥哥的要求并不过分，反正他现在还没过发育期，说不定还会再长高，到时候就可以把哥哥压在身下了，哦活活～～
    想到那样美好的前景，洛池不由眯了眯眼睛，像一只偷到葡萄的小狐狸一样笑起来。
    洛天全身都僵了一下。
    想象着池儿变成肌肉猛男的样子，他不由打了一个寒噤，提出这样的要求，可不是为了达到这样的目的啊！在他印象中，这小东西不是一直都懒得动吗？怎么竟然肯为这个付出这么大代价……
    洛天真不知道是该为自己有这么大的吸引力而感到自豪还是郁闷了。
    不得已，洛天只能接着诱导道：“池儿啊，这样会很辛苦的，我舍不得……再说，让哥哥疼你不好吗？若是在上面，很多事就要你自己做了，比如做完之后，你不能像以前那样直接睡过去，然后等我给你清洗，而是要自己动手，你想啊，以前很多事都是哥哥帮你做对不对？若你在上面，情况可就要要倒过来了……”
    洛天透过镜子观察着洛池的表情，看到他果然犹豫了，就知道这些小事对于懒散爱撒娇的洛池来说，杀伤力还是很大的。
    “最重要的是，我要管理公司，很累的，要是你坚持在上面的话，洛氏还是你来管理吧，我正好在家休息，一会儿我就把公司的大体情况跟你说一下，嗯，很好。”
    说着，洛天就露出一副很开心的样子，好像巴不得接受洛池的建议一样。
    洛池的眼珠转了转，果然大为踌躇，洛天早就看准了这个弟弟懒散的性子，要是把公司交给他的话，他非崩溃不可，这么大的代价，他要是答应才有鬼，所以洛天成竹在胸，十分笃定。
    说起来，洛池也只是喜欢被娇惯着的感觉，他从小就在爸妈还有哥哥的宠爱下长大，现在一时间要转换一下角色，就算是可以把哥哥压在身下这样的XX，都让他觉得太不值了。
    “那还是算了，就这样吧……”洛池终于放弃了反攻的打算，干笑着说道，“不过哥哥，那里真的还在痛，现在不做了好不好……”
    虽然放弃了，但想到迫在眉睫的危机，洛池马上不露痕迹的往旁边移了一步，脸上露出可怜兮兮的表情，希望借此让哥哥心疼自己，放自己一马。
    他可是感觉的清清楚楚，那蓄势待发的部位，可是清清楚楚的抵在自己那隐隐作痛的臀缝，这说明什么？说明这个色心大起的禽兽哥哥，可是自始至终都没有放过自己的意思！
    “很痛啊……”洛天低笑着，含住那枚小小的玛瑙似的耳珠，一只手却很不老实的向下探去，在那里轻轻地碰了碰，洛池马上就发出了‘嘶’的一声痛呼。
    看着弟弟几乎泪眼汪汪的可怜模样，洛天心里暗笑，这小坏蛋的演技真是越来越好了，什么很痛，那里最多只是有一点点不舒服，他这两天虽然索需无度了一点，但一直很小心生怕弄伤了他，加上这小坏蛋越来越会撒娇，一点点难过就不肯再做，所以那里的情况可是好得很。
    再说了，洛池是在什么时候碰上的那帮纨绔二世祖？逛街啊！要是那么严重，洛天才不相信，这个娇惯的小坏蛋能这么精神的逛差不多三个小时！
    所以并不管洛池的痛呼，洛天的手慢慢游走，从后面慢慢转移到前面，他一边含着弟弟的耳珠，一边透过镜子用邪肆的目光盯住弟弟的眸子，在池儿的脸越来越红的时候，他捏住了那枚拉链，一边用尾指若有若无的XX着，一边缓缓地，缓缓地将拉链拉开。
    房间很安静，那悉悉索索的声音听起来很暧昧。
    见哥哥不但没有停手的意思，反而更加得寸进尺，洛池的眼睛瞪得圆圆的，提高声音叫道：“哥――！”
    洛天却低笑一声，右手通过拉链拉开的部位探进去，一把捏住那微微翘起的部位，带着点威胁带着点调笑的低声说道：“乖乖的，嗯？”
    要害被捏住，洛池只觉得全身一软，透过镜子，他看到身后的哥哥那双狭长的凤目里流转着暗红色的光，那是情欲的颜色，满满的就要溢出来。
    因为面前就是清晰的镜子，两个人所有的表情都是纤毫毕露的展现在眼前，这样的情况，更是多了一种说不出的刺激，靠在哥哥的怀里，感受着那手或重或轻的XX挑逗，很快，洛池就感觉到全身发热，那里也不听话的精神起来。
    既然来了兴致，他也就不再反对，而洛天打算让小东西心甘情愿的露出动情的醉人模样，更是小心的挑逗着他，让他处于那种不上不下的境地，很舒服，但怎么也到不了顶峰。
    果然，很快池儿就感觉到了哥哥的坏心，哥哥总是让他舒服一下，然后就快要到顶点的时候，就突然停下动作，或者还轻轻的掐一下，不痛，只是能把那种让人癫狂的感觉暂停。
    对男人来说，这种不上不下的感觉最磨人，洛池无意识的微微扭动，暗示着让哥哥再快一点，可那个坏哥哥却怎么也不肯满足他，于是只能斜他一眼，自己的手伸下去，打算自己做。
    他却不知道，那流转的双眸，在他欲求不满的一瞬间，是美的有多惊心动魄。
    这是洛天怎么看也看不厌的绝美风情，是独属于他怀里这个人的，他的池儿，他的珍宝。
    洛池的手被洛天拦住了，他将自己脖子上的领带拉下来，把池儿的双手倒背着系上，领带的面料很舒服，不会伤到池儿的手，系好之后，洛天仔细的检查一下，满意的笑了。
    因为还陷在情欲里，洛池一时间没有反应过来，等察觉之后，双手已经被系上了，微微用力拉了拉，池儿恼怒的瞪了哥哥一眼，伸出右腿踹过去：“混蛋！快给我解开，你想干什么！你这个满脑子色念头的禽兽！”
    他却不知道，因为腰带已经被解开了，拉链也已经敞开，所以一踢之下，那条牛仔裤竟然往下掉落了！里面露出白色的内裤，还有两条线条优美的腿。
    因为刚刚的肆意，那白色内裤上面已经湿了一小块，那还精神着的部位很不给面子的挺翘着，让嘴里骂着‘禽兽’的洛池一下子弱势了好多，愣愣的看着自己的身下，池儿的脸慢慢越来越红。
    洛天单膝跪地，将弟弟踢过来的脚抓住，然后按在地上，他现在的视线正对着那精神的小家伙，嘴角微弯，噙着一抹古怪笑容的洛天真是怎么看怎么欠揍。
    至少暗地里磨牙的洛小少爷，就很想一脚把这碍眼的笑容踹飞。
    洛天才不管弟弟现在怎么想的，他凑上去，对着小家伙轻轻吹气，然后好像打招呼一样的说着：“哎呀，没想到你都这么精神了，想我了吧？”
    洛池见他对着自己的那里说话，脸色不由更红，嘴上骂道：“臭哥哥，变态哥哥！”
    洛天却对他理也不理，依然对着那里轻笑道：“果然你就坦白可爱多了，不像你那个嘴硬的主人，非要吃点苦头才肯乖乖的，唉……”
    洛池气结，哥哥这样说话，让他一时间都不知道怎样反应才好。


第一五四章 时间到了
    “既然你这么乖，给你一点奖赏好不好？……”洛天一本正经的说道，不等池儿反应过来，就保持着单腿跪的姿势，隔着那层薄薄的内裤，轻轻将唇印了上去。
    洛池一下子就僵住了，他低头看着哥哥近乎虔诚的表情，少了刚刚的玩世不恭，哥哥现在跪在自己，就像是……膜拜。
    这种感觉太奇幻，洛池几乎马上发出了一声叹息般的呻吟，哥哥的口腔很湿热，那种烫烫的温度几乎直接灼烧在他的心上，让他在极致的快感中，又多了一丝蔓延难去的悲伤。  
    这样的感情，叫他何以为报？
    或许是十分钟，或许更长或者更短，洛池就感觉眼前一片白光闪过，令人眩晕的XX几乎让他站立不稳，好不容易回过神之后，他低下头，看到哥哥的嘴角还沾着一点白，不由大羞：“哥――你，还不赶快吐出来……”
    洛天却极情色的伸出一根手指抹一下唇角，然后眼睛直勾勾的盯住洛池，舌尖探出来，将手指上沾染的那一点浊白细细舔去，像是那是极美味的东西一样。
    洛池觉得自己的脸烫的要烧起来了，他弓下腰，带着点气急败坏，把哥哥的手拉了过来，可没想到的是，这个可恶的哥哥竟然趁他不注意，突然使力将他拉进了怀里，接着吻了上去。
    “池儿也尝尝自己的味道吧，很美味呢……”
    洛池只觉得一股淡淡的腥膻味从口腔处传来，还有独属于哥哥的强烈气息，所以只是微微挣扎一下，他就老老实实的任哥哥吻下去了。
    不管了，做死他算了。
    这一天，空在包厢门口守了几个小时，酒店准备好的菜式也被拒绝了好几次，这让那个惊魂未定的可怜经理大为不安，不知道里面的客人又出了什么问题，但他当然不敢问，门口站着的黑塔一般的保镖可不是摆设。
    微微仰头盯住一个莫名的角落，空在愣神，这个一向最是稳重寡言的保镖，此时给人的感觉却是带着点悲伤，带着点迷茫，带着点不知所措，还有莫名坚定。
    三个小时之后，包厢门打开了。
    接过早就叫人准备好的长风衣给怀里的人披上，洛天丢下一句淡淡的‘善后’，就通过直达电梯走了。
    不知道是不是错觉，空总觉得少爷看自己的那一眼像是大有深意，注意到被抱在怀里的那人虚浮的脚步，空将眼睛低下，几次变幻之后，他微微摇头苦笑。
    并不是该自己肖想的人，只是面对美好的人时，总会生出那么一丝情不自禁，总会有一种无法摆脱的吸引，但也只是如此了，两位少爷，请一定幸福吧。
    至于那几个不知天高地厚的二世祖，再次醒过来的时候已经是在医院里了，所有知情的人当然是守口如瓶，经过这件事，几个人也都几乎吓破了胆子，他们甚至都没敢跟家里面提起这件事。
    只那个王君荣，仗着自己有一个部长老爸，怎么想怎么咽不下这口气，回去之后就添油加醋的告了一状，那个部长只有这么一个儿子，不然也不会娇惯到如此地步，所以尽管忌惮洛家，还是想要暗中给洛家使点绊子。
    可没想到还没等计划成行，不到十天过后，就传来了这个部长要被双规的消息。
    在以后，那个王君荣也莫名其妙的消失不见了，但那时他已经是无名小卒了，就算失踪也没有人会在意，到最后也只是不了了之。
    唯一心中发寒的，就是那帮知道究竟是怎么回事的二世祖。
    不像王君荣父子那般不知进退，几家的家长后来得知了此事之后，没敢想报复，而是放低姿态，亲自去洛氏赔罪，希望能够放他们一马。
    本来按洛天的意思，就算这样也是要惩戒一番的，毕竟他们竟然敢打池儿的主意，这帮混蛋都不是什么好东西，这次是碰上他们啃不动的硬茬了，才会低头，若还是那些惹不起他们的平头百姓，那些人也只能打碎牙齿混血吞，据洛天所知，这帮混蛋二世祖可是做过不少这种事。
    但几个白发苍苍的老人家亲自过来赔罪了，还是让比较心软的池儿觉得不忍，到最后只让他们将那帮混蛋送出国外，这件事才算结束。
    到国外去，他们也最多算是有点钱，没有了在国内的权势，看他们还怎么作恶。
    这些都是小事，很快，就被洛池抛到脑后了。
    他现在苦恼的是，随着时间一天一天的过去，他现在更加如坐针毡了。    
    哥哥对他太好，他无法克制的慢慢陷入这张遍布柔情的网里，他也明白哥哥是爱惨了他，现在除了必要的处理公司事务，洛天整天都陪着他，带他去好玩的地方，吃好吃的东西，好像是将他失落的童年一一补回来似的。
    在我眼中，万紫千红都不过是虚假幻影，只有一个你，只在乎一个你。
    这样的感情，很甜蜜，甜蜜的几乎成为负重。
    他对哥哥的喜欢，一天天加深。
    但不知为何，还有几个身影总时不时的浮现于脑海，越想要忘记，越是清晰。
    那几个人……现在做什么呢？
    他们都遵守了约定，没有人出现在他面前，可忍不住思念的，却是洛池。
    想要全心全意的只爱哥哥一个，可他却做不到，哥哥稍稍离开一会儿的时间，那几个人的身影就如同鬼魂一样浮现，赶也赶不走，这让他在面对哥哥对自己的好时，有一种深深的负疚。
    这样下去不行，早晚有一天他会承受不住的。
    老妈任佳惠和老爸洛文澜又不知道去哪里度蜜月了，吸取了洛池在大学碰到聂明宇的教训，以仅仅三个月为借口，洛天霸道的不准洛池再去学校，洛池因为早有打算，也就遂了哥哥的心意，干脆老老实实的在家呆着，一切又好像恢复了他未离家出走时的状态。
    仿佛他还是那个内向腼腆的少年，只喜欢呆在家里，守着那个几乎无所不能的哥哥，洛家主宅就是他全部的天空，而哥哥，就是他全部的仰望。
    两个多月的时间稍纵即逝，日子幸福的让人怀疑不真实。
    但是，时间要到了。
    该死的时间竟然要到了！
    无疑，比洛池更加不希望时间流逝的，就是洛天了，如果可能，他真希望那几个混蛋在这三个月的时间里全部死翘翘好了，永远不要出现在他们面前，永远不要打扰他们。
    可他也知道，这种情况出现的概率实在太微乎其微了，还不如期望那几个人在三个月的时间里突然另结新欢了呢！想到这里，洛天不由暗骂，世界上这么多值得爱的人，干嘛非要过来跟自己争！太死心眼了！
    他却也不想想，要是那么容易就能放下，那他怎么自己不放下？
    但不管怎么说，占了三个月单独相处的便宜，洛天还是自信，池儿对自己的感情应该是最深的，反正他胜算最大，就让那几个混蛋听听，等听到池儿真的选择了他后，如果那几个混蛋还要不依不饶的纠缠，哼，到时候非给他们点颜色看看不可！
    这天，洛家主宅的停机坪上，缓缓降落下来一架银色的直升机，上面翡翠色的家族徽章格外醒目。
    这里位于洛家主宅的偏后方，今天家主洛天已经吩咐过了，有客人来访，让下人们该干嘛干嘛去，不许窥探。
    所以飞机降落的时候，整个住宅区都静悄悄的，一个人影都不见。
    但当然不是真的一个人影都没有，防备着这帮混蛋大脑发热抢人，洛天在暗中布置了很多暗哨，笑话，要是在自己的地盘都控制不住局面，那洛家也就别混了。
    巨大的螺旋桨慢慢停下，飞机却久久没有动静，不知道里面的人在干什么。
    查尔斯坐在机舱里，整个身子都陷进宽大舒适的座位上，他手里拿着一杯红酒，微微摇晃着，眼睛却是闭合着的，头微微下垂，不知道究竟在考虑什么。
    陪同他一起过来的手下不禁面面相觑，一时间都不敢出声，都是默默等待着查尔斯的下一步动作。
    查尔斯很相信那个偷走了他的心的妖精。
    所以三个月来，他简直是度日如年，一天天掐着日子就等今天，可现在他人都到了，却突然间有了一种类似近乡情怯的感觉，不知道在犹豫什么，就是一时间不敢下去。
    查尔斯竟然怕了，这让他一时间难以接受。
    乓、乓乓！
    静默的空间里，突然响起几声杂乱的响声，一下子惊醒了还在沉思的查尔斯，他抬起头来，眉头皱着，向声音发起的地方望去。
    “不好意思，哎呀真不好意思，一时失手……”飞机的副驾驶座位上，一个操着痞痞京片子的声音传出来，“哥儿几个都看着我干吧，我就是一时失手碰掉了东西，都该干嘛干嘛吧……”
    随着声音响起，那里窜出一个人影，一副手忙脚乱的狼狈模样，一边捡掉落的东西，一边乱七八糟的解释着。 


第一百五十五章 再次相见
    正是阿秀。
    查尔斯苦笑着，知道这个活宝是故意让自己放松，仰头将手上的红酒一饮而尽，然后将空酒杯放到面前的小桌子上，他站起身来：“走吧！”
    不管结果如何，总还是要面对的。
    从飞机的旋梯那里跳下去，刚刚准备抬脚向前走，就听到一阵很轻的汽车引擎声响起，循着声音望去，从敞开的后门那里，缓缓驶进来一辆加长的黑色宾利，虽然是第一次见这辆车，但查尔斯还是马上就猜出了这人是谁。
    “德库拉这个家伙，每次都这么装模作样，从来不舍得吃一点苦，怎么舒服怎么来，真不知道这样的性格怎么做上的黑手党教父……”他对这个洁癖严重的家伙越来越不爽。
    很明显，因为直升机坐着不舒服，这个德库拉肯定是搭客机过来的，然后再弄一辆车舒舒服服地过来。
    时间还早，看来最沉得住气的德库拉大人，这次也不比查尔斯稳重多少，一早就驱车赶过来了。
    就是不知道那个神出鬼没的杀手，准备什么时候以什么样的方式过来了。
    现在传的沸沸扬扬的美国罗查家族事件，证明了惹火一个顶级杀手会带来怎样可怕的后果，大家都觉得罗查家族根本就不值得同情，因为他们根本就是自己在找死，既然得罪了一个顶级杀手，最好的办法就是一鼓作气把人干掉，否则跑得了和尚跑不了庙，一个家族是多大的活靶子啊！早晚被人家报复的上天无路入地无门。
    但那件事其实早就搞定了，中间的那段时间，理查德家族和黑手党全部都失去了那个杀手的音讯，也对，一个顶级杀手想要隐匿踪迹的话，绝对是很难被察觉的。
    他们一直在想，那个该死的家伙不会一直就隐藏在洛池周围吧？并不出现，但还是暗暗注意着，说起来，这也是那帮生活在黑暗中的杀手的一贯风格吧？
    车门打开了。
    一双半点灰尘都没有的，穿着黑色皮鞋的脚缓缓落地，接着，银发灰眸的教父大人出现在查尔斯面前，他先是旋转半圈，看了一眼身边的建筑，这才将目光移向自己的老朋友，然后不急不缓地走过来。
    “好久不见，查尔斯。”
    “好久不见。”
    “所以……这里只有我们两个人吗？我是说，这里的主人呢？”
    “据我所知，这里的主人应该不是很欢迎我们，所以我们也就不用批判他没有待客之道了……我很想问一下，三个月过去了，难道你还没有放弃吗？”
    德库拉浅灰色的眸子定定地看着查尔斯，然后他耸耸肩，露出了一个浅浅的笑容：“很遗憾，让你失望了呢，虽然看起来你也让我失望了。”
    查尔斯冷笑一声：“从我认识你开始，你的洁癖就一天比一天严重，所以我真的很不能理解，为什么对洛池，你就能够这么宽松的容忍呢？”
    说完不等德库拉回答，他就又接着说道：“在我想来，你应该是那种觉得世界上所有人都配不上你，于是找一个白纸一样的小孩子，然后按照你的意愿把他雕琢成你想要的样子，然后让他陪伴你――这难道不才是正常的吗？”
    “可是，池儿就已经是我想要的了，既然有了现成的，为什么还要费力自己雕琢呢……”德库拉似笑非笑地看查尔斯一眼，声音缓慢低沉地说道，“而且，忘了告诉你，我讨厌小孩子。”
    顿了一秒钟，他抬起右手，制止了查尔斯接下来想要说的话，接着说道：“我知道你想问我，我的洁癖怎么受得了池儿有我的同时还有别的男人……这并不是不能解决的问题，不是吗？”
    说完，他轻轻笑着，跟查尔斯擦肩而过。
    查尔斯看着他的背影，神情复杂。
    他当然明白，所谓的解决问题的方法，就是把他们这些人都清除掉，这样池儿就只剩下他一个，那就无所谓还能不能容忍了。
    就是不知道，这个阴险的教父，究竟为什么这么笃定。
    但并没有想多久，他就稳了稳心神，面无表情地跟在德库拉后面，向那座最显眼的建筑走去。
    可是刚走了几步，就又听到了一阵汽车引擎声。
    皱了皱眉，查尔斯想着，这次该是那个杀手了吧？没想到他竟然比他们来的要晚。
    是一辆很拉风的越野车。
    车门打开，里面跳下来一个人，穿得很随意，一身很是休闲的服装，而且气质也是微微随意慵懒，带着点漫不经心，但不知道为什么，这人却马上让人感觉出，一种很是危险的气质，就像是悠闲地在丛林里漫步的猛兽，看似漫不经心，其实却随时可以扑杀猎物于百步之外！
    不是徐景轩，竟然是那个只出现一次的聂明宇！
    查尔斯和德库拉的眼神几乎瞬间就冷下来了，这个家伙怎么也过来了？他是怎么知道他们之间的三月之约的？这么明目张胆地过来，他是打定主意一定要跟他们掺和一脚吗？
    “别这样看我啊……”聂明宇走上前来，微笑着打招呼，“如果可能，我也不想过来，我可不像你们，现在我的大后方都没有处理好，就算池儿选择我我都短期不能回应的，但有什么办法呢，如果这次不出现的话，以后估计就没有机会了。”
    他很担心这次让哪个幸运的家伙捷足先登了，然后等他把所有的东西都搞定之后，池儿已经完全属于别人了，那他哭都找不到地方哭。
    所以这次他还是抽空过来了，别的先不说，至少先占下一个名分吧？
    就算没有打着独占的主意，但如果连分享都没有的话，他没准也会发疯的。
    因为不想让池儿为难，所以他今天的态度可以算得上友善，完全不像上次那么嚣张，因为毕竟，池儿心中就算有他的位置，应该也不会比这帮捷足先登的家伙分量重，他可不像他们，只接受得了独占，若实在不行，他也不介意和人分享池儿的。
    所以事先弥合一下他们之间的关系，也算得上是未雨绸缪了。
    可对面那两位显然不领他的情，对情敌还有什么好说的，大为恼怒之下，两个人都是冷哼一声，理都不理他就大步向前走去。
    聂明宇在后面耸耸肩，也不说什么，浅浅笑着跟上去。
    门是开着的。
    一路顺着敞开的门往里走，穿过一道走廊，里面有一扇半掩着的门，打开，是一间很大的卧室，窗帘是拉上的，屋子里开着昏暗的灯，稍微朦胧的光影下，让房间变得暧昧起来。
    但这并不是最主要的，最重要的是，这房间里竟然弥漫着一股淡淡的麝香味，这味道只要是男人，都会很熟悉，因为每次做了那种事，房间里都会残留这种味道。
    几个男人一下子脸色大变。
    还在门口的聂明宇一下子打开了房间的大灯，瞬间，明亮的光线充斥了整间屋子，这也让中间那张kingsize的大床看起来无比显眼。
    比床更加显眼的，是床上的人。
    可能是因为突然的光线刺激，床上本来还在沉睡的人，发出了一声轻微的呻吟，然后揉揉眼睛，茫然地坐了起来，薄薄的丝被滑下来，只勉强遮住了关键部位，却还是露出了上身大片的斑驳吻痕。
    逆着灯光，池儿眯了眯眼睛，他才刚刚睡醒，好一会儿才反应过来进来的是谁。
    昨晚哥哥做的太放肆，让他忘了第二天是什么日子，结果，竟然在这些人面前，露出了这副模样……
    池儿的脸马上红了起来，他很想拿被子裹住自己，就算当鸵鸟也好，不想面对这么尴尬的场景，该死，哥哥绝对是故意的！
    可自欺欺人也没什么意思，就让他们看清楚好了，这些天自己就是这么过的，在他们等待的时候，在他们想要自己给出一个答案的时候，他一直是在和另一个男人滚在床上。
    这样也好，受不了的就退出好了，也省得他烦恼下去。
    啪！
    那盏明亮的灯却又被人关灭了，房间里又恢复了昏黄的颜色，这样看起来，除了还有一缕味道，池儿身上的吻痕却没有那么明显了。
    关灯的是聂明宇，僵在那里的三个男人却几乎同时呼出了一口气。
    看到这样充满色香的池儿，他们一面心痛的几乎僵掉，升腾起来的怒火几乎燎原，在另一方面，却又对这样的池儿一点抵抗力都没有，禁欲良久的他们对着自己脱马由缰的欲望不知所措。
    灯光已灭，三人短短的时间都是出了一层汗。
    反应过来之后，不由心中大骂，该死的洛天，竟然在今天做出这种事，摆明了就是在向他们示威！
    “池儿，你还好吧？”
    开口的是聂明宇，三个人中，他无疑是最先平静下来的，尽管心中同样不是滋味，但好像缺乏嫉妒之心的他，还是很快就控制好了自己的心绪。
    池儿现在一定很尴尬，他不想让他觉得难堪。


第一百五十六章 冥王柔情
    “嗯，还好……”这句还好池儿说的心不在焉，显然，他还没有从这种突如其来的尴尬中恢复过来。
    短暂的沉默。
    在这样的气氛下，几个人都不知道该说些什么才好。
    哥哥也不知道去哪儿了，洛池用力地咬着下唇，无意识地将身上的丝被扯了扯，心里都要气死了。
    正在气氛越来越诡异的时候，门又一次开了。
    瞬间三个沉默的男人都用不善的目光看过去，那目光中蕴含的杀气，如果是普通人看到了，说不定会吓得尖叫出声，显然，洛天跟他们玩这一手，让他们彻底愤怒了。
    不是没想过，放任这两兄弟单独在一起会发生什么事，但这也是没办法，因为如果陪着池儿的是他们，他们也不可能装君子，柳下惠那种神人可不是谁都能做的。
    所以既然默许了，现在说这些也没什么意思。
    可就算你要做，也请低调一点吧？伪装成不知道，如果没有看到就认为没有，这样装鸵鸟已经够委屈他们了，偏偏这个该死的洛天，竟然如此光明正大地将这一幕摆在他们面前！
    转身就走？质问洛池？大发雷霆？
    想得倒美！拿他们当傻子吗？如果这么做了，伤的可是洛池的心，那他们就一点机会都没有了。
    既然今天过来了，那就是说明了，无论怎么样，就算有一丝希望，那也要争取到底的！如果因为这种乌龙，就这么简单放弃了，那只能说明他们本来的决心就不够。
    洛天打的如意算盘，但也只是激起了他们的怒火，想要让他们放弃，只是这种程度，怎么可能！
    早晚有一天，同样的心痛也要让那个小人尝一次！
    看到自己心爱的人，全身遍布着别的男人留下的痕迹，安然地睡在别人的床上，这样的刺激，偏偏还不能发作，哼，同样的滋味，以后一定要报复回来的……
    乱七八糟地想着，几个男人慢慢地平静了下来，全部朝着门开的方向怒目而视。
    却不是洛天，而是穿了一身白色，鼻梁上还架了一副眼镜的杀手，徐景轩！
    他们还是第一次看到这个杀手穿白衣，加上那副眼镜，平时气质凛冽的冥王，今天却如同一个英俊儒雅风度翩翩的世家公子，那一双苍蓝色的眼睛平静无波，却给人一种深沉的惊艳。
    仿佛这个人，从来都是这样淡淡行走于阳光之下的……
    迎着三双充满杀气的目光，冥王却脚步都没有顿一下，那股从容的气度，好像从洛池认识他开始，就一直未曾变过。
    没有理会其他人，他步伐稳定地向着床上的洛池走去，有点空旷的房间，节奏奇异的脚步声一下一下响起，徐景轩走到床边，伸出手来，声音很稳：“我带你去浴室，嗯？”
    一边是衣冠楚楚，一边却是赤身裸体，不管洛天的目的是什么，至少在这样的境况下，池儿只感觉到了难堪，和尴尬。
    所以，我带你去浴室，洗去这一身痕迹，然后穿上衣服，面对我们的时候，也就有了底气。
    洛池明白他的意思，所以几乎一点犹豫都没有，就扶上了那只伸过来的手，然后环住了徐景轩的脖子，丝被慢慢滑落，徐景轩抱起了他，向着浴室方向走去。
    尽管全身赤裸，洛池的神情却很平静，反而一点尴尬的意思都没有了。
    这就是徐景轩，在任何境况下，都首先想到他的感受的徐景轩，一点也不像生活在黑暗世界中，这个另类的杀手，有着比任何人都要光明的心地。
    浴室的门关上了。
    门外的几个人神色各异，但无一例外的，都有那么点后悔，为什么第一个伸出手去的，不是我呢……
    所以怪不得在徐景轩遇到危险的时候，洛池会那么用心地去救，就算是吴歌做了那样的事，若换了别人，一点也不善良的洛小少爷肯定会狠狠报复，但因为徐景轩求情了，因为他的为难，所以洛池几乎想都不想，就将这件事轻轻放过了。
    他对这个杀手的感情，并不是激烈如火，却反而温醇如酒，于淡淡中，回味出悠长的韵味，并随着时光流逝，愈加迷人。
    其实对池儿来说，查尔斯是他的第一个男人，也是表达感情表达的最激烈放肆的一个，他们之间，更多的是一种宿命般的吸引。
    而德库拉，在某种程度上，却是对他吸引最深的一个，那个如同传说中吸血鬼一样优雅骄傲的男人，就好像一个浅淡寂寞的投影，他们在灵魂深处的共鸣，让洛池几乎无法抵抗他独特的温柔。
    至于聂明宇，就连洛池也说不准对他的感觉，他们认识的最晚，但过程却是最平顺的一个，在洛池作为普通人时，完全放下心防，作为一个优秀的学长，让他经历了一场最为平淡的交往，他并不了解聂明宇，但听到聂明宇的表白之后，却并没有太大惊讶，就好像在潜意识中，他早就知道会有这么一刻，并且，不排斥。
    哥哥就更不用说了，十几年的血缘，最后蔓延成一株华丽带毒的植物，这是一种犹带着幸福的隐痛，但他们两个人却谁都不忍心清除，宁愿带着这痛，一起沉沦。
    蜷在浴缸里，任由徐景轩将细腻的泡沫涂抹到他全身，洛池看着一点虚空，漫不经心地想着。
    唉……
    时间到了。
    慢慢地，他将目光转向一边正在认真帮他按摩的徐景轩，那温柔的指法，让他舒服的连一根小指都懒得动一下，就这么懒洋洋地趴伏着，他语气慵懒地开口道：“这些天，其实你一直就在我身边吧？”
    徐景轩的衣角有一点打湿了，他却毫不在意的样子，他的手很稳定，十指纤长，只右手虎口处有一圈薄薄的茧，若他出生在一个幸福的家庭中，他的职业或许是教师，或许还能弹一手漂亮的钢琴，绝不会成为满手血腥的杀手。
    将洛池的一只手拿过来，细致地涂上沐浴露，徐景轩淡淡地笑着：“你知道？”
    洛池慢悠悠地打个哈欠，声音含混地说道：“感觉的出来吧……觉得有你的味道在身边，很安心。”
    徐景轩苍蓝色的眸子缓慢地垂下，手上的动作继续着：“我不放心你，不想你再出什么事。”
    那几个纨绔子弟对洛池下手的时候，他还在北美，处理罗查家族的事，所以当时并不在洛池身边，等到后来知道了，虽然也明白在洛家的地盘，洛池不会出什么事，但终究还是不放心，反正他最近也没什么事要做，就秘密地过来，隐藏在暗处保护他。
    徐景轩的按摩手法很高明，让洛池还有些泛酸的身体慢慢舒服起来，他的眼睛慢慢闭合起来，将睡未睡中，轻轻叹息一声，迷迷糊糊地问道：“你不介意吗？”
    虽然没有具体指明，但两个人都明白，他说的是什么意思。
    洛池是想问他，看到他和哥哥幸福的场景，现在还要看到他全身遮掩不了的痕迹，徐景轩不介意吗？
    毕竟，徐景轩一直的表现都太平淡了。
    半梦半醒间，洛池只听到了一声几不可闻的叹息。
    怎么可能不介意？但他却也明白了，这个没心没肺的妖精，就算你在一边伤心伤肺了，他也会依然我行我素的。
    不喜欢就是不喜欢，不爱就是不爱，难道还要让他们逼着他只能跟谁在一起？
    池儿不是那种可以任由他们捏圆搓扁的人，这是个从来不会委屈自己的小王子，所以既然放不下，那就只能由着他的性子来。
    话又说回来，他们喜欢的，不也正是这样的池儿吗？
    半个小时之后，就在等在外面的几个人都有点火大忍不住的时候，浴室的门开了，依然是公主抱的姿势，只这次池儿的身上围了一块白色的浴巾，微长的黑发还在滴水，眸子却是闭着的，呼吸轻轻浅浅，像是又睡过去了。
    卧室的落地窗已经大开，外面是一径的绿树和草坪，很有几分幽静的意味，有浅浅的风吹进来，现在卧室里已经没有那种暧昧的味道了，加上窗帘拉开，外面的光线透进来，虽然还是同样的房间，但给人的感觉却已经截然不同。
    房间是浅绿的色调，中间的床却是华丽的暗红色，将洛池放到床上之后，那样对比鲜明的视觉冲击，一下子让几个男人呼吸不稳起来。
    他们算是明白了，洛天为什么要布置一张这样的床。
    因为把池儿放到这样的床上，甚至不用说什么做什么，就已经能将看到之人的所有理智点燃，然后焚烧殆尽。
    池儿还在沉沉地睡着，他昨晚被折腾得太晚，本来休息的就不够，这群人来的又太早，泡了一个热水澡又享受了一遍冥王大人的按摩，忍不住又睡了过去。
    纯真的睡颜，又夹裹着不经意流露出来的性感。
    想着这三个月，洛天那个混蛋都能肆无忌惮地享受这样的春色，暗地里，四个男人都深深嫉妒起来。


第一百五十七章 如愿以偿
    洛池再次睁开眼睛的时候，时间已经快到中午。
    房间里只有德库拉还在，其他几个不知道去哪里了。
    时间已经是春末夏初，温度正是宜人，落地窗那里一个复古样式的藤椅上，优雅的教父以一种极为慵懒的姿势坐在那里，黑色的丝质衬衫，有着简单但极符合他气质的蕾丝，映衬着他微微苍白的肤色，给人一种极其华丽的惊艳。
    教父手里拿着一本书，有点认真又有点敷衍了事地翻看着，房间里除了从外面传来的鸟鸣，就只有翻页时的一点沙沙声，这让刚刚醒来的池儿，生出了一种是不是还在做梦的感觉。
    如同一幅宁静隽永的中国水墨画。
    这水墨画里，却又多了那么点属于欧洲中世纪的优雅与暗黑，两种互相背离的风格，却在这一刻，融合的恰到好处。
    “醒了？”德库拉将书放下，灰色的眸子看向床上的池儿，他这次用的竟然是中文，发音字正腔圆，甚至比一般中国人说的还要标准。
    洛池坐起来看他，忽然笑起来：“你什么时候学的中文？虽然说得很好……但我还是觉得，像你这样的家伙，还是适合待在欧洲古堡里，说意大利文……这样让我觉得好奇怪啊！”
    很多次洛池都在想，这个德库拉，会不会真的是传说中那些可以活几千年不死，每天以人类的鲜血为生的吸血鬼，而这样的吸血鬼，当然仅只属于中世纪的欧洲。
    “我只是想试试和你说同样的话，所以就学了。”德库拉站起身来，向池儿走过去。
    中国，中文，他以前并不熟悉，但每次听到他和洛天用中文交谈，那种傲慢还带着点撒娇的语气，让他很着迷，所以他找来中文老师，就是想有一天，能够用同样的语言与这个小妖精对话。
    查尔斯也学了中文……当然其实他早就学过，但也是因为池儿，他才花大力气，把这门古老的语言学到可以发音字正腔圆的程度。
    洛池伸个懒腰，然后跳下床，还是赤裸的他好像并不介意旁边还有一个德库拉，径直去衣柜那里拿出一套简单的衣服，然后弯着腰一件一件穿上。
    看着洛池线条优美的背影，德库拉灰色的眸子剧烈地颤动两下，他真不知道该为自己自豪还是悲哀了，德库拉相信，若这里换了其他任何一个人，洛池都不会这么大胆，所以，他这到底是在相信他还是折磨啊！
    其实想想都不可思议，喜欢这个小妖精这么久了，他竟然能忍住到现在还不把他吞入腹……其实好多次都有冲动，想着干脆把这小坏蛋吃掉算了，但每次又被他这种坦然的态度气得吐血，不知道怎么的就放过他了。
    但是这次，德库拉不想再君子下去了。
    不知道是不是巧合，上次他们两个一起去参加查尔斯举办的晚宴，两个人也是一个全身黑衣一个全身白衣，而今天，洛池挑中的，依然是一件真丝的白色衬衣。
    德库拉走过去，低首帮池儿扣纽扣，就像那天做的一样。
    奇异的感觉，犹如时光倒流。
    德库拉有那么点微微走神，他手指稳定，但缓慢：“跟我走，好吗？”
    洛池靠在衣柜上，看着德库拉帮他扣扣子，嘴角露出一抹邪邪的笑，眉梢微挑：“你觉得，我为什么要选择你？”
    德库拉语气平淡地说道：“你喜欢我，我感觉得出来，我会让你幸福的。”
    “是啊，我喜欢你……都不知道为什么，就是觉得喜欢你。”洛池突然间逼近他，眼睛直视着那双灰色瞳孔，他黑曜石一般的眸子如同有着巨大的吸力，淡粉色的唇瓣距离德库拉殷红的唇仅有两公分，彼此之间呼吸可闻，“可是，我感觉不到你的热情呢，还是说，其实你只是把我当成一个魅力的收藏品，嗯？我的教父大人……”
    说着，洛池的双手已经环住了德库拉的脖子，然后右手蜿蜒向下，隔着那层手感极好的真丝衬衫，洛池恶作剧似的掐了他的乳尖一下，接着继续向下，滑过线条优美的小腹，最后……
    德库拉的手还在捏着洛池最上面的那颗扣子，忽然，那双从来稳定的手颤抖了一下。
    洛池将唇移开，凑到德库拉的耳边：“原来并不是木头人呐……我还以为你对我一点欲望都没有呢……”
    德库拉一直给他一种禁欲的感觉，那种不食人间烟火的样子，非常吸引人，但同时，会让他喜欢的人感到挫败。
    所以，鬼使神差的，洛池想要诱惑一下这个洁癖严重的教父大人。
    德库拉的手只颤抖了一下，就稳定下来，他像是没有感觉到洛池的手在干什么一样，将那粒扣子扣好，然后还帮他整理了一下衣领，这才开口说道：“池儿，你现在还有力气吧？”
    优雅如同大提琴一般的嗓音，却夹裹着一丝邪异的韵律。
    “如果有力气的话，不如我们做爱吧……”
    洛池还没有反应过来，就感觉到一阵天旋地转，德库拉将他抱了起来，然后用脚将门踢上，空出一只手来锁好，窗却并不关上，而只是拉上了一半内里的薄薄纱帘。
    洛池也只不过想要逗逗德库拉，认识这么久了，这个家伙可从来都是清清淡淡的，他甚至想象不到德库拉还会有欲望……想到这个人，你永远不会把他和床联系到一起，就是这样的家伙，本来应该是最安全的，可这次洛池不走运，他完全是捅了马蜂窝。
    洛池的下身还没有穿上裤子，只穿了一条白色内裤，德库拉并没有把他放到床上，两个人现在站在那扇落地窗前，教父低下头，吻住洛池的唇。
    淡紫色的纱帘轻轻拂过他们，如同梦幻。
    隔着那层薄薄的内裤，德库拉手法高明地抚摸着洛池，那个吻也极其醉人，几乎将洛池吻得晕陶陶，这简直跟上一次的蹩脚表现大相径庭，好像仅仅三个月不见，这个一点经验都没有的家伙就变成了情场老手。
    洛池用力将他推开，右手捏住了他的下巴，眼睛眯着，充满危险意味地问道：“从哪里学的？你跟别人做了？”
    教父灰色的瞳孔里一丝奇异的光慢慢晕开，绽放出一个迷人的笑靥：“你知道的，除了你我谁都不会碰。”
    看到洛池介意自己，德库拉心中有一丝开心，他接着解释道：“我研究了一些资料，所以……”
    听到这些，洛池露出了一丝满意的神色，他拉近德库拉，轻轻地咬一口他的唇，警告道：“不许和其他人做这种事，嗯？”
    德库拉的唇殷红的能滴出血来，他轻笑一声：“那么，我要求同样的待遇……”
    洛池懒洋洋地看着他，摇摇头：“没有同样的待遇，就算你觉得不公平也好，但我不许你碰别人！现在，好好满足我，嗯？”
    说着，他将德库拉的皮带解开，裤子滑下来，落到地上，发出一声“叮”的响声。
    “如你所愿，我的王子……”
    经历过昨天显而易见的癫狂，洛池就算欲望再强烈，也不可能这么快就想要，所以，这个口是心非的小坏蛋，其实是看到了德库拉的迫切，才这样说的吧！
    这就是他喜欢的人，将温柔层层遮掩起来，只希望给他喜欢的人最好的感觉。
    德库拉知道他那里应该还有些红肿，所以更是小心地帮他开拓，一边将他的情欲挑起，使他忽略那些不适，一边慢慢地进入他。
    那一瞬间，两个人都发出了一声好像叹息的呻吟。
    天气晴好，夹着花香的空气暗暗浮动，洛池白色的丝质衬衫还好好地穿在身上，领口处那细细的蕾丝，让脸颊潮红的他看起来惊人的漂亮，就像陶瓷娃娃一般。
    羽翼洁白的天使，因为眼前之人而染上了万丈红尘，掺杂着亵渎的颜色，那种欲望和堕落，几乎让德库拉痴迷。
    德库拉的黑色丝质衬衫也好好的穿在身上，两个人纠缠的下半身隐在窗帘之后，只能看到两张布满情欲的脸，还有黑与白交错的幻影。
    “他这是故意让我们看呢……这个该死的家伙！这算什么，示威吗？”
    在另一个房间里，窗前站着几个人影，顺着视线看过去的话，正好可以将那个卧室发生的事尽收眼底，更何况，那两个人还是在窗前……甚至连窗帘也只是拉上了一半。
    那几个男人，此时的表情都说不上好，一个个咬牙切齿着。
    空气中好像都弥漫着酸酸的味道，虽然才刚刚开始，几个人已经开始后悔了，这么做根本就是在挑战自己的耐性嘛！当时怎么会脑残地答应这样的事情！
    徐景轩不想再看下去了，他离开那扇窗，走到一个沙发前坐下，给自己倒了一杯酒稳定心神，开口说道：“他当然是故意的，这还不是要感谢洛大少爷开了一个好头，受了今天早上那样的刺激，我想就算换了一个人上去，估计也会做同样的事……只不过我没想到那个家伙也会这么做！”


第一百五十八章 共同协议
    几个人中，受到刺激最小的当然还是聂明宇，但看到那样的场景，还是让他有种不舒服的感觉，他也走过来坐下，摇摇头说道：“我比较担心的是，池儿的身体受不受得住……毕竟昨晚某个禽兽一定做得很过分，刚刚醒过来就继续，而且据说那个德库拉还没什么经验的样子……但愿不会受伤。”
    查尔斯好像自虐一样还在窗边站着，他淡淡地应道：“德库拉那家伙，不是鲁莽的人，他不会舍得池儿受伤的……倒是我认为，池儿这小混蛋完全是自找的，你们难道没看到，是他在主动吗？该死，墨菲他喜欢的是德库拉？”
    他真是傻了才会跟他们胡闹！这根本就是在自虐……
    本来他还在想，因为早就知道池儿不止和自己一个人有关系，所以就算看到了，也会因为有一点心理准备而不会太过于受不了，但是显然，他还是高估了自己的忍耐力。
    这才刚刚开始而已，他就想直接闯进那间房子，然后把那个该死的，正在抱着他的珍宝的混蛋一脚踢开，最好踢到太平洋去！
    而最让他无法容忍的，是这次显然是洛池主动勾引的！
    混蛋，今天早上还一副纵欲要死的样子，睡了几个小时之后，竟然又这么有精力！
    等轮到自己的时候，一定不会心软，这样不知死活见异思迁好色花心的小坏蛋，真是不值得同情！就算他求饶，也一定不会放过他了！
    跟他一起站在窗前的，当然还有那个洛天。
    只是此时，洛天却并没有露出什么异样的心绪，他只是面无表情地看着，就像是毫不介意一样，漆黑的眸子深如渊井，让他们不知道这个家伙究竟在打什么主意。
    “你们确定这样就能让池儿选择出到底喜欢谁？哼，三个月的时间也没有让他做出选择，我看，这个贪心的小坏蛋是想都要呢……或者就是装做鸵鸟，等我们自己做出选择，洛家……果然就算是一个从来没有露面过的小少爷，狡猾的心思也不容小视……”
    说话的是聂明宇，显然，看得最透彻的就是他，他早就看出来，那个小东西谁都舍不下，但他又心里明白，这帮男人不可能容忍他要自己的同时还要别人，所以这才一拖再拖。
    无所谓，反正这里面他的优势最小，但他无所谓和人分享，只要池儿接受他，就算这些人都在他身边，他也可以容忍。
    因为加入军界以后，他肯定会很忙，而且不像其他人，他不能光明正大地宣告世人要跟一个男人在一起，在本国，政界还远不能这么开放，所以他只是希望有这么一个牵挂于心的人，他们互相喜欢，并肩站在最高处。
    有这样的一个人，不会寂寞，同时有这样一个人，不会成为他很快就厌的负担。
    可以说这也算是一种自私，但并不会伤害任何人，真小人总是比伪君子要可爱一点。
    洛天对他的话充耳不闻，依然神情淡淡地看着不远处那间房子里的活春宫，因为影影绰绰，所以才更加让人浮想联翩。
    “这也没什么，换任何人有池儿这样的境遇，估计也会同样犹豫不决，只要池儿肯想，我会给他时间，反正就算池儿选择了别人，我也不会再喜欢别的什么人了，应该会一直在暗中守护他吧！不打扰他的幸福，他过得好就行。”
    徐景轩将手上的红酒一饮而尽，这是他早就想好的，如果池儿选择了谁，他会在暗中守护他的，因为只要看到他，这颗在黑暗中沉沦已久的心，就会感觉到温暖，和救赎。
    贪婪是每个人的原罪，他不认为这个需要被讨伐。
    终归到底，是他们将池儿拖到了这样的境地，以爱之名，就可以勉强别人了吗？你的爱只是你的事，觉得不公平那就将感情收回去，如果做不到，就不要做出受害者的嘴脸到处博取同情。
    “几天的时间，我还等得起，反正看到这一幕，感到痛苦的又不止我一个，既然你们都忍得下去，我当然也可以！”查尔斯看不下去了，转过身来咬牙切齿地说道。
    后天就是他，他倒要看看，池儿对他，究竟有没有一点心！
    “那好，等明天到我了我才过来吧！我可不想在这里继续自虐下去了，各位，先走一步。”
    聂明宇站起身来，准备走人了。
    明天就轮到他了，那今天还是回去好了，这么看下去，说不准就一时冲动违背了规矩，那自己那一天还不是泡汤了？所以最聪明还是先走人，轮到自己的时候再回来。
    聂明宇前脚一走，查尔斯就也站起来：“那我也先离开好了，后天再过来。”
    他早就忍不住了，心里幻想无数次要把那个银发灰眸的家伙踢到太平洋，再这么旁观下去，他怕不定哪一会儿就突发脑溢血了。
    协议签订的时候，就说过，在属于别人的日子里，如果在池儿面前出现，那他的资格取消，也就是说，他分到的那一天就没了。
    结果德库拉抓到的第一天，聂明宇第二，查尔斯第三，徐景轩第四，而洛天因为本来就比别人多出了三个月的独处时间，所以这次没有他的份。
    在各自的时间里，他们可以看一下池儿对自己的心，然后再看看自己对池儿的心，看看要不要争取下去。
    到四天时间结束的时候，就是池儿必须做出最后选择的时候了。
    现在连查尔斯都走了，洛天转过身来，看着稳坐如山的徐景轩，开口问道：“他们都走了，你不走吗？”
    徐景轩微笑一下，反问道：“他们都走了，我为什么要走？”
    洛天歪歪头，顿了一会儿，才似笑非笑地接着说：“你受得了这样的场景？”
    “为什么受不了？”徐景轩姿态悠闲地舒展四肢，慢悠悠地说道，“反正这三个月我都忍过来了，还有什么我受不了的。”
    他倒是坦白，直接告诉洛天，这三个月我几乎一直在你们身边，所以你们兄弟的亲热我几乎都看在眼里，既然这个都忍下来了，还有什么不可容忍的！
    洛天耸耸肩，他有几次也感觉到了有人在身边，所以对徐景轩这番话没什么太大反应。
    徐景轩见他不说话，挑了挑眉说道：“倒是你接受得了这帮人的建议，很让我吃惊呢……我以为以你对池儿的独占欲，应该连洛家大门都不准我们进来才对。”
    洛天靠在窗边，低下头沉思一会儿，扯了扯嘴角：“我不想把池儿软禁起来，他不是我能关得住的，而他……应该很想见你们吧，我如果不给你们见面，估计小东西还会离家出走，我不能冒这个险。”
    停了一会儿，他继续说道：“再说了，你们这帮家伙也不是那么容易应付的，如果见不到池儿，合起伙来对付我的话，我就算再自负，也知道应付不过去，所以干脆光棍一点，相信以池儿对我的感情，应该不会输得一败涂地吧……”
    徐景轩笑笑：“我发现我还真有点欣赏你了呢，虽然你是池儿的哥哥，但我一直不大喜欢你，因为当初池儿看到你拉了一个狗屁未婚妻出来时，那种伤心的表情啊，我看到之后真恨不得一枪结果了你……但五十步笑百步，我也没什么资格说你，毕竟开始的时候，大家都做了一些蠢事，否则，事情怎么也不会发生到今天这种程度的。”
    想到曾经做的那些蠢事，就算以徐景轩这样心思坚定的人，也不由深深后悔。
    如果当初……
    定了定神，徐景轩继续笑着说道：“现在我欣赏你，是你后来一直都很尊重池儿，并不曾强迫，也没有禁锢他的翅膀，我知道有一些心理扭曲的人，会依仗权势，把自己喜欢的人打落尘埃，让他再不能飞翔，只能待在自己身边……你没有这样做，很好。”
    洛天却并没有获得赞扬的欣然，他苦笑一声：“我毕竟是他的哥哥，倒是你们，明明那么多的手段，却从来不跟池儿使用，这也是我能容忍你们在池儿身边的最大原因。”
    如果他们打算拔掉池儿的翅膀，毁了他，禁锢他，那就算他们是什么世家大族，顶级高手，黑道帝王，军界新星，他拼掉洛家所有能量，也要把他们一个个除掉！
    池儿是他们洛家的珍宝，是高贵的小王子，任何人，不能以任何理由伤害他。
    所幸，这些人都并不是扭曲的人。
    所幸，他们的行为都对得起那个被他们说出的“爱”字。
    听了洛天的话，徐景轩若有所思。
    这是洛池的幸运，碰到了一帮真心爱他的人，这也是他们的幸运，让池儿不至于憎恨。
    正因为相信，他们几个任何一个人都可以给池儿幸福，他才会如此微笑地看着，就算那个幸运儿不是自己，也有理由说服自己放手。
    “这几天我都会在洛家，既然有了协议，那就好好遵守，如果有人忍不住出现在池儿身边，会让他很为难的，所以我要在旁边看着。”徐景轩淡淡地说。


第一百五十九章 温馨幸福
    洛天似笑非笑地看他一眼：“原来你不相信的是我。”
    徐景轩站起身来，向外走去，补充道：“无所谓相不相信，互相监督罢了。”
    接下来的一天，洛池充分认识到了什么叫做自作孽不可活。
    很奇怪的是，他以为很快就会有谁过来阻止他们，结果直到他再也受不住沉沉睡过去之后，仍然没有人过来。
    睡过去之前的那一瞬间，他还在乱七八糟地想着，该不会是德库拉这个冷血的黑道帝王突然间小宇宙爆发，然后不声不响地把其他所有人都除掉了吧？
    但也只是想想，他也知道这种可能性实在微乎其微，这几个男人都不是省油的灯，如果可能出现其中一个把其他人灭掉的情况，他们这种畸形的关系也不会存在下去，而他早就成为那位神人的禁脔了。
    暗暗骂着，想不到一向清心寡欲的德库拉，竟然也会有这么禽兽的一面……
    他怀疑他最后不是睡过去的，而是晕过去的。
    再次醒来的时候，隔着窗子只看得到一点天光，也不知道是刚刚黄昏还是刚刚凌晨。
    “好渴……要喝水……”
    一个人影坐起来，从旁边拿过一杯白水，将杯子凑到洛池的嘴边。
    洛池也不管这是谁，他现在嗓子都干得要冒烟了，于是低下头，就着那人的手将水一饮而尽，这才觉得缓过来一点：“现在是什么时候了？”
    “傍晚，饿了吗？”优雅如同大提琴的声音在耳旁响起，比起以往，这声音多了一点餍足的慵懒，是德库拉。
    “原来还是傍晚！我还以为我要昏到明天早晨呢！”洛池翻了翻白眼，嘴里埋怨着。
    看来，他也只是小睡了两三个小时罢了。
    “抱歉，因为太美味，所以没有忍住……下次我会克制一点的。”说着抱歉的话，德库拉的语气里却一点抱歉的意思都没有，反而有那么一点淡淡的幸灾乐祸。
    花心的小坏蛋，现在吃到苦头了吧？如果这样的境遇可以让他反思一下，不要接受那么多人的话，说不定还是好事呢！
    洛池当然听得出来他的真意，又翻了翻白眼：“怎么不开灯？我饿了，叫哥哥送吃的过来！”
    他感觉了一下，知道身体已经清洗过了，心情好了一点，现在就感觉到饥饿了，说起来，他今天连续错过了早餐和午餐，又那么大的运动量，现在早已经饿得前心贴后背了。
    “还真是个没心没肺的小坏蛋啊……”打开灯，德库拉叹息着，却站起身来，走到门口对谁吩咐了一下，在各自的时间里，一切当然还是要自己的手下来打点。
    刚刚和另一个男人发生关系，就这么坦然地提到哥哥，他竟然不怕洛天生气伤心……所以活得如此自我，大概也是一种幸运吧？
    手下们估计早就准备着了，所以才不过五分钟的时间，一个低眉顺眼的女佣就推了一辆餐车进来，这女佣自始至终都没敢抬起头来看他们一眼，小心翼翼地把所有餐点摆好之后，就马上退出去了。
    德库拉将一盅煲好的浓汤端过来，用勺子舀起一勺来，放到嘴边吹凉了，神色坦然地送到洛池嘴边。
    洛池看了他一眼，张开嘴接受了他的喂食。
    这个高傲的好像全世界都不放在眼里的黑道帝王，估计是第一次做伺候别人的事，但却没有一点不自然，完全水到渠成的样子。
    喝了几口汤之后，洛池不想再喝了，将头偏转一点，眼睛看向另一盘菜，开口说道：“我要吃那个！”
    教父将手上的汤盅放下，拿起筷子给他夹菜。
    不知道他是什么时候学会使用筷子的，尽管姿势很蹩脚，但终归还是将那菜夹起来了。
    接下来，两个人一个喂一个吃，偶尔说两句话，也是淡淡的，洛池没有为这样屈尊降贵的服侍感到不自在，德库拉也没有为洛池的坦然自若而介怀，两个人都是坦然的，就像这样的动作，他们之间已经做过了千年万年，千次万次。
    依然没有别人过来打扰他们，等吃完了饭，那个低眉顺眼的女佣又过来将餐具收拾出去，两个人靠坐在床上，洛池将头靠在德库拉的肩上，细细的说话。
    “欧洲那边的情况还好吧？……”
    “还好。”
    “这么喜欢我……还不肯放弃吗？”
    “嗯。”
    “我有想你呢……”
    “我知道。”
    “这些天，我很苦恼……”
    “我知道。”
    “不论我做了什么，你都会原谅我吗？”
    “会吧……”
    断断续续地说着，偶尔沉默很久，但气氛却并不尴尬，这种隐约暧昧隐约温馨的氛围，很好。
    不知道究竟聊了一些什么，也不知道究竟是什么时间，两个人睡过去了。
    相拥而眠。
    第二天醒来，洛池迷迷糊糊地坐起来，感觉床上并没有其他人在，他迷蒙着眼睛向四周看了一圈，看到窗边站着一个人，正含笑地看着他。
    “早安。”
    洛池点点头，声音稳定的回道：“早安。”
    聂明宇耸耸肩，微笑着说道：“你竟然一点都不惊讶呢……果然不愧是池儿，我原本想着，你就算明白过来，也应该会在更晚的时间。”
    洛池可爱地揉揉眼睛：“昨天只有一个德库拉陪我，而其他的人却没有露面，我就猜到会是这样了，现在果然看到你，如果这样我还不明白，那才真是其蠢如猪了。”
    “那么，今天陪你的是我，希望我的王子能开心。”聂明宇将手放在胸前，微微低首，像个骑士一样行礼笑道。
    “开不开心，就要看我的骑士了……”洛池的表现没有一点抗拒，他将右手伸出来，挑着嘴角笑道，“现在，王子要去洗漱。”
    聂明宇笑了，慢慢走过去，将池儿拦腰抱起来，向洗手间走去。
    池儿果然是不同的。
    他喜欢这样的池儿，不伪装，不粉饰，聪明，知道他说的是什么，而不虚伪。
    就像面对传说中所谓的知己的感觉，跟这样的池儿在一起，你会觉得很愉悦，而这样默契的交流，是他从小到大一直祈望的。
    因为本来就是个娇生惯养的小王子，这样衣来伸手饭来张口的生活，洛池过起来一点不适的感觉都没有，倒是第一次做这种事的聂明宇，一阵手忙脚乱，不过还好他的进步很大，闹了一阵笑话之后，所谓的洗漱，也终于结束了。
    “接下来我们有一天的时间，池儿有什么想去的地方吗？”
    洛池站在阳光下，一瞬间，那双漆黑的眸子竟然泛起了五彩的涟漪，他微微笑着，看了一眼英俊挺拔的聂明宇，开口说道：“不如我们去游乐场吧！”
    游乐场？
    聂明宇的笑容有点凝固，没记错的话，洛池小的时候是比较经常去游乐场的，因为洛家主宅附近就有一处很有名的游乐场，任佳惠心疼体弱多病的小儿子，所以洛池小时候唯一比较正式的娱乐，就是去那家游乐场，玩旋转木马之类不激烈的游戏。
    而最近的三个月，洛天也陪洛池去过三次了。
    所以游乐场，应该并不是洛池的缺憾。
    那么，唯一的解释，就是，这个小东西想要带他去，因为这是聂明宇的缺憾。
    从小到大，他没有被带去游乐场玩过，这或许是早熟的代价，严厉的爷爷，感情偏淡漠的爸妈，没有兄弟姐妹，在这样的情况下，似乎所有小朋友都有过的普通童年，对他来说就成了一场幻梦。
    但在聂明宇看来，这当然并不算是什么缺憾。
    只是看到那个小坏蛋眸子闪亮的说着“游乐场”时，他的心脏还是剧烈地收缩了一下。
    终归还是淡淡地笑了：“遵命，我的王子。”
    所以在这个看起来很普通的一天里，两个看起来极为出类拔萃的大帅哥，就相携着去了附近的游乐场，那里似乎是小朋友和小情侣们的天下，到处都是尖叫和笑声，戴着太阳镜，两个家伙如同欲盖弥彰的明星一样，在别人的侧目中，一路疯疯癫癫地从海盗船玩到过山车，从跳楼机到摩天轮，就连到处都是小孩子的碰碰车和旋转木马都没有放过。
    “哇哇哇，美型啊……这个肯定是一对吧？热泪盈眶了……”
    “受受好傲娇女王样，那个攻看起来好腹黑啊……是我喜欢的double类型……”
    “嗷嗷嗷，好配啊！好幸福！”
    “……”
    排队买摩天轮的票时，洛池的鞋带松了，他嘴里咬着冰激凌，聂明宇蹲下来，很仔细地将他的鞋带系好，两个人旁若无人的气场一下子萌翻了一帮附近的小女生，一阵清晰可闻的尖叫声，完全不忌讳会不会被他们听到。
    聂明宇平时的冰山样完全不见，他甚至很好脾气地笑着冲那帮小女生点头，显然，那句“好配啊”取悦了他。
    果然群众的眼睛是雪亮的啊……


第一六零章 旖旎梦境
　　摩天轮升到最高点的时候，聂明宇看看远方，又看看洛池，一瞬间有点踌躇。
　　洛池的冰激凌还没有吃完，他好像没看到聂明宇的坐立不安，而是认真的将粘在唇角的一点奶油用手指抹掉，放到眼前看一下，然后很自然的转身，将指尖的奶油抹到聂明宇偏薄的唇瓣上，然后不等他反应过来，就直接俯过身去，吻上了他的唇。
　　聂明宇感觉到那调皮的舌在自己的唇上游走，冰冰凉凉的，还带着冰激凌奶油的香甜气息……脑海中一阵狂风巨浪，竟没有第一时间反应过来。
　　等他终于清醒了之后，那个主动过来的小坏蛋，却已经好像什么事情都没有发生一样的转回去了，那正襟危坐的样子，如果不是聂明宇清晰的感觉到自己唇上多了一股奶油味，说不定还真以为刚刚是自己的幻觉呢。
　　他注意到，此时的摩天轮，已经缓缓向着下方转下去了。
　　在摩天轮的最高处接吻，相爱的人就会获得幸福呢。
　　恶俗到烂的情节，一向冷漠淡然的聂明宇，却蓦然间有了一种相信的冲动，如果真的有漫天神佛，那他这一刻情愿相信，只希望真的能够得到他想要的幸福。
　　可毕竟是一些小女生笃信的东西，聂明宇一时之间还真不好意思说出口。
　　没想到，倒是洛池，什么话都没有说，他只是很自然的倾过身来，吻了他。
　　聂明宇很灿烂的笑了，他的右手伸过去，和池儿的左手十指相扣，然后将那个红着脸吃冰激凌的小坏蛋拉过来，紧紧地抱在怀里。
　　既然你承诺给了我幸福，那么就不许食言……请一定实现它吧！
　　午饭就是在游乐场的草坪上吃的带过来的零食，就像野餐一样，两个人谁都不介意身边射过来的诡异目光，吃完之后就在树荫下的草坪上并排躺在一起，两个比偶像剧明星还要出色的人，并没有给经过的谁以突兀的感觉，而是发自内心的觉得，这样的场景，很美好，很温馨。
　　这一天很尽兴，直到天将黄昏才回去洛家主宅。
　　晚饭却是聂明宇亲自下的厨，洛池还真没想到，这个家伙竟然还会煮饭，要知道，当初住在一个宿舍的时候，只有他给聂明宇下过厨，聂明宇却是从头到尾都在装傻的……
　　嗯，虽然没他做的好吃，但也还算可以了。
　　因为玩了整整一天，加上这两天完全算得上是纵欲过度，所以吃过晚饭之后，洛池就感觉到累的要死，所以建议赶紧休息。
　　依然是聂明宇服侍着洛池洗澡，过程中洛池完全累的不想动弹，懒洋洋的好像无脊椎生物一样，眼睛也微阖着，半梦半醒的样子。
　　聂明宇真是又好气又好笑，他当然不介意服侍自己喜欢的人，但这样的‘服侍’，还真是考验他的忍耐力……
　　看着早已经精神抖擞的兄弟，再看看一直点头瞌睡的洛池，聂明宇不由苦笑一声，他还真舍不得叫醒他，所以没办法，只能忍着委屈自己啦。
　　将池儿抱到床上，聂明宇俯下身看着那个少年平静睡颜，那种平静，应该是因为身边是值得信赖的人，所以才如是安心。
　　看着看着，虽然满腔的喜爱仍是盈满，但那股叫嚣的欲火却慢慢平复下来了，聂明宇甚至觉得，如果是这个少年，就算只是睡在他的身边什么都不做，就算只是平静的看着他，都会让他清晰的看到幸福的模样。
　　所谓幸福的模样啊……
　　静静地，聂明宇也睡了过去。
　　他做了一个极为香艳的漪梦，在梦中，他终于抱了那个牵挂着他的心的小妖精，那种感觉实在太过奇幻，就像真实发生了一样。
　　虽然是在梦中，他仍然极力克制着自己的动作，确保自己一点都没有伤害到他，漫长的前戏，充分的开拓，然后慢慢的进入。
　　池儿的模样，那张因为密布着情欲而愈加迷人的脸，比他那天隔着远远的距离看到的，在德库拉身下绽放的还要惊心动魄，或许是因为，这证明着，身下的人终于也是自己的了。
　　这一场梦凌乱而旖旎，让聂明宇甚至生出了‘但愿长梦不复醒’的古怪念头。
　　所以等他睁开眼睛时，看了一眼外面隐隐透出来的光线，终于轻轻地叹息了一声。
　　池儿还在香甜的睡着，所以果然只是梦而已，是因为太过渴望而情不自禁吗？聂明宇摸摸鼻子，站起身来，去旁边的洗手间洗了一把脸，然后将衣服穿好。
　　虽然并没有真正得到他，但聂明宇却并没有后悔，有太多东西比强取豪夺更加有意义，这样温馨而宁静的一天，对他来说已经足够，他情愿把所有的幸福都积攒下来，留待明日慢慢的品尝。
　　接近七点钟了，马上查尔斯就会过来替他了，现在趁着洛池还没有醒过来，他要马上离开才行。
　　用深情的目光看了一会儿还在约会周公的小妖精，最后，他俯下身，轻轻地吻了一下洛池的额头，然后站起身来，他转过身，大步的走出了这间卧室。
　　他却没有注意到，身后那个人，在他转身之后，却睁开了眼睛，那看向他的目光，充满了一股说不清的古怪意味。
　　聂明宇走到门口的时候，就看到查尔斯背靠在墙上，眼神放空，已经不知道等了多久了。
　　“进去的时候小心一点，池儿还在睡，不要吵醒他。”尽管知道这个查尔斯肯定会注意，聂明宇还是忍不住提醒了一句。
　　果然，查尔斯冷哼了一声，没有理他，转身走进门去，然后轻轻地将门关上了。
　　聂明宇奇怪的摸摸鼻子，刚刚不知道是不是自己的错觉，他总觉得，查尔斯看他的那一眼，大有敌意。
　　是因为自己陪池儿去游乐场了吗？
　　这个家伙的醋劲还真大啊……池儿今天大概会辛苦了……
　　苦笑着摇摇头，他大步离开了这里。
　　查尔斯将门关上之后，马上觉得房间里的温度有点偏低，轻轻地走到池儿的床边，看到那个小妖精全身像蚕茧一样的裹着被子，正滚来滚去的睡的正香。
　　不知道出于什么心理，查尔斯走到空调控制按钮那里，把温度调高了几度，变成了二十八度的样子。
　　然后，他坐在床边看着那个小家伙。
　　十分钟过后，蚕茧里的睡宝宝果然撑不住了，将那层薄薄的被子踢开，只留下一角盖住关键部位。
　　查尔斯看着那遍布全身的崭新痕迹，恨不得冲着床上还不肯醒过来的洛池那挺翘的臀来几巴掌，真是夜夜笙歌啊！该死的花心的滥情的小混蛋！他愤愤的想着。
　　洛池翻滚两下，终于还是承受不住那两道充满怨念的视线，他睁开眼睛，慢慢的眨动，然后用刚刚醒来还是濡濡的沙哑嗓音叫道：“查尔斯……”
　　查尔斯一下子就软化了，但他还是不想理他，就这么面无表情的盯着他。
　　“查尔斯，我好想你……”小妖精完全不知死活。
　　依然撑住，不说话。
　　“查尔斯，我好累啊，上来陪我睡一会儿好不好……全身都酸酸的，尤其是腰，好难受啊……”两只眼睛朦朦的，小妖精委屈的撒娇。
　　本来查尔斯已经决定原谅他了，不追究这些事，在属于自己的一天里好好对他，可是……该死的他竟然哪壶不开提哪壶！酸酸的，酸酸的，你还敢用这种委屈的语调说你全身酸酸的。
　　还不是因为你这花心大萝卜，一点节操都没有，跟谁都能滚到床上，一点都不怕纵欲伤身，不知死活的接连三天都要做……做做做！早晚有一天做死你算了！
　　查尔斯觉得自己委屈的直想挠墙，可等他反应过来后，才发现，自己已经在床上了，那两只贱贱的爪子还按在洛池的腰上，正边道轻柔的给他按摩！
　　靠靠靠！
　　他真想把这两只不听话的爪子剁掉算了！真没出息，只是听到他说腰酸，就不管他到底是因为什么腰酸，不管不顾的就心疼起来，心疼他干什么！还不全都是自找的！
　　这么闷闷的想着，查尔斯手上的动作就慢了下来，洛池本来舒服的眯起眼睛来了，看到他动作慢下来，鼻子里不满的哼了一声，结果查尔斯的双手又一次背叛了他的大脑，先于指令一步接着继续动作起来。
　　自己果然比花心滥情的他更加的无药可救，查尔斯自暴自弃的想到。
　　“查尔斯，你对我真好……很喜欢这样的你呢……”洛池闭着眼睛，发出了叹息一般的感喟。
　　听着这样的话，尽管一直在警告着自己，千万不要被这么简单的糖衣炮弹打垮，但还是忍不住欣喜了一下。
　　很喜欢这样的你呢……
　　呸呸呸！千万不要妥协！要想想他这几天荒淫无道的生活！这样花心无节操的家伙，有什么可值得坚持的！不能这么没出息，要尽快把这份喜欢收回来！
　　“查尔斯，我们一起到老好不好……”
　　
　　
第一六一章 飙车探路
　　这句话轻的几乎微不可闻，但在查尔斯听来却好像是晴天霹雳，那一个字一个字，就好像打在了他的心里。
　　“你……说什么？”
　　查尔斯清晰地听到自己的声音在发颤。
　　我们一起到老好不好，好不好好不好……
　　短短的九个字，就这么循环往复的在他的耳边萦绕。当然好，怎么可能不好！
　　可是，身下的人却没有再发出哪怕一点声音。
　　等了几分钟，查尔斯火热的心慢慢冷了下来，他俯下身，仔细的看一下洛池，果然，这个没心没肺的小妖精已经睡过去了。
　　查尔斯一阵气闷，他生为就是为了过来折磨他的吗？说一句话竟然也能睡过去！气得咬牙切齿的查尔斯翡翠色的眼眸厉芒一闪，就想掐他一下将他弄醒说清楚。
　　可是睡梦中的洛池却咂咂嘴，极为香甜幸福的样子，嘴角还噙着一抹耀眼的浅笑。
　　我果然是上辈子欠了他的！
　　查尔斯无奈的想着，手上的力道不轻不缓，以不会弄醒他的程度，继续了下去。
　　洛池这一觉睡的很是香甜，他昨晚真的累到了，所幸的是，聂明宇看起来是真的喜欢他，就算是中了xx，在以为是自己梦中的时候，对他依然极为怜惜，半点都没有弄伤他。
　　也幸好如此，否则到今天被轮到的人看到自己受伤了，没准会暴跳如雷的去找聂明宇算账，那样他故意迷晕聂明宇的事就会穿帮了。
　　穿帮了不要紧，要紧的是，那帮人都不是傻子，他这样诡异的做法，如果仔细分析的话，不难得出一个结论，而他现在绝对不能透露这条信息给他们。所以这样的冒险，还真是让人心力交瘁，如果不是因为时间不够了，他才不会做出这么脑残的事。
　　不过还好老天保佑，查尔斯虽然看到了自己的满身吻痕，也只是以为聂明宇像哥哥和德库拉一样，主动跟自己发生了关系……虽然让他背黑锅有点对不起他，但是……他也没办法啊！
　　不过，这样连续三天胡搞乱搞，真的很伤元气啊！幸好他有偷偷吃自己配的补药，很见效的药方，这还是当初温先生留给自己的泥，固精培元专门为这样的纵欲伤身的情况配置的，就是不知道温先生怎么会预料到他有一天会需要……
　　嗯，不管怎么样，五天而已，只要咬咬牙，说什么也要撑下来的！
　　他知道查尔斯醋性最大，所以就只好说一些软话，反正他也和其他人一样，面对着他总是狠不下心来，只要装可怜，就会马上心软。
　　果然，只是说腰酸，查尔斯就上来给他按摩了。
　　也正是因为这样无条件的对他好，就算是没心没肺如此，洛池也觉得很感动，所以他才用很小的声音说出那句话。
　　查尔斯，我们一起到老好不好？
　　如果可以，他当然想陪 他一起到老，但他的生活太混乱了，乱七八糟之下，他已经舍不得他们中的任何一个，但他当然不能跟他们说，你们所有人都陪我吧，好吗？
　　既然不能都要，那就一个都不要！
　　这是属于洛池的，一点小小的顽固。
　　所以，不管了，趁着可以的时候，多休息休息补补元气吧，虽然有补药垫底，还是有点危险呢！
　　这一睡，就到了中午。
　　洛池是被一阵浓郁的香气xx醒来的。
　　极为可爱的抽动着鼻翼，洛池慢慢睁开眼睛，然后直接跳过朦朦的阶段，直接两眼发光！原来查尔斯早就叫自己的法国厨师做了一顿法国套餐摆在那里。
　　把洛池绑去法国的时间里，查尔斯记住了洛池所有喜欢的菜式，法国菜和中国菜一样在世界上广有美名，是很多饕餮之客钟情的美味，洛池既然厨艺极佳，就说明他的嘴也很挑，能让他赞赏的菜式，绝对称得上是极品美味。
　　恰好，理查德家的厨子，就是洛池极为欣赏的一个，有好几道拿手菜，洛池当初吃了之后是赞不绝口。
　　所以有了那个协议之后，查尔斯直接把他们家的厨子接了过来，就是想在自己的日子里，满足小妖精的口腹之欲。
　　所为饱暖思淫欲……
　　口水哗啦啦的洛池想到自己还没有洗漱，一张脸早已经皱成了包子样，他伸出双手，冲着查尔斯撒娇道：“还不快抱我去洗手间！我要刷牙洗脸吃饭！”
　　查尔斯又好气又好笑的看着他，就算是被美食勾引，这个懒散的家伙也是不肯自己动手，果然他们这些人已经把这个小坏蛋彻底宠坏了。
　　可是如果查尔斯肯去照照镜子的话，他就会发现，说这样的话的自己还真是没什么立场，因为虽然心里在暗暗抱怨，但其实对这样的依赖，他不但一点都不反感，反而希望越严重越好，最好宠的他洛池离不开他才好，而且这样撒娇的洛池，让他觉得很可爱，很可爱。
　　也幸好这几个男人都是从小培养起来的身手，这才可以很轻松的抱起洛池，毕竟，虽然说是很纤细，但他也是有一米作的身高了，抱起来还是有一些分量的。
　　因为小少爷急着吃饭，所以只是很快速的洗脸刷牙，就连早上的冲凉也是延迟到了吃饭之后，几分钟的时间，一切就结束了，查尔斯抱着池儿到餐桌前，洛池开始风卷残云。
　　“慢点吃，没人跟你抢……”查尔斯宠溺的对他说着，一边很自然的伸出右手拇指，抹去了洛池唇边沾上的一块奶油，然后很自然的放到自己嘴里。
　　一边忙着给洛池处理那些吃法复杂的食物，一边用带笑的眼睛看着他，洛池懒散的性格在吃上xx，尽管可以做很复杂的料理，但换到吃的时候，他连鱼刺，排骨之类都懒得处理，于是只能身边的人代劳，全部帮他处理干净，不然他宁愿不吃也不会自己动手的。
　　查尔斯曾经就在想，这种毛病到底是谁惯出来的呢？是池儿的爹妈，还是那个讨厌的洛天？
　　于是两个人一个将那些鱼刺，贝壳，骨头剔出来，一个把那些处理好的东西吃掉，倒也配合的极为默契，让挺久不吃正宗法国菜的洛池大呼过瘾。
　　得了这样的一声满意，查尔斯就觉得不白将那个傲慢的厨师绑来洛家。
　　“今天想去哪里玩？”虽然很想问一下昨天玩的开心吗？哪个聂明宇你真的喜欢吗？但查尔斯还是忍住了，他不想提那些会让自己堵心的晦气事，仅仅一天的时间，当然要过的开开心心的。
　　洛池睡了一大觉，现在已经缓过来了，但其实还是不想动的，他低头想了一会儿，提议道：“不想在家里，但也不想走路呢……所以，我们去飙车吧！”
　　查尔斯有点吃惊：“你会开车？”
　　认识这么久，他可从来不知道池儿会开车的，平时要么就是有专门的司机，要么就是他们这些人开车，洛池都是老老实实的坐在车里，半点要试试看的意思都没有，所以他都以为这个懒散的家伙不会开车的。
　　何况，他才刚过十八岁吧？而中国……貌似是十八岁才可以考驾照的。
　　呃，虽然洛家不必管这些规矩。
　　洛池不好意思的点点头，“虽然算得上是会开，但技术很烂，所谓飙车，当然是你飙给我看啊！我可半点亲自尝试的兴趣都没有……”
　　“ok，”查尔斯苦笑一声，他真觉得自己的脑子有点秀逗了，“我们去飙车。”
　　一辆最新款的法拉利跑车开出来，停到洛家主宅的门口，查尔斯弯腰帮洛池系上安全带，自信一笑：“那么……去哪儿呢？”
　　洛池向前一指：“往前开吧，我们没什么目的地，开到哪儿就是哪儿，我会指示你转弯的。”
　　查尔斯大笑一声：“遵命，我的王子。”
　　跑车如同一支燃烧的箭矢，以极快的速度开出去，因为洛家主宅本来就在比较郊区的地方，所以相对交通拥挤限制众多的市区来说，车辆并不是多得离谱，一路开过去，虽然车速很快，但并没有引起太严重的问题。
　　洛池总是突然间要求转弯，他每次都是随意一指，连地图都不看，估计就是随性而为想到哪儿就是哪儿。查尔斯车技一流，自然如数照办，很快，他们就通过一条莫名的路线，直接弄到了滨海地区，直到不远处就可以看到一个不小的港口，洛池才兴奋地大笑道：“很厉害嘛……好了，回去吧！”
　　查尔斯在急速狂飙中，也变得兴奋起来，所以他并没有留意，他们所走的路线，如果在地图上看，把洛家主宅和这个港口拉一条直线，他们所走的路基本上没有绕行拐弯，如果目的地确定是这个港口的话，他们走的几乎是最佳路线。
　　也正是对中国道路不太熟悉的查尔斯，才会一点意识都没有。
　　洛池，从头到尾都只是想来这个港口而已。
　　过来，看看路，最后确定一下，以免出现什么差错。
　　
　　
第一六二章 新鲜体验
　　今天的飙车飙的很尽兴，一路上也不是没有碰到想跟他们叫板的，但一来他们的车太拉风，二来查尔斯的技术太惊艳，那些叫板的车无一例外的都被很快甩在了后面。
　　回去的时候不像来的时候那么急速，而是走走停停。
　　现在是夏初，滨海的路上两边都是绿色的原野，期间点缀着一些不知名的花，只看一朵的话并不出众，但铺天盖地的欣欣向荣之下，却让人看得赏心悦目。
　　“这样想起来，我们认识也快有一年了呢……”查尔斯突然转过头，轻笑着说道。
　　去年夏天，洛池离家出走，第一站就是去的法国，查尔斯就如同罗网，当天晚上就把这只迷迷糊糊的妖精抓住吃掉了。
　　说起来，还真算得上是孽缘啊！
　　如果再有一次选择，自己还会不会在那天晚上去酒吧坐坐呢？
　　想着想着，就摇头苦笑起来，当然会去，怎么可能不去呢？虽然遇到了这个小坏蛋，只是让自己彻底陷落，但有了这样的池儿，却让他早就波澜不起的心越来越充实。
　　就算痛，也永不言悔，就是这样的感觉吧……
　　“我知道附近有一家海鲜很好吃的地方，既然过来了，我们就去试试好吧？”洛池却好像没听到那句‘一年’的感叹，他笑着转移话题。
　　查尔斯那样的男人，很不适合这样的伤感的表情呢。
　　“哦？池儿不是很少会出来的么，怎么这个都知道……那就去试试吧，如果不好吃的话，池儿可是要补――偿我啊！”见洛池不接话茬，他也就顺势不再提了。
　　洛池的头发被风吹得向后翘着，露出光洁的额头，听到查尔斯这句话，他雪白的牙齿森森一闪，翻个白眼说道：“补――偿？”
　　不是他故意多想，查尔斯把这个词咬得太暧昧了。
　　“嗯，亲手做一顿补偿我啊，毕竟中午请你吃大餐，晚上水平太低的话，我就吃亏了呢……”查尔斯欠扁的笑着，一副心怀坦荡你想到哪里去了的模样。
　　洛池却并不羞恼，他将太阳镜摘下来，然后俯过身，把查尔斯的也摘下来，眼睛微眯的看着那双有点吃惊的翡翠色眸子，洛池凑得很近，那柔软的唇瓣几乎碰触到查尔斯的唇，嚣张的挑动一下眉梢，洛池在一瞬间绽放出来的魁色让查尔斯几乎窒息。
　　“放心吧，我会给你……补偿的。”
　　退回来，顺便整理一个查尔斯有点凌乱的衣领，洛池好像什么事情都没有发生一样的又将太阳镜戴上，老实的坐好。
　　幸好现在是很宽敞的单行道，不然这样的失神之下，非撞车不可。
　　查尔斯回过神来之后，知道自己又被小妖精反调戏了一把，这么丢脸的表现真是……他咬着牙将车子加速，很快就开到了那家据说很美味的海鲜馆。
　　现在他倒是知道了，为什么先头的德库拉和聂明宇，会那么轻易地就被他引诱了，绽放全部魅力的洛池，实在不是他们可以抵御的，就那样一挑眉一翘唇，就构成了一副惊心动魄的妖孽画像。
　　发觉了自己的蠢蠢欲动，查尔斯咬牙切齿的将池儿带去吃海鲜，但具体什么味道，早就神游天外的他可是一点都没有尝出来，一心想着赶快吃完，然后……
　　然后什么？
　　洛池却悠然自若的样子，不紧不慢的一样样尝过去，完全对查尔斯如坐针毡的样子视而不见。
　　这一餐吃的时间很漫长，至少在查尔斯看来，洛池根本就是在故意磨磨蹭蹭的折磨他，但好在，天色终于慢慢黯淡了下来，华灯初上，洛池动作优雅的擦擦嘴巴：“买单。”
　　这一句买单，对查尔斯来说，真算得上是天籁之音了。
　　这两天，因为实在受不了眼睁睁的看着洛池和别人在一起，就算是鸵鸟都好，他都没敢踏进洛家一步，而是将自己活埋在文件堆里，让一票几乎从来没见过这位董事长的员工们见识了一番什么叫做工作狂。
　　可是等到今天一早，他就及不可待的跑过来了。
　　这种如同毛头小子一样的仓皇，让他自己向来都觉得不可思议，洛池真的有一种魔力，他就像一只羽毛美丽的高傲凤凰，并非刻意而为的罗网，充满着愿者上钩的意味，可是他们一票凡夫俗子就是如同飞蛾扑火，连逃脱的心都没有了。
　　他想到了前天，在那个如梦似幻的纱窗里面，银发灰眸的德库拉拥着他，黑与白的强烈对比，脸上那纠结不清的无边魁色……现在想起来，除了那一腔无论如何也排斥不去的怒火之外，却是更加的蠢蠢欲动了。
　　将一张金卡丢给过来结账的服务生，迅速的签过字之后，查尔斯站起身来，拉住洛池的手腕往外走，那种急不可耐的样子，让洛池不由轻笑出声。
　　“喂，走慢一点啊……”洛池翻翻白眼，嗔怪着。
　　“我等不及了……”查尔斯的嗓音有点暗哑，那苦苦忍耐的压抑，让洛池不由吃了一惊。
　　“喂！”几乎是被抱到车上，洛池看着查尔斯将车门锁上，大叫出声，“你不是想在车上……吧？这可是双人位的跑车，在上面做的话我会死掉的！再说我这两天本来就……腰很酸，我们回去再做好不好？”
　　今天开出来的跑车是专门追求速度的那种流线车型，里面的空间不大，虽然洛池也有试过在车上……但以往都是那种空间很大的加长车型，所以其实并不勉强，但若是在这种车上的话，洛池敢肯定，一定会很辛苦的。
　　而他，最怕的就是辛苦。
　　早知道就不火上浇油了，洛池暗暗后悔，醒来查尔斯就憋久了欲望，他还不知道死活的引诱他，能忍到现在已经是奇迹了，估计如果不是刚刚在海鲜城隔音不好环境嘈杂，没准他就在那里把他就地正法了。
　　查尔斯在驾驶位上坐好，然后将门锁上，他拉过池儿的一只手附在自己早已经叫嚣膨胀的部位上，有占咬牙切齿的说道，“你看，我根本忍不下去了……”
　　就着车里朦胧的灯光，洛池看到查尔斯翡翠色的眸子里竟然掺杂了一抹暗红，手下那又硬又热的感觉，感觉有些狰狞的脉动，让洛池的脸色白了一下。
　　“我不想伤到你，可是……这样的情况，我甚至无法开车了，所以就算想要就近找个酒店都不可能……”查尔斯也很无奈，他没想到欲望破闸而出之后，竟会这么一发不可收拾，洛池就像是一种让人上瘾的毒药，单单是在旁边看着，他就已经无法克制。
　　“我用手帮你好不好……先解决一次，然后我们找家酒店，反正在车上不现实，空间太小，根本没办法的……”咬了咬嘴唇，洛池妥协道。
　　有点不忍心 ……查尔斯这么忍下去。
　　“好吧……”何止洛池不忍心，查尔斯也不忍心让池儿难受，他也知道，如果一定要在车上做的话，池儿最后应该还是会同意，但无疑，这会让他本来就不大好的情况雪上加霜。
　　该死，我为什么要心疼他啊……明明是他和别人胡搞乱搞伤身体，最终却还要我为这个买单……查尔斯觉得自己比窦娥还要冤。
　　洛池见查尔斯同意了，就凑过去吻了吻他的唇，带着点安抚的味道，右手却将拉链拉开，然后将那叫嚣的凶兽放了出来，学着以往他们帮他的样子，慢慢抽动起来。
　　查尔斯倒吸了一口凉气。
　　他这辈子都没有试过‘用手’这种可怜待遇，本来还在想，应该是挺委屈的经验，但没想到，因为是池儿，就算只是一只手，也让他几乎克制不住。
　　暗暗叹了一口气，他看了一眼狭小的车内，心中后悔，怎么开出来了一台这样的车……
　　洛池却觉得这样的经历还挺有意思的，听着查尔斯嘴里溢出来的轻哼，突然有了一种另类的成就感。
　　洛池因为没什么经验，其实做的很不得章法，但查尔斯看到他小脸红红眼睛似水的模样，还是觉得快感越积越多。
　　做了一会儿之后，洛池感觉手腕有点泛酸了……
　　然后不知怎么的，就想到了曾经他们几个帮他用嘴……的经历，很快乐的感觉，简直像是飞起来一样，想到这里，他偷偷的看了一眼沉浸在快感中的查尔斯，然后低下头看了看那尺寸惊人的部位，左手却轻轻碰了碰自己的唇瓣。
　　不可能的吧……太悬殊了……
　　但是，好想试试看啊！
　　轻轻舔了舔自己的下唇，洛池的眼睛里闪过一丝奇异的光，下一秒，他突然间俯下身去，伸出舌头轻轻舔了一下查尔斯的顶端。
　　一阵清晰地颤抖，查尔斯闷哼一声。
　　他简直有点不相信自己的眼睛，那个从来都傲娇的享受他人服侍的矜贵小少爷，竟然会俯下身为，为自己口交。
　　心灵上的满足感比身体更加强烈，查尔斯差点直接丢盔卸甲。
　　幸好最好忍住了，否则这么短就交代了，那可就丢大人了……
　　
　　
第一六三章 魔界之花
　　感觉到查尔斯的那里更加xx起来，本来尺寸惊人的部位更是直接大了一圈，洛池吓了一跳之余，好玩的心思又上来了。
　　虽然有一点淡淡的味道，但是并讨厌……
　　接下来，学着以往他们做的步骤，他探出舌头，从顶端慢慢舔起，一直到根部，听着查尔斯克制不住的抽气声，洛池的兴致更加高涨。
　　突然，他停顿了一下，犹豫了一会儿，然后下一秒不等查尔斯反应过来，就将那根尺寸惊人的巨兽含了……
　　果然还是太勉强了，只到了一半的程度，顶端就顶住了洛池的喉咙，让他一阵难受。
　　查尔斯觉得自己就要疯掉了。
　　口交而已，以往并不是没有过这样的经验，但这次不同，他甚至不敢有太大的动作，生怕吓到池儿，他再也不肯做了。
　　可感受到池儿口腔的湿热之后，他脑海中理智那根弦彻底断了……
　　无意识的按住池儿的头，他向上抽动着，因为快感累积的太过惊人，他这次并没有坚持太多时间，在一个深喉过后，查尔斯将所有的精华都射到了池儿的喉咙里。
　　“咳～咳咳……”洛池的眼泪都流了出来了，这个该死的混蛋！
　　他现在后悔死了，嘴巴里都是精液腥膻的味道，因 刚刚的深喉，他被呛到了，难受得要命，一阵想呕吐的xx传来，他就不明白了，当初他们几个怎么就为他做得下去，事后还一副好美味的样子……
　　查尔斯缓过神来，注意到洛池眼睛里泛出的泪花，还有嘴角残留的一点浊白，他吓了一跳，刚刚怎么就糊涂了，现在池儿的表情，可是被气得不轻啊……
　　“对不起池儿……我刚刚……”一边手忙脚乱的拿出纸巾帮他擦拭，一边乱七八糟的道歉，真该死，池儿首次作出这么‘有意义’的尝试，不会一下子就让他后悔了吧？那以后再想有这样的待遇，可就不知道有多难了。
　　“混蛋！”抢过那几张纸巾，洛池将刚刚飙出来的生理泪水擦掉，他狠狠地瞪查尔斯一眼，恶狠狠地骂道：“你竟然把那些东西射到我的嘴巴里！”
　　查尔斯看着他红艳艳的唇，那点浊白还没有擦掉，鲜明的颜色对比，就算是还在横眉怒目，池儿现在也是性感的不行。
　　刚刚释放过一次的部位又一次精神抖擞起来了。
　　洛池看到了，吓了一跳，身体本能的向后面一躲，瞪着眼睛说道：“你别想！哼，敢这么对我，今天都不跟你做了……还不快开车回家！”
　　说完，他对着那让人吃足苦头的部位骂道：“快给我缩回去！再不老实，就把你割掉！”
　　查尔斯被他那恶狠狠的姿态吓了一跳，赶紧把犯了错误的兄弟藏了起来。
　　冲动是魔鬼啊，这下子得不偿失了，不知道要怎么哄才能让池儿不生气呢……
　　他现在自然不敢火上浇油，因为释放过一次，现在已经可以勉强克制住了，他只好先发动汽车，向来时的方向驶去，一边搜肠刮肚的想着补救措施。
　　“池儿……我刚刚真的不是故意的……”
　　“哼！”
　　“不如你做还给我好了，也射到我的嘴巴里，几次都没有关系，好不好……”
　　“哼！”
　　“池儿你不要不理我吧！你今天肯这样对我，我感到很开心，池儿能做到这样的事，因为是第一次这样对我，我才克制不住的……你原谅我好不好？”
　　“哼！”
　　“池儿……”
　　“哼！”
　　“……”
　　虽然一直冷若冰霜，只鼻子里哼一声作答，但其实池儿也并没有表现出来的那样生气。
　　只是这样的对待，就让查尔斯理智丧失，说起来，虽然难受了一点，但心理上的满足还是让他挺开心的，果然，只是看到喜欢的人满足，自己就会很开心。
　　但看到查尔斯诚惶诚恐的解释，也还是挺不错的，哼，虽然不生气，但让他着一下急，也算是小小惩罚了……
　　回去的速度甚至比来时的速度还要惊人，很快，跑车就驶入了洛家主宅，一路开过去，将车扔给手下去停，查尔斯将洛池抱下来，向住的地方走去。
　　“池儿……”查尔斯可怜兮兮的看着怀里的人，眉眼都垮了下来，他知道这小东西其实并没有真的生气，但是故意不理他也让他很无奈，现在已经是晚上了，他可不想短短一天的相处，不但没有让池儿的心更加靠近他，反而离他更加远了。
　　一路上零星经过的手下都对这样的一幕视而不见，只是低下头的瞬间，还是忍不住弯了弯嘴角，这样的情况要真是好笑啊，一向威严冷酷的查尔斯，现在却低眉顺眼的样子，而洛池虽然是身高不矮的少年，但被这样抱在怀里竟然也不会让人觉得突兀，只会让人会心一笑。
　　恶人还需恶人磨啊，被荼毒多年的手幸灾乐祸的感叹。
　　洛池勾着他的脖了，眼睛却不看他。
　　“你要怎么样才肯原谅我啊……”查尔斯走进卧室，将怀里的池儿放到床上，他倾下身来，翡翠色的眸子里满是无奈，夸张的惨叫一声问道，一副任人宰割的可怜模样。
　　洛池漆黑的眸子骨碌骨碌的转转，他终于开口了：“好啊，只要你今晚不做，我就原谅你！”
　　不但是可以让自己的身体恢复一点元气，更重要的是，这个处罚也不可谓不重了，哈哈，他才不相信欲望很重的查尔斯能够忍得下去。
　　查尔斯惨兮兮的看一眼笑得奸猾的小狐狸，肩膀垮下来：“不能换一个条件吗……池儿你这是惨无人道的报复啊……或者我们折中一下，只做一次好不好？”
　　洛池将眼睛闭上了，一副爱答应不答应没的商量的绝情模样。
　　“好啦好啦……”查尔斯妥协了，“不做就不做，反正来日方长，今天就放过你好了。”
　　听了这话，洛池闭着的睫毛轻轻颤抖了一下。
　　来日……方长啊……
　　突然间有点意兴阑珊，洛池睁开眼睛，懒洋洋的开口：“好了，我们去洗澡吧！嘴巴里还有味道呢，哼！”
　　查尔斯眼睛亮了一下，虽然失去了做全套的权利，但是，小小吃一下豆腐也不错啊！何况如果气氛很好的话，没准这小东西会放松口气也说不定啊！
　　然后两个人就去浴室了……
　　然后接下来其实到底有没有让查尔斯如愿以偿，这个……就不足为外人道了……
　　总之，又是一天过去了。
　　早上醒来，洛池伸了伸懒腰，不意外的看到了徐景轩坐在不远处。
　　浅色系的衣物，儒雅的金丝眼镜，纤长的手指，这样的徐景轩，完全看不出一丝应该有的凶厉血腥，就像是出身良好的世家公子，全身透出一股纯净的味道。
　　洛池趴伏在床边，眯着眼睛看他，突然轻笑道：“冥王大人准备发行了吗？”
　　迎着一缕淡金色的朝阳，徐景轩看着他露出一个笑靥，“如果池儿想的话。”
　　杀手本来就是类似一个兴趣，没有组织强迫他，也并不缺钱，所以其实他随时都可以抽身而退。
　　所以如果池儿选择他的话，他应该会退出杀手界，毕竟这是个挺危险的世界，他只想有能力保护心爱的人，其实他并没有什么太大的野心，否则也不至于直到现在还是个独行侠。
　　洛池懒洋洋的打了个哈欠，摆摆手说：“如果可以还是退了吧，我不希望你有危险。”
　　徐景轩含笑点点头：“好的。”
　　两个人都是轻描淡写的口气，谁也没有露出半点迟疑。
　　“话说回来……我这样乱七八糟的，你应该不怎么开心吧？”将身下的羽绒枕头抱进怀里，洛池声音模糊的说道。
　　徐景轩沉默一会儿，突然轻笑说道：“不过这样一来，我倒是明白了当初你看到我从酒店出来时的心情……”
　　那个时候，他刚刚对池儿说过我爱你，然后就带了另一个少年去酒店，出来时候就碰到洛池，洛池当时的表情还有话语，他都深深地烙印进心里。
　　所以，我们的关系就是――床伴。
　　那么，以后请不要那么轻易的说出我爱你，我会觉得恶心。
　　一字一句，刻骨铭心。
　　他一直在想，如果没有那些愚蠢的曾经，他和池儿的今天会不会就会不同，但稍后，他就会摇头笑笑，世界上哪有那么多的如果……
　　池儿从来不会等待谁，也不会独自一个人黯然神伤，面对背叛和伤害，他只会以更加急忙更加决绝的姿态，转身走人，并且，让那个胆敢伤害他的人，在以后的日子，每每想起，后悔至深。
　　所以他欣赏这样的池儿，并不是攀附于谁的蔓藤，而是一株骄傲的，带毒的魔界龙舌兰，蛊惑所有见到他的人，但他永远不会将自己处于被动。
　　没心没肺，就不会在感情上受制于人，聪明独立，就不会在权势上受制于人。
　　有多不幸，叫他碰到这样的池儿。
　　有多幸运，叫他碰到这样的池儿！
　　
　　
第一六四章 不是结局
　　见到徐景轩主动捍曾经那件事，洛池眼睛闪动了一下，睫毛向下微阖。
　　“小傻瓜……”徐景轩走过去，捏了一下洛池高挺的鼻梁，宠溺的笑道，“那次我只不过是不甘心就这么把心丢了，才做出那样的蠢事，但面对别人，我根本就做不来了……”
　　洛池将头枕到徐景轩的腿上，抬起眼睛看他，雾蒙蒙的眼睛瞪得大大的。
　　、他真没想到，那天徐景轩其实根本就没有真的做，虽然现在也并没有多介意，但蓦然间听到这样的事，他情不自禁的开心。
　　注意到洛池眼睛里绽放的惊喜，徐景轩淡淡的笑笑，果然男人都是独占欲旺盛的动物，只是，怎么的小坏蛋，怎么就不为他们想一下呢，这样的境况，实在是……心痛呢！
　　他并不告诉洛池这些，只是一下一下轻拍着他的背，嘴角微翘的说着：“这正是因为那次，我才真正承认，对你，我是无法自拔了，而且，非你不可。”
　　面对不是洛池的人，就算再迷人，他甚至连碰一下的欲望都没有。
　　但是这样的状况也不错，有一个人可以给他喜欢，有一个人可以给他心痛，这样，也算是完美的人生了吧！
　　对他这样一个满手鲜血的恶魔，能够得到如今的一切，他已经感激上苍了。
　　所以明天，不论洛池做出什么样的选择，他都会从容面对。
　　只是此生生命，早已经全数交付给了眼前的少年，若他不要自己，那就化身成一道影子好了，旁观他的幸福，然后将所有妨碍他的事物暗中清除掉。
　　洛池将眼睛垂下，他当然看得到徐景轩眼睛里浓浓深情，但是，他无法做出任何承诺。
　　所以只能装傻。
　　徐景轩却不介意的样子，他将洛池的下巴挑起来，苍蓝色的眸子微眯着笑道：“池儿这两天累坏了吧？所以不如今天就在家里呆着好了，再玩下去，我怕池儿的身体会吃不消呢，这样不不是我心疼。”
　　说着‘累坏了’的时候，他的眼睛似有一丝无意的看了一洛池的身后，像是打趣的样子，一下子让洛池大窘。
　　脸红红的在床上滚来滚去，几秒钟之后，他停下来，将脸埋在羽绒枕头里，闷声闷气的说道：“那你帮我按摩一下……”
　　徐景轩不由轻笑出声。
　　作为一个优秀的杀手，当然精通人类的各处穴道还有关节，所以徐景轩的按摩绝对是专业级的，只一会儿的时间，就让洛池感觉轻松了很多。
　　可是到后来，不知道是不是他想多了产生的错觉，他总觉得徐景轩的按摩更接近于xx，全身懒洋洋的洛池在这样的按摩下，心里竟然产生了一股异样的感觉。
　　但徐景轩的样子实在太过正经，他又觉得应该是自己多心了。
　　我可真是越来越色了，洛池低头垂目的暗处检讨。
　　看着洛池红红的耳根，徐景轩苍蓝色的眸子里闪过一丝不动声色的笑意。
　　不错，他就是故意的，有几个穴位对池儿这样的情况很有效，但也会产生这样的副作用……无所谓啦，他反而很期待看到池儿这样情不自禁的样子。
　　至于池儿的医术，他当然也知道那几个穴位有问题，但徐景轩并没有直接去按摩那里，而是若有若无的轻轻拂过，一切都好像无意的，让洛池只以为都是巧合。
　　腰部苏苏麻麻的，一股热流却越来越清晰，洛池脸红红的，突然叫停了：“好了，我感觉好多了，就按摩到这里吧……”
　　再不停下的话，他很担心自己会忍不住向着徐景轩扑过去……一边纵欲过度的苍白着面色，一边却色心大起的主动引诱，如果这样做了，估计是个人都不会同情自己的。
　　“呐，你也说了我们今天干脆就不出去了，所以……我们就聊聊天吧?”
　　恶作剧其实也只是逗逗他，今天徐景轩本来就没打算真的跟他做，虽然忍了这么长时间很辛苦，但洛池看起来精神明显不大好的样子，他可不想为了自己的一时满足，而让池儿伤身体。
　　所以看到池儿面颊红红的拒绝了他的按摩，也就顺势不再坚持，爬上床靠在床头，让洛池继续枕着自己的腿，他语调轻轻柔柔的：“好啊，聊天吧，聊点什么呢？”
　　这时，门外却突然间响起了敲门声，却是徐景轩一早就担心洛池饿了，而叫来的餐点，门外那人听到一声‘请进’之后，就推门进来，并不抬头看人，把餐车放下就出去了。
　　“其中有一道菜是我亲手做的啊……池儿不如猜猜看是哪个？”徐景轩站起身来，笑着对池儿发出邀请。
　　“不用问啦，肯定最难吃的那道就是你做的。”池儿跳起来，光着脚走向洗手间的方向，说起来，这几天被这几个人抱来抱去的娇纵着，他都快忘记怎么走路了。
　　所以这次并没有让徐景轩抱自己，而是决定自己做。
　　很快洗漱完毕，他过来将所有的餐点一样尝一口，然后指着一盘绿油油的青菜，肯定的说道：“一定是这一盘！”
　　嗯，水平很不错啊！虽然只是很简单的菜式，但其实很多菜越简单越难做出好味道，徐景轩肯定下了不少苦功。
　　果然，他吓了一跳，“池儿你是怎么吃出来的？”
　　这绝对是他第一次为池儿下厨，以前池儿甚至不知道他还会做菜，所以没理由这样都被他猜到吧？
　　“我的嘴巴可是很挑的哦……”池儿洋洋得意的抬起下巴，“这盘菜里有属于你的味道，我吃得出来。”
　　属于他的味道，或者是属于真正用心的味道。
　　将感情也投入进去，池儿才不相信别人可以做出这样的感觉。
　　尽管还是不明白，但徐景轩不是不准备问下去了。
　　一天的时间，其实对于情侣来说，显得那么短暂，好像也没有做什么事说什么话的样子，就这么过去了。
　　偶尔亲吻，偶尔拥抱，并没有真的做到最后，却分外有一种隽永的感觉。
　　快要睡着的时候，洛池嘟囔了一句：“所以，无论我做什么，你都会支持么？”
　　在洛池看不到的角度，徐景轩轻轻的点点头，当然，无论你做什么，只要是你想的，我都会站在你这边，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　一夜无梦。
　　再次醒来的时候，天光已经大亮。
　　洛池神色坦然的起身，去洗了个澡，然后穿好衣服，一切行为都有条不紊。
　　将门打开，他对着等在门外的五个男人轻笑一下：“跟我去个地方吧？”
　　是他自己的屋子，他的整个童年，整个少年，大部分时间都是在这里度过的，包括无数次温先生帮他治疗的时候，也都是在这里。
　　屋子里的摆设很简单，却有一种温馨的感觉，让人一眼就能看出来，这间屋子的主人，一定是个很乐观很乐观的人。
　　除了洛天，其他四个人都是第一次来到这里，看到桌子上摆着洛池各个年龄段的照片，几个人都是脸上闪这一抹异色，唯独洛天，看到弟弟竟然把这帮家伙带到这里，脸色很不好看。
　　将门关上，洛池找了个位子坐下，然后向众人笑道：“这里呢，就是我一直生活长大的地主……我知道你们在等一个答案，为了表示郑重，我在这里回答你们。”
　　一时间，几个人都看向他，屋子里的空气近乎凝结。
　　洛池却好像完全不在意，他脸上露出了一个浅浅的笑容：“很感谢你们喜欢我，我知道现在的你们都是真心的，向你们这般骄傲的人，能为我做到这样的程度，我很感激。”
　　没有人说话，都在等着看他到底想要怎么样。
　　“我呢，从小身体就不大好，好几次都差点死掉了，多亏了小的时候有一个姓温的中医帮我调理，这才有了今天的我……但因为从小体弱多病，所以虽然学了很多东西，但其实很少跟同龄人接触过，也是因为这个，刚刚离家出走的时候才会有很多东西都不懂……”
　　洛池脸上露出追忆的神色，当初要不是不懂这些常识，所以才招惹上这些人，他现在估计会和一个女孩子谈一场恋爱，然后成年以后结婚吧？至少绝对不会样混乱。
　　虽然……一点也不后悔，甚至庆幸。
　　他却不知道，当初促使他离家出走的诱因，哥哥一个星期离家不理他，还不算是因为对他产生了异样的感觉？所以就算没有出去，想要平平静静的找个女孩恋爱结婚，也绝对是不可能的。
　　慢慢的说着，他回想起他和这帮家伙认识的经过，可以说得上是孽缘，只因为这场爱情实在太过超载――真正的爱里面，就连三个人都会多，更何况他们现在是一二三四五六个人，不得不说这是一场无敌的混乱。
　　顿了顿，他接着说道：“小的时候总是病，然后就觉得很无聊，所以就顺便跟温先生学了一点东西，我的医术就是这么来的。”
　　几个人都挑挑眉，不知道他为什么突然间提这个。
　　“所以其实这个房间有很多乱七八糟的药，有我自己做的，也有温先生给的，所以我把你们带到这里来，一来是让你们看看我是怎么成长的，二来……”
　　他突然间露出了一个古怪的笑容，抬起手腕，看着那块精致的手表，秒针滴答，他轻轻数数：“三，二，一。”
　　他们已经觉察出不对了，但已经来不及了，身体就好像已经不是自己的，动都动不了，只有徐景轩还要以动一下，他露出惊骇的表情，咬了一下自己的舌尖，让那丝剧痛撑着自己不要失去意识。
　　不能晕过去，不能晕过去。
　　尽管不知道洛池究竟打的什么主意，但突然间将他们所有人都暗算了，绝对不会是什么好事情！
　　洛池含笑看着他，摇摇头：“晚啦……你们进了这间屋子，又没有防备，早就已经来不及了，乖，不要伤害自己，我会心疼的。”
　　说着，他用手指抹去徐景轩嘴角流出来的一缕鲜血，然后放到自己唇边吻了一下，那鲜血染红了洛池的唇瓣，让本来就无比妖魅的颜容一下子更加冶艳起来。
　　徐景轩却只感觉到心痛，他很想问为什么，但已经说不出口，只能感受着自己的意识慢慢剥离，直到眼前一黑。
　　扶住倒地的众人，然后将他们一个个慢慢放倒躺好，洛池从身上拿出一个大信封，摆在一边的桌面上放好，然后又拿出一个高科技制作的易容面具戴在脸上，那赫然是哥哥洛在的容貌。
　　蹲下身，将哥哥的衣服剥下来跟自己换掉，照照镜子，虽然还是有些微的不同，但想来瞒住那几个保镖还是没问题的。
　　满意的笑笑，他回首向昏倒的众人来了一个飞吻，“抱歉，不得不跑路啊……”
　　说完，他头也不回的走出门去，将房门关好，学着哥哥的口吻和姿态，对不远处的两个保镖吩咐道：“守好门，不能给任何人进去！”
　　然后，他向车库走去产。
　　负责车库的下人看到洛天亲自过来了，慌忙迎上来：“大少爷，您这是……”
　　以往洛天可从来没有自己过来过车库，都是手过来拿车的，今天不知道发生了什么事，竟然大少爷自己亲自过来了，负责人有点摸不清头脑。
　　“拿那台法拉利跑车给我，我有点事要亲自办理，不准跟别人说起这件事，知道吗？”
　　洛池用严厉的口吻冷漠的说道，他只需要一点缓冲的时间，就可以成功的跑路了。
　　负责人果然不敢多说，他赶紧去把大少爷要的车开出来，交给洛池，“放心吧大少爷，我知道怎么办的！”
　　洛池点点头，上车，已非常快的速度启动，开出去！
　　沿着前天走过一次的路线，他将速度开到最高。
　　港口那里，秘密停着一辆直升飞机，那是他叫别人留给自己的后手，他只需要半天的时间，那些人就绝对找不到自己了。
　　一切顺利。
　　乘上飞机的时候，洛池看着身下越来越渺小的山川平原，嘴角挂上一抹得意的笑容。
　　飞机向着太平洋的方向飞去，很快，就再不见了踪影。
　　再说洛家这群人。
　　洛池迷倒他们的用药分量很重，因为必须要留出半天的时间给自己跑路，所以这邦人应该要至少睡到下午才会醒。
　　中午过了很久之后，守在门外不远的保镖终于觉得不大对劲了。
　　里面一点声音都没有，而且就算有再重要的事，午饭也不应该不吃吧？
　　两个保镖猜疑的对望着，一个突然说道：“这么想起来，你有没有觉得那会儿大少爷有点不对劲？”
　　另一个其实也觉得不对了，但公然违背命令去打扰那些人，他又实在没什么胆量。
　　“还是去看看吧，如果是多心，大不了挨一顿骂，但要是真的出了什么事……”想到这种可能，两个保镖都不由心中发寒。
　　敲门，果然没有人应声。
　　两个保镖大惊，将门撞开，然后拿着枪慢慢走进去。
　　“天呐……”
　　看着横七竖八的躺在地毯的众人，两个保镖倒抽一口凉气。
　　而本来应该早就出去的大少爷，也好好的躺在那里。
　　唯独不见了小少爷的身影。
　　等到确定了这帮人只是昏迷，两个保镖全身都出了一层冷汗，既然是xx，怕耽误了时间惹祸，两个人手忙脚乱的用冷水泼在了众人的脸上。
　　既然不见了小少爷，那就说明小少爷肯定是跑路了，他们可是很了解这帮人对小少爷的在意的，所以现在就算是以下犯上也顾不上了，冷水浇醒绝对是最快捷省时的方法。
　　果然，很快几个人就先后醒来。
　　抹着脸上的水迹，几个人的脸色都是难看地得要命。
　　该死！竟然又敢跑路。
　　不得不说，几个人完全被洛池气的发狂了。
　　“马上吩咐下去，找人！布下天罗地网也要给我把人找到！”洛天咬牙切齿的吩咐道。
　　“等等！”查尔斯突然间想起了些什么。翡翠色的眸子寒光闪闪，“重点检查一下东面的那个港口，我现在怀疑洛池是从那里跑的。”
　　他没想到，洛池打从那一刻开始，就一步一步按着计划走的。
　　徐景轩站起身来，扫视一下房间四周，找到了一块燃烧殆尽的香灰，池儿就是用这个让他们措不及防之下着道的……然后，在桌子上看到了那封信。
　　不动声色的打开，池儿的字迹跃然纸上。
　　“呐，我也不想走这一步的……但是能怎么办呢，我承认自己是个花心的坏蛋，我承认我谁都保不下……
　　舍不下你们每个人，但又不可能要求全部都要，所以干脆，还是再做一次鸵鸟吧。
　　我走了，你们也不用找我，找不到的……而且就算找到又如何，除非你们能够容忍我的贪心，否则这道难题无解的。
　　我想，你们现在一定特别生气吧？想想我还真是天才啊，这样都能再跑路成功一次，哈哈！
　　还有，虽然我走了，但你们最好管好自己的心，那是属于我的东西，未经我允许，如果你们擅自给了别人，后果嘛……我不说，但你们一定不会想知道的。
　　也许以后我会自己回来的。
　　那么……再见。
　　池儿。”
　　徐景轩拿着信的手都在颤抖。他很有冲动将那个该死的小混蛋抓住暴打一顿，但却连把信揉皱都做不到。
　　“看来，他计划已久了！”很好，查尔斯恶狠狠地想着，原来他早就打算跑路了，怪不得这几天会这么配合！
　　“就算跑了，怎么跑的还得怎么给我回来。”洛天气的额头上青筋毕露。
　　“我会全力以赴的。”教父大人灰色的眸子里绽放出一道血腥的光华。
　　“竟然敢跑，我会让他知道错的。”聂明宇没料到竟然会是这样的结果，现在已经是怒极反笑了。
　　几个男人被彻底惹火了。
　　竟然还敢说叫他们管好自己的心，该死的！凭什么，凭什么他一走了之，还敢做出这样的要求！
　　我才不会真的听他的话！
　　这么想着，几个人磨着牙，将自己的力量全部放出去，布下天罗地网也要把那个逃跑的小妖精抓回来！
　　可是……
　　一个月过去了。
　　一年过去了。
　　池儿杳无音讯，就像在人间蒸发了一样。
　　他们只知道他果然是从那个港口走的，那里有一架查不到拥有者的直升机，然后那架直升机就再也没有出现过。
　　随着时间慢慢过去，几个人也越来越暴躁。
　　别让我找到你！
　　不知道是不是接受了池儿的威胁，他们身边并没有出现别的人，也对，一颗心早已经丢了出去，还怎么样收回来？
　　不过，一年的时间，也足够磨没了所有人的耐性。
　　通过各方面的合作，几个男人倒是关系好了不少，同病相怜之下，甚至有几次聚在一起商量对策。
　　而所谓对策，也终于慢慢成型了……
　　所以，池儿，别让我们找到你！
　　

第一章 小岛深处
　　太平洋面积博大，有很多风景秀丽的地方，更重要的是，这里零星分布着很多大小不一的岛屿。
　　除了一部分是分属不同国家之外，还有很多岛屿却完全属于私人，这些岛屿有的是历史上就归了某个家族，有的却是由政府巨资转让给个人，在任何时期，一些身家巨万的富豪，都会希望拥有这么一块私人领地的。
　　在这些岛屿上，拥有者几乎有着绝对权力，任何未经允许而私自上岛的人，都可以直接射杀而不用承担任何责任。
　　甚至，有些岛屿在一般的地图上根本就没有标注出来，它们就如同幽灵一样，在普通民众那里是不存在的。
　　例如……离岛。
　　面积不大不小，风景忧美，气候宜人，在鲜花绿树掩映中，一栋雪白色的别墅若隐若现，岛的东南部有一片沙滩，银白色干净的细沙，蔚蓝的海水，还有不断冲击上岸的海浪，让这里就如同一片梦幻般的世外桃源。
　　沙滩上有一柄硕大的彩色阳伞撑在那里，伞下的阴影处放着一个藤制的躺椅，上面依稀有一个人影。
　　只穿了一条黑色的泳裤，淡淡的麦色皮肤，线条很美，头发是黑色的，有着柔和的光泽，看起来，应该是个年纪不大的亚洲裔的黄种人。
　　那人好像在小睡，只胸膛那里有轻微的起伏，过了一会儿，那人的脚趾轻微的颤动几下，然后，他翻了个身，将旁边的一个白色毛巾拿起来蒙到脸上，像个蚕宝宝一样的蠕动两下，那意思就像是埋在沙里的鸵鸟一般，只差大叫着你看不见我看不见我了。
　　很孩子气的动作，那人做起来却非常可爱，无论是谁看到了，估计都会摇头苦笑的。
　　一个声音打破了这里的宁静，有些慢悠悠，有些恶作剧，这个听起来颇为苍老的声音好像故意的，显然，椅子上那人的反应让他很满意。
　　“乖池儿，你又跑出来躲清静……还不快跟我老人家回去，小鬼们又醒了，吵着要见你呢……”
　　随后，一个穿着花花绿绿的短袖衫加短裤的老人家现出了身形，银色的头发，矍铄的面貌，这老人家年轻的时候应该也是个风流倜傥的美男子，但是现在，本来应该是很仙风道骨的感觉，愣是被他挤眉弄眼的幸灾乐祸给破坏掉了。
　　躺椅上那人好像没听见一样，盖在头上的毛巾微动两下，他又悉悉索索的翻滚了几下，但就是不起身。
　　老人家像是非常了解那人，他微微一笑，摇晃着身子走过去，然后伸出手来，拉住毛巾一角用力一扯！
　　那动作竟是分外迅速，完全不像是一个老人家做得出来的。
　　躺着的那人反应也很快，竟然也扯住了毛巾的另一角，用力往回拉，两秒钟之后，只听‘刺啦’一声，那毛巾被两人拉成了两截。
　　“老爷子你又过来吵我！”那人坐起来，气急败坏的抱怨，夹着一点淡淡的鼻音，听起来有点撒娇的感觉，虽然是个男人，但奇怪的是，这种有点撒娇的语气却跟他很相称，一点不自然的感觉都没有。
　　细看之下，这竟是个非常俊美的少年，不到二十岁的年纪，双眉斜飞，眼睛微挑，漆黑如同黑曜石一般的瞳孔，仿佛有一种诡异的磁力，相信只要看到他的人，都会发出一声感叹：好一个受上天眷顾的人！
　　但如果被还在上天入地的寻人的那五个男人看到，就绝对会把这少年抓起来，然后狠狠的先打一顿屁股再说！
　　因为这少年，竟是消失了一年多不见踪影的洛池！
　　怪不得这么长时间一点音讯都没有，他竟是躲到了太平洋上的一个私人岛屿之上。
　　既然池儿在这里，那跟他那么不客气的老人家，当然就是他的医术老师，温先生了。
　　就是不知道，温先生怎么会和洛池混到一起的。
　　此时，温先生将手上的半片毛巾一丢，笑嘻嘻的对还在炸毛的池儿说道：“小坏蛋，现在后悔了吧？当初我老人家好心劝你你不听，非要给自己弄出一堆麻烦出来，但既然已经弄出来呢，就别指望让我老人家帮你善后，你还是自己享受吧！”
　　说完，他轰苍蝇一样的挥挥手，示意洛池将位子让给他：“赶紧回去吧！你这椅子不错，就先孝敬我老人家吧！哎呀，忙了半天，该放松一下了啊！”
　　洛池面色铁青的被他拖起来，然后看着自家的无良老师躺了上去，还摆出一副很享受的表情刺激他，本来就很不爽的心情更是雪上加霜。
　　“喂！明明说好这几天归你的！打赌打输了竟然不认账么！”池儿斜着眼很鄙视的看他，哼，好不容易赢了这个老不休一次，怎么可能让他反悔！
　　被自家学生鄙视了，温先生尽管脸皮颇厚，一时间也有点挂不住了，他翻翻白眼，做出有气无力的样子，声音虚弱的说道：“乖徒儿，你不是那么不孝吧？我老人家这么大年纪了，还要给几个小鬼头折腾……反正我不管，你要不想我就这么死了，还是替我老人家一会儿的好，谁叫你自己要惹麻烦呢！”
　　见刚刚还一副武林高手的模样跟自己抢毛巾的家伙现在又开始装死，洛池简直要气死了：“不管！反正认赌服输！这几天明明都归你的！”
　　温先生这会儿却干脆将眼睛闭上了，他耍无赖道：“池儿啊，干脆，你还是回去算了，在这种鸟不拉屎的地方呆着有什么意思啊！回去了那帮小混蛋一定会争着抢着帮你的，说不准会高兴的昏了头呢！”
　　这么长时间过去，听说那帮家伙一个放弃的都没有，挖地三尺的找，要不是他们躲到了这种地方，早就被挖出来了，哪还能这么自在！
　　所以，他还是挺支持自家学生回去的，无论池儿最后选择的是哪个，他都挺满意的。
　　洛池听了这话，面上一动，有些犹豫不定起来。
　　都一年多了，离开了那群人，他没想到竟然会这么不习惯，已经……快到极限了。
　　温先生睁开一只眼睛，眨了眨，他也看出了池儿的摇摆，撇撇嘴说道：“你跟我老人家不同，我老人家当初跑路，是觉得一帮女人实在太过麻烦，我又无意娶她们，所以干脆消失……你这臭小子却是多多少少动了心的，这世上最怕的就是动心，一旦有了牵挂，哪还能和我老人家一样潇洒自如！”
　　看温先生一副臭屁的模样，洛池暗中撇了撇嘴。
　　“最愚蠢的是，你竟然还费这么大力气给自己找一大堆麻烦！好好的逍遥日子全毁了，你小的时候就够烦人的了，结果自己也才屁点儿大，就巴巴的弄一帮儿子出来，真不知道你是怎么想的！”提起这个，温先生就觉得一阵头大。
　　洛池也觉得自己根本就是秀逗了，他现在也有点后悔，本来是想一个人的时候不至于太寂寞，结果他倒是忘了，小孩子个个都是小魔鬼，在这孤岛上，可以带过来的保姆本就不多，好多事都要亲力亲为，几个月的时间而已，他就已经要彻底抓狂了。
　　见洛池也一脸的晦气样，温先生眼珠转了转，凑过去小声问道：“莫非……那帮混蛋透露过想要孩子的意思？”
　　怪不得臭小子急火火的要跑路，要是那帮小混蛋流露出来过这种意思，以臭小子的骄傲，肯定不会委曲求全的……那照这个意思看来，莫非臭小子真的动心了，而那帮混蛋却不尽不实的想辜负他？
　　想到这种可能，温先生的脸上竟慢慢浮现出来了一股杀气。
　　这么多年的相处，他早就把池儿当成了自己的儿子，这么娇惯的小王子受了委屈，怎能不让他火大！
　　察觉到温先生的杀意，洛池翻了翻白眼，坐在沙滩上，靠住藤椅：“想什么呢！打算跟我在一起，还想着要孩子，如果真是这样我也不必犹豫了，早把他们列入黑名单了，还辛辛苦苦的躲起来干嘛！”
　　孩子的事，完全是他自己心血来潮，那几个人根本连察觉都没察觉。
　　“这几个小鬼可是我辛辛苦苦从他们那里偷出来的XX，他们连知道有这么回事儿都不可能。”
　　温先生撩起眼皮，很诡异的看了他一眼。
　　洛池顿了两秒钟，突然间脸红起来，他气急败坏的瞪了温先生一眼：“看什么看！老不休！”
　　他刚反应过来，所谓辛辛苦苦愉XX的方式，实在是不足为外人道也……
　　这么想着，他回响起那几个人的怀抱，还有无条件的宠溺，心里的想念更加充盈了，忍不住轻轻叹了一口气。
　　“温先生，我很想他们呢……”
　　温先生翻个白眼：“所以我说你这么风风火火的跑路实在是够无聊的，自找苦吃怪不得别人！”
　　洛池耷拉着脑袋，垂头丧气：“可不跑怎么办？我喜欢的又不是其中的某一个……”
　　温先生懒洋洋的打个哈欠：“那又怎么样？他们既然都喜欢你，那你就干脆都收了就是，婆婆妈妈的，你以前可不会这样的……”
　　
　　
第二章 所谓阳谋
　　“可是我要是跟那帮家伙说我都想要的话，他们没准会气的一口咬死我呢！毕竟将心比心，要是他们中的任何一个提出要我的同时还想要别人，我非阉了他不可！”这事儿就算以池儿的任性，也知道是自己理亏，所以实在没办法了，他才不得以跑路的。
　　但是跑路是跑路了，当初还是留下那封信，哼，就算他走了，那帮家伙如果敢移情别恋，敢出墙，他绝对不会饶了那人的！
　　这个世上，说到不讲理，说到自私任性，谁又能比得过池儿！
　　温先生在躺椅上舒展一下四肢，懒洋洋的开口道：“这倒不一定哦……我看啊，那几个人既然能做得到现在一起联手找你，很可能是慢慢接受了，说起来，比起这个，我倒是更担心池儿你以后的生活呢……”
　　说着，温先生不怀好意的看一眼洛池的屁股，口中的调笑意味无比清晰。
　　洛池恼羞成怒：“要你管，哼！”
　　说完，也不理这老不休了，他向那栋白色的别墅走去。
　　“喂，回去后别忘了看一眼最近两天传过来的资科！没准会有惊喜啊……”温先生在身后嘎嘎的笑着，话里话外充满着一种诡异的幸灾乐祸。
　　洛池愣了愣，就接着若无其事的走起来。
　　这两天的资料啊……莫非有什么意外情况发生了？
　　但是又想到那几个才刚刚三四个月大的小鬼，他就一阵头疼，马上将这些想法抛到脑后去了。
　　“黛莉，孩子们怎么样了？”洛池对冲出来的一个少妇模样的人问道。
　　黛莉正上蹿下跳的忙着到处找什么东西，听到洛池的声音，她回过身，看到洛池只穿了泳裤赤着脚，尽管这些日子经常看到这样的景象，她还是不由自主的露出了惊艳的神色，然后她苦笑着说：“上帝啊……我从来不知道小孩子是这么难带的，洛少爷，您真不该一下子养这么多小孩，最重要的，是不应该将他们养在一起……”
　　该死，难道他们彼此间的动作也是会传染的吗？只要有一个孩子醒过来，其他也会像是有感应一样马上睁开眼睛；只要有一个哭起来，其他就算上一秒还在笑嘻嘻的，也会马上跟着大哭……
　　孩子有五个，保姆却只有三个……黛莉觉得自己真是要死了。
　　现在就算一个人的时候，耳朵里也会莫名其妙的就响起孩子的哭声！这么下去，她们几个都要得神经衰弱了……
　　皱着眉，黛莉苦兮兮的对洛池说道：“所以，洛少爷拜托还是想想办法吧！起码再多两个保姆过来吧……这么下去，不止我们要撑不下去了，也很不利于小孩子的成长呢！”
　　洛池抿抿嘴唇，他当然知道，不止黛莉她们三个受不了了，能连他自己，也早就烦躁的想把几个小鬼接着变回去了……
　　就像温先生说的，他当初真是秀逗了才会想到这个馊主意！费了半天劲，给自己找一大堆麻烦，好好的逍遥生活全毁了！
　　“好了我想想办法吧……”他就是怕人太多了给那几个家伙察觉，毕竟就算躲到这种地方来，只要露出一点端倪，也肯定会马上被挖出来的。
　　而以这一年来那几个家伙越来越盛的怒火来看，若是被抓住了……
　　就算再怎么宠他，那群人估计也会狠狠的给他一个生动的教训的。
　　所以尽管很想念，隔得时间越长，他反而越不敢出现了……谁知道那帮家伙发起疯来，会不会就直接拿条链子将他捆起来，以后一点自由都不给了。
　　这时，婴儿房那里又传来一声将要崩溃的大叫：“黛莉――”
　　洛池听得出来，是另一个保姆温莎的声音，他都不用去看，就知道里面一定早就兵荒马乱了。
　　洛池脸色发白的干笑两声，对黛莉说道：“呃……你去忙吧，我还有点事，一会儿就过去帮你。”
　　各路神仙，原谅他临阵脱逃吧，再被那帮小恶魔折磨下去的话，他没准真的会暴躁的把他们一个个掐死……虎毒不食子呢，所以，他这也是防患于未然的英明举动。
　　黛莉无奈的看着比兔子跑得还快的洛池，这么一会儿的时间，他就又不知所踪了……只能抓抓头发，任命的向婴儿房那里飞奔过去了。
　　洛池找理由的时候，想到了温先生语焉不详的话，外面的消息，无非就是关于那几个人的，他还真想看看到底发生了什么事。
　　说起来，这也是他早就留下的一个后手，那几个人身边都有他留下的眼线，等他走了之后，会通过各种隐秘渠道跟他汇报最新情况。
　　这一年来，得到的消息无非是那些人还在坚持不懈的寻找，脾气一天比一天差，还有五个男人频频接触，应该已经合作了，如是种种。
　　在孤岛寂寞的日子，他就是靠着这些消息打发日子的，虽然看那些人对他的真心挺自豪，但这么两相煎熬下去，他真的快要撑不住了。
　　走到一间明亮的办公室里，洛池坐到沙发上，拿起一叠资料看起来。
　　很奇怪，这次的资料超乎寻常得多，而且，里面竟然夹杂着很多从报纸杂志上剪下来的新闻――
　　“洛氏总裁今日频频和一些名媛亲密接触，业界认为，这位年少多金的极品王老五很可能要准备确定自己的终身伴侣了，不知道这位幸运女神到底是谁呢？本报分析，今年来风光无两的美女影后凤溪影很可能就是洛总裁的真命天女，以下是这对金童玉女的私会照片……”
　　很好，哥哥笑的很开心嘛……
　　“理查德家族继金融方面成功之后，掌舵人查尔斯。理查德近日透露出已有心上人的消息，虽然并未直言对方身份，但种种迹象表面，萨埃家族千金伊丽莎白和这位年少有为的族长关系匪浅，至于到底是不是……请看以下本报得到的几组照片……”
　　哦，连查尔斯也敢玩这一手……
　　接下来的却不是新闻了，而是潜伏的钉子送过来的消息。
　　“黑手党最近的气氛很诡异，因为无法打进最内部，只能模模糊糊的听说，是德库拉要娶妻的样子……少爷，这消息很可能是假的，但还是您自己分析吧……”
　　德库拉那个混蛋也敢说什么娶妻……该死！
　　“聂明宇好像要订婚了少爷！只是不知道对象是谁……接下来我会慢慢查的！”
　　查……还查什么，该死的聂明宇都掺和进来了！
　　“徐景轩本来一直在B大做教授，但近期他好像流露出了要办喜事的样子，而且和几个美女都走得颇近……他今天逛了婚纱店……”
　　哼，徐景轩若是不想让人察觉，凭你们就能跟踪他？做的这么刻意，吃准了我一定会过去的对吧！
　　草草将这些消息看完，洛池脸色越来越差，他将那叠纸一张一张揉成团，然后投球一样一个个的丢进纸篓，一边丢一边骂――
　　混蛋！全我当傻瓜，我才不会相信你们呢，敢做出这种事，就算是假的，我也不会饶了你们！
　　想结婚是吧？想娶妻是吧？行，你们敢娶就去娶好了，我偏不上当，看你们还怎么玩下去！
　　敢用这种没脑子的伎俩……
　　一边骂着，一边想起那些照片里，那几个混蛋和一些女人笑的灿烂的照片，洛池就气不打一处来。
　　跟别人都能笑的那么欠扁，很好，你们完蛋了，等着瞧吧！
　　清晰的磨牙声传来，洛池的笑声阴森恐怖，一副想要吃人的恶毒样子。
　　不用说，这就是那带家伙这么久都找不到他，才想出来的一个阳谋。他们应该也知道，做出这种姿态，洛池是不会上当的，突然间就移情别恋了，这也太假了吧？
　　但是，就算不会相信，以洛池骄傲的习性，也不可能忍得下这口气。他走的时候留下的那封信，说得清清楚楚，属于他的东西，若是他们敢转手给了别人，哼，后果很严重。
　　他们就是吃准了，洛池知道这个消息之后，肯定会忍不住现身的，不管真的假的，他绝对不会容忍这样的事发生！
　　另外就是，只要洛池对他们有一点心在，就绝对不会放任任何一丝可能……因为就算他们几乎不可能这么快就移情别恋，但若是真的呢？他敢赌吗？
　　若他连这个都能沉得住气，那只能说明，他真的一点都不在乎他们，一点都不怕他们真的会舍他而去……如果是这样，那他们就真的寒心了。
　　不错，这是阳谋。
　　他们清清楚楚的问洛池了，我们做到这一步，你还要躲下去吗？
　　洛池早就觉得，这帮家伙迟早会想到这一招，他唯一没想到的是，竟然是五个人同时搞出这种事……
　　当然他还不知道，在某一个地点，五个男人聚在一起商量这件事的时候，心里想的是，池儿，好好想想吧，你最先……要去阻止谁呢？
　　哼，就算自己不是唯一，那怎么也要是最重要的那个！几个男人鼻子哼出一声，各自回去准备了。
　　
　　
第三章 教父无情
　　西西里岛的环境非常优美，不远的地方就是地中海的海岸，蔚蓝的海水，掩映着红花绿树，漂亮庄园的白色屋顶，当然……还有身穿名贵西装的意大利帅哥。
　　这里的一个庄国，看起来也就是比一般的要精致华美一些，周围并没有多么森严的警卫，偶尔会有一个男人或者女人仪态悠闲的走过，也完全像是无关紧要的路人，总之，这是一个有钱人的庄园罢了……看起来。
　　然而，若是你脑筋有点不清楚，想要闯进去窥探或者做些别的，你就会马上发现，这里竟然会有很多你没注意到的人，在不知道哪里的角落里冒出来，然后或者还会有几把黑洞洞的枪，指着你的额头。
　　就算黑手党内部，都很少有人确切的知道，这里竟然是那个影子帝王一样的教父，德库拉・甘比诺住的地方。
　　此时，一个小亭子前面。
　　脚下是一个漂亮的池塘，不大，池水清澈见底，有很多漂亮的鹅卵石，上面游弋着各色的名贵金鱼，有风微微拂过，池水激起层层涟漪。
　　一个人影伫立在那里。
　　黑色的，剪裁极为精美的复古西装，领口和袖口处露出一点白色的蕾丝，从后面看来，人影身材修长挺拔，气质卓越。银色的发丝，露出来的一点耳垂上，钉着一枚殷红若血的耳钉。
　　那人已经这么站了很久，看着眼前争抢食物的鱼儿，好像……在发呆。
　　突然，一阵急促的脚步声传来。
　　那人没有回头，但是显然，被人打破这种寂静，他有点不悦了。
　　“怎么？”
　　来人很有些忐忑，听到那人开口问话，只能低着头，很小心的说道：“对不起，教父，但是，……约瑟芬小姐要过来了，我们拦不住她……”
　　约瑟芬？这个女人……
　　沉默了一会儿，那人缓缓转过身来，低沉的嗓音犹如音色华美的大提琴，他说道：“好了，叫她过来吧。”
　　灰色的瞳孔，苍白的面色，殷红的嘴唇，脸上的轮廓如同完美的雕塑，这是个非常英俊的男人，但同时，他的那种冷漠，却又融合成了一种极为诡异的气质，危险，带着致命的XX。
　　正是让整个欧洲为之俯首的影子帝王，黑手党教父，德库拉。
　　他此时的心情实在算不上好，任谁被人打扰，也会不高兴的，更何况，他现在想的内容，还是跟……他有关？
　　那个让他咬牙切齿，恨不得开枪杀掉，但又克制不住思念的……少年。
　　手下听到德库拉的话，大松一口气，他退后两步，然后转身快步走下去了。
　　约瑟芬・甘比诺，是在黑手党很有权势的老约翰的孙女，当初除掉老梅林之后，老约翰为德库拉的上位出了很大的力，当然，他们也算得上是互惠互利，现在德库拉成了新的党魁，老约翰的那一股力量，自然也跟着成为了黑手党内部举足轻重的势力。
　　或许在开始的时候，老约翰可能还打着架空德库拉的主意，做一个太上皇之类的角色，但是他显然估错了德库拉的实力，短短两年的时间，老约翰就发现，若是不马上表示出相当大的诚意，很可能，自己的下场会比老梅林还要凄惨。
　　所以……她美丽明艳的孙女，约瑟芬，就开始以各种理由接近德库拉。
　　约瑟芬绝对是个美人，身材火辣，充满着意大利女郎的独特风情，在家族内部，有很多她的仰慕者，但约瑟芬是个很有性格的女人，她喜欢那种被征服的感觉，而这样的女人，一般的男人当然搞不定。
　　于是强大，英俊，神秘，鬼气的德库拉，自然很容易的就赢取了她的芳心。
　　无奈德库拉偏偏对她一点兴趣都没有，就这么碰了几鼻子灰之后，约瑟芬不但没有放弃，反而更是摆出一副势在必得的架势……
　　德库拉被她烦得要命，若不是现在还不到拔出老约翰的时机，他没准就直接让人将这个聒噪的女人丢去大海了。
　　不过，即使是这样……也已经要到极限了。
　　可是，上一次跟那几个混蛋碰头，大家又制订了最新的计划……虽然这个计划很有些脑残，但找不到那个翘家的小混蛋，没办法之下，也只能这么做，唯一让德库拉为难的是――
　　女主角是谁？
　　这种问题当然对那几个家伙造不成困扰，反正假装的暧昧对象而已，只要有这个心，身边随时都能拉出一大帮的候选，但惟有德库拉，他从来都是洁癖严重，所以除了几个很早跟在身边的手下之外，他几乎不与任何女人接触。
　　找男人演这场戏？这种主意他几乎连考虑都没考虑就否决掉了，一个干净的女人对他来说已经是极限，至于男人……他无法想象。
　　苦恼了很久之后，没办法，他只能考虑那个牛皮糖一样的约瑟芬。
　　毕竟，不畏于他的权势地位身份，敢对他死缠烂打的女人，目前也就这一个。
　　虽然还是觉得不舒服，但是……也只能将就。
　　对这种突然地转变，觉得喜出望外的除了快要走投无路的老约翰，自然就是苦追不果的约瑟芬，上帝果然眷顾执着的人，就算是对任何人都不假辞色的德库拉，也终于被自己的一颗心打动了……
　　为了让这出戏演得逼真，德库拉捏着鼻子默许了约瑟芬入住这座庄园。
　　很快，约瑟芬就开始以这个庄园的女主人自居了，而手下们不知道教父大人到底是怎么想的，犹疑之下，也只能给约瑟芬越来越高的待遇，这么几天下去，手下们看着这诡异的气氛，都开始想着，嗯，教父大概要结婚了。
　　约瑟芬自小生活在黑手党的氛围下，又是很强大一支的小公主，虽然并没有太多让人无法容忍的恶习，但是……有些骄纵，有些嚣张倒是一定的。
　　德库拉摸着自己拇指上的血玉扳指，淡漠的想着，为什么同样是骄纵的王子公主，那个小坏蛋就会让人情不自禁的想要宠他，想要给他最好的……而这个女人，就那么让人无法容忍呢……
　　又想起那个没心没肺的小混蛋了……德库拉有点落寞的站在原处，不由轻轻一声叹息。
　　一阵急促的脚步声慢慢近了，约瑟芬走在前面，后面跟着几个身穿黑色西装的保镖，那些保镖都是一脸的忐忑，脚步犹豫着，不知道要不要跟上来。
　　约瑟芬穿了一条红色的华丽长裙，将她的线条勾勒的很迷人，深褐色的卷曲长发，彭松的披在肩上，她有着很漂亮的锁骨，眉毛略粗，一双深褐色的大眼睛像是泛着雾气，高挺的鼻梁下是一张微微翘起的红唇，无可否认，约瑟芬绝对是个极品XX。
　　但是看到这一幕的德库拉，却是位不可查的皱了皱眉。
　　真是受够了这个愚蠢的提议……当初怎么会答应下来，实在不行，还是放弃算了，有那几个混蛋在，估计自己违背约定也不是什么大不了的事……总之，忍不下去了……
　　他用眼神示意一下，跟在约瑟芬后面的那几个忐忑的男人马上松了一口气，然后也没跟约瑟芬打招呼，就一起转身走下去了。
　　“亲爱的，你在这里做什么呢？乔治那个混蛋不给我过来……”约瑟芬眨着眼睛撒娇，她慢慢走近德库拉，就要上前抓住他的胳膊，“已经快一个小时不见你了……我很想你呢。”
　　德库拉皱皱眉，退后一步，避开了约瑟芬抓过来的手，他保持着跟约瑟芬的距离，口气冷淡的说道：“是我让乔治不准任何人靠近的，你在质疑我的命令吗？”
　　见德库拉果然又躲开了，约瑟芬雾蒙蒙的大眼睛里闪过一丝失望，她掩饰性的拂拂自己的头发，笑道：“怎么会？人家以为乔治是说谎嘛……呃，我是不是来得不是时候？”
　　德库拉没有说话，只是冷冷的看着她。
　　那种眼神，无疑是在说，你说对了，你现在不该过来。
　　“可是，亲爱的……”约瑟芬委屈的看着德库拉，眼睛里几乎蒙上一层泪水，这样我见犹怜的场景，若是换了一个人，可能早就沦陷了，“我们不是情人吗？你明明知道我是那么爱你，为什么要对我这么冷淡……”
　　很可惜，约瑟芬面对的是德库拉，他或许也不是不解风情的，只是显然，约瑟芬不是那个对的人。
　　德库拉甚至连一个冷笑都吝于施舍，他只是依然淡漠的说道：“纠正一下，我们不是什么情人，这一点你要搞清楚。”
　　约瑟芬大惊，他甚至顾不上再装可怜，向前走两步，她像是想要抓住德库拉的手，但当然被轻松的避过去了：“不要这样，不要这样……你明明都让我住进来了，这些天……你还，你还……”
　　德库拉和她保持着两步远的距离，他淡淡的打断她：“那并不代表什么。”
　　看着德库拉无情的目光，那灰色的瞳孔好像无机质一样淡漠，约瑟芬踉跄一下，身子控制不住向前倾：“你明明都没有反驳过的……我以为你会娶我……”
　　
　　
第四章 不可违背
　　约瑟芬这么说着，身子向前倾，就要栽倒的样子，而前方，左边一点是德库拉，右面一点……是人工湖。
　　德库拉漠然的看着眼前的女人的拙劣表演，一点想要伸手过去扶一把的意思都没有。
　　约瑟芬向着人工湖倒去，她手忙脚乱的挥舞着双手，像是要抓住德库拉的衣袖，但是，德库拉向后撤了一步，将右手放到了胸前，那枚殷红色的扳指闪着凄冷的光。
　　约瑟芬控诉着，眼中闪过伤心欲绝的神色，但是她最终还是用手撑住了一边的栏杆，然后她蹲下来，双手抱在膝前，将头埋进去，声音有些哽咽：“我是那么爱你……我是那么爱你！你不能这么对我……”
　　德库拉有些无趣的看着她，没有开口的兴致，但是很快，他就蓦然间转身，灰色的眸子盯住一个方向，那里是一丛名贵的花树，如火一般艳红的花朵傲然开放着，看起来像是可以灼伤人们的眼睛――但这不是重点，重点是，那里有人躲着！
　　不知道躲了多久，但是有那么一个瞬间，那人的呼吸加重了一点，这才让德库拉察觉了。
　　该死，在自己住的地方，竟然会有人潜伏进来而没人知道，若是杀手，他现在至少应该负伤了！
　　一瞬间，德库拉的眼神冷得像冰，他从怀里掏出一把精致的手枪，是专门定做的，很小巧，但是威力奇大，里面有七颗子弹，足够了……
　　是谁呢……并没有感觉到杀气……
　　约瑟芬还在用哭腔控诉着：“我可以为你做任何事，只求你哪怕看我一眼……若你不喜欢我的性子，我可以改……真的，为了你我什么都可以改……”
　　德库拉还是看着那丛花树，只是他的脸上却浮现出了一个古怪的神色，嘴角弯了弯，他竟然很罕见的笑了起来，将手枪收好，他张开双臂，异常醉人的声音从口中发出来：“过来……”
　　悉悉索索，像是有什么小动物潜伏在那里，但是德库拉开口之后，那里就慢慢走出了一个人来，还没等看清他的面目，那人就合身扑了上来，一把环住了德库拉的脖子，而教父却只是笑盈盈的不闪不避，因为巨大的冲击力，他向后小退了两步。
　　约瑟芬抬起头来，她也听到了动静，吓了一跳，然后她就看到，有一个少年扑到了德库拉的怀里，而一向洁癖严重，从来没有跟她有过身体上的接触的教父大人，却不止没有推开他，反而……紧紧地，紧紧地抱住了那个少年……
　　他们……在接吻。
　　约瑟芬吓得张大嘴巴，眼角还挂着泪，但她早就忘记了这回事，就算是看到火星撞地球，她可能都不会比这一刻要更加震惊。
　　德库拉，对任何人都不假辞色，仿佛冷漠又优雅的神一样俯视众生的德库拉，竟然会露出那么幸福的神色，仿佛怀里的少年是他的珍宝……
　　约瑟芬甚至都没有看清楚那少年的样貌！只是下意识的觉得，应该是一个类似妖孽的男人，他蛊惑了德库拉的心智……
　　身上穿的是白色的衣服，少年有一头漂亮的黑发，应该是东方人种……这不重要，重要的是，谁来告诉她，这一切其实都是幻觉？！
　　没有什么该死的东方少年，没有该死的美梦破灭，自己还是那个全世界最幸福的女孩，马上就要与德库拉走进结婚的教堂，接受所有的人祝贺……与膜拜。
　　自己应该穿着雪白的昂贵婚纱，挽着那个男人的手，那个男人是全世界最优秀，最强大，最英俊的男人，他的名字甚至可以让人战栗……当然也唯有这样的男人，才能够配得起自己，因为自己是最美丽的新娘。
　　约瑟芬・甘比诺，天之娇女，天生就应该拥有最好的一切。
　　所以，这么看着眼前幸福拥吻的两个人，她有那么一阵的精神恍惚――这太荒谬了，一定是在做梦，我并没有出来寻找德库拉，没有被拒绝，没有被无视，当然也不会有眼前这荒谬、该死、值得诅咒的一幕。
　　漫长的拥吻，仿佛持续了一个世纪那么久。
　　池儿凑近德库拉的耳朵，轻笑着说道：“很好……你没有碰她。”
　　就算全世界都背叛了他，德库拉不会。这是池儿的自信，所以在旁边全程看到了刚刚的一幕之后，他就更加满意，不管如何，德库拉甚至都没有让那个女人碰他的衣角一下。
　　这个洁癖严重的家伙，只接受得了自己的靠近。
　　这么想着，小狐狸慢慢将漂亮的眼睛眯成了月牙状。
　　德库拉灰色的眸子闪过奇异的光，他凑过去，狠狠咬住洛池的唇，力气很大，是一点都没有留情的力度，很快，两个人都尝到了一股咸咸的血腥味。
　　勾出舌头，德库拉将池儿唇上的血舔进嘴里，池儿闷哼着，却任由他咬下去，本来应该是很厌恶的血腥味，但因为是眼前这人的，德库拉只觉得甘美。
　　“很好……你终于敢出现了……”
　　嘴角挂着一丝殷红的血，德库拉伸出手来，轻轻摩擦着池儿的唇瓣，那里有一个深深地齿痕，就像是某种烙印一样。
　　洛池探出舌尖，轻轻地扫过德库拉凑过来的手指，他皱着眉抱怨道：“很痛啊……”
　　软软的舌，带来一种让人疯狂的触感，德库拉几乎倒抽一口气，他灰色的瞳孔缓缓收缩，颜色一下子变得诡异起来。
　　“先别急着撩拨我，小坏蛋！”德库拉的声音变得暗哑起来，他几乎是咬牙切齿的叹息，“别指望这么轻松就蒙混过关！消失这么久，竟然还敢管我有没有碰别人……”
　　洛池扶额叹息，他无辜的眨眨眼睛：“亲爱的，我第一个过来找你那！而且……很想你啊……”
　　唇瓣上因为还沾着血色，这样的池儿更是冶艳的让人窒息，一年多不见，池儿长大了一些，眉眼间增添了不少勃勃的英气，但身上那股奇异的魅力却是更加鲜明。
　　一如罂粟，以前还只是花蕾，现在却开始缓缓绽放开来了，那种光芒，那种惊艳，几乎让人不可逼视。
　　德库拉注意到，池儿的右耳耳垂上，钉着和自己一样的耳钉，那种流转的殷红，很配他……最重要的是，那是自己给他的。
　　第一个过来找你，第一个过来我你……
　　德库拉在心里告诫自己，这没什么可高兴的，这个花心的小坏蛋，就算是第一个，又能怎么样？终归不是唯一……这么值得讨伐的话，也就是他能说得这么理直气壮，而且，还像是施恩一样的口气……
　　反反复复的告诫，可是，德库拉还是有些悲哀的发觉，自己真的是觉得，有些开心。
　　让人沮丧……德库拉心里这么想着，嘴角却弯起了一个弧度，脸上的表情也柔和了不少。
　　“呐，虽然我听说你身边多了一个女人，而且看起来像是要结婚的样子，但我不相信，这么看过之后，你果然还是没有让我失望呢……”洛池环着德库拉的脖子，神采飞扬的说着，然后眼睛看向一边还在愤愤的怒视自己的约瑟芬，“那么……这位就是你的绯闻女友了吧？”
　　德库拉这会儿才记起身边还有个旁观者，他回转身来，语气很敷衍的向池儿介绍：“这位是约瑟芬・甘比诺，算是家族里的人。”
　　短短一句话之后，他并没有向约瑟芬介绍洛池的打算，只眼睛里已经开始流露出不耐烦，约瑟芬看得清清楚楚，那代表着教父向自己说‘识相一点还是赶紧走吧’。
　　自己是多余的，这种想法很清晰，很确定。
　　但是约瑟芬不服气，她不想让自己看起来那么狼狈，所以拂拂头发，努力做出有教养的样子欠欠身，艰难的挑挑嘴角，她语气尽量平淡的说道：“你好，我是约瑟芬。”
　　洛池将环住德库拉的双臂放下来，他也友好的笑笑：“你好，洛池。”
　　德库拉的眼神慢慢冷下来，他皱皱眉，但是没说什么。
　　约瑟芬对的恐龙的表情视而不见，她嘴里重复几遍‘洛池’这个名字，然后，她昂着头，挑衅的看着洛池：“那么……你跟他是什么关系？情人？”
　　“不是情人，”洛池摸摸自己还在痛的唇瓣，德库拉这家伙还真是够舍得……然后纠正道，“准确的说，是爱人。”
　　约瑟芬的呼吸一窒，她很艰难的保持着风度，只是声音有些颤抖：“你是男人！你们……不能结婚的，他要娶的是我！只有我，才能为他生下血统纯正的宝宝！”
　　“血统啊……”洛池咂咂嘴，真是讨厌的词汇，他恶劣的笑笑，凑近，如同蛊惑人类的恶魔一样慢慢说道，“但是我不准他娶你，他就绝对不会娶你，你觉得呢？”
　　“你！”约瑟芬气的面庞通红，她很想反驳，但是，看一眼德库拉的表情，她不得不悲哀的承认，他是对的。
　　只要是他想的，教父都会为他做到，只要是他不准的，教父也绝对不会违背他的意愿。
　　这个少年，究竟是什么人……
　　
　　
第五章 要惩罚吗
　　洛池无趣的撇撇嘴，转头对德库拉说道：“我们找个没人的地方吧，我想跟你单独在一起，跟别人浪费什么时间啊……”
　　德库拉早有此意，从见到这小坏蛋那一瞬间开始，他就想把全世界所有人都屏蔽出去，只有他们两个最好，现在他自己也这么说，窝心之余，自然答应。
　　洛池很自然的拉住德库拉的手，两个人穿过那丛花树，慢慢走远。
　　“德库拉！……”身后传来女人的哭声，然后慢慢飘远。
　　“这一年多你都在哪儿了？”德库拉的声音乍听起来无比的云淡风清，但仔细听就知道，说那个一年多的时候，他分明是在咬牙切齿……
　　一年多！没认识池儿之前，他都觉得时间过得很快，这对他来说没什么概念，反正一天天过去，也无所谓的样子，但池儿离开之后，他才真正体会到什么是度日如年。
　　而洛池现在却想到了那几个折腾起来天翻地覆的臭小鬼，有些不寒而栗的回答：“地狱……”
　　“什么？！”德库拉灰色的眸子盯住洛池。
　　“没什么没什么……”洛池干笑着，“这个我们以后再说。”
　　沉默了一会儿，德库拉用缓缓的语速问道：“如果这次不用这种方法，你是不是打算永远都不露面了？这次或者是在骗你，若是真的怎么办？你对我……真的这么……”无所谓吗？当初的舍弃那么潇洒，你对我可有感情……
　　洛池感觉到握着自己的那只手不止没有松开，反而越来越紧，到最后像一个火钳一样，弄得自己很痛，但他知道德库拉在气头上，怎么敢说什么，只好像个受气小媳妇一样用另一只手轻抚他的手臂，暗示他放松……
　　但德库拉不知道是不是故意的，一点都没有松，表情也是保持着淡淡的，就好像自己没做什么一样。
　　这个小气的家伙，阴险！坏心！
　　洛池被捏的苦不堪言，他眼珠转了转，突然用自由的那只手勾住德库拉的脖子，然后突然地吻了上去，柔软的舌撬开他的唇缝，然后勾住他的舌头，吸、吮，挑、逗，很快就将德库拉的口腔横扫一遍。
　　趁着德库拉被这突然袭击扰乱了心神，他很轻松的就将被捏的骨头都要断了的手抽了出来，背到身后，然后笑眯眯的结束了这个突如其来的长吻。
　　“我知道你不会的……你不会喜欢上别人，你是德库拉啊！就算其他人都变心了，德库拉你不会的，当初离开也是迫不得已嘛，就算这次没有这事我也会很快回来的，我也忍不了了嘛~德库拉你就原谅我这一次好不好，嗯？”
　　洛池在德库拉的脖子上蹭蹭，带着点撒娇带着点讨好，眼睛亮闪闪的，就像是讨好主人的小狗一样。
　　德库拉真是有些哭笑不得了，这个吻……究竟是讨好自己？变相道歉？还是单纯只是吻了解救自己的手啊……没想到一年多不见而已，这个小坏蛋就更加狡猾了，而且……
　　吻技进步神速啊……
　　想到这一点，德库拉的脸就有些发黑，他自己跑路，跟谁锻炼吻技了？如果他敢说，这段时间又跟另外的男人搞到一起了，他绝对不会饶过他了！
　　能够容忍那几个混蛋，都已经让自己觉得是奇迹了，若这小坏蛋还不知足到处花心，他绝对会狠下心来把他锁进地下室，让他再也没机会花心！
　　看着德库拉一瞬间黑下来的脸，洛池心惊肉跳的吞一下口水，顾不得那只手还在痛，赶紧两个胳膊环住德库拉的脖子，轻轻地吻一下他的下巴，解释道：“没有其他人！这一年多我绝对是乖乖的一个人！”
　　洛池真是越来越乖觉，只看脸色就知道德库拉在纠结什么，赶紧上前表明心迹。
　　笑话！他现在已经招惹了五个人了，那是在跑路啊！若是在这期间他还敢不知死活的到处招惹，他敢肯定，就算再爱他，就算再怎么舍不得，这几个男人也会狠下心把他阉掉！搞不好还会有更加恐怖的事情……
　　他又不是傻瓜，怎么可能做出如此不智的事！
　　当初招惹这五个人，也都算得上是阴错阳差，谁叫他开始的时候不知道男人和男人之间也是可以有爱情的？等他终于知道的时候，那几个混蛋却先后伤害他，弄得他谁都不想要，既然他们能花心，那他才不要吃亏呢！
　　所以一来二去，搞成如今这个状况……
　　又不是那些为了美色命都不要的昏君，何况他还是下面那个呢！温先生不就老拿这事儿调侃他么，应付那么多人，小心无福消受……
　　呸呸呸，想这个干嘛！
　　反正……哼，反正，又不是自找死路，这五个的事情还没解决清楚呢，他是谁都不会招惹的了，以后所有男人女人一概保持距离，敢靠近的杀无赦！
　　不知道是不是相信了洛池的话，德库拉的脸色终于好了一些，他拍了一下洛池的翘臀，缓缓问道：“这一年多真的乖乖的？这里……也没人碰过？”
　　打起来……手感很好，德库拉神色古怪的想着，怪不得洛天那么喜欢惩罚他……
　　洛池脸有些红，他不好意思的舔舔唇，小声嘟囔着：“自己碰……算么？”
　　自……自己碰？
　　德库拉几乎是下意识的摸摸自己的鼻尖，他怀疑是不是下一刻就会有可疑的液体飙出来，想象着欲望来时，池儿因为只自己一个人无法解决，就只能抽泣着，光是前端根本满足不了……所以只能委委屈屈的自己将手指插入后面……呻吟，尖叫，然后哭着射出来……
　　一向薄情寡欲的德库拉，竟然马上想到这样的情节，然后，两行鼻血流了出来……
　　看着指尖上沾染的一点红，德库拉和洛池的表情一瞬间都很是精彩。
　　洛池鼓着眼睛，结结巴巴的红着脸看着德库拉：“你你你……你在想什么啊！”
　　只是说了一句自己碰，这个色色的大灰狼想到哪里去了！虽然……呃，虽然自己碰那里是有些……但是谁准他乱想！
　　他们都不在身边，被他们弄得奇怪的身体才会……哼！
　　德库拉下意识的捏捏池儿的翘臀，一句话脱口而出：“池儿很想要了吧？”
　　说这句话的人真没什么立场，因为他的前端也早就硬的不行了……
　　能像是自然反应，根本无法控制。
　　洛池像炸了毛的猫咪，偏偏脸颊又是红红的，看起来无比的XX。
　　德库拉很想叫自己争气一点，这小坏蛋跑路了这么久，至少要先给他一个难忘的教训才行，不能这么轻易的就放过他，否则他下一次再来，非把自己气死不可！
　　可是，他忍不了……
　　该死，再这么下去，真不知道是在惩罚他还是惩罚自己！
　　叹一口气，德库拉认命的将这小坏蛋抱起来，向着一个方向大步走去――反正来日方长，既然已经自投罗网，就没可能会再让他跑一次！所以惩罚什么的，还是一会儿再说……
　　这天，庄园里所有的暗卫都见到了这样诡异的一幕：
　　从来都不准任何人靠近的教父大人，抱着一个不知从哪里冒出来的少年，像一个毛头小子一样的急匆匆隐没。
　　那还是从来都威严，淡漠，高高在上的教父吗？
　　暗卫们眼睛几乎都掉到地上，差点忍不住将那人拦下，然后看看是不是带了易容面具冒充的……但看着教父的表情，几个人还是明智的选择了不多事，因为只要是男人就能够想象，现在上前打扰的话，欲求不满的教父大人很有可能会直接派人把他们几个丢去喂鲨鱼……
　　“什么？男人？”长着一个非常显眼的鹰钩鼻的老人问道，他来回走几步，托着下巴，神色阴鸷，“你是说德库拉喜欢的竟然是个男人？你没看错吧？”
　　约瑟芬脸上泪痕未干，精致的妆容早就花掉了，但她却毫不在意，点点头，她恨恨的说：“怎么可能看错！教父抱着他吻他，那个人也承认了，说是和教父是爱人……”
　　那老人身材不高，但看起来绝对是个狠角色，听了约瑟芬的话，他的心情显然很是不好，现在他的处境已经越来越差了，当初帮着德库拉上位，默认他杀掉老梅林，那个时候他打的主意是做太上皇，相对老梅林来说，年轻很多的德库拉看起来当然要好操纵一些，野心勃勃的他还想着从此干一番大事。
　　结果赶跑了狼，却迎来了虎！他们都小看了那个德库拉，到如今德库拉的声望早就超过他们很多，现在等待他们的，就是一步步的鲸吞蚕食，等所有自身势力被吞掉之后，或者德库拉那个魔鬼会大发善心放他一条生路，但这也只是寄希望于他的怜悯之心！
　　但他是谁！他是约翰・甘比诺！叱咤风云大半生，他威名赫赫的时候德库拉还没出声呢！所以怎么可能甘心！只是行错一步棋而已……他不会认输……
　　就算有一线希望，他也绝不接受窝窝囊囊的结局，死了都好，总好过苟延残喘！
　　但他需要一个时间缓冲，他一度以为自己漂亮美丽的孙女约瑟芬可以为自己争取这一段时间，但是显然，这个主意打不通了……
　　犹如困兽，老约翰呼哧呼哧的喘着气，他神色阴狠的看着约瑟芬，问道：“那人有没有说叫什么名字？”
　　约瑟芬被自己的爷爷吓了一跳，下意识的回答：“好像叫……洛池……”
　　“洛池？洛池……”老约翰来回走着，嘴上重复着，“洛……”
　　作为黑手党的高层，他大约知道德库拉是跟查尔斯有联盟的，最近两年这两个人的关系好像更是诡异，虽然具体查不出来，但是……洛池……好耳熟的名字。


番外 第六章 都吃醋啦
　　这么想着，老约翰招手叫一个手下进来，阴测测的吩咐道：“马上给我去查洛池这个人，尤其是和理查德家族的关系，查到之后马上汇报！”
　　手下不敢怠慢，赶紧下去了。
　　他们与老约翰关系有太多紧密，已经是一荣俱荣一损俱损的关系，若老约翰失了势，那么等待他们的下场绝对不会美好，他们还年轻，怎么可能就此认命！
　　所以这一认真起来，一些深层浅层的消息很快就被他们查出来，整理好了交到老约翰那里。
　　说起来，洛池当初在理查德家族与洛家的金融交锋中，被吴歌的恶意出卖弄得名声太盛，只要是有心人，都能够清楚地查到，洛池对洛家、对理查德家的意义。
　　而最近一年多，洛家和理查德家在费尽心思找什么，也不是没有丝毫的蛛丝马迹可循，由此看来，洛家那个小少爷，原来是被我们的教父大人藏了起来……
　　拿着那叠厚厚的资料，老约翰不由仰天大笑，他恶狠狠的将资料摔在桌子上，一双三角眼散发出恶毒的光来：“真是天助我也！查尔斯。理查德一直鼎力支持我们的教父大人，这几年他们的权势越来越大，若是反目成仇……加上中国的洛家，我倒要看看，他德库拉是不是真的有三头六臂！”
　　约瑟芬一直紧张地看着自己的爷爷，看到爷爷这个样子，她有些紧张地问道：“他们怎么可能反目成仇呢？我听说理查德家族和他走的很近呢，理查德的家主和德库拉好像是感情很好的兄弟……”
　　“哼，兄弟！”老约翰咬牙切齿地说道，“再好的兄弟，若是成了情敌，那也得给我反目成仇！等德库拉四面受敌焦头烂额的时候，我就会鼓动大家反对他，将他赶下台！到时候……哼哼，我就成为新的教父！看谁还敢跟我作对！”
　　被爷爷疯狂的样子吓到，约瑟芬的声音有些颤抖：“情……情敌？”
　　老约翰得意极了，他不屑地说道：“德库拉也真够没出息的，看起来清心寡欲的样子，竟然会喜欢上一个男人！不止德库拉没出息，理查德家的那个小子也没出息，若我没猜错的话，他们俩竟然喜欢的是同一个人……兄弟萧墙，有意思，太有意思了！”
　　“会不会……会不会弄错了？”约瑟芬私心里不想接受这个说法，查尔斯她也远远见过一次，同样是个极优秀的男人，他竟然也喜欢那个男狐狸！
　　老约翰不悦的瞪了自己的孙女一眼：“都是你不争气！不过算了，我要想个法子，通知查尔斯还有中国的洛家，他们要找的人……可是被我们亲爱的教父藏起来了……哈哈哈！”
　　约瑟芬担心地说道：“那，这样的话德库拉会不会有危险？”
　　“当然有危险……”老约翰阴测测地说道，“我要让他死！”
　　约瑟芬咬着下唇：“爷爷，能不能留他一命，把他……交给我？”
　　老约翰不耐烦的摆摆手：“瞧你那点出息！好吧，到时候我将他赶下台，留给你也行，你想对他怎么样就怎么样，爷爷对你好吧？”
　　祖孙两个相视而笑。
　　一天后，洛天和查尔斯几乎在同一时刻得知了洛池的消息。
　　“是从意大利传来的？会不会是假的？”查尔斯激动地手都有些发抖，但还是有些难以置信的问一边的阿秀。
　　阿秀貌似憨厚的抓抓头发，摇头晃脑地说道：“消息嘛，应该是真的，谅那几个小喽喽也不敢骗咱们，又不是活腻歪了！不过……”
    查尔斯一碰上池儿的事就脑子一团乱，这会儿听到阿秀说消息是真的，还没来得及高兴，就听到他说‘不过’，不由脸色难看起来：“不过……什么？”
　　阿秀撇撇嘴，自家老大平时多英明神武啊，怎么碰上那位小少爷就歇菜了呢！所以啊，这人可千万不能动感情，这是赤裸裸的前车之鉴啊！
　　不敢接着逗他，阿秀连忙解释：“不过，这些人说，洛家小少爷一直被我们的教父大人藏起来的，这可就稀奇了……不是我阿秀夸口，这么多年我看人就没看错过一回！咱家的教父大人呐，做不来这种事。他要是想要那小少爷，绝对会光明正大的，他不怕你们，也舍不得小少爷受委屈……别的方面教父大人喜欢玩阴的，感情方面嘛……”
    阿秀停顿一下，啧啧连声，然后神神叨叨的凑过来低声说道：“感情方面，他有洁癖……”
    查尔斯没好气的将凑过来的那颗头拨开，点点头道：“这我同意，我也觉得没可能这一年多池儿都在德库拉那里……”
    说着，他的脸色慢慢阴沉下来，咬牙切齿的接着说道：“但这更让我生气！因为这代表着，那小坏蛋第一个找的竟然是那个喜欢装腔作势的混蛋！”
　　查尔斯的话里有愤恨，有委屈，有不平，凭什么，自己哪里比不上那个混蛋了？就算说到前来后到，那也是自己先到一步啊！凭什么他就对德库拉那么有情有意……
　　见自家老大先是气的要吐血，现在却竟然露出了幽怨的神情，阿秀一阵恶寒，连忙劝道：“也不能这么想，或者……那小少爷的藏身之处离着意大利最近？您想啊，他连洛家都没回，这说不过去啊！绝对是这样，您别多想了……”
    搜肠刮肚的，阿秀可算想出来这么一条理由……
　　查尔斯不买账：“法国和意大利离着有多远啊！绝对不是这样……他就是对那个死意大利佬另眼相看！”
　　见‘死意大利佬’这种称呼都出来了，阿秀无奈了，老大这回不是一般的幽怨，这醋意也忒大了……他结结巴巴地说道：“会不会……会不会是因为你们大家的暧昧对象都有几个，只有教父大人是一个，洛小少爷觉得压力太大，这才先去的那边？”
　　查尔斯一个冷眼甩过来：“你是说，暧昧对象太多反而威胁没那么大？”
　　阿秀顺了顺自己的舌头，凑上去说道：“您想啊，要是真心喜欢，肯定是照着一个人下手啊！人多了也就只能说明你们花心了，并没有真心喜欢上谁，这一个人就不一定了，很可能就是真心的了啊！”
　　说着说着，阿秀就有点佩服自己，这个也能想到……但很快，他就后悔自己多嘴多舌了，因为沉浸在醋劲儿里的老大炸毛了，那眼神真是要多阴森就有多阴森。
　　“阿秀……原来你早就明白这一点，嗯？那你怎么不早提醒我呢？现在说这些马后炮，你这是教训我呢――！”
　　这话说得太过咬牙切齿，阿秀觉得自己危险了……
　　“有话好好说……老大，您冷静点，冷静点……啊！”
　　理查德家族主宅一阵鸟雀乱飞，阿秀凄厉的叫声和噼里啪啦的打斗声让所有听到的人都是一阵恶寒……
　　而同一时刻，中国洛家。
　　洛池第二次出走不久，洛氏夫妇还紧张了一阵子，但很快，任佳惠就宣告自己早就知道会有这一天，然后竟然一点不拿着当事儿的继续跟亲亲老公蜜月去了……
　　所以现在的洛氏，依然只有一个惨兮兮的洛天在坐镇。
　　以至于接到消息的时候，他都不知道跟谁说说才好……
　　一切都明摆着，自己那个花心的坏弟弟首先跑去了西西里……真够伤心的，他们还多了一份血缘呢，竟然还比不过一个黑帮头子！
　　从这一刻起，洛天也彻底跟那个德库拉决裂了！哼，德库拉成为公敌了！
　　他明白，送消息过来的那人绝对是德库拉的死对头，不知道他们之间的具体关系，打着主意要他们找德库拉算账，然后，德库拉要倒霉了。
　　哼，要跟德库拉算账的其实何止洛家和理查德家，他们还漏算了一个顶级杀手，一个军界新星……
    小坏蛋先去了西西里也不知道是喜欢他，还是害了他……
　　洛天这么酸兮兮的想着，但其实却比谁都希望那小坏蛋先过来害自己，就算成了剩下四个的公敌，他也甘之如饴！
　　一腔酸水没处倾倒，身边倒是还有一个管家阿良，一个保镖空，但难道要跟他们说自己吃醋了，难过了怒不可歇了？
　　算了吧，他洛天有自己的骄傲与尊严，愿赌服输，当初跟那几个约定的时候就知道了，到最后得意的只有一个，注定了要有四个人失望，他只是下意识的不去想，自己会成为那四分之一吧！
　　还在那儿悲秋伤怀，阿良过来通告：“大少爷，安小姐已经到了客厅，您看……”


番外 第七章 宠我好吗
    “看，看什么看！”洛天的话里充斥着满满的火药味，喷的阿良几乎找不着北，“什么安小姐全小姐的，放她进来干吗，没见我这忙着呢吗！”
　　本来跟这帮娇小姐交往，就是为了将自己那翘家的宝贝骗回来，现在可倒好，回来是回来了，他回别人家去了！既然那人不在乎，他还演哪门子戏啊！不高兴不开心！
　　阿良给自家少爷一顿喷，小心翼翼的凑上去问：“少爷，您这是……出什么事儿了吗？”
　　安小姐今天要过来，可是早就排在日程表上的，经过大少爷确认他才敢叫人进来，否则吃了雄心豹子胆他也不敢自作主张啊！要知道，两位少爷之间的事，作为贴身管家，阿良可是知道的清清楚楚，这一年多以来少爷的脾气时好时坏的，他可不敢去触这个霉头……
　　可，这又是怎么了？
　　洛天皱着眉，他也知道不关阿良的事，但自己心里憋屈，这戏是肯定演不下去了，只能挥挥手：“阿良，你去将人给我打发了吧！少爷我今天没心情。”
　　“可是……”阿良有些为难，“安小姐的身份……”
　　洛天能挑中的女人，身份当然也是非同小可的，女孩子上门来，主人面都不露一下就将人打发走，无论如何也说不过去，很可能会有一堆的麻烦等着。
　　“算了算了！”洛天烦躁的来回走两步，穿上外套，“我去看一下吧。”
　　早知道这样，当初就不该出那种馊主意！哼，不过他才不会就这么认输，一会儿就去意大利，将那小坏蛋抓住之后，看怎么惩罚他！
　　这么咬牙切齿的想着，洛天将面部表情转换成微笑，对着客厅里袅袅婷婷的女孩子走了过去。
  ………
　　B大某办公室里。
　　英俊儒雅的教授徐景轩，正悠哉地看着一本医学专著，好像在做着研究，但没人知道，他耳朵里的微型耳机，正在接听着来自搭档萝丝的最新情报。
　　虽然已经退出杀手界，但已成为一个神话的冥王，仍旧在某种情况下存在着，比如说，有关那个少年的方面。
　　所以眼神几经变换之后，挂着迷人的笑意，教授徐景轩以出国考察的名义，直接驶去机场，很快就消失了。
　　留下满地的玻璃心。
  ………
　　对于聂明宇来说，消息的来源渠道就更加方便，几乎是意大利那边刚刚有所动静，他就马上知道了。
　　仕途顺利，各种铺垫也做得差不多，他相信，现在就算几位老将军知道他喜欢的是男人，也绝对不会有什么问题了。
　　一直没有说，一来是那个小坏蛋一翘家就杳无音讯，二来却是，他希望有一天会是牵着那人的手，光明正大的出现在所有关心自己的人的面前。
　　其实，池儿去找德库拉，影响最小的还是聂明宇，因为毕竟是最晚来的，所以他早就有所觉悟，那小坏蛋第一个找的绝对不是他，那既然绝对不是他，究竟是谁也就没什么所谓了，总之，他会是他的男人，就算是之一他也认了。
　　军事会议已经开到尾声，下面坐着一圈风华正茂的校官，笔直的脊粱，英姿勃发的容貌，这些，都是新一代的中国军人。
　　看到最新消息之后，他嘴角牵扯出一个笑容，屈起手指，轻轻地在桌面上敲击了几下，一时间，所有军官都是用敬畏崇拜的眼光看着他，等他做最后发言。
　　“首先，大家做得很好，我相信，以后会越来越好……今天的会议就是这样。”
　　说完，他顿了顿，见大家都等着他的‘然后’，不由露出一个平时绝对不会有的笑容，至少这一年多来，他的所有下属都未见过他笑的如此灿烂。
　　如此幸福……
　　“然后，我要离开一段时间，我不在的日子，你们不能有丝毫懈怠，懂了没有！”
　　离开一段时间？去做什么？他可是几乎从来都没有过这样的先例呢！这一年多来，他就像是要将所有精力都榨干一样，一心扑到事业上来，短短时间就创立了前无古人的惊人成绩，让首长们不得不对他一再破格提拨，让下属们没有一个不服气没有一个不崇敬！
　　这样一个年纪轻轻的高干子弟，不止有惊采绝艳的能力，更是有无人能极的骄傲，与激情！
　　可是，突然间说要离开，有什么事么……
　　不等有人问出来，聂明宇自己就微笑着说：“因为，我要去把你们的嫂子接回来……晚了，那可就是别人的了！兄弟们，给我祈祷吧！”
　　开开……开什么玩笑，像头儿这样的人才，会有人因为来晚了就拒绝掉？无论是谁，都会手到擒来吧！但是……头儿的信心不怎么足啊！难道，是天仙不成！
　　在所有人的错愕之中，聂明宇大笑而去，留下一地的眼球……
  ………
    德库拉的庄园中。
　　Kingsize的大床上，两个全身赤裸的男人纠缠在一起，不断有暖昧的声音传来，两个男人都有着让人惊艳的身材，纯黑色的发丝和银白色的发丝缠绕，组成了一个足以让任何人喷鼻血的画卷。
　　激烈的吻着，唇舌交缠，不断地撞击着，缠磨着，少年发出锈蚀人骨的呻吟，一边却确认似的低声叫着：“德库拉……德库拉……”
　　回报他的，是更加激烈的吻，和冲撞。
　　不够，怎样都不够，欲望已经足够将人点燃成火，零落成泥，那满腔的爱恋，还有中断一年多的思念，仍然让德库拉觉得不够弥补，不够表达！
　　身下这人是盅惑人心的妖精，将他的心偷走之后，就再也要不回来，而他却也甘愿着，就算再漫长的等待之后，仍然只他一个转身，就欣喜若狂，就如登极乐！
　　看着他布满潮红的，充满餍足和快乐的脸，德库拉觉得自己一直空着的胸腔终于再次充盈起来，满满的，满满的都是幸福。
　　这个少年……
　　这个妖精！
　　更快的撞击，两个人的眼前都是一片空茫，已经到了顶，满室都是激喘的呼吸，还有属于池儿的尖叫……
  ………
　　良久，轻轻浅浅的吻，夹带着满满的深爱，并不激烈，却无比隽永。
　　“我一直很想你……们……”如同餍足的猫儿，洛池眯着眼睛，呢喃着说着，那个‘们’字几乎轻不可闻，像是一缕叹息，但德库拉却听得清清楚楚。
　　他没有说话，池儿凑过去，在他的脖颈处蹭蹭：“我知道我是自私啦……但是，你们都宠我，就让我任性这一次好不好？我……谁都舍不下，这个结却不能不解，总不可能一辈子都这样躲下去……德库拉，你再宠我一点好不好……”
　　他想好了，舍了谁，对他来说都是做不到的，他一直都是被人宠的无法无天的小坏蛋，既然事实已经如此了，他们就要负责接着宠下去，不准反悔！
　　将头埋进德库拉的胸前，他的声音还带着欢爱过后的沙哑，不敢抬头看人，只像一只猫儿一样伸出舌来细细舔着，讨好着抱着自己的这个男人，希望他真的能够如自己所愿，这样无条件的宠溺。
　　他是过分了，但是，但是……他死不悔改！
　　德库拉侧身抱着怀里的小妖精，自己的那里还埋在小妖精的身体里，他现在根本就受不了任何诱惑，可是这不知死活的小妖精还是一点觉悟都没有，他知道小东西是在准备诱惑，心下好笑，既然他打算做出这么大的‘牺牲’，那他就要看看，他到底能做到什么地步……
　　故意冷哼一声，德库拉面色淡淡的，一片叵测，就是不开口。
　　池儿抬抬眼角，不安地看看，心里急的要命，又不知道怎么办才好，嘴巴不自觉的嘟起来，身子象蛇一样扭几下，凑上去吻德库拉的唇。
　　他们还连在一起呢……这一动，德库拉差点忍不住呻吟出声……
　　洛池古怪地看着德库拉，他感觉到，自己身体里的某个部位，又开始苏醒了……只是他现在还在诱惑，不但不生气，反而心下暗喜。
　　哼，只要德库拉想要他，那就好办，先答应他，要不然，哼，以后再也不给他做了！
　　这么想着，洛池的眼睛里不安的神色就慢慢褪下去了，代之的是充满窃喜的算计和……狡诈。
　　“德库拉……”尾音拉长，池儿凑到德库拉耳边，呼着热气，舌尖舔上他的耳垂……


番外 第八章 束缚惩罚
　　一阵明显的颤抖从覆在身上那人传来，难以启齿的部位被越来越大的尺寸撑得越来越涨，池儿心下暗笑，小幅度的轻轻摩擦着，似是魔鬼的引诱，却又朦朦胧胧如同隔靴搔痒，偏又让人察觉不到一点刻意，甜美的肌肤夹裹着背离的清澈气息，几乎能使任何面对他的人发狂。
　　德库拉记得自己还在假装生气，想要看身下之人更多的让步，但是……他还是高估了自己的忍耐力，低估了这小妖精对自己的影响。
　　用尽所有心力克制着自己不去回应，浅浅的闷哼封在闭合的唇齿之间，只泄露出一点微不可查的余韵。
　　不能这么轻易妥协，要趁着这难得的机会取得最大利益……
　　德库拉近乎自虐的坚持着，灰色的瞳孔如同渲染极好的水墨，层层晕开。
　　池儿将这些反应尽收眼底，他继续不露痕迹的撩拨着，声音却低落下来，将头埋在德库拉的肩窝处，带着点微颤的鼻音，伸出双臂勾住德库拉的脖子，搂紧。
　　“算了，我知道这样太过分，德库拉你这么好……这么好，我怎么能这么委屈你……终究是我对不起你……算了，怪我没有在最好的时候认识你……给不了你唯一，又怎么能奢求拥有你……”声音微颤，越来越低，像是在拼命掩饰，假装坚强。
　　“终究是有缘无份……就这样吧，德库拉，我只求你再抱我一次……用力的，狠狠地抱我一次，让我以后可以牢牢地记着，记着你给我的感觉……”
    最后的几个字，几乎湮灭在喉咙之间，洛池悲悲切切的说着，一口咬在德库拉的肩上。
　　不行了不行了，再说下去他就要破功了，这种悲情戏码果然不适合自己，再继续下去非露出马脚不可，不过这样已经够了，过犹不及，相信如果可以妥协的话，德库拉一定会妥协了。
　　轻重适度的力度，带着小心翼翼的珍惜和留恋，一边是齿痕尖尖的厮磨，一边是香滑唇舌的抚慰，洛池的眼睛骨碌骨碌的转着，觉得自己这种演技可以去混混演艺圈了……或者有朝一日能搬个奥斯卡小金人回来。
　　德库拉感受着身下这小坏蛋的四处点火，耳边却是完全跟小坏蛋不符的悲悲切切，他本能的觉出情况诡异，胆大包天没心没肺的洛小少爷竟然有一天会露出这么一面，这怎么可能！
　　火星撞地球都比这个概率高一点啊……
　　可是，就算怀疑这小坏蛋是在以退为进的演戏，他仍然觉得心疼了，觉得让这小家伙受委屈简直就是不可原谅……
　　他悲哀的想着，所以怪不得自己被吃的死死的，这根本就是自作孽不可活，宠他、妥协根本已经变成了一种本能，无关理智，只要他想，自己永远只能让步。
　　有什么办法呢，这是唯一的，世上仅有的，最为美好的珍宝。
　　被迷惑了，乱了心，又不能，不忍将他锁起来。
　　感受着肩膀那里轻微的刺痛，还有如同羽毛轻抚一般的舔舐，德库拉轻轻地，长长地叹息。
　　“败给你了……”
    还没等作戏的小池儿露出奸猾的得意的笑，他就只能尖叫一声，心里涌出强烈的不详的预感……
    “但是，至少要你付出一点代价啊……”
    世界颠倒了，洛池终于确认，曾经的德库拉对他有多么的手下留情……他将一个饕餮的野兽唤醒了。
　　一层黑色的眼罩将洛池的眼睛蒙了起来，失去了光线让洛池轻微的抗拒了一下，但因为是德库拉，他并没有太剧烈的反应，而是静静等着他下一步的动作。
　　德库拉将一副不知道从哪里拿出来的手铐扣在了他的手腕上，手铐内里有一层细腻的绒布，并不会弄伤手，德库拉将池儿的两只手都拷在头顶，摆出了一个最不设防的姿势。
　　洛池大惊失色，还从没有人敢这么对他……德库拉这混蛋想干什么？
　　而做这些事的时候，德库拉和洛池一直是连着的，这些动作让双方不停的研磨，有几滴汗滴落下来，德库拉的表情却正常极了，只一双灰色的眸子变得幽深异常，几乎散出光来。
　　洛池一点反抗的动作都没有，他相信德库拉甚至超过相信自己，德库拉绝对不会伤害他。
　　拷好之后，德库拉又拿出了一根红色的绸带，大概一厘米的宽度，他拿着绸带在洛池如白玉一样漂亮细滑的小腹处比了比，然后托起那微微颤抖的欲望，在根部一圈一圈的缠了起来，然后还系了个蝴蝶结……
　　池儿一阵颤抖，黑暗中他的身子本来就更加敏感，这么一来更是不知道是刺激还是痛苦。
　　以前不管是哪个男人都没敢在床上欺负过他，他们舍不得，所以一时之间池儿甚至没反应过来德库拉到底想要干什么。
　　德库拉却是铁了心要收拾他了。
　　一切准备就绪，德库拉却不再动作，他俯下身，停留在距离池儿一厘米的上方，呼吸可闻的距离，池儿只感觉到一阵炙人的灼热，但因为眼罩的问题，却根本不知道德库拉在做什么。
　　几秒钟之后，他终于沉不住气，微微扭动一下，试探着轻呼：“德库拉……德库拉？”
　　然而，没有回应。
　　又一会儿之后，池儿感觉到德库拉离开了，他们相连的部位摩擦了一下，池儿反射性的收缩，然后就感觉到身体内的部位又粗大了一圈，德库拉却没有发出一丝声音。
　　池儿转转眼珠，心里暗笑，那里有节奏的收缩起来。
　　他不知道德库拉要干什么，因为相信他所以不反抗，但这并不说明他就真的任人宰割了，虽然有那么一丁点的愧疚之心，可小恶魔的劣质因子绝对不会消失的。
　　德库拉自然感觉到了这小坏蛋的心思，他乐得享受，嘴角带着一丝笑意，深深地看着自己身下的美景。
　　苍白纤细的手指沿着池儿曲线优美的颈项，如同弹奏乐器一般，经由锁骨往下延伸，一圈一圈的打着转，但却绕过了那两粒已经挺立起来的茱萸。
　　池儿如同小猫一样的轻哼，他随着德库拉的手指起舞，胸膛向上挺着，像是无声的期求抚慰，可那个混蛋却像是故意的扭曲他的意思，最需要的部位他竟然绕过去了！
　　德库拉脸上的笑意加深，他的手指一路向下，在池儿敏感的腰部捏了捏，力道适度，很轻易的就让池儿的小东西更精神了一点，另一只手沿着池儿的肚脐画圈，浅浅的痒之后是如同搔刮在心脏处的欲望，池儿的呼吸一分分加重起来。
　　他现在终于知道德库拉那坏蛋干嘛在自己‘那里’缠上绸带了……
　　喑哑着嗓子，池儿扭动着祈求：“德库拉……摸摸我那里……嗯～不是，是下面一点……还有……你动动吧，我受不了了……”
    那只手却依然不紧不慢，倒是从善如流的从腰腹处移到了大腿根部，而且很小心的绕过了打着蝴蝶结的部位……
　　池儿一阵气结。
　　他抽动一下手，却听到一阵哗啦哗啦的响声，这才想起来，自己的手腕早就被那个坏蛋拷起来了！
　　没有任何回应，如果不是自己体内那东西依然坚挺的让人胆寒，他甚至不得不怀疑德库拉那家伙真的对他毫无感觉了呢。
　　事实证明，一年多的时间，德库拉这家伙的技巧跟以往比起来，绝对不是一个级别了。
　　若不是这家伙洁癖严重到爆，洛池都想着这坏蛋不会是夜夜笙歌才练出来的吧？
　　因为接下来，他感觉到自己简直是处于天堂和地狱的连接点，上一刻或许还在天堂，下一刻却沦落地狱……
　　那如同弹奏乐器的手，不紧不慢，不徐不疾，不急不躁，丝丝入扣的将他玩弄到崩溃！池儿的脑子如同浆糊一样，只剩下一个念头：“德库拉……放开我！让我出来……给我解开！”
　　这是他第一次体验到想射却射不出来的噩梦。
　　那绸带紧紧地束缚着他，让那颜色漂亮的部位憋成了深紫色，可那个想着要拿回利息的恶魔，依然有条不紊地看着，不时加一把火，却半点不心软。
　　他也在受苦……看着这样活色生香的画面，池儿的后面已经不是自主意识的收缩了，因为高潮的将至未至，池儿的那里像是饥渴的贪兽一般绞动着，咬着下唇，若不是他意志力惊人，几乎就这样交代了！
　　要让这小混蛋吃点苦头！
　　德库拉咬牙切齿的想着，但却不得不承认，看到池儿粉红色的面颊泪迹斑斑，那张微阖的红唇里无意识的叫着他的名字……
　　德库拉……
　　德库拉……
　　他的心软的像面团一样。
　　自己蒙上他的眼睛，他没有反抗，拷起他的手腕，他没有反抗，束缚他不让他射出来，他也没有反抗，就算是这样对待他，他都全心信赖着他……
　　那样骄傲的池儿，躺在他的身下，露出这样不设防的淫靡模样，泪流了满脸也是如同天使一般的纯澈……
　　如是，他还在纠结什么呢？


番外 第九章 犯了众怒
　　这一天，对老约翰来说，是个值得大肆庆贺的日子。
　　因为线报已经传回来了，法国和中国那边反应剧烈，几乎是前后脚的功夫，那两个煞星就直扑西西里，老约翰喝着红酒自娱自乐，他现在都可以想象出那两个同样作为巅峰王者的男人，全身上下是怎样弥漫着浓烈的杀气。
　　德库拉，你死到临头了！
　　他已经吩咐了自己的仅存的直系手下们要按兵不动，这是一步险棋，虽然绝对能将德库拉那个不知礼数的混蛋从王座上拉下来，但一个不慎，也怕是要给黑手党引来灭顶之灾，要说志得意满的老约翰现在还发愁什么，无疑就是怎么样在接下来的行动中，既能保存家族实力，又能成功上位了。
　　一切早已经准备就绪，就等着鹤蚌相争连败俱伤的时候，他这个渔翁施施然出来捡漏儿了。
　　然后，查尔斯和洛天就大张旗鼓的飞临西西里岛上德库拉的庄园。
　　如果老约翰知道，还有另外两个人选择的是低调着陆，也属于‘讨伐大军’中的一员的话，没准会直接选择切腹自尽比较快吧……
　　而此时此刻，洛池带着一身情欲过后的斑斑痕迹，幸福的两眼一闭，天塌下来都不管了。
　　德库拉却如同餍足的食肉动物，满意的舔着爪子，状态非常之良好的迎接他的情敌们，那神态那姿势，十足就差贴上两个闪亮亮的大字了――‘挑衅’！
　　于是查尔斯很顺应自己的情绪，冲着那张怎么看怎么欠扁的脸一脚踹了过去！
　　衣着华丽的教父大人自然是躲避，然后他就被一只不知道什么时候伸过来的脚绊了一下，这次他的姿势就狼狈多了，回头一看，偷袭的是洛家哥哥，那张俊脸已经是名副其实的黑面了。
　　德库拉连躲两记暗算，志得意满，加上那两个人的表情实在取悦了他，他的心情好得不行。
　　于是乐极生悲，伺机良久的顶级杀手终于将他特意弄黑的鞋底贴上了教父华美的西装。
　　一个乌黑的大脚印终于稍稍抚平了各个醋坛子的戾气。
　　聂明宇却从头到尾都没有参与进去，他早就很自觉地在沙发上坐好了，手上端着下人们呈上来的顶级红茶，慢悠悠地喝着看戏，看到‘大魔王’终于受到了正义的惩罚，他吹了声口哨，脸上露出满意的笑容，开口问道：“小东西在哪儿呢？还不赶紧交出来！”
　　教父大人面容扭曲的掏出手帕擦那个鞋印，脸上满是嫌恶，他很恶劣的回答：“刚刚累到他了，还在床上……”
    聂明宇捏着杯子的手指紧了一下，他悠悠的叹一口气，摇头自语：“真是不怕死啊……自作孽不可活，唉，可怜……”
    只是这会儿已经没人管他说什么了，德库拉这句找死的炫耀终于引爆了三座火山――聂明宇那个算是死火山，别管里面多么翻滚奔腾，至少外表看不出来。
　　于是接下来，衣冠楚楚的教父大人遭到了惨无人道的围殴，众怒不可犯，不一会儿的时间，手工订制的华美西装就成了皱巴巴的抹布，三个怒火中烧的男人很是在上面留下了不少‘到此一游’的痕迹。
　　一众手下，不管是谁带来的，都是一副瞎了聋了失去意识了的模样呆呆的装木头人，努力将自己的存在感降到最低。
　　虽然那帮黑衣黑裤的黑手党实在是有冲动拉自家老大一把。
　　所以接下来老约翰的闯入，让在场的所有人都长出了一口气，这简直就是瞌睡时候送来的枕头啊！老约翰太可爱了，现成的出气筒、气氛活化剂，如果辜负了，上帝都不会原谅的！
　　“啊哈哈哈！德库拉！你也有今天！”老约翰大摇大摆的在一队黑衣人后面走了进来，满脸的得意和嚣张。
　　德库拉形容狼狈，但却半点尴尬的表情都没有，他还在三人的围攻当中，四个人拳来脚往的打得好不热闹，对刚刚以君临天下的姿态出场的老约翰彻底无视。
　　聂明宇喝了一口茶，很友善的对着这位大叔笑了笑。
　　老约翰气得发抖，他没理聂明宇，而是直接从怀里掏出一把枪，‘砰砰砰’朝天一连开了三枪，很好，他终于看到那几个打斗的男人停手了。
　　没有了感觉，老约翰觉得很扫兴。
　　几个人全都面色不善。
　　老约翰把手枪枪口朝下，摆出了个无害的姿势，眼睛看看查尔斯再看看洛天，神色很是友好地说道：“各位，我是约翰。甘比诺，记得吗？洛小少爷的事就是我叫人通知二位的！我个人对此表示遗憾，德库拉的行为实在太过恶劣，我代表我的家族，宣布取消德库拉的首领地位……我们是盟友。”
　　查尔斯和洛天都是不知道说点什么才好。
　　就算没有他的通知，他们也会很快得知这个消息……看来他们猜得果然没错，竟然是有人打算借由他们的势力逼宫上位！
　　聂明宇用勺子挖了一块奶油蛋糕放在嘴里，眼睛邪邪的笑着：“有意思有意思！德库拉，怎么办呢，你竟然被罢免了……无权无势了还怎么保护心爱的人啊……真可怜！”
　　德库拉嘴角微抽了一下，脸上像是冰霜凝固。
　　这个白痴！
　　然后下一刻，连本来还等着看好戏的其他男人都怒了！
　　因为刚刚清脆刺耳的枪声，洛小少爷毫无疑问的被吵醒了……他刚刚的确是做的狠了，加上太久不做有些不大适应，弹坐起来的时候差点一头栽下去，身上疲乏的就跟被谁打了一顿似的，那个地方更是不舒服的厉害。
　　模模糊糊的感觉身上是被清理干净的，他努力的睁开眼睛，在床上蹭啊蹭的，终于清醒一点之后，才发现身边的床上一点温度都没有……
　　德库拉去哪儿了？
　　然后他才模模糊糊地想起来，刚刚那几声……是枪！
　　德库拉出事了吗？
　　草草的披上一件丝质睡袍，前面的带子都系的松松垮垮，他扫了一圈没找到内裤，但是情况紧急也顾不了这么多了，他赤着脚向外面奔去！
　　然后，满大厅上百人就看到了衣衫不整，满身被疼爱过的痕迹，双眼迷蒙、红唇微肿，怎么看怎么秀色可餐，浑身散发着一股淫靡之气的洛家小少爷……
　　啪！啪啪！啪！
　　几声来自于不同物质的断裂声传来，清晰地说明，几个男人都失控了……
　　就连聂明宇都刷的站了起来，手上的珍贵瓷器茶杯咣当一声落地，清晰可闻。
　　杀气……
　　洛池艰难的咽了一口唾沫，下意识的紧了紧领口。
　　还是阿秀反应最快，他像个皮球一样弹起来，对自己这边的人疾声吩咐：“都愣着干嘛！赶紧着！退场啊！顺便把垃圾们也都运出去！”
　　心里还在骂着，你们这帮蠢货，现在愣什么神、直什么眼、垂什么涎啊！趁着几位爷还没想着杀人灭口的时候，赶紧清场走人，再看下去，小心一会儿你们各自的老大把你们的眼珠子都抠出来！
　　空和阿左是接下来反应过来的，也不废话，马上手起刀落，将现在显得分外碍眼的老约翰直接打昏过去，然后和其他人抱着其他垃圾，几秒钟的时间就走的一干二净，还分外体贴的将大厅的雕花门关得死紧……
　　一阵冷风吹过……
　　洛池觉得从头凉到脚，他不由自主的退后两步，身子都在微微颤抖。
　　德库拉将身上破破烂烂的衣服扯下来摔到地上，走到洛池面前，转过身，用保护者的姿势目光不善地看着其他四个男人。
　　但是洛池在他转身之前的那一瞬间，却分明的看到德库拉狠狠瞪了自己一眼――那眼神分明是在说：“竟然把这副样子暴露人前，等着吧小坏蛋，你死定了！”
　　再看看另外几个阔别很久的男人的杀人目光，洛池觉得嘴里发苦，他想转身就跑，可是他发现竟然连一步都迈不出去……
　　虽然不想承认，但是……他的脚吓软了。
　　“洛――池――！”
　　谁说的已经不重要了，那咬牙切齿的感觉，那想要把他嚼碎了吞下去的怒意，四面八方连绵不绝！
　　四个人的眼睛里都延燃着滔天怒焰！
　　睡袍太短，太薄，所以那脖颈处，甚至手手脚脚上残留的斑澜吻痕，实在是醒目的很，就连他泛红的面颊，水润的双眸，红肿的唇瓣，还有虚浮的、摇摇欲坠的步子……
　　都无一不在向他们昭示着，不久前刚刚结束的那场性爱，究竟有多激烈，多如火如荼、神魂颠倒、不可自拨！
　　那个该死的德库拉，竟然还敢在他们面前摆出保护者的姿势！
　　很好！
　　真是好极了！
　　短短几秒钟的时间，几个还没从思念中挣脱的男人，就被眼前这对‘奸夫淫妇’刺激的血压爆棚，一双双形状完美的眸子也都燃烧成了血红色……


番外 第十章 眼泪攻势
    咕嘟……
    万籁俱静中，吞咽口水的声音清晰的可怕。
　　洛池僵掉的脸上浮现出一个比哭还要难看的笑，扬起右手来，很乖的跟几个怒火滔天的男人打招呼：“大家好……好久不见……”
　　没人理他，几个人的怒气叠加起来，连空气都几乎凝固了。
　　洛池扁扁嘴，放开了紧拽松散衣襟的左手，双臂打开，没心没肺的小鸟一样径直扑向距离他最近的洛天：“哥哥――池儿好想你！”
　　不知道是不是故意的，那本来就遮不住春光的睡袍此刻更是几乎形同虚设，比起裸裎相见，只是更加增添了一份情趣罢了。
　　跑动间，有风轻轻拂过，池儿犹如堕入凡尘的精灵，面上天真无邪，全身却散发着致命的诱惑……
    怒火一大半化为了欲焰，几个男人一瞬间脑子有些当机。
　　洛天条件反射一样将扑过来的池儿抱在了怀里，搂的那般紧，若他此刻还有理智，一定对自己这样没出息的行为嗤之以鼻，明明气的要糊涂了，竟然还会为了这小东西第一个扑向的是自己而感到开心！
　　病入膏肓，无药可救！
　　怀中是软玉温香，鼻端处是熟悉的味道，触手是令人疯狂的纤细柔韧，洛天恍惚了两秒钟之后，才终于回过神来，将小东西往后推了几厘米，张口责难：“你这――”
　　一个吻将这句话封在了喉咙里。
　　却是小聪明一大堆的洛池，为了逃避责罚，乖乖的将唇献了出来。
　　贴合，舔舐，辗转，然后分开唇缝，打开牙关，与哥哥的舌纠缠到了一起。
　　湿吻的声音令参与的二人面红心跳，却令旁观的四个男人更加火大。
　　“洛池！”
　　一股大力提着洛池的衣领往后一拉，洛天一时不查，怀里的小东西就被人抢走了，不由大怒，冷冷看过去，却正是比他还要更怒的查尔斯。
　　查尔斯翡翠一样的绿眸泛着冷色，看着被自己抓住领子却半点都不挣扎的洛池，嘴角一缕笑容森森的冷：“池儿，告诉我，你刚刚说，想谁？”
　　洛池伸出舌尖舔舔自己湿润的嘴角，眉眼弯弯的讨好道：“自然是谁都想，我一个人在外面，过的好孤独好凄凉啊！你们都不想我的吗……”
　　说着，嘴角微微下撇，一双充满灵气的眼睛更是湿漉漉，盈满了漂亮的水色。
　　小东西看情况不妙，直接上哀兵政策了。
　　说到孤独寂寞，这倒是一点都没撒谎，虽然那小岛是世外桃源，他小的时候也习惯了只呆在一小方天地，但没有这几个人在身边，寂寞如影随形，跗骨之蛆一般无法摆脱。
　　他自信，虽然他是跑路的那一个，这一年多他过的日子却绝对不会比他们好到哪儿去。
　　查尔斯依然冷冷地看着他。
　　洛池开始是在装，待到半分钟之后，查尔斯竟然依旧不为所动时，他却是真的委屈了。
　　那湿濡濡慢慢充盈，然后，两行珠泪滑落下来，顺着脸颊，摔在地上。
　　接着是越来越多越来越止不住的眼泪。
　　他想念他们，无时不刻不在想念他们。可是谁叫他心中装的人不止一个呢？不愿负了谁，于是就只能独自承受。
　　别这样看着我吧，我承受不起……
    明明知道查尔斯这样的态度，完全算得上是自己造成的，但真正面对这样毫无温度的眼神，洛池还是觉得最后一根稻草压了下来。
　　他哭的惊天动地。
　　查尔斯木呆呆地看着他从掉眼泪到嚎啕，翡翠色的眸子不再只有冰冷，他有些手足无措的愣了一会儿，刚想把眼前的小东西抱起来，就感觉到身子被人推了一把，措不及防之下，他被挤出了一米远。
　　带着杀机的眼神看过去，挤开自己的却是徐景轩。
　　曾经的杀手之王，如今哪还看得出半点冷硬之色？抱着哭的直打嗝的小东西，一边轻声哄着一边轻拍他的背部，神色温柔的几乎能让人毛骨悚然。
    “乖池儿，不哭不哭，以后我都会在你身边，谁都无法使我离开你了……”
　　被抢占先机的几个围观群众心里都是大骂，简直混账！装什么好人啊，刚刚脸最臭的就是你吧，池儿被抱在怀里，更是哭的尽兴无比，眼泪鼻涕就直接在徐景轩昂贵的西装上蹭，而被蹭的那个非但没有阻止，反而神色更加温柔了。
　　聂明宇看了一会儿，径自跑去弄了一杯淡盐水回来，生怕洛池哭的脱了水，就等着他中场休息的时候将水送上。
　　洛池这一哭，竟是足足哭了有一刻钟之久。
　　都说女人是水做的，池儿竟是半点不差，也不知道他哪儿来的那么多眼泪。
　　几个爆发的火山被这眼泪浇的完全熄了火，像是忘记了刚刚如何愤怒一般，端水递毛巾擦眼泪顺胸口，一个个忙得不亦乐乎，甜言蜜语不要钱一样扔出来。
　　“池儿不要哭了，你这样弄得我好心疼……”
　　“池儿我不是故意要凶你的，谁叫你第一个找的竟然是德库拉这个混蛋呢，翘家一年多，能忍住的还算男人么……”
　　“竟然还衣衫不整就这么跑出来，全被人看光了……一会儿把所有在场的人都暴打一顿！”
　　“别哭了，一会儿嗓子都要哑掉了……”
　　“池儿……”
　　“池儿我们不怪你了――”
　　一刻钟之后，不知道是谁终于忍不住说了这句话。
　　洛池抬起头来，眯着肿成桃子的大眼睛，抽噎着断断续续确认：“真的？”
　　“呃――”几个人都有点无语，一时间也不知道是该承认好还是否认好。
　　等了几秒钟，见众人你看我我看你都不说话，洛池嘴一撇，双手掩住眼睛，又准备继续。
　　“行了行了！”聂明宇终于将他拉入自己的怀里，哭笑不得的将他的手拉下来，凑上去吻吻他泪汪汪的眼睛，宠溺地说道，“怕了你了，竟然用哭这一招……难得的是还能哭的这么厉害！我不怪你了……”
　　洛池愣愣地看着他，带着期冀的光芒，让人无法拒绝，他有些担忧地看看其他几个，咬着下唇，像是只要有一个不说原谅他，他就继续哭死给他看一样。
　　几个男人长叹的长叹，扶额的扶额，苦笑的苦笑。一年多不见，这小家伙竟越发像只修炼成精的狐狸了，完全抓住他们的软肋，如此下去，难道以后只要他犯个错，哭两声就放过他吗？
　　本来就无法无天的小坏蛋，这么惯下去，还有人能管得了他吗？
　　虽然知道妥协的后果，但此情此景，没有谁还能忍得住，继续做这个恶人。
　　于是都只能无奈表态原谅他了，不追究他翘家跑路的事。
　　洛池马上云收雾散，肿着一对桃子眼笑的无比灿烂。
　　“可是――”查尔斯拖长声音补充道。
　　“下不为例！”这次，是几个男人的多重奏。
　　洛天捏着他的鼻子，恶狠狠地威胁道：“这是最后一次，以后无论发生什么事，你再敢翘家的话，别想能再次过关！我一定会打条链子把你栓起来，再把你打个屁股开花，以后永远不准出门！听清楚了？！”
　　洛池连不迭的点头：“清楚了清楚了！”
　　呼！这次能侥幸过关已经要感谢上帝了，他可不敢再得寸进尺，否则，被抓到的话，就算他们再疼他，也绝对会让他吃不了兜着走。
　　洛池怯怯小鬼子一般赌咒发誓：“我以后再也不会玩翘家了！”


番外 第十一章  一方妥协
    主要矛盾解决了，接下来的气氛开始有些古怪。
    洛池的睡袍本来就穿的松松垮垮，如今被提着领拉来拉去，早就彻底敞开了，刚刚哭的尽兴，自然没什么人注意到，如今气氛缓和下来，此情此景就变得分外显眼。
    昨晚和德库拉玩的太疯，身上自然痕迹显眼，也就是如今德库拉穿的很严实，若是脱了衣服的话，同样也是斑斑点点，甚至还有咬痕。
    查尔斯瞪了德库拉一眼，酸溜溜的说道：“表面看起来那么禁欲，没想到也是一只衣冠禽兽！”
    德库拉整理了一下衣襟，自顾自坐到一边的沙发上。反正他是吃饱喝足的那个，自然有理由无视这帮吃不着葡萄说葡萄酸的怨夫。
    洛池哭的眼睛红肿，后知后觉的发现众人的目光诡异，自己也低头看――
    “呀！”
    脸颊绯红，手忙脚乱的将睡袍掩好，垂着眸子不敢看人。
    虽然跟在场的每一个人都有过肌肤之亲，但如今这样在所有人眼前裸露，饶是洛池再大胆，也是羞得不行。
    更何况赤身裸体的只有他自己，其他五个人都是衣冠楚楚，除了因为刚刚的打斗弄得有点微乱之外，就算直接去参加酒宴都没问题。
    他刚刚是准备实在不行就**的，可如今到了这个份上，五双眼睛狼一样冒着绿光，他心里的不祥预感越来越重，恨不得化成一粒尘埃，就这么消失在众人面前。
    “那个…… 如你们先坐一会儿，喝喝茶聊聊天……我先去洗漱一下……换身衣服……”越说声音越小，干脆，他也不管他们的态度如何，转身就往浴室的方向跑。
    可惜，被人抓回来了。
    洛天抱住他的腰，凑到他的耳边轻声问道：“现在才想跑吗？晚了……池儿你真是越来越不乖了，我允许你离开了吗？”
    洛池小小声的求饶：“哥哥……”
    他若再不跑，很可能会被吞的渣都不剩！
    洛天却不为所动，手指如同弹奏乐器一样在洛池的腰部游移，嘴唇若有似无的轻触他的耳垂，呼出的热气打在上面，激起一阵克制不住的颤抖。
    “池儿不会认为，只是这样就算揭过去了吧？”
    “可是，”洛池侧头躲过洛天的‘调戏’，咬着嘴唇说道：“你们明明都说原谅我了！”
    不带这样的，难道转眼就想不认账？
    “原谅你这一点是没错，”查尔斯绕到洛池的前面，勾起他的下巴，翡翠色的眼睛万种柔情，“那池儿，我现在问你，我们几个……你打算怎么处理啊？”
    洛池委屈的看着他，不说话。
    “对啊！”徐景轩也索还凑热闹，“池儿你这么久都没想好最喜欢谁吗？”
    三个人呈品字形围住他。
    洛池突然间对没有任何动作的聂明宇还有德库拉起了很大的好感，眼前这三只真是太坏了，竟然一起跑来为难他！
    看到委屈的眼神这三只视若无睹，洛池终于收起了那楚楚可怜的表情，抬起下巴，像个骄傲的女王一样斜睨着查尔斯，声音微挑：“如果我说，我打算都要呢？”
    不等查尔斯回答，洛池伸出手来，抚过查尔斯的喉咙，甜美又带着蛊惑的低声说道：“查尔斯，你打算怎么办呢？是接受这样花心的我，还是准备接着……去和别人结婚？”
    查尔斯瞳孔一阵剧烈收缩。
    但他没有躲开洛池的手，这样脆弱的姿势，若洛池想的话，可以瞬间拿走他的生命。
    查尔斯若有所思的看着他，一时无声。
    洛池却轻笑着将放在他喉咙上的手收了回来，很无所谓的双手交叉，平淡的说道：“若你去人结婚，我就杀掉你，我说到做到。”
    他接着补充道：“这就是我对你们所有人的态度。”
    啪啪啪！
    聂明宇在不远处的沙发上轻轻鼓掌：“这才是我喜欢的池儿……宁可我负天下人，不可天下人负我，我喜欢你这样的凉薄――不管别人怎么样，我聂明宇的态度就是，无论发生什么事，你身边一定有我。”
    顿了一下，他又笑道：“池儿以后想杀掉谁，我会帮忙的哦……”
    他现在只觉得无比兴奋，这样的池儿太对他胃口了，以后也不会再碰到这样的人，所以他早就认定了他，反正他是最后来的人，就算是共享，他也接受。
    德库拉也就窝在沙发里，很优雅的品着红酒，连眉毛都不挑一下。显然，他对场上发生的事根本无动于衷
    徐景轩耸耸肩，捏了捏洛池的鼻子，无奈道：“我就知道……不过算了，再逼也逼不出一个结果了，跟别人结婚？本来就算没有遇到你这个小坏蛋，也是不可能的人生……”
    若是没有遇到池儿，他应该会继续做一个孤独的杀手，然后某一天死在某个角落里，或者是被人杀掉的，或者是自己杀掉自己。
   所以接下来的人生，本来不是凭空赚来的，他又挑剔什么呢？
    查尔斯松开了他的下巴，俯下身，轻轻地在池儿唇上印上一个吻：“以此立誓――我查尔斯此生都将钟爱洛池，永不改变！”
    他轻笑着补充：“若是违背了誓言，池儿，我等你来杀我。”
    算了，他们之间终要有一方妥协的，既然这小东西无法抉择，打算自私到底，那他既然舍不下，只能奉陪到底了。
    没想到这么轻易就通过了，洛池如同做梦一样，眨眨眼睛，一双黑石一样的眸子灿若星辰。
    然后就听到洛天在他耳边说道：“贪心的小东西……你确定要这么多人？”
    接着，洛天的手向下滑，探到那内隐藏的花蕊处，那里因为昨夜的放纵，还在微微红肿，被碰到之后，洛池下意识的一躲，嘴上发出抽气声。
    洛天笑着对他说：“池儿的身子受得了吗？”
    他们几个都上下左右当壮年，没一个过了三十岁，欲望正是强的时候，就是一对一的都有他受的，更何况他还贪心不足的直接要五个？
    这才叫自作孽不可活，等吃亏的时候，他就知道死字到底怎么写了！
    虽然不得不妥协，但看到池儿受点无伤大雅的教训，几个人还是很有兴趣的。
    洛池身子僵了一下，他蓦然间想起在岛上的时候，温先生调笑他的那句话――“小心你那里受不了啊……”一时间心情很是复杂。
   抬头，看到洛天越发深邃的眸子，洛池条件反射的退后半步，发现根本跑不了后，这才干笑着叫停：“哥哥！那个……有件事想要告诉你……们！”
    无奈生生被饿了一年多的几个男人谁都不想再等，这种明明是在拖延时间的小伎俩自然谁都懒得理，洛天第一个动手，直接吻了上去。
    “喂！”
    接下来所有的话都变成了咿咿呜呜，洛池欲哭无泪，我是真的有话要告诉你们啊……
    可惜他已经被两个男人弄去卧室了。
    查尔斯和洛天互不相让，加上为了给洛池一个生动的教训，所以干脆两个人一起。徐景轩想了想，还是有些心疼池儿，没舍得一起跟上去，只能看着他们的背景叹了一口气。
    至于聂明宇，依然老神在在的喝茶，他本来就没打算掺和进去。
    吃饱喝足了的德库拉自然也不会去凑热闹。
    剩下的三个男人听到里面泄露出来的呻吟声，脸色自然都不会好看到哪儿去，互相看了两眼，很有默契的都站起身向外走。
    再呆下去，纯粹就是自虐了。这才叫既伤身又伤心。
    所以很自然的，被卸掉武力关押起来的，可怜的老约翰一行人，自然是倒了大霉。
    一个心情不好的教父，一个无所事事的杀手，还有一个想要打发时间的军队精英。
    据说曾经有幸围观的三个人的手下，都患上了很严重的后遗症，自此以后更加中心耿耿兢兢业业不提。
    却说被强行弄到床上的可怜的洛家小少爷。
    他有些惊惧的看着正在**的洛天，一边被查尔斯吻得上气不接下气，连表达抗议的余地都没有。
    洛天一边**，一边跟洛池说话：“池儿，哥哥这是在帮你提前适应啊……谁叫你自己选择这样呢！”
    不能心疼他，只要想想这花心的小鬼究竟有多贪心，就实在不想这么便宜了他，说什么也要给他个教训尝尝。
    查尔斯放开他的唇，有些气息不急的安慰道：“放心把你自己交给我，嗯？我不会伤到你的……”
    洛池趁着这难得的机会，快速说道：“我不骗你们，我真的有事要说！是在岛上……我帮你们每个人都弄了一个孩……”
    唇又被堵上了。
    洛池被气得直翻白眼。
    这两个精虫入脑的禽兽！关于自己已经帮他们弄了小孩的事情，要什么时候才能说出来啊！
    当然，重点不是这个，重点是……他现在真的很累！这样的情况下还要两个人一起来……
    他绝对会死的！


番外 第十二章  三人情事
    热吻的间隙里，洛池抓住机会喊道：“做可以，但我要在上面！”
    如果不再为难他那红肿微痛处，也不是不可以妥协……
    况且，一想到可以将哥哥，还有查尔斯这样的男人压在身下，他就觉得虽然累得很，但依然兴致勃勃，连番大战三场都没问题。
    可是话音刚落，洛池就被查尔斯捏住了要害，那双翡翠色的眸子近在咫尺，散发着狼王一样的寒光：“池儿竟然还敢有这样的念头……”
    洛池身子僵掉，全身血液都聚焦在要害处，他眼巴巴的看着查尔斯，生怕他一怒之下就把自己那想造反的部位废掉。
    “查……查尔斯……”
    没办法不颤抖，换成任何一个男人，头可断血可流，那里若是被人掌握在手，谁都硬气不起来。
    “嗯？”查尔斯冷哼。
    “呵！”洛天在洛池的耳边轻笑，手指游移，在洛池胸前的绯色花蕊处轻轻一掐，如愿的听到了小东西敏感的喘气声，他有些嘲笑的说道，“池儿不觉得这种想法太过异想天开了？竟然打算在上面……”
    查尔斯一边掌控着洛池的要害，一边用另一只手拂过那一收一缩很是羞涩的部位，然后直接用一根手指探了进去――
    洛池泪盈盈的看着他，不敢反抗，而且因为全副心神都集中到了那里，那一根手指带给他的感觉分外突兀，微微刺痛，但更多的却是思念带来的战栗。
    德库拉是个温柔的情人，昨晚结束之后，当然抱着懒洋洋的洛池去了浴室清理，然后涂上了上好的药膏，如今这么伸进一根手指，毫不费力，没有干涩的感觉，那里虽然紧致的让人发疯，却也顺滑柔软，很轻易的就将查尔斯的手指包裹及附住，像是不想让他出来一般。
    查尔斯绿色的眸子愈发深邃，短短两秒钟的时间，额头上竟泌出一层薄汗，显然，他隐忍的辛苦，不过这样的表情，倒显出了十二分的性感。
    洛天在后面有条不紊的点火，查尔斯顶住洛池湿漉漉的眸子，很坚定的一根手指一根手指的增加，那蓄势待发的部位狰狞的可怕，显然早已经到达极限。
    洛池早就忘记了自己还饱受威胁的关键部位，他看着那样隐忍的查尔斯，突然绽放了一个无法形容的笑容，轻轻呼出一口气，洛池用梦幻一般的声音说道：“查尔斯……你好慢啊……”
    下一个，那只化身为狼的野兽闷哼一声，再也无法温柔下去，直接用自己的骄傲低住了那处柔软所在，长驱直入，狠狠地撞了进去！
    “呀！”洛池如同垂死的天鹅一般弓起脖颈，尖叫出声，却在下一刻化成一声闷哼，洛天的唇舌纠缠上来，狠狠地堵住了他的嘴！
    没有给他适应时间，上来就是一片惊涛骇浪，查尔斯或许在这一刻就已经疯掉了，他将自己溺死在名叫洛池的梦里，狠狠地让那个少年哭，让他叫，让他压着噪子再也发不出一点声音，一起沉沦一起坠入地狱，再也不想醒来。
    “不……太快了……查尔斯！查尔斯……”不知道到底该归类于痛苦，还是兴奋，洛池只能凭着本能胡乱的叫着，洛天终于放开了他的呼吸，埋首于他的胸前，用自己的唇舌抚慰他，右手覆上池儿精神之极的青芽，抽动，尽量让他好过一点。
    这是自己的弟弟。
    这是自己的珍宝。
    洛天看着他在别的男人身下绽放出最瑰丽的颜色，心中一股订订的刺痛弥散，却并不尖锐，他漆黑色的眼眸一瞬不瞬的盯着洛池的面容，看他几乎同样的眸子陷入迷蒙，如同被染黑翅膀的纯白天使，心碎，却也心醉。
    在情欲中颠沛流离的洛池隐约中看到哥哥复杂的眉眼，伸手探过去，沙哑的嗓音轻颤着：“哥哥……救救我……啊！哥哥救救我……”
    洛天握住了他的手，十指交扣，放在唇边轻吻：“乖，我会救你，放心交给我们就好，嗯？”
    洛池的眼角溢出一滴快乐的泪，他看看深埋自己身体里的查尔斯，那双翡翠色的眸子温柔的令人心醉，他了解他的身体所有敏感点，所有的撞击都准确的擦过那一处，带给他最巅峰的快感，沉迷之前，洛池看着他的眼镜，喃喃说道：“查尔斯……我爱你。”
    咏叹调一样的轻微，却显然被那个男人听到了，以此换来的，自然是更加疯狂的抽插！
    感觉到自己的手更能，洛池将朦胧的眼睛转向洛天，檀口微张，鼻翼一扇一扇的动着，他小猫一样的在洛天身上蹭蹭，喘息的说道：“哥哥……我爱你。”
     他感觉到了洛天怒意勃张的部位，知道自己的哥哥早已经濒临极限，他探起身子，在洛天的耳边说道：“哥哥要一起……要一起来吗？”
    一起来……是什么意思？
    看着自己心爱之人的春宫，这样的折磨不是一般人可以承受的，洛天已经感觉到自己脑海中的一根弦要断了，他有些咬牙切齿的看着洛池：“小东西，不要玩火！”
    如今的他，半点多余的撩拨都无法经得起！
    洛池却仿佛不懂他的意思一样吃吃笑了，承受着查尔斯的撞击，他双臂突然攀住了查尔斯的脖子，然后向前一扑，整个骑坐在了查尔斯的身上，姿势的上变换让他深深地吸了一口气，然而下一秒，他就回转过身来，看着早已经愣住的洛天，蛊惑的一笑。
    两人相连的部位清晰地出现在洛天眼前，那**的**吞吐着查尔斯的狰狞，强烈的颜色对比，让洛天一瞬间竟有些恍惚。
    洛池俯下身，两只手掰开自己的臀瓣，然后在洛天将要崩溃的目光中，自己伸邮一根手指，于两人相连接处生生挤了进去！
    本来塞得满满的空间，竟很轻易的容纳了那根手指！
    洛池回道，嘟着嘴说道：“哥哥还要我自己来吗？”
    这一刻，洛天觉得自己或许早已经入魔了……因为人脑海中回想着，不要，不要过去，会让池儿受伤的……但身体却完全不由自己控制，他用自己的手指取代了池儿的手指，挤进去一根，两根，那里依然抽插着，却全不妨碍自己的扩张！
    而池儿，虽然有一点不适的表情，但并没有什么痛苦的样子，等洛天将自己勃张的部位也挤进去之后，他看着洛池的表情，这才确定了，他竟真的没有太过勉强！
    洛池妖精一样的呻吟着，他放纵自己倒在哥哥的怀里，断断续续的说道：“哥哥……这一年多，我有好好保养……好好保养自己那里哦……你……你喜不喜欢？”
    这句话成了压倒骆驼的最后一根稻草。
    这样妖精一样的池儿，这样可爱的池儿，让他如何能忍？
    两个男人一起嘶吼出声，抬起，落下，一进一退不断研磨，在池儿的浅吟低唱中，喷发，再战，再到他们共同爱恋的小妖精再也承受不住，彻底昏死过去……
    事后清理的时候，果然没有看到有血丝，两个餍足的男人古怪的对视一眼，不约而同的再看看睡着之后，精灵一般单纯可爱的池儿，叹息一声，一个抱起他，一个将弄脏的床单换上干净的，三个人在KINGSIZE的大床上相拥而眠。
    就这样吧，以后这样分享的生活……要习惯。
    临睡着的时候，两个人脑海中都回想起之前池儿曾经说过的，在岛上给他们每个人弄了一个什么东西，是什么呢？管他吗，明天醒了再说吧！


番外 第十三章  事后温馨
    再次醒来的时候，却是聂明宇和徐景轩在身边，聂明宇在看一本军事杂志，徐景轩手上却是一部超级厚重的医学专著，窗外有浅浅的阳光渗透进来，透过漂亮的纱帘，洒下朵朵斑驳的光点。
    宁静而温馨。
    看着聂明宇英俊的侧影，洛池弯了弯嘴角，轻咳一声，待到那人转过头来，才用沙哑的嗓音出声道：“我要喝水……”
    聂明宇微笑一下，俯身在他的额头亲吻，然后站起身来，去旁边拿水。徐景轩也放下那本大部头，坐过来，将洛池的上半身托起来，让他靠在自己身上，柔声道：“累坏了吧？”
    洛池在他的身上蹭蹭，猫咪一样哼了一声：“嗯……”
    徐景轩揉了揉他软软的发，宠溺的将他调整成最舒服的姿势，低声说道：“谁叫你那么纵容他们！自己累了就不要勉强。”
    看到那两只餍足的不行的猛兽，徐景轩真是又嫉妒又心疼，后来知道那两只竟然一起进入，差点就抽出自己许久不用的软剑劈过去了！也就是他们交代了是池儿主动要求的，否则他绝对会给他们一点颜色看看！
    知道徐景轩是心疼自己，洛池吐了吐舌头，顾左右而言他：“景轩现在真的准备做医学教授吗？”
    看到他放弃自己的杀手职业，洛池感到很开心，因为再厉害的杀手，也挡不住会有阴沟里翻船的那天，只有让徐景轩彻底远离那个行业，才能平平安安的。
    徐景轩点点头：“我们的那个医院群，我也有看顾啊！”
    这是属于他们的东西，只有他们两个人，想起来，就会觉得开心得不行，其他几只不知道有多羡慕呢！
    这时，聂明宇端着一杯温水过来了，想了想，他递到了徐景轩的手里，弯下腰，对洛池说道：“你先喝完水，让他抱你洗漱一下，我去厨房给你拿吃的，嗯？”
    洛池乖乖的含住徐景轩递过来的水杯，一边喝水一点轻轻点头，眼睛完成了两只月牙。
    聂明宇满意的出去了。
    等洛池将一杯温水渴完，徐景轩把杯子放到一边，然后弯腰把洛池打横抱起，向浴室的方向走去。
    浴缸里已经放好了热水，温度正好适宜，将洛池放进去之后，徐景轩在里面放了一些舒缓疲劳的精油，他因为洛池的关系，这两年对中医有了不算低的研究，尤其是穴道推拿，更是不可与往日同是而语，在精油的搭配下，按摩了一会儿之后，洛池就彻底舒缓了下来，神情轻松而惬意。
    “景轩，你对我真好……”
    漂亮的眼睛缓慢的眨着，不知道是不是蒸汽的关系，盈满了一层水汽，雾蒙蒙的很是动人。
    徐景轩捏了捏他的鼻子，笑道：“傻瓜，我不对你好还能对谁好？这一辈子也就只有你了……只要你过得开心，就是我的开心。”
    “哈，”洛池的脸上泛起了一层红晕，躲开徐景轩的手指，笑着说道：“景轩你好歹曾经也是个冷面杀手呢，没想到也会这么肉麻……”
    “肉麻还不是只跟你！”徐景轩完全不觉得有什么，面对心爱的人，怎么样的宠溺都是不够的。
    洛池的双腿在水里晃动两下，抽抽鼻翼，问道：“对了，其他三个呢？”
    “处理事情去了，”徐景轩将手移向洛池的腰椎，利用水流的推力，由浅入深的按摩着：“总不能都陪着你，他们吃过了，自然被撅弃在外。”
    洛池舒服的哼哼着，徐景轩的按摩技术真是好得不行，他都感觉到自己酸痛的腰部彻底放松下来了。
    “景轩都可以去开个按摩店了，一定会火爆的不行，哈……好舒服！”
    徐景轩好笑的说道：“你以为除了你，还有什么人配让我亲自动手？”按完了腰部，他又将双手移向洛池的大腿，一边抚摸着，一边警告道：“池儿你好歹收敛一点，有点危机意识好不好？我好歹也是个男人，而且禁欲良久，实在受不了你这种撩拨……”
    不过是按摩而已，竟然发出这样诱人的声音，他实在不想在池儿累成这般模样的时候，还要化狼扑过去！
    洛池一下子捂住自己的嘴，眼睛咕噜噜的转几圈，果真不敢发出那种暧昧不明的声音了。
    按了一会儿，徐景轩将洛池捞了出来，拿一块柔软的浴巾把他包起来，擦干，放到床上。
    也不知道聂明宇是不是掐着时间过来的，他们刚刚回到床上，聂明宇就端了一个托盘过来，先将一个汤盅递过去：“池儿先喝点汤吧，补充营养，也可以开胃。”
    毕竟纵欲伤身，他们几个都是真心爱着池儿，当然不会让他伤了身体。
    鼻翼抽动两下，洛池有些惊讶的说道：“竟然加了几味中药！药理不错，只不知道味道如何……”
   就着聂明宇的手喝了一口，洛池眯起眼睛，赞叹道：“药味很淡，没想到这样的汤还能做得这么美味，你们从哪里找来的厨子啊？”
    药膳如果做不好，会很难入口，兼顾着营养和美味，这样的药膳一般都是祖传秘方，很难得的。
    聂明宇微微一笑：“只要是对池儿身了有好处的，什么样的人找不到？”
    说起来，这个师傅还是专门右南海做事的，如今退休了，就被自己顺手绑了过来，礼物不在于多贵重，重要的还是用心，池儿这一生什么东西不曾享用过？自己只要记得他最切实的需要就好了。
    洛池眉眼亮晶晶的看了他一眼，又将一勺汤含进了嘴里，然后不等聂明宇反应过来，一把勾住了他的脖子，拉近，吻上，唇舌勾缠间，将那口汤分着咽下了肚。
    分开，聂明宇笑着舔舔自己的唇，一语双关的赞道：“果然很美味……”
    一旁的徐景轩抗议道：“喂――”
    却是洛池故技重施，依旧含了一口汤，堵住了徐景轩的唇，也是慢慢渡了过去。
    这下，不偏不倚，大家都没有话说了。
    笑眯眯的，洛池终于想到了自己提了几次都中途夭折的话题：“那个，有一件事要跟你们交代……”
    毕竟是自己自作主张，话到嘴边，洛池还真有些心虚。
    看到洛池这般模样，两个很是了解他的男人哪还不知道他，肯定又事做了什么坏事，小东西向来对着他们几个没有什么旺盛的自尊，该低头认错的时候绝不含糊，撒起娇来也一点心理障碍都没有，这种‘知错就改’的性子真让人哭笑不得，就算有再大的火气，也不会再有力气撒了。
    “说吧，又干了什么坏事？”徐景轩无奈的扶额。
    “千万不要是关于桃花，”聂明宇懒洋洋的迈动一下步子，“如果是的话，我也保不住你了……”
    大概除了这一点原则性的问题，再大的错误在他们几个看来，都抵不过池儿一个撒娇的微笑。
    “当然不会再有什么桃花！”洛池赶紧表态道：“事情是这样的，当初我不是没办法吗，从你们中间挑不出来，只能跑路，我又想着可能这辈子也挑不出来了，那以后你们都不要我了我岂不会很寂寞？所以就自作主张的……”
    洛池脸红了一下。
    两个男人相视一眼，齐声问道：“到底是怎么回事？”
    洛池摸摸鼻子：“呃，就是临走的时候，偷了你们几个点东西，回去制作出了成品……”
    “什么东西？”
    洛池老实巴交的交代：“是……精子。”


番外 第十四章  番外完结
    一时间室内静的落针可闻。
    五秒钟后，就在洛池越缩越小奔着原地消失去的时候，洛天把他挖了出来：“池儿你再说一遍，我刚刚没听清……你偷了什么东西？”
    洛池哆嗦了一下，闭着眼睛破罐子破摔：“是精子，精子啦！那几个臭小鬼吵死了，你们到底要不要？要的话就领回家，不要……哼，不要我就自己养！”
    继续沉默。面面相觑一会之后，查尔斯面色不善的开口道：“你自己也有？！”
    洛池眼巴巴的看着他，没反应过来这句话什么意思：“……啊？”
    聂明宇在一旁笑眯眯的帮忙解释：“他的意思是，你自己也弄了自己的小孩？要是有的话……妈妈那边的卵子用的谁的――想好再说哦，被醋坛子教训，我可是会袖手旁观的，谁民你不乖呢，我的池儿。”
    “没有，我没有弄自己的！”数道冷光嗖嗖的袭来，洛池缩了缩脖子，赶紧申辩：“已经有哥哥了……洛家又不用我继承家业！真的真的，我从头到脚都是你们的，怎么取弄这种事……”
    这帮男人醋泡久了，一根弦绷得死紧，洛池明白，他再弄出点女桃花来的话――就算只是单纯的提供卵子――这帮人也肯定会立马爆炸。
    见温度提升了点，洛池继续说道：“真的，相信我……就五个小鬼！你们一人一个……喂喂喂，说句话啊！看着我干吗，你们跟我在一起了，莫非还打算聂妻生子不成！现在孩子我给你们弄出来了，怎么跟别人解释你们自己说了算……就当成是我生的好了。”
    他特意挑了同一个母体的卵子，那个捐献者资料上的照片跟洛池有五成像，同样都是黑发黑眼的东方人种，洛池开始就要定了主意，等孩子一两岁会听人话的时候，他就向他们灌输，其实自己就是他们共同的妈咪这一点，从娃娃做起的强大误导，敢不相信就打屁股！
    教父大人优雅的坐在一边，转着拇指上的血玉扳指；查尔斯邪邪的靠在床头，半拥着又要炸毛的洛池；冥王徐景轩却是眼睛湿湿的，嘴角一抹笑，他从没想过他会留下后代；洛天神情莫测的盯着自家弟弟，表情要多玩味就有多玩味；聂明宇却是直接弯下身去，笑着往洛池嘟起来的唇上咬了一下。
    “好好好，你生的……那我们去看儿子去吧！早点接回来……我们怎么舍得让自己的儿子受苦呢！”聂明宇的脸上满是玩世不恭的笑。
    在座的所有人，只有他稍微麻烦一点，毕竟军政系统，没有妻子单来一个儿子算怎么回事？不过他还是有办法的……至于其余几个，查尔斯徐景轩还有德库拉都是一人吃饱全家不饿，洛天的父母就是池儿的父母――所以完全没压力。
    如此这般手软脚软的洛池被惨无人道的带上了飞机，然后一群人浩浩荡荡的冲去他的秘密小岛了。
    俯瞰着下方无边无际的蔚蓝大海，洛池真是欲哭无泪。他没想着暴露自家老巢啊，他就琢磨着把那几个小鬼弄出来，然后一人发一个，结束。哪知道说破了嘴的后果就是，这帮行动力超强的家伙，不由分说的就让他赶紧带路，一副父子情深的模样！
    狗屁的父子情深！他还看不出他们那几根花花肠子！明明就是斩断他的后路，怕他以后一高兴了，就又撒丫子跑路，往他的秘密小岛住上个十天半个月的，那他们还不呕死！
    温先生啊……上帝保佑你，你最好还是乖觉点自己跑了啊！要不然堵在岛上，你这拐带的罪名算是成立了，这五只暴龙舍不得教训自家池儿，株连什么的可是一点压力都没有……
    纯良的担心着自家师父，洛池战战兢兢的上岛之后，就开始呼唤温先生，一直呼唤到进了他的雪白小别墅，看到他那几个苦命的专业保姆之后，见小鬼头们都难得睡着了，凑上去小声问道：“温先生呢？”
    黛莉正张口结舌的看着洛池后面跟着的五个各色帅哥，愣了好几秒钟才终于回话：“……温先生？温先生在您走之后，很快就也跟着走了啊！莫非他不是去找你的？”
    洛池开始唾弃自己，真是吃饱了撑的担心那个老妖精，活了这么多年，他可是比自己精多了。知道自己是去找人，随后肯定会被押回来，他果然就立马跑路了T_T……
   点点头示意自己知道了，洛池纯良的转过头来，指了指那五个并排放好的摇篮：“呐，去看吧，咱们的儿子！”
    三个混血儿，很好分辩，头发泛着银灰色的，绝对是德库拉的，金色头发的，绝对是查尔斯的，而另外一个混的很不明显的，就肯定是徐景轩的儿子了。
    另外两个纯东方血统的宝宝，因为孩子已经有几个月大，轮廓什么的也都有模有样了，仔细看看还是能看得出来，哪个是属于洛天的，哪个是属于聂明宇的。
    每个摇篮边上都挂着个小金属牌子，牌子上刻着字体，依次排下来，分别是――阿德，阿查，阿轩，阿天，阿宇。
    几个人看清楚了那牌子上的中国字之后，不由满头黑线。聂明宇回头揉了揉洛池的头发，没好气的说道：“你这牌子，是打算用来标明这是谁的宝宝，还是干脆这就是宝宝的小名了？”
    不会是后一种的！洛池你不能这么省事啊……
    “是小名啊！”洛池无辜的眨着眼睛，残酷的打碎了这帮人的幻想，“你们不觉得又好记又好懂吗？最重要还是绝对不会弄错！”
    说起来，让洛池极度无语的是，这五个人不但能力强悍，自身所带的基因也分外强势！这五个小鬼九成都是随了父亲的外貌，不仔细牵强附会的话，根本没人看得出他们跟洛池有什么关系――呃，虽然的确是没什么关系，但他为什么要找个跟自己五成像的母体啊！这不是一番辛苦打水漂了吗？
    太伤心了。
    而那五个人，现在也正在极度无语的看着他，深深为他的取名无能感到羞愧。
    洛池炸毛了：“你们那是什么眼神！哼！我儿子们不知道有多喜欢他们的小名呢！嫌不好听你们自己取啊！身份证上的名字我管不着，那我还没权利取小名了吗？哼！”
    理也不理这帮没欣赏水平的混蛋，洛池转过身来，顺手就捏了捏睡的正香的小天的鼻子，说到血脉，这个是唯一跟自己有关系的，亲侄子！
    “小天小天，以后我们不跟你爸爸玩哈，只跟爹爹玩就好了……乖~~”
    然后小天就被弄醒了，张嘴就是一声大哭，而且还是干打雷不下雨！随着这声哭，在洛池非常不详的预感中，另外四只本来睡的呼呼的包子也跟着睁开了眼睛，凑热闹拟的跟着大哭，顿时，此起彼伏的哭声震耳欲聋，让闯了祸的洛池面如土色。
    他无尽悲愤的回转身来：“你们现在知道，我在岛上过的是什么样生不如死的日子了吧！呜呜呜你们的儿子为你们报仇了……以后敢对我不好的话，你们就死定了死定了死定了！”
    说完这后，撒丫子就跑，他受够这帮小鬼们的哭声了！等他们长大之后，一定要轮番打屁股！
    身后的五个人苦笑着摇头，认命的各自抱起自己的儿子，为他们共同的宝贝池儿善后。
    ----------------
    童话到此为止，王子和王子们过着没羞没臊的生活。
    后来包子们慢慢长大，在洛池爹地编织的滔天大谎里边，高智商的包子们表面上深信不疑，实际上却是跟他们的老爸一样无奈摊手。
    不管过去多少年，池儿依旧是爸爸们，儿子们一致宠溺的小王子。
    而时光……就这么幸福且美好的过去了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    这就是结尾了，其实不算仓促，剩下的无非就是各种爱爱，各种没羞没臊，笑。然后就是包子们，但说实话包子们也没什么可说的，留下个余味我觉得挺好……
    接下来我要尽量完结我的异世之皇子殿下，我认罪我是个坑王，然后我会开新坑，继续N那个P，受是个表面禁欲内心淫荡的家伙，喜欢俺的文风的请留意。
    综上，大魔王回来了灭哈哈哈哈~~


☆、人物星座分析

一、【小受受洛池】
    春天里，某PA萌发了对喜欢的文和角色发表星座YY的冲动。祝贺妖妖入V，先来一篇针对池池的，纯属，一时兴起，自娱自乐~~绝无影响妖妖今后塑造人物性格之意。
    ――――池池：水瓶座。天资聪敏却并不夸耀，善于思考和探索，喜欢新鲜事物丰富自己的精神世界，个性很强，我行我素，不喜欢束缚。
    这些特点在池池踏出家门，自己认识世界的时候便一点点展现出来，与其直接接受他人的想法，池池宁愿自己去感知，思考和判断，精神上和人格上都非常独立，绝对是女王的好苗子。
    作为风相星座共有的一种特质“逸”，在水瓶座主要表现在对新奇事物的思考分析和接纳能力，所以最常用来形容水瓶的字眼是“博爱”，对事和对人都是如此，但水瓶的博爱不是盲目，而是经过思考后表达出的欣赏和吸引。
    所以说水瓶们的“逸”表达更多的是多元、思辨和常新。池池身上这种水瓶座的“逸”气质在对待感情方面尤为突出：同时蛊惑了那么多的狼崽子，却并无妖媚或滥情的感觉，这都是缘于池池愿意去欣赏他们，读懂他们，而凭着自己的天资聪慧，做到这一点易如反掌。
    风相星座很适合强受，其中魅力独特，个性独立且乐衷于常变常新的水瓶座最适合池池这样的NP小强受了！！
    二、【查尔斯】
    查尔斯：摩羯座。
    如果用一句话来概括摩羯座的话，可以说他是“坚毅沉稳，低调进取的野心家”。
    和其他土相星座一样，拥有稳固，实干，认真等品质的同时，内向、离群、不易与人交好会给人带去不同程度的疏离感。
    然而，摩羯是天生的领导者，不同于火相星座所表现出的锋芒和霸气，摩羯气场和强势往往是不怒自威，其精髓来源于内心的强大和坚韧，必要的时候非常隐忍，韬光养晦，深藏不露却又步步为营的向自己的目标努力，耐力、理性和执着，往往让摩羯成为笑到最后的人。
    查尔斯成长过程中的隐忍、砺炼和执着，无不体现了摩羯座最为典型和优异的品质，十年磨一剑，当宝剑出鞘，便是收复天下之时。
    所以说摩羯座绝对是孕育冰山帝王攻或者孤狼攻（自造词，54我吧~~），以及忠贞冰山女王的最佳土壤！！
    摩羯的感情慢热而深沉，坚不可摧性格和滴水不露的行事风格之下，却意外的藏着被孤寂包裹的脆弱而多疑的感情神经，不轻易表达更不轻易沦陷，可是一旦投入，便是经久不衰，异常忠贞。
    查尔斯在确认自己感情时的犹豫和纠结，以及在池池不经意间表达关爱后那久旱逢甘露的感动，充分体现出他那颗柔软而脆弱的心和冰冻三尺的孤独。
    不过，一旦确认心意和目标之后，那个果断，理性和缜密的摩羯王者再次回归，无论是“掳人”还是商战，都所向披靡。
    所以，查尔斯必定是能够充分吸引的池池的强者，但也请原谅他在表达感情时的任性和笨拙，孤寂淡漠太久的心灵总是不善表达，只能靠池池一点点的去发现和滋养了。
    三、【黑手党教父德库拉】
    德库拉：处女座。
    德库拉目前为止篇幅不多，但是无论黑手党教父的角色设定，还是其举手投足中是所透露出的典型性格符号，管中窥豹，足以确认他是一个十足的处女座：
    行事稳健，思维缜密，保守克制，极度挑剔的完美主义者。
    其实保守、理性、克制、洁癖又挑剔的处女座当攻其实非常罕见，但是角色的设定和铺垫似乎让某PA更加期待德库拉的表现：
    诞生于古老的亚平宁半岛的黑手党组织严密且传统深厚，“教父”一词本身就是将这种组织形式升华为信仰的精神符号，小德在教堂祷告的亮相式，令人印象深刻，外表的一丝不苟，遮掩不住的贵族气质以及黑道传承的冷血无情勾勒出小德的处女座初印象。
    随着情节的发展，浑身上下散发着活力和新鲜气息，又格外大方开放的小水瓶池池逐渐打破了一直恪守传统，谨慎合理的处女座小德那平稳而缜密的心绪，成为少年老陈的年轻教父生命中的变奏音符。
    越是格格不入，所激发出的情感便越发强烈，不是极度的厌恶便是致命的吸引（唉，这一点作为处女座的某PA体会深刻，对水瓶完全没有抵抗力ORZ），一向寡欲克制的小德无疑重了一生中最严重的艳蛊。
    然而，即便如此处女座也不会马上行动起来，静观其变、神思熟虑、内心矛盾，都是处女座遇到情事时必经过程，更何况具有感情洁癖和完美主义的小德还要面对那么多情敌（其中包括自己的好友），于是乎“磨磨蹭蹭”的必然暂时“输在起跑线上了”。
    ――――周末没有看文，今天突然发现妖妖发飚更了那么多篇~~看都看不过来~~超级兴奋，么一下妖妖~~期待两只土向系小狼的表现~妖妖笔下的人物还是很鲜活的，所以才能让龟毛的某PA絮絮叨叨写那么多阿~~
