

楔子
天空阴暗，黑色的云一朵压着一朵，厚厚的把整个太阳都遮挡住，明明刚过响午，却连远一点的地方都快看不见了，即使站在最高的地方往下看，远处的东宫依然像是一个小黑点一样看不真切。
带着些萧索味道的风轻轻吹过，慕容释下意识地轻轻皱了皱眉，眼帘低垂，不知道在想些什么。
边上的小太监们见他面无表情的，愈加的不敢说话，一个个连呼吸都放轻，规规矩矩地站在一边，殿外的气氛愈加的凝重了。
“滴答……”
一滴水滴直直地落在慕容释的鼻尖上，发出一丝轻微的声音，这就像是一个讯号一样，伴随着越来越多的“滴答”声，酝酿已久的倾盆大雨怒吼着落了下来。
不过片刻，慕容释就已经全身湿透，原本拢好的玉冠也因为庞大的雨势而有些歪掉，发丝紧紧地贴在额头上，有种狼狈的感觉。
尽管如此，慕容释依然挺直腰，本来因为跪了好几个时辰而有些麻木的双腿在冰凉的雨水浸透下，终于有了些刺痛感。
低着头看着雨水一遍又一遍地冲刷着藏青色的台阶，慕容释觉得脑袋一阵晕眩，快坚持不住了么？
“太傅，身子要紧，您都跪了好久了，不如先回东宫避雨，而且你身上有伤，倘若您再病倒了，太子殿下责怪下来，我们恐怕担当不起！”俯首站着离慕容释最近的那个太监看着他苍白着脸，忍不住上前低声劝阻道。
慕容释冷笑着斜睨了那小太监一眼，“小杨子，不是你叫我来救太子的么，怎么人还没救回来，你就敢打退堂鼓？有你这样的奴才，难怪太子殿下总是闯祸！”
小杨子神色惶恐地低下头，好久才敢抬头看了慕容释一眼，发现后者正出神地盯着前方，才又壮着胆子小声劝道：“太傅，您这样不爱惜自己的身体，别说太子殿下会担心，难道您忘了仙逝的琴妃娘娘是为了你才……”
“小杨子，你既然搬出姐姐来，就应该记得当初我答应了姐姐什么，你不用再劝我了，不救出太子，我是不会离开的！”慕容释看了小杨子一眼，轻微地叹了一口气，神色坚定地说道。
小杨子微微张着嘴，似乎想起了什么，神色黯淡，半响才应了声，退到一边，眼神焦急地看着那紧闭的殿门，很是后悔当初不拼死阻止太子殿下偷溜出宫，以至太子闯下弥天大祸，还连累了太傅！
慕容释紧抿着嘴唇，牙齿用力地咬着下唇，不断地刺激大脑，倔强地抬起头盯着那扇冰冷的殿门。
可这毕竟不是长久之计，背部的伤口因为湿了水更加的疼痛了，慕容释疼得双手紧紧地抓着衣服的下摆，指尖因为用力而I(3)显得发白，整个人都摇摇欲坠起来。
不行，他一定不能晕过去，在那个人心软之前，他一定要坚持下去，他一定要保护好太子！
这是他答应姐姐的，他一定要履行的诺言！
雨滴一点点地打在他的脸上，眼皮好像突然变得很重很重，直直地往下掉，好想就这样昏睡过去……
身体的不适和长久的等待让得他有些绝望，那个人真的那么绝情么，那是他和姐姐的孩子啊，他怎么舍得把他关在地牢那种黑暗阴森的地方？
他应该是在怪他吧，从来没有一个人像他那样敢常常忤逆他，即使他高高在上，可是他又怎么能理解他的想法？毕竟，他不是这里的人啊。
就在慕容释觉得自己再也坚持不下去的时候，伴随着“吱呀”地开门声和那略显稚嫩的一声“太傅舅舅！”
他如释负重地闭上眼睛，身体往前倒去，似乎跌入一个温暖的怀抱，嘴角微微上扬，南宫凌云，就知道你不会那么狠心！
眼前一片漆黑，慕容释恍恍惚惚间，觉得自己好像又回到了以前，回到他刚穿越到这个世界的时候，回到一切的原点。
        第一章 病逝
宁释最讨厌的颜色就是白色，可是他这辈子大部分的时间却总是对着这种颜色，无论是墙壁、天花板、床单，就连见到的人也是穿着白色的。
尽管觉得压抑、讨厌，他又能怎么样呢？
躺在病床上往外看的时候，他觉得今天自己的精神很不错，隐隐有一种回光返照的感觉。
“宁释，你怎么坐起来了？医生不是叫你多休息的么？”
宁释看向说话的人――自己唯一的朋友，马洛。
苍白的脸上泛起一丝微笑，他轻声说道：“老是躺着，浑身都不舒服。”
马洛闻言，只得无奈地摇摇头，把手里的东西递给他，“喏，这是你最想要的akb48的最新单曲【GIVE ME FIVE】，单曲PV我已经帮你拉到MP4里面去了，等你出院回家再放碟看吧。”
宁释惊喜地接过专辑，感动地看着马洛，“马洛，谢谢你，没想到在我有生之年还能听到akb的新歌！”
马洛的眼睛有些红了，“你胡说些什么呢！你看你今天精神不是很好么，这说明医院的治疗有效，相信我，你很快就会好起来的，你不要忘记我们的约定，我们还要一起上大学呢！”
宁释看着马洛极力忍着眼泪，努力安慰着他的样子，觉得很是难受，他不知道那天他和主治医生的谈话已经被他偷听到了，医生说他已经是癌症末期，什么药物都没有作用，就剩这几天了。
马洛为了不让他知道这个消息而崩溃，故意瞒着他，让他安稳地过完剩下的日子，可是他不怕他知道后会恨他么？
也许马洛真的是太了解他了，任谁突然听到自己的生命只剩下几天都会陷入歇斯底里的疯狂状态吧。
可是，他已经不是以前的宁释了，被病痛折磨了这么久，他早就已经看开了，这一天，他等得实在是有些久了呢。
“马洛，你就快要去大学报道了吧，真羡慕呢。”宁释低低一笑，开始转移话题。
马洛皱了皱鼻子，情绪不是很高，“要去好远啊，坐火车要整整一天呢，最糟糕的是，我不能常常来看你了啊。”
宁释“切”了一声，毫不留情地拆穿某人，“你是舍不得我，还是舍不得你电脑里的那些菊花啊黄瓜啊高HDM小说啊？”
马洛难得脸红了，吱吱唔唔地说道：“那些高雅艺术，你不懂的啦！”
吐了吐舌头，宁释淡淡地说道：“再看下去，小心你真的会变成gay。”
“安啦，我倒觉得宁释你变成gay的机率大一点哦，闷骚受！哈哈。”马洛对着宁释挤挤眼。
宁释扶着脑袋，无奈地看着马洛，“马洛，我真的很担心你的未来啊，你这么任性敏感，要是你喜欢上一个人，你一定会很纠结很痛苦的。”
“G？怎么突然扯这么远去了？我如果纠结痛苦的话，不是还有你在么？你肯定会帮我的啊，我才不担心呢！”马洛敏感地觉得气氛有些怪怪的，有些不安地笑道。
宁释望着自己瘦削而苍白的手，淡淡地说道：“要是我还能活到那一天的话……”
“啊，我忘了今天微博上还有个活动G，是送akb的写真集哦，我那么好运，一定能抽中的，到时候就把它送给你吧，今天我就先回去了，我明天再来看你吧~！”马洛再也忍受不了弥漫在病房里的悲伤气氛，一口气说完话就拿着书包往门外走去。
拉开门的时候，马洛回过头对宁释灿烂一笑，向他挥了挥手，“再见！”
可是，等他知道了这就是他和宁释说的最后一句话时，他的眼泪一直往下掉，他们真的“再见”了，再也见不了了。
不知道马洛是不是和医生打过招呼，今天一天除了他以外就没有人来打扰过宁释了，不用见到穿着白大褂的医生和护士，还有那些奇怪的仪器，宁释觉得整个人都很放松，很享受这种宁静的感觉。
拿出MP4，开机，找到【GIVE ME FIVE】这首歌，戴上耳机，点击播放。
宁释看着屏幕上一张张熟悉的脸，阿酱、女王、果子、马玉玉、天气、虎牙……以后再也看不到她们了呢，想想都觉得有点寂寞。
看了一遍PV后，宁释设置了“单曲循环”，慢慢地躺了下来，看着白色的天花板，思绪渐渐飘远，脑海里不自觉地开始回忆起自己的一生。
因为刚出生不久，父亲就出了车祸，而母亲也因为伤心过度，很快地就跟着父亲去了，不过一岁的宁释成了孤儿，还被刻上了“灾星”的烙印。
现实的亲戚都对宁释避而不及，把他扔给了年老的奶奶，好不容易奶奶含辛茹苦地把他拉扯大又因为过于劳累得了脑中风，撑不过一年就撒手人寰，到天堂和儿子儿媳团圆去了。
虽然只剩下自己一个，宁释还是很坚强地一边上学一边打工，自己赚取生活费，很辛苦的时候，幸好身边还有马洛陪着自己。
宁释真的觉得能认识马洛是自己这一生中最幸运的事情，他们因为是邻居，从小就认识，即使后来马洛他们家搬走了，他们还是常常联系。
马洛知道宁释生活拮据，经常邀请他去他家吃饭，时不时就送他些实用的生活用品，宁释不好意思的时候，他就会开玩笑地搂着他的肩膀说道：“宁释，你别以为我对你这么好是不求回报的，我现在这样是叫投资，我看得出，你可是人中龙凤，你以后一定能赚很多很多钱的，到时候就到你报恩了，你要买很多很多的DM漫画和小说给我，让我可以天天能宅在家里什么都不用做！”
可是，还没等到他开始报恩，上天又对他开了个玩笑，在高二那年体检，他被检查出得了癌症，不说癌症的治疗成功率有多低，光是那些巨额的医药费就能让人绝望。
还是马洛为他挺身而出，恳求他父母马先生马太太承担一部分的医药费，还经常抽空来医院看他，给他安慰和鼓励，还在学校帮他募捐，写信到市报和市长处，寻求他们的帮忙，经过媒体的曝光，不断有好心人士捐款，让得宁释挺过了两年，可以看着马洛考上大学。
幸好马洛一边复习准备高考一边还要分心照顾他，还是考上了重点大学，不然宁释一定会恨透自己，总是连累麻烦马洛。
如果可以，他真的很希望上天能派一个人帮他好好照顾马洛，这世界最应该得到幸福的除了他还能有谁？
宁释蓦地想起别人总是说，人在死之前总会回忆起自己的一生，看来自己的时候已经到了……
嘴角扬起一个安稳的笑容，宁释跟着耳边响起的歌声轻轻哼唱着“
樱花之歌流淌在街角 
转眼就到了分别的日子I(6)
在校舍墙壁上的那个角落
大家纷纷写下了寄语
既然已经脱下制服
杨柳枝风拂面而过
五彩花朵随风飘扬
追寻着新的梦想
朋友啊，我们要相信明天会比回忆更加辉煌
对，那么毕业不是终点
而是另一个起点
朋友啊，踏上各自征途向着目标前进
不要说再见
我们不久还会再见面
所以现在就击掌约定吧……”
眼角留下一滴悔恨的泪水，如果可以，他真的很想很想拥有一个完全不一样的人生！
内心越发的不甘，很快就达到了顶点，迸发而出，而后慢慢地消失在天地间。
完全陷入黑暗之前，宁释似乎听到一个很虚无缥缈的声音说着，“吾将实现汝之希望！”
给读者的话:
噗，我真的不是在凑字数。。。本来想放日语上来的，结果后台不允许，歌词什么的请无视好了TAT，话说开坑什么真的需要很大勇气啊~~星空的第一篇古风文，请大家多多支持啦~~~
话说akb这个组合真的不错，有空大家可以去听听她们的歌哇~~~ 
        第二章 穿越
时间好像过了很久很久，宁释觉得自己一直昏昏沉沉的，好像看到马洛扑在他身上痛哭着，他却开始飞翔，离马洛越来越远，直到再也看不到他为止，他会飞到哪里去呢？天堂吗？可是他这样的克死亲人连累朋友的灾星不是应该下地狱的么？
一道强烈的白光照射过来，宁释下意识地闭上双眼，感觉到脑袋一阵剧痛，虽然只那么一瞬间，还是让得他打了个激灵，从昏昏沉沉的状态中清醒过来。
宁释用手捶了捶脑袋，似乎还在剧痛中，轻轻皱了皱眉，他突然觉得有什么地方不对劲。
他不是已经死了吗？怎么还会觉得痛？那他现在在哪里，天堂还是地狱？
宁释还没来得及环视四周的环境，一种奇怪的感觉向他袭来，他全身的汗毛都被刺激得竖了起来，头下意识地往旁边偏过去，只听“咻”的一声，一把锋利的剑从他耳边穿过，若他再慢半拍，那剑就不是刺空，而是刺进他的脑袋！
宁释吓得一跃而起，飞快地往后倒退几步，靠在一棵树上，干着嘴巴喘着气，不明所以地看着面前几个蒙着脸，穿着黑衣黑裤，一副古代杀手黑衣人的装扮，脑筋实在是有些转弯不过来，他们……是在COSPLAY么？
捏了捏有些胀痛的太阳穴，宁释突然觉得脑海里好像多了些什么，一些陌生的片段总是不时地蹿出来，那些陌生的场景完全是他没有经历过的，这些根本就不是他的记忆，那会是谁的呢？
这些记忆的主人似乎是一个叫慕容释的少年，他的记忆怎么会跑到他的脑袋里？
宁释沉思着低下头看了看现在自己那双陌生的白皙的手，还有自己那古怪的装扮，无一不预示着有些不正常。
宁释呼吸变得急促，身体不自觉地开始颤抖起来，脑海酝酿着一个惊人的想法，难不成……难不成他撞大运也赶上潮流穿越了！？
那些黑衣人看着宁释的脸色变了好几次，由紧皱眉头莫名其妙到恍然大悟欣喜若狂，似乎想通了什么事情，渐渐地有些沉不住气了。
一个戴着银色面具的黑衣人做了个手势，率先挥剑朝宁释飞奔了过来，吓了他一跳。
古代的杀手真没素质，竟然连招呼都不打一个就动手，幸好他明里是在发呆想事情，暗地里却是观察着这些黑衣人的举动，所以他们一动他马上就反应过来，趁他们还没有围成一圈把他包围住就往刚才考虑好的方向跑去。
既然老天给了他重生的机会，他就要好好地珍惜这来之不易的机会，他才不要刚穿越过来就莫名其妙地被人杀死呢！
一路没命地飞奔着，宁释猜测得不错，这个方向是通往森林深处的，刚才他悄悄打量环境，发现他身处于一个茂密的森林中，周围参天的大树非常的多，甚至把天空都遮掩住了大半，在这种时候，不是越往茂密多丛林的地方跑去越不容易被人发现么？至少遮掩的地方也更多吧。
宁释这时候有些感激他那些现实的亲戚了，因为他们，他从小就变得敏感细心，善于观察别人的脸色说话，逐渐发展到每到一个陌生的地方，总能快速地分析周围的环境，要不是有这个本能，他也不能如此快速地找到正确的逃生路径。
只是，那些黑衣人实在是太尽职了吧，一直穷追不舍的，难道他们不累的么？
等等，古代的杀手好像个个都身怀绝世武功的吧，他们用起轻功来，比他这个用两条腿跑的快了不知道多少倍啊。
他只不过仗着这身体的身手灵活和不按牌理地胡乱跑着，才堪堪没有让那些黑衣人追上而已，可这只是时间问题而已，等他们反应过来他只不过是故弄玄虚而已，一定会轻轻松松地把他抓到手，然后一抹脖子！
宁释吐了吐舌头，这个身体的素质还是很不错的，至少他跑了那么久都还没觉得很累，会不会这身体的前主人也练过武呢，在心里暗暗祈祷，一定一定不要让他失望啊！
快速地搜索脑袋里那些陌生的记忆，宁释的脚步渐渐慢了下来，不是这个！也不是这个！等等，有了！
黑衣人见宁释不再像条泥鳅一样扭来扭去，跑得奇形怪状地，纷纷大喜着伸手抓向他。
就在黑衣人的手要抓到宁释的衣摆时，宁释突然回过头，双掌用力向一马当先向他本来的黑衣人印去，喉咙低吼道：“大明般若掌！”
黑衣人吓了一跳，没想到一直逃跑的宁释会突然反击，下意识地就用手臂格挡在自己胸前，挡下了宁释的那一掌。
没有想象中的疼痛，反而是轻飘飘地，一点感觉都没有，那个黑衣人愣了愣，还没有反应过来，却成为了其他黑衣人上前的障碍。
宁释利用这难得的时间，深呼一口气，勉强施展出脑海中不断出现过的轻功，不要命地往远处奔去。
等黑衣人反应过来，哪还有宁释的身影？
其他黑衣人看向那个戴着银色面具的黑衣人，似乎在等他的指示，而刚才站在最前面的那个黑衣人则很惶恐地跪了下来，颤抖着声音说道：“请少主责罚！”
被称为“少主”的黑衣人背着手抬头看向天空，却只看到一片片繁茂的枝叶，清冷的声音响起，“十一，你又没错，为何求我责罚？”
十一是见识过少主的狠辣的，他的声音越是平淡越是让人觉得他不在意，可这时候的少I(5)主反而才是最可怕的，他总能在你最放松的时候把你弄得求生不得，求死不能！
“属下有错，要不是属下，刚才少主就能抓住那慕容释，早日完成任务！”十一双手紧张地握拳，低声说道。
“刚才他那个什么‘大明般若掌’威力如何？竟把你打得愣住了？”少主淡淡地问道。
十一却像是听到了特赦一样全身放松了下来，少主真的没有追究他的失误了，他有些激动地说道：“那个掌轻飘飘地挥过来，看似厉害，可给属下的感觉却像是完全没有用上力道，连一丁点的内力都感觉不到。”
少主的眼神闪过些什么，而后恍然大悟，不由得轻笑出声，随即笑得越发开心，竟然伸手把一直戴在脸上的面具摘了下来。
一双极其吸引人的星眸下却是一道道让人触目惊心的伤疤，盘根错节一样占领整张脸，让人看得毛骨悚然！
底下的黑衣人对少主的容貌一点反应都没有，丝毫不受影响，只是他们很是疑惑，一直阴晴不定的少主为什么会笑得那么开心？
少主抹了抹眼角渗出的泪水，眼底闪过危险的光芒，这次任务看来不会很无趣了！
        第三章 夜晚
宁释跑了很久，直到觉得丹田处空空如也，再也提不起一丝内力才靠着一棵大树大口大口地喘着粗气。
好吧，不要问他丹田在哪里，为什么能感觉到内力，他觉得这就像是本能反应一样了，很自然的感觉，大概是继承了那个慕容释的记忆吧。
休息了好一会儿，宁释终于能确定他真的甩掉那些黑衣人，不由得大松了一口气，刚才他搜索了好久的记忆才发现了这个轻功的施展方法，至于那个什么“大明般若掌”自然是他胡乱捏造的，当时情况紧急，他不过是想用这个吓唬一下那些黑衣人，没想到真的为他争取到了相当宝贵的时间。
所以说，忽悠大法即使在古代也是那么管用的。
摸了摸胸口，宁释觉得一阵畅快，自从患上了绝症，他就再也没机会体会跑步到缺氧的感觉了，真是相当的怀念了。
环顾了一下四周，宁释发现自己刚才慌不择路，好像已经跑出森林了，没有了漫天的树叶枝桠的遮挡，阳光很温暖地照射在他的身上，只是这已经是夕阳的余辉了。
夜晚的森林，似乎有点危险呢……仿佛应景般，从远处传来了野兽的嚎叫声，再一次提醒宁释这是古代，老虎、野狼满森林跑的古代。
定了定神，幸好童年的经历让得宁释相当的独立，即使在这个陌生的环境，他都有信心生存下来。
可是他很快就发现自己实在是太过自信了。
他一开始的设想是找一个温暖干燥的洞穴，在洞口堆上一个火堆用来驱赶野兽，再美美地睡上一觉，第二天再起来寻找食物，吃饱睡足恢复体力后就去有人烟的地方，好好见识一下古代的世界，开始他这一次的穿越之旅！
可等他在附近转了几圈后，他无奈地发现这里不是森林就是一小块一小块的平地，根本就见不到什么洞穴，他只能放弃这个设想中的最佳休息地点，选择在了一棵大树下。
然后就是火的问题了，宁释皱着眉头摸遍了全身，都没有发现古代电视剧或小说里常出现的火折子什么的，只有一把制作精美的锋利小刀和一个贵重的荷包，荷包里倒是有一些银两，但是现在银两对于他来说一点用处都没有啊，难不成他要学原始人钻木取火！？
玩笑开大了吧，他不过是一个高中生而已，怎么会这么高深的东西啊？
宁释在大树底下烦躁地转了几圈，最后还是只得认命，他好不容易拥有了新的人生，怎么能因为小小的钻木取火就垂头丧气的轻言放弃呢？
趁着太阳还没有完全下山，他捡来了很多的树枝和比较大块的木头，其中有一块的一面是焦黑色的，似乎是被雷劈过一样，用这个说不定更适合。
坐在树下，宁释仔细回忆钻木取火的方法，他记得钻木取火的原理好像是用木头钻木头，摩擦生热，然后就有了火了。
用木头钻木头啊……宁释拿过那块被雷劈过的木头，摸了摸，感觉它的质地比较软，决定把它放在下面做钻板，再选出一根比较硬的树枝，用刚才在身上找到的小刀把树枝的一端削尖一点，然后，把钻板边缘钻出一个小槽。
虽说原理是摩擦生热，但好歹也要一些易燃的东西才能着火吧，所以宁释在钻板下放了些易燃的枯树枝，然后双手用力钻动着。
可是一直钻到太阳落山了，他觉得两手生疼都还没见到有火的出现，他不免觉得有些泄气了，同时觉得有些不安，刚才夜晚还没完全降临就能听到野兽兴奋的嚎叫声了，要是到了深夜，孤身一人的他在这伸手不见五指阴森森的森林，一定会被野兽吃得骨头都不剩下的！
没有火的话，他的安全系数将会大大的降低，关系到人身安全问题，宁释觉得他一点都不能马虎，换了些树叶，宁释倔强地继续用力钻动手上的树枝。
不知道钻了多久，有几点火星冒了出来，宁释激动得加快双手的动作，好不容易终于见到了一点火苗的出现，宁释连忙抓过一把枯树叶，慢慢引导火势的加大，然I(4)后再点燃他刚才就架好的火堆，热情的火终于在他面前跳动燃烧着了。
宁释累得瘫倒在树下，动也不想动了，看着冒着白烟熊熊燃烧着的火堆，他有一种很自豪的感觉，要是换了马洛穿越到这里，他一定生存不下去，他那种宅男连火都不会点，只会深深怨恨再也看不到那些高雅艺术了。
一想起马洛，宁释的眼神一暗，尽管他重生于这个陌生的世界，但是在原来的世界里，他还是死了，马洛一定很伤心吧，他还记得自己似乎模糊地看到马洛扑在他的身体上痛哭着。
宁释了解马洛，即使他很伤心，也会把所有的悲伤藏在心底的最深处，不轻易碰触，也不会让别人知道，这才是他最担心他的地方，要是他喜欢的人伤害了他的话，他一定会很消极地去应对，一个人独自在角落舔着伤口，自怜自艾。
如果真的是那个人做错就算了，万一都是误会呢，宁释真的不想马洛因为他的敏感而错过了喜欢的人，最后痛苦的只会是他自己而已。
可惜直到他离开都还没来得及提醒马洛，真的真的很希望上天安排给马洛的那个人能彻底地了解他，给他足够的安全感，两人能一直永远幸福地生活下去！
低低地叹了一口气，宁释决定把有关上辈子的事都埋藏在心底的深处，不会忘记却也不会常常想起，他想重新生活，以另一个新的身份活在这个世界。
既然他重生在了这个名叫“慕容释”的无辜少年身上，那以后他就代替他继续活着吧，他不再是宁释，而是慕容释！
提了一下花心室友的事= =，虽然那本书的结局有些坑爹，不过咱可以说，那啥对宁释还是不错的哇，会实现他所有的愿望，譬如拥有一个完全不一样的人生，所以。。。不要再问我花心室友的结局是什么鸟，你们懂的~！！！
        第四章 受惊
呆呆地望着那火堆，此时天已经完全黑透了，宁释突然觉得有些孤单，周围很安静，偶尔才从远处传来一两声野兽的吼叫，几乎没有风吹过，在这样的盛夏更加让人觉得烦躁不安。
宁释躺在地上抬头看着天上的繁星，许是今天的天气很好，没有白云的遮挡，星星显得特别的明亮清晰，又或者是因为古代没有受到污染吧，纯天然的美景。
记得小时候奶奶和他说过，爸爸妈妈虽然离开了他，但是却变成了天上的星星，一直在看着他呢，所以他从小就养成了爱看星星的习惯，只是这和以前相差了不知道多少时空的星星，他的爸爸妈妈还在上面看着他么？
宁释又有些伤感了，刚才不是下定决心要重新生活的么，以后就只有他一个人了，如果他还不能学会向前看，他如何在这陌生的古代生存下去？
拍了拍自己的脸颊，宁释强迫自己转移注意力，他还有很多事情要考虑，譬如这里是哪里，还是他原来那个时空么，还有为什么会有人追杀他，这个身体的原主人不会是得罪了什么人吧？
宁释尝试着再去感受脑袋里那些陌生的记忆，粗略了看了一遍，他不由得苦笑了起来，这些记忆都很凌乱，很多只有些片段，大概都是那慕容释最为深刻的记忆了吧，不过大多是些武功招式，关于这个时代的事竟然一点都没涉及。
不过这也不能怪慕容释的，那些事情都算是常识，人人皆知的东西，自然算不上什么重要的事情，不过也可以看出他是一个醉心于武学的少年。
宁释有些恍然大悟了，难怪他那个胡捏的掌法能唬到黑衣人了，看来他们收集到的情报是慕容释虽然年少但武功高强，只是他们不知道的是，此慕容释以非彼慕容释了。
难道这又涉及到什么江湖恩怨了？宁释不由得有些头疼，以前看的那些电视剧不都是这样的么，一群人在江湖打打杀杀的。
宁释在脑海里勾勒了一下，很快地就出炉了一个年少有为的有狭义心肠的少年为了救一个被恶霸欺负的少女，狠狠地把恶霸教训了一顿，却没想到恶霸不甘心，花大价钱买通杀手，被无穷无尽的杀手追杀得筋疲力尽的侠士少年最终惨死成为剑下亡魂的悲惨故事。
微微打了个冷颤，宁释有些心慌，他才不要那么悲催地成为什么剑下亡魂啊！
可是他又能有什么办法呢，他不过是一个手无缚鸡之力的高中生啊，要他和那些练了十几年的杀手死拼，那不过是死路一条而已。
双手抱着脑袋，宁释舒服地躺在树根下，认真地思索接下来自己要怎么办，他终究要到有人烟的地方去的，在这个森林里，不说生存下去，光是只有他一个人都会寂寞得疯掉的。
想着想着，他的眼睛就不自觉地慢慢闭上，向香甜的睡梦靠过去，今天他真的累坏了呢……
宁释是被一种奇怪的感觉惊醒的，好像被什么目光死死地盯着一样，让得他很是不舒服，似乎他已经成为了别人的猎物一样的感觉。
他很不情愿地睁开双眼，朦胧地看向前方，这一看不要紧，竟把他的睡意都吓得不知道跑到哪里去了。
他面前的火堆已经只有零星几点，看起来就快熄灭了，让宁释害怕的不是这个，而是那些不透过火光都看得一清二楚的幽绿色眼珠，如果他没猜错的话，那是野狼的眼睛！
那些野狼离他很近，不过是几步的距离，只要一个飞扑上来就能狠狠地把他压倒，然后饱餐一顿。
宁释屏住呼吸，死死地按着胸口剧烈跳动的心脏，悄悄地数了数野狼的数量，让得宁释宽心的是，幸好只有三头野狼。
他知道野狼是群居动物，不知道这三头是不是出来打头阵的，还是他们和大部队落了单，如果是后者还好，万一他们一个嚎叫就把所有野狼都引来，那他宁释真的就要把小命交代在这里了。
死死地盯着野狼的眼睛，宁释动也不敢动，和野狼僵持着，野狼显然比宁释还要有耐性，偶尔用前爪抓了抓地上的土，完全是伺机而动的模样。
宁释不断告诉自己要冷静下来，仔细地观察野狼，很快地他就发现野狼对火堆似乎有些畏惧，远远地避开它，不敢向前。
用力地拍了一下自己的脑袋，所有野兽对火都有一种天然的畏惧啊，他怎么害怕得把这个都给忘了呢，当初他弄个火堆不也是有驱逐野兽的意思么。
用力地吸了一口气，宁释慢慢地挪到火堆旁，拿起些易燃的树叶扔到火堆里，再扔进去些细小的树枝，火一下子又燃了起来。
宁释惊喜地发现野狼见到火都下意识地退后了好几步，他一下子来劲了，拿起一条比较粗的枝桠，有耐心地凑到火堆旁点燃，然后举着火把小心翼翼地驱逐野狼。
虽然心有不甘，但天性对火的畏惧让得野狼只得选择撤退，宁释这才重重地舒了一口气，如果野狼能克服天性的恐惧扑上来，鹿死谁手真的还不知道呢。
重新坐回到树下，这次宁释多了一个心眼，把火把插在自己的旁边，不时地往四周看去，良久，周围都很安静，只有他自己的呼吸声不断响起，看来火对野狼的威慑力还是挺大的嘛。
宁释这样想着，整个人真的完全放松下来了，眼皮又开始往下掉，脑袋不受控制地上下摇摆，周公同志在召唤着他呢。
I(5)“咔。”
就在宁释处于半睡半醒的朦胧状态时候，一声很清脆的响声传入他的耳朵，他一下子惊醒，然后发现他再次看到了那幽绿色的眼珠。
野狼又回来了！
看着数量变得更多的幽绿色眼珠，宁释有些心慌了，没想到那野狼竟然不死心，还回去把大部队拖来了。
束手无策的宁释只得把捡来的树枝分成几堆，然后围绕着自己摆放，一一点燃，不给野狼靠近的机会，反正他背后就有一棵大树，树枝烧完了完全可以就地取材。
他又有些庆幸自己选了个好位置了。
许是火堆的增加让得那些野狼又萌生了退缩之意，反正那些幽绿色的眼珠很快又消失不见了，只是这次宁释再也不敢睡觉了，苦苦地睁大眼睛，抱着手臂害怕地看着四周，生怕野狼从某个黑暗处就扑了上来把他撕咬成一块块的。
担惊受怕地渡过了下半夜，幸好天很快就亮了，宁释估计野狼已经放弃他这个猎物了，而且也不敢大白天地袭击他，才敢再一次陷入了睡梦中。
        第五章 容貌
宁释舒服地伸着懒腰从睡梦中醒过来的时候，太阳已经高高挂起了，他眯了眯眼睛，感觉肚子在向他抗议了，昨天光顾着逃命，都来不及找东西吃，不知道这里有没有些水果可以吃呢？
不过，要是能抓上一头狼，烤烤狼肉什么的好像也不错啊。
被野狼骚扰了一晚上的宁释忍不住不怀好意地想着，不过他也只是敢想一想，除非他有那个慕容释那么厉害。
想到脑海中的那些武功招式，宁释不由得心中一动，如果熟练了那些招式，说不定他也可以成为武林高手呢。
宁释一边考虑着这个想法的可行性，一边走向昨天无意间发现的小溪，可能是因为很久没喝水的缘故，嘴唇都有些干裂了，很不舒服。
用双手装起些清水，用力地往脸上泼去，冰凉的溪水一下子冲走了盛夏带来的热气，痛痛快快地喝了几口溪水，宁释突然盯着清澈的水面呆住不动。
看着倒影在溪水上的如今自己的面容，宁释不知道要怎么去形容自己的感受，不知道是不是心理的作用，他总觉得他现在的容貌还是有以前的几分影子，虽然不是相差无几，但如果让马洛看到，他一定会来一句，“你小子去韩国整容了？怎么变得这么帅，这么嫩了？”
宁释发誓他是用一种很客观的角度来看他现在的容貌，真的挺帅的，就是嫩了点，满脸的稚气，推断应该是12或13岁的少年，不过古代的人一般都很早熟，他可是听说古代15岁的当爹的多了去了，不过那不属于他现在要考虑的范围内。
细细地端详自己的容貌，虽然倒影很模糊，但还是可以看到自己长着一双丹凤眼，微微往上挑，鼻子高挺，唇红齿白的，真真一个俊朗的少年郎！
虽然这样夸自己有王婆卖瓜自卖自夸之嫌，但有谁不希望自己长得帅一点漂亮一点？宁释承认他自己有点闷骚了，那慕容释就这样死了真的是很可惜，等他长大后肯定能成为万人迷，迷死一大批少女在他身后死死地追随他的。
不过幸好他借他的身体重生了，迷死万千少女的艰苦任务以后就交给他吧！
宁释一个人坐在小溪旁乐呵了半天，觉得在医院呆了很久而失去的少年应有的朝气又重新回到了他的身上，他不要再死气沉沉地、悲观地看待世界，美好的人生现在才开始呢！
宁释展演笑了笑，低头研究起自己身上穿着的衣服起来，幸好不是那些大袖长摆的古装，而是类似于那些黑衣人穿着的紧身衣一样的，只不过他的衣服是灰色的，布料很普通，看来穿紧身衣也是侠客必备的，不然穿那些古装跑几步路就被绊倒，他早就到阎罗殿报道了，那该多冤枉啊。
虽然明知没有人，宁释还是往四周看了看，才轻轻地解下腰带，脱下身上的衣服，跃进小溪里，畅快地洗起澡来。
在医院呆了两年，因为要配合治疗的缘故，他不知道多久没有那么痛快地自由自在地洗过澡来，一开始还好，发展到后来一般都是马洛帮他擦擦身就完了，就算他没有洁癖也会觉得很难受。
摸了摸湿漉漉的长发，宁释有些郁闷，从现代穿越过来的他还是比较喜欢短发，至少在夏天不会那么闷热啊，不过想来古代的人接受不了短发吧，什么身体发肤授之父母，那是不能随便剪的。
用手轻轻地擦洗着自己的身体，大概是练武的关系，这身体的身材还是不错的，少少年纪就有了腹肌，虽然胸肌还不是很发达，但随着年龄的增长，也会趋向于完美，宁释对于这身体还是挺满意的，至于下面……
他现在还小，还没开始发育呢，以后一定会很那个那个的，宁释很会自我安慰自己。
仰面漂浮在溪水中，宁释突然觉得很惬意，其实一个人也不错啊，只要忽略了那无处不在的孤独感……
“如果让下游平安镇的人知道他们今天喝的河水都是某人的洗澡水，不知道他们会不会恨得把你给杀了？”一个似笑非笑的声音突然响起。
宁释吓得马上站了起来往四周看去，但马上就想起自己没有穿衣服，连忙又蹲了下去，一边往放着衣服的地方游过去，一边试图找出说话的人在哪里。
那个声音又戏谑道：“我刚才什么不该看的都已经看过了，你觉得你还有必要这样做么？”
宁释有些怒了，被人看光光不说，还要受人调戏，而且对方还是个男的，虽然声音很好听，估计是个美男，但也不能那么无耻啊！
宁释实在找不出那个人藏身的地方，因为他的声音听起来就像是从四面八方传过来一样，这是因为内力高森的缘故么？
随便对着一个地方，宁释怒吼道：“看你妹啊看！你是偷窥狂还是变态，竟然喜欢看男人，你心理有问题吧！”
“看你妹？对不起，我没有妹妹的。”那个声音无不透露出迷惑的意思，“偷窥狂又是什么东西？”
宁释张了张嘴，他忘记他现在是在古代了，古人当然听不懂他充满现代味的话语，只不过那个人用那么无辜的语气说自己没有妹妹来吐槽他是怎么一回事啊，虽然他应该压根没有那个意思，但是瞎猫撞上死老鼠，误打误撞什么的最讨厌了！
宁释有些咬牙切齿地想了半天才说道：“你出来我就告诉你听是什么东西！”
“呵。”那人似乎轻轻笑了笑，“I(5)你真的很有意思，希望你在星夜阁的追杀下还能活下去吧，再见了，小家伙！”
“喂！什么星夜阁，你这话是什么意思啊！”宁释有些焦急地喊道，但是久久都等不到回答，看来那个人已经走了。
宁释有气无力地坐在溪水中，突然打了个激灵，难道他说的星夜阁就是追杀他的那些黑衣人？听起来好像来头不小啊，慕容释怎么惹上了那些人？
懊恼地低下头，正对着自己某个邪恶的部位，突然想起那个人的最后一句是“再见了，小家伙！”……
正常的看到他都应该会称小公子，少侠之类的吧，他却叫他小家伙，难道小家伙不是说他，而是指……
“我靠！死变态你能不能再变态一点啊！！！”最后都还要被人调戏的宁释再也忍不住怒吼出声，声音久久地在森林里回荡。
        第六章 轻功
被奇怪的人莫名巧妙地调戏了一番，宁释也没心情洗澡了，随便擦干净身体就穿回那套衣服，有些闷闷不乐地坐在河边。
他突然有了一种迫切感，想要拥有力量的迫切感，现在的他真的是太弱了，万一那个什么星夜阁再次找到他，他相信他不会向上次那么好运还能逃脱掉，毕竟人家不傻，忽悠一次有用不代表每次都有用的。
更何况人家是真材实料，他只是纸老虎，还是一捅就破的那种，人家一上来就速战速决的话，他只能束手就擒。
这样的心情导致他连吃东西的欲/望都大大地减少了，只是在附近转悠了一下，还真让他找到了几棵苹果树。
看着高高在上的苹果，他摸了摸脖子，觉得这是一个好机会，那天他用轻功光是逃跑来着，根本一点感觉都没有，如果他想得不错的话，电视剧里那些可以在半空中飞来飞去的轻功应该是能做到才对，当然不靠威亚的前提是他拥有内力。
恰好，他就拥有这神奇的东西。
在苹果树下盘腿坐了下来，宁释闭上眼睛，仔细察看关于轻功的那部分记忆
良久，他才睁开双眼，捂了捂有些疼痛的脑袋，觉得他刚才看到的内容很是繁琐，但还是可以归纳出比较重要的几点。
首先，轻功属于内家功中的一项功夫，以练内气为先，用意将丹田气往上引提，使身体飘逸，百念俱弃，气通百脉，而身轻如燕，轻功还可使人心境开阔爽朗，乐观无忧，益寿延年。
后面那些好处宁释自动无视了，谁知道是不是有效果，要有也是需在下了几十年的功夫才能有效果吧，他现在要的是速成和保命，就不能奢求那么多了。
修炼轻功最开始是要先修炼到内力，而修炼内力又要先感受丹田，于是就有了丹田运气周转法。
自然站立，全身放松，目视前方，贯通任、督二脉，采用逆式呼吸法，两臂从体两侧缓缓上举，侧平举时，翻转手掌，两臂向体前慢慢移动呈抱球状，围拢，两小指尖接连，大拇指竖起，使肺经畅通，然后左手缓缓放下，以手掌护住丹田，拇指盖住肚脐眼，其他四指自然分开各护于丹田周围，再以有手掌覆盖左手掌背之上，意守一刻，两掌随呼吸加以压力，勤加练习的话，很快内气就能随意念而动，即意到气到。
当然，慕容释可能是从小就开始练习过的，所以宁释虽然陌生，但还是能轻松感受到在体内流动的内力，因此上面那一步，他完全可以跳过。（星空君：噗……咱真的木有在骗字数……看咱CJ的星星眼~~）
修炼出内力并不是很难的一步，就算没有多大天赋，但只要努力，终究能感受到内力的，接下来才是关键的一步，也是轻功入门的第一道门槛。
想要漂浮在半空中，就必须聚气于丹田，调动全身的内力于腿部，轻轻一跃就能飞上半空，内力高强之人飞檐走壁自然不在话下，传说中的盗圣白银月，内力高深得入皇宫就像是进自家门一样无人能阻拦，他的轻功已经练到了出神入化的境地，将至大圆满了。
既然明白了如何操作，宁释便开始实践，把手覆盖在丹田处，试着感受身体内的气，这一步换做原来的慕容释来做，应该是熟门熟路的，但宁释只是误闯入这具身体的一缕幽魂，没被排斥就该偷乐了，要和这具身体完全融合应该还需要一定的时间吧。
站在苹果树下感受了好久，好不容易终于感受到一点气的存在，可没等他来得及引导聚气，就又消失不见了。
他不由得泄气了，闷闷不乐地坐在地上，抹了抹额头上的虚汗，今天太阳很猛烈，幸好在森林里，多的是枝繁叶茂的大树，经过层层的绿叶过滤的阳光照在脸上，只余一丝温热，有些不痛不痒的，只是空气有些闷热而已，加上古人的衣服一点都不清凉，所以宁释很快就感觉后背湿了一大片，刚才的澡白洗了。
休息了一会儿，宁释不甘心地，又试了一遍，依然不成功，只是比刚才好了一点点，宁释的倔强性格又起了作用，一边又一遍地试了起来，很快地他就发现随着引导的次数多了起来，气没那么快消失，而且他也更容易找到它的位置了，他们两个就好像两个陌生人一样，从一开始的接触到渐渐的熟悉，随着时间的推移，一定能成为好朋友的。
宁释发现了这一点，不由得精神一震，又抹了抹额头上细密的汗珠，再一次闭上眼睛感受体内的气，也许是气终于接受了宁释，又或者是这副身体的本能被宁释激发，宁释很顺利地完成了聚气于丹田这一步。
有了这个基础，宁释很轻松地就调动了全身的内力于腿部，一种很奇妙很熟悉的感觉涌上宁释的心头，他下意识地轻轻往上一跃，竟真的飞了起来，不过没看清方向的他，脑袋重重地撞在了树枝上，内力一下子失去了控制，宁释姿势颇为不雅地掉在地上。
龇牙咧嘴地捂着头，宁释的双眼却发出闪亮亮的光芒，他好像有点抓住诀窍的感觉了。
再次聚气于丹田，调动内力，轻轻一跃，宁释足尖踩在一根树枝上，摆出一个金鸡独立的姿势，可还没等他开心多久，内力再次不受控制，又一次从树上掉了下来。
宁释并没有泄气，他当然知道欲速则不达这个道理，而且别人练了十几年才能使出轻功，他不过是占了慕容释I(5)的便宜才能这么快领略到轻功的入门，接下来只要他勤加练习，相信他很快就能达到慕容释的程度，甚至超越他！
于病魔斗争了两年的宁释有一种不服输的精神，要在这个未知的世界里生存下去，就不能满足于小小的进步！
一遍又一遍地不知疲倦地练习着，他甚至忘记了饥饿，直到他终于能熟练运用轻功，不会轻易地从树上掉下来，才跃上离他最近的一棵苹果树。
站在树枝上，微微伸手就能轻轻松松地摘下一个苹果，宁释兴奋地用衣袖随便擦了一下就一口咬了下去，不知道是不是因为努力了这么久才吃到这个苹果，所以才觉得特别的甜特别的好吃。
三口并作两口地啃完一个苹果，宁释感受着微风吹在脸上的清凉感觉，一下子就喜欢上了站在高处，单是学会了这轻功，他就不枉穿越一场了！
        第七章 下雨
经过几天的琢磨，宁释发现这慕容释的所学都比较广泛，从剑法到刀法、掌法，高深的内功心法，还有暗器都有涉猎。
也有可能是古代人都这样，每样都学一点，再选一样自己比较有天赋的专门学习下去，想要做到样样精通不仅仅靠努力就能做到的，武学的天赋真的很重要。
宁释对剑法比较有兴趣，不过练习了几天才勉强有了点感觉，慕容释练的那套剑法名为天山剑法，听名字就像是大路货，人人都能学习的入面剑法一样。
那些招式他依样画葫芦是能使出来，但却是花拳绣腿，一点威力都没有，他试着调动内力，才终于有了那么一点效果，只是这剑法每招招式需要内力运行的经脉路线都不同，而且相当复杂，没有下过一番苦工的人根本不能熟练，要做到意随心动，形成惯性才能发挥出剑法真正的威力。
这对于只求速成的宁释来说是很不利的，但他也无可奈何，只硬生生地记下了前几招的路线，虽然还很生疏，但还是勉强能使出来的。
啃了口苹果，宁释咂了咂嘴，觉得胃部一阵反酸，和几天前相比，他现在见到苹果都觉得有点恶心了。
为了节省时间，他这几天都是靠吃苹果维持温饱，但他这副身体还是在长身体的时候，苹果根本就不能满足他，他需要吃肉来补营养，而要吃肉就只有去人类的村落或城镇。
一想到这里，宁释有些踟躇，这几天在森林很安稳，没有人来打扰他，除了那些一到晚上就在他附近游荡的野狼，但他不敢保证出了这森林会不会马上遭到星夜阁的人追杀，那样和自投罗网有什么区别？
宁释犹豫着不知道要怎么办的时候，老天很迅速地帮他做了一个决定，本来还是晴朗的天，忽然平地一声闷雷，随着雷声响动，乌云密布，细微的雨水开始降落，宁释的嘴角抽了抽，不知道该说些什么才好。
看这架势，这场雨没有一时半会都下不完，虽然现在才晌午刚过，但是雨水把树木都淋湿了，他找不到干燥的树枝，晚上势必点不着火，想起那些野狼眼底嗜血的光芒，宁释不由得打了个冷颤，虽然他现在有了些保命的方法，但是他要面对的是一群饥饿的野狼，况且他学的是剑法，赤手空拳的他难道要与皮粗肉厚的野狼肉/搏？
早知道他就学掌法好了，现在懊恼也来不及了，宁释后悔自己根本没有考虑周全，摸了摸贴身放在左手手臂里那把削铁如泥的小刀，他又觉得自己当初的决定并没有错。
以他现在的条件，的确无论是掌法，还是刀法，都比学习剑法还要好，只是看他细皮肉嫩的，一双手比牛奶还要白就知道前主人慕容释是多么爱惜他自己的手，为了表示尊重，他就没有学习掌法，而在刀法和剑法之间，他选择了自己比较有兴趣的剑法。
前世他听得最多的一句话就是兴趣是最好的老师，这几天对剑法的自学的热情度除了很大一部分是因为要保命以外，还有一部分就源于他对剑法的兴趣，几天之内就死记下别人要用几个月的时间才能完全熟记的经脉路线，可以说宁释完美诠释了什么叫激发了人类的极限潜力。
不过那小刀其实也可以当剑使用，但宁释不打算如此做，这小刀如果利用得好，说不定能出奇制胜，在关键时候救他一命，在敌人面前暴露掉所有的底牌是一件很愚蠢的事情，在这里，没有人能帮助他，如果他不小心一点，小命很容易就会不保了。
雨势一点点地变大，宁释想了想，走回那条小溪，他记得那个莫名调戏了他的男人说过小溪的下游有一个平安镇，他全力使出轻功的话应该可以在天黑之前赶到那里吧。
折下一根树枝轻轻扔在小溪上，看着它打了个转就往一个方向流去，宁释看着树枝流动的方向，静默了半刻。
其实星夜阁的人和野狼何其相像呢，一样想要他的生命，不过前者是为了财富，后者只为了填饱肚子的本能而已。
抱着有些侥幸的心理，古代的I(4)通信很不发达，就算星夜阁的势力范围再大，也不可能他一出现在某个城镇就会被发现，又不是在现代，有追踪仪、GPS什么的，那样就会无所遁形。
想到这里，宁释紧皱的眉头微舒，就算被发现了又怎么样，他这几天都努力过了，就算遇到那些黑衣人，应该还是有一战之力的，他就不相信老天让他穿越到这里还让他那么容易的死去！
“轰~！”正当宁释豪气万丈的时候，老天下了指示，一到闪雷狠狠劈下，养活了他几天的苹果树被一刀两断斩，生生地分开了两半。
宁释吞了吞口水，安慰自己这只是一个意外，和他刚才心里想的话一点关系都没有！
这样一来，他紧张的心情消去不少，定了定神，聚气于丹田，调动内力急于双腿，足尖轻提，轻轻一跃，宁释向着下游的方向掠去。
第一次全力使用轻功，宁释终于体会到什么叫御风而行，就像是与生俱来的能力一样，宁释不断地在树间跳跃，感受着风迎面吹来，还有雨丝一点一点地打在脸上，很清凉很舒服，这是他从来都没有体会过的感觉，激得他直想仰天长啸，好抒发一下内心的激动感。
不过在这样做之前，他的理智好歹拦住了他，他不敢保证那些黑衣人是不是还在森林里寻找着他的踪影，要是他的啸声引来了杀手，他真要挖个坑把自己给埋了，再也没脸面见人。
尽管他觉得自己的内力充足，但是在全力使用轻功的条件下，内力还是渐渐地有些不够用了，他不得不停下来坐下恢复内力，就这样跑跑停停的浪费了很多时间。
但好歹宁释还是赶在了天黑之前见到了小镇的影子。
        第八章 小镇
宁释在靠近小镇一百米的地方停了下来，有些紧张地看了看自己的装扮，长发用原先的玉带束好绑在脑后，身上穿着的还是那套灰色的紧身衣，这几天他虽然有用溪水洗过，但有些污渍根本洗不掉，不过眼下也不是注意这些的时候了。
他的装扮应该和穿越过来的时候差不多，那就是标准的古代人装扮，在森林里过的几天野人生活，他也没有机会把现代人的习惯强加进去，那就是说他不会显得太奇怪突兀而引人注意了。
深深地吸了一口气，宁释觉得有些紧张和兴奋，很快就要见到和自己相差了不知多少时间的古人，他一定要注意自己的言行，不要再突然冒出些现代用语，而且他要适应自己的新身份，从这一刻开始，他不能再用宁释的名字，他，叫慕容释。
定了定神，宁释，不，是慕容释信步往小镇走去，走进这名为平安镇的古代小镇。
还没等他靠近小镇，一阵人类独有的喧闹就像是热浪一般向他袭来，这让得他差点就热泪盈眶，这几天他要么闭口不语，要么就自言自语，再不和人交流一下，他真的怀疑他都不会说话了，所以他曾一度想念那个偷看他洗澡的变态男人再出现，就算陪他聊聊天也是好的。
尽量装作自然地慢慢走进小镇，慕容释用余光观察着周围的人，也许这是比较偏远的小镇，小镇的门口处并没有常见的士兵把守，这让得他暗暗松了一口气。
道路的两旁有很多平民百姓摆摊卖东西，食物还有手工制品什么的，不过随着天色越来越暗，还有雨势的增大，已经有很多人在收拾东西，看来是打算收摊回家了。
慕容释倒不觉得可惜，逛街什么的可以等明天，而现在最重要的是找一间客栈投宿，再洗一个舒服的热水澡。
其实古代人和现代人没什么太大的区别，不过是服装不一样，样子也有一些差别，可能这里的民风要淳朴一点，不过人类的天性倒不会有太大的差别，他相信无论在哪个朝代都有各种各样不同的人，或善良，或老实，或狡猾，或阴险，或为名为利而不择手段，或重情重义而深明大义，这样一想，先前的紧张和激动都消去了大半，不过是换了个环境罢了。
走过几条街道，慕容释很快就看到了迎风飘扬的布条上写着的大大的“栈”字，虽然是栈的繁体字，他还是能勉强认出来。
从外面看，客栈一共有两层，房顶用瓦砖铺设，四个角微微翘起，古代的大侠一般都是在房顶踏瓦砖而过，而且想要偷窥，也只用掀开一片瓦砖就能轻轻松松做到，这实在很不安全很没隐私可言啊。
二楼设的应该都是雅座，透过临街的栏杆甚至可以看到摆在旁边的桌子，也不知道是不是练了武，慕容释视力极好，可以看到上面做着几个白衣公子，正在把酒言欢，对白色一向不太感冒的慕容释当下耸了耸鼻子，偷偷在心里暗骂，做作、虚伪！
因为天色阴暗，客栈早早地就点上灯，里面灯火通明，很是光亮。
雷声闪动，酝酿已久的雷雨终于降了下来，慕容释赶在客栈关门避雨之前进了客栈，拍了拍衣袖，表情从容地看着向前招呼的店小二。
虽然慕容释的衣着普通，但是如玉的好容貌为他加分不少，让人打心底就觉得他不是普通人，阅人无数的店小二一下子就把慕容释当作是偷偷离家的故意打扮普通的顽皮贵公子，这些人一般出手大方，可是贵客啊。
店小二甩了甩白色的抹布，对着慕容释眉开眼笑，笑容很是谄媚，“客官里面请，要茶么？打尖还是吃饭？”
慕容释见这店小二如此殷勤，多半是把他当成那些富贵公子了，他也不点破，甩了甩手，不动声色地说道：“还有上房么？本公子走了一天，倒是有些乏了。”
“有有有，倒是不知道公子想要哪一间，天字第一号房可好？”店小二的眼睛亮了亮，一副果然我没猜错的表情，一边引着慕容释往住房走去。
快速地扫了客栈的大堂一眼，慕容释发现除了一些平民外，大多都是带刀或者佩剑的江湖人士，看来江湖真的是无处不在啊。
“听说了么？星夜阁接了个大任务，连堂堂少主都被惊动了，亲自领着星夜阁数百个精锐行动。”
“什么大任务竟然连少阁主都被惊动了？”
“谁知道，这几年星夜阁越发地神秘和厉害了，凡是被他们盯上的人根本就没有活路！就连武林盟主都难逃一劫！”
“小声一点！星夜阁的探子无处不在，难道你想睡到半夜的时候发现你的脑袋和你的身体已经分了家了吗！”
慕容释的脚步顿了顿，不着痕迹地往后看了一眼，两个样子很普通的剑客正一脸恐慌的样子，似乎那星夜阁是什么洪荒猛兽一样可怕。
神色如常地走着，慕容释却控制不住身体的颤抖，从那两个人的口中，他总算大概了解到星夜阁的恐怖，竟然连武林盟主都被星夜阁成功暗杀，其厉害程度可见一斑，有点常识的人都知道，以武林盟主武功之高和地位之崇尚，身死于星夜阁之手，星夜阁竟然还没有遭到全武林的追杀，越发的猖狂，没有一定的实力根本做不到这一点。
只求他们的大任务不是来杀他就好，其他的，慢慢再考虑吧。
“客官，这里就是天字第一号房，您还需要些什么I(5)吗？”在前面一直带路的店小二推开一间客房的门，弯着腰问道。
“帮本公子准备一桶干净的热水，还有一些饭菜，清淡一些，少点油腻。”慕容释想了想，淡淡地说道。
眼见店小二诺诺地应下，却没有要离开的意思，慕容释眉头微皱，随即轻轻舒展，从荷包里掏出几枚碎银，塞到店小二的手里，道：“好好招呼，本公子自然不会亏待你！”
店小二见了银两自然眉开眼笑，连说了几句“客官您好好休息，容小人去准备一下。”就恭敬地退下了。
        第九章 夜袭
坐在木桶里，舒舒服服地泡着热水澡，再听着雨水敲打着窗户发出的“嘀嗒嘀嗒”的声音，慕容释觉得惬意无比，眯着眼睛看着升上半空的水蒸气，手一搭没一搭地往身上泼着热水，心里却在盘算着刚才在大堂听到的那两个剑客说的话。
可以推断出，星夜阁的势力真的很大，隐隐为武林中最强大的组织，无人不知无人不晓，而且他们的行事手段一定极其的血腥和凶残，不然那两个人不会那么害怕，就连武林盟主都不是他们的对手，单凭这一点，慕容释就觉得有些头疼了，难怪那个人的语气那么笃定，甚至认定他是死人一般。
眉头微皱，按照惯例，这些强大的组织一般都没有失手的惯例，也可以说他们不容许失败，作为一个暗杀组织，信誉度一定得很高吧，不然顾客怎么放心花大价钱买凶杀人？
那岂不是说他死定了？
轻叹了一口气，慕容释揉了揉太阳穴，不管了，说不定他会成为星夜阁第一个失手的目标，然后闻名于五湖四海，得到广大长期被星夜阁压迫的基友们的支持，迅速建立一个名为推阁殿的联盟，继续壮大发展，不出几年就顺利把星夜阁推倒，从此他安枕无忧，游山玩水，过着无忧无虑的生活。
以上纯熟慕容释在脑海中的YY，好像是听马洛说过，YY有助于身体健康成长，当初他还嗤之以鼻来着，现在终于相信了这个道理，他现在的心情好像真的舒爽了不少，没那么郁结，世界万物，变化无常，谁又能料到下一刻会发生些什么事呢？快活地过完这一刻才是硬道理吧。
换上衣服，慕容释迫不及待地坐在凳子上，执起筷子，夹上一块还热气腾腾的牛肉，塞进嘴里，幸福地咀嚼着，他瞬间觉得人间美食也比不上他嘴里那块普通的卤牛肉。
再装上一碗白米饭，慕容释心急地扒了几口，配着青菜吃了下去，深深地觉得这才是人过的生活，前几天在森林里啃苹果的日子，真的算得上是一种磨练了。
正在大快朵颐的慕容释嘴巴一顿，似乎听到了一声若有似无的轻笑声，还有些喃喃低语，好像说了句什么“星夜阁……上门……还有心情……不怕死……”
因为声音太低，而且他又没有注意去听，所以才听到零星几个字，汗毛一下子竖了起来，他刚才检查过了，这房间就只有他一个人，他怎么会听到第二个人说话的声音？难道这里有些不干净的东西！？
环顾了一下四周，慕容释还是不太相信有鬼魂的存在，眉头轻皱，如果不是鬼，那不就是人了？难道是星夜阁的杀手找上门来了？
心一惊，慕容释奔至窗前，压抑着心脏的剧烈跳动，轻轻推开窗户，没有预料之中的利剑突然伸过来，只有茫茫的大雨中显得愈加不清晰的房屋。
再抬头往上细看，瓦砖也没有被移动过的痕迹，也许只是自己出现了幻听而已。
看来自己真的有些神经过敏了，慕容释安慰着自己，却再也无心吃饭，只得草草地再吃了几口就叫店小二把东西都收走，有些闷闷不乐地躺在床上。
挨着大树睡了几天，尽管慕容释不是从小娇生惯养的也很不适应，这会躺在床上，脑袋不过刚枕在木枕上，睡意就如海潮般向他袭来。
不知道他会不会像那两个人说的那样，睡醒后突然发现脑袋和身体已经分了家……
毕竟慕容释不敢真的完完全全，毫无防备地熟睡过去，许是因为练武的关系，他觉得自己的听力比以前灵敏了不少，至少他可以听出混合在雨声中的一些细微的脚步声细密地在房顶上响起。
以前看武侠小说的时候，总会见到一个词――杀气，他当时还不理解人怎么能发出这些东西，可当他因为这浓烈的杀气而从梦中惊醒的时候，他才有点明白了。
冰冷的感觉如蛭附骨一般，好像被一把枪指着脑袋一样让人害怕和颤抖。
醒过来的慕容释马上就听到了从房顶上传来的细微脚步声，他放轻呼吸，猜测着是不I(4)是星夜阁的人。
努力控制自己不因为恐惧而夺门而去，慕容释继续躺在床上，装作依然在熟睡当中，麻痹敌人，虽然被杀气锁定的感觉实在是太难受了，但他知道，一旦自己冲了出去，迎接自己的只怕会是无数的刀剑，放手一搏也许才会有生路！
等待才是最难熬的时候，自己的生命被威胁着，心就像是被千万只蚂蚁啃噬着一样难受，却还要装作什么事都没有发生一样，慕容释倒宁愿那些杀手快点行动，在这样忍下去，估计他会先崩溃了。
只听“叮”的一声轻响，星夜阁的人忍不住出手了！
就算慕容释闭目也能感觉到有素个黑衣人悄无声息地闯了进来，泛着冷光的刀剑毫不容情地向他刺了过来！
慕容释忽地睁开双眼，一个鲤鱼打挺，由躺变成了蹲着，右手摸向左手衣袖内，白光一闪，挥向黑衣人的兵器，只听“叮叮叮”的几声，数把刀剑只剩下半截，趁着那些黑衣人看着自己的兵器愣神的功夫，慕容释一个翻身，冲到窗前，飞身踢开，跳窗而出，熟练地聚气丹田，调动内力，飞快地窜走。
这一系列的动作不过是发生在电光火石之间，慕容释的动作之熟练就像是排练了无数遍一样，等那些黑衣人反应过来，他的身影早已消失在茫茫雨水中，他竟然又一次在星夜阁的手中逃脱！
一个黑衣人用力地丢掉手里的兵器，身体微动，想要追上慕容释，却不想被旁边的另一个黑衣人挡了挡，他不禁低声说道：“十一，你……”
“不要妄动，少主自有安排。”十一轻声说着，做了一个手势，率先从窗户跃了出去。
闻言是少主的安排，黑衣人也不敢再说什么，匆匆离开了天字第一号房。
        第十章 不敌
大朵大朵的乌云覆盖在天空上，一点缝隙都没有，完全把月亮给挡住了，冰冷的雨点狠狠地打在慕容释的脸上，偶尔有雨水滴落在眼角处，模糊了视线，他才匆匆地用手背擦一下，全身的衣服早就已经湿透了，紧紧地贴在身上，很不舒服。
慕容释却无暇理会这种不舒适的感觉，脚步不停地飞快往前掠去，一刻也不敢停留，他有一种强烈的感觉，身后有一个人一直在追踪着他，无论他改变了多少次方向，用尽了办法也不能摆脱那个人，好像他的想法完全被那人洞察一样。
渐渐地，慕容释有了一种无力感，觉得那个人就像是玩着猫捉老鼠的游戏一样，他就是那个被玩弄的老鼠，无论如何努力都逃不出猫的手掌心。
怎么会这样，明明刚才还很顺利地从数个黑衣人的包围中顺利逃出，可还没来得及欣喜逃生成功就发现有人无声无息地跟着他，那个人就像是他的影子一样，即使他用尽全力奔跑躲藏，却总能在他身后安静地跟着，是在等待给他致命一击的机会么？
终于在又一次感到内力枯竭的时候，慕容释在一个屋顶停了下来，大口地喘着粗气，右手紧紧地抓着藏在衣袖里的小刀，刚才他总算见识到了它的威力，不过是随便的一刀，那些黑衣人的兵器就断成了两截，它是他最后的倚仗了。
“不跑了么？这么快就放弃？太让我失望了吧，我还以为你多有能耐呢，能把十一给骗了，天山剑仙之徒也不过如此！”一个黑衣人的身影悄然在慕容释的身后出现。
慕容释尽量让自己显得镇定地转过身去，一下子就看到了黑衣人脸上戴着的银色面具，不由得惊呼出声，“是你！？”
他之所以对这个人这么有印象是因为他刚穿越过来的时候，就是这个黑衣人不打一声招呼地就突然杀上来，这么没职业道德的人应该拿去人道毁灭才对！
“哦？你记得我？”黑衣人似乎有些惊讶。
慕容释对他可是恨得牙咬咬，简直是咬牙切齿地说道：“怎么没有印象，你的面具那么独特！”
对于慕容释咬牙切齿的语气，黑衣人似乎很感兴趣，“你，很讨厌我？”
这不明摆着废话么！慕容释眼神转冷，“对于一个千方百计想取自己性命的人，我相信你也会很讨厌他的。”
黑衣人扑哧一笑，“我可没说过要杀你……”
慕容释眼睛一亮，心脏因为狂喜的情绪而剧烈地跳动起来，果然他是上天眷顾的人，这人一看应该在星夜阁也是有点地位的，他说不杀他，是不是代表星夜阁也放弃了对他的追杀？
看到慕容释开心的表情，黑衣人覆盖在面具下的嘴角似乎泛起一个残忍的笑容，轻轻地说下一句让慕容释瞬间从天堂掉下地狱的话，“可是，既然你讨厌我，我不杀你是不行了，十一！”
慕容释瞪大眼睛，看着数十个从黑暗处窜出来的黑衣人，不由得露出一个苦笑，他打着拖延时间的算盘，好让自己能恢复一些内力以方便逃离，却没想到对方早就发出信号，召集同伴，打他个措手不及。
警惕地看着戴着银色面具的黑衣人，慕容释恨声骂道：“说话不算数的卑鄙小人！”
“我有答应过你不杀你么？真是天真啊，原本还想和你较量较量的，可惜啊，你根本没有这样的资格！”黑衣人冷笑着，语气和刚才大相径庭，简直是判若两人。
果然杀手的性格都有点问题，慕容释觉得这个人有点变/态，一定是那种喜欢就捧在心上，一不喜欢就狠狠地扔在地上，还要踩上几脚，惹上这种人，真的只能说他太倒霉了！
“十一，你不是说要一个将功赎罪的机会吗？记得把他的人头割下来，我要欣赏他临死前的绝望！”黑衣人残忍地笑道。
慕容释下意识地摸了摸脖子，觉得下一瞬自己的脖子和脑袋就会分家。
那叫十一的杀手应了一声，看着黑衣人飘然离去，竟转过身来对着慕容释嘻嘻笑道：“给你一个机会，自己动手吧！”
慕容释有些傻眼，果然鸟大了，什么林子都有，他否认了之前认为的所有杀手都是冷酷无情的想法，瞧眼前这个对着他嬉皮笑脸的十一就知道了，这人一定是杀手界的一朵奇葩！
“怎么不说话？难不成是害怕得整个人都傻了么？喂！我没这么可怕吧？”十一用手在慕容释眼前晃了晃，皱着眉头问道。
慕容释看着那双宽厚有力的手，不着痕迹地推了半步，道：“比起你们少主，你就像是小绵羊一样无害。”
十一深有同感地点了点头，“的确，少主是挺可怕的……”
慕容释还没反应过来就见十一低下头，发出一声冷笑。
“所以，为了不被少主惩罚，你还是乖乖地受死吧！”十一眯着眼，狰狞地说道，身上的气势一下子变了，就像是从绵羊变成了饿狼一般，果然星夜阁的杀手都是不可小觑的！
慕容释的身体一下子绷紧，睁大眼睛一瞬不停地盯着十一，同时用眼角余光打量着周围的情况，大概是上次吃了亏的缘故，这次他们早以把他包围住，要想逃离只能生生地杀出一条血路，再无投机取巧之办法。
咬咬牙，慕容释率先发动攻击，飘向他认为对方防守最薄弱的地方，白光一闪，袖里的小刀轻挥，瞬间切断对方的兵器，凌厉的I(5)剑招透过小刀飞快地使出，力求在最快的速度把对方逼退，再逃之夭夭。
许是这些剑招很是不凡，慕容释竟真的把对方逼得有些手忙脚乱，他脸色一喜，正要再使出全力一击的时候，突然发现那杀手竟向旁边跃了过去，而旁边的杀手迅速地挥刀向他杀了过来。
慕容释被迫对上精力充沛的另一杀手，顿时觉得内力有些跟不上了。
他咬牙用同样的方式逼得杀手连连后退，又是在他想要全力一击的时候，对方又换人了，速度之快根本没等他反应过来。
慕容释灵光一闪，他们想要用车轮战让他力竭么？
即使明白了对方的企图又能如何？渐渐地，他觉得手臂挥动小刀的速度变慢了，手脚都没有那么灵活，喘气声变得沉重。
杀手们见状，眼里闪烁着嗜血的光芒，嘴角泛起残忍的笑意。
终于，慕容释脚下一滑，身不由己地往下跌去，却提不起一丝力气翻身跃起。
所有的人在事情发生前都以为自己会是幸运的,可终究事实会证明，你永远都不会是幸运的那一个。
慕容释泛起一丝苦涩的笑容，看来这次穿越要画上一个可悲的句号了！
        第十一章 白衣
冰冷的雨水打在脸上，慕容释努力睁大眼睛，想要看清楚到底会是谁杀了他，双眼发出怨毒、不甘的神色，那十一看在眼里也不禁微微心悸，有种毛骨悚然的感觉，但随即杀手的本能就让他摒弃这种不适感，毫不犹豫地挥剑向慕容释的要害刺去。
手紧紧地抓着那把利刃，可是慕容释再也无力挥刀抵挡敌人的利器，不用等到跌落在地上，身体就会遭受到无数的攻击吧，不过是几秒钟的时间，他就会离开人间，只是这次还能如此好运地穿越重生么？
只怕老天爷不会再眷顾于他了吧。
慕容释偏过头，避开那些泛着冷光的刀剑，无限留恋地想要再看这世界一眼，就像当初在病房那样，怎么看都觉得还不够。
没想到才穿越来几天就这么快要尘归尘土归土了，许是是因为这里终究不属于他啊。
发出极其轻微而不可闻的轻叹声，慕容释看着即将贯穿他心脏的利剑，心境出奇的平静，他也算是死过一次的人了，这一刻他才发现，对于死亡的恐惧并没有他想象的那么可怕，也许死亡并不可怕，可怕的是再也不能体会活着的美好感觉了。
“叮。”轻微的利器破空的声音，慕容释敏感地察觉到其中的不对劲，这不是那些杀手手中的刀剑发出的声音！
难不成有人路见不平出手相救？
这一想法一旦产生，不过是电光火石之间，慕容释燃起强烈的求胜谷欠望，几乎是下意识地用尽全力往旁边对空击出一掌，仅余的内力与空气相撞，让得他生生在半空中移开了半尺，利剑贴着他的胸腹间的皮肉而过，他感受到自己的汗毛都竖了起来，如果他没有移开的话，想必现在已经被贯胸而死了！
只听清晰的刀剑相碰的声音，慕容释瞥见一个穿着白衣的男子挥剑迅速掠过数个黑衣人，向他飞来，如此洁净的白在这堆黑衣人中显得尤为的醒目和突出。
不过是眨眼的功夫，那男子已经飞至慕容释的眼前，一剑挥退黑衣人，他伸手接住慕容释，轻轻一掠，姿态优雅地在一处屋顶上站立，面容镇定，有一种即使面对千军万马也丝毫不惧的感觉。
被他揽在怀里，慕容释近距离地看着这男子的面容，细细地观察了一阵后，只能用四个字――俊逸非凡来形容，一双细长的眼睛，内含星眸，似有无穷的魅力一般，引人望着便不舍得移开视线。
白色曾经是宁释最讨厌的颜色，可是当穿着一身白衣的他宛如天神一样从天而降救下险些死于黑衣人手下的他时，他突然发现，其实白色也挺好看的。
“不过是上个茅厕的功夫，你就差点命丧黄泉了？小家伙。”男子的声音不出意外的清冷好听。
慕容释移开自己的视线，后知后觉地觉得这样一直盯着人看是一件很失礼的行为，尤其是对一个素未谋面的男子，还是一个救了他的素未谋面的恩人。
有些自嘲地笑了笑，慕容释道：“我不过是一个弱冠少年，面对这些杀人如麻的杀手，我又能如何？”
“原来是功夫不到家，这确实怨不得别人，不过天山剑仙之徒，实在是名副不其实啊！”男子状似不经意地讥讽道。
慕容释觉得这人有些莫名其妙了，就算他救了他也不代表他能随意侮辱他，天山剑仙之徒这六个字他已经是第二次在不同的人嘴里听到，他能基本确定之前的慕容释的确师从那天山剑仙，而且武功一定不低，但其实他只是个冒牌货啊，能在几天内学会运用他们用了十几年才熟练贯通的剑法，虽然只是皮毛，但他自问已经很了不起了啊，没想到这人却随意践踏他的努力成果，还含沙射影地骂他师傅教出来的徒弟不怎么样，这在重情义的古代来说实在让人倍感不忿，简直不能饶恕！
“我虽愚钝，天性懒散，一身武功不及师傅的十分之一，就算你救了我，却也由不得你胡乱侮辱我师傅天山剑仙之名！”慕容释用力想要挣脱男子的怀抱，却不曾想那男子的大手如铁般紧紧地箍着他的腰肢，全身乏力的他根本挣脱不开，只得双目喷火地瞪着他怒道。
“哦？小家伙虽小，口气却不小，待我杀出重围才与你慢慢算账。”男子看着慕容释的反应，似乎很是愉悦一笑，左手搂着他，右手挥剑杀向那些黑衣杀手。
慕容释听起他再次提起“小家伙”这三个字，竟莫名地觉得熟悉，似乎在哪里听过一样，而且这男子清冷的声音也给他一种很是熟悉的感觉，他一定不是第一次听过，但究竟是在哪里呢？
大概是这几天发生的事情实在是太多了，而且杂乱不堪整理，他只得暂且把这个想法放在一边，瞪大眼睛看这男子如何带他杀出重围。
一众杀手见他们旁若无人地在那里说了半天，早就已经不耐烦了，此时见到男子竟然大放厥词要将他们的目标带走，神情自若如进无人之境一般，简直是不把他们这些星夜阁的杀手放在眼里，这让得这些心高气傲的杀手颇为不爽，平时那些个什么大侠一听到他们星夜阁的威名，哪个不是吓得屁滚尿流地躲到一旁，哪像这个男子一般嚣张？
只有一个可能，那就是对方不知道他的对手是星夜阁！
如此想来，倒是合理，今晚乌云密布，月光微弱而不可见，如果不是凑得近了，根本连对方的样子都看不真切，男子辨认不出他们是星夜I(5)阁的人也不足为奇。
十一想通了这个道理，不由得哈哈一笑，道：“这位侠士，我等佩服你路见不平的勇气，只是你连对手的来头都没有搞清楚，只怕你是不自量力，最终会后悔不已！”
“不过是星夜阁门下的走狗，所谓的不自量力，我自己倒是清楚得很，对付你们，只用五成功力就足够了。”男子眉眼一挑，不甚在意地说道。
“你……！”十一难得地收起他那副嬉皮笑脸，肃起面容，冷声道：“竟然阁下如此有把握，我星夜阁今夜若不出尽全力留下阁下，这事流传出去，岂不是会有辱星夜阁的威名！？”
十一这话一出，周围的杀手眼里都泛着冷酷的光芒，在他们的心里，星夜阁是神圣不可侵犯的存在，这男子竟然口出狂言，非得抓了他好生折磨才行！
慕容释目瞪口呆地看着这一幕的发展，心是拔凉拔凉的，他竟然还去激怒星夜阁的人？这人要不是愚蠢至极就是有十足的把握。
脸色复杂地看着男子，慕容释强烈地希望是后者！
“小家伙，等下看我的表演吧。”男子低声在慕容释耳边说道，引得某人的耳朵一阵发烫，其实这男子是妖孽了的吧！？
        第十二章 回忆
大概慕容释真的是上天眷顾的孩子，所以才有一个从天而降的俊俏男子带着他轻轻松松地杀出重围，把星夜阁的杀手甩到十万八千里去了。
回想起十一那不甘和像吃了苍蝇一样的脸色，慕容释不由得扑哧一笑，有些乱崇拜地看着依然揽着自己不放的男子，不得不说，刚才他真的很帅啊！
虽然是刚才发生才发生的事情，可是现在慕容释回想起来，还是觉得一片模糊，宛如在梦境一般。
因为实在是太不真实了。
男子一手搂着他，一手快速地挥剑，步法奇妙，身影飘忽，竟然很轻松地从众杀手之中横穿而过，飘飘然而离去，估计武功很是高强。
如果自己也能像他那样厉害的话，一定能这个世界上生存下去，不再任由别人欺负，捏扁搓圆地还要看人家的心情，这种强烈的危机感使得他很是惴惴不安，这次有贵人相助逃过一劫，可是下次呢，他总不会每次都强运到在关键时候就有人出手相救的地步吧，一味地靠别人可不是办法，最保险的举措就是增强自己，有强大到让人忌惮的实力！
慕容释的双眼迸发出强烈的光芒，眼神略为炽热地看着男子，不管怎么说，现在他要赖定这个人了，从他出手相救一个陌生人的行为来看，他应该不是什么凶恶之徒，为人说不定还很热心肠，最重要的一点就是武功高强啊，在他变强以前绝对是好保镖好师傅的不二之选，这男子简直就是上天对他的恩赐啊！
男子低下头打量慕容释的时候，见到的就是这样一个光景，怀里的人火热地盯着他，就像是盯着一道美味的佳肴一般，就差没有留下口水了。
男子的嘴角微微抽了抽，压下了对于慕容释的注视带来的不适感，扬了扬嗓音，道：“小家伙，看够了没？”
慕容释一开始是满脑子都是关于如何提升能力的，可是盯着盯着就突然发现这男子真的挺好看的，一不小心又盯着他看入了神，被迷走了心神，直到男子出言提醒才反应过来。
这种时候绝对不能沿着这人的话题说下去，不然一定会被调侃得面红耳赤的，这是慕容释清醒过来的第一反应，托神经反应比较快的福，慕容释下意识地就转移了话题，“你抱了我这么久，难道你的手不酸么？”
男子愣了愣，大概是没想到慕容释会提这件事，原本准备好的嘲笑话语都说不出来，只得讪讪地放开了紧紧搂着他的手，刮了刮鼻子，淡声说道：“你不是吓得腿都软了么？”
他吓得腿都软了？慕容释皱着眉头反驳道：“我什么时候腿软了，指不定刚才我能跑得比你还快！”
男子垂眉低笑道：“我原本以为你吓得腿脚软了逃跑不便，现在看来，原来不是这么一回事啊，倒是你现在才要我放开手，实在是有点耐人寻味啊。”
耐你妹的人，寻你妹的味！
慕容释不曾想转了个话题还被他找了个空隙，他刚才的话语暗示慕容释明明能动却任由男子搂抱着离开，似乎对于男子的拥抱很是欢喜，舍不得挣脱！
幸好他慕容释不是女子，不然被这样赤果果地调戏，真的是羞愤谷欠死，这是慕容释领悟男子话语的第一个反应，他是不是要重新考虑一下要不要赖着这个男子呢，照这样下去，貌似他不被杀手杀死也会被这男子气死，这是第二个反应。
男子一直低笑着看着慕容释脸上迅速变换的表情，一时皱着眉头，一时鼓着嘴巴，一时又奸笑着，实在是有趣得很！
“我的拥抱就那么令你讨厌么，小小年纪眉头就皱得这么紧，十足朝上的那些老家伙！”男子忍不住伸手轻抚了慕容释紧皱的眉头。
慕容释觉得眉上一阵温暖，心莫名地悸动，有些茫然地说道：“你刚才说什么？我没听清楚。”
男子自知失言，道：“小家伙，我好歹也是你的救命恩人吧，你这样摆脸色给我看，倒有点恩将仇报的意思了。”
慕容释闻言，有些讪讪地笑了笑，小声地嘟囔道：“谁叫你总是调戏我，我没生气你就该偷乐着烧香拜佛了！”
男子耳尖，听得慕容释还出言不逊，没好气地说道：“调戏？你又不是良家妇女，我怎么调戏你了！”
慕容释脸色为澹此刻他多么想告诉这男子，在现代有一种感情叫基情，男人调戏男人已经是一种潮流，几乎是一种能引起某个名为“腐女”的群体为之振奋的事情。
当然就算告诉了这男子，他也一定不能理解，想当初他也是因为马洛而硬生生地让自己接受了这种东西，过程不提也罢，其中艰辛实在不是广大直男能够理解。
当下慕容释只得说道：“你怎么没调戏我了？从刚才见面到现在，你的每一句话都别有深意，一直在暗示着什么，还有你的眼睛，没事长得那么勾人做什么！看着就让人觉得不爽！”
男子气急反笑，道：“这么说来，我的眼睛长成这样碍着你了？不过你一直眼也不眨地盯着它看，我倒感觉不出你有什么不爽。”
眼睛故意地朝慕容释眨了眨，男子继续说道：“还有，你说我每句话都别有深意，只怕是你会错意，自作多情罢了！”
他自作多情！？慕容释瞪大眼睛，不敢相信这男子竟然这么说他，想他在现代的时候怎么说也是帅哥一枚，虽不至于到人见人爱花见花开的地步I(5)，但还是有不少女生暗恋他，有些甚至到他打工的地方徘徊，就只为见他一面。
现在，他竟然被一个男人说他自作多情？实在是……实在是欺人太甚了！
被这男子莫名地勾起回忆，慕容释想到自己孤身一人在这陌生的世界里，未来还不知道会怎么样，而且再也回不去自己熟悉的那个地方，再也见不到自己的好朋友，再也不能听到偶像唱的歌曲。
只怕随着时间的流逝，他会渐渐忘掉以前的一切吧，忘掉他那短暂得还没开始闪亮就已经结束的人生，忘掉马洛的样子，忘掉akb48歌曲的旋律，这是一件多么可怕的事情！
慕容释觉得心里一阵抑郁，眼圈忍不住渐渐变得微红，却没有一滴眼泪留下来，在这个陌生的世界里，他靠的只能是自己，眼泪这种无用的东西，代表了怯弱，他不会让怯弱给打败的！
        第十三章 哀求
男子见慕容释久久不语，遂低下头，发现慕容释的眼圈竟然红了，有些微地慌了慌神，捏了捏慕容释白皙的脸蛋，沉吟道：“男儿有泪不轻弹，小家伙，别让我小瞧你了！”
慕容释抬头狠狠地瞪了男子一眼，道：“你哪只眼睛见到我在哭？我只是被沙子迷了眼睛罢了！”
说完，他用手狠狠地揉了揉眼睛，成功让眼睛更红了，活脱脱一只受伤的小兔子，却意外地很可爱。
男子轻咳了一声，眼神有些飘忽地说道：“是是是，你只是被沙子迷了眼睛，罢了，我们二人只是萍水相逢，时候也不早了，就此别过吧！”
他想扔下他一个人溜了！慕容释心中警铃大作，现在的他就像是一个溺水的人一样，这男子就是唯一能救他性命的浮木，他只有紧紧地抓着他才能活下去。
右手紧紧地拽着男子的衣角，慕容释咬咬牙，抬起头努力做出楚楚可怜的样子，可怜兮兮地说道：“可是万一你离开了，星夜阁的人又找上门来怎么办？落在他们的手里，我会死得很惨的！”
男子的视线移向抓着他衣角的慕容释的手，一时之间有点后悔救下了他，好像惹上了什么无穷的麻烦一样，但在那种情况下，他总不能见死不救吧。
用力地扯开慕容释的手，男子冷淡地说道：“我和你素不相识，能救你一次已经算是有缘了，我还有要事要办，不可能带着你这个负担的！”
慕容释讶异地张了张嘴，没想到这个人竟然如此的不讲人情，他无比失望地说道：“我还以为你乐善好施，是一个真正的侠义人士，没想到你这人竟然如此的冷漠，视人的生命如蝼蚁！”
“小家伙，你真好笑！”男子淡漠的眼神在慕容释的脸上游移了一会，冷冰冰地说道：“我已经救了你一次，你不感激我就算了，现在竟然还敢埋怨我？我不继续保护你就是冷漠，就是视你的生命如蝼蚁么？你的爹娘是怎么教你的？你从小到大都是这样颠倒是非黑白么？”
慕容释理直气壮地说道：“我从来都没有见过我的爹娘！”
在森林的时候，慕容释就已经梳理过了一遍脑海中的记忆，发现根本没有有关这副身体的父母的记忆，想必也是一个可怜的孤儿。
男子一愣，看着慕容释依然微红的眼睛，不曾想他竟是这样的可怜人，语气稍微柔和了一点，“对不起，我不知道你的身世如此……”
“不过你要知道，在这样一个乱世，没有人可以永远地保护你，就算我能保护你，但我总有疏忽的时候，到时候你名归黄泉，只怕会死不瞑目！”男子话锋一转，严肃地说道。
慕容释紧紧地说道：“这个道理我懂，可是现在的我还没有自保的能力，才需要你……”
“那你就回天山找你的师傅，等你真正的学有所成再出来闯荡江湖吧。”男子打断了慕容释的话语，道。
这的确是一个很好的提议，不过是对于原来的慕容释来说的，现在的问题是他根本就不知道去天山的路途啊！
况且路途应该遥远，他能躲过星夜阁的追杀么？退一步来说，就算真的让他回到了天山，见到了师傅，但是在熟悉原来那个慕容释的天山剑仙面前露出了马脚，人家说不定会把他当成来偷师学艺的宵小之徒而一剑杀了，那到时候他真的会死不瞑目了！
可惜这些根本不能和面前的男子解释啊，这是他最大的秘密，永不能说出来的秘密。
低低地叹了一口气，慕容释道：“你就那么不想带着我一起行走江湖吗？”
男子想也不想地就拒绝，“我要办的事实在凶险，我不想害了你，也不想误了我的事情。”
“可是你扔下我一个人就是害了我啊！”慕容释神情激动地说道。
男子摇摇头，“你不必再说了，我是不会带着你的，我们就此别过吧。”
“你就如此绝情？”慕容释看着男子背过身，一身白衣即使在黑夜里也能清晰可见，是谁说穿白衣的都是天使，去他妹的！
男子摆摆手，“我们后会有期……”
“等等，你看过了我的全相，你就想这么若无其事地离开么！？”慕容释见男子真的要离开了，忍不住大声喝到。
男子的脚一滑，差点摔倒，回过头，错愕地看着慕容释，道：“你刚才说什么？”
慕容释抱着手臂，老神在在地说道：“你在小河边偷看了我洗澡，又跟着我一路来到平安镇，只怕我在客栈洗簌的时候也被你看得一干二净了吧！”
对声音很敏感也是慕容释后期培养出来的又一个能力，这是托了akb48的福，光是不算姐妹团体，akb里面都有七十多个女生，要分清她们每一个的声音是一件很艰难的事情，通过两年不懈的努力，慕容释做到了，因为每个人的声线都是不一样的，他甚至能很快记住陌生人的声音。
这男子的声音如此清冷好听，本身就让人不易遗忘，而且这一路来，他一直小家伙小家伙地叫个不能，慕容释静下心来，自然很快地就想起了他是谁，至于在客栈投宿的时候，他是依稀有听到一个很模糊的声音在嘲笑他大敌当前，还如此悠闲，是不是这个男子呢，他倒是有点不确定，只是连蒙带猜罢了，不过看他的反应，好像还让他给蒙对了。
“那又如何？”男子的嘴角泛起一I(5)个优美的弧度，右手抚上胸前的衣襟，低沉着声音说道：“要不，我也让你看一次？”
雨早已经停了，乌云渐渐散去，久违的月亮露出了它的笑脸，柔和的光线照在男子的脸上，虽然说着这样的话，可是表情一点也不yin邪，反而带了点异样的致命诱惑，慕容释忍不住脸红了。
眼看着慕容释又看着自己呆住了，男子顿时觉得心情大好，觉得带上这样一个活宝未免不是不可，罢了，既然他认出了他就证明他们之间的缘分。
他只得说道：“跟着我的凶险一点也不比被星夜阁追杀的低，你好好考虑清楚，将来你真的不会后悔么？”
“永不后悔！”慕容释闻言，大喜，毫不犹豫地说道。
男子低低一笑，抓过慕容释的手，带着他往远处掠去，只剩下身后一片温柔的月光。
给读者的话:
求推荐求收藏求评论~~~~ 
        第十四章 喝茶
这天的天气意外地好，蓝天白云，青山绿水，纵然只是远离城镇的官道外的一个小小驿站，也是有这难得让人舒适的美景。
为了方便过路的旅客，驿站旁边设了一个茶棚，有个满脸皱纹的老汉正在吆喝着，“一碗茶只要一文钱啊！”
茶棚里摆着几张破旧的桌子，几个风尘仆仆，打扮得和江湖人士一样的侠客一边咕噜咕噜地大口喝着茶，一边有一下没一下地讨论着最近江湖发生的大小事情。
“三年一次的武林大会又即将召开了，不知道又会是哪个门派的高徒夺得第一啊。”一个长得白白胖胖，十个手指都带满玉扳指的像是腰缠万贯的商贾开口说道。
他的两只眼睛都快被脸上的肥肉挤得看不见了，只是眼睛却不时闪过一丝精明的亮光，让人不敢小觑。
坐他边上的是一个俊俏少年，一双眼珠一直不停地转动，似乎在想着什么坏点子一样，一看就知道是一个不安分的主。
少年满不在乎地说道：“谁夺得第一又怎样？谁做武林盟主不也是一样？除非……”
“除非正道的人都死光了，你的梅少主才能当成武林盟主！”坐在少年对面的是另一个长相颇为俊朗的少年，如果仔细观察的话，就会发现两人长相很是相似，只是这少年一直冷着脸，散发着“生人勿近”的气势。
“啊！我真的好崇拜梅少主啊，如果让我见到梅少主一眼，我这一生就死而无憾了！”俊俏少年双手捧着脑袋，两眼眯成一条缝，春情无限地喊道。
“二少爷！”那胖子急急地喊了一声，然后望了望那卖茶的老汉，见其似乎没听到自家二少爷说的话后才拍了拍胸口，人言可畏啊，这二少爷怎么就不懂这个道理呢？
二少爷翻了个白眼，不满地说道：“怕什么？本少爷就喜欢梅少主，怎么了，难不成以我们……”
“不想再被禁足就给我闭嘴！”冰山少爷淡淡地说了一句，声音很轻，可就是这让一句看似毫无分量的话语成功让得那二少爷闭紧了嘴巴，只得闷闷地喝着茶。
胖子摸了摸肥厚的下巴，心里暗暗腹诽，果然只有大少爷才管得住二少爷啊，都是打一个娘胎里出来的，怎么两人的差别就这么大呢？
正在吆喝的老汉话音一顿，不过只是那么一瞬间，他就装作若无其事地继续吆喝，倒是眼睛微斜，默默地打量起这三个喝茶的路人，在这里卖了几十年的茶，老汉早就练就了一身察言观色的本事。
刚才那胖子称那俊俏少年为二少爷，他大概是管家之类的仆人，能请得起管家的，想必都是富贵人家。
而且瞧着这三人的打扮，虽然一路风尘仆仆，衣服都让沙尘遮掩去原来的模样，但还是看得出是比较名贵的衣料制成，至于有多名贵就不是他这个普通的卖茶老汉能知道的了。
不过那少年说的梅少主，他可是知道他们说的是谁，普天之下就只有一个赫赫有名的梅少主，那就是近年风头大振的魔宫少主，据说此人凶残成性，每天必杀一人，不然就会浑身不舒服，宛如上瘾一般，这样的大魔头那少年竟然说崇拜他……
大热天的，老汉莫名地打了个冷颤，默念我只是个卖茶的，我只是个卖茶的，我只是个卖茶的……
二少爷终究不是能安静下来的人，他的眼珠转了转，故意重重地把碗放到桌子上，发出响声，见引起了同行的两人的注意，他清了清嗓音，“听说有人从星夜阁的手里逃脱了！”
管家又摸了摸下巴，大感兴趣地问道：“哦？是哪个英雄年少？是名剑山庄的少庄主还是武当派的徐少侠，抑或是来自那神秘门派的余公子？”
二少爷故意压低声音，装作神秘地说道：“都不是，据说那个人根本不在江湖榜上，是个神秘高手！”
“哦？江湖果真是个人才辈出的地方，看来我等老家伙要退隐江湖！”管家呵呵笑道。
二少爷白了他一眼，这管家打理钱财管理宅院的本事不错，只是就爱说谎，不认识的人还真以为他是什么绝世高手呢。
“听说被追杀的是天山剑仙之徒，爹爹老是说名师出高徒，这人真真侮辱了他师傅天山剑仙之名！”二少爷很是不屑地说道。
管家大奇道：“哦？这人死在星夜阁的手里了么？”
“他被一个神秘的白衣剑客救走了，那白衣剑客视星夜阁的人若无睹，轻轻松松地救人离开。”大少爷难得开口说道。
“如此说来，又是一个隐世高手。”管家大为动容。
“你怎么把我想说的话都说出来了！”同一时间，二少爷嚷嚷道，只是他在大少爷的冰冷视线下慢慢地缩成一团以减少自己的存在感。
“嗒嗒……”的马蹄声突然从不远处传来，在一定意义上帮了二少爷一次。
离得近了，老汉还能看到那一大片扬起的灰尘，又有生意上门了！
“一碗茶一文钱咧！客官要不要停下来稍息片刻？”等到那马蹄声越来越近，老汉熟练地大声吆喝道。
“吁~！”一个清冷好听的声音响起，“小家伙，你想歇息一下吗？”
话音刚落，就见一个面如冠玉的少年手脚并爬地马上滑溜了下来，脸颊沾满了灰尘，显得有些狼狈，只是一双微微上挑的丹凤眼显得特别的有神，让人很自然地就忘记了他的狼狈，I(5)满脑子都是那双漂亮的眼睛。
“掌柜的，来两碗茶！”少年特有的脆生生的声音，配上他好看的容貌，很容易就博得了别人的好感。
老汉打了个哈哈，“小公子，我只是个卖茶的，可当不起什么掌柜，何况……”
老汉张了张嘴，两眼瞪大的望着少年的身后，震惊得说不出一个字。
少年撇了撇嘴，嘟囔了一句，“没想到这么老的人也会犯花痴，看来我当初看呆过去也不是什么丢脸的事嘛！”
自己动手丰衣足食，少年自己舀起一碗茶，大口大口地喝起来，在这大热天喝上一口凉茶，他舒服得眯起了眼睛。
这少年正是慕容释无疑。
        第十五章 花痴
慕容释理也不理和他同行的男子，自顾自地坐了下来，先是喝下一大口茶，舒服地发出一声满足的叹息声。
用衣袖擦了擦嘴唇，慕容释发现老汉竟然还没回过神来，不由得撇撇嘴，转而看向旁桌那三人。
嗯，那看上去白白胖胖吃得好住得好的胖子虽然也看呆了，但是很快就回过神来，只是瞥了旁边的少年一眼，竟然又装出一副呆滞的样子，这样的举动真的是别有深意啊。
再看他旁边的少年，啧啧，真的不知道该说他些什么好，样子是生得挺俊俏的，只是他现在瞪着眼睛，满眼都是着了迷一般的神色，嘴巴张开，隐隐有口水要流下来了，真是白白糟蹋了他俊俏的模样啊，那呆蠢样和前世他经常见的花痴竟然没什么不同，看来花痴这种群体无论是现代还是古代都顽强地生存着啊。
至于坐在花痴男对面的另一个少年，慕容释只是看了一眼就觉得浑身冰凉，他的脑海里马上呈现了两个字――冰山，没想到啊，原来冰山帅哥真的存在啊，人肉空调啊，大热天什么的最喜欢了！
慕容释撑着下巴，眼也不眨地看着冰山帅哥，觉得刚才一路在太阳底下策马狂奔的汗水都被蒸发掉，只觉得一阵阵凉意从心底冒出，迅速降下了身体的温度。
啊，好凉爽啊，慕容释眯起眼睛感叹了一句。
大概是慕容释的视线太过诡异，冰山帅哥抬起头冷冰冰地看了他一眼，虽然一言未发，却让得慕容释有一种如坠冰窟的感觉，额，空调温度调得太低了……
默默地把视线移到自己的茶碗里，慕容释觉得坐立不安，如芒刺背，直到冰山帅哥移开自己的视线，他才发现他的后背又被汗水浸湿了，只是这是冷汗而已。
大概是觉得自家弟弟太过丢人了，大少爷轻轻咳了一声，这一声在静谧的茶棚里显得很是突兀，同时也惊醒了看呆过去的三个人。
大少爷很嫌弃地看了弟弟一眼，淡淡地说道：“下次你没机会再跟着我出来了。”
二少爷浑身一抖，用衣袖抹了抹嘴巴，然后扑到大少爷的脚下，凄声惨叫，“哥，我错了！”
大少爷神色如常地喝着茶，似乎根本听不到二少爷那凄厉的哀求声。
二少爷不死心地扯着他的衣袖，用力地挤了几滴眼泪，楚楚可怜地说道：“哥，你变了！你小时候不是这样的，你以前可是很疼我的，为什么？为什么如今你要如此狠心地对我？”
如果只听得他后半句，大概会以为他被某个负心的男人抛弃了。
慕容释在一旁一边喝着茶一边看得津津有味，兄弟禁断之恋么？哎哟喂，那是乱人啊，要不得啊要不得，话说回来，这苦逼的虐恋情深是为哪般哟！
“小家伙，不得不说，你笑得实在是……嗯，应该可以用yin荡来形容。”一个清冷好听的声音突然在脑袋上方响起。
慕容释下意识地抬头往上看去，直直地撞进那细长的眼睛，沉迷在那迷人的星眸里不愿醒来。
“小家伙，你笑得越来越yin荡了……”
慕容释回过神来，发现男子的嘴角又扯出似笑非笑的让人讨厌的弧度，不由得恶声恶气地说道：“程云，你给我闭嘴！”
忍不住轻轻捶了捶脑袋，明明相处了几天了，还是抵抗不了这人的魅力，时不时地就像是一个傻瓜一样盯着他看，这样的行为实在让他觉得可恨。
没错，这叫程云的绝世美男就是那天救下慕容释的男子，通过和他的交谈，慕容释大致了解了他现在呆着的这个世界的事情。
这是一个完全陌生的时空，和他所了解的前世的历史一点也对不上号，这里世分九国，他在的是一个名为“云溪国”的古国，因为历史悠久，国力富强，倒是不用担心受到其他国家的侵犯，只是云溪国资源丰富，别国一直虎视眈眈，只怕迟早都会爆发战争。
这和中国古代的五代十国倒是挺相似的，都属于战乱的时代，不过俗语有云，乱世出英雄，说不定他慕容释也能在这里闯出一番天地！
虽然这好像有些痴人说梦话般的感觉，但是未来发生的事情，谁又会知道呢？不试着努力一下，又焉知是英雄还是狗熊？
突然感觉脸上一阵疼痛，慕容释恨恨地盯着罪魁祸首，不知道是不是他刚发育的缘故，脸蛋竟然还是很白皙光滑，导致程颖竟然喜欢上了捏他的脸蛋，有事没事都要捏一下，尤其趁他发呆的时候捏得最起劲！
偏偏自己的武功又不够他高，只得任人宰割了。
不爽地拍掉程云的手，慕容释揉了揉自己的脸颊，闷声说道：“再捏下去，我的脸都要被你捏圆了！”
“哦？原来你的脸是用面团做的？我随便捏一捏就能捏圆了？”程云嗤笑道。
“扑哧。”慕容释还没发难就听到旁边传来一声附和的嘲笑声，他斜着眼睛看过去，不是那个犯花痴的少年还能有谁？
“这是谁家的狗没拴好在那里乱吠啊！”慕容释眉毛微皱，斜着眼睛骂道。
这荒山野岭的哪来什么狗？回过神来的老汉年奇怪地看了慕容释一眼，这位公子莫不是脑袋有问题吧？
正感叹老天是多么的不公平的时候，只听得那二少爷涨红着脸，怒瞪着慕容释，喝道：“你竟敢骂我是狗！？”
慕容释故作讶异地咦了一I(5)声，神色古怪地看着二少爷，讥讽道：“你这人怎么这般奇怪？我有指名道姓地在骂你么？你这么喜欢自我代入，莫不是你真的是一只狗？”
“你……！”可怜的二少爷气得满脸涨红，平时都只有他骂人的份，现在被人欺到头上来了，却并不知道要如何反驳，只得怒瞪着慕容释。
说来慕容释原本也没有这般牙尖嘴利尖酸刻薄，但是和程云相处了几天，他深深地发现在有些时候要装聋作哑之外，还要在必要的时候给与敌人于致命的一击。
当然，最重要的一点是，要够无耻。
        第十六章 财迷
财迷
之所以说最重要的还是要够无耻，是因为和程云在一起的这几天，他充分地见识到无耻的种种好处，让他无限向往之。
首先，据程云他自己所说，慕容释一身的衣服实在是太过破烂了，很是热情地带着他置办了几套新衣裳，让得他看起来也像是一个富家贵公子。
慕容释大为感激，深深地觉得自己赖上程云是一件极其正确的事情，可没想到回过头来他马上就对他说，“小家伙，刚才买的那几套衣服一共就只花了五两银子，你也不用急着还，等带你回到天山也不迟，反正我相信你也不会是赖账的人。”
啊？原来不是侠义心肠的程云大侠送给他的啊，早知道是自费的，他刚才就不应该选择最好的布料了，真是欲哭无泪啊。
慕容释安慰自己，天下没有免费的午餐，程大侠救了他还肯带着他闯荡江湖就已经很仁至义尽，他怎么还能奢望程大侠料理好他的衣食住行呢？毕竟无论哪个时代的钱财都是来之不易的。
不过他还是有些不适应啊，所谓大侠不就是视钱财如粪土，挥一挥衣袖，洒下一大片金钱的么，果然是现实和YY之间还是有差距的。
然后去客栈投宿的时候，程云以两人住一间房更省钱为理由，硬是要慕容释和他挤在一张床上。
看着整洁素雅的房间，慕容释大奇，“你不是订的一间下房吗？怎么这间客栈的下房和上房一样好？”
程云扬了扬眉，“这自然是上房无疑。”
慕容释皱了皱眉，默默地回忆了一遍刚才发生的事，嗯，这里的掌柜是个风情万种的女人，这点很可疑，刚才程云好像对着掌柜笑了笑，眨了眨眼，当掌柜问他们要订什么房间的时候，他低声回答了一句什么，他说了什么来着？
好像是“美人，我们一路遇到劫匪，被抢光身上的盘川，只能订一间下等房了。”
然后……然后他们订的下等房就默默地变成了上等房，看着程云心安理得的样子，慕容释只得自我催眠，他们的确被抢劫了，他们是被星夜阁的人抢劫了，就算刚才买衣服的时候看到程云的怀里还有几锭银两，但那只是幻觉，其实他们真的身无分文了。
在这样的自我催眠中睡去，慕容释第二天退房的时候发现程云的怀里多了一个小包袱，悄悄地掀开了一角，发现里面都是闪亮亮的金元宝，他有些不淡定了。
眼看程云面带微笑，魅力无限地和女掌柜告别，一点也没有愧疚的意思，似乎女掌柜免费让他们住了一晚上，还送了些盘川给他们是一件天经地义的事情，他不由得感叹，程大侠，你到底有多无耻啊！
看人不能只看外表啊，程大侠一副大义凌然，偏偏佳公子的形象，没想到内心却是个小财迷，整个人钻进钱洞里去了。
这个发现让得慕容释很是纠结，会不会有一天程大侠把他卖了，他还不知道地乐呵呵地帮他数钱呢？
貌似，有这个可能啊。
慕容释突然就有了上了贼船的感觉，不由得泪流满面，四十五度角明媚忧伤地看着天空，默默地考虑着以后的打算。
一路下来，慕容释见识到了什么叫没有最无耻，只有更无耻！
程大侠靠着他倾国倾城的容貌和一双有迷人魔力的眼睛，成功欺骗了无数个善良的人，但是在一旁默默地看着的他，却没有出言提醒那些被骗了还沾沾自喜的人，似乎也成了帮凶？
所谓近朱者赤近墨者黑，慕容释发现自己的无耻程度好像也在逐渐增加，从一开始的手足无措到视而不见再到现在的默默享受，貌似有点闷骚啊。
那厢慕容释在回忆几天下来发生的事，这厢二少爷看着自家哥哥，眼神里写满了可怜两个字，可惜大少爷是个冰山，性格天然冷淡的主，他很淡定地喝着茶，直到气氛诡异的静谧时才瞥了胖子管家一眼。
管家心领神会地点了点头，凑到二少爷跟前，谄媚地笑道：“二少爷，那位公子的确骂的不是你，你仔细想想，刚才说话的只有和那位公子同行的少侠，于此想来……”
“哦！原来他说的狗是……”二少爷一副恍然大悟的表情，可还没等他说完就听得一阵破空的声音响起，紧接着觉得脸上一阵剧痛，嘴巴微动，却是什么也说不出来。
二少爷往脚下看去，看见两枚铜钱安静地躺在地上，不由得气势汹汹地看向程云，之所以一下子就知道是他，是因为程云的手依然保持着扔铜钱的动作。
捂着高高肿起的脸颊，二少爷破口大骂，“呜呜呜呜啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯！”
虽然二少爷只能发出些无意义的音节，但慕容释还是能从他激动的神色感觉到他内心的愤怒，不着痕迹地瞥了冰山少爷一眼，慕容释有些幸灾乐祸地看着程云，冰山明显就不是一个好惹的主，竟然还在他面前欺负他的弟弟，乃活得不耐烦了吧！
程云偏过头，看见慕容释唯恐天下不乱的表情，不由得扬了扬眉，对他传音入密，“原来你还不了解我。”
慕容释很快就知道这句话的意思了，只见程云对着二少爷淡淡一笑，双眼微微眨动，竟对着他放起电来，竟然又是用这招！话说程大侠你不腻的么！？
看着二少爷再次露出花痴般的迷醉表情，慕容释知道他等下清醒过来会不介意程云袭击他的事了，这果I(5)然是一个妖孽横行的世界啊，冰山少爷，求你收了这个妖孽吧！
感受到慕容释强烈的注视，冰山少爷疑惑地看了他一眼，又看了看自家弟弟丢人的表现，不着痕迹地用力踢了他一下，偏过头对管家说道：“这个月二少爷的月钱都拿去置办一些新奇的玩意，就当是送给三妹的生辰贺礼吧，记住，是我和二弟合份送的。”
冰山少爷着重强调了“我和二弟合份送的”几个字，慕容释怔住了，这占便宜也占得太明显了吧，你让你弟弟情何以堪哟！
给读者的话:
今天因为有推荐会加更的说~~求推荐求评论求收藏~~表霸王偶TAT 
        第十七章 活宝
活宝
二少爷很委屈地嗷嗷直叫，装牙舞爪地似乎想扑过去和冰山少爷拼命，却被管家死死地拉住，在他耳边轻语了什么，然后二少爷放弃了挣扎，眼红红地盯着自家哥哥。
慕容释离得近，加上刻意为之，所以很清晰地听见管家在低语，“二少爷，镇定，你咬不过大少爷的！”
下意识地偏过头看向程云，他发现对方和他一样忍俊不禁，努力地憋着笑，这一对兄弟和管家都是活宝啊，真不知道是什么大家族才能培养出这样的极品。
虽然管家的声音压得很低很低，但是对于内力稍强的人来说，这是多此一举的行为，和掩耳盗铃的性质差不多，慕容释不相信冰山少爷会听不清管家说些什么。
果然，冰山少爷面无表情地看了管家一眼，残忍地说道：“钱庄，你私下藏起来的黄金充公，用于家族置办一批新兵器。”
这次轮到这姓钱的管家摩拳擦掌地要和冰山少爷拼命，二少爷挺身而出，死死地拉住钱胖子，满心舒爽地把他刚才说的话原样奉还，“镇定，你咬不过他的！”
噗~！等等，这管家的名字就叫钱庄？敢情他爹娘最大的梦想就是开钱庄么？
慕容释捂着肚子，脑袋枕着手臂，整个人趴在桌子上，不断地抽动着，不行了，他笑得眼泪都快出来I(2)了，这真的是他穿越以来笑得最开心的一次了。
据说多笑能促进全身血液循环，加速新陈代谢，俗语说笑一笑十年少，并不是没有道理的。
关键程云是一个只会气他的主，每每把他气得火冒三丈就特有成就感，所以这几天慕容释都过得有些压抑，但是现在，笑得很是开怀的他觉得一扫连日的阴郁，整个人都轻松了不少。
好不容易止住了笑，慕容释抬起头抹了抹眼角的泪痕，蓦地发现茶棚里很是安静，他镇定地环顾了一下四周，发现包括程云在内的五个人都用一种怪异的眼光看着他，那种眼光要怎样形容呢？
对了，就和他前世那些人见到神经病都会露出的表情一模一样……
“脑子有病！”二少爷嘀咕了一句，神色有些萎顿地看了冰山少爷一眼，似乎还奢望他能改变主意。
钱庄管家则是默默地叹着气，用力地抽自己的耳光，一边抽一边嘟囔，“我让你多嘴，我让你多嘴！”
冰山少爷一直面无表情地喝着碗里的茶，直到一碗茶喝光，他才从怀里掏出三文钱，丢在桌子上，淡淡地说道：“天黑之前到不了目的地，你们就别想活了。”
明明语气很平淡，平淡得就像是在说今天的天气很好啊，但就连慕容释也能轻易感觉到其中强烈的威胁意味。
果然二少爷和钱管家脸色一变，急急地喝了一大口茶，然后追着大少爷而去。
离开前，二少爷还依依不舍地看着程云，见大少爷跑得没影了才含着泪大步离去。
看着这两个活宝离开，慕容释大为不舍，好不容易有这么欢乐的事情，没想到这么快就结束了，不由得在心中挥动着小手帕，希望下次还能再见面哇！
好吧，二更有点坑爹。。。大家就不要嫌弃了~~捂脸跑开。。。
        第十八章 纠结
“怎么？舍不得么？啧啧，让我想想，你是舍不得那个虽然长得很可爱但却是白痴一样的二少爷？还是那个肥肥胖胖的名字都让人想发笑的钱管家？又或者是那个你一直盯着人家瞧个不停的冷冰冰的大少爷？”明明声音如此的清冷好听，说出来的话却是那么的尖酸刻薄。
慕容释讶异地看着程云，觉得有些糊涂了，自己又哪里惹他不高兴了？
程云见慕容释不明所以地看着自己，嘴角扯出一抹冷笑，道：“不过按照小释你的口味推测，只怕那个大少爷最得你欢喜吧，可惜了，神女有心襄王无梦，人家压根都不正眼瞧你一眼，小家伙，你还是早点死了这条心吧！”
神女有心襄王无梦？这家伙在说些什么啊？越听越糊涂的慕容释翻了个白眼，有些不耐烦地喝了一口茶，打算并不理会程云，他知道一旦顺着他的话说下去，被捉弄的那个总会是自己。
这是这几天和程云相处下来得出的心得，可是不知道今天是不是因为天气太过炎热导致人有些浮躁的缘故，见到慕容释不理会自己的程云，非但没有停下来的意思，反而喋喋不休地说道：“看看你的样子，不就是说了你几句就摆脸色给我看，你就有那么喜欢那个大少爷？也不知道你看上他什么了，冷冰冰的，夏天还好，要是冬天，只怕看上一眼都会结成冰，说实在的，小释你就喜欢一些稀奇的玩意罢了，可是迟早有一天你会知道，你的想法是多么的错误，你这是在害人害己啊……”
慕容释拼命压抑住想一个耳光抽过去的冲动，先不说他能不能抽到他，光是想想得罪程云的后果就让得他不敢这样做，可是，谁能告诉他，程云被什么妖魔鬼怪附体了，竟说些他不懂的话，难不成真的是撞邪了！？
他默默地连带着凳子挪后了几步，仔细地观察程云，发现他只是脸色潮红，神情激动，并没有被邪秽的东西附体的迹象，大概是中暑了吧。
这样想着，慕容释很自然地伸手撩开程云额前的黑发，手掌贴着他的额头，感受上面的温度，再用另一只手探向自己的额头，好像都差不多啊，应该没有发烧才对。
慕容释皱了皱眉，手无意识地向下滑，抚过程云的脸颊，意外地很光滑，在没有保养品的古代，尤其是男人，这么光滑的脸蛋着实少见G，慕容释忍不住趁机掐了几把，难怪程云那些喜欢掐他的脸蛋了，这种感觉真的不赖。
看着被自己掐红的半边脸蛋，白里透红什么的意外地看起来更吸引人了，慕容释后知后觉地发现他竟然在老虎尾巴上拔毛，不知死活啊。
他壮着胆子抬起头想要察看程云的脸色，却在不经意见又撞入那一对星眸，透过对方的瞳孔瞥见傻乎乎的自己，慕容释觉得很是害臊，不免在心底感叹，大家都是男人，怎么就差那么多呢？
低低地叹了一口气，慕容释忽觉他的手被人紧紧拽住，他的心猛地加速跳动，全身的汗毛在一瞬间竖立起来，难不成程大侠恼羞成怒，要废掉他的手？
紧紧地闭上双眼，死死地咬住嘴唇，避免等下因为太过疼痛而丢人地喊了出来，脸上的五官因为过于紧张都几乎皱成一块，额上不断滴下冷汗，天啊，让暴风雨来得更猛烈些吧！
可是等待良久都没有意料之中的疼痛感，反倒是感觉到程云温柔地替他拭去额上的冷汗，清冷的声音在耳边响起，“有这么热么？你都出了一身汗了。”
知道自己会错意的慕容释睁开眼睛，讪讪地笑道：“啊哈哈，是挺热的……”
程云露出一抹倾国倾城的笑容，满意地发现慕容释盯着自己看，又呆住了，不由得心情大好地拉着他的手往外走，道：“我们也快点赶路吧，你需要沐浴了。”
慕容释发现自己的手还被程云紧紧地握着，有些不习惯地想要挣脱，无奈后者臂力过人，根本挣脱不开，只得认命般任由他拉到茶棚外。
英姿飒爽地翻身上马，慕容释紧紧地抓住缰绳，两腿用力一夹，座下的马I(4)会意地撒开蹄子往远处奔去，却是慕容释抢先出发了。
程云淡淡一笑，策马狂奔，很快就追上了慕容释，道：“小释，没想到你这么快就学会了骑马，我倒是挺怀念我们同坐一骑的时候。”
话音刚落，慕容释的脸色就有些微地变了，那绝对不是一个美好的回忆啊，嗯，至少对于他来说不是！
几天前，死里逃生的他吃饱喝足美美地睡上一觉后，第二天却被告知要骑马上路，慕容释当时就蒙了，他一个新新人类，连马都没有近距离的见过，更别谈骑马了。
在被程云讥讽一番连马都不会骑就敢来闯荡江湖，真是不知天高地厚，初生牛犊不怕虎后，他只得选择和程云同坐一骑，没想到这会惹来一系列的麻烦。
首先骑马对慕容释就是一个不小的挑战，虽然不用他驾驭马，但是骑马本身就很不舒服，他现在才知道要成为一个大侠是多么的不容易啊，一天策马狂奔下来，他发现他的大腿内侧磨损得厉害，一碰就疼得他龇牙咧嘴的，他只得多穿几条裤子了，但天气如此炎热，穿多衣服就像是个神经病才会做出的行为一样，让得他很是纠结。
因为还没有完全发育的缘故，对比起程云这年轻男子，慕容释的身材就显得有些瘦小了，骑马的时候靠在他的怀里倒没有什么不适的感觉，相反，枕着他温热的胸膛，慕容释意外地觉得很舒适，总是两眼眯着，一副昏昏欲睡的样子，就因为在没少受到程云的嘲笑。
但这都不是最重要的，最关键的原因是那件事情的发生，直接导致了慕容释一想起来就觉得尴尬和不安，虽然换成马洛的话，估计马洛会很开心，但暂时，他还不能接受。
那件事就是……
        第十九章 骑马
自那件事发生以后，慕容释对和程云同坐一骑就产生了一种抗拒感，虽然其实没什么大不了，但是慕容释一想起就觉得浑身都不自在，一种很奇怪却又无法摆脱的别扭感觉，算上前世，这大概是他这十几年来第一次有这种奇怪的感觉。
所以在那件事发生以后的第二天，程云若无其事地邀他上马时，他摇了摇头，死活不愿意再和他一起骑马。
程云摸了摸鼻子，很无辜地说道：“你不骑马，难不成还想坐马车？要是星夜阁的杀手追上来，我可不负责救你哦。”
这无耻之徒竟然还敢威胁他！慕容释恨得牙咬咬，恨恨地盯着抱着手臂，摆出一副无可奈何的表情却暗自窃喜的程云，再看着那匹时不时用蹄子踢一下泥土的马，顿时恨得牙咬咬。
慕容释一字一顿地说道：“我要学骑马！”
程云居高临下地看着他，语气淡然地问道：“你确定吗？”
“你想怎样？”太阳的光线透过云层直射下来，慕容释看不真切程云的表情，即使眯着眼睛也不起什么作用，他只得警惕地问道。
“既然你执意要学骑马，又不能耽误我们的行程，我自会尽全力让你在两个时辰内学会如何策马狂奔！”程云的语气坚决无比。
慕容释大惊，两个时辰？不是开玩笑吧，虽然这副身体的运动神经貌似比较发达，但学骑马……
“怎么？怕了？”程云纵身跳了下来，似笑非笑地看着慕容释。
慕容释被他一激，顿时梗着脖子说道：“谁怕谁了！两个时辰就两个时辰！”
说到底慕容释也不过是个血气方刚的少年，最让他受不了的就是被人瞧不起，他暗暗安慰自己，这副身体的年龄最多不过是十四十五岁，还小着呢，他有的是冲动的资本。
既然大话说出了口，就要想办法做到，深深地吸了一口气，慕容释提气跃上马，学着程云抓着缰绳，倒是有模有样的，冲着程云挑衅一笑，看来骑马倒不是什么难事嘛。
程云见状，嘴角泛起一抹狡猾的笑容，轻轻吹了声口哨，马发出一声嘶叫，前蹄立起，蓦地狂奔而出。
慕容释吓了一跳，双腿不自觉地加紧马肚，手无意识地放开了缰绳，整个人都紧紧地趴在马背上，生怕被这个突然发狂的马甩到地上。
冷冽的风呼呼地吹到脸上，慕容释苍白着脸，终究还是忍不住大声地叫道：“啊啊啊，救命啊！程云！”
“小释，不要紧张，快抓住缰绳，用力拉好就能让它停下了，跨过这关你就能很快学会骑马了！”透过余光，慕容释瞥见程云很是优哉游哉地使着轻功跟在他的身后，却不见他出手帮I(3)忙。
果然靠别人不如靠自己，慕容释壮着胆子，眯着眼睛，盯着冷冽的风，摸索着那条被他扔开的缰绳，另一只手还要紧紧地抓着马背上的鬃毛，难度实在是很大，尤其是道路并不平坦，老是颠簸，慕容释觉得再这样下去会忍不住吐出来。
好不容易终于抓住了缰绳，慕容释发狠地用力一拉，座下的马吃痛，发出一声嘶叫，却跑得更快了。
现在就连马都想欺负他了？
慕容释深吸一口气，两腿用力一夹，同时双手再次出力拉紧缰绳，大概是马累了的缘故，终究是不情不愿地慢慢停了下来。
下了马，慕容释才发现自己的双腿都软掉了，整个人都只能靠在程云的身上，脸色尤其苍白，大口大口地喘着粗气，双手用力抓着程云的衣襟，觉得整个人像是在鬼门关前走了一圈似的，真尼玛太刺激了！
又是坑爹的二更~~~
        第二十章 那事
程云这个方法的确好用，经此一事，慕容释发现自己找到了些骑马的感觉了，再加上程云告诉他的要领，比如身体最好微微向前倾斜，脚不要紧绷到马背上，如果他想控制马的方向就要按他的方向用力地拉缰绳，这样马就会随着他的方向走了。
反复练习了两个时辰，慕容释已经基本摸清了骑马的方式了，完全可以独立骑马，他得意洋洋地看了程云一眼，无声地说着，区区骑马，怎么难得了本少爷，两个时辰就轻松搞定！
程云淡淡一笑，很随意地说道：“小释，你的悟性不错嘛，当年以我的天资也要半个时辰才学会骑马，你两个时辰就学会了，你真的挺聪明的。”
慕容释一下子萎了，整个人无力地趴在马背上，果然人比人，气死人啊，这一对比，他两个时辰学会骑马就不是一件什么值得夸赞的事了，他觉得很是悲愤，有如此妖孽的人存在，他完全变成了不可与日月同辉的米粒之珠啊。
“怎么？有气无力的，刚才不还是很得意的么？”慕容释感觉后背一阵温热，腰部被人环住，耳边传来某人清冷的声音，还有灼热的呼吸。
浑身不自觉地颤了颤，慕容释挺直腰肢，却发现自己全身都僵硬了，哆嗦着说道：“程云，你在做什么？快点下去。”
语气不甚强硬，因为慕容释感觉到程云把下巴靠在他的肩膀上，轻轻地摩挲着，一种奇怪的感觉袭向他的心房，让得他的思绪不断飘离。
只要微微偏过头就能看见程云那倾国倾城的容貌，心脏不自觉地怦怦乱跳起来，这种心动的感觉，到底是为什么呢？
“只有一匹马，小释你不会那么残忍要我一直追着你跑吧？”程云的声音听起来有些无奈。
慕容释现在根本不敢乱动，因为只是细微的动作，他的脸就会碰到程云的脸，那种细腻而又温热的接触感，让得他很是害羞，脸颊迅速发烫，不用想都知道他的脸一定变得很红了。
“那你也不用搂得我这么紧吧，这姿势……”慕容释生怕程云又会说出些什么难听的话来讥讽他，只得小心翼翼地琢磨着说道。
程云一反常态，轻笑了几声，很温柔地说道，“让我抱一下也不可以么？”
慕容释有些欲哭无泪了，“可是我们两个都是男人啊……”
“小释，虽然我不想打击你，但是，嗯，我真没看出你是个男人啊，你还是个小家伙而已。”程云扑哧一笑，很不经意地戳中了慕容释的泪点。
慕容释恼羞成怒，“我不是男人，难道你是男人啊！”
“哦？小释，我以为我昨天已经充分让你了解到我男人的部分了！难道你忘记了？”程云眨了眨眼，坏笑着，突然用力挺了下身体，贴近慕容释的脸颊，满意地感觉到后者脸颊的灼热温度和僵硬的身体，笑道：“这样，你想起来了吗？”
慕容释完全不知道自己该说些什么了，无力地靠在程云的胸膛上，他认命地闭上眼睛，在心里默默祈祷，老天啊，你什么时候降下一道神雷，把这个妖孽给劈死啊！
事实上，对于那件才发生没多久的事，慕容释可谓是记忆深刻，他本来想装作什么都不知道的，偏偏程云要把它摆上台面，让得他很是尴尬，那件事的经过是这样的。
因为要躲避无孔不入的星夜阁的追杀，一路上他们快马加鞭走的都是荒无人烟的小道，虽然隐蔽，但是道路颇为崎岖，在马上本来就坐得不安稳，还要颠簸不停，这让得慕容释暗暗叫苦。
而且赶路的时间尤其难熬，仿佛度日如年般，比前世上课还要觉得难过，一开始看着古代的景色，还会觉得有些新奇，可是看的久了就会觉得索然无味，尤其担心星夜阁的人不知道会什么时候，从哪里突然冒出来，像收割麦子一样收割掉他的性命。
无奈之下，慕容释只得选择睡觉，脑袋枕着程云健壮的胸肌，这样一个人肉枕头，是怎样都不能浪费的。
可这样一来，老是打瞌睡的他因为身体不自觉地左右摇摆，有好几次他都差点翻马而下，吓得他出了一身的冷汗。
他只得打起精神和程云有一搭没一搭地聊着天，可是时间一长，他的眼皮就不自觉地老往下掉，于是有出现上面的一幕，他暗恼程云没能及时拉着他。
程云很无辜，“我又要看路，又要驾驭马，哪能时时刻刻都看着你？”
慕容释想了想，又觉得有些道理，然后闷头想了半天，终于想出了个馊主意。
不知道出于什么心里，虽然两人同坐一骑，但靠得不太紧密，程云拉着缰绳的手甚至都没有碰到慕容释的腰，所以他才有掉下去的危险，于是，慕容释很严肃地让程云坐前一点，两人的身体贴紧，程云的手环抱着他的腰，这样就算他的身体再摆动也不会掉下去了。
慕容释很欢快地打起瞌睡，果然他很舒爽地睡到了自然醒。
可是好景不长，慕容释很快就尝到了苦果。
前面说过了，小道崎岖不平，坐在马上老是颠簸，慕容释被颠得从睡梦中退了出来，还没等他清醒过来，他就感觉到有什么灼热的东西在顶着自己，很不舒/服。
他下意识地蹭了几下，马上听到从身后传来的压抑的呻/吟声，“嗯……”
慕容释打了个激灵，完全清醒了过来，一下子就明白了那顶着自I(5)己的到底是什么东西，那竟然是程云的……
他们现在的姿势的确很暧昧，身体贴紧不说，他的手还紧紧地搂抱着自己，慕容释后知后觉地发现这一点。
“小释……”程云的声音听起来是性感的沙哑，充满了情谷欠的味道……
慕容释的脸一下子就红了，有些不安地挪动了下身体，在听到身后的程云再次传来诱人的声音时才想起来自己做了什么蠢事，不由得讪讪地说道：“那个，要我帮你……那个么？”
“帮我那个？小释，你确定么？”程云温热的大手覆盖在慕容释的手上，缓缓地移动着。
慕容释屏住呼吸，没有挣扎，他发现自己竟然有些期待……
“小释……”程云呼吸喷出的热气喷到慕容释的脸上，让得他有些微分神，直到他的手隔着衣裤碰到某个灼热的物体时，他才惊叫了一声，闪电般缩回他的手，一跃而起，奔向旁边的树林，匆匆留下一句，“我去洗个脸！”就跑得没影，只留下无奈地笑着的程云。
慕容释用冷水洗了把脸，喘着粗气，不可置信地低下头，他，竟然硬了……
噗，这章写得我好纠结啊，觉得很坑爹的说。。。
        第二十一章 洛襄
在烈日下策马狂奔了一整天，慕容释拿起挂在马上的葫芦，摇了摇，发现里面的水已经被他喝光了，他舔了舔干枯的嘴唇，有气无力地问道：“程云，还有多久啊？”
“应该快了，你刚才不是在茶棚休息够了么？这么快又累了？”程云抹了抹额头上的虚汗，也是满脸疲倦地说道。
“唉。”慕容释悲叹一声，用力甩了甩马鞭，加快速度，眼看天色已经不早了，如果在天黑前赶不到城镇就要露宿荒野了，想想要以天为被以地为席，慕容释就觉得浑身都不舒服，这又不是去露营，有得选的话，谁不想舒舒服服地在床上睡啊？
又加速跑了半个时辰，远远地一个城镇的轮廓依稀可见，慕容释大为兴奋，奋力地甩动手上的马鞭，不断加速策马，赶在在城门关闭前进了城。
临进城的时候，他向上望了一眼，石墙上雕刻着两个字――洛襄。
这自是洛襄城无疑，顾不上看周围的景色，慕容释环顾了下四周，一下子就看到了不远处迎风飘扬的写着“栈”字的旗子，脸上一喜，来不及和程云打个招呼就急急往那边奔去，看得程云连连摇头。
把马交给客栈的小厮打理，慕容释突然想起自己身无分文，银两都在程云那里，难怪他刚才走得那么悠闲，一点也不着急了，他就是想看他露出看着客栈却进不去的憋屈表情！
深深吸了一口气，慕容释绝对不会让程云得逞的，他趁机打量起周围的环境，这家客栈的名字他意外地熟悉，竟然是悦来客栈，想必无论哪个时空，大家做生意的想法都相差不远。
大概是因为大城镇的缘故，这悦来客栈比平安镇的那家客栈要大，而且更加的气派，天还没完全黑呢，客栈里就点上灯，整间客栈灯火通明的，这掌柜的真会做生意。
客栈临河而建，慕容释站在河边，看着清澈的河水，再看向不远处那条人来人往的小桥，这家客栈选了个好位置，既离城门不远，也靠近城镇的中心，套一句专用语就是建在了人流量大的地方，这样还不客似云来真是没天理了。
看着周围完全是古风的建筑，再回想起前世常见的摩天大楼，这里的生活节奏明显比现代要慢上许多，慕容释享受着这难得的宁静感，张开双臂，迎着拂面而来的微风，轻轻撩开遮挡住眼睛的刘海，身后传来“蹬蹬蹬”的马蹄声，他转过身去，对着马上的人展颜一笑，在渐渐落下的夕阳的照印下，竟似有无穷的魅力一般，引得人不舍得移开自己的视线。
程云承认自己有一瞬间惊艳的感觉，随即强迫自己转移视线，跳下马，匆匆走进客栈。
慕容释有些莫名其妙地看着他，怎么好像被人嫌弃了？他也不是很难看啊，死孔雀男，一定是太自恋了，所以看到谁都觉得很丑。
满怀愤懑不平的心情，慕容释有些怒气冲冲地奔向客栈，刚好听到他对掌柜说，“麻烦掌柜的来两间上房。”
“咦？不是我们两人同住一房么？”慕容释下意识地说道，等他反应过来自己说了些什么的时候，他泪流满面地直想大力地抽自己一个耳光，他又说了什么蠢话啊，都怪这一路以来，程云都强迫他只能订一间房，搞得他都有些条件反射了。
程云愣了愣，随即摸了摸慕容释的头，一副兄弟情深的样子，“小释啊，你已经长大了，男子汉大丈夫就不要怕黑了，要学会独立，一个人住一间房没什么可怕的！”
怕黑你妹啊！慕容释刚想反驳他，却瞥见掌柜露出一副“原来如此”的表情，在被人误会断袖和怕黑胆小之间，他果断地选择了后者，反正占着年龄偏小的优势，装装嫩什么的也不犯法。
俗语有云做戏要做全套，慕容释牵着程云的衣袖，露出一副可怜巴巴的模样，“哥哥，不要，我怕黑！”
“小释，乖，如果你听话，哥哥就买冰糖葫芦给你吃！”程云的眼神无比的宠溺，任谁都看得出他是一个很宠爱弟弟的好哥哥。
“好吧，哥哥，我会很听话很听话的。”慕容释继续装嫩，用眼神的余光憋见掌柜边摸着胡子边满脸赞同地看着程云，这让得他很是不舒服，难道他的样子真的太幼齿了？还是他的演技太好了，这掌柜竟然毫不怀疑。
程云摸了摸慕容释的脑袋，从袖子里掏出银两递给掌柜，却在掌柜低头的时候对着慕容释挤眉弄眼，并且传音道：“小释，你以后都别那样说话了，我怕我以后都会被你恶心得吃不下饭了。”
慕容释大澹是谁先装兄弟情深来着，现在却怨他发挥得太好，这尼玛是什么道理啊！
悄悄地用力一捏程云腰上的软肉，看着程云依然面不改色地和掌柜说话，慕容释也不禁佩服起他的忍耐力来。
没想到他刚放手，程云就伸手捏起他的脸蛋，还笑眯眯地说道：“小释，哥哥捏得你开心么？”
“其实……”掌柜看着程云和慕容释之间有爱的互动，有些欲言又止。
慕容释捂着一边脸，有些不耐烦地问道：“其实什么？”
“其实你们兄弟同住一间房会比较安全。”掌柜道。
“哦？为什么呢？”程云有些疑惑地问道。
掌柜紧张地看了看四周，见没有人留意他们，才凑过头来低声说道：“其实是因为近日来洛襄城有一个很猖獗的采草贼，像公子这般的天I(5)人之姿，连我等粗人都觉得不可仰望，还有令弟也是着实可爱，只怕你们二人早被那采草贼给盯上了！”
采草大盗？慕容释和程云对视一眼，有些不确定地问道：“敢问掌柜那采草贼是喜欢男人的断袖？”
“正是！这一个月来，城中看得过去的男人都遭到了这采草贼的毒手，偏偏这人武功高强，连衙门都没他办法，无论布下什么天罗地网都捉不住他，现今城中可是人心惶惶，两位公子夜间千万小心了！”掌柜一副语重深长的样子，特别是别有深意地看了程云一眼，似乎暗示采草贼一定会找上他似的。
挥挥手，掌柜让小二带他们到房间。
慕容释打了个哈欠，只想快点回房间洗个热水澡，什么采草贼，有武功高强的程云在旁边，来一个就杀一个，来一群就杀一群！
        第二十二章 孤星
赶了一天的路，慕容释真的是有点累了，没精打采地跟着小二走向自己的房间，低声吩咐他等下装一桶热水到他的房间，饭菜什么的随便弄一点来就好。
程云倚着房门，似笑非笑地看着他，“小释，一个人住真的没问题么？”
慕容释白了他一眼，“能有什么问题？”
“我怕你一个人会很不习惯，然后半夜又爬过来找我。”程云道。
“谁说我一个人会不习惯了？我不知道有多欢喜能一个人住一间房！”慕容释下意识地就反驳道。
对上程云的眼神，他突然觉得有什么不对劲，只得讪笑道：“担心我不如担心你自己，说不定那采草贼今晚就来祸害你。”
“不知道会是谁祸害谁。”程云低笑着进了房间。
慕容释眨了眨眼睛，有些不明所以，只得回房匆匆地洗了澡，他迫不及待地爬上床，看着外面的夜空，用现代的算法，估计时间也不过是八九点。
在现代哪有人这么早睡的，说起来古代人也是挺惨的，晚上很少娱乐节目，除了无论哪个时空大家都喜欢的啪啪啪，就等节日的烟火大会什么的，哪像现在，无聊了有八点档剧场的肥皂剧可以打发时间，还可以上网冲浪，听歌看电影。
摇了摇头，再想下去，慕容释怀疑自己会忍不住自杀一次，试试看能不能穿回现代。
打了个哈欠，他轻轻闭上眼睛，脑袋刚挨到枕头就沉沉地睡了过去。
周围是一片浓郁得伸手不见五指的大雾，隔绝所有的视线，慕容释只能看清楚周围不过半米的景色，这里是哪里呢？怎么有一种如此熟悉的感觉？
在这样的环境下，慕容释觉得很是不舒服，不断用力想要拨开迷雾，许是慕容释的掌风起了作用，迷雾渐渐变得稀薄，他见状，大为振奋，更加用力地胡乱扫着。
终于，迷雾渐渐散去，慕容释惊讶地发现自己竟然在坐一部小轿车里面，难怪刚才就觉得很奇怪，不能完全站起来，好像上面有什么东西顶着自己一样。
摸着座椅，慕容释觉得有一种久违的熟悉感，想起以前马洛的爸爸马先生总爱载着他们兜风，在B市绕上一圈也不过需要两个小时，看着周围熟悉的风景在面前疾驰而过，他很喜欢这样的感觉。
靠近车窗外，慕容释看着外面的街道，他觉得自己好像来过这里，但他可以确定这里不是B市，那会是哪里呢？
皱着眉头努力地想着的时候，车门开了，有人坐了进来。
坐在驾驶位的是一个英俊而富有魅力的男人，他旁边那位美丽的女人怀里搂抱着一个婴儿，从女人的眼里透漏出无尽的母爱，看得出她很爱自己的孩子。
慕容释有些羡慕地看着那个婴儿，有爸妈疼的孩子真幸福呢。
视线再次移到那对夫妇上面，慕容释有一种强烈的熟悉感，眼睛不自觉地变得湿润，他们到底是谁呢，他怎么觉得好像在哪里见过他们，可是为什么想不起来？
暗骂自己怎么那么没用，慕容释看向外面，一个标志性的建筑一闪而过，就像闪电般在他脑海里滑过一样，他想起来了，这不就是他的家乡么？他的童年就是在这里渡过的啊！
“宁释，你要健健康康地长大哦，妈妈会很爱很爱你，给你很多很多的温暖。”
“小释，等你长大后，爸爸会传授你如何娶到像你妈妈一样温柔贤淑的好女人回家的秘籍。”
“贫嘴！”
慕容释一下子转过头去，张大嘴巴，不可置信地看着那对轻声说笑着的夫妇，泪水终于从眼角滑落，原来，原来他们是自己的爸爸妈妈！
颤抖着慢慢地将手伸过去，慕容释想要拥抱一下自己的母亲，可是眼角的余光瞥见一辆失控的货车正迎面驶来，而爸爸妈妈却望着婴儿宁释，丝毫没有注意到！
“不！”慕容释失声恐惧地大叫道。
等到爸爸注意到的时候，已经太迟了，他只能努力地打转方向盘，让妈妈和婴儿那一侧避开货车。
爸爸的最后一眼一直盯着婴儿宁释，充满留恋的离开了人世。
看着身上插满玻璃碎片的爸爸，还有只受了轻伤晕过去的妈妈，唯独小婴儿安然无恙地依然在熟睡中，慕容释双手抱着脑袋，大声地叫着哭着，原来，原来爸爸是为了救他才死去的，他们一直爱着他啊！
慕容释从梦中惊醒，一下子坐了起来，摸了摸眼角，发现自己不断地流着泪水，可是到底因为什么而哭泣，他却一点也想不起来了，大概是和刚才的梦有关吧，奇怪的是，刚才做梦梦到了什么，他根本就想不起来了，只是觉得梦到了人生最可怕的事情，他下意识地就想去找程云。
只是这么晚了，他应该睡了吧，不管了，反正他是怕黑的小屁孩，晚上被噩梦吓醒寻找温暖是一件很正常的事情。
蹑手蹑脚地走出房间，慕容释摸索着向程云的房间走去，他轻轻地敲了敲门，却发现门意外地没关闭。
慕容释的心一下子提了起来，他突然想起之前他们说的话，莫不是他一语成谶，那采草贼真的来了？
轻轻地滑进房间，透过没关紧的窗户投射进来的月光，慕容释发现房里空无一人，摆在屏风后的那张床上，被褥叠得整齐，并没有人睡过的痕迹，只有一个包袱孤零零地摆I(5)在那里。
默默地坐在床上，慕容释抱着双腿，蜷缩成一团，觉得无尽的空虚与孤独，是傻子都看得出来，程云并没有被那个子虚乌有的采草贼掳走，凭他如此高超的武艺，采草贼岂能那么容易得手，而这边一直没有传来打斗的声音，就可以说明采草贼并没有来过。
可是此时程云不在自己的房里，这又说明了什么呢？慕容释不想去考究，他情不自禁地想起这几天来，程云一直威胁他说要悄悄地离开他，还有不久前他在过道跟他说的那些莫名其妙的话，无一不透露出他要离开的讯息，如今，他真的这样做了么？
慕容释脑袋放空，有点搞不清楚自己在做些什么，如果程云决心要离开的话，他又能做些什么吗？他们不过是认识了几天，也许连朋友也算不上，他又有什么立场硬是要他留下来保护他呢？
可是，摸着那个包袱，慕容释试着说服自己，像程云那么爱财，怎么可能会留下这个装满银两的包袱呢？除非是他故意留下来的。
故意留下来的？
慕容释怔住了，这些银两是他特意留给他的吗？
呵，人走了，留下银两又有什么用？
慕容释在心里不断地咒骂程云，却又无可奈何地一笑，自己总是被抛弃的那一个，不是吗？
所谓天煞孤星，不就是他这样的人吗？他不会有朋友的，没有人会喜欢他的，就算有，上天也会无情地夺去。
他，只能永远孤独一人，一生孤单。
        第二十三章 照顾
脑袋昏昏沉沉的，感觉很不舒服，那种好像被全世界的人抛弃一样的孤单感又一次袭上心头，紧紧地缠绕着他的心脏，几乎让他窒息一般的难受。
“唔……”慕容释痛苦得呻/吟出声，捂着脑袋，阵阵刺痛感不断从脑袋处传来，这种感觉简直能和宿醉第二天醒来感到的头痛媲美，全身的骨头好像都散掉了一样，酸软无力，他这是怎么了？被人暴打了一顿么？
突然感觉额头上一阵舒服的冰凉，头痛昏沉的感觉减弱了不少，他努力地蠕动着睁开双眼，映入眼帘的是一张倾国倾城的极其妖孽的脸，细长的眼睛正紧紧地盯着他，眼底是掩饰不住的关切，眼角处竟有一丝若有似无的黑线，带着多日未免的疲倦，薄薄的红唇轻启，“小释，你终于醒过来了……”
慕容释心一暖，问道：“我这是怎么了？”
话一说出口，他就发现自己的声音意外地沙哑，觉得喉咙干哑疼痛，“水，我想喝水。”
程云闻言，连忙倒过水来，慢慢地喂慕容释喝了才解释道：“大夫说你得了风寒，你已经昏迷几天了，幸好你终于醒过来了！”
“我得了风寒？”慕容释觉得脑袋里好像装满了糨糊一样，思考不能，风寒应该就是感冒发烧了吧，没想到这副身体这么硬朗还是生病了，自己以后要多注意一点才行，他可不想重生后有因为病痛而不甘地死去。
细细地为慕容释抹掉额上的冷汗，程云责骂道：“小释，你也不小了，怎么还不会照顾自己？真不知道你师傅怎么会让你一个人行走江湖，要是没有我，你早就死了不知道多少遍了！”
“要你嗦！”慕容释有些不爽地说道，他已经想起来了，那天晚上他做噩梦醒来，衣服都来不及披上就来找程云，他却不在，估计他后来迷迷糊糊地在他床上坐在睡着了，虽是春末夏初，但是晚上还是很冷的，他大概就是因此而着了凉。
程云大概没想到慕容释醒来态度如此恶劣，愣了愣后，气得捏着他的鼻子骂道：“我辛辛苦苦照顾了你几天，没想到你一醒来就冲我发脾气，小释，我还看不出你是头白眼狼。”
“你才是白眼狼，你全家都是白眼狼！”慕容释龇牙咧嘴地骂着，眼圈不自觉地红了，“如果不是你想丢下我一个人，我会得劳什子风寒？”
“我丢下你一个人，我什么时候丢下你一个人了？”程云掖了掖因为慕容释激动而翻开的被子，觉得很是莫名其妙。
慕容释沙哑着声音说道：“就是我们刚来客栈的那天晚上，我过来找你，你却不在，你还敢说你不是想丢下我一个人？”
“如果我成心要丢下你，我就不会不眠不休地照顾你了，小释，你什么时候变得这么傻了？”程云没好气地笑着，看着慕容释的傻样，忍不住又用力捏了捏他的脸。
慕容释却反常地没有在意被程云捏着脸蛋，紧紧地抓着他的手，双眼散发出异样的光芒，“你说的都是真的么？你真的没有想要丢下我？”
程云低低一笑，低头在慕容释脸颊上轻轻一吻，“小释，我永远都不会离开你的。”
慕容释展颜一笑，轻轻闭上眼睛，带着满足的笑容昏睡过去。
程云满脸复杂地看着他，视线下移，就算在熟睡中，他还是紧紧地抓着他的手不愿放开，半响，他低低地叹了一口气，暗暗用力抽回自己的手，轻手轻脚地走了出去。
再次醒过来的时候，已经是傍晚时分，慕容释倚靠着床头坐着，看着窗外的晚霞，觉得整个人都精神了很多，只是醒来第一眼并没有看到程云，心底有些微的失落。
“咔。”轻微的开门声响起，他马上偏过头看过去，不是程云，是那个招呼他们的小二。
小二捧着茶壶走了进来，见到慕容释精神大好地坐在那里，不禁快步走了过来，喜道：“小公子，你终于醒啦！”
怎么每个人见到他醒来都这么开心？好像他再不醒就会死去一样。
“唉，小公子你不知道，你刚开始病得很严重，大夫说你高烧不退，这几日再不醒来有可能就再也醒不来了！”小二添油加醋地很是夸张地说道。
慕容释按捺下内心的不耐，不就是发个烧么，有这么严重吗？不过在古代，风寒的确能要人的命。
“多亏了你哥哥的不眠不休的照顾，小公子你才能好得这么快啊，说起来，就连我们掌柜的也感动了，你们的兄弟之情真的羡煞旁人啊。”小二一边手脚麻利地倒了杯热茶递给慕容释，一边声情并茂地说着，还揉了揉眼角，似乎被感动得落泪。
兄弟之情吗？慕容释想起程云的那一吻，只觉得脸上火辣辣的，很是害羞，他轻声问道：“程……额，我哥哥他现在身在何处？”
小二拍了拍脑袋，笑道：“瞧我这记性，程公子在帮小公子你熬药呢，他吩咐你一醒来就让我告诉他，小公子请你稍等一下。”
喝了口热茶，慕容释觉得脸上的红晕应该褪去不少，是他想太多了吧，那个吻，应该毫无意义才对。
没过多久，程云就捧着一碗散发着刺鼻味道的中药匆匆走了进来，慕容释故意夸张地捂着鼻子尖叫道：“程云，快把你手上的东西扔掉，我要被熏死了！”
程云看着慕容释耍宝，无奈一笑，“乖，把药喝了，哥哥给你买冰糖葫芦！”I(5)
慕容释挑挑眉，“哥，其实我不喜欢吃甜的东西！”
程云笑容一顿，随即说道：“你不喝也得喝，你是想要我点你的穴，然后再灌进去么？”
“你欺负我武功比你低！”慕容释吓了一跳，抱着被子叫道。
程云慢慢走近，“你确定要我亲自动手？”
“我宁死不屈！”慕容释缩在墙角，捂着鼻子，可怜兮兮地看着程云。
程云挑挑眉，无奈道：“那你到底怎样才肯喝？”
“除非你用嘴喂我！”
话一说出口，慕容释和程云都愣住了。
        第二十四章 亲吻
慕容释感觉脸上一阵发烫，肯定脸又红了，他低着头，蜷缩成一团，努力减少自己的存在感，实在是太丢人了，他怎么会说这样的话？这和撒娇索吻有神马区别！？
他根本不敢抬头看慕容释的脸色，只是感觉到一股炽热的视线一直落在自己身上，久久没有移开，他在心里哀叹，就当他是发烧烧糊涂了吧，千万不要当真！
可惜事与愿违，慕容释感觉一双大手轻轻抚弄着他的头发，“小释，你真的……想要我用嘴喂你？”
不是的！我不是这样想的啊！
慕容释在心里狂吼着，嘴唇却嗫嚅着说不出一句话，抬起头傻傻地看着程云，有心想要辩解，却又不知如何开口。
程云看着慕容释呆呆的样子，只觉得心一动，用手指轻轻摩挲着他的嘴唇，邪恶一笑，“既然如此，你就不要后悔了！”
啊？后悔什么？慕容释被程云这一举动弄得脸红心跳的，大脑反应比平时迟钝了N倍，只得呆呆地看着程云喝下一口药，然后慢慢地靠近。
盯着不断在面前放大的俊脸，慕容释才反应过来程云真的是要用嘴来喂他喝药！
还没来得及用力推开他，嘴唇上就传来温软的触感，好像……还蛮舒服的？
慕容释一阵晕眩，感觉到自己的嘴唇被什么用力撬开，苦涩的良药顺着某人的舌头流了进来，好苦！
慕容释下意识地就想要用舌头把这些苦药都推回去，却碰触到某人的柔软，顺利地交/缠在一起，不断地搅/动。
嗯，现在又好像有点甜……
心，跳得好快，像是要从喉咙处跳出来一样……
慕容释觉得现在比发烧的时候还要来得晕，就像是整个人身处云端一般，很没有实感，轻飘飘的，他的手早已不自觉地抱着程云的腰肢，双手扯着他的衣襟，好像只有这样才能减弱一些晕眩感。
可是，这种感觉真的很不赖G，慕容释在心里低吼着，让暴风雨来得更猛烈些吧！
良久，慕容释觉得自己再吻下去大概就会成为古今中外第一个因为亲吻缺氧窒息而死的可怜人的时候，程云终于退了出去。
喘着粗气看着程云，慕容释发现他也是直喘着气，脸上浮现几片暗红，一双细长的眼睛更是透露出无限的诱/惑。
看着他的薄唇，慕容释下意识地舔了舔唇角，却觉得一阵疼痛，好像有些肿了？
程云看着慕容释呲牙咧嘴的样子，发出一声愉悦的轻笑，俯下身贴着他的耳鬓，轻轻厮磨着，“小释，还想我喂你吗？”
慕容释面红耳赤地推开程云，急急地奔到桌边，也不顾苦涩，一骨碌地就把碗里的药一口闷了，用衣袖擦了擦嘴角，他转过身去看程云，又呆住了。
只见程云用手撑着脑袋，斜倚着枕头，本来束发的玉冠不知道哪去了，如墨的长发披落下来，他的衣襟估计是被慕容释扯开了，露出一大片光滑的肌肤和那诱人的精致锁骨。
慕容释很不争气地吞了吞口水，死死地盯着程云的锁骨，良久视线才向下移，可下面的美景都被衣服遮挡住，他暗恼，早知道如此，刚才应该把整件衣服都扯掉！
“小释，你想看么？”程云笑得越发的邪魅，故意用手聊了聊衣襟，慕容释很合作地昂起头斜着眼睛，想要看到更多有内涵的部位。
“想看的话就告诉哥哥啊，哥哥什么都会满足你的。”程云轻轻放下衣襟，语气极其慵懒。
慕容释忍不住向前走了一步，然后挠了挠头，突然整个人扑了过去，紧紧地搂着程云，低笑道：“哥哥，我困了，你让我搂着睡一会吧！”
大概是药效发作的缘故，慕容释真的觉得很困，虽然才刚醒来没多久，但是经历了一场剧烈的无氧运动，他只觉得筋疲力尽，很想休息。
像八爪鱼一样死死地缠着程云，慕容释心满意足地睡了过去。
程云有些无奈地看着怀里的慕容释，轻轻地拍打着他的背部，反手搂着他，睡过去也好，不然他也不知道该怎么结束这场尴尬。
看着慕容释安稳的睡颜，程云不知道今天为什么自己会如此冲动，他打了个哈欠，也觉得有些困了，这几天下来他也没有好好休息过，是时候该合下眼了……
慕容释是被一阵阵吆喝声吵醒的，他睁开双眼的时候，看到的程云俊秀的脸庞，闭着双眼，少了平时的魅惑感，但是看着他安静的睡容如婴儿般纯洁，慕容释更觉得心动，好一副美男春睡图！
在心底暗暗赞叹，慕容释忍不住凑近了一点，这家伙的皮肤真的很好G，是因为在古代少污染少辐射的缘故么，反正古代应该没有什么好的保养品，这是纯天然的好得让人嫉妒啊。
呆呆地看了程云半响，慕容释突然想起很久以前看过的一句话，幸福不过是在每一天睁大眼睛的时候，就能看着喜欢的人睡在自己的旁边。
那他现在觉得幸福吗？
慕容释捂着胸口想了想，好像有点这样的感觉G……
错觉，一定是错觉，他怎么会喜欢上程云呢，他又不是断袖之徒。
默默地念上几遍，慕容释再去看程云的时候，发现他已经醒过来，睁着双眼好奇地看着他，不由得吓了一跳。
“嗨，GoodMorning~！”慕容释讪笑着说道。
“I(5)古猫灵？那是什么？”程云揉了揉眼睛，问道。
噗，一个不小心就把英语给冒出来了，慕容释打着哈哈，总不能告诉他这是洋鬼子的语言吧，况且还不知道这个时空有没有洋鬼子……
“程云，早啊，昨晚睡得好么？”慕容释眨了眨眼睛，突然觉得这么近距离看着程云，真的是有很大冲击力。
“如果某些人不是整晚都用力夹着我的腰，还扭来扭去的话，我应该还算睡得安稳。”程云掀开被子，故意挤兑慕容释。
慕容释这才发现自己的双腿竟然缠在程云的腰上，难怪两人贴得如此之近了，他讪笑着缩回腿，突然想起什么似的欺身上前，恶狠狠地说道：“我想起来你，你还没有告诉我你那天晚上去干什么了！”
这次轮到程云无话可说了。
二更，求各位大大推荐收藏评分评论~~~！TAT 
        第二十五章 集市
“小释，我看你是想我再吻你一次吧。”程云在慕容释的逼视下，突然发难，一个翻身，把他压在身下，轻轻用手指摩挲着他的嘴唇。
慕容释气得牙咬咬的，明知他是想转移视线不回答他的问题，却又避免不了一番脸红心跳，等到他回过神来的时候，程云已经施施然地走到门口，只留下一句，“早膳等下让小二给你送过来。”
无力地躺回床上，慕容释也没什么赖床的心思，还是爬起来洗了把脸，小二很快地把早膳端了上来，一碗白粥，配一些精致的小菜，对于他这个大病初愈的人来说是最适合不过了，看来程云真的是一个很细心的人。
迅速扫光了早膳，和小二打听一下，才知道程云一个人神神秘秘的出去了，慕容释也没有权利去限制他的人身自由，说难听点的，腿长在他那里，他想去哪就去哪，只是一想到他扔下自己这个病人不知道去哪里风流快活就觉得浑身都不舒服。
慕容释伸了伸懒腰，在床上躺了几天觉得骨头都快软掉了，既然程云不陪他，那他就自己出去逛一下。
说起来穿越到古代那么多天，他一直疲于逃命，根本没有好好逛过古代的城镇，刚才小二说了今天是初一，集市会很热闹。
顺着人流走出客栈，热闹的喧嚣声迎面而来，慕容释很自然地往旁边的那座桥看过去，果然是人来人往，摩肩擦踵，好一副车水马龙的样子。
看着临街走来的人们，慕容释想起《清明上河图》，那幅惊世名作，画家成功地描绘出汴京城内及近郊在清明时节社会上各阶层的生活景象，繁华的感觉很容易就表现出来，真实而生动。
沿着河边行走，很多没有见过的稀奇玩意不断呈现在慕容释的眼前，主要还是食物居多，看得慕容释食指大动，有些卖相还不错，就是不知道味道怎么样了。
下次一定要拉着程云让他买给他吃，话说回来无论在哪个时空，没有钱财都是一件极其不方便的事啊，想办法从程云那里顺些银两过来才是正道！
毫无目的逛着，慕容释这边看看，那边也看看，很快地就不知道自己走到哪里去了，反正是来看热闹的，走哪里都一样吧。
一路往人多的地方走去，慕容释也见识到了古代的杂技，什么用笛子控制蛇，口中喷火，看得他大呼过瘾，前世总是忙着打工和学习，哪看到这些有趣的东西，既然能重生，就要好好地享受一下人生。
走着走着，慕容释发现有一处卖的竟然是糖人，他饶有兴趣地看着那小贩制作，他记得糖人是以熬化的蔗糖或麦芽糖做成的各种造型，既有人物也有动物，没想到这个时空也有这玩意。
只是买的人怎么越来越多了，他都快被挤得看不见糖人了……
慕容释郁闷地看着被一众环肥燕瘦的女人包围着的糖人小档口，难道这时空的女人都没吃过糖人么？至于这么多人蜂拥而至嘛。
他撇撇嘴默默在心里腹诽的时候，却突然听到站在后面的几个女人正小声交流着，“这个卖糖人的男子好生俊俏啊。”
“怎么，比你的张三哥还要俊么？”
女人娇羞不语，一个劲地绞着手帕，眼神却一直瞄着那小贩，其意思不言而喻。
“公子，小女子敢问公子可是不久前才来洛襄城的么？怎么小女子从未见过公子？”更有胆大的女子和那小贩搭起讪来。
哦？那小贩是个美男子？他刚才光顾着看糖人都没怎么注意到这一点G，不过就算是帅得人神共愤也不用那么夸张吧。
话说回来，古代的女人不应该是大门不迈二门不出的么，怎么敢当街调戏美男来了，真是不知廉耻啊。
摇头晃脑地感叹了一番败坏风俗，慕容释觉得自己越来越像个古人了，要是现代人对这一幕的话应该是见怪不怪了。
慕容释笑着正想离开的时候，那些姑娘们突然都一哄而散了，像是见到了什么可怕的事一样。
疑惑地望过去，慕容释对上一张俊脸，难怪能迷得那些姑娘三魂不见七魄的，果然是有点资本的，他的五官算不上特别的好看，至少慕容释觉得是比不上程云，但是他一直微笑着，让人有一种如沐春风的感觉，瞬间就能把人给治愈了，这自带的天生亲切感让得慕容释忍不住走了过去，嘴角跟着微微上扬，感觉所有烦心的事都统统消失不见了。
“小公子，你喜欢什么动物，哥哥做一个给你？”看着不加掩饰地直直地望着自己呆笑的慕容释，小贩热情地问道。
慕容释左顾右盼，那些姑娘都走光了，貌似是跟他说的？
他连忙摆摆手，道：“我没有银两。”
“没关系，哥哥送给你。”小贩冲慕容释一笑，又问了一遍，“你喜欢什么动物？”
这么好？亏本生意也做？慕容释皱了皱眉，既然他那么热情，自己不要好像又有点过意不去，虽然他不喜欢吃甜食，但还是将就一下吧。
“那给我弄个小老虎。”慕容释说道。
“好嘞。”小贩马上动作娴熟地做了起来，如果他知道慕容释内心的想法，只怕不会做得那么开心了，这种得了便宜还卖乖的无耻家伙，实在应该拿去人道毁灭啊。
慕容释眼睛闪亮亮的看着一个糖人小老虎很快就在他面前诞生，爱不释手地拿在手里把玩，都不舍得吃了。
I(5)“小公子，你的爹娘呢？”小贩看着慕容释天真的样子，问道。
怎么？想套我的话？慕容释警惕起来，继续装天真，“我没有爹娘的。”
“哦？原来小公子没有爹娘的啊，那你要不要跟哥哥回家呢？哥哥会做好多好多的糖人给小公子的哦。”小贩笑着说道。
啊？敢情这小贩是想诱拐儿童的怪蜀黎啊！
慕容释在心里偷乐着，面上却很天真地说道：“我已经有哥哥了，不要你这个哥哥，哼！”
看着小贩笑得很是无奈，慕容释装作生气了扭着小屁/股跑掉了，想不到逛个街都能遇到拐卖孩纸的坏/淫，这世道啊，真是不太平！
        第二十六章 通缉
一边舔着糖人，一边走过好几条街，慕容释发现自己竟然走到了城门处，本想沿路走回去，却发现城脚处围着很多人，在热烈地讨论着什么。
他快步走过去，仗着身材矮小，硬是挤到了最前面，原来这里是贴告示的地方，昂着头，慕容释飞快地阅读了一遍告示，有些微辶恕
这是一张通缉令，通缉的是近来在洛襄城很是猖獗的采草贼，可神奇的是，这张通缉令上连个头像都没有，就连姓名也是不详，上面说是因为无人见到采草贼的样子，也不知他的身份，那还通缉你妹啊！
虽然赏金颇高，但是你什么线索都没有，说不定采草贼在你面前晃悠而过也不得知，古代真可怕，慕容释有些佩服包拯起来了，在信息传递、科技发展如此落后的古代，竟然还可以屡破奇案，实乃神人也！
不过说来奇怪，就算是黑灯瞎火的，被采草贼祸害过的人总不能连他的样子都没有见过吧，总该能看清轮廓才对，可是衙门的告示竟然连人的画像都没有，实在是有些古怪啊！
慕容释一边沉思着，一边挤出人群，百思不得其解，他只得摇摇头，再次感叹古代查案之艰难，背着手准备回客栈吃午饭。
还没走到街角，慕容释就发现有一个人鬼鬼祟祟地看着告示的方向，脸上阴晴不定，嘴里还嘟囔着什么，他大为兴奋，难道这就是采草贼？
装作路人一般慢慢走近那人，同时暗暗使用内力涌上耳朵，很快就听清那人在说些什么，“这群愚味无知的人，竟然敢通缉蔡公子，啊，要是蔡公子落在他们手里那该怎么办，蔡公子那样的翩翩佳公子怎么能忍受得了他们的折磨？我心爱的蔡公子啊，我还想要再和你共赴巫山的啊~~~！”
慕容释一惊，脚步一转，快步往反方向走去。
他刚才听到了什么？他真的不敢相信他刚才听到的，实在是有够龌龊的啊！
脸色苍白的疾走几步，直到再也看不到那个男人为止，那应该是他在古代见过的第一个断袖分桃之徒啊。
扶着一面矮墙，慕容释细细地分析了一遍，如果他没猜错的话，刚才那个男人应该是被采草贼采过的，可是听他的语气，他非但不以为耻，反而还沾沾自喜，甚至好像好想要和那采草贼再来那个一遍！？
这是世界到底怎么了？难道真的是BL当道么？还是这个洛襄城的风气特别的奇怪？
还有，那男人口中的蔡公子应该就是采草贼了，慕容释严重怀疑男人见过采草贼的真容，不然不会这么迷恋他，可为什么通缉令上什么都没有呢，那就是说那男人有意识地包庇了采草贼。
照这样的思路下去，如果不止一个人见过采草贼的真容，那是不是可以间接说明凡是见过采草贼的人都包庇了他，他们都迷上了蔡公子！
慕容释得出这样一个结论，真的有点无语的感觉了，如果不是和程云一起赶了几天路才经过洛襄城，他都有点怀疑程云就是那采草贼了，还有谁有他这么大的魅力啊，如果是程云的话，的确做得到，只要一个眼神，就会有无数男人拜倒在他的石榴裤下。
好吧，他承认他纯粹是想多了，程云又不是断袖，就算有男人扑上来也会被他打得落花流水的。
只是这样一来，他对那采草贼更加的好奇了，难不成他也有像程云一样的倾国之色么？
甩了甩衣袖，慕容释低低地叹了一口气，如果可以，他也想会一会这个蔡公子啊！
习惯性地伸出舌头想要舔糖人，却只舔到了空气，看了一眼不知不觉被他吃光的糖人，慕容释丢掉了小棍子，才走了几步，又顿住了。
那个卖糖人的小贩会不会就是采草贼呢？
虽然这个猜测有些大胆，但未尝不是没有可能的，试想一下，有哪个正常人会赶走一一堆如花似玉的姑娘，改而勾搭一个面如冠玉的小正太？除非这人就喜欢小正太这种调调。
虽然慕容释不想承认自己是个小正太，但是事实就摆在那I(4)里，容不得他反驳，更为重要的是，如果那小贩真的是什么蔡公子，那自己去举报他，岂不是能拿到相当可观的银两？
慕容释的双眼亮晶晶的，快步往回走去，一边还暗恼自己刚才不问清楚那小贩叫什么名字，可是，就算知道那小贩是采草贼，又如何像大家证明这一点呢？
虽然这是古代，但也不会淳朴到他说小贩是采草贼，大家都相信他是采草贼吧，难不成要看着赏金从他面前飞走？
一边琢磨着该如何找到证据，一边疾步走着，慕容释发现自己竟然回到客栈了，咦？他走过头了吗？可是刚才都没有见到有卖糖人的啊。
慕容释一惊，凭着记忆走了几遍，终于确定刚才卖糖人的地方被一个卖面具的占领了，现在午时未过，就算是吃饭也不用这么早，难不成是他前脚刚走，那小贩也跟着收摊走人了？
这也太不对劲了吧，总不会是那小贩专门卖糖人想要诱拐自己，见诱拐不成就连生意也不做了。
慕容释不觉得自己有这么大的魅力，大概是小贩有急事才不做生意吧，应该与他无关才对。
虽然一直对自己的容貌都相当的有自信，但是和程云在一起的这几天，他充分的认识到长得可爱神马的都是浮云，在倾国倾城面前你丫就是一棵无人理会的小草啊小草！
咂了咂嘴，慕容释慢悠悠地往客栈走去，站在小河边看了好一会景色才回到客栈让小二把午饭端到他的房间。
直到坐在凳子上，慢条斯理地吃着肉，喝着汤，慕容释才惊觉，今天实在是太悠闲太舒适了，不用逃命，不用看人眼色，想做什么就做什么，他现在才知道自由的感觉是如此的美妙，如此的让人难以忘怀。
所以说，程云什么的哪边凉快哪边呆着去吧！
        第二十七章 青楼
又是一日夕阳西下，慕容释趴在窗前，看着人来人往的街道，却一直没有出现那个熟悉的身影，慕容释颇有一种望穿秋水的感觉，在此等伊人，伊人却迟迟不归。
这个程云到底去做什么，竟然丢下他这个病人一整天都不回来。
“唉。”慕容释叹了一口气，愁眉苦脸的。
这古镇看来看去都差不多，他早就没有了之前的新鲜感，一个人逛集市又显得很无聊，一个人果然是太寂寞了啊。
想想前世，自己不也是经常一个人的么，虽然有马洛的陪伴，但是很多事情都需要自己一个人去面对，什么时候他有了依赖别人的想法？
大概是程云把他保护得太好了吧，说是滴水不漏也不为过，这跟前世在父母的溺爱下，得不到成长的孩纸差不多吧，再这样下去的话，他的武功一定会停滞不前，要是再遇上星夜阁的人，他估计会死的很惨，毫无还手之力。
在安逸的环境下生存，即使是老虎，久而久之，也会失去嗜血的天性，进而变成一个毫无反抗之力的无害小兽。
他也要从老虎变成小猫咪吗？
静心想了想，慕容释默默地打坐，按照脑海里遗留的记忆，全身的内力沿着一条特定的路线运行了几个周天，顿时觉得全身一阵舒服，生病带来的疲倦感一扫而空，难怪人人都想要得到高深的内功心法，原来修炼内功还有这等好处。
慕容释暗暗打定主意每天都要抽出一定时间来打坐修炼内力，重新趴回窗前，一看才发现天色已暗，路上的行人大大减少，小贩们都已经收摊回家休息了，想着好久都没有练过轻功了，趁着现在少人，正好可以练习一下。
从房间里一跃而出，慕容释习惯性地调动内力于双腿上，然后轻轻松松落在一处比较低矮的房顶，看了看方向，随便奔跑跳跃起来，、
微风轻轻吹过，头发随风飘起，慕容释不自觉地扬起一抹笑容，用力地呼吸了一下，古代的无污染空气果然很清新，不像是现代的满是汽车尾气的味道，还有工厂排出的废气，实在是有够呛的。
结合着记忆里的经验，慕容释揣摩着如何把轻功和剑法结合起来使用，在对敌的时候，一个好身法绝对能给他平添一大助力。
一边感受着轻功的玄妙，一边漫无目的地在屋顶上跳跃疾走，慕容释觉得自己对于轻功又有了新的感悟，这样不断进步的感觉实在是太好了，如果人生没有了目标和追求，那人的一生还有什么意义呢？
慕容释拍拍手，准备回客栈洗洗睡了的时候，一抹白影倏地一声从底下飞过，鬼使神差的，他轻手轻脚地跟了上去。
这么晚了，这人这么的急匆匆，会不会就是近来让洛襄城人人闻风丧胆的采草贼呢？而且这人的背影他看着就觉得眼熟，莫不是今天见到的那个小贩吧。
要是自己在他采草的时候捉住他，那他慕容释岂不成为人人敬仰的英雄？越想越兴奋，他摩拳擦掌地准备大干一场，行走间越发的小心不让前面那人注意到有人在跟踪他。
走过一条漆黑的小巷，那人往旁边一拐，刚好走过什么大户人家的门口，上面挂着一个亮堂堂的灯笼，慕容释一下子看清了那人的面目，竟然是程云！
这厮一整天都不见人影，神神秘秘的不知道做什么去，现在是办完事准备回客栈么？
慕容释压下内心的惊讶，仔细地辨别了一下，客栈是在反方向才对，都这么晚了，他还不准备回客栈，还打算去什么地方？
怎么也猜不透程云的想法，慕容释只得小心地放慢了脚步，程云武功那么高强，难免一个大意就会让他发现，只要他用尽全力跑起来，只怕他连他的影子都会看不到了，更何谈跟踪他。
但借着周围人家屋子里透出的烛光，能很清晰地看到程云皱着眉头满腹心事的样子，而且行色匆匆，好像发生了什么大事似的，这一下子就勾起了慕容释的好奇心，他对程云一点也不了解，他到底是什么人，他更I(4)是对此一筹莫展，一开始的时候，他只说过他是普通的江湖侠客。
虽然程云一看就知道不是普通的江湖侠客，但是既然人家不想说，他总不能强迫别人吧，况且他还是他的救命恩人，就连他自己对别人也是有所隐瞒的，这样一来，他更没有立场要求程云把家底都告诉他。
慕容释抿心自问，他会随便对一个陌生人说其实他是从不同的时空穿越过来的么？每个人都有属于他自己的秘密，而朋友间也是需要有自己的隐私和私密空间，不是有句话说没有秘密的朋友最无趣的么。
虽然告诫自己不要随便打探别人的隐私，但是一想到能知道程云的秘密，一股由心底爆发出的兴奋感一下子占据了慕容释的全部心神，这种感觉甚至超过了能亲手抓住采草贼，他也不知道自己是怎么了，一方面理智告诉他应该回客栈睡觉，另一方面则是冲动地想要继续跟下去，看看程云到底要去做什么。
天人交战了一番，终究还是冲动占据了上风，继续跟下去！
胡思乱想了好一会，慕容释发现程云终于停了下来，然后一闪身就进了某个灯火通明的大院。
慕容释止步，有些不敢相信程云竟然进去了那个大院里面。
就算隔着一条街，慕容释相信都能闻到那股浓厚的女人脂粉味，很不感冒地打了个打喷嚏，他傻傻地在街头看着不远处的大门。
很多男人呼朋引友结伴而入，不论富贵，脸上挂着的都是淫/邪的笑容，也有不少衣着暴露的女子站在门口对着过往的男人抛着媚眼，引/诱着他们。
大院里更是不时传来一阵阵笑声，还有某些不和谐的声音，让人听了不禁面红耳赤。
视线移向大门上方那个宽大的牌匾――怡红院。
毫无意外，这就是古代的青楼。
        第二十八章 老鸨
慕容释震惊的原因是，没想到程云那样的人也会去青楼，虽然程云也是男人，也有那方面的需要，但是……
他觉得一时之间很难消化这个信息，总觉得有什么地方不对劲，说不定刚才是自己眼花，那个人不是程云，抑或是他根本就没有进入这个怡红院？
苦涩一笑，慕容释很清楚地知道自己这是在自欺欺人，都是亲眼所见，哪还有什么眼花看错。
不过是他下意识地想要为程云辩解的可笑行为罢了。
转过身，慕容释准备离开，既然程云需要解决生理上的问题，那他也不好意思去打扰他不是，看他刚才熟门熟路的，也不知道来过几次了。
等等，熟门熟路？
慕容释蓦地转回身，怒瞪着那怡红院，程云那样子的确不像是第一次来了，那是不是那天晚上他之所以不在房间也是因为来了青楼的缘故？
慕容释一下子觉得怒火中烧，不可原谅啊，竟然撇下他一个人到青楼里风流快活，难道不知道他也想见识一下么？虽然他并不想找姑娘，但是开开眼界也是好的啊，他还以为程云很细心呢，竟然连这点都没有考虑到，实在是让他太失望了！
脚步一转，慕容释慢悠悠地往那青楼走去，凭他的衣着和相貌，装一下贵公子也不是什么难事。
果然，穿过一众打扮得花枝招展的姑娘，马上就有一个浓妆艳抹的老鸨迎了上来，挡住慕容释，笑嘻嘻地掐着嗓子叫道：“这位小公子，我们怡红院可不接待小孩子哦。”
慕容释摆摆手，直接从怀里掏出一个银锭，在老鸨面前晃了晃，见到后者满眼放光后才摇头晃脑地说道：“你确定你们怡红院不接待小孩子么？”
老鸨一把夺过银锭，在上面咬了一口，顺手塞进自己的怀里，才对着慕容释眉开眼笑地说道：“哦呵呵，小公子，老娘我刚才是说笑的，一看小公子就是富贵人家，不知小公子看上我们这的哪个姑娘，我让她们来服侍服侍小公子？”
幸好刚才出来的时候顺手牵羊了程云留在房间的银两，不然准会被这势力而又见钱眼开的老鸨轰出去，他可是瞧见很多八尺身高、孔武有力的打手侯在一旁，虽然他有武功，但是在妓院和人大打出手，总是有伤体面，要是这件事传了出去，影响了他师傅天山剑仙之名就不好了。
不知道是不是继承了死去的慕容释的记忆的缘故，他对那个素未谋面的师傅很是敬重，有辱师门的事，还是不要做的好。
摇摇头，慕容释凑近老鸨，忍受着她身上浓厚的脂粉味，低声说道：“不知刚才进来的白衣公子唤了哪个姑娘侍候？”
“小公子说的可是程公子？”老鸨的神色有些疑惑，但看在银两的份上还是说道。
慕容释点点头，道：“正是他无疑，他是我哥哥。”
老鸨恍然大悟，“难怪，难怪二位公子长得如此相像，小公子，你哥哥找的可是我们怡红院的头牌天香姑娘，说起来天香素是清高，并不轻易接客，但没想到见到程公子，一见倾心，竟是日夜盼着他来，唉。”
慕容释看着老鸨迅速把他刚才递过去的银两收好，怀疑之色尽去，滔滔不绝地说着，不禁眉毛微皱，道：“可否带我过去？我有急事要找我哥哥。”
“这……”老鸨的脸上露出迟疑之色，“小公子，这不合规矩吧……”
慕容释面无表情地又塞了几个银锭子过去，老鸨马上爽利地笑道：“杨子，快带这位小公子到天香姑娘的房间~！”
一个软软糯糯的声音地应了一声，慕容释看着绑着两个发髻的圆脸小男孩走过来，对着慕容释笑道：“这位公子，请跟我来。”
慕容释一阵恍惚，表情复杂地看着这个可爱的小男孩，明明和自己差不多般大，却要在青楼里做小厮，生活之艰难可想而知。
跟着杨子身后进了内院，人少了很多，一时有些安静，慕容释忍不住问道：“杨子，你家里可是贫困潦倒？”
杨子回过头来，笑着看了他一眼，天真无邪地说道：“不是啊，我是在这里出生的，我娘曾经是这里的姑娘。”
“那她现在人呢？”慕容释有些惊讶，竟然是像韦小宝一样在青楼里长大的么？
“嫁人了，她被一个商人买走了，她怕那个商人嫌弃，就把我扔在这里了。”杨子脸上满不在乎地说道。
慕容释张了张嘴，道：“那你想她吗？”
杨子歪头想了半天，才吐着舌头说道：“公子，我好像忘记我娘长什么样了……”
“……”
慕容释看着样子天真烂漫的样子，觉得很是不易，在这样的地方竟然还能保持有这样的性情，真的是很难得，只是不会察言观色，只会受人欺负吧。
“公子，前面就是天香姑娘的房间，我等下人不便前往，请公子恕罪。”大概是和慕容释聊着天的缘故，杨子也不那么拘谨，竟对着他挤眉弄眼地笑道。
慕容释好笑，怜惜地从怀里掏出一个银锭子，递给杨子，道：“这是打赏给你的，你拿去买点吃的吧。”
“谢谢公子！”杨子紧紧地抓住那个银锭，一直对着慕容释说谢谢，只差跪地叩头了。
看着杨子欢喜地跑了开去，慕容释叹了一口气，每个人都有每个人的际遇，虽然他可怜杨子，有亲人等于没亲人，缺乏亲I(5)情的孩子的人生总是不完整的，但他又能帮到什么，他自己也不过是泥菩萨过江，自身难保了，最多也就是能给些银两罢了。
摇摇头，慕容释不再去想这件事，他刚才一路走来，有细心留意过，越接近这个天香姑娘的房间，就越僻静少人，看来这天香姑娘果然是怡红院的头牌，从住处就可以看出，和一般的姑娘是不一样的。
“叮……”一阵阵悦耳的古筝声从不远处传来，慕容释扯了扯嘴角，难不成程云和那天香姑娘在把酒言欢，弹筝助兴？
如果是这样，未免太无聊了吧！真是浪费如此风花雪月，良辰之美景啊！
        第二十九章 窥视
慕容释不知道这里有没有隐藏着什么暗卫之类的家伙，虽然觉得这名妓不值得什么厉害的人保护，但是小心驶得万年船，谁知道会不会有什么绝世高手看上她，然后自甘堕落沦为守卫。
眼看四下无人，慕容释脚步快速地绕了小楼一圈，大概是那天香姑娘接待程云的缘故，就连婢女也不见一个，只有二楼的房间一直传来古筝声。
想了想，他走到小楼的后面，轻轻跃上二楼，双腿勾着房梁，整个人倒挂了起来，然后用手指沾了些口水，毫不费力地在那纸窗上戳了一个洞出来。
眼睛贴上那个小洞，房间里的的动静一目了然。
四下扫了扫，房间的摆设整洁，如果不是预先知道这是天香姑娘的房间，他还以为是普通女子的闺阁，没想到名妓的房间是如此的普通，慕容释不禁大为失望。
眼珠一转，他看向古筝声传过来的方向，一个身着绿衣的女子正低头拨弄着手下的古筝，偶尔抬头不知道看向什么方向。
等慕容释看清她的模样，不禁更加的失望，这就是名/妓？样子也太普通了吧，不过是中庸之色罢了，大堂那些比她漂亮的姑娘可比比皆是，莫不是她那方面的功夫了得？
正胡思乱想着，忽听得一个极其娇媚的声音响起，“绿衣，你退下罢。”
“是，小姐。”那绿衣女子闻言起身行了个礼，抱琴推门离去。
原来这只是奴婢啊，慕容释吐了吐舌头，小心翼翼地挪动着方向，也难为那些喜欢偷窥的人了，这种姿势真的很累人。
又戳了一个洞，慕容释这次终于见到名/妓天香姑娘了，只是这场面实在是有些香yan……
只瞧得在那床榻之上，一倾国倾城的男子衣襟敞开，露出一大片白皙的胸/膛，双眼微微眯起，似很享受，另有一绝世女子只着亵衣依偎在其身旁，青丝散落，遮盖住luo露的背部，双手在男子身上不断you移着，这姿势有点不太对劲吧……
从慕容释这角度，只能看见天香的侧面，果然是绝世之姿，一双媚眼勾魂夺魄，红唇轻启，“程公子，小女子日盼夜盼，终于等到你了，一年前匆匆一别，公子竟是这么狠心，半点消息也不传给小女子，可是小女子身份低贱，在公子眼里只是一个可有可无的玩物？”
瞧着天香眼圈微红，委屈无比的样子，慕容释都觉得心疼了，没想到这女子的媚功如此厉害，难怪程云会栽在她的手里。
果然程云捏着天香的下巴，用力地吻上她的朱唇，两人热情如火，可苦了在外面倒挂着的慕容释，看着昨天才和自己亲吻的程云和别人吻得火热，总是觉得很奇怪，浑身都觉得难受，苦涩的感觉弥漫在心头，好想冲进去分开两人。
偏过头，忍住不去看两人，可是不舒服的感觉非但没有减少，反而越来越强烈，他死死地咬着嘴唇，竭力控制住自己。
终于，如漆似胶的两人分开，程云眯着眼说道：“如此，天香可是感觉到在下的情意了么？”
天香媚眼如丝地看了程云一眼，轻捶着他的胸膛，娇媚地说道：“公子，你好坏啊。”
“哦？天香不正是喜欢在下使坏么？”说着，程云竟然在天香的胸脯上用力地捏了一把。
慕容释瞪大眼睛，双目几乎喷火，没想到，真的没想到啊，原来程云不止无耻，还如此的好色！真是浪费了一个好皮囊！
天香娇嗔地说道：“公子，你捏得奴家好疼啊~！”
慕容释打了个激灵，觉得浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，这女人发起情来真够让人难受的，听听这娇媚声，真没有哪个男人还可以做到柳下惠那样，更何况程云来此的目的就是为了这般。
他只觉得不堪入目地移开了视线，并没有注意到程云的嘴唇微动，却没有声音传出来，竟是在传音入密。
耳边传来程云无比受用地轻哼了一声，用力地在天香脸上香了一口，沙哑着声音，“天香，想要服侍本公子过夜么？”
天香闻言大喜，“小女子求之不得！”
看着天香的玉手轻轻解掉程云的衣带，为其宽衣，慕容释只觉得心里有一把火在熊熊燃烧着，很难受很不爽。
而且倒挂久了，血气上涌，脑袋充血，慕容释一时愤怒，双眼通红地破窗而入，一脚踢向沉醉在温柔乡里的程云，直想一脚把他踹死！
程云眼底精光一闪，一把抱起天香，躲到一旁，好整以暇地看着怒瞪着他的慕容释，笑道：“小释，你怎么来了？”
他竟然还问他怎么来了？慕容释冷笑道：“你就顾着你自己风流快活，竟把我这个病人扔在客栈里不闻不问！”
程云还没说话，一旁的天香媚笑道：“这位小公子，奴家看你精神饱满，气色红润，根本就不像是病人，为何要哐我程郎？而且你的语气十足那些久久得不到夫家宠爱的深闺怨妇，这让得奴家很是吃惊呢！”
“噗！”程云很不厚道地笑了，含情脉脉地望着天香，“天香，我怎么不知道你还是这般牙尖嘴利？”
“奴家还有很多东西是公子不知道的呢，不知公子有没有兴趣慢慢了解？”天香像是没有腰似的整个人倚靠在程云身上，若有似无地轻轻撩拨着他。
程云轻笑道：“自然是有兴趣的。”
慕容释看着这两人竟当他不存在似I(5)的说着情话，更觉愤怒，随手抓起什么就往他们扔了过去，程云武功高强，自然早就躲了开去，那东西砸到墙上，碎了一地，原来是一个精美的花瓶。
“小姐？”大门响动，那绿衣婢女急急地冲了进来，见到多了个陌生人竟丝毫不问就从旁抽出一把剑，向慕容释挥了过来！
这婢女竟然会武功？
慕容释微微皱眉，觉得很是不对劲，婢女竟然不问过主子的意思就胡乱出手，这主仆之间的关系有些不寻常啊。
意外地，绿衣婢女的武功很是高强，至少慕容释根本打不过她，这一点，他相信程云是知道的，可是他竟然一直笑意吟吟地看着他，毫无出手相助的打算！
恍惚间，他被婢女刺伤，只得仓惶多窗而逃，只听见天香说了一句，“绿衣，不要追了，你去叫人收拾一下吧，今晚如此良宵，可不能被一个宵小之徒打扰了，快去罢。”
今晚月色的确是不错呢，这让他想起穿越过来的第一天晚上，是如此的孤独和寂寞，正如他现在一般。
        第三十章 被虏
一路失魂落魄的回到客栈，慕容释都不知道该怎么形容自己的心情，伤心？失落？绝望？好像哪种都不是，又好像哪种都是。
呆呆地在床上坐了半响，他才感觉到手臂上一阵疼痛，幸好他刚才躲避得快，只是被那婢女的剑划开了皮肉，受了轻伤罢了。
他低头察看了一下，血已经没有再流了，只是伤口处的衣服和皮肉黏在了一起，慕容释露出一个苦笑，轻轻褪下衣衫，只留手臂处，然后咬牙用力一扯，伤口再次裂开，他疼得额头直冒冷汗，脸色发白。
江湖人士都是怎么处理伤口来着？对了，用金创药。
翻了翻程云的包袱，他找到一个白色的小瓶子，打开一看，里面都是白色的粉末，应该是这个了，费劲地在伤口都洒满了金创药。他随手拉过一件程云的白衣，眼也不眨地撕开，然后绕着伤口几圈再用力绑住。
其实，他一直都很讨厌白色来着，这一点，从未变过。
做完这一些，慕容释发现自己出了一身热汗，就像是刚剧烈运动完一样，随便擦了一下汗，他换上一身干净的衣服。
轻轻呼了口气，他收拾了几套换洗的衣服，装在一起也不过是一个小包袱，一点也不碍事，这样也好，省得等下赶路不方便。
其实慕容释有考虑过明天早上再离开，毕竟那时候城门大开，不用爬城墙那么麻烦且危险，但是一想到要见到程云的俊脸，他就觉得很是别扭，还是悄悄离开吧，世界那么大，他们应该不会再见面的，除非有缘分。
可是缘分是多么玄妙不可捉摸的东西，他根本就不认为他和程云有缘分，嗯，就当做了一场梦好了，现在梦醒了，也该是曲终人散的时候了。
他问自己，他是生气了吗？气程云留恋花丛，气他见死不救，气他不追出来解释，可是气又怎样呢？别人根本就不在意你，无论你怎么折腾都好，在别人眼里都比不过他心里那个人的一个皱眉，或者一个微笑，既然这样，何必给自己找难堪？
慕容释很清楚自己在程云心里的地位，不过是比陌生人强那么一星半点，但是程云在他心里的地位呢？
大概早就已经到了朋友的高度吧，所以见到对方不把自己当朋友才会觉得失落和伤心，嗯，一定是这样的。
呼，不是说江湖儿女都不拘小节的么，那他就洒脱一回，来个不告而别，反正程云应该不会在意才对。
用手指在嘴角撑出一个微笑，慕容释从房间跃出，向着城门的方向飞跃而去。
城墙上应该守卫彻夜地把手，那自己要偷偷翻墙离开，的确有些危险，凭他的半吊子轻功，要做到不惊扰任何人实在是很有难度。
慕容释站在一处屋顶上，静静地思量着，忽闻后方一阵惊呼，他回过头一看，发现不远处的某处大宅灯火通明，在这夜间很是显眼，呼天抢地地声音更是一浪高过一浪，走水了么，还是……
采草贼！
慕容释这样猜测不是无凭无据的，因为他见到白天遇见的小贩正乘着月色而来，拉风之极，只是其身后跟着一连串举着火把的护卫，实在是大煞风景。
好啊，原来他真的就是采草贼，慕容释摩拳擦掌，主动迎了上去，他心里只有一个念头，抓住他，换一大笔丰厚的赏金，然后就能逍遥自在的闯荡江湖了！
想法是美好的，现实却是残酷的。
没想到一个照面，他连人家的身体都还没碰到，就被人家“嗖嗖嗖”地连点了身体几下，接着他很惊悚地发现，身体动不了了！想要破口大骂，却一点声音都发不出来，连哑穴都被点上了。
被采草贼夹在腋下一路疾走，慕容释悲愤了，他也要学点穴，他也要这个采草贼试一下不能说话的痛苦！
不过话说回来，能做得采花采草这种伟大行业的，轻功一定要好，点穴一定要准，迷药一定要多，显然，这采草贼满足了前面两个条件，几米高的城墙他只不过借了几点力，就轻轻跃了上去，要是没有后边的追兵的话，慕容释丝毫不怀疑他完全能在不惊扰守卫的前提下翻跃过去。
立在城墙上，采草贼望着底下的追兵笑了笑，扬了扬手，慕容释看见一大片白色粉末随风飘了下去，马上有几个护卫倒在了地上，然后有人大吼，“都憋着气，不要吸进迷药，快去让人打开城门！”
好吧，第三点也满足了，看来这个采草贼这么久没被抓住也是有一定道理的，果然是三百六十行，行行出状元。
感叹了一番，慕容释后知后觉地发现他们摆脱了那些护卫，逃之夭夭，但他还在采草贼手上啊，话说他为什么要抓他啊……
闭上眼睛，慕容释自认倒霉，早知道还不如在客栈里睡大觉呢，虽然见到程云会别扭和尴尬，但也好过落在采草贼手里吧，莫不是他今天采草没成功就找他来滥竽充数？他还是个未成年的孩纸，OOXX什么的还太早了吧，希望采草贼口味不要如此独特，喜欢如此青涩的小正太！
凉风轻轻吹拂到脸上，慕容释暗恨这点穴既然让他动不了，为什么不干脆封闭上他的痛感神经，涂了金创药的伤口特别的疼痛和痕痒，让他疼得死去活来的，偏偏又动不了，只得在心里不断咒骂着采草贼，以此来转移自己的注意力。
折腾了一天，慕容释很是疲倦，更是有一种心力交I(5)瘁的感觉，两眼一闭，竟有了昏昏欲睡的感觉，不多时，沉沉地昏睡了过去。
采草贼疾步跑了很远，见身后没有追兵才轻喘着气停了下来，他忽地记忆刚才匆忙间虏了个少年，借着月色一看，竟是早上他想诱拐的那个可爱少年，不曾想他终究还是落在了自己手里，只是……他竟然睡着了？
果然是不谙世事的贵公子，难道他就不怕他趁他熟睡的时候吃了他么？
捏了捏这可爱家伙的鼻子，采草贼辨别了一下方向，往不远处疾驰而去。
话说上一章被河蟹了G，其实也没什么那方面的内容啊，濉！！ 
        第三十一章 相谈
慕容释做了一个噩梦，梦里他所有重要的人一个个相继地离开他，先是父母，然后是养育他的奶奶，接着是他的好朋友马洛，最后就连程云也冷着脸甩开他的手，冷漠地大步走远。
醒过来的时候，他的泪水还一直流着，只因为这个梦实在是太真实了，大概也是他一生的写照了，是哪个混蛋说现实和梦境是相反的，让他知道了，他一定把这个人拖出来暴打一顿！
翻个身，慕容释决定睡个回笼觉，睡过去了就不会那么难受了。
话说回来，这个枕头不错G，软软的很舒服，不像客栈的都是一块包着绸布的硬木，睡着就觉得不舒服。
还有盖在身上的薄被，摸着就很顺滑，一定是用上等丝绸做的吧，真的是奢华的享受，想必连最贵的天字第一号房都没有这么高级的待遇。
满足地闭上眼睛，不过片刻，慕容释又睁开眼睛，他意识到不对劲了，他现在在哪里！？
倏地一声，慕容释坐了起来，默默地打量起周围的环境，陌生的地方，陌生的摆设，陌生的床榻。
他想起来了，他被采草贼劫持来着，难道这里乃是采草贼的窝？
像是想起什么似的，他纠结着脸鼓起勇气掀开被子往下一看，呼，衣衫整洁，应该没有被人强着那个了。
“放心，在你不会配合我的时候，我是提不起什么兴趣的。”
慕容释被突然响起的声音吓了一跳，下意识地抱着被褥把自己裹成了个粽子，冷冷地瞥着站在门口的采草贼，却在看到对方温暖的笑容时产生了些微恍惚的感觉。
笑得这样温暖明媚的人竟然是万恶不赦的采草贼，老天啊，你真的太作孽哟！
“昨晚睡得还好么？”采草贼放下手中的东西，言笑晏晏地看着慕容释。
慕容释警惕地盯着他，很不爽地说道：“关你屁事！”
“哦？大富人家的素养也是如此的低么？”采草贼不以为意，脸上的笑容更是没有减少一分。
慕容释撇撇嘴，“谁和你说我是大富人家了，我是江湖儿女，江湖儿女知不知道，粗鲁点又算得什么！”
“原来是我猜错公子的身份了，原来我们二人同出一道，皆是江湖儿女啊。”采草贼微微一笑，慢慢地走近。
慕容释看着他靠了过来，心中警铃大作，别看他刚才说话粗鲁，丝毫不害怕现在所处的境地，但其实他很是惊慌，生怕这采草贼突然发起狂来，将他扑倒，来个就地正法，那他的一世英名就都毁了。
“你很怕我？”采草贼定定地望着慕容释，常挂在嘴角边的笑容消失不见，低垂着眼，浓烈的悲伤一下子击倒慕容释，你丫的是奥斯卡影帝吧，慕容释只觉得被他看了一眼就勾起心底的悲伤，尽想起些不好的回忆。
“你为什么要怕我呢，我又不会吃了你。”采草贼的语气很委屈，声音很清晰地在他耳边回响。
慕容释惊骇地发现不知道什么时候采草贼凑了上来，竟贴着他耳边说话！
用力一把推开采草贼，慕容释本想潇洒地在空中翻滚半圈到门口，然后逃之夭夭，却没想到那薄被紧紧地缠绕着他，怎样也解不开，只得横眉冷对采草贼，“我就是怕你吃了我！”
“你说得如此直白，倒像是在引起我的兴趣，没想到公子表面天真烂漫，实则心机沉重啊。”采草贼摸着下巴，微微一笑，带了点意想不到的意味。
“……”
慕容释觉得与其和这采草贼浪费唇舌，倒不如快点想办法逃脱才好，笨手笨脚地好不容易终于甩掉被子，他目测了一下从床上到门口的距离，思量着如何出其不意地逃离。
采草贼淡然一笑，牵起慕容释的手，不由分说地拉着他到桌子前，温柔地说道：“想必公子已经饿了，不如先用早膳吧。”
慕容释安安心惊，这厮的内力雄厚，虽然比不上程云，但绝对在他之上，看来想要逃跑绝非易事啊。
本着既来之则安之的想法，慕容释毫不客气地抓起一个馒头，大口大口地吃了起来，身体是革命的本钱，无论如何都不应该委屈自己的胃。
“哦？公子对在下就如此的放心，不怕在下下药么？”看着慕容释毫无心机地吃喝着，采草贼的眼睛闪过一丝精光，突然出言提醒。
慕容释一顿，随即吃得更欢快了，一边往嘴里塞食物，一边抽空回答采草贼，“下药？砒霜，鹤顶红，还是chun药？要是前两者，倒没所谓，死了更好，要是后者，那更无所谓了，你玩腻我之后自然就会放了我，如此这般，不过是早死和晚死的区别，正所谓早死晚死都是死，那不如早死早超生！”
噗！慕容释差点喷了出来，他都说了些什么啊，语无伦次的，而且歪理一堆，要是吓着采草贼，他马上放了自己的话，那他真的会SHI，不过这次是笑SHI！
只顾着吃喝的慕容释并没有注意到采草贼正若有所思地看着他，随后竟然露出些明悟的表情，要是他看到的话，只会更加的无语，这是什么人啊，难道没听出来他是在胡言乱语么，竟然还真当名言至理了？
“相谈这么久都不知道公子的名讳，不知公子可否告知？”采草贼寻了个位置坐了下来，倒了杯茶给慕容释，问道。
慕容释接过茶杯，仰头喝了一口，擦了擦嘴角，道：“慕容I(5)释。”
“原来是慕容公子。”采草贼愣了愣，随即若无其事地笑了笑。
慕容释奇怪地看了他一眼，道：“你认识我？”
“天山剑仙之徒，江湖上谁人不识君？”采草贼抿嘴一笑。
慕容释有些得意了，敢情他这么出名啊，他都觉得有些不好意思了，结果听到采草贼的下一句话脸都黑了。
“可是怎么跟传闻的相差甚远？慕容公子的武功……似乎不见得有多高强啊。”
慕容释咬牙切齿地瞪着采草贼，废话，如果他武功高强的话还会被他捉住，这实乃平生一大耻辱啊！
“对了，你又叫什么名字来着？”
        第三十二章 甚欢
“蔡仕长。”
慕容释错愕地放下手中的食物，转过头去盯着采草贼，不可置信地问道：“你刚才说什么？你说你叫什么名字？”
“蔡仕长啊。”采草贼好脾气地重复了一遍。
“噗！菜市场？你竟然叫菜市场？哈哈哈哈……真尼玛想笑死我啊，什么名字不叫，竟然叫菜市场！蔡公子，你爹娘真绝啊，啊，不行了，肚子好痛哦，哈哈，这绝对是本公子听过的本世纪最好笑的笑话，没有之一！”慕容释捂着肚子哈哈大笑，一边用力捶着桌子，一边抹着因为大笑而流出来的泪水，根本不能控制住自己。
蔡仕长有些莫名其妙地看着慕容释，不明白他为什么能笑得那么开心，可这丝毫不影响他脸上的微笑，他好奇地问道：“敢问慕容公子，在下的名字有何好笑？”
慕容释摆摆手，又摇摇头，好不容易止住了笑，才喘着气说道：“没什么，真的没什么，一点也不好笑，真的，菜市场，哈哈……”
蔡仕长对于慕容释奇怪的反应可谓是一头雾水，又忍不住问道：“还恳请慕容兄弟告知在下一二。”
思及这个时代可能还没有菜市场这样的名词出现，慕容释只得尽量绷紧脸部，做出一个严肃的表情，握着蔡仕长的手，很真诚地说道：“蔡公子，有这样挫的名字真的不是你的错，真的，相信我，要怪就只能怪你的爹娘，谁让他们给你取名菜市场……噗，不行了，我又想笑了，不行，我要忍住，蔡公子，真的，我丝毫没有取笑你的意思，只是……容在下再笑一会，哈哈哈哈！”
蔡仕长挠挠头，依然没搞明白慕容释如此欢乐是为哪般，只得浅笑着说道：“其实在下曾思量了好久，爹娘为何要给在下取这名字，大概是想吾能寒窗苦读，高中状元，仕途顺达罢了。”
“咦？你想知道就直接去问你爹娘好了啊。”慕容释揉着有些发疼的肚子，随口说道。
不料蔡仕长眼神一暗，苦涩地笑道：“在下的爹娘已经仙去，无缘再得知答案了。”
慕容释怔了怔，才同情地拍了拍蔡仕长的肩膀，道：“原来我二人同病相怜，你是没了爹娘，我是不知道自己的爹娘在哪里，说起来也甚是孤苦。”
“倒没想到慕容兄弟的身世也如此凄惨，在下还以为公子是受尽万千宠爱长大的，难怪公子不像那些纨绔子弟一般，骄纵蛮横，让人闻之生厌。”蔡仕长的语气听起来似乎颇为赞赏。
慕容释倒是有些不好意思了，只得连忙摆摆手道：“哪里哪里！”
许是因为采草贼名叫菜市场的缘故，还有二人的身世相差不远，慕容释觉得这蔡仕长也不那么面目可憎，那么令他觉得害怕了，倒生出些惺惺相惜的感慨，当然这些的前提是他不会采他……
“对了，你怎么会想要去……嗯，采草？我观公子你也不像是yin邪之人，怎么会热衷于此道？”既然绝对把对方当成是朋友，慕容释也管不住自己的嘴巴，装作不经意地问道。
蔡仕长一怔，似乎没想到慕容释竟然问得如此直白，毫无委婉的说法实在是让人倍感尴尬，从他微红的脖颈就可观之一二。
慕容释见蔡仕长竟然有些尴尬，连忙说道：“当然，公子不愿说的话，我亦是不介意的，毕竟这是公子你的私事。”
蔡仕长苦涩一笑，道：“在下并无要隐瞒的意思，只是不知从何说起。”
“哦？”慕容释被勾起了兴趣，抓起快芙蓉糕，兴致勃勃地问道：“难道当中还别有隐情？”
蔡仕长喝了一杯热茶，才淡淡地说道：“若要说起，事情定要追溯到数年前……”
“等等……！”见蔡仕长摆出一副长话长说的讲古架势，慕容释连忙大声喊停，三口并作两口地把芙蓉糕吞进肚子里，然后抓过一把瓜子，示意蔡仕长可以继续了。
蔡仕长有些无奈地看了慕容释一眼，才开口说道：“其实我爹曾是云溪国的大臣，位列二品，只是为人刚直不阿，不愿与人同I(4)流合污，却遭小人陷害，以致被贬，我爹一气之下告老归田，家中积蓄渐渐用光，爹娘抑郁而终，我蔡家竟沦为家道中落的下场，父亲临终前千叮嘱万嘱咐我一定要高中状元，再入仕途。”
慕容释惊讶了，没想到菜市场的身世竟是如此，父亲是二品官员，可谓是出身不凡了，只是可惜了，贪官污吏真的是无处不在。
“想我蔡仕长寒窗苦读三年五载，虽说不能出口成章，七步成诗，但也算是才子一个，不料入都城赶考，却又撞上了陷害我爹的小人做主考官，可想而知，在下落榜了，看着那些靠贿赂考官而获得一官半职的纨绔子弟，我甚是不忿，后来才慢慢醒悟，官场黑暗，我终身都不想再涉及其中。”蔡仕长脸上罕见地露出愤愤不平的神色。
慕容释忍不住说道：“难道后来你大彻大悟，觉得武力更能解决问题，遂苦练武功，终成一代绝世高手？”
“咦？慕容兄弟怎如此了解在下的想法，只是绝世高手绝对是称不上的，只是一些雕虫小技罢了。”蔡仕长淡淡笑道。
“那你手刃那个陷害你父亲的小人了么？”慕容释大感兴趣地问道。
蔡仕长语气淡然地说道：“我把他的首级挂在都城的城门上，供千万百姓唾弃。”
慕容释没来由地觉得身上汗毛竖起，这种表面温和实则腹黑的人就可怕了，比闷骚的人还可怕，默默地在你背后阴你一把，你还不知道是怎么一回事呢！
看来他是有些得意忘形了，不管怎么说，菜市场还是名震洛襄的采草贼呢，他可能因为他那好笑的名字而对他掉以轻心啊！
“对了，你说了这么久，你还没有说你为什么要去做采草贼呢！”慕容释丢掉手里的瓜子，很是好奇地问道。
“额……”菜市场的脸红了，半天都说不出一句话来。
        第三十三章 采阳
“慕容兄弟，你吃饱了么，要不要我再煮点早点给你吃？”蔡仕长眼睛微转，淡笑着问道。
慕容释也学着菜市场一样露出淡定的微笑，眼睛却一眨不眨地盯着他，一言不发。
蔡仕长被他盯得发毛，却维持着一贯的笑容，不露八齿的完美笑容，问道：“不知慕容兄弟一直盯着在下是有何深意？”
“我最讨厌转移话题的人。”慕容释淡淡地说道，嘴角适时地泛起一抹阴冷的笑容，眼神幽深不见底，王霸之气突然爆发，给人一种闷骚阴冷的感觉。
菜市场吞了吞口水，不自觉地身体往后仰了仰，讪笑道：“慕容兄弟，不是在下不愿说，是实在有点难以启齿……”
慕容释白了他一眼，道：“你做都做了那么多次了，竟然还说难以启齿？而且是你主动说要告诉我的，我并没有逼你，菜市场，不要让我觉得你虚伪！”
看着菜市场一副想反抗又反抗不了的憋屈表情，慕容释心里暗爽不已，小样的，就你是奥斯卡，就你是影帝，就你是霸气外漏！
“要不在下给慕容兄弟一些提示，慕容兄弟试着猜一下？”蔡仕长用商量的语气试探着说道。
慕容释昂着下巴，道：“可以啊。”
做人不可以得寸进尺，慕容释一直谨记这个道理，既然对方都做出了让步，自然要顺一下对方，就像是逗猫一样，逼得猫咪发脾气被挠伤了就不好了。
不过话说回来，他们现在的相处方式有点奇怪了，他根本就不像是被人掳回来的，而且照现在的情况发展下去，他们还很可能会成为朋友，想想之前还说要抓着采草贼到官府领取赏金就觉得有些汗颜，他怎么能料到自己竟然会和采草贼成为朋友呢？
“嗯，该怎么说呢……容在下细想一下……”蔡仕长头痛地连笑容都敛去了，想了半天才说道：“如果慕容兄弟你有留意过的话，在下找的皆是有武功的男子……”
“有武功的男子？”慕容释隐隐有了一种念头，这种狗血的东西不会让自己遇上吧，他有些不确定地又问道：“还有呢？”
蔡仕长脸色绯红，咬着牙齿说道：“我弃文从武的时候，师傅曾说我根骨普通，且错过了练武最佳的时期，注定一生都难成大道……”
“莫不是采阳补阳！？”慕容释再也忍不住脱口而出。
蔡仕长脸色一变，讪笑着说道：“慕容兄弟果然是天资聪慧，一猜就中了……”
慕容释觉得自己额角抽了抽，没想到真相真的是这么的让人蛋/疼，只是谁来告诉他为神马又会“采阳补阳”这样一种功法啊，太尼玛坑爹了吧！
“想当年如果不是偶然在一山洞发现某前辈留下的这神奇的采阳功法，在下只怕无缘识到慕容兄弟，靠着采阳补阳，在下的功力突然猛进，终能顺利闯进那小人家里，取其首级，悬于城门，以报家父之仇！”既然说出来了，蔡仕长也放下内心的包袱，不以为耻，反而是很高兴自己能有如此大的机缘。
慕容释大惊，又是山洞，又是某前辈，这什么运气啊，为什么别人就有这样的奇遇，偏偏他穿越过来的时候，气都没喘几口就要遭人追杀，疲于逃命，还要遇上程云这样无耻的人，实乃人生之一大不幸。
想起程云，慕容释就觉得浑身都不舒服，心好像还微微抽痛着，他摸了摸右手臂，突然想起那件血衣被他遗忘在客栈里了，不知道程云回去见到会有何感想，只怕是很嫌弃地随手扔掉吧，他苦涩一笑，指不定他还流连在那个天香的温柔乡里呢，又哪里顾得上他？
可笑的是，客栈的人还觉得他们感情很好，在他病的时候，程云还不眠不休的照顾他，慕容释承认他是很感动，可是谁又能想到程云一转身，就能那么冷漠地对待他呢，这样巨大的落差，他真的承受不了，也许一开始程云不表现出关心的话，他也不会觉得那么难怪，就像是看着心爱的玩具被人抢了，抢走的那个人还冷冷地告诉他，其实那玩具是别人的，他只I(4)是好运地占据了一段时间，而玩具终归不是他的。
就像有一句话说的那样，是你的就是你的，不是你的，终究都不会是你的。
像程云这样倾国倾城的男子，只怕他从来都不会爱上一个人，又有谁配与他站在一起呢，那样耀眼的一个人，足以遮掉所有人的光芒，天香不配，他慕容释更加不会是那个人，莫说在比较开放的现代同性相恋都会遭人非议，指指点点，更何况是保守的古代？他不自信自己能无视舆论的压力，趁着自己还未喜欢上程云，还是赶快远离他吧，他真的不敢确定自己有一天不会喜欢上他。
无意识地用手指摸了摸嘴唇，慕容释又想起了那个吻，看似普通的喂药，但每当他想起来，依然会觉得心跳加速，心动莫名，可见程云的魅力是如何的大，他根本就无法抵挡，明知不会有结果，今早抽离才是正确的选择。
蔡仕长见慕容释怔住，一副患得患失的样子，微微皱了皱眉，觉得有哪里不对劲，他竟然好像有些不开心，就连脸上常见的笑容也堪堪维持不下去，只得出声说道：“慕容兄弟，慕容兄弟？”
慕容释回过神来，见蔡仕长神色古怪地望着自己，下意识地抓过一块芙蓉糕，掩饰性地笑道：“我刚才竟然神游太虚去了，我这人就是这样，常常都会突然发呆，希望蔡公子你不要介怀才好。”
蔡仕长淡淡一笑，道：“原来是这样，慕容兄弟果然有趣。”
虽然看出蔡仕长并不相信自己的说法，但是慕容释也顾不上那么多，眼下他真的没心情去想一个听起来比较真实的谎言，既然对方都不打算戳穿他，谎言拙不拙劣又有何意义呢？
“对了，不知道蔡公子你这里可有茅厕，我好像吃太多有点撑着了……”
“……” 
        第三十四章 踏青
从茅厕出来，慕容释默默地在周围转了几圈，摸了摸下巴，暗暗点头，难怪官府找不到菜市场，看他的住所就知道是在一个很隐秘的地方了。
这是一个小院落，周围也不过是象征性地用些削尖的木头围了一圈，看起来像是栅栏，就连院门也没有，慕容释腹诽，莫不是里面没有值钱的东西，连院门都不设，毫不害怕遭窃。
除了正对着门口处的厅堂外，院落的两边还分别设有厨房和客房，慕容释瞄了几眼，大体还算是不错的，不过一个人住的话，这小院落显得就有些大了，不知道是不是他采阳过的男子自愿出资为他修建的小院，如果是这样的话，蔡仕长的魅力也是不容小觑的。
院子里还摆着一个大水缸，慕容释好奇地问蔡仕长里面的水是从哪里装来的，这附近有水源么？
蔡仕长淡淡一笑，回道：“水是在山脚下那条小溪装的，要装满这个小水缸的话，至少要来回跑二十趟吧。”
“……”慕容释为澹有轻功就是好，多跑几趟也不会觉得累。
“慕容兄弟，今天天色还算不错，不如我们去踏青吧。”蔡仕长不知道在厨房忙活着什么，好一会儿才拿着一个包袱从里面走出来，对着慕容释说道。
慕容释默然，反正没事做，爬爬山，锻炼身体什么的倒是个不错的选择，遂点头欣然同往。
“对了，菜市场，你昨天去采谁了，怎么引来了这么多护卫追你？”慕容释想起昨晚的事，好奇地问道。
蔡仕长辨别了一下方向，在前面带路，头也不回地说道：“哦，好像是洛襄城城主的世子。”
慕容释咂了咂舌，不可思议地说道：“连城主的世子你也不放过？菜市场，你吃豹子胆了啊？”
“其实我也很后悔来着。”蔡仕长的声音听起来有些闷闷的，慕容释以为他是因为没有把那世子成功采到手而有挫败感，遂快步走到他旁边，拍了拍他的肩膀，开解道：“没关系，不就是一个男人嘛，这世界什么不多，男人却多的是，你可不能为了这一棵树放弃整个森林啊！”
话说出口，慕容释觉得有些不对劲，他这不是鼓励蔡仕长要多采点男人嘛，这是邪魔歪道，他不是应该阻止才对的吗？
蔡仕长偏过头，竟哭丧着脸对慕容释说道：“不是这个原因，洛襄城的百姓皆传言城主世子容貌无双，武功高强，我才明知城主府守卫森严也硬着头皮闯上一闯，怎知……”
“如何，莫不是那世子……”慕容释脸色微变，急急地问道。
蔡仕长垂头丧气地点点头道：“怎知那世子长了满脸的麻子，还是个药罐，房里一大股的药味，身体弱得躺在床上动也不能动，见了我竟还流着口水说要与我合欢，我当时气急，一脚就把他踢出了窗外，才招致一大批护卫的追捕。”
“噗！”慕容释暗暗用手用力地掐着自己的大腿，努力控制住脸上的表情，不露出窃笑、幸灾乐祸的表情，还装着严肃，想要劝解蔡仕长，这样以来，倒显得他的表情狰狞起来，“蔡公子，人生无常，你莫要太生气了，虽知道生气伤身啊……”
“慕容兄弟，你想笑就笑吧，在下是不会介怀的。”
“哈哈……蔡公子，我怎么会是这样的人呢，虽然真的很好笑，但是……哈哈，不行了，哥装不下去了，让我先笑一会，哈哈……”慕容释扶着一棵树，放声大笑起来，这菜市场真的很欢乐啊，天天这样笑下去，他大概真的会疯掉的。
蔡仕长摇摇头，无奈地看着笑得很夸张的慕容释，好脾气地说道：“慕容兄弟，我们还是继续往上走吧，要赶在午时到达山顶。”
“蔡公子说得有理，请公子继续带路。”慕容释低着头说道，但从其不断耸动的双肩亦可得知他还未停止大笑。
慕容释揉了揉有些发疼的肚子，他试着转移自己的注意力，欣赏起周围的风景起来，没经过污染的古代就是好啊，天空是蓝色的，山是绿色的，用力做个深呼吸，就连空气也是特别的清新。
前世总是忙着打工和上学，就连旅游他也很少去吧，慕容释想起小时候和奶奶还住在家乡的时候，因为家里穷，他就连一个普通的玩具也没有，总是和小伙伴们一起到山里玩，一起偷摘别人家的果树，一起在河里游泳玩耍，一个悠然的下午很快就会过去，总是在埋怨时间过得太快，那些属于童年的记忆，真的早就已经被尘封在记忆的最深处里，那些儿时的承诺，又有谁还记得呢？
“慕容兄弟，是想起什么开心的事了么？”蔡仕长微笑着问道。
“你怎么知道？”慕容释奇道。
蔡仕长指着自己的嘴角说道：“你的笑容已经告诉了我，就连你自己也没察觉到的微笑才是发自内心真正的微笑，慕容兄弟，你应该兴庆自己还有这样的笑容。”
慕容释好奇地摸了摸自己的嘴角，真的是微微上扬，一时没有听清蔡仕长后半句说了什么，也不甚在意，抹了一把额头上的虚汗，道：“我们还有多久才到啊，这天气有点热啊。”
“快了，慕容兄弟，要不我们用轻功？那样倒会快很多。”蔡仕长提议道。
慕容释举起双手赞成，“早应如此！”
不对比不知道，一对比吓一跳，慕容释知道蔡仕长的轻功是不错，但是没想到竟是如此的好I(5)，不过半柱香的时间，慕容释已经看不到蔡仕长的影子了，他竟然远远地把他甩在身后，即使出尽全力也追赶不上，到最后慕容释也懒得跑了，慢慢地欣赏起沿路的风景起来。
倒是久未见慕容释跟上来的蔡仕长倒了回来，携着他直奔山顶，慕容释泪目了，拉着个人也被他跑得快，而且看样子还是木有使出全力，这让他这个天山剑侠之徒情何以堪哟！
站在山顶往下望的时候，慕容释真的有了一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，豪情万丈，只想大声地吼一声抒发内心的情怀。
可正所谓天有不测风云，正当蔡仕长掏出包袱，摆开一众糕点的时候，只见乌云集结，雷声响动，风雨飘摇，倾盆大雨一触即发！
        第三十五章 断粮
“轰轰轰！”雷声响动，闪电如银蛇般乱舞，雨势磅礴，一点要停的趋势也没有。
慕容释趴在窗台上，免不得又唉声叹气了一番，都三天了，这雨竟然一直下，他也一直被困在蔡仕长的院落里。
不知道还有没有存粮，要是没有，在这荒山野岭的，他们非饿死不可。
其实就算没有这场大雨，慕容释也会赖在这里不走的，他根本无处可去，除非真的没有办法他才会选择回天山，但他宁愿一个人闯荡江湖也不想冒着被人识穿的威胁去见他的师傅。
而且蔡仕长不是他想象中的yin邪之人，倒是值得交朋友，他也曾问过他大仇已报，为什么还要去采阳补阳。
蔡仕长答曰，功法需要，在武功达到至臻之境之前，都要定期采阳，不然就会爆体而亡。
至臻之境，有多少人穷极一生都达不到这个境界，这功法当真苛刻啊，果然世界上就没有免费的午餐，得到一样东西就注定会失去另一样东西，这是永恒的定律，蔡仕长应该不是很喜欢采阳的吧，却为了活下去不得已而为之，可这是他自己的选择，根本怨不得别人。
而他呢？慕容释不是没幻想过程云发现他不见后会很焦急地寻找他，可是这场大雨打断了他所有的念想，连出行都困难了，程云又怎么会为了他这个认识了不过几天的“小家伙”而浪费时间呢？
习惯性地摸了摸右手手臂，那里还有一个浅浅的伤疤，程云的金创药很好用，那伤疤已经几乎不可见了，但是慕容释每次抚/摸手臂的时候，还是能感觉到它的存在，大概他一辈子都不会忘记，青衣婢女刺伤他的那一刻，程云用如此冷漠的眼神看着他，失去了全世界也不过是这样的感觉。
“慕容兄弟，想什么呢？该吃饭了。”
慕容释回过头，看着桌子上已经摆上热腾腾的饭菜，不由得欢呼一声，扑了过去，抄起筷子，准确无误地夹起一块牛肉放进嘴里细细品尝，眯着眼睛幸福地说道：“菜市场，你真贤惠，不知道谁能娶你回家，不过那人一定是修了几辈子的福气！”
“又在胡言乱语，男人怎么能用娶呢？”蔡仕长用筷子敲了敲慕容释的头，没好气地笑道。
慕容释嘿嘿笑了笑，谄媚地先装了一碗饭给蔡仕长，然后才大快朵颐起来。
三天前慕容释就发现蔡仕长的厨艺了得，煮的饭菜比客栈的师傅煮的还要好吃，真不知道他一个大男人怎会热衷于此道，不过倒是让他饱尽口福，舍不得离开了。
“慕容兄弟，在下有个坏消息要告诉你。”蔡仕长看着吃得很欢乐的慕容释，小声说道。
慕容释顿了顿，瞄了一眼桌上的饭菜，大多是素菜为主，他大概明白了什么事，夹了一块冬菇放在嘴里，道：“是没有存粮了么？”
蔡仕长微微一笑，“慕容兄弟果真聪慧，料事如神啊！”
“那蔡公子你打算怎么办呢？是冒着大雨还有被捕的危险到洛襄城里购货，还是省点吃，挨过这几天再说呢？”慕容释并不焦急，他相信蔡仕长已经想好办法才笑得如此淡定，但他很快就发现自己错了。
蔡仕长笑容不变地说道：“慕容兄弟，这桌饭菜已经用光所有的存粮了，我们再不去购食材的话，我们就得饿肚子了。”
擦！慕容释差点暴走，颤抖着手指指着蔡仕长，半天说不出一句话，这菜市场绝对是他见过的最搓的人，没有之一！
“你明知道没有食材了，怎么还用光他，我们少吃一点不行么，要是这大雨一直不停，我们非饿死不可！”慕容释怒道。
蔡仕长很委屈地说道：“经过在下几天的观察，慕容兄弟你的饭量颇大，要是让你饿着肚子，我这个做主人家的真的会过意不去啊。”
好吧，理由很正当，只怪他因为蔡仕长的好厨艺，每次的食量都惊人的多，没想到却导致这样的后果，早知道就不吃那么多了。
看着桌子上的素菜，慕容释悲愤之情油然而生，果断地化悲愤为食量，小手一挥，道：“明天我们就去洛襄城购食材！”
手指翻动，风卷残云地袭向素菜，看得蔡仕长一惊一乍的，脸上的笑容也瞬息变化了无数遍，让人不禁叹为观止。
幸好上天还是比较眷顾慕容释的，等到第二天醒来，他意外地发现雨势小了一半，虽然还是不宜出行，但至少比昨天的情况好很多了，慕容释当机立断地拉着蔡仕长就想往洛襄城赶去。
蔡仕长及时地拉着他，道：“等在下乔装一下，说不定洛襄城已经贴着在下的画像了。”
慕容释点点头，在蔡仕长的示意下，在厅堂等了他一会，等他再出现的时候，慕容释差点就不认识他，简直跟换了个人似的，除了他的招牌笑容，依然给人一种如沐春风的感觉，怎么也忘不了。
慕容释好奇地摸了摸他的脸颊，皮肤有点粗糙，手感不太好，给人一种很怪异的感觉，看来古代的伪装的技术还是有点不完善啊，虽然表面上看着很真实，但是一摸就出事了，是他的期待太高了一点么？
“慕容兄弟，不如让在下背着你下山，你打着伞遮雨就好？”蔡仕长笑着提议道，脸上坦荡荡的并没有一丝不好意思。
慕容释也不扭捏，拿起伞，一个跳步，跃上蔡仕长的背部，喊道：“出发！”
蔡仕I(5)长双手抓着慕容释的大腿，认真地检查了一番，确定无误后才轻声喊了一句，“慕容兄弟，抓牢了！”
慕容释一手搂紧蔡仕长的脖子，一手撑着伞，再次感受到了蔡仕长风一般的速度，雨水斜着打在脸上，纸伞根本起不到遮风挡雨的作用，不被吹坏就已经算是不错的了，慕容释干脆收了纸伞，把脸埋在蔡仕长的颈后，保护自己的脸不经受风吹雨打。
感觉到蔡仕长的动作明显地停顿了一下，慕容释吃吃地笑了起来，原来这采过无数男人的采草贼竟也有害羞的一面？
        第三十六章 购货（二更）
因为连日来的大雨，街上行人不多，就连城门的守卫也是相当的松懈，很轻易地就放了慕容释二人通过，他还特意往贴告示的地方瞧了一眼，通缉令上的确描上了蔡仕长的画像，只是早已被大雨打湿，模糊不清了。
再加上蔡仕长的乔装打扮，估计没什么能认出他就是猖獗无比的采草贼。
慕容释撑开伞，大摇大摆地和蔡仕长寻找着购买食材的地方，一般小贩都会临街摆摊买卖，但是下这么大雨，家家闭门不出，就算摆摊也不会有人买东西，如此这般，还有谁会出来卖东西呢。
在街上绕了一圈，慕容释衣衫尽湿，发丝贴在脸颊上，很不舒服，他擦了擦脸上的雨水，问道：“蔡公子，这下怎么办，我们要去哪买食物？”
蔡仕长淡笑道：“我们去品香楼看看。”
品香楼是洛襄城最大的酒肆，共有三层，一楼的厅堂招待各路人士，二楼的的包厢使用需要支付一定的银两，至于三楼，不是有钱就能使用的，还需要一定的身份地位，譬如像洛襄城的城主这样身份高贵的人才有资格在那用膳，所以洛襄城的达官贵人皆以能在三楼用膳宴请为荣，这大概是身份的一种象征。
用现代的说法，这品香楼就是一家饭店，连日大雨，就算是富贵人家也缩在家里，足不出户，这饭店自然无人问津，应该有大量粮食囤积下来，他们前去购买，说不定还能低价购入。
说起来好笑的是，这品香楼刚好建在当初他入住的悦来客栈的对面，就隔着一条河，一道桥。
坐在品香楼的大堂内，蔡仕长自去与品香楼的掌柜交涉，慕容释撑着下巴，呆呆地透过雨帘望着悦来客栈的方向，风雨飘摇，即使隔得不远，也看得不是很清楚。
雨势又有些加大了，呼呼地冷风吹到身上，让得他不由得打了个喷嚏，两眼微微眯起，一道白影在他面前一闪而过。
慕容释下意识地就跑到门口处，飞快地往两边来回张望，除了雨水就只有冷风，他不由得自嘲一笑，他到底还在期待些什么呢？到得最后，自己不过是像个傻瓜一样，连自己都忍不住要鄙视自己了，不要妄想了，你根本就没那么重要。
“慕容兄弟，买好了，我们赶快回去吧，要是得了风寒就不好了。”蔡仕长拎着大包小包的食材，笑眯眯地对着慕容释说道。
慕容释在听到“风寒”二字时，表情有些细微地变化，不自然地说道：“好。”
本来走客栈边上的那条路会比较近一点，但是慕容释别扭地不想经过悦来客栈，硬是拉着蔡仕长绕了半圈才出了城门，往回赶去。
悦来客栈。
掌柜的无聊地坐在柜台边拍蚊子，都怪这莫名其妙的大雨，几天都没人来投宿了，再这样下去，非亏本不可。
他有些幸灾乐祸地看向对面的品香楼，哈，至少还在客栈投宿的客人每天都要交付房费，那品香楼可是几天都没进账了，任你平时客似云来又怎样，现在不一样门可罗雀！
突然，他看见一个熟悉的身影在对面的品香楼里出现，因为磅礴的大雨，他看得不是很真切，连忙叫过小二，问他，“你看对面的那个可是程公子的弟弟？”
小二闻言，连忙瞪大眼睛想要看真切，无奈大雨隔绝了他的视线，加上那人撑着伞渐行渐远，小二也不敢确定，“应该不是吧，如果是他的话，为什么不回来客栈找程公子？
“唉，天可怜见的，到底那小公子去哪里了，好好的一个人，怎么会说不见就不见了呢？程公子也找了那么多天了，下这么大的雨也不肯歇息一下，万一有了什么好歹，那真是天大的不幸啊！”掌柜的感叹道。
小二望了望四周，见没什么人才小声地说道：“掌柜的，我昨天听城主府的奴才说那天他们追捕采草贼的时候，似乎见到采草贼中途掳走了一个小公子，莫不是就是程公子的弟弟？”
掌柜的惊愕道：“你这消息可真确？”
小二拍着心口保证，I(4)“我是亲耳听见的，哪能有假！”
“那务必要告诉程公子了，只是落在采草贼的手里，只怕那小公子已经凶多吉少了。”掌柜的语气不无遗憾之意。
雨一直在下，冰凉的气息从心底散发而出，身着白衣的那人似无所觉地不断在房屋间跳跃着，眼神四处张望，头发散乱，贴在他倾国倾城的容颜上，越有另外一种异样的魅力，良久，他无力地停了下来，双眼无神地抬头看着乌云密布的天空，手里紧紧抓着一件血衣，嘴唇无声地蠕动，似在无语问苍天。
慕容释，你到底在哪里！？
今天二更哇~~~大家给力点哇~~~ 
        第三十七章 明悟
自从慕容释发现蔡仕长这里竟然收藏了很多书籍，就愈加地不想离开了，每天都沉浸在志怪小说或者情爱小说里无法自拔，就像上了瘾一样，每次看完还要拉着蔡仕长讨论一番，“市场啊，你觉得书里写的那些能修仙得道，最终飞升仙界的事是真的么？修行万年啊，那时间该有多长！”
不等蔡仕长回答，他又自言自语，“所谓大道无情，修仙要抛弃七情六欲，这点我大概做不到，不过能在天上飞来飞去这一点我倒是很欢喜啊，为什么我不是穿越到一个修真的世界？”
“慕容兄弟，在下怎么觉得你好像入了魔怔？这等乱力怪神的东西万万不能沉迷啊。”蔡仕长严肃地说道。
慕容释撇撇嘴，在现代，喜欢看修真小说的人多了去，怎么不见他们入了魔怔？而且他自己还收藏了那么多关于这方面的书，也不知道是谁入了魔怔。
不过既然主人家开了口，慕容释也不好再说些什么，只得丢开小说，转而和蔡仕长探讨起轻功来。
慕容释已经充分地意识到轻功的重要性，看蔡仕长就知道了，就仗着自己轻功好，没人能抓得了他才如此的猖獗，他一直都没有忘记星夜阁的人还在追杀着他，虽然不知道他们为什么久未出现，但星夜阁的存在就像是喉咙里的一条刺一样，时时地刺痛他以提醒着它的存在，无论慕容释如何抓狂也无法奈何它的存在。
可如果他学习到上乘的轻功，再遇到星夜阁的追杀也不用怕了，给多他们两条腿也是追不上他的。
蔡仕长摸了摸鬓角，笑道：“想要轻功高强，无非就需要两点，一是上乘的功法，而是高深的内力，功法我可以传授给你，至于内力，我想慕容兄弟也不会想学习我这个法子吧。”
慕容释摆出一副“敬谢不敏”的表情，然后兴致盎然地问道：“那快点把你那上乘轻功功法传授给我吧。”
按理说来，天山派的轻功应是不弱，但是和蔡仕长传授的功法一对比，他就觉得一个是天，一个是地，其中似乎有些猫腻啊，难道其实他师傅并不疼他，故意给了他些地摊货？
慕容释也懒得去探究事情的真相了，反正没什么大事他都不会回天山的了，见不到那便宜师傅，真相自然没那么重要了。
内力倒是一个问题，像蔡仕长这么年轻就内力高强的人实在不多，加上上乘的功法，轻功不好才怪，但是慕容释觉得自己还没有堕落到要依靠“采阳补阳”来提升自己的内力，他没什么远大的追求，武功达到至臻之境什么的，他实在是想也不敢想，这一辈子，他不过是想逍遥自在的渡过罢了。
想要提高内力，还是需要每天勤于打坐，他发现每天运行内力一个大周天，内力会有细微的增加，所谓积少成多，每天如此下来，总有一天会达到蔡仕长的高度的，只是他发现自己一天最多只能运行两大周天，一旦超过这个度内力就会絮乱，精神不济，根本无法运行下去，如果硬是这般做的话，只怕终会走火入魔，神智尽失。
慕容释也不强求那么多，他选择脚踏实地，一步一步慢慢来，反正他还年轻，还有很多时间呢。
至那日购粮回来，雨势随着时间的推移不断减小，如今只是微微细雨，并不影响出行。
慕容释兴致冲冲地想要外出练习新学的轻功，与蔡仕长道了一声就暗运内力，像一阵风一般疾驰而去，与前几日不可同日而语，可谓进步神速。
蔡仕长表情复杂地看着慕容释离开的方向，随后收回目光，默默地准备午饭。
慕容释飞跃于山林之间，不过是在树枝上轻轻一点，就能飞出很远一段距离，这种类似于飞翔的感觉真的是很舒/服，很自由，好像天地间就剩下他一个人似的，无拘无束，任我翱翔。
和风细雨打落在脸上，慕容释也不觉得有何不适，所谓“随风潜入夜，润物细无声”，没有这些春雨，万物岂能在严冬过后皆复苏？
只是这场连绵不绝，声势浩荡的春雨又不知让多少植物动物被淹死呢？加上洪水暴发，岂不是又一场天灾人祸？
慕容释一时觉得心情郁结，忍不住用力地挥洒着衣袖，一直藏于袖内的宝刀出鞘，情不自禁地耍起脑海中的那一套剑法。
此时的慕容释觉得万籁俱静，心无旁骛，唯有一直舞着剑，心头好像有了些明悟，可是却怎么抓也抓不住，唯有不停地挥剑挥剑再挥剑。
良久，慕容释越舞越快，觉得原本生涩的招式皆融会贯通，再无生涩连接不上之感，原本单调的剑招也变得生动起来，他发现其实不需要死板地跟着剑法出招，要学会变通才能更有效地对敌。
比如第一招是攻向敌人的肩部，一旦得手，第二招则是斜砍而下，可要是一击不中，反而遭敌人还手呢，以前慕容释大概会选择闪避，但是一闪避就会失了先机，落了下风，再想得手就不会是那么容易了，但现在他发现如果使用第六招挡住敌人的攻击，再出其不意地反击，这样先机一直牢牢掌握在自己手里，赢的机率一定大大增加。
其实慕容释所想的很多人都知道，只是能不能做到又是另外一回事了，毕竟天赋并不是人人都有，机遇也不是那么好遇上的。
终于，慕容释觉得体内内力耗尽，再也无力舞动手中的剑，脚下一软，跌倒在草地上。
I(5)慕容释喘着粗气，雨水不断打落在脸上，他只觉得全身肌肉酸软无力，但是心头明悟，灵台一片清明，恨不得发出一声长啸以表达他现在舒/爽的心情。
休息了半响，他费力地爬起来，嘿嘿地傻笑着，刚才那般不但让他对剑法的明悟更深一层，而且就连内力也有小幅度的提升，可谓是双喜临门啊。
慕容释掌心用力拍向草地，整个人腾空而起，夹着细雨飞奔离去，只留下一长串喜极的大笑声。
在他离开后不久，有一抹白色身影飞驰而过，沿着笑声传过来的方向疾驰而去。
        第三十八章 闯入
慕容释浑身湿漉漉地回到了蔡仕长的居所，衣服黏在身上的感觉真的很不舒服，他抹了一把脸上的雨水，冲进厨房里，想要煮些热汤，好好地洗个热水澡，不曾想蔡仕长也在里面，只得笑道：“市场，你在做什么？”
“做午饭啊，对了，我煮了点热汤，慕容兄弟你先去沐浴吧。”蔡仕长笑道。
慕容释没想到蔡仕长竟然如此贴心，真心赞叹道：“市场，你真的是贤夫良父啊！”
蔡仕长啐了慕容释一口，把他赶出了厨房，慕容释也不甚在意，快步走到他的房间，果见房间正中摆了个大木桶，水蒸气蒸发，屋子里白烟缭绕，让人看了就觉得温暖。
快速地褪掉衣衫，慕容释坐进大木桶里，热水浸上肌肤，使得全身酸软的肌肉得以放松，他发出一声满足的感叹。
把毛巾贴在额头上，慕容释像个老头子一样眯着眼睛，整个人都沉进水里，只留出鼻子以上的部分，充分地放松自己的毛孔，整个人都懒洋洋的，什么都不想做了。
不过这个木桶顶大的嘛，还可以勉强两个人泡在一起，叫上蔡仕长一起泡怎么样？
慕容释想了想，然后发现自己接受不了，虽然大家都是男人，但是……总觉得很奇怪啊，可如果换成是程云呢……
脸色绯红，虽然觉得那一定很养眼，但是和讨厌的人一起泡澡又怎么会舒服呢？
想来还是一个人比较好！
慕容释自在地在木桶里摆了几个猥琐又雷人的造型，哈，反正又没人看到，也不必顾忌那么多，只要自己开心就好。
用力地擦着身体，慕容释突然想着程云总是叫自己“小家伙”，他低头查看了一番，觉得有些沮丧，和前世的比起来，的确是差很远啊。
他一边用力擦洗着，一边愤愤不平地想着，老是叫他小家伙，也不知道他的是不是真的很大，说不定比他的还小呢！
幻想着天香姑娘情动，两人褪去衣衫，然后发现某人的家伙根本没有想象中的那样，那该有多失望啊，他甚至能想象到天香黑着脸郁闷的表情了，不由得大笑起来，恨恨地骂了一句，“天香你妹！活该！”
慕容释觉得自己大概是压抑了太久，才有些神经质了，拍了拍凉掉的水，他想再多洗一会，遂大叫道：“市场，还有没有……”
话还没有说完，眼睛的余光就憋见窗户打开又关上，一抹白影跳进木桶里，一双温热的大手紧紧捂着他的嘴巴，在他耳边轻语，“小家伙，你真让我好找！”
是程云！慕容释的身体一下子僵直起来，觉得动也动不了，就像是被点穴了一样，他怎么会在这里？他是来找他的吗？他为什么要来找他？
慕容释心神俱乱，恰好此时门外传来蔡仕长的声音，“慕容兄弟，你唤在下？”
用力拍开程云的手，慕容释努力装出若无其事的语气说道：“哦，我就想问蔡公子午饭做好没有，我有点饿了。”
“已经做好了，就等慕容兄弟你沐浴完毕。”蔡仕长笑道。
慕容释道：“如此甚好，请蔡公子再候在下一会。”
“好。”蔡仕长不疑有他，自去厅堂准备了。
“看来小家伙你跟那采草贼关系不错嘛，我有些嫉妒了。”程云沙哑着声音说道。
慕容释用力挣开他的怀抱，走到木桶的另一边，与他面对面的，他只觉得很是尴尬，程云来了多久，他一直在外面看着他洗澡吗，那他刚才模仿奥特曼的幼稚举动他岂不是看得一清二楚？真的是丢脸丢到姥姥家了！
尽管内心很是纠葛，慕容释还是面无表情地看着程云，冷声道：“你来做什么？”
“自是来找你。”程云理所当然地说道。
慕容释冷笑道：“找我？找我做什么？找我回去看你和别的女人在床/榻上chan绵么？”
“小释，你醋了！”程云懒洋洋地挨着木桶，淡淡地说道。
“你才醋了，你全家都醋了！”慕容释忍不住咆哮道。
“你太大声了，会让采草贼听到的哦。”程云挨了过来，用手指覆在慕容的嘴唇上，低笑着说道。
慕容释忍不住又是一番脸红心跳，他这时才发现，程云早以衣衫尽湿，白衣湿了水愈加的透明，他甚至能看到他那粉嫩嫩的小点点，好情se啊~！
慕容释捂着眼睛，留了很大一条缝，想看又不看的样子让程云笑得很是愉悦，他大方地拉开慕容释的手，低声说道：“小释，想看的话就尽情地看吧，我不介意的！”
虽然白衣很显透明，但还是有些模糊，朦朦胧胧的湿身诱/惑更让得慕容释觉得移不开自己的视线，谷欠罢不能！
暗恨自己经不住美色的诱/惑，慕容释凑到程云的肩膀上，拉开他的衣襟，用力咬了下去，程云疼得肌肉紧缩，脸上却依然云淡风轻的样子，轻轻拍着慕容释的脑袋，道：“小心不要咬伤了牙齿！”
咬伤你妹的牙齿！慕容释手一伸，用力掐着程云的软肉，只听得他发出痛苦的一声闷哼，很压抑的感觉。
慕容释觉得有些不对劲，连忙放开了手，扶着程云的肩膀，发现他的脸色带了抹病态的苍白，不由得焦急地问道：“程云，你怎么了？别吓我啊，是不是我咬疼你了？你说话啊。”
程云挨着慕容释，淡淡地说道：“小释，我没事，只I(5)要你不生我的气，我就什么事都没有。”
慕容释咬着嘴唇，像是想起什么似的，手忙脚乱地想要扒掉程云的衣服，程云无力一笑，调侃道：“小释，想不到你是这么猴急的人。”
慕容释不理他，只觉得双手颤抖，半响终于褪去他的衣衫，也看清了腰间那一条大约十厘米上的伤痕，他只觉得像是被一道闪电劈中一样，颤抖着手摸向那道伤痕，眼圈微红，哽咽着说道：“疼么？”
程云抓着慕容释的手，笑容依旧苍白，“看到小释你就不疼了。”
        第三十九章 相信
“对了，有伤口不能碰到水的吧，你这个笨蛋，还不快起来！”慕容释突然想起这点，连忙拉着程云就想跨出木桶。
偏偏程云一点力也不用，软绵绵地趴在他的肩膀上，肌肤紧紧相贴在一起，他甚至感觉到他tu起的两点，不由得脸色发烫，费了好大的劲两人才跨了出来。
扶着程云做到床上，慕容释翻找起他带来的包袱，他记得他走的时候顺手把那瓶金创药也带走了，幸好东西并不多，他很快就找到了。
慕容释拿过他的毛巾，先是细心地擦干净程云伤口处的水迹，再拔开瓶塞，小心翼翼地往伤口上倒着药粉，看了看手上的毛巾，他果断地拉过他的一件衣服，用力撕成布条，围着那伤口绕了一圈又一圈地包扎起来。
程云一直脸上带笑地看着慕容释的举动，见他为自己包扎，终于忍不住说道：“小释，我终于知道我那件白衣为什么会变成碎布了。”
慕容释脸一红，当时他气在头上，说是为了包扎，其实用他的白衣泄愤了一番，他轻轻弹了弹程云的伤口处，见后者疼得呲牙咧嘴才满意地笑道：“再浸水我就不管你了！”
程云无力地靠着枕头，含笑地看着慕容释，脸上竟出现了些可疑的暗红，轻咳了两声，才说道：“小释，虽然你还是小家伙，但这般与我坦诚相见，我还是有些不好意思。”
慕容释狐疑地看了他一眼，坦诚相见？他低头看了下，险些要抓狂了，脸部迅速发烫，像是个熟透了的番茄，他……他忘记他没有穿衣服！
像箭一般跳上床/榻，慕容释手一扬，用被子把自己裹得严严实实的，努力缩成一团以减少自己的存在感，根本就不敢去看程云，觉得很是尴尬和不好意思。
程云靠近慕容释，语气暧昧地说道：“小释，不用不好意思，又不是没看过，不过说真的，真的没什么看头……”
“我觉得为你包扎，担心你的自己是个傻瓜！”慕容释气急，口不择言地说道。
程云马上委屈地说道：“小释，你怎么能这么说，好歹我也是为了你才……”
“程云，你说什么？为了我？”慕容释抓住关键，“难道这是星夜阁的人做的？怎么可能，你武功那么高强，他们怎么能伤到你？”
“武功再高强也不能以一敌百。”程云见被慕容释猜到了真相，只得摸着鼻子无奈地说道。
慕容释恨恨地骂道：“星夜阁的人也太无耻了吧！竟然群殴？说出去也不怕影响他们的声誉！他们去客栈围堵你了？”
程云摇摇头，道：“不是，前几天无意中撞上了他们，领头那个叫十一的认出了我，大概是我上次落了他的脸，他一见到我就恨不得要杀了我一样。”
“前几天？前几天不是还下着倾盆大雨么？你没事出去干什么？你不知道这样很危险的么？”慕容释抓狂了，竟然还不是人家找上门来，而是他自己送上门，真不知道还该不该可怜他。
“找你啊，小释，你以为你不见了我还能无动于衷吗？”程云理所当然地说道。
慕容释愣住了，他一直幻想着的事竟然实现了，只觉得很不真实，不敢相信地问道：“你找我？你竟然说找我？你怎么会找我呢？”
程云轻轻搂住慕容释，用下巴轻轻摩挲着他的脑袋，“小家伙，我既然答应了要保护你，自然不会让你受伤的。”
慕容释闷闷地说道：“还说不会让我受伤，上次在怡红院你不也是袖手旁观？嘴里说一套，行动上又是另一套！”
“小释，如果我说我有苦衷，你愿意相信我么？”程云用力搂紧慕容释，急声说道。
慕容释觉得脑袋空空的，心很乱，不知道要不要相信程云，也不知道他是不是在骗他，只是，他好像已经原谅他了……
慕容释靠在程云的怀里，闻着他身上的味道，觉得安逸无比，他不想再去考虑那么多，只得轻声说道：“我相信你。”
程云捏了捏慕容释的脸蛋，笑道：“我就知道小释你是通情达理的人！”
慕容释白了他一眼，什么通情达理，就想给他戴高帽，然后下次犯错又来一句“小释你是通情达理的人，你一定要原谅我”什么的，那他岂不是亏大了？
摆了摆手，慕容释说道：“程云，你不必如此，至于解释，你什么时候想告诉我，就什么时候再告诉我吧，我既然选择了相信你，这些时间还是等的了的。”
“小释，我突然觉得你真的很贤惠！”程云亲了亲慕容释的额头，笑道。
慕容释觉得脑袋处自动挂了三条黑线，果然凡事都是有报应的，他今天才说蔡仕长是贤夫良父，现在就轮到他被程云说他贤惠，这让他情何以堪啊！
“慕容兄弟？还没有洗好吗？饭菜可要凉掉了哦。”门外再次传来蔡仕长的声音。
慕容释下意识地就要应他，却被程云眼疾手快地捂住了嘴巴，在他耳边轻语，“小释，我们该离开了。”
“啊？这么快就要走了？”慕容释皱了皱眉，觉得有些舍不得蔡仕长煮的美味饭菜，可他这表情落在程云眼中，却另有一番意味，当下他咬牙切齿地说道：“怎么？小释你不舍得你的蔡公子？”
慕容释不知道程云为什么突然又不爽了，语气还酸酸的，只得轻言安慰道：“不是啊，好说歹说我也在人家这I(5)里叨扰了好几天，离开也要和人家告别一声的嘛。”
“告别？然后好让他知道你在哪里，改天再登门拜访么？小释，你想都别想！”程云阴沉着脸说道。
慕容释讶异地看着他，没想到程云竟然是如此霸道不讲理的人，一时之间逆反心理也上来了，在蔡仕长又问了一遍的时候，怒声说道：“我就要和他告别了，你怎么着！”
程云低低地叹了一口气，“既然如此，小释你就不要怪我了。”
慕容释还想再逞一下强，话还没说出口就觉得脖颈处一阵剧痛，然后两眼一黑，整个人都昏了过去。
        第四十章 废庙
“噼啪。”火堆里传来柴火爆裂的声音，慕容释睡眼朦胧地添了几把柴枝，眼神移向废庙的门口，怎么程云出去了那么久都还没有回来？
百无聊赖地看着破旧的屋顶，慕容释觉得有些忿忿，那天程云突然出手打晕他，等他醒过来的时候就已经在这个废庙里了，对于程云不带他回舒服又温暖的客栈，他曾表示过强烈的抗议，可是程云一句话就击败了他，“带你回洛襄城好让那个采草贼再次找上门么？小释，我不会再给他接近你的机会了！”
慕容释承认程云狠狠地说这句话的神情很霸道，同时也很吸引人，他怦怦乱跳的心就可以证明这一点，他再一次栽在了某人的美色上。
幸好连日来的大雨已经停了，不然光是潮湿和冷雨就有够他烦恼的。
在废庙里逗留了好几天，不知道是不是这里偏僻的缘故，他一直见不到有第三个人的到来，不过慕容释觉得这样更好，没有人来打扰他们两个。
他倒是觉得每天清晨外出打猎的活动甚是有趣，程云也趁机指点了一下他的剑法，让他觉得自己大有进步，就算再遇上星夜阁也能战上一战了。
拍了拍脸颊，慕容释呆呆地看着不断舞动着的火焰，没来由地觉得有些不安，俗语有云，白天不说人，晚上不说鬼，更有“说曹操曹操到”一说，没准等下星夜阁的杀手就会冒出来，杀他个措手不及。
虽然星夜阁的人很久都没有再出现过，但是慕容释一直没有忘记他们的存在，他们就像是悬在他脑袋上方的一把刀，指不定会什么时候落下取走他的性命，要想活下去就不能放松警惕。
这几天虽然一直在废庙周围活动，但是他总有一种奇怪的感觉，不管是打猎的时候还是散步的时候，他总觉得被人盯上了，虽然回头看什么都发现不了，但就是有一种如蛭附骨的感觉，这和在森林中被那些野狼盯着的感觉一样，等待猎物松懈再给与致命一击。
如果真的是这样的话，星夜阁的人之所以一直跟着他不出手大概是因为程云在他身边的缘故，只是现在……
糟了！慕容释脸色一变，连忙闭上眼睛，凝神细听周围的声音，除了面前的火堆不时地发出“噼啪”的爆裂声就只有呼呼凉风吹动的声音。
轻轻呼了一口气，慕容释正想暗笑自己疑神疑鬼的时候，突然感觉不对，除了那些很明显能听到的声音以外，好像还有其他的声音！
只是声音很轻微，几乎不可闻，他略为思索了一下，尽量放轻自己的呼吸声，再去感受周围的声音。
“呼呼。”
虽然很轻微，但是慕容释可以肯定他听到了周围竟传来若有似无的呼吸的声音，离得最近的竟然是由距离他不过几米的屋顶传来！
星夜阁的人趁着程云不在的空档又找上门来了，他们真的是不死心啊！
慕容释气得牙咬咬，眼里泛过一丝冷冽的光芒，右手向袖内缩去，左手用力拍向火堆，内力瞬间爆发而出看，一举灭掉火堆的同时，整个人隔空借力弹向屋顶，藏于袖内的宝刀迅速伸出，向着那轻微的呼吸声袭去。
一系列动作仅在电光火石间发生，虽然慕容释行动起来略有些生涩，但应该还能做到出其不意的效果。
不过星夜阁的杀手又岂能是吃素的？
黑暗中，慕容释感觉自己的刀与杀手的兵器碰触到一块，出乎他意料的是，对方的兵器竟然没有断裂掉，看来他们已经知道了他有一柄极其锋利的刀，从而采取措施了。
一击不成，慕容释一个空中翻跃，落到地面上，凭着记忆闪身到那破旧的神像后面，屏住呼吸，尽量隐藏好自己的存在。
他现在要做的就是拖延时间，拖延到程云回来，不然他的小命随时不保！
一声尖锐的啸声突然响起，慕容释不用凝神细听也能感受到很多人向这破庙奔来，他不由得苦笑，看来星夜阁对他很重视啊，就他一个人竟然派出那么多杀手，而且从兵器就可以看出来，星夜阁这次是下定决心要把他杀掉了。
要是程云回来，看到他早已死去的尸体，不知道他会不会感到伤心难过呢？
大敌当前，慕容释却默默地开小差，神游天外，直到屋顶传来数道剑鸣声，几个黑衣人夹杂着凌厉的剑势，凶猛而下。
月亮无私地贡献它的光芒，慕容释一下子就暴露了。
几乎是眨眼之间，数道刀光剑影挥向神像。
慕容释回过神来，吓了一跳，迅速挥动小刀，暗道了一声对不起，脚用力踹向神像，晓是他用尽了全身力气才勉强把神像踢向黑衣人。
许是很久没有人打理的缘故，常年累月的灰尘随着神像的飞出迅速向四周蔓延，起到很好的延迟敌人动作的作用。
慕容释不敢放松，趁机向屋顶那个破洞跃去，不曾想上面竟然有埋伏，两把利剑快速舞动，把他所有能逃避的方向都封死，除了硬拼，他别无选择。
只是这样一来，他如果不能突破对方的防御，离开破庙，等下方的黑衣人反应过来，合力对付他，他就只能如困兽一般，被慢慢折磨而死。
所谓攻击是最好的防御手段，慕容释只得施展天山剑法，幸好在山林间他曾无意中领悟到这剑法的精髓，再加上程云的指点，他的剑术已非同日可语。
剑随心动，融会贯I(5)通，不过几招之内，慕容释竟把那几个黑衣人都击退，他一时之间信心大增，剑势愈发地凌厉起来。
那几个黑衣人对视一眼，果断地围成一圈，再次用上车轮阵。
慕容释暗骂星夜阁的杀手无耻，只会以多欺少，内心却平静，浑然不惧，在平安镇那次过后，他就好好琢磨过，要破解这车轮阵，只能使用快攻，快到他们换人的机会都没有就被他KO掉。
嘴角泛起一抹自信的微笑，慕容释扬起手中的宝刀，像一阵风一样扑向一个黑衣人，手上挥刀的速度奇快，简直到了让人眼花缭乱的地步，那黑衣人果然不敌，很快地就被慕容释划开了一道伤口，退了开去。
        第四十一章 心慈（二更）
慕容释以雷霆之势击退一个黑衣人，在逃出废庙之间和继续躲在废庙里犹豫了几息，果断地选择了后者，身体一转，再次扑向剩下的黑衣人。
黑衣人有了一种从猎人变成了猎物的感觉，几人联手竟然还是不敌慕容释，连连败退，看他游刃有余的神情似乎还没出尽全力，在他们之间不断穿梭，好像猫玩弄老鼠一样，让得他们恨得牙咬咬，能留在星夜阁的杀手哪个不是实力高强的，在江湖上有着超然的地位，每个都养成了高傲无比的个性，何时受过这样的气？在江湖上有哪个人不是一听到星夜阁的名号就吓破了胆，丝毫没有敢胆反抗的想法，偏偏这人不但屡次从他们手里逃脱，现在还越变越强，这件事传回去，沦为笑柄是小事，要是受到少主的惩罚……
几个黑衣人都不约而同地打了个冷颤，显然想到一块去了，为了免受惩罚，他们拼死都要把这人给杀掉！
而在黑衣人看来游刃有余的慕容释却是哑巴吃黄连，有苦说不出，明明有很多次机会他都可以直接杀掉这几个黑衣人，但他每次都放弃了，他发现自己过不了心里的那一关，杀人啊，在前世的时候他何曾想过有一天会发展到要杀人的地步，尽管知道他不杀他们的话，他们还是会杀了他，可他还是下不了手，内心纠结无比。
终于又一I(2)次双方退开，有个黑衣人怒声说道：“哼，你以为你很强吗？明明可以一刀杀了我们，却不这么做，我们星夜阁的人可不是任由你这个宵小之徒随意践踏的！”
慕容释有些辶耍不是他不想杀，是他不敢杀，这会留下多么大的阴影啊，而且这些人是怎么了？不杀他还不高兴了？难道就这么想SHI吗？
黑衣人利落地吹了声口哨，发出信号，冷冷地看着慕容释，一言不发。
就算他不说，慕容释也感觉到越来越大黑衣人扑向了这里，他真的后悔了，早知道都把这些黑衣人干掉，那至少还能撑上很长一段时间，不像现在这样，根本没有选择的余地了。
恨恨地看了那吹口哨的黑衣人一眼，慕容释觉得怒火中烧，打定主意要杀了他完成他一心求死的夙愿。
用力一蹬地面，慕容释像离弦的箭一样飞向那个黑衣人，手中的小刀直取他的首级，黑衣人眼中冷意不减，就算在死亡的威胁面前依然显得无比淡然，好像早就把死亡看得很豁达，其实像他们这样的杀手，见过无数的生命在他们面前逝去，早就麻木起来，一副见惯不惯的样子，加上杀手本身就是极其危险的行业，不是杀人就是被人杀死，说不定对他们而言，死亡更是一种解脱。
可是到最后，慕容释还是退缩了，只是用尽全力踢了那杀手一脚，并没有取他的性命。
因为这样耽搁了不少功夫，大概黑衣人都把废庙给围了起来了，他这次大概真的会插翅难逃！
又二更鸟~~衷心祝愿不看霸王书的孩纸告白都能成功哇~~~ 
        第四十二章 十一
慕容释无奈，试着再向屋顶突破，可是他刚一冒头，竟感觉有几十把泛着冷光的刀剑向他砍来，吓得他一个翻跃，又跌了下去，只是废庙里的黑衣人越来越多，纷纷涌向慕容释，都想一剑杀之。
不过人多也不就是好的，废庙本身就不大，人一多就显得拥挤起来，慕容释矮小的身材就发挥了很大的作用，他收起宝刀，仗着自己轻功了得，身法灵巧，在黑衣人之间游走起来，只用肉掌对敌。
这和解放军同志打游击战的道理是一样的，一击即走，也不管伤不伤得到对方，反正不让对方伤到自己就是了，这样一来，虽然慕容释的肉掌并没有什么威力，但黑衣人却纷纷误伤自己人，给他们造成了极大的困扰。
半柱香的时间很快就过去，慕容释依然毫发无伤，只是他的内力并不深厚，速度渐渐慢了下来，躲避也不那么灵敏，甚至被一个黑衣人挥剑割断了衣袖，这无疑中激励了因久攻不下而略显暴躁的黑衣杀手们，攻击愈发地凌厉起来。
慕容释暗暗叫苦，虽然对方有几个黑衣人被他打伤，但毕竟只占很少的一部分，所谓一拳难敌百手，他又不是什么绝世高手，能顺利逃脱的机率更低了啊。
感觉到体内的内力已经所剩不多了，慕容释咬咬牙，挥出宝刀，向门口处疾驰而去，再在废庙I(2)里耗下去，他就真的要交代在这里了，就算外面再多人，再多埋伏，他也要试着能不能逃脱，谁又知道不会有奇迹发生呢？
让慕容释欣慰的是，原来不是个个杀手都配有了宝刀，至少在废庙里的杀手手中的刀剑都像豆腐一般，他很轻松地就把它们砍成两半，没有了兵器的杀手威胁程度也顿时减半，靠着人海战术也不能拖延慕容释太长的时间，很快就让他闯到了大门处，一个飞身踢开挡路的黑衣人，慕容释顺利逃出了废庙。
只是外面的形势更加的糟糕，一群黑衣人虎视眈眈地看着他，就像狼看羊一般，就差没滴下垂涎的口水了。
慕容释觉得自己要抓狂了，怎么星夜阁和传闻中的不一样啊，不是说他们的杀手都是单独行动的么？怎么现在人数都有一个连那么多了？莫不是星夜阁都精锐尽出了吧？
“慕容释，算你走运，遇上我们星夜阁执行大型任务，这次看你还怎么逃得了，你还是乖乖受死吧！”领头那个黑衣人跳了出来，只是脸上不再是嬉皮笑脸，反而狰狞着一张脸，残忍地笑道。
慕容释也是辨认了好久才认出是谁，讶异地说道：“你是十一？你的脸抽筋了么？怎么变得和你家少主一个SHI样了？啊，莫不是程云那天对你的打击太大了，造成你心理有障碍了？”
虽然十一不大听得懂慕容释话里的意思，但是“程云”二字和他眼底赤果果的同情意味表现得很是明显，他气得暴跳如雷，话也懒得继续和慕容释说了，手里做了个手势，十几个杀手率先出列，攻向慕容释。
慕容释紧紧地抓着手中的刀，瞳孔一缩，对方明显摆出要消耗他体力的架势，看来又是一场硬仗。
抬头看了看天上的月亮，已经是午夜时分了，程云，你怎么还不回来？
        第四十三章 嗜血（二更）
慕容释不知道自己已经击退了多少个黑衣人，只是觉得双眼模糊，手臂麻木而机械地往前挥去，他觉得累极了，却忍住想要停下来的谷欠望，他知道以他现在的状态，一旦停下来，必死无疑。
他觉得自己处于一个混沌的状态，身体已经有不受大脑控制的倾向，他甚至有了一种不知道自己在做些什么的感觉，直到……
一片血红色的温热液体洒到慕容释的脸上，他的瞳孔一缩，整个人打了个激灵，瞬间清醒过来，他看见自己面前那个黑衣人捂着不断流血的脖颈，怨恨地看着他，不甘地倒地死去。
猩红的血液从他的脸上，刀上一滴滴往下坠落，慕容释全身都开始发颤，心底冰冷，觉得如坠冰窟，他……他杀人了！？
他竟然杀了人？怎么会？怎么会这样？他明明都有手下留情的啊……
还没等慕容释从他第一次杀人的惊骇感觉中回过神来，愣了一愣的黑衣杀手再次扑了上来，他下意识地挥刀砍去，锋利的刀尖划过某个黑衣人的胸腹，鲜血喷涌而出，他躲避不及，再次被喷了满脸。
不断争先恐后涌入鼻子的都是那恶心的血腥味，直让慕容释要抓狂起来，他强忍着想要呕吐的谷欠望，挥刀挡开黑衣人的利剑，快速地向后退了好几步，可是在他身后的黑衣人见机，马上欺身前来，挥剑阻挡。
慕容释一个闪避，看着周围数百个黑衣人，眼睛被鲜血糊住，只觉得周围的一切都染上了血红色，所有的一切都显得是那么的可怕，眼睛里泛着冷光不带一丝情感的黑衣人更显得无比的狰狞。
他突然有些愤怒了，这些所谓星夜阁的杀手从他穿越到这个世界以来就一直对他紧追不放，一直痛下杀手，甚至连保护他的程云都不放过，真的是欺人太甚了！
慕容释捏紧手里的宝刀，冷冷地盯着一众黑衣人，既然他们不放过他，那就把他们都杀光好了，看谁还敢来追杀他！
轻轻舔舐着小刀上的血液，慕容释扬起嗜血的笑容，闪电般扑向离他最近的一个黑衣人，凌厉地挥出天山剑法，加上灵巧的身法，他闪身到那黑衣人的身后，用力捏着他的喉咙，小刀轻轻一划，一条鲜活的生命就这样结束了。
慕容释发出嘿嘿地刺耳笑声，神情癫狂不似常人，在这静谧的夜里显得诡异而突出，原来，原来杀人是如此的简单，如此的……有快/感！
狰狞地大笑着，慕容释扑向了下一个黑衣人，手起刀落，像死神一般不断收割着黑衣人的生命。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
十一不可置信地盯着那身着锦衣，发出刺耳笑声的少年，手微微发I(3)抖，觉得很是害怕，那少年发狂的样子竟跟少主意外地相像，嗜血，极度的嗜血，而且功力在一定时间提高好几倍，不杀光周围的人根本就停不下来，根本无人能敌！
十一果断地发出了一声口哨，几十个黑衣人迅速退出了包围圈，跃到在他身后安静地站着，这才是他手下的精锐，全员到齐，根本就毫发无损，至于死去的那几个黑衣人不过是星夜阁里最低等的外围杀手，武功低等，贡献极少，简直就是死不足惜。
最后看了那少年一眼，十一做了个手势，带着他的手下悄然离开，那些被他留下的黑衣人的结局他不用看都猜到了，不用一部分人的死亡消去慕容释的嗜血魔性，只怕连他都要永远地留在这里。
换一说法，剩下的黑衣人都被他十一无情地抛弃了。
祝不看霸王书的孩纸家里木有蟑螂~~~ 
        第四十四章 弑杀
慕容释觉得整个人都昏昏沉沉的，眼前看到的一切都渐渐变得模糊起来，影影绰绰，根本看不真切，他努力地睁大眼睛，却一点作用也没有。
孤独的感觉像洪水一般包围住了他，让他无法挣脱，看不清就已经如此痛苦了，要是有一天他瞎了岂不是要疯掉？
若是自己的世界只剩下一片黑色，那生活还有什么意义呢？饶是他再热爱生活，也受不了这样的折磨吧。
用手用力地揉了揉眼睛，周围像是浓雾被吹开一般渐渐变得清晰起来，慕容释不敢相信自己看到什么。
在他的正前方，有一对看起来很恩爱的夫妇和一个慈祥的老人，还有一帅气的男子正笑意吟吟地看着他。
“孩子，你都长这么大了，快过来让爸爸妈妈抱抱！”
“乖孙子，可想死奶奶咯！”
“宁释，我交男朋友了哦，你要不要过目一下，帮我把把关？”
听着那熟悉的语调，慕容释情不自禁地快步走了过去，想要拥抱他们，嘴里大喊着，“爸爸、妈妈、奶奶、马洛！”
可是还没等他拥抱住他们，向他们诉说他的寂寞、悲苦、艰辛，他惊悚地发现他的右手不受控制地自己举了起来，手里还抓着那一把泛着冷光的绝世宝刀。
看着离他越来越近的亲友，慕容释感觉自己的心脏被恐惧攫住，他脑海里有了个让他心惊不已的猜测，不由得吼道：“不要！不要！爸爸妈妈，快跑！奶奶，快点走开！马洛，不要傻站在那里，我叫你跑，你听到没有！”
可是没用，他们像是根本没听到他的喊话一般，完全无视了他右手举着的那把小刀和他焦急的表情，反而张开双臂，迎着他的拥抱。
慕容释咬着下唇，焦急地泪水都快要流下来了，拼了命地想要控制自己的右手，放下，放下，放下！
可是没用，慕容释眼睁睁地看着自己的右手用力地把小刀捅进爸爸的心脏，抽/出再捅/进，如同丧心病狂的变态杀手一般。
“不要……不要……不要啊……”
慕容释颤抖着嘴唇喃喃自语着，他发现他甚至连眼睛都闭不上，只能眼睁睁地看着自己把这世上最亲的亲人残忍地杀掉，温热的血液早已洒满了他整个身体，侵蚀他的肌肤，腐蚀他的灵魂，他感觉自己犹如身处地狱一般，只恨自己不能堕入十八层地狱，永不超生。
可是，看着无力倒在地上的亲人们，就算被他如此疯狂而残忍地对待，依然用温柔的目光注视着他，似乎根本不怨恨他对他们所做的一切。
泪水从眼角滑落，冲洗掉脸上干枯的血迹，慕容释用力地扯着自己的头发，大声嚎叫着I(3)，“为什么？为什么？为什么！？”
为什么要让他做这么残忍的事？为什么要让他看着自己的亲人在自己面前死去，而他还是那该死的凶手！？
慕容释发出凄厉地叫声，他弑父弑母弑兄弟，怎么还有颜面生存在这个世界上？右手捏着那柄还沾着亲人血液的小刀，他闭上眼睛，他犯了如此滔天罪孽，唯有以死谢罪！
“小释！不要冲动！”就在他要自刎的时候，耳边突然传来一个极其熟悉而又动听的声音，是谁？怎么他一点也想不起来了？
“小释，你怎么能去寻死，难道你想抛下我于不顾么？”那人紧紧地抓着他的肩膀，语气激动地在他耳边吼道。
慕容释脸上恍惚，根本想不起对方是谁，原来，原来还有人这么关心我，原来，我不是孤单的。
慕容释竭力想要睁开眼睛看看对方是谁，却觉得心力交瘁，无力地倒在对方的怀里，昏死过去。
        第四十五章 神医（二更）
醒过来的时候，慕容释觉得全身都像散了架一般，浑身上下的骨头都在叫嚣着，发出无声的呐喊，他疼得龇牙咧嘴，发出嘶嘶地吸气声，他试着动了动手指，发现竟然连动一下都很困难，他想起前世病卧在床，最严重的时候也是这样，想动也动不了，他觉得一阵心惊，下意识地喊道：“程云，程云！”
一个白影闪身进来，抓着慕容释的手紧张地问道：“怎样？小释，有觉得那里不舒服么？”
慕容释可怜兮兮地说道：“我全身都动不了！”
程云帮他掖了掖被角，低声安慰道：“小释，不用紧张，你只是太累了，休息一下很快就会好的了。”
“太累了？难道打打猎都会让我累得爬不起来？”慕容释皱着眉头问道。
程云的表情一下子微妙了起来，他试探性地问道：“小释，你还记得昨天晚上发生了什么事吗？”
慕容释想了想，道：“我记得你昨晚又扔下我一个人在废庙不知道去哪里风流快活，我等你很久都没回来，后来就自己先去睡了，然后醒来就发现自己全身都动不了，对了，这是哪里？”
环顾了一下四周，慕容释才发现这里根本不是废庙，周围的摆设洁净素雅，虽没有丝毫豪华的感觉，但正所谓麻雀虽小五脏俱全，这里比废庙不知道好了多少倍。
程云神色不变，抚弄着慕容释的头发，低笑道：“这是我一朋友的府邸，昨夜我回到废庙发现小释你神色痛苦，我又没带灵药在身，只得带小释你来这里，因为……”
“因为这里有云溪国最好的大夫。”一个含笑而动听的声音突然在门边响起。
慕容释偏过头看去，只见一素衣男子，脸色苍白，满脸倦容地倚在门边，嘴角含笑地看着他。
“小释，这就是我的朋友，云溪国的神医――岳回春。”程云解释道。
“神医？我有严重到要找神医的地步？”慕容释讶异地问道。
岳回春慢悠悠地走了进来，取笑道：“你也觉得他大材小用了吧，只不过他紧张你的程度，我倒是第一次见，就连那云溪国第一美人在他面前晕倒那次，也不见他有什么表示，你们……啧啧。”
慕容释脸一红，这岳回春最后的那“啧啧”显得极其暧昧，似乎暗示他和程云有什么不寻常关系似的，说不清道不明，他只得把话题的重点放在别处，“云溪国第一美人？果然程云你艳福不浅啊，啧啧。”
见慕容释马上学以致用，程云和岳回春皆有些哭笑不得，对望一眼后，后者捂着心口笑道：“我就不打扰你们了，程云，记得按时喂你的小家伙喝药，他身上虽没伤势，但也做不得I(3)激烈的事情，你们不要太过火了。”
看着岳回春慢吞吞地离开的背影，慕容释的脑海里突然冒出了四个字“弱柳扶风”，他记得这是出自《红楼梦》宝玉初见黛玉之时对她的印象，“闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三风。”
这本是形容林黛玉的病态美，如纤细柔弱的弱柳在风中摇曳一般楚楚动人，可是他觉得用以形容岳回春完全适合，这个人称神医的大夫的身体竟是犹如林妹妹般虚弱无比！
下个月开始日更三千，每天定时更新两章，不定期三更，请大家多多支持TAT 
        第四十六章 回春
慕容释回过神来，发现程云正含笑看着自己，神色间尽是暧昧，回想起神医岳回春说的话，他的脸一下子飞起两片可疑的暗红，该死的，怎么说得他们好像是那种关系似的，什么激烈的动作，他以为是拍爱情动作片么？
费力地拉过被角遮挡住通红的脸蛋，慕容释闷声说道：“我想睡一会，你先出去吧。”
“小释，你刚醒就想睡了？这可不好啊，想赶我走也要想个好点的理由吧。”掀开慕容释的被子，程云两手撑在他的脑袋边，嘴角微微扬起，一丝垂下的头发落在他的脸上，引得他心痒痒的，就像有一只猫在不断挠他似的。
慕容释偏过头，不去看那近在眼前的倾国倾城的俊脸，有些慌张地说道：“程云，你靠太近了！而且我是病人，病人需要休息！”
“小释，我们都在一起睡过了，你还害羞什么？”程云说着，竟钻进被窝里，侧着身躺在慕容释身边。
慕容释无比兴庆现在自己动一个手指头都要费半天的劲，全身都是僵硬不能动，也省去了一些尴尬感，只是某人的呼吸一直喷在他的脸上，带着他的气味，让得他心痒难耐，却又毫无办法，只得闭上眼睛，努力让自己神游天外。
偏偏有人不想这样做，程云用极其慵懒的声音说道：“小家伙，你要是再装睡，我就要偷偷吻你哦！”
慕容释马上睁开眼睛，怒瞪着程云，“程云，你到底想怎样！”
程云低笑道：“小释，我就想看你抓狂的样子。”
“……”
“小释，你知道我有多担心你吗？昨晚我怎么叫你都叫不醒，我真的真的很怕你永远都醒不来，你明白我的感受吗？”程云的手轻轻摩挲着慕容释的脸颊，指腹带有他的温度，很温暖。
慕容释愣住了，看着程云第一次露出担忧的神情，竟是在担忧他的安危，心下一暖，感动的心情弥漫在心头，可有很多想说的话却说不出口，不知道要如何表达，只得傲娇地撇撇嘴抱怨道：“要不是你去风流快活，我又怎会沦落如此？”
程云一怔，眼神闪烁，表情有些难看起来，似乎想起什么可怕的事，随即才低低一笑，用力抱住慕容释，道：“看来小释真的离不开我啊，那我以后就特许小释你陪在我身边，没我的命令，你一步也不准离开！”
喂喂！慕容释刚想出言反驳，这话倒过来说了吧，无耻也要有一定限度的哇！
可是程云用力抱着他，把他的脑袋按在他的胸膛，轻轻抚摸着他的头发，不让他有说话的机会。
脸颊靠着程云温热的胸膛，听着他有力的心跳声，慕容释平静了下来，嘴角微微上扬，明明就是想他陪在他身边，却又不好意思明说，绕来绕去的，原来程云也有害羞的一面啊，真的是很可爱呢。
他们两个人的距离，似乎更近了。
虽然慕容释全身都动不了，但是神智却很清醒，如果刚才程云真的离开了的话，他大概会无聊得要死。
程云搂着慕容释，低声絮语，说着些无关紧要的琐事，时间竟很快就过去了，慕容释发现全身的肌肉也没有那么酸软，身体慢慢有了力气，他动了动手，虽然还不能运用自如，但比起先前的无力感不知道好了多少倍。
“虽然我也不想打扰二位，但是喝药的时间到了，两位还是稍停一下吧，啧啧。”一个虚弱的声音突然响起，的确惊扰到了程云和慕容释。
程云却懒得下来，只是坐起来倚着床头，对着门口那人勾了勾手指头，道：“难为神医亲自端药过来，我等真是担当不起啊。”
“你确定你真的担当不起么？”岳回春慢腾腾地走了进来，把手中的药递给程云，用衣袖擦了擦额头上的虚汗，打趣道。
慕容释看见他似乎很累的样子，觉得很是不好意思，低声说道：“劳烦岳神医了。”
岳回春眉毛一挑，取笑道：“怎么几个时辰不见，慕容公子就变化如此之大？看来程云你的能力真的不容小觑啊，啧啧。”
程云悠然自得地吹了吹还冒着热气的药，讥笑道：“是神医你不了解我罢了。”
“我是不甚了解程云少侠，但对于少侠的风流韵事倒还是略知一二的，除了那云溪国第一美人外，似乎还有那什么莺莺燕燕的，程少侠可是艳福不浅啊。”岳回春掩嘴轻笑着，说出的话却一针见血，直戳敌人的软肋。
果然慕容释闻言脸色渐渐阴沉下来，面无表情地看着前方，任程云如何在他耳边低声解释也充耳不闻，纯把对方当透明了。
程云无奈地叹了一口气，对着岳回春说道：“不知神医还需不需要那东西？”
岳回春脸上一喜，露出激动的神色，竟使得他的脸色有些红润起来，他诚恳地望着慕容释说道：“慕容公子，在下刚才说的话都是玩笑话，公子万万莫要当真，就连那云溪国第一美人，程少侠也是理都不理的，哪有对公子你这边着紧……”
“岳神医，你不必多言了，我瞧你也累了，不如先去歇下吧。”慕容释冷淡地看了岳回春一眼，淡声说道。
岳回春一愣，随即耸了耸肩，依旧慢腾腾地退了出去，还很贴心地关上了房门。
程云把药放在一边，贴着慕容释的耳朵说道：“小释，你也听见回春说的话了，虽然我是俊俏无比，任何女子见到我都会一见I(5)倾心，可我一直洁身自好，并不似那些浪荡公子一般玩弄女人，小释，你要相信我才是啊。”
慕容释见程云可怜巴巴的样子，不禁扑哧一笑，道：“我又没说生气，你紧张什么啊？”
程云有些傻眼了，“那你刚才……”
“我只是不爽岳神医一直说‘啧啧’而已，倒是你，承诺了要给什么他？”慕容释顽皮一笑，刚才听到岳回春的话，他的确有些生气，但是那毕竟都是程云的过去，他无权去管，只要他现在不是那样就好。
程云捏了捏慕容释鼻子，佯装气道：“好啊，小释你竟敢耍我？看我怎么惩罚你！”
“不要……不要……好痒啊……哈哈……”
一直站在门外偷听的某人满意地挪步离去，不时发出些咳嗽声，想让他难堪不好意思？太小看他岳回春了！
        第四十七章 热闹
不知道是不是岳回春的医术真的高强无比，妙手回春，不过半日功夫，慕容释就觉得身体的力量完全恢复了，身体控制自如，那种疲劳，身体酸软的感觉已经消失不见，他兴致勃勃地出门在岳回春的府邸游荡了一番，觉得清爽无比。
岳回春不愧是神医，除了随处可见的药材外，似乎还有专门用以疗养的院子，慕容释并没有看得很仔细，只是远远地看了一眼，倒是有四个小院子分别用“春夏秋冬”命名，不知有何作用，呆会见到岳回春倒是要仔细问一下。
不知道是不是他的错觉，虽然时间已经不早，但是这府邸未免显得过于冷清了，他逛了这么久，硬是没见到一个仆人，难不成是岳回春喜静，不喜欢太多人侍候？
可看他那虚弱的样子，不可能事事都亲力亲为，更何况身为大夫的他，光是诊断病人就很伤身了，慕容释有些担忧岳回春的身子，他隐隐猜到他应该是患上了不治之症，不然以他高超的医术，怎么会医不好他自己？
果然上天是不公平的，慕容释低低地叹了一口气，忽然他听到有人说话的声音，不免凑了过去。
只见不远处有两个婢女行色匆匆地走着，还不忘低声交谈，“听说云溪国第一美人来了，公子正在前厅宴请她呢！”
“不过是第一美人罢了，依I(2)我看来，程公子生得比他还要漂亮！”
“这你就不知道了，你也不想想我们一路走来，各个院落都是漆黑一片，不见一人么？”
“这倒是奇怪了，就连针灸馆的素素小姐都不在，她不是说自己很懒，最讨厌走动的么？”
“你有所不知了，听说那第一美人是来向程公子提亲的，大伙都去看热闹了！”
“提亲！？我没听错吧？那美人向程公子提亲？难怪素素小姐都眼巴巴地跑去看热闹了，我们赶快走吧，指不定宴会快要结束了！”
慕容释一愣，手指无意识地揪下一朵花，放在掌心里用力地揉捏着，脸色变得有些难看起来。
那什么云溪国第一美人来了，程云他们宴请她竟然没有邀请他，甚至连知会他一声都没有，结果全府邸的人都跑去看热闹了，难道他们还想一直瞒着他？
恨恨地捏着手指骨，果然慕容释还是把重点放在了“提亲”两个字上面，没想到在古代也有这样独立异行的女子，竟然向男子提亲，这成何体统？更何况……更何况她竟然敢妄图染指程云！
他立誓，若他不把她从云溪国第一美人打成云溪国第一猪头，他就不姓慕容！
好吧，其实他一直都没有忘记自己是姓宁来着……
慕容释怒气冲冲地跟着那两个婢女往前厅走去，估计那婢女急着去看热闹，丝毫没有发现后面有人跟着。
一路走来，的确是黑灯瞎火的，慕容释再次感叹第一美人提亲的魅力，能让大家都涌去看八卦，这份号召力，不是谁都能有的。
不过半柱香时间，灯火通明的前厅已经依稀可见，慕容释摩拳擦掌，准备要大闹一场了！
        第四十八章 花影（三更）
慕容释佯装路人甲，慢慢地凑近前厅，还没走近就闻到一股饭菜的香味，擦，他到现在一粒米都还没进肚子呢，凭什么这第一美人来到就用美味佳肴招待，他要被扔在一边无人问津？
他现在心里特不平衡，觉得岳回春厚此彼薄，做人太不厚道了，而程云也是典型的见色忘义，见了美人就忘了他这个弟弟，上次在洛襄城是这样，这次还这样，真是太过分了！
亏他之前还承诺无论去哪里都带上他，现在有宴会却完全把他抛之脑后，这是赤果果地食言啊！他就不怕食言而肥么？
努力地大口吸气，慕容释对自己说，生气不好，生气容易伤身，加速身体衰老，他要以最完美的姿态一举把敌人击倒，让她永无翻身之地！
慕容释信心十足地硬是从后面挤到最前，努力想要看清大厅里的情形。
因为举办宴会的缘故，大厅的家具都移开，只在主坐和两边设了座位，摆上矮小的桌子，客人都是跪坐着，看得慕容释有些头皮发麻，就冲这个跪坐，他有点原谅程云了，让他这个现代人跪好几个时辰，他真不觉得自己会受得了。
再瞪大眼睛仔细一看，只见一妙龄女子身披薄纱不断扭动着身体舞蹈着，虽然衣着有些暴露，但奇异地，这女子并没有给人一种放浪yin邪之感，看着她冷若冰霜的玉颜，配合着她曼妙的身材，反而让人觉得这舞蹈空灵而圣洁，不敢有亵渎之心。
微微皱了皱眉，慕容释不得不承认这女子的确担当得起云溪国第一美人的称号，他仔细想来，前世的那些大明星竟没一个比得上她，不是比不上她的如花娇颜，就是没有她身上那冷艳高傲的气质，唯一能和她相提并论的只怕是那怡红院的头牌天香姑娘，两人的容貌都是那般的明艳动人、国色天香，只是天香姑娘放浪形骸，不受世俗之礼的束缚，妖艳无比，和这第一美人的气质完全相反，却自有其韵味，说不得哪个更好。
只是让慕容释不忿的是，这两大美人皆倾心于程云，喜欢谁不好，为什么偏偏要喜欢程云呢？
乐声骤停，第一美人翩翩然停下，朝程云坐的方向优雅地施了个礼，朱唇轻启，“不知公子可喜欢小女子的惊鸿舞？”
声音极其好听，慕容释只想到一句“大珠小珠落玉盘”来形容。
因慕容释站着的地方，被屏风挡住了视线，看不见程云的神色，倒是见岳回春嘴角含笑着说道：“几年不见，不曾想花影你的舞技更上一重楼，惊鸿一舞，倒让得在下和程公子都看得目不转睛啊！”
那名花影的第一美人闻言，微微一笑，更显高贵之态，“岳公子谬赞了，小女子对于舞技不过略懂一二，能得到公子的赞赏，实在是开心不已。”
慕容释撇撇嘴，怎么他觉得这个花影有点虚伪呢？跳得那么好还说什么不过略懂一二，呸！也不知道私底下专研了多久，真是太假了！
要是程云喜欢上这个花影，那慕容释就真的要纠结死了，不过他的眼光总不会那么差才对，这点倒很难说，毕竟人家要美貌有美貌，要才艺有才艺，看起来很那么高贵，一定是出身于什么大富人家，身份地位不低，和程云倒是绝配啊。
想想先前自己还怀有把花影打成猪头的想法，慕容释不禁微微有些汗颜，他现在是无论如何都下不了那个手的，就不说她和程云是什么关系，单是他觉得花影真的貌若天仙，很有吸引力这一点，他就有一种完败的感觉。
连对花影抱有敌视想法的他也觉得她不错，那身在局中的程云呢？他会怎样想？他会对花影有兴趣么？他会被她吸引么？他会喜欢上她么？
慕容释发现他对这些问题都很上心，很想知道答案，但同时又怕得知了答案，大概他是怕得到一个肯定的答案吧。
有些纠结起来，他发现自己无论如何都不希望程云会喜欢上花影，尽管他们真的很相配，站在一起就是金童玉女，天作之合，但他就是觉得不爽，这花影看起来如此高傲圣洁，像是仙女一般，就应该独居在某个神秘的宛如仙境般的幽谷，过着神仙般禁谷欠的生活，悠然地渡过自己的一生。
现在走出来祸害人间男子是什么意思啊？仙女就应该不食人间烟火，远离凡尘才对，怎能做些狐狸精一般的事呢？慕容释越想越觉得有道理，他应该劝花影回去潜心修炼，早日得道飞升才对，她这般是害人又害己啊，误人终生什么的，还是让他这个凡夫俗子来吧！
“不知程公子可是不适，抑或是公子不喜小女子的舞蹈，怎的整晚都不见公子开口说话？”花影温言说道，圣洁的脸上露出急切的表情，这样一个高贵的女子因为自己而担忧不安，很能引起男人的优越感。
慕容释听到她这样说，稍微觉得安心了些，看来程云对她也不是很上心啊，整晚都不说话？这还是程云么？
花影都这样说呢，程云再不开口说话就显得很没礼貌很不男人，只听他轻咳了两声，道：“在下近日稍感风寒，略有不适，望花影小姐见谅。”
“公子可有大碍？是否看了大夫？花影愿照顾公子，略施绵薄之力。”花影马上焦急地问道。
“花影小姐忘了这是什么地方么？”程云淡淡地说道。
慕容释撇了撇嘴，虽然见不到程云，但是听着他的声音，也能想象到他此时I(5)一定露出似笑非笑地嘲弄的表情。
花影愣了愣，随即不着痕迹地笑了笑，“是花影唐突了，却忘了公子身旁的岳神医，在神医谷里，只怕公子定无大碍！”
神医谷？这大概就是岳回春府邸的名字吧，难怪这么大，一定是在什么偏僻的山谷里，而且还是很难让人找到才对，不然怎么担当起神医的名号，医术高明，再加上神秘，这样名望才能高起来。
咱决定发愤图强了，这个月日更五千，全力冲击新星榜~~~求各位大大给力一点，票票用力砸来，多多收藏，多多评论，给咱些意见哇~~
今天是愚人节，咱上传了《我的花心室友》的新番外，是写宁释的好朋友马洛的，大家有空也可以去看一下哇，最后祝大家愚人节快乐~~~~
        第四十九章 敬酒
“既然公子不适，不如让小女子奏上一曲，为公子解忧解忧？”花影轻声提议道，双眼散发出自信的光芒，举手投足之间俱是高雅的意味。
擦！还会弹琴？慕容释差点要暴走了，果然是富贵人家的小姐，琴棋书画样样精通，古代的大家闺秀都这样子么？这云溪国第一美人何愁找不到如意郎君，为何死死缠着程云，一丁点能展示自己的机会都不放过，实在是太有心机了！
慕容释觉得这忒高贵的女人看起来很不顺眼，想把她打成猪头的想法再次冒出，不过不能大庭广众地如此做，这些事情自然要在月黑风高的夜晚，空无一人的情况下，用个麻袋套住她，再往死里打。
不过对一个美若天仙的女子如此，似乎有点暴殄天物之感，好像也有点惨无人道，话说回来，打女人算什么男人呢？就算再看花影不爽，他还是不会出手打她的，打成猪头什么的想想就算了。
“哦？原来花影小姐还精通乐器，那就有请花影小姐奏上一曲，为程兄弟解忧一番吧。”岳回春作为主人家，见程云沉吟不语，又不能让身为客人的花影难堪，连忙出言说道。
慕容释内心警铃大作，真让那花影弹上一曲，难保程云不会对她一见倾心，他怎么能让花影如意呢？
连忙快步走出去，慕容释随手抓过一个酒壶，哈哈大笑着说道：“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康！想要解忧，怎么能少得了酒呢？岳神医，程大哥，弟弟我先干为敬！”
抱着酒壶做了个礼，慕容释喝下一大口酒，却不曾想辛辣的酒水直入喉咙，辣得他眼泪都飙出来了，他强忍着不咳嗽，只是再次低头施了个礼，以掩盖眼角的泪水。
“小释，你醒了？”程云起身，快步走到慕容释身旁，敏/感地发现他喝酒后的不适，扶了扶他，以两个人才听到的声音悄然说道：“小释，不会喝酒就不要逞强，小心丢脸哦！”
慕容释本来见他如此关心自己，还稍微地开心了一下，没想到他马上又嘲笑他，只得恨恨地推了他一把，挑衅般地又喝了一口酒，举起手中的酒壶，对着坐在两边的贵客说道：“让我们来敬一敬岳神医，感谢神医妙手回春之能力，也不知拯救了多少的病人，实在伟大！可敬，可敬！”
慕容释不懂古代的敬酒方式，想着现代那一套说不定也适用，也不管他们听不听的懂，随便说了几句，就对着岳回春扬了扬酒壶，一饮而尽，而后对着两边的宾客，把酒壶倒转，以示自己已经饮尽。
那些宾客不曾料到慕容释这样一弱冠少年，竟如此豪气，纷纷喝彩，学着他拿起桌子上的倒满酒的碗，对岳回春敬酒：“公子，有请了！”
慕容释眼尖，见岳回春右下手的一少女也一饮而尽，忍不住凑到她面前，笑道：“想不到姑娘如此好酒量，在下当真佩服啊！”
那少女懒懒一笑，道：“这一杯既是敬谷主的，素素自然不敢怠慢，倒是这位公子的豪气让素素佩服才对，不知公子的名讳？”
“在下慕容释。”慕容释含笑说道，他记起刚才他跟踪的那两个婢女有提到素素这名字，似乎是什么针灸馆的，只怕也是医术高强的医者，只是没想到她如此年轻，看起来不过是桃李年华罢了。
“天山剑仙之徒？慕容公子出身不凡啊。”素素原本懒洋洋地倚着靠垫斜坐着，闻言竟挺直了腰，嘴角含笑着说道，似乎有了一丝不敢怠慢慕容释的感觉。
慕容释摸了摸鼻子，颇有些不好意思，“天山剑仙便是家师无疑。”
“哦？原来慕容兄弟竟是天山剑仙之徒？程兄弟你也是的，怎地也不告诉在下一声？”岳回春难得插上一句话，只是脸上的倦容更深，见了慕容释却暗暗松了一口气，知道自己很快就能去休息了，不用在这里瞎掺和。
果然，慕容释打量了岳回春一番，体贴地说道：“岳神医，你脸色不太好啊，如今天色已晚，我等虽无所谓，神医你身体抱恙，还是先前去休息吧。”
慕容释此话一出，大家才注意到时间的确不早了，其实这些宾客大多是谷里的人，自然知道岳回春的身体状况如何，暗恼自己和谷主相处多年，竟然没有想到谷主该去休息了，还要由一个素未谋面的人来提醒他们，实在是枉为医者啊，可为什么他们都忘记了呢？
大部分宾客都把目光投到花影身上，只是其中的神色由原本的赞赏慢慢变为恼恨，都是这个女人，如妖魅般摄走他们的心神，说起来，谷主多年未设宴，没想到这女人一来就让谷主费神，着实可恨！
素素收回目光，又懒懒地倚着靠垫斜坐着，说道：“谷主，身体要紧，花影小姐自有我等招待，谷主大可放心。”
慕容释看了程云一眼，示意他说话帮腔一下。
程云笑道：“回春，花影也知道你的身体状况，自是不会怪你的，你就先离席吧。”
岳回春淡淡一笑，其实内心巴不得快点离开，却又装出一副不好意思的样子，对花影说道：“如此在下就先行离去，莫要打扰到花影小姐的雅兴才好。”
花影连忙一笑，道：“花影忘了神医身体抱恙，还让神医陪了花影这么久，实在不安，希望不要影响到神医的身体才好！”
岳回春点点头，又对慕容释说道：“那就劳烦慕容小兄弟替岳某招I(5)待一下花影小姐了。”
语毕，岳回春在婢女的搀扶下，慢悠悠地离去。
慕容释低低一笑，少了主人家的约束，再加上岳回春离去前说的话，简直是替他打了包票，随他怎样折腾都无所谓，至少谷里的人都会站在他这一边了。
岳回春也是个聪明的主，至少大致猜到了他的打算，不枉他对他的关心一场，老早就注意到他的满脸倦容，还出言让他得以离席。
不着痕迹地盯了花影一眼，慕容释冷笑，折腾了这么久，也该轮到他反击了！
清明假期开始了哇~~~ 
        第五十章 啧啧
慕容释转过身，摸了摸肚子，对着程云说道：“程大哥，我饿了！”
程云揉了揉慕容释的脑袋，笑道：“小家伙，你一直饮酒，我还以为你睡了那么久也不饿呢！”
说着，程云拉着他的手走到他的座位上，亲手夹了一块牛肉，喂到他的嘴边。
慕容释细细地咀嚼着嘴里的牛肉，故意眯着眼睛，装出很享/受的样子，“程大哥，怎么感觉这牛肉特别好吃？”
下方的素素眼里精光一闪，瞥了那花影一眼，娇笑道：“有程公子这般俊俏的美男子喂食，只怕是粗茶淡饭，慕容小公子也觉得是山珍海味般的美味佳肴呢！”
素素此言一出，大家都顿悟了，他们见程公子一晚上都冷着脸坐在上首，一言不发，还以为他发生了什么事，以致性情大变，为人变得极为冷淡了呢，没想到这慕容小公子以来，程公子笑颜逐开不说，还亲自喂他吃东西，要说这两人的关系只是寻常一般，打死他们都不相信！
其实说来，大家常年在谷里，除了医治病人并无什么事可做，一个个都无聊得要死，是以今天这难得的宴会，无论手头有事还是没事，大家都眼巴巴地赶来参加宴会，凑凑热闹，解解闷什么的，没想到越后就越有看头，还能看出些红果果的JQ出来，大家心照不宣地发出一声“啧啧！”
暧昧的气氛一下子蔓延了整个大厅。
慕容释的脑袋上自动挂下三条黑线，怎么谷里的人都学会岳回春那销/魂的“啧啧”了？难道他以后在谷里走动，都要听到某些人不时地冒出一句“啧啧”来？光是想想就觉得有够难受的了，慕容释决定把这笔帐算在岳回春头上，虽然两人还不是很熟，但是这丝毫不能成为他逃脱责任的理由。
程云扬了扬眉，对这“啧啧”也不甚好感，低下头对慕容释耳语，只是这耳语的声音着实不小，以致站在外厅的一干仆人都听得一清二楚，“小释，话说回来，我记得第一次听到回春说这‘啧啧’的时候，常大哥还在，好像是某一天晚上我经过他的房间，突然听到他大喊了一声‘啧啧’，我以为他出什么事了，马上凑过去，准备推门而进的时候，你猜我听到了什么？”
宾客们听到“常大哥”三个字的时候，明显神色有些不对劲，但听到后来，好奇心被引了出来，都悄悄地竖起耳朵，想要听清程云到底听到了什么。
慕容释一看程云的神色就知道他不安好心，接下来要说的一定是岳回春的坏话，只是他真的受不了那一声“啧啧”了，只能暗暗对岳回春说了声抱歉，装傻道：“莫不是有贼人闯入？”
“我当时也是这般想来着，不曾料到……”程云故意停顿了一下，见众人都凝神细听他说什么才笑道：“不曾想回春很快又说了一句‘常大哥，好痛啊！你的太大了……不，不要拔出来……不要……啊……啧啧！’。”
程云学得惟妙惟肖，那闺房乐事才会发出的美妙声音更是模仿得十足，让人听了不禁面红耳赤，浮想连连。
噗！慕容释差点喷了，捂着嘴巴偷乐，刚才几息之间，他有想过很多种可能，没想到程云要说的竟然是这等事，他这个现代穿越过来的新新人类听着都觉得不好意思了，更何况那些保守的古代人？这下岳回春糗大了，这等私密的事被程云这样添油加醋地说了出来，而且大部分都是他的手下，这让神医大人情何以堪哟！
再看底下众人，女子大多不好意思，以袖遮面，遮挡住脸上的绯红，而男子则是摸了摸下巴，嘴角扬起一抹yin贱的笑容，连连点头，似乎想起什么乐事来。
慕容释好不容易止住了笑，正了正脸色，严肃地说道：“程大哥，你莫要胡说八道，岳公子怎会说出如此猥/亵的话语？就算情动也不至于此啊！还有你们，千万莫要在岳公子面前提起，还有那‘啧啧’二字，若是惹得岳公子生气，气坏了身子，你们怎么担当得起？”
没想到慕容释年纪小小，竟考虑如此周全，顾I(4)忌起岳谷主的颜面起来，那素素越发地尊敬起慕容释，当下说道：“请慕容公子放心，我等自不会再说那二字，也省得谷主忆起往事，徒增烦恼。”
素素似乎在谷里甚有威望，她一开口，底下众人纷纷收起脸上的笑容，正色道：“请公子放心！”
就这样，慕容释和程云，一个唱红脸一个唱白脸，轻轻松松地让得大家都不敢再说“啧啧”二字，只是苦了岳回春，什么也不知的他每当冒出“啧啧”二字来的时候，非但没有引起大家的共鸣，反而引得大家望着自己笑得那是一脸的猥琐，让他很是莫名其妙，尴尬无比，不过这都是后话，暂且不表。
众人笑闹了一番，皆觉得与慕容释的关系拉近了不少，虽然只是第一次见面，但是这个少年身上似乎有特殊的魅力，能让人心生亲近。
谷里的众人，除去一些怪癖多多的怪才外，大多医者都喜静，特别是像素素这样懒得极致的人并不少见，所以谷里的大多时候都是很静谧的，而且医者大多淡薄，像今天晚上这般开朗大笑的时候不多，现在想来，谷主能多一个天性活泼的少年做伴，未尝不是一件好事，至少对他的身子调养能起到很好的促进作用。
遂以素素为首的医者主动亲近慕容释，想要与之交好，频频对他敬酒，与他说着谷里的趣事，什么神医谷一年只医治十个病人，唯有拿到神医令的人才有资格让神医医治，是以每次神医令的发布都会让江湖掀起一场腥风血雨，你争我夺地只为了一块令牌。
慕容释一边吃喝着，一边听着这些江湖趣事，觉得甚是有趣，一时之间，大厅欢笑连连，气氛融洽，除了某个再也按捺不住的人以外。
        第五十二章 无辜（三更）
“这位慕容小公子，程公子方才也说他不舒服，不如让他也去歇息歇息？”清冷的声音突然响起，众人似乎才想起有这么一个人似的望向大厅的某个方向，那站着云溪国第一美人，花影。
慕容释讶异地放下手中的酒杯，奇道：“这位花影小姐，站了这么久，你不累么？怎么不自己找个座位坐一下？啊，在下知道了，一定是你天生喜欢站着！花影小姐，是在下唐突了，来人啊，把花影小姐的座位撤走，这成何体统了，要是弄到花影小姐不好意思站着，这该多失礼啊！”
花影一愣，不曾想慕容释竟如此这般不客气，怔怔地看着走过来几个仆人，手脚俐落地把她那矮几搬走，她带来的几个婢女也傻眼了，丝毫没反应过来，完全没有预料到会发生这样的事。
花影回过神来，柳眉一竖，脸色微寒，更添冷艳高傲之感，却一言不发，只是冷冷地盯着慕容释，似乎要向他讨个说法。
慕容释竟对着花影笑眯眯地摆了摆手，道：“花影小姐，你不必感激我，方才岳神医也嘱咐过我要好好地招待你，我这只是做分内之事罢了，你就安心地站着吧！”
众人默默不语，没想到慕容释胡扯的本事也这般大，硬是把人家的意思给完全扭曲了，不过他们看那花影也不是很顺眼，反而没人站出来为她I(2)说话。
程云低笑道：“小释，我怎么感觉你越来越像我了呢？”
慕容释白了他一眼，没好气地说道：“你没听到近朱者赤近墨者黑么？”
“我只知道小释你与我越来越亲近了。”程云的手忽然抓住慕容释的小手，在宽大的衣袖的遮盖下，底下的众人丝毫没发现什么异样。
慕容释的脸上一红，他试着小力道地挣脱了一下，当然是挣脱不开的，只得放任之，装作什么都没发生一样自顾自地吃着食物，也不知道他昨天晚上做了什么事去了，今天特别的饿。
花影见慕容释竟赤果果地无视了自己，其他谷里的人竟然也不为她说一句话，更显得难堪，俏脸上布满冰霜，冷冷地说道：“慕容小公子，敢问可是小女子得罪了你，竟然让人撤去我的座位？”
慕容释一愣，随即委屈地叫了起来，“花影姐姐，你怎地这般污蔑在下？明明是在下见你站了那么久也不坐一下，才以为你不喜欢坐哩，如果事实并非如此，刚才撤座的时候怎地不见花影姐姐你阻拦一下？现在又这般怒瞪着在下，可让在下惶恐不已啊！”
其实慕容释也是一个粉雕玉琢的少年，脸上故意露出可怜兮兮的表情，瞪大着双眼无辜地看着花影，让人不禁心生怜意，觉得千错万错也不会是他的错。
程云在心里早就已经笑翻了，和慕容释相处了那么久，他自是了解他的，知道他现在不过是演戏罢了，明明是他无理在先，偏偏让众人觉得蛮横无礼的是花影，怎么他以前没有发现小释还有这样可爱的一面？
今天有加更哇~~~ 
        第五十二章 装病（四更）
花影差点气得咬碎银牙，这慕容释看着纯良无害，不曾想竟如此的无耻，眼看周围的人都用不善的眼光盯着她，花影只得向前踏上一步，俏丽的脸上依然面无表情，朱唇轻启，“慕容小公子，你误会了，我的意思是指我刚才的问话，如果你没听清的话，我可以再说一遍，程公子身体抱恙，现今时候也不早了，不如散席了吧。”
慕容释暗暗腹诽，哟，不开口闭口都说什么小女子了么？竟然改口说我了？果然虚假！
默默地看了花影一眼，只见其挺着胸脯，高傲地盯着他，不知道什么时候，她带来的婢女也站到她的身后，皆是用一种高高在上的眼神蔑视着他，似乎她们的身份特别高贵似的，给人一种很不舒服的感觉。
“这花影好像是花家的人啊。”
“花家？江湖第一大世家，家主是武林盟主，当今皇后娘娘的外家的那个花家么？”
“花影小姐是花家的大小姐，身份之高贵甚至可以和那些公主媲美！”
“想不到她的身份如此高贵，难怪那么有涵养，而且琴棋书画样样精通，岂是那些江湖女子可比，如此出尘的气质，莫不是天仙下凡？”
一阵阵低语从下方传来，大家这才记起花影不但是云溪国第一美人那么简单，她背后的势力实在不容小觑，虽然他们是神医谷里的人，但有些势力他们也是要忌惮三分的啊。
原本众人不善的眼光也渐渐收敛起来，不敢造次，心里却有了一番平衡，这花影和程云倒是挺相配的。
花影的嘴角泛起一抹冷笑，人都是现实的，一得知她的地位和身份，马上对她尊敬起来，丝毫不敢放肆，神医谷又怎样？她一不开心随时就能把这里踏平！
目光轻蔑地看着坐在程云旁边的慕容释，一个山林野汉也配和她叫板？现今知道她的身份，一定会眼巴巴地惶恐地向她道歉吧，想起以前那些看低她的人，花影眼底闪过一丝戾气，所有得罪她的人最终都会付出代价！
慕容释坐在上首，底下的动静他都看得一清二楚，他盯着坐在末席的一个男子，刚才那句“这花影好像是花家的人啊。”就是他说的，虽然像是一句无关紧要的话，但就因为这句话而起到了一石激起千层浪的作用，让众人都注意到花影背后的身份，从而对她有所顾忌，况且他很清楚地看到那男子与花影身后的某个婢女对视了一眼，还会心一笑，不用想都知道这男子被花影收买了，这该死的托！
这人的素质如此之低，留在神医谷里估计也是个祸害，慕容释暗暗记下了这个男子的样子，准备回头问一下素素那是谁，再好好地报复一下，竟敢跟他慕容释作对？真的是太不知死活了！
许是这具身体只有十几岁的缘故，慕容释觉得自己也像是个小孩子般容易冲动，做事不计后果，热血万分，但不是很多人都希望能时光倒流，从回到小时候么，可并非人人都有这样的机会，既然上天让他好穿不穿，穿到了一个少年身上，现今的他还未成年，行事想如何便如何，反正大家都当他是小孩子脾性，鲜少跟他计较，既然如此，他又何必思前顾后呢？
思及至此，慕容释哈哈大笑，形如癫狂般又灌了一大口酒，才嬉笑着说道：“程大哥，你又如此不厚道了？我不是和你说过很多次了么？就算你不喜欢人家，想办法婉言相距就好了，怎么每次都装病呢，你须知道，这病装得多就容易穿帮了啊，我早晨还见你生龙活虎地打了好几套拳，怎么几个时辰不见就身体抱恙了呢？话说回来，我还没见过一个病人像大哥你一样面色如此之红润，好歹大哥你装病也要在脸上抹一些白粉吧，你太没诚意了！哈哈！”
包括程云在内的众人皆怔住，他们还以为慕容释会向花影道歉，然后按照她说的散席，没想到他竟然扯出这么一个事实来，错愕之间不免有些好笑。
“噗！”素素第一个忍不住，用衣袖遮面，吃吃地笑了起来，笑得全身都颤抖了起来，无力地伏在矮几上，不知道的人还以为她是在伤心地哭泣着。
像是连锁反应一般，吃吃的嘲笑声不断地响起，花影的脸色变得极其的难看起来，脸上高傲冷艳的表情堪堪要维持不住，一时红一时青地变化着，煞是好看。
程云用力捏了捏慕容释的手，嘴角含笑地看着他，眼睛瞄也不瞄那热切望着他希望他有所解释的花影，只是凑到慕容释的耳边，轻轻厮磨着，笑道：“小家伙，你真的越来越可爱了啊，再这样下去，我说不定会越来越……”
慕容释的心一颤，下意识地就把手里的葡萄塞进程云的嘴里，把他要说的话都堵住，他害怕从程云的嘴里听到那两个字，也许是怕自己会失望，那还不如不听，他佯装镇定地笑看着程云，只是微红的耳根已经出卖了他。
程云愣了愣，吃下嘴里的葡萄，掩去眼底的失落，低笑道：“小释，你怎么不让我把话说完？”
慕容释不着痕迹地抚上心脏的位置，装作不在意地说道：“你想着的除了怎样欺负我，还有什么？”
“知我者，莫若小释也！”程云低笑着捏了捏慕容释的脸，两人状似亲密，却又心照不宣地装作刚才什么事都没有发生。
慕容释极力掩盖住内心的失望，想想也是，程云怎么会突然说喜欢他呢？他这般倾国倾城的貌美男子，怎I(5)么会随意说喜欢他这样的小孩子呢？从一开始他就不应该抱有这样的幻想，所谓希望越大失落越大，都怪他自己太贪心罢了。
给自己倒了一杯酒，慕容释一饮而尽，程云有些看不过，说道：“小释，想不到你年纪小小，还是个酒鬼呢！”
“你不知道我的事多着去了！”慕容释突然觉得有些不爽，粗声粗气地说道。
这章是特意庆祝昨天新星日榜第二名哇，咱出尽全力要冲榜的，希望大家能多多支持，泪目TAT 
        第五十三章 兄弟
程云一愣，随即抚上慕容释的鬓角，笑道：“小释，我记得我跟你说过我很喜欢看你生气的表情吧，最近你好像越来越容易生气了哦，难不成你……”
慕容释一听，心头的火就上来了，又是这样，如此暧昧的语气，难道他不知道这样很容易让人就想歪的么？还是他就喜欢这样捉弄他，让他幻想他们之间有什么特别的事能够发生，再无情地打破他的幻想，看看他被愚弄了的好笑表情，什么烦恼都会没了。
“难不成你妹啊！你……”慕容释急急地说道，不曾想程云学他那样塞了一个葡萄到他的嘴里，堵住了他下面的话，轻笑着摇摇头说道：“小释，不要辩解，你越是狡辩我越觉得你对我很不一般。”
慕容释恨恨地咀嚼着葡萄，觉得自己很是憋屈，明明很恼火，可是一看到程云的俊脸就什么话都说不出来，那些内心的不满都埋在心底，无法言出，再这样下去，估计他会疯掉的。
他试着再次开口说道：“程云，请你以后不要再这样了，你这样太自以为是了，难道你不知道这样会让我很困扰么？”
程云奇道：“困扰？我怎么让小释你困扰了？哥哥愿闻其详！”
愿闻其详你妹啊！这要他怎么说得出口，难不成说程云暧昧的话语给了他一种希望，犹如丑小鸭变成天鹅，灰姑娘得到玻璃鞋这样梦幻而不真实的希望？拜托！这想想都知道不可能的好吧，而且这些事根本就难以启齿，他甚至想像得到说出来程云会怎样嘲笑他，那似笑非笑的表情他不要再看第二遍！
“反正你以后不要再这样就是了。”慕容释含糊地说道，这时他倒觉得快点转移话题才好。
可是程云不肯放过他，追问道：“我怎样？小释，你倒是要说清楚啊。”
慕容释急了，扬了扬程云一直紧握着他的手，道：“这算什么？你倒是说啊，为什么凭白无事地紧紧抓着我的手？”
程云淡淡一笑，放开慕容释的手，道：“一个哥哥拉着弟弟的手有什么奇怪的？我以为小释你是知道的？这是我们两兄弟间亲密关系的表现啊，若是小释你不喜欢这样，我大可不必如此，反正小释你总有一天会长大的，到时候哥哥自不能再与你这般亲密了。”
慕容释完全愣住了，如遭霹雳，傻傻地看着程云，半响才露出一个苦涩的笑容，“呵呵，原来是这样啊，程哥哥，你不说清楚，愚笨的弟弟怎么知道呢？”
慕容释抓起程云的手，用力地摇摇，“好哥哥，刚才我的语气有些冲，你不要生弟弟的气才好，这样吧，我自罚一杯，给你陪个不是！”
不等程云说话，慕容释抓过酒壶，咕噜咕噜地灌了一大口，因喝得急，呛得直咳嗽，眼角不断冒出泪花，他用力一抹，大笑道：“哥哥，你看弟弟总是这般冒失，以后还请你多多担当才好，来，我再敬你一杯！”
程云微怔，随即抓住慕容释的手，淡声说道：“小释，够了，不要再喝了！”
慕容释对他扬起一个大大的笑容，哀求道：“好哥哥，就让我再喝几杯啊，难得今天这么开心，你就不要扫兴啊，你若是无聊的话，嗯……喏，那边不是有一个劳什子花影眼巴巴地看着你么？去和她共度良宵如何？好哥哥，弟弟是不会阻止你的哦！”
程云的眉头微皱，觉得慕容释的状态很是不对劲，刚想开口的时候，慕容释已经抓起酒壶，哒哒哒地跑到花影面前，嬉笑道：“花影小姐，我哥哥想邀请你一起共度良宵，共赴巫山极乐，不知道你意下如何？”
原本呆呆地看着慕容释和程云动作亲密的花影此时听到他如此直白的问话，小女儿心态作祟，脸上飘起两抹绯红，下意识地就要答应，可是眼睛憋见慕容释嘲弄的笑容，一下子清醒过来，连忙面无表情地斥道：“慕容小公子，你在胡说八道些什么？这等无耻龌龊之事，你怎么说得出口？”
“G？我听闻花影小姐是来像我哥哥提亲的，既然小姐你想提亲，难道不想和我哥哥做那事么？莫不是等你成亲后，你想守活寡？”慕容释大声嚷嚷道。
众人都停止了吃食，好奇地看着花影，猜想她会如何回答。
花影脸色绯红，眼光望向坐在上首面无表情的看不出喜怒的程云，不知道慕容释说的那番话会不会真的出自程云之口，不是还好，若真的是的话，那她要好好斟酌一番才是。
花影身后的婢女见花影久久不语，深知这等问题自家小姐不好回答，自然轮到她们出面，一个看起来年纪颇大的妇人推了推旁边一少女，往慕容释那方向努了努嘴。
少女会意，马上站出来，指着慕容释骄横地骂道：“慕容公子，你不要太过分了！从刚才开始你就一直针对我家小姐，你安的是什么心！方才那些龌龊的话语你也说得出口，亏你还是程公子的义弟呢！”
花影用衣袖遮面，丝毫不理会她的婢女对慕容释的怒骂，似乎这一切都不关她的事一般。
慕容释喝了一口酒，淡淡地说道：“什么时候轮到你一个奴婢跟我说话了？信不信改天我悄悄地把你拉到一个无人的地方，慢慢地折磨那你，先划花你的脸，再割掉你的舌头，还有一次砍掉你的手指头，一天割掉你一块肉，你不会那么容易死，不过你知道最痛苦的是什么吗？是想死也死不了啊！哈哈！”
I(5)那少女打了个冷颤，脸上露出害怕的表情，瑟瑟发抖着躲到花影的背后，脸色一片苍白，众人一片哗然，这等残忍之事光是想想都让人觉得心里发寒，没想到这少年竟能面不改色地说出来，实在有些恐怖！
“小释！”
“慕容释！”
两个声音同时喊道，同样是绝美的容颜，不过程云是不赞同和责怪地看着她，花影则是恼怒地盯着他。
慕容释耸了耸肩，笑得很是轻松，“不过是开个玩笑罢了，你们这么紧张做什么？”
慕容释深以为他刚才说的和前世看过的一个片子《电锯惊魂》比起来，不过是小巫见大巫，根本不值一提，也不明白他们为什么那么害怕，莫不是古代的人胆子都这么小？
今天团购去吃寿司~~~话说清明假期，大家都走光了啊。。。 
        第五十四章 不畏
花影怒瞪着慕容释，一口银牙差不多都要咬碎了，表情微微有些狰狞起来，“慕容释，你不要欺人太甚了！”
慕容释把手中的酒壶用力地扔向地面，酒水四溅，他冷笑着说道：“我欺人太甚？我不过是说了个玩笑话你就说我欺人太甚？刚才你奴婢骂我的时候怎地不见你出言阻止？没有你的允许她敢如此的放肆？花影，说到底，欺人太甚的那个人是你！别以为你是什么江湖第一世家的大小姐就能如此的娇蛮不讲道理！哼，我慕容释还未将你放在眼里！”
“你……你！”花影何曾见过有人竟敢如此大方阕词，说不把花家放在眼里，饶是神医谷也要忌讳花家三分，这哪来的山林小子，就不怕他们花家的人好好地收拾他一顿么？
“啪啪。”一阵拍掌声不合时宜地响起，众人看向拍掌的素素，后者懒懒一笑，道：“不愧是谷主的朋友，如此不卑不亢，丝毫不畏强权，我素素甚是敬佩！”
慕容释嘿嘿一笑，收起刚才的气势，对素素拱了拱手，道：“感谢素素小姐对在下的抬举，在下深感荣幸！”
众人暗暗吸了一口气，这少年刚才凌厉的气势说收就收，看他现在嬉笑着，似乎与方才那蔑视一切强权的少年判若两人，如果不是亲眼所见，他们根本不相信慕容释能说出那一番话，震慑到在场的所有人。
花影恨恨地盯了慕容释一眼，冷笑着说道：“慕容公子，希望你记住你今天说过的话，不要有后悔的一天，假以时日，我花家必定前来讨个说法！”
“哟！不过是你我的口舌之战，花影小姐说不过就把花家抬出来了啊，不知你今天前来提亲，我哥哥不答应的话，你是不是也要抬出花家硬要强迫他娶你？好一个江湖第一世家，好一个世家大小姐！”慕容释随手从旁边拿过一个酒壶，灌了一口后才冷笑着说道。
花影深深地看了慕容释一眼，并不反驳他的话，她深知她最大的倚仗不过就是花家，若是让这少年一激就放弃掉这个倚仗，那她就只能任由别人羞辱了，她花影像是那么愚蠢之人么？
高傲地扬了扬下巴，花影甩了甩衣袖，冷声说道：“我们走！”
“G？这么快就走了啊，晚宴还没结束呢！真没劲！来人啊，上歌舞！”慕容释见花影选择离去，不由得大声嚷嚷道，毫不客气地讥讽对方。
听着身后不断传来的乐声，那妇人按捺不住，上前说道：“小姐，就这样离去？”
花影面若寒霜，斥道：“不然还能怎样？你没看到他都用武力威胁了吗？难道你们有谁能打得过他？还有，谁让你们自作聪明地去骂他，谁出的主意谁自去领罚吧。I(3)”
“是。”那妇女和刚才为花影出头的少女对望一眼，无奈地应道，刚才那情形，如果她们不帮忙的话，事后肯定又要被怨恨不顾主子的颜面，自然又是一顿责骂，无论怎么做都是错，真是难以侍候！
走出了好久，花影像是想起什么似的，突然说道：“小环，你等下传信给二哥，就说我在神医谷这里让人给欺负了，请他过来为妹妹做主。”
“传信给二公子？不是大公子的武功更高一层么？”小环就是刚才说话的少女，她小心地问道。
花影冷冷一笑，“二哥的坏点子更多，相信他一定能帮我整得那慕容释生不如死！”
        第五十五章 离席
原本晚宴是设有歌舞的，但因着花影要表演个人才艺就让一众舞姬下去撤到偏厅侯着呢，也一直注意着这边的情况，出于对比自己漂亮的同类的讨厌心理，舞姬们都不大喜欢花影，见她连着在慕容释手里吃瘪，别提心里有多高兴了，这会正卖力地舞动着身体，以表现她们开心的心情。
慕容释一直嘴角含笑地欣赏着歌舞表演，不时地拍着手或喝上几口酒，脸上早就绯红一片，开始语无伦次起来。
先是程云再也看不过眼，走过来一把夺过慕容释手里的的酒，严厉地说道：“小释，你还小，不能喝那么多酒！”
慕容释努力睁着双眼，抓着程云的衣袖，嘻嘻笑道：“哥哥，你是不是怪弟弟气走了花影，让哥哥你不能和她鱼水之欢？嘿嘿，哥哥，别怪弟弟啊，谁叫那女人这么凶狠了，天香姑娘比她好了不知多少倍呢！”
“小释，你醉了！”程云无奈地扶住慕容释，摸了摸他的脸颊，有些微发烫了。
慕容释用力推开程云，脚步踉跄着都退了好几步，摇摇摆摆地指着程云说道：“你才醉了！你全家都醉了！看，我说话都不打结的，哪是醉了呢？哥哥，我看你是无聊了吧，等等我……”
慕容释迷茫地扫视了一下周围，然后脚步一转，闪电般地拿过一个放在桌子上的酒壶，扬声说道：“接下来，让我们敬一下我大哥，程云！嗯……就敬他……就敬他迷死天下所有恶毒的女人，为民除害！干杯！”
众人虽然照样听不太懂慕容释说的话，但气氛热烈之下，他们还是举起酒杯，附和慕容释，向程云敬了一杯。
程云上前一步，用力拉着慕容释的手，皱着眉头说道：“小释，不要胡闹了！”
慕容释一跺脚，嘟着嘴巴说道：“我哪有胡闹了！倒是程云你，也管得太严了吧，你以为你是谁啊？难不成你还真以为你是我亲哥哥？哈哈，如此自作多情，大概只有你程云了！”
说着，慕容释也不管程云铁青着脸，摇了摇手中的酒壶，嘟囔道：“怎么没酒了？”
扔掉酒壶，慕容释试图甩开程云的手好继续找酒喝，无奈程云臂力惊人，他根本甩不开，他只得对着离他最近的那人说道：“那位兄弟，能否把你的酒给在下？”
那人闻言，本想递酒给慕容释，却在程云怒瞪的目光下畏缩不前，只装作没有听到慕容释的话。
慕容释气得抓起佩戴在腰间的饰物就往那人扔去，恰好扔到那人的额头，红了一大片，他还得意洋洋地说道：“叫你不给酒我喝！看我不扔死了！”
那人不过是一个孱弱的书生，被慕容释扔中了也兴不起还手之意，I(3)只得哭丧着脸对程云说道：“程公子，你看……”
程云怒极反笑，一把抱起慕容释，说道：“舍弟饮醉了，对各位若有得罪之处，在下先在这里给大家陪个不是，我兄弟俩就先离席了，各位自便吧！”
“你要带我去哪里！？等等，我还没喝够啊，再来一碗，让我们不醉不归！尽情喝到天亮！”两人走出老远还能清晰地听到慕容释的嚷嚷声，众人你看我我看你的不知如何是好，主角都离场了，他们还呆在这里做什么？
最后还是素素伸了个懒腰，率先说道：“如今天色已晚，各位都回去吧，明早还有事要繁忙呢！”
于是，这一场晚宴终于散去，大家都心满意足地离开，今晚发生的事足够好好地回味很长时间呢！
请各位大大自行想象慕容释醉酒的样子，喝醉了，说话却不迷糊，不知程云喝醉了会是神马样哩~~~ 
        第五十六章 宿醉（四更）
清晨的阳光透过窗户照在某张粉雕玉琢的脸上，只是这张脸的主人正皱着眉头，生生地破坏了其可爱的感觉，不过阳光还是很欢喜地在上面跳跃着，直到某人的眼睫毛动了动，而后眼睛睁开，阳光直直地闯进眼底，引得某人一阵刺痛。
慕容释不适地眯着眼睛，伸着手臂挡在眼睛面前，阻挡太阳光线，觉得脑袋一阵疼痛，头痛欲裂，忍不住shen吟出声，用手捂着头部，慕容释想起他昨晚喝了太多酒了，把酒当水一样喝，不喝醉才怪，宿醉的感觉果然非同一般，特别的难受。
他挣扎着想要坐起来，给自己倒杯水喝，嘴唇干枯，喉咙渴得要命，可是努力了半天还只是在床/上挣扎着，提不起一丝力气。
“头痛的话昨晚就不应该喝那么多啊。”身着素衣的神医岳回春又是突然出现，一见慕容释这一怂样就毫不客气地取笑道。
慕容释觉得太阳穴的位置突突地跳着，也懒得和岳回春计较，昨晚让他得以早点离场休息，他非但不感激他，还一大早来看他笑话，这种小人，着实可恨！
“喏，我早早吩咐厨房弄的醒酒汤，酸酸甜甜的很好喝哦。”岳回春慢腾腾地挪到慕容释的床前，指了指他手里捧着的碗，表示自己不是忘恩负义的人。
慕容释接过小碗，暗暗腹诽了一句I(2)，还酸酸甜甜，干脆改名叫酸梅汤算了！
饮了一口，脑袋似乎真的没那么疼了，慕容释感叹一句，神医之名，果然并非浪得虚传的啊！
而且这醒酒汤果真酸酸甜甜，甚是入口，问岳回春是用什么药材煮的，他偏偏装神秘地说是家传秘方，不得外传，慕容释只得无奈地耸了耸肩，反正他也只是循例问一下，就算告诉他有什么药材他也不懂，问了不过是白问罢了。
慕容释捧着小碗，小口地饮着，不时地把视线移向门外，甚至扬起脖颈往外看，却依然不见那熟悉的白影。
岳回春见状，又心痒难耐地取笑道：“不用看了，你程哥哥正在呼呼大睡呢。”
慕容释白了岳回春一眼，漫不经心地说道：“谁想看他了？自作聪明，对了，现在都什么时辰了，他怎么还在睡？”
岳回春捂嘴轻笑，“这就要问某人了，昨晚发起酒疯来，连我都惊醒了，你程哥哥照顾了你一夜，等你终于安静下来了才去就寝，累了一晚上了自然睡得香了。”
慕容释咂舌，不可置信地说道：“你千万不要告诉我，那个发酒疯的人……是我！？”
岳回春同情地看着慕容释，连连点头，道：“不用怀疑了，慕容兄弟，那个人就是你！”
慕容释辶耍忍住要泪奔的冲动，一世英名啊，他的一世英名就因为这发酒疯而毁了，连岳回春都被他惊动了，可想而知他昨晚是有多么的癫狂，他以后还要怎样见人啊？
把脑袋埋进被子里，慕容释真的想找个地缝钻进去算了，这脸也丢得太大了些！
呆会还有一章啊，果然吃了寿司动力充足啊~ 
        第五十七章 小湖（五更）
坐在凉亭上，慕容释无聊地捡起石子往湖里扔，听着石子发出“咚”的一声轻响，泛起一片片涟漪，郁闷的心情才稍稍减弱半分。
刚才见到这片湖的时候，慕容释有点抗不住了，这神医谷里竟然还有一个湖，而且这湖还面积不小，完全可以泛舟游玩，谁来告诉他神医谷到底有多大啊？一定是岳回春替人看病的时候趁机收取高额的看诊费，啧啧，没想到他的心也是黑的，真黑啊！
凉风轻轻吹拂到脸上，头似乎也没那么疼了，慕容释看着湖面上碧波荡漾，正值夏日，不远处有一大片绿色的荷叶，其中粉红的荷花开得正茂，所谓红花配绿叶，甚是赏心悦目。
慕容释想起以前学过的一首诗，“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
虽然意境和现在的貌似不太符合，但慕容释看着面前的美景，觉得心情很是宁静，夏日的喧闹似乎都远离他而去，静谧无比。
回想起昨晚的事，慕容释觉得有微微地羞赧，更多的是失落吧。
听到程云说只把他当弟弟的那一刻，慕容释就再也控制不住自己，拼命地大笑，拼命地喝酒，形如癫狂，似乎不这样做的话，他就会忍不住当场痛哭，泪流满面。
他不后悔昨晚所做的一切，无论是得罪花影，还是惹恼程云，至少比他真实情感暴露出来，让人赤果果地瞧见要轻微好多倍。
伸了伸懒腰，反正他也压抑太久了，偶尔少年心性爆发一下也不能怪他，至于那什么江湖第一大世家，要是他们真的出追杀令的话，那他就躲回天山算了，反正已经有星夜阁的穷追不舍，多他花家一个不多，少他一个不少。
想起星夜阁，慕容释没来由地觉得脑袋一疼，他下意识地倒吸了口气，看来醉酒的影响还没完全散去，还时不时地抽痛一下。
用手指用力地揉着太阳穴的部位，慕容释又一次想起程云昨晚说过的话，手下的动作不免停止，苦涩的感觉在心底不断蔓延，最后侵占他整个心脏，让他痛苦不已。
“一个哥哥拉着弟弟的手有什么奇怪的？我以为小释你是知道的？这是我们两兄弟间亲密关系的表现啊。”
慕容释忍不住哈哈大笑起来，笑着笑着，眼角竟有泪水溢出，真是太好笑了，他觉得自己真是太可笑了，竟然有了那么可笑的幻想，人家只不过把他当兄弟罢了，他以为人家对他好一点，关心一点，特别一点，就是喜欢他么？兄弟的感情也可以这样的啊，前世的时候马洛不也对他这么好么，他们也是兄弟一般的关系。
可是不一样的，程云和马洛是不一样的，慕容释心底有一个小小的声音在不甘地反驳着，I(3)有什么不一样呢？人家都已经说得那么清楚了，他还不打算死心吗？
这一刻，慕容释终于承认自己是喜欢上程云了，不知道从什么时候起，也许是第一次见面的时候吧，那时的他宛如天神般降临，拯救他于水深火热之中，一见钟情不过如此，随后他病倒了，他悉心地照顾他，他负气离开，他发疯一般去找他，这些他都看在眼里，怎么会没有感觉呢？
只可惜，程云的一句兄弟就把这一切的一切都打碎掉，他再也不敢有所希冀，他选择永远做他的弟弟。
不行了，累死了，今天就更这么多吧，话说这两天掉榜得厉害，我都不知道怎么形容自己的心情了，唉，各位亲洗洗睡了吧~~~ 
        第五十八章 想通
用力地拍了拍脸颊，慕容释从凉亭中跃出，跳到湖边，掬了一把清水，狠狠地泼向脸颊，虽然是三伏天，但湖水出奇的清凉，洗了一把脸，整个人都精神了不少。
慕容释握紧拳头，暗自嘲笑自己在纠结些有的没的，他可是21世纪的新新人类，怎么会被那些莫名的情愫给打败呢？况且他这个身体也才十三四岁，远远没到谈恋爱的时候，倒不如趁着自己年少，好好地疯狂一把，在江湖上闯荡一番！
想通了的慕容释只觉得浑身清爽，一扫先前的阴霾，只觉得昨晚自己的种种行为很是傻气和丢人现眼，他用手在嘴边做了个喇叭状，对着湖面大声地喊道：“慕容释，你这个小大白痴！”
“小释，你还未醒过来么？怎么一大早地还在这里发疯？”
慕容释差点一个踉跄，摘进湖里，他回过头没好气地对程云说道：“程哥哥，你知不知道人吓人会吓死人的啊！怎么能走路都没声音？”
“是小释你自己没听到罢了。”程云走过来，皱着眉头摸上他的额头，道：“怎么，头还痛么？”
慕容释暗暗对自己说，不过是哥哥对弟弟的关切，没有别的意味，千万不要想太多，会错意了，他扬起一个大大的笑容，道：“多亏了岳神医的醒酒汤，一点也不疼了哦。”
“对了，哥哥，昨天真的很对不起，听岳神医说我发了整晚的酒疯，麻烦到你真的很抱歉！”慕容释吐了吐舌头，对程云说道。
程云愣了愣，摸了摸慕容释的脑袋，笑道：“小释，你长大了！”语气颇有一种吾家弟弟初成长的自豪感。
慕容释低低一笑，低眼垂眉，掩去眼中的异样光芒，幸好他想通了，决定和程云以兄弟的身份相处，不然这会他真的会无比郁闷，只是心底微微地抽痛是无论如何都掩饰不了的，只能无视罢了。
两人一时相视无话，气氛微微有些尴尬起来，程云觉得慕容释与昨晚比起来好像有些不同了，可是具体是什么不同，他一下子没看出来，只觉得有些奇怪。
最后还是慕容释指着湖面的那一片荷花，兴高采烈地提议道：“程哥哥，不如我们比赛谁的轻功好吧，就比谁先摘到一朵荷花，如何？”
程云颔首，轻笑道：“输了又何惩罚？”
慕容释的眼睛转了转，笑道：“输了的人就要去对花影说其实喜欢她很久了，很想和她共赴巫山之云！”
程云有些微地错愕，意味深长地看着慕容释，道：“小释，你确定要玩这么大？”
“程哥哥，你总不会是怕了吧？”慕容释嘲笑着说道，“我还以为你不但同意还会让着我一点呢！”
I(3)“让你先行又如何？”程云笑了笑，慕容释打的如意算盘他都看在眼里，让一让他又何妨。
“好哥哥，那我就先行一步了！”慕容释笑着轻轻一跃，往那片荷花奔去，对于轻功，他可是很有信心的，采草贼靠这不知采了多少个男人，摘花飞叶不过是小菜一碟！
程云愣了愣，终于意识到哪里不对劲了，从昨晚开始，他就一直叫自己“程哥哥”、“好哥哥”，和以前直呼他的名字大径相庭，虽然听起来两人的关系似乎亲近了很多，但是他却觉得慕容释有点陌生，好像有一堵墙隔着他们两个一样，再也没有了那种随心所欲的感觉！
        第五十九章 比赛
慕容释原以为使用轻功的话，在水面上来去自由也是一件极其容易的事情，但他未曾想到水上鲜少着力的地方，一个不小心就坠入水中，沉了下去。
他的衣衫尽湿了大半，好不容易挣扎着跃起，跳到一块不知道从哪里飘来的木头上，身体的重心尽量往上移，好让木头不那么快沉下去。
可是时间长了，这是一件很累的事情，全身的肌肉绷紧不说还极其地消耗内力，他有些后悔和程云比这个了，虽然他很想摘一朵荷花来观赏，他当真以为学了蔡仕长的玄妙轻功就无人能奈何了他了，这个想法实在天真得很。
忽闻身后一阵劲风袭来，一个清冷好听的声音随之响起，“小释，你是在等我么？抱歉了，我可不会再让你了！”
慕容释还艰难地在木头上立足的时候，程云已经像离弦的箭一般飞向那一大片荷花处，慕容释细看了一番，发现程云不知道从哪里找来了一根长棍，只见他先是抓着长棍向高空跃起，再把长棍往前方的湖底cha去，这一来一往间，虽然前进的距离不长，但胜在频率高，很快就能到达目的地了。
慕容释一阵焦急，要是输了的话要和那个看谁都不顺眼的女人表白，他光是想想那个情景都觉得有点恶心了，他用力捶了捶脑袋，低头看着平静无波的湖面，突然想起I(2)前世的游艇，游艇都是安装了发动机在船的内侧，还有利用喷/射引擎，将水吸入引擎，加速向后方喷/射以获得动力，不需要舵，只要改变喷射方向即可改变船只的行进方向。
那他是不是可以制作个人肉喷/射引擎？没时间考虑那么多了，慕容释深吸一口气，身体打侧站在木头上，右手往下一按，庞大的内力瞬间喷涌而出，但出乎他意料的是，不是他想象中的一般带着木头往前方喷/射而去，而是他的整个人都向上腾空而去。
慕容释有些辶耍虽然实验失败了，但却让他想到了另外一个办法，就是不断地用内力轰击湖面，带离他腾空向那片荷花跃去。
他深知自己这个办法的弊端就是耗费内力大，时间一长就会脱力掉落到水面上，所以一开始他就丝毫不吝惜自己的内力，往死里轰着水面，引起一阵阵响动，很快就追上了程云。
程云对他赞赏一笑，“小释，有时候你突然表现出的智慧总会让我大吃一惊，只不过这次你还是输了，因为，哥哥我还没出尽全力！”
慕容释对程云的话本来还有些不以为然，但听到最后一句的时候，禁不住脸色一变，对方根本还没出尽全力，如果真是这样的话，那他真的输了。
程云对慕容释爽朗一笑，忽地丢掉手上的长棍，脚踏水面，不过瞬间就已经奔出好几米。
慕容释这才记起有一种轻功名为轻功水上漂，学成了能在水面行走自如而不湿衣衫，没想到程云连这个都会，看来他真的是输了。
看着程云轻轻松松地跃到那一大片荷花处，顺手摘落一朵并蒂莲，慕容释只觉得丹田处一阵空虚，内力似乎已经耗尽了，他无力地往下掉去，落水的那一刻，他想起他可是不会游泳的……
        第六十章 落水
水不断涌进鼻息，嘴巴无意识地微张，湖水争先恐后地往里流进，呛到喉咙里，他觉得快要呼吸不了了，像是有人用手紧紧地掐着他的脖子一样，慕容释疯狂地挣扎想要跃出湖面，呼吸新鲜的空气，可是无论他怎么挣扎，身体依然不断地往湖底沉去。
空气越来越少，慕容释觉得脑袋一阵晕眩，意识渐渐地模糊起来，他突然停止了挣扎，也许这样死去也不错？其实活着真的有很多烦恼，时时刻刻提心吊胆，担心星夜阁的人不知道突然从哪里冒出来，一剑就取了他的命；明明喜欢那个人，却要把他当成自己的哥哥一般亲近，这种永远都无法在一起的感觉真的很难受，说什么想通了也不过是自欺欺人罢了，既然活着那么痛苦，倒不如离开这个世界，死去是解脱的唯一办法吧……
可是死去真的能解脱吗？慕容释昏昏沉沉的，觉得答案应该是否定的才对，可是他丝毫兴不起想要努力活下去的念头。
他真的有些累了，前世他就根本没有停歇过，自从养育他的奶奶死去后，他就不停地到处打工养活自己，被查出患上绝症后，他还要奋力和病魔做斗争，就算重生以来，他还是不断地为他能生存下去而与星夜阁的人斗争，可现在，他觉得很累很累，他想要歇息了，虽然歇息了大概就永远也醒不来了……
最后努力地睁大着双眼，慕容释想要看清这个世界，把这一幕永远刻在心中，因为也许他再无睁开双眼的机会了。
可就因为这最后一眼，那一抹白影直直地撞进慕容释的双眼里，他根本舍不得闭上眼睛，只得紧紧地盯着他，看着他脸色焦急地向他游来，只是他游动的速度远远比慕容释下落的速度要慢得多，再这样下去，估计等不到程云救他，他就会窒息而死了。
脑海里回想起遇见程云发生的一幕幕，虽然不过短短一个月，但他却觉得像是一生般漫长，他就舍得抛下程云一个人离去么？
这个念头刚在他脑海里闪过，他就迅速找到了答案，他根本不舍得！
一股强烈的求生意志从脑海身材冒出，慕容释疯了一般挣扎着往程云的方向游去，手不断地划动着，嘴巴紧紧闭上，仅余不多的内力涌动，集中于手部和脚部，回想起前世老师教的游泳技巧，双脚用力踩着水，双臂向上划动，可是水的阻力极大，他移动的速度无疑只是龟速，但比只能眼睁睁地感受自己无力地滑落要好得多，这无疑给自己的生命争取了很多时间。
在自己生命受到极度威胁的时候，慕容释根本无暇考虑那么多，心里只有一个念头，就是活下去，一定要活下去！
好不容易奇迹发生让他能穿越重生，I(3)他怎么能浪费掉这来之不易的生命呢？他还没享受到人生的精彩，他还有很多事情要做，就算活着很累，他也愿意这样活着，因为这就是生活的意义，他要努力地活得比任何人都要来得精彩！
手用力地划动，渐渐地有些僵硬无力起来，腿部也传来一阵阵抽痛感，好像是抽筋了，真的是祸不单行，看着就在不远处从未放弃努力向他游来的程云，慕容释泛起一抹苦涩的笑容，他努力过了，可是依然改变不了结局，怎么办，程云，我根本不想离你而去！
        第六十一章 脱力
就在慕容释闭上双眼，再一次准备放弃挣扎的时候，一双有力的大手终于抓住了他，温热的嘴唇紧贴而上，呼吸随着紧紧相拥住的嘴唇不断过渡给慕容释，同时不断用力拉着他往上游动。
慕容释下意识地就整个人紧紧地chan住程云，像是八爪鱼一般紧紧地附在他的身上，几乎贪婪地侵占他的嘴唇，久久舍不得放开，也许他潜意识认为这是最后一次能和程云亲吻了吧，浮出水面后他们又是相亲相爱的好兄弟，真没见过哪对兄弟的感情好到不时地就来个法式湿吻。
程云见慕容释紧紧地chan住自己，遂放宽心一心一意地往上游去，对于他反过来抢占他的呼吸这一点，他尚且能容忍，现在最为要紧地是快点游上去，再没有新鲜的空气，恐怕他们两个都会窒息而死。
可是水面看起来是那么的遥远，太阳光线照射到湖面上，折射出五颜六色的光芒，却远不可触及。
慕容释稍微清醒过来，发现程云也渐渐脱力，游动的速度实在是太慢了，他不是没见过因救人反而害了自己的事例，可是这不应该发生在程云身上啊，他武功那么高强，怎么会这么轻易地死去呢？
他绝不容忍这样的事发生！
慕容释猜测这里发生这么大的动静，谷里的人一定知道了，说不定还召集了人I(2)手来救他们，只是湖泊那么大，一时之间他们必定不能精确地找到他们的位置，如果能引起他们的注意，让他们赶来的话，程云一定能撑到那个时候的。
慕容释知道是自己拖累了程云，如果不是因为他提出了那个比赛的馊主意，又好胜地不顾自身危险，程云何苦遭受这样的罪？都是他害了他，所以，就让他赎罪吧。
慕容释闭目调息，暗暗积聚全身为数不多的内力于右手，然后睁眼往上用力一推，内力喷/薄而出，只听“轰”的一声，湖水四溅，发出一声巨响。
他似乎还听到有人大声吆喝，“那边有动静，快过去那边看看！”
“他们一定在那里，快！”
慕容释渐渐地什么声音都听不见了，他的意识再一次模糊起来，用尽全力轰出一击后他全身酸软无力，四肢软绵绵的，再也chan绕不住程云，整个人又要往下沉去。
程云发现了慕容释的不对劲，眼疾手快地抓住他的手，和他十指相扣，同时传音入密，“小释，小释！你听得见我说话吗？小释，保持清醒，不要昏睡过去！小释，你听得见吗？小释！”
慕容释却丝毫没有反应，双眼紧闭，脸色青紫，似乎进入了假死的状态，六感已经封闭了。
巨大的惶恐侵袭着程云的内心，这一刻他才发现他是多么的不想慕容释死去，光是想想就觉得痛苦不已，像是被剜去心头的一块肉般血淋淋地疼痛。
他焦急地再次传音入密，“小家伙！如果你醒过来的话，我就告诉你一个秘密，你一定很想知道的，那就是，我喜欢你！小家伙，你听到了吗？我说我喜欢你！”
慕容释的眼睛马上睁开，无神地望了程云一眼，在后者欣喜万分地眼神下又无力地闭上，这次是真的彻底昏死过去了。
        第六十二章 生气
洛襄城，品香楼里。
大堂里人满为患，已经不见一个空着的座位，自从那连日的大雨停了以后，品香楼早就恢复其火爆生意的程度，这里的伙计根本就没有停歇的功夫，他们不由得怀念连日暴雨的时候，闲着也有工钱拿，都么便宜的事啊！
在大堂临街靠窗的那一桌，正坐着一少年和一男子，少年生得粉雕玉琢，身着名贵华衣，腰间佩戴一玉佩，一看就知道是富贵人家的少爷，而那男子更是绝世容颜，倾国倾城也不过如此，大堂里有不少人偷偷地瞄向他们这一桌，视线久久落在男子脸上不愿离去。
男子似乎已经习惯了被人这样望着，淡定地拿着茶杯喝茶，丝毫不受影响，而那少年则像饿鬼投胎似的不断地夹起美味佳肴往嘴里塞，吃得嘴巴一鼓一鼓的，就像个青蛙一样，却也相当的可爱。
“小释，不用那么急，没人和你抢的。”程云嘲笑道。
慕容释悲愤地望着程云，哭丧着脸说道：“哥，我控制不住我自己！现在一见到食物就下意识地就想往嘴里塞！”
程云微愣，随即才拍了拍慕容释脑袋，同情地说道：“算了，小释，你尽情地吃吧，反正出来的时候我从回春那里顺了不少银两，你不用替他省的！”
慕容释点了点头，招手唤了小二过来，又加了几I(2)个招牌菜大吃了一顿才心满意足地停下来摸着圆鼓鼓的肚皮，喝着热茶静等消化。
说起来，距离那天他落水已经过去好几天了，那天他醒来发现自己还没死都觉得很是不可思议，他竟然还能活在这个世界上，不得不说这是一个奇迹，先是谷里的人及时地把他们捞了上来，再然后不愧是神医的岳回春不知道用了什么办法把他肚子里的水都排了出来，才险险地救回了他的性命。
他的体质本来就有些孱弱，加上落水受了惊吓，竟又大病了一场，高烧不止，岳回春忙里忙外的，劳心费神地医治他，终于在程云的不断焦急地催促下，好不容易让他退了烧，自己的病情却越来越严重，走几步路都累得气喘吁吁，咳嗽不止。
本来到这里，慕容释醒过来的时候又是一出感人落泪的苦情大戏，感谢岳回春为他这个认识了不过几天的人如此费劲心神，实在是犹如菩萨在世，有一副慈悲心肠啊！
可偏偏这个关节眼上，不知道哪个多嘴的家伙，竟然告诉了岳回春那天晚上他离席后发生的事，他才得知了慕容释不仅以神医谷的名义得罪了花家，还爆出了那天大的秘密，虽然其实那秘密是程云爆的，但他不敢动程云，只能迁怒于慕容释，岳回春这才明白，为什么他对程云说“啧啧”的时候，旁边的丫鬟们会用那么诡异的眼神看着自己，敢情都联想到那方面去了，这让他一堂堂谷主颜面何存？
他那么尽心尽力地医治你慕容释，没想到在背后却捅了他一刀，着实可恶！
岳回春一生气，后果很严重！
他下令于全谷上下，以慕容释感染风寒的为理由，不给饭他吃，每日只得一碗稀薄的白粥，如有违令者，立即逐出神医谷！
        第六十三章 饥饿
岳回春这饱含威胁之意的禁令一出，无人不敢听从，程云自知理亏，更加不敢多言。
倒是苦了慕容释，一个刚到发育期的少年，一碗稀薄的白粥如何能填得饱肚子？偏偏他苦苦哀求众人也无人敢理会他，神医谷可不是人人都能进来的，这里是医者的天堂，说不定出去了就再也进不来了，在如此严重的前提下，当然无人敢帮慕容释。
至于程云，他也觉得慕容释最近的行为实在是有些过分和胡闹，本着教导弟弟的名义，他硬是硬着心肠几天不去看慕容释，让他吃个教训，好知道这世界一山还有一山高，不是任由他任意妄为的。
如果只是让他在房间里安心养病，慕容释觉得自己完全能抗得住饥饿感，前世最困难的时候他也试过好几天没吃过一顿饱饭，可他还不是一样挨了下来？这一点小困难根本难不倒他。
可问题的关键是，岳回春怎么会这么简单地就放过他？只给他一碗稀薄的白粥只是一个开胃菜，每到吃饭的时候，岳回春必定带着一桌的美味佳肴到慕容释房里与他共同用膳。
只是负责吃的只有岳回春，而慕容释的工作就是坐在一边看岳回春吃得津津有味……
眼看着最喜欢吃的烤鸭就近在眼前偏偏不能吃的痛苦慕容释终于领教到了，可怜的是他还饿得肚子直打鼓，却只能流着口水看着岳回春挑剔地说这块太肥，那块烤得不够香。
慕容释也不知道在心里狂吼了多少遍，我不嫌弃它肥！我不嫌弃它烤得不香！都让我吃掉吧，让我吃掉吧！
往往这个时候，岳回春像是听到了他内心的呐喊一般，偏过头虚弱地对他一笑，“慕容兄弟，你是想吃么？可惜啊，你染上风寒，可不能吃这么油腻的东西，白粥是最适合你的！”
慕容释只得赔笑，打落牙齿往嘴里吞，无所谓地说道：“岳神医，不用如此客气，我就喜欢吃白粥，吃上好几天都没问题！”
“哦？想不到慕容兄弟原来喜欢吃白粥，本来明晚我设宴宴请全谷人，也想邀请慕容兄弟出席，现在看来只怕不必了，慕容兄弟你就安心养病吧！”岳回春淡淡一笑。
慕容释懊恼地捶着桌子，泪流满面，他以前怎么没有发现岳神医其实是个腹黑啊腹黑！
慕容释是觉得自己的风寒早就好了的，头不晕脑不胀，四肢有力，他觉得自己甚至能打死一只老虎，但这话他万万是不敢和岳回春说的，神医说他没好他就是没好，在别人的地盘里拆人家的地盘，不是找打是什么？
所以慕容释乖乖地喝药，却在接连吃了两天的白粥后，按捺不住想吃肉的冲/动，趁着谷里设宴，在黑夜里从厨房摸出一只香喷喷的烤鸭，心情很是愉快地把它解决掉，再顺手毁尸灭迹，那天晚上，慕容释睡得无比的香甜。
但是第二天一起来，他就杯具了。
他发现自己的脸肿得像是一个猪头！这猪头脸硬是把服侍他的丫鬟吓得花容失色，就差没有昏过去。
也多了那个大嘴的丫鬟的福，不过半天功夫就传得谷里所有人都知道了，引得大家竞相围观，就连平素懒得走动的素素小姐也赶在众人面前探一探事情的真相。
待她仔细看过慕容释的脸后，她遗憾地告诉他，这是被人下了药的缘故，一吃油腻的东西脸上就会发肿，她是可以帮他针灸消肿，只是她这样做以后，第二天就立马会被赶出神医谷的，她也只得爱莫能助了。
不用素素说，慕容释也猜出这是谁的杰作，他只得自认倒霉，不该得罪如此腹黑的岳神医！
最让慕容释受不了的是，花影那女人打着探望他的旗号，闯进他的房间，实则不过是想看他的糗样，好嘲笑一番。
花影见到他的猪头样，只是轻蔑一笑，高傲地抬着她的下巴，道：“就凭你这熊样也想和我花影争？认你做对手也是对我花影的一种羞辱！”
慕容释的双唇肿的像两根香肠似的，根本不能开口说话，两边的脸颊也是高高的肿起，硬是把他的眼睛挤得只剩下一条缝，饶是如此，他还是努力地瞪大眼睛，冷冷地瞥着花影，只是以他现在的模样做出来，未免显得有那么几分可笑。
花影再也维持不住脸上高傲的表情，指着慕容释的猪头脸不顾形象地狂笑起来，边笑边骂自己，“花影，你怎么如此的眼拙，竟然以为这个猪头会是你最大的劲敌，竟然还想动用花家的力量收拾他，真是笑死我了！小环，你快传信给二公子，让他不用来了，就说欺负我的人已经自食其果，毫无威胁之力了！”
慕容释气得火冒三丈，敢情这样模样变丑了，在对方看来能力也下降了到如此之低的程度？这对他实在是一个天大的侮辱！
忿忿地指着花影，慕容释在心里怒斥她是多么的愚蠢，竟然看不清她的对手是多么的强大，竟敢蔑视他？看他不整死她！
只是这些动作做出来只显得滑稽可笑，很好地取悦了花影小姐，后者心满意足地离去，更是留下一句，“想和我抢程云？你多活一百年再说吧！”
慕容释气得牙咬咬，却对花影丝毫没有办法。
而岳神医也终于姗姗来迟，一见到慕容释就笑得腰都直不起来，直说道：“慕容兄弟，我不是告诫过你不能吃油腻的东西么？你怎么不听在下的话？这下吃到苦头了吧，不听医者言，吃I(5)亏在眼前啊！”
慕容释恹恹地不想理他，觉得人生都失去了希望，而且脸肿了起来连粥都吃不了了，偏偏岳回春还不愿放过他，依然在他面前吃着山珍海味，引得他口水直流。
幸好随着时间的推移，脸很快就消肿了，但因为好几天都只吃白粥，加上心理上的折磨，慕容释整个人受了一大圈，以致程云见到的时候心疼不已，在心里怒骂岳回春这厮实在是太过分了！
也因此在慕容释哀求他带他离开的时候，他毫不犹豫地连夜带着慕容释离开神医谷，回到洛襄城落脚，并顺手拿了一大笔岳回春收刮来的医药费，权当他这几天都慕容释折磨的补偿！
话说今天又要开始上课了。。。也不知道更新还能不能保持啊，不过咱会加油的，握拳！求收藏求包养~~~
        第六十四章 走水
慕容释离开神医谷的原因除了想有顿饱饭吃以外，还有一个重要的原因就是他听素素说，花影那女人趁着慕容释被岳回春禁足，天天缠着程云，要他陪她游山玩水，并不时地假装无意中提起提亲一说，试探程云的口风。
慕容释心中警铃大作，明眼人都能看出花影动机不纯，谁知道程云什么时候会沦陷，趁着他们还没发展起来，把这份尚未萌芽的感情扼杀在摇篮中是慕容释必须做的事。
幸好程云很爽快地就答应了他的要求，不然慕容释也没十分地把握能让他答应他的要求。
又大口喝了一口茶，慕容释才觉得肚子没有那么撑了，他微微皱了皱眉，这样暴饮暴食也不是办法，可他根本控制不住自己啊，任谁接连几天只能吃煲粥，还要被人在他面前吃着美食引诱着，再见到满桌的美味佳肴都会忍不住大吃特吃的。
说起来，他真的太苦命了！
“哎，你听说了吗？前几天夜里怡红院走水了，很多人根本来不及逃生，活活地在里面被烧死了！”
“不是吧，那么多貌美的姑娘都被烧成焦尸了？”
“可不是嘛，就连怡红院的头牌天香姑娘都香消玉殒了！”
“真是可惜了，说起来怡红院怎么会走水了？莫不是人为的？”
“嘘！你不要命啦，听I(2)说那怡红院上头可是有人的，放火的那人既然敢这么做就说明他的地位只怕不低，要是得罪了他，你怎么死都不知道呢！”
“看来这几年怡红院越做越大只怕是无意中得罪了什么了不得的人了，唉，我本想着改天再去捧天香姑娘的场，没想到……人生无常啊！”
“说来奇怪，怡红院的人大多死于那场大火，偏偏天香姑娘的侍婢绿衣的尸体在离怡红院三百米远的小树林里被发现，那绿衣被人一刀封喉而死，尸首孤零零地倒挂在一棵树上。”
“真够邪门的，这绿衣平时一副冷冰冰的样子，也不知得罪了谁才遭这样的罪，不过最可惜的还是天香姑娘啊，这般天仙一样的美人，说没就没了！”
下面的对话渐渐变成江湖轶事，慕容释自然没有听下去的谷欠望，事实上，他现在已经相当的震惊了，他傻傻地看着程云，吞了吞口水，传音入密，“程云，你告诉我，那场大火不是你放的！”
事情应该发生在他在神医谷的时候，那几天程云都是神龙见首不见尾，他根本不能确定他的行踪，是以他对这个问题的答案很是在意。
程云好笑地看着慕容释，传音入密回道：“小释，虽然那天晚上我也在场，但是你怎么会认为火是我放的呢？我和怡红院又没有什么深仇大恨。”
“那你救走天香姑娘没有？”慕容释对这个比较在意，毕竟能和花影相提并论的女人不多，他不想这个世界又少了一个。
程云深深地看了慕容释一眼，笑道：“天香我自然救走了，不过我可以告诉你一个秘密，绿衣，是我杀的。”
        第六十五章 漠视
慕容释一脸震惊地看着程云，似乎不相信他刚才说了些什么，急急地倒了杯热茶，喝了一大口压压惊，再动了动嘴唇，继续传音入密，“程云，你刚才说什么？我没听错吧？”
“你自然没听错，我说我杀了绿衣。”程云似乎被慕容释这紧张的样子逗乐，脸上洋溢着古怪的笑容。
慕容释瞪大双眼，不可置信地看着程云，道：“你为什么要杀了她？你怎么可以随便杀人呢？”
“小释，你以为她伤了你，我还能让她继续活在这个世界上吗？一剑就了结了她，已经算是便宜她了！”程云表情阴狠，微微有些狰狞。
慕容释看着程云，突然发现其实他从来都不了解他，不知道他的家世，不知道他喜欢什么，也捉摸不透的想法，他觉得他很陌生，陌生得像是他从不认识他一样。
而且程云的语气是那么的不以为然，似乎杀掉一个人对他来说只不过像是碾死一个蚂蚁一样的普通，这让他觉得他很可怕，也许是因为他前世生活在法治社会，杀人是犯法的，只是在这个陌生的时空，江湖上腥风血雨的，不是你杀我就是我杀你，官府根本管不了那么多，而且天灾人祸接连不断，人们早已对生命的离去产生了一种漠视感。
可这里的人能接受不代表他慕容释也接受得了，那样一个鲜活I(2)的生命就因为尽心护主刺伤了他而被程云一剑杀之，他无论如何都接受不了这个理由，太牵强，太草菅人命了！
更让他感到不安的是，程云也是这样漠视生命么？这让他难以接受，他甚至对程云产生了一种恐惧感，指不定那天他惹他不爽，他也会用剑轻轻松松地把他杀掉，那不是一件很可怕的事么？
许是慕容释的眼光有些奇怪，程云忍不住开口问道：“小释，你怎么了？吃太多撑着了？”
慕容释深吸了一口气，严肃地看着程云，一字一顿地说道：“程云，你老实告诉我，你杀绿衣是有别的理由的对不对，我绝不相信你是因为我的受伤才杀掉她的！”
程云的手抚了抚下巴，笑道：“小释，你怎么就一直纠结这个问题呢？”
“告诉我！我想知道答案！”慕容释定定地看着程云，心里紧张无比，很是害怕程云说是，如果是这样的话，他会马上离开，他根本接受不了和一个如此不尊重生命的人生活在一起。
大概只有死过一次的人才了解生命的宝贵意义，先不论那些十恶不赦的有罪之人，慕容释最不能容忍的就是无辜的人因为一些小事而丢掉了宝贵的性命，那实在是太可怜了太残忍了！
程云看着慕容释严峻的表情，突然明白他这次是认真了，虽然不知道为什么慕容释如此执着地想知道答案，但他隐隐有一种感觉，如果他的答案慕容释不满意的话，他将会永远地离开他，再不出现。
程云深深地看了慕容释一眼，轻声说道：“是！”
        第六十六章 真相
慕容释如遭雷击，差点就想掀桌直接走人，可是他却呆呆地坐在那里不动，他竟舍不得离开程云，就这样离去，他怕自己将来有一天会后悔不已。
程云顿了顿，意外地继续说道：“小释，不可否认的有一部分原因是因为你，但更重要的是，绿衣是怡红院的老鸨派来监视天香的，极大地限制了天香的行动，你那天的闯入她不分青红皂白地就对你出手，似乎是打着保护主子的幌子，实则是害怕天香向你传递什么秘密，所以才想要杀掉你。”
“但其实天香传递信息的那个人是哥哥你吧！”慕容释想了想，说道。
程云点了点头，“我与天香的关系不一般，她进怡红院也是为了帮助我，为此她没少受绿衣的冷言冷语和欺辱，你别看绿衣一副冷冰冰的样子，她的心肠可谓之歹毒，我猜她是妒忌天香的美貌，所以多翻想要加害于她，甚至是想划花她的脸。”
慕容释恍然大悟，没想到那个绿衣竟然是这样的人，他还以为她只是为人冰冷了一些，没想到却是个心肠歹毒死有余辜之人，真可谓是知人口面不知心啊，不过说起来，这件事果然别有另情，可为什么知道了程云不是那样漠视生命的人，心底依然有一抹苦涩在蔓延呢？他又为何而伤心？
慕容释下意识地不想去想这个问题的答案，I(2)又或者是他根本就知道答案，只是不想去面对罢了。
用手撑着脑袋，慕容释强迫自己去听刚才爆出怡红院走水这个大消息的两个人在谈论些什么，只见他们兴高采烈的，说得眉飞色舞，似乎在谈论着什么让人兴奋的大事。
“兄弟，四年一届的武林大会又准备举办了，听说这次武林大会不但比武选出武林盟主，还有比武招亲！”
“比武招亲？谁招亲？”
“云溪国第一美人，武林盟主之女，花家的大小姐，花影！”
慕容释听到“花影”二字，不禁微微皱眉，怎么这个女人就像是鬼魂一样紧追着他们不放？就连吃个饭也能听到她的名字，真是无处不在啊！
“怎么？花家大小姐也要比武招亲？不是说上门提亲的人都踏平花家的门槛了么？”
“这你就有所不知了，就因为提亲的人实在是太多了，花家根本就不知道要选哪个好，选这个又怕得罪了那个，选了那个又怕错过这个，倒不如来个堂堂正正的比武招亲，谁武功好谁就能抱得美人归，岂不天大第一妙事？”
“如此说来，兄弟你是想试上一试了？”
“兄弟，你就不要与在下开玩笑了，我的武功你又不是不知道，只怕连上擂台的资格都没有呢，不过去看看热闹倒未尝不可。”
“说起来，这一届的武林大会还是在百花山庄举办么？”
“花家的家主连任三届的武林盟主，武林大会不在百花山庄举行又能在哪里举行呢？”
慕容释还想继续听更多的内幕时，程云已经唤来小二付账准备离开了。
“接下来我们要去哪里？”慕容释问道。
“百花山庄。”
        第六十七章 赶路
慕容释发现在古代最痛苦的不是没有电视没有电脑没有互联网，而是这里没有巴士，没有火车，没有飞机，这里的交通极其的不发达！
大概是赶着去参加武林大会的缘故，半个月来，慕容释大部分时间都是在马背上渡过，因为赶时间的缘故，就连休息都是急匆匆的，吃饭的时间也极度的压缩，这让慕容释很是吃不消。
和半个月前对比，慕容释越发地清瘦了，身无二两肉，手臂瘦得似乎只剩下骨头了，脚步往往虚浮无力，感觉一阵风就能把他给吹倒了。
程云倒是很心疼慕容释，劝说过他让他留在某地等他参加完武林大会再回来找他，慕容释却坚持要跟着程云，开玩笑，要是程云一离开，星夜阁的人找上门来该怎么办？而且武林大会G，这么好玩的事怎么少得了他，难得终于有了娱乐节目，他不去参加的话岂不是会闷死？
虽然赶路真的很辛苦，但是慕容释还是咬牙坚持了下去，直到现在他才无比的怀念公车，以前老是嫌弃公车多人，像是沙丁鱼罐头一样密集，但密集总比在马背上颠来颠去要好得多吧，而且还要时刻注意方向，要不然马脱离了控制，跳下悬崖就不是开玩笑的了。
虽然马应该不会抽风到跑去跳崖自杀，可世事无绝对，谁又能知道他座下的马不是一匹抽风的I(2)马呢？
一路下来，慕容释发现他们都是往北走，看来那劳什子百花山庄在云溪国的北部，一想到很快又要见到花影那个女人，慕容释就觉得一阵烦躁，那天听了那两个江湖人士的对话后，他才明白为什么花影要千里迢迢地来向程云提亲，厚脸皮地黏着他，眼巴巴地渴望程云能娶她，原来是因为百花山庄还要举行比武招亲，与其嫁给一个素未谋面的男子，倒不如倒贴自己喜欢的男人，对于这一点，慕容释表示理解，但不代表他不讨厌花影，他总觉得她很是做作，高傲的表情无时无刻不透露出一股虚假的味道。
慕容释不知道是不是他本身就对花影带有偏见，他也不想去和程云探讨这个问题，在他想来，越少在程云面前提这个名字越好，经常提起的话说不定还会加深程云对她的记忆，这种得不偿失的事情，他才不会干呢。
“小释，我们到前面的驿站休息一下吧。”程云抹了抹额头上的热汗，指着前面依稀可见的建筑说道。
慕容释马上精神一震，欢声应了一句。
赶路的时间是枯燥无味的，又不能时时和程云交谈，大多时候他都是天马行空地胡乱想着事情，或者是回忆前世的事，他惊恐地发现前世的记忆在慢慢消失，小学时代的事他完全想不起来了，曾经最要好的朋友的脸也是一片空白，根本想不起他是什么样的，他害怕有一天自己会忘记亲人和马洛的长相，还有他最喜欢的女子天团akb48。
这该是一件多么可怕的事！
        第六十八章 驿站
“小释，这里离百花山庄的路程已经不远了，接下来我们不用再赶路了，今天晚上就在驿站好好休息一晚，等明天再出发吧。”程云柔声说道。
慕容释激动得差点痛哭流涕，这是天大的好消息啊，不用急急忙忙地把好几块牛肉塞进嘴里，胡乱吞下去，再扒几口米饭，就像有人和他抢似的，每当回想起目瞪口呆地看着他吃饭的那些人的奇异眼光，慕容释的脸上就很是燥热，尴尬无比。
偏偏程云的食相斯文而高雅，速度却一点也不比慕容释的要慢，害得慕容释总是认为他有第二个嘴巴，不然吞咽食物的速度怎会如此之快？
当然，人有第三只眼睛却不代表还有第二个嘴巴，慕容释也是随便说说而已，没有在这个问题上继续纠结着。
快马加鞭地奔到驿站，慕容释兴冲冲地奔下马，走进驿站，豪爽地大声说道：“店家，先来两斤牛肉，再来两坛女儿红！”
“好嘞！”店家爽快地应道。
“怎么？小释你还想喝酒？你就不怕自己再一次喝醉，又耍一晚上的酒疯么？”程云刚走进驿站就听到慕容释的喊声，没好气地说道。
慕容释摆了摆手，无所谓地说道：“哥哥，弟弟我今天心情好，你就陪弟弟喝几杯吧，而且就一坛，区区一坛女儿红怎么能灌醉你弟弟我呢？I(2)”
程云无奈一笑，怎么以前就看不出慕容释是一个小酒鬼呢？早知道就不带他去神医谷了，只是他那次真的吓坏他了，他甚至以为他已经死了，才会六神无主地冲进神医谷，用掉一枚神医令，虽然岳回春把脉过后的结论是慕容释只是太累了，脱力而晕了过去，第二天就会醒过来，这枚神医令可谓是完全浪费掉了，用在了可有可无的小事上。
可是程云无法形容那天晚上他回去见到的情景，大片的血色，支离破碎的尸体，就像是在无间地狱一般，偏偏慕容释六神无主地站在一堆尸体中间，还不断地用小刀切割着尸体，无论他怎么叫唤都没有反应，甚至还突然晕了过去。
看着慕容释的身上沾满了血液，根本分不清那些是他的还是别人的，程云的心里乱如麻，无法做出正确的判断，心里只有一个念头，就是带他带他去找岳回春，只有神医才能确保他的安全。
他根本不后悔把千辛万苦才得来的神医令用在了慕容释身上，似乎在不知不觉中，慕容释已经在他心里占据了重要的地位，他把这理解为哥哥对弟弟的关爱，这是他们之间纯洁的兄弟情谊，没有丝毫暧昧的情愫。
“大哥，你又骗我，这一路走来根本就没见到梅少主！害我白白兴奋了一场！”
“二少爷，这不是显而易见的事么，就连老奴也猜到这不是真的，偏偏二少爷里就信了……”
“钱庄，你！”
慕容释挑了挑眉，这两个声音很是熟悉啊，似乎在哪里听过，难道是……
第三只眼睛，噗。。。各位亲们想到了什么？其实答案很简单，就是那什么什么，大家都会有的。。。你们懂的~~
        第六十九章 美人
当先走进来的是一个长得极为俊俏的少年，后边跟着一个长得白白胖胖，十个手指都带满玉扳指的像是腰缠万贯的商贾，最后则是一个脸色冰冷的像是万年冰山一样的少年，默默不语地走在他们身后，不时地发出致命一击，“再说话就把你们丢进无人谷里喂狼！”
两人同时噤声，灰溜溜地跑进驿站就听见一个元气无比的声音喊道：“嗨~！我们又见面啦！”
俊俏少年定睛一看，掩嘴惊呼道：“啊，美人！”
程云笑着看了他一眼，摸了摸两腮，道：“你叫谁呢？”
俊俏少年下意识地捂住腮帮子，似乎那还隐隐作痛着，他讪笑着说道：“我在叫我家梅少主！绝对不是说这位公子，公子你怎么担当得起美人的名号？”
怎么自家少爷这么蠢笨？钱管家扶额叹道，眼看程云的脸色越来越黑，他不由得走出来打圆场道：“这位少侠，我家少爷只是略有些口齿不清，绝无冒犯之意，若有得罪，请多多包涵！”
二少爷闻言马上不满地哇哇大叫起来，“钱庄！你好大的胆子，竟然敢说少爷我口齿不清？我哪里说错了，这男子生得极美，不是美人是什么？”
钱庄记得就差拿出手帕擦擦脸上的虚汗了，这二少爷真是太口无遮拦了，也极没眼色，哪些话能说哪些话不能I(2)说他完全就不知道，如果没有家族的庇护，只怕他早已经被人一刀捅死了！真是的，怎么不见大少爷好好管教管教他一番？
慕容释扑哧一笑，道：“哥哥，其实他说的也没错，你的确生得比寻常女子美多了，不如我以后就叫你美人哥哥吧！”
“哟！这位小兄弟，真是英雄所见略同啊！”二少爷很自来熟地在慕容释旁边坐了下来，对着他抱拳说道：“在下程风，不知小兄弟名讳？”
慕容释暗道好巧，竟然也是姓程的，不过天下同姓的人多了去了，他并没有往什么方向联想而去，倒是程云露出一副若有所思的模样，似乎想到了什么似的。
同样对着程二少爷抱了抱拳，慕容释说道：“在下慕容释。”
“哦？你就是慕容释，天山剑仙之徒？”程二少爷惊呼道。
慕容释自是不知道在他们第一次见面的那个小驿站，在他们进去喝茶歇息之前，程二少爷还添油加醋地说着慕容释的坏话来着，现在撞上了本人，自然会觉得不好意思和尴尬，不过程二少爷是何许人，小小的惊呼过后，马上觉得这没什么，反正慕容释又没听到不是，他何必觉得尴尬呢？
程二少爷拍着慕容释的肩膀，一脸敬佩地说道：“果然是名师出高徒，兄弟你年少有为啊，就连星夜阁的人也奈何不了你，程某当真佩服！”
在一旁喝着茶的钱管家差点没把嘴里的茶吐出来，他家二少爷睁着眼睛说瞎话的本事又强了几分，怎么刚才就不见他如此的机灵呢？
六十九章了啊，我爱六九这个数字~ 
        第七十章 打赌
慕容释看着怡然自得坐在一边吃牛肉的程大少爷，试探着问程风，“程风公子，敢问你大哥是叫程冰山吗？”
噗！这次别说钱庄钱管家，就连程二少爷也差点喷了出来，没想到慕容释这厮如此闷骚，竟给程大少爷取了个冰山的外号，还敢当面说出来，这等勇气着实令他们敬佩啊！虽知道得罪了程大少爷的人都没有好果子吃，看他们两个就知道了，畏惧他到什么程度啊！
出乎程二少爷和钱管家的意料，程大少爷并没有生气，反而对着慕容释微微颔首，“在下程雷。”
慕容释扬了扬眉，见程雷意外地没有那么可怕，竟有些不知死活地嘟囔着说道：“可我就想叫你冰山G！”
“随便。”冰山少爷面无表情地戳着面前的牛肉，并没有什么异议。
程风和钱庄的眼珠子都快掉下来了，这……这还是程雷程大少爷么！？竟然如此的和颜悦色？难不成这天太阳打西边出来么？不过话说起来，程大少爷似乎只有一种表情，那就是面无表情……
慕容释笑眯眯地看着程云，嘴唇微动，传音入密，“你输了吧，快把我的小刀还给我！”
程云摸了摸下巴，高深莫测地看了慕容释一眼，“小释，你怎么那么有把握他不会生气？”
慕容释神秘一笑，并不搭话，只是向他伸出手，示意他要愿赌服输。
刚才他给程大少爷起外号程冰山纯粹是为了好玩，不曾想程云突然传音入密给他，和他打一个赌，赌程大少爷接不接受冰山这个外号，如果接受就是慕容释胜，至于赌赢的奖励……
慕容释想都没想就说想要要回他的小刀，自从那天在神医谷醒来，他就发现随身携带的小刀不见了，那柄小刀从他穿越过来起就一直陪伴着他，多亏了它，他才多次死里逃生，而且它是一把不可多得的利器，实乃杀人越货居家必备之良品，怎么能丢了呢？
后来得知那小刀竟然在程云身上，他就一直想要回来，偏偏程云堂而皇之地占为己有，就是不肯还给他，无论他如何死搅蛮缠、苦苦哀求都一点作用都没有，现在机会来了，他还是想争取一下，所以他才会那么不怕死地刺激冰山少爷。
他抱着的是反正只是一句话，说了又不会怀孕的态度，没想到冰山少爷真的如此好说话，他的人品真的没话说啊，这下看程云还不乖乖地把小刀还给他！
程云笑着摇摇头，继续传音入密，“小释，我刚才有答应你，你赌对的话就把小刀还给你么？”
慕容释想了想，他刚才说完没等程云答应就急急忙忙地刺激冰山少爷去了，也许他潜意识里知道程云是会拒绝他的？可现在都这样了，难不成程云还能无耻到赖账？
“可是……”慕容释有些急了，他想起程云的无耻程度他是亲眼见识过的，如果他决心不把小刀还给他，那他也是毫无办法的。
果然，程云摇了摇头，笑道：“小释，这件事告诉你一个道理，做人不能毛毛躁躁，凡事要先听别人说清楚，不然吃亏的总会是自己。”
慕容释恨恨地盯着程云，刚想说话的时候，很自来熟的程二少爷凑了过来，一脸好奇地问道：“慕容兄弟，你们刚才一直传音入密，到底在说什么悄悄话啊？”
一旁的钱庄已经加入了吃牛肉的行列，完全不理会自家抽风的二少爷，你都知道了人家在说悄悄话，自然是不能让旁人听到的，这二货竟然还如此光明正大的问人在说什么，不是缺一根筋就是白痴啊！
幸好程家还有大少爷，不然程家可谓是后继无人了啊！钱管家满眼炽热地看着程大少爷，越看越满意，不仅帅而且还很聪明，完全是程家下任家主的不二人选啊！
“再看我就把你扔到无人谷里喂狼！”程雷头也不抬地淡淡说道。
钱管家马上泪流满面，程大少爷唯一的缺点就是太冷了，还动不动地就威胁人！
慕容释微微有些汗颜地看着程风，难道这程二少爷是天然呆么？这种话都问I(4)得出口，看一旁的钱管家露出一副见怪不怪的模样就知道程风不是第一次如此白目了，慕容释有些好奇他怎么能平安地活了下来，以他的性格来看，应该得罪人无数，现在还活得好好的，实乃奇迹啊奇迹。
程云见慕容释一脸为难的样子，自觉地接过话，说道：“这是我们俩的秘密，你还是不要过问为好。”
程风看着程云的俊美容颜，又露出花痴的表情，一脸陶醉地说道：“美人说什么就是什么，我不问就是了。”
慕容释的嘴角微微抽了抽，这就是貌美的杀伤力么，着实不错啊，若在战场，说不定程云露个脸就能迷得敌军连仗都不能安心打下去了，能做到这一点的只怕是前世常听说的兰陵王高长恭了。
程云对“美人”这两个字还是很不感冒，遂笑笑不再理会程风，而是倒了一杯女儿红，慢慢地品尝着。
慕容释闻到酒香被勾起了肚子里的馋虫，连忙倒了一碗，咕噜咕噜地喝了起来，忍不住咂了咂舌，陈年的女儿红就是好喝啊。
女儿红酒呈琥珀色，透明澄澈，使人赏心悦目，还散发着诱/人的馥郁芳香，越是时间久远的女儿红的味道也是浓烈，而且其味道醇厚甘鲜，令人回味无穷，难怪各大客栈都备了不少的女儿红，想来销量应该不错才是。
“对了，慕容兄弟，还没请教这位美人高姓大名呢！”终于回过神来的程风急急忙忙地问道。
经他这一提醒，慕容释才想起一直没向他们介绍程云呢，他在心里暗暗斟酌着要如何介绍程云的时候，只听“砰”的一声，无数黑衣人闯入，窗户被“啪啪啪”地关上，为首那人冷冷地说道：“星夜阁执行任务，不相关又不想死的人赶快滚！”
        第七十一章 筷子
星夜阁三个字一出，就像是阎王驾到一般，吓得驿站的人纷纷拔腿往外跑，那些自诩是江湖侠客的一个溜得比一个快，这年头，谁不知道星夜阁，谁得罪它谁就准备去阎王府报道吧！
但这世界总有另类存在，独独慕容释这一桌上的人动也不动，慕容释是对星夜阁的人没什么好感，他们要做任务他就要搞破坏，程云则是他不想离开谁也逼不了他，但往往逼迫他的人都没什么好下场，至于程风，这缺根筋的孩纸肯定还没有搞定状况，而钱庄的眼睛自从店家的跑掉后就一直盯着柜台的方向，敢情他想顺手牵羊，把柜台的银两都顺走，真真掉进钱眼里去了，还有程雷，一副冰山巍然不动的样子，没有人知道他在想什么，猜不透弄不懂。
慕容释他们如此另类自然落在了星夜阁的人眼中，这样公然挑衅的举动使得他们备受关注，为首的星夜阁杀手沉吟了半响，觉得这几人都有些眼熟，好像在哪里见过，只是一时之间想不起来，倒是他旁边站着的黑衣人突然开口喝道：“我们星夜阁要执行任务，你们再不滚的话，休怪刀剑无眼！”
那黑衣人话刚说完，还没摆出一副得意洋洋，狗仗权势的模样就听得破空一声，然后他的身体不受控制地倒飞出去，撞在墙上，而后感觉到心脏处一阵剧痛，低头一看，一根筷子竟稳稳地插进他的胸膛，鲜血喷涌而出，他不可置信地脑袋一歪，死了。
“叮。”所有星夜阁的人马上拔出剑，怒瞪着慕容释一桌，出手的程云倒是很淡定地饮着酒，瞟也不瞟他们一眼。
为首的那杀手突然一拍脑袋，道：“我想起来了，一俊俏少年，一冷面少年，还有一中年白脸胖子，你们是程家的人！”
钱管家不幸中枪，泪流满面，什么就中年白脸胖子，这什么烂形容啊！
程风傻乎乎地看着那杀手，道：“我们跟你很熟？”
那杀手兴奋地摸着手中的剑，笑道：“你们在我星夜阁的追魂榜上赫赫有名啊，想不到竟然让我阿九遇到，真是天助我也，杀掉你们我就能上第三层了，你们还是乖乖受死吧！”
慕容释翻了翻白眼，又是这千篇一律的无聊对白，他当他们是傻子啊，有谁会真的好不反抗地乖乖受死呢？
摸了摸下巴，慕容释突然觉得程风这二货说不定真的会如此……
“所以你们现在要来杀我们？”程风一脸兴奋地嚷嚷道。
阿九有些反应不过来，被程风突然的热情给迷惑了，一时之间只得讷讷地应了句，“嗯。”
程风嘿嘿一笑，摩拳擦掌地对钱庄说道，“钱庄，我就说嘛，出来行走江湖怎么可能没有仇家呢？你看，现在人家找上门来了，正是你表现的机会到了，快点过去利落地把他们干掉吧！”
钱庄不为所动，熟练地拍着马屁，“江湖上谁人不知晓二少爷您武功盖世，天下第一，这区区几个小贼在您眼中自然不在话下，小的早就想仰慕一下您的英姿，恳求二少爷您展现一下你的绝世武功，让小的见识一下，还有二少爷您就不想在美人面前好好表现一番么？”
程风被钱庄吹捧得飘飘然的，别有深意地看了程云一眼，拍了拍胸膛，喝道：“美人，好好看着本少爷如何打狗！”
慕容释和程云对视一眼，皆觉得有些忍俊不禁，敢情程风说那一番话只是为了引出钱庄对他的吹捧啊，真不知道要怎么说他才好……
而程大少爷从头到尾都只是在戳着牛肉，让慕容释不禁幻想他是不是和牛肉有什么深仇大恨。
可怜的阿九终于反应过来，大喝一声，抄着家伙招呼着手下小弟就往这边冲了过来，程风不慌不忙地抓起一把筷子，学着程云的样子用力地往阿九他们扔去。
星夜阁的杀手见识过筷子的威力，知道一根筷子也是能杀人的，连忙扭着腰躲避着，一些倒霉的身手不太好的家伙来不及躲避，直直地撞上筷子，心想这次要去向阎罗王报道了，不曾想筷子碰到身上，发出细微的响声I(4)后就掉到地上，毫无杀伤之力。
程风看着一众杀手愣住的模样，笑得前翻后仰的，只骂道：“真是一群笨蛋！哈哈！”
慕容释同情地看了杀手们一眼，被一个二货耍了，这种心情一定很纠结，谁能想到他会如此戏耍他们呢？有了前车之鉴，是人都会害怕被这筷子贯胸而死的，只是他们太倒霉，遇上一个不按牌理出牌的二愣子。
阿九恼怒地看着程风，咬牙切齿地说道：“兄弟们，把他的脑袋砍下来下酒！”
一众杀手阴森森地盯着程风，异口同声地应道：“是！”
哟！引起众怒了！慕容释饶有兴致地看着星夜阁众人的反应，看到他们吃瘪，他可是很欢快的，谁叫他们要追杀他，活该，活该！
程风笑够了，不知道从哪里拔出一把剑，指着阿九，冷峻地说道：“鹿死谁手还不知道呢！”
如果慕容释之前不是充分见识到程风的抽风样，他此刻也会被程风的表情所迷惑，以为他是一个很厉害很靠谱的剑客。
阿九已经吸取教训，不说废话，直接飞身上来，动手才是王道啊！
慕容释发现自己还是小看了程风，如果观察一下钱庄和程雷的淡定表情就可得知，程风的武功并不弱，他在对敌阿九的同时还能时不时地偷袭一下站在一旁的黑衣人，一出手必能伤一人。
慕容释他们看得津津有味，特别是程风使出一套极其骚包的剑法，只求身法轻灵好看，不求对敌伤人的威力，看着一个俊俏的少年像是跳舞一般对敌，也不失为一件赏心悦目的事。
看到精彩处，慕容释和钱庄都忍不住鼓掌为程风喝彩，星夜阁的杀手不干了，他们在生死相搏，别人却在一旁看热闹，任谁都会心理不平衡，于是有杀手挥剑砍向慕容释。
        第七十二章 嬉戏
慕容释觉得自己很无辜，明明钱庄拍得比他欢快，叫得比他大声，凭什么偏偏就要来砍他？莫不是欺他年纪少，当是软柿子，比较好捏么？
愤愤不平地抄起一张凳子，慕容释用力砸向那向他砍来的杀手的脑袋，一边砸一边碎碎念，“让你砍我，让你砍我！”
可怜杀手被慕容释出其不意地砸得脑冒金星，晕了过去，倒在地上的时候还被踹了好几脚以泄愤。
钱管家见慕容释脸色不善地望着自己，连忙拍了拍手，道：“慕容公子果然好身手，我家二公子只怕比不上您身上的一根汗毛啊！”
慕容释有些辶耍就算要称赞他也不用如此贬低程风吧，幸好他没听见，不然指不定那孩纸又会抽哪门子风了。
程云笑眯眯地看着慕容释，“小释，看来你不需要那柄小刀都可以轻松对敌了，不如你把它送了给我，姑且留作纪念吧。”
不知怎么地，慕容释脑海里突然浮现出几个字――定情信物，脸一红，随即赧然一笑，摆了摆手，“随便你吧。”
程云看着慕容释害羞的表情，虽然不明白他为什么如此，却突然心情大好，抓起一把筷子就往星夜阁的杀手扔去，人人有份，永不落空……
就连阿九的左手手臂上都挨了一记，只觉得剧痛无比，左手酸软无力，就连I(2)提起来也有点困难了，他深深地看了程云一眼，果断地喝道：“撤！”
看着跑得飞快的阿九等人，程雷意犹未尽地飘了回来，不爽地说道：“怎么跑那么快，我都还没打够呢！真是一点也不过瘾！”
这句话若是让阿九等人听见，只怕要气得吐血，敢情刚才他们以命相搏，这二少爷只是在嬉戏而已啊，还嫌打得不够瘾，那要如何才能满足了他？
“不过美人你竟如此了得，那岂不是不需要我保护你了？这让少爷我很是神伤啊！”程风一脸黯然地说道。
程云的嘴角抽了抽，“我为何需要你保护？”
“相公保护娘子不是天经地义的事么？”程风一脸的理所当然。
慕容释这次没忍住，直接把嘴里的女儿红喷了钱庄一眼，手忙脚乱地伸手想要替他抹去脸上的酒水，钱庄却是表示理解地摆了摆手，从怀里掏出一方手帕，抹了抹脸，悄悄地说道：“我家二少爷就喜欢语出惊人，公子请不要见怪。”
慕容释摇摇头，没说什么，他见什么怪呢？被说娘子的又不是他，视线望向程云，只见那他眼神阴狠地看着程风，似乎在考虑着是把他直接杀掉呢，还是慢慢折磨才好。
冰山少爷抬起头，幽幽地看了程风一眼，道：“再胡言乱语，我就把你扔到小倩的闺房！”
程风一愣，随即哭丧着脸说道：“哥，我错了！你千万不要这样做啊，你这是把你弟弟推向火坑啊，你怎能如此狠心呢？你……”
“闭嘴！”冰山少爷言简意赅地喝道。
程风马上捂住嘴巴，可怜兮兮地不敢再说话。
慕容释则是悄悄记下了小倩这个名字，程风再抽风的时候，想来这个两个字比什么都要有用！
        第七十三章 吃货
因为星夜阁的人的离去，刚才逃出驿站外的江湖人士纷纷走了回来，用一种看怪物般的眼神看着慕容释他们，估计这是他们头一次见到有人敢反抗星夜阁，不但活下来还把对方打跑了，实乃神人也！
那店家屁颠屁颠地跑过来，对着慕容释他们大大地感谢了一番，并作为谢礼，免掉了他们的打尖费和饭钱，他们想吃多少就吃多少，丝毫不用客气。
钱庄颇为扼腕地盯着柜台，慕容释猜想他是后悔刚才没去趁机顺一把，还可以嫁祸给星夜阁，现在错失了良机，真是后悔不已啊！
程云唤来了小二，真真毫不客气地点了一大桌的东西，装作没看到店家越来越焦急惊慌的脸色。
店家的连忙说道：“这位公子，常言道，浪费可耻，你们才几个人就点那么多饭菜，要是吃不完……”
程云笑着摆摆手，道：“无妨，若是吃不完，我们自不会让店家的破费，那位冷着脸的公子会给足银两你的。”
店家的一听，马上眉开眼笑，催促着小二的快点去上菜，这他看来，慕容释他们无论如何都是吃不了那么多的，吃不完就得给钱呐，店家的仿佛看到了数锭金元宝在向他招手！
而做了冤大头的程冰山丝毫没有反应，他戳牛肉已经戳累了，倒是对女儿红上了心，自己不喝却一直I(2)灌着程风，估计程风也比较少喝酒，几碗下肚就已经满面通红，已显醉态。
慕容释有些汗颜地看着程冰山似乎在研究程风的反应，很好奇人喝醉了会怎么样，这天底下怎么会有这么坏心的哥哥。
不过片刻，程云点的佳肴尽数端了过来，只不过那些美食要用两张长桌拼在一起才摆得下，钱庄苍白着脸，默默地计算着吃不完的话他们要给多少银两，他盘算着要不要先带着两个少爷跑路，只是看程风那样子，估计跑不到多远。
程云拍了拍慕容释的肩膀，道：“小释，看你最近瘦得厉害，这是为兄特别点给你一个人的，难得店家不收钱，你就放开肚皮吃吧，想想你在神医谷，没一顿饱饭吃，为兄真的很心疼啊！”
慕容释全身一震，本来他的暴食症在赶了半个多月的路的情况下已经好得七七八八了，现在被程云一提醒，又想起在神医谷的非人待遇，只觉得胃里有一百只蚂蚁不断地挠着他，感觉极度的空虚和饥饿。
满桌的美味佳肴不断地诱/惑着他，慕容释哭丧着脸抓起筷子，对程云泪流满面地骂了一句，“哥！我恨你！”
手不受控制地夹起一块牛肉，迅速往嘴里塞，快速咀嚼一下就吞了进去，像风卷残云一般很快地就消灭了一盘牛肉。
钱庄目瞪口呆地看着慕容释快速地吃着，丝毫不见停顿，程冰山饶有性质地看着，似乎觉得很有意思，而醉酒的程风还拍着手掌，为慕容释喝彩，程云摸着下巴，骄傲地点了点头，他家弟弟果然厉害啊。
至于店家的……已经找了堵墙面壁思过去了，哪来那么能吃的吃货啊！？
        第七十四章 习惯
在众人目瞪口呆不可置信的目光下，慕容释光荣地完成了任务，一点也不剩地把两大桌的饭菜都扫进了肚子里。
程风格格地大笑着拍手，打着舌头说道：“慕容兄弟，想不到你这么能吃，小生佩服佩服！”
就连程冰山也难得地露出笑容，赞赏地看着慕容释，道：“你很有趣。”
慕容释脸色难看地对它们摆了摆手，对着程云苦笑道：“快带我回房间，我吃撑了，好辛苦！”
程云扬了扬眉，直接走上来一把抱起慕容释，对着店家说道：“店家的，麻烦带一下路，我们需要两间上房。”
店家的愁眉苦脸地应了一声，垂头丧气地在前面带路。
慕容释趴在程云的怀里，只觉得胃部一阵胀痛，果然暴饮暴食什么的后遗症太可怕了，他的胃好痛啊！
程云轻轻地把慕容释放在床上，刚想说让他好好休息的时候，慕容释突然挣扎着坐了起来，冲动房间角落处放置的木桶边，“哇”地一声吐了。
程云连忙快步了过去，轻轻拍着他的背部，低叹道：“小释，吃不了那么多就不要勉强自己啊，你看你现在的行为，纯粹是在浪费粮食啊。”
慕容释气得差点没翻白眼昏过去，明明是他胡乱答应人家吃不完就要付钱，还要故意拿话来刺激他，现在他吃完I(2)了他又在那边说风凉话，真没见过像他这样无耻的！
“来，小释，喝杯水，不是哥哥说你，你这个人太倔强了，事事都喜欢自己硬扛着，你难道刚才就不曾想过让哥哥帮你么？”程云不知道从哪里找来一条干净的布条，轻轻擦拭着慕容释的嘴角，无奈地说道。
慕容释愣了愣，随即露出一个苦涩的笑容，是啊，他是很倔强，从来都没想过要别人帮忙，那是因为，他一直都是一个人，他不能永远都靠着别人，自从唯一的亲人奶奶都过世了以后，他就懂得这个道理，也发誓不再靠别人，任何事情都要自己解决。
“对不起，我习惯了。”慕容释低着头，声音闷闷地不太一丝感情。
程云抓着慕容释的肩膀，盯着他，认真地说道：“那小释你就从现在起习惯哥哥的存在吧！以后凡事都可以找哥哥，就算天塌下来都有哥哥给你顶着！”
慕容释轻轻摇了摇头，道：“再说吧。”
“小释，你怎么不愿意？”程云若有所思地看着慕容释，眼底闪过一丝异常的光芒。
慕容释低低一笑，道：“哥，我累了，我想歇息，你先回去吧。”
程云摸了摸慕容释的脑袋，道：“好。”
慕容释躺在床上，睁大着双眼，无神地看着屋顶，只觉得心底一片苦涩，他不是不愿意，只是他发现他心里还是存在有一丝的奢望，他想要的并不是这种习惯，习惯程云是他的哥哥？开什么玩笑，难道他们俩的关系就一直只能是兄弟吗？
他宁愿一个人也不要习惯程云是他哥哥一般的存在！
        第七十五章 马车
因着程风他们的目的地竟然也是百花山庄，加上他们也同为星夜阁的目标，于是慕容释邀请他们结伴同行，不曾料程风这败家子嚷嚷着嫌弃骑马太累要坐马车。
慕容释穿越来古代那么久也不曾坐过马车，不由得也兴起了一丝兴趣，以“反正也不急着赶路”为理由央求程云答应。
程云倒是很爽快地同意了，只是追加了一个条件，就是租用马车的费用由程风他们来付。
慕容释大澹程云什么时候变得如此的抠门和贪财了，这不是钱管家才会做的事么？
不过让慕容释欣慰的是，程云很自觉地和钱管家充当了马夫的角色，虽然让程云赶马车很有一种暴殄天物的感觉，但是谁让马车的空间不大，装进他们三个未成年少年都觉得有些狭窄了，已经发育完全的人根本没资格坐进来。
一开始坐马车的时候，慕容释还觉得很新奇，东看看西摸摸的，还被程风嘲笑是没见过世面的乡巴佬，但时间一长，他也觉得的确有些无趣，在他看来，马车和前世的小轿车很是相像，只是速度慢了一倍不止，而且硬件不足，娱乐方式甚少，不是看书就是看风景，这些看得多是会厌倦的，坐轿车的话可以听歌，还能收听电台，听听怪谈、娱乐八卦什么的，不知道有多休闲，不过坐在马车里倒可以舒舒服服I(2)地躺下来，如果没有那么多人的话，甚至还可以打几个滚。
程风这个二世祖，在租用马车的时候很有先见之明地买了很多的动物皮毛，铺在马车里，坐在上面很是舒适，而且还有好几个枕头，无论是躺着还是靠着可以，慕容释不禁感叹，果然无论哪个时代的二世祖都是特别会享受的啊！
而程雷不愧是程家的大少爷，从上马车的那一刻开始就一直在看书，无论慕容释和程风如何地嬉闹，大声嚷嚷，他的眉毛都不动一分，心无旁骛，一点也不受别人的影响，这点让慕容释很是佩服，以程雷这种努力程度，估计放到前世，清X北X都不在话下。
只是在摇荡得如此厉害的马车里看书，眼睛不会累的么？慕容释当然不会如此没眼色地去问程雷，他又不是热得受不了，干嘛要去找冰山降降温？
“啊，每当想到美人在驾驶马车，我就压抑不住内心的激动，慕容公子，我是不是疯了？”程风用手撩起车帘，看着程云的健壮的背部，一脸花痴地说道。
慕容释懒懒地回了他一句，“疯子，你的名字不是说明了一切了么？”
程风暴跳如雷，用力地捏了捏拳头，“慕容释！你再叫我一句疯子试试！信不信我把你打成哑巴！”
慕容释舒适地靠着枕头，身体随着马车的摇晃而晃动，晃得他昏昏谷欠睡，头也不抬地说道：“你要是把我打成哑巴，我哥哥会把你打成死人！”
程风想起程云的绝世武功，吐了吐舌头，不敢造次，只得坐到一边，把自己当哑巴了。
        第七十六章 钱柜
看着程风吃瘪，慕容释很是开心，毕竟日子太无聊了，难得能找些乐子，当然值得开心了。
不过看着程风如此明目张胆地表现他对程云的喜欢，慕容释总觉得有些羡慕，大概他永远也做不到这一点吧。
“你不开心？”一个冰冷的声音突然响起。
慕容释意外地看着程雷，冰山少爷竟然和他搭话了？他眨了眨眼睛，今天太阳从西边出来了？
程风更是夸张地叫道：“哥，你第一句话竟然不是和我说的！你果然不疼我了！”
慕容释为澹怎么说得程雷是哑巴，好不容易康复了似的，他诚惶诚恐地对冰山少爷说道：“没……我没有……”
冰山少爷面无表情地点了点头，继续埋头苦读，不再说话。
慕容释轻轻呼了口气，觉得刚才冰山少爷的那句话就像是雨后出现的一道美丽的彩虹一样，昙花一现的惊喜，但惊喜过了头就会变成惊吓了。
不过，他怎么会说他不开心？难道他在悄悄观察着他？
慕容释脸一红，觉得很是燥热，被一块移动的冰山关心的感觉，意外地不是冰凉而是有点温暖呢。
“慕容释，你脸怎么那么红！”程风眨了眨眼睛，突然大声地问道。
慕容释白了他一眼，“疯子，你不觉得马车里很闷热的么？”I(2)
“都说不要叫我疯子！”程风的注意力再次被转移。
慕容释干脆躺了下来，闭目养神，他觉得自己越来越有变成猪的潜质了，每天不是吃饱就睡，就是睡饱就吃，无所事事的，瘦掉的肉马上长了回来，只是腰围有越来越浑圆的趋向……
“咦？钱庄，那不是你儿子钱柜么？他怎么来了？”程风趴着窗口，往外看，突然惊叫道。
噗！慕容释的笑点再次被戳到，用力地抓着底下不知名动物的皮毛，极力忍着笑，钱庄本来就已经够戳的了，现在还来一个钱柜，我勒个去，怎么感觉姓钱的人都比较杯具？无论取什么名字都有一种滑稽感。
“二少爷，我们快回到程家堡了。”钱庄呵呵一笑，回道。
程风拍着手笑道：“难怪我觉得这附近的景色如此熟悉，原来是快到家了啊，太好了，美人，请你去我家休整一下，再一次出发去百花山庄，如何？”
程风果然是二货，竟然连自己的家都不认得了，而且，他好像忘了他了吧，慕容释抗议地说道：“程风！你有了美人就忘了兄弟，实在太过分了！”
“错矣错矣，慕容兄弟，在下的眼里只有美人没有兄弟，你千万要谨记这一点。”程风为讨好程云，故意大声说道。
“嗯？”冰山少爷难得抬起头看了程风一眼，“程风，你想一辈子都只能呆在程家堡么？”
“哥！我错了！不要这样对我！哥！”程风马上泪流满面地扑到冰山少爷的脚下，苦苦哀求道。
慕容释摇摇头，果然是一物降一物啊，也许这世上也只有冰山少爷治得了程风这二货了吧，还有……程云？
        第七十七章 般配
“恭迎大少爷，二少爷，钱管家回堡！”只听一个浑厚有力的声音响起。
慕容释掀开车帘往外看，哟！想不到钱庄这肥胖子竟能生出一个孔武有力，四肢发达的肌肉男来，捏了捏自己的手臂，慕容释只得安慰自己，年纪还小着呢，这可是优势来着。
“小释，原来你喜欢这种类型的？”程云偏过头见慕容释怅然若失的样子，调笑道。
慕容释笑眯眯地说道：“反正不是喜欢哥哥你这种类型就对了！”
程云很是受伤地说道：“小释，你这是在打击哥哥！”
“反正你有那么多人爱慕，多我一个不多，少我一个不少！”
“小释你又怎知道我可以少了你？”程云低笑道。
慕容释承认自己的心跳又漏跳了一拍，只得胡乱抓过程风，勉强笑道：“我们绝对要去叨扰你们程家堡了，你还不快点带路？”
刚才还哭得稀里哗啦的程风马上笑容满面地喝道：“钱柜，你先回去和爹爹说，有贵客到，不可怠慢！”
“是！”钱柜领命，御马而去。
程云挑了挑眉，似笑非笑地看着慕容释，似乎在怪他自作主张。
慕容释吐了吐舌头，他好像胡乱帮程云做了决定，也不知道这决定是对还是错，不过只是去过一夜，应该不会怎么样吧？
I(2)“既然小释你如此决定，那就去吧，天意如此……”程云低垂着脸，声音有些沙哑，似乎有说不出的伤感。
慕容释一下子就心疼起程云来，有些手脚无措地问道：“哥，我是不是做错什么了啊？如果你不想去程家堡的话，我们可以不去的。”
程云摸了摸慕容释的脑袋，笑道：“小释，你没做错什么，只是帮哥哥做了个选择而已，有些事迟早都要面对的，总不能逃避。”
慕容释似懂非懂地看了他一眼，看来每个人都有一段难以言说的过往，程云有，他也有，不随便打探别人的过往才是一个好朋友应该做的吧，轻轻抓住程云的手，慕容释笑道：“就算有天大的事，我也会陪哥哥你去面对的！”
程云低低一笑，用力反握住慕容释的手，“看来小释你真的赖定我了啊。”
“谁叫你是我哥哥！”
程云和慕容释相视一笑，默契感十足。
一旁的程风一惊一乍地嚷嚷道：“怎么我觉得你们两个相当的般配？一点也不像是兄弟！”
慕容释一惊，松开握着程云的手，掩饰地笑道：“疯子，你又在胡说八道些什么呢？小心你哥哥又骂你了！”
程风撇撇嘴，“我没有胡说，虽然很不想承认刚才那一点，但是慕容释，我可以告诉你，美人是我的，你不能和我抢！”
程风低低一笑，摇摇头说道：“我可以当你是年少不懂事。”
“不！美人，我是不会放弃你的！”程风夸张地大叫道。
慕容释却见程云笑得很是诡异，默默地退后了几步，同情地看了程风一眼，总有一种他要倒大霉的感觉！
        第七十八章 分裂
看程风和程雷少爷架子十足就能猜到他们家世不凡，但是到达程家堡的时候，慕容释还是被震撼了一下，看着那长不见边际的围墙，他就有一种发晕的感觉，果然没有最有钱，只有更有钱啊，这程家堡实在是太大了，一个家族占了这么大的地方，实在是浪费啊！
不过世家大族多半是如此的吧，有权有势，住的地方自然宏伟，不然会被别人看不起，有所嘲笑的。
跟着程家兄弟身后，慕容释发现程云对于这宏伟的程家堡，一点惊讶的神色都没有，可以说是面不改色，和他对比起来，自己就像是刘姥姥入大观园似的，一点见识也没有，忒丢人了。
学着程云的样子，慕容释敛去脸上的讶异之色，尽量做到宠辱不惊，淡然处之，不就是房子大一点么，有什么了不起的。
程云见慕容释这般，不由得赞赏地点了点头。
不曾想钱管家一回到程家堡，架子就摆出来了，板着一副后爹脸，对着迎上来的家仆吩咐道：“大牛，你让人去收拾两间客房，等下二位客人在要这里歇息，还有让厨房的准备得丰盛一点，今晚可是要设宴，为二位少爷接风洗尘，快去快去！”
那叫大牛的领命，带着一帮下人忙活去了，另有几个丫鬟走了上前，向他们施了个礼，甜甜地说道：“大少爷，二少爷，可要回房沐浴更衣？”
大少爷颔首，对着慕容释说道：“钱庄自会带你们去客房歇息，舟车劳顿，你们先歇一歇，晚上再会吧。”
慕容释受宠若惊地说道：“感谢大少爷的关心。”
程风则是大声呼道：“小巧，我爹呢？”
“回二少爷，今天是那个日子，老爷一早就出去了，到现在都还没回来呢。”
程风恍然，低声念道：“今天原是小姑的忌日，爹爹定是又去拜祭她了……”
慕容释发现一旁的程云脸色有点不对劲，好像有点悲伤和茫然，连忙扶了扶他，轻声问道：“哥，怎么了？”
“没什么，可能是有点累了。”
慕容释不疑有他，对钱管家说道：“麻烦钱管家带路了。”
钱管家应了一声，带着他们往里走去，程风见状，又嘻嘻哈哈地叫道：“美人，我们晚上再见了，不要想我啊！”
众人一阵无语，但明显程家堡里的丫鬟都已经习惯了程风的抽风劲，皆淡定地无视了，钱庄更是很有技术地把话题转移，向他们介绍起程家堡来。
原来程家堡当年可是江湖第一大世家，武林盟主之位就像是世袭一般，都是由程家的人出任，可谓风光无限，只是后来不知道为什么，武林盟主被花家夺去了，有如风水轮流转一般，花家取代了程家，成为新一代的江湖第一大世家，死死地把程家压在了下头。
钱庄说起这些往事，摇头叹气，似乎在惋惜程家堡的风光不再，对于花家，从他的语气中就能感受到其中的痛恨，就像是花家做了极其对不起程家的事。
慕容释猜测是在武林大会中，花家做了手脚，才导致程家一蹶不振，虽然有势力，却再也夺不回武林盟主的头衔。
不过这些家族秘辛，知道的越少越好，他还记得前世看过一个笑话，一个神经病从精神病院跑出来，拿把枪指着一个路人问“你知道一加一等于几吗？”，路人哆哆嗦嗦地说“等于二”，神经病“纭钡乜了枪，然后吹吹枪口说了句“你知道的太多了”。
这个冷笑话告诉我们，知道得越多越没有好下场，匹夫无罪，怀璧有罪，他见过太多太多吃亏的例子了。
幸好路程并不短，很快就到了客房，钱管家大概也注意到自己讲了些不应该讲的话，哈哈笑道：“慕容公子，若有需要，可随意使唤丫鬟，晚宴的时候在下会亲自前来带路，程家堡若有招呼不到的地方，多多包涵！”
慕容释含笑回礼，等钱管家走了以后，他才想起什么似的，对程云说道：“哥，他们好像还不知道你的名字G，莫不是他们以为你也姓慕容？”
I(4)程云低低一笑，“他们很快就知道了，其实名字又有何重要？”
“哥，我总觉得你有点不对劲，有事的话一定要告诉我哦！”
“嗯，小释，去歇息吧，哥也累了。”
慕容释点了点头，笑道：“那哥，呆会见？”
轻轻关上房门，慕容释挥退钱庄派来服侍他的婢女，一个人呆呆地躺在床上。
和程云相处了那么久，慕容释觉得与他根本不曾亲近过，他们之间依然有一种很陌生的感觉，就像是有一道隔膜把他们两个隔开了一样，慕容释不知道要怎么还能把这层隔膜打破，也许他根本就没有打破的能力。
程云看着言笑晏晏，但其实很难亲近，他似乎对身边的有都有一种天然的戒心，就连他搂着天香姑娘的时候，慕容释也能感觉到他心底的冷漠，他应该不喜欢天香姑娘，只是逢场作戏罢了。
而程云与他在一起的时候，戒心虽然少了很多，但还是存在的，是不是说明他并没有完全信任于他，不过慕容释看得出他倒是真心真意把他当成弟弟一般的疼爱，宠溺他，照顾他，如果在这样下去的话，慕容释不知道自己能不能接受得了两人这种关系，也许回天山倒是一个不错的选择，至少在那里有师傅的疼爱，能无忧无虑地生活。
慕容释愣了愣，他只觉得背部一寒，出了一声的冷汗，刚才那根本不是他的想法！天山剑仙他见都没见过，怎么会觉得他会疼爱他呢？可刚才为什么会有如此强烈的想法？
慕容释想了想，难道是这副身体原来的主人的执念在影响着他？可是他不是已经死了么？
他越想越怕，只觉得天下之大无奇不有，既然他能穿越重生，又怎么能保证真正的慕容释一定死了，说不定他精神分裂了，真正的慕容释成了第二人格，陷入了沉睡罢了，可要是他醒来了呢？
        第七十九章 晚宴
钱管家很有时间观念，天一黑马上过来敲门，让慕容释准备一下，不过也没什么好准备的，他胡乱地洗了一把脸，换了一套衣服，整个人看起来都是精神奕奕的，只是仔细看的话，还是可以从他的眼底看出疲惫。
关于他精神分裂的想法，慕容释想了很久，决定还是淡然处之，如果真正的慕容释真的成了他第二人格的话，那要醒过来他也没有阻止的权利，毕竟这是别人的身体，他只是强占了不属于他的东西，还是趁现在他的意识保留的时候好好地快意人生，不要留下遗憾的好。
慕容释突然想起一句，把明天当作末日来相爱，那个想法让得慕容释觉得脑袋里像是有个定时炸弹一般，随时威胁着他的生命，他却只能眼睁睁地害怕着不知道它什么时候爆炸，心惊胆战的，却毫无办法。
跟在钱管家身后走着，慕容释明显感觉到程云也有心事，沉默不语，冷着一张脸，慕容释从来不知道程云那倾国倾城的面孔冷漠起来的时候，也能让人觉得孤傲而不敢靠近，气质和花影何其的想象，好像他们天生就高人一等一般，这是地位高贵的人都带有的一种高高在上的气势，前世只是个小平民的慕容释只觉得和程云的距离越拉越大，他根本高攀不起程云！
一路上的气氛很是沉默，钱管家不时说着些玩笑话，可惜慕容释二人都不是很给面子，只是淡淡一笑，并不接话。
钱管家活了大半辈子，什么情况没见过，早就把脸皮练得无比的厚，当下也不觉得尴尬，只是哈哈一笑，专心带路，不再言语。
倒是钱管家不说话了，程云问道：“敢问钱管家，你家老爷回来了么？”
“老爷已经回来了，正在厅堂和两位少爷说着话呢，二少爷这次做了些胡闹事，只怕老爷是在斥骂着他！”钱管家摸了摸胖乎乎的下巴，嘿嘿一笑，似乎见到程风吃瘪很是愉快。
慕容释眼睛一亮，嘴角微勾，道：“程老爷会打程风么？”
“生气的时候，老爷都会家法侍候。”
慕容释幻想了一下程风被程老爷打得哇哇大哭，又不敢反抗的憋屈样，只觉得浑身一阵痛快，忍不住拍着手笑道：“那一定是大快人心的事！”
“小释！”程云喝道。
慕容释这才惊觉自己失言，只得讪笑着说道：“在下无礼了。”
钱管家笑呵呵地摆了摆手，“无妨，说实话，在下也甚是想念那个场景。”
慕容释和钱管家对视一眼，会心一笑，皆转移话题，说着些无关痛痒的话，气氛才慢慢地没有那么尴尬。
程云宠溺地看了慕容释一眼，似乎才发现慕容释其实年龄不大，不过是十三四岁的小孩子罢了，有一点少年心性也未尝不是一件好事，他对他，好像有些苛刻了。
还没等他们靠近厅堂，慕容释就能听见程二少爷的大嗓门在嚷嚷着什么，依稀听到什么美人，什么喜欢之类的，他不禁有些失望，看来程二货没有被打啊，那么欢乐的场面他都无缘见到，实乃不幸也！
慕容释觉得自己的心理有些阴暗了，竟然盼着程风被程老爷暴打一顿，他什么时候变得如此暴力？看来生活在古代久了，他自己都没发现自己开始变了。
“老爷！”钱管家率先通报一声。
慕容释跟在程云身后，亦步亦趋地走了进去。
他悄悄地打量着坐在上首的程老爷，已过半百，两鬓皆白，面容俊朗，依稀可以看出年轻的时候一定长得一副万人迷的样子，只是眼睛生得有些冷，不怒自威，眉毛微微一皱，就能给人一种心惊胆战的感觉，果然不愧是程家堡的堡主，没有一些魄力也不能成为一家之主。
只是，他的眉眼间总觉得很是熟悉，感觉好像一个人，只是像谁他一下子想不起来，不由得望向旁边的程云，想问一下他知不知道，怎料一看之下，慕容释呆住了。
眨巴着眼睛，在程云和程老爷的脸不断地游移着，那种两人相似的感觉越看越像，越看越心惊，I(4)他自行在脑补，难道程云是程老爷的私生子？所以一听要来程家堡，一提起程老爷，他就各种不对劲，各种伤心，啧啧，他暗骂自己愚笨，竟然没有注意到这一点，可真让程云伤心了！
悄悄拉了拉程云的衣袖，他低语道：“哥，如果你伤心的话，我们可以马上离开的，你不认回他也没什么大不了的啊，至少你如今生活得好好的，根本不用靠他！”
程云讶异地看了慕容释一眼，道：“小释，你都知道了？”
“唉，哥，这么大的事情你怎么能瞒着我呢？”慕容释见程云这个反应，越发地肯定自己的想法，唉声叹气道，“哥，你这种感受我虽然不懂，但也能猜到，你不用委屈自己，依照你本心去做吧，虽然亲情重要，但……毕竟你的身份有些见不得光，要是程风两兄弟不接受你的话，只怕你的日子会很难过的，尤其是程风那二货知道你竟是他的兄弟后，他一定会发疯的，乱人的事情，就算在古代也是做不得的！”
程云用力地弹了慕容释脑门一下，有些哭笑不得地说道：“小释，你在胡说些什么呢？你确定你真的知道我的事？”
慕容释不满地盯了程云一眼，他这么费尽心思地安慰他，他却好像什么都没听进去似的？这让得他很是不爽，嘟囔道：“不就是你是程老爷的私生子嘛，谁看不出来？”
“什么？慕容释，你刚才说什么？你哥什么时候变成我爹的私生子了？”看见慕容释他们入席的程风奔过来，正好听见慕容释嘟囔的话语，竟控制不住音量，惊讶地嚷嚷道。
慕容释辶耍程风这个二货，大嗓门！
看着周围人投过来的奇异目光，慕容释不禁哀叹，他只是猜测，猜测的啊！
        第八十章 相认
程云低叹一声，无奈地捏了捏慕容释的脸，道：“小释，有时我真的很佩服你的想象力！”
慕容释傻眼了，难道他猜错了？他恨恨地瞪了程风一眼，都怪这个二货，没事那么大声做什么？
没想到程风又嚷道：“慕容释，你瞪着我干什么？不清楚就别胡说八道，害我真以为美人是我兄弟呢！”
慕容释气得差点没晕过去，他刚才只不过是用不肯定的语气低声说了一句，程风就大声地嚷嚷了出来，生怕别人不知道似的，现在竟然还来怪他，着实令人可恨啊！
程老爷的目光疑惑地看着程云，似乎也发现他眉眼间很是熟悉，只是有些不确定地问道：“敢问这个公子的名讳？”
程风一拍脑袋，嚷道：“对哦，这么久我竟然都不知道美人你的名字，实在是失策啊！”
程云低低一笑，“程老爷子，你真的猜不出我是谁么？还是你不愿相认？”
怎么感觉程风的话语里有些暧昧？如果让某些食物链上最凶残的群体听到的话，一定会YY出程云和程老爷子的一场惊天地泣鬼神的跨年龄的世纪爱恋。
程老爷子闻言，突然就激动了，连忙走过来，不敢相信地扶着程云的肩膀，老泪纵痕地试探着问道：“你是阿云？你是阿云是不是？”
“舅舅，是我，I(2)我是阿云！”程云一把搂住程老爷子，平静无波的脸上也显露出激动的神色，好一副感人的认亲画面。
慕容释感动地看着程云，其实从知道程风两兄弟姓程的时候，他就开始怀疑他们之间是不是有关系，但没想到他们的血缘关系竟如此的亲密，看着程云与亲人相认，着实让他替程云感到高兴。
程风却是完全愣住了，他的美人喊他爹爹舅舅，那岂不是美人是他表哥？那他们两个怎么还可能在一起？
他连忙走上前去，分开程云和程老爷子，恼怒地问道：“爹爹，他是谁？”
程老爷子用力地敲了程风的脑袋一下，道“他是你的表哥，你姑姑的儿子！”
“表弟，我是你表哥程云。”程云对着程风低低一笑。
程风突然想起刚到程家堡的时候，他说过的话，他当他年少不懂事，是不是从那时起，他就知道他是他的表哥，所以他们两个根本一点可能都没有？
他咬了咬嘴唇，脸色煞白地问道：“你说你是我表哥你就是啊，谁知道你是不是冒充的？”
程云摇摇头，笑道：“我猜你哥哥早就知道我的身份了，你没注意到我挂在腰间的饰物么？”
程风定睛往程云腰间看去，那里挂着一个玉佩，上面刻着的赫然是程家的图腾，这个玉佩，他有，他哥哥程雷也有，只是他一直没注意罢了。
最近几天的状态各种不对，估计接下来的文，文风可能会变得诡异，雷点十足，如果各位大大实在看不下去的话就请无视好了，大段大段地跳过吧，咱会努力调整自己的状态的~
        第八十一章 无题
程风像是被雷劈了一样，呆呆地看着那玉佩，半响才涨红着脸，怒吼了一句，“不可能的，你不可能的！”
看着“蹬蹬蹬”地脚步慌乱地跑出去的程风，慕容释有些惊讶，难道他真的喜欢程云？这……这不太可能吧。
恰好抬起头迎上程云的目光，后者眼中明显的无奈让得慕容释微微一愣，看来他好像无意间错过了什么东西了。
同时，慕容释很不厚道地在心底暗暗拍掌，幸好程云是程风的表哥，两人没可能在一起，不然慕容释真的怀疑像程风这样有活力的人会不会成功勾走程云。
程老爷子挥了挥手，示意众人不必去管抽风的程二少爷，反而是仔细地瞧着程云，眼眶微红，“阿云，你在……那生活得还好吗？你父亲他……”
程云微微一笑，“舅舅，我过得很好。”
程老爷子含笑点点头，“想不到时间过得这么快，已经十七年了，你如今也长大成人，只可惜，只可惜你娘她见不到你现在的样子，不然她一定很开心，她的儿子一表人才，一看就知道是人中之龙，唉。”
“舅舅请放宽心，娘泉下有知，也不会想见到舅舅伤心落泪的样子。”程云脸色一暗，却安慰程老爷子。
慕容释坐在一旁，看着程云和程老爷子聊着往事，一句话也插不上，只I(2)得往四周看了看，却见冰山少爷安静地坐着，脸上没有丝毫的不耐，只是一贯地冷着张脸，显得素养极好。
只是，好像有些闷了……
睡眠不足的慕容释很不合时宜地打了个哈欠，打断了聊得正欢的二人，程老爷子随即摸了摸胡子，笑道：“阿云，你还没向舅舅介绍这位公子呢！”
“回舅舅，他是我在路上认下的弟弟，慕容释。”程云宠溺地摸了摸慕容释的脑袋，向程老爷介绍道。
程老爷子眼睛一亮，眼神略显诡异，笑呵呵地说道：“阿云，难道……”
程云嘴角含笑地点了点头，没有说话。
程老爷子的笑容更盛了，慕容释看着两人的互动，只觉得如坠雾里，迷糊得很，小声问程云，程云也只是嘴角含笑地看着他，并不说话。
“莫不是这位慕容公子就是那天山剑仙之徒？”程老爷子适时地问道。
慕容释点点头，道：“正是在下。”
“果然是年少有为啊。”程老爷子感叹一番，随即说道：“这么晚了，贤侄也饿了吧，钱庄，让他们布菜吧。”
虽然慕容释不知道自己怎么就成了程老爷子的贤侄了，但还是很有礼貌地应了一声，看着摆上来的美味佳肴，不禁食指大动，只是顾忌着有长辈在这里，要收敛一点，故而吃得斯文有礼。
一旁的程云看出慕容释心里所想，摇摇头，夹了一些慕容释喜欢的菜到他的碗里，柔声说道：“小释，多吃点。”
慕容释嘿嘿一笑，只觉得心里像是灌了蜜糖似的一样甜，一点也没有注意到程老爷子看着他的怪异目光。
        第八十二章 月光
一顿饭下来，慕容释虽然吃得有些拘谨，但总体来说还是挺愉快的，倒是程老爷子看着他的目光让得觉得很是吃不消，好像有什么特别的含义似的，让他总觉得怪怪的，有种很别扭的感觉。
只是饭后，程老爷子拉着程云去书房不知道聊什么重要的话题了，而冰山少爷神不知鬼不觉地消失不见了，连个声音都没有发出来，而程风这二货抽风的程度的确不容小觑，真的再也没有出现在饭桌上，估计不知道在哪个角落自我疗伤呢。
钱管家也表示他出去一趟，堡里积压了很多事需要他处理，就不陪慕容释了，倒是慕容释可以随便在程家堡里逛一下，没人会阻拦他的。
慕容释笑笑，表示自己理解，慢吞吞地走出大厅，准备四下溜溜，权当饭后散步了。
许是钱管家交代过了，过往的婢女仆人见到慕容释都会恭敬地向他行个礼，再接着做手上的事，这让得前世只是一个小平名的慕容释也有了一种自己是古代的少爷的微妙感，难怪古往今来，那么多人喜欢争权夺势，原来权力真的会让人腐败和堕落，他只不过是稍微感受下它弱小的威力就那么欢喜了，更何况那些一开始就高高在上的人，又怎么会容忍有一天权力在自己手中消失？
权力是那么的诱|人，也不知道有多少人死在追逐它的I(2)路上，在这座名为权力的高台上，堆砌而起的是那森森的白骨。
慕容释莫名地打了个冷颤，下意识地往人多的地方走去，因为天已经黑了的缘故，长廊上已经挂起些灯笼，但可能因为节省的缘故，要隔很长一段路才挂一个灯笼，所以长廊还是显得有些阴森森的，看得慕容释的鸡皮疙瘩都快起来了，说起来虽然他不是很怕黑，但是在这陌生的程家堡里，他还是有所畏惧的。
前世看的电视剧都有得说了，这些江湖大世家通常会隐藏了什么大秘密，要是他一个不小心撞破了那些根本不能说出来的秘密，被人杀了，再毁尸灭迹，那岂不是得不偿失。
在长廊处想了想，慕容释还是慢慢退了出来，望了望四周，突然玩心大起，轻轻一跃，跃上一处屋顶，静静地坐着，抬起头看向天上的明月。
今晚万里无云，月亮无私地把它的光辉洒向大地，慕容释就沐浴在柔和的月光下，默默地想着不为人知的心事。
其实是不是离开会比较好一点呢？之前他以为就算以弟弟的身份陪伴在程云身边也是不错的，但他发现时间越久，他就越不满足，他渴求更多，他希望程云能喜欢上他，把他揉在心里疼爱，宠溺着他，一辈子也不分开。
只是现在看来，时间长了，他会慢慢喜欢上他什么的不过是一句屁话而已，根本就不可能实现，既然是这样的话，不如不见吧。
也许久了，他会念起他的好来，不像现在，只能以兄弟相称。
        第八十三章 喜欢
慕容释坐着有些累了，干脆躺了下来，却不料只听“啪”的一声轻响，身下的瓦片似乎有裂开的倾向，他吓了一跳，连忙又坐了起来，小心翼翼地拿起那瓦片，凑到眼前细看，果真裂开了一条很细的缝，虽然很小，但还是清晰可见，他有些微辶耍前些日子不是瘦了么，难道这么快就胖回来了？
有些无奈地扯了扯嘴角，慕容释刚想把瓦片放回去的时候，突然见到底下亮堂堂的，他不由得想起以前的神偷大盗还是细作什么的都是在房顶，掀开一片瓦片往下看，探听秘密的，他一时好奇心起，凑到那一小缺口处，往下看。
不看不知道，一看吓一跳，下面竟然是程云和程老爷子，原来他随便跳上的一个屋顶竟然如此准确地跳到了程老爷的书房，大概是因为他要和程云说什么私密话，所以屏退了所有的家仆，害他还以为这是无人的居所，难道这就是传说中的缘分么？
虽然探听别人的私隐是一件很不道德的事情，但是慕容释管不住自己，忍不住把耳朵凑到缺口处，仔细听他们在说些什么。
可能是因为附近没人的缘故，他们说话都是正常的音量，并没有特意的压低。
慕容释凝神细听，只听得程老爷子说道：“阿云，你跟那个慕容贤侄是什么关系？”
慕容释微微张了张I(2)嘴，怎么他一偷听就听到别人在讨论他？这也太邪门了吧，他有点怀疑是不是程老爷子知道他在偷听才故意这么问的。
程云笑道：“舅舅，他是我弟弟。”
慕容释脸色一暗，果然程云就只是把他当成弟弟而已。
“呵呵，阿云，虽然舅舅有十多年没有见过你了，但舅舅也算是老江湖了，你那点小心思，舅舅能看不出来么？”
慕容释眉头微皱，程老爷子这番话是什么意思？
“舅舅，小释他……他只当我是哥哥。”程云的声音竟然透露出无尽的挫败。
慕容释的心一悸，随即疯狂跳动起来，难道……难道！
“呵呵，傻孩子，如果你真的喜欢他的话，就和他说啊，舅舅怕你错过了，要是慕容贤侄喜欢上别人，阿云只怕你会后悔一辈子啊！”
慕容释死死地咬着下唇，在心里狂喊着，不要否认，不要否认，千万不要否认啊！
“小释还小，我怕吓到他……”
慕容释的脸上绽放出一个大大的笑容，内心狂喜，直想大哭一场以发泄内心的激动，原来……原来他也喜欢他！
“谁！是谁在上面！？”程老爷子突然怒吼一声。
慕容释刚想大声应一声，以表明身份，可他嘴巴刚张开，音节都还没发出来的时候，从后面突然伸出一个大手，死死地捂住他的口鼻，他觉得脑袋一阵晕眩，那手里有迷药！
快要晕过去的时候，慕容释用力往后一看，记忆停留在一张一直微笑着让人如沐春风般的俊脸，只是那人的眼睛是不正常的通红，布满了情谷欠。
果然这几天都一直在抽风，下一章开始虐慕容释吧。。。 
        第八十四章 失身
慕容释觉得自己身处在一片黑暗之中，什么也看不清，只有一双布满情谷欠的目光追逐着他，让他颤栗不已，好像觉得有什么不好的事情就要发生一样。
身体忽上忽下，一时之间又好像有铺天盖地的潮水向他扑来，将他吞掉一般，整个人昏昏沉沉的，他下意识地想要摆动身体，躲避着那些潮水，可是没有用，潮水依然迎面向他盖来，狠狠地撞进他的身体，他疼得发出“嘶嘶”的呻|吟声，眼角湿润，觉得生病的时候也没有这样疼过。
到底发生了什么事，他为什么会这样的疼？
慕容释想站起来去看一下这里到底是什么地方，可身后好像有一个手用力拉着他，迫使他趴了下来，丝毫也动弹不了。
难道有人拘禁他？慕容释努力向后望去，却什么也看不到，只有一片黑暗，除了黑暗，还是黑暗。
疼痛的感觉只增不减，他只觉得全身的骨头都像是要碎掉了一般，冷汗直冒，全身的肌肉已经疼痛而绷紧，他觉得他现在脸上的表情一定是很狰狞，眼睛都快睁不开了，谁能来告诉他到底发生了什么事？
“慕容释，慕容释，慕容释。”身后不断传来一阵阵暧昧的沙哑声在喊着他的名字。
慕容释觉得那声音有些熟悉，却怎么也想不起来到底是谁，只听得那人不断地I(2)叫唤着，而且随着那人的交换，他身体疼痛的感觉愈加的剧烈，他想出言阻止那人继续交换，却不料发出的声音只是毫无意义的单个音节，根本不知道他在说些什么。
不要再喊他的名字了，不要再喊了，好疼啊！
慕容释不断在心里呐喊着，可是没有人能听到他内心的声音，又或者即使听到了，那人也不会多加理会。
究竟，究竟这样痛苦的折磨什么时候才会结束？他会死吗？
慕容释觉得再这样下去，也许真的会痛死吧，到底是谁与他那么大的仇恨，竟然要这般的折磨他？
脑袋愈加的昏沉，慕容释终于不堪忍受疼痛，昏了过去。
醒过来的时候，慕容释多么希望眼前发生的一切只是一场梦，闭上眼睛，再睁开，一切都不同了。
他发现自己躺在一张床上，床上被铺凌乱，盖在他身上的被子甚至还留有一些痕迹，一大摊一大摊湿掉的部分，还有……红色的血迹。
慕容释只觉得脑袋一阵轰鸣，颤抖着手掀开被子，往下一看，雪白的身体上还留有很多道惨不忍睹的青紫痕迹，确确实实地证明了有什么事情发生了，原来不是每次在陌生的地方醒过来，他都是好好地穿着衣服，什么事都没有发生过。
他下意识地用被子裹紧自己，后知后觉地感觉到菊花处传来一阵阵疼痛，像被撕裂一般，屈辱的泪水不断流下，他回想起记忆最后的那张让人如沐春风的笑脸，他咬了咬下唇，他想，他大概知道是谁OOXX了他了……
大家知道是谁咩？
        第八十五章 心死
“吱呀”的一声，门打开了，有个人手里托着一盘的早膳走了进来，见到慕容释已经醒过来了，愣了愣，才说道：“慕容兄弟，你醒了。”
慕容释的嘴角泛起苦涩的微笑，这个场景多么的熟悉，当初他被虏的时候，不也是这样，只是终究是不同了，这不得不说很是讽刺。
“菜市场。”慕容释淡淡地交换了一声，却发现自己根本不知道要说些什么，怒骂他采草采到他身上来了，还是流着泪要他负责？
慕容释只觉得整个人呆呆的，心里空空的，好像失去了全世界一般，不知道要说些什么，要做些什么，好像有千言万语要涌出一般却在开口的瞬间发现自己什么都说不了。
“慕容兄弟，你打我骂我吧，我知道自己该死，如果不是太久没采草导致内力逆行，整个人都失去了控制，刚好又遇上了你，才……”蔡仕长快步走了过来，紧紧地抓着慕容释的手，脸上常见的笑容不见了，变成了深深的懊恼与痛苦。
“你怎么会在那里？”慕容释的声音依然是淡淡的，听不出悲喜。
蔡仕长张了张嘴，想说什么，但最终还是没有选择说出口，而是说道：“自从那天你突然不见了以后，我就一直在找你，我担心你不是自己离开而是被人拐走了，我找了你好久才终于找到你的踪迹，然I(2)后一路来了程家堡，只可惜却发生那样的事。”
慕容释呆呆地望着蔡仕长的脸，似乎想看清楚他到底有没有说谎，呵，大概是天意吧，如果当初程云不是吃醋硬是打晕了他不让他和蔡仕长告别，那是不是现在这一切就不会发生了呢？
明明……明明……
慕容释清楚地记得他昨晚听到的话，程云其实也喜欢他呢，他们两个有机会在一起了，他可以和程云在一起了，为什么上天要如此的不公，偏偏在他知道这件事后让这样的事情发生在他的身上？
他什么时候得罪了老天爷了吗？既然他让他穿越到这里，为什么不是证明了上天是眷顾他的？他上一辈子受过的苦还不够多么？为什么这一世也要如此的痛苦？
泪水一滴滴地滴落，慕容释甚至不能鼓起勇气看自己的身体第二遍，那些触目惊心的青紫大概会成为他永远的噩梦，一辈子也摆脱不了的噩梦。
他不干净了呢，虽然男人没有贞洁而言，但他就是固执地觉得他已经脏了，这样的自己，怎么配得上天仙一般的程云？配不上了，再也配不上了。
他再也没有资格站在他的身边，和他渡过一生，再也没资格了。
“慕容兄弟，伤心就哭出来吧，别忍着。”蔡仕长轻声说道。
慕容释看着眼前这个男人，该说他假惺惺吗，该怨恨他吗？该一剑杀了他吗？
他突然想起一个词语，哀莫大于心死，他以前体会不了，现在终于明白那是什么样的感觉，最大的悲哀莫过于心情沮丧、意志消沉到不能自拔，他的心，已死。
        第八十六章 五年
5年后。
云溪国都城溪水城，天香楼一楼大堂。
原本喧闹的大堂突然安静了下来，原因是一位身着黑衣的公子走了进来，坐在靠窗的位置，面无表情地望着外面的景色。
黑衣不是重点，虽然那衣服看起来是低调的华贵，但重点是那公子绝美无双的容颜，若不是看他胸|部平平，不少人还会以为他是一绝世美人，可在民风渐渐变得开放的云溪国都城，长得俊美的公子少爷更引人注目。
有不少年轻的公子哥跃跃欲试地想要上前去搭讪，却在瞥到那黑衣公子冷淡的双眸时，就像是被一桶冷水从脑袋上往下淋，这等神仙般的人物，他们哪有资格去玷污？
那黑衣公子只可远观而不可亵玩焉，就连走过去和他站在一起都觉得是亵渎了他。
一楼大堂的客人皆是些江湖人士或者是贫民百姓，也算不得见多识广，如今突然见到天仙一般的人物，看呆过去，自然是很正常的，因此大堂一改往日的喧闹，静得似乎一根针掉在地上都能听见得一清二楚。
掌柜的是最先回过神来的，他轻轻咳了一声，率先打破了这静谧的气氛，众人纷纷回过神来，又继续玩笑着，只是说话有一搭没一搭的，视线老是往窗口的方向移去，显得他们是多么的心不在焉。
掌柜的擦了擦I(2)手掌，如今天香楼开遍云溪国各大城池，他能在溪水城当上掌柜的，自然是因为见多识广，而且一张嘴很会说话，知道对什么人说什么话，很会讨客人喜欢。
一双眼睛更是练得金睛火眼似的，那黑衣公子一看就知道非富即贵，至于为什么选择一楼大堂，而不是二楼以上的雅座，掌柜的对这种情况见得多了，很多有钱有势的公子哥厌倦了一成不变的富贵生活，无聊得很了，倒是突发奇想地想来体验一下平民生活，掌柜的把那黑衣公子划分到了这一类。
他快步走到窗前，恭敬地对黑衣公子说道：“不知这位公子想吃些什么呢？”
“你们这里有什么招牌菜？”黑衣公子的视线在掌柜的脸上停了一下，而后又转过来望向窗外，语气虽然冷淡，但那声线却是极其的好听。
就连见多识广的掌柜的在黑衣公子望向他的时候，也不得不承认这是他见过的最俊美最有贵气的一位公子，能和他相媲美的大概就只有云溪国的三皇子了吧，那也是一个绝世无双的男子，当初他见到三皇子的时候，硬是愣了半柱香的时间，最后才是在他的随从的呵斥下才回过神来，着实丢人。
“现今正值夏季，水里的鱼正是长得最肥的时候，鱼虾蟹得样样俱有，这位公子，要不就来一个全鱼宴？”掌柜的大力推销着天香楼的招牌菜。
黑衣公子颔首，“就依你说的去做吧。”
虽然黑衣公子的语气冷淡，但是掌柜的丝毫不以为然，依然热情地和他聊了聊才退开，在掌柜的想法里，越是地位崇高的人越是冷淡，这位公子应该也一样才对！
        第八十七章 水城
黑衣公子丝毫不理会大堂众人各异的目光，依然把视线投向窗外，一道河水静静地流淌着，上面不时飘过一艘小船，船家不断地吆喝着买卖，船上摆着的东西各有不同，有食物，有小玩物，也有女人要用的脂粉，就和平常买卖的差不多。
也有住在溪水城的居民坐船外出，时不时地还热情地和别的船上的人打招呼，聊家常。
至于为什么要坐船，是因为，溪水城是一个水城，整个城的建筑都是建在水上，根本就没有陆地可言，出行自然只能靠船只，或者游泳了。
黑衣公子第一次来溪水城的时候也吓了一跳，尼玛的，这不就是一水上威尼斯么？难怪这国家要叫云溪国，都城叫溪水城，果然是水资源丰富啊。
没错，这个坑爹的黑衣公子就是慕容释无疑，五年过去了，他也从一个可爱的小公子成长为一祸国殃民的翩翩佳公子，身高一下子猛往上蹿了不说，容颜愈发的俊美，直逼那个人，更让他欣慰的是，随着年龄的增长，他可以很高傲地对那个人说，不要再叫他小弟弟了，他那已经不小了！
回忆起那人老爱捉弄他，偏偏摆出一副愉悦的表情，让人恨得牙咬咬，却忍不住被他的笑容吸引住所有的心神，忘了生气。
慕容释露出一抹苦涩的笑容，现在想起这些又有什么意I(2)义呢？就算那个人出现在他的面前，估计也认不出他来了，而他也不会去和他相认，虽然那件事过去了那么久，他现在想来一点感觉都没有了，只是心底多少还是有些遗憾的，他的第一次，不是给了自己喜欢的那个人，说他迂腐也好，闷骚也罢，他就是打心底觉得抗拒。
幽幽地叹了一口气，慕容释不知他这哀愁的模样让得大堂的众人看得心都碎了，只想找出那个惹得慕容释伤心的那个人出来狠狠地教训一顿，以解慕容释的忧愁。
话说回来，溪水城因为是水城的缘故，除了水，最多的应该就是桥了，各种形状各异，富有特色的桥立在溪水城各处，也算是溪水城的一大特色。
这些桥大多都是连接着天香楼这些多人来往的场所，方便人们的出入。
一开始来到溪水城的时候，慕容释除了好奇之余，也稍微地觉得很不适应，不能在平地行走，只能靠坐船，让他很是不习惯，想想也是，在大地上走了十几年，突然来到一个全都是水的地方，就好比把鱼扔到内陆，怎么能生活下去？
每天出行都要坐船，开始还会觉得新奇有趣，但时间久了，未免会觉得腻烦，要是遇上船多的时候，只怕要塞船，半天都动不了，管你是大眼瞪小眼，还是小眼瞪大眼的。
慕容释对在这里生活的居民抱有十二分的同情，不过他们应该已经习惯了，十几年都是如此，说起来，如果让他们离开溪水城，到别的城镇生活，只怕还会觉得不舒适吧！
        第八十八章 熟人
“公子，上菜了！”一个爽朗的声音响起，随即菜肴逐渐摆上桌面，慕容释抬起头看了那小二一眼，嗯，果然适合当小二，脸大众得让人看好几遍都记不住，着实普通得很。
虽然说是全鱼宴，但并不是指全都是鱼，也有一些例如虾蟹等海鲜，一阵阵香味扑鼻而来，闻得慕容释食指大动。
他不急不缓地拿起筷子，姿势优雅地夹起一块鳜鱼肉，送进口中，嗯，入口即化，难得的是丝毫没有鱼的腥味，倒有一种特别的花的清香，他仔细地看了那道菜，上面依然有些花瓣依稀可见，应该是桃花无疑，看来这道菜应该是桃花鳜鱼了，果然清香可口。
又依次尝了遍各个菜肴，慕容释皆点了点头，这天香楼果然名不虚传，就连用来招待一楼大堂的客人的菜肴都这么有水准，只怕往上的雅座还要更胜一筹。
只是这些分量，未免太多了一点了吧，看着摆满了一桌的精致菜肴，慕容释有些微辶耍难道掌柜的看不到他就只有一个人？他那么小的一个胃怎么能装得下？而且浪费可耻，慕容释素来不喜浪费食物，而且吃不完银两照付，莫不是在那掌柜看来他慕容释还是个冤大头不成？
慕容释幽幽地叹了一口气，把一块蟹肉塞进嘴里，如果这时候有人能和他分担一下这些食物就好了，刚这样想I(2)着，他对面的座位就有人坐了下来了。
“这位公子，天香楼真的已经客满了，恕不能招待您，而且这桌是这位公子的，你怎么能……”耳边传来小二焦急的声音，他普通的脸上挤出一个难看的笑容，可能是谨记着掌柜的话，不能得罪每一个客人，可是他更加不想影响到眼前这位黑衣公子。
慕容释抬头望过去，不由得一怔，竟然是他？
五年过去了，眼前这人依然脸色苍白，满脸的倦容，虚弱得似乎一阵风就能把他吹倒似的，让人不由得对他产生一种保护的谷欠望。
这不是神医岳回春又是谁？
“这位公子，你介意在下坐在这里吗？”岳回春轻咳了两声，嘴角含笑着问道。
慕容释浅笑，果然他变化太大了，岳神医根本就认不出他来，摇摇头，他说道：“如果公子你不介意，倒是可以和在下一起享用这全鱼宴。”
岳回春大喜，连连拍手笑道：“公子果然是爽快之人，好，小二，还不去添双碗筷？”
“只是，只是……”小二有些犹豫，频频望向二楼，也不知道他在看谁。
慕容释冷声说道：“难道这就是你们天香楼的待客之道？”
见慕容释有些不爽了，小二连忙应了一声，到厨房拿了一双碗筷出来，递给岳回春，又看了二楼一眼，才急急忙忙地走开了。
“这小二好生奇怪啊。”岳回春低低一笑，“不过也比不得公子你邀请一个素未谋面的人一起用膳要来得奇怪。”
慕容释轻笑，“公子你焉知你我素未谋面？”
        第八十九章 聊天
岳回春轻咳了两声，自信一笑，说道：“能和我见面的，一是我的朋友，二是我的病人，三是我的敌人，朋友在下自然会认得，至于病人，在下更加不会忘记，而这位公子，应该不是我的敌人吧。”
慕容释嘴角微勾，“原来这位公子还是个大夫不成？”
“你见识不够广，本公子是不会怪你的！”岳回春突然很拽地说道。
“可为什么大夫你看起来身体如此的虚弱？”慕容释眯着眼睛问道，眼睛里透露出强烈的质疑。
岳回春闻言，原本苍白的脸被激得一红，倒有了点正常人脸色的红润，他夹了块鱼肉，细细地咀嚼后才慢吞吞地说道：“我这病是天生的，本来有机会治好，只是……唉，都是陈年往事了。”
“是因为喜欢的人么？”慕容释轻声问道。
岳回春一愣，随即低笑道：“公子果然是聪慧之人，竟然一猜就中，岳某佩服佩服！”
“愿意说来听听么？”慕容释随意地问道。
“你我非亲非故，我为毛要将我的事告知于你？”岳回春一晒，摇摇头，说道。
“原来是在下唐突了，岳神医你不想说那就罢了。”
“你认识我？”岳回春怔了怔，仔细地看着慕容释，在脑海里搜索着过往的记忆，却怎么也想不起自己曾经认识这I(2)样一个绝色的男子，这般倾国倾城的人，他只认识一个，那个自从他弟弟神秘消失不见后就再也没有在他面前出现过的男人。
慕容释学着岳回春，慢吞吞地说道：“岳回春神医，一双巧手能妙手回春，从阎罗王手中抢回死人，江湖谁人不知，谁人不晓？”
“哦？可我对公子你真的没印象了，恕在下眼拙，不知公子可否告知你的名讳？”恭维的话谁人不喜欢听？岳回春眯着眼睛，笑呵呵地问道。
慕容释摇摇头，“岳神医多礼了，你我二人的确素未谋面，只是在下一直对岳神医你甚是景仰罢了。”
“话虽如此，在下却觉得和公子你有一种似曾相识的感觉，似乎在哪里见过一般，公子你确定你没被我医治过？”
慕容释的心微微加速跳动，脸上却看不出丝毫的变化，滴水不漏地回答道：“是岳神医你记错了罢。”
“大概如此。”
二人一边交谈着，一边扫荡着桌上的食物，竟不知不觉地把大半的全鱼宴吃进了肚子里，在一旁暗暗观察的小二吓了一跳，刚才掌柜的极力推荐这全鱼宴除了这是天香楼的招牌菜以外，还因其量大，没有几个人是绝对吃不完的，正好合了那贵人的意，只是没想到半路杀出个程咬金，而且好死不死还坐在了黑衣公子那一桌，不知那贵人如今是何想法，怎么半天也没有动静？
小二慌张地看了看二楼的雅座，刚想上去探探情况的时候，刚好有人从上面下来了，看了看那人的装束，小二马上低下头，退到了一旁，看来那贵人按捺不住，终于要出手了！
猜猜这贵人的身份，猜到了加更~~
        第九十章 贵人
有些人一出场就像是一个发光体一样，能迅速引起别人的注意，吸引别人的视线，让人不注意到他都不行。
前世的时候，慕容释见过很多大明星都是这样，这一世，他就只从那个人身上见识过而已，那个倾国倾城的男子。
可现在，慕容释再一次见识到了第二个发光体一样的男子，只见他从二楼慢慢走了下来，一身的紫衣，耀眼而奢华，俊秀的面容，似笑非笑的表情，特别是从他身上散发出上位者才有的贵气，从气质上就击倒了大堂所有的人，让人打心底眼仰慕这位紫衣公子。
慕容释看了几眼就收回了视线，不过是一个孔雀男罢了，有什么好看的？
岳回春和慕容释的想法相差不远，对比起那男人，还是桌上的鱼肉吸引力要更大，入口即化什么的太给力了！
那紫衣公子本见自己一出场就hold住了场面，正暗暗得意的时候，发现自己的目标，慕容释这一桌的二人都视自己若无睹，那是赤果果的无视啊，紫衣男眯着眼睛，脸上露出一个嘲弄的笑容，有难度的猎物，才更有趣不是吗？
轻轻打开手中的纸扇，紫衣男信步向慕容释那一桌走去，脸上换上自信的笑容，全身散发出异样的魅力，如果他有孔雀尾的话，估计现在已经开屏，公开求偶了。
“两位I(2)公子，是否介意在下搭个桌？”紫衣男的声音温软，带有南方人特有的软糯口音，虽然慕容释对这不太感冒，但估计就凭这声音，紫衣男能迷死很多无知少女。
慕容释抬起头看了他一眼，视线迅速被那把纸扇吸引住，穿越到古代这么久，终于见到这公子少爷装B必用的工具，这年头，果然还有人土到要用纸扇来表现自己温文儒雅的一面来吸引别人的目光，看他一副自鸣得意的样子，莫不是还以为自己是文雅人士么？虽然他浑身贵气，一看就知道是什么官员家的贵公子，但纨绔子弟多了去了，谁知道他是不是虚有其表呢？
看了几眼那纸扇，慕容释便觉得索然无味了，他对这紫衣男一点也不感冒，遂冷淡地说道：“介意。”
啊？紫衣男有些傻眼了，这男子竟然拒绝了他？这在紫衣男的人生里根本就没有发生过被人拒绝的事，一下子就懵了，呆然地站在那里。
一直站在紫衣男身后的家丁见状，马上站出来喝道：“大胆！你知不知道我家公子是谁？竟敢如此放肆？”
慕容释最讨厌这种拿身份压人的刁奴，就只会仗势欺人，他斜睨了那家丁一眼，冷笑道：“关我屁事！”
那家丁一愣，似乎没料到慕容释这样绝世的人竟然说话如此的粗鄙，一时之间涨红了脸，不知道要说些什么。
而这时紫衣男回过神来，扇着扇子笑道：“这位公子真会开玩笑，在下不过有事想和岳神医商讨商讨，公子你何必如此咄咄逼人？”
“哦，岳回春，原来他们是来找你的。”慕容释面无表情地对偷着乐的岳回春说道。
        第九十一章 太监
岳回春见自己被引火上身，有些不淡定了，他仔细地看了紫衣男好几眼，又捂着脑袋想了半天，最后才慢吞吞的得出结论，“可是我也不认识你啊。”
紫衣男早就已经等得不耐烦了，以他的身份，何曾有人像慕容释和岳回春一样待他如此的冷淡，那些知道他身份的人，哪个不是谄媚着巴结他，陪着小心，惶恐于得罪了他会没有好下场。
紫衣男的眼睛突然闪亮亮的，对啊，这二人根本不知道他的身份，会这般对待他也不奇怪，毕竟他们看起来也不像是普通人，就拿岳回春来说，谁人不知道他的医术高强，千金难求一块神医令，神医令一出，无不在江湖上掀起一场腥风血雨。
甩了甩衣摆，紫衣男很自觉地坐了下来，低声说道：“在下南宫言溪。”
岳回春眼神闪烁了一下，斟酌道：“南宫？莫非是……”
“正是。”紫衣男南宫言溪自信一笑，贵气逼人。
岳回春了然于心，却依旧不给他面子，“是又如何，我依然是不认识你。”
紫衣男的笑容有些挂不住了，这什么岳神医知道了他的身份竟然还如此嚣张，如此冷淡地对待他？他把视线投向慕容释，这家伙更过分，从头到尾都只望着桌上的全鱼宴，几乎把他当成是透明的，他有些后悔，早知道不让掌柜大I(2)力推荐这个全鱼宴了，弄巧成拙什么的太讨厌了！
“放肆！你既然知道我家公子是当朝六皇子，你竟然还敢如此放肆！”那家丁怒了，低声喝道，只是声音很是尖锐，有些刺耳。
慕容释难得抬起头看了那家丁一眼，才发现他的脸很白，长相比一般的男人要阴柔得多，有些兴致盎然地问道：“你是太监？”
那家丁一愣，脸色有些涨红，声音越发的尖锐，“是又怎样，你们这群刁民，见到六皇子都还不下跪，小心我叫刑部的人把你们都抓进大牢！”
“六皇子？”慕容释面无表情地看了紫衣男一眼，突然冷笑道：“被太监爬到头上的皇子，能强到哪里去？”
紫衣男脸色完全阴沉了下来，这黑衣公子当真狂妄和放肆，只是他说的似乎也有些道理，他斜睨了那太监一眼，冷笑道：“小顺子，看来是本皇子太宠你了，竟然比你口中的刁民还不如！回去自己去领责罚吧！”
“是，主子！”小顺子不敢反驳，连忙低头应道，只是看着慕容释的眼光不知不觉地多了几分怨恨，都是因为这个人，六皇子才会责怪他的，不仅骂他，还对他用刑罚，看他不找机会往死里整他！
慕容释把小顺子的反应一一看在眼里，对于他的怨恨颇有些疑惑，哪个奴才不是提心吊胆的过日子，被主子惩罚应该是一件再平常不过的事，这太监似乎反应过大了，莫不是他第一次受到处罚？
仔细地看了看那太监的面容，清秀之余还有几分阴柔之美，倒也算是个秀色可餐的家伙，他有些了然了，只怕这太监和那六皇子的关系不太寻常呢！
        第九十二章 往事
紫衣男南宫言溪发现慕容释饶有兴趣地在他和小顺子的脸上不断游移打量着，却丝毫没有被美人注视的欣喜感，反而觉得心慌慌的，似乎内心的秘密都被他看过一般，让他很是不适。
轻咳了一声，南宫言溪故意摇了摇纸扇，挡住慕容释的视线，低声对岳回春说道：“岳神医，你有所不知，我三哥哥他前日感染了风寒，宫里的太医都束手无策，刚好竟然在这里遇到神医你，本皇子恳请神医你可以入宫救救三哥哥！”
南宫言溪的话题转得实在突兀，不过见他一副心切焦急的模样，又似乎真的为他的哥哥感到担忧，却见岳回春轻蔑一笑，“没有神医令，就算是当今圣上，也休能请到岳某！”
被岳回春不假辞色的言语刺激到，南宫言溪冷着脸，怒道：“岳回春，难道你就真的如此不怕权贵，不怕牢狱之灾么？”
岳回春虚弱一笑，“我都已经是大半身子入黄土的人了，三皇子，你拿死来要挟岳某，实在可笑，实在可笑啊！”
慕容释一愣，道：“你的病情有那么严重？”
“岳某的身体岳某自知，只可惜啊……”岳回春撑着脑袋，望着窗外的水色，淡淡地说道。
“可惜什么？”慕容释追问道，毕竟岳回春也算是他的朋友，虽然他们相识的时间不长，他还如此的整蛊过他，但他是真心把他当成了是朋友，如今他似有遗愿，如果可以，他倒是愿意帮助他的。
“五年前我的一个挚友认了个弟弟，并把他带到了神医谷，好笑的是，他弟弟只是竭力晕了过去，他却慌张得不惜用掉了一面神医令，这般不把神医令当一回事的，也当真只有他做得出来，抑或者他太紧张他那弟弟了罢。”岳回春轻轻咳了两声，继续说道，“他那弟弟也好生有趣，古灵精怪的，竟然狠狠地羞辱了江湖第一美人，花影，可惜我当时已经退席，不然我一定会笑得很开心。”
慕容释一愣，岳回春是在说他？难道五年了，他也不曾忘记有他这个人的存在么？
“不曾想那小子竟然把我的秘密给暴露出来了，趁他落水身体不适的时候，我狠狠地捉弄了他一把。”岳回春想起往事，笑得很是欢乐，“你知道吗？我故意对他说他身体不适，不能吃肉食，每天只能吃很稀很稀的粥，不仅如此，我还故意到他的房间吃些山珍海味，看他的馋样我就觉得很是爽快，我还猜到他会忍不住去偷食，于是我故意设宴，让他好顺利得手，再加上我事先在他身上下的药，你猜他吃了肉食会怎样？”
慕容释摇摇头，装作茫然地问道：“他怎么样了？”
“他第二天肿成了个猪头！哈哈，乐死I(3)我了，他还一副敢怒不敢言的憋屈样，现在想来，着实有趣，不过，没想到几天下来他就呆不住了，央求我那挚友带着他连夜离开了神医谷，不曾想那一次之后我们就再也没见过面了。”岳回春的神情有些落寞。
慕容释不动声色地问道，“他出事了？”
“他失踪了，没人知道他去了哪里，包括我那位挚友，这几年他发疯一样的找他，却怎么找也找不到，我到现在都还记得他闯入神医谷的神情，是那么的绝望，好像失去了生命中最重要的东西一样，着实令人可怜。”岳回春叹了一口气，道。
        第九十三章 知晓
慕容释低下头，掩盖住自己异样的情绪，说真的，听到岳回春说程云发了疯一样的找自己，不高兴是假的，可是内心深处更多是悲哀，他怎么还没忘掉他呢？五年了，他应该忘掉他才对啊，他这样的话，慕容释觉得自己会忍不住去找程云。
“可惜啊，我也不知道能不能在有生之年再见到他呢。”岳回春低叹道。
慕容释眼神闪烁了一下，道：“看来岳神医和你那挚友的弟弟感情不是一般的深厚啊。”
“呵，感情深厚倒说不上，只是不想我那挚友伤心罢了，那天他闯进神医谷，抱着一坛酒，坐在湖边的亭子里，一边不停地喝着，一边叨叨絮絮地对我说，也不知道他一个人在外面会不会受人欺负，能不能吃饱饭，穿不穿的暖，像他弟弟这样迷糊的人，估计受人欺负了也不得而知。”
慕容释的眼光移向窗外，眯着眼睛看着外面的水光一色，默默不语，心情很是纠结，其实他知道他找过他的，五年前，他趁蔡仕长不备，一个人偷偷地跑掉了，却在半路上遇到一个硬说是他师傅的老头，并强行把他带走，原因是被其发现他受人欺负了。
一开始慕容释还很是惴惴不安，但随着时间的推移，留在这副身体的对老头的熟悉感告诉他那老头的确是他的师傅，再加上他们最终回到了天山，I(2)他还终于相信那老头就是名震天下的天山剑仙。
幸好老头以为他受了人欺负，以致性情大变，也没有对他整日郁郁寡欢，冷言冷语感到不解和怀疑，反而悉心开导他，指点他的武功，让他有所寄托，才渐渐地缓了过来。
再加上同门的关爱，慕容释心底的阴影才慢慢拿地消去，但突然某一天，师姐告诉他山下有一个自称他哥哥的人来寻他的时候，慕容释还是想也不想就让师姐对那人说他根本没回来过，他还是不能接受这样的自己和他在一起，有些爱，并不一定就要得到对方，成全对方找到更好的才是慕容释对程云的爱。
“对了，聊了这么久，也没请教公子的大名，不知公子可否告知？”岳回春突然说道。
慕容释看了岳回春一眼，对方的神色虽然是淡淡的，但慕容释觉得自己似乎在他的眼神下无所遁形，他想起刚才他说过的话，“能和我见面的，一是我的朋友，二是我的病人，三是我的敌人，朋友在下自然会认得，至于病人，在下更加不会忘记。”
难不成他变化如此之大也让他认出来了？
慕容释不动声色地说道：“不敢当，在下宁释，无名小卒一个。”
“宁释？”岳回春玩昧一笑，“可真巧了，我那挚友的弟弟刚好也是单名一个释字。”
“如此巧合？”慕容释心一震，脸上却丝毫不见破绽露出。
“正是如此巧合。”岳回春淡淡一笑，眼神犀利地盯着慕容释，那一刻，似乎有什么东西不言而喻了。
        第九十四章 护卫
“不知两位说的是谁了？在下听得可谓是一头雾水。”一个声音突然cha了进来，打断了岳回春对慕容释的注视。
慕容释和岳回春同时看向旁边，又异口同声地说道：“你怎么还在啊？”
说话的紫衣男南宫言溪讪讪地摸了摸鼻子，道：“我还没请到岳神医回宫呢。”
“都跟你说让你死心了，我是不会跟你回宫的，除非你有神医令，再者，三皇子真的感染风寒，病入膏肓了么？”岳回春似笑非笑地看着南宫言溪，眼中的轻蔑清晰可见。
南宫言溪涨红了脸，捏着纸扇，气呼呼地说道：“难不成本皇子还会骗你不成？”
“六皇子是不是骗岳某，岳某不得而知，可神医谷有神医谷的规矩，没有神医令，一概不救，还请六皇子不要打扰了我和朋友的雅兴才好！”岳回春忍不住下逐客令了。
南宫言溪恼羞成怒，气得一拍桌子，冷声道：“岳回春，别敬酒不吃吃罚酒！本皇子好声好气地邀请你，你真当本皇子怕了你不成？来人啊！”
慕容释环顾四周，就像是电视剧里才有的情节一样，突然从四周冒出一大堆凶神恶煞的护卫，团团把他们围住，手上的兵器发出冰冷的光芒，似乎一个不爽就挥刀把他们砍了似的。
大堂的江湖侠客们一早就留意到慕容I(2)释这边的情况，一件好戏看，顿时安静了下来，默默地挪到安全的位置，坐等好戏开场，本来他们还存着英雄救美的心思，但听到南宫言溪的话，都萎了，俗语说平民不与官斗，更何况人家还是皇子呢，就算他们武功再高，也敌不过皇子吧。
“想把我们劫持到皇宫么？南宫言溪，你这样做，也不怕影响民心，说你滥用皇家的权力？”被这么多人围着，岳回春依然很淡定地用筷子抠了块蟹肉出来，沾了调料，细细地品尝着。
慕容释更是视那些护卫为空气，不甚有精神地看着窗外，脑海里充斥着的都是和程云在一起的往事，完全不在状态中。
南宫言溪暗恼，心里直想抓狂，这两个都是些什么人啊，被人围攻竟然还如此的淡定，丝毫不以为然，难不成真想无视他到底么？他六皇子什么时候被人如此小觑过了？实乃可恨，实乃可恨！
一众武林人士快沸腾了，这两人多牛啊，丝毫不将那六皇子放在眼里，一定是武功高强之辈，实在是他们武林人士的榜样，值得敬仰啊！
“六皇子，这两人胆敢冒犯你，容在下把他们押进天牢，再禀报刑部！”为首的护卫长见六皇子脸上有些挂不住了，连忙上去说道。
六皇子摇了摇纸扇，道：“岳回春，本皇子再给你一个机会，你若给本皇子道歉，再乖乖地跟着本皇子回宫，本皇子就不计较你的罪过。”
“罪过？岳某何曾有罪？”岳回春冷声一笑，看也不看南宫言溪一眼。
下一章，让小释子发发威好了~~
        第九十五章 威望
“对六皇子不敬就是你最大的罪过！”护卫长怒斥道，手上的刀倏地一声架在岳回春的脑袋上，冷笑道：“麻烦这位公子跟我们走一趟了！”
“走一趟？是有去无回的吧，你们就仗着背后有六皇子就敢目无王法，胡乱抓人么？”一直默然不语的慕容释冷淡地看了护卫长一眼，嗤笑道。
“哇，原来是狗仗权势，目无王法啊！”一种武林人士很配合地哗声一片，纷纷起哄，那护卫长生得浓眉大眼的，一生气，整个眉毛都皱了起来，怒瞪着慕容释，倒真有几分恶鬼煞神的模样。
“这位公子，你们对六皇子不恭敬这是事实，难道你们敢否认么？”眼看六皇子的神色不对劲，护卫长连忙喝道。
慕容释慢条斯理地说道：“六皇子？敢问你们六皇子是什么来头？”
这是什么问题？护卫长有些愣住了，这不是路人皆知的么，但他还是回答道：“六皇子自然是云溪国当今皇后的亲生子，当今圣上最疼爱的皇子，你们得罪了他，真的是在太岁头上动土，不知死活！”
“呲！”慕容释轻蔑一笑，“区区一个云溪国的皇子也想我们二人对他恭敬？是乃笑话也！”
护卫长一愣，完全摸不清状况，他偷偷看了六皇子一眼，发现其也是二丈和尚摸不着头脑，不由得暗暗骂自己I(2)，看来这个差事没有自己想象的那么好啊，他看这两个男子生得斯斯文文的，手无寸铁的样子，他要押走他们自是一件再普通不过的事，就怕他们的地位比六皇子还要高，他根本动不了他们。
“敢问这两位公子是何方高人？”护卫长一改先前嚣张的态度，问道。
慕容释撩了撩额前的刘海，冷笑道：“被你手上的刀架着脖子的这位就是大名鼎鼎，威震江湖的神医岳回春，岳神医的名号在九国谁人不知谁人不晓，就算一国君主见到他也是恭恭敬敬的，哪轮到你们劳什子六皇子在他面前撒野？至于我是谁，你根本就不配知道！”
“哇！”一众武林人士再次哇然了，竟然是神医岳回春！江湖上每天腥风血雨的，哪个不是提着脑袋过日子，身上没有几道伤口的，所以对大夫很是尊敬，更何况岳回春号称神医，每年十枚神医令能掀起江湖上的腥风血雨，现在竟然让一个无名小卒用刀架着脖子威胁，实在是在欺负他们江湖好汉！
“狗贼，快放开你手中的刀，不然我第一个就不放过你！”
“狗仗人势的家伙，赶快滚出天香楼！”
“什么六皇子，实在是丢尽云溪国的脸！呸！”
慕容释的一番话引起群情汹涌，武林人士们纷纷拔刀冷对六皇子的人，似乎要狠狠地和他们干上一架，已泄内心的愤恨。
护卫长有些慌了，他带的人手虽然多，但是和大堂的武林人士比起来还是处于弱势的，他不由得喝道：“谁知道他是不是真的岳神医，你们有谁见过岳神医吗？”
        第九十六章 发威
“那又有谁知道他是不是六皇子，你们又有谁见过六皇子？”慕容释原封不动地把话还给护卫长，脸上嘲弄的笑容愈加的明显。
一种武林人士纷纷毫不顾忌地发出耻笑的声音，大骂骗子，冒充皇族，罪加一等！
护卫长气得满脸涨红，再也忍不住举起刀，指向慕容释，“我们是不是六皇子的人，等你们进了天牢就知道了，给我上！”
“终于要动真枪了么？”慕容释嗤笑了一声，也不管逐渐向他们逼近的护卫，反而对岳回春说道：“你想到去参观一下天牢么？”
“自然是不想的。”岳回春摇摇头，虚弱地咳了几声，一副弱不经风的样子。
慕容释挑了挑眉，“可是看你这样，想不进天牢都难了。”
“这不还有宁释你吗？”岳回春似乎丝毫不担心，依旧谈笑道。
“这顿你请？”慕容释试探着问道。
岳回春哈哈一笑，“只要不用进天牢，再请你一顿又何妨？”
“一言为定！”
护卫长的脸色难看之极，没想到他发令后，这两人还在谈笑，实在是不把他放在眼里，怒喝一声，护卫长挥刀砍向看似毫无防备的慕容释，一众武林人士发出阵阵惊呼，大声提醒慕容释小心。
慕容释缓缓地偏过头，忽而闪电般地伸出两指，I(2)稳稳地夹住护卫长的刀，冷声说道：“没看到我们在说话么？”
护卫长暗暗心惊，用力抽了抽手中的刀，竟然纹丝不动，他不禁内心大骇，难不成真的遇上高手了，还是这男子天生神力？
不容他多想，慕容释已经出招，脚步微动，身体轻移，一双肉掌挥出，众人只看见护卫长突然向后倒飞而去，而慕容释依然坐在凳子上，夹着一块鱼肉准备放进嘴里，似乎根本没有移动过，这速度忒快了！
南宫言溪也被吓了一跳，默默地挪到一边，下令道：“全部给我上，快把他们两个抓住！”
慕容释闻言，眉眼也不抬一下，群殴这无耻的招式从穿越到这世界的第一天他就已经见识到了，早就已经见怪不怪了。
对岳回春微微一笑，慕容释说，“还请岳神医叫上一坛好酒，等宁某一会，再一起细细品尝。”
岳回春颔首，突然有些好奇这宁释是不是真的如此厉害，在他记忆中的那个人的武功似乎并不太高强的啊，不然也不会掉进水里差点淹死了。
轻轻地把手中的筷子放下，慕容释瞥了一眼围在四周的护卫，脚步轻移，猛然出击，向他们袭去，双手快速地挥动，因为速度太快，只剩下残影，让人看了眼花缭乱。
一众武林人士忍不住屏住呼吸，呆滞地看着眼前这一幕，如果不是亲眼所见，他们实在不敢相信，只见每个靠近慕容释的护卫，不过几息间，就会被其抛飞，撞到墙上，晕了过去，那一群护卫竟然撑不到半柱香的时间就已经尽数倒下了！
“南宫言溪，带着你的人滚吧。”慕容释重新坐回到凳子上，看着愣在一旁的南宫言溪，冷笑道。
        番外1
南宫言溪整个人都愣住了，不敢置信地看着躺了一地的他的护卫，他的脸色变得极为难看了，身为当朝皇后的嫡子，他从小备受父皇和母后的宠爱，即使那天资聪颖，有治国之才的三哥哥见到他都要让他几分，他这些护卫虽然说不上有多强，但是哪个不看在他是六皇子的身份而任由他折辱的？
如今他身处于一片武林人士之中，耳朵里充斥的都是那些极其难听的话语，嘲笑的，辱骂的，讥讽的，那些恶毒的话语就像是一道道利箭一般，不断地射|进他的肌肤，让得他遍体鳞伤。
为什么会这样的呢，他明明是高贵的六皇子啊，为什么大家不是拥戴他，敬重他，就像是那些顽固的老大臣即使是见到三哥的时候，都会笑得满脸菊花，相反，面对自己的时候总是露出一副头疼的样子，总是劝慰他，“六皇子，您不能在这样无所事事了啊，今天的功课做好了吗？有空就多点去向三皇子学习学习吧，唉。”
“向三皇子学习学习。”是他南宫言溪从小到大听到最多的一句话，无论是父皇，还是大臣，抑或是他身边的小太监都这样和他说，他早就腻烦了，三哥有什么好？整天板着一张脸，冷冰冰的，他才不要和他说话呢。
可后来就连终日抄经念佛的母后也这样对他说，他才很不情愿地主动找上了三皇子，向他请教功课上不懂的地方。
三哥比交功课的夫子还要可怕的一个地方在于他一直都冷着脸，让人不知道他的情绪，他回答问题正确的时候，夫子的眉眼会舒展，嘴角隐隐含笑，而他不听话的时候，夫子的眉头则会紧皱，脸上已显怒容。
可是三哥根本不是这样的，无论他听话还是不听话，三哥脸上的表情永远都只有一个，那就是面无表情，这让得他很是惴惴不安，总觉得三哥很是可怕。
可三哥到底还是疼他的，有一次他借着去向三哥请教功课为由，实则偷偷溜出了宫，不料却被父王发现了，三哥却为他向父王求情，“六弟还小，难免贪玩，是我这个做哥哥的没有好好管教他，父王要罚的话就罚我吧。”
最终父王饶了他一次，却廷杖了三哥，整整十棍打下去，三哥的屁股都要开花了，虽然三哥依然面无表情的，可是他知道三哥一定很疼很疼，因为他的眉头都皱起来了。
他屏退了一众太监宫女，亲自为三哥上药，看着三哥屁|股上没有一块完好的肉，他的眼泪就忍不住掉了下来，滴在三哥的伤口处，三哥疼得龇牙咧嘴的，露出一个虚弱的笑容，“六弟，我救了你，你就是这样恩将仇报的么？”
他有些呆了，那是他第一次见到三哥的笑容，是那么的好看，比母后的还要好看。
从那以后，他就习惯了一没事就往三哥那里跑，围着三哥转，就连那些平日一见到他就皱眉的大臣也开始称赞他越来越明事理了。
其实有时候他觉得相比于忙于朝政的父皇和整日长斋礼佛的母后，三哥更像他的父母，人家常说长兄如父，大概就是这个道理。
他原以为自己可以一辈子都这样依赖着三哥，他们兄弟间的感情一直都这么好的时候，他发现自从三哥出了一趟远门回来后，一切都变了。
三哥似乎整日都有忙不完的事一样，根本没空搭理他，他像以前一样向他撒娇的时候，三哥总会轻轻推开他，淡淡地对他说道：“言溪，你也不小了，怎么老是像个小孩子一样？”
可三哥不知道，他南宫言溪在三哥面前永远是一个长不大的小孩子，只是三哥已经不让他依靠了。
其实他不笨，他也听闻了那一年的武林大会上发生的事，江湖第一大世家的花家被人当众揭穿用不正当的手段毒害了云溪国的前皇后，所有证据一一列数，皆证明了花家行事之不折手段，容不得花家狡辩和抵赖，据闻花家家主一边高喊着“都是报应啊”一边当场举剑自刎，事情的真相不言而喻了。
这看似与他南宫言溪无关，可那被花家毒害的前皇后姓程，是三I(4)哥的亲娘，而那举剑自刎的花家家主则是他的外公，母后姓花，是程皇后离奇死去后才顺利被册封为皇后的，有时候他会想，母后整日长伴青灯，是不是因为做了亏心事，想求得良心的安稳，毕竟当年她和程皇后形同姐妹，感情之好连整个后宫都为之动容。
可什么时候，感情开始发生变化了呢？就像他和三哥一样，一切都不同了，他们好像再也回不到年少时候了，在皇位面前，他们之间的兄弟感情终究会破裂，他知道三哥一直痛恨那个皇位，可也只有得到它才能随心所欲，不受人控制，那似乎又是三哥渴望的，那到底是要帮助三哥得到皇位呢还是他登位让三哥逍遥江湖？
他久久得不到答案。
为了吸引三哥的注意，他故意变得飞扬拨扈，和一般的纨绔子弟没什么分别，他想，既然好孩子三哥不会注意，那变坏的他，至少三哥会看多他一眼吧？
果然，三哥落在他身上的视线渐渐变多了，虽然大多里面饱含了痛心和厌恶，但他却甘之若饴，恨不得三哥能永远这样看着他。
可是他不知道物极必反，直到很久很久以后他被软禁在六皇子府邸里，而成为帝王的三哥直到他死都没有来看过他，他才明白，也许三哥疼爱的那个年少时候的他，早就在他一次次飞扬跋扈之时而被磨灭掉了。
他们，终究成了陌路。
昨天只更了一章的原因是某沙又被同学拉去打麻将了，尽管回来的路上咱已经痛下决心，为了惩罚自己意志力如此的不坚定，决定今天要更七千字，但结果一早醒来，咱就杯具地发现咱病鸟==噗……今天尽量多更吧……不过乃们也表那么期待了……头好晕的说……
话说这章有剧透的嫌疑了，我果断有些不淡定了……
        第九十七章 公子
慕容释出手的时候就觉得有些不对劲了，这些什么六皇子身边的护卫，竟是那么的不堪一击，他刚才只用力三成的功力就随随便便地把他们打飞，实在不是因为他太强，而是对手太弱了啊。
看了看站在一旁失魂落魄的六皇子南宫言溪，慕容释突然有了一种对方并不是普通的纨绔子弟的感觉，也许他的纨绔只是装出来的？
低头淡淡一笑，即使是那样的话，也不关他的事吧，但是看着面前的全鱼宴，慕容释突然觉得没有胃口了，只得对岳回春说道：“这顿就有劳岳神医了，在下要先告辞……”
“这里发生了什么事？”一个低沉而有磁性的声音突然响起，音量不大，却完全盖过了一众武林人士喧闹的声音，让人想忽略都难。
众人下意识地安静下来，往声音传来的地方看去，只见门口处站着一个倾国倾城的男子，一身白衣就如谪仙下凡一般不染一尘，清雅高贵，让人忍不住生出膜拜之意。
今天是什么日子？竟然能见到这么多的美男子？众人的视线忍不住在白衣公子和黑衣公子之间不断游移着，嗯，黑白配什么的，果断最有爱了啊，他们实在是太相配了。
慕容释并没有看向门口处，此时他需要极力控制住自己不因为过分激动而全身颤抖起来，努力装出一副淡然的样I(2)子，视线毫无焦点地落在某一处，他不是不想看，是怕看了会忍不住扑过去，紧紧地抱着那个人，向他诉说这五年他是有多想他，他无时无刻都想着要去找他，跟他说，他也喜欢他，他想永远和他在一起。
是的，一听到那个声音，慕容释就知道来的是谁了，这个声音曾经无数次的出现在他的梦里，每当午夜梦回，哭喊着醒过来的时候，他所能念想的，不过是这离他越来越远的音容笑貌罢了。
“哥，三哥，他们欺负我！”呆滞的南宫言溪一听到这个声音，马上就像是被BOSS打得只剩下一滴血，却又在牧师的救助下，瞬间满血回复所有状态的打不死的小强一般向那人扑了过去。
众人傻眼了，这自称六皇子的家伙称这白衣公子是三哥，那岂不就是三皇子了？他们要晕了，一天之内见到两个平常都应呆在深宫里的皇子，今天莫不是什么黄道吉日吧，看来等下去赌坊赌个两把也未尝不可啊。
这些武林人士想到的，慕容释自然想到了，他咬了咬下唇，有些凌乱了，虽然他猜测过那人的身份并不是他所说的只是一个普通的江湖侠客，就连知道他和程家堡有关系的时候，他也不以为然，他知道那还不是他的最终身份，从他久未归程家堡就知道，他应该还有个身份比程家堡堡主的外甥还要尊贵。
可无论他怎么猜都觉得不对，而现在，所有的答案都水落石出了，程云竟然是云溪国的三皇子！
噗，怎么赶脚我在拖剧情？~
        第九十八章 纠结
“又有谁惹了你了？”语气里充满了无奈和些微的不耐烦，白衣公子脸上的表情丝毫没有发生变化，依然是冷冰冰的，不带有一丝的温度。
南宫言溪掩去眼底的失落，拉着白衣公子的衣袖，轻轻摇晃着撒娇，“三哥，你看都是他们两个，把我的护卫都打倒了，你快帮我教训他们！”
“你的护卫也真的是太不堪一击了吧，至于他们……”白衣公子嗤笑一声，随即把目光投到惹恼南宫言溪的两个人，随即眼睛一亮，快步走了过去，南宫言溪心一喜，他原以为三哥会不管他，直接带着他离开了，看来三哥还是疼他的，趾气高扬地看着淡然坐在那的两个人，南宫言溪就差没叉着腰放声大笑三声，再痛骂一句，“得罪了我三哥，你们怎么死都不知道呢！”
慕容释感受到了白衣公子的目光，背脊一僵，整个人都觉得如芒在背，浑身的不自在，幸好他的目光很快就移开，没有丝毫的留恋，慕容释又有些惆怅了，他竟然没认出他，他竟然敢认不出他来！
慕容释一时之间也不知道自己想不想程云认出自己，一想到程云认出他来，他却又不敢和他在一起的懦弱感觉，他就一阵烦躁，可又想到程云竟然认不出他来，他就觉得一阵心烦和失落，还有对程云的不满，不是说找了他很久了么，现在他整个人I(2)都出现在他面前了，他却又认不出来，实在可恶！
坐在一旁的岳回春倒没有察觉到慕容释如此纠结的心情，他站起来向白衣公子迎了过去，轻轻捶了捶那人的肩膀，轻笑道：“程云，啊不，现在应该叫你南宫凌云了，好久不见了啊。”
“岳回春，你竟然出谷了也不来皇宫找本皇子，你置你我的交情于何地？”南宫凌云难得一笑，笑骂道。
慕容释和南宫言溪同时全身一震，只是前者满心的苦涩，原来他叫南宫凌云，真是可笑，他竟然连他真名都不知道，竟这般白白地念了他五年！而后者同样满心苦涩，他看着南宫凌云的笑容，心想，五年了，他还是第一次见到三哥笑呢，只可惜那笑容不是对着他，而是对着一个刚刚得罪他的人！
意味深长地瞟了躲在南宫凌云身后的南宫言溪一眼，岳回春笑道：“我刚才差点就进宫了，某人说你病卧在床，硬是想‘请’我进宫呢！”
岳回春故意在“请”字上加重音量，任谁都听出这“请”字有不同寻常的意味了。
“你！”南宫言溪见岳回春这般赤果果地向三哥告状，忍不住跳出来，指着岳回春的鼻子，就想开骂。
“言溪，不得无礼！”南宫凌云斥责了南宫言溪一句，满眼都是藏不住的失望，“言溪，你是云溪国的六皇子，要注意一下自己的仪态，恃强凌弱，欺软怕硬都不是一个皇子该做的！”
众人见南宫凌云丝毫不偏颇自己的弟弟，纷纷用赞赏的目光看着他，三皇子果然不同凡响，难怪传言皇上想传位给他呢，说不定他会是一个明君啊！
给读者的话:
四千字了……还有三章，下一章在十点左右吧……话说这都是现码现传的，都是热腾腾的，刚新鲜出炉的啊，求收藏求评论求包养啊！！！ 
        第九十九章 闪离
“对了，我介绍个人给你认识，他叫……咦？”岳回春突然像是想起什么似的，急急地对南宫凌云说着，并转了转身体，指着他对面的座位，只是那里空空如也，不曾有人，他才发出了一声惊呼，他什么时候走了？
“你是说那个身穿黑衣的公子？轻功倒是不错，连我也没有察觉到他走了。”南宫凌云难得的赞赏道。
岳回春欲言又止，忍不住想告诉南宫凌云真相，可最终还是忍住了，罢了罢了，既然他不想见他，那他一个外人也不好说什么，也许他有自己的苦衷吧，只是苦了南宫凌云了，他摇摇头说道：“他的武功并不比你的低，你下次见到他的时候，不妨和他套套近乎，对你自是有好处的。”
南宫凌云沉吟着点了点头，并没有注意到岳回春别有深意的眼神，倒是南宫言溪见慕容释走了，不禁喜上眉梢，他在的话一定会夺去三哥的注意的，幸好他识趣悄悄走掉了，不然他一定要他好看！
南宫言溪完全忘记了是谁刚才轻轻松松地就把他的护卫打得倒地不起的，当真不知道吃一堑长一智这个道理。
慕容释快速地在船只间跳来跳去，引起一群无辜群众的围观，对着慕容释的身影指指点点，叹为观止，如此玄妙的身法他们还是第一次见识的啊，因为都只是普通的贫民百姓，大I(2)家何曾见过如此这般翩鸿如龙的矫健身姿，遂纷纷停下手中的活计，大声叫好。
慕容释倒是未曾想过使用轻功会引来群众的围观，脸上淡然的表情险些挂不住，只得加快脚步，很快消失在了群众的视线里，路人们才意犹未尽地坐回船只，在脑海里回味着刚才所见，只是皆猥琐地把慕容释的身影换成自己的，大大满足了自己那啥的心理。
其实选择逃离天香楼只不过是下意识的想法，然后等他回过神来，想法就变成实践的了，他的人已经飘离于天香楼百米之外，就像天香楼是什么洪荒猛兽一般，离的越远越好。
慕容释知道自己根本就没有做好跟程云见面的心理准备，所以虽然他很想见程云，刚才却依然不敢抬头去看他，他怕他又会像第一次见到程云那样，一眼便已沉沦，再也挣脱不开，从而作茧自缚。
可只有他自己知道，他多么地想抬起头看他一眼，看他是不是一如既往的倾国倾城，看他有没有削瘦，看他是不是依然嘴角在笑，那笑意却到不了眼底，看他……
只是现在想来一切都没用了，他又一次地可耻地在他身边逃开，这样的自己，是不是很懦弱无能？可为什么程云偏偏喜欢他呢？
慕容释露出一抹苦笑，如果他知道他会溪水城遇到程云，他一定不会来这里的，摇摇头，这世上根本没有后悔药可以吃，就算提前知道了又怎么样呢？反正他是云溪国的皇子，以后能见面的机率一定会大大减少了吧。
这样想着的慕容释从窗口中跃进了客栈的房间。
        第一百章 师姐（五更）
慕容释第一次跳窗行动，还没等他站稳就发现自己撞到了一个温软的物体，同时双眼被一双白净的柔荑遮盖住，鼻子间传来一阵若有似无的暗香，让人不禁为之精神一震，耳边传来一个清脆的声音，“猜猜我是谁？”
慕容释无奈地拉开那双手，说道：“师姐，你每次都玩这个，我想不知道是你都难了。”
“可是我还没有成功骗到你啊！”一个女子扁着嘴，甩开手，懊恼地说道。
“师姐，你这样是一辈子都骗不到我的。”慕容释寻了张凳子坐了下来，给自己倒了杯热茶，话说刚才在天香楼也不知道小二是忘记了还是故意的，竟然连茶都不上一壶，虽然鱼很鲜美，但还是会觉得口渴的啊，这般待客之道，真的不行了啊。
那女子凑到慕容释的边上，一双灵动的眼睛转了转，突然说道：“那我要怎样才骗到小释你啊？”
慕容释看着女子，其实师姐生得极好，一张脸白净无暇，眉眼间更是透出一股温软的味道，所谓大家闺秀，一看她就明白是怎么一回事了，只是偏偏上天给了她一张如此温婉的容貌，却又给了她活泼好动、古灵精怪的性格。
于是师姐一不说话，安安静静的坐在那里的时候就是一个大家闺秀，可她却不是能安分的主，顶着一张喜静的脸，却专做一些让I(2)人哭笑不得，头疼万份的恶作剧，像今天这个蒙眼睛猜人的游戏，师姐就做了不下百次，只是每一次成功，慕容释怀疑她是越挫越勇，思量着要不要假装猜错一次，好结束这种无聊的游戏。
对于师姐，慕容释无论如何都谈不上讨厌的，虽然她常常整蛊他，而每次他都识破了她的整蛊，但也是因为师姐，他才觉得人生并不是那么灰暗的，在天山上的时候，除了师傅，对他最好的人就是师姐了，虽然她完全没有身为师姐的觉悟，但是逗笑人的本事却是一绝，即使在一开始他最伤心的时候，她也总有办法把他逗得微微一笑。
虽然不知道师姐为什么那么喜欢逗弄他，但慕容释打心底里把师姐当成了亲人，就像是亲姐姐一样，即使这姐姐有些不靠谱。
对着师姐微微一笑，慕容释说道：“师姐，你永远都骗不到我的。”
师姐朝慕容释吐了吐舌头，做了个鬼脸，泄气地说道：“小释，为什么你要这么聪明，你让师姐我颜面何存？”
“这和师姐你的面子没关系吧。”慕容释微微有些汗颜，他觉得师姐的歪理要出来了。
果然，师姐眉头一皱，噼里啪啦地数落道：“怎么跟我的面子没关系？我倒是觉得这还跟小释你的面子有关系呢，你试想一下，如果你是我的话，别人对你说你的师弟比你聪明多了，你这个师姐可有可无的，你听到你不会觉得内心不爽的么？你不回觉得丢脸的么？另一方面，别人在你面前贬低你的师姐，你也会觉得自己脸上无光吧，所以，小释啊，你以后在师姐面前还是不要那么聪明的好！”
一百章了啊……值得纪念……噗，还有一章，咱加油十一点半之前码完吧……
        第一百零一章 装哭（六更）
慕容释淡定地说道：“走自己的路，让别人说去吧！”
师姐难得露出思索的神色，讪笑着说道：“小释，你说的话好高深哦，我不太听得懂G。”
“意思是别理会别人说的话，我比你聪明这个是事实，你改变不了的，不应该因为别人说几句话你就觉得没面子，那不是师姐你应该有的风范。”慕容释细细地解释道。
师姐却泪奔了，“我懂小释你的意思了，你是说我一辈子都没有你聪明，别人讥讽我，我还要默默地忍下来，小释，你不觉得自己这样很残忍么？”
眼看师姐哭得梨花带雨的，颇有林黛玉的神韵，但和她相处了五年后，除了前几次不熟悉着了她的道以外，慕容释再也没被师姐这招眼泪攻势骗倒过，他看着师姐哭得上气不接下气的样子，淡淡地说道：“师姐，我有没有和你说过，哭多了，眼睛会肿起来，那样会很难看的？”
此言一出，刚才还哭得直发抖的师姐马上没事人一样抬起头，给自己倒了一杯茶，悠闲地喝着，再看她的素净的脸上，干净无比，哪里有泪痕，装哭装到她这种境界，也着实厉害了，只是慕容释一早就识破了他，倒也没有太惊讶，皆因她每次都只会用同一招，再笨的人都应该醒悟了吧。
“小释啊，你刚才去做什么了？怎么回来一副魂不守舍的样子？”师姐喝了茶，缓过了气，笑眯眯地问道。
慕容释心微动，脸上却是面无表情的，丝毫看不出有什么破绽，师姐的洞察力还不是一般的强，不过是一会儿的功夫，就能看出他此时有些不淡定的心情，抑或是他们相处久了，师姐太了解他了，所以才会在第一时间发现他情绪的不对劲？
摇摇头，慕容释说道：“刚才不过是用了午膳，我并没有魂不守舍的样子，师姐，是你多心了。”
师姐换上一副泫然欲泣的表情，“小释，我以为以我们之间的关系，早就已经是知无不言言无不尽了，你竟然还想瞒着我，说，你刚才是不是去天香楼了？”
慕容释微微瞪大眼睛，不敢置信地说道：“师姐，你跟踪我？”
师姐啐了慕容释一口，怒道：“你看你师姐我像这么空闲的人么？难道小释你不知道跟踪一个人要浪费多少时间和精力，我忙着呢！”
“那你怎么知道我去过天香楼？”慕容释有些讪讪地说道。
师姐难得一次在气势上压倒了慕容释，连忙眉飞色舞地说道：“你这个馋嘴的家伙，连衣袍沾上了蟹膏都不知道，你什么时候变得如此邋遢了？”
慕容释低头一看，果然在衣袖处沾了些白色的蟹膏，可能是刚才打斗的时候不小心碰到的，I(3)可就凭这点就猜到了他在天香楼用膳？
“哈，小释，你不懂了吧。”看着慕容释疑惑的模样，师姐更是得意了，“这个时节，虽然鱼虾肥美，但是说到蟹的话，已经被财大气粗的天香楼垄断了，只有它那里能吃到上好的蟹肉，想必小释你吃的是全鱼宴吧，早知道有这玩意吃，我刚才就应该跟着你出门了！”
六更来了，七千字达成，没想到咱真的拖着病弱的躯体写完了，不行了，困死了，咱要去睡鸟，话说明天的更新可能会晚点，大家晚上的时候再来看吧~
        第一百零二章 笑容
“师姐的观察力实在让小弟我佩服佩服，只是师姐你的衣袍上怎么也沾上了些蟹膏？”慕容释指了指师姐的衣袖，捂嘴偷笑道。
师姐低头一看，果然衣袖上也有一抹白色的污迹，想起刚才自己还大言不惭地说只有天香楼吃到蟹肉，现在想抵赖她是在别的饭馆吃都不行，真是搬石头往自己的脚上砸啊！
闷闷地坐在那里，师姐嘟着嘴说道：“我也不过是关心你而已，你看，你一来溪水城就得罪了六皇子，你当真是初生牛犊不怕虎啊，谁人不知六皇子天性顽劣，目无王法，幸好三皇子及时赶到，不然等六皇子搬救兵来，就算是你也插翅难飞！”
慕容释在听到“三皇子”三个字的时候，神情明显有些恍惚，也没在意师姐说的话，只是淡然地说道：“师姐你这般长他人威风，灭自己志气，实在有辱我天山派。”
师姐撇撇嘴，“小释，你休想用门派来压我，你姑奶奶我一点也不怕，就算是天山剑仙那老头出现在我面前，我一样敢这么说，哼！”
师姐除了精灵古怪外，还目无尊长，经常称呼师傅为老头子，人前人后都是老头子，老头子的交换，气得天山剑仙吹胡子瞪眼睛，可就是拿她没办法。
“对了，也不知道刚才是谁说跟踪别人是极其空闲的人才会去做的，师姐，你I(2)看起来似乎很闲吧？”
师姐马上顾左右而言他，“谁说的，我要回府了，小释，别忘了三天后来秦府做客，到时候要是见不到你，师姐要你好看！”
看着师姐脚步飞快地溜走，慕容释终于忍不住嘴角微微上扬，有时候逗一下师姐也着实不错。
“哦，对了，小释……”不料师姐又折返了回来，见到慕容释的笑容，双眼发光，就像哥伦布发现新大陆一般向慕容释扑了过来，嚷嚷道：“小释，你笑起来真好看，都跟你说了以后要多笑，别整天板着脸像谁欠了你一万两似的！”
慕容释被师姐吵得有些头晕脑胀的，只得打断她说道：“师姐，你好歹也是个大家闺秀，大声嚷嚷的成何体统？”
“现在只有我们两个人，怕什么！”师姐讪笑着说道，“小释，刚才忘了和你说，如果你心里有事的话，不妨告诉师姐，说出来，总比你闷在心里要好。”
慕容释心底一暖，没想到师姐折返回来是因为关心他，他低声说道：“师姐，谢谢你。”
“哟！我们两姐弟，哪能这么见外，倒是小释你，脸怎么这么红，该不会是害羞了吧！原来小释你也会害羞啊！师姐第一次见呢！”师姐轻佻地地捏着慕容释的下巴，调戏道。
慕容释一噎，没好气地拍掉师姐的手，道：“师姐，你出来那么久，就不怕被你的贴身丫鬟给发现么？”
“糟了，要是被小禾发现，一定又要被她念了！小释，三天后见！”师姐慌慌张张地跑了出去，慕容释一晒，看来天不怕地不怕的师姐也有了克星了！
        第一百零三章 淳朴
慕容释推开窗户，居高临下地望着窗外的那条河流，意外地清澈，只是深不见底，不知道会不会有鱼在里面游动呢？
其实溪水城建在水中，两边的建筑相隔的距离有近有远，近的伸手就可以和对面的人家击掌，传递东西什么的很是方便，而远的，就像慕容释所在的客栈会对面的民居一样，隔了一条大河，划船过去也需要半柱香的时间，要是遇到暴雨，水流湍急的时候，只怕时间也更长了。
那条大河似乎是溪水城的一个主要干道，河流的尽头就是皇宫，云溪国皇族居住的地方，这间客栈建在如此交通便利的地方，想不客似云来都难了，慕容释对于秦师姐安排了这样一个方便的客栈给他，还是相当满意的。
虽然师姐给他的感觉更像是师妹，一点成熟女子的感觉都没有，但是慕容释有种错觉，师姐其实还有成熟的一面，只是他无缘见到罢了。
因为客栈外的大河是主要交通要道，此时时间尚早，很多船只不断经过，大多都是经商的商人在吆喝，少数的居民坐船出行，神色匆匆地赶着路。
慕容释饶有兴趣地看着那些商人的船只，他们都是把货物摆在船上，生怕顾客看不到似的大声吆喝着自己有什么货物，自家货物怎样怎样的好。
他们这样做的确有他们的道理，隔得I(2)远了，即使慕容释跳动内力于双眼也看不太清上面卖的是什么，不知道质量，会买的人真的少之又少。
于是，有一些想买东西的人会通过其他办法到商家的船只上，自己细细挑选，如果商家的信誉良好的话，顾客多半不验货就直接买了，而这时，商家会把货物装进一个篮子里，然后挂在一条长竿上，再把长竿递到顾客的窗户上，顾客拿过货物，把银两放进篮子里，这时交易就完成了。
当然，如果顾客拿了货物不给银两的话，有些商家只怕会毫无办法，只得自认倒霉，但是慕容释观察了一下商家的表情，大多都是表情愉悦，对于做成一单生意的开心，似乎一点也不担心顾客不给钱。
慕容释想了想，心下了然，这估计和这里的民风有关系了，民风淳朴的话自然不用担心对方会赖账，看来云溪国不愧是古国啊！
各位亲，对不起啊= =昨天更了一章后滚去看了医生，然后回到宿舍吃了药后就睡得天昏地暗，饭都顾不上吃，然后电脑也没开，躺在床上懒得码字了，噗……
接着就是咱码得如此之慢的原因，就是咱完全偏离了大纲了……之前想好的设定完全木有用了……现在暂时没神马灵感，想不到接下来的剧情要怎么发展……我已经在自我反省了――叫你偏离大纲！叫你偏离大纲！叫你偏离大纲！
嗯，今天的精神好了一点，等下接着去看病，估计晚上还能更新，如果十点之前咱还木有出现的话，那就说明咱已经摊在床上，或者准备上|床了……
        第一百零四章 惆怅
慕容释的确怎么也想不到会在溪水城遇到程云的，他甚至以为自己一辈子都不会再和这个男人有所交集了，当他想要完完全全地退出这个男人的人生的时候，他却发现命运转了一个圈，又回到了原点，他和他，还是再次相遇了，虽然他已经不认得他了，可他对他的感情，还是那么的强烈，不可忽视，这大概就是物是人非了吧，他和他，还有可能么？
躺在床上，他突然无比的懊恼今天这么软弱的行为，竟然连抬头看程云一眼也不敢，只是一眼罢了，为什么自己就不敢看呢？难道他不想知道程云现在变成什么样了？大概浑身都散发出成熟男人的魅力了吧。
要是放在现代，程云就是一钻石王老五，而且是越来越值钱的那种，通常这种单身汉都会吸引很多狂蜂浪蝶，又飞蛾扑火般自取灭亡。
慕容释一下子坐了起来，忧心忡忡地想着，程云这般倾国倾城的男子，肯定有很多女子想要爬上他的床，更何况他还是云溪国的三皇子，地位如此之高，一些有心机的加上内心yin荡的女子更加可能不择手段地接近他，想要在他身边服侍他，以换取一辈子的荣华富贵和安定的生活，程云就是一香喷喷的肉夹馍，人人都想咬上一口，以尝试他的美味。
而且程云都已经不小了吧，按照古代人的生活来看I(2)，早就到了娶妻生子的地步了吧，想着程云已经娶了三皇子妃，还纳了好几个妾侍，说不定已经生了好几个孩纸，最大的那个还会满地跑，脆生生地喊程云，“爹爹！”
光是想想那个场面，慕容释就觉得浑身的鸡皮疙瘩都起了来，他知道自己根本接受不了这个场景。
苦涩地笑了笑，慕容释觉得自己好傻，就算他心心念着程云又有什么用？如果他已经娶了妻了呢？慕容释承认自己是自私的，可是谁的爱不是自私的呢？谁又愿意和别人分享自己喜欢的人？而且慕容释一想到自己要像女人一样在深院里和别的女人争宠就觉得很是恶心，大概他一辈子都做不了这样的事吧。
慕容释摇摇头，决定不再去想那么多，一切顺其自然吧，和程云再次相遇是缘分，可并不代表他就要抓住这次缘分，世事难料，既然他以前决定了要忘了他，那就坚决一点，不要再想起了吧。
支开窗户，慕容释一心情不好就喜欢看溪流或湖水，大概是因为他和程云的第一次相遇是在一条小溪上，虽然他那时并没有见到他，还有他落水的时候，那个吻，他永远都不会忘记，虽然触感冰冷，可是他的心，却是暖的。
即使满怀心事，慕容释还是注意到了一个熟悉的黑影从窗前掠过，他鬼使神差般地追了出去。
看完医生回来，睡到八点多才爬了起来，扒了几口饭，精神已经好了很多了，看到大家的评论，觉得很是贴心和感动哇，谢谢大家了~！
嗯，今天就先更那么多吧，如果明天精神状态好点的话，咱会争取多更的，谢谢大家的支持~群么~
        第一百零五章 阴影
跟了一会儿，慕容释就有些后悔了，因为借着月亮柔和的光线，他看清楚了那个人竟然是蔡仕长。
其实对于蔡仕长，慕容释已经无所谓的憎恨或者讨厌了，五年前那件事刚发生以后，他的确是很厌恨蔡仕长，恨不得将他千刀万剐，扔到刀山或者是油锅，又或者一脚把他踹进十八层地狱，让他受尽磨难，永不超生！
总之，凡是能想到的折磨人的方法，慕容释都想用在蔡仕长的身上，看着他那张总是言笑晏晏，让人如沐春风的笑脸痛苦得挤成一团，五官扭曲，发生嘶吼着发泄身体上的痛苦，却一点能够解脱的办法都没有，只能活生生的忍受，这大概比死还要痛苦。
那时候的慕容释的确是很阴暗，脑海里充满了各种想要复仇的方法，整个人的灵魂都快要扭曲了，一双眼睛散发着阴冷的光芒，看谁都不顺眼，虽然从心底知道有这样的想法是不正常的，但是慕容释觉得自己不在脑海里幻想一下蔡仕长被自己折磨的惨样，他会彻底疯掉的，不发泄一下，憋在心里任谁都受不了，慕容释觉得没被自己逼疯也算是很了得了。
也难得在天山的时候，师傅和师姐还能忍受如此阴冷的他，没有笑容，整天都是面无表情，沉默不语，反应冷淡，要死不活的，换个角度，慕容释也觉得自己不会用自己的热I(2)脸贴这样的人的冷屁股，早就无视了之了。
也亏的师傅和师姐从来都没有放弃他，一个从大的方面转移他的注意力，一个整天陪伴在他的身边，想尽一切办法接近他的内心，开导他，逗他笑，慢慢地温暖了他的心，有时候慕容释总有一种错觉，好像师姐就是他的亲姐姐一样，两人有血缘上的关系，有一种莫名的亲近感。
可无论在哪个时空，他的亲人总会早早地离他而去，就算穿越重生，他也是个无父无母的命，所以让慕容释选择的话，他倒不会希望师姐是他的亲姐姐，因为他怕，怕师姐会比他早离开这个世界，他已经够孤独的了，说他自私也好，不舍得也罢，他的确希望自己会是先离开的那个，他再也不想体验亲人离开自己的痛苦了。
在师姐的关怀下，慕容释渐渐地走出了阴影，勇敢地看待这件事，其实想想也没什么大不了的，他又不是女人，不用在意贞操这种玩意，而且过了五年了，一点感觉都没有了，一切过去了的就让它过去吧，一切尘封在记忆里，再也不要想起了。
所以对于蔡仕长，慕容释只把他当成路人了，你有见过会有人对路人上了心的么？
在慕容释犹豫着要不要就此离去的时候，异变突起！
噗，病刚好了一点，咱又开始各种得瑟了，啊，好想看akb的SSA演唱会和纪录片啊==不想码字了，为什么时间那么少啊，为什么今天课那么多啊……
好吧，我承认我在找借口不更新了，捂脸逃开……
        第一百零六章 心魔
一直用轻功跳跃于不同的屋顶的蔡仕长不知道什么时候停了下来，无声地凝望着某个方向，气氛有些诡异地沉默着。
慕容释从回忆中回过神来的时候，恰好看到数个从暗处蹿出来的黑衣人持刀向蔡仕长杀去。
慕容释原本想要离开的脚步也停了下来，决定看清状况再说，他知道蔡仕长的武功不凡，这五年来不停的采草，内力只怕会大增，一般人根本不是他的对手，说起来，他决定原谅蔡仕长也和他的内功心法有关，他曾告诉过他不采草的话就会内力逆行，最后爆体而亡，那时候的蔡仕长在失控的状态下做下那种事情，其实在某种意义上说也不能怪他吧。
再说，好歹他们相识一场，如今见蔡仕长被人围攻，他总不能见死不救吧，他打定主意，如果蔡仕长不敌的话，他就出手相救，要是蔡仕长能轻松对敌的话，他就唯有脚底抹油，溜了。
虽然经过五年，慕容释看起来变得极其的冷漠，但说到底，内心深处的他还是原来的那个他，一点改变都没有，他不过是给自己建造了一个冷漠的保护层罢了。
脚步微移，慕容释闪到暗处，默默地打量着发生在面前的打斗，凝神细看了一会，他觉得有些不对劲了，黑衣人一上来默不作声就出杀招的事情他见多了，这些多半是不要命的杀手，I(2)早就把生死置之度外，哪会跟你废话，完成任务才是他们要做的事。
黑衣杀手的数量不多，慕容释以为以蔡仕长的实力很快就能把他们一一诛杀掉，可事实并非如此，他冷眼旁观，蔡仕长的脚步虚浮，一双肉掌挥出，即使打在敌人的身上，那人也不过是退后几步，受了些轻伤罢了，一点威力也没有，难道他中了毒又或者是之前受了重伤？
慕容释突然又有些犹豫了，黑化的迹象猛地加深，因为这下看来，蔡仕长脱困的机率似乎不大啊，甚至有可能会死于那几个黑衣人的刀下，他不是一直想蔡仕长死的么？现在不用他出手，这个愿望就能实现了，他还要出手救他么？
现在慕容释才知道原来自己从不曾放下那件事，大概是在天山隔绝人烟的生活才会让他以为自己已经无所谓了，可是如今有机会让蔡仕长在这个世界上消失，他到底要不要把握呢？
慕容释觉得自己的内心很是矛盾，不知道到底要不要救蔡仕长好，他懊恼地用手捶了捶脑袋，加上前世的话，他都已经是三十多岁的人了，怎么做事还是那么的不成熟，容易让自己的心受到影响呢？
黑化什么的果然要不得啊，他觉得蔡仕长快要成为他的心魔了，好像无论怎样做他以后都会后悔的啊，他到底要怎么办才好？
噗，咱一心二用了，一边看演唱会一边码字，哇咔咔，话说如果咱在这个月内闪电把这文完结了的话，乃们会拍砖头骂咱咩？？
        第一百零七章 救人
慕容释在一旁默默纠结的时候，只见蔡仕长脚步一滑，一个黑衣杀手见机，手上的刀毫不犹豫地捅进他的胸腹间，蔡仕长发出一声痛苦的闷哼，迅速引起了慕容释的注意，打断了他的纠结情绪。
但见那杀手想要乘势追击，一口气干掉蔡仕长，慕容释低声叹了一口气，脚下一蹬，蹿了过去，见到蔡仕长受伤的那一刻，慕容释就知道自己的选择了，他还是看不过去认识的人在自己面前死去，即使这个人害他如此之惨。
气聚丹田，用力喝了一声，慕容释仅凭手刀，手掌挥向那个黑衣人，不料对方中看不中用，慕容释一掌就劈晕了他，看着倒在地上的那黑衣人，慕容释有些辶耍怎么刚才看他和蔡仕长打起来，觉得他很是厉害，和他对打却成了绣花枕头？
不耐烦地踢了那个黑衣人腰间一脚，却感觉踢到某个硬|物，他仔细一看，是一个腰牌，那个图像他熟悉无比，是星夜阁的标志！
冷冷地扫视了余下那些黑衣人一眼，慕容释剩下的那些犹豫和后悔通通被他扔到爪哇国去了，星夜阁的人如此嚣张追杀过他，现在也该轮到他来清理一下这些江湖垃圾了吧！
大概是慕容释的眼光太过阴狠，而蔡仕长又是那么的不堪一击，若是让慕容释救走了蔡仕长，错过了这个机会，未必还能杀掉I(2)蔡仕长，出于这样一个心理，有个黑衣人犹豫着说道：“不知道这位少侠是何方神圣，何故阻挠我星夜阁执行任务？”
“我看你们星夜阁的人不爽。”慕容释极其嚣张地说道。
“你！”那黑衣人一怒，但想到嚣张之人必有起嚣张之本，他忍了下来，继续说道：“虽然不知阁下是谁，但是星夜阁并非阁下可以随意侮辱的，若阁下马上离开，我星夜阁不会计较你刚才说过的话！”
慕容释冷笑一声，不耐烦地说道：“什么时候星夜阁的人如此嗦了？要打的就快点，那个人我要定了！”
“如此，阁下得罪了！”那黑衣人话音刚落，瞳孔蓦然增大，因为刚才还距他甚远的慕容释一瞬间蹿到他的跟前，慕容释的拳头不断在他的面前放大，他最后的感觉就是脸部一阵剧痛，然后彻底地晕了过去。
慕容释嗤笑了一声，身影再次移动，因为他的身法诡异而玄妙，根本没有黑衣杀手能看清他的举动，纷纷不敌而落败。
站在蔡仕长的旁边，慕容释看着倒地不起的星夜阁众人，刚才满腔的怒火都随之而去，他依然没有痛下杀手，只是把他们打晕罢了，慕容释也明白斩草尚且需要除根，要这些人回到星夜阁通风报信，只怕他又会有一段时间不太安生了。
可是做人就要有自己的原则，就像他终究还是救下了蔡仕长一样，他违背不了自己的良心。
用力拽紧蔡仕长，慕容释往客栈的方向跳跃而去，好人还是要做到底的。
如无意外的话，等下还有一章加更~
        第一百零八章 伤口（加更）
慕容释手脚麻利地解开蔡仕长的衣服，胸腹间的伤口因为他把刀拔出，已经流血不止了，整件衣服都被染成了血色，他随手丢开那件血衣，眉头微皱地伸出手指快速地在那伤口处附近的穴道点了点，先封住了几大筋脉，控制血液流出的速度。
幸好那伤口很浅，并没有被划断大动脉什么的，不然医术水平一点也不高明的慕容释的手下，他只能束手无策地看着蔡仕长因为失血过多而死了。
好不容易止住了血，慕容释打了些水，浸湿布条，为蔡仕长清醒了一下伤口，然后从包袱里找出了瓶金创药，暗暗骂了一句，便宜你了。
那金创药是天山派独门秘药，效果自然很好的，他小心翼翼地均匀倒在了蔡仕长的伤口处，然后再用干净的布条利落地包扎了一下伤口，整套做下来，慕容释已经累得满头大汗了，反观蔡仕长面无血色地躺在那里，一点反应也没有，整个人都是晕死过去的状态，倒显得很是轻松。
慕容释有些咬牙切齿，直想扔下蔡仕长不管了，可是他伤得如此之重，要是真的丢下他一个人的话，只怕他死了也没人知道，那他救他岂不是白费功夫了？
慕容释认命地推门而出，打算找掌柜的问一下还有没有空余的房间，和一个伤者争床睡这种事他自问自己还做不出来。
I(2)要是没空房的话，那就只能凑合着在凳子上打坐一晚上了。
幸好上天还是待他不薄，掌柜的眉开眼笑的告诉他刚好有一位客人退房了，那间房刚好在他原先的房间的对面，倒省了不少功夫。
舒服地泡了个热水澡，慕容释觉得刚才替蔡仕长处理伤口沾染上的血腥味终于散去了，有些怡然自得地坐在床上看着外面的景色发呆。
他默默地思量着如今的处境，当初决定和师姐下山，现在看来似乎是一个错误，遇上程云也就算了，难道蔡仕长还跑来都城采草不成？这其中若是没有猫腻的话，打死他也不会相信的。
可其中的猫腻会是什么呢？慕容释觉得这就像是一个凌乱的线团一样，怎么都理不清，干脆不理算了，反正所有事情到了最后，总会有水落石出的一天。
看着明亮而柔和的月光，慕容释用两手撑着脸颊，现在考虑一下明天蔡仕长醒过来会是怎样一副光景要来的比较实际吧。
这时慕容释根本不知道，未来所发生的一切会让他多么的措手不及，有些事情，也许根本就不会有水落石出的那一天，他的命运之轮，才刚刚开始转动了。
好吧，从现在开始规定每天日更三章，不定时爆发，如果某天赶不上更新就第二天补上，然后评论和收藏超过一百也加更一次，也就是说等评论到两百的时候又会有一次加更。
打赏那里，每增加一个打赏就加更一次，现在有七个人打赏了，除了三个认识的作者外，也就是会加更四次，会在未来几天慢慢补上的。
嗯，这章就是庆祝评论超过一百的加更，哇咔咔。
噗，咱求包养的意思已经很明显了啊TAT……各位亲给力一点吧……
        第一百零九章 走掉
一夜无话。
许是累极了的缘故，慕容释睡得很是香甜，几乎有种闭上眼睛，再睁开眼就到天亮的感觉，他伸了个懒腰，悠闲地爬起来，呆呆地望着屋子里的摆设，突然有种不知道自己身在何处的感觉。
其实刚穿越过来的时候，慕容释总会有钟错觉，似乎这一切都只是一场梦，一觉醒来他又会发现自己躺在病床上，默默地等死。
摇了摇头，一大早地就在这里胡思乱想，果然是因为最近的生活太无聊了，整个人都呆呆傻傻了么？
慕容释伸了个懒腰，洗簌完毕后推门而出，却意外地发现对面那房间的门是开着的，里面的摆设一览无遗，空无一人。
他的第一反应是蔡仕长被星夜阁的人找到了，毁尸灭迹了？
脚步挪动，刚想下楼去找掌柜的问一下情况的时候，客栈的小厮走了过来，热情地对慕容释说道：“公子睡醒了？可是需要用膳？”
“你知道睡在这房间的那位带伤的公子去哪里了么？”慕容释轻皱眉头，不抱希望地问道。
那小厮笑道：“他一大早就结账走了，嗯，大概是半个时辰之前的事吧。”
“那他有说他去哪里么？”既然是他自己走掉的，那就证明蔡仕长的伤并无大碍，慕容释也比较放心了，皱着的眉头轻展，轻声问道。I(2)
小厮摇摇头说道：“他什么都没说，而且我也没看清他离开的方向，说起来，那位公子的轻功很是厉害，不过轻轻一跳，我就看不见他了……”
蔡仕长身法之玄妙，轻功之高，慕容释是领教过的，看来他昨天之所以会受伤大概是因为中了什么暗招又或者中了毒吧，不然以他的实力，那些黑衣人又怎么伤得了他。
只是他为什么要走呢？虽然他受的伤不是很严重，再加上他天山派的金创药，想必今天伤口已经开始愈合了，可难道他不想感谢一下他这个救命恩人么？江湖儿女不大多对这种事情看得很重的么？滴水之恩必当涌泉相报，蔡仕长的做法很是古怪奇异啊。
慕容释暗暗猜测，是不是他认出了他来？知道了他是慕容释才故意避而不见，可是，该避而不见的应该是他慕容释才对吧，他都不计前嫌出手相救了，菜市场还想怎么样？
“公子？可要用早膳？”小厮不死心地又问了一遍。
慕容释回过神来，点点头，道：“送到我的房间来吧。”
“好嘞！”小厮欢快地应了一声，自去忙活去了。
慕容释一个转身，走回了房间，既然蔡仕长自己走掉了，那他也乐得轻松不用照顾他这个病人，哪里凉快就让他去哪里吧，反正他和他也没有什么瓜葛，蔡仕长能如此识趣倒也不错，至少他不用烦恼要怎么去面对他。
接下来，该是享用一顿美味的早膳了！
我勒个去，隔壁那二货一直在引|诱我去打麻将，打他妹的麻将，去打了就不能更新了，如果九点咱还木有更新的话，亲们，别等了……
话说，蔡仕长有做男主的潜质G……
        第一百一十章 秦府
外面夜色正浓，位于皇宫西南方向的秦府却是灯火通明，府邸前船只络绎不绝，不时有人进出，原因是这天正是秦老家主的生辰，全城的人都巴巴地来为秦老家主贺寿。
说起这秦府，在溪水城那是无人不知无人不晓的，秦府有一个别称，是为将军府，皆因秦家每代必出一个良将，领朝廷俸禄，为朝廷办事，世世代代都以守护云溪国为几任，有传秦家的第一代家主曾跟随着云溪国的开国皇帝打下了云溪国的大半个江山，可谓功劳极大，似乎还有些功高盖主的嫌疑，但难得的是开国皇帝并不曾猜忌过秦家第一代家主，反而封他为镇国大将军，才赐予了府邸和世袭的称号。
秦家上下对此都极为的感恩，并不因为世袭而懈怠，相反不断地加强对子子孙孙的训练，培养了一代又一代的良才，可以说秦府的每一代子女从小就对行军打仗、布阵迎敌之类的耳濡目染，在这样的环境下，培养不出一个将军，那才是奇怪的事呢。
如今过了几百年，云溪国依然长盛不衰，与秦府的实力可谓是息息相关，就因为有秦府这样一个保护伞，云溪国才不惧怕敌国的入侵，再加上云溪国自古就爱好和平，所以这几百年来都是相安无事地度过，秦府的地位自然水高船涨，没有谁是不想巴结的。
但是秦府从来都是I(2)重武不重文，对于大臣那些送礼什么的文绉绉的一套很是不耐烦，在他们看来，这些是小人才会有的举动，所以很多大臣都在秦府上吃了个闭门羹，这让云溪国的皇帝很是满意，有良将之才能，难得的是还不与世俗同流合污，这样的极品将军去哪里找啊，还用得着对提防他们么？
慕容释却觉得不是秦府洁身自好，只怕是不敢收礼罢了，像他们这样在民间呼声极高，有极有能力的大家族，在皇帝眼里所处的位置实在很是尴尬，虽然说是什么世袭的大家族，可是一个不好，惹得皇帝不高兴了，来一个满门抄斩什么的，那岂不是灭门之祸？
其实按现代的比喻也就是，皇帝是大BOSS，秦府是大BOSS手下的一得力助手，就算你再能干，再有本事也好，除非你独立出去，自己开公司，自己当BOSS，不然你始终都是助手，助手就要守好助手的本分，一旦你越权了，大BOSS直接炒你鱿鱼，虽然没了工作，还可以再找，可难免你的新BOSS会用异样的目光看着你，你是被炒鱿鱼，而不是你炒你BOSS的鱿鱼，那为什么你这么有能力都会被炒呢？其中一定有什么古怪，被这样看待的你还能得到新BOSS的重用么？
而在古代的秦府更加的尴尬，因为古代人的愚忠思想，如果皇帝要满门抄斩秦府的话，以武人的性格，只怕只会接受而不会反抗，要想安全地存活下去，就要学会讨好皇帝，这一点，秦府做得相当的好。
心情很不爽，今天就欠下一章了，明天再补上吧，再等更的亲们对不起了，早点睡吧……
        第一百一十一章 潘
慕容释对秦府的情况知道得那么的清楚，自然是因为有知情人士告诉了他，那个人就是他的好师姐――秦晓缘。
慕容释也是糊里糊涂地被师姐骗下山后才知道她的家世竟然是如此的显赫，可师姐她一副不骄不躁的样子，丝毫没有世家大小姐的倨傲就可以得知秦府的素质是多么的高，虽然慕容释觉得其实是师姐的性格使然，像她这种如此爱玩闹的人怎么会摆架子呢？
对于师姐竭力邀请他来秦府参加秦老家主的生辰宴会，慕容释表示了强烈的怀疑，他和师姐的家人根本就素未谋面，一点也不相识，为什么师姐如此地想他去参加宴会呢？
对于此，师姐首先四十五度角望着天空，然后一脸明媚忧伤地说道：“小释，你是我弟弟，我爷爷就是你爷爷，有孙子不去为爷爷贺寿的道理么？”
慕容释还记得他当时嘴角不自觉地抽了抽，他怎么赶脚师姐那样子在现代就活脱脱一2B女青年，俗称女|丝呢？
但不管怎么说，师姐那强烈的关心的意味，慕容释还是感受到了，也不太好推脱，其实他从心底里渴望着得到亲情，那些犹如亲人般的爱护不管是上辈子还是这辈子他都没有享受过，如果可以的话，他自然是不会拒绝的。
因此，慕容释在三天后准时出现在了秦府的大门，I(2)看着前面拥挤的船只，他有些无奈了，水路什么的交通实在是太不方便了啊！
“让开，让开，六皇子驾到，前面的船都给我让开！”一个极其嚣张而尖锐的声音突然响起，即使在如此吵闹的秦府大门也听得一清二楚。
慕容释眉头微皱，他认得这个声音，不就是六皇子身边的那个太监么，叫什么来着？好像是小顺子吧，如此大众化的名字，要想起来也挺不容易的，慕容释默默地赞叹自己的记忆力。
不过看来这六皇子在溪水城的势力挺大的，那太监嚷嚷了几声，阻挡在他们前面的船只果然让路了，很是慌张地摆到了另一边，让出了一条直通到秦府大门的通道。
慕容释摸了摸下巴，以他看来，这六皇子真是非横跋扈到了极点，通常这种人要是当不上皇帝的话，下场会很惨很惨的，而若是当上了皇帝，那活脱脱就是一暴君啊，到时候引起云溪国苦难人民的起义就不太好了。
在脑海里幻想了一番六皇子被起义军打倒的悲惨画面，慕容释有些不厚道地笑了。
他看着离他越来越近的船只，不假思索地跳了上去，隐藏了在暗处，既然有人开路了就不要浪费，省得他还要等半天呢！
噗，今天又貌似只有一章了……这是补昨天没更的那一章，然后今天的三章，明天补上……？
啊，是谁说大学很悠闲的啊，我要砍死他！咱这两天都忙死了，早上才搞了个活动，然后晚上又有团组织生活，我勒个去，像个陀螺似的转个不停，累死咱了……
另外，如果咱这几天赶不出存稿的话，五一放假的那三天……估计会……断更……乃们懂的，别骂我！拍砖头也别打脸！让我五一后小宇宙爆发吧，虽然那时候又要准备考四级了……
        第一百一十二章 请柬
从河流到秦府大门之间有一个小平台，是用石头建造的，客人可以先从船登上石台，再走进秦府，留了个缓冲的时间给客人整理仪容，毕竟坐船什么的有些摇晃，对于那些注重自己姿态的所谓贵族而言，这石台就显得有些别出心裁了。
在秦府打开的府邸门前，站着两个一脸正气的家仆，双眼炯炯有神地打量着前来的宾客，还要检验他们手上有无请柬，没有的话，不好意思，请你离开，秦府不是你想进就能进的。
让慕容释觉得不错的是，那两个一脸正气的家仆明显听到了小顺子的叫喊声，可偏偏没有因为来的是六皇子就狗腿地走出来迎接他，巴结他什么的，反而依然是目不斜视地站在那里，很有一种不畏权贵的感觉。
慕容释尾随着六皇子的人上了石台，故意慢了半步，看着小顺子又一副极其嚣张的样子想冲上去计较那家仆为什么不出来迎接，倒是被六皇子一顿斥责，垂头丧气地挪到了最后。
慕容释有些不解了，这六皇子怎么会留一个如此蠢笨的人在自己身边？如果他是六皇子的话，早就把这爱惹事的小顺子一脚踢了，省得担心他不知什么时候又不经大脑的说话，为自己惹来不必要的麻烦。
还是六皇子对这小顺子的身子极其的满意？慕容释的眼光有些猥琐地在小顺子身I(2)上游移着，他怎么没看出这太监有什么特别的地方？
估计是慕容释的目光太过诡异了，那小顺子不安地往后望了一眼，一下子就看到了他，眼睛散发着狠毒的光芒，嘴里嚷嚷道：“你为什么会在这里？”
慕容释面无表情地看着他，“我为什么不会在这里。”
“这是秦府，不是你能撒野的地方！”小顺子恶毒地说道。
慕容释有些乐了，有些感叹这太监的智商是有多低，“这又不是六皇子府，小太监，这里是你不能撒野的地方。”
“你！”小顺子说不过慕容释，气得满脸通红地指着慕容释，硬是憋不出一句话来。
小顺子的声音尖锐，加上他刻意使然，前面正准备进入秦府的六皇子一行人把他们的对话听得一清二楚，六皇子皱着眉头走了过来，冷眼看着慕容释，道：“不要以为你那天在天香楼打倒了我的护卫就觉得自己很厉害，想找我麻烦，你还不配！”
慕容释有些辶耍他们一个两个都有被害妄想症么？怎么一见到他就觉得他是专程来找他们麻烦的？
秦府大门的那两个家仆见到有人发生了争执，连忙走了过来，正直的脸上再摆上一副严肃的表情，“这是怎么了？秦府外禁止打斗。”
“这个人想害我们的六皇子！请你们把他赶走！”小顺子抢先说道，眼睛里透露出对慕容释的厌恶。
慕容释的嘴角抽了抽，看着那两个神色变得有些不善的家仆，慢悠悠地拿出怀里的请柬，扬了扬，说道：“我是有请柬的。”
好吧，我承认我无节操，无信用，我已经可以预见到我要欠下一大堆更新了……
        第一百一十三章 金色
秦府的大门前挂着两个硕大的灯笼，把这一方石台的每一个角落都照得清清楚楚，慕容释手里轻轻扬着的那一张请柬自然很显而易见地落在了众人的视线里。
六皇子默默地对比着慕容释手中的请柬和他手中的，他那张的颜色是灰色的，毫不起眼，低调得可怕，一点也看不出是世家大族的邀请函，可这是秦府的一贯作风，六皇子自然不会计较，但是，谁来告诉他为什么慕容释手里的那张是闪亮亮的金色呢？
金色啊，多么的奢华高贵啊，一对比，灰色什么的就成了垃圾般的颜色啊，更为重要的是，凭什么他一草民的请柬是金色，而他这个身份高贵的皇子的却只是灰蒙蒙的颜色？尼玛，这区别待遇也差太远了吧！什么时候秦府也变得如此势力了？！
慕容释心思敏锐，明显注意到那两个家仆见到他手中的金色请柬的时候，双眼里的不善尽数褪去，取而代之的是恭敬，似乎慕容释是什么了不得的人似的。
慕容释眼睛微移，瞄到六皇子手中那灰色的请柬，心里暗暗思量，看来是他手中的请柬和别人的不一样，有什么特殊的意思之类的，而他这张请柬是师姐亲手交给他的，回想起师姐递给他请柬时候露出的狡黠笑容时，慕容释一阵头疼，师姐不会又想整蛊他吧？
“这位公子这边请I(2)，宴会虽然还没有开始，但您可以先在秦府逛一下。”其中一个家仆向慕容释行了一个礼，热情地说道。
慕容释颔首，迈开腿准备跟着那家丁进入秦府的时候，小顺子又冲了出来，怒道：“你们没听到我刚才说的话么？这个人想谋害我们六皇子，你们怎么还能让他进秦府？”
慕容释脚步一顿，觉得很是不爽，尼玛有病也要有个程度吧，如此没脑子到底是为哪般啊，而且污蔑他很好玩么？而且明眼人都看出这是污蔑，真是令人不爽，难道他慕容释就这么好欺负不成？
正当慕容释想怒斥小顺子的时候，那家丁已经先一步站了起来，面无表情地说道：“这位公公，请你注意一下自己的言辞！这位公子是我们秦府的贵客，我们相信他绝对不会做对六皇子殿下不利的事，除非他先受到了威胁！”
一番话说得不卑不亢，不单把慕容释保护得滴水不漏，还反咬了六皇子一口，让得他们无话可说，慕容释暗暗记下了这个家丁，他隐隐有些怀疑，一个普通的家丁就能如此能言善道么？这不太可能吧，除非这家丁的身份并不只是一个家丁那么简单。
六皇子挥退小顺子，轻笑道：“小顺子口不择言，让各位见笑了，我和这位公子有过一面之缘，当中有些误会，还请公子不要计较的好。”
慕容释面无表情地点了点头，不再理会六皇子，示意家丁在前面带路。
啊，古风文写得我好烦躁啊，好想写回现代文啊……我要挖坑写肉文啊，话说我已经有大致的想法了，就是不知道什么时候有空开挖，话说乃们知道什么是肉文咩，就是每隔几章就来一段H什么的，这尼玛太有爱了啊……
        第一百一十四章 渊源
慕容释跟着那为他出头说话的家丁身后，在秦府里慢慢走着，而另一个家丁则留在大门口继续接待客人。
“秦府虽然是世家大族，但并不像外面传言的那么奢华，相反的是，秦府对于外在的东西并不是那么的在意，公子您看这些装饰还是比较朴素的，和现在的贵族比起来，的确有些摆不上台面啊。”那家丁在前面引路，并且侃侃而谈。
慕容释摸了摸下巴，奇怪地看着那家丁，就算他是秦府的贵客也不需要特地和他说这些东西吧，这些不是亲友间才会有的谈话么？
“你为什么要和我说这些？”慕容释开门见山地问道。
那家丁闻言，并没有慌张，反而是回过头冲慕容释一笑，“公子既然能拿出金色请柬，证明公子和我秦府关系极其的亲密，如果我没记错的话，今年秦府只派发出了五张金色请柬，其中就有一张给了当今圣上，我这样说，公子您能明白我的意思么？”
慕容释点了点头，淡淡地说道：“原来如此，那你继续说吧。”
那家丁把慕容释的反应看在眼里，见其毫无惊讶，反应平淡，不由得暗暗地赞叹了一下他的定力，继续说道：“虽然秦府低调，但终究是世家大族，在某些地方还是需要好好布置的，比如秦府的练武场，秦老家主从在练武方面有所吝啬，I(2)为了给秦家子弟得到最好的训练，除了请一些武林高手回来之外，兵器打造方面也是极为重视的……”
虽然慕容释表面很是镇定，但其实他内心已经掀起了惊涛骇浪，他没有想到的是，这样一张小小的金色请柬，其中代表的意义竟然是如此之深，刚才那家丁不是说了么，能得到这金色请柬的人不是位高权重就是和秦府有莫大的渊源，就连那些皇子都不够资格得到金色请柬，需要皇帝级别的才有这样的资格，他慕容释何德何能呢？
慕容释不相信就凭他和师姐那样的关系就能得到一张金色请柬，他们虽然关系很好，但还不至于好到这种程度吧，可到底是为什么呢？慕容释想了好多种猜测都一一推翻了，无论哪种都不对劲，哪种都不能成为理由，除非……除非他和师姐是亲姐弟才有这样的可能……
慕容释露出一个无奈的笑容，这个理由更加的不能成立，如此狗血的情节总不会发生在他和师姐身上吧，而且怎么看他们也不像是亲姐弟啊。
“公子，你有听我说话么？”那家丁不知道什么时候转过头来，看着一个人自娱自乐的慕容释，有些无奈地问道。
慕容释有些微辶耍他让别人说话，结果却不听，而且还被人抓包了，的确很是尴尬，他挠了挠头，有些突兀地问道：“你不是家丁吧？”
“啊……？”
昨天的三更已经补上了，然后今天的三更……嘛，今天的月光好亮，大家都去找个好基友一起去晒月光吧……
        第一百一十五章 误会
“公子，您是在开在下的玩笑吧。”那家仆低低一笑，面不改色地说道。
“我没有开玩笑，从你的谈吐到你的行为都显示你不是一个普通人。”
“让公子见笑了，在下真的只是一个小小的家丁，说什么谈吐，实在是太抬举在下了。”那家仆低垂着眼，状似谦卑。
慕容释心一动，刚想说话的时候耳边突然传来一个惊呼声，“小释！你终于来啦，你怎么这么慢，我都快闷死了！”
那一惊一乍的娇憨女音从不远处传来，随着一阵凌乱的脚步声，说话的主人已经奔到眼前，一手拉起慕容释的手，吱吱喳喳地说道：“小释，来，我带你逛逛秦府。”
慕容释含笑点头，看着笑得一脸天真烂漫的秦师姐，压下心底的疑问，不管怎样，师姐总不会害他的不是？
“表哥，小释我来招待就好了，你去忙你的吧。”拉着慕容释走了几步后，师姐像是想起什么似的，回过头冲那家仆灿烂一笑。
慕容释似笑非笑地看了那家仆一眼，见后者露出一个无奈的表情，不禁幸灾乐祸地也冲他笑了笑，刚说谎就被拆穿什么的，果然会让人尴尬又羞愧的啊！
“小释，你怎么笑得像是个黄鼠狼似的？你又在想什么坏点子……”秦师姐盯着慕容释的表情研究了半天，又一惊一乍I(2)地惊呼道，“啊，莫不是你看上我表哥了？！”
噗！慕容释差点被秦师姐雷得吐血三升了，他不过是冲她那什么表哥笑了笑，怎么师姐就得出他看上她表哥的结论？
“师姐，不是……”
“小释啊，虽然我表哥看起来也是相貌堂堂，你会动心师姐不怪你的，但你听师姐的，你跟他不可能的啦，你们不可能在一起的！”秦师姐用一副语重心长的语气，把长辈的角色诠释得非常之好。
慕容释感觉自己的额角抽了抽，“师姐，我根本就不喜欢你表哥啊。”
“小释，你不要掩饰了，你越是掩饰就证明你越是喜欢我表哥，啊，你们应该是第一次见面吧，小释，师姐实在没看出你是如此奔放的人，怎么我不觉得表哥有让人一见倾心的魅力？小释，来，告诉师姐，你到底喜欢表哥什么？我看你们刚才一路相谈甚欢啊，说不定表哥对你也有意思G，我看到他的笑容了，笑得多么的甜蜜啊，那是发自内心的笑，小释，说不定表哥也对你一见倾心啦！”秦师姐双眼放光地BALABALA地说了一大堆话，丝毫不让慕容释反驳。
慕容释试图弱弱地反驳，“师姐，你相信我，我真的没有对你家表哥一见倾心……”
“小释，师姐明白你的！喜欢上一个不该喜欢的人是多么的痛快，虽然师姐没试过，但是光想想就觉得痛苦了，小释，你心里有什么想法一定要告诉师姐啊，不要闷在心里，记住，不要试图去做傻事！”
“……”
慕容释直想掉头离开秦府，不想再听到师姐胡乱的猜测，一见倾心，他的确试过，只是那个人不是什么表哥，而是云溪国的三皇子――南宫凌云。
我又想抽风了……
        第一百一十六章 不识
“谁喜欢你表哥那混小子了？”一个带有磁性的声音突兀地插话，把慕容释和秦师姐都吓了一跳。
慕容释有些愣住了，思绪一下子有些飘远，而秦师姐已经很自然地迎了上去，对着那个男人巧笑嫣然，“三皇子，你一来就偷听我们姐弟说话，是否也被我弟弟迷住了？”
所以说，白天不要说人，晚上不要说鬼，只不过在心里悄悄想了一下，这人就出现了，三皇子南宫凌云，慕容释暗骂自己白痴，秦府设宴，连六皇子都来了，他三皇子焉有不来之理，他却丝毫没有想到这一点，抑或是他只是装作不知道罢了，其实他心里一直在期待着与他相认的吧。
“弟弟？我怎么不知道秦大小姐你还有个弟弟？”南宫凌云的声音稍显犹豫，脸上的表情有些微的失神，似乎想起了什么不开心的事情一样，连眼神都变得黯淡，悲伤一下子就迸发了出来，只是这种奇怪的感觉来得快又消失得快，不过片刻，南宫凌云的表情已经恢复了常色，嘴角噙着一丝笑意，双眼柔情地望着秦晓缘。
秦晓缘没来由地打了一个冷颤，刚才南宫凌云表情的细微变化她都看在眼里，果然每个皇子都不是吃素的，这三皇子的城府更是极深，而且他看着她的眼神，就像是狼看羊，猎人看着自己的猎物一般，让得她很是不自在，脸I(2)上勉强挤出一个笑容，“这是我门派的小师弟，我们的感情可好着呢，如同亲姐弟一般！”
秦晓缘把慕容释推到南宫凌云的前面，慕容释无法，只得按捺住激动的心情，抬头面无表情地看着南宫凌云，虽然脸上的表情平静无波，但眼神却不自觉地痴了。
他和五年前一样，依然是那么的倾国倾城，一身白衣把他衬托得不染一尘，像是高高在上的神o一般，无情地俯视着芸芸众生，没有一丝情感，只是和五年前比起来，他看起来更冷酷了，脸上没有了身为程云时候的狡黠无耻的表情，完完全全就是一个陌生的高贵皇子，与他完全是两个世界的人，慕容释有些苦涩地想到，他们之间的差距越来越大了，他越来越配不上他了。
这厢慕容释默默地想着自己的心事，孰不料那厢南宫凌云见了慕容释的容貌，蓦地全身一震，不可置信地盯着他看，才一开始的狂喜到惊喜再到失望，嘴里喃喃自语着，“不是小释，小释才不会面无表情地看着我，小释见到我一定会扑上来紧紧抱住我的，小释的眼神也不会那么冷淡无情，他不是小释，可小释，你到底在哪里？”
身为局外人的秦晓缘把慕容释和南宫凌云的表情都一一看在眼里，双眼发出异样的光芒，心里有了无数种想法，她隐隐明白了些什么，只是这情景好像有些熟悉啊，到底是在哪里看过呢？而且她好像还看过很多遍来着……
压下这无厘头的想法，秦晓缘轻轻咳了一声，打断了那两个人的沉思。
不容易啊，南宫凌云这货终于又出现了，出场率如此之低，咱都怀疑他还是不是主角了……
明天到五一这段时间会断更三天，然后我算了一下，一共欠下了16章更新，还有五个亲的打赏，也就是21章，噗……怎么可能补得了……咱五一后见吧……
        第一百一十七章 宁释
“咳咳，三皇子殿下，你眼也不眨地看着我弟弟，难不成，你对他一见钟情了？”秦晓缘唯恐天下不乱地用肩膀推了推南宫凌云，对他挤眉弄眼地一点女儿家该有的矜持都木有。
南宫凌云无奈地看了秦晓缘一眼，又盯着慕容释，淡笑道：“你弟弟他……很像我的一位故人……”
秦晓缘吐了吐舌头，毫不留情地嘲笑道：“三皇子殿下，你这么低级的搭讪桥段，早就被人用烂了，现在哪还有人会如此？看来以前是我高估了你了！”
南宫凌云和慕容释同时皱了皱眉，前者是因为遭到别人的鄙夷，有些微的不习惯，而后者是觉得刚才秦师姐的话好像有些不对劲，这般的违和感到底是从何而来？
“那不知秦小姐可否告诉本皇子令弟的名字？”南宫凌云瞧了瞧慕容释由始至终都是面无表情的神色，在心底低低地叹了一口气，并不直接问慕容释，而是借问秦晓缘。
秦晓缘果然也不是一个好对付的主，她朝慕容释努了努嘴，眼睛斜睨了南宫凌云一眼，笑道：“三皇子殿下，我弟弟人不就在这里么，你怎么不自己去问他？”
秦晓缘果然是无法无天的主，三皇子的脸面都敢挂，当真是天不怕地不怕，眼看南宫凌云的神色有些微的尴尬，慕容释低低地叹了一口气，上前一步，向南宫凌云作了一个揖，道：“回禀三皇子殿下，草民名唤宁释。”
“宁释？”南宫凌云仔细斟酌着，深深地看了慕容释一眼，不动声色地问道：“你姓宁？我还以为你也是秦家的子弟？”
“三皇子殿下，您也真会开玩笑，我们秦家有多少个人，您还不清楚么？”秦晓缘破天荒地对南宫凌云用了敬语，只是脸上嘲弄的表情那么的清晰，任谁都看出她的另一层含义。
南宫凌云奇迹地也并不恼，反而低笑道：“那不知秦小姐你与宁兄弟是怎般认识的？”
“我们同出一门，我是他师姐。”秦晓缘没好气地解释道。
南宫凌云的眼神闪烁了一下，“本皇子竟还不知秦小姐你拜师于哪门哪派？”
慕容释的心一纠，若是让南宫凌云知道他们是天山一派，以他的智商，还猜不透他就是慕容释了么？他连忙上前一步，侧身挡住了师姐，对南宫凌云说道：“三皇子殿下，看这天色，已经不早了，想必我们聊了那么久也该入席了。”
秦晓缘拍了拍脑袋，惊呼道：“糟了，我竟然忘记了，师弟，快跟我来！”
看着一惊一乍的秦晓缘蹬蹬蹬地往某个方向跑了去，慕容释连忙向南宫凌云说道：“三皇子殿下，师姐天性随意，自由惯了，还请殿下不要怪罪的好。”
I(3)南宫凌云颔首，“和秦小姐相比，宁公子更像是世家大族的公子呢。”
慕容释谦卑地回道：“三皇子殿下太抬举宁某了！”
“宁释，你磨磨蹭蹭地在做什么？”秦师姐在不远处大声呼道。
慕容释向南宫凌云赔了一个礼，大步往前走去，装作不在意后者一直紧紧地盯着他的背影不放。
咳咳，我回来了，大热天地刚上完体育课，差点没虚脱……
嗯，咱从今天开始发奋，今天呆在宿舍里哪也不去，就一个劲的码字，应该能码出六更或者七更来TAT
如果……如果我又突然消失没有更新的话……那表示咱找基友去了==……到时候就尽情地骂我吧QAQ!!!
        第一百一十八章 下面
“师姐，你刚才那么急急忙忙的，不是忘了什么事么？”慕容释看着疾呼自己离开的秦师姐冲忙走了几步后又悠闲地牵着他的手指着池塘的睡莲，大有一副月下赏花的意味，简直和之前的行为判若两人，矛盾之极。
秦师姐冲慕容释皱鼻一笑，“那个三皇子太讨厌了，老是用色迷迷的眼光看着你，我不赶紧带你走，要是你被他吃了，我一定会被师傅打死的！”
慕容释羞赧，南宫凌云他才不会是这样的人，他摇摇头，道：“师姐，是你对他有偏见罢了。”
“小释，莫不是你除了喜欢我表哥以外，还喜欢上那南宫凌云？”秦师姐仔细观察了一下慕容释的表情，蓦地瞪圆双眼，得出结论，大声惊呼。
慕容释实在无力吐槽了，“师姐，我真的没有喜欢你表哥……”
“坏了坏了，小释你这般水性杨花，该如何是好？你喜欢男人本就不对了，竟然还同时喜欢两个？小释，要不干脆你收他们做你的男宠吧！”秦师姐先是懊恼地在池塘边走来走去，一个人不停地碎碎念，而后双眼放光地扑了过来，大声嚷嚷道。
噗！慕容释被秦师姐的提议骇得连退了好几步，硬声说道：“师姐莫要胡闹！三皇子殿下是何人，怎么会做在下的男宠呢？”
“那倒也是，他怎么也不像是I(2)会在下面的人……”秦师姐摸着下巴，眼神上三路下三路地好生打量了慕容释一番，直把后者看得毛骨悚然才嘿嘿阴|笑道：“小释，来，告诉师姐，你喜欢上面还是下面？”
慕容释一澹脸上露出可疑的暗红，满脸羞愤地喝道：“师姐！你一个女儿家的，怎么能够如此的不检点？！”
秦师姐轻佻地捏着慕容释的下巴，一针见血地说道：“小释，你害羞了！”
慕容释拍掉秦师姐的手，突然觉得刚才说的事其实没什么大不了，根本就不值得他害羞、生气，遂脸上恢复平静无波的表情，淡淡地说道：“师姐，莫要再笑话师弟了。”
“切！”秦师姐看着慕容释又露出一副冷冰冰的SHI人脸，不禁大为泄气，“好不容易让你脸上有表情了，你怎么又一下子变回去了？太不给力了！”
慕容释倚栏看着池塘上静静开放着的睡莲，并没有留意到秦师姐说了些什么，也不甚在意地摸了摸头发，嘴唇轻启，“师姐，过两天我就要回天山派了。”
“怎么这么着急回去？小释，是不是刚才师姐说了什么惹你不高兴了，你别这么快回去好不好？”秦师姐闻言，急了，连声说道。
慕容释浅浅一笑，摇了摇头，“和师姐你无关，在山上呆了五年，我已经不习惯山下的生活了，也许我还是在山上终老要来得适合我。”
“小释，你怎么可以这样！你明明知道我这次下山后就永远不会再回天山了，你竟然这么狠心地丢下我一个人，在你心里，我这个姐姐的份量就如此的轻微么？！”秦师姐带着哭腔的声音宛如炸弹一般在慕容释的心上炸出了一个大洞。
        第一百一十九章 将军
“是谁在欺负我的宝贝孙女？！”就在慕容释见到秦师姐的眼泪而心慌慌的时候，一个粗犷豪爽的声音如平地一声闷雷般突然响起。
慕容释感觉自己被一个大手用力地推开，也不知道那人是不是故意的，慕容释发现自己的身体不受控制地往池塘的方向倒去，要是掉进水里，全身湿透，失礼事小，丢脸事大啊，幸好他已经不是五年前那个初来乍到，什么都不会的慕容释了。
不慌不忙地聚集内力于手，往水面一按，水面一点波动都没有，但是慕容释已经全身飞起，一个翻身，轻盈地落在原先站着的地方，好整以暇地理了理有些乱掉的头发，一点狼狈的感觉都没有。
那厢秦师姐急急忙忙地跑过来，匆匆地检查了一下慕容释的衣衫，全身干燥，竟是一点水也没有沾上，眼睛了闪过一抹赞赏，而后却跺了跺脚，对来者撒娇道：“爷爷，你怎么这么对我弟弟啊，他可是我秦府的贵客！”
慕容释定睛看过去，只见被秦师姐称为爷爷的老叟面色红润，虽是满头白发，但是挺直的腰杆让人不经意地忽略他的年龄，再加上一双浓眉大眼，严肃的表情总会让人不自觉地产生一种尊敬的想法，还有他全身散发出的带有血腥味的气场，慕容释才想起他可是当年威震云溪国的骠骑大将军，久战沙场，是一位I(2)不可多得的好将军。
“你弟弟？”秦老将军狐疑地看着慕容释，板着的一张脸有些微的动容。
慕容释打心底里尊敬这个秦老将军，虽然他还没有达到把云溪国当成是自己国家的地步，但无论是秦师姐、南宫凌云，还是师傅都生活在云溪国，如果当年没有秦老将军拼死守住边境的话，只怕他穿越过来的时候，这里又是另外一番光景了，这样精忠报国的好将军，只怕云溪国上上下下没人不尊敬的。
向秦老将军抱了抱拳，慕容释说道：“在下是天山派的宁释，今天受秦师姐的邀请才得以参加秦老将军您的生辰宴会，若刚才在下有得罪秦老将军之处，还请将军多多恕罪！”
“你说你叫什么？”秦老将军竟上前一步，抓着慕容释的手，急声说道。
慕容释正是二丈和尚摸不着头脑，不解秦老将军为何如此激动之时，刚想再重复一遍的时候，就听秦师姐在一旁说道：“爷爷，宁释是他的化名，他也叫慕容释。”
“你……你就是慕容释？！”秦老将军双眼迸发出异样的光芒，直直地盯着慕容释，神情似狂喜又似凄凉，很是古怪。
不行了，我这边好热啊，在宿舍就像是蒸笼一样，再呆下去咱会边烤沙子的（噗，这是什么玩意？）！
所以咱果断出去找个有空调的地方，和基友吃个饭调个情什么的……
嗯，今天的三更已经完成了，然后是开始各种补更了，等咱吃完饭回来再慢慢码吧~！
        第一百二十章 试探
“在下是慕容释。”对于秦老将军的反应，慕容释虽然不解，却没有多说什么，只是点了点头，应道。
秦老将军退后一步，借着灯光，仔细地打量了慕容释一番，喜上眉梢地大笑道：“好！好！好！”
这一连三个好更是让慕容释觉得莫名其妙，不知道自己哪里入了秦老将军的法眼，竟如此不吝啬地赞叹他。
秦师姐轻声说道：“爷爷，你吓到小释了。”
秦老将军浓眉一竖，喝道：“男子汉大丈夫，怎么会如此轻易地就被老夫吓到？慕……小释，你说是不是？”
慕容释垂眉低笑道：“秦老将军说得极是，师姐她不过是关心在下罢了，倒也无可厚非。”
秦老将军大笑着用力拍打着慕容释的肩膀，对秦师姐说道：“乖孙女，你看，他在说你小题大做！”
“爷爷，你理解错了，小释才不是这个意思呢！”秦师姐嚷嚷道。
慕容释皱了皱眉，不动声色地调动内力于肩膀处，秦老将军看似随意地拍打他的肩膀，却又暗暗用了内力，他刚才不妨，差点被他一掌拍倒，如今即使用上内力抵抗，肩膀处依然隐隐作痛，力道往下传，连带着双脚微微发软，竟差点站立不住，他深深吸了一口气，默默地抵挡着秦老将军的一双肉掌，脸上却云淡风轻地含笑看着秦I(2)师姐与秦老将军说话。
还是秦师姐先发现慕容释的不对劲，虽然脸上含笑看起来没什么，但全身却细微地颤抖着，她连忙拉开秦老将军的手，急声说道：“爷爷！他是我弟弟啊！”
秦老将军笑呵呵地摸了摸发白的胡子，眼神闪烁，“你弟弟果然是年少才俊，不错，不错！”
秦师姐自豪地说说道：“你也不看是谁的弟弟！”
慕容释微微汗颜，是他的错觉么，怎么赶脚他们爷孙间的相处是如此的奇怪，秦师姐总是没大没小的，古代不是很重视尊卑长幼的么，如此不尊重老一辈的也可以？
不过慕容释想归想，并没有问出来，人家有人家相处的方式，岂是他一个外人可以问责的？
“爷爷，都这个时辰了，你还不出现可以么？”秦师姐斜睨了秦老将军一眼，淡定地说道。
秦老将军呵呵一笑，转头对慕容释说道：“小释，爷爷我看好你！”
看着秦老将军白鹤展翅一般飞跃离去，慕容释挠了挠头，道：“师姐，你爷爷那句话是什么意思啊？”
秦师姐白了一眼，道：“谁知道？他越老越糊涂，说不定他就随口说说而已，小释你不用在意的。”
慕容释的嘴角抽了抽，不再言语，倒是秦师姐默默地走到他的身后，轻轻揉捏着他的肩膀，柔声说道：“小释，我爷爷也是看你一表人才，才忍不住出手试探了你一番，你不要生他的气才好。”
“怎么会呢？倒是师姐你突然如此温柔，让师弟我很是惊恐啊！”慕容释嬉笑道。
“去死！”
嗯，还有20章，干巴爹!!!
        第一百二十一章 敬酒
秦晓缘拉着慕容释到宴会现场的时候，秦老将军的生辰宴会早就已经开始了，秦师姐熟门熟路地穿梭于各色台桌，最终在靠近主桌却又略显偏僻的位置停了下来。
慕容释跟在她的身后，神情镇定地跟着坐了下来，其实宴会开始了慕容释更加觉得开心，就算是秦老将军这种如此爽直的人，面对官场也免不得要客套一番，这些假惺惺的对白，慕容释最是讨厌，能够不污染耳朵，落得耳根清净，倒是一件不错的事。
再加上他们落座的地方较为偏僻，不容易遭到别人的注意，不然以他绝美的容颜，一定会引起很多有心人的关注。
慕容释也不是自己自吹自擂，他自己也没想到五年后，小孩子似的肉包脸会长成这样的能和南宫凌云有得一拼的帅哥脸，也难道南宫凌云认不出他来，若是他自己乍一看的话，也说不定会认不出自己的脸。
所以说青春期变化什么的太令人纠结了，他还依稀记得前世有个脸上出现被称为“虎牙九变”现象的女明星，就因为样子变化太大而被污蔑是整了容，又不是棒子国，哪能个个都整过呢？要怪就只能怪青春期的神秘魔力了。
秦师姐倒是很热情地一边夹菜给慕容释，一边向他介绍桌上的佳肴有什么特别之处，虽然还没吃不知道味道怎么样，但是慕容释就I(2)已经觉得厨师的刀工很是了不起，向那道二龙戏珠，两条龙盘柱直上，活灵活现，可谓栩栩如生，而那两条龙不过是一根胡萝卜雕刻而成，要求手之巧，一想即知，不曾想古人也有这般厉害的人存在。
慕容释夹了一口菜送进嘴里，暗暗点了点头，谁说将军府简朴了，不过是奢华变得低调罢了，就从这不凡的厨师就可以看出将军府并不如表面的那般艰苦，只怕暗暗积蓄了不少呢。
不过这种做法很正确不是么，要是以后出了什么事，也还有跑路费啊，就算要隐居也要有足够的银两，想必秦府的先祖应该把后路都想好了才是。
正当慕容释想得出神的时候，一个爽朗的声音突然从后面响起，“小释，你到了这么久，怎么还不上前来向老夫敬酒？”
慕容释连忙回过头去，只见秦老将军端着一碗酒，笑呵呵地看着他，他连忙端起摆在他面前的酒碗，扯出一个笑容，“是小的怠慢了，还请秦老将军莫要怪罪的好，宁某就祝秦老将军福如东海，寿比南山！宁某先干为敬了！”
说吧，慕容释举了举手中的酒，一饮而尽，秦老将军乐呵呵地饮尽碗里的酒，低声嘱咐了秦晓缘一番才笑容满面地坐回了主桌。
糟了，估计是因为三天没写文，现在写起来好生涩……不是我给自己偷懒不写文找借口……话说这一段秦府写得我很是烦躁，很想快点跳过啊，其实……咱好想写H啊，慕容释扑倒南宫凌云什么的，好带感哟！！！
        第一百二十二章 龌蹉
慕容释有些无奈地坐了下来，他原本以为坐在这么偏僻的角落就不用担心会引人注意了，但是计划赶不上变化，他怎么也料不到刚见过一面的秦老将军会来这样一出，把他狠狠地推倒如狼如虎的众人面前，看着如同小羔羊的他，如何被人生吞活剥，他忍不住怀疑是不是自己在什么地方不经意地得罪了秦老将军，不然他为何要如此作弄他？
暗自告诫自己要冷静下来，慕容释做出一副若无其事的样子继续和秦师姐聊天说笑，右手稳稳地抓着筷子夹起食物，只是却有了味同嚼蜡的感觉，耳朵总是很自觉地接受一些他不想听到的消息。
“那个人是谁？怎么以前从不曾见过？秦老将军亲自找他敬酒？开玩笑吧，刚才就连三皇子殿下都巴巴地跑过去，想要讨好秦老将军呢！”
“快点让人去打探这人的来历！务必把他祖宗三代都查出来！”
“话说回来这男子长得挺不赖的嘛，看得我心痒痒的，啧啧，就不知道他在床|上的时候是怎样一副光景！”
“想必会被陈兄你的雄风所征服吧，光是想想这样一个美人趴倒在床|上，娇声喊着让你快点进入，在下就兴奋无比啊！”
“周兄果然不是普通人，陈某光是听君一言就觉得受益匪浅，不如周兄在传授多一点这方面的技巧给陈某I(2)如何？”
“嘿嘿，陈兄客气了，这方面的事自然要大家探讨探讨，比如那什么式什么式……”
许是后面的内容愈加的龌龊，那两人的声音不由自主地放轻了，慕容释也听不见他们在说些什么，只是从二人不时发出的淫|贱的笑声就可猜出一定不是什么好东西了。
慕容释这时才体会到程云当初的感受，被人用各色各样的眼神盯着，脑海里还充满了龌龊的想法，任人YY，难怪他老是伴着一张脸，冷冰冰的拒人于千里之外，因为这种滋味实在是很不好受。
虽然那两人的话有些难听，但是慕容释却还觉得还能忍受，倒是秦师姐有些按捺不住，一张小脸气得涨红，直谷欠拍桌而起，怒骂那不知廉耻的陈兄周兄。
还是慕容释抓住了秦师姐的手才没有让她做出如此冲动之事，先不说这是秦老将军的生辰宴，来的都是达官贵人，非富即贵，那两个人做得离他们较近，想来身份应该不会低微才是，他们也不过是逞口舌之快，为了他一个外人而让将军府得罪这些人，很是不划算，他低声劝道：“师姐，师弟我怎么会让这些侮辱了我的人好过？我有一百种方法让他们生不如死，偏偏没有这种光明正大地让别人知道是我们下手的傻帽方法。”
秦师姐也不是蠢笨之人，稍微冷静下来就明白慕容释这样做是为了顾全将军府的脸面，她不由得低低一笑，“对，暗地里使绊子，让他们死了都不知道凶手是谁！”
可他们忍得住，并不代表某人也忍得住，当下那谁就站了起来，正气凌然地说道：“秦老将军的生辰宴上也容许你们这般的垃圾一样的存在么？！”
        第一百二十三章 出头
慕容释看着那个站着的人，一脸正气地为他出头，指责那些用语言侮辱了他的人，他的心底泛着甜蜜的泡泡，他还是像五年前那样为他挺身而出，虽然他并不知道他就是他心心念念的弟弟慕容释。
“刚才两位说的话，我想不光是我，就连秦老将军也听得一清二楚吧，我记得宁公子可是秦府的贵客，两位的言语如此轻佻，不觉得不合适么？”南宫凌云冷笑着慢慢走进那两人，从气势上压倒，再加上他皇子的身份，把那两人吓得都愣住了，冷汗直流。
见有人帮忙，秦晓缘也按捺不住了，猛地拍了拍桌子，好看的柳眉一竖，喝道：“我真不知道你们是怎样进来秦府的，现在是你们自己走还是我让家丁来请你们出去？”
那两人脸色一阵青一阵白的，梗着脖子还想辩解什么的时候，三皇子又冷喝一声，“扰乱秦老将军的寿宴，如果上报给皇上，不知道能不能治你们的罪？”
虽是疑问的语气，但其中威胁的意味已经很明显了，那陈兄周兄对视一眼，连忙低头说道：“秦老将军，我们家中有事，先行离开了！”
可笑的是两人走之前还不望恶狠狠地瞪了慕容释一眼，引得后者直想发笑，怎么他好像总是遭人厌恨，先有六皇子再有这两人，看来他的确不应该下山，一辈子呆在山上才好I(2)！
其实真的不是我发牢骚，还是找借口什么的，今天去公子恙的新文里逛了一下，发现她说因为点击太低而写不下去了，突然就觉得很是揪心，的确和以前的文比起来，她现在那篇文点击的确算不上好，所以才会无可奈何地弃坑吧。
说起来，闷骚小受这篇也同样很糟糕，噗，几乎可以说是扑街了，要点击没点击，要收藏没收藏，要推荐没推荐，大概是咱的文笔一直不咋的，加上又各种不守信用，想断更就断更。
写到现在，我都几乎有了一种语无伦次的感觉，我发现自己写的文越来越奇怪了，根本不是我想写的那个故事，很是力不从心，从心底抗拒写文，即使写出来你们也不爱看吧，一直死活地赖着，不过是骗字数罢了。
最让我揪心的是更新了的点击比没更新的还要低，噗，我真的想哭了，如此不带感，让我如何努力多更哟。
这篇文原本的设定是八十万字……然后……被我大笔一挥，砍掉了几十万字，但还是感觉有很多内容还没写，很长很长……
其实我真的很想直接来个结局，省得自己写得辛苦，你们看得也辛苦，但貌似这样做很对不起底下亲们的催更，终归还是有人看的不是？我也总不能那么任性地说弃坑就弃坑，嗯，也就只能这样了吧……
咱打算近期开一个新文再看看情况，如果还是不行……大概……真的……只能去写BG了？
嗯，说了这么多废话，大家不爱看的话就直接“X”掉吧，今晚就只更那么多了，大家晚安！
        第一百二十四章 闷骚
按理说慕容释应该向南宫凌云道谢才是，但他却默默地坐回了原位，他竟然连看南宫凌云一眼都不敢，生怕看见那熟悉的表情会情难自禁。
下山之前，慕容释也反复问过自己，如果真的遇上他的话，他会怎么做，五年了，其实都那么长时间了，有什么伤痛都该抚平了吧，就算他遇到这样的事，可是他明知道南宫凌云一定不会介意的，而且岳回春不是说了吗，他一直没有放弃寻找过他，那他还在装圣洁个屁啊！这种时候了应该冲过去狠狠地抱住南宫凌云，宣告他的所属权，然后在把他推倒，让他永永远远都属于他才是！
可是对于闷骚的慕容释来说，这种如此明目张胆的放浪行为，实在不是他的风格，他不过是在等待罢了，等待南宫凌云认出他，霸道地把他揉进怀里，恶狠狠地宣告他只能呆在他身边，寸步也不能移！
额，怎么好像有点小女生的想法似的？慕容释对自己有些汗颜，但不管怎么说，还是静观其变吧，若他们真的有缘分的话，无论去到天涯海角，他们终究会在一起的。
“小女子多谢三皇子殿下刚才的相助了，我弟弟他旧居深山，不太懂人情世故，为聊表谢意，小女子敬三皇子殿下一杯！”秦晓缘见慕容释并无感谢南宫凌云之意，只得站了起来，举起手中的酒，豪爽地说I(2)道。
众人闻言，纷纷惊疑地看着慕容释，什么时候秦府多了一个少爷了？难不成是私生子？
秦老将军笑呵呵地摸着胡子，装作不经意地说道：“秦丫头就喜欢胡说，明明只是师弟，偏说是亲弟弟。”
“那不一样吗？不也是弟弟？”秦晓缘不爽地反驳道。
哦哦哦！众人顿时释然，看向慕容释的眼神也淡了几分，师弟和亲弟弟的确差了很远，特别是在秦府到了秦家主这一代只有秦晓缘这个女儿，在秦府主家一脉后继无人的情况下突然冒出一个继承人，想必其他的分支会有意见吧，其中的波涛暗涌，这些久经官场，家里稍微有点权势的都能理解。
但既然说了慕容释只是师弟，那无论如何都不会继承秦府家主的位置吧，所以众人对他的兴趣也淡了不少，虽然是长得好看，但没有看到三皇子也帮他说话了么？指不定三皇子对他有兴趣呢，和三皇子抢男人，是不想活了吧，估计怎么SHI都不知道呢！
还有坐在那边的六皇子用那么诡异，恨而不得的眼神盯着秦家小姐的师弟，分明是一副爱而不得的可怜样，啧啧，惹上这样的风流债，那孩纸也太倒霉了！
我昨晚想了想，文风诡异会不会是因为差不多二十万字了，小受和小攻还没在一起，而且若即若离的，按我以前的文来看，二十万字早已经牵手亲嘴啪啪啪了，然后各种暧昧，各种纠结，各种误会，哎哟喂，貌似咱也有些闷骚了==
噗，但咱就是找不到让他们干柴烈火，噼里啪啦烧起来的点啊！
        第一百二十五章 脑补
可怜的六皇子殿下要是知道众人是如何想他的话，一定会气得当场吐血三升，失血过多而死，明明他看着慕容释的眼神是既愤怒又怨恨好不好，哪来的爱而不得？！
所以说，无论哪个朝代，脑补水军都是如此的强大。
当然，如果脑补过头的话，就不太好了，幸好秦府及时地安排了一群舞姬，长袖清风，惊鸿若舞，瞬间把众人的视线都吸引了过去，痴痴地欣赏着舞蹈，倒没什么心思去留意三皇子、六皇子什么的。
慕容释自然也感觉到一直黏在身后的探究视线纷纷移开，不由得暗暗松了一口气，他并不如表面上的云淡风轻，丝毫不在意，在众人的视线下，还是有些压力的。
悄悄地偏过头，慕容释用眼睛的余光瞟了南宫凌云那桌一眼，嗯，那个南宫言溪呆呆地看着那些舞姬，嘴角的口水都快流出来了，真是一个小色胚，至于南宫凌云……
他竟然正嘴角含笑地看着他！
慕容释迅速转移自己的视线，挺直腰，正襟危坐起来，一脸严肃地盯着面前的食物，心里却不断地打起鼓来，不知道南宫凌云刚才有没有注意到他在偷看他呢？一定有吧，他好像一直在看着他G。
慕容释因为自己这个猜测，嘴角忍不住微微泛起一个好看的弧度，心里偷着乐，五年后，他也I(2)同样被他吸引住了么？
其实，他定下心来就发现始终有一道视线一直未曾从他的身上离开，即使那些勾人的舞姬上场，似乎也丝毫不引起他半分的兴趣。
那是南宫凌云的视线啊，是南宫凌云，也就是程云啊！慕容释默默地在心底呐喊着。
慕容释觉得自己现在这个状态有些不太正常了，他应该板着一张脸，面无表情才对，怎么能控制不了脸上的笑容？明明不想笑的，可嘴角就是很自觉地上扬，笑得满脸菊花似的。
对秦晓缘耳语了几句，慕容释默默地逃离了秦老将军的寿宴，准备溜到刚才那个池塘欣赏一下月下睡莲，顺便平复一下激动的心情。
幸好众人的注意力都落在那群舞姬的身上，没什么人留意到慕容释的悄然离去，除了那一两个有心人外。
凉风习习，明月清辉，慕容释倚栏俯瞰，顿时觉得心情宁静，刚才波动的心情也得以平静下来，实乃佳境也！
可偏偏就有人想扰乱这一池春水，不让慕容释的心湖平静，非要泛起一丝涟漪乃至惊涛骇浪。
“宁公子怎么偷偷一个人跑了出来也不叫上在下？”
慕容释惊讶地转过身去，一抹白衣直直地撞进他的瞳孔，让他无法逃避，那倾国倾城的俊脸上挂着的是他熟悉的似笑非笑的表情，他下意识地踏前一步，就想伸手摸上他的脸庞，看还是不是他熟悉的温度。
只是对上南宫凌云微微诧异的眼神时，慕容释蓦地醒悟过来，不着痕迹地转了个身，对着明月，淡淡地说道：“我和殿下并不熟悉，殿下不觉得有些不可理喻么？”
        第一百二十六章 亲吻
“怎么好像宁公子见到在下特别的紧张？是在下想多了么？还是宁公子……”南宫凌云故意顿住不往下说，暧昧的感觉一下子就营造了出来。
晚风吹过，带来丝丝睡莲的清香，刚才慕容释还觉得静谧的景色竟像是镀上了一层粉红色一样，暧昧的泡泡无处不在。
慕容释用手对着脸扇了扇，期望能扇走脸上的热度，“的确是殿下你想多了。”
“宁公子，你的脸怎么红了？”
南宫凌云突然凑了过来，俊脸不断在面前放大，近到可以数清他到底有多少根眼睫毛，慕容释顿时不淡定了，心脏“扑通扑通”地剧烈跳动起来，全身的血液一下子往上涌，脸涨得通红，“殿下，你……”
“嗯？我怎么了？”灼热的呼吸迎面而来，因为近在咫尺，慕容释觉得自己能闻到南宫凌云身上的味道，带有宫廷独有的熏香，却不浓烈，霎是好闻。
慕容释下意识地说道：“你身体，很好闻呢！”
==！等慕容释意识到自己说了什么蠢话的时候，一个黑影猛地盖了下来，同时耳边传来一句让他脸红心跳的话，“其实，我的嘴的味道更好闻呢！”
温热的嘴唇贴近，南宫凌云趁着慕容释呆住的瞬间，用舌|头撬开他的嘴唇，一路长驱直入，宣告他的所有权。
慕I(2)容释被动地回应南宫凌云，双手下意识地抱住他健壮的腰肢，轻轻闭上双眼，感受南宫凌云带给他的异常感受，有点甜蜜，有点幸福，也有点……窒息了……
脑袋晕晕的，整个人都飘飘然似在云端，完全找不着方向，慕容释默默地对自己说，这一刻，让他可耻地沉沦吧，他不想拒绝南宫凌云，如果这个吻能吻一辈子，那该多好啊！
良久，南宫凌云不舍地从慕容释的嘴里退了出来，看着慕容释软倒在他的怀里，大口大口地揣着粗气，突然心情大好，用力搂紧他，贴着他的耳朵说道：“看来宁公子还需要多加锻炼啊！”
“锻炼你……”慕容释及时闭嘴，假装还没缓过气来，用力抓着南宫凌云的胸膛，嗯，意外地很有料，他忍不住用力抓了几下，真的挺有手感的。
“宁公子，你这算是非礼在下么？”南宫凌云摸了摸脸颊，意外地竟有一抹可疑的暗红。
慕容释很认真地凑前去盯了半响，而后捧腹大笑，“殿下，原来你也会脸红啊！”
南宫凌云似笑非笑地看着慕容释，眼睛眯了起来，带着危险的光芒，“宁公子，看来你还想再让在下亲吻一次？”
话说有谁看过咱以前写过的室友系列咩……如无意外，新文大概会是室友系列之三，没想到这么久了咱还是那么萌室友啊，试想一下，宿舍里的两个基友偷偷摸摸地，乌漆抹黑地在宿舍里调|情，我勒个去！这多萌多基情啊！
这个系列可以写很久啊，我的渣攻室友，我的伪娘室友，我的XX室友，哇咔咔
        第一百二十七章 种猪
慕容释没来由地就觉得一阵不爽，用力挣脱开南宫凌云的怀抱，冷着一张脸说道：“三皇子殿下，请自重！”
“哦？宁公子刚才不是很享受么？怎么现在……”南宫凌云玩昧地看着慕容释，眼睛微微上挑，充满了异样的诱惑。
享受你妹啊！南宫凌云这个种猪！
慕容释气得浑身都发抖，现在他不是慕容释，而是宁释，南宫凌云竟然强吻一个才认识不到几个时辰的男人，这怎么能让他开心起来！
假如这个人不是他，而是另外一个男人，慕容释看着南宫凌云抱着别的男人亲来亲去，他能高兴到哪里去，不气死才怪了！
没节操的家伙，慕容释暗暗后悔自己只听了岳回春的片面之言就以为南宫凌云是情圣，很长情什么的，可是一接近就发现了，丫的就一随时发情的种猪！
慕容释黑着一张脸，为自己刚才的沉沦感到很吃亏，他心心念着他五年，没想到他这么快就移情了，深深地吸了一口气，慕容释硬是压下了内心的酸涩，面无表情地说道：“三皇子殿下要吻草民，草民岂敢不从？就算不享受也得装出一副享受的表情吧！”
“哦？宁公子是觉得本皇子刚才没能让你有享受的感觉？”南宫凌云再一次欺身上来，语气危险地说道。
慕容释敏感地发现从I(2)一开始南宫凌云用的是“在下”，而刚才用的却是“本皇子”，称呼不同，给人的感觉也是不同的，在下就给人一种平等的感觉，而用皇子自称就有了一种地位不平等，高高在上，难以亲近的感觉了。
他这样是有什么用意呢？慕容释暗忖，没有看到南宫凌云的眼睛微微眯了起来，额上的青筋直露，似乎在发怒的边缘。
“宁公子这般走神，真的很像我那位故人呢。”南宫凌云摩挲着慕容释的唇瓣，轻声说道。
慕容释回过神来，闻言并不受影响，依旧淡淡地说道：“这与我何关？”
“我找不到那位故人了，不如委屈宁公子留在我身边。”
慕容释倏地瞪大眼睛，双眼喷火地盯着南宫凌云，这不就是要他当替代品的意思？真是太诡异了，让他去当自己的替代品，慕容释有些微凌乱了，一时之间不知道该生气好还是该无奈一笑。
“怎么？宁公子想违背本皇子的命令么？”南宫凌云露出一个嘲讽的笑容。
慕容释幽幽地叹了一口气，主动贴近南宫凌云，轻轻吻上他的嘴唇，在后者想要搂着他加深这个吻的时候，慕容释及时地推开他，淡笑着说道：“殿下，并不是所有事都会如你意的！”
说罢，慕容释毫不犹豫地离开，留下一个瘦削的背影。
南宫凌云倚栏看着挺直腰，慢慢离去的慕容释，脸上玩昧的笑容愈加的明显，宁释、慕容释，这两者间会不会有什么关系呢？小释，到底是不是你？为什么你还不肯与我相认呢？
怎么我说室友那个话题被大家无视了……
        第一百二十八章 表哥
慕容释离开后并没有再回去参加秦老将军寿宴，反正秦师姐见到他没有回来应该能猜到他先行离开了吧，而且指不定回去又要见到南宫凌云按讨厌的面容和表情了。
拿着那张金色的请柬，慕容释大摇大摆地从正门离去，看着面前宽阔的河流，他突然觉得有些蛋疼了，那些船只呢，刚才停满河流上的船只呢？怎么像是从来没出现过一样的消失不见了，没有船只，他怎么离开？
虽然他可以用轻功，但是时间一长，又找不到着陆点的话，万一脱力了怎么办，他现在对于掉进水里有一种恐惧感了。
正当慕容释无比惆怅地看着大河向东流的时候，一个宛如救星般的天籁之音突然响起，“这位公子……啊，是你？”
慕容释定睛一看，只见一条小船不知道从哪里划了出来，站在上面拿着船蒿的不正是接待他的假家丁，秦师姐的表哥么？
一想到这人假扮家丁想欺骗他，被他发现了还不肯承认，最终还被秦师姐当面拆穿，慕容释就觉得不用和这种人客气了，事实上，他很施施然地跳上小船，扯出一个笑容，道：“原来是秦师姐的表哥啊！”
慕容释特意在说“表哥”二字的时候咬重音节，果然看到表哥很不好意思地摸了摸头发，歉意地说道：“公子，在下也是情非得已，还请I(2)公子不要怪罪得好。”
“怎么敢呢，公子可是师姐的表哥啊，就算给宁某吃了熊胆，宁某也不敢生表哥的气！”慕容释许是心情不好，非常想捉弄表哥，故语气都显得有些阴阳怪气的。
“公子莫要再折煞在下了，是在下不该隐瞒公子，千错万错都是在下的错，还请公子莫要用这种语气和在下说话了！”表哥看起来满脸的歉意，似乎就差对慕容释鞠躬道歉了。
慕容释扯着嘴角，越发地笑得灿烂，“表哥，你这样说就不对了，表哥有什么错呢？不就是装成家丁嘛，也没有对宁某怎么样啊，再且，宁某说话一直如此，倘若表哥不爱听，宁某以后都不说话就是了！”
表哥幽幽地叹了一口气，哭丧着脸说道：“怎么公子和晓缘一个德性了？在下真的说不过公子了，还请公子放小的一马吧！”
慕容释扑哧一笑，摆摆手，道：“表哥想要赔罪的话，不妨载宁某回客栈吧，表哥欺骗宁某的事就当从来都没发生过，如何？”
表哥大喜，“为公子撑船，在下求之不得！”
慕容释的嘴角抽了抽，怎么表哥的语气好像是一个男人对他苦苦追求着的女人说的那样？着实令他有些不自在了，不过也有可能是他想太多了，脑补什么的实在能害死人！
“对了，表哥，刚才不是还有很多船只的么？怎么现在一艘都见不到？按理宴会还没结束吧，等下那些官员要如何离去？”慕容释在船上盘腿坐了下来，望了望宽阔的河流，忍不住把自己的疑问问了出来。
        第一百二十九章 你猜
慕容释满心期待地看着表哥，希望他能解答他的疑惑，不曾想表哥撑了撑竹蒿，潇洒地一甩头发，说了句名言，“公子，你猜？”
“……”
噗，我勒个去！慕容释快要吐血了，他若是猜得到还会浪费口舌去问他？他没脑子的么？竟然还说什么你猜？丫的以为是前世那个叫什么你猜你猜你猜猜猜的节目么？真是让人无语啊。
无奈地望着明月当空，慕容释幽幽地说道：“表哥，宁某是不是有什么对不住你的地方，先是欺骗我的感情，现在又装神弄鬼的卖关子，唉，宁某就如此的讨人厌么？”
欺骗感情、装神弄鬼，这一顶顶的大帽子就像是大山一样瞬间把表哥压倒，而且压得喘不过气来，他连忙陪着笑脸说道：“宁公子，在下并没有卖关子，只是……啊，还请公子转向西边方向，答案就在你的眼前。”
西边……慕容释的嘴角抽了抽，他很想告诉表哥其实他东西南北傻傻分不清楚，不过表哥倒是很自觉地偏过头望着一个方向了，慕容释跟着转过头去，不由得一骇，下意识地倒吸了一口冷气，不敢相信自己看到的东西。
表哥注意到慕容释的反应，只是了然地笑了笑，每个人第一次见到都会如慕容释一般表情夸张，只是过于惊讶罢了，他没有嘲笑慕容释，反而很自豪I(2)地说道：“宁公子，刚才在下并不是突然出现，只是刚好从里面出来让你撞见罢了，其实在下是准备去看一下宴会什么时候结束，好准备一下……”
表哥一直在耳边叨叨絮絮地说个不停，慕容释却完全没有空余的精力去注意他在说些什么，他的心神完全被面前的景象所摄去了。
秦府所在的位置本就占据了黄金河道的位置，许是秦府地位超然，左右两边的建筑都隔了老远，却又有了一种被孤立的感觉，但可以肯定的是，秦府的占地面积真的很大，不算上秦府的住宅面积，左右两边建筑之间的水域貌似都是属于秦府的，慕容释现在看到的就是其中一边的水域。
只见那里象征性地用了些翠绿色的竹子围了一圈，一些比较挺拔的竹子上挂着明亮的灯笼，把整片水域都照得清清楚楚，此时，无数的船只挤在一小片水域里，喧闹的声音迎面而来，留在船上的家仆无所事事，很自觉地去找认识的人聊天吃东西什么的，比起秦府里面的寿宴，这里自有一番热闹。
可是慕容释震惊的不是这个，但见水域的入口处还停着两只小船，上面插了一面旗，正迎风飘扬着，上面大大的“秦府”二字一眼明了，让人想无视都难。
慕容释不用猜都知道这两只小船上的人是管理停在水域里面的船只，毕竟这么多船挤在一起，要是不管理的话会很容易发生撞船事件，要是惹到什么达官贵人就麻烦了，可以说秦府很是别出心裁。
虽然面前的一切很是简陋，只是初具规模，但是慕容释真心地想吼一句，尼玛，这不就是前世的停车场吗？！
        第一百三十章 发狂（补更）
表哥对于慕容释呆滞的表情似乎很满意，嘴巴一张一合的，就是没有停下来的打算，很是呱噪惹人烦，但偏偏他自己没有认识到这一点，还继续BALABALA地说个不停，见慕容释一点反应都没有，丝毫的不配合，还不怕死地用手在他面前摇了摇以吸引他的注意力，同时扯着大嗓门喊道：“宁公子，宁公子，你有在听我说话吗？”
慕容释突然打了个激灵，猛然转过身，如吃了菠菜的大力水手附体一般，一手抓着表哥的衣领，把他提了起来，表情狰狞地向他吼道：“告诉我，这个主意是谁想到的？”
“宁……公……子……”表哥的声音极其的销魂，而且带着哭腔，听得慕容释的眉头一皱，表情愈发的不耐烦和凶狠。
“快说，不然把你扔下水淹死你！”慕容释呲了呲牙，凶神恶煞。
表哥被慕容释突然黑化吓得三魂不见七魄，整个人都六神无主，只得哆嗦着说道：“宁公子，在下不熟水性的……”
“那你就快说啊！”慕容释几谷欠抓狂了，哪来那么多废话，直接告诉他是谁就好了啊，难怪他刚才会那么白痴地对他说“你猜~”，猜你妹啊猜！
想到这点，慕容释愈发的觉得不爽，手下用力，衣领收紧，表哥顿时手舞足蹈地抓着衣领，两眼翻白，小腿乱蹬，一张小脸因为缺乏呼吸而逐渐泛白。
慕容释一惊，连忙把表哥放了下来，轻轻拍打着他的背部，虽然他急于知道答案，但要是闹出认命就不好了，况且这还是秦师姐的表哥呢，要是错手杀了他，师姐与他翻脸他真不知道找谁哭去。
“表哥，你没事吧，刚才是在下唐突了，有吓到你么？”慕容释紧张地看着表哥大口大口地呼吸着新鲜空气，脸上带着一种劫后余生的庆幸表情，更觉得内疚，都怪他刚才见到这水上停车场太过于震惊了，稍微回过神来的时候思维就不自觉地散发，他相信古人能想到要把马车啊、船只什么的停靠在一起，但是打死他也不相信古人还能想到如此良好的管理方法，他刚才仔细看了一下，船只虽然很多，但却不乱，而是整齐地排列着，而且似乎代表不同身份的船停靠的位置都不一样，一般是越高贵的越靠前，方便进出，那如果这不是古人想到的，又会是谁想到的呢？
结合一下自身的情况，再加上前世看过的穿越小说，慕容释得出一个结论，只怕提出这个主意的人也是一个穿越时空的人！
至于是不是和他来自同样的时空同样的地方，慕容释并不是很确定，其实他也没有十分的把握那人也是穿越而来的，谁能肯定古人就不会想到科学管理呢，毕竟这不是他原来的那I(3)个时空啊。
所以慕容释才像是入了魔怔一般，急于想知道是谁建了这样一个停车场，好去试探一下那人是不是和他一样穿越重生。
慕容释现在的心理就和上大学一样，一个人来到陌生的城市，陌生的环境，一旦遇到一个来自同样城市的同乡，所谓近乡情怯，肯定会倍感亲近，心生亲近之感，这还是慕容释已经在这个世界渡过了五年，要是刚穿越来这世界那会，让他听到这个消息，只怕表哥已经被他掐死了。
表哥看着突然变得温柔起来的慕容释，心下一动，脸色微红，轻声说道：“是晓缘的父亲，秦家主提出来的。”
嗯，这章是补更，还欠下19章~长路漫漫其修远兮啊TAT
        第一百三十一章 捉弄（求票）
竟然是秦家现任家主，秦师姐的父亲？慕容释说不清他此时是什么感觉，他还以为，他还以为会是……
摇摇头，慕容释蹲下来，对软瘫在船上的表哥，展颜笑问道：“表哥，能带我去见一下秦家主么？”
面对着慕容释突然展现出的笑颜，表哥明显看得一呆，随后才回过神来，傻乎乎地说道：“秦家主现在不在秦府啊。”
慕容释一愣，随即才想起刚才在秦老将军的寿宴上也不曾见到秦家主，想来这么重要的场合他是不可能不出现的，唯一的可能就是他赶不回来了，慕容释只得遗憾地问道：“那他现在身在何处？”
“秦家主现在应该在边疆吧，我记得秦老将军让他去边疆找我爹商量什么事的。”表哥提起这件事，眼神一暗，不知道想起什么不好的事来。
慕容释上下打量着表哥，有些不怀好意地问道：“表哥的父亲是位将军？”
表哥不疑有他的点了点头，“是的。”
“那不知令尊与秦师姐的娘亲是什么关系？”既然是表哥，那自然是秦师姐娘家那边的亲戚了，慕容释略为好奇地问道。
“兄妹。”表哥不解慕容释怎么突然对他们家的事那么好奇了，却还是依言答道。
“表哥也是将军之后，不知为何喜欢扮作家丁欺骗我等无知少年呢？”慕容释歪着头，笑嘻嘻地问道。
表哥顿时觉得一阵苦恼，没想到慕容释绕了半圈，竟然又回到这个问题上来了，只得摇摇头，说道：“宁公子，你是要回客栈么？让在下送你回去吧。”
咦？原来表哥还懂得转移话题啊，慕容释对月空叹，是不是他把表哥想得太呆了？其实表哥精明来着，藏拙什么的不是更可怕么？
“对了，宁公子怎么这么早就离开？寿宴不是还未散席么？”表哥见慕容释不说话了，主动寻找话题。
闻言，慕容释的脑海里冒出南宫凌云那张欠扁的俊脸，不由得咬牙切齿地骂道：“有个小人一直在骚扰我，我才逃了出来。”
表哥暗暗咂舌，原来宁公子这样的狠角色也会有要躲避的人啊，真是一物降一物，如果有机会，他一定要见见那位仁兄，一定非同寻常的强大呢。
“是谁？是谁敢骚扰宁公子你？”表哥做出一副义愤填膺的样子，似乎很想为慕容释出头。
慕容释的眼珠转了转，换上一副可怜兮兮的表情，“表哥，你会帮我教训那个无耻狂徒的是不是？”
看着慕容释可怜巴巴的神色，表哥感觉一阵热血往上涌，拍着胸膛保证道：“那是当然，敢欺负我们秦府的贵客，我陆伊典一定不会放过他的，对了，那个无耻狂徒I(3)到底是谁？”
“是我们云溪国的三皇子殿下，南宫凌云。”慕容释咧开嘴巴，笑道。
嗯，还有18章~今天码了一天字了，就先更这么多吧~
对了，咱这个月想冲击一下凤榜，前30名都是有奖金的，咱就是想赚些零花，改善一下伙食/(ㄒoㄒ)/~~咱不想再吃饭堂了……尼玛吃顿饭能吃出十几条菜虫，真TM恶心！
咱要求的不多，各位亲们只要每天贡献一张推荐票或是一块金砖就好，持之以恒的话，咱一定能进入到前30的~TAT……请不要无视我的话了……
        第一百三十二章 露点（求票）
表哥如慕容释想象的那样，脚下一滑，差点没跌倒，嘴唇哆嗦着说道：“三皇子殿下？”
“没错，表哥，就是他，你没有听错。”慕容释好像地提醒他，“表哥，你刚才说要为我出头的，你不会因为对方是皇子就退缩吧！”
表哥欲哭无泪地看着慕容释，只想用力地抽自己的嘴巴，要你多嘴，要你说些自己做不到的事！
“宁公子……我……”表哥苦着一张脸，眉头都皱在了一起，要多苦逼就有多苦逼。
慕容释扑哧一笑，拍了拍表哥的肩膀，笑道：“表哥，我只是开玩笑的。”
表哥轻轻呼了一口气，拍着胸口说道：“宁公子，你真是吓死陆某了。”
慕容释歪了歪脑袋，问道：“对了，我还不知道表哥你的名字呢。”
“刚才我不是说了么，我叫陆伊典啊。”表哥一边撑着竹蒿，一边笑道。
噗！陆伊典……陆伊典……露一点！
慕容释捂着嘴巴，默默地转了身子，背对着表哥，闷声笑了起来，这世界怎么会有那么多奇葩的名字啊，先有菜市场，后有露一点，真尼玛挫啊！
“表哥，其实，我觉得你叫陆三典更好听呢！”慕容释努力做出一副严肃的表情建议道。
表哥挠了挠头，有些不好意思了，“是么？我倒是觉I(2)得陆伊典也不错啊，再说，名字是父母赐的，怎么能随意更改呢？”
慕容释不死心地说道：“那陆良点呢？陆良点总比陆伊典好吧，虽然没有陆三典好听，但真的要比陆伊典好啊。”
表哥笑着摇摇头，不为所动，慕容释彻底败了下来，有些不甘心，已经露一点了，那干嘛不干脆露三点呢？难道引|诱人什么的很好玩么，丫的又不是钓神……
“宁公子，我还不知道你与晓缘是什么关系呢。”表哥这个话痨又开始没话找话说了。
慕容释受了打击，闷闷地回答道：“她是我师姐啊，我们都是天山派的。”
“宁公子你岂不是天山剑仙之徒？好厉害啊，在下真的很羡慕呢！”表哥陆伊典转过头，眼睛闪亮亮地看着慕容释。
慕容释没好气地说道：“表哥你是将军之后，武功一定不比我差啊，这有什么好羡慕的。”
表哥羞涩一笑，“我资质太差了，就算从小学武也……”
慕容释“啊”了一声，不好意思地说道：“表哥，对不起，我不知道……”
“没关系，反正我都习惯了，不就是学不了武嘛，其实没什么大不了的！”表哥笑道，只是慕容释怎么都觉得他眼神里根本掩饰不到内心的失落，也是吧，生在这样一个家庭，没有武功一定会被人看低的吧，也不知道表哥有没有因为这个而受人欺负呢。
气氛一时之间有些沉默了下来，表哥也郁郁寡欢地不想多言，在这样诡异的气氛下，船只终于到达了客栈。
耶，咱深夜复活了，这章依然是补更的，现在还剩下17章了哦，亲们，尽情地把你们的票票砸死我吧~~~
        第一百三十三章 拜访
慕容释打算一大早爬起来，谁也不告诉，悄悄地离开这个是非之地，若是和师姐辞别什么的，她一定会一哭二闹三上吊什么的，死活扯着不让他离开。
虽然不明白师姐为何能如此的不矜持，一点女儿家的修养都没有，但对不起那些规规矩矩，说话也细声细气的大家闺秀起来，这样的师姐似乎比较对慕容释的胃口，不期然地，他又想起那什么云溪国第一美人，看着就觉得装模作样的，哪有师姐好啊！
可惜啊，如果不是先遇到程云，慕容释说不定会选择和师姐在一起，但如今他的心神完全被程云摄去，满脑子都是他，他已经悲催地被默默地掰弯了，而且还木有直回来的可能，所以对师姐只剩下亲人般的感觉了。
但是慕容释忘了，有时候不是你想走，想走就能走的，这世上，意外多了去了。
譬如当慕容释收拾好细软，打开门准备悄悄溜走的时候，一抹白衣直直地撞进他的瞳孔，如此的触目惊心，让他完全呆住了，好半天都反应不过来。
倒是南宫凌云很自觉地走了进来，被顺手关上了门，怡然自得地倒了杯茶，一边喝着一边欣赏慕容释呆滞的表情，嘴角微微上扬，显示他如今的心情很是愉悦。
慕容释傻傻地看着连喝水的姿势都是那么好看的南宫凌云，颤抖着手指I(2)着他，冰冷的表情几谷欠破裂，声音尖锐，“南宫凌云，你怎么会在这里？！”
“哦？宁公子不称呼在下为殿下了么？”南宫凌云好整以暇地转移话题。
慕容释皮笑肉不笑地说道：“那敢问三皇子殿下为何会出现在草民的房间里？”
“宁公子，在下是来拜访你的，不是你说的么？有事就让在下来找你。”
慕容释仔细地回忆了一下他们昨晚的谈话内容，想了好几遍都想不起他有这样说过，南宫凌云分明是在胡说八道！
“三皇子殿下是在耍在下呢，别以为在下不记得昨晚发生了什么事，说过了什么话！殿下你说的话我每一个字都记得呢！”慕容释冷笑着说道。
南宫凌云突然露齿一笑，“原来宁公子对于我们昨晚的谈话记忆如此之深刻，尤其是本皇子的话，竟能一字不差地记着，着实令本皇子受宠若惊啊！”
无耻！南宫凌云竟能无耻到这种地步！生生歪解了他的意思！
慕容释扶额，无力地说道：“那不知三皇子殿下找在下有什么事呢？”
“这个不急，倒是宁公子收拾好细软，是准备去哪里么？”南宫凌云盯着慕容释手上的包袱，眯着眼睛问道。
慕容释下意识地把包袱转移到身后，讪笑着说道：“这家客栈的环境不好，在下想换一间客栈呢！”
“哦？既然宁公子在客栈住不惯，不如来三皇子府吧，也好让本皇子尽一下地主之谊，如何？”南宫凌云不动声色地笑道。
慕容释石化了，叫你撒谎，叫你污蔑客栈环境不好，现在好了吧，想走也走不了了，而且南宫凌云一副虎视眈眈的样子，大有一副你不同意也要同意的意思，慕容释只得咬牙切齿地说道：“那就劳烦三皇子殿下了！”
        第一百三十四章 美景
“宁公子，到在下的府邸小住，你不欢喜么？”
慕容释低垂着脑袋，懒得去看南宫凌云是什么表情，声音闷闷地回答道：“欢喜，十分之欢喜呢！”
“可宁公子你愁眉苦脸的，哪是欢喜呢？”
南宫凌云这货敢情给他点阳光就灿烂啊，慕容释抬起头，龇牙咧嘴地说道：“我一欢喜就喜欢皱着眉头，怎么？这也要三皇子殿下你管？”
“只要宁公子你欢喜就好。”南宫凌云伸手，轻轻抚平慕容释紧皱的眉头，满脸的心疼，看得慕容释心一颤，偏过头紧抿着嘴唇，不发一言。
“宁公子，如此良辰美景，为何你总低着头呢？莫不是我溪水城的风光还入不了宁公子你的法眼？”南宫凌云不甘寂寞，又开口说道。
慕容释只得抬起头，避过南宫凌云的视线，往外看去。
此时他们坐着三皇子的船，悠悠地往三皇子府驶去，让慕容释讶异的是，他们坐的船极其的普通，和一般平民坐的没什么区别，不过是多了一个船篷，用来遮蔽日光和风雨，慕容释倒觉得这用来遮挡别人的目光要来得更实际，这样一想，他突然明白南宫凌云为什么要坐这样一条乌篷船出行了，大概是不想让别人认出他的皇子身份吧。
这大概和百万富翁踩着脚踏车出行是一个道理的，典型I(2)的想要扮猪吃老虎，真真有心计啊！
慕容释来溪水城好几天了，每次出行都是匆匆忙忙的，要不就是干脆用轻功跳跃达到目的地，像今日这般悠闲地坐在船上看着过往的风光，倒是第一次。
看着水面波光粼粼，阳光照射在水面上折射出不一样的光芒，周围一片繁华，耳边充斥着小贩的吆喝声，还有……身边的人是南宫凌云，慕容释顿时觉得人生很美好，生活很灿烂。
慕容释这种想法不过维持了片刻就被无耻的某人给打破了。
“宁公子，你刚才看一眼在下，然后露出如此……嗯，淫|邪的笑容，是不是说明你在肖想在下？”南宫凌云执起慕容释的手，嘴角含笑地问道。
慕容释的嘴角抽了抽，快要崩溃了，他刚才明明笑得明媚而温暖，哪有什么淫|邪之意啊！南宫凌云这厮越来越过分了！先是强迫他到他府邸小住，现在才污蔑他肖想他，虽然……虽然他以前的确肖想过，但是……但是刚才真的没有哇！
“宁公子，你不用感到羞愧的，你有这种想法是很正常的，因为在下见到你，也会忍不住肖想一番。”南宫凌云体贴地说道。
慕容释张大着嘴巴，无语地看着南宫凌云，半响才不经大脑地说道：“既然你肖想我，我肖想你，不如干脆一起翻云覆雨，共赴巫山吧……”
“宁公子，你……”南宫凌云满脸惊喜地看着慕容释，手下不自觉地用力，慕容释完全回过神来，忍不住泪流满面了，一个不经意的就把内心的想法说出来了，如此没节操什么的，才不是他呢！
        第一百三十五章 拥抱
接下来的很长一段时间，无论南宫凌云如何逗他，如何刺激他，如何调戏他，慕容释都坚守一个道理，那就是少说少错，不说不错！
于是，慕容释紧闭着嘴巴，双眼目不斜视，姿势规规矩矩的，盘腿席地而坐，双臂垂直于身体两侧，一动也不动，完全把自己当成是透明的，努力无视南宫凌云的存在，想象自己是一个没有意识的木头人，没有生命，也听不到南宫凌云嘴里的什么“翻云覆雨，颠龙倒凤”什么的，尼玛全是浮云啊，果断无视无视。
这样做的好处是，慕容释安然无恙地渡过了由客栈到三皇子府邸的这一段路程，南宫凌云说累了，自然放弃了调戏他，而悲催的是，慕容释因为维持一个姿势太久了，等南宫凌云催促他起来下船的时候，他发现……自己竟然动不了了……
全身的血液不流通，肌肉胀痛，慕容释欲哭无泪，这尼玛完全是自己找罪受啊，开口是错，不开口也是错，他到底要怎么办才好呢？
南宫凌云很快就发现了慕容释的不对劲，笑着捏了捏他的鼻子，道：“宁公子，这叫做报应哦！”
报应你妹啊！慕容释翻了个白眼，维持着那规规矩矩的姿势不能动弹，很是难堪。
南宫凌云笑道：“宁公子，你怎么就学不会妥协呢？”
慕容释一愣I(2)，怎么这句话说得……好别有深意似的，难道他……
不等慕容释往更深的一层去想，南宫凌云的举动再次打断了慕容释的思绪，他……他竟然用力把他抱起，紧紧地搂在怀里！
慕容释脸色羞红，正待挣扎的时候，却顿觉全身依然酸软无力，软绵绵的提不起一丝力气，他有些微怀疑，不过一炷香的时间而已，他的身体什么时候那么孱弱了？可一旦对上南宫凌云的视线，他却又觉得无所谓了，就算是他动了手脚又如何？他好像觉得不介意呢。
只是……距离南宫凌云上一次抱他，已经是五年前了，而且那时候的他才没开始发育，完全就是一个小不点，抱起来自然不费劲，而且还很有兄弟情感在里面，可是现在……他好歹也是一个健壮的男人，被另一个男人像是小鸟依人一样搂在怀里，难道不会很违和么？难道不回很怪异么？难道不会很让人想大喊一声“雅蠛蝶”么？
反正慕容释就觉得自己脸颊发烫，肯定又是满脸通红了，他甚至不敢去看，不敢去听三皇子府里的家仆丫鬟是怎么悄声议论他的，一定是不怀好意的吧！
“宁公子，你就这么喜欢我的胸膛么？”南宫凌云玩昧的声音突然响起，慕容释才惊觉自己竟下意识地将脑袋埋进南宫凌云的胸膛，借以逃避那些恼人的视线，仿佛那是温暖的港湾。
慕容释下意识地想移开自己的脑袋，一双大手却不容分说地把他按了回去，耳边传来那迷人的声线，“宁公子喜欢的话，就一直挨着吧，在下永远都乐意让宁公子你挨着！”
心情不好，我要虐死你们~！
        第一百三十六章 气势
南宫凌云抱着慕容释一路不停地走进一间宽敞的房间，慕容释还没来得及细看周围的环境就被他温柔地放在床上，抚弄着额前的细发，“现在看看还能不能动？”
慕容释闻言，试着动了动手指头，发现肌肉酸软的感觉已经消失了大半，不由得笑道：“好多了。”
“宁公子，你笑起来的时候很好看。”南宫凌云意味深长地望了慕容释一眼，提醒道。
慕容释愣了愣，随即收敛了笑容，表情淡然，“我的笑容只给一个人看。”
“谁？难道不是本皇子么？”南宫凌云对自己还是很自信的。
“三皇子殿下，自信是好事，可是一旦过了，就会变成自负的。”慕容释嗤笑。
南宫凌云背着手，淡笑着看着慕容释，道：“难道本皇子不应该自负么？”
一瞬间，强烈的气势迎面而来，犹如浪潮一般铺天盖地，将慕容释彻底淹没掉，完全找不着方向，整个人浮浮沉沉的，就像是一叶轻舟在茫茫大海上飘荡，南宫凌云的气势竟如此的强烈。
慕容释静默，的确，南宫凌云有自负的资本，长得倾国倾城就算了，本身还是皇子，以后说不定还会登基继位，成为一国之君，用前世的话来形容就是高富帅，完美男人啊，无数女人都将为之倾倒。
而他慕容释呢I(2)，除了长得好看一点，武功比平常人厉害一点，一没权势二没地位三没钱财，刚好就是高富帅的对立面――男潘浚
潘恳才浜透吒凰г谝黄鹈矗康鹊龋前世也有很多潘扛白富美在一起的例子吧，譬如那谁谁谁和谁谁谁……
只是他和南宫凌云……一个天，一个地……
“宁公子，又在胡思乱想些什么呢？你确定你一想开心的事眉头就会皱起来？可我怎么也不觉得你开心啊。”
温热的大手细细地在慕容释的眉间移动，慕容释幽幽地看着南宫凌云，越看越觉得心理不平衡，凭什么世间所有优点都要集合在一个人身上，凭什么让他喜欢这样优秀的人，凭什么他怎么努力都感觉配不上他，古代不是讲究门当户对的么？就算他是男的，可一个江湖侠客和一国皇子，怎么看都不像是相配的人吧！
“三皇子殿下，你回来了么？”正当慕容释内心极其烦躁，又无处发泄的时候，一个软软糯糯的声音突然响起，他忍不住斜睨了南宫凌云一眼，好啊，原来他还金屋藏娇，还要撞到他面前来，这算是神马意思？！
“宁公子，你……”南宫凌云正想应一声的时候，发现慕容释用一种很不爽的眼神看着他，好像是……醋了！
“殿下，殿下，你在么？”软软糯糯的声音越来越近，慕容释越来越不爽，终于忍不住翻身跃了起来，好整以暇地站着，看来者是何方神圣，是小家碧玉呢，还是倾国倾城，怎料谜底揭晓的竟是一个绑着两个发髻的圆脸小男孩，而且意外的熟悉，一个名字差点脱口而出，最后还是他反应过来，紧紧捂着嘴巴，只在心里呐喊――杨子？！
嗯，这章补更，还有16章~
        第一百三十七章 杨子
虽然慕容释在最后关头闭上了嘴，但他异样的反应还是引起了南宫凌云的注意，有可能他一直盯着慕容释才会发现到这一点。
“宁公子，你认识小杨子？”南宫凌云试探着问道。
慕容释极其淡定地说道：“我不认识什么小杨子，我现在才知道三皇子殿下原来好这一口，细皮肉嫩的小孩纸！”
南宫凌云看了有些不知所措的杨子一眼，玩昧地笑道：“小杨子，你有没有觉得闻到些酸酸的味道？”
小杨子听话地用力耸了耸鼻子，老实地说道：“回禀三皇子殿下，奴才没闻到什么酸味。”
“噗！哈哈！”慕容释忍不住大笑起来，小杨子真的好样的，老实人就是好啊，实话实说，不像某些人还想着诬陷他吃飞醋了。
只是小杨子怎么会在这里？他不是应该在洛襄城的天香楼里么，那天香楼被一把火烧了，按理来说，小杨子这么弱小应该逃不出来才对，除非他一开始就是南宫凌云的人……难道……慕容释只觉得他嗅到了“阴谋”的味道。
南宫凌云丝毫不见尴尬，反倒笑眯眯地看着慕容释，“宁公子，在下记得你刚才说过你只对一个人笑的，你方才冲我笑得那么开心，莫不是你真的对在下有什么特殊的感觉？”
慕容释已经麻木了，从刚才到现在，南I(2)宫凌云就没放弃过调戏他，一直不是强调他对他有意思，就是他对他有意思，难道他不会觉得腻烦的么，如果真喜欢他就干脆霸王硬上弓好了啊，哪来那么多叽叽歪歪的！
慕容释丝毫没发觉自己闷骚的本质又冒出来了，嘴里说着不要，内心倒是很诚实地渴望发生些什么。
“三皇子殿下，奴才是不是说错些什么了啊？”小杨子小心翼翼地问道，察言观色是做奴才最基本需要掌握的本领，若是一不小心说错了什么话，主子脸色不好看了，还知道自己错在哪里，要是连这个都不知道的话，估计被乱棍打死的机率就很大了。
“小杨子，你没说错什么，是你家三皇子殿下胡说八道而已。”慕容释淡定地说道。
“啊，这位公子长得很好看呢！”小杨子仿佛才看到慕容释似的，惊为天人地惊呼道。
这下轮到慕容释不好意思了，小孩纸的夸赞什么的真让人无法忽视啊。
“小杨子，你刚才急急忙忙地找本皇子到底所为何事？”被忽视了的南宫凌云找回皇子的架势，沉声问道。
小杨子拍了拍脑袋，急声说道：“禀报三皇子殿下，六皇子殿下来访，让奴才来通报一声呢！”
“六弟？这时候他来做什么？”南宫凌云微微皱了皱眉，有些搞不太懂这个他自小看着长大的弟弟的想法了。
还有15章补更……唉，什么时候才能结束啊……
咱决定了，下个月就开新文，虽然下个月又要考四级又快期末了……想一想都觉得鸭梨大呢，为什么咱如此执着下个月开呢？咱也不知道G……
然后，今天就先更那么多了，咱去构思新文啦~
        第一百三十八章 暖床
慕容释一听到六皇子就觉得头疼，这人从一开始就对他有莫名的敌意，不就是在天香楼落了他的面子么？若不是一开始南宫言溪来惹他，他又怎么会这样对他呢？他只能说一句，自作孽不可活！
“六皇子殿下他……”小杨子唯唯诺诺的，看了慕容释一眼欲言又止的，惹得南宫凌云不耐烦了，“有什么话你就直说吧。”
“是，回禀三皇子殿下，六皇子殿下他似乎听闻殿下您带了宁公子回来，有些恼怒了呢。”小杨子低着头，惶恐地说道。
慕容释一惊，不由得用异样的目光看着南宫凌云，莫不是他原来是弟控？就喜欢弟弟养成什么的，兄弟禁忌之恋啊，真够暧昧的！
南宫凌云感觉到慕容释暧昧的视线，有些恼怒地说道：“看来是我太宠六弟了，竟然这么大了还一点分寸都没有！”
慕容释忍不住说风凉话，“三皇子殿下的意思是你平时疏于对六皇子殿下的管教么？”
南宫凌云看了慕容释一眼，默默地点了点头，却见后者突然兴奋地拍了拍手，嘴里念叨着什么“快去调教他啊！”，眉头微微一皱，他有些心烦意乱地挥了挥手，对小杨子说道：“他现在是在前厅侯着么？”
“是的，殿下！”
慕容释看着南宫凌云满脸不耐烦的样子，暗暗猜测，I(2)难道他厌倦自家亲弟弟了？还是乱人的刺激感一去不复返了，想起他对自己突然而至的热情，慕容释有些惆怅，谁又知道他会不会成为第二个南宫言溪，如昨日黄花一般被抛弃掉啊，念及这层，慕容释的脸色变得有些难看起来，默默地躺回床上，盖上被子，又当自己不存在的了。
南宫凌云有些好笑地看着慕容释的举动，原本因为南宫言溪而感到烦心的心情也为之一松，忍不住靠了过去，俯下身子，对某人轻声说道：“宁公子，好好呆在床|上等着在下，在下去去就回！”
感觉到某人往里缩了缩，南宫凌云明显心情大好，嘴角上扬到一个前所未有的弧度，招呼着小杨子往外走。
小杨子悄悄回头看了一眼用被子盖着脑袋的某人，疑惑地晃了晃脑袋，总觉得这个宁公子好像在哪里见过一样啊。
等脚步声渐渐离去，还传来关门的声音，慕容释才一把掀开被子，咬牙切齿地看着门口方向，郁闷地啐了一口，敢情南宫凌云这货把他当成暖床人了？该死的，偏偏要说些这么暧昧的话语来刺激他，不知道他脸皮薄，很容易就脸红的么？！
闷闷地躺回床|上，慕容释打定主意，等到全身肌肉没那么酸痛的时候就找机会溜出去，开玩笑，他前脚踏进三皇子府，六皇子就杀过来了，要是他真的在这里长住，也不知道会引起多少人的注意呢，要是南宫凌云还有什么狂蜂浪蝶的非要把他捏死不可！
上了一天的课，玩了一天的手机，我勒个去，再这样堕落下去，我觉得我毕业后也找不到工作啊……
        第一百三十九章 洗簌
慕容释朦朦胧胧之间睁开眼睛的时候，坐在书桌前看着什么的那抹白影撞进他的瞳孔里，他才惊讶地发现自己竟然等着等着就睡着了……
这时间还有比这更宓氖虑槊矗棵髅飨胱排苈返模竟然在这么重要的时刻还睡得着，他又不是某种四只脚的白又胖的生物！
一定是今天太早爬起来了，还有房间里总是弥漫着一股若有似无的熏香味，慕容释暗暗猜测这有安神助眠的作用。
慕容释挣扎了一下，拿不准是起来好还是继续装睡的时候，一个清冷而有磁性的声音迅速帮他做了决定，“宁公子终于醒来了？可让本皇子好等啊！”
你妹的！你丫背后有眼睛啊，背对着他还能知道他已经醒了？慕容释暗暗腹诽，怨恨地盯着那个白色的挺拔背影。
既然主人家都发话了，慕容释自然不好意思赖床了，只得闷闷地爬起来，耸拉着眼睛，刘海被汗水打湿贴在额头上，很是不舒服。
“小杨子。”清冷而有磁性的声音又一次响起，门外马上有声音响起，“是，三皇子殿下。”
“打盆水进来吧，让宁公子洗漱。”
“是。”
幸好他说的不是洗浴，不然慕容释会忍不住暴走的，但是如果南宫凌云和他一起洗的话……还是可以接受的不是么，所以说慕容释骨I(2)子里还是闷骚的很！
接过小杨子捧着的水盆，慕容释就着清水清洗了一下脸颊，感觉脸上清爽了不少，全本整个人还有些迷糊，现在完全清醒过来了，他活动了一下手脚，嗯，活动自如，逃走什么的也很方便了。
小杨子见慕容释洗簌完了，很自觉地俯着身体，捧着水盆往外退去。
慕容释则是无所事事地打量着房间，整体较为简洁，但随便摆着的一些花瓶、字画什么的估计价值连城，所谓低调的奢华，大体如此，不过也看得出房间的主人对这些不是很上心，这不用想都知道是南宫凌云的房间了，他慕容释倒好，一进就进了主人家的房间，也难怪南宫言溪眼巴巴地跑着来了，要是他喜欢的人抱着别人进房，他也会着急的。
哦，可怜的南宫言溪！
打量了一会，慕容释有些无聊了，眼见南宫凌云一直坐在书桌前，他醒过来也不看他一眼，他不禁有些好奇了，难道是春|宫图么？看得眼也不眨的。
蹑手蹑脚地踱到南宫凌云的背后，慕容释拉长脖子往书桌上一看，竟是一份地图，上面还有张密报，上面几个触目惊心的大字――边关告急！
慕容释暗暗心惊，难道和邻国打起来了？云溪国不是一直爱好和平而且国力强盛的么？怎么还有别国敢来惹他们？不过云溪国地大物博，在别国看来可是一个香饽饽，被别国侵略倒不是什么奇怪的事，不过有秦氏一族在的话，应该不打紧的吧。
暗自思忖的慕容释没注意到南宫凌云的视线转移到他的身上，似笑非笑地看着他。
哎哟喂，新文一点头绪都木有啊，打滚求鞭打求包养求票票求金砖！！！
        第一百四十章 秒杀
“宁公子，你对这些也有兴趣？”
慕容释一愣，对上南宫凌云似笑非笑的笑容，不由得一挺胸膛，极其严肃地说道：“男子汉大丈夫，生来就应该保家卫国，我宁释虽然没有在朝廷上任职，但国家有用得着在下的地方，在下一定义不容辞！”
一番话说得义愤填膺，满腔热血表露无遗，南宫凌云深深地看了慕容释一眼，突然说道：“如果国家需要你做我的男宠，宁公子你也会毫不犹豫地答应么？”
慕容释一噎，没想到南宫凌云会扯到这上面来，他的嘴角抽了抽，道：“我想国家是不会让我做这样的事的。”
“我请求父皇下旨，宁公子你又该当如何呢？”南宫凌云嘴唇的笑容更深了。
慕容释翻了个白眼，毫不客气地说道：“那在下唯有以死明志了！”
南宫凌云突然用力捏着慕容释的下巴，恶狠狠地说道：“宁公子，你死也别想从我身边逃开！”
慕容释感觉自己的心跳很明显地漏跳了一拍，南宫凌云突然展现的霸道让他有些着迷，忍不住就要脱口而出告诉他就是他找了五年的慕容释。
可就在这关节眼上，南宫凌云突然扑哧一笑，凑到慕容释的耳边说道：“宁公子，你呆住的样子，真的让人想一口吃掉你呢！”
慕容释马上反应过I(2)来，刚才南宫凌云是在耍他来着！愤恨地一把推开南宫凌云，慕容释为自己刚才的心动而懊恼，谁会想到南宫凌云还像五年前一样爱捉弄人？
“宁公子，如果我去了边关，你会想念我么？”南宫凌云收敛了笑容，一本正经地问道。
而经过刚才那件事，慕容释觉得南宫凌云又想耍他，只得没好气地回答道：“对于一个才见了几次的人，殿下你觉得你会想念那个人么？”
“这样啊，在宁公子你的眼里，在下只是一个见过几次的人啊。”
“不然呢？”慕容释憋见南宫凌云露出很受伤很失落的表情，暗暗告诫自己不要再上当，这厮要放在现代也是能拿影帝的主，他才不要那么轻易地又被他骗倒呢！
“在下还以为，在下在宁公子的眼里，至少是有些不同的呢。”南宫凌云的声音低沉，听起来很是伤心。
慕容释不甚在意地说道：“哦，那是殿下你想多了，在我看来，殿下和小杨子没什么区别呢！”
什么叫一箭穿心，一句话秒杀人！慕容释完美地做到了，在听到这句话的时候，南宫凌云整个脸色都变了，像是受到极大打击似的，不可置信地看着慕容释，艰难地吐出一句，“和小杨子一样？！”
唉，心情有些低落，本来不想更的，但是想要可能有亲在等着，还是咬牙更了吧，嗯，大家晚安吧，早睡早起身体好啊，明天一早上都有课的人乃们伤不起啊~
额，这章有些略为现代的字句，大家就装作不知道吧，我懒得再改了……
还有很久都木出现过的今日祝福：不霸王的孩纸天天心情一级棒~！
        第一百四十一章 故纵
慕容释承认被南宫凌云这种表情看着，毫无抵抗力，下意识地就想收回刚才的话，当作什么都没说过一样，然后说点好听的使出浑身解数去讨好他，只因为不想看到他不开心。
这种想法如流星一般在慕容释脑海里划过就被他无情地无视掉了，演技演技，都是名演技，奥斯卡影帝也没有这么厉害。
慕容释故意冲南宫凌云一笑，“是的，三皇子殿下您没有听错，您在我心里，就和小杨子一样。”
南宫凌云脸部突然由阴转晴，摸着下巴，笑眯眯地看着慕容释，“宁公子，从我们认识开始，你就一直和在下作对，不断试图激怒在下，让在下不得不怀疑宁公子你是不是别有所图啊！”
“你想太多了……”慕容释扯了扯嘴角，怎么经南宫凌云这样一说，好像他故意接近他似的，说得他很有心计。
“是么？是在下想多了么？可是宁公子你看，你都住进我府邸来了，实在不能怪在下多想啊。”南宫凌云开始强词夺理了。
慕容释气道：“明明是你……算了，若三皇子殿下觉得不爽的话，在下马上走就是了！”
慕容释本来想怒骂南宫凌云，明明是他强迫着带他回来的，现在竟然还敢这样说他，可转念一想，不如趁现在提出离开，说不定南宫凌云一个不爽真的让他滚I(2)蛋呢，一离开三皇子府他马上回天山，永远都不下山！
南宫凌云轻轻抚|摸着慕容释的脸，嗤笑道：“宁公子，想要欲擒故纵是么？”
慕容释气结，“你才欲擒故纵！你全家都欲擒故纵！”
“宁公子，你知道么？你生气的样子特别像我那位故人呢！”
慕容释低声叹了一口气，“三皇子殿下，你若铁了心要把我当初你那位故人，我也无话可说，我不过一介平民，你想如何便如何吧。”
“包括侍寝？”南宫凌云伸手搂抱着慕容释，脑袋枕着他的肩膀，吃吃地笑道。
慕容释也被他今天一连串的不明态度弄得很是不耐烦了，很无所谓地说道：“三皇子殿下需要的话，宁某自然只能照做了。”
“宁公子，你这是在诱|惑本皇子！”慕容释感觉到南宫凌云全身一僵硬，随即抱着他的力度不断地加重。
慕容释被他箍得有些呼吸困难，有些恼怒地说道：“就是诱惑你又怎么样？”
“那在下唯有吃了你了！”南宫凌云说罢，一把抱起慕容释，快步往床榻移去。
直到慕容释被扔到床|上，傻傻地看着眼神不断加深的南宫凌云，才反应过来后者不是开玩笑的，真的是想吃肉了……
“三皇子殿下，你没有那么饥渴吧……”慕容释哆嗦着说道。
“对不起，本皇子就是如此饥渴！”南宫凌云翻身压在慕容释的身上，嘴角挂起一抹情谷欠的弧度，低下头，吻上慕容释的唇瓣。
今日祝福：不霸王的孩纸逃课不会被老师点名~（其实这是在祝福我自己吧……）
        第一百四十二章 狂风
不同于以往的温柔，南宫凌云的风格骤变，竟采取狂风暴雨似的方法，捏紧慕容释的下巴，任由他夺取想要的东西。
这是一种前所未有的体验，其实说起来，即使在前世，慕容释还是个雏儿，kiss什么的试过几次，但那个什么的他还没有机会尝试，一开始是因为年纪太小，加上忙于打工，他很少去考虑这方面的东西，即使偶尔谈恋爱，也不过是到牵手kiss，远远没到那个的地步，而等到了高中，对这方面好奇了，想要尝试了，可还没吃到肉就传来他得了绝症的噩耗，从此在医院长住，更加不可能有机会那个了。
而现在……
不算上五年前无意识地被人强了，这是他第一次在清醒状态下想要和别人那个，尽管慕容释闷骚，心里不想承认，可是嘴上不说，身体倒是很诚实的。
慢慢地，南宫凌云的脑袋一路往下，掠过漂亮的锁骨，他有些不耐烦地用力che掉慕容释的衣服，看到意料之外的景象，南宫凌云有些意外地挑了挑眉，“原来宁公子没有看起来那么瘦嘛。”
慕容释感觉被鄙视了，下意识地挺直腰，骄傲地说：“就准你有肌肉啊！”
南宫凌云的瞳孔颜色逐渐加深，看着那两粒小小的XX（请原谅我用两个英文字母代替==），毫不客气地一口yaI(2)o了下去，送上来的食物，不吃才是傻瓜！
慕容释发出一声惊呼，“a……”
南宫凌云低低一笑，丝毫不放松，直到慕容释的呼吸声变得奇怪，嘴里无意识地动着，不知道他在说些什么。
南宫凌云试图低下头去听一下慕容释的声音，可后者害羞地用力推开他，南宫凌云挑了挑眉，还有力气推开他么？虽然一切都还没开始……
南宫凌云伸手到慕容释的胳肢窝，轻轻地挠着，慕容释不曾想他竟然会挠他，一个躲避不及，格格地笑了起来，南宫凌云见状，哪有放过他的道理，手下越发的轻快，慕容释笑得全身抖动，用手揉着肚子，直喊肚子疼。
南宫凌云见慕容释笑得脸部都快抽筋了，才一把抱着他，轻声说道：“宁公子，我想……”
这种时候可不能说什么想你妹啊！慕容释咬了咬嘴唇，羞涩地点了点头。
南宫凌云大为振奋，迅速地把身上碍事的衣服扔掉，双手用力抱起慕容释，正待进一步加深交流的时候，门外传来一个让他瞬间崩溃了的声音。
“三皇子殿下，圣旨到！”
我勒个去，那个老师太变态了，咱去上她的课不点名，咱偶尔逃一下课就被她点到了！身为班干部还缺课什么的尼玛桑不起啊！！！今日祝福什么的我再也不相信了TAT
心情不好，果断不给肉乃们吃了，乃们要怪就怪咱的变态老师吧！！！
我崩溃了，删文重写什么的太烦躁了，下次真不写了……
PS，求各位编辑大人让我过吧……我都改了十几遍了……
        第一百四十三章 心疼
南宫凌云还在愣神的时候，慕容释已经反应过来，一旦情谷欠被打断，再重新来过就显得有点没意思了，他用力地推了推南宫凌云，轻声说道：“三皇子殿下，快去接圣旨吧！”
南宫凌云看着不着寸缕的乖乖躺在他身|下的慕容释，只觉得血脉喷张，根本就不想停下来，管他什么圣旨，他想要快|活，谁能阻止了他！
感觉到南宫凌云竟然不死心，还有继续下去的意思，慕容释连忙拉过被单把自己裹得紧紧的，然后推了推南宫凌云，有些害臊地说道：“殿下，要宫里的人等，似乎不太好吧。”
南宫凌云一顿，眼看慕容释也没有那个意思了，自然不太好强迫他，只得闷闷地起了来，到处找刚才被他随处扔掉的衣服。
慕容释眯着眼睛，看着毫不介意，果着身体到处走的南宫凌云，这货的身材真的好得没话说啊，什么黄金比例，倒三角，完全可以在南宫凌云身上看得到，一想到他差点和这个男人啪啪啪，慕容释的脸就忍不住飞起一抹绯红，热度不断上升。
不过他怎么一直背对着他啊，慕容释有些闷骚地想到，怎么不让他看到正面？那些重点部位他刚才可是一个也没瞧到……
但他无论如何都不能出声让南宫凌云转过身让他看吧，这么让人害羞的请求，他怎么可能说I(2)得出口？
愣神间，南宫凌云已经穿戴整齐，一身白衣出尘若仙，好像不食人间烟火，丝毫想象不出刚才的他竟会如此的疯狂。
“宁公子，答应我，下次一定要和我……”南宫凌云快步走过来，抓起慕容释的手，定定地看着他，其中的深情，看得慕容释心头一颤，忍不住点了点头。
南宫凌云露出一个极其开心的笑容，低头在慕容释的额上落在一个细细的吻，轻声说道：“等我回来。”
看着南宫凌云推门离去，门外顿时传来太监阴阳怪气的声音，“三皇子殿下好大的架子，让本公公很是好等！本公公是奴才，自然应该等三皇子殿下，只是皇上却是等不得的，倘若皇上降罪下来，奴才可担当不起啊！”
慕容释微微皱了皱眉，这太监好尼玛拽啊，竟然敢这样和皇子说话？还是南宫凌云在皇宫的地位并不像民间传得那么高，那么受皇上的宠爱，其实想想也是，南宫凌云的母妃早逝，在吃人不吐骨头的后宫，自然生活艰难，加上皇帝未必多加注意，太监宫女又是见风使驼、极其势利的人，看来南宫凌云在皇宫里的生活并不是他想象中的那么如意呢。
慕容释隐隐觉得有些心疼。
这章是补昨天晚上的更新~
今天如无意外，应该还会有四更的，更新时间大约是晚上八点左右~
PS：我以后都不想再写有关吃肉的了，太烦躁了，改了一天都未必过，这让人怎么活啊，兴冲冲地写完，却要改一遍又一遍，早就没感觉了啊！
        第一百四十四章 圣旨
“是本皇子疏忽了，如果父皇怪罪下来，公公尽管说是本皇子的罪过就好。”南宫凌云不卑不亢地说道。
“哼！”那神马公公轻轻地哼了一声，等了片刻，就听到他尖锐的声音响彻整个三皇子府，“奉天承运，皇帝诏曰，今边关告急，闻我儿南宫凌云武功高强，骁勇善战，遂派其三日后启程往前边疆助陆将军退敌，守卫疆土，钦此！”
“臣，接旨！”
慕容释坐在床|上，有些微愣住了，三日后启程前往边疆？那不是意味着他要很长一段时间都见不到南宫凌云了？
他的嘴角忍不住泛起一抹苦笑的弧度，果然是天意弄人，他才重新见到他不过几天的时日，竟然这么快就要面临分别，那还不如不要让他们再次见到来得好呢！
不如他跟随他到边关？慕容释按住怦怦乱跳的心脏，这个想法一冒出来就再也按不下去了，他是知道边关很威胁，但是一想到跟在南宫凌云旁边，和他一起上阵杀敌，保家卫国，他就觉得热血沸腾，他现在才明白，原来他一刻都不想离开他啊！
可是他要怎样和南宫凌云开口呢？在南宫凌云的认知里，他应该是一个认识不过几天的人，竟然开口说要和他去边疆，一定妥妥地会被当初别国的奸细、细作什么的吧！郁闷地把脑袋埋进双腿，慕容释苦I(2)恼地想着如何开口才不显得突兀，却丝毫没有注意到因为他的动作，身上盖着的床单已经开始滑落，露出光滑的背部。
南宫凌云接完圣旨，推门而进的时候，看到的就是这样一个光景，那白|皙的背部完全吸引住了他的注意，他的呼吸不自觉地加重，觉得兽血沸腾，刚才沸腾的感觉又再一次冒了出来。
他快步走了过去，大手忍不住在慕容释光滑的背部上移动，感受着他细腻的肌肤，声音略显低沉，“宁公子……”
慕容释猛地一抬头，看着南宫凌云泛着情谷欠的双眼，不由得愣了愣，他现在可没心情和南宫凌云啪啪啪，轻轻拍开他的大手，慕容释试图组织语言，“三皇子殿下，我有话要和你说……”
“你说，我在听着……”话虽如此，南宫凌云的手一直很不老实地在慕容释身上游|移着，害得慕容释的注意力都不能够集中，努力了半响也没法说出来，他气得大声吼道：“南宫凌云，我要跟着你去边疆！”
南宫凌云闻言，手上的动作马上停了下来，诧异地看着慕容释，“宁公子，你再说一遍？”
“我说我要和你一起去边疆！”慕容释定定地看着南宫凌云，认真地说道。
南宫凌云摇了摇头，笑道：“宁公子，我不准！”
虽然料到南宫凌云也许会拒绝他，但是真的从他口中听到拒绝的话语时，慕容释觉得很受伤，“你说不准就不准？我偏要跟着你去！”
南宫凌云用力抱着慕容释，霸道地说道：“没错，宁公子，本皇子不准你去，你就不能去！”
        第一百四十五章 流泪
慕容释郁闷了，赌气似地说道：“脚长在我身上，我想去哪就去哪，殿下你管不着！”
南宫凌云扑哧一笑，刮了刮慕容释的鼻子，“宁公子，我怎么没看出你还只是个小孩子？”
听他如此说，慕容释更加想耍赖了，“我就是小孩子，殿下你管不着小孩子要做什么！”
“正因为你是小孩才要管！”南宫凌云俯下身，在慕容释的耳边低声说道：“宁公子，我知道你在想些什么，但是你知道吗？我不想你跟我去边疆，我不想你有危险，我害怕你受到伤害，我不想再失去你了，小释！”
慕容释一惊，难道他……不可能的，他怎么可能会认出他来呢？他明明变了那么多，他怎么会……不可能，微微动了动，慕容释刚想开口辩解，南宫凌云又说话了。
“小释，你不用急着否认，我知道就是你，虽然不知道什么原因你不和我相认，但我想那一定是很重要很重要的原因，以致你见到我都无动于衷，但是我相信，我能等到你亲口跟我说，你就是慕容释，你就是那个我找了五年的好弟弟，你就是那个我一直喜欢着的人！我想，既然我等得了五年，我为什么还不能等下去呢？”南宫凌云拥抱着慕容释，低声笑了笑，继续说道：“小释，刚才我真的很开心，你并没有拒绝我，说明你对我也是I(2)有感觉的吧，这样一想，我五年的等待也不是我一厢情愿，自作多情，我，真的好开心呢！”
慕容释被南宫凌云搂抱在怀里，脑袋枕在他的胸膛上，一直沉默不语，直到南宫凌云觉得有些不对劲，低头一看，才发现他已经泪流满面了，一瞬间，他领略到什么是心疼。
急急忙忙地用手拭去慕容释脸上的泪水，南宫凌云心疼地说道：“都这么大了，还当自己是小家伙吗？动不动就哭的。”
慕容释抬起头，看着这张他想念了五年的脸，看着这个用心疼的目光看着自己的男人，慕容释的泪水更加泛滥了，根本就是止也止不住，直到后者轻轻地伸出舌|头，舔去他眼角的泪水，才呆呆地忘记了流泪。
“小家伙，我说出来可不是让你哭的，你，明白我的心意吗？”南宫凌云温柔地说道。
慕容释摇摇头，又点点头，突然用力推开南宫凌云，叉着腰说道：“谁是小家伙？我有名有姓的，我是宁释，还请三皇子殿下你别认错人了！”
南宫凌云微微一笑，“宁公子，你的眼泪好甜！”
慕容释啐了一口，“变态！”
既然他说他愿意等他，那就让他再等一段时间吧，慕容释在心里默默地想着，虽然很有冲动想要和南宫凌云相认，但是……也许等到他终于不再介意失了身的事，可以勇敢地对南宫凌云说出来的那个时候，他会微笑着对他说，“喂，我就是你的小家伙，你找了五年的慕容释，我，喜欢你！”
古风什么的，请大家不要纠结这个问题，我真写不来古风文啊TAT
        第一百四十六章 清晨
用一种无比青春蛋疼的说法，慕容释是被在他眼皮上跳舞的阳光给唤醒的，他一睁开眼，忍不住坐起来，四十五度角明媚忧伤地看着天空，然后泪流满面。
当然，以上都纯熟扯淡，事实是，慕容释睡得太多了，在天灰蒙蒙的，要亮不亮的时候就睁大了双眼，无语地望着天花板，他醒来了，他真的不想再睡了。
偏过头，往旁边看过去，南宫凌云那张倾国倾城的脸伸手可碰，他伸长脖子，凑了过去，轻轻地在他的脸颊印下一吻，一触即离，可就是这样一个小举动就够慕容释乐半天的了。
他小心地侧着身，眼也不眨地看着他，好看的眉毛，挺直的鼻梁，薄而性感的嘴唇，他盯着那嘴唇看了半响，想着这双嘴唇和他的碰触过了不知多少遍，脸颊发烫，有些不好意思地移开了目光。
看了半天，慕容释轻手轻脚地移开南宫凌云一直拥抱着他的手，他觉得再看下去，说不定南宫凌云就会突然醒过来，若是让他发现他竟然看他看得呆了过去，又会嘲笑他一番，然后自恋地感叹自己有多帅什么的，虽然他真的很帅，但慕容释就是不想看到他拽屁自恋的样子！
轻轻挪下床，慕容释舒服地伸了个懒腰，一天到晚都在睡，没有一点运动，他的腰都有点酸疼了，他摸了摸自己的腹部，一旦懒下I(2)来不锻炼，小肚子什么的很快就会出来了，腹肌什么的只能含泪说拜拜了，慕容释可不想有一天和南宫凌云真的啪啪啪的时候，对方拍着他的小肚子嘲笑他，“原来宁公子真的没有看上去那么瘦！”
光是想一想南宫凌云那嘲弄的表情，慕容释就觉得自己会崩溃掉！
无所事事地在房间里走来走去，慕容释转身移到书桌旁，有些好奇地拿起那张密报看了一眼，顿时整个人如遭雷劈，两眼微微发黑，险些晕倒，傻傻地愣在了那里。
等他回过神来的时候，天已经大亮，慕容释下意识地望向床榻的方向，只见南宫凌云翻了个身，眼皮微动，似乎即将要醒过来了！
慕容释大骇，连忙小心地按原位摆放好那张密报，然后如旋风般无声奔回到床榻前，蹲下来，静待南宫凌云醒过来。
只见其眼皮微微蠕动，随后眼睛缓缓睁开，眼皮却是只睁开一半，给人一种睡不醒的感觉，像是熟睡未醒，慕容释不由得轻轻唤了他两声，他才如梦初醒般看着慕容释，声音带着刚睡醒的沙哑，却是要了命的性|感和致命的诱|惑，“宁公子，怎么这么早？”
慕容释脑海里浮现的却是昨晚某人果着身体抱着他说着些让人害羞的话语的景象，脸蛋一红，故意凶巴巴地说道：“太阳都晒屁股了！就你还在睡！”
“屁股？宁公子对在下的屁股有兴趣么？”南宫凌云大手一捞，把慕容释抱了上来，玩昧地笑道。
“有兴趣你妹啊！”
        第一百四十七章 泛舟（补更）
在周围都是水的溪水城，文人雅士间最常见的娱乐大概是游湖泛舟，吟诗作对了吧，不过这也应该是古代人常有的娱乐活动，如果不是古代人太无聊，怎么会宅斗也觉得其乐无穷呢？一想到一群女人在一个小小的宅子里争来斗去的，慕容释就觉得鸡皮疙瘩都要起来了，就算他下辈子投胎成女人，他也不会想过那样的生活。
“宁公子，你看，那朵白莲花好看么？”
慕容释凝神细看，所谓莲，出于淤泥而不染，尤其为白莲最为洁净和纯洁，当真能代表高贵的品质，可慕容释看着那朵白莲，不期然地就想到在神医谷的那次，他和程云比试谁先摘到莲花，结果却丢脸地掉进水里，差点淹死，最后还衍生出一系列例如被岳回春整蛊等悲惨的回忆。
南宫凌云现在提起，是在嘲笑他么？
嘴角泛起一抹嘲弄的弧度，慕容释突然兴致勃勃地说道：“依在下之见，白莲再好看也比不上三皇子殿下的一分！”
不料南宫凌云装出一副娇羞的表情，“宁公子，讨厌！”
噗！慕容释被恶心得都快要吐出来了！连忙干呕了一声，用力地摆起手中的船桨，想要转移一下自己的注意力。
可是动了半天，慕容释悲催地发现，船移动的速度并没有比顺着河水的流动往下游移去要快多少I(2)，他只得无奈地收起船桨，愤恨地瞪了南宫凌云一眼，都怪这厮，说要带他去泛舟游玩，没想到却是找了他来当苦力，竟然说要让他撑船，试一下亲自划船的魅力。
慕容释懒得吐槽了，堂堂三皇子竟然有仆人不用，偏偏要使唤他，而且从刚才上船以来，南宫凌云就很悠闲地坐在一边品茗，不时地发出一些感叹，而他只能在一边辛辛苦苦地划船，就算有武功，划得久了，手臂也会酸软无力。
“宁公子，你怎么不动了？是累了么？”南宫凌云似慕容释刚才的瞪眼于无睹，反而做出一副很关心的表情。
慕容释白了他一眼，没好气地说道：“殿下您来划一下不就知道了？”
南宫凌云笑眯眯地说道：“宁公子辛苦了，过来喝杯热茶吧。”
他怎么突然这么好心？慕容释狐疑地看了南宫凌云一眼，最终还是走了过去，一屁股坐下来，抓起一杯热茶就往嘴里倒，结果被烫得眼泪都快出来了。
南宫凌云才慢吞吞地说道：“忘记告诉宁公子了，茶，很热。”
这厮是故意的，这厮一定是故意的！慕容释伸出舌头，哧哧地喘着气，愤恨地瞪了南宫凌云一眼，敢情这货一天不耍他浑身都不舒服！
还有14章的补更~
G，和大家说件事，咱明天想请个小假，就只更一章，因为明天是咱的生日……总不能一年到头真的年中无休吧，咱明天想小小的休息一下，找基友风流快活什么的QAQ
明天的那一章已经写好了，会设定在中午十二点发的，而原定的两章就不算进补更里去了，谢谢大家的支持啦~！
        第一百四十八章 游湖
“其实，刚才本皇子想说的是，若宁公子累了，不妨躺在本皇子的腿上休息休息。”南宫凌云继续语出惊人。
慕容释懒得说话，在心里暗暗腹诽，说是休息，谁知道会不会由躺在腿上变成被抱在怀里，然后再被一点一点地吃掉，今天出来的时候，他悄悄向管家打听过了，南宫凌云并没有娶皇妃，更没有纳妾，这让慕容释很是满意，但从另一方面来说，南宫凌云岂不是一直在过着禁谷欠的生活？难怪昨晚突然兽性大发了，禁谷欠的男人乃们伤不起啊！
见慕容释面无表情地看了自己一眼，南宫凌云挑了挑眉，觉得心里的事被慕容释猜了出来，脸上微微一红，虽然有这种想法是很正常的，如果没有才算是不正常吧，但面对慕容释，总是没来由地有些心虚。
“宁公子，还疼么？”
慕容释用手扇了扇风，偏过头看着风景，就是不理会南宫凌云。
说起来在溪水城看得最多的就是水，整天对着一样东西，怎么都会腻的吧，但他不得不承认，南宫凌云带他来的这个湖很美，青山绿水，蓝天白云，水里不时地还飘荡着一株白莲，躺在船上，什么都不做的悠闲地渡过一下午也是个不错的选择，从他们刚才不时地见到些船只从旁边经过就知道了，这个湖是有多吸引人。
所谓物以I(2)类聚，人以群分，慕容释猜测溪水城的贵族游湖泛舟的话多半是来这里，就像是一种地位的象征？
大概与天香楼的上层只能是身份权贵的人才能上去一样，这个湖也是只有这样的人能来，平民禁止入内，在等级森严的古代，这其实是很常见的，身份地位的不平等就让得很多东西平民根本没资格去体会和享受，慕容释也说不了什么，即使是在现代也是如此，穷人永远敌不过富人。
“宁公子，茶好喝么？”
无视，继续无视。
“宁公子，你确定要一直和在下赌气，不理在下么？”
慕容释眼观鼻，鼻观心，把南宫凌云当成天边的那一抹浮云啊浮云。
“宁公子，你再不理在下的话，再下会寂寞难耐，不知道会做出些什么事来啊，比如抱着宁公子你，继续昨晚未完成的事。”
慕容释这才转过头，幽幽地看着南宫凌云，低低地叹了一口气，“如果三皇子殿下你很闲的话，不如撑一下船，如何？”
“宁公子既然如此说了，在下岂有不从之理！”南宫凌云很爽快地应到，慕容释存着看好戏的心理，南宫凌云这养尊处优的皇子，等他试过撑船是多么艰难之后，一定会很后悔刚才答应得那么爽快的。
可是让慕容释失望的是，南宫凌云竟然很熟练地撑着船，船只移动的速度比他撑的时候快的不是一星半点，慕容释要崩溃了，南宫凌云怎么如此完美，连撑船都会？到底有没有是他不会的东西啊？喜欢上一个如此完美的男人，慕容释表示自己鸭梨好大哇！
请大家务必不要骂我又偷懒TAT……
        第一百四十九章 外卖
游湖泛舟久了，慕容释不免有些厌倦，湖中的风光大同小异，看来看去都是一个样，除了一开始的新鲜感以外，激动的心情平复下来，却是有点平淡了。
慕容释摸了摸平扁的肚子，考虑着要不要开口，让南宫凌云撑船上岸，找个地方祭一下五脏庙。
还没等他开口，就见一艘小船飞速地向他们驶了过来，慕容释暗暗一惊，脑海里闪过前世看到的无数个有关皇子出行被暗杀的画面，难道他家南宫凌云太优秀了遭致别的皇子的嫉恨，终于要买凶杀人了？嗯，那个飞扬跋扈的六皇子最有可能。
但事实证明，是慕容释想太多了，看着那小船上的人手脚麻利地把一碟碟美味佳肴摆到他们船上的桌子，慕容释有一种被震撼到的感觉，原来，原来古代就有了送外卖这种玩意啊！
再仔细一看，那艘小船上竟然还被粉刷了“天香楼”三个大字，这尼玛的不是打广告还是什么！只要这艘小船在湖里绕一个圈，在达官贵人面前露个脸，还有谁不知道天香楼？难怪这天香楼的连锁分店开遍整个云溪国，瞧瞧人家这手段，想不火起来都难，慕容释甚至有了一种天香楼的幕后老板也是穿越者的想法，他很想去结交一下这人，只是听闻天香楼的老板身份很是神秘，知道的人不超过十个，哪能轮到慕容释去结交呢I(2)？
在心里自嘲了一番，慕容释定睛往桌子上看去，刚才摆放着的茶具已经被撤下，取而代之的是满桌的香味扑鼻的食物，那摆放完碟子的小二恭敬地对南宫凌云说道：“殿下用膳完毕后，只要把这个扔向半空，我们就会前来收拾的了，殿下请慢用。”
慕容释好奇地打量着小二递给南宫凌云的那个小小的黑色球体，感觉和烟幕弹差不多的玩意，只是不知道有什么效果。
“这个只要扔到半空中就会爆炸，散发出绚烂的颜色，很是明显，用在战场上的效果说不定更佳，只是那天香楼的楼主死活不肯把这种东西卖给皇族，说是自己都不够用，哼！”南宫凌云见慕容释一直盯着他手里的玩意，不免开口为其解释。
那这种东西岂不是和烟花差不多，只是后者要更为漂亮，而眼前这个着实有些简陋了，慕容释暗暗思量，也有注意到南宫凌云语气中的不满，不免觉得有些好笑，他实在能理解天香楼老板的想法，在前世，发明一样东西还能申请专利呢，在等级森严的古代，皇帝就是天，皇帝说一你就不能说二，若是天香楼的楼主把这卖给皇族，一开始还好，若是到后来皇上以国家的名义战争的爆发为前提征收这东西，楼主能拒绝么？况且有了第一次就有第二次，长期下来，楼主是赔定了！
额，貌似昨晚玩得太欢脱了，今天早上起来头疼得要死，脑袋发晕，吃东西也吃不下，看着屏幕就觉得恶心……
今天大概只更三章了，等明天看能不能爆发吧……
        第一百五十章 烟雾
美美地享受了一顿悠然的午餐，慕容释忍不住赞叹，天香楼的厨子果真不错，上次吃的全鱼宴，鱼肉美味鲜甜，如今点的虽只是些普通的菜肴，但给人的感觉就是和别家的不一样，特别的好吃，别具特殊的风味，味道更上一层楼。
南宫凌云好笑地看着慕容释恨不得把舌头都吞掉的那股劲，笑着又夹了块牛肉给他，道：“慢慢吃，不够还可以再让他们送过来。”
慕容释摇了摇头，偷偷摸摸地摸了摸自己微微凸起的腹部，果断地说道：“不用吃得太饱，适量就好。”
“宁公子自制力倒是不凡。”南宫凌云难得地赞叹道。
慕容释撇撇嘴，心安理得地接受了南宫凌云的赞美，淡定地说道：“我们呆会还继续游湖么？”
“如果宁公子愿意继续撑船的话，在下是没有意见的。”南宫凌云笑得那叫一个欠扁，慕容释猜到他早就有了别的安排，故意和他作对地说道：“如果三皇子殿下不介意一个下午都呆在同一处地方的话，在下是没有意见的。”
南宫凌云挑了挑眉，“宁公子是在怪罪在下带你来如此无趣的地方么？”
“这是你殿下你自己说的，宁某可没这么说过。”慕容释耸了耸肩，坚决不承认他的话里饱含了这个意思。
“宁公子，你再是这样的表I(2)情，在下可能会忍不住在这里就吃了你。”
慕容释怒瞪了南宫凌云一眼，又是这句话，他每次都只会用这个来威胁他，可偏偏他又该死的受他威胁，着实令人可恨！
“那不知殿下您有什么别的安排？”慕容释低眉顺眼地问道。
南宫凌云很满意慕容释的态度，意味深长地看了他一眼，卖了个关子，“呆会宁公子你就知道了。”
装神秘？竟然在他面前装神秘？慕容释有些郁闷了，幸好他没让他猜，不然他真的想一拳抽过去，把他打成个大熊猫！
“宁公子，看清楚了。”南宫凌云示意慕容释看着他手上的黑色球体，见吸引了慕容释的注意力才用力往上一抛，只听“砰”地一声闷响，球体爆裂了开来，一大股彩色的烟雾冒了出来，飘荡在半空上，煞是显眼。
这放在古代的确很新鲜很让人惊叹这烟雾的美丽，可对于在前世看腻了烟花的慕容释来说，这烟雾未免太简陋了，这不过是小儿科罢了，根本不足以有何惊叹或赞美。
南宫凌云见慕容释反应平淡，一副宠辱不惊的样子，不禁暗暗点头，他的人素质就是高，他还记得六弟身边那个小顺子见到这烟雾一惊一乍的表情，着实没有些见识和定力，和他家小释一比，简直就是莲花下面的淤泥，毫无可比性！
噗，原来昨晚咱做了很不得了的事情，一晚上都在调戏一个从未见过的体院师弟，后来直接把别人给吓走了，我勒个去……这完全是一篇小说的开头，改天咱可以写个小短篇，甜文之类的，哎哟喂，我真的每时每刻都想着写文啊~！
话说，要取什么题目比较好呢？
        第一百五十一章 爬山
慕容释觉得自己对南宫凌云太期待了，正所谓，有多大的期待，就有多大的失落，他完全无法想象南宫凌云带着他游湖泛舟后，竟然又带着他去爬山！
竟然是如此坑爹的爬山！尼玛下午太阳有多猛烈啊，紫外线有多强啊，而且爬山好累的有木有！
慕容释看着高不见顶的山峰，很果断地一屁股靠着一棵大树坐了下来，很无赖地说道：“殿下，我坐在这里等你吧！”
南宫凌云皱了皱眉，“宁公子，你忍心让在下一个人那么孤独地上山？”
慕容释无所谓地挥了挥手，“殿下你又不是小孩子，有什么不忍心的！”
“在宁公子的心里，在下就一点也不重要吗？”南宫凌云这厮又开始演戏了。
慕容释翻了个白眼，“对比起这点，宁某觉得，休息更为重要。”
“宁公子，你如果在这样的话，在下可能会忍不住在这里就吃了你！”南宫凌云无法，只好再次使出杀手锏，不料如今连杀手锏都不管用了。
慕容释向南宫凌云伸出双手，“殿下，来吧，我等你这句话等很久了！”
南宫凌云深深地被震惊鸟，原来慕容释也有这么开放的一面，他以前怎么就没发现呢？嘿嘿笑着凑了过去，他捏着他的下巴，铺天盖地地吻了过去。
慕容释双手I(2)缠向南宫凌云的脖子，主动地回应他，一时之间，两人都有些沉溺在这吻中，久久不愿分开。
南宫凌云低头看着慕容释，后者微微喘着气，眼睛不自觉地躲开他的视线，脸上泛起一抹可疑的暗红，他低声说道：“宁公子，你这副表情，真的很诱人！”
慕容释心里暗想，为了不爬山，他豁出去了，而且迟早都是要和南宫凌云啪啪啪的，早SHI晚SHI都是SHI，不如早点SHI。
怀着这样的心理，慕容释主动地抱着南宫凌云，双手如灵蛇一般缠进南宫凌云的衣襟内，肆意地探索着他一直窥视着的地方，啊，好像真的比他的肌肉要结实，手感也很不错，估计再摸一万遍都不会腻的。
慕容释对于这样一个完美的男人竟然属于他，他真的觉得自己很幸运很幸运，脑袋埋在南宫凌云的胸前，慕容释轻声说道：“殿下，你想要我么？”
南宫凌云的声音一紧，“宁公子，你真的确定不介意在这里……”
“和殿下你在一起，哪里都一样的。”慕容释低笑道。
南宫凌云摸了摸慕容释的头发，“宁公子，你能这样想，在下真的很开心，虽然你不介意，但是在下怎么舍得让你的第一次在这种地方？”
慕容释不可置信地看着南宫凌云，不自觉地蹭了蹭，道：“殿下，你确定？”
南宫凌云表情不变，笑容满面，“宁公子，在下从来都是说一不二的。”
慕容释倒吸了一口冷气，觉得这时候的南宫凌云着实令人着迷，他刚才不敢相信的原因是因为感受到了南宫凌云要害处的变化，那里传来的热度让他很是惊讶，可他竟然忍住了谷欠望，是因为爱他吗？
不自觉地，慕容释看着南宫凌云的眼神，有些痴了。
        第一百五十二章 离别（五章合一）
因着慕容释的撒娇，南宫凌云最终还是放弃了爬山这个伟大的举动，临走前，他一直望着那山峰，一脸扼腕的样子，害得慕容释以为山上有仙女在等着他们。
自从那日游湖回来后，慕容释和南宫凌云就一直呆在府里，再也没有出去过半步，这是慕容释强烈要求的，与其把时间浪费在游山玩水上，不如做些爱做的事培养一下感情还要好。
可让慕容释失望的是，南宫凌云就像是成了X冷淡似的，再也没有对他提起那方面的兴趣，尽管他羞涩地百般挑|逗，南宫凌云依旧一点反应都没有，只是轻轻地搂住他，笑着说道：“宁公子，睡吧，在下有点困了。”
如此反复这般，慕容释泄气了，却又舍不得生南宫凌云的气，每天脸上依然笑容满面的，暗暗观察南宫凌云的喜好和平常的一些小习惯，比如他极其喜欢穿白衣，虽然这点慕容释五年前就知道了，还有他看书写字的时候不喜欢旁边有人帮他磨墨，当然慕容释是例外，还有他似乎不太喜欢别人服侍，至少慕容释到现在都没见过他的贴身丫鬟，这在古代来说貌似是一件很让人匪夷所思的事啊。
时间过得很快，转眼三天就过去了。
慕容释顶着一双熊猫眼，手脚笨拙地替南宫凌云换上朝服，可古代的衣服本来就够麻烦的了，朝服更甚，慕容释摸索了半天也没弄出个所以然来，南宫凌云只得唤小杨子进来帮忙。
慕容释看着穿着朝服的南宫凌云，只觉得他丰神俊朗，英姿挺拔，加上他一直穿白衣，陡然换上紫袍，不禁让人眼前一亮，勾得慕容释心痒痒的，对于南宫凌云不受他you惑这件事，心里又恨上了一层。
“宁公子，我们走吧。”南宫凌云伸出手，微笑着看向慕容释。
慕容释心情复杂地握住南宫凌云的手，任由他牵着自己往外走去，其实如果可以，慕容释宁愿时间停止，即使永远呆在三皇子府邸里，他也愿意，只要有南宫凌云，他什么都不会介意。
坐在乌篷船上，慕容释默默不语，闭目养神，小船上的气氛有些尴尬，小杨子早就已经退到一边，任谁都可以看出慕容释心情不太好，为了以免惹祸上身，避开风暴中心才是明智的选择。
因着昨晚失眠了一整晚，慕容释坐在摇来晃去的船上，朦朦胧胧地似睡非醒间，突然感觉到有人挤到了他的身边，然后轻轻把他的身体放平，脑袋枕在一双壮实的大腿上，温热的手轻轻地fu摸着他的脸庞。
慕容释坏心地故意翻了下身体，用脑袋拱了拱某人的要害位置，他满意地感觉到某人的全身僵硬，要害发生了惊人的变化，他心安理得地闭着眼睛，放轻松呼吸，朦朦胧胧地睡了过去，留着某人想得逞偏偏又无可奈何地看着他，最终只得弯腰在他脸上印下轻轻的一吻。
慕容释觉得说自己是被人浪声吵醒的也不为过，他揉着眼睛坐起来，下意识地往外看过去，只见一身紫袍的南宫凌云背对着他，即使只是看背影，也能知道这一定是一个美男子，不愧是南宫凌云，光是一个背影就能引人遐想无数。
默默地站起来，移步到南宫凌云的身后，慕容释被周围无数来围观的平民百姓吓了一跳，大大小小，形状略异的船只把他们这艘小小的乌篷船给包围住了，喧闹的声音不时传来，一浪接一浪，慕容释仔细听了半响，听得耳朵嗡嗡响的，勉强听清楚他们是在讨论南宫凌云即将出征的事。
慕容释嘴角微微扬起，看来南宫凌云还是很得民心的，不然他出征怎么会有那么多百姓为他践行？
“宁公子，你醒了？”南宫凌云回过头，淡笑着看着慕容释。
慕容释向前，与他肩并着肩，“嗯，我醒了。”
“宁公子，看得到那边那条大船么，在下即将坐着那船赶往边疆。”
慕容释顺着南宫凌云指着的方向垫脚看过去，果然不远处停着一艘两层的巨船，主桅杆上除了挂着一大块帆布以外，还挂着一张迎风飘扬，写着大大的“溪”字的锦旗，南宫凌云果然是代表云溪国出征的。
“宁公子，我们不如比试看谁先到达那艘大船，如何？”
慕容释看着躲在无数船只后面的那艘巨船，脑海里想起的却是五年前自己对南宫凌云说的那个提议――“程哥哥，不如我们比赛谁的轻功好吧，就比谁先摘到一朵荷花，如何？”
那时还是程云的他是怎样回答来着？
“三皇子殿下，输了又有何惩罚？”
南宫凌云笑眯眯地说道：“输的人要当众给赢的人一个吻。”
慕容释深吸了一口气，率先提脚跳了出去，“成交！”
南宫凌云摇头笑看着再次耍赖的慕容释，也跟着使出轻功，往巨船上飞奔而去。
慕容释足尖轻点于不同的船只上，火速前进，偶尔偏过头看一下南宫凌云，发现后者很轻松地背着手与周围的百姓打着招呼，悠闲得一派糊涂，根本就不像是在比赛，慕容释怒气上涌，感觉自己被人鄙视了，脚下的速度不由得又加快了一倍。
于是，在南宫凌云的刻意放水下，慕容释自然是第一个到达了巨船，喘着气等着南宫凌云风度翩翩踏船而来，其嘴角勾起一抹得逞的笑容，让慕容释狐疑他故意让自己的目的。
“宁公子，在下愿赌服输，容在下更衣出来再履行赌约。”慕容释还没开口，南宫凌云已经噼里啪啦地说完，然后飘飘然地在一众官员的簇拥下往船只里面走去。
慕容释只得百无聊赖地站在甲板上，听着周围百姓愈加激烈的声音，如此近距离地接触三皇子殿下，无数少女的心都“砰砰砰”地剧烈跳动起来，只恨自己不会武功，不然一定追随在他身后，用力搂着他，把自己的身心完全交给他，当不了皇妃，混个小妾当当也不错。
当然，这只是慕容释自己的脑补，虽然他觉得这一定是少女们的想法，但谁知道呢，矜持的古代少女是不会把她们的爱慕那么赤果果地表现出来的。
“宁公子。”
慕容释扬起一个笑脸，连忙转身往后看去，顿时，笑脸僵在了脸上，抑或是整个人都惊呆了。
只见南宫凌云身披黑色盔甲，长发束起，脸上的笑容敛去，眼神冰冷，一副铁血将军的形象直面而来，慕容释感觉自己的心也和那些少女一般“砰砰砰”剧烈跳动起来，谁说古代没有制服诱惑的，南宫凌云穿着这身盔甲真的很男人，让人移不开视线，这和他倾国倾城的容貌无关，仅仅是他自身的气势，就让人只想一辈子都看着他。
“宁公子，我来履行赌约了。”
慕容释看着这神一般的男人向他走了过来，他情不自禁地往后退了一步，却撞在了船壁上，后面无路可退，只有一众等着看好戏的无所事事的平民百姓。
“宁公子，过来。”
慕容释看着南宫凌云的眼睛，里面有一种蛊惑人心的力量，让他忍不住向前走了一步，然后被其紧紧地搂在怀里，他的脑袋靠着冰冷的盔甲，却奇异般地依然听到南宫凌云有力的心跳声，他的心情缓缓平复了下来。
“宁公子。”南宫凌云抬起慕容释的下巴，轻轻用手指摩挲着他的嘴唇，“不要忘记这个吻。”
慕容释刚想回应他，嘴里的话却被他的嘴唇堵回了喉咙里，脑袋被他的手用力按住，慕容释被动地呆在那里，直到嘴唇被他撬开，又一次被他侵城略地。
慕容释却突然想起五年前落水的那一次，那个湿湿的吻，却异常的温暖，他用尽全力救回了他，他的命不再属于他自己，还属于南宫凌云，所以他从来没有轻生的念头，他深知生命的宝贵，所以他才不想南宫凌云出征，他不想在未来的某一天听到这样一个情报――云溪国三皇子殿下为保家卫国，战死于沙场上，举国悲痛！
人死不能复生，就算南宫凌云能像他那么好运地重生，可已经没有意义了，他们永远都不能在一起了，不能和喜欢的人在一起，这样的人生要来又有何意义呢？
双手用力地搂着南宫凌云的腰部，慕容释任由他不断加深这个吻，一吻万年，他会一辈子都记住有一个男人在几百个人面前吻了他，无声地宣布他是他的人。
慕容释不知道这个吻是什么时候结束的，等他回过神来的时候，耳边只有无数的尖叫声和少女们悲痛的喊声，那个吻也不知道让多少无数少女碎了一地的玻璃心，真是作孽啊！
也不知道这个时代有木有腐女的存在，看到他们这两个帅哥当众拥吻，应该会幸福得晕倒才是，慕容释暗暗YY着，也没有注意到南宫凌云一直握着他的手，站在高高的甲板上，毫不介意无数对他们指指点点的声音。
“宁公子，你这几天着实令我很痛苦。”在一个官员朗声说着什么豪情壮语的时候，南宫凌云突然开口说道。
慕容释眨了眨眼睛，做无辜状，“殿下，我不懂你在说些什么。”
“宁公子是不想承认你曾试图挑|逗过我么？”南宫凌云挑了挑眉，定定地看着慕容释，直看到后者脸色绯红。
“好啦，你又不受我的yin诱，现在说出来又是为了什么？”慕容释气鼓鼓地说道。
“宁公子，我很高兴你能够如此主动，只是……”南宫凌云顿了顿，微微一笑，“我想在确定我和你有未来的前提下再要你，不然若是我不幸身陨，我一定不会原谅自己负了你。”
慕容释全身一颤，忍着眼里的泪水，颤抖着声音说道：“南宫凌云，你这个傻瓜，你知不知道我的身体……”
“宁公子，有些东西，永远都是得不到的是最好的，这个道理，你懂么？”南宫凌云伸手手指捂着慕容释的嘴唇，轻轻笑道，“所以啊，我才不会那么轻易地被你yin诱到，我要你，一辈子都记住我！”
慕容释扑哧一笑，“那殿下你的意思是，一辈子都不想要我了？”
南宫凌云摇摇头，自信地说道：“宁公子，我是怕在下一旦要了你，你就再也舍不得放开在下呢！”
慕容释啐了南宫凌云一口，“你哪来的自信！”
“就凭宁公子这样冷冰冰的男人也忍不住yin诱在下啊，宁公子又不想承认这件事了？”南宫凌云得意地笑道。
慕容释吐吐舌头，“就凭这个你就能得瑟半天？”
“就凭这个在下能得瑟一辈子。”南宫凌云一板一眼地说道。
慕容释迅雷不及掩耳之势地在南宫凌云嘴唇上啄了一下，“那这个呢？”
南宫凌云抚了抚嘴唇，“宁公子又在yin诱在下了，让得在下真的心痒难耐啊，不如我去向父皇请旨，不去边疆了？”
慕容释的眼睛一亮，抓着南宫凌云的手臂，急声说道：“真的吗？”
“就知道你打这个主意！”南宫凌云笑着捏了捏慕容释的鼻子，突然严肃地说道，“宁公子，答应我，要好好地呆在溪水城，千万千万不能偷偷去边疆找我，知道吗？”
“为什么我不能去，我武功并不比你低！”
“边疆凶险，你武功再厉害，难道还能以一敌百？宁公子，我不想在面对敌人的时候还要分心照顾你，这一点你明白么？”南宫凌云语重心长地说道。
“好，我答应你不去边疆，但你也有答应我一件事！”
“宁公子，你说吧，即使是让在下把身体交给你，在下也是愿意的！”
慕容释白了他一眼，轻声说道：“答应我，一定要回来！”
南宫凌云看着面前一脸坚定的慕容释，拳头微微抓紧，似乎为不能和他一起去边疆而感到懊恼和无奈。
他抓起慕容释的手，在上面烙下一个吻，郑重地承诺，“宁公子，只要你等着，我，一定会回来！”
“还有，即使到了边疆，离开我的视线范围，也不准和别的女人有什么亲密的来往，哦，男人也不行！如果让我发现，你的身体背叛了我，我就把你变成太监，让你一辈子都不能人道！”慕容释感觉到气氛有些悲伤，故意恶狠狠地说道。
南宫凌云微微一笑，“宁公子，在下不能人道，吃亏的，可是你自己呢！”
慕容释得意地拍了拍南宫凌云的屁股，笑道：“你还有后面能贡献出来呢！”
“原来宁公子是想要在下的身体，和在下想的倒不太一样呢！”南宫凌云眯着眼睛，眼神危险地盯着慕容释，语气颇为咬牙切齿。
慕容释连忙摆摆手，说道：“殿下，我只不过是开个玩笑罢了，我怎么舍得让你受那种痛苦？”
慕容释想起五年前那撕心裂肺的痛感，下意识地打了个冷颤，脸色有些苍白，南宫凌云怜爱地摸着他的头发，轻声说道：“宁公子，你放心，我会很温柔的。”
慕容释微微一晒，“殿下，我相信你，我相信你会回来，我相信你会对我很温柔，我相信你会一辈子对我好，所以，殿下，你一定一定要回来！”
“宁公子……”
往后退了一步，慕容释轻声说道：“殿下，他们唤你呢，快点过去吧。”
南宫凌云最后拥抱了慕容释一下，坚定地说道：“宁公子，一定要等我回来！”
慕容释微笑着看着南宫凌云走到那些官员的身前，朗声宣布这次出征即将开始，他眼神极其不舍地看着他，把他的身影深深地烙印进他的心里。
南宫凌云不知道的是，慕容释那天早晨偷偷看了那张密报，上面写的他一字不落地看完了，他才知道邻国枫国这次准备充足，暗中培养了大批的兵士，出其不意地攻打云溪国，边疆有一座小城已经沦陷，此行去往边疆出征可谓凶险万分，根本不像南宫凌云说的，去支援一下，很快就能回来，慕容释猜测，少则一年，多则五年十年都有可能，枫国既然敢攻打云溪国，自然还留有后路，只怕一切都没那么简单。
慕容释既然答应了南宫凌云，就一定会努力地保全自己，他不会傻到真的跟着去边疆，他要让他无后顾之忧，尽全力去保家卫国，怒战沙场，他是他最坚实的后盾，他愿意一直在这里等着他信守承诺，平安归来。
就是因为知道此行凶险，慕容释才想要把自己交给南宫凌云，不料他看穿不说，还不舍得要了他，可他不知道他的身体早就已经不洁了啊，他根本不值得他如此！
“呜呜呜――”出征的时刻终于到了。
慕容释看着身披盔甲，带着头盔的南宫凌云，突然大喊一声，“程云，等你回来，我就把一切都告诉你！五年，我只会等你五年！”
说吧，慕容释使出轻功，一个漂亮的跳跃，跳下了船，迅速奔回他们出来时候坐的那个小小的乌篷船，这里距离远了，他只能看到南宫凌云大概的样子，脸上的表I(12)情根本看不见，但他还是能想象得到他脸上开心的表情，就这样吧，只要心有期待，心怀信念，就一定能无往而不利！
巨船起航，迎着朝阳迸发前进，慕容释在心里默念，神啊，只要你能保佑南宫凌云能平安归来，让我做什么都愿意！
慕容释看着巨船逐渐离去，最终完全消失在视线内才幽幽地叹了一口气，“小杨子，打道回府！”
弃坑，自从这两个字在我脑海里冒出来，就宛如星星之火一般，将我燎原，再也无法扑灭，现在我满脑子都是这两个字――弃坑！弃坑！！弃坑！！！
其实，这就是结局我会告诉你们么？
        第一百五十三章 求见
“宁少爷，府外有一位自称是你表哥的男子求见。”慕容释正无所事事地坐在亭子里dou弄着池塘里的金鱼时，小杨子突然走进来，恭恭敬敬地请示道。
表哥？慕容释想了想，应该是秦师姐的表哥陆伊典，一想起表哥这么奇葩的名字，慕容释连日来阴郁的心情得到些微的缓解，脸上露出一抹淡淡地微笑，“快请他进来吧。”
“是！”小杨子恭敬地离开。
慕容释无奈地看着对他恭恭敬敬的小杨子，别说是他，自从那天为南宫凌云践行回来，慕容释就发现三皇子府里的人对他都是毕恭毕敬的，就像他是这府邸的主人一般，他猜是南宫凌云临走前跟他们说了些什么才会如此，南宫凌云总是这样，总会在一些细节上让他感动不已。
“宁公子。”慕容释泡一盏茶的功夫，小杨子已经带人进来了。
慕容释颔首，冲陆伊典笑道：“表哥，坐。”
表哥腼腆一笑，接过慕容释递过来的茶杯，笑道：“早就知道宁公子并非池中之物，如今更是证明我并无眼拙！”
慕容释失笑道：“表哥，你这么客气作什么？所谓无事不登三宝殿，你今天来找我是所为何事？”
“宁公子前些日子不是才问起舅舅的行踪么，他昨天已然回府了。”
“哦？秦师姐的父亲回来了？”慕容释有些诧异，如今边疆吃紧，身为秦家的人，他不是更应该呆在边疆为守卫国家出一份力么？
大概是看穿慕容释所想，表哥摇摇头，说道：“宁公子，等你见到舅舅你就会明白的了。”
慕容释喝了口茶，不动声色地问道：“对了，最近秦师姐还好么？”
“表妹啊，她倒是一直在念叨着宁公子你怎么还不去找她玩呢，自从得知舅舅要回来，她都老老实实地呆在府邸里，又不敢偷溜出来，可是闷坏她了！”表哥幸灾乐祸地笑道。
慕容释吐了吐舌头，他好像重色轻友了，都快把师姐忘在脑后了，先前还纳闷着秦师姐怎么耐得住寂寞不来找他，原来是被禁足了啊，古代的大家小姐就是惨，连出个门都困难重重，被困在那小小的庭院里，想想都觉得可怜。
“不知眼下秦家主可有空见见在下？”慕容释也有些想念秦师姐了，遂开口问道。
“舅舅正有此意。”
“那我们走吧！”
各位亲们，对不起，又让你们看到咱任性的一面了，明明之前信誓旦旦地说过一定不会弃坑的，前几天突然冒出这种想法，也不知道是因为什么，纠结了好久，昨天我想了一天，也看了大家的留言，觉得还是不能这么轻易地说放弃啊。
I(3)就像大家说的，后面还有很多很多的内容没写，他们的故事还很长很长，虽然我有些力不从心的感觉，但还是应该写下去不是吗？
看到那位亲的长评我真的很开心，原来还是有人那么用心地在看我的文，他说的那些和我接下来要写的内容基本吻合了，前面埋下的伏笔也要一一用上了。
至于程家少爷，这两只我打算另开新文，华丽丽的兄弟恋啊~还有爆一个猛料给大家，楔子那里差不多接近结局了哦，不排除会有BE的情况出现哇~
嗯，下午满课，我们晚上再见吧~再次感谢各位亲的鼓励和支持~
        第一百五十四章 家主
虽然只是第二次来将军府，但慕容释莫名其妙地有一种亲近的感觉，就像是回到自己的家一样，和在三皇子府邸的感觉完全不同，大概是因为这里有他的秦师姐，还有一直对他笑呵呵的秦老将军，一想到等下可能就要见到同为穿越者的秦家主，慕容释就觉得有些紧张和兴奋，他突然想起一句话来，老乡见老乡，两眼泪汪汪。
他应该不会激动得落泪吧？
跟在表哥的身后，慕容释一直往里走，直到走到上次见到秦老将军的那个亭子里，已经有人坐落在那里，慕容释一眼就看到秦师姐规规矩矩地坐在那里，抿着嘴轻笑着，一派大家闺秀的派头，如果不是见过她疯起来的样子，慕容释真会以为秦师姐是那种温婉可人的大家小姐呢！
“爷爷，舅舅，宁公子来了。”表哥率先上前通报。
谈话声一顿，坐在那里的三人皆看向慕容释这边来，秦老将军依然是乐呵呵地向他打着招呼，秦师姐则双眼闪亮亮地看着他，似乎有无数的话要和他说似的，至于剩下那个……
慕容释悄然打量了一番坐在秦师姐旁边的那个中年男子，一身单薄的素衣，脸上表情略为的淡漠，却看得出是一位很有修养，极其儒雅之人，但和尚武的秦府却是大大的不搭，坑爹了吧，这是秦家的现任家主，秦师姐的父亲？I(2)！
不着痕迹地收回视线，慕容释微微一笑，“见过秦老将军和秦家主。”
“宁公子，请坐。”儒雅男子正如慕容释所想，还真的是秦家家主。
慕容释坐到秦师姐边上，笑道：“宁某又来叨扰秦府了。”
“小释怎么说得如此的见外？老夫说过了，以后这就是你的家，你想什么时候来就什么时候来！”秦老将军不满地瞪了慕容释一眼，怪责道。
慕容释笑着摇摇头，“如此怎成？”
“既然父亲如此说，宁公子你就不必推脱了，还望你能常来探望父亲。”秦家主淡淡地说道。
慕容释连声应道，他有些感动于秦老将军对他的热情和喜爱，只是他心底不免有些疑惑，这热情未免也来得太突然了吧，说句不好听的，他看得太多的世家大族对亲情间的淡漠，而且世家大族往往过于看中利益和地位，没有这两样东西，他们根本甩都不甩你一眼，可是这两样他好像都木有啊。
除了和三皇子南宫凌云有那么一点关系以外……难道秦老将军就是看中了这一点？可先前的寿宴他并不知道他和南宫凌云的关系也一样对他如此，那看来是自己想多了，应该是因为师姐的关系吧。
看了一眼一直不发一言，挺直腰肢坐着的秦师姐，慕容释有些好笑，让秦师姐不说话大概她会觉得比去死还要难受吧！真是没想到她也会有这么一天！
“宁公子，听伊典说，你找我有事？”秦家主看了慕容释一眼，眼神里闪过一丝莫名的光芒。
        第一百五十五章 飞机
慕容释看了秦老将军和秦师姐，有些不好意思地笑了笑，让他们两个人回避什么的，这些话他无论如何都讲不出来啊。
幸好秦家主也是一个察言观色的主，一眼就看出慕容释所想，很自然地说道：“这里风大，不如宁公子你和我去书房细谈如何？”
噗，这理由也太过牵强了吧，慕容释微微有些汗颜，却什么也不敢说，只得连声应着，跟着秦家主往外走。
悄悄回头看过去，只见秦老将军咧着嘴巴冲他笑得很是灿烂，秦师姐则是向他吐了吐舌头，作了个自求多福的手势。
这爷孙俩也是一对活宝……
“好了，现在就只有我们两个了，宁公子有什么想问的就问吧。”一路跟着秦家主到书房，只见其掩上门，动作风雅地坐了下来，望着慕容释，率先开口打破沉默。
“额……”慕容释看着秦家主，突然觉得很是紧张，刚才有秦老将军和秦师姐在还不觉得什么，但一旦和他独处，慕容释就觉得浑身都不自在，总感觉他望着他的视线严厉而可怕。
慕容释隐隐有些明白他为什么能成为秦家的家主了，秦家主一副弱不禁风，一派文人的姿态，所以他才会在即使是边疆吃紧的时候，也回到溪水城来吧，他一文官在战争上所能起的作用非常之少，不如在大后方出谋划策I(2)，成为武官最坚实的后盾还要来得好。
可也许从小在尚武的秦府长大的缘故，秦家主的气势和别的文人完全不一样，表情淡漠，再加上一双严厉的眼睛，不怒自威什么的他简直能完美的诠释，看秦师姐这样天不怕地不怕的主在秦家主面前都要夹着尾巴乖乖地做人，更何论府里其他人了。
“怎么？原来你没有想问的么？”秦家主定定地看着慕容释，语气似乎有些不耐烦。
慕容释连忙说道：“不是不是，容我想一会。”
低头想了想，他现在并不确定秦家主是不是真的和他一样同为穿越者，如果他直接去问的话，是还好，如果不是岂非要引起别人的怀疑？要是让别人知道他并不是真正的慕容释，只怕师傅会第一个从天山上杀下来把他干掉。
可如何在不引起秦家主的怀疑下，又能确定他的身份呢？
慕容释想了想，迟疑地问道：“不知秦家主有没有听过飞机？”
“飞机？”秦家主轻声重复了一遍，表情淡漠，看不出是真不知道，还是假不知道。
“飞机G，秦家主你应该听过才对啊。”慕容释想起那个“停车场”，有些激动地说道。
秦家主微微皱了皱眉，“那是什么东西？”
秦家主疑惑的表情不似作假，慕容释下意识地说道：“那打飞机呢？这个你总归有印象了吧！”
照慕容释看来，秦家主也穿越那么久了，可能不太记得飞机这个名词了，可打飞机只要是个男的都知道的吧，慕容释下意识地露出一个yin荡的笑容。
        第一百五十六章 不是（补更）
秦家主皱着眉头看着慕容释，出其不意地说道：“宁公子，你的笑容，有些下流。”
噗！慕容释快要哭出来了，任谁被一个中年人用很严肃地表情对你说，你笑得很下流很yin荡，真的任谁都会心情不好的吧！
慕容释哭丧着脸试图再挣扎一番，“不要紧，秦家主，你应该还记得刘X华、张X友、张X荣、梅X芳吧！他们可是你那个时代最红的明星啊！”
慕容释有考虑过也许秦家主穿过来的时候才十多岁，在古代生活了几十年，难免会忘记以前很多东西，飞机记不得没关系，明星应该记得了吧，那时候有那个人不追星的，有哪个人没听过四大天王的，就连他，到现在都一直还记得akb48呢，他好想念阿酱的笑容哦！
秦家主的手指有一搭没一搭地敲打着桌面，表情不善地盯着慕容释，“宁公子，我怎么觉得你在耍我？”
慕容释一脸挫败地看着秦家主，无奈地承认他并不是他所想的那样也是穿越者，也是，穿越虽然流行，但也不至于在他身边也有好几个也是穿越而来的，至于那个“停车场”，大概是因为秦家主聪明才会想出来的吧，心灰意冷的慕容释都懒得问秦家主有关那“停车场”的事了，眼下要做的是如此打消秦家主的疑虑，看他一脸不爽，如果自己没有合理的解释的话，一定会被丢出秦府的！
慕容释就像是个做错事的小孩子一样站在秦家主面前，唯唯诺诺地半天也说不出个所以然来，只是连声说道：“秦家主，相信我，我不是故意这样的，我真的没有恶意，我也没有在耍你，只是……只是……”
慕容释也不知道该怎么向秦家主解释，总不能说他是从一个叫地球的地方穿越过来的吧，恐怕他这样说会被人当成是神经病啊！
就在慕容释纠结万分的时候，秦家主突然摆摆手说道：“算了，宁公子，你不用再说了……”
慕容释大惊，难道是下通牒要封杀他么？他惊恐地看着秦家主，怎么看秦家主都不像是这么心狠手辣的人啊！可秦家主的下一句话直接让他泪流满面，“宁公子，我愿意相信你，既然你说没耍我那就应该是没有了，今天这事我就当没发生过，我也不会告诉别人的，你放心吧。”
慕容释咬着下唇，傻傻地看着秦家主，“为什么？为什么你愿意相信我？我明明什么都没解释，也没要你保守秘密，为什么你这么信任我？”
秦家主微微一笑，“我相信的，是我的眼睛，我觉得你并不是这样的人，小女似乎很喜欢你，就凭这一点，我就该相信你不是么？”
慕容释没来由地觉得一阵温暖，这像是亲人般I(3)的感觉到底是为什么呢？是因为他从心底渴望亲情才会有这样的错觉么？
“秦家主，谢谢你！”慕容释真诚地说道。
秦家主摇摇头，突然说道：“宁公子，如果你不介意的话，不如我以后唤你小释吧。”
慕容释笑道：“在下当然不介意，相反若是秦家主不介意的话，在下还想称你做叔叔呢。”
秦家主的眼睛闪过一丝暗淡的神色，笑着摇摇头表示自己不介意。
“秦叔叔！”
“小释。”
还有11章补更~
        第一百五十七章 忧伤（求票）
“小释！你真可恶！竟然这么久都不来找师姐！重色轻友！哼！”秦师姐一见到慕容释就指着他的鼻子，怒骂道。
慕容释连忙赔不是，从书房里出来，他就马不停蹄地往秦师姐这里跑了，刚才他见识到她淑女的一面，以为她真的改变了，没想到性子还是如此的活泼。
“师姐，你这样以后要怎么嫁人啊……”慕容释扶额叹道，为师姐的未来感到担忧，据说古代的婆婆都是很凶狠的，师姐能斗得过她未来婆婆么？
秦师姐难得羞涩地脸上飞起两抹红云，“谁说我一定要嫁的，我就一辈子陪在爹爹身边不行么？”
慕容释大惊，“秦师姐，你这样的想法万万不能有啊，哪有女子不嫁的道理！”
“迂腐！小释，几天不见，你怎么就变得那么迂腐了！快从实招来，是不是南宫凌云那厮教坏你了！”秦师姐柳眉一竖，喝道。
慕容释笑着坐了下来，“师姐，你说到哪儿去了，关他什么事？”
秦师姐挨着慕容释坐着，对着他挤眉弄眼地说道：“小释，老实告诉师姐，你在天山的时候想着的那个人是不是就是他？”
“嗯……”想必前几天他和南宫凌云当众拥吻的事已经传遍了整个溪水城，师姐就算就在深闺，也应该略有耳闻吧，他这时候才来否认，未免有I(2)些矫情了。
“好啊，小释你瞒得我好苦，我事前一点也不知道！害我被爷爷骂得狗血淋头！”师姐满脸气愤地说道。
慕容释撇了撇嘴，“可是师姐你从来没问过我啊，不过就算你问了也是白问的，我那时候还不知道他竟然是云溪国的三皇子。”
“G？他没把他真实身份告诉你么？”师姐惊讶得瞪大了双眼。
“没有。”慕容释摇摇头，他这时才发现他完全没有纠结于南宫凌云用假身份骗他的事，他觉得这没什么大不了，一国的皇子偷溜出来，自然要用化名，难道还要大声告诉别人他是皇子么？想仇家找上门也不是这样的吧，在他看来，没有脑子的人才会这样做，幸好他家程云不是这样的笨蛋。
“小释，你完了！”师姐盯着慕容释的表情看了半响，得出结论。
“什么完了？”
“你真的爱上南宫凌云了！”师姐摇摇头，一脸的感叹。
慕容释忍不住伸手弹了师姐的脑门一下，“师姐，你怎么还是那么喜欢胡说八道？”
“小释，师姐这是在关心你呢！真是的，不识好人心，哼！”师姐摸了摸脑袋，有些气呼呼地说道。
“师姐，你什么时候才能成熟起来？”慕容释无奈地说道。
秦师姐闻言淡淡一笑，只是笑容透露着无穷无尽的忧伤，“小释，你知道吗？成熟是需要代价的，像我这样，天天都那么开心不好么？”
“……”
慕容释被师姐明媚忧伤的表情击倒了，果然每个女生都有忧伤蛋疼的一面啊！
还有10章补更~
话说有些东西剧透得厉害啊……就是不知道大家看出些什么来木有……
        第一百五十八章 祈福
在秦师姐的强烈要求下，慕容释留在了秦府过夜。
大概师姐真的是一个不知道得寸进尺这几个字是怎样写的人，竟然捂着嘴偷笑着说什么他一个人住可能会害怕，不如让表哥陪她一起睡云云的，偏偏秦老将军双眼放光，就差拍着手掌大声叫好了。
幸好还有秦家主站在他这边，双目一瞪，秦师姐赶紧夹紧菊花，连连表示刚才自己不过是在开玩笑罢了。
慕容释轻轻松了口气，若是让南宫凌云知道他竟然和别的男人睡在一起，只怕会马上从边疆赶回来，一刀捅死表哥的。
“小释，小释，我们去放孔明灯吧！”饭后，坐不住的师姐又兴冲冲地提议。
慕容释扶额，师姐哪来那么多奇怪的想法啊，“怎么突然想起要放孔明灯？”
“还不是因为你，难道你不想为你三皇子祈福么？”秦师姐狭促地笑道。
这倒是说到慕容释的心坎上去了，他在溪水城舒舒服服地享受世界，南宫凌云却要去边疆拼杀，他实在应该为他做些东西，虽然只是祈福这种虚无缥缈的东西，但说不定真的会有效呢？
慕容释点了点头说道：“既然师姐想放，师弟自当要陪同的。”
秦师姐毫不客气地翻了个白眼，吩咐下人找来两个孔明灯，自带着慕容释寻找宽阔的地方去了I(2)。
“小释，你要在上面写东西么？”秦师姐看着大大的孔明灯，突然问道。
慕容释愣了愣，古代的孔明灯好像都没有写字的习惯吧，估计和信仰有关，怕亵渎神什么的，也只有现代人没那么多顾忌才会那么做而已。
“师姐，何出此言？”慕容释本着要遵循古代的风俗，疑惑地问道。
师姐讪笑道：“我也不过是突发奇想，不过想来这样做的话，神明可能会恼怒呢，还是不要写字罢。”
慕容释不疑有他，反而是仔细看着面前的孔明灯来，据他所知，孔明灯有大有小，而面前这个应该算大的了，它用竹篾扎架，裱糊上柔韧的竹麻纸，刷上桐油，灯笼底部的横架上，用东西捆扎了沾满豆油的布团，只要点燃布团，孔明灯内空气受热膨胀变轻，然后飞上空中。
“师姐，你准备好了么？”慕容释问了一句，见师姐点了点头，遂从仆人手中接过火把，点燃那布团，一撒手，孔明灯便冉冉飘升，宛如一盏明灯闪烁于夜空。
慕容释抬头仰望星空，盯着那越来越小的白点，双手合十，虔诚地在心里默念，万能的神，如果你真的存在，请你一定一定要保佑南宫凌云能平安回来，只要他平安无事，要我做什么都可以，我什么都能承受，只要他一辈子都平安幸福！请你一定要实现我这个愿望！
天边的星星闪了闪，似乎在告诉慕容释，神，已经听到了他的请求，并且答应了他。
慕容释知道那其实是自己的心理作用，却也忍不住相信真的有神的存在，并且听到了他的祈福，他现在能做的，唯有等待了。
        第一百五十九章 对比
自那日在秦府小住一晚，已过一月有余。
除了秦师姐偶尔会来看望他以外，就是六皇子南宫言溪这货，经常三五天就来闹一次，一开始慕容释还很有耐心地向他解释，他并没有霸占了三皇子府，这一切都是南宫凌云的安排，他什么也不知道云云的。
可是南宫言溪就是一个飞扬跋扈的主，完全不理会慕容释的解释，认定他就是抢了他哥哥的坏人，而且还打了他的人，落了他的面子，着实令人可恨，于是不大闹一顿都对不起自己飞扬跋扈的性格。
一开始慕容释还能忍受，可越到后来，因为丝毫没有南宫凌云的消息传回来，慕容释难免有些焦急不安，更加郁闷烦躁的时候，偏偏南宫言溪来吵闹，慕容释一个不爽就把他给扔出了三皇子府，并且警告他，见他一次打他一次！
这还得了，慕容释在大庭广众之下揪着南宫言溪的衣领，像是揪小鸡一样把他扔到府外，这无疑是狠狠地削了他的面子，让他更是恼羞成怒，只恨不能杀了慕容释来泄愤。
可许是慕容释凶神恶煞的样子让他心有余悸，那天以后他倒是乖乖地没敢再来骚扰慕容释，三皇子府邸一下子清静了不少。
慕容释现在每天都无所事事的，很是悠闲，除了应付一下管家向他请示有关府邸的问题，每天不过是看看I(2)书，写写字，养养花，喂喂鱼，培养下情操罢了，这样的日子，过一小段时间还好，时间一长，慕容释只有一种感觉，那就是闷到发晕，又不知道南宫凌云在边疆的消息，他觉得每一天都是相当的难熬，也许再不找些事来做，他真的会闷得发疯的！
要是在前世，还能上下网，逛下街，去夜场high一下，或者找几个好基友聊天打屁吹水什么的，这一对比，古代的生活就显得单调无聊了，嗯，别的穿越者是怎么打发时间的呢？
慕容释努力回想了一下前世看过的穿越小说，他记得有的去打仗，实现了霸业成为一代霸主什么的，他对权利不是很有兴趣，这点就算了。
还有一些因为具有良好的商业头脑，在古代大捞特捞，成为首屈一指的首富，生活那叫一个有滋有味，慕容释想了想，他现在住在三皇子府邸，吃好的喝好的，根本不用担心银两的问题，要是让别人知道他因为无聊而去赚钱，会不会被人鄙视呢？
应该还有一些一穿越来就招惹多多桃花的，前呼后拥的哪一个不是被一群美男围绕，捧在手里怕摔，含着嘴里怕化，啧啧，美男围绕什么的真是令人羡慕啊，想想他自己，除了慕容释以外，见过的美男就只有蔡仕长、岳回春还有表哥，至于程家兄弟，那是很遥远的事情了，可这里面也只有慕容释和他是来电的，蔡仕长就算了，岳回春这一欺负他的人，他实在不想说了，而表哥，表哥倒是挺不错的呀，腼腆男一个，说不定有发展的空间啊！
        第一百六十章 密报
也许真的是无聊闲得蛋疼才会有这样的想法，慕容释懒懒地躺在屋顶上晒着太阳，完全无视一众来来往往经过都不忘瞟两眼的仆人，从一开始的不自然到现在的完全无视，慕容释觉得自己越来越适应一个少爷的生活了，对于一个懒人来说，这无疑是很舒服的，慕容释自认不是懒人，但现在的他怎么看都是一个懒虫加吃货……
“宁公子……宁公子！”底下小杨子很焦急地大声喊着。
慕容释淡淡地回答道：“怎么了？是不是南宫言溪又来了？不让他进府就好了。”
“不……不是六皇子……是……”小杨子一直喘着气，似乎刚才一刻不停地奔跑过来一样。
慕容释有些不耐烦了，“有什么话你就快说，你这样我听得好累！”
“有主子的消息了！”小杨子喘过气，大大声吼了一句，等他再抬头看的时候，发现慕容释已经站在他面前，表情激动地看着他，“有消息了？再哪里？你怎么知道的？”
小杨子连忙把手上的密报递给慕容释，“这是三皇子府的密探传回来的，宁公子你快看一下上面说什么？”
慕容释抓过密报，突然有些紧张，双手微微发抖，一个月都没有南宫凌云的消息，现在却突然传来了，幸福实在是来得太突然，让他有些发愣，他死死地盯着密I(2)报，万一上面写着的是不好的消息呢？一时之间，慕容释又不敢打开密报来看，想看又不敢看的心情实在是很折磨人呐！
“宁公子，你怎么了？怎么还不打开密报来看？”小杨子讶异地看着慕容释，明明他一直很纠结不知道主子的消息的啊，现在消息来了，怎么反而又露出一副不想看的样子呢？大人真的很奇怪呢！
慕容释深吸了一口气，不管是好消息还是坏消息，他都要知道，他要了解南宫凌云的近况，这样想着，手也不抖了，飞快地拆开密报，他一目十行地大概浏览了一下才轻轻地呼了一口气，整个人都放松了下来，其实上面的字不是很多，只有那么几句，“边疆即将平地，三皇子不日即刻归来。”
这无疑是天大的好消息！慕容释的脸上绽放出灿烂的笑容，他终于不用终日提心吊胆了，他的南宫凌云很快就能回来了！
“宁公子，上面说什么？是不是主子打胜仗了？”小杨子见慕容释如此兴高采烈，也跟着笑了起来，急急地问道。
慕容释摸了摸小杨子的脑袋，笑道：“是啊，你主子很快就能回来了！”
“太好了，那宁公子你就不用终日郁郁寡欢，坐在那里叹气了！”小杨子拍着手，眉开眼笑起来。
慕容释笑骂道：“想不到小杨子你连郁郁寡欢都知道呢！”
小杨子笑嘻嘻地跑开了，慕容释也不管他，傻笑着看着天空，南宫凌云，快点回来吧，我都等不及要见到你了！
今晚无补更，大家早点睡吧，晚安。
        第一百六十一章 玲珑
所谓人逢喜事精神爽，因着南宫凌云就快要回来的消息，慕容释决定不要再宅在府邸里，要出去逛一圈。
当然不是带着一群仆人风风光光地逛街那种，慕容释始终还是觉得一个人比较好，无所事事地这里看看那里看看，别提有多自在了。
打定主意的慕容释悄悄溜出府邸，在别人家的屋顶跳来跳去，如果要坐船出门的话，小杨子一定会打着南宫凌云的名义死活跟着他的，在身后跟着一个小屁虫，慕容释才不会觉得这次出门闲逛会开心呢。
在溪水城中，有些小贩会驾驭着船全称兜售，也有些平常的铺面贩卖些比较贵重的东西，像珠宝类的，而像布匹店之类的也不会做流动生意，毕竟把衣服摆在船上，要是遇到下雨天淋湿了的话，岂不是会大打折扣。
慕容释来古代这么久，穿的不是黑衣就是素衣，而且古代的款式都相差无多，对于衣服上的需求他也没那么大，可以穿出门就行了，所以布衣店他不太想去，珠宝首饰店倒是一个不错的选择，虽然他用不上，但买给师姐倒是不错，认识她这么久了，自己似乎从来没送过她什么礼物，就算是要感谢她对他的照顾，他也是很应该送礼的。
打定主意后，慕容释往溪水城最大的珠宝店玲珑阁赶去。
许是慕容释无形中透露出一I(2)种贵气，刚进玲珑阁就有伙计凑上前来，恭敬地问道：“不知道这位公子想买些什么？是玉佩还是玉簪？所有玉器，我们玲珑阁应有尽有！”
慕容释很想问一句，你们有琥珀么？但万一被伙计反问什么是琥珀就好像不太好了，要他怎么想古代人解释什么是琥珀啊……
“我想买一些佩饰送给我姐姐。”慕容释说道。
伙计连忙说道：“不知道公子的姐姐芳龄？”
“比我大一两岁吧。”
“那不如公子来看一下珠钗吧。”伙计说着，带领慕容释走到柜台边，把其中摆放着的珠钗给他看。
慕容释看了几眼，觉得都很平淡无奇，不由得摇摇头，有些失望地说道：“就只有这些吗？”
那伙计也是精明之人，见慕容释这表情就知道来的不是普通人，岂能用一般货色就能打发，他连忙说道：“公子请稍等，这些只是平常货色，如果公子需要，不妨请公子移步二楼！”
慕容释点了点头，环顾了一下四周，一楼已经很宽阔，分门别类了摆满了不同种类的首饰，而且从顾客的人数看来，倒算是挺多的了，可这玲珑楼竟然还有第二层，慕容释猜测这和天香楼上层是一个道理，二楼只是用来招待身份尊贵、腰缠万贯的人，如果他没有猜错的话，玲珑阁的二楼应该才是它主要收入来源。
只是这能上二楼的应该都需要一定身份的啊，那伙计怎么就直接带他上去呢？慕容释百思不得其解。
他不知道的是，自从那天和南宫凌云当众拥吻，再加上他长居三皇子府，任谁都知道他和三皇子的关系非同一般了，他的身价自然水高船涨，和城中的权贵无甚差别了。
        第一百六十二章 珠钗
慕容释跟着伙计上二楼的时候，发现已经有不少的人在了，看着那些衣着华贵的妇人，慕容释耸了耸肩，果然在珠宝店逛得最多的还是女人，而且听她们讨论的吱吱喳喳的声音就觉得有些厌烦。
示意那伙计带着他到僻静一点的地方，慕容释才好整以暇地打量着二楼的环境，出乎他意料的是，二楼似乎并没有窗户，抑或是有，但是拿黑布遮盖住了，整层楼都是用昏黄的烛光照明，影影绰绰，但也许就是因为这样，才能让珠宝的光辉都散发出来，用来吸引顾客的注意，这样销量才能大大的提高。
就像是放在中间那大放异彩的夜明珠，如果摆在一楼，一些眼拙不识货的人说不定还会以为只是很普通的珠子。
低头细细察看伙计拿出来的珠钗，慕容释暗暗点了点头，的确和一楼的那些便宜货不一样的，就拿镶嵌在珠钗头上的那粒珠宝来说，色泽光亮而有颜色，的确是上乘的珠宝，只是不知道像师姐这样的人会喜欢什么样式的呢？
师姐已经过了及笄之年，应该要戴一些成熟一点的珠钗了吧，这样认真思量着的慕容释很快选中了一支，样式虽然简朴，但用的材料却很不一般，用百年难得一见的凤木做成，整个溪水城独此一支，绝不会与人重复。
当然，那只是伙计说的，慕容释就没I(2)听说过什么凤木，他猜测会不会是出自“凤栖梧”，也就是上百年的梧桐树，如果是梧桐的话，倒也不错吧，而且和别的珠钗比起来，这一支用的是木而不是金属，倒有一番别出心裁之意。
慕容释拿起那凤木珠钗，对伙计说道：“我就要这一支了。”
“凤木珠钗？公子眼光倒是很不错，看来我这玉簪算是送对人了！”一个略显轻佻的声音突然在脑后响起，同时慕容释感觉自己的头发被人一挽，用什么东西拢住了。
慕容释内心惊骇，下意识地向旁边移了几步，然后摸了摸脑后，入手一片清凉，果然是玉的质地。
这人竟然无声无息地走到他的身后，而他一点感知都没有，这次说是送他玉簪，要是下次送他心脏一刀，那他岂不是怎么SHI都不知道？
慕容释饱含警惕地往他原先站着的位置看过去，一个身着红衣的妖娆男子直直地撞进他的瞳孔，如火一般的红色，偏偏衣襟大敞，露出一大片白皙的xiong膛，引you别人的视线，俊脸上的表情似笑非笑，却带着一股天然的魅惑，双眼微眨，似有无穷的电力流出，让人感觉全身一阵酥|麻，望着男子的眼光再也离不开。
慕容释觉得南宫凌云已经够倾国倾城了，可眼前这个男子真的能与他有得一拼，应该可以说两人是不同类型上的顶尖，但是不管是哪一种，都让人心生仰慕，恨不得亲近一番才好。
盯着这个妖娆的男子，慕容释却觉得警惕万分，暗中腹诽，好一个轻佻男！
        第一百六十三章 轻佻
那身着如火红衣的男子见慕容释退避三舍，似乎见到可怕的蛇蝎一般，不禁露出受伤的表情，露出泫然欲泣的表情可怜巴巴地看着慕容释，一双凤木就差没有流出眼泪来，可就是这种谷欠哭不哭的表情更让人心疼，慕容释甚至听到周围不少贵妇倒吸气的声音，然后纷纷怒瞪着慕容释，无声地谴责着他，似在怪他竟然让这样妖娆的男子伤心。
慕容释的嘴角抽了抽，又一个奥斯卡影帝，他敢肯定这个人根本就不认识他，至于为什么要送玉簪，他估计是轻佻男的一贯作风，这样的人在前世多了去了，想不到古代也有这样的败类。
缓缓呼了一口气，既然大家都把他当成是恶人了，那干脆恶人做到底吧，慕容释冷笑一声，冷冰冰地说道：“怎么没有眼泪？是不是还不够伤心？要不要我赏你几个耳光帮帮你！”
“嘶！”慕容释如愿听到周围的贵妇再次发出倒吸气的声音，双手纠结地抓着手帕，两眼爆发出强烈的光芒，有好戏看G，没想到买珠宝还附带好戏，今天出门真的赚到了！
轻佻男凤目微眯，恼怒的光芒一闪而逝，却依然被慕容释捕捉到了，哼，这样就生气了？看他还敢不敢调戏他慕容释！
“公子……是奴家不好，你要打要骂奴家，奴家都不会再反抗了，求求你不要把奴家I(2)卖去青楼当小倌！”轻佻男突然扑过来，抓着慕容释的衣襟，楚楚可怜地哭诉着。
慕容释愣了愣，这又是在演哪出啊？
“唉哟，没想到这位公子长得那么俊，心肠竟如此的歹毒，也不知道底下这位公子有哪里服侍得你不好，竟要狠心地把他卖去青楼？！”一个贵妇忍不住出言帮腔。
“就是，谁不知道青楼是那等肮脏的地方，你今日忍心这位俊俏的公子任由别人蹂|腻？”
“苦命的孩子啊，你怎么会摊上这样的主子？”
“太恶心了！”
周围的贵妇纷纷声讨慕容释，他不觉得生气，反而有些想笑，果然愚味无知的人无处不在，她们甚至不了解事情的经过就自行脑补然后把他认定是罪人，看着脚下装可怜的轻佻男，慕容释恶向胆边生。
出其不意地用力踢了轻佻男的胸腹一脚，听着他发出一声闷哼，毫无形象地倒在一边，慕容释心里直想发笑，脸上却装出一副怒其不争的表情，沉痛地说道：“二狗！枉我杨家在你五岁那年见你孤苦伶仃收你进府，我还收了你做我贴身侍从，让你吃好的住好的，不然你能好好的生活到如今？早在你五岁那年你就会被恶狗给吃了！”
二狗，杨家什么的都是慕容释随口胡说的，他有留意到他叫轻佻男作二狗的时候，他明显呆滞住了，比被踢了一脚更难以接受。
那些贵妇听到慕容释所说的，顿时有些犹豫了，照这位黑衣俊公子说来，他对那红衣公子可是有大大的恩，救命之恩和养育之恩，况且红衣公子应该卖身给黑衣公子，他要怎么处置他都可以，只是为何要卖到青楼呢？一时之间，贵妇有些好奇地等待着慕容释的下文了。
话说没想到那红衣俊公子竟然叫二狗，真有够难听的！
今天会有补更……
        第一百六十四章 演戏
慕容释见舆论方面的倾向开始一点一点往他这边倒了，胜利的天平终究会倾斜向他这一边的，在心里暗爽了一下，脸上依然露出蛋疼的表情，用极其苦逼的声音说道：“二狗！我自问待你不薄，虽说你是奴仆，可是你从小到大，用的和我这个少爷有何差别？难道你就不知道感恩二字是怎样写的么？你恃宠而骄我当看不见，你爬上我的床，是我不够定力，我认了，你不知廉耻地爬上我哥哥的床，我忍了，你连我表哥的床也要爬，我随你，可是你明明知道陈家与我杨家世仇，你竟然贪图富贵，为了攀上陈家而出卖我们，这一点我真的再也容忍不了了，二狗，既然你那么喜欢爬床，那把你卖进青楼你应该如意了吧，你想爬多少男人的床都可以！我知道你内心一定很高兴的，你不用假惺惺地说你不想！乖乖地跟我回去吧，二狗！”
哇~！贵妇们彻底震惊了，所谓峰回路转大概就是这个意思吧，没想到事情的真相竟然是这样的，这红衣男看着不错，原来是人模狗样，不知廉耻的sao货！而且竟然卖主求荣，实在是不可原谅！
这些贵妇平时所做的不过是勾心斗角，你陷害我一下，我陷害你一下，可谓是其乐无穷，但这只限于和自家人斗，一旦是和别家的人，自家人就应该团结起来一致对外，你的家都被人斗跨I(2)了，你还斗个屁啊！所以她们极其憎恨出卖自己人的人，现在在他们眼中，轻佻男只不过是一个卖主求荣的狗，或者是连狗都不如！
一想起刚才竟然怜悯这样的人，贵妇们不禁互相唾弃起来，眼神像刀子一样狠狠地刺向轻佻男。
慕容释摇摇头，也有些可怜轻佻男起来，从一开始的被人同情到唾骂，虽然一切都是假的，但是心里还是会不好受的吧，至少会有一种深深的挫败感，在他慕容释面前演戏？真的是不知死活！
“九皇子殿下，你该回宫了……九皇子殿下！是谁把你打伤的！来人啊！”二楼的楼梯处突然冒出一个人，见到轻佻男倒在地上，原本就尖锐的声音更加让人觉得刺耳，他飞奔至轻佻男身旁，小心地扶起他，察看他的伤势。
而那人的话音刚落，数个侍卫突地冒了出来，把轻佻男围住，眼神狠狠地盯着慕容释。
慕容释的嘴角抽了抽，这场景何其的熟悉，只是换了个地方，换了个人罢了，九皇子，不错，竟然又是一个皇子！
这章补更，然后还有9章补更……尼玛！终于是个位数了！！！劳资要泪流满面了……除去打赏的五位童鞋的加更，那就是还有四章，争取这明天搞定它吧？（我又在说大话了……）
也就是说咱可能明天会七更，如果我没什么事的话，应该能做到……求票票求砖砖！
告诉大家一个秘密，手机上的收藏一直维持在99，再增加一个就又能加更了，噗……
        第一百六十五章 装熟
慕容释冷眼旁观，轻佻男见自家仆人和侍卫闯进来的时候，眯着眼睛看了他一眼，眼底闪过的是一丝阴冷，再看周围的贵妇，在得知轻佻男竟然是堂堂九皇子的时候，脸上闪过尴尬恐慌的表情，下意识地都退开了几步，一想到刚才自己竟然唾骂九皇子，要是他追究起来，今天她们就要永远留在这里了！
慕容释嘴角微微扬起，难不成他会以为就凭这几个侍卫就阻拦得了他慕容释？
快步走上前去，在轻佻男仆人警惕的目光下，慕容释扶起轻佻男，关心地说道：“九皇子殿下，你有没有受伤？都怪宁某不好，刚才不小心用力过度了，你也是的，那么喜欢演戏，下次不要找宁某了，直接去找那些个戏子不是更好？”
哦哦哦！原来是认识的，刚才不过是在唱戏罢了，不过话说回来这两人的演技真好啊，贵妇们纷纷释然，原本担心恐慌的心情一扫而空。
轻佻男怒极反笑，“公子，你不觉得你这个解释很牵强么？”
“这位公子，九皇子殿下根本就不认识你，你在胡说八道些什么？！”那奴才怒骂道。
慕容释微微一笑，“这位公公，你想清楚，你真的不认识宁某么？宁某可是在三皇子府邸见过九皇子殿下和你呢！”
慕容释也是方才才记起南宫凌云曾在府邸宴请I(2)过几位皇子，他当时去露个面就找个借口离开了，他虽然不太记得九皇子的样子，但如果他去了应该会记得他才是。
“你就是那个宁释？”奴才惊疑不定地说道。
贵妇们激动了，那天三皇子殿下出征当众亲吻的对象啊，原来就是这位翩翩佳公子，果然是一表人才，俊朗之极啊！只有这样的人才配得上三皇子殿下嘛！
“正是在下，九皇子殿下，刚才多有得罪之处，还请殿下原谅！”慕容释假意扶着九皇子，低头察看他的伤势，却凑近用只有两人才听见的声音说道：“九皇子殿下，我警告你不要惹我，不然下次就不只是踢你一脚那么简单了！你也不想从此不能人道吧！”
“如果九皇子殿下没有什么吩咐的话，宁某就告辞了。”慕容释笑得一脸灿烂，似乎刚才威胁的话他从未说过似的，“伙计，方才我看中的那支珠钗呢？”
愣在一旁好久的伙计连忙屁颠屁颠地跑过来，把手中包好的珠钗递给慕容释，谄笑道：“公子，在这呢！”
“带我去结账吧。”慕容释吩咐道，然后对九皇子一行人笑道：“告辞！”
那奴才看着慕容释施施然地离开，不由得问道：“九皇子殿下，就这样让他离开？”
九皇子魅惑一笑，“这个宁释果真有趣，难怪三哥会被他迷得神魂颠倒！”
“殿下，难道你……”
“哼，三哥要过的人，我倒想试试他是什么滋味！”
G，昨天说了一下，然后今天发现收藏刚好到一百了……咱，有点蛋疼了……
        第一百六十六章 传话
被九皇子这样一闹，慕容释逛下去的心情也没有了，只得拿着珠钗，郁闷地回了府，倒是小杨子见到他从府外回来，一惊一乍的，说什么南宫凌云交代他一定要保证慕容释的安全，请求他以后不要一个人出府，要是遇到刺客怎么办云云，慕容释听得不耐烦，一掌拍了他的脑袋，道：“以你那样的身手，就算遇到刺客，也是我保护你吧！”
小杨子涨红了脸，“多一个人总会多一个照应的，何况府里的侍卫也不是吃素的！”
慕容释摆了摆手，疲惫地说道：“那就随便你吧。”
于此这般相安无事地渡过了几日，慕容释也从一开始得知南宫凌云即将回来的消息过于兴奋的状态慢慢平复了下来，又开始过些懒散而富有人文气息的日子，练字倒是个不错的消遣，省得他被南宫凌云嘲笑字太难看了，像是小孩子似的，而且写字人的心情很容易就平复下来，他甚至领悟到什么叫心如止水。
这日，慕容释呆在书房里准备练字的时候，小杨子又一惊一乍地冲了进来，“宁公子，秦府那边让人传话，说请公子过去小聚，好像发生了什么要紧事似的。”
慕容释皱了皱眉，秦府会有什么要紧事和自己有关？难道是秦师姐，一想到师姐，慕容释的眉头舒展开来，一定又是师姐让他早点赶去而想出I(2)的破主意，等他急急忙忙地赶过去的时候再无辜地来一句，“啊？我有这样说过吗？大概是传话的人听错了吧，真是的，小释你何必那么急呢？看你走得满头大汗的，你要注意形象啊！”
这样想着的慕容释，很淡定地对小杨子说道：“你去和传话的人说，我随后就到，另外让人准备一桶热水，我要沐浴更衣！”
“这……”小杨子有些犹豫了，沐浴更衣就快也要半个时辰，可传话的那个人好像很焦急的样子，这样真的好么？
“让你去你就快去，连我的话你也不听了吗？”慕容释故意沉下脸。
小杨子连忙应了一声，急急忙忙地跑了出去。
慕容释舒舒服服地坐在大桶里沐浴，想象着师姐一直等不到他的表情，一定是羞恼不已，不由得哈哈一笑，他今天是怎么了？怎么像是个小孩子一般？大概是距离南宫凌云的归期越来越近吧，一想到很快就能见到南宫凌云，他就整个人都像是身处云端一般，快活无比。
等他沐浴更衣，慢条斯理地坐船出门，已经是一个时辰后的事了，他带着那支准备送给师姐的凤木珠钗，也不知道师姐喜不喜欢，说不定等下见到珠钗会露出惊喜的表情，然后开心得跳了起来呢！
一边在脑海里幻想等下师姐的表情，一边优哉游哉地坐在船上，慕容释一行人浩浩荡荡地往秦府移去。
大家不妨猜猜是什么要紧事，提示，和南宫凌云这货密切相关，而且，不是一件好事。
        第一百六十七章 噩耗
等慕容释的船“咿呀咿呀”慢悠悠地晃到秦府的时候，慕容释一眼就看到站在平台上焦急往他这个方向望着的表哥，他没来由地觉得心一慌，好像有什么可怕的事情发生了一样，整个人不受控制地打着冷颤，大白青天的，竟然觉得浑身冰冷，阳光照在身上，一点温暖的感觉都没有。
慕容释暗骂自己神经质，不过是表哥在等他而已，哪会有什么不好的事情发生了？是他自己太过敏|感了，他的预感才没有那么强呢，总不会是南宫凌云出什么事了吧。
一想到这个可能，慕容释就觉得心慌，一股强烈的不好预感萦绕在心头，挥之不去，他轻轻一跃，跳到表哥身旁，拍了拍他的肩膀，扯出一个笑容，故意用很欢快地语气说道：“表哥，你在等我？真让宁某感到受宠若惊啊！”
表哥却只是深深地看了慕容释一眼，轻声说道：“宁公子，舅舅和表妹等候你多时了，跟我来吧。”
慕容释被表哥这种态度给吓到，一定发生了什么事情，可为什么表哥是这副表情？难道是师姐她……
“表哥，你最近过得还好么？怎么都不来三皇子府找宁某？”慕容释觉得心慌，卸下冰冷的面具，热情地和表哥拉家常，表哥似乎心情低落，不太想说话，惜字如金，“最近府里多事。”
慕容释一I(2)顿，觉得气氛有些尴尬，也不再没话找话说，安静地跟着表哥身后。
还是那个池塘，那个亭子，还是那三个人，秦老将军，秦家主，秦师姐，只是这次三人都沉默着，表情悲伤地看着他，空气中弥漫着的是一股名为伤感的气息，让得慕容释也有了一种明媚忧伤的感觉，他觉得很是不安，下意识地打着哈哈，“宁某见过秦爷爷，秦叔叔，秦师姐！”
这一次，秦老将军没有再对着他挤眉弄眼，秦师姐也没有对着她笑哈哈地做着鬼脸，倒是秦家主一如既往地表情淡然地看着他，只是眼神中透露着些微的怜悯，三人却同时沉默着。
慕容释觉得很压抑，不同于以往的三人让他觉得很是无所适从，也不知道发生了什么事，只得讪讪地说道：“不知师姐你让人叫我过来是所为何事？”
“小释……”师姐终于开口说话，只是声音带了点不自然的沙哑，“你要做好心理准备。”
慕容释的心猛地一跳，脸色有些煞白，不安地说道：“师姐你说吧，什么我都承受得了。”
秦师姐咬咬牙，竟偏过头，轻声说道：“爹爹，还是你说吧，我说不出口！”
慕容释把师兄移向秦家主，内心不安，“还请秦叔叔告知宁某，到底发生了什么事！好让在下安心。”
秦家主轻叹了一口气，道：“刚才伊典的父亲从边关传回消息，说三皇子殿下失踪了！”
嗯，今天的三章更新完毕，然后就是四章补更，如果我没有更新的话，那可能是因为我劳累过度而SHI在键盘上了，又或者和基友搅基去了……
        第一百六十八章 失踪（求票）
慕容释顿时觉得天旋地转，完全不敢相信他听到的，失踪？好好一个人怎么会失踪了？南宫凌云不是在边疆奋勇抗敌么？他不是打了胜仗，很快就能回来的么？这到底是怎么回事啊？
慕容释用力咬了咬下唇，瞬间的痛感让他回过神来，他深深吸了一口气，尽管全身都在颤抖，但他还是强迫自己镇定下来，一字一顿地说道：“秦叔叔，请你把详细的情况告诉我，我要知道到底发生什么事！”
秦家主的眼底闪过一抹赞赏，能这么快镇定下来，果然不愧是……
定了定神，秦家主说道：“本来在南宫凌云的带领下，枫国已经节节败退，已现颓势，即将退离云溪国边疆，可谁知道这竟然是敌国故意示弱麻痹我方大军所使用的计策，底下的将领竟然过于开心，无视军令，私下庆祝打了场胜仗，可敌军就在这时候来了个回马枪，把我方打得落花流水，不仅再次攻下边疆的几座大城，还对我军做了致命的打击，而三皇子殿下为了掩护大批军队的撤离，带着一小批精锐部队，袭击敌方，然后就与我方失去联络了，是生是死无人得知。”
慕容释捏了捏拳头，可恶，南宫凌云不是主帅么，哪有主帅出去掩护小兵的道理，这个白痴！
“难道那批精锐士兵就无一人回来么？”慕容释想了想，问I(2)道。
秦家主沉吟道：“是有那么几个回来了，但是他们却带了个更加不好的消息回来。”
“是什么？”慕容释眼皮一跳，难道比南宫凌云失踪更加不好么？
“那几个士兵说那天晚上跟着三皇子袭击敌人，倒算成功，还能全身而退，甚至三皇子殿下还带人烧了敌人的粮草，屡立奇功，大概也是因为这样，他意识到小部队的骚扰也许更有用，所以接下来的几天他一直领着这批精锐与敌人对抗，可后来却被敌人识破了他的想法，被地方的大批人马埋伏袭击，仅仅只有那几个士兵逃了出来，至于三皇子……”秦家主说到南宫凌云的勇猛作战时，语气中也不由自主带了点认同，秦老将军更是连连点头，喃喃着南宫凌云的确是个合格的主帅。
慕容释急声说道：“至于三皇子什么？叔叔，你倒是快说啊！”
“据说，三皇子连人带马摔下了悬崖，可能尸骨无存了！”秦家主轻声叹了一口气，摇摇头，道。
慕容释双腿一软，一下子倒在地上，脑海里不断回响着那四个字――尸骨无存！
“不会的，不会的，怎么可能，他明明答应我要回来的，怎么可能会死呢？消息一定有误，南宫凌云他怎么会死呢？他会回来的，你们不知道，他答应过我的，真的，他会回来的……”慕容释茫然地盯着秦家主，嘴里不断喃喃着，神情状若癫狂，让人不由得为之动容。
“小释，你不要这样……”秦师姐跪坐在他的身旁，轻轻搂着慕容释，摸着他的脑袋。
“师姐，你告诉我，南宫凌云会回来的！”慕容释抓着秦师姐的手，尖声叫道。
        第一百六十九章 恸哭
秦师姐摇摇头，“小释，你不要这样，三皇子他死了，他回不来了……”
“胡说！秦晓缘你胡说八道！南宫凌云他答应过我自然会回来的，他才不是没有信用的人，你再说他死了休怪我翻脸不认人！”慕容释突然发狠，一把推开秦师姐，怒气冲冲地骂道。
“小释，你！”秦师姐瞪大眼睛，满脸悲伤地看着慕容释，后者嘴里喃喃着，“那些该死的士兵，一定是被枫国的人买通了，才在那里散播谣言，南宫凌云那么无耻那么厉害的人，怎么会死了？就算一千个人围殴他，他也不会死的，不行，我要去边疆找他，对，去了边疆，我就能揭穿他们的谎言了，现在就走！”
慕容释激动起来，连忙从地上爬起来，想要立马出发去边疆寻找南宫凌云，他相信他一定能在边疆见到活生生的他！
慕容释脚步还没移动就感觉身后有人用力拉了他一把，然后只听“啪”的一声脆响，然后脸上火辣辣的疼，整个人都一下子蒙住了，他眯着眼睛，盯着师姐满脸泪痕，捂着手掌悲伤地看着他。
秦师姐看着慕容释肿得老高的右脸，却不后悔扇了他一个耳光，她抓着慕容释的肩膀，一字一顿很用力地说道：“小释，你不要再欺骗自己了，其实你也相信南宫凌云已经死了吧，明明这么重要的事，边疆那边是不可能传来假消息的，他们一定是经过多番确认，想必还到过悬崖底下寻找过南宫凌云的尸骨，可消息传回来还是说南宫凌云死了，那说明什么，小释，你应该很清楚，就算你去到边疆又有什么用了？跳崖殉情么？你觉得南宫凌云想你这样做吗？他想要的，是你好好地活下去，小释，你知不知道，只有你好好的活着，南宫凌云泉下有知才会感到安慰和走得安息！”
“不……他没死……师姐，这里消息那么闭塞，说不定真的是传错了呢？师姐，其实你们是在和我开玩笑吧，一定是了，可是师姐，你这个玩笑一点也不好笑啊，而且开得有些过分了，师姐，求求你告诉我，刚才叔叔说的那些都不是真的，好不好？姐，求你了……”慕容释神情呆滞地站立着，嘴里语无伦次地说着，整个人都慌了神似的六神无主，看得秦师姐很是心疼。
“小释，想哭就哭吧，哭出来会好过一点的。”秦家主走过来，难得目光柔和地看着慕容释，用力抱着他，把他按在他宽阔的胸怀，轻声安慰着。
哭？慕容释伸手摸向眼角，里面不断流出泪水，他连忙用衣袖用力擦着眼睛，可是不管他怎么擦，眼泪还是一直往下流，根本就止不住，他慌张地说道：“我怎么会哭，我为什么会哭？程云他还没死，我为什么要哭？他I(3)要我等他回来，他不会失信于我的，我才不要哭呢，五年了，我们好不容易才再次相见，他怎么能忍心抛下我一个人？！”
慕容释再也忍不住内心的悲伤，放声恸哭，双手死死地揪住秦家主的衣襟，痛哭流涕。
这一天，是云溪国国历444年中很普通平常的一天，但大多数人都记住了这一天，因为很多人都传言听到了秦府传来一阵阵悲痛的哭声，闻者无一不伤心落泪，更加因为，这一天，皇宫突然传来消息，平民百姓无比尊重的三皇子殿下南宫凌云在边疆保家卫国中不幸身陨，举国哀丧！
额，突然发现，尼玛这一章完全能作为结局了G……
        第一百七十章 三年（求票）
三年后。
秦府门口再次面临络绎不绝的景象，无数船只靠近又被引到“停车场”，有条不紊地排列好。
秦府上下都贴满喜庆的喜字，似乎今天是什么大喜的日子，秦老将军亲自站在门口，抚着胡须，满脸红润，乐呵呵地笑着，和每个过往的贵客打着招呼，其中不乏皇亲国戚。
而着一身红色喜袍的不正是秦晓缘的表哥陆伊典么？只见他今天束起头发，戴上新郎帽，再换上新郎服，整个人看起来都喜庆不少，本来人就长得俊，这下更是让人暗暗赞叹，不少经过的妙龄少女见到陆伊典都暗暗妒忌他即将迎娶过门的新娘子呢！
好家世好样貌好才华，陆伊典就是一三好青年，的确是待至闺中少女的上上之选。
只不过当那素衣男子出现的时候，少女们完全呆住了，只觉得刚才还是上选的新郎哥陆伊典完全被比下去了，这男子才是真正的决定之选啊！
只见其俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，一双剑眉下却是一对细长的丹凤眼，充满了异样的神采，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇紧紧抿着，男子一直面无表情，冷若寒冰，却更能吸引少女们的视线，这种绝世美男真的是可遇不可求啊！
陆伊典见到这男I(2)子，连忙撇下正在寒暄着的某大臣，走到男子面前，咧嘴笑道：“小释，我还以为你不来了呢！”
没错，这素衣美男正是慕容释无疑，经过三年，他慢慢地接受了南宫凌云已经离去的现实，从悲痛中逐渐走了出来，只是他整个人越发的冰冷了，对着秦师姐他们还好，一旦对上普通人，他简直一句话都懒得说，一个表情都懒得露出来，光是那冷冰冰的样子就能让人如坠冰窟，大热天的也觉得凉爽无比。
慕容释扯出一个浅浅的笑容，“今天是表哥你的大喜日子，在下怎么敢不来呢？只是今天出门慢了点，有点堵塞罢了，小杨子。”
站着慕容释身后的小杨子应了一声，把捧在手上的玉盒递了过去，“这是送给表哥你的礼物，礼物微薄，还请表哥笑纳。”
“小释，你何必那么客气，小禾，把礼物收下。”表哥让旁边的丫鬟收下礼物，转过头亲热地对慕容释说道：“小释，好像我们还未一起喝过酒，今晚一定要不醉无归！”
慕容释浅浅一笑，“表哥，你就不怕被我灌醉了，让新娘子独守空房么？”
“小释，你也太少看表哥了吧，表哥才不会那么轻易地喝醉呢！”表哥眨了眨眼睛，嬉笑道。
慕容释摇摇头，新婚之夜，闹新房之前，新浪将要接受无数有心或无意之人的集体灌酒行动，想不醉真的需要好酒量呢！
“噼里啪啦！”慕容释还想说什么的时候，不远处传来的鞭炮声吸引了他的注意，他笑着说道：“表哥，表嫂来了。”
        第一百七十一章 拜堂（七更）
随着奏乐放炮仗声越来越近，慕容释甚至听到不知谁大喊一声“吉时已到！”
默默地退到一边，因为溪水城是水城的缘故，就算是娶亲，花轿也是在船上，慢慢地由娘家划到夫家，也算是这里的一大特色了。
船只划到秦府平台前，一妙龄女子看打扮应该是新娘子的贴身丫鬟之类的用手微拉新娘衣袖三下，始出轿，那丫鬟扶着盖着红色头巾的新娘，缓缓地踏上平台，再大步跨过火盆，表哥连忙上前，主动牵过新娘的手，两人移步喜堂。
一群人嘻嘻哈哈地跟在他们身后往喜堂走去，一边说着贺喜的话，慕容释刚进府就被眼尖的师姐找到，扯着他率先走进喜堂，竟坐在了郎家亲人的位置，慕容释微微皱了皱眉，“这不太好吧，毕竟他又不是我真的表哥。”
“小释，表哥他会乐意你坐在这的，不要说话，静等他们拜堂吧。”秦师姐柔声说道。
过了三年，师姐也总算有点姐姐的模样，收敛了以前动不动就发疯的脾气，越来越像是个大家闺秀了，可慕容释却觉得她一点也不开心，虽然变得温婉善解人意，可这不是原来的她啊。
不待慕容释思量，新郎和新娘都走了进来，两人分别抓着一条大红绸缎的一端，表哥脸上一直挂着大大的笑容，生怕别人不知道他此刻高兴的心I(2)情似的。
媒婆站在一旁，见新郎新娘站好，顿时高声喊道：“吉时已到！一拜天地！”
表哥和表嫂转过身，对着外面轻轻下跪。
“二拜高堂！”
“夫妻对拜！”
“礼成！送入洞房！”
拜堂仪式顺利完成，新娘子由贴身丫鬟牵着手往喜房移去，如今天色还早，要等新郎一晚上，慕容释不禁觉得古代的新娘子着实可怜了，如此忐忑的心情，再加上漫长的等待，真有够折磨人的，而且还一直饿着肚子，加上婚前根本没见过夫君的容颜，也不知道是帅是丑，也不知道夫君的人品如何，古代女子真的活得有点卑微了，当然，某人除外。
慕容释看着稳坐上首，一直笑意吟吟的秦师姐，他情不自禁地佩服起她来，秦师姐今年都已经二字头了，而依然云英未嫁，不是没人娶，相反提亲的人都快踏破秦府的门槛了，可是师姐一个都看不上，死活不肯嫁，更让人惊讶的是秦家主竟然没有勉强她，认她肆意妄为，这让得慕容释很是惊讶，乃至整个溪水城都震惊了，悄悄议论秦师姐是不是有什么隐疾，所以才不愿意出嫁。
可不管怎么样，他都是站在师姐这一边的，不嫁就不嫁吧，反正他慕容释也能养师姐一辈子呢！
七更！
今天的爆种完毕，不敢相信啊，终于把补更的还上了，接下来是大概七章的加更，然后就可以每天定量更三章了~！
话说我的新文一直停在第一章，这让我很蛋疼啊，但没办法啊，根本没时间写新文的说……
G，有得知南宫凌云死了的消息的不爽的亲们，尽情地骂我吧！骂了也不让他复活--！
        第一百七十二章 不醉
果然和慕容释料想的一样，表哥的一些好基友不知道从哪里冒出来，抓着一坛坛的烈酒，不断地敬着新郎，慕容释都担心表哥会不会喝着喝着就倒下了，不管怎么说在新婚之夜让新娘子独守空房都是一件很不道德的事吧。
秦师姐拍了拍他的肩膀，轻声说道：“不用担心，别看表哥这样，他可是千杯不醉哦。”
千杯不醉……慕容释兴庆没有和表哥拼过酒，不然酒后吐真言什么的，也许连穿越的秘密都会爆出来。
慕容释和秦晓缘两个人像是与这场喜宴毫不相关的人一样面无表情地坐在那里，脸上写着“生人勿近”四个大字，对着满桌的美味佳肴也提不起想吃的谷欠望，就算身处这么开心的场所，所有人的脸上都是洋溢着幸福开心的笑容，可慕容释就是觉得开心不起来，根本提不起劲，连脸上的笑容也是很勉强地扯出来，那倒不如不笑，冷着一张脸算了。
但这又不是丧礼而是婚礼，冷着一张脸似乎不太礼貌吧，所以当秦家主走过来轻声斥责他的时候，他扯出一个难看的笑容，道：“叔叔你觉得我这样笑会比较好么？”
秦家主完败，随慕容释而去了，倒是新郎本人也不太在意，觉得慕容释能来就已经很开心了。
“小释，姐姐总觉得表哥对你有点不太一样。”秦师I(2)姐轻声说道。
慕容释眼眉也没抬，道：“姐姐，你多心了。”
秦师姐看着表哥不时望过来的目光，视线一直黏在慕容释的身上，轻启朱唇，漫不经心地说道：“大概吧。”
表哥娶的是当今丞相的小舅舅的女儿杨千桦，慕容释甫一听到这个名字的时候就觉得莫名的熟悉，很有一种亲切感，好像在哪里经常听到过似的，就连师姐听到了也一直赞叹这是好名字，杨家的千金一定是个温婉可人的小姐，至少媒婆是那么说的，和表哥倒是门当户对，即使表哥没在朝廷任职，但凭着秦府的超然地位，也让很多权贵愿意和陆家联姻。
不过这一切都太早下定论了，两人都还没见过，不知道会不会有火花擦出呢，要是两人性格不合，这场婚宴就是一个悲剧啊，不过古代就是这么的悲哀，能找到一个真心喜欢的人真的是很困难，即使找到了也会因为各种原因而分开，不是门不当户不对，就是阴阳相隔。
摇头丢弃掉脑海里乱糟糟的想法，即使慕容释再没心情，也是要敬表哥一杯的，这是规矩。
大概是因为今天大家都高兴，竟然喝酒都是用碗来装的，慕容释只得倒满一碗酒，走到表哥面前，嘴角微微上扬，对他举杯笑道：“表哥，恭喜你大婚！”
“小释……”表哥双满泛红，眼睛温柔地看着慕容释，似乎能滴出水来。
慕容释微微皱了皱眉，这样的表哥真的很少见，他是喝醉了么？不然怎么会用这样的眼神看着他？
        第一百七十三章 醉了
“表哥，我敬酒你不喝么？”慕容释感觉到表哥的异样，有些诧异地问道。
表哥盯着慕容释，却开口说些无关的话，“小释，我大喜日子怎么也不见你笑一下？多少年了呢？哦，有三年了，表哥有三年没见过你的笑容了。”
慕容释深深地吸了一口气，尝试扯动嘴角，想要笑出来，却不料面部肌肉僵硬，太久没笑了，他……竟然连怎么笑都忘记了，“表哥，我……”
“小释，你笑得比哭还要难看呢。”表哥用力捏着慕容释的脸颊，扑哧笑道。
“所以才不要叫我笑啊。”慕容释拍开表哥的手。
表哥看着慕容释，“可是我很不甘心啊，小释的眼里永远都没有我呢，你的心里也一直被那个人占据着，根本看不到旁人，真的真的很想看到小释你为我而笑呢。”
“表哥，你醉了。”慕容释的脸上不见一丝涟漪，淡定地说道。
“表哥我可是千杯不醉的哦。”表哥笑呵呵地说着，脸上的酡红却愈加的明显。
慕容释手一直拿着酒，手臂都有些酸软了，他皱了皱眉，“表哥，别以为你装醉就可以乱来，等你第二天大婚过后我照样能打得你掉牙。”
“嘿嘿，小释，表哥就喜欢你威胁我，你不要打我了，不如骑我吧！”表哥双目含chun说话的I(2)声音却适当地减少了，似乎也怕别人知道他在胡乱发情似的。
就算慕容释再冷淡再冰冷此刻也觉得辶耍谁能来告诉他表哥为什么喝酒后会变得如此的yin荡？还是每个男人都会如此？
慕容释跳过这个话题，“表哥，你再不喝酒，我就把酒泼到你的脸上！”
“哦？小释你想弄湿表哥的衣服么？为什么要弄湿表哥的衣服呢？是想看表哥的身体么？想看的话表哥就脱给你看啊！”表哥说着竟真的动手想要解下衣带了，慕容释吓了一跳，环顾了一下四周，他们聊了那么久，已经有些有心人士不时地看向他们这边，他连忙拉着表哥走到秦师姐旁边，没好气地说道：“师姐，你还说表哥千杯不醉，可我看他已经醉得都不知道自己在做些什么了！”
“我怎么不知道，我只是在说些我一直想说的话罢了！”表哥马上出声抗议。
师姐笑得意味深长，“小释，姐姐说得没错吧，表哥他……”
慕容释摇摇头，“表哥真的是醉了，师姐你莫要胡说。”
“我才没有醉！”表哥嚷嚷道。
“醉了的人会说自己醉了么？”慕容释马上反驳。
表哥摇头晃脑地，嬉笑道：“小释，你刚才不是要敬我酒的么，来吧。”
慕容释无奈，只得拿起酒碗，再说一遍，“表哥，恭喜你大婚！”
不料表哥拿起一个碗，闪电般地绕着慕容释的手，把碗递到嘴边，一口饮尽，脸上泛起奇异的笑容，“小释，快喝吧，我们也算合卺交杯过了！”
慕容释放下手中的碗，淡淡地说道：“那这杯酒，宁某喝不得了！”
        第一百七十四章 一眼
“小释……”表哥可怜巴巴地看着慕容释，手一直举着，维持刚才合卺交杯的姿势，看起来有些尴尬。
师姐也难得帮腔，“小释，今天是你表哥的大喜日子，你就不要逆他的意了吧，乖，和他一起喝吧。”
慕容释摇摇头，“师姐，你再说一句话的话，我就把表哥打成猪头，看他等下如何与杨家千金杨千桦洞府！”
“噗！小释，你不要提杨家千金的名字了，这真的是一个好名字，一听到这名字我就浑身发抖，忍不住要拍手赞叹呢！”秦师姐捂着嘴，打了个冷颤，好像真的一副受不了的样子。
慕容释觉得有些异样，师姐这样的态度真的很古怪呢，他倒是觉得杨千桦这名字很好啊，一听就是能成为天后巨星之类的好名字。
“小释，骑我吧，不要打我好不好！”表哥抓着慕容释的衣襟，依然不死心地说道。
慕容释忍无可忍，伸手飞快地点了表哥的哑穴，看着他装牙舞爪地就是说不出话来，终于忍不住扑哧一笑，脸上的笑容是那么的自然，表哥看得都呆住了，指着慕容释“啊啊啊”地叫了半天，就是没人听得出他在叫些什么，配上脸颊那酡红，样子滑稽又可笑。
慕容释见表哥夸张的举动已经引起了秦家主的注意，连忙伸手解了表哥的哑穴，低声威胁道：I(2)“表哥，你再胡说八道我以后就再也不理你了！”
这是秦师姐刚才教他说的，说是一定管用，慕容释反正也想不到威胁的话了，就将就着用了出来，没想到表哥竟真的乖乖地闭上嘴巴，傻兮兮地看着慕容释，一句话也不敢说了，恰好此时表哥的好基友终于发现表哥竟从他们的眼皮里溜走了，找了半天才在这角落里找到他，众人一下子呼啦啦地围上来，扯着表哥就往大厅中间跑去，看来新一轮的灌酒活动又要开始了，表哥竟然还难得地回过头来泪眼朦胧地看了慕容释一眼，然后对他扬起一个大大的笑脸，头扭转回去，再也没有看向他这个方向，而是嘻嘻哈哈地和他的基友们大声喝着酒，行酒令，灌酒，似乎大有一醉方休的意思。
“又是一个可怜人呢，小释，表哥是第几个了呢？”秦师姐小嘴地抿了一口酒，轻笑道。
慕容释努力挥去心头那怪异之感，淡淡地说道：“师姐，你想多了。”
“我真替表哥感到伤心啊，喜欢上你这样无情的人，竟然连承认人家喜欢你，你都不愿意呢！”秦师姐幽幽地说道。
慕容释摇摇头，“表哥他只是喝醉了，如果他真的喜欢我的话，就不会如此了。”
“是吗？小释，你自己明白就好。”
慕容释也有了些茫然，看着表哥那大红的身影，表哥真的喜欢他吗？可今天是他大喜的日子啊，他应该……
算了，想这些又有何用呢？他这生只怕，不会再爱上别人了吧！
今晚是表哥的专场，因为以后基本就没他的戏份了，大家不要挂念他……
嗯，今天很累，就不加更了，大家晚安吧……
        第一百七十五章 伤感
因着心头萦绕着那怪异的感觉，慕容释连闹洞房都没有参与就一个人静悄悄地离开了。
漫无目的地在城里漫步着，俊美的脸上依然是面无表情，抬起头默默地看着那月亮，竟又是一个月圆之夜，当初陪着他一起晒月光，爬屋顶的那个人到底哪里去了呢？
慕容释强忍住内心的悲伤，他才发现痛到极点也就成了麻木了，可是谁都知道，如果程云能回来，他宁愿再痛上一百倍一万倍，只要他回来就好。
天边银光一闪，一抹璀璨从他眼前划过，竟然是流星，穿越到这里这么久，他才是第一次见到流星，传说见到流星许愿特别的灵验，可惜他还没来得及许，流星就已经不见了，短暂的就像是程云的生命一般，还没有灿烂地开放就寂灭了，一如前世的他。
慕容释在屋顶上蹲了下来，觉得今晚特别的伤感，大概每个见到月圆的人都会思乡吧，八年过去了，慕容释以为自己差不多忘记那个名为“地球”的地方了，忘记他曾在故国的B市生活过，那里有他的挚友，那里有他的家人，隔海对岸的那个岛国，还有他喜欢的爱抖露组合，那个他愿意一生推的少女。
撑着下巴，双眼无神地看着月亮，慕容释情不自禁地想着，如果他死后没有穿越，而是直接下地狱投胎的话，是不是就不会那么难I(2)受了呢？这一切的一切都让他觉得当初那么渴望重生的自己就是一个笑话，就算让你重新活一遍又怎么样，就算给你一个健康的身体又怎么样，就算让你有一副好皮囊又怎么样？到头来，还不是失败收场，无论是前世还是现在，他做人永远都是那么的失败，连喜欢的人都保护不了，难道这辈子又要浑浑噩噩地渡过了吗？
无语地看着那昏黄的明月，慕容释苦涩一笑，就连月亮也会嘲笑他吧，程云死了，他为何还要苟活在这个世上？是心里还期待着奇迹吗？期待着不久后的一天程云会好好地回来，然后对他张开手臂，扬起一个大大的笑脸，“小家伙，我回来了！”
慕容释突地放声大笑，笑着笑着，眼角有什么东西流了下来，流过嘴边，留下一抹淡咸，三年了，如果程云还活着的话，他早就回来了，自己为什么还那么不现实地相信他没死呢？心底那可笑的幻想，是时候该抛弃了吧，是时候接受程云死了的这个事实了吧，可隐藏在内心最深处的那抹不甘是如此的明显，让他无法忽视，到底，还是不想放弃这样一个虚无缥缈的希望呢。
“小释，我回来了……”
随风飘来的这句话让慕容释蓦地全身一震，不敢置信地转过头看过去，双眼瞪大。
对不起……如果一个小时后咱还木有更新的话，那今天估计就只有一更了，写死了程云，我要重新考虑接下来的剧情如何发展了……
好吧，我承认我是想偷懒……
        第一百七十六章 魅惑
那轻佻妖娆的声音，即使再压低装深沉都难以改变，慕容释一听就知道是谁了，他惊讶的不是听到那句什么“小释，我回来了。”而是转过头的时候，看到某人的装束，被狠狠地震撼了一把罢了。
依然是一身火红的衣裳，只是九皇子果然对得起他轻佻男的称号，连里衣都没有穿，直接披着一件红色的薄纱，而且极其的透明，莫说那两点小樱桃，就连黑色的要害都能窥见一二，再配上他妖娆魅惑的脸庞，任何一个xue气方刚的男子见了都会忍不住扑上去把他压下，狠狠地疼爱一番，一逞谷欠望，就连慕容释看了也忍不住心神一乱，血气上涌，隐隐有种想要将九皇子扑|倒的想法。
不过慕容释很快就反应过来，压下内心的想法，冷淡地看着九皇子，“又是你。”
九皇子挺了挺腰肢，让那小樱桃更加的清晰可见，“宁哥哥，你这样说，奴家真的很伤心G！”
慕容释一阵恶寒，脸上愈加的面无表情，“滚！”
“宁哥哥！你怎么舍得让奴家滚？奴家还想要好好侍候你呢！”九皇子说着，欺身上前，从背后搂抱住慕容释，轻轻地mo蹭着。
慕容释背部微微僵硬，下意识地运起内功外放，把九皇子震开，冷冷道，“自重。”
九皇子跌倒在地上，双眼含泪，I(2)“宁哥哥！你怎么如此的绝情，好歹我们也曾同床共枕过！”
一听到九皇子提起这件事，慕容释就一阵烦躁，也不知道是不是他抽了哪条筋，自从那天在玲珑阁一别后，九皇子对他好像上了心似的，也像六皇子一样天天来三皇子府报道，后者是闹事，而前者则是发了情一样不断缠着慕容释，说想要和他翻云覆雨，共赴巫山，享受极乐。
慕容释很明确地和他说了，他喜欢的是南宫凌云，怎料九皇子竟然说他不介意，只要让他服侍他，他甚至可以不计较名分。
慕容释气得当场吐血，名分，名分你妹啊！怎么会有这样BT、无耻的人，而且九皇子还是甘愿做受，他被烦得不行的时候，曾语重心长地和九皇子细谈过，大致内容就是像他这样妖娆的男子，想要攻的话满大街都是，不一定要找他的，况且他还攻不起来呢。
可九皇子就是死活不愿意放弃，说就是认定他了，甚至还很模糊地表达出了“两受相遇，必有一攻”这样的名言道理，慕容释深深地挫败了，他觉得在皇宫里一定有一个好男色的人教坏了九皇子，不然凭他自己说的，他还是个雏儿，哪会知道这么多那方面的事，诱惑人起来还那么的上道。
慕容释倒是发现南宫家的男人特别的执着，南宫凌云找了他五年，甚至抗旨不娶皇妃，六皇子就算被他打了好几顿依然不放弃来三皇子府闹事，而九皇子和他说了不知道多少遍他们两个是没可能的，可他依然天天厚脸皮地跑过来，真是让人头疼啊！
        第一百七十七章 轻生
在知道南宫凌云身死的那段时间，慕容释过得很是灰暗，把自己锁在房间里，终日看着南宫凌云的衣物发呆，饭也不吃，谁来也不理，就连师姐，也是在劝解了好久后，他才肯扒一两口饭，却是再也吃不下了，甚至还会吐出来。
慕容释觉得失去了全世界一样，他人生的天空已经坍塌，那个即使天掉下来也会为他扛着的人已经不在了，他被天空压得喘不过气来，觉得生活在这个世界上根本一点意义都没有，还不如了结自己的余生，至少黄泉路上，还有他陪着他，总不会寂寞的。
可是每次当他产生轻声的念头甚至付诸实践的时候，脑海里冒出来的都是前世躺在医院里，看着窗外健康行走的人们的时候产生的强烈羡慕和不甘，他也想无病无痛健健康康地生活着，生命是多么美好的东西，他怎么舍得就那样轻易地舍弃掉呢？
慕容释无数次拿起小刀又放下，他看着手腕的那条大动脉，要割开是那么的简单，只要用小刀在上面轻轻一划，大量的猩红的鲜血就会如他意的喷涌而出，他就能离开这个让他痛苦的世界。
可是，死去真的代表解脱吗？有时候，活着比死去更艰难，有人说死了一了百了，可是慕容释却是不甘心呢，好不容易才重生拥有第二次生存的机会，就这样死去，未免太不尊重鲜I(2)活的生命，太不尊重他这副身体的前主人了吧。
可是南宫凌云一个人在下面会不会很寂寞呢？他会不会需要他的陪伴呢？
慕容释切身实地地想了想，如果真的有黄泉地府的话，他一个人在那么陌生可怕的地方，一定会很想喜欢的人能陪伴在身边，那样多么可怕的事情都能勇敢地面对，只因有你在身旁。
可他慕容释却可耻地舍不得舍弃生命，死乞白赖地活在这个世界上，南宫凌云一定很讨厌他了吧，他会以为他根本就不够爱他，为了他却是连生命都不愿意舍弃，慕容释就是陷入了这样的纠结循环当中，懊恼自责不能自拔。
秦师姐知道慕容释的想法后，很认真地看着他，轻声说道：“小释，如果死的那个人是你，你真的会想要南宫凌云下去陪你么？你试想一下，在这样恐怖的地方，你舍得南宫凌云陪你受苦？小释，你确定你想要这样？”
“当然不想！”慕容释下意识地回答道，然后他愣住了，程云，你是不是也是这样想的呢？你是不是宁愿我一个人孤独地继续苟活着，也不想我下去陪你？
程云，我到底该怎么办才好？
擦，今天我这边下雷暴雨，闪电闪得那叫一个犀利，然后……尼玛坑爹的，宿舍竟然断电断网了！手提电脑又没电，想码字都不能啊！
于是咱呆在宿舍看了一天的小说，很哈皮啊……所以，不是咱偷懒，而真的是外部环境影响哇！顺便说一句，明天又是很多课的一天，唉……
        第一百七十八章 奴家
就是在那段慕容释伤心痛苦纠结万分难以舒缓无法表达恨不得死去活来上窜下跳封锁内心面无表情内心冰冷冷酷无情的日子里，就连六皇子都乖乖呆在皇宫里不敢出来打扰他，可九皇子这个奇葩就是一撞了南墙都不知道回头的主，每天都坚持到三皇子府邸报道，即使有时候根本见不到慕容释，见到了也只是一个没有灵魂只剩下躯壳的慕容释，又或者是面无表情冷冰冰地盯着他的慕容释，无论是哪一种，都足以让人心生放弃的念头了吧。
可是九皇子却丝毫不见有放弃的苗头，天天在慕容释面前卖弄风情，展示他的魅力，不断想要you惑慕容释与他行那事，当别人问他为何要这样做的时候，他还振振有词，“我知道宁哥哥现在很伤心，所以我在分散他的注意里啊，人啊，不能一直憋着，我觉得宁哥哥释放一下就会好的了，只有我才能在这方面帮到他呢！”
九皇子这个解释的确够彪悍够暴力，把一种旁人雷倒，甚至用同情的眼神看着慕容释，惹到这样的神人，只能说他太倒霉了！
慕容释倒是没有在意那么多，只是觉得九皇子有时候唧唧歪歪地很是腻烦，虽然他根本听不懂他在说些什么，但是光是看着他的嘴巴在他面前一张一合的，慕容释就莫名的烦躁，有一次实在忍不住了，怒火中烧地把他I(2)打了一顿，尤其在九皇子引以为傲的妖娆面容上多加了几道力，让他只能呆在皇宫寝殿里不敢出门。
可慕容释实在是低估了九皇子的执着，他脸上的伤好了后就急急地闯进三皇子府，走到慕容释面前，抱着他，语气哀怨，“宁哥哥，这么多天没见到奴家，有想奴家么？”
慕容释面无表情地用力推开九皇子，语气冷淡，“难道我打得你还不够疼么？”
九皇子马上抓起慕容释的手，“打者爱也，爱者打多几下，宁哥哥你不是爱我的话，怎么会打得那么用力？奴家明白你的心意！”
慕容释讶然，这九皇子该不会是受|虐狂吧？越打他就越开心？那他岂不是很喜欢S|M？慕容释一阵恶寒，冷冷地说道：“滚，我不想在我府邸里见到你！”
九皇子马上露出楚楚可怜的样子，“宁哥哥，奴家虽然得不到你，但也想天天见到你，难道连奴家这样小小的心愿你也不肯满足么？宁哥哥，你何其忍心啊！难道你不能明白喜欢一个人的那种卑微的心情吗？”
先不去纠结九皇子说话如此的现代文艺风潮，但是慕容释还是被九皇子那就“喜欢一个人的卑微心情”给说服到了，他想起暗恋程云时候的感觉，酸酸涩涩的，期待对方也喜欢他，想要对方也能回应他，的确很卑微。
慕容释懒懒地回了一句，“随便你。”
他却没有想到，就是这么一句“随便你”导致后来竟然发生了一件让他后悔万分的事
雨又开始下了……噗，大家早点睡吧，晚安~
        第一百七十九章 影子
大概是被九皇子那番内心剖白给震撼到了，慕容释对于九皇子的行为也算是睁一只眼闭一只眼的，他喜欢怎么折腾就让他怎么折腾了，也没太多精力去管他，或者说是根本没有想要理他的兴趣，自从那天恸哭过后，慕容释就发现自己对大多数东西都失去了兴趣，总是提不起劲，觉得一切都无所谓了，对于物质和人际交往什么的都看开了，不过是一些普通的东西，何必那么在意呢？
可慕容释没想到的是，就是他这种放纵的做法，让得九皇子愈加的得寸进尺，以为慕容释想要接受他了，却抹不开脸和他说，也就借用这样的方法向他表示，如果九皇子足够聪明的话，自然就能领悟，果然九皇子很“聪明”地一厢情愿地如此领悟了，除了天天到三皇子府邸报道，时不时地在慕容释面前晃悠刷存在，写一些慕容释根本看不懂的情诗表达他的爱意，发展到后来，九皇子竟然很干脆地从皇宫搬了出来，住进了三皇子府，房间还紧挨着慕容释的。
小杨子很紧张地向慕容释报告了这件事后，后者只是抬了抬眼皮，语气冷淡地说道：“随他。”
这样九皇子更加的信心大增，认定了慕容释也喜欢上了他，两人很有发展的空间，只要他再给力一点，慕容释自然会属于他的，为了让慕容释早日承认这一点，九皇子做I(2)了一系列的举措，用膳的时候必定坐在慕容释的旁边，BALABALA地说着话，一顿饭下来，他说得口都干了，虽然慕容释一点反应都没有，但是九皇子还是很开心，至少他没有赶他走，不许他和他一起吃饭啊。
九皇子简直就像是成了慕容释的影子一般，慕容释在哪里他就在哪里，就连慕容释出恭他也想两人挤在一间茅房里，最终还是慕容释忍不住一掌拍晕了他，让他一个人晕倒在茅房里过了好几个时辰才被人发现。
可九皇子越挫越勇，非但没有退缩，反而激流勇进，死活缠着慕容释，他最想要的就是在慕容释沐浴的时候闯进去和他来个鸳鸳戏水，最好洗完直接来颠鸾倒凤，那他真的是做梦都会笑醒的。
可是每次九皇子突破小杨子的防线，艰难地闯进去的时候都会被慕容释毫不犹豫地踢出去，一点chun光都没看到不说，还白挨了几脚，九皇子只能安慰自己，一切都不能急，要慢慢来。
可是，所有人都没有想到，包括九皇子自己，他竟在自家奴仆的怂恿下，做了一件很大胆的事，让他实现了自己的愿望。
对，咱承认咱在下课后又耐不住寂寞跑出去吃饭打麻将，直到现在才回来……
我有罪……求原谅TAT，本来打算今晚给大家一个惊喜的，也是大家盼了很久想要发生的事，可现在看来只能等明天了，也请大家稍稍地期待一下吧，顺便猜一下是什么，我只能说是很狗血的玩意……
        第一百八十章 算计
所有重大的事发生之前都没有丝毫的预兆，这日，一切如往常一般，三皇子府邸处于一种很平静的状态，下人安安分分地做着自己的事情，得了闲就三两个的聚在一起，说着溪水城最近的八卦。
而慕容释如往常一般午睡醒来后，坐在床上发呆片刻后，走到书桌前，拿起毛笔开始悠闲的练字时间，他的房间除了小杨子，其他人禁止进入，包括最近一直缠着他的九皇子，有时候还是需要一个人的私密空间，不然被逼得喘不过气来，实在是太过辛苦了。
练字期间，掐着时间的九皇子早就已经在门外呼喊着他的名字，可一心练字的慕容释根本不予理会，即使这样被打扰得厉害。
练字完毕，他惯例地去池塘边的那个亭子小坐，然后直接在那里用晚膳，看着夕阳西下，美轮美奂的晚霞，慕容释就觉得心情一阵平静，可自从九皇子来了后，还顺便摸清了他的生活习惯，竟每次都在亭子里摆好小吃或者晚膳在等着他。
慕容释有时候觉得饿了也会吃上一点，九皇子脸上就会露出很开心的表情，像是捡了黄金似的惊喜，慕容释也只装作看不见。
这日练字久了，到小亭子的时候夕阳已经下去大半，看着桌子上的美味佳肴，浓烈的饭菜香味扑鼻而来，慕容释难得有了些许的胃口，在九皇子讨I(2)好的眼神下，吃了不少的饭菜，相比于之前，胃口好了不少。
只是九皇子一直用一种奇异的眼神看着他，眼神里别有深意，慕容释觉得怪怪的，却懒得深究，他没想到的是就因为自己懒洋洋的态度，直到沐浴的时候才发现自己竟然被算计了。
慕容释已经清心寡欲了好久，就连自己安慰自己都好久没有想要这样做的感觉，没想到这日沐浴的时候，竟然觉得浑身的血液都在沸腾似的，心里有一股强烈的谷欠望涌了上来，慕容释下意识地把手伸向自己的要害，那里马上就抬头向他致敬，并不时地点着头。
慕容释觉得全身都像是着了火似的热，眼神微微迷离，陷入一个很痛苦的状态，急需的想要发泄，一手抓着要害，一手移向小樱桃，用力地捏|着，慕容释忍不住发出让人害羞的声音。
他咬紧牙关，用力咬着下唇，尝试着用疼痛使自己清醒过来，他大概猜到了这是谁的杰作，可又有什么关系呢？现在最重要的是不要被算计到最后一步，他一定要让自己清醒，抵抗药物对他产生的作用。
慕容释不断运气内功想要抵抗，效果却很是低微。
只听“砰”的一声，大门被打开，慕容释眯着眼，只见一个大红身影闯了进来，他心道，坏了！
擦，谁说小受就一定是永远都是小受？难道乃们没有听过“两受相遇必有一攻么”，在九皇子这伪娘受的刺激下，咱家小释也难得能攻一次，倒让咱有点欣慰啊。
        第一百八十一章 翻云
那红色的身影像是一团火似的跳进木桶，跃进慕容释的怀抱，手碰触到娇嫩的肌肤，浑身发热的状况愈加的激烈，手不受控制地用力扯着那红色的衣裳，在他白皙的肌肤上不断地游移着。
九皇子媚|眼如丝地看着慕容释粗鲁的动作，却不觉得反感，反而很是开心，主动地解下自己的衣裳，嘴里更是发出欢愉的声音。
“啊……”九皇子一阵颤栗，皆因慕容释的手已经很猴急地用力抓向他的樱桃，一阵阵奇怪的感觉向他袭来，九皇子下意识地往慕容释的方向靠了靠，两人的躯|体紧|密地贴|合在一起，慕容释也忍不住发出一声轻叹，感觉要害处火热膨胀像是要爆裂开来一般。
再加上九皇子无意识地轻蹭，让得他更加觉得min感，好像是全身的细小感官都被放大了一般，只是一个小小的刺激都能让慕容释疯狂。
“宁哥哥……”九皇子朱唇轻启，声音魅惑而沙哑，慕容释忍不住一手抓住他的要害，一手捏着他的下巴，用力地吻了上去，只吻得九皇子全身酸软无力，软绵绵地趴在慕容释的身上。
“宁哥哥，我要……”九皇子虽然被吻得晕乎乎的，但总算还记得自己的目的，他还要和他宁哥哥翻云覆雨的，当下双腿缠上慕容释的腰肢，轻轻地动着，故意压低声音you惑着I(2)慕容释。
中了药的慕容释本来就一直在苦苦地抵挡，可九皇子一直在煽风点火，就算慕容释再能忍也终究迷失了自己。
一手抚向九皇子的翘|臀，慕容释用力把他往自己的怀里按，然后双腿用力，湿漉漉地从木桶中跃出，跳到床|上，一个翻身，把九皇子ya在自己的身|下，一双眼睛里似跳跃着火焰一般，充满了情谷欠地看着九皇子，“你这个磨人的小妖精，看本公子怎样让你谷欠仙谷欠死！”
“宁哥哥，快！”九皇子听到慕容释竟然说出这样yin秽的话，当即欢喜异常，yin笑着大声呼喊道。
慕容释只觉得浑身血液都在沸腾，要害处早就已经肿|胀不已，当下也不管三七二十一，身子一挺，就这样进入了九皇子。
九皇子早有准备，竟然已自行对后庭处做了run滑工作，所以慕容释的突然进入，只让得他微微皱了皱眉，并没有太大的痛苦，只是觉得后庭处很胀很满，随着慕容释的律动，难以忍受的痛感让得九皇子不断挣扎着呼喊着，双手紧紧地掐着慕容释的肩膀，眼泪都快流出来了。
可是慕容释根本就没有要怜香惜玉的想法，他的脑海里只剩下一个念头，那就是不断挺|进再挺|进！
不过九皇子显然是天赋异禀的主，很快地，他就觉得有一种从未有过的kuai感侵袭他的全身，俨然盖过了那阵痛感，他下意识地楼抱住慕容释，腰肢随着慕容释的律动而律动，嘴里大声呼喊着一些让人听了都面红耳赤的话语。
如果可以，他宁愿这一刻永远不要停止，一直这样下去。
九皇子终于实现了他和慕容释翻雨覆云、颠鸾倒凤的愿望，而且持续了一晚上。
        第一百八十二章 滚吧
慕容释醒过来的时候觉得腰部位置很是疼痛，好像运动过度一样很是酸软，精神倒是不错，可以说得上是神清气爽。
他抓了抓脑袋，头无意识地往旁边偏过去一看，整个人都愣住了，只见他旁边躺着一个昏睡过去的男人，只是那雪白的肌肤上，布满了暧昧的青紫和吻痕，身上还留有某些液体的残留，再加上皱巴巴的床单，任谁都看出这之前发生过什么事了。
慕容释下意识地往旁边挪了几步，看着闭着眼睛似乎睡得很沉的九皇子，他懊恼地捶了捶脑袋，记忆一点点复苏，很明显九皇子对他下了药，还主动地扑上来，只怪他意志不够坚定，竟然控制不住自己，和九皇子发生了这样的关系。
慕容释不是一开始就是弯的，在前世的时候，他好歹也谈过几场恋爱，对女人他可以肯定自己是有感觉的，只是穿越来后遇到的程云实在是太出色了，他才不知不觉地被他吸引，渐渐地弯了，也顺便把程云给掰弯了，所以对于上了九皇子，慕容释倒不觉得恶心或者是排斥，可内心就是很慌，很难受，他觉得自己就像是背叛了程云一样，无论是前面还是后面，他的第一次都没了，得到他第一次的人却不是程云，这个认知让得慕容释很不舒服，心情一阵烦躁。
“宁哥哥……”九皇子醒过来，看见慕容释I(2)似乎很懊恼的样子，不禁出声说道。
慕容释见到他妖魅的脸就觉得一阵烦躁，干脆起了床，披了件衣服就往外走，九皇子见他如此冷漠无情，禁不住又喊了一声，“宁哥哥！”
慕容释脚步一顿，九皇子脸上欣喜的表情都还没露出来就听见慕容释冷漠地说道：“等下我会让人来帮你清洗身体，也请你以后，不要再来三皇子府，也不要再出现在我面前！”
一句话把九皇子拒之门外，等于判了死刑。
他竟然再也不想见到他了……一时之间，九皇子迷茫了，对慕容释下药，得到了他的身体，是对还是错？
从那时候开始，慕容释就一直躲着九皇子，避免与他碰面，三皇子府邸上上下下都知道宁公子不喜欢九皇子，护卫也是不敢让九皇子进府，无论他是苦苦哀求还是嬉笑怒骂护卫都无动于衷，九皇子渐渐从慕容释的世界里淡出，没想到这晚还是见到了他。
慕容释低低地叹了一口气，“从秦府里出来你就一直跟着我么？”
“宁哥哥，你真的很绝情呢，好歹我们也有肌肤之亲，你就这样一直拒绝见我，真的太冷漠了。”九皇子可怜兮兮地看着慕容释。
慕容释丝毫不吃他这一套，只觉得心情很是烦躁，也没有了月下散步的心情，他挥了挥衣袖，快步离开，只留下一句话，“以后都不要再出现在我面前！”
我家小释是0.5……南宫凌云太攻了，不然我一定让小释也攻了他，虽然感觉好奇怪，下面一章，大家期待的人终于要回来了……
还有校园网很不稳定，一时上得了一时又上不了，如果我不能及时更新，过了十二点就不要等了……
        第一百八十三章 回来
自那日表哥娶妻后，慕容释在三皇子府里龟缩了好几日，生怕出门又会遇到九皇子，说句不好听的，他见到他就浑身不爽，整个人都会莫名其妙地心情烦躁起来，恨不得甩他几个耳光，让他有多远就滚多远。
但人家好歹还是一国的皇子，慕容释若真是这样做了，就等于狠狠地打了整个皇族一个耳光，让皇家的人颜面何存，只怕会直接把他赶出溪水城，甚至整个云溪国。
所以为了克制住自己，慕容释尽量地不与他碰面，这样就不会做出什么出格的事了，慕容释不知道九皇子会不会把他破身的事到处和别人说，但慕容释一点也不怕，做错的那个人又不是他，如果那皇上荒唐地要他对九皇子负责，那他也唯有公布天下，九皇子用了些下三滥的手段，顾忌到皇家的颜面，皇上怎么也不会为难他的，谁让错的认识九皇子呢？
但经常憋在府里，慕容释也会觉得闷得慌，幸好师姐了解他，适时地派了下人邀请他到秦府小聚，他自然是欣然前往。
到了秦府，刚才表哥表嫂，师姐替表嫂引见慕容释，他细细观察了一下表嫂，一张鹅蛋脸，五官漂亮不足清秀有余，和表哥倒是挺合衬的，看着就是贤惠的主，更让慕容释惊讶的是，表嫂有一副好嗓子，唱起歌来甚是动听，在场的人无一不陶醉，看来叫杨千桦的都不是省油灯啊！
因着这一点，慕容释顿时觉得表嫂很是亲近，虽然一直冷着脸，可是三言两语下，两人很快熟络起来，看得表哥微笑点头，心里虽然有些惆怅，但他掩饰得很好，至少在场所有人都没看出来他的那些小心思。
唯独秦师姐一直用若有所思的眼神看着表哥，似在观察他是不是真的放下了。
一场家宴下来，大家都很欢乐，师姐还想趁机留住慕容释，让他晚上在秦府歇息算了，慕容释也觉得压抑的心情得到稍微的缓解，正想答应的时候，突然听到有人在呼喊他的名字，“宁公子，宁公子！”
又是冒冒失失的小杨子。
慕容释眉眼微挑，淡淡地问道：“怎么了？”
“宁公子，快！快回府！主子回来了！”小杨子一边喘着气一边还完整地把想说的话都说出来。
“你说什么？”倒是秦师姐先讶异地问道。
小杨子急急地说道：“宁公子，小杨子没有在骗你，主子真的回来了，小人亲眼看到的，主人一回府小人就赶来通知公子您了！”
慕容释再也压下不住自己的情感，话也没说一句就施展起轻功像白鹤展翅一般往外飞去，看得表哥更是连连摇头，苦涩一笑。
心“砰砰砰”地剧烈跳动起来，不是没有幻想过I(3)程云并没有死，他履行诺言回来找他，可是三年了，他一直都是音信全无，慕容释都快要放弃，接受程云已经死去这个事实了，可是现在却告诉他程云真的回来了，他并没有死，他回来了！
慕容释很怕这一切都只是他臆想出来的幻想，他脚下不停地往三皇子府邸赶去，急于见证程云是不是真的回来了，他恨不得把自己的双腿变成风火轮，好跑得更快一点。
终于，三皇子府邸近在眼前，他一下子冲进大堂，然后双腿一软，跌倒在地上，前面那个一身黑衣的倾国倾城的男子，不正是他日思夜想的程云么？！
        第一百八十四章 狗血
慕容释颤抖着双腿，一步一步地走进大堂，看着那熟悉的身影在低声吩咐些什么，他听不清他在说些什么，抑或者是他突然失聪了，耳朵根本听不到声音，唯有望着那黑色的身影，他的世界里只剩下他了。
他在门口站着，不敢靠近，生怕这不过是一场梦，一旦靠近，梦醒了，就再也见到他了。
他痴痴地看着他，依然是那么的丰神俊朗、倾国倾城，三年过去了，岁月根本没在他脸上留下任何的痕迹，只是他一直抿着嘴，冷着一张脸，慕容释恍恍惚惚间似乎又回到他们第一次见面的时候，他以为一身白衣的他是谪仙，居于九天之上，冷酷无情，却不料他根本不是这样的人，他爱捉弄他，他有时候也很无耻，也会闹情绪，他是一个有血有肉活生生的人，不是什么神仙，他是他的程云！
他不知道自己傻傻地站了多久，直到身后又传来小杨子的惊呼声，“公子，你怎么站在这里？主子不是在里面么？”
听到声音的南宫凌云终于把视线移向门口处，最终落在慕容释的身上。
慕容释的耳边仿佛听到自己不断加速的心跳声，“BOM~BOM~BOM！”
他在看着他，他紧张得扯出一个难看的笑容，全身绷紧，也不知道在紧张些什么，像是个三岁孩童一般手脚无措地站在I(2)那里，傻傻地不动，似乎失去了行动的力量一样。
看着越来越近的南宫凌云，他脸上的表情依然是淡淡的，没有一丝情绪的波动，慕容释却莫名的感到安心，在心底暗暗发笑，装，还装？丫的心里一定乐翻天了！
看着又不知道在打些什么鬼主意的南宫凌云，慕容释却也顾不上那么多，脸上的肌肉微动，嘴角很自然地上扬，露出一个完美的笑容，不笑了三年，在见到程云这一刻，慕容释终于笑出来了，笑得那么的甜蜜，那么的开心，看得三皇子府邸的人都为之一呆，三年啊，整整三年都没见过宁公子笑过啊，天天见他冷着一张脸真的不好受啊，虽然大热天的觉得很凉爽，但从心底散发出来的冰冷又是怎么一回事啊，做事都不敢偷懒了有木有！乖乖地呆在自己工作岗位不敢闲逛的有木有！大声说笑也不可以啊有木有！上天保佑，三皇子终于回来了，他们终于有好日子过了！
可管家却不是那么想，他用一种很蛋疼很担忧的眼神看着慕容释，只是大家的注意力都被分散了，没人注意到管家的表情不然一定会觉得有些不妥。
看着终于停在自己面前的南宫凌云，慕容释满怀期待地看着他，等待着他向他诉说三年来对他的思念，想要亲口听到他对他说：“小家伙，我回来了！”
幻想是美好的，现实却是残酷的，只见南宫凌云皱了皱眉，淡淡地说道：“你是谁？”
一瞬间，慕容释从天堂掉下了地狱。
咱要洒狗血了，乃们要抵抗住啊！
        第一百八十五章 刁民
“程……程云，你不要开玩笑了……”慕容释脸色一白，强颜欢笑着，用手捶了捶南宫凌云的胸膛，表示两人之间的亲密。
南宫凌云皱着眉头侧了侧身，躲开了慕容释的拳头，冷淡地说道：“你大概认错人了吧，本皇子不是程云，本皇子是云溪国的三皇子南宫凌云。”
慕容释佯装生气，“南宫凌云，你再装的话，我就真的生气了！”
“原则上来说，你生不生气都和本皇子没什么关系，你拿这个来威胁本皇子未免有点太可笑了。”南宫凌云面无表情地说道。
慕容释觉得一阵心慌，拉着南宫凌云的手急声说道：“程云，你不要再闹了，我认输好不好？你不要这么冷漠地对我……”
不料南宫凌云竟用力地甩开慕容释的手，然后在衣袍上蹭了蹭，神情高高在上不可玷污一般，“本皇子的手也是你这刁民可以碰的？真脏！”
慕容释如遭雷击般退后了好几步，不可置信地看着南宫凌云，他竟然嫌他脏？慕容释苍白着脸，嗫嚅着嘴唇说道：“程云，我等了你三年，竟然等来你这样一句话？难道你忘了和我说过的话吗？”
南宫凌云眉头微皱，眼神似有些微的挣扎和困惑，随即又平复了下来，冷笑道：“笑话！本皇子根本不认识你这个刁民，何来你等了本皇子三I(2)年之说，你这刁民休要胡说八道！”
慕容释被南宫凌云左一声“刁民”右一声“刁民”气得火冒三丈，怒声道：“我有没有说谎你可以问小杨子！”
把身后的小杨子推到南宫凌云面前，慕容释说道：“小杨子，告诉你家主子，我和他是什么关系！”
南宫凌云显然记得小杨子是谁，微微颔首，“小杨子，你说。”
“回禀主子，小杨子并不认识这位公子，今日是第一天见到他，想来应该和主子什么关系都没有。”小杨子的声音平静无波，不带一丝情感。
慕容释一愣，小杨子为什么要说谎？
南宫凌云冷冷一笑，“刁民！还不承认你在胡说八道么？”
慕容释推了小杨子一把，发现后者表情木讷，整个人看起来呆呆傻傻的，一点也不像平时那个喜欢大呼小叫的小杨子，他还想说什么的时候，南宫凌云突然发话，“来人，把这个刁民赶出府！”
一众护卫闻声进来，发现三皇子口里的刁民竟然是他们保护了三年的宁公子，不禁一愣，你看我我看你的都不敢动，南宫凌云眼神一冷，“怎么？本皇子的命令你们都敢违抗么？”
“属下不敢，只是属下斗胆说一句，他是宁公子啊。”一个护卫站出来，疑惑地问道。
“什么宁公子，本皇子并不认识，这些想和本皇子攀关系的刁民，本皇子见多了，真是恶心！
突然发现今天距离《闷骚》开坑那天刚好过了三个月了，我觉得有点牙败了，三个月才写了25W+，我之前都去做什么了==……咱有必要好好反省，然后争取下个月完结掉吧~
        第一百八十六章 失忆
慕容释看着南宫凌云露出他从未见过的高高在上的模样，突然就冷静了下来，深深地吸了一口气，虽然不知道为什么小杨子要说谎，但至少护卫还认得他，他在这里住了三年，并不是他的臆想。
可为什么南宫凌云要露出一副不认识他的表情呢？慕容释觉得他认识的南宫凌云并不会如此不分轻重的开玩笑，他们三年没见了，他不可能还有心思来搞这些小动作，除非……除非他不记得他了！
就像是无数庸俗小说和无聊肥皂剧里面的狗血桥段一样，他的南宫凌云，失忆了！
可他还记得他是云溪国的三皇子，他还记得这是他的府邸，他还记得管家，记得小杨子，却偏偏忘了他慕容释！
哦，这是多么的可笑啊，慕容释很想放声大笑，可怎么也笑不出来，倒是眼泪就像是流水一般“哗啦啦”地往下流，双眼失神地看着南宫凌云，这个说爱他，要他等他的男人，到头来他终于等到了，可他却说不认识他，不记得他了，这难道不是一场笑话吗？
慕容释想起这三年来，一个人偷偷地不知道流了多少的眼泪，把自己的心冰封起来，拒绝任何人的亲近，甚至还有亲生的念头！
慕容释觉得自己好傻，如果真的爱到极点的话，怎么会那么容易忘记呢？一切都只能说明眼前这个男人根I(2)本就没有他以为的那么喜欢他，一切都是他的一双情愿罢了！
看到慕容释无声的哭泣，周围的下人都不忍心地转开了视线，反而看着面无表情的三皇子，主子的心难道是铁做的？就算不记得宁公子，但是看到他哭得这么伤心，难道就一点感觉都没有么？怎么能够无动于衷呢？
管家看不过去了，连忙走到慕容释的旁边，低声安慰，“宁公子，主子能从边疆死里逃生已经很不容易了，他似乎忘记了很多东西，宁公子，你耐心一点，说不定主子很快就能想起你了，不如你先回房间歇息一下吧。”
“陈管家！呵，谁给你这么大的权力？你的主子在这里，你竟然敢擅自下决定？别以为你老了，本皇子就不敢赶你出府！”南宫凌云勃然大怒。
陈管家不卑不亢地说道：“仆人不敢！只是主子很多东西都想不起来了，仆人怕主子日后会后悔才斗胆替主子做决定而已。”
“后悔？陈管家你的意思是我日后会因为赶这个在我面前哭得如此恶心的男人出去而后悔？真是可笑！本皇子见到他就想吐，怎么会后悔！”南宫凌云嗤笑道，似乎在笑陈管家脑袋有问题。
慕容释觉得一阵呼吸困难，南宫凌云的话就像是一把锋利的刀一般一瞬间就洞穿他的心脏，那种痛楚难以形容，痛到了极点就成了麻木，他呆滞地看着南宫凌云，怎么也不肯相信眼前这个男人竟然对他说出了如此无情的话。
到底是哪里错了呢？为什么，为什么会变成这样呢？
        第一百八十七章 恶心
“你可以告诉我你在边疆发生了什么事吗？”慕容释强迫自己冷静下来，他必须弄清楚南宫凌云为什么会变成这样，就算是失忆也不会连性格都变了吧？慕容释很难接受现在这样的南宫凌云，咄咄逼人，高高在上，和别的皇孙贵族又有什么分别？
“放肆！本皇子的事为什么要告诉你这个刁民！”南宫凌云冷笑一声，不由分说地就拒绝道。
慕容释捏了捏拳头，觉得满腔的悲愤都化作了愤怒，只想大耳光大耳光地扇向南宫凌云，最好把他打醒，让他这样对他，让他知道什么叫心痛，让他知道什么叫难受！
可是还没等慕容释考虑好要不要出手，南宫凌云已经冷笑着说道：“刁民就是刁民，一句不合就想用暴力么？你觉得你打得过本皇子就放马过来吧，不过不要怪本皇子没告诉过你，刀剑无眼！”
刀剑无眼？慕容释摇摇头，抹干眼角的泪痕，只觉得上天和他开了个天大的玩笑，现在的南宫凌云竟然如此讨厌他么？竟然表达出了想要杀掉他的意思？这也未免太让人无语了吧，就算是失忆也不可能如此厌恶一个在他意识里是第一次见面的人啊，除非此人乖戾无比，难道南宫凌云真的因为失忆而性情大变？
慕容释突然生出很无力的感觉，看着昔日的情人冷眼相对，他无法形容自己I(2)现在的感觉，很迷茫很无所适从，就算他有心想帮南宫凌云恢复记忆，可是他一副拒人于千里之外的模样，慕容释除了蛋|疼以外还能做些什么？
“主子，难道你真的忘了么？宁公子和你是那种关系啊。”陈管家不愧是老管家，在所有在下都低头不语的情况下，还敢出言提醒，就连慕容释也投去感激的目光。
“那种关系？”南宫凌云眯着眼睛，语气有些危险。
陈管家卑躬屈膝地说道：“整个溪水城的人都知道宁公子和主子你的特殊关系，你们当众亲吻的事直到现在还有人提起。”
“亲吻？我和这个刁民？！”南宫凌云做出一副被恶心到的表情，脸色铁青地吼道。
慕容释被南宫凌云这种反应给深深的伤害到了，他的表情就像是亲吻了一袋垃圾一样让他觉得恶心，难道在他眼里，他是如此的不堪吗？
南宫凌云厌恶地盯着慕容释一眼，语气生硬，“虽然本皇子不知道以前和你这个刁民有什么特殊的关系，但从今天起，请你滚出本皇子的府邸，永远不要再出现在本皇子面前！”
慕容释不合时宜地想要发笑，这句话他前不久才和九皇子说过，没想到这么快就由他的哥哥原封不动地还给他，这算是报应么？
“为什么？”慕容释不死心地问道：“为什么要这样对我？”
“那是因为凌云他喜欢的是女人，而不是像你这样变态的男人！”一个清冷的声音突然响起，带有天生高高在上的态度，慕容释看清来者，不由得全身一震，“竟然是你？！”
        第一百八十八章 梦怡
那不知从哪里突然冒出来的女子体态娉婷地走到南宫凌云身边，轻轻地挽住南宫凌云的手臂，后者竟没有挣脱，反而用宠溺的目光看着她，那女子更加得寸进尺地整个人都依偎在南宫凌云的怀里，看得慕容释眼睛都快喷出火来了，尼玛丫的是没骨头么？整个人软绵绵地趴在他的南宫凌云身上是什么回事啊？太TM恶心了！
女子摇了摇南宫凌云的手臂，娇声说道：“凌云，这个丑男人是谁？”
“刁民一个，不用理会，倒是梦怡你不是说累么？怎么不休息一下？”南宫凌云温柔地说道，和刚才盛气凌人的他反复判若两人一般。
G！这突然冒出来的女人明明是当年那劳什子江湖第一美人花影！虽然八年过去了，但慕容释还是一下子认出了她来，虽然她变了很多……
可是她怎么会在这里出现？当年她就一直觊觎着程云，甚至不惜带着聘礼下嫁，还摆出一副高高在上的表情，慕容释一直看她不顺眼才设计赶走她，没想到她八年后再次出现在他的面前，而且看她和南宫凌云的互动，两人似乎很熟稔？而且关系还很非同一般！
只是她好像和以前不太一样了？不但把名字改了，而且气质也不一样了，慕容释还依稀记得八年前她冰清玉洁，给人一种高贵不已，如九天仙女下凡一般贵气I(2)逼人，可现在，一双眼里透出的除了狐媚还是狐媚，哪还有圣洁的感觉？而且看她那腰扭得，真是生怕别人不知道她发|骚似的，身上还隐约有一股大大的骚|味，慕容释不知道要多大的事才能让一个人连性格都改变了，一句话就可以形容花影现在的状态――由仙女变成妓|女，让慕容释更加愤恨的是，他不能容忍这样一个妖魅的女人染指了他的南宫凌云。
他们应该上过|床了吧。
慕容释不想自欺欺人，如果是八年前的花影，慕容释还可以怀疑一下，可是看现在的花影，骚|媚入骨，如果说她不会勾引南宫凌云和她啪啪啪，打死他也不相信！
“梦怡？花影你什么时候改名字了要不告诉在下一声？当年的江湖第一美人竟然也会改名字，倒让在下觉得惊讶了。”慕容释冷笑着说道。
那花影微微一笑，“这位公子，只怕你认错人了吧，奴家是梦怡，可不是什么花影哦，再说奴家怎么能和江湖第一美人相提并论呢？”
“梦怡，在我眼里，你比什么江湖第一美人美多了！”花影那娇媚的声音让得南宫凌云似乎很开心，搂着她的肩膀旁若无人地说着情话。
慕容释咬了咬下唇，花影是在报复他吧，故意在他面前秀恩爱，偏偏那个男人是他爱得如此之深的，这尼玛太坑爹了吧，南宫凌云失忆就算了，为什么还会被花影这样的女人给勾引到？
这几章写得好腻烦啊……而且下了好几天的雨，心情都不太好，写得速度更慢了……
        第一百八十九章 结束
对不起，各位，最近身边发生了一件很严重的事，让我不得不停下手头所有的东西去处理，真的是有很不可抗力的因素存在，这几天一直在忙，连码字的时间都没有，所以才会断更了两天，现在好不容易抽出了点时间，才匆匆忙忙地码下这一章。
所以，真心觉得对不起，这文到这个阶段要结束了，我以前答应过各位亲们，一定不会弃坑的，我先声明一下，我没打算放弃这篇文。
有亲们已经敏感地发觉下面的内容要开始虐了，感觉和前文的基调不太一样，所以我之前就有考虑过把这文分成上下两部，第一部是甜文，第二部主打虐文，而现在因为我的私事不得不这样做了。
也许有的亲们会觉得我在找借口故意弃坑不填，也会有的亲们觉得愤怒想一个耳光扇死我，但没关系，你们想骂的话就尽情在留言区骂吧，我照单全收，是我食言而肥了。
至于第二部什么时候开坑发文，等我处理好私事后我一定尽快着手开写，让大家体会到被虐得死去活来是什么感觉。
然后和大家大致说一下第二部的内容，如大家所见，失了忆的南宫凌云将会化身BT渣攻，狠狠地虐慕容释，语言上的羞辱已经算是平常，再加上一心情不好就拿慕容释的身|体来泄谷欠，不是两人欢好的甜蜜啪啪啪，只是南宫凌云单方面的享受而已，再来化名为梦怡的花影在一旁从中作梗，因为嫉恨慕容释八年前对她的羞辱，更加变本加厉地折磨他，让原本对慕容释有了些好感的南宫凌云重新变得厌恶他，讨厌他。
而伪娘受九皇子又像是个苍蝇一样老缠着慕容释，让得他很是心力交瘁，更遑论六皇子老是在他头上作威作福了。
慕容释身边只剩下秦师姐还有原来一直悄悄混进三皇子府在慕容释身边守护着他的蔡仕长，他才慢慢熬了过来。
只是，苦难并不随着时间的推移而减少半分，皇上下旨赐婚，秦将军府千金秦晓缘许配与三皇子南宫凌云。
秦师姐本死活不愿意嫁给南宫凌云，却遭到后者的胁迫，如果她不同意，他就只能一刀杀了慕容释，秦师姐只得含泪下嫁，并为南宫凌云生下一子，也就是楔子里提到的太子殿下。
适逢皇帝病重，三六九皇子争权夺位，最终三皇子成功夺得帝位，六皇子被终身软禁，而九皇子被赐了一杯毒酒，命丧黄泉。
在南宫凌云争夺帝位无暇顾及其他的时候，慕容释终于发现了南宫凌云失忆之谜，一切的问题都指在花影身上！
虽然成功让南宫凌云恢复了记忆，但他们之间永远隔着一个秦师姐，慕容释一直抗拒着南宫凌云，避入秦府不愿I(3)与他相见，可命运从来没有放弃捉弄慕容释。
在他终于知道自己和秦府的关系，终于明白为什么秦老将军一家对他如此之好的原因时，他赶着进宫找秦师姐，却意外地遭遇刺客，武功全废的他根本无力对抗，最终秦师姐为了救他而死，临死前，秦师姐告诉了他一个她今生最大的秘密，慕容释愕然，恼恨自己这么明显都没有发现，秦师姐抱憾离去。
慕容释为了照顾太子，只得在南宫凌云的挽留下，成了太傅，两人虽然朝夕相对，却是若即若离，到底他们还能不能放下所有成见，重新在一起呢？请期待《穿越之闷骚小受》第二部！
嗯，我不是没想法，后面要写什么我早就已经想好了，只是真的没时间下笔罢了。
所以，各位亲们，请相信我，现在的结束，只是为了一个新的开始。
I will be back!
