

第一章 



细雨朦胧，前来公坟吊祭的人潮也渐渐散去，对於耳边渐去渐远的吵杂脚步声，伫立在两座新坟前的金发少年不为所动，依旧低垂著头，任由雨水打湿他的衣服。 



偶尔有几位准备离开的人靠近那名少年安慰他，只是少年仍旧不语的低著头，安慰他的人也只当他是因为失去亲人太过感伤，但是却没有人知道少年此刻正在笑，就连他自己也不知道，他只觉得内心半点感觉也没有，失落倒是有一些。 



在耳边制造噪音的人终於走了，少年总算得到一丝清静，他缓缓的抬起头看向坟上既熟悉又陌生的遗照，一想到躺在泥土底下的是他的父母，他更想笑了，他们是他的父母吗？自他出生到现在，他见到父母的次数少到连他也懒得去算，从他出生到现在，照顾他的总是一些他不认识的人，几个月後又换另一户人家照顾他，他也就这样过了十六年。 



他不是没期待父母将他接回去，可是这份渺小的希望早在一天又一天的等待下破灭，他早该认清那对只在乎对方的父母亲只会到处游荡渡过他们的Ｎ次蜜月。 



突然收到他们死亡的消息，他一点也不意外，甚至连一点感觉也没有，只是随著那些照顾他的人一起来认尸，几天後替他们办了个丧礼，之後他便一直站在这里看著他唯一的两名血亲静静的躺在地底下。 



他在想，不停的想，他真的是他们的儿子吗？就连他们死了，他甚至连一份遗产也没有，没律师、没任何东西，那些受他父母之托的人一听他父母死了，老早就将他赶出去了，想想也是，少了给钱的金主，谁还会照顾他这个没人疼爱的人，所以除了站在这里，他真的不知道他还能去哪里。 



少年闭上眼，唇角弯起了个弧度，像是嘲讽又像是自嘲，抬手将湿透的发往後一顺，他才发现他的身後竟然还站著一个人。 



水蓝色的眼眸闪过一丝惊讶，随後又被冷淡给掩盖住，他转过头仔细的将来人打量一番。 



站在他身後的是一名戴著眼镜的斯文男子，他长得极俊，可惜全身上下都透露著拒人於外的气息，拿著伞的他一身整齐的站在他身後，价值不菲的黑色西装连沾到半点雨滴也没有，总之这个人乾净到让少年感到讨厌。 



男子见少年转过身看著他，他也只是朝他点了下头，然後绕过他将手上捧的花放在坟前。 



?你就是烈吧？?男子的语气就如他的外表给人的感觉一般，冷淡又简洁。 



烈看著男子的背影轻应了声，算是回应了他的问题。 



男子缓缓的转过身，?我是你舅舅狄，以後你就住在我家，走吧！?话一说完，他便绕过烈朝停车场走去。 



烈也没多问什麽，管他是从哪冒出来的舅舅，总之他今天不必烦恼他该去哪过夜了。 



两人静静的坐进车子里，一路上连一句话都没说，也不是两人不想交谈，因为烈发现他身边自称是他舅舅的人不停的看向他，冷冷的眼眸也出现了一丝不知所措。 



烈嘲讽的笑了下，以非常不屑的口气说：?你看什麽？? 



被烈这麽一说，狄不禁皱起眉头，他本该知道从小就没有父母疼爱的烈不好相处，之前他就有向照顾过他的人打听，只听他们说烈不只不喜欢和别人交谈，就算他开口说话的口气也好不到哪里去，是个非常符合他现在年龄的叛逆脾气。 



虽然狄不喜欢烈的口气，但是姊姊最後的遗愿却让他不得不强迫自己开口问：?你会冷吗？? 



?不关你的事。?烈哼了哼，浑身又湿又冷，让他的口气也好不到哪里去。 



这句话让狄又皱了下眉，口气冷淡的道出事实，?你在发抖。? 



?那又如何？?烈不耐烦的说道，内心对这名舅舅感到厌恶极了，他对他的印象已经从一个冷淡的讨厌家伙升级成罗唆又讨人厌的家伙。 



一听到烈极为叛逆的回话，狄也不想再多说些什麽，再说下去也只会让两人的关系更加恶劣，倒不如什麽都别说的好。 



两人简短的交谈几句话，不到一分钟就结束，车内又陷入了一片诡异的平静，两人不再说话，谁也没有意愿要打破这片沉默。 



对於狄来说，要和一名脾气叛逆的少年沟通是一件很困难的事，不论是他们年龄上的差距和个性上的不合，他们之间若不是靠著一点亲戚间的血缘关系，或许这辈子都不会有所交集。 



回想起前天他还在会议上和手下重要的员工讨论事情，秘书竟然枉顾他的命令闯进来，一开口就让他紧绷已久的心情更是恶劣到了极点，匆匆的将会议结束，好去见秘书所说的重要人物。 



到了会客室，他才知道自己在这世上唯一的亲人死了，这对他而言无非是个莫大的打击，虽然他和姊姊并不是非常的亲近，但是她却是他唯一的亲人，既使待人冷淡的他也逃不过常人所说的血缘牵绊。 



从小就接受各种商业训练的他，自失去双亲之後便接手家族事业，年纪轻轻就要在弱肉强食的商场上站稳脚步是很不容易的事，所以他和姊姊见面的次数渐渐变少，回想起最後一次见面的时候好像是在姊姊的婚礼上，除此之外，他就没有再见到姊姊和他的姊夫。 



没想到，再次见面时竟然是她的尸体和遗嘱，带著沉重的心情听律师的说明，他才知晓姊姊和姊夫在旅游途中染了怪病，知道自己将不久人世，唯一的遗愿是希望他这个作弟弟的能够替她好好照顾她唯一的孩子，直到烈，也就是他的侄子满十八岁时，将她和姊夫所留下的遗产交给烈。 



狄对於平空冒出来的侄子感到措手不及之外，也感到无奈，除了接受，他似乎也没有别的选择，只希望姊姊的孩子不会太难相处才好，可照目前的情形看来，他得失望了。 



若是在商场上应付些老狐狸他会，可是和一名叛逆期到了的十六岁少年打交道，他真的不知道该如何应对，对待他人，他总是冷冷淡淡的，但是对於他姊姊的孩子，也就是他的侄子，他是该用相同的态度对待，还是该关心他呢？ 



狄头一次为了一件简单的不能再简单的事情伤脑筋，但是对他而言，这种简单的差事往往不是他这种喜欢拐弯抹角想事情的人做得来的，尤其是他自己也明白自己冷淡成性的个性，想要和刚刚才认识的侄子打好关系似乎是不可能的事，看来也只能任由事情去转变了。 



似有若无的轻叹了声，狄将车子弯进一条小道，隔绝了外街的吵杂。 



这地区彷佛是私人土地，除了前方不远处的一座豪华别墅外，就没有其他住户了。 



狄按了下遥控器，将车子停进别墅的车库里，车子才刚停好，坐在身旁的烈耐不住的打开车门，先行走到门口等狄开门。 



对於烈方才的举动，狄除了不认同外也感到无可奈何，看来他必须和他的侄子好好的谈一下了！ 



「你到底要蘑菇到什麽时候呀？」烈倚在门旁不耐烦的朝正在关车库门的狄喊。 



眉头又是一皱，不发一语的走到门前，拿出钥匙将门打开。 



烈也不等狄先进去，彷佛不当自己是客人似的大摇大摆走进屋内，四处看了下後，偏过头问∶「我的房间在哪？」 



「在前方小廊的左方就是了。」狄轻声的关上门，对於烈毫无礼貌可言的问话感到不悦，却又不能不理会他，毕竟他是他姊姊唯一的孩子呀！再怎麽不开心、再怎麽不愿，他都得尽起照顾他的责任呀！ 



一听到自己想要的答案，烈也不想浪费时间在他讨厌的人身上，直接往狄所说的地方走去。 



「等等！」狄不缓不急的唤住打算离开的烈。 



烈停顿了下，头也不回的反问∶「干嘛？」 



「我想有些事我必须先说清楚。」狄轻推了下镜框，神情冷淡地说道。 



烈终於回过身看向狄，双眼充满了鄙视，冷笑的嘲讽∶「喔？那是什麽事呀？侄子我就站在这里听你说，快说呀！」 



狄或许年轻，好说歹说他也是个在商场上打滚的人，什麽大风大浪他没经历过，比烈态度还恶劣的客人都见过了，但是烈却是他姊姐的孩子，他唯一仅存的亲人，他怎麽也不希望烈的个性会变得如此偏激，对待他的态度都称不上好了，对待他人岂不就更不好了吗？ 



一思及此，狄习惯性的推了下镜框，「我知道你是因为失去父母的关爱才会变得如此，但是…」 



狄的话还没说完，烈脸色难看的走上前，一把将狄给推到墙上，双手撑在他的身体两旁，瞪著狄的眼眸除了怒火更添增了一丝被伤害的哀痛，「你知道什麽？别自以为是的说你了解我！你根本就什麽都不懂！」 



狄震惊的抬眼直看著烈，看似与他同高的烈竟然高上他好些，怒视著他的眼眸映著自己的身影，水蓝色的眼眸隐约闪烁著哀伤，不待他反应过来，烈像是急欲掩饰什麽的转过身。 



「我警告你少拿你是我舅舅的身份管我的f事！我不会领情的！」烈一搁下狠话，不再逗留的走进房内，碰的一声甩上门。 



随著门被甩上的声响，狄总算回过神来，伸手推了下滑下鼻梁的镜框，疲惫的走到沙发上坐下。 



想起烈方才的眼神，狄不禁皱起眉头，头一次，他竟然摸不清别人在想些什麽，以往的他总是可以清楚的以他人的举动与态度揣测出那人在想些什麽，但是他错了，而且错得太离谱了！或许正如烈所说的，他并不了解他，他也不明白，究竟是经历过了哪些事，才会让那双美丽的眼眸透露出如此哀痛的神情。 



呼了口气，狄拿下眼镜往後一躺，或许对烈来说，不理会他才是真的对他好吧！ 



转眼看向如同平常一样清静的屋内，除了吊扇旋转的细响，并没有因为烈的到来而变得热闹些，只是一如往常一般的宁静… 



第二章 






烈连看都没看一下那名女老师，越过她就想离开。 



那名女老师似乎有些慌了，急急忙忙的拉住烈的衣角，「等…等一下。」 



「还有什麽事？」烈连掩饰都不想掩饰，不耐之色全写在脸上，口气不是很好的问道。 



「可以麻烦卡米尔同学替老师找个东西吗？」女老师像个羞涩的女孩一般低垂头的问著烈。 



不耐烦的翻个白眼，伸手将自己快被揉成一团的衣服给扯回来，「没空！」这个女人是怎麽了？没看到他一副很不耐烦的样子吗？还不识相点放他离开！ 



眼看自己爱慕的学生要离开了，女老师赶紧上前拉住烈，急忙的说∶「不会耽误你很久的。」 



「我等一下有考试，必须回教室复习，你自己找吧！」烈毫不怜香惜玉的拉开女老师那双手，口气极不佳的应道。 



这个女人烦不烦呀！都说没空了！原本他是不想去考试，但是看现在的情况，他还是乖乖的回去考吧！省得还得被这个无聊的女人纠缠！ 



「等等…」女老师不死心的再度缠上烈，双手紧紧抱住烈的手臂不放。 



这女人！烈忍无可忍的极力推开缠著他的女老师，两人一拉一推，一个闪神，两人双双的跌到地上去，幸好地上铺满了垫子，否则这麽一跌，两人非跌个受重伤不可。 



「你搞什麽呀？都说我没空了！」烈气愤的吼道。 



双手一推，就想将坐在他身上的女老师推开。 



谁知，那女老师竟然厚颜无耻的反抓住他的手贴在她的胸部上，手上柔软的触感非但没让烈感到兴奋，反而让他觉得恶心，夜夜纠缠他的梦魇再度被唤醒，他忽然听不见那名女老师说了些什麽，浑身僵硬得有如一块石头，身上的衣服不停的被拉扯，当女老师的手触碰到他裤子的那刹那，他反应过来的奋力推开她。 



「变态！」烈厌恶的低吼一声，连衣服都来不及整理好，匆匆的跑出去，根本懒得去管那名女老师此刻的表情有多麽羞怒。 



气愤的跑到厕所拼命的用水冲洗自己的手，可是不论烈如何洗，那股恶心的感觉还是留在他的手上，他气恼的捶了下石砖，可恶的女人！就别让他再看到她，否则他一定给她一顿好看！ 



「烈！你怎麽啦？刚刚在课堂上没看到你来考试呢！没想到你跑到厕所来摸鱼呀？」烈的好友之一杰西，开玩笑似的拍了下烈的肩膀问。 



烈没啥好脸色的转过身，狼狈的模样只能用凄惨两个字来形容。 



「你以为我愿意？刚刚差点被一个疯女人强奸了，真是有够倒楣的！」 



杰西夸张的张大嘴，「真的？」 



「我干嘛骗你？」不想理会杰西的白了他一眼，转过身继续洗他的手。 



杰西的反应先是退後一步，上下仔细的打量烈，单手抚著下巴的点著头，「说得也是，依你的条件，会有女人想强暴你也是应该的。」 



烈翻了个白眼，反手将水泼到杰西的脸上，「闭嘴！」这家伙是没看到他心情不好吗？还有空玩笑他！ 



「是真的呀！搞不你去当牛郎会有很多女人高金买你一夜呢！」杰西笑嘻嘻的抹掉自己脸上的水渣，不知死活的继续说。 



「你再说小心我扁你！」 



「哎呀别这样嘛！其实这也不错呀！你干麻不顺水推舟享受一下呢？天外飞来的艳福，我可是想要都得不到呢！」杰西一脸可惜的哀叹。 



「你喜欢送给你，我要回去了，被那女人这麽一搞都没心情上课了！啐！」烈伸手随意的顺了顺自己凌乱的头发，拉好自己的上衣说道。 



知道烈不想多谈，杰西也不想让自己的好友心情更糟，随即转移话题地问∶「你今天要回去你舅舅家呀？」 



「嗯。」轻点了下头，算是回应了杰西的问题。 



「烈…其实我也不是不收留你啦！你也知道…」杰西急著想解释不能收留烈的原因，偏偏被烈抬手打断。 



「我知道，你说过很多次了，我可以体谅。」烈头也不回的对杰西说道。 



见好友不介意，他也放宽心了，笑呵呵的朝烈喊∶「你的书包我会替你拿回去的，明天可别忘了找我来认领喔！」 



「知道啦！」不耐烦的回了一声，内心仍然很郁闷，不知道为什麽，他总觉得那女人会找他的麻烦，啧！管他的！ 



烈缓步走出校园，一旁的管理员非但没有阻止他，反而还当他是空气一般，烈所就读的学校就是这麽烂，翘课不管、整老师不管、不去考试校方也不管，反正校方都会让学生补考，所以在这里上学的学生个个都是叛逆子弟，在这里，就算你打伤了人都没人理。 



学校离狄的住处并不远，虽然只隔了两条街，但是一路走回去，景像差别可大得很，从学校出来，处处可见满地的垃圾和翘课的学生，不然就是烟蒂满地，到了下一条街，彷佛换了个场景似的，没有烟雾弥漫，没有人在嘻笑，路上的行人全都绷著一张脸，神色匆匆的彷佛在忙些什麽似的，在这里，他们的生活都是规律好的，简直规矩得让人感到烦闷，这也是为什麽烈不喜欢待在这里的原因，他喜欢热闹的地方，这样才不至於觉得孤单，这也难怪他那位舅舅老是冷著一张脸，活像别人欠他六、八百万似的。 



走进一条通往别墅的捷径，这里很安静，什麽声响都没有，彷佛就只有烈一个人存在，和鸟啼风鸣的声音。 



微风扑面吹来，夹杂在风中的淡淡甜香，不禁让人感到精神为之一振，烈露出一抹微笑，这股甜香，是他最爱的甜菊香气，他会发现这条捷径也是因为这股甜甜的香味，这里，大概是他唯一发现最安静却又不讨人厌的地方吧！ 



走著走著，烈也走出了布满野甜菊的小径，映入眼帘的是一栋雪白豪华的别墅，原先摆在脸上的笑容没了，徒留下厌恶与鄙视。 



心不甘情不愿的走到门前，从口袋里拿出少说有两个月没用到的钥匙，将门打开，随意地将钥匙放进校服的口袋，面无表情的走进别墅内。 



坐在沙发上看报纸的狄颇感意外的抬起头，恰好对上烈同样感到意外的眼神，两人尴尬的对看一会儿，狄率先打破沉默的说∶「回来了？」 



照理说，烈实在是没理由为了他短短的四个字感到生气，但是他就是讨厌他用那自种冷淡的口气对他说话！ 



「你放心，明天我就会离开，反正我也不想待太久！」 



狄皱了下眉，「我不是这个意思。」他只是想和他打个招呼，却没料到烈会曲解他的语意。 



「那你是什麽意思？不喜欢我就直说好了，反正你也不是第一个！」烈脾气暴躁的甩上门，冷哼一声往自己的房间走去。 



狄很想像平常一样采用放任态度，但是他不行呀！烈是他的侄子，也是姊姊和姊夫唯一的孩子，再继续这样下去，不只是对烈不好，而且他也会对不起姊姊她临终前的期许呀！ 



「烈！我是你舅舅！我可以体谅你的叛逆，但是你不觉得够了吗？」狄站起身拉住烈冷淡却不失严厉的说道。 



烈冷笑了下，「舅舅？你以为我当你是我舅舅吗？请你搞清楚了舅舅！要是你根本不清楚我之前是受了哪些苦，就别自以为是的拿你的身份压我！放、手！」不屑的甩开狄的手，连理都不理会他，直接走回他的房间。 



狄似有若无的叹了声，冷淡的俊脸露出一丝无奈，他真的不知道该怎麽对待烈，虽然他是他的侄子，但是隔在他心头的那面墙，他怎麽也无法突破，难道…就只能任由他继续堕落下去吗？ 





第三章 

学生们全挤在教室门口看热闹，对於他人的指指点点，烈根本就不在乎，也懒的管，他只想确定，是不是那个白痴女人找他的麻烦，如果是，哼哼！就别怪他揍女人了！谁叫他最讨厌这种纠缠不清的人！ 

跟在烈後头的辅导主任有些讶异，烈可是这间学校的风云人物，不光是因为他那张帅气的脸孔，更因为他叛逆又让人捉摸不定的脾气，要请动这个人，根本就是不可能的事，除非他自己愿意，否则就算是校长来了，他肯定连句话也不说的就走人。 

抹抹脸上留下的汗水，身材肥短的辅导主任很努力的想跟上烈的脚步，内心还在为自己能够请动这号大人物感到惊讶且困惑。 

走了好一段路，烈停在一扇门前，转过身，俯视著身高只到他胸前的辅导主任，示意要他开门，态度高傲的让人感到生气，却又不敢惹火他。 

辅导主任忍住内心的怒火，拿出钥匙打开门，待烈走进去後，自己也跟著走进辅导室里。 

喘著气坐在舒服的牛皮椅上，辅导住任拿起电话筒，拨了个号码，「是妮卡老师吧！我已经将卡米尔同学请来了，可以麻烦你来辅导室一趟吗？」 

烈百般无聊的坐在一旁的沙发椅，看著辅导住任拿著电话筒不停的讲话，彷佛不打算停止似的。 

等了好一会儿，辅导住任挂上电话几分钟後，那名叫妮卡的女老师也匆匆的跑进辅导室，进来时还不忘瞪烈一眼，然後装作一副很委屈的模样坐在烈的对面。 

烈冷笑一声，内心暗咐，果然是这个女人！如果她以为这样就可以让他觉得难堪，那她就错了！他可不是那麽容易对付！ 

「你们找我来就是要我待在这里看这个女人装可怜吗？那我看过了，可以走了吧？」 

妮卡见烈又污辱她，气得乾脆哭出声，指著烈朝辅导住任说∶「主任你看看！他做错了事还不肯反省，现在还污辱起我来！呜呜…我不想活了…」 

「卡米尔同学，麻烦你注意一下你的语气，否则别怪我通知家长来！」辅导主任总算找到机会来教训烈一番，一副义正词严的教训道。 

烈实在是很想大笑，对於眼前上演的老掉戏码，他只觉得愚蠢！「哦…那快去通知呀！我不介意。」语毕。还比了个请，气得辅导主任直发抖。 

「你别以为我不敢！」辅导主任被激的拍桌站起身，抓起学生资料簿，边吼边翻，打算打电话找烈的家长来。 

「那就麻烦你快一点，我想离开了。」悠哉的翘著腿，狂傲，却又不失优雅的支著下巴，冷眼看著辅导主任催促。 

辅导主任被烈气得失去理智，生气的抓起电话筒，按了长长一段的电话号码，等电话接通後，劈头就说∶「是烈.卡米尔的家属吗？麻烦您赶紧来XX学校的辅导室…」 

看著辅导主任讲得脸红脖子粗，明明就气得想骂人，却又要保有礼貌，以免有辱校风，烈就觉得好笑，弯起好看的唇形，眼眸一移，看向坐在他对面的妮卡，也就是想陷害他的女老师。 

「你…」妮卡见烈用他那双会勾人魂的眼眸看向她，心头小鹿乱撞，脸颊绯红，想报复他的心态全迷失在他那双迷人的眼眸之中，痴痴的与他对望。 

「看够了吗？」烈早过了变声期，低沉微哑的音嗓，有种媚惑人心的作用，让人听不出他的嘲讽，反而沉迷在他低哑的音嗓里。 

妮卡像个花痴似的直盯著烈看，只差没流下口水，完全不晓得自己这副模样，早就被烈给唾弃个千万遍了。 

听到挂电话的声音，烈抬眼看向辅导主任，「他有说要来吗？」悠哉地问，他口中的他，正是狄。 

「那当然！」辅导主任很理所当然的回答，对於烈的问话感到很生气。 

轻挑起一眉，烈有些讶异，因为他知道他这个舅舅很忙碌，就连假日也必须上班，虽然很不想见到他，可是看在他能替这场游戏加分的份上，他就稍微忍耐些吧！他倒要看看，是这个女人先出糗，还是他！ 


第四章 

知道狄就跟在他身後，烈就是不想去理会他，一脸怒意的走在学校的走廊上。 

不想再浪费时间继续和他耗下去，狄走上前拉住烈的手，阻止他毫无目的的到处游荡。 

烈心神一荡，像是触了电似的连忙甩开狄的手。「放手！」发现自己反应过度，却死要面子的不想道歉，仅仅是将头别到一旁，不去看狄。 

「和我回去。」狄收回手，扶了下镜框冷淡地说著。 

「我为什麽要和你回去？」看不惯他的冷静，也不懂为什麽发生了刚才的事情之後，他还能如此冷静的要求他，这一点，让烈的心头又开始不爽快了，直想冲上前将狄的冷面具撕开。 

「我们有一些事必须谈清楚。」不管烈的排斥，狄硬是拉著他往停车的地方走去。 

甩不开狄的手，烈也只能任由他拉著自己走。「我也说过没什麽好谈的了！可不可以麻烦你，别再管我了好不好！」 

烈的语气有著自甘堕落的意味，更可以说他已经对这个世界感到失望了，如果可以，他宁愿自己没有出生在这个世上。 

狄停下脚步，转过身看向烈，「不论你想不想谈，今天你都必须和我回去，以後也不准你来这所学校就读了！看看你自己，为什麽要把自己搞成这样？听我的话不好吗？我都是在为你著想！」他今日的语气特别强硬，既使表情依旧冷淡，可是激动的上下起伏的胸膛，却泄漏了他的情绪。 

烈搞不清楚自己现在是怎麽了，他应该感到生气，可是…内心的感觉很奇怪，让他有股冲动，想像刚才一样，将眼前的人拖过来狠狠吻住。 

被自己恐怖的想法吓到，烈赶紧甩开狄的手，脸色有些苍白的转过身，背对著狄不肯说话。 

以为烈是在闹脾气，狄也没有想很多，只是走上前再度拉著烈的手，继续往停车的地方走去。 

烈没有因为狄的举动感到生气，更可以说，自从刚刚吻了他之後，自己就变得怪怪的，早上一直困惑著他的怒火消失了，取而代之的是一股更加强烈的情绪，澎湃的让他几乎压抑不住那种感觉。 

水蓝色的眼眸移到狄拉著他的手，那只手说实在也没什麽特别，一样是男人的手，可是看起来却非常白皙修长，就像是书本上说的那种艺术家的手。 

烈就一直看著狄的手，直到自己坐进车内，才清醒过来。 

两人没有说话，就像第一次见面时一样，安静的让人感到不习惯。 

回到住处，狄仅将车子停在外头，并没有停进车库，就下车走进别墅里。 

虽然不想跟进去，烈也没办法甩头走人，看这家伙今天强硬的态度，搞不好自己前脚刚要走，这家伙还会追上来硬要拉自己回去呢！不耐烦的啧了声，乖乖的跟著狄走进别墅里。 

烈一进门，就见狄已经坐在沙发上等他了，他却硬是倔著脾气站在门口和他相看，死都不肯过去，也不想和他谈些有的没的，今天发生的事情已经够他烦的了，他可不想让自己烦上加烦！ 

「过来坐，还是你想站著谈话我也不介意。」狄将有些凌乱的桌面收拾了下，冷淡的对烈说道。 

「哼！」烈气愤的哼了声，迈开脚步，心不甘情不愿的坐在狄的面前，硬是不肯将视线对上眼前那张俊脸。 

狄推了推镜框，「我希望你能够明白，我并不想强迫你去做你不愿意做的事，但是今天发生的事情，让我不得不考虑替你转学，明天我会将入学注册单交给你，希望你能换个环境好好学习，至於你目前那个学校的问题，我会替你解决的，相对的，我希望同样的事情别再发生。」冷静又有条理的将事情述说一遍，冷淡的看向烈，等他说话。 

「我并不需要你替我解决那些事，因为我根本没做！」烈就是觉得生气，听到狄所说的话，只让他觉得自己并不被他信任。 

「这不是重点，重要的是你必须去上我所指定的学校，我也不准你再继续任性妄为了！收敛一下你的个性，你已经十六岁了！不是个需要人看顾的小孩子，从现在开始，你要懂得学会替自己的行为负点责任！」 

狄从来没有花费那麽多时间去劝到一个人，就连在工作时也没说过那麽多话，他只希望，他今天所说的话能让烈听进耳里，昔日他的放任不管是他的错，今天他只想尽到自己身为舅舅的责任。 

「你很烦耶！既然你都决定了，那我说什麽也没用了不是吗？」怒冲冲的瞪了狄一眼，烈气愤的站起身，走回房间甩上门。 

狄若有似无的叹了声，他该怎麽做…才能打破烈的心防，与他好好的谈一番呢？ 


第五章 

烈将文件拿回房间仔细看过一遍，发现这两份文件并不是非常简单，其中一份是关於广告企划文件，另一份则是记帐的文件，两份文件乍看之下，并没有什麽错误，可是仔细的看，可以发现里头有许多漏点。 

譬如那份广告企划文件，里头一切的细节都排列得很好，所需的资金项目也标得不错，可是需要的东西似乎太多了些，甚至有的根本用不到，要索取的资金太过庞大，大部分都是被花费去买一些没用的东西，所以这极有可能是有人想藉此将部份资金独吞。 

做这份广告企划的人似乎很懂得该如何要求额外资金，最好的隔绝方式，应该是立刻做出处理，将企划的人全部重换，最好是换上新进人员，一是让他们有历练的机会，二是他们不会在自己刚接到工作时妄想独吞企划资金！ 

仔细的想过一遍後，烈在文件里标出几点许要注意的地方，和最好的解决方式。虽然他是第一次看这些文件，但是脑子自然而然的就想出了解决方式，耸耸肩，或许不只是他，搞不好看过这份文件的人都会注意到这些事吧！所以也没什麽好奇怪的。 

不多做理会，烈拿起另外一份文件又开始批改起来，这件事并不难，过了差不多几分钟的时间，他已经将所有事情都处理好了。 

伸了个懒腰，烈忽然发现，处理这些文件也不是那麽困难的事，更不会让他觉得枯燥无趣，反而有种乐在其中的感觉。 

将两份文件收整齐，百般无聊的在房里找了些书看，可是才看没一会儿，他又立刻将书扔回去，反正文件都处理好了，不如将文件放到狄的房间好了，以免他看到文件不见，还会以为是他拿去丢的呢！ 

随便找了个理由，烈拿起文件，偷偷摸摸的溜出房间，左看右看了一会儿，确定狄不会忽然从某个地方蹦出来後，他才光明正大的打开狄的房门，好奇的打探这间乾净舒爽的卧房。 

这间卧房完全的表现出主人的个性，乾净却又显得冷清，房内的摆设不多，一张大床和一张办公用桌椅，还有一个衣柜，看得出来既使回到家，主人的心依旧是系於公事上。 

烈转过身关上门，将手上的文件放到桌子上，然後开始翻这里的东西，因为他好奇，在他那位舅舅冷淡的表情下，是不是也跟其他男人一样，有收集怪东西的嗜好，例如色情杂志还什麽的，像他的同学都会收集，他就不信他那位舅舅是个清心寡欲的人！ 

又找了个理由掩饰自己想了解狄的欲望，他并没有像小偷一样，东西乱翻出来就没放回去，他还仔细的将东西摆回原位，绝对让人看不出有什麽不一样的地方！ 

翻东找西了好一会儿，烈根本什麽东西也没找到，更别说是什麽色情杂志了，这家伙的脑袋根本就只装得下工作嘛！这里除了商业杂志还是商业杂志，无聊透了！ 

烈啧了声，气馁的趴在狄的大床上，也不在乎是不是会将床弄乱，抓起一颗枕头抱住，上头的味道带有一点青草味，正是狄身上的味道！ 

原本这股淡淡的味道闻来也没什麽，偏偏勾起了烈那天强吻了狄的回忆。 

「该死的！」烈羞愤的咒骂一声，扔下枕头匆忙的跑回他的房间，用力的甩上门，他有些不知所措的看著自己跨下微微挺立的物体。 

慌张、无措，可能还不足以形容烈此刻惊愕又愤怒的情绪，他竟然…竟然…只因为想起强吻狄的画面，就勃起了？！该死的！他发誓！他绝对对那个冷淡又讨人厌的家伙没性趣！虽然他不爱女人，可也不代表他爱男人！既使爱，对象也绝对不会是他！ 

下身肿胀的热度终於让烈从愤怒中清醒过来，他爬上床，将裤子脱了扔到床下，开始解决下身勃发的欲望。 

「唔…」不知道是不是太久没兴奋过，烈才伸手碰到自己的分身而已，手中的粗大又变得更热了。 

不愿想太多，烈开始套弄自己火热的分身，脑海里忽然冒出狄那天握住他的手，那只白皙又漂亮的手，然後是今天他露出的淡笑，最後是他强吻他的画面，一幕幕的，像是电影般不停的在烈的脑海中重复拨放，直到解决了欲火，画面才自他的脑海中消失无踪。 

烈抬起手，看著手上黏浊白色液体，忽然发飙的抓起棉被不停的擦;他到底是怎麽了？明明就很讨厌他的不是吗？怎麽…连自慰的时候都会想起他的脸？可恶…可恶！可恶！ 

气愤的用棉被将自己包住，鼻间所传来的味道不同於狄房间的气味，他忽然觉得，自己的味道闻起来好恶心，他冲下床，跑进浴室里不停的冲洗自己的身体，再将床上的床单、棉被、枕头…只要能拿去洗的全被他扒下来扔到外头的洗衣机里洗。 

微湿的头发还淌著水，烈却毫不在乎的站在洗衣机前看著，一等到洗好後，他立刻将被单拿出来闻一闻。 

眉头一皱，生气的将被单重新塞回洗衣机里，又多加了好几匙洗衣粉，重复著刚刚不知道做了第几遍的动作。 

就这样，烈一直站在洗衣机前，等被单洗好後拿出来闻一闻，不满意又塞回去洗，这个动作持续了好几个小时，烈终於放弃的想回到房间休息，可是当他经过狄的房间时，他又停了下来，犹豫了一会儿，他才打开门，走进狄的卧房里。 

他瞪著房内的大床，缓缓的走上前，低下身摸著床面，也不知道自己脑袋到底在想些什麽，他已经躺在那张大床上，抱著那颗害他不浅的枕头瞪著天花板。 

说实在，他也很讨厌这间房间，因为处在这里的感觉就和他那位舅舅的感觉一样，乾净到让人讨厌！ 

虽然内心那麽想，可是这里的味道却让他感到舒服，闻起来很自然，很舒服…彷佛内心所有的污秽，全在这一瞬间被消灭殆尽，只留下一片单纯的白。 

闭上眼，贪婪的闻著枕头上的气味，真的好舒服… 

返回页首 


米心米肺 
西施 



注册时间: 2005-10-17 
帖子: 2156 
: 

小菊花 
铜板 
凤翎 
贝利 
克拉 
玉 
道贯 
跳蛋 
蝌蚪 
[ Exchange ] 

Items 

发表于: 星期四 十月 27, 2005 7:48 pm 发表主题: 

-------------------------------------------------------------------------------- 

第六章 

烈气愤的握紧双拳，却什麽也没说的走回自己房间。 

「你这是在做什麽？」狄皱著眉头推开西斐，虽然不是第一次被他亲吻，可是今天他却非常反常，让他很不习惯。 

西斐笑著搂住狄的肩，在他脸上亲一口的说∶「没事，只是今天特别的想你嘛！」 

其实看到烈护著狄的模样，直觉很直接的告诉他，那小子也喜欢著狄，只是他还没注意到而已，既使如此，他绝对不会让任何人抢走他先看上的人！既使是狄的外甥也是！ 

「那也用不著说些会让人误会的话，我不想让烈误以为他有个怪癖好的舅舅。」冷淡的拨开西斐的手，狄又说∶「还有！以後别再亲我了，我不想让别人以为我和你有什麽暧昧关系。」 

西斐俭下笑脸，可怜兮兮的哀求道∶「别这样呀！大不了以後我不在你外甥面前亲你就是了嘛！」好不容易让狄接受他的亲吻，他可不想让努力了好几年的计画泡汤呢！ 

「那是你的事！」狄的态度非常强硬，他好不容易让烈接受了他的身份，他可不想因为一个外人再度和他决裂！ 

「亲爱的…别这麽无情嘛！」西斐又黏了上来，死抱著狄不放。 

狄的声音更冷了，他推开西斐，以著非常严肃的口气说∶「西斐，我是答应过你可以追求我，可是不代表你可以随意的触碰我，我很累了，你回去吧！」 

对於西斐的反常，狄感到很生气也很无奈，毕竟他当初会答应他，全是为了一份合作企划书，对他而言，小小的牺牲换来公司更好的未来是值得的，可如今，他感到後悔和歉意，西斐只会是他的朋友，决不会是情人！这一点，他们都很明了的不是吗？为什麽他还要苦苦追求不可能的事呢？ 

「狄…你以前不会这样对待我，甚至我抱你、亲吻你，你都觉得无所谓，为什麽你今天要为了你的外甥拒绝我呢？」西斐也生气了，他不甘心的抓住狄的肩头，似哀似怨的问著。 

狄冷冷的对上西斐的眼眸，「那是以前，现在不同了，我很感谢你为我做的一切，可是…我不可能因为感谢你就将自己赔下去。」 

「你真的那麽狠心？你不怕我打击你的公司吗？」西斐紧抓著狄的手臂，威胁地说道。 

狄哼了一声，脸色不大好看的冷道∶「你想威胁我？」今天的西斐真的很奇怪，早上听他打电话来时，精神还不错，也没什麽不对劲的地方，为什麽他现在却变得如此反常呢？ 

西斐狼狈的缩回手，别开头说∶「我…对不起，我也不知道我怎麽了，竟然忌妒起你的外甥来…」他自嘲的笑了几声，「我先回去好了，刚才的话是我说得太过份，我不会再犯了。」 

狄没说话，只是用著疑惑的眼神看著西斐，不懂他话中的意思。 

「算了！你要小心点，可别被你外甥吃了，我先走了。」西斐再度露出他痞痞的笑容，飞快的在狄的脸上印下一吻，然後赶紧抹脚走人。 

狄露出一抹似笑飞笑的笑容，觉得西斐有时候比小孩子更像小孩，伸手摸著被亲了下的脸颊，轻叹一声，算了！反正都是男人，被亲一下也不会少一块肉。转过身，正打算去找烈谈一谈，却看见烈臭著一张脸站在门口瞪他。 

「烈…」 

「我讨厌他！」烈一脸怒火的说著。 

狄愣了下，才反应过来的问∶「为什麽？」 

烈别过脸，俊美的脸孔微红，虽然很不想承认，但是他的确很讨厌那个男人抱住狄，而且还亲吻他，让他内心很不舒服，一想到狄和那男人亲密的互动，就让他没由来的感到火大！ 

「烦死了！」不想回答这个恼人的问题，烈气呼呼的转过身又想回去自己的房间，却被狄拉住。 

「你究竟是怎麽了？」狄疑惑的看著无缘无故发怒的烈，不懂为什麽今天这麽多人变得那麽反常，是生病了吗？ 

烈恶狠狠的看向狄那张关心的脸孔，眼神往下移的看著那只拉著自己的手，内心的骚动，让他气急败的想甩开狄的手。 

「放手！再不放小心我不客气了！」 

狄非旦不放开，反而还死拉著烈的手不放，「我只是…」 

「是你自找的！」不等他将话说完，烈粗暴的将狄压在墙上，捧著他的後脑杓用力的吻上那片唇。 

「唔…」狄诧异的看著眼前放大的俊脸，唇上湿热的感觉让他心里慌了起来，既使是被西斐吻，他也不曾这麽害怕和慌张。 

看著狄惊讶错愕的眼神，烈像是被忽然泼了桶冷水似的，狼狈的跑回房间。该死的！该死的！他到底在做什麽？喘著气靠在门扉上，烈伸手抚摸微微颤抖的唇瓣，那股淡淡的青草香若有似无的回绕在鼻间，让他浑身发热、发颤，他好想…好想…抱著他，用力的亲吻他，狠狠的疼爱他！ 

烈发疯似的猛、猛踹房间的床，他是疯了是不是？竟然想对自己讨厌的人作出那种事！泄了气的跌坐在地上，肿胀的下身让他知道，自己是真的对狄起了不该有的欲念。 

站在房外的狄很担心烈的情况，虽然烈强吻了他，却也不是第一次了，他也知道烈只是想对他发泄他的愤怒，也或者是想报复他，这他都可以原谅，毕竟烈他还只是个小孩子，从小就没有父母的疼爱，尤其是姊夫和姊姊都去世了，烈只剩下他一个亲人，他只想补偿姊姊没有给他的爱，尽他所能的去关心他。 

抬起手想敲门，却又怕烈不想见他，只好作罢的回到卧房去。 

第七章 

将近中午，狄才终於醒过来，昨天他真的是太累了，而且又被西斐拉去喝了三瓶酒，害他醉到将近早晨时才醒过来。 

伸手想按摩自己隐隐发痛的太阳穴，却发现自己根本就动不了，低头一看，原来是烈将他抱得紧紧的，紧皱的眉头，彷佛在告诉他人，他睡得很不安稳。 

狄勉强的腾出一手，轻轻的按抚著烈额间的拢起，希望能够藉此安抚他的不安。 

「舅舅…」烈将脸埋进狄的胸膛里低喃著，睡得不大清醒的意识也渐渐苏醒过来，只是他还不想离开这个温暖的躯体，就算是暂时依赖也罢，他想抱著他。 

「吵醒你了？」狄疼爱似的揉揉烈的金发，略带抱歉的问道。 

烈没有说话，只是静静的趴在狄的胸膛上，闻著他身上最令他迷恋的味道，彷佛只要这样，他就只属於他一个人了。 

「怎麽了？怎麽都不说话呢？」狄总算是发现烈有点不对劲，勉强的撑起上身，低头看著烈关心地问。 

烈的表情很明显的表现出他的郁闷，「你昨天没有回来。」语气有著责怪和不开心，低沉的音嗓显得有些闷闷的。 

「对不起…昨天舅舅有事…」狄还是第一次看到烈这麽闷闷不乐，精明如他，也不禁慌了手脚，不知道该如何安抚他。 

烈一见狄好似做了什麽亏心事的模样，内心又是一阵燥闷，也不等他解释完，口气很冲的质问∶「你去西斐他家了对不对？」 

狄没有反驳，算是承认他昨天的确去了西斐家，他也知道烈不喜欢他和西斐在一起，他尽量不去和西斐接触，可是毕竟他们是朋友呀！更何况，他只是去西斐家和他谈一些事情，烈有必要那麽生气吗？ 

「我昨天一直在等你…」烈郁闷的抱住狄，每次他一生气，狄就什麽话也不说，也不会跟他解释，让他怎麽气也气不来，不甘心倒是有一点。 

狄温柔的拍著烈的背，「为什麽要等我？你可以自己先睡呀！」不知道小烈昨天等到几点，上回他就和他说过了，可以不必等他回来一起睡的呀！这孩子…真叫人放心不下。 

「这才不是睡不睡的问题！昨天…昨天是我的生日，哼！反正…你就和那些人一样，认为那是种无用的庆祝，在你眼中，只有那个叫西斐的混蛋比较重要！那你怎麽还不去跟他结婚算了！」烈生气的推开狄，气呼呼的又讽刺又辱骂，其实他并不是想说这些，他只是因为忌妒才气昏了头，总之，他讨厌那个叫西斐的家伙！ 

狄很错愕，因为他完全不知道昨天是烈的生日，也不知道烈竟然会将他和西斐之间的友谊误会成这样，但是他也有错，是他没有了解到烈的心境，以至於他会那麽想，而且他竟然在烈好不容易肯认他做舅舅之後，忘了他最重要的生日，小烈他肯定很伤心吧！ 

「小烈…你误会了，舅舅真的不知道昨天是你生日，要是舅舅知道，绝对一下班就回家陪你一起庆生的，要不然你告诉舅舅你想要什麽，舅舅买给你好不好？」 

「我什麽都不要！」烈气得胸膛上下浮动，眼眶红通通的，一副随时都会哭出来的模样，让狄的内心又是一阵愧疚。 

「小烈…」狄伸出手想安抚他，却被烈气呼呼的甩开。 

「你昨天…有没有和他发生关系？」有没有庆生都无所谓了，他现在只关心这个。 

狄愣了下，俊美的脸孔难免浮上一抹尴尬的红，「别胡说，这当然是不可能的！」更何况他根本不喜欢西斐，他只是单纯的将他当做一个朋友罢了。 

「你骗人！那你为什麽让他在你身上留下痕迹！」烈只觉得自己像个闹别扭的小孩一样，气愤的质问。 

狄这才发现自己的上身布满的点点红迹，内心既是无奈也是生气，这一身的红点，八成是西斐制造出来的，但是他可以很明白的跟小烈说，他绝对没和他发生任何关系，因为他没有感觉呀！ 

「小烈你误会了，这只是西斐他开玩笑弄上去的，你别想太多，我和他只是朋友而已。」 

烈不甘心的握紧拳头，忽然倾身上前抱住狄，「朋友才不会亲亲抱抱的…」他就是忘不了狄和西斐那家伙亲吻搂抱的画面，尤其是他已经认清了他对狄的感情，他是绝对不会将他的东西让给任何人的！ 

「小烈…」狄很无奈的叹了声，「大不了我答应你，以後少跟他见面，也不会和他搂搂抱抱的总可以了吧？」 

「你做得到吗？」他依稀还记得，狄和西斐那天在吵架时的对话，可是狄还是让西斐那家伙亲他，让他怎麽也无法相信狄能够守住他的诺言。 

「那你希望我怎麽做？」狄实在是无法了解烈到底在担心些什麽，他和西斐都是男人，怎麽想也不可能发生任何关系，小烈这个心是白操了。 

「舅舅看过我帮你批改的两份文件了吧？」烈抬起头询问。 

狄点头，他的确看过小烈批改的两份文件，之前他还以为小烈将它扔禁垃圾桶了呢！所以看到那两份文件安稳的摆放在他的桌上，他还挺讶异的，话说回来，那两份文件批改得不错，也很仔细，他一直很想找机会和小烈多聊聊一些公司的事情，毕竟，小烈十八岁後就得接管他父亲的产业，他目前也只是暂时替他掌管而已，让他有机会历练一下也好，只是不知道小烈怎麽会忽然问起此事，是感兴趣吗？ 

「舅舅觉得那两份文件批得还可以的话，我想到公司帮舅舅的忙，不知道可不可以？」烈提出这件事当然是有目的的，不只可以利用这个机会更亲近的去了解狄，更可排除他的情敌西斐！有他进驻公司，他绝对不会让那家伙有机会靠近狄的！ 

「那你打算什麽时候到公司实习呢？」狄怎麽可能不答应，他早就想和烈提出这个要求了，只是一直找不到机会说，如今烈自己提起，他又怎麽会拒绝呢！ 

「越快越好，我希望自己能快点布上轨道，才不会造成舅舅的麻烦。」烈将脸埋在狄的颈项里，冷森的表情让人发颤，计画，悄悄的在脑海里成形，一旦认定了，他就不会放手！ 


第八章 

烈的声音由低转高，激动的全身颤抖。「可是当我看见她和别的男人上床时，我好生气、好愤怒，我质问她为什麽要欺骗我，她却骂我说我只不过是个小孩子，根本不能满足她，要不是我的母亲和父亲有付她父母钱来照顾我，她压根子不想理我。」 

狄根本不知道该说些什麽来安抚内心受创的烈，他总算是明白小烈为什麽要百般的刁难他，拒绝他的关心，他…只是不想在受伤而已吧！ 

「我这辈子也忘不了当时那个房间的气味，充满了淫腻的气味，好恶心，当时我也不知道我自己怎麽了，当我清醒过来时，手上拿著一把刀，上面布满了鲜血，而那个女人和男人已经死了…是我杀了他们…是我…」烈的神情有些恍惚，就连语气也显得飘邈，「可笑的是，我竟然觉得开心…一点罪恶感也没有，我父母接到消息，才急忙的赶回来将我送到别人家去寄养，事情没有因此闹大，我想是他们付钱将事情了结的吧！」 

「小烈…」狄抱紧怀中不停颤抖的人，他不了解经历过这件事的小烈内心有多难受，但是他知道，小烈一定很不开心。 

「舅舅一定也认为我很坏吧？你会不会也像父母亲一样，不想要我了呢？」烈的语气有些哀伤，他对狄说这件事，是不想对他有所隐瞒，他向让他知道自己的一切，就如同他给予他的一样。 

狄温柔的亲了下烈的额头，柔著声说∶「舅舅会一直陪在你身边，不论你做错了什麽，舅舅都会原谅你，别想太多了，先回房间将衣服换了吧！不然你会感冒的！」 

「舅舅…我怕你会後悔对我那麽好呀！」烈看著狄幽幽地说道。 

「绝对不会有那麽一天，别担心。」狄只当烈是太过於害怕受伤害，才会这麽说，所以他仅是微笑的拉著他回房间换衣服。 

烈紧盯著拉著他的手，那天，狄也是这麽拉著他，以後呢？如果当他明白他的感情之後，他还会这麽拉著他吗？还会对他说出今天的话语吗？ 

反手握住那白皙的手，不管狄是怎麽看他，直接拉著他走进房间;不论未来会如何，他是绝对不会放开这只手！他要紧紧的握住他，尽管他想挣脱，他也不会放开！ 


第九章 

烈觉得自己快爆炸了，包围住他的小穴是那麽的柔软炙热，被紧含住的粗大，可以明显的感觉到，小穴的吸附收缩，使得他本来就快忍不住的欲望，顿时爆增几分。 

抬高狄的双脚，不敢太过粗暴的顶入几下，发现狄并没有不舒服，反而发出更惹人心痒的呻吟声，让烈不再忌讳的加快速度插进抽出。 

「啊啊…唔…」狄受不了的揪住被单，拱起上身微微发颤，整个人随著烈粗暴且疯狂的动作摆动。 

烈俊美的脸孔满是情欲，他俯下身，吐著热气的吻著狄的脸颊，「舅舅…为了你…我不知道准备了多久…希望你还满意我的服务嗯…」 

狄双眸朦胧的看著烈，意识不清的他，完全听不见烈的话，他只感觉得到浑身狂烧的欲火，和体内火热的粗大，每当烈说一句，体内的粗大更家粗暴的狠狠顶进他的体内一分，让他只能不住的呻吟，完全无法思考，也不能思考。 

低头吻上狄吐息低吟的口，不断的与口内的舌追逐、纠缠，因体温而上升热度的手掌，沿著狄那完美的身躯摩挲爱抚，沿路来到他的背後，一手环住那称不上纤细，却也很完美的腰身，一手捧住他的臀，不住的揉捏，更强制的将他压向自己，猛烈的顶入不停渗出润滑油的小穴。 

「唔…啊…嗯…」狄像是承受不住的攀住烈的肩，断续的喘息呜咽，自被吻住的口唇里流泄而出，鼻间传来的甜香，更加促了情欲，不停的涨高…涨高，以致淹没… 

最後一阵猛烈的冲刺，让两人同时达到高潮，烈滚烫的精液，也随之射进狄的体内，让身下的人不禁一阵颤栗，整个人虚软的攀在他的身上喘息。 

烈满足的将脸埋进狄的颈项，闻著他身上淡淡的青草气味，混合著欢爱过後的味道，意外的让他喜爱，不若平常一样，一闻到那种淫腻的味道，就感到作恶想吐，这味道…让他迷恋… 

「嗯…」刚被疼爱完，狄只觉得全身温暖，舒服的让他舍不得动弹，但是体内的粗大还没被拔出来，让他有些不舒服的挪动身躯，想将体内的东西摆脱。 

「舅舅…」烈像个小孩似的抱紧狄，在他身上轻轻的摩挲，「我真的好喜欢你…你也喜欢我吧？」手指抚向他眼前那有些红肿的乳头，用指尖轻轻的挑弄。 

「啊…」狄那叫得有些沙哑的音嗓低鸣一声，下意识的伸手去抓住再他胸前肆虐的手，刚冷却下来的热度，一下子又飙到最高点。 

烈轻笑几声，非旦没有因为狄的阻止而停止挑弄他，反而更恶劣的伸出另一手揉捏他富有弹性的臀部。「舅舅…快回答我的问题呀！说喜欢我。」轻轻的摇动一下身躯，粗大的分身在温热的小穴内壁里小小的摩擦。 

狄虚弱的颤音低吟，握著烈的手劲不禁加大，几乎快闭上的金眸，半掩的望著上方，突如其来的热情，让小穴不停的收缩，紧紧的吸含著包围住的粗大。 

「舅舅…你再不听话我可是要惩罚你了喔！」烈这分明就是强人所难，狄现在的情况可以说是意识不清，醉得烂死，怎麽可能有办法回他话。 

狄的回应依旧是那几声破碎的低吟，摆放在烈身侧两旁的腿，不禁开始摩挲他的腰身，彷佛在渴求他的疼爱似的。 

烈笑著含住那颗被他凌虐得红肿不堪的乳头，双手大力的揉捏起狄的臀部，开始他二度的侵略，用力的顶撞那温热迷人的地方。 

「啊啊…」狄下意识的夹紧双腿，却意外的让烈的粗大更深入自己的体内几分，害得自己频频发抖，虚弱的抱著烈的头颅仰头呻吟。 

一整晚，烈只疼爱了狄两次，他是个年轻气盛的年轻人，可是狄不是，虽然他也不过才二十八岁而已，但是这不代表他可以承受得了他的需求，若是自己毫无节制的要他，用不了几天，他肯定会累垮。 

而他还有一个礼拜，不急於一时，他一定要利用这一个礼拜，让狄习惯他的疼爱，就算他不愿意，那时候的他，恐怕也已经离不开他了！ 

隔天－－ 

暖阳自窗外照进房内，虽然昨晚喝多了酒，可是狄的生理时钟还是照常的使他准时六点醒过来。 

一睁开眼，所有的知觉还没完全传达进大脑神经，让他先是茫然的看著天花板，伸手一摸，发现他的肩头靠著一颗毛茸茸的东西。 

唇角先是弯了下，随即又恢复平线，反倒是眉头皱了起来，不为什麽，因为宿醉後的头痛，让他非常不舒服，身体也由暖洋洋的感觉，转换成酸痛不堪，内心暗想，或许是抱著小烈睡了一整晚，才会如此吧？ 

原先想起身一如平常的换上衣服去上班，在动了一下後，才猛然想起，自己答应小烈要陪他一个礼拜。 

他低头看向烈，却因为这个动作，扯痛了全身的神经，身体酸麻的有如万只蝼蚁在啃咬他一样，尤其是他的臀部和下身，痛得更是厉害，好像被人刺了一刀一样，到现在还会隐隐作痛。 

靠在狄身上的烈动了下，舒服的在他身上摩挲个不停，他的下巴有意无意的摩擦到狄胸前的乳头，让狄瞬间全身僵硬，也不管身上疼痛的赶紧伸手捂住差点溢出的声音。 

烈被狄的动作给惊扰，睁开眼，孩子气的揉揉眼睛，抬起头亲了狄的脸颊一下，「早安呀舅舅，昨晚睡得好吗？」低沉的音嗓充满了情欲的味道，意外的勾动狄本就动U不已的心。 

「小烈…」狄错愕的看著烈肩上的棉被滑下，肌理分明的胸膛上，布满了斑斑吻痕，虽然这不是重点，但是也让他颇为惊讶，烈为什麽会光著身子和他一起睡？！ 

烈笑得好开心，低头亲了狄的唇一下，一点也不在乎自己的举动只换来狄的错愕与不赞同。「舅舅昨天好热情呢！原来喝醉酒的舅舅那麽可爱。」 

留恋的抚上狄那触感极佳的胸膛，滑弄了几下，才掳住那颗肿红的乳尖，边揉捏边说道。 

狄的脸色很苍白，浑身僵硬的可以跟石头比了，他对昨晚的印象，只到了烈拿蛋糕给他吃的那一幕，其馀的他全没有印象，让他万万没想到的是，他竟然和自己的外甥发生关系了！ 

胸前有点疼痛又有点酥麻的感觉，让狄清醒过来的赶紧抓住烈的手，颤著音说∶「小烈…你别这样…」话一出口，狄就後悔了，因为这句话，暧昧的连他都耳红了。 

「舅舅肯定对昨晚的事没印象吧？」烈俯下身，单手捧著狄的脸孔，细细的吻著那张俊脸，「昨晚不论我怎麽卖力的抚弄你，你也只是不断的吟叫，今天…我要你好好记得你是怎麽回应我的，这是惩罚你昨天没说喜欢我…」 

狄的脑袋有些混乱，他完全不知道，昨晚明明还好好的，怎麽今天一醒来，事情就变了样，让他完全无法掌控。 

不待狄反应，烈低头就含住眼前那颗乳头，拉高狄的双脚，将挺立的粗大捅了进去，使得昨晚湿润的小穴发出哧的一声，暧昧的声响，让烈的粗大更是火热，烫得狄的小穴不住收缩，含住那不再陌生的粗大。 

狄叫了一声，俊邪的脸孔一下青一下红，惊慌的连忙推著烈，「啊…不…不…不可以…小烈…快停…嗯啊…拿出来…」 

完全没想到自己的身体竟然那麽快的就接纳了烈的巨大，还做出了那麽热情的反应，让他既感到羞辱，也感到伤心，因为要了他的人，不是别人，是他的外甥，是与他有血缘关系的人。 

「舅舅别挣扎了，早在你出现在我眼前时，你就是属於我的了…」伸手抚去狄脸颊上的发，哑著音嗓贴在他的耳畔亲吻述说，「你舍不得我受伤吧？舍不得我因为得不到你而哭泣吧？那就别拒绝我，让我好好疼爱你。」 

狄拼命的喘气，他有办法可以拒绝烈的侵犯，也有办法像伤害西斐一样的伤害他、拒绝他，但是烈踩到了他的弱点，他的确舍不得他受伤哭泣，尤其是他已经投入了他全副的爱心，去爱护他、关心他，给得太多了，反而拒绝不了他的要求。 

狄不知道，他这一刻的放任，已经注定了他一生的沉伦，不停的浮载… 

「舅舅…我真的好喜欢你…你身上的味道…你的眼、你的发、你的一切…都让我好迷恋呀！」烈露出开怀的笑容，亲吻著浑身僵硬的狄，知道他不会拒绝他的亲吻，开心的顶入那湿软的小穴，满足的对脸色忽白忽红的狄说道。 

狄浑身一震，双手连忙捂住嘴，泛红的眼紧紧的闭上，眼泪随之流下。这是不对的…这是不对的…他应该拒绝呀！交杂在内心的罪恶与情欲，让狄无所释从的随著烈的动作摆动，每放任一分，他内心的挣扎也越大，压得他几乎快喘不过气来。 

烈猛烈的一个顶入，让狄再也承受不住的呻吟出声，没了内心那道道德的枷锁，他已经管不了自己的身份，管不了压著他的是谁，随著身体的渴望，抱住眼前的人，狂热的回应他给予的一切。 

「舅舅…你喜欢我吗？」烈吐著热气，吻著一脸迷离的狄，微笑的问著在他身下扭动的他。 

受不住那猛烈的摆动，狄摇晃著身躯仰头喘吟，「啊…啊…小烈…」 

「说喜欢我呀舅舅…」烈粗暴的捧著狄的臀部猛插，快爆发出来的欲望，让他的手劲不禁加重几分。 

狄揪起眉，表情既是痛苦又是舒服的低吟一声，乖乖的回道∶「我喜欢你…嗯啊…小烈…别…别这样…」猛然的喘一声，不住的扭动身躯，伸手拉住烈握住他分身的手。 

「再说一次…」烈不停的用指腹摩擦著狄的顶端，恶劣的要求。 

「啊…喜欢…喜欢你…」低哑的音嗓不同於女性的娇柔，却格外的让人心痒难当，狄抓著烈玩弄他分身的手，顺从的再重复一次。此刻的他，已经被欲火控制住，完全失了自我。 

烈眼眸一黯，进入的幅度更大更深入，惹得狄频频发抖，全身炙热的快感让他的身躯几乎痉挛。 

感觉到一股温热的热潮，射进了他的体内，加逐了体内的温度，狄喘了一声，无力的抓著烈的肩头，任由他靠在自己的颈侧休息。 

「舅舅我好高兴，你终於是我的了。」烈笑著抚摸狄的脸颊，紧抱著那颤抖的身躯，埋在他颈项里的他，完全没发现狄脸上痛苦又挣扎的表情。 

狄没有说话，一想起自己方才的浪荡，他简直无法承认那是他，竟然在自己的外甥身下得到快感，而且还回应了他，这是不对的呀！ 

烈微笑的用著鼻尖摩挲狄的颈侧，「舅舅这一个礼拜都是我的，我知道舅舅现在一定还不能接受这种关系，不过我相信，一个礼拜後，你就会习惯了…」 

狄闭上眼又张开，现在的他真的很无措，面对这个既熟悉又陌生的烈，他不知道该如何是好，「这样是不对的…」低声轻喃，满是无助与迷惑。 

烈的回应是一个深吻，他不要狄想那麽多，这一个礼拜，他会让他忘记他们之间的身份，还有他内心的挣扎，最後会赢的人…还是他！ 


第十章 

「小烈…」如果忘却烈对他做的事，狄早就回抱他了，只是一切都变了，眼前这个男孩，不再是需要依赖他小孩子，而是一个可以独当一面的人了。 

他有他自己的想法，而他这个舅舅，竟然成了自己外甥的枕边人，明明知道这是不对的，他依旧抗拒不了他，怕自己总有一天会沉浸在，他只能躲避，希望能够让这件事别再错下去，可惜他还是找来了… 

「舅舅为什麽不像以前一样抱著我？你讨厌我吗？」烈亲吻著狄的脸颊问著。 

狄闭上眼咽了口口水，他不知道该怎麽回应小烈，只怕自己话一出口，反而将他们推入更深的深渊，再也爬不上来。 

「舅舅…」烈的声音有著哀求，他想听狄说话，好久没见到他了，他好想念他，想念他的一切，想听听他那独特的音嗓。 

狄依旧是闭著双眼，不听也不说的任由烈抱著，可是微微发颤的身躯告知他人，他几乎快忍不住的想回应烈的话语。 

烈生气了，一手挥开桌上那堆文件，抓起狄就将他压在办公桌上，拼命吻著他的脸、他的眼、他的唇。 

「小烈！！」狄惊慌的睁开眼，连忙阻止烈近乎疯狂的举动，却反被他箝制住，整个人背对著烈被压在办公桌上动弹不得。 

「舅舅…我要你…」自己好歹也是有需求的男人，心爱的人又在眼前，他怎麽可能会忍著欲火不去碰他。烈扯出狄的衣摆，粗鲁的扯开几个钮扣，伸手抚上那片胸膛。 

狄眼眶泛红，眼镜被烈粗暴的举动给弄得甩到桌旁去，他颤著身躯，「小烈…别这样…我求求你…别在这里…唔…」 

烈不想再听到狄苦苦哀求他的话，他要听到的不是这些！用力的扳过狄的脸，吻上欲开口的唇，将其馀的话都含进嘴里，舔舐著他口里的甜蜜。 

狄被吻得喘不过气来，下巴的箝制没了，可是烈依旧热情的吻著他，抚摸他的身躯，更加手探进他的裤子里，轻轻的抚摸。 

烈捻住狄胸前的粉色乳头，时而温柔时而粗鲁的拉扯，握住他分身的手，更是以激烈的方式不断刺激爱抚，惹得趴在桌上的狄频频颤抖，却死咬著唇不肯叫出声，只是不断的喘息、低哼。 

「舅舅你真不乖！」烈生气的拉松狄的领带，拉下他的衣服，不停的亲吻、啃咬他的肩头，手上套弄得速度不禁加快，让狄几乎快忍不住快感的叫喊出声。 

狄咬得嘴唇都流血了，神色更是忽白忽红的，扶著桌子的手，更是紧到发白。 

烈眼神闪烁了下，手中的分身抖动了下，射出了激情的体液。 

他抽出狄的皮带，拉下他的裤子，趁他还没从高潮中清醒过来，将沾满精液的手指探进许久未滋润过的小穴。 

「啊…」狄防备不及的低叫一声，烈接下来的动作，更让他的思绪混成一团，完全无法思考的趴在桌上低吟。 

烈露出胜利的微笑，与狄有过亲密关系的他，自然知道狄在什麽时候最脆弱、最没防备，被小穴紧紧包含住的手指开始律动，而且还不停的刺激狄最敏感的那一点，只见狄果然如他预料的轻声低吟，他不禁笑得更开心了。 

「不…快住手…」狄摇著头拼命喊著，可是体内的手指却挑弄得更厉害，彷佛要与他做对一样。 

烈又加了两根手指，不停的刮弄、触碰狄的敏感地带，像是在惩罚他刚刚不理会他的举动。 

「小烈…小烈…」狄被挑弄得渐渐失了自我，早就熟悉了烈的身躯，简简单单的背叛了他的意志，让他沉伦在烈的挑逗之中。 

「舅舅…别反抗我…因为你没那个机会…」烈倾身舔著狄的耳根，抽出湿滑的手指，拉开拉，将自己粗大挺立的分身掏出来，抵上狄的小穴，猛力的顶进去。 

「啊！－－」狄的身躯向前弹动了下，最後开始随著烈的顶进抽出而摆动。 

烈舒服的眯起双眼，双手箝制住狄的腰，重重的刺进抽出，不断的重复，享受著这股难以言语的炙热快感。 

狄伸手向後抵住烈的胸膛，希望他能停止这般粗鲁的举动，却又被惹得浑身颤栗，无力的拉扯著他的衣服，像是在催促他，又像是在拒绝他。 

「舅舅…你喜欢我这麽对你吗？要不要我快一点？」烈吐著热气的拉下狄的手，将他整个人拉往自己，以站立的方式拉高他的一脚，不停的冲刺。 

「小…小烈…嗯…」狄受不了这种刺激的叫了声，双手急忙的抱住烈环著他腰的手，将头靠在他的肩头上，整个下身紧贴著两人结合的地方。 

烈抱紧狄，加快速度的往上顶进，双眸热切的盯著狄欲仙欲死的表情，温柔的亲吻他的脸颊，然後吻上那片唇，含进嘴里不停的吸吮。 

狄喘著气回应烈的吻，浑身发热发烫的让他受不了，尤其是与烈结合的地方，更是火热又麻痒，每一个顶进抽出，强烈的激起他体内深处的欲火。 

最後一阵猛烈的抽插，烈总算释放了滚烫的精液，满足的将狄压回桌上，趴在他的背上喘息。 

两人静静的趴在桌上喘息，谁也没动，也没人打破这个沉静的气氛，只是静静的休息。 

狄闭上眼，将脸埋进自己的双臂间，布上暧昧痕迹的修长身躯不停颤抖;为什麽？明明就应该反抗，为什麽到了最後，自己还是回应他了？ 

「舅舅？你怎麽了？」烈抽出自己的粗大，担心的抚开狄的发拢至耳後，像个小孩似的用脸颊摩挲著他的颈项，像是再关心他似的。 

狄没说话，但是烈依赖的举动，却让他原本怨恨的心又软了下来，不给予任何回应，却也不反抗的任由他抱著自己撒娇。 

烈抬起头，亲亲狄的眼睑，「舅舅是不是在怪我？」他的声音有些哀伤，「我好喜欢舅舅…舅舅你别不理我…」 

狄睁开眼，转过身抱住他，「舅舅不会讨厌你…永远都不会…」是呀！不论小烈对他做出什麽样的事情，他都不会怪他，因为错的…是他… 

烈开心的抱住狄，不停的吻著他的唇，笑说∶「我就知道舅舅不会像那个女人一样欺骗我，舅舅…我好喜欢你…好爱你…」笑著将脸埋进狄的颈项，闻著他最喜欢的体香。 

在烈看不见的狄的表情时，狄露出很哀伤的神情，紧紧的抱著长大不少的烈，这一切本来就是个错误，是他…是他的放任所造成的错，既然如此，就应该由他亲手结束，小烈会忘了他，毕竟他现在还年轻，不懂什麽才是真正的爱情，他对自己，只是暂时的迷恋与依赖，只要他消失…他就不会继续错下去了… 

烈毫不知情狄此刻的想法，一昧的沉浸在狄不反抗他的喜悦之中，开心的搂著他不断亲吻。如果他知道，只怕是伤害了他，也绝对不会让他离开… 


第十一章 

「舅舅？」烈开心的捧著自己煮的东西，还没进房门一步，就听见断断续续的抽咽声，让他内心一痛，连忙推开房门轻唤。 

狄慌忙的想将眼泪擦乾，却被走过来的烈阻止，一手扳过他的脸，神色阴沉，看得他是既担心又紧张，深怕他会知道自己内心的打算。 

「为什麽哭？」烈脸色难看的问道。 

从他认识狄到现在，还不曾看过他哭得那麽伤心，虽然不知道原因，但是他就是觉得狄会哭一定是和自己有关。 

「你别问…」狄闭上眼，疲惫的说著。 

烈俯身吻去狄眼睫上的泪珠，「好…我不逼问你，可是别让我担心，吃点东西吧！」抱起狄，将那盘食物放在身旁，拿起小盘子，舀起食物一口一口的喂他。 

狄握住烈的手，抬起头轻轻的亲了他的脸颊一下，「小烈，等你长大一点，舅舅会告诉你舅舅为什麽要哭。」如果他能陪伴小烈等到那麽一天的话… 

烈的脸色不太好看，被握著的手轻颤一下，「舅舅…我不喜欢你说这种话，你让我很不安你知不知道？」反手握住狄的手，递到唇边轻轻细吻。 

狄伸手环住烈的颈项，将他拉到怀里吻了下他的额，「别想那麽多，陪舅舅睡一会儿。」今天…恐怕是他最後一天陪伴小烈了… 

「舅舅…」烈紧紧的抱住狄，将脸埋近他的颈项里，内心的不安不断扩大，感觉上，好似他今天一放开手，就会永远失去他怀中的人了。 

狄依靠著烈躺回床上，眼神哀愁的看著天花板，伸手抚著埋在他颈项里的头颅，轻柔的一如往常一样，这…是他最後也是唯一能给予小烈的温柔… 

对不起…小烈…原谅舅舅的失诺…舅舅这麽做…全是为了你好… 

「我喜欢你舅舅…」烈闻著狄的体香，不想去想那些让自己心烦的事，他相信，狄不会离开他，因为他和他一样，都是怕孤单的人… 

夜晚，狄睁开眼，看了下怀中睡得熟甜的烈，悄悄的将他放到一旁，小心翼翼不惊动他的下床。 

他匆匆的换了件衣服，将桌上的公事包和手机拿走，然後离开别墅。 

走到离别墅差不多有一些距离後，狄才拿出手机拨了个号码，「喂，是伊索罗吗？」 

「是米卡尔老板呀？请问有什麽事要吩咐吗？」话筒的另一头传来中年男子的声音问道。 

狄抬起头看著昏沉沉的夜空，内心沉重的几乎让他快喘不过气来，他沙哑著声音说∶「我有事要拜托你…」 

◎　　　　　◎　　　　　◎ 

早晨－－ 

六点不到，烈就醒来了，不知道为什麽，闻不到狄身上特有的味道，他就是睡不著，既使睡了，也睡得不安稳。 

睁开双眼，怀中哪还有狄的身影，甚至连那熟悉的香味都没了，只剩下他，和冰凉凉的床。 

烈心一凉，赶紧下床跑到客厅打电话给公司，结果狄的秘书却说狄没有到公司去，这是怎麽一回事？ 

蹙起眉，烈冷静下来的坐在沙发上，想起狄昨天的行为，他冷笑，「以为我够了解你，结果你竟然给了我这麽个意外的惊喜，我应该气你还是该称赞你呢？」 

为了让他安心，他这个舅舅牺牲的可不少呀！烈脸色冷凛的看著前方，紧紧握住的双手，告知他人，他非常的愤怒。 

忽然，烈身旁的电话响起，眼眸斜视，伸手拿起电话筒，「有事？」心情不是很好的他，口气也没好到哪去。 

「是烈.卡米尔吧？」电话另一方的人问。 

「是我没错，在你进入主题之前，我想知道是不是我舅舅要你打来的？」如果与烈谈话的人有在现场，肯定会被他此刻冷冽的表情给吓得说不出话来。 

那人似乎很讶异烈会这麽问，他沉默了一会儿，才说∶「是老板要我打来的没错。」 

「他有什麽事要你跟我说吗？」烈的嘴角往上微扬，如果他没猜错，狄肯定是交代这个人什麽事。 

「有的，是有关你父母的遗嘱，和你舅舅给的一封信，可能得麻烦你来律师事务所一趟，将手续办一办。」 

「是这样吗？」烈垂下眼睫，「告诉我地址吧！我立刻就去。」 

「那就麻烦你跑一趟了，地址是…」那人说了一串地址，礼貌性的又说了几句才挂电话。 

烈将电话筒放回去，脸上的表情让人看不出他在想些什麽，他倏地站起身，拿著钥匙到车库将车子开出来。 

他不管什麽父母的遗嘱，他关心的只有狄给他的信，他想要知道，他离开他的理由！ 

迎面吹来的冷风，非旦没有消除他的怒意，反而更增长了他的怒火。加快油门，一路往那人所说的地址飙去。 

不到十分钟的时间，烈很快的就来到那人所说的地方，将车子停好，匆匆的下车走进律师事务所里面。 

烈才刚进门，很快的就有人走向他，伸出手向他打招呼地说∶「你好，是烈卡米尔先生吧？我是伊索罗，你舅舅的律师。」 

「伊索罗是吧？你知道我舅舅在哪里吗？」烈礼貌性的握住他的手，很快的又收了回去，没浪费时间地问。 

大概是没料到烈会那麽直接，那名叫作伊索罗的中年男子愣了下，才露出专业微笑的说∶「很抱歉，我也不知道你舅舅的去处，他只交代我将你父母的遗嘱和信交给你。」 

烈半掩眼睫，「那东西呢？赶快交给我吧！」既然狄想躲他，自然不会将去处告诉别人，也或许是这个人知道，却因为狄的吩咐不能告诉他，嗯…无所谓，逃得了一时，逃不了一世，他迟早会找到他！ 

伊索罗深深的看了烈一眼，这个男孩…不简单，在电话中时，他还认为这个男孩与同年龄的男孩一样个性叛逆，如今正式会面，他才发现这个男孩不是个容易相处的人，而且个性难以捉摸，更让人猜不透他在想些什麽，危险，这是他给烈的评语。 

「请往这里来。」 

烈颔首跟在伊索罗的身後，走往楼上去。 


伊索罗打开门走近他的办公室里，将办公桌上的一封信，和遗嘱交给烈。「这是你舅舅给你的信和你父母的遗嘱，等你全部看完後，就麻烦你签下这张继承书，接下你父亲菲克亚尔司集团的总裁位置。」 

要说不震惊，实在是很难，烈根本无法相信，他的父母竟然会留给他遗产，但是那一瞬间的惊讶，很快的就被平复，他拿起手中的信，仔细的阅读。 

伊索罗看烈的脸色忽青忽白，半点喜悦也没有，被他拿著的信，只差那麽一点点，就被他给撕了。 

「继承书呢？」烈闭上眼，将手中的信小心收好，至於另一封遗嘱，他只是随意看过後就收到口袋里，彷佛那并不重要似的。 

伊索罗愣了下，随即将继承书摊开在办公桌上，「在这里，不过我要在此先申明一点，因为你母亲的原因，你父亲同意让你暂时冠母姓，所以要继承你父亲所创的集团，你必须重新冠上父姓，如果你同意的话，请麻烦签下这份文件，签下继承书後，一切事务，我将代为处理，办妥後将会通知你。」 

烈面不改色的签下继承书和文件，「那一切就麻烦你了，事情处理好再通知我，我得先去学校一趟。」放下笔，烈转身就打算离开。 

「好的菲克亚尔司先生。」伊索罗微笑的回应，随後转过身收拾东西，「如果菲克亚尔司先生要到公司去等老板回来，是不可能的，因为他已经出国去了。」他完全不晓得，自己这一句好心提醒，是造成自己後来困扰的理由，他恐怕不会再那麽多嘴了吧！ 

烈笑了下，「谢谢你的提醒。」这个不用他说他也知道，狄既然打定主意要离开他，那麽他是绝对不会继续留在美国，所以他也没打算像个笨蛋似的在美国傻傻的找下去，至於这个叫伊索罗的人，哼！他肯定知道狄在哪里！ 

打开门走出去，烈低垂著头离开律师事务所，「舅舅…你犯了个错误，就是不该请个笨蛋律师来联络我，我说过，失去爱的我，是很疯狂的，等我找到你，该怎麽惩罚你呢？」 

被金发掩盖住的脸孔，隐约可以看见他嘴角上扬，露出的笑容，令人胆战心惊，抚开脸上的发，烈冷笑的坐进车里。 

「亲爱的舅舅，我说过我的偏激不是你造成的，可是从今天开始，我的疯狂全是因为你，要怪…只怪你随意的离开我！」 

从今天起，他再也不是烈.卡米尔，而是烈. 菲克亚尔司！ 

返回页首 


米心米肺 
西施 



注册时间: 2005-10-17 
帖子: 2156 
: 

小菊花 
铜板 
凤翎 
贝利 
克拉 
玉 
道贯 
跳蛋 
蝌蚪 
[ Exchange ] 

Items 

发表于: 星期四 十月 27, 2005 7:50 pm 发表主题: 

-------------------------------------------------------------------------------- 

第十二章 

隔晚－－ 

烈穿著一身铁灰色西装缓步走进叶氏集团的宴会场所，俊美的脸孔被一副铁灰色墨镜遮住，却掩不了他自然散发的霸气与自信。 

宛若优雅贵公子的他，立刻引起在场名媛的崇拜眼光。 

嘲讽似的笑了下，烈自顾自的走到一处阳台上，靠著墙壁看向夜空，从口袋里拿出一根菸，闻了下才含进嘴里。 

「没想到你竟然跟来了。」闭上眼，烈将双手插进裤袋里，朝走向他的人说道。 

男人将前额的发梳到耳後，笑著说∶「这倒不是重点，让我讶异的是，你竟然会用那麽残忍的方法去逼迫伊索罗说出狄的下落，呵呵，要是被狄知道，肯定会很伤心吧！」来人正是西斐。 

烈睁开眼，偏过头看向西斐，「我讨厌有人跟踪我！」虽然他的语气平静，可是隔著墨镜的那双眼眸，竟然让西斐感到有股莫名的压迫感。 

耸耸肩，「你的性子真是越变越讨厌了，啧！还是以前那个臭小鬼好呀！」西斐摊开双手一脸惋惜的说著。 

「如果你想公司被搞垮，或是被人凌虐的滋味，请尽量吩咐，我一定会替你办的稳稳妥妥。」烈的眼神更锐利了，一句宛若玩笑的话，听起来却让人格外心惊。 

「说到这个，我还真不得不佩服你，竟然忍得下心去搞垮你舅舅的生意，要是被狄知道，他的事业会垮，都是因为你这个外甥的话，不知道会不会後悔曾经这麽尽心的照顾你呐！」西斐伸手拨开眼前的发，看向身旁的烈。 

烈拿下香菸，走向与他同高的西斐，冷笑著说∶「我开始怀疑你来这里的用意了，开口闭口都是狄会藐视我现在的个性，你真的是来看戏的吗？哼！我的手段你也知道，吃过亏的你，最好别惹火我，当心我让你连希克亚企业总裁都做不了！」 

西斐一听，原本满是笑意的俊脸，当下冷了下来，双眸怨恨似的盯视著烈。 

他从未想过，站在他眼前仅仅二十二岁的男人，竟然会成为全国企业的大龙头，才短短的四年，一切都变了，包括他眼前这个充满霸气的人。 

一直以来，他的希克亚企业集团一直是占据全国企业的第一名，直到两年前，才被忽然闯出来的不明企业给占走了第一名宝座，尽管他派出许多人去探查幕後主使者，依旧寻不著也查不出，直到有一天，他的公司里所有大客户全被拉走，濒临破产的他，才被忽然出现的烈拉了一把，而他，也正是害他至此的人。 

烈不旦强迫他签下不接近狄的合约，更约束他，要在两年内结婚，否则後果绝对不止破产而已，更会让他身败名裂，让他的下半辈子都在牢里度过。 

尽管理由可笑，他还是怕了，曾经风光过的他，竟然败在小他十几岁的人，更让他认清楚自己，竟然是那麽胆小懦弱的人，原来爱情与自己比起来，他还是会在乎自己多一些，这也让他发觉，眼前这个人，不再是一个普通的叛逆少年，而是手段狠毒，为了目的不择手段的狠角色。 

烈冷笑的转过身，背对著西斐说∶「很不甘愿吗？被一个比你小上许多的人打败，你的自尊心很受伤吧？」 

西斐握紧拳头，随後又松开，露出笑脸地说∶「是很不甘愿。」 

「我这个人很自私，凡是我想要的，就算得不到，硬抢也要抢来，对付你，我不会心软，对付别人，更是不用说，至於狄…这只是给他的一小点惩罚。」烈笑得很温柔，眼眸却冰冷的让人不禁发颤。 

「那还真谢谢你的公平呀！」西斐哼一声，拨开被风吹到眼前的发说道。 

「不客气。」烈看著夹在指间的香菸，偶尔用大拇指弹弄一下，心不在焉的回道。 

西斐毫不在乎是否会惹怒烈似地，伸手就取走他手上的香菸，自顾自的点火抽起菸来。「你是如何让伊索罗供出狄的下落？听说他这个人对狄忠心的很，你却总是可以从他口中探问出消息来，真让人不得不佩服菲克亚尔司总裁你的神通广大呀！」 

烈斜视他一眼，「像他那种人，肉体上的折磨根本没有用，有时候，将人心头里的伤疤揭开，远比肉体上的伤害更有用呀！」残忍的勾起一笑，伸手搭上西斐的肩，吻上他含著菸的唇，将菸挑了过来。 

西斐彷佛很习惯似的，任由烈将菸抢回去，叹息似地说∶「你这家伙！真是够残忍的，如果有人跟我说你是恶魔转世，我绝对会相信。」 

「谢谢称赞。」眯著眼含住充满青草香的香菸，烈微笑地回应。 

「不打扰你了，希望你和他真的能够在一起。」西斐勾起一抹报复似的微笑，走到一半回过头说∶「虽然伊索罗跟你说狄会出现在这里，不过你一定没听说，他今天来这里是要和叶氏企业的千金订婚吧！」 

烈没有发怒，只是嘴上含的香菸，已经被他咬断，力道之大，甚至将他自己的嘴唇给咬破了。「那又如何。」他的声音平静的让人听不出有哪里不对劲。 

西斐笑得很开心，既使烈没有表现出任何感情，但是他绝对不知道狄竟然会订婚，一思及此，内心积压多年的闷气总算消散了些。 

「那就祝你好运了，亲爱的菲克亚尔司总裁。」 

烈转过身狠狠的看向西斐离去的背影，随後又露出笑容来，「伊索罗呀伊索罗！你这招的确很狠，但是这并不会改变我的计画！」 

缓步走出阳台，看向会场中最耀眼的主角，一名俏皮活泼的华裔少女，笑著挽住一名金发俊美的男人，他也露出淡淡的笑容，只是他的眼眸却隐约带点忧愁，却更添他吸引人的魅力。 

烈的眼眸闪过一丝阴狠，可惜戴著墨镜的他，让人看不见他所流露出的眼神。 

被少女挽著手的男人抬头朝烈的方向看去，还来不及看清楚，就被那名少女拉下头，调皮的吻住他的唇，热情且大胆的在会场中央与他亲吻起来。 

「哼！」烈冷哼一声，转过身走出宴会场所，「女人，果然是个讨人厌的动物！」 

「老板。」一名中年男人走向烈，恭敬的唤了声，并替他打开车门。 

烈冷著一张脸的坐进车内，对随後坐进车里的男人说∶「墨克！替我查出叶氏企业的所有资料，每一个成员都要查清楚！」 

「是的老板，那麽关於狄.卡米尔其馀的欠债该如何解决？」墨克的口气依旧恭敬，全然公事化地问。 

烈躺在椅背上闭著眼，「吩咐处理的部门，若是有人要替他偿还，找个理由拒绝，并派人通知卡米尔，要他在期限内自行还清！」 

「是！」墨克拿出一台笔记型电脑，将烈所吩咐的事全打进电脑里，将命令传达给各个部门。 

「还有…」烈睁开双眼，冰冷的看著前方，冷笑著说∶「这几个礼拜，我会离开一阵子，如果资料出来了，就传到我专用的电脑里。」 

「是！」 

烈眯著眼，指尖滑过手旁的酒杯，轻轻的在杯缘划绕，冷森的笑容，让一旁的墨克不禁冷汗直流。 

订婚是吗？亲爱的舅舅，你真是让人失望呀！竟然背叛如此爱你的我，该怎麽惩罚你呢？呵呵…得让你永生难忘才行！ 

宴会一结束，那名少女立刻拉著男人回到他的饭店，开心的搂住男人。 

「狄我好开心喔！你总算肯答应和我在一起了。」 

狄不著痕迹的拉开少女的手，转过身坐在椅子上。「你开心就好。」话虽这麽说，他自己本人却显得心事重重。 

「你怎麽啦？」少女一屁股坐在狄的大腿上，环住他的颈项担心地问。 

轻轻的叹了声，「丽雅你先回去吧！我累了。」狄抱起少女，将她抱到椅子上坐下，自己却走到窗旁看著夜空，语气充满了疲惫。 

叶丽雅嘟起嘴，走上前抱住狄的腰不放，「不要！我要陪著你！你现在是不是後悔和我订婚了？」 

「没有。」狄闭上眼，伸手轻抚著叶丽雅抱著他的手，柔著声回答。 

狄虽然这麽说，叶丽雅却很激动的死抱著狄说∶「我…我知道我长得并不好看，可是我很喜欢你呀！自从我第一眼看见你时，我就认定你了。」她垂下头，声音有些落寞，「要不是你的财务上遇到危机，你根本不可能跟我这个差了你二十来岁的小女孩订婚吧？好不容易能跟你在一起，说什麽我也不放手！」 

「我…没这麽认为，能和你订婚，我真的很开心。」露出一抹淡然的笑容，狄轻拍叶丽雅的手，安抚她地说道。 

「那我要你亲我一下。」叶丽雅蹦蹦跳跳的绕道狄的面前，垫起脚尖要狄亲吻她。 

狄看著眼前那张稚嫩又不失活泼的俏丽脸蛋，若有似无的叹了声，俯身轻吻了她一下。 

叶丽雅笑弯眼的抱住狄，开心的捧住他俊美的脸孔，啾啾的又亲了几下。「晚安狄，明天我还会来找你，我们一起去逛街好不好？」 

「好…」狄笑著揉揉叶丽雅的黑发，这样的她，不禁让他想起小烈，唉…这几天伊索罗都没回他消息，也不知道小烈最近过得如何。 

叶丽雅欢呼一声，开心的抱了狄一会儿，才扬著笑脸离开狄的房间。 

狄轻叹一声，目光又回到窗外的夜景，「事情…怎麽会变成这样呢？」将手贴上透明的玻璃窗上，看著上头映著自己憔悴的脸孔，根本看不出即将要当新郎的喜悦。 

才一年而已…家族辛苦许久的事业，就这麽毁在他手中了，这个打击，对於他来说，是个非常大的伤害，公司垮了，他赶紧变卖掉所有的资产，将公司所欠下的款债还清，独留曾与小烈居住过的别墅。 

可是他忽略了一点，美国总公司和其他国家的分公司，之前所贷下的款项，他根本无法还清。 

他不知道是谁故意要整治他，但是他不得不承认，那个人很厉害，下手毫无馀地，一出手便再也让他无法站起来，甚至还让他负债累累。 

自从离开小烈之後，他一直专心於事业，偶尔也会打电话去询问伊索罗，小烈生活的近况，也只得到他过得还不错这句话，或许是小烈被他伤得太深，拒绝再接受他的好意吧！最後一次汇款到小烈的户头，竟然被退回，让他只能带著无奈的心情，继续忙於事业。 

不过这样也好，至少小烈不会知道他的舅舅现在过得多狼狈，得依靠结婚，来偿还债务，现在…他应该过得很幸福吧？或许他已经交过无数个女朋友了呢！ 

狄苦涩的笑了下，内心隐隐作痛，不懂为什麽，也不想懂，一旦去触碰那个禁界，他将永远沉沦了，一切…就这麽结束吧！ 

走到床边坐下，狄犹豫一会儿，才拿起电话筒，拨到国外给伊索罗。 

电话嘟嘟了好几声，才被人接起来。「喂？」应声的人，声音沙哑的彷佛声过一场大并一样。 

「伊索罗吗？」狄皱了下眉，轻推一下镜框，疑惑的问。 

电话的另一端沉默了一会儿，立刻将电话挂断，让狄觉得莫名其妙，不详的预感瞬间浮上心头。 

冷静的再试著重拨几次，却都没有人回应，好不容易打通了，狄赶紧开口说∶「伊索罗，你怎麽了？是发生什麽事了吗？」 

电话另一端的伊索罗又沉默了许久，才颤著音，慌乱的说∶「狄…你听我说…赶快离开台湾…那个人…那个人去找你了…你快走吧！呜呜…是我害了你呀！都是我…都是我…」 

「到底是怎麽一回事？你慢慢说，别慌张。」伊索罗是他的重要属下之一，一直以来对他忠心耿耿，怎麽会忽然跟他说一堆莫名其妙的话，彷佛他背叛了他似的。狄大感疑惑，却又理不出事情的来由。 

「别管那麽多了…快离开台湾…越快越好…哇！」伊索罗的声音越来越慌乱，话还来不及说完，只听见他惊叫一声，电话就被挂断了。 

「伊索罗？伊索罗！」这是怎麽一回事？狄错愕的看著嘟嘟作响的电话筒，内心的不安也随之增大。 

他赶紧拨电话到伊索罗的律师事务所，「喂，请问伊索罗他在吗？」 

「伊索罗先生呀！他刚刚出门去办事了。」事务所的女秘书公式化的回答。 

「那麽…他最近有哪里不对劲吗？」狄担心地追问。 

女秘书嗯了下，「也没有耶！不过最近天气冷的很，伊索罗先生似乎也染上感冒了，请问你是伊索罗先生的家人吗？」 

「不是…非常谢谢你的回答，请替我跟伊索罗问好。」狄报出自己的名字，礼貌性的道谢之後，才将电话挂断。 

疲惫的拿下眼镜，揉了揉鼻梁，可能是最近压力太大了，让他的精神一直处於紧绷状态，看来他真的事太过紧张了，才会以为伊索罗也发生了什麽事。 

苦笑了下，躺在床上放松自己，他一直将自己逼得太辛苦，如今事业没了，又即将结婚，那就好好的过一个新生活吧！经历了那麽多事，他真的累了。 

狄疲惫的站起身，从衣橱里拿出睡衣，走进浴室里洗澡。 

再狄进去浴室没多久後，就有人光明正大的闯进他的房间，来人连打探这间房间的欲望也没有，直接坐在窗前的椅子上，眯著眼享受月光照在身上的滋味。 

过了几分钟的时间，狄舒服的走出浴室，手上还拿著自己的眼镜，用清理眼镜的专用湿巾擦拭著，完全没注意到自己的房间不知何时多了个人。 

来人没有出声，似乎也没打算惊吓到狄，从他一走出浴室，一双锐利的蓝眸就未曾从他身上离开过。 

狄恍若未觉似地，将眼镜搁放在床柜上，将台灯关上，躺到床上闭上眼休息，今晚真的太累了。 

不知过了多久，那人总算有了动作，缓缓的站起身，脱下外套，脸上戴的墨镜，和鞋子，爬上床，单手支撑著床，俯下身将脸靠向狄的颈项，冷俊的脸孔，才柔和下来。 

「舅舅…你睡得可真沉，要是我现在就侵犯了你，你恐怕也没办法反抗吧？」那人，也就是烈，压低声音微笑的说著。 

见狄没反应的继续睡，烈才放下心的将他搂进怀里，将自己的脸埋近他的颈项里，贪婪的闻著最自然也是他最迷恋的味道。 

「还不到时候…否则我还真想立刻就要了你。」 

嗤笑了下，抬起头温柔的看著熟睡中的狄，他之所以这麽放心的抱著狄自语，是因为他知道狄一入睡，非得到天亮才会醒过来，好久没见到他了，今晚远远的一看他一眼，让他气得怒火中烧，虽然自己也没对狄忠诚到哪里去，但是他对自己认定的东西，占有欲特别大，除了他，谁都不准碰！ 

伸手轻抚著狄的金发，熟悉的触感，让他内心有种莫名的感动，低下头，轻柔的吻了狄的唇一下，「睡吧！你也只有今晚得以入睡而已，惩罚还等著你和那个女人来受呢！」 

露出残忍的笑容，烈抱著狄，舒服的闻著他那毫无人工香气的体香，满足的进入梦乡。 







第十三章 

温暖、轻柔的吻，和熟悉的甜菊香气，让狄不禁睁开眼，想看清吻他的人，却只看到一片模糊的景象，但是他真真确确的感觉到，有人在他的房间。 

隐约听到那人的轻笑声，温凉的手指划过他的嘴唇，背对著光的身影，让他看不清楚是谁，只能凭著那抹模糊的身影得知，那个人…很高大。 

不知过了多久，狄才从茫然的意识中清醒过来，他撑起身躯，显得朦胧的金眸看向房门，他不禁伸手抚上自己的唇，「是幻觉吗？」 

茫然的拿起眼镜，忍不住苦笑了下，很不想承认自己是因为太想念小烈，才会造成刚刚的幻觉，他甚至希望，如果没了这一层身份，他也不必离开小烈了。 

可惜…事实还是事实，是没办法用希望来改变的现实，这或许是天注定的吧！不论自己愿不愿意，总有一天，不是他离开小烈，就是小烈离开他，他们…都有属於自己的生活呀！ 

内心苦涩的痛楚，让狄茫然的看著自己手上的眼镜，事情会变成如此，恐怕有一半都是他的错，这几年发生的是太多了，多到连一向理智精明的他，也犯下不可原谅的错误，今天的结果，是上天给予他的惩罚吧？ 

算了…反正劳碌了二十几年，他也累了，就让曾经发生过的一切消失吧！他现在只想好好的尽他的责任，做好一个身为准新郎的角色吧！ 

「狄！狄！你怎麽啦？」 

狄一个恍神，才看到站在他眼前叶丽雅。「丽雅？你什麽时候来的？」 

叶丽雅嘟起红唇，叉著腰，装作一副很生气的模样说∶「人家已经来了好几分钟了！一个大美人站在你眼前，你还可以发呆那麽久，是在想什麽事呀？我可不准你偷想别的女人喔！」 

「真抱歉。」狄汗颜的道歉，没想到自己竟然会发起呆来，离开小烈的这几年，自己越变越怪了呀！ 

叶丽雅笑著亲了狄的脸颊一下，「不怪你，你快点去换衣服，不然你打算穿著睡衣和我一起去逛街呀？」淘气的眨眨眼，她连忙将狄推进浴室里。 

「那就麻烦你等一下了，我立刻就来。」狄不好意思的笑了下，走进浴室盥洗一番，再将昨天就准备好的衣服换上。 

叶丽雅坐在床上抱著狄枕过的枕头闻一下，「狄，你的枕头好香喔！饭店里的枕头都那麽香吗？」俏丽的脸孔露出一丝疑惑。 

狄一身清爽的走出来，带著淡淡的微笑说∶「或许吧！」 

「狄穿这样好帅喔！」叶丽雅一见狄走出来，立刻丢下枕头，开心的扑向狄，讪笑的勾住他的手臂。 

「谢谢。」狄仅是维持著冷淡又不失礼貌的笑容，握住叶丽雅的手，走出房门地问∶「丽雅打算要去哪里逛呢？」 

叶丽雅偏头想了下，「先去饭店附近逛逛好了，等会儿我再叫司机带我们去比较热闹的街上逛一逛。」 

「好，你决定了就走吧！」狄依旧笑著，笑意却没达到眼眸里，有的，只是淡然的忧郁。 

看向笑得快乐的叶丽雅，狄却感染不上任何喜悦，这个女孩很善良，他该感到荣幸，能够迎娶这名天真活泼的女孩，可是他的内心隐约感到不安，是因为昨天伊索罗的话吗？还是… 

还来不及细想，叶丽雅开心的拼命扯著狄的衣袖，笑指著一家服饰店说∶「狄，我们去进去看看好不好？」 

「嗯…走吧！」心事重重的应了声，狄拉著叶丽雅走进她所指的高级服饰店，试图理出内心不安的原由。 

叶丽雅今天似乎特别开心，几乎一整个上午，都拉著狄到处跑，一间店逛过一间店，三不五时拿著衣服或是饰品之类的东西，要狄给她一些意见。 

狄被她扰得无法静下心想事情，只好将事情放到一旁，先陪她到处走绕。 

或许是到了午餐时间，街上的人潮渐渐增多，叶丽雅竟然和狄走散了！不止如此，她现在还被一群小混混给缠上。 

「你们想做什麽！快、快放开我！」叶丽雅气愤的甩开其中一名小混混伸向她的咸猪手，拿著手上装衣服的袋子朝那群小混混又打又骂，泼辣的不得了。 

一直跟著狄他们的烈，在远处冷眼旁观，见那群小混混被打的又叫又骂，他不禁佩服起这个女孩子，只不过…佩服归佩服，他可不打算救她。 

嘲讽似地笑了下，单手插在裤袋中，缓步打算绕过那群欺负叶丽雅的小混混。 

「臭女人！你们赶快压住她！等会儿把她抓到暗巷轮奸，看她还敢不敢这麽泼辣！」一名小混混的老大被打的鼻青脸肿，气得甩了叶丽雅一巴掌，赶紧吩咐其他小混混压制住她。 

「你、你们敢！我爹地不会放过你们的！还有我的未婚夫，他一定会把你们打的满地找牙！快放开我！」叶丽雅死到临头还不知死活的威胁那群气爆了的小混混。 

恰巧经过他们的烈，嘲笑似地丢下一句话。「女人就是这麽愚蠢的动物！」现在她只会耍脾气，到时候还不是会低头求饶，哼！ 

「你说什麽？！」叶丽雅气炸了，这个金发戴墨镜的帅哥不来救她就算了，怎麽可以说她蠢！要不是她刚好会英文，岂不是被白骂了！ 

小混混也听见了，可惜他们没半个懂英文，只当烈是想来个英雄救美人，立刻围上他，「你这个臭小子！该不会是想来救她吧？」 

「我没那个空f。」烈可不打算淌这场混水，改用中文对他们说道。 

悠哉又淡然的一句话，立刻惹火在场的小混混们。 

「还挺诺穆铮「我打！就不信你还能继续装酷下去！」老大嘿嘿的奸笑几声，自以为可以以人多欺负人少，孰不知他对上的可不是小角色。 

「听不懂人话的笨蛋。」烈闪过打向他的拳头，自己明明就说过不打算管那个女人的死活了，这群人偏偏把他的话当作挑衅，真是一群笨蛋！ 

听见他的话，那群小混混更气了，一群人挤上前开始围殴烈，可惜怎麽也打不到他，反而被打的倒地哀叫。 

叶丽雅则是抱著袋子发愣，她完全没想到，原本不打算救她的帅哥竟然又帮她打倒了那群小混混，虽说刚刚他污辱她，可是她毕竟还年轻，立刻甩掉刚刚被污辱的不快，在一旁替烈担心。 

不过看来她是白操心了，才三两下，那群仗势欺人的小混混个个被打的鼻青脸肿，丢下一句老套的话，纷纷作逃。 

「丽雅！」不小心和叶丽雅走丢的狄，远远的就看见她跌坐在地上，四周还有一些围观的人群，他赶紧跑上前。 

烈皱了下眉头，凶狠的瞪向坐在地上看著他发愣的叶丽雅，冷哼一声，连忙转身离开，现在不是见狄的好时机，都是这个女人！无端替他惹来祸害！哼！ 

「等等…喂！你等一下呀！」叶丽雅见烈要离开，连忙站起身想叫住他，可是他的人早就不知道消失到哪里去了，让她失望的垂下头。 

「丽雅你没事吧？」狄捧起叶丽雅的脸蛋，担心的问著。 

叶丽雅摇摇头，整个人看起来好像失神、失神的，拉下狄的手说∶「狄…我不想逛街了，我想先回家，你自己回饭店去吧！」 

狄看了叶丽雅一眼，觉得她有些不对劲，想问却又问不出口，只好问说∶「需要我送你吗？」 

「不用了，我等会儿会叫司机来载我，你就先回去吧！」叶丽雅频频看向烈离开的方向，心神恍惚的说道。 

「那我先离开了。」看叶丽雅依旧不怎麽搭理自己，狄也只好先回饭店去了。 

街上的人见没戏看了，纷纷转身离开，留下依旧发愣著的叶丽雅，孤单的站在大街上。 

◎　　　　　◎　　　　　◎ 

自从狄独自一人回道饭店後，足足有五天的时间没见到叶丽雅，若换作以前，只要她一有空f时间，不天天缠著他才怪。 

只是自那天之後，她整个人就怪怪的，就连她父亲也打电话来问他究竟发生了什麽事，让他无从解释起，只好待在房间看书。 

狄坐在椅子专注的翻著书看，才刚翻过一页，急促敲门声，打扰了他看书的雅兴，皱了下眉，站起身去开门。 

「狄…不好了！」一名看似有四十来岁的男人，焦急的拉住狄，神色慌张的喊道。 

狄立刻将男人拉进房里，让他坐在椅子上，冷静地问∶「发生什麽事了？是丽雅怎麽了吗？」 

「那丫头真是的！竟然偷听我讲电话，然後自己一个人跑去美国商银去替你讨公道，真是个麻烦的丫头！」男人焦急的抓抓头，担心的不知道该如何是好。 

「叶先生，我不太懂你的意思，可以说清楚些吗？」狄隐约觉得事情不大对劲，却又听不大懂叶父的话，只好开口询问清楚。 

「还不就是你欠债的事情，对方也真是莫名其妙，硬是说欠债的人是你，所以绝对不受理我们支付的支票，非要你自己还不可，丽雅她刚好偷听到我和对方通话的内容，现在八成已经闯进人家公司了！唉！这丫头只会给我找麻烦！」 

「怎麽会这样？很抱歉替你带来麻烦了，欠债的事先放在一旁吧！我先去将丽雅找回来。」狄内心乱成一团，原以为事情可以有个结束了，没想到对方却会作出这种要求，唉…不管了，先把丽雅找回来比较重要。 

「那就麻烦你了。」叶父站起身，感激的朝他鞠躬，「我先走了，等找到丽雅後，再将她带回公司，我会好好说说她的，至於你的债务问题，你就别担心那麽多，我一定会替你解决。」 

「谢谢你了叶先生，我会赶紧将丽雅找回来。」若有似无的叹了声，勉强撑起笑容，送叶父离开饭店，自己才回到房间拿手机和钱包，到楼下拦了辆计程车。 

希望丽雅没事才好，狄担心的坐在计程车里，紧握住双手，暗暗地为叶丽雅祈祷。 




◎　　　　　◎　　　　　◎ 

说来还真是巧合，烈今天恰好必须到银行里办些事情，刚坐在牛皮椅上，文件还没碰到一下，外头就传来吵杂的声响，接著，一名俏丽的少女气呼呼的打开门，劈头就骂。 

「你们这家银行的负责人是谁呀？赶快给我滚出来！别以为躲在办公室里就没事了！小心我叫我爹地搞垮你们这家死烂银行！」 

「我还以为是谁，原来是你这个蠢女人！」烈坐在办桌前头也不抬的说著，一手拿著合约对照，一边忙著批著公文。 

「老板…」烈身旁的员工担心的看向他。 

烈放下笔，单手支著下巴，另一手则是有一下没一下的敲打著桌面，「你们先出去吧！」 

「是！」办公室里的人立刻走出去，没半个敢多说一句话。 

叶丽雅则是错愕的看著烈，完全没想到造成自己这几天不正常举动的罪魁祸首竟然就在她眼前！「怎…怎麽是你？」 

「有事吗？」烈没有看向叶丽雅，语气颇为冷淡的问。对於她，他没必要多予理会，不赶她走已经算是给足她面子了。 

「可以告诉我你的名字吗？」叶丽雅完全忘记自己的目的，一心只想知道眼前这位俊美得让人呼吸繁乱的人是谁。 

烈抬起头，鄙视的冷笑，「你是为了知道我的名字才来这里闹的吗？真是无聊！」 

「你…你怎麽能这麽说！」叶丽雅气红了一张俏脸，要不是那天他救了她，她才不屑知道他的名字呢！ 

心里虽然这麽想，却还是非常渴望想了解眼前这名非常危险的男人，因为他…有种致命的吸引力，让人不禁如飞蛾一般扑向火团，既使烧伤了，也烧不毁那股渴望。 

烈一脸了然的盯视她许久，露出一抹魅惑的笑容;有趣！没想到这女人有了狄，还对他起了兴趣，或许…让她亲自解除婚约，想必更让狄伤心吧！打定主意，烈缓缓的站起身，走向叶丽雅说∶「那你认为我该怎麽说呢？」 

「你…」叶丽雅羞红脸的连连倒退，直到碰到门扉，她才停下动作，不知所措的看向逼近她的烈。 

「怎麽？刚刚闯进来时气势还挺强悍的，怎麽现在却表现出一副任人宰割的模样呢？」烈微微弯下身，笑著勾起叶丽雅的下巴，忍住想做恶的感觉，靠在她耳旁调笑。 

「哼…你…是你不准我爹地替我未婚夫还债的是吧？」叶丽雅脸烧得更红了，忍住差点低呼出的声音，不甘示弱地问。 

「没错，知道答案後，你又想怎麽做呢？」烈眯起眼，将脸更加地靠向她，很快的就发现，这个女人已经在发抖了。 

「我…我…」叶丽雅心神U漾的看著几乎要贴上她的烈，整个人都软了，要不是烈扶著她，她可能早就跌到地上去了。 

「果然…和其他女人没什麽差别呀！」烈嘲讽似的笑出声，伸出舌头舔了下那片红唇，随後放开手，任由她跌到地上去。 

叶丽雅立刻从糜烂的暧昧气氛中清醒，羞怒的喊∶「你做什麽呀！混蛋！王八蛋！色魔！」 

烈高高在上的俯视著叶丽雅，危险的眯起双眸，「我真为你的未婚夫感到可怜呀！你对男人根本没有任何抵抗性，只要长得好看，搞不好叫你倒贴你都愿意呢！」 

「我才没有！」叶丽雅气炸的喊，不可否认，她的确是被烈俊美的长相吸引，可是…可是她不是故意的呀！刚刚只是个意外，她爱的始终是狄！ 

「抱歉…我说错了，或许你对你未婚夫就是如此，你的未婚夫长相也不错吧？不然你怎麽肯替他还债呢！」烈优雅的倚在桌旁，笑著嘲讽道。 

「你！」叶丽雅站起身，气愤的跺脚，如果可以，她恨不得立刻宰了眼前这个杀千刀的混蛋。 

「别气了，气坏身体我可是会担心的。」烈忽然一改方才恶劣的语气，微笑的对叶丽雅说著。 

叶丽雅脸一红，羞恼的瞪了他一眼，对於烈的喜怒无常，她只有投降的份，这样的男人，既危险又吸引人，让人害怕，却又忍不住想去接近。 

「回去吧！我还有事要忙。」烈转过身走回牛皮椅上坐下，语气又变得冷淡地说道。 

叶丽雅嘟起红唇，站在原地许久，才气呼呼的转过身拉开门，「讨厌鬼！脾气怪得要死，爱上你的人肯定很倒楣！」 

烈头也不抬地回答道∶「再见，恕不奉送。」 

叶丽雅哼一声，踩著气愤的脚步离开，打死她都不会再踏进这里一步！气死她了！ 

烈抬起头看向被关上的门扉，呵呵的笑出声，自嘲似地说∶「或许…爱上我的人真的会倒楣呢！不过被我爱上的人…恐怕也好不到哪去吧！」 

嗤嗤笑著，烈将眼眸移向窗外，他敢保证，这个女人，绝对还会再来，因为…她正是自己口中爱上他的倒楣人呀！ 

「狄…下个礼拜，不！或许要不了那麽久，你就可以回到我身边了，真期待你看到我後，会有什麽样的表情，是冷淡…仰或是期待呢？」 


第十四章 

热闹的大街上，路过的行人纷纷看向一脸气冲冲的少女，只见她气愤的从一家服饰店跑出来，身後还跟著一名俊美的金发男人，只见那男人跑道少女的面前，一脸担忧的拉住她。 

「丽雅！你怎麽了？怎麽忽然…」 

「狄，你知不知道你让我觉得我们之间一点也不像未婚夫妻呀？没有甜蜜的气氛，更没有热烈到快让人窒息的恋爱感觉，你只让我觉得你整个人冷冰冰的，就连吻也那麽冰冷！你根本…根本就像是在勉强自己跟我在一起嘛！」叶丽雅甩开狄的手，气愤地抗议著。 

狄不语的看著她，此刻他眼中的叶丽雅，就像是个闹脾气的小孩子一样，而他最不习惯的事，就是面对这样的人，而他给予的回应，就是不说话，因为他不晓得该如何安抚她。 

对於狄的不回应，叶丽雅更气了，「你看！你就是这样！每次我生气你也不说些好话安慰我！每次都要我主动！我是女孩子呀！你怎麽都不懂得该如何讨女孩子欢心呢？」 

「对不起…」狄垂下眼眸，知道叶丽雅说得是事实，自己的确有不对的地方，也难怪她会那麽生气。 

「我不要你说对不起呀！」叶丽雅气红一张俏脸的跺脚，「你…你真是无药可救了你！那个人都比你好太多了！」 

「丽雅…」狄皱起眉，不懂她口中的那个人是谁，但是内心却隐约有著不安，想问，却又被叶丽雅打断话。 

「你不要说了！我要先离开了！你自己回饭店吧！」叶丽雅气愤的转过身招了一台计程车，连头也不回的上车离开狄的视线。 

孤单的站在人来人往的大街上目送叶丽雅离开，狄不懂为什麽叶丽雅要对他发脾气，好像自从那天将她从美国商银带回来之後，她整个人就变得怪怪的，甚至见到他时，都会以一种评估的眼光看他。 

不过这也是应该的，毕竟他和丽雅的年龄有一大段的差距，两人的兴趣大有不同，大部分时候也都是丽雅自动与他说话，或许…她开始觉得自己很无趣了吧！ 

叹了声，狄抬起头看向一望无际的天空，想起方才发生的事，内心又是一阵感慨。 

听叶先生说，丽雅最近常常跑得不见人影，也不知道到哪里去了，希望她别出入那些不良场所的好。 

看了下手表上的时间，时间也不早了，他该回到饭店去休息一下，明天，将是他和丽雅结婚的日子，他必须和叶先生讨论许多事宜呢！ 
不再多想，狄顺手拦了台计程车回到饭店去。 

◎　　　　　◎　　　　　◎ 

此刻，叶丽雅一反方才的怒气腾腾，兴奋的下车走向来过不知道几百遍的美国商银，还没走近，就看见英俊帅气的烈搂著一名金发美女走出银行，让她兴奋的心情，顿时降至冰点。 

烈早就发现叶丽雅站在那儿，就连她出现的时间，他都仔细的计算过了，因为这场戏，是特地为她准备，他已经不想继续和她耗下去，三天的时间，已经足够让她愿意为他作出任何事了。 

露出一抹嘲讽似的笑容，冷眼看著叶丽雅气呼呼的跑上前甩了金发美女一巴掌，他差点忍不住笑出声，因为这场戏，正如他所铺排的剧情走下去。 

「你、你这个混蛋！大色魔！有了我你还…」叶丽雅气愤的转过身拼命打烈，怨他怎麽能够与其他女人混在一起。 

烈拉住叶丽雅的手，勾起她的下巴问∶「怎麽？也不过在昨天和我上过一次床，你就自认为你对我很重要了？」 

他发觉自己实在是太高估这个女人了，想她三天前，随便找个理由又闯进他的办公室，义正辞严的骂他，说他是个没人性的混蛋之类的话，而他仅是走到她身边，勾起她的下巴吻了她一下，就轻松的把她迷倒了。 

第二天更是不用说了，才给了几句不怎麽诚心的甜言蜜语，她就主动爬上他的床，任由他上下其手。 

哼哼！女人…果然是愚蠢又容易上当的动物！ 

「你！」叶丽雅红著眼眶瞪视著烈，她长这麽大以来，还没被这麽污辱过！这个混蛋竟然污辱她？！ 

烈轻笑几声，调戏般地勾起叶丽雅的下巴，柔下脸孔地说∶「生气了？我只是和你闹著玩罢了，瞧你一副快哭的模样，我可是会心疼的呀！」 

轻轻的吻了她一下，烈转过身将早就停在门口的车门打开，让叶丽雅坐进车内，不理会那名金发美女气得鬼吼鬼叫，冷笑的坐进驾驶座，朝他住的饭店驶去。 

叶丽雅倔著脾气坐在座位上，故意不理会烈，希望他能够说些好话讨她欢心，可惜烈像是没察觉到她心情很不好似地，继续开著他的车。 

叶丽雅顿觉委屈，刚刚自己在公共场合被他污辱，现在他连半句安抚她的话都不肯说，刚才他还对她说是闹著她玩的，依她看，他八成只将她当成一夜情的对象！这个可恶的坏蛋！ 

没多久，烈已经将车停在饭店的地下停车场，拉著一脸不甘愿的叶丽雅回到他在饭店订的房间。 

「放开我啦！」叶丽雅闹脾气甩开烈的手，含著泪委屈的转过身，死都不肯面对烈。 

烈可不打算安慰她，强制性的将她推到床上，扯开她的衣领，熟练的抚上她的胸部，时而粗鲁时而轻柔的爱抚她。 

「啊…」叶丽雅舒服的娇吟一声，怒火全消失在烈熟练的爱抚技巧之中。 

烈半眯著眼，脸上露出嘲讽似的笑容，「真是可怜呀…」低下身吻上裸露出来的雪肤，麻木的抚摸身下漂亮却激不起他任何欲望的身躯。 

房内的温度剧升，暧昧的呻吟声不断，可是享受的人似乎只有软摊在床上的人，而主导的烈，却一脸平静，冷冷的看著在他身下扭动的少女。 

激情过後，烈连留恋的意味都没有，露出厌恶的表情，拿了件见单轻便的衣服走进浴室里冲澡，想洗去身上那股恶心的味道。 

闭上眼，享受温水冲刷过身躯的感觉，浴室里尽是青草般的香气，让烈放松了整副心神，也让他想起那天见到狄刚洗完澡出来的模样。 

金若金麦的发，湿软的粘贴在微微透红的脸颊上，朦胧且细长的金眸，半掩在长密的睫毛里，还有裸露在睡衣外的肌肤… 

烈倏地睁开眼，跨下的涨热反应，让他自嘲似地笑了下，等不及了，今晚…他就要去见他！ 

关上水龙头，将准备好在一旁的衣服一一套上，随意的擦了擦湿淋淋的头发走出浴室。 

躺在床上的叶丽雅一见烈出来，羞涩的露出一抹笑容，像个恋爱中的少女一般，害羞地问∶「你出来啦？」 

烈看向窗外，「你该回去了。」 

「你干麻这麽急著赶我走？难道…你只是想玩玩我而已？」叶丽雅伤心的揪住被子，半撑起身子问道。 

烈露出一抹狡诈的笑容，低哑著声音说∶「你已经要结婚了不是吗？和我在一起，你不怕你未婚夫生气？」 

「我…可是我想和你在一起呀！狄他…根本不喜欢我，要不是他欠了一屁股债，他才不愿意和我结婚。」叶丽雅一说到狄，俏丽的脸孔立刻露出很无奈又很生气的表情。 

「你现在说这个有什麽用？你明天就要结婚了不是吗？」烈从桌上拿出一根香菸，眯起眼，舒服的闻了下那股淡淡的青草香，再含进嘴里说道。 

「那我立刻打电话给我爹地，说我不和狄结婚了。」叶丽雅焦急的说著，为了让烈喜欢她，她立刻拿起一旁的电话，当真要打给她父亲。 

「不用了。」烈转过身从她手中拿回电话挂上。 

叶丽雅立刻抓住烈的手，恳求似地问∶「那你究竟要我怎麽样？只要你肯喜欢我，肯和我在一起，你要我做什麽我都愿意！」 

烈伸手抚了下叶丽雅的脸颊，微微的笑了下，「我要你在结婚当天，当众说出你不愿意嫁给他！」 

「为…为什麽？」叶丽雅愣了下，不懂烈为什麽要那麽狠心，虽然她已经不喜欢狄了，但是狄对她也不错，她不想用这麽狠的方式推开他呀！ 

烈冷哼一声，「我就知道你狠不下心，既然还恋著他，就别说什麽喜欢我之类的话，立刻出去，别再让我看到你！」 

「不是的！我真的好喜欢你呀！」叶丽雅咬著唇，下定决心地说∶「好…我会在结婚当天拒绝他，只要…只要能待在你身边，就算是要我杀人…我也愿意…」 

烈笑著亲了下叶丽雅的脸颊，温柔地说∶「我会期待你明天的表现，可别让我失望呀丽雅！」站起身，离开那张大床，走到门口打算离开。 

「你…你要去哪？」叶丽雅下床拉住烈，忧虑的问著。 

「我要出去一下，你也别待在这里太久，回去好好准备一番吧！」不著痕迹的拉开叶丽雅的手，头也不回的将门关上，消失在她的眼前。 

叶丽雅失神的看著被合上的门，她不懂这个男人，喜怒无常，上一秒还对她温柔体贴，下一秒却冷淡若冰，但是也因为如此，她才会如此迷恋他呀…迷恋到不可自拔的地步… 

◎　　　　　◎　　　　　◎ 

昏暗暗的房间，只於浴室的门缝透出微些亮光;狄站在镜子前，看著镜子照映出的模糊影像，他眯起眼，想看清楚自己此刻的模样，温热的水气，却模糊了整片镜面。 

无声的弯起嘴角，这个笑容，带点无奈与心酸的意味，他拿起睡衣缓缓的穿上，伸手想拿眼镜，这才想起自己将眼镜留在房外。 

「果真是老了呢…」若有似无的轻叹一声，狄苦笑的关掉浴室的灯，打开门走出去，却发现浴室外头也是一片漆黑。 

怎麽回事？他记得进浴室时灯还开著的呀！是停电了吗？狄疑惑的回过身想打开浴室的灯，却忽然被别人从身後抱住，让他著实吓了一跳。 

「好久不见了…」那人将头靠在狄的颈侧，带点笑意的性感音嗓，小声，却清晰的传进狄的耳里。 

狄浑身一震，刺激鼻腔的气味是那麽的熟悉，虽然声音变得更有男性味道，他还是认出抱著他的人是谁。 

「小烈…」不！不可能的！小烈不会来找他，更不可能会知道他在台湾的事情，可是这种感觉…分明就是小烈没错呀！ 

「你怎麽在发抖？怕我吗？」烈笑著含住狄的耳垂，满意的发现怀中的人正不停的颤抖。 

狄整个人都慌了，想推开他，自己又使不出力来，吐在他颈侧的热气，更是让他全身虚软无力，只能靠在烈的身上轻喘著气。 

「你不反抗…是希望我抱你吗？」烈一把将怀里的狄推到床上，随後压上他，将脸埋近他的颈项里，贪婪的闻著狄的体香。 

烈的一个动作，让狄吓得赶紧推开他，「不…不可以…不可以…」他害怕的想爬下床，却被烈一把扯了回来。 

「为什麽不可以？告诉我呀！离开了我那麽久，别告诉我你只是希望我幸福！这麽做才是为我好！」烈将狄的双手拉到头顶上箝制住，脸色阴沉的又说∶「你以留下一封信就可以打发我了吗？你错了我亲爱的舅舅！我是个很固执的人，一旦爱上了，就非得到不可，既使不、择、手、段！」 

「小烈你别这样…你父母只有你这个孩子，如果你爱上舅舅，只会让舅舅觉得自己罪恶孽深呀！就这样…从此不再见面不是比较好吗？」狄哀伤的别过脸，希望烈能够明白自己这麽做的意思，错了一次，就绝不能再错第二次了，他承受不了，也无法承受接受小烈之後的罪恶感。 

烈冷笑一声，从口袋里拿出一张纸，「所以你写了这封信，希望你离开後，我能够去尝试接受女性，甚至希望我结婚生子是吧？」他哈哈的大笑出声，伸手就撕烂那张被他保留得好好的信。「四年了！我就是再等这一刻！我要亲自在你面前撕烂这封信！亲爱的舅舅，很抱歉你的愿望我不能实现，因为我要的始终是你！」 

雪白的信纸洒在脸上，狄傻了，不单单是因为烈撕了他的信，更因为他的话，虽然眼前一片模糊，他还是可以感觉到，烈现在很愤怒，也很伤心。 

「为什麽？我只是为你好呀！你不能爱我…不可以…这样是错误的呀…」 

烈低下身，温柔的吻著狄的脸颊，「你一开始就选择了错误的决定，现在後悔…也来不及了！」 

粗暴的扯开狄的上衣，不管他的反抗，将他压在身下粗鲁的吻著。 

「唔…」狄倒喘一口气，在唇上滑动的舌，趁机滑进他的口里，不停的挑弄舔舐著他口里的每一个地方，吻得他快喘不过气来。 

离开那片柔唇，烈喘著气，激动的捧起狄的俊脸，不停的亲吻他的眼、他的鼻、他的颊，每一个角落都不肯放过。 

这一天，他不知等多久了，那天见到他的那一刻，他差点就忍不住的要了他，不只是那天，就连这四年，他也忍得好辛苦，每一天每夜，都想著他、梦著他，尽管自己知道，狄不会爱他，他也觉得无所谓，只要能够将他留在身边就好了，只要…留在他身边被他爱著就好了。 

虽然这个想法很自私，却也是自己小小的愿望，他相信，狄一定会接受他，只要让他失去一切，让他一无所有後，他唯一剩下的，就只剩下自己…只能和他在一起… 

「小烈…不要…求求你…明天我就要结婚了…别这麽对我…」狄颤抖的推拒，拒绝的话语，只换来更强制的对待，身上的衣服，全被烈粗暴的撕烂或脱掉，整个人顿时赤裸的曝露在烈的眼前。 

烈双眸炙热的看著狄颤抖的模样，没了那副冷淡的面具，这样的狄…只有他看得到！ 

「狄…这样的你好看多了…我喜欢你笑著的模样…也喜欢看你在我身下颤抖的模样…可是…我不喜欢你对除了我以外的人笑！」 

「啊！」狄吃痛的抓住烈的肩头，脆弱的分身被烈用力一抓，痛楚立刻让他揪起眉头低叫一声。 

「狄…你也是喜欢我的吧？不然你就不会一再的让我触碰你…进入你了吧？」烈温柔的吻著狄微微发白的唇瓣，爱怜似地抚摸、套弄他的分身。 

「小烈…不要这样…」狄虚弱的喘息，朦胧的金眸蒙上一层水气，微微涨红的脸孔，明显的表现出他起了反应。 

烈伸出另一手抚上狄的胸膛，有一下没一下的揉捏著他的乳头，企图引起他更多的反应。 

「别反抗…你也很喜欢的不是吗？」 

狄颤著手捂住脸，不论自己内心多麽想反抗烈的挑逗，身体还是很诚实的表现出自己的渴望，让他恨不得自己能够立刻死去，这样的他…没资格继续活下去了，为什麽要这麽对待他？难道小烈不知道，用这种手段让他臣服，只会加深他内心对於姊姊和姊夫的愧意与罪恶感吗？ 

「狄…你最好别妄想用其他方法离开我，否则…我保证会让你周遭的人，一个、一个的消失！」烈冷笑的靠在狄的耳旁说道。 

对於狄的想法，早在四年前他吃过亏後就懂了，既然他来了！就有把握解开他心中那道锁！他绝不允许两个死人妨碍狄爱上他！ 

狄唔吟一声，捂著嘴偏过头，全身抖动的射出精液，对於烈残忍的话语，他的心像是被人狠狠的拉扯一般痛。 

「你…变残忍了…小烈…」 




第十五章 

狄觉得下身有些疼痛，爱抚著他身躯的手是那麽炙热，让他的体温加遽温度，意是被情欲支配，再也无法思考。 

「狄…别想太多…让我好好疼爱你…」烈吻上狄微张的唇，热切的吸吮他口里的一切，被小穴包含住的手指，不停的刮弄、刺激著他敏感的内壁，让他能够早些接受自己。 

「嗯…」狄闭上眼，听话的放纵自己抱住眼前这个人，喘著息回应他的吻。 

许久没碰过狄了，激动难忍的烈，立刻抽出手指，也没脱掉裤子，直接拉下拉，掏出自己的粗大，直接顶进那紧窒的小穴里。 

「啊…」狄抽喘一声，皱起眉头不停的喘气，环住烈的双手抱得更紧了。 

不待狄习惯体内的自己，烈已经迫不及待的开始摆动，温热的包围感，几乎要将他逼疯了。 

「啊啊…不…小烈…慢一点…」狄抱著烈的头颅嘶哑的喊著，却被烈更加粗暴的顶进，痛苦与快感，折腾得他几乎快哭了。 

「狄…我爱你…好爱…这次绝对…不让你离开了…」烈不满足的拉高狄的脚，将自己挤得更进入，疯狂的抽出顶入，惹得狄不停轻颤。 

狄仰起头低声轻吟，逐渐爬上全身的快感，让他开始配合烈的动作摇摆，纵使这四年间没有再被他疼爱过，身体却深刻的记住了侵犯他的人，每一个敏感的地方一被挑拨，立刻起了反应，就连被插入的地方，也很快的接受了他，让狄觉得自己好淫荡，竟然沉迷在自己外甥的身下，叫得跟女人一样。 

烈越加疯狂的进出，让狄的意识立刻陷入一片空白，被疼爱的地方好热，整个人像是快被火吞噬一样，沉迷在烈所布下的欲火之中。 

这场疯狂又激烈的欢爱，持续到了凌晨，烈才肯放过狄，让他安稳的在自己怀里入睡。 

◎　　　　　◎　　　　　◎ 

疲惫、酸痛，是狄醒来时第一个感觉，可是身体并没有欢爱过後所留下来的不适感，勉强的撑起身躯，他发现，自己虽然没穿衣服，身体却被清理的很乾净，就连昨晚被疼爱的地方，也被抹上药了。 

茫然的躺回床上，狄好希望自己能这麽一直躺下去，不用去想昨夜发生的事，也不必去想他和小烈之间的关系，可是他不能…因为这是事实，一个无法改变的事实，他无力去阻止，只能任由事情发生。 

或许…真的就如小烈说的一样，他一开始，就选择了错误的决定，可是…小烈说错了一点，他从来就没有後悔，不後悔去关心他，不後悔去宠溺他，甚至…不後悔让他抱了他… 

一直让他不断挣扎受煎熬的是死去的姊姊与姊夫，他无法像小烈一样，什麽都不在乎，他们是有血缘关系的亲戚，小烈甚至是他姊姊唯一的孩子，而他…更是小烈的舅舅… 

这层关系，让他怎麽也不能接受小烈的爱，想到这里，狄不禁苦笑出声，他能狠心的拒绝西斐的求爱，却怎麽也拒绝不了小烈，也许…他真的爱上小烈…爱上他唯一的外甥。 

勉强的坐起身，狄还没忘记自己今天该做的事，丽雅…可能已经在教堂上等他了，不论小烈对他持有什麽样的感情，已经都是过去式了，昨夜的疯狂，将当作是一场意外出轨的梦吧！ 

狄抓著桌角站起身，身形不稳的走进浴室里，随意冲了个澡，将衣服穿好，赶紧离开饭店，拦了辆计程车往教堂去。 

狄才刚下车，立刻就有人拉著他走向教堂的换衣间。 

「你怎麽这麽晚才到呀？让我著急的要死。」叶父带有责备意味的说道。 

「抱歉。」狄感到很对不起的向叶父道歉，在这麽重要的日子里，自己迟到的确不对。 

叶父叹了声，将新郎装递给狄，「快去换衣服吧！丽雅正等著你呢！」他说完就离开换衣间，留下狄拿著衣服发愣。 

狄若有似无的叹了声，将身上的衣服脱掉换上新郎装，一切都不能回头了！今天…他将成为丽雅的丈夫！ 

穿好衣服，狄缓步走进教堂里，教堂里所有的贵宾、宴客全看向他，大多都是他不认识的人，毕竟这里不是他的国家，如果不是因为欠债的关系，自己也不会答应这场婚约，也不会站在这里了。 

当狄站在最前方时，他不禁露出一抹苦笑，原以为自己已经认命了，可是此刻，他好希望自己从来就没有答应过这场婚姻，可惜自己的身份的肩负的责任，他不得不答应。 

转过身看向众人，狄已然掩去脸上苦涩的表情，露出一抹淡然的微笑，试图让自己看起来喜悦一些。 

没多久，伴娘出现在教堂门口洒花瓣，新娘走在後头缓缓的走进教堂，来到狄的身旁。 

站在中央的神父见新娘和新郎都就绪後，开始他平板无趣的念词。 

念完了长长一段的祝词，神父总算将眼眸移向狄，冷淡又平板地问∶「狄.卡米尔，不论你遇到贫困与艰难，你也愿意守护叶丽雅一辈子吗？」 

「我愿意。」狄看了叶丽雅一眼，清晰且坚定的回答。 

神父又转过头看向叶丽雅，「叶丽雅，不论你遇到贫困与艰难，你也愿意守护狄.卡米尔一辈子吗？」 

叶丽雅戴著头纱的脸孔低垂，抓著捧花的手微微颤抖，好似很紧张似地，可是她却迟迟不肯说出我愿意，让教堂里的人不禁面面相觑，不晓得新娘在想些什麽。 

「丽雅？」狄担心的握住叶丽雅的手，小声的轻唤。 

「我…我不嫁…」叶丽雅说得极小声，可是狄却听的一清二楚。 

「丽雅！快说愿意呀！」叶父没有听到叶丽雅在说些什麽，紧张的站起身，著急的喊道。 

叶丽雅深吸一口气，掀开头纱的喊∶「我不嫁！我…我有喜欢的人了！我不要嫁给狄！」 

叶丽雅的一席话，立刻引起在场所有人的惊呼声，但是狄却没有任何表情，只是站在一旁，不语的接受大家投来的同情眼神。 

「丽雅！明明就是你自己提出要嫁给狄的要求，现下你又说不嫁，你是想气死我是不是？」叶父气的走上前打了叶丽雅一巴掌，他会答应这场婚姻不单单是因为叶丽雅是他最疼爱的女儿，更是因为他欣赏狄，狄是个有才能的领导者，让这麽有才能的人娶他的女儿，更能壮大他的叶氏企业，如今丽雅却又说不嫁了，那他的计画该怎麽办？岂不是全白费了？ 

「叶先生，你就别责怪丽雅了，这不是她的错，她还年轻，会想和我结婚也不过是因为一时兴起，现在她都有喜欢的人了，你就别逼她嫁给我了。」狄拉住叶父好心劝导。 

叶父还来不及说些什麽，就有人推开教堂的大门，打断他想说的话。 

那人一步步的走向狄，伸出手，朝狄说∶「既然事情都结束了，你就和我走吧！」 

「小烈…」狄的脸色微微发白，不懂为什麽他会忽然出现在这里，他虽然对小丽说过今天就要结婚，却没有对他说过自己会在哪间教堂举行婚礼呀！ 

「走吧狄。」烈也不管他人异样的眼光，拉住狄的手就走。 

叶丽雅呆愣的看著烈伸手拉住狄，眼见烈就要离开了，她赶紧跑上前抱住他的腰，「不要走！你不是说只要我当众拒绝嫁给狄，你就会喜欢我吗？为什麽要骗我！」她哭出声，伤心的喊著，她一直以为…自己才是他伸手握住的人呀！ 

烈无情的拉开叶丽雅的手，「真抱歉，我不喜欢女人，更何况，被一个连我的名字也不知道的女人爱上，我更不相信这份爱有多真。」 

不用烈解释，狄已经知道造成今天这个局面的人是谁了，他看向哭得很伤心的叶丽雅，想去安慰她，却被烈拉住。 

「走了！」烈皱起眉，硬拉著狄往外走。 

叶丽雅拉起裙摆，边哭边跑的想追上烈，「不要走！不要走呀！」不停的哭喊，却还是唤不回狠心的烈，或许他说的对，她的确不知道他叫什麽，可是她是真的爱他的呀！ 

狄担忧的往後看，却被拉著他的烈硬推进车子里，眼见叶丽雅跌到地上，还不肯死心的想追上来，他只能眼睁睁的看著她不停的跌倒再爬起，直到烈发动车子离开这里，他才怔愣的将眼眸移向紧握住自己的手。 

「为什麽…这麽做？」 

烈没有回答他的问题，反而开口说∶「我订了机票，明天我们就回去美国。」 

「这一切都是你做的吗？」狄的声音微颤，他想起伊索罗在电话里对他说的话，那个人…是只小烈吧？ 

烈忽然安静下来，不回答也不说话，只是静静的开著车。 

「你怎麽能够这麽残忍？这样打击我你很开心吗？」狄的声音微微扬高，今天所发生的事，总算让他想通这几年来发生在自己身上的不幸，竟全是小烈一手造成的，他感到愤怒，更多的是伤心。 

「只要能得到你，我不在乎。」烈说得极无情，却是他内心最真诚的话，他想要的，也不过是狄罢了。 

狄伤心的拉开烈握著自己的手，别过头说∶「小烈…我从来就没後悔去关心你、宠爱你，可是今天…我後悔了…不论你对我做出什麽事，我都可以原谅你，可是我最不能容忍的就是你为了我去伤害别人！」 

烈脸色顿显阴狠，方向盘忽地一转，车身转了一圈，停在一片空旷的草地上。 

狄差点被烈这般危险的举动吓到，心神还未定，背靠的椅背就往後掉，使得他整个人都躺在车椅上。 

烈一个翻身，整个人压在狄的身上，脸色非常难看的吼∶「那你希望我怎麽做？你说呀！」 

「丽雅…是个好女孩，你一定会喜欢上她的。」狄闭上眼，不愿去见烈此刻受伤的表情。 

「不可能！」烈想都没想，很直接的拒绝，「我只爱你！只要你！其他的我都不要！」 

狄不敢睁开眼，更不想承认自己听到这句话时内心的感动，哽著声说∶「我是你舅舅呀…我们不能也不可以相爱，难道你还不懂吗？」 

「是我舅舅又如何？我就是要爱你！」烈霸道的吻上狄的唇，像是在宣誓一般地说∶「无论你喜欢或讨厌，我就是要缠著你、爱你，这辈子…你休想逃离我！」 

狄睁开眼，随之流下的泪水滴在椅背上，在他唇上肆虐的薄唇是那麽的热，正如他的爱一样，强烈的让他无法拒绝。 

不再拒绝，甚至不反抗，任由烈脱去他身上的衣服，吻遍他身体的每一个地方，霸道的进入他、疼爱他。 

真的…不行了…已经跌进去了…爬不起来…再也…爬不起来了… 

隔天－－ 

烈带著狄回到美国以前住的别墅，可是自从那天之後，狄像是把自己封闭起来一样，不说也不回应，整天出神的看著窗外，不管烈用什麽手段企图唤醒他，他依旧没反应，整天就是坐在窗前发愣。 

就如同今天一样，狄依旧坐在窗前看著窗外的景色，没戴眼镜的他，失去了那股斯文的气息，反倒添上一股迷人的魅力，只是现在的他，却显得特别忧郁与伤感。 

烈站在他身後，冷冷的看著椅子上的狄，一开始，他以为自己只要能够拥有他就好，可是人是最贪心的动物，他想要狄的爱，可是现在…他却什麽也得不到！对於一个不回应不说话的人偶，他能得到什麽？这不是他要的狄！他要的…是会与他说话，会回应他的狄！ 

「还是不肯说话吗？」冷酷低沉的音嗓，一字一句清晰的散播在宁静的房内。 

狄没有回应，只是看著前方，也不知道他究竟是真的沉迷在眼前的景色里，还是故意漠视烈的话语。 

烈气愤的将椅子上的人拉起来，支起他的下巴吼∶「你以为这样就可以打消我要你的意念吗？你错了！我是不会放弃的！永远也不！」 

狄茫然的看著烈几乎快喷出火的眼眸，整个人恍神、恍神的，像是个没意识的人偶，任由烈摆布。 

冷笑，「你在向我抗议是吧？好！我就照你的意思去娶叶丽雅！只要你现在告诉我你希望我去娶她，我立刻买机票到台湾娶她回来！」烈捧起狄的脸，硬是要他看向自己的喊道。 

狄总算有反应的推开烈，抖著身躯想坐回椅子上，却被烈抱得紧紧的，怎麽也挣扎不开。 

「回答我的话呀！只要你说一句话，我立刻就去娶那个女人！这不正是你所希望的吗？」烈的口气越来越紧迫逼人，一点也不在乎怀中的人抖得多厉害。 

狄捂住自己的脸，他不知道自己该不该回应，更不知道自己是不是真的希望小烈去娶丽雅，自己就是觉得害怕，尽管他不知道自己在怕些什麽。 

「不回答是吧？那我就当你默认了！」烈放开狄，冷酷的看著他跌到地上，「你看著！我会娶她回来，但是我要你每天看著她是何等甜蜜的偎在我怀里，看著她是如何怀了我的孩子，看著她生下我第一个孩子，我要你後悔今天所作出的决定！」 

听见烈离开的脚步声，狄终於忍不住的痛哭出声，整个人缩在地上不停的颤抖，「不是的…不是的…」 

他不希望小烈去娶丽雅，虽然这几天他一直关闭自己不去想任何有关小烈和他的事，可是人的习惯真的很要不得，习惯了小烈陪在他身旁，习惯他的拥抱，习惯他的吻，他已经…彻底的沦陷了… 

「别哭了…」烈不知道在何时又折回房间，蹲下身抱起狄，温柔的吻去他的泪水。 

狄紧紧的抱住烈，将脸埋进他的怀里低泣，「不要去…不要去…」 

「我不去了，我只会陪在你身边，哪里也不去…」对於这样的狄，烈的内心感到有丝窃喜，因为以往的他，总是表现得足以让人依靠的坚强模样，可是他要的不是这样的他，他要的…是个会依赖他的狄，他不要他强迫自己装作一副很坚强的模样！因为他知道这样…很累。 

狄抬起头看向烈，伸手轻抚著他的脸庞，以往那稚嫩爱闹脾气的小烈不见了，现在的小烈，已经茁壮得足以让人依靠。 

「别再不理会我了懂吗？如果可以，我真的不想伤害你。」烈拉住狄的手，将他拉向自己，吻上他的唇瓣。 

「唔嗯…」狄环住烈的颈项，回应他的吻。 

将狄抱起来放到床上，顺势将手探进他的衣里，温柔的爱抚他的身躯。 

「狄…你是我的吧？也是…同样爱著我吧？」炙热的气息喷洒在狄的颈上，烈想要知道狄是否对他抱有同样的感情。 

狄微红著俊脸，温柔的抚摸烈的脸庞，拱起身吻了他一下，「从相遇到现在，已经注定我的身心都是你的了。」 

烈眼眸转深，激动的吻住狄的唇，「是呀！不只是现在，你永远都是我的！」 

姊姊…对不起…我已经尽力了，却还是逃不过小烈所布下的情网，原谅我… 

狄看著吻他的烈，笑著回应他，这一次，不论是身体仰或是心，他都愿意交给小烈，他相信，尽管自己头发白了，皱纹随著岁月增多，他的小烈…还是会一直爱著他… 

全文完