
　　莲花套
　　作者：晔

　　小白兔变大灰狼

　　“你说什么？你再说一遍！”
　　在我对面的美少年哭得梨花带雨。
　　要是平时，我倒是会怜香惜玉，不过现在嘛……
　　“齐晨，你别离开我……”美少年死死拉着我的手。
　　我将他的手挥开，“我说宝贝儿……你这么着有意思吗？当初可是说好了，你情我愿的上床，天亮说拜拜，好聚好散的有什么不好？”我有些头疼，真他妈头疼。
　　“我不……我不……”美少年把头摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“妈的……”我不由得低骂一句，我最讨厌磨磨唧唧哭哭啼啼黏黏糊糊的床伴。
　　“我说宝贝儿，你也就是长得好看而已，除此之外一无是处。你看，我连你的名字都不知道。”
　　“我……我……我叫……”美少年突然抬头，泪眼汪汪的看着我。
　　“哦，sorry，是我表达不清。你听好……”我俯身向下，极具压迫感，“这跟你叫什么没关系，是我腻了。不用我说你也知道吧，你在床上的表现根本不能让我满意，这样的人我是从来不会上第二次的。所以了……”我的食指从他额头一直滑到唇，“你可以滚蛋了。”
　　“别……齐晨……不要……”
　　哭哭哭，就知道哭！
　　我顿时烦躁到极点，我他妈的怎么就招惹了这么烦人的一个小鬼！
　　好吧，我承认，我齐晨就是一个没天良没节操还专门勾搭美少年，将人家吃干抹净之后翻脸不认帐还将美少年一屁股踹下床的混蛋行了吧。什么观音上帝的，不管是谁快点将这个鼻涕虫带走吧……
　　我终于彻底失去耐心，再也不想管那小鬼是哭是嚎，华丽丽的一个转身，闪着腰了……
　　郁闷……真TNND郁闷……
　　悲愤交加的我一只手揉着我的小蛮腰，一脸的苦大仇深。
　　“喂……”身后传来特蛋定的声音。
　　“干吗？！”我特没好气的回嘴，头也没回。
　　“我说……如果那个小鬼没能满足你的话，那换我如何？”
　　嗯？不是小鬼的声音……要比鼻涕小鬼的更加低沉，更加魅惑，更加性感，更加……显得老……
　　我回头。
　　啊啊啊啊啊啊啊？！
　　小鬼呢？！美少年呢？！哭哭啼啼柔柔弱弱白白净净的鼻涕虫呢？！
　　眼前的人，坐在刚才小鬼的位置，浑身□，一手摩挲着自己的下巴，看着我坏坏的笑。
　　尼玛我可算是知道啥叫白里透红与众不同了……这皮肤嫩的……哦吼吼吼，身材真好……胸前的小红豆颜色真漂亮……
　　还有这标新立异的银白色长发在身上纠纠缠缠，极具诱惑……萌系猫耳一动一动的，不知道是啥材料的……翠绿色的眸子闪闪亮亮，哟，还戴了美瞳啊……
　　嗯？
　　银白色长发？
　　上去拽。拽不动！
　　萌系猫耳？
　　用手拉。拉不下来！
　　美瞳？
　　我戳！！！
　　啪！
　　“你干嘛打我？”我对那人吼道。
　　“不打你，难道任你将我眼珠子抠出来不成？”那人黑着脸。
　　嘶……我倒抽一口凉气。
　　有杀气！
　　这人美则美矣，可是也却是危险。这表情整一个山路十八弯的大回转。刚刚还一脸的娇媚之态，先下已经黑的跟锅底似的。
　　我在那里干笑着……呵呵……呵……
　　尼玛这是个什么情况啊？！可不可以将我的美少年还给我……
　　正在我神游之际，魅惑的声音在我耳边响起。低低沉沉，甚是好听。
　　“呐，我们继续好不好……”
　　我被耳旁的热气弄得晕晕乎乎，身体里好像有哪里麻痹了一样，大脑也短路了。
　　我眯着眼睛，微启双唇。
　　“好……”
　　声音从我嘴里出来的那一刻连我自己都吓了一跳，这一个“好”，竟然透露着无比的渴望。
　　“呵呵……真乖，那我就不客气了……”他轻轻的吻了吻我的脸颊。
　　莫名的，我害怕了。
　　而且，极其的后悔。

　　美人你是啥东东

　　我们接吻了，是的，我们接吻了。
　　按理说这没什么，只是，过去我跟人上床很少会接吻。
　　为什么？嗯……我觉得吧，我可以跟我不爱的人上床，但是呢，我的吻可是要留给我心爱的人……啥？不信，呃……好吧……因为我……吻技超烂……
　　不过……
　　“嗯……唔……啊……”
　　你看你看，我就知道，我哪敌得过他这么赤果果的挑逗啊。
　　他的吻，温柔又缠绵，虽说十分的不服气，不过，却也不得不承认，我的确很喜欢。
　　良久，我们的唇终于分开。窒息了好久，我大口大口的喘着气。
　　谁知他却扑哧一声笑了，宠溺般的用手捏了一下我的鼻子，用他那翠绿的眸子温柔的看着我。
　　我的心脏猛地一窒！
　　我看着他的眼睛。
　　“好漂亮！”我轻声呢喃。
　　他好像说了什么，但是此时的我已经听不到了。我全身心的凝望他漂亮的眼睛，深深的。
　　他的眼睛似乎有魔力般，将我深深吸引，让我觉得，就算陷进去也无所谓。
　　鬼使神差般，我伸出手臂，环上他的脖颈，仰头将唇贴了上去。
　　他的双眼稍稍睁大，似乎是有点惊讶，随后又恢复如常。
　　他在笑，只是看着他的眼睛我就知道，他就是在笑。
　　不够……还是不够……
　　好想……好想……
　　我发出不满的哼声，他似乎也明白了，于是双手开始行动。
　　他一手逗弄着我的胸前，一手抚摸着我的前端。
　　这种感觉极其美好，我甚至感觉后边……
　　咦？
　　我低下头来，他的一只手在我胸前，我看得到，另一只我也看得到……
　　那在我屁股后面的是……
　　尾巴！我居然看到了一条尾巴！尼玛还是纯白色的！
　　我迅速从他身下挣脱，迅速退到床的最里边，迅速拿起被子盖在身上。
　　“喂喂喂喂你你你你你你别过来！！！！”我拿着枕头胡乱挥着。
　　他却面不改色的走到我旁边。
　　我拿枕头顶着他，他把枕头抢走，扔了。
　　我拿被子蒙住自己，他把被子抢走，也扔了。
　　我们俩人就这么光溜溜的大眼瞪小眼。
　　他伸出一只手，我吓得闭上了眼，他却将我圈在怀里。
　　没动作？我慢慢的睁眼，看到他一脸的鄙视。
　　我一下就苦了脸，整个一“衰”的表情。
　　他笑了，笑的那么豪放那么狂野，那么的……欠揍！
　　我扭过头去，不再看他。
　　“呐，要不要摸摸看？”他指着自己头上的耳朵。
　　我眨眨眼睛，看着他头上的萌系猫耳。
　　“要……”边说边伸出手臂向他……的耳朵扑去。
　　他用两根手指在我额头上使劲儿一弹，我捂着额头撇着嘴。
　　他笑着伸下头来，我顾不得疼，两手上去就把他的耳朵抓住。
　　呵呵，好软啊……暖暖的呢……还一动一动的，弄得我手心好痒啊……
　　在我用尽各种手段蹂躏他的耳朵时……
　　“嗯……”
　　啊？这么性感的声音是谁发出来的？
　　我愣愣的低头看他，他却双颊红红，一脸的忍耐。
　　我咧嘴干笑……不是吧……
　　再次对上他那双眼睛时，我看到了危险。

　　大美人你在哪里

　　似乎一切都那么理所应当，我只身飘荡在他温柔的海洋中，甚至忘了，我他MIA的成了下面那个。
　　不过……所谓箭在弦上不得不发，临门一脚被阻止的男人最可怕……好吧，有着毛茸茸的耳朵和尾巴的男人也一样。
　　哎，还是算了吧，在下面就在下面吧，算我这次栽了。不过呢，栽在这个大美人的手里……也不亏啊。
　　“你看你看，我为了你，连上面的位置都不要了，所以你要好好疼我哦。”我学着青楼女子的调调，随手拈来他的一缕银色长发，绕在手指间，贴在唇边轻吻。
　　他笑了，笑得很美很美。
　　“是，遵命，我的……”
　　他的话被我吻去，我不要他说出接下来的话。
　　我不是谁的……所以谁也不是我的……
　　谁都一样……都只是床伴而已……
　　“宝贝，你不专心哦。”他说着，吻了吻我的眼睛。
　　我看着他的眼睛，调笑道：“你可别让我后悔哦。”
　　他不语。
　　我仿佛置身于火海之中，浑身热的发烫，却找不到可以发泄的出口。
　　他使出浑身解数使我快乐，讨好一般。
　　明明应该是喜欢这种感觉的，可为什么心里有点酸呢……
　　心里的感觉马上就被身体的感官所取代，体内的热流一浪高过一浪，明明马上就能到达欲望的顶端，却被某个坏心眼的人堵住，无从疏解。
　　“放……放开……”我现在眼睛里已经有泪水了，混蛋，放开啦。
　　“喜欢吗……”他的声音在我耳边低低响起，甚是诱惑。
　　“你……你……”我瞪他。
　　“别用这种眼神看我，我怕我会忍不住，伤了你。”他的眼神中甚是疼惜。
　　“嗯……”
　　我艰难的扭动身子，难受……好难受啊……
　　“呵呵……真拿你没办法……”
　　他话音刚落，我就感觉身后有个火热的东西抵住了我。
　　要开始了吗？我的第一次做受的经历。
　　“嗯……”
　　随着一声销魂的低喘……
　　嘭！
　　嗯？嘭？
　　一阵白烟散去……
　　凌乱了……我凌乱了……我魂不附体□接二连三四脚朝天的……凌乱了……
　　在我身上的美少年瞅了瞅我，脸唰的一下红了！
　　我崩溃，我无语。
　　再看看我俩的姿势，再瞅瞅美少年一脸通红目光闪烁左顾右盼满脸闷骚的表情……
　　我知道，我完了！
　　“那个……你……哎？”美少年先是不好意思，看我过来似乎有点惊讶。
　　事实上，我黑着脸蹭到美少年身前，双手搭在他的肩上。
　　“大美人呢？！”我很气愤。
　　“啥？你说啥？”美少年一脸迷茫的，睁着水汪汪的大眼睛看着我。
　　我双手收紧，死死抓住美少年的肩膀，然后……拼命的摇啊摇。
　　“我的大美人呢？你还我大美人！还我大美人！我要大美人不要鼻涕虫啊啊啊啊啊啊！”
　　美少年被我上下晃，左右晃，前后晃，顺时针晃，逆时针晃……总之就是各种晃。
　　“别……别……我头晕……”美少年艰难的出声。
　　“我不管我不管我不管！我就要大美人大美人大美人！”我拼命摇。
　　呕……
　　我终于停止了蹂躏美少年的动作，因为……因为……
　　鼻涕虫吐了！
　　我瘫坐在床上，什么性致都没了。
　　哎……现在想想，大美人什么的，也许只是我臆想出来的吧。
　　呵呵，看着面前的鼻涕虫才是真实的，萌系猫耳什么的果然都是我幻想出来的……
　　我仿佛失了魂魄般的走出房间，晃晃悠悠，东倒西歪。
　　“啊！变态啊！”有个女生捂脸大喊跑走了。
　　嗯？
　　尼玛我光顾着感慨了竟然忘了穿衣服就出门了！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊!
　　我的形象啊！我玉树临风风流倜傥才高八斗帅的五迷三道朝九晚五的形象啊！
　　毁了！

　　鼻涕虫是胶皮糖

　　“嘿！齐晨！前两天勾搭的美少年怎么样？”室友陈亮小声问我。
　　“啊？哦。”我瞄了一眼正在讲台上唾沫横飞的欧巴桑，“哎，别提了……”
　　“哟，能让我们齐大少愁眉苦脸的人可真不多见，要不是那天我闹肚子提前走了，我还真想看看能让齐晨一脸衰相的高――手――”旁边的小贾也来插一脚。
　　“嗯？小贾你说高手？莫不是我们齐大少……”
　　喂喂，你的尾音拖那么长干什么！别以为我不知道你们肮脏龌龊的脑袋瓜里想的是什么！
　　“不管你们想的是什么，通通都是错的！”我对着损友开始吹胡子瞪眼。
　　“那齐大少，你告诉我们什么事对的？”陈亮不依不饶。
　　我的脑海中瞬间闪过大美人的脸，本想跟他们俩争辩的心瞬间被泼了冷水。
　　“……没什么……”说完转头再不理他俩。
　　“喂喂，这算什么嘛……”陈亮还想刨根问底，被小贾阻止了。
　　我揉了揉太阳穴，大美人，你在哪里啊……
　　我们三个就这么沉默着，虽是如此，却也没人听欧巴桑的课。
　　好不容易挨到下课，我整个人像泄了气的皮球一样挂在桌子上。
　　“齐晨！有人找！”门口有个同学喊道。
　　“就说我死啦！”我极其不爽的大喊，将衣服后面的帽子扣在头上。
　　我感觉教室内瞬间安静了，期间还夹杂着哇……啊……哦……的语气词。
　　有人把我的帽子拿掉了，我不爽。
　　“你TNND……”
　　嗯？鼻涕虫？
　　我的表情瞬间呆滞。
　　“那……那个，齐晨……”鼻涕虫小脸红红一脸羞羞满脸闷骚的叫我。
　　我环顾四周，所有人都安静的看向我们这里，我猛的一拍桌子，他们又将头转回去开始聊天。
　　真是……哎……
　　“齐晨，你好凶啊，这样不好的，大家都是同学嘛……”虽然鼻涕虫依旧是低着头，但嘴里却说出教训老子的话，这让我很是不爽。
　　我瞥了一眼看热闹的陈亮和小贾，他们俩原本还在窃笑，然后瞬间变得正经了。
　　“喂我说，你有什么资格教训我啊？”我挑眉问道。
　　“因为……因为，齐晨是我的人，我有责任！”鼻涕虫闭眼大喊。
　　汗，狂汗，庐山瀑布汗！
　　本来就不算喧哗的教室瞬间变得寂静了。
　　“嘶……你个死小鬼！”我拉着他跑出了教室。
　　我们刚跑出去，就听教室里面传来了爆笑的声音，中间还夹杂着口哨声。
　　我将鼻涕虫拽到寝室，随手将门一关。
　　“说！你来这儿干什么？”我瞪他。
　　他却无视我逵猩竦哪抗猓低着头，将手里的东西递过来，“给你送爱心便当……”声音小的像蚊子。
　　我去……还便当……还爱心便当……
　　“我就是想知道你为啥总赖着我？！”我急了，也不管三七五十六就冲他喊。
　　他好像被我吓得一哆嗦，随后又开始低着头，“没……我真没啊齐晨，那天……虽然我记得不是很清楚……可是，明明……明明……”说道最后我愣是听不清了。
　　“你说啥？大声点！”我伸手揪他耳朵。
　　“那天是我在上面啊！所以我要对齐晨负责！我会照顾你的！”鼻涕虫猛地一抬头，说出了自己的小攻宣言。
　　哈？你在上面？
　　呃……好吧……
　　我将他拖出寝室，华丽丽的一关门，爽！
　　“齐晨，齐晨，你开门啊！”鼻涕虫不依不饶的敲着门。
　　我黑着脸去开门。
　　“齐晨……”鼻涕虫一脸兴奋，我仿佛看见了他两眼正在冒星星。
　　我伸手拿过他手里的便当，啪，门又关上了。
　　这时门口已经没了动静。
　　哎……我看着放在桌子上的便当，无语啊……

　　遇到清华和北大

　　正当我毫无形象的狼吞虎咽之时，周围响起了诡异的声音。
　　“呐呐，小杰真可怜。”这个是萝莉音。
　　“是啊，好可怜啊。”这个是正太音。
　　我呛到了，狠狠地咳嗽起来，到处找水，可就是找不到，正在我郁闷时，一杯水递到我面前，我拿过来仰头喝个干净。
　　当我喝完水，才觉得不对劲。
　　对面一萝莉一正太对我傻笑。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我一着急磕到头了。
　　我以自认为及其淡定的状态跟他俩交流。
　　“你你你你你们们们……”好吧，其实我挺不淡定的。
　　“我叫清华！”萝莉扑到我身上，抬头笑眯眯的看着我。
　　“呵呵，名字不错哦，小妹妹有前途。不过……哈哈哈，清华……哈哈哈，还北大呢……噗……”虽说我一直都希望留给小朋友一个邻家大哥哥的完美形象，但是，我实在是忍不住了，噗！
　　小正太垮着脸慢慢踱步到我身边，两手一伸将我抱住，头低的沉沉的，闷声道：“我叫北大。”
　　晕，还真是清华北大啊……
　　“我说，你们应该是姐弟吧……怎么……”我干笑着。
　　“是兄妹！”小正太突然抬头吼道，我下了一跳。
　　可是……这个哥哥也太弱势了吧……
　　“哦哦，好好。那个……谁给你们起的名字啊？是爸爸还是妈妈？”我笑，我再笑，我可得知道是谁这么没品给俩孩子起这破名字，想名校想疯了是吧？不过呢……清华这个名字还是可以的啦……前提是不跟北大在一块……
　　“我们一出生就没见过爸爸妈妈，只有大哥……”小萝莉，呃，小清华突然伤感起来，瘪着小脸，眼看就要哭了。
　　我平生最搞不定小鬼了，鼻涕虫是，这个清华北大也是啊……
　　“唉唉唉唉，你别哭啊，大哥哥不是有意提起你的伤心事的，你……哎，总之是大哥哥不好……”虽说搞不定小鬼，但是心得我还是有的，小鬼嘛，哭可是会传染的，别看北大跟个小大人儿似的，没准清华一哭，他也就跟着哭了，为了避免这种事情发生，我决定出杀手锏！
　　“呐，小清华不哭了好不好？大哥哥给你买糖吃。”我笑，笑得我脸都抽筋了。
　　“假的，哼！”北大将头一扭，臭屁到不行。
　　不过……正当我以为北大是在说我买糖给清华的事是假的并且心虚一阵时……清华突然破涕为笑，“嘻嘻，被哥哥你看出来了。”还不忘伸个舌头眨眨眼。
　　我的天啊，这小清华整个一影后啊！
　　不过……既然没有爸爸妈妈，那这么有“涵养”的名字应该是他们大哥给取的吧，我是这么想的。
　　北大似乎明白我的心思似的，“我们的名字……”
　　“嗯嗯……”我一脸期待。
　　“是你给取的！”清华突然插话。
　　“啥？不可能！”我从来都没见过这俩小东西，又怎么会给他们取名字？！
　　“你还记不记得，七岁时，你家隔壁的王婶的大哥的小姨子的舅舅的儿子的大表哥考上了大学，临走时你说了什么？”北大平淡的说着。
　　“王……王婶……嗯……什么什么大表哥？”我晕，这么久的事了谁还记得，再说，这跟你俩有什么关系？
　　“那时你说，你也要像大哥哥一样考上大学的！”清华眨了眨漂亮的大眼睛。
　　“这个……很正常啊，小孩子嘛，都渴望大学的。”更何况还有这么个榜样在身边。
　　“对啊对啊，大人们问你想考哪所大学时，你还记得你是怎么回答的吗？”清华兴奋的踮起脚来。
　　嗯……这个我倒是记得很清楚。
　　小时候，我总在烦恼我长大后是要去清华还是要去北大，现在看来……我小时候真是想太多了……
　　“咳，这个我记得。我当时说，我要上北大！我要上清华！”这样崇高的理想没有实现并不丢人，嘿嘿。
　　嗯？不对！难……难道……
　　清华贼贼一笑，“我们都来了，你就上吧！”
　　北大没有说话，但也是一脸闷骚。
　　什……什么情况！

　　你们俩从哪来

　　正当我大脑当机时，小清华已经一步三扭的向我走来。
　　喂，喂喂，喂喂喂，不会是真的要……
　　就当清华离我不到两步时……
　　嘭！
　　清华在我期待……啊不，窘迫的目光的注视下“嘭”的一下变成了大西瓜！
　　还没等我反应过来，大西瓜做了一个圆周运动，呃，就是俗话说的滚……
　　“喂！这次明明该是我先的！”西瓜发出了小清华的声音。
　　北大倒是很淡然，小脸一扬十分臭屁，“你没机会的，你别忘了，他可是喜欢男人的。”
　　我满脸黑线，喂喂，不用这么郑重其事的说出来吧……
　　嘭！
　　西瓜又变回了清华，对着北大大吼：“那是以前他是女的没办法，现在他是男的啦！你们可以把他掰弯，我就能把他撸直！”
　　什么……撸直？！
　　“我不要……”我撇着嘴轻声道。
　　“什么！”清华一脸愤怒的突然冲我走来，“你有没有搞错？你好不容易是个男的了，你居然还喜欢男的！”
　　什么叫我好不容易是个男的？
　　“啊！清华你……”清华……清华……跟大美人一样……有尾巴有耳朵，还有银色的长发，完全不是刚刚的样子！
　　“别闹了清华！”北大一把抓过情绪激动清华，使劲儿的眨眼睛。
　　“你干嘛？啊？啊！”清华的表情从不耐到惊讶到尴尬。
　　我挑着眉看清华原地转圈。
　　“喂，你们两个，是不是都是这个样子的？”我指了指清华。
　　北大清华同时点了点头。
　　“那，你们认不认识一个看起来年纪跟我差不多，长得特美特美能迷死一大片的……”我极力搜索脑海中大美人的相貌和符合他的形容词。
　　“你说那天差点把你吃掉的那个人吧。”清华咧开嘴冲我笑。
　　天，这俩孩子，还真让人无语啊。好吧，也许他们俩根本就不是孩子……不过，听清华这么说，我突然想到了大美人魅惑的样子。
　　“哎呀，脸红啦！”清华开心的拍着手。
　　我狠狠瞪她一眼。真是的，这个小丫头还真不好搞定，还是北大好一点，嗯，成熟腹黑什么的……
　　“你羞什么呀，你有什么是我们没见过的……你和别的男孩子……唔唔唔唔……”清华的嘴被北大捂上。
　　咔嚓的一个大雷劈中了我的脑壳。
　　我猛的一拍桌子，把北大清华吓了一跳。
　　“说！”我怒目而视。
　　“说……什么啊……”清华一脸小可怜。
　　北大也低着头。
　　耶？其实我也不知道要他们说什么哦……
　　“呃……有什么说什么……”我的语气弱了点，没底气啊喂。
　　我听着北大清华你一言我一语滔滔不绝口若悬河的冲我喷着唾沫，我还是没有把事情理清。
　　好吧，其实他们俩说的是挺多的，可是没有一句是有用的，更多的时候，他们呢在吵架。
　　不过，有一点是我肯定的，那就是……他们俩其实跟了我很久了，久到我有几个床伴他们都清楚！比我都清楚！
　　还有，大美人是他们的大哥，还还有，他们都不是人类，统统不是。虽然北大清华没有明说，不过呢，嘿嘿，凭我过人的才智是可以推断出来的。
　　可是……
　　大美人啊大美人，你要来就自己来好了嘛，就算你不来，也没必要弄两个小拖油瓶啊！老子我很烦啊啊啊啊啊啊！

　　陈亮你丫的放开我

　　正当我头痛不已的时候，手机响了。
　　此时，我将手机视为救星般的接了起来。
　　是陈亮打来的。
　　“喂，齐晨你在寝室吗？我忘记带钥匙了。”
　　“嗯，我在，你回来吧。”陈亮居然也会忘记带钥匙，不应该啊……
　　“嗯……你要不要吃饭，我给你带回来？”陈亮问道。
　　“哦，不用，我不饿。”我干笑着，其实……我已经吃了鼻涕虫的便当了，卖相不是很好看，但是味道还不错。
　　我挂了电话，北大清华还在吵。
　　“喂，你们两个，从哪儿来回哪儿去。”我晃了晃手里的手机，“我室友刚给我打完电话，他马上就回来了。”
　　北大突然沉下脸来，“他不是好人。”
　　“喂喂，你们怎么闹我都不管，但你不能说我的朋友！”我怒了，混蛋小鬼，老虎不生气你还真当我是海绵宝宝啊！
　　“我说，我室友马上就回来了，你们两个是走啊还是走啊还是走啊？”我很客气的问着他们。
　　“哼！”一眨眼的功夫北大清华就不见了，哎，最好是永远都见不到那两个小鬼头。
　　咚咚咚！
　　应该是陈亮回来了。
　　我开了门，陈亮进来了，可是，他脸色好像有点不太好。
　　“陈亮，你怎……”
　　我住了嘴，陈亮的脸色哪是不好啊，简直是不好啊。
　　陈亮进了屋，坐在自己的床上。
　　“我说，陈亮，是不是出了什么事？”我十分小心的问着。
　　他拍了拍他身边的位置，我想也没想一屁股就坐了上去。
　　“你是不是有什么话跟我说……”我依旧小心，以我的经验，平时脾气好的人生气起来一定很恐怖！
　　“今天来找你的那个小男孩是谁？”陈亮问我。
　　“我不知道啊，我连他叫啥都不晓得。”我摊了摊手，十分无奈。
　　我也真是的，光顾着跟北大清华废话了，也不问问他俩鼻涕虫的情况。
　　“不知道？不知道人家能找到学校来？不知道还能成人家的人？”陈亮一下子激动起来，很激动。
　　“哎？你，你你你你别激动……”妈呀，完了，陈亮真的生气了。
　　不过，话又说回来，陈亮为什么生气啊，我哪里惹到他了……
　　“你啊……到底有没有个自觉啊……”陈亮用手揉着太阳穴，貌似很头疼。
　　可是……尼玛现在头疼的应该是我才对吧！
　　别以为老子好欺负，清华北大欺负我，连你也欺负我！
　　“混蛋陈亮，你TMD把话说清楚，我凭什么就该有自觉啊？就算我真的怎么样那也是我自己的事，我家里都管不着我更别说你了！你总把自己当块料，你以为……”混蛋！老子还没说完呢……
　　我被陈亮一个回身压倒了床上，我这一身憋闷的邪火还没等发出去就被压下了。
　　不过……似乎有什么地方不太对啊……
　　“那个，陈亮，你可不可以先放开我……”我开始用手推他。
　　“不！齐晨，我喜欢你，我要你！”陈亮突然来这么一句。
　　听到陈亮这么说，我更加奋力挣扎，竟然一个不小心的扇了陈亮一个耳光。
　　我只当陈亮是好朋友好哥们，从来没想过这种事情的发生。虽说如此，但也不是故意要打他……
　　受了我一耳光的陈亮停止了动作，放开了对我的束缚，竟然滑坐在地上，把头埋在手臂里。
　　喂喂，有没有搞错，被欺负的是我好吧……
　　话虽如此，可我还是有点过意不去。
　　“陈亮，我不是……”
　　我话还没说完，他突然抬起头死死的盯着我，“为什么……”
　　“什么为什么……”我被他盯得有些慌，再加上陈亮那受伤的表情，我真的有些无助。
　　“为什么你可以和很多人上床，就我不行？”陈亮的眼睛红红的。
　　“因为我渣，所以可以跟任何人上床。但你不行，你是我朋友是我哥们……”我低头说道。
　　这件事就这么不了了之了，我跟陈亮都没有再提起过。但我知道，我们之间已经没办法再像过去那样了。
　　所以说，有些话，是不能见光的。

　　再次相遇

　　不知不觉的就到了周末，我没精打采的在食堂扒着饭菜。
　　“哟，难得啊，这么美好的双休日我们齐大少怎么不去猎艳啊？”小贾调侃道。
　　“哎，别提了，没兴趣没精神的……”我抬头看了他一眼，又开始低头啃饭。
　　“哎你这是怎么的了，以前不管你是个什么状态可是都敢出去找乐子的，怎么，我的门大仲马没种了？”小贾不怕死的继续说。
　　哎……我知道我这么无精打采的是不像平时的我，可是，那有什么办法嘛……我想我的大美人了……
　　“齐大少，你看那边的小孩是不是前两天来学校找你的那个？”小贾边说边指给我看。
　　我顺着他所指的方向看去，果真看到鼻涕虫在四处张望。
　　我对鼻涕虫没兴趣我知道，可是，我总是觉得他跟大美人有什么关系，我为什么会有这种想法连我自己都不知道，我只知道，我想他，只要是能找到他的任何一条线索我都不会放过，清华北大什么都不告诉我，我只能自己找。
　　我站起身向鼻涕虫走去，正在左顾右盼探头探脑的鼻涕虫看到我很是高兴。我走到他面前一句话没说就把他拽走了。
　　我拉着他穿越了众人诡异的视线，穿越了食堂，穿越了小树林……
　　嗯？鼻涕虫突然一个大力竟然把我抵在了树干上！
　　还没等我反应过来鼻涕虫的吻就劈头盖脸的砸来。
　　我挣扎，我狠命的挣扎。
　　当我睁开眼发现吻我的是大美人时，我停止了动作，任他对我予取予求……如果对方是大美人的话，就算粗鲁一点，好像也是可以原谅的……
　　激情一吻过后，大美人冲我媚笑，我一时有点不好意思，低头窝在他怀里。
　　“我，我还不知道你的名字呢……”我小声嘀咕。
　　“你是说我，还是刚才的小家伙？”他低头问我。
　　“都是……”我闷闷的回话。
　　“你啊，怎么这么贪心。”他一脸无奈。
　　“有什么办法……”我撅嘴嘟囔着。
　　“要不要到我家坐坐？我会告诉你所有的一切。”他的笑，有着诱惑的味道。
　　我乖顺的点了点头，心跳得好厉害……去他家……那不就是……
　　“乖，把眼睛闭上，一会儿就好。”他在我耳边轻声说话。
　　我顺从的闭上了眼，感觉身体轻飘飘的，身边一阵阵的风从身边掠过，我很怕，五官都要皱到一起去了。
　　“喂，到了，你可以睁开眼睛了。”大美人说道。
　　我慢慢的睁开眼，哇……好漂亮！
　　“呃……你可以从我身上下来了……”他笑着摸了摸我的头。
　　“哦……抱歉……”我慢慢的从他身上爬下来，看着他对我邪邪的笑，我真的感觉好丢脸。好吧，我承认，刚才我的动作是有点令人想入非非。
　　“来……”他柔声说道，顺便拉起了我的手，“跟我来，我会把一切都告诉你……”
　　我瞬间有一种丑媳妇见公婆的慌乱。
　　哎，想我齐晨在床上阅人无数，万花丛中过片叶不沾身，我自认对谁都没真正感冒，可是对于他，这个上床未遂又不是人类的……什么东西……却这么上心。
　　虽然没见几次面，好吧，还有一次是在床上，但是，我总觉得，我跟他似乎认识了很久，久到……我愿意做他下面的那个……

　　进了贼窝

　　前方是一幢古色古香的大宅院，灯火通明，煞是好看。我跟他手牵手并排走着，漫步在着美妙的夜色中。
　　这样的经历对我来说是很新奇的，以往，我总是用尽各种手段将目标拐带上床，想想，我似乎真的没有好好恋爱过啊。
　　话说，我们这样，算是恋爱吗？
　　恋爱……
　　呵，开什么玩笑……
　　他好像发现了我的神游，伸手揪了我的耳朵，我狠狠瞪他一眼，翘着脚伸手也要拽他的耳朵。可是无奈，他长得高不说，耳朵还是在头顶上的，你说这不是欺负人嘛！
　　我撇着嘴没好气的瞅着他，他却嘿嘿的笑了起来，“等一会再给你摸，你想摸多久都行……”
　　呼呼的热气从耳旁传来，我不自然的扭过头。讨厌，谁要摸了，是揪！揪！
　　我们慢慢接近那所房子，门是开着的，我可以看到正在院子里嬉戏的少男少女，还有一群白绒绒的小动物。
　　他笑着对我点头，我挺胸抬头，一抬脚――我去，居然有门槛！
　　我毫无形象的趴在了地上，听到周围有低低的笑声，我瞬间做了一个极其英明的决定――继续趴在地上装死！
　　有人拽我的头发，我不动；有人拽我的衣服，我还不动；有人摸我的――嗯？屁股！靠！找死！
　　我慌忙起身，正准备给吃我豆腐的混蛋一拳，却发现清华北大两个小鬼在大美人旁边笑的邪恶。
　　我顿时没了脾气，这个两个小鬼头的本事我还是领教过的，跟他们俩置气，最后伤的肯定是我自己。
　　我红着脸扭扭捏捏的挪到大美人旁边，作小媳妇状：“讨厌啦你，当着这么多人的面……”说完还伸出小粉拳往他胸口上捶一下。
　　时间仿佛停滞了一般，连清华北大都一脸惊讶的看着我，随即……
　　“噗，啊哈哈哈哈哈哈……”这样的笑声连成一片，不只清华北大，还有院子里所有的男男女女公公母母。
　　好吧，现在我才看清，院子里的男人女人们个个艳丽非凡，还有那一院子的小狐狸崽子也是纯白色的，很是好看。
　　大美人他们，难道是……狐狸精！？
　　北大笑够了，用手擦掉笑出来的眼泪，依旧忍着笑对我说：“刚刚才不是大哥摸的你呢，少臭美了！”
　　耶？不是他，那是谁？天啊！我的贞洁啊！呃……好吧……我早就没有这种东西了……
　　清华用手指了指旁边的树上，轻声道：“一百零三姐……”
　　我顺着清华所指的方向看去。哇！好大的美女，啊不，好美的大人，呃，也不是……总之，是个好美好美的人哦。
　　只见那美人身着一袭红衣坐在树干上，一双小脚荡来荡去，弄得我心神荡漾的；再往上瞄，白皙的双腿在红裙之间若隐若现；衣襟大敞，甚至能看到半抹酥胸；再看脸，绝色啊――
　　哎？美女呢？
　　此时美女所呆的地方只剩下一只白毛狐狸了。
　　狐狸尖尖的叫着，直冲我跑过来。那狐狸轻轻一跳就跳到我的怀里了，乖巧的很，它甚至还伸出舌头舔了我的下巴，弄得我痒痒的。
　　“一百零三！”大美人这么喊道，声音里带了点怒气。
　　狐狸从我的怀里蹦出来，冲着我们摇了摇尾巴，“好啦，我不玩了，看你那么护食，我玩着也没劲。”
　　“它它它它它……”我指着地上摇尾巴的狐狸。
　　北大倒是很不耐烦：“你那么害怕干什么？”嗯……好像还有些不满。
　　我这哪是害怕啊，我这是兴奋啊！狐狸精耶！活的！一院子的活的狐狸精！尼玛我太幸福了！
　　“他笑的那么恶心是怎么回事？你能理解吗？”我听到北大这么问。
　　“不知……”清华这么回答。
　　“我知道。”这是大美人的声音，“我觉得，他需要修理一下了。”
　　嗯？修理？
　　当我正在头脑中无限YY被无数美艳非凡的小狐狸精们团团围住的幸福场面时，我被大美人扛上了肩膀。
　　“喂！快放我下来！你要干嘛？”我捶着大美人。
　　“消毒！”他这么说道。
　　我怎么突然有种大难临头的感觉呢……奇怪……

　　古宅深处

　　大美人扛着我向房子里面走去，我还听到身后一片的欢呼和口哨声。喂，你们要不要这么开心啊喂，我满脸黑线。
　　我在他背上，看到所有的人，啊不，狐狸精都对他毕恭毕敬。但是，还有一个问题，我们越往里走，走廊上站着的狐狸精就越少，这是不是意味着……我真的离死不远了？
　　我在他肩上跟他扯着毫无意义的闲话，好吧，我知道我这样挺蠢的，但是没办法啊，为了我的贞操啊……
　　走了很长一段时间，我扯淡都扯累了，趴在他身上正准备呼呼大睡，可谁知他竟然就这么的把我从肩膀上扔下来。
　　“靠，老子的肉金贵着呢！哪容你这么折腾啊！”我坐在地上没好气的冲着他吼。
　　耶？我环顾四周，这是一个房间，嗯，一个挺普通的房间。屋子里很黑，只有几个夜明珠照亮，好吧，你家有钱，你全家都有钱！
　　由于仇富心理在作怪，我现在看什么都不顺眼。
　　我去！还有好大一张床！你看你看，果然心怀鬼胎吧，要不然在屋子里弄那么大一张床干什么？肯定是干那些嗯嗯啊啊的事。哼！狐狸精嘛，从古至今关于狐狸精的可没啥好话……
　　在我撅着嘴心理嘀嘀咕咕开着作战会议之时，他拽着我向里走去。
　　我靠！有没有搞错！里面只有一张床而已啊，你你你你你到底想干啥？
　　我极不情愿的被他拉到床跟前，我死死的闭着眼睛扭头不去看。谁知那个混蛋竟然将我的头硬生生的拧了过来，虽然力量上拗不过他，但是我依然一脸的大义凛然赴死状。
　　“喂，你想到哪去了！我是让你看床上的人！”他有些哭笑不得。
　　嗯？既然是这样，那好吧，我就勉为其难的看一眼吧。
　　我慢慢睁开一只眼，耶？！我差点就扑到床上。
　　我看看床上的人，再看看我身旁的大美人。
　　我用手指着床上的人，抬头对大美人说：“这是你……”大美人赞许似的点了点头，“你兄弟？”我接着说，指尖大美人右手扶额，摇了摇头。
　　“我为什么会有你终于聪明点了的错觉……”大美人头疼道。
　　真是……什么嘛，我这叫大智若愚，嗯……还是大愚若智呢……
　　正在我纠结的时候，大美人已经把我拉到床边坐了下来。
　　“其实，那个躺在床上的才是真正的我，现在的这个身体是小杰的。”大美人对我这么说。
　　“小杰是……”我接着问。
　　“清华北大没跟你说吗？”他歪着头看我，我摇了摇头，他接着说，“方小杰，就是那天哭着让你别走的小男生，他的体质有些特殊，能感应到我的存在。由于我千年前受了很严重的伤，再加上一些别的原因，我现在只能是那样。”说着，他的下巴朝着床的方向扬了扬，“前不久我发现，小杰的体质异于常人，我可以暂时的借用他的身体出来转转。”
　　“也就是说，你现在的身体其实是那个叫方小杰的孩子的？”我慢慢的消化他所说的话。
　　他点了点头。
　　“那你呢？你叫什么名字？”我问大美人。
　　大美人略微低了低头，牙齿轻咬着好看的下唇，愣是半天没回话。
　　我耐心的等他回答。
　　“花……”没过多久，从大美人的朱唇中吐出一个音，虽然很轻，但我还是听到了。
　　哦，原来大美人姓花啊，嗯，根据我的经验，姓花的男人可都是美男子啊，比如花无缺花满楼花遗剑花淮秀花未眠等等等等。
　　不过话又说回来，我本以为他们一族会姓胡或是白呢。
　　“嗯……然后呢，你的名呢？”我更加期待。
　　又是好半天……
　　“花……”花大美人的脸色有些窘迫。
　　“这个我知道了，你姓花嘛，我现在想知道你的名啊。”我两眼冒星星。
　　花大美人又是好半天不吭声。
　　难道说……
　　“花……花……”我颤抖着说出心里的想法。
　　花大美人黑着脸点了点头。
　　“哦哈哈哈哈哈哈……花花……噗……哈哈哈哈。”美人就是美人啊，就连名字都那么有创意！
　　我看着美人一山更比一山黑的脸，瞬间决定不笑了。你说，美人多可怜啊，不能动不说，还被人给起了个这么……嗯……可爱的名字，嗯，以后我要好好疼他，再不让他受委屈！

　　房中秘事

　　当我低头看向倒在我怀里呼呼大睡的方小杰时，突然有一丝心疼。
　　花花到底在这里睡了多久，他没告诉我；身为一族之长身体不能动，却要靠精神力量带着族人一起生活到底有多难，他没告诉我；到底是什么事情会让这么强大的他一直昏睡不醒，他没告诉我；为什么他睡着时，表情是那么的安详而平和，他也没告诉我。
　　我搂着怀里的方小杰，空出来的另一只手伸向昏睡着的花花。
　　他真美啊，昏睡的他没了以往的魅惑，却另添一份冷艳。
　　花花……你的眼睛很漂亮，翠绿翠绿的，我很喜欢，所以……快点睁开吧……
　　我握着花花冰凉的手，我似乎能感觉得到他的力量在不断流失。到底怎么样你才会醒过来啊……
　　再这样下去，万一有一天，你甚至都不能借用方小杰的身体了，那该怎么办？那我该怎么办？
　　虽然不是非常想承认，但是，爱上了就是爱上了。不管他是不是人类，不管认识了多久，甚至，都不知道能不能够在一起……
　　他呢？也该是喜欢我的吧，虽然不一定要到爱的程度，只是一丁点儿的喜欢，应该还是有的吧……否则，他也不会那么温柔的吻我，那么温柔的对着我笑……
　　他的吻……
　　我咽了咽口水，周围的空气似乎都炙热了起来。
　　我的身体里似乎有一团火正熊熊燃烧，好热，真的好热。
　　我心里是这么想的，实际上，我也这么做了。
　　我的唇，准确无误的印上了花花冰冷的唇瓣。但是，还没等我细细品尝此等美味，却感到花花身上的寒气通过嘴唇传递到我身上，我顿时感觉浑身冰冷。当我想要抽出身来却发现他的唇似乎将我吸住，怎么也挣脱不开！
　　我的身上越来越冷，甚至有些部位已经开始僵硬，怎么办……我只是想偷吻而已啊，不用要我的命吧……
　　突然，清华在门口大叫一声，我这才从花花的唇上挣脱出来，一切都恢复了正常，我的身体也没有任何不适，好像刚才的一切都是我幻想出来了。
　　“哎呀，齐晨羞羞。”她故意捂着脸对我说，“不过呢，你可不能如此的欲求不满啊，怀里抱着小杰来偷袭我大哥！”这丫头义正言辞。
　　我低头看看，也是哦，哪有偷亲人家怀里还抱着一个的……哎，最近我都在想什么啊，怎么总干蠢事……
　　“你来干什么？”我问清华。
　　“当然是看你有没有被大哥吃掉喽，结果……哎，没想到大哥如此不中用，还没把你拿下就变回去了……哎……”小清华一脸的无奈和可惜。
　　嗯？可惜！？有没有搞错，你在遗憾个什么劲儿啊！再说，就算你大哥跟我真的那什么什么，你一个小屁孩来着趴墙根儿也是不对的吧！
　　似乎在回应我脑中所想一般，此时清华身后又冒出来一群男男女女和公公母母。
　　“你们！”我现在很愤怒，极其的愤怒。
　　“哎呀，那么大火气干嘛啊，你就把自己洗得白白的往大哥床上一躺，老老实实的让大哥把你吃掉不就好了！”说话的不久前吃我豆腐的……一百零八！呃……是一百零三！
　　“大哥现下没办法动，应该让齐晨主动才是。”北大从后面走上前来，边说边点头，似乎觉得自己的想法很不错。
　　“就是啊，一百零三你个笨蛋，果然胸大无脑！”一个陌生的声音传来。
　　“一百四你找死啊！”一百零三的声音陡然提升，甚至大有跟刚才那人大干一场的架势。
　　我这才看清一百零三口中的一百四是个啥模样，嗯，应该属于清新小萝莉型的，总之，就是没发育好，怪不得嫉妒一百零三的胸。
　　嗯……不过……似乎有什么被忽略了……
　　啊！我恍然大悟。
　　“喂喂喂喂喂喂喂！你们有没有搞错啊！我为什么要被你们大哥吃掉啊！”虽然跟花花上床在上在下都无所谓的，可是，当着这么多人的面，面子什么的还是要争一下的。
　　下面乱成一团的各位终于安静了，好半天，我才听到声音。
　　“我靠！你不被大哥吃掉大哥怎么醒啊！你当我们这群人几千年都是白等的啊！”
　　我听到了，是个粗犷的声音。
　　“五十二你疯了！”这是一百四的声音。
　　“五十二哥哥你怎么可以说出来……”这是清华的声音。
　　“白痴……”这是北大的声音。
　　“啊呵呵呵……”这是一百零三的声音。
　　这是我在极其混乱的嘈杂声中能够提取的我熟悉的声音。
　　虽然现场这么的混乱，但我好像感觉，这里其实很安静的。
　　我望向床上的花花。
　　原来，只要把我吃掉你才会醒啊……原来如此……
　　既然这样，你又何必搞出这么多事……想要什么干脆一点向我要不就好了……你明知道，现在的我，没办法拒绝你的……
　　花花，你真是个……混蛋啊！

　　请尽情的吃掉我吧

　　好不容易将呼呼啦啦的一大堆烦人的狐狸精赶跑之后，整间屋子又回归寂静了。
　　好吧，虽然喘气儿的是三个人，但是真正清醒的只有我一个。
　　我垂头丧气的坐在床边，原来吃掉我花花就会醒啊。
　　我就说嘛，天下哪有那么便宜的事儿啊，一觉醒来突然冒出个能把你迷得昏天黑地的大美人，就算是有，也不是发生在我这样的人身上啊……
　　我啊……说白了也不是啥好人，学业无成，没事儿还爱勾搭勾搭美少年，亲情淡漠，友情有一团糟，自以为是的爱情还是这个样子的……哎……我上辈子是造了啥孽哟。
　　我看向花花的睡颜。
　　好难受啊，原来喜欢一个人是要这么难受的啊……
　　是啊，我本来就是个渣嘛，被人家骗了也是活该！更何况骗人的还是个几千年的狐狸精，我跟本就斗不过嘛，更更何况我现在就在他全家人……呃，全家妖精的眼皮子底下，我又能怎么办……
　　好痛啊……真的很痛……
　　受不了了……
　　有什么东西要在脑子里炸开啦……
　　我从裤兜里拿出小刀，我不要这么痛了，好想……好想一刀划下去，然后解脱。
　　刀从手腕轻轻一划，这种痛感让我瞬间清醒。
　　我在干什么？我为什么要拿着刀？
　　“你干什么？！”
　　正当我纳闷之时，花花一手握住我的手腕，一手将我手里的刀夺去。
　　我愣愣的看着他用妖法还是什么的将我的伤口治好，愣愣的，只是愣愣的看着。
　　“说！你到底想干嘛？！”他的表情十分吓人，我从没见过。
　　“我不知道……”我低下头小声说道。
　　“什么？”他的声音又提高了一个层次。
　　“我说……我不知道……我真的不知道……”我的头低的更深了，泪水在眼眶里打转，我强忍着不让它们掉下来，可是声音还是出卖了我。
　　“齐晨……”他喊着我的名字，我的心里有个地方，瞬间崩溃了……
　　“我不知道……不知道不知道不知道……”我猛然抬头，对他哭喊。
　　他似是愣了一下，而后轻轻将我带入怀中，“好了，没事了……”
　　我趴在他肩上，眼泪还是一颗一颗的往下掉，“对不起花花……我不想的，可是我就是控制不住……”
　　他在我耳边不断说着温柔的话语，可我脑袋昏昏沉沉根本没听进去，只是眼泪在不停的掉，似乎要将我这辈子的眼泪流光似的。
　　也不知过了多久，我渐渐平静，他温柔的摸着我的头发，道：“告诉我，到底怎么了好不好？”他是那么的温柔，让我无法拒绝。
　　“你的弟弟妹妹们说，要你吃掉我……”我嘟囔着。
　　“所以……你就……”花花的声音似有些不悦。
　　“嗯……当时我也不知道是怎么了，就是感觉很痛，受不了，想早点解脱……”我赖在他身上，不打算起来。
　　“你是不是……”花花欲言又止。
　　“什么？”我问。
　　“没什么……”他说的敷衍，但我也没打算再追问。
　　“花花……”我唤他。
　　“嗯……”他用脸颊蹭着我的脸。
　　“我喜欢你……所以，不管是煎炒烹炸还是煮焖炖，只要你喜欢，你就让你的弟弟妹妹们做给你吃，反正我这辈子没啥作为，对社会没啥贡献，活着是浪费国家粮食祸害祖国花朵制造生活垃圾，只要你不嫌我……我，我可以让你吃的……”我抬头看他，很认真的说道。
　　“吃？”他无限疑惑，“煎炒烹炸？”他笑得尴尬。
　　“你别笑！我是认真的！”我撅嘴。
　　“你是不是误会什么了……你再好好想想。”他哭笑不得。
　　回忆回忆……记忆在脑中倒带。
　　#@%*&……%%#@￥#@……回忆结束。
　　“难道说……”我干笑着。
　　“小傻瓜，都说你误会了……”他用手指戳我额头。
　　“所……所以……那不就是……”我的脸噌的一下红了。
　　“你猜对啦！虽然你误会大了，不过呢，能听到你的告白我还是很开心的，虽然有些乱七八糟，呵呵……”他在我脸颊上轻轻一吻。
　　虽然不用死了，我是很开心的啦，但是……我是不是又掉进了另一个深渊中了……

　　院中月下凌乱时

　　我跑了出来！我竟然从屋子里跑了出来！我竟然留下花花一个人从屋子里跑了出来！
　　我不知道为什么，我就是有些害怕。还真是可笑啊，刚才的我那么大义凛然的，连死都不怕，我……我居然……害怕跟花花……
　　这还是我吗？以前的我还巴不得有这种好事儿呢！
　　哎……
　　我自暴自弃的躺在院子里看月亮。
　　我这么跑出来，花花一定伤心了吧。
　　我可真是个烂人啊。
　　“喂！”
　　哐啷一声震天响，好……好豪放的声音！我瞬间被吓得坐了起来。
　　嗯？竟然是五十二。嗯，虽然长得挺五大三粗的，可近距离的看，他还挺MAN的嘛。
　　“我，我想跟你说个事儿。”他有些不自然的说着。
　　“哦哦哦，您说。”好吧，看来我还是有些心理阴影的，对着他不知不觉的就用了敬称。
　　五十二像模像样的坐在了我旁边，抬头看天。
　　一分钟过去。
　　三分钟过去。
　　十分钟过去。
　　大哥，行，你赢了。这么的也不嫌脖子酸，我可受不了了，不陪你了……
　　“呵呵，我说……我想先……”我慢慢的说着。
　　“千年前……”他刚一张口，我就哭了。
　　大哥，不就说句话么，你至于憋那么半天吗……
　　“有一个仙女，爱上了一只狐狸……”他说得很慢，但字字铿锵。
　　“然后呢……”我的兴趣被勾起来了，那些神仙鬼怪的事向来都是我的菜。
　　“然后？嗯……死了！”说完，五十二化作一阵风不见了。
　　我留在原地凌乱着……
　　我突然想起了麦兜的妈妈给麦兜讲睡前故事的场景：第二天……死了！
　　一阵风吹过，好冷啊！
　　“哟，小弟弟是不是冷了，那让大姐姐温暖你好不好啊。”在我面前突然出现个妖媚女子。
　　我呆呆的看着她，“一百零八……”
　　“是一百零三！”她的声音瞬间粗了很多……真的！
　　可能是觉得自己有些失态，一百零三整理了下头发，不过在我看来真的没必要的说……
　　“五十二跟你说了吧。”她绝色的容颜此时带着忧伤的神色。
　　“我只听到一点点，说是仙女狐狸什么的。”我只能这么回答，因为我实在是对五十二的话很无语。
　　“你想知道结局吗？”
　　一百零三很认真注视着我，在月光的衬托下，全无风尘之味，反而让人觉得她很寂寞。
　　没错，是寂寞。无论是花花还是她，他们一家子都很寂寞。
　　“喂，你就算不流口水，老娘也知道自己国色天香。”她调笑着道。
　　我下意识的用手擦擦，没有口水……我被骗了。
　　“呵呵……”她笑的肆无忌惮，“骗你的啦，除了对大哥，我还真没看你对谁露出过这么……嗯……垂涎三尺的表情呢。”
　　垂涎三尺……你懂得还真多啊……
　　啊对了，她说要告诉我结局的，于是我张口问她。
　　“你大概能猜得到吧，仙妖相恋，不会有好结果。”她的表情又落寞了几分。
　　“嗯，这个我能想象得到。”嘶……怎么回事，头疼啊！
　　疼啊，疼死了！
　　“喂，你怎么了！喂！”
　　这是我昏倒前最后听到的声音。

　　魂入梦中花非花

　　迷迷糊糊的，我好像坠入一个无底洞般，身体一直往下掉。
　　慢慢的，我下降的速度变慢了，我终于得以抚慰一下我受惊过度的小心脏。
　　周围漆黑一片的，什么都没有，除了黑还是黑，我很害怕。但是，我却能清楚地看清自己的身体，我的身体……在发光！
　　我想试着从黑暗中走出去，可是我走了好久，周围仍然没有变化。我累了，垂头丧气的坐在地上，揉了揉发酸的双腿，好吧，我挺娇贵的。
　　咦？有光！前面有光！
　　我开心的朝前跑去，不再理会身体的疲惫。
　　近了！近了！
　　我离光亮越来越近，疲惫恐惧什么的都被心底的喜悦冲散，可随即，喜悦又被失望所代替。
　　所以有时候，黑暗中的光亮并不代表着出口，也许，它只是光而已。
　　我知道这样的场景挺诡异的。嗯……一个发光的人和……两团圆圆的发光物体在一个不知道是什么的漆黑一片的地方。
　　我瞥着那两团东西，一个发着白色的光，另一个则是粉红色的。我去，又白又粉红的，你以为你们是HELLO KITTY。
　　“喂，你们知道怎么从这里出去吗？”我试着跟它们交流。
　　……
　　……
　　好吧，看来它们不是什么生命体。我失望之极。
　　正当我破罐子破摔打算一睡不起之时，我的心脏仿佛被什么东西揪住似的疼。
　　但是，这种疼痛并没有持续多久，仅一会儿工夫就停止了。
　　我还没来得及思考这究竟是怎么一回事，抬头就看见那粉红色的一团抽搐般的抖动，随后，白色的那团开始围着它转，越转越快，越转越快，最后融入到粉红色中。
　　不过三秒，光球又炸开来，发出刺眼的光。
　　为了避免刺瞎我的狗眼，我还是暂时让我的上眼皮亲吻下眼皮吧。
　　等到感觉光亮没那么强了，我才敢慢慢睁开眼睛。
　　我的天，眼前竟是一片鸟语花香！恍如仙境般的景色，柳叶翻飞，小河在哗哗的流淌，不远处的古风建筑颇有暴发户的味道，嗯……没错，是暴发户！
　　我心中不悦的往前走，边走边踢着脚边的小石子。
　　“喂！”有人喊道。
　　嗯？有人！这地方有人！
　　我急忙向声音传来的方向跑去。
　　远远的，我看见花花一身素白长衫向我微笑着挥手，我真的好开心呀！
　　嗯！美人花花，花花美人，我就知道你不会把我一个人扔在这么奇怪的地方的，嘿嘿。
　　我跑啊跑，大张着手臂想用拥抱来表达我内心的喜悦，却不曾想在离花花还有几步的时候非常狗血的被脚下的什么东西给绊倒了，于是我整个人向前扑了出去。
　　哎，扑就扑吧，不过，这个样子会不会让花花误以为我很饥渴呢……
　　我在半空中“腾飞”之时脑袋里想的是这句话。
　　我闭着眼睛等待着花花温暖的胸膛，可没想到，等待我的却是冰冷的地面。
　　我竟然摔了个狗□！
　　我为什么会摔倒？！花花应该把我接住才对啊！
　　由于刚才落地的姿势颇有难度，等我再次爬起来的时候已经痛苦异常。
　　但是……最重要的是……
　　我急忙向花花的方向看去。
　　花花，再跟一个穿粉红色古装的女孩子说笑。
　　我的火“蹭”的一下就窜到头顶！
　　你个死狐狸精！老子才不见了一会儿你就学会劈腿啦！
　　我气鼓鼓的撸起袖子大步上前打算好好教训那只臭狐狸。
　　我让你笑！我让你笑！
　　我气急了，一把抓过花花……呃……我抓！我再抓！我再再再再抓！
　　为什么我的手会从花花的身体传过？！
　　不过，身为深谙韩剧八点档等恶俗情节的我，自然是快速淡定下来了。
　　好吧，现在的我可能是个灵魂神马的，所以呢，我可以完全不用回避，而且是大摇大摆的观看这种地下情人之间的秘密约会。
　　你个死花花，看我回去怎么收拾你！
　　我撅着嘴在心里想着，一边还用脚踢他，虽然没什么效果。
　　啧啧啧啧，瞅你那开心腼腆羞涩纯情的样儿，跟个情窦初开的小男生似的，拜托，你也是个堂堂狐狸精的头儿耶，别这么丢人好不好！
　　哼！还有你！你个不要脸的小三！
　　啊？！
　　那个女人……那个女人……我看不到她的脸！
　　她的脸是白茫茫模糊的一片！为什么？怎么会这样？
　　难道是因为她长得太丑了所以被打了马赛克？！嘶……好像不是啊……
　　我看得到他们俩的动作，听得到花花的声音，却……听不到那女人的声音，也看不到她的脸！
　　喂！别开玩笑了好不好，你们俩在那儿自顾自的表演什么呢！
　　突然没有来的一阵头疼……
　　“那……我……我，不知能否有幸得知姑娘芳名？”
　　什么？花花你说什么……什么芳名？
　　该死！头真疼！
　　“……映莲……”
　　什么？你说什么？我好像听到了那女人的声音……
　　我……的……头……
　　“啊啊啊啊――”

　　我要回去

　　当我再次睁开双眼，眼前一双双绿油油的眼睛着实吓了我一跳。
　　我当时做了一个非常英明的决定――闭眼！继续装死！
　　“齐――晨――我看到你睁眼了！你给我起来！”清华在我耳边大喊。
　　我去，耳朵都要聋了，这个死丫头绝对是故意的！
　　“哎呀好啦，真是的，我起来不就得了。”我没好气儿的说着。
　　“我的小祖宗啊，你可算是醒了！你突然晕倒了，大哥差点就要把我丢去喂狼啊！”一百零三激动的往眼睛里摸着辣椒粉。
　　我无奈的翻了下白眼，我可没工夫跟她瞎胡闹。
　　“花花呢？”我问他们。
　　“力量消耗的太大了，暂时没办法用小杰的身体出现，回去睡觉了。”北大在一旁不紧不慢的回答。
　　“哦，这样啊……我睡了多久？”外边还是黑天，昏迷的应该不是很久才对。
　　“已经两天了。”有人回答我，但是我没听出是谁。
　　嗯……还好，嗯？两……两天！
　　我掀开被子急忙下床，我的天！完了完了完了，我这么无缘无故的失踪两天，陈亮小贾他们指不定有多着急呢，其实这倒不是什么大问题，最大的问题是……我竟然逃了欧巴桑的课！天，我死定了……
　　“喂，那个啥，你们谁能把我送回学校啊，再不回去我就死定了！”我问他们。
　　“很着急？”清华问。
　　“很着急。”我答道。
　　“很严重？”北大问。
　　“很严重。”句句发自肺腑。
　　……
　　喂……这阵沉默是怎么回事啊喂……
　　我求助的看向一百零三。
　　“你可别看我，为了你我都被大哥骂死了，我才不要给你跑腿。”一百零三边修指甲边说道。
　　我对一百四狂眨眼睛。
　　“熬夜对女人的皮肤不好。”她一个扭头，根本不看我。
　　我撒娇似的望向清华北大。
　　“你上我我就送你回去！”两人异口同声，还用极其期待的语气。
　　哎，我是真的人品不好吗？怎么到头来没一个人愿意帮我。
　　“要不让大哥送你回去吧，反正你也是他带来的。”一百四这么说。
　　“可是北大不是说，花花没有力量了，暂时不能出来吗？”我小声嘀咕。
　　“你再亲他一下不就得了。”一百零三笑得开心。
　　我突然想起了那个梦……
　　“我不要！”我回绝的干脆。
　　“怎么？之前偷亲就敢，让你光明正大的亲就扭扭捏捏的，你们人怎么这么婆妈啊！”一百零三一脸的瞧不起我。
　　“我不要不要就是不要！”我拿起枕头狂打一百零三。
　　他像个情窦初开的羞涩小男生似的跟别的女人好，对我就跟个情场老手似的，我才不要亲他！
　　“喂，你在瞎闹什么！”一百零三一边阻挡我的攻击一边没形象的喊着，“你不亲大哥，他就没有力量，那就没办法送你回去了你知不知道！”
　　我愣了两秒钟。
　　“哦，原来是这样。”我停下手中的动作。
　　“知道了还不赶快去！”一百零三正整理她凌乱的发型。
　　“既然是这样的话……那我宁愿不回去啦！”我又抄起枕头狂殴一百零三。
　　我打，我打，我再打！你个混蛋花花，你个大混蛋！
　　耶？枕头呢？
　　当我的双拳齐齐砸在一百零三的头上时，我在考虑枕头的问题。
　　一百零三在我跟前慢慢下滑，我看到了她身后的五十二，我的枕头在他手上浮着。
　　“别闹了。”他淡淡的说着。
　　“是！”我答得飞快。
　　我还是觉得，五十二很不好惹。我怕他，就像小学生怕老师向家长告状是一样的。
　　“我送你回去。”
　　“是是是，小的再也不敢了，小的再也不跟你的兄弟姐妹……”嗯？刚刚他说什么来着？
　　我抬头疑惑的看着他。
　　五十二黑着脸看着我，“我说，我送你回去。”
　　呵呵，虽然我最终的目的是达到了，可是……能不能换一个人啊……我欲哭无泪。
　　“五十二哥哥你对齐晨太好了吧，大哥会吃醋的。”清华揪着嘴对着五十二撒娇。
　　“还不是你们几个非要逗他玩儿，不干正经事。”五十二笑着摸着清华的头。
　　不是吧……他居然笑了！
　　我还以为五十二跟个铁面判官似的不苟言笑，原来，他也只是个平凡的……狐狸精啊。
　　“齐晨，过来吧，别发呆了。”五十二向我招了招手。
　　我低头认命的走过去，乖乖的跟在他屁股后面走着。
　　花花，那个梦对我的影响实在是太大了，就算它是假的，我也需要一段时间去平复自己的心情。
　　所以，花花，让我一个人先静静吧，这样，下次见面时，我才能能是那个从前的齐晨。

　　安全着陆

　　这一路上，我都战战兢兢地被五十二拎着，没错，是拎着！
　　这是一个多么侮辱我男性尊严的动作啊。不过……
　　我抬头看看五十二的身材……哎，还是算了吧，不抱怨了。
　　五十二将我放到地上，问：“送到这里可以吗？”
　　这里只是校门口，离我的寝室还远着呢。
　　“可……可不可以……”我哆哆嗦嗦的答道，一部分是怕，另一部分是冷，大晚上的真的很冷啊。
　　“啊？！你说啥？”五十二扯着大嗓门喊道。
　　寂静的黑夜中，传来了几声狗叫。
　　大哥，要不要这么豪放啊……连野狗都被你吓到了。
　　“我说，可不可以直接送我到寝室啊，从这里到寝室好远的……”我越说声音越小。
　　“嗯，也行啊。”五十二答应的干脆。
　　于是……我又被拎起来了。
　　在我的引导下，五十二终于把我拎到了寝室楼下。
　　我回过头很幽怨的看着五十二。
　　他被我看的一愣，似有些害羞，“你又想怎么样啊？”
　　“这个……门锁了，你应该能把它打开的吧。”我指了指寝室楼下的大门。
　　“啊，这个简单。”说着，五十二就要挥拳。
　　“停停停停！”我急忙拦住他。
　　“现在这么晚了，你要弄这么大的动静干什么！你想把所有人都闹起来啊！”我两手一叉腰，像个老妈子似的数落他。
　　“那要怎么办？”他无奈的两手一摊。
　　看来，五十二真的是个只会用蛮力的妖精啊。
　　“你不是妖精嘛，法术什么的应该会的吧，你就帮我把锁头打开就行了。”我指了指门上的锁头。
　　不过，就是锁在门的里面就是了。
　　五十二一脸恍然大悟的样子，“哦”了一声，打了一个响指，锁头哗啦啦的就落了下来。
　　“谢了。”我冲他一挥手，打算走进寝室楼，没成想胳膊被他拽住。
　　“你……”他欲言又止，我静静的等着他的下文，“你的事儿还真多，哪像以前……”
　　“什么？！”我的声音瞬间提高，上前几步揪住五十二的领子，其实，要抓他的领子挺困难的。
　　五十二毫不费力的将我的手拿开，我当然知道跟五十二斗气没什么好下场，于是我气鼓鼓转身离开。
　　“我说你……”五十二在我身后说道。
　　“喂！你到底有完没完啊！”我不耐烦的回头喊道。
　　“你身上有狼的味道。”五十二极其认真的说道。
　　“啊？！”我疑惑了。
　　狼的味道？难道他在讽刺我是个色狼？不会吧，五十二不像是有这种智慧的妖精啊……
　　我开始嗅着我的袖子、领子，奇怪，没闻到什么啊。
　　“五十二你框我。”我伸出一个指头戳他。
　　“但愿吧。”五十二幽幽的说了一句。
　　然后，一阵风过，五十二不见了。
　　哎，算了，反正他们一族的公的都喜欢耍帅。
　　我的寝室是两人间，这么晚了陈亮应该已经睡下了吧。
　　陈亮……
　　我从来都不知道他是这么看我的，虽然嘴上说着那件事就当没发生过，不过，我的心里到现在还是很不舒服的。真不知道我还能不能像以前一样的对待陈亮。
　　说真的，不管怎么说，我跟陈亮都是室友，天天抬头不见低头见的，总不好弄得太僵。
　　陈亮也没做错什么，他只是说了喜欢我而已。说到底，混蛋的那个人是我才对。
　　我站在寝室门口，深吸了一口气，拿出钥匙准备开门。
　　门开了。
　　漆黑的屋子里，有一双眼睛死死的盯着我。

　　月夜

　　毫无防备的我着实被陈亮下了一大跳。
　　“你！吓死我了！”我的心吓得砰砰直跳，“陈……陈亮，这么晚了你还没谁啊……呵……呵呵……”
　　我也不敢直视陈亮，在黑暗中摸索着到自己床边。
　　“你去哪儿了？”陈亮的声音在安静的屋子里扩散开来
　　“啊？什么去哪儿了……”我不想欺骗陈亮，可是……花花的事我又怎么能告诉他！
　　月亮的光被云朵挡住了，屋子里很暗，我只能勉强看清陈亮的动作。
　　“你去哪了？你到底去哪了？”陈亮的声音好像再极力压抑着什么。
　　我坐在床上警惕的看着陈亮的一举一动。
　　黑暗中，陈亮在屋内不停的走动，口中不断絮絮叨叨，手臂也在胡乱的挥舞着。
　　在我眼里，陈亮虽不文艺，但也一直都是个精神挺正常的人，可是我看，现在的状况……他不就是个活脱脱的神经病啊！
　　“陈亮……你，你别……”我小心翼翼的叫着陈亮。
　　陈亮突然停下所有动作，突然走向我：“你说！你到底去哪了？！”
　　他的气势一下子提升了，这样的他让我不寒而栗。
　　他一步步向我走来，就像正在觅食的猛兽般充满着危险。
　　我仿佛被定住一样无法动弹，陈亮浑身上下散发着恶鬼的气息，正一点点接近我。
　　陈亮的手慢慢搭上我的肩膀，“齐晨，我真不应该让你离开我的身边，以后，我们要一直在一起好不好……我会对你很好很好的。”
　　他自顾自的说着令我毛骨悚然的禁锢宣言。
　　陈亮，他还是那个我认识的陈亮吗……虽然很想否认，但他就是陈亮啊！
　　我紧闭双眼，尽量忽略他带给我的压迫感，用颤抖的声音说：“陈亮……放开我……”
　　陈亮似乎是没听见，低下头在我脖子上嗅着。
　　这样暧昧不清的动作实在让我有些别扭，我想躲开，却换来肩膀上更大力的紧握。
　　我疼得直撇嘴，开始尽力的挣扎，哪知根本挣不过他。
　　陈亮突然停止了动作，慢慢的抬起头来看我，原本面无表情的脸在一点点的变化，变的有些欣喜。
　　“你身上的味道……”他开始咧着嘴笑。
　　味道？又是味道？五十二说我身上有狼的味道，陈亮又再我身上闻来闻去的……难道我身上真的沾了什么……
　　“别动！”陈亮闷闷的说。
　　别动！？开什么玩笑，我要是再不想想办法采取措施，恐怕这条小命就得交待在这儿了！
　　“陈……陈亮，你先放开我，你要说什么做什么也得先放开我啊。”天啊，我再受不了这种折磨了，我要换寝室！换寝室！
　　陈亮好半天没反应，我也不管他会有什么样的反应，打算伸手推他。
　　“等一下，就一会儿，一会儿就好……”陈亮的声音似有些哽咽。
　　完了。要是陈亮的态度继续那么强硬，我可以毫不客气的伸手打他，甚至拿出看家绝活儿断子绝孙脚。但是，他居然用这种快哭出来的语气说话，叫人怎么下的去手啊。
　　我们是好朋友，所以不想伤害彼此。可是，自陈亮他说他喜欢我的那一刻，我就感觉一切都不一样了。
　　因为是好朋友，所以要考虑他的感受，就不能再像以前一样无所顾忌的胡乱疯癫。说到底，其实我们都只是个可怜人而已。
　　陈亮一直埋首在我颈边没有动作，这时云彩也已经散开。窝在我身上的陈亮在柔柔的月光下显得分外无助。
　　鬼使神差的，我伸出手臂抱住了陈亮。
　　我们……都是可怜人啊……
　　“陈亮……”我轻声唤他。
　　“什么？”他抬头看我。
　　月光下，似乎什么都是美好的。
　　“我们做吧……”

　　黑暗暴虐

　　我跟陈亮做了，话既然说出口了，那就没有反悔的余地。
　　我们做了，我在下面。
　　没有亲吻，没有前戏，陈亮一改往常的温润，此时，变得如野兽一般在我身上驰骋着。
　　痛！浑身上下哪里都痛！
　　我的身体被陈亮肆意曲折成他想要的样子，如刑罚般令我痛不欲生。
　　原来，强迫自己跟不喜欢的人上床……是件这么煎熬的事啊……
　　如果是花花，他肯定舍不得我这么痛的……
　　花花，我害怕了，我后悔了，我想你，我要你！你呢？还会不会再要我了……
　　“花花……”我无意中叫出花花的名字。
　　陈亮似乎是停顿了一下，随即在我身上开始了更加猛烈的撞击。
　　“混……蛋……慢……慢点……啊！”
　　陈亮在我的脖子上狠狠的咬了一口，奶奶的，老子要跟你绝交！绝交！
　　憋了好久的眼泪硬是不争气的落了下来。难看！实在是太难看了！
　　我伸出手臂想要遮住眼睛，陈亮似乎发现了我的意图，将我的手举过头顶，让我无法动弹。
　　老天，这是报应吗……
　　“啊……”
　　没由来的，头又开始疼了！极其的疼！
　　我浑身颤抖的想要脱离陈亮的控制，想要告诉他我现在很难受，可是我就是没办法使出力气。头疼还在不断地升级，身体又被陈亮曲折到不可思议的程度，我竟然有种置身于炼狱火海般的感受，让我死了吧！天！
　　我疼得大叫，而陈亮似乎更加兴奋了，在我身上施加的暴行也越来越激烈。
　　为什么……为什么会这样……
　　我的唇早已咬破，指甲也将紧握的手掌划破，我不知道这样的刑罚还要持续多久……
　　我开始任命的不再挣扎，死人一般无所动作。
　　算了，他爱怎样就怎样吧……
　　我将脸扭到一边，闭着眼睛打算挺尸。
　　哪知，陈亮的动作一下子又温柔了起来，全然不像刚刚如此霸道。即便如此，由于刚才过分的粗暴和愈演愈烈的头痛，我仍然觉得这是种暴虐，只不过比之前轻了些罢了。
　　陈亮他舔走了我唇上的血，我厌恶的撇了撇嘴。
　　“哼哼……哈哈哈哈哈……”陈亮开始肆无忌惮的大笑起来。
　　我强忍着头疼转过头去骂他：“你个混蛋小点声！”
　　本来还想接着骂几句的，可是……
　　是我的错觉吗？陈亮的眼睛……在发光！
　　没错，他的眼睛是在发光！
　　头……又开始剧烈的疼起来！
　　我眼中的陈亮，好像和谁重合了！模模糊糊，分辨不清。
　　他是谁……陈亮又是谁……跟我有什么关系……
　　恐怖，好恐怖。他们的眼睛是一样的，都在发着光！究竟是谁？我怎么记不起来！
　　好像是……好像……谁？谁在说话？
　　陈亮吗？他在说什么？我为什么听不到？！
　　“啊啊啊啊――”
　　“喂，齐晨，醒醒，快醒醒！”
　　嗯？谁在扰人清梦啊……啊！我不是……我不是……
　　我睁开眼睛，陈亮正一脸无害的摸着我的额头。
　　“没发烧啊……”他用另一只手摸着自己的额头，这样说道。
　　“陈亮，我们不是……”我在考虑该怎么说。
　　“嗯？你睡觉睡傻啦。真是的，突然两天不见人影，大早上的一睁眼睛就看见你已经睡在自己的床上了。你啊，回来了也不告诉我一声，臭小子你想吓死我啊！”陈亮嘀嘀咕咕说了一大堆。
　　是梦吗？
　　我摊开手看自己的掌心，并没有手上，嘴唇也没破，身上没有任何的不适。
　　可是，如果真的是梦的话，那也未免太……
　　“想什么呢？”陈亮一个拳头砸来，“怎么？还没睡醒啊，要不要大爷我帮你醒醒盹儿啊？”陈亮一脸坏笑。
　　嗯？
　　还没等我反应过来，陈亮就向我的弱点进军。我的腰最怕痒，他就专攻那里，我俩顿时闹作一团。
　　闹了一会儿，我也精神了，陈亮坐在我床上，一脸小流氓调戏小姑娘的坏笑：“喂，今儿的课你可不能再逃了啊，前两天的我和小贾都帮你顶了，这回说啥也得请顿饭吃！”
　　我嘿嘿一笑：“没问题！”
　　我跟陈亮去食堂吃早饭，然后去教室上课，跟平时没什么两样。
　　但愿，这真的只是一场梦。

　　喜欢我吗

　　日子一天天过去，生活依旧一如既往的进行，似乎没什么变化。每天从睁开眼一直到睡觉都是在混日子，混过了上午开始混下午，每天无所事事，毫无目的，根本不为了曾经的理想奋斗。
　　说到理想……我想到了清华和北大……
　　到底什么是真的什么是假的？
　　到底什么是梦境什么是现实？
　　我跟陈亮那混乱的一夜是梦吗？花花和他的弟弟妹妹们是梦吗？
　　花花……如果你真的只是存在于我的梦境中的话，那我该怎么办？我的爱啊……谁要赔给我……
　　我一拳打到寝室窗户的玻璃上，本想耍帅的，可是……
　　“唉呀妈呀，疼死啦！”我捂着手疼的哇哇大叫。
　　陈亮刚从外面回来就看到我这么悲惨的一幕，用他的话说，就是可怜的像个小狗一样，当然，我知道他是绝对不敢当着我的面这么说的。
　　“你在发什么疯啊。”陈亮哭笑不得，一脸的无奈。
　　“不用你管。”我一屁股坐在床上，自暴自弃的在床上挺尸。
　　没想到陈亮也坐了下来，向我伸手，我惊吓一般的躲开了他，他的表情瞬间变得很受伤。
　　“你这么讨厌我吗？”陈亮低下了头，收回了伸出去的手。
　　“啊，那个……不是……我不是故意的，你别误会，我就是……就是，不自觉的就那样了，我真的没别的意思！”我慌乱的解释着。
　　我也不想的，可是不知道为什么，身体就这么动了起来，好像陈亮真的是什么危险人物似的。
　　脑海中又浮现了那个梦……
　　我使劲的摇着头，希望把脑中的的画面清除掉。
　　“喂，你干嘛？”陈亮两手把住我的头让我不再乱晃。可是……可是我已经晃的很晕了……自作孽啊……
　　晕晕乎乎的，陈亮的脸好像变得不一样了，好像……
　　啊！头又开始疼了！
　　“怎么了？”陈亮关切的问。
　　“没……就是有点……头疼……”我艰难的吐着字。
　　好在这次的头疼并没有持续多长时间。
　　可是……现在是个什么情况啊！
　　我，我躺在陈亮的大腿上，陈亮正一脸温柔的凝望着我，看的我浑身鸡皮疙瘩都起来了，他还在帮我揉着太阳穴。
　　“你最近好像总是头疼啊，以前也没发现你有这毛病啊，要不要去医院看看？”陈亮笑的如沐春风。
　　我“噌”的一下从他身上跳下来。
　　陈亮愣了一下，随即笑道：“不是吧齐大少，你还害羞啊。”
　　我也觉得是自己反应太过，有些尴尬的挠了挠头，跟陈亮说抱歉。
　　“哟，今儿是什么日子啊？怎么齐大少总跟我道歉啊。”说完还用极其欠揍的表情向我挑衅。
　　“什么日子？今儿是你陈亮的忌日！”说完，我扑向陈亮打算狠狠的教训他。
　　等我们俩闹够了，就躺在地板上望着天花板发呆。
　　“陈亮，你说我这个人怎么样？”我很认真的问他。
　　“你？不是吧齐晨，你抽什么风啊今天！”陈亮一脸的不可思议，但是在我金刚怒目的注视之下，他投降了，“好好，我说行了吧，别用那种眼神看我……你呢……嗯，我要说实话吗？”
　　“当然要！”我一个拳头轮了过去。
　　陈亮接下了我的拳头，“哎哎哎你看看你，你这样让我怎么说实话啊？”
　　我把拳头收回来，“好，你说，我只听着不动手，可以了吧。”
　　“这……这可是你说的，不许动手！”陈亮一副慷慨就义的表情。
　　我点了点头便不再看他。
　　其实陈亮到底说了什么我跟本没注意听，只是望着天花板发呆。
　　“……我说了这么多可以了吧？”陈亮小心翼翼的问我。
　　“嗯？哦，说完了？”我回过神来。
　　“我去大哥，你耍我呢！”陈亮的声音陡然提升。
　　“不是不是，我听着呢。所以……”
　　“所以？”陈亮疑惑了。
　　“你喜欢我吗？”不知怎的，我问出了这么脑残的问题。
　　“我靠！像你这种要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，要家世没家世，耶？好像你的家世还不错哦，啧，要能力没能力，要学历没学历，要节操没节操的男人！”他说到这里大大的喘了一口气。
　　“嗯？”我挑着眉看他，等待他的下文。
　　“我就是喜欢你，能怎样！”
　　还没等我反应，他的唇便印了上来。

　　重回狐宅

　　虽然陈亮的吻着实让我感到意外，不过，这页过去之后就下一话题了。陈亮做事滴水不漏，接下来的几天依旧像往常一样，让我没感觉出有任何的不妥。但是，无一不好，却更加让我疑惑。
　　浑浑噩噩又混过了一个星期，又是大好的周末，又是没有出去猎艳的心情，又是在食堂啃着难以下咽的饭菜，对面坐的又是欠揍的小贾。
　　哎，我的命还真苦啊……
　　“哎呀，别一见我就愁眉苦脸的，我这么一个大帅哥在这儿陪着你吃饭，你应该感到荣幸才是！”小贾一边偷吃我碗里的肉一边大言不惭的说着。
　　“拜托，就是因为有你在我才没胃口的好不好……”我伸出手去扯他的脸。
　　“齐晨！”
　　奶奶的，谁打扰老子蹂躏小贾的雅兴？
　　等我回过头去……
　　耶？清华北大！
　　我开心的扑过去，将他们两个搂在怀里，“哈哈，真好，你们俩是活的！”我抱着他们两个哈哈大笑。
　　我感觉，本来嘈杂的食堂瞬间安静了不少。
　　我一脸疑惑的看向小贾，谁知那小子竟然将头扭到一旁，“真想当做不认识你……连小孩子都不放过……”他一手挠头，一脸的鄙夷。
　　“活……活的？！”我怀里的清华反应过来，然后给了我一耳光。
　　我一手捂着脸，分外委屈分外愤怒的瞪着她：“你干嘛？”
　　清华两手叉腰，气鼓鼓对我怒吼：“什么叫活的？你说！你说！你说！”
　　是啊，我这该怎么解释呢……哎，算了，反正小鬼们一定不懂我这个大人纠结的究竟是什么，不过……话说回来，我纠结的到底是个啥呢……
　　我陷入了思考……
　　还没等我思考出个所以然，就已经被北大拉着跑出了食堂。
　　我，我的饭还没吃完呢！
　　“等，等等，有什么事吗这么急……哎哎，你能不能停下跟我说到底怎么了？”我冲着前面的北大大喊。
　　让大家看到我被一个小屁孩拉着满校园跑，还跟不上，那我岂不是很丢脸！
　　“抓紧我！”北大回了我这么一句。
　　嗯？抓紧他干什么？
　　不过很快，我就知道这是要干什么的了。
　　北大……你要飞能不能提前告诉我一声让我有个心理准备啊……
　　很快的，我们到了花花家的大宅子。
　　由于我落地不稳，一下子就爬到了地上，一抬头，竟是一大群狐狸精瞪着绿绿的眼睛凶神恶煞的看着我。
　　我被这阵仗吓了一跳。
　　“嗨……嗨……”我干笑着跟他们打招呼。
　　“嗨你个大头鬼！”一百零三在我头上毫不留情的打了个爆栗，“你跟我过来！”
　　说完，她一直揪着我的耳朵，直到把我揪到花花的房间里。
　　清华北大是真的，一百零三和那么多狐狸精都是真的，那，那花花也一定就是真的啦！
　　我挣脱了一百零三，直奔花花的床前。
　　可是……
　　“怎么会这样？！”我回头质问一百零三。
　　一百零三没有说话，屋子里陆陆续续的进来的狐狸精统统黑着脸，像看仇人似的盯着我。
　　“你们说话呀！我在问你花花为什么会变成这个样子！”我冲着他们大喊。
　　“怎么会这样？”一百四从后面慢慢走向前，“那要问你了！”

　　此灯不省油

　　问我？为什么要问我！我又没做什么坏事！可是……看他们一家人同仇敌忾的样子，又不像是假的……这到底是怎么回事？难道我……真的做了什么才会让花花变成现在这个样子……
　　“齐晨应该不是有意要害大哥的，他没那个胆子，也没那个脑子。”五十二站出来替我解围，我是很感谢啦，但是，这个措辞可不可以不要这么打击人啊。
　　“五十二，你的说法很难让人信服啊。”一个苍劲有力的声音传来，“千年前大哥沉睡的情况根本没变过，那是因为‘那个人’一直很稳定，可是你看，大哥现在成了这个样子，而齐晨没有一点变化。我不知道是维系千年的纽带断了，还是……你们办事不利找错了人。”
　　那人慢慢向我走近，借助屋子里夜明珠的光，我终于得以看清他的长相。
　　如果称花花他们是狐狸精的话，那这个人就是个能够直立行走的狐狸！他的左眼上有一道疤，使得这张狐狸脸更加狰狞，昏暗的房间内，他仅存的一只眼睛闪烁着暗绿色的光，让人不寒而栗。
　　我看着他一步一步的向前走着，离我越来越近，他的爪子向我伸来，我很想逃开，却发现两腿发软根本走不了！
　　这个人，他的威慑力好强！
　　“三哥你住手！”五十二抓住了伸在我面前的手，我登时松了一口气，好像身体也不那么不听使唤了，“他身上有狼的味道，送他回去的时候我察觉到了。虽然不排除齐晨无意中成了他们的帮凶，但是罪魁祸首不是他！”
　　五十二义正言辞，紧紧抓着狐狸脸的手，我甚至能听到骨骼发出的声响。
　　“五十二……”狐狸脸轻声唤着。
　　是我的错觉吗？我好像看到狐狸脸在笑!
　　我还没来得及反应，狐狸脸一个挥手将强壮的五十二打飞出去，我看到五十二穿过了墙壁穿过了院子，然后就看不到了。
　　“三哥你干嘛？！”又一只跳了出来，母的。
　　“七七？”狐狸脸转过头去，语气极尽威胁。
　　我看到那个别唤作七七的女孩儿身体明显一抖，然后狐狸脸就瞬间移动到她身边。
　　“谁……谁让他在那么多人的面揭我短的，人家……人家就是没有嗅觉又能怎么样？还有哇，五十二他昨天晚上可过分了呢……人家到现在屁屁还痛呢，我才只是把他扔出去了而已，不过分的。”狐狸脸一脸的小媳妇儿状抓着七七的袖子，撒起娇来。
　　我的下巴都快掉到地上了，我的天！本来还以为长得这么凶恶，身手这么霸道，怎么的也是个狠角色，没想到啊没想到，啧啧啧。
　　“那……那个，我能问个问题吗？”我决心不怕死的举手提问。
　　“什么事？”刚才说话的七七应了我，狐狸脸还在那儿咬手帕。
　　我大着胆子喊出了我的疑问：“为什么他的脸还是狐狸的样子？”说完我蹲下抱头，整个动作一气呵成，全不拖泥带水。
　　“啊？这个啊，告诉你也无妨……”七七笑着说，虽然因为我抱着头没办法看到美人的笑脸。
　　“七七，你不要告诉这个没节操的混小子！”狐狸脸依旧撒着娇。
　　“因为他爱脸红，拿毛遮住的话就不容易被发现了。呼……呼……”
　　嗯？是五十二的声音！
　　我抬起头，看到五十二气喘吁吁的扶着坏了的墙壁，只是瞟了我一眼就向那狐狸脸走去。
　　我们一屋子人眼睁睁的看着五十二扛着狐狸脸不见了，空气中传来五十二的声音：“各位失陪，你们慢聊。”
　　我突地站起来，对着空中大喊：“五十二！加油啊！”全屋子的人都乐了。
　　呼！爽！让你个狐狸脸这么嚣张，有人能治得了你！
　　不过……我们似乎都忘了什么吧……
　　啊！花花！

　　以身相许

　　我坐在床边，心疼的看着花花，抓着他的手，虽然花花现在看起来是半透明的，不过幸好，我还能碰到他。
　　“怎么样才能让他醒过来？”我问他们，眼睛却一直没有离开花花。
　　“你是真心的吗？”刚才才认识的七七问我。
　　“你们若是不信，那便不是吧……不过，你们此时也只能依靠我了不是吗……”我细细的看着花花，甚至都能数出他有几根眉毛。
　　如果我不救他，花花……会消失不见吗？现在他是这个状态我就已经心痛的无法忍受，如若当真有一天，他真的不见了，我该怎么办……该怎么办……
　　此时，方小杰也在旁边的软榻上沉睡着，应该跟花花多少有点关系的。小杰他，只是一个无辜的孩子啊……
　　我站起来，慢慢抬头看着他们一群妖精：“到底怎么救你们快说啊！”我对他们吼着。
　　沉默……大家都在沉默……
　　“就……”那一群妖中有个微弱的声音，“就和上次说的一样……”
　　这时我才看清，是一个长相清秀的小姑娘，梳着两个羊角辫，很是可爱。
　　我朝她走过去，蹲下摸着她的头，轻声问她：“只是这样就可以了吗？”
　　“嗯。”她重重的点了下头，“不过……现在大哥是这个样子，我也不是很确定……”她的声音越来越小。
　　我站起来，走回床边，背对着他们一大家子妖精：“你们都出去吧，花花我会救的。”
　　别看我话说的洒脱，但其实我是真的很紧张，更何况，面对的是个完全不会动的“睡美人”，这可不是随便一亲就可以醒的料。
　　哎，希望我真的可以把你唤醒，花花，如果没有了你，我活着就真的没意义了。
　　我上前掀开盖在花花身上的被子，摸索着解开他的衣衫，虽然看不太清楚，不过光凭感觉也是可以完成的。
　　我吻着他，用我平生最大的温柔取悦他，奈何他就如尸体一般冰冷，不给我任何的反应，我的心瞬时凉了大半。
　　转念一想，花花沉睡了千年，恐怕身体早就僵了，没啥激情了是不……我只能这么安慰自己。
　　我解开自己的衣服，赤条条的伏在花花身上。
　　他的身上很冷，就像没有了生命一样。
　　我在他身上努力耕耘着，可是并没有什么效果，反倒让我自己的体温渐渐流失，指尖已经没有了直觉。
　　我继续奋斗着。不一会，我浑身打着哆嗦，身体似乎已经开始僵硬，不过好在花花终于有些反应了。
　　我把心一横，对准了花花的就坐了下去。
　　很疼，也很冰。
　　我艰难的动着，很难受很难受，花花在我体内是冰冷的，我甚至都怀疑在自己身体里的是根冻了好久的铁棒。
　　还是生锈的……
　　我极其艰难的动着，忍不住发出几声闷哼。
　　“嗯……花……”
　　我哭了。
　　我紧闭着双眼，希望这种痛苦快点结束。
　　感觉到有人亲吻我的眼角，我睁开眼睛。
　　“齐晨，别哭。”
　　是花花……
　　“对不起，我知道你很痛苦……”他吻去我的泪水，柔声道。
　　“你……不要紧吗……”我艰难的吐字。
　　他笑了，很好看。
　　“虽然这样有点对不起小杰的身体，不过……”他吻了我的唇角，“也顾不得了，毕竟我的齐晨也这么努力，我怎么可能不加油呢。”
　　花花吻着我，双手也在我身上不停游走，非常技巧的勾起我更多的反应。
　　“花……嗯……别……”即便如此，身后依旧冰冷如初，这样前后夹击，冷热交替，我实在是吃不消。
　　花花似乎对我了如指掌，我只身于冰与火的深渊中无法逃离，感觉异样并奇特。
　　我只知道，这一切，都是花花带给我的，是我喜欢的人对我做的。
　　那么，就无所谓了。因为……是花花，因为是他，所以才心甘情愿。
　　不知过了多久，我终于在花花手里一泄如注，而我也感到身后被冰凉的东西注入，还没等思考，我却陷入了昏迷。

　　梦中真相

　　文件1436035-23读入失败，服务器:10.9.10.102 时间:2012-06-08 22:09:54。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。

　　讨厌我自己

　　痛啊，浑身像散了架一样。
　　我慢慢的睁开眼睛。还好，我还在花花的房间。
　　旁边，正是趴在床上睡着了的花花。
　　花花他，真的醒了，我咧开嘴笑，越小越大声，甚至到后来都笑出来眼泪来。
　　明明不应该哭的啊……可是，我就是控制不住。
　　眼泪大颗大颗的往下掉，脑子里不断的闪过梦中的片段，十分的混乱。
　　“齐晨？”花花虚弱的支起身子，一脸的担心。
　　我慢慢的蹭到花花那边，窝到他怀里，使劲的闻着他身上的味道。是啊，这样的花花，让我迷恋，不管是以前，还是现在。
　　“齐晨，你怎么了？”他温柔的话语在耳畔响起，一手摸着我的头发，一手轻抚我的后背。
　　“没……”我把脸埋在花花的怀里，闷闷的出声，“倒是你，你什么没什么不适吧？”
　　“已经没什么了，就是身体还有些僵硬和虚弱。”他的声音幽幽的飘进我的耳朵。
　　“那……方小杰呢……”
　　“已经让他们送回去了，还附带了点小礼物。毕竟占用了他的身体这么久，总归有点对不住他。”
　　“花花……”我的声音开始颤抖。
　　“嗯？”
　　我从他怀中挣出来，“对不起……让你等了那么久……”
　　“齐晨？”他一脸震惊的看着我，“……映……莲……”
　　我咬着下唇，轻轻的点头：“我都想起来了……对不起花花，我应该早点记起来的。可是……”我泪眼汪汪的看着他，花花的面容有些模糊了，“跟映莲比起来，我差多了，而且我还是个男的……花花你，喜欢的应该还是映莲吧……”
　　花花沉默了……
　　他竟然……沉默了……
　　我心灰意冷，跑出了屋子。
　　这不能怪他，这个问题，恐怕几千年来他都没有考虑过吧。越是喜欢花花，我就越讨厌自己，映莲，她是天上的仙女啊，可我呢……我是个渣……
　　我身上没有一点跟映莲一样――长相不一样、性格不一样、甚至连性别都不一样。看到映莲，才知道她跟花花才是真真正正的天生一对，郎才女貌，天作之合……
　　我是什么？我只不过是映莲的一个失败的转世，花花爱的是映莲啊，映莲的转世那么多，他会爱一个乞丐吗？他会爱一个□吗？他会爱一个丫鬟吗？会吗？那他……会爱我吗？
　　我不知道……我真的不知道……
　　因为喜欢，所以才会患得患失。如果，我们只是单纯的齐晨和花花该有多好……只是简简单单的喜欢、相爱不好吗？为什么要牵扯出映莲？牵扯出这么多事……
　　我就是映莲……这种事情让我怎么接受！
　　难道要我对着所有人说，我齐晨有个渣的外壳，其实里面是个仙女的灵魂，任谁听了都会嫌恶心的吧。
　　如果不是因为喜欢花花，而我又知道我跟映莲差距太大，我又怎么会这么没底气。
　　该死！你安安分分的再投胎成个女生不就好了嘛，那我就不会有那么多烦心事了。
　　不过……话又说回来，为什么映莲这一世要托生成男人？我虽然没啥节操，但是家境身世什么的都算好的，从小到大没吃过苦也没挨过累，这不是很奇怪吗……
　　映莲，你究竟是怎么想的……

　　莲花酒

　　我躺在柔柔的草地上胡思乱想，想着想着，就望着漆黑的夜空开始发呆了。我双手枕在脑后，看着唯美的夜空。
　　“你还真敢跑啊！”花花的声音在我身旁传来。
　　我甚至听得出花花沉重的喘息声，看样子应该是找我找了很久。
　　我坐起来看着花花，他被我盯得有些不自在。
　　“怎么了？”他柔柔的问。
　　“没……”我低下头，“对不起……”我头埋得更深了。
　　“傻瓜……”他将我揽入怀中，“我没有怪你，只是，以后你可不能再这样没头没脑的往外跑了。”
　　“嗯……”我在他怀里猛地点头。
　　他放开了怀抱，与我平视：“你啊，可真会跑，知不知道我担心死了。”说完，用手指戳着我的额头。
　　我不高兴了，撅着大嘴：“我不是跟你道歉了吗……”
　　他看看我，突然噗嗤一声笑了出来：“好好好，是我不对总行了吧，来，给大爷笑一个！”
　　我顿时脸颊通红，尴尬的看着他，天，花花这是在哪里学来这么地道的流氓腔？
　　“噗……呵呵，哈哈哈……”我开始没形象的大笑起来。
　　花花无奈的耸了耸肩：“喂喂喂，要不要这样啊……”
　　我上前搂住他的脖子：“哎呀花花，我越来越稀罕你了，这可咋办呢？”说完还用脸颊蹭了蹭他的脸。
　　我感觉到他的身体明显一僵。
　　“齐晨，你这是在暗示什么？”他挑着眉问我，声音有些沙哑。
　　“没……”我放开他，坐到一边去。
　　“你啊……”他无奈的摇了摇头，到我身边坐下。
　　“哎呀，你离我远一点。”我伸手推他。
　　他却不为所动：“你确定？”
　　我猛点头：“确定一定以及肯定！”
　　他深吸了一口气，语气颇为诱惑：“那好吧，只是你别后悔哦。”
　　说完，他起身走到离我十步左右的地方坐下，从袖子里拿出一个瓶子，具体是个什么样的我还真看不清，只是看到他拔掉瓶塞，一股浓浓的酒香扑鼻而来。
　　我看着花花一口一口消灭瓶中的液体，我馋的直咽口水。
　　花花发现了我在看他，摇了摇手中的瓶子：“要不要来点儿？”
　　我盯着他手中的瓶子，呃，或者可以说是酒壶，又咽了咽口水。
　　“我……不要！哼！”我索性将头转过去。
　　“你啊，还真是……”花花的声音仿佛就在耳边。
　　混蛋花花，你明明就是故意的！
　　我气鼓鼓的转头：“你……”
　　却在下一秒被温热的双唇吻住，口中流入了醇香的液体。
　　这味道……
　　我突然猛地咳嗽起来，花花好像自知玩儿得太过了，殷勤的用手拍着我的后背为我顺气。
　　我还在咳，咳的脸都红了，憋的！
　　好不容易不咳了，我却好像没了半条命似的。花花在旁边笑着，我斜着眼睛瞪他。
　　可他却一脸无辜：“你别这么瞪着我，我也很无辜的。”
　　我两手一伸：“给我！”
　　“什么？”他装傻。
　　“那个，给我喝。”我指着被他放在一旁的酒壶。
　　他把酒壶递过来，嘴里还不忘罗嗦：“你可别后悔啊。”
　　我不理他，从他手中夺过酒壶开始猛灌起来。
　　奇怪，我明明不是嗜酒的人啊。
　　这酒本来就没多少，根本禁不住我这样的牛饮，我将空了的酒壶倒过来，果真一滴不剩了。
　　我脸颊发烫，有点晕晕乎乎的了，顺势倒在了花花怀里。
　　花花身上凉凉的，香香的，真舒服。
　　我满足的哼了一声：“这酒叫什么名啊，真好喝……”
　　头开始发沉了。
　　“莲花……”花花这样说道。

　　扑倒

　　这酒的味道我一辈子都不会忘，仿佛火般热烈，又如白莲般清雅。
　　莲花么……我心里划过一丝嫉妒。
　　我在花花怀里找了个舒服的位置，使劲的蹭着。花花，你是我的，你只能是我的！
　　“齐晨，别蹭了……”花花话说的有些艰难，“再蹭就别怪我了。”
　　我挺了挺身子，手臂攀上了他的脖子，用发烫的脸颊贴着他的脸，我痴迷的闻着他身上的味道，在他耳边轻轻吐气：“花花，你抱我好不好……”
　　“齐晨……你……”他似乎很是惊讶。
　　我抬眼望他，表情很是受伤，我一把将他推开：“不要就不要！”我拍了拍身上的土，踉踉跄跄的往回走。
　　刚喝过酒，被风这么一吹，果然很是不舒服啊！
　　我按着突突直跳的太阳穴，突然感觉脖子后面一阵凉风刮过。
　　我不悦的回过头去，花花冰凉的唇顺势贴了上来，我一个重心不稳，直接就向后倒去。
　　我惊恐的抓着花花的前襟，看这个阵仗，我多半是要后脑着地喽。
　　花花抓着我一个转身，我整个人实实在在的爬到了花花的身上，我大睁着眼睛看着他，他的表情很痛苦，但是还在尽力的冲着我笑。
　　“你……你有没有受伤……”话刚一出口，我就恨不得扇自己两个嘴巴，用脚后跟儿想也知道，我这么一个大男人重重的压在他身上，怎么的也得砸得够呛吧。
　　“我没事……”他慢慢的伸出手，慢慢摩挲着我的脸颊，“我没事的……所以，你也别哭了……”他的眼中尽是疼惜。
　　哭？我……哭了？
　　直到我的泪水啪嗒啪嗒的滴在花花的脸上，我才晓得自己是真的哭了。傻瓜，有什么好哭的，我什么时候……变得这么没用了。
　　花花用手指为我拭去泪水，我看着他的表情――沉醉、迷恋，仿佛我是这世界上最美最好的珍宝。
　　我猛地挥开他的手臂，完全不理会他的惊讶，低头直接吻住了他。
　　我的吻热烈、迫切，似乎要将花花吞入腹中。
　　混蛋！混蛋混蛋混蛋！
　　花花纵容着我在他口中的放肆，他一手托住我的后脑，一手搂住我的腰，一个转身就将我压在了身下。
　　我看花花想要把唇移开，我急忙用双手搂住他的脖子：“不……”
　　我用眼神求着他。
　　不要……不要花花，我只有你了，你别不要我，别丢下我！
　　花花叹气一般闷哼了一声，随即，他的吻变得激烈起来。我们两个的舌死命的纠缠在一起，像要分出高下一般的互相挑逗，最后还是我败下阵来，不得不停止跟花花的缠绵来呼吸空气。
　　我抬眼看他，柔柔的月光洒在他身上，他银白色的长发在月光下仿佛发光一般的耀眼，他的耳朵一动一动的，煞是可爱。
　　“花花……”我快要哭出来了，“让我知道，我是被需要的……”
　　花花微微一愣，然后俯下身来，在我耳边说着话。
　　什么？他刚刚说了什么？
　　“你……”我想问他，“说……嗯……哼……”我的话全被花花吻去。
　　算了……什么话也没有眼前的花花重要，我是这么想的

　　开始运动

　　我们两个在草地上打着滚，像两只野兽般不断索取着对方，那酒的热量在我体内不断散发出来，使我迫切的渴望着花花。
　　夜晚的凉风飕飕的吹着我□在外面的皮肤，我不自觉地打了个哆嗦，花花似乎注意到了，将我搂得更紧了。
　　花花的手指不断地在我身上点燃欲望的火焰，一切都那么顺其自然，全无违和感的，顺理成章的那么进行下去了。
　　我渴望花花，但是，我也想知道，花花想要的，是我，还是映莲……
　　我这么想着，突然花花的手指坏心眼的一动，“嗯……痛！”我颤抖着说道。
　　“谁让你不专心的。”花花用他好看的绿色眼眸凝视着我，我顿时失了神。
　　“讨厌……嗯……不要……这样……啊！”我深陷于花花带给我的快感之中，可是坏心眼的花花就是不让我解放。
　　“嗯？什么？”他贴着我的耳朵温柔的问道，湿热的气息吐在我敏感的耳朵上，使我欲罢不能。
　　“唔……你……明明知道的！”我一着急，直接轻咬他的耳朵。
　　“嗯……”我感觉花花身体明显一颤，“呵呵，看来你还是不够听话啊……”我的天啊，花花什么时候变得这么坏心眼了？
　　我急得眼泪都要流出来了，两手抱住花花，轻轻挺腰蹭着他：“你……快点啦！”
　　可他却依旧不慌不忙：“别急。”说着，低头吮吸着我胸前，一手抚摸着我的腰，却不再向下进发。
　　我被他撩拨的不可自拔，可是花花却始终不肯给我，花花……
　　“呜呜呜，你混蛋！”我伸出手来揪他头顶上的耳朵。
　　“嘶――这不是假的，会痛的！”花花一脸痛苦的看着我，随后一愣，笑着抚摸着我的发，“乖，听话，否则你会受伤的，我是真的喜欢你的，所以别哭了。”
　　哭？我哭了吗？仿佛要证实一般，风刮过来，吹过我的脸，凉凉的。
　　啊，原来我真的哭了。我赌气般狠狠擦着我脸上的泪水。
　　“别……”花花温柔的将我的手拿开，轻轻吻着我的手腕，他的吻仿佛有魔力般，火热的感觉从手腕一直传到大脑。
　　花花说，他喜欢我！他说他喜欢我了！
　　我开心的抱着花花，凑上唇就要吻他，却被他拦下：“不准调皮哦。”他笑着，我花痴一般的看着他的笑，仿佛背景都被换成了粉红色，还是里面有闪闪的红心的那种。
　　哇！这下真的见识了，果然是狐狸精啊！
　　“又瞎想什么呢……”他无奈的笑笑，伸出手指弹了下我的额头。
　　“没……”我别过脸去，“花花……快点……”我感觉脸上很烫。
　　“嗯？你说什么？大声点！”他摆出十分夸张的表情。
　　我瞪他，你明明听到了的！哼！
　　花花俯下身子，轻吻我的脸颊：“我说没说过，你瞪人的眼神很勾人啊……”
　　“嗯……花……”勾人的是你才对吧！
　　我已经失去语言功能了，现在能说得出口的都是些无意义的带口字旁的单音节字。
　　花花进来时，我感到无比的满足。我们不断的亲吻，不断的拥抱，不断的……不断的……
　　花花，我们再也不要分开了，好不好……
　　身体里，是花花滚烫的种子，再也不是冰凉的要把人冻穿的冰碴。花花，这样是不是代表着我真的可以跟你在一起了，是我，是齐晨，不是映莲！
　　花花，你看着我啊，你看我啊！我是齐晨！是齐晨！
　　“莲……”
　　我昏迷前，听到了这个字。

　　后遗症

　　当我再次醒来时，是在花花的怀里。呼呼的风从我耳边刮过，有点冷。
　　我往花花的怀里缩了缩，抓着他衣服的手，握得更紧了。
　　“醒了？”花花柔柔的声音从上方传来。
　　我没答话，只是将脸埋得更深了。
　　冷啊……真特么冷……
　　我闭上眼睛，将快要溢出的眼泪硬生生的憋回去。我知道，花花他……还是想着映莲。我没有要跟映莲争什么的意思，只是……眼下这种情况……叫我怎能甘心！
　　“到了。”花花摇了摇我，“醒醒。”
　　我睁开眼睛，原来他是把我送回学校了啊。
　　我从他怀里蹦下来，一步一步慢腾腾的往寝室里面挪。
　　“齐晨！”花花突然叫住我。
　　“嗯？”我回过头去，露出了我自认为最完美的笑。
　　“呃……”花花的眼神飘忽不定，“啊不，没什么。”他这么说着，神情极不自然。
　　“真是的……”我假装不满的嘟囔着，头也不回的往寝室跑，也顾不得身体的不适。
　　我回到寝室，蹑手蹑脚的爬到自己的床上，衣服也没脱，直接钻进了被窝，用被子把自己包得严严实实。
　　花花跟我说了对不起……其实我听到了。可是……即便是我听到了，那又能怎么样？花花这样的道歉，我无法接受！
　　映莲……映莲！我从来都没有如此的恨自己！
　　映莲……虽然已经过了千年，可是花花还是对你念念不忘……我真的……好羡慕你啊……
　　我将被子紧紧裹住身体，就这么睡了过去。
　　清晨依旧是被陈亮高亢的闹铃闹起来的，我睁着朦胧的睡颜看向陈亮，他依旧将闹表按了之后呼呼大睡。我白了他一眼，也蒙头继续会周公。
　　“醒醒！醒醒齐晨！”有人拼了老命的摇晃我，听声音，好像是陈亮的……
　　“嗯……”我极不情愿的睁开眼睛，看到的却是陈亮一脸的憔悴。
　　“哇！”我吓得大叫，“阿亮，你怎么了？”
　　陈亮的脸色很不好，甚至都有胡渣了。平时陈亮最注意穿衣打扮了，他怎么会这样……
　　“晨晨！”
　　门开了，那个对着我大叫的中年妇女……是我妈。
　　老妈也不顾脚上的高跟鞋，硬是冲过来抱住我，“晨晨……你都快吓死妈妈了……”
　　我还在纳闷，老妈的眼泪已经淌到我的脖子上了。
　　虽然不知道是怎么回事，可是这种场面，还是让我很心酸的，我也哽咽着叫了一声“妈……”
　　妈将我放开，双手捧着我的脸，“会说话，还会说话！”我想，所谓喜极而泣，大概就是这个样子的吧。
　　“阿姨。”一旁的陈亮开口道，“齐晨刚醒过来，但是还是让他再多休息点才好，阿音您也别太激动，小心伤了身子。”陈亮一脸的诚恳。
　　“好……好……”我妈擦了擦眼泪。我看着老妈，突然感觉，她真的老了……
　　“阿姨，您也先休息一下吧，这里有我。”陈亮说着，就过去扶我妈。
　　“小亮啊，辛苦你了。”我妈边走边说。
　　等我妈走出去，陈亮才长嘘一口气，“你都快吓死我们了！”他的表情有些埋怨，也有些担心。
　　“对不起……”虽然我不知道到底是怎么回事，但是看到家人和朋友为了我这么担心，心里总归是有些过意不去的。
　　“你这家伙脑袋瓜里想什么呢！”陈亮轻轻地捶了我一下，“你醒了就好……我要的不是你的道歉……阿姨她……很担心你啊……”陈亮说着竟有些哽咽了。
　　我才想起来，陈亮他……是个孤儿。他每天都看到我妈为了我忙前忙后的，心里肯定不好受。
　　“怎么样？我妈漂亮吧！”我挑着眉对陈亮说道，一脸的痞子相。
　　“嗯？哦……嗯！阿姨是很漂亮。”陈亮低下头去。
　　“那当然！你也不看看是谁的妈！”我不客气的将陈亮搂过来，“既然你不嫌弃那老太婆，以后就当她干儿子吧，反正咱俩这么好，我不在乎多一个人叫她妈。”
　　陈亮低着头，好半天都没说话。
　　我尴尬至极，突然感觉这么做确实不妥，怕是伤到了陈亮了吧……
　　我收紧了搂着陈亮肩膀的手，发现陈亮在抖。我还没等反应过来，陈亮一把将我抱住，将眼泪和鼻涕全都蹭在我身上，“齐晨……谢谢……”
　　原来他没在生我的气啊……我笑着拍了拍他的后背。
　　“好啦……快告诉我，到底发生了什么事啊……”

　　降妖师

　　陈亮从我身上下来，在我面前正襟危坐，用袖子擦干净鼻涕和眼泪。他这么突然正经的动作，让我一下子很不适应。
　　“呃……干什么嘛陈亮，这么突然的就……”我干笑着。
　　“齐晨！”陈亮突然对我吼道，我被吓了一大跳。陈亮虽然有时候也很认真很正经，但是……从来没有像现在这样……如临大敌般……
　　“齐晨……”陈亮双手搭在我的肩膀上，下面我要说的话，可能有些匪夷所思，但是，请你一定要相信我！我们是好朋友，是亲人！请相信我，我不会害你！”陈亮的表情极其严肃，那双眼睛直勾勾的盯着我，看得我很是不舒服。
　　“呵呵……你到底要说什么啊，这么突然的，陈亮……”可是我话还没说完，陈亮突然指尖一亮，两根手指对着我的太阳穴，我很害怕，可是又不敢动。
　　“别怕，马上就好了。”陈亮柔声细语的说道。
　　也就一眨眼的功夫，陈亮用两根手指夹住了什么东西。我瞧过去，是一缕银色的毛发……我的心里顿时咯噔一下……难道是……花花的？
　　陈亮有异能，虽然不知道是什么样的能力，但是，不能让他知道花花的存在！
　　我一边心惊胆战的看着陈亮指尖的银丝，一边观察着陈亮的表情。陈亮眉头紧皱，嘴里念念叨叨，然后指尖突然一个用力，将银丝狠狠掐断。在陈亮掐断银丝的瞬间，我分明听到了动物凄厉的嘶喊。我的胸口很闷，我下意识的用手抚了上去。
　　“怎么了？”陈亮一脸担心的问我。
　　“没……”我这么回答，“那是……什么东西？”我又眼睁睁的看着陈亮手里幻化出火焰，将银丝燃烧殆尽。我的心，又是一紧。
　　“不是什么好东西。”陈亮答得模糊，“你最近……是不是沾上什么不干净的东西了？”陈亮一脸严肃，但是在我眼里，他的表情……甚至可以称得上是恐怖。
　　“没……”我的声音顿时弱了下去，眼神也开始飘忽不定。
　　“你不信我。”陈亮的语气不是疑问，而是肯定。
　　“我没……”我撅着嘴反驳。我也知道这没有力度，但是……无论如何不能让陈亮知道花花啊。
　　“算了，你不想说我也不逼你。”陈亮叹了口气，似乎是要将之前的紧张气氛全部化作一口气吐掉，“之前没有告诉你，是因为我不想吓到你。我们家……其实世世代代都是……”他抬头偷瞄我的表情。
　　“忍者？”我眨着眼睛问，满脸的期待。
　　“你丫的是不是《火影》看多了！是降妖师！降妖师！”陈亮气得在我头上连锤了几个爆栗。
　　我捂着脑袋极不情愿的回了句：“哦……”
　　陈亮看我这个态度，更是气急败坏：“你还哦？！你知不知道你有多危险！我不知道你究竟招惹上什么了，但是，你也不想想为你担心的阿姨还有我们！”我被他吼得无话可说的愣在那里，“齐晨……你可长点心吧……”
　　嗯？我去了……这句话咋那么有喜感呢，我满脸黑线中。
　　“你听着。”陈亮又把手搭在我的肩上，其实我挺不喜欢这样的，会感觉比他矮，虽然事实就是如此，“你身上有很强的妖气，之前你不声不响的失踪，又鬼魅一般的回来，后来你昏迷了近一个月。我不管你之前干什么去了见了什么人，总之，现在你的身体很虚弱，我怀疑你招惹上的东西……会对你下手。你的身体已经耗损了很多精元，如果再出现上次的情况你会死的！”陈亮一脸的激动。
　　花花……他会害我吗？不会的吧，一定不会的！
　　“没……没那么严重吧……”我拨开陈亮的手，装作无所谓的样子。
　　“你能不能清醒一点！”陈亮气得开始揪我的耳朵。
　　“哎哎疼！”我极力反抗。
　　陈亮不理会我的张扬舞爪，却轻柔的将我搂在怀里，我顿时停止了动作。
　　“齐晨……你都不知道我多担心你……还好你活着……”

　　仪式前夕

　　晚上，我躺在床上辗转反侧，脑袋里全是老爷爷那张布满泪水的脸。我承认，我从出生到现在从来没有见过这样的阵仗，但是真的是被吓傻了。
　　转世……春晓……
　　看来这个我身体里的灵魂，还真是经历过不少事啊。
　　正在我胡思乱想的时候，有人敲我的房门，是陈亮。
　　虽然我没有睡着，但是陈亮大半夜的敲门我还要下来去给他开门，想想我就觉得不爽。
　　我臭着一张脸，陈亮看着我的脸色明显的愣了一下，然后又不好意思似的挠了挠头。我侧了侧身让他进来。
　　“今天……没吓到你吧……”陈亮小心翼翼的问。
　　“嗯，还好……”我边说边打哈欠，示意他我很困，我要睡觉！
　　可谁知陈亮这个看不出眉眼高低的家伙，激动的拉着我的手，“我知道你肯定有疑问，没关系，我把事情的始末都告诉你！齐晨，你一定要帮我，帮我们这个家族！”
　　我被他说得一愣，开玩笑？我有什么能耐帮的了你们啊。
　　我正纳闷呃，陈亮放开我的手，走到了窗边，仰望星空做文艺状。“你一定好奇春晓是谁吧……春晓，其实她是太太太太太太太太太……总之不知道是太几个字的太奶奶，从妖怪手中救了我不知道太几个字的太爷爷，两人日久生情结为夫妻，然后……”
　　我趴在床上迷迷糊糊的，感觉陈亮的声音就像催眠曲一样，柔柔的。我的眼皮越来越沉，虽然还能听到陈亮在那里喋喋不休，但是已经听不出他到底在说什么了。
　　也不知过了多久。
　　“所以！”陈亮突然拔高了声音，我也一下子被吓醒了，“齐晨，这是你的责任，你逃也是逃不掉的！答应我吧！”我的脑子还处于混沌状态，我看陈亮那么激动，就随口答了一句“好啊”。
　　“真的？”陈亮喜出望外，“你真的答应了？太好啦！”
　　我呆呆的看着陈亮高兴的手舞足蹈，怎么突然有了一种上了贼船的感觉……
　　哎，算了，虽然没怎么听陈亮刚才的话，也不知道我随口答应的是件什么大事，不过……不管怎么说陈亮不会害我的。
　　陈亮走了，我能看得出来，他真的很开心。我把自己蒙在被子里，突然，有点想花花了。
　　花花，你还好吗？我这么突然不见了，你会不会想我？我一个人不声不响的跑到这里来，花花他，要是找不到我怎么办……怎么办……
　　花花……我真的好想你……
　　我就这样脸上挂着泪水，睡着了。
　　当陈亮再一次的把我从被窝里拖出来时，我自然是一脸的不爽。陈亮看我黑着一张脸，倒是奇怪的很，“不是你昨晚答应的嘛，你可真是的，要不是我来叫你起床，仪式就要等下个月啦。”陈亮一脸不满的嘟囔着。
　　呃……我昨天好像真的答应了他什么，不过……到底答应了什么我是真的不知道啊啊啊啊――
　　“快点，别磨磨蹭蹭的！”陈亮突然对我吼道，我吓了一大跳。可是随即陈亮似乎觉得自己态度不好了，又对我柔声细语，“今天可是个难得的好日子，要是错过了真的就要等下个月了，可是，一个月的时间真的能改变很多事情，你也不希望事情变得更加糟糕吧。”
　　我迟钝的眨眨眼睛，他话是没错，但是……我真的是不知道陈亮说的是什么……欲哭无泪啊，早知道昨天就打起精神听他讲好了。
　　穿上陈亮拿来的长袍，我极其别扭的跟着陈亮走着。
　　陈亮把我带到了他家宅子后面的大山里，不知道是不是我的错觉，我总感觉这山阴森森的，弄得我一点也不舒服。
　　“怎么了？”陈亮回头问我。
　　我摇了摇头，没有说话。但实际上，我的头很晕。
　　我跟着陈亮在这山里七拐八拐，突然陈亮停下步走了。我抬头看他，他笑得一脸灿烂，“到了！”

　　仪式开始

　　如果说，方才陈亮把我带到一个满是电灯泡的巨大山洞中，我没生气那是自然的；如果说，陈亮把我拉到山洞中央的长相诡异类似于祭坛似的大台子上时，我没有生气，那也是正常的；如果说，陈亮他们一家老小目送着陈亮把我扛到一个充满刺鼻气味的大罐子前，那我再不生气，就是神经不正常了！
　　我虽然不知道他们究竟需要我做什么，但是，那个大罐子里的液体从一开始就散发着刺鼻的气味，还不停的冒着泡泡，是我不得不想起童话故事里的老巫婆。
　　陈亮扛着我一步一步走向大药罐子，我当然不会如他的愿，“陈亮，你干嘛！快放开我！”我在他肩上极不老实。不过，我现在的心情，与其说是愤怒，不如说是恐惧，真的。
　　陈亮停了下来，把我放下，郑重其事的对我说：“齐晨，昨晚你说过要帮我的。”他的表情很是哀怨，好像一个弃妇一样。
　　我……我可以说我后悔了么？我可以说昨晚我睡得迷迷糊糊的就答应了么？可以么？可以么？
　　结果当然是……不可以……
　　我哭！
　　“齐晨，这是正事，不是开玩笑的！”陈亮的表情开始严肃起来，我突然有些不忍心。虽然是在迷迷糊糊的情况下答应的，但是毕竟说出去的话就是嫁出去的女儿，呃……泼出去的水。陈亮这回拉着我的手一步一步往前走，完全不顾其他人的目光。我有些不好意思，想挣脱，可是陈亮依旧拉得很紧。
　　“如果可以，我也不希望是你……”陈亮的语气很忧伤，“可是，没有办法啊，我是真的……别无选择……可是，如果不取回春晓的力量，让妖物为祸人间的话……”陈亮突然有些激动，而后便不做声了。
　　我跟着他默默的走着，没走两步就到了大药罐子旁边，我想，要是这下面再有一堆火的话，我还真是会怀疑他们一家人会把我煮了吃。
　　陈亮和其他人帮我进入大罐子中，呃……有种很奇怪的感觉，似乎有谁在告诉我，不应该这么做。陈亮似乎看出了我心中的犹豫，安慰似的拍了拍我的肩膀，“你现在什么都不用想，一切都交给我们就好。”
　　我冲他咧嘴笑笑。
　　当我的身体完全进入到冒着泡泡的大罐子中，感觉并没有想象中那么糟糕，最起码难闻的味道没有了。我露出一个脑袋来瞅东瞅西，我看到陈亮他们一家人围着我，呃……或者可以说围着这个大药罐子，席地而坐，口中念念有词。
　　慢慢的，我周围的液体开始发生变化，泡泡冒得越来越快，甚至有气体挥发出来，一副沸腾的样子，不过还好，温度没有变化，否则我还不成了烤猪！呃……猪？
　　周围水汽弥漫，以我为中心形成了一个屏障，我伸手去莫，却是硬的！怎么回事？这些难道不是水蒸气吗？我用力拍打着那面水墙，水墙纹丝不动！我开始慌了。
　　与此同时，我感觉有什么东西要从我的身体里被拉扯出去，我艰难的呼吸着，视线也模糊了。
　　我用手捂着胸口，大口大口的喘着气。这种感觉，实在是太糟糕了！全身的血液都在沸腾，似乎有什么东西就要破体而出，我恨不得用双手捂住身体的每一个地方。
　　谁？是谁？
　　谁在哭？谁在怨？谁在喊？又是谁在念？
　　我不知道不知道！
　　映莲……
　　春晓……
　　我……
　　当我以为我的精神就此崩溃的时候，有什么东西凌空飞来，打破了我所在的药罐子，瓦罐的碎片和诡异的液体使得地面一片狼藉。
　　我无力的趴在地面上，气若游丝。身上有几处地方被碎片割伤了，但是已经感觉不到疼了，我大睁着眼睛，不想就这么晕过去，模模糊糊的，我看到了一大片白色的影子。

　　所谓真相

　　身上被割伤的地方火辣辣的疼，我努力地大睁着眼睛，一大片的白色和黑色混作一团，还有剧烈的打斗声传入耳中。
　　我的头发被人揪住，随后整个人都被拽了起来，我本想破口大骂，可是却没有半分力气。我浑身无力，只能靠在那个该死的拽着我头发的人的身上，虽然很不情愿，但是没有办法。
　　我的视觉渐渐恢复，抬眼一看这洞中的场景，却实实的让我摸不着头脑。
　　原来……原来那白色的一团……是……
　　我看到了五十二、一百零三、七七，甚至是清华北大！他们……在与陈亮的家人战斗！
　　我想挣扎，我想叫他们住手，可是……我就是动不了！
　　洞中的战斗甚是惨烈，到处可以看到飞溅的血液、横七竖八的尸体……为什么……为什么会这样……不要……快停手！
　　可是他们都杀红了眼！这洞中，瞬间成为了炼狱！
　　花花呢？他们都来了，那花花呢？花花哪里去了？！
　　我转动眼珠搜索着花花的身影，终于，我看到了他！他就像个谪仙一样，优雅、从容，仿佛周围的厮杀都与他无关。他白衣胜雪，衣袂翻飞，不沾一丝血污。他一步一步慢慢的走向我，他翠绿的眼眸与我深深对视，表情柔和至极。我想对着他笑，想告诉他我有多想他……
　　突然，一只手扼住了我的喉咙，用力之大，别说我现在没有力气，就算是状态极佳的我，也未必能挣脱的开。
　　“不许再往前走了！听到没有？！”
　　是陈亮！把我当人质挟持的人竟然是陈亮！
　　为什么？为什么他要这么做！？
　　我的思绪极其混乱，根本想不明白，为何好友会突然这样……
　　花花没有停下脚步，依旧笑颜如花。我迷茫地看着花花，想从他那里找寻答案。
　　“我不是说不要过来吗！还有！我不许你对着他笑！”陈亮很激动，他的话都是用吼的，我的耳朵都快聋了。
　　陈亮越来越激动，连扼住我喉咙的那只手都在颤抖。不知道是不是我的错觉，我感觉陈亮的指尖在变长，甚至有的都戳进了我的肉里，我疼得呲牙咧嘴。
　　“为什么……为什么……即使过了这么久……你还是只能看得到他……”陈亮哭喊着。
　　这是……什么情况？
　　“不过……现在没关系了，哈哈哈哈……”陈亮突然又像个神经病一样的笑，笑到最后都变成了哭。“春晓……呵呵……他马上就会变成春晓……到时候，我看你怎么办！你最喜欢的人变成了最最厌恶妖类的降妖师，哈哈哈，想想就觉得有趣啊！”
　　我看到花花的笑容瞬间凝成了冰，随后，他开口道：“纠缠了几千年了，还不够吗？”
　　“不够！”陈亮又收紧了手，我开始呼吸困难，“要是你肯乖乖的当我的狼后，哪里会生出那么多事来？！你跟映莲情意绵绵你侬我侬的时候，可曾想过我？你以为是谁让你一睡千年的？又是谁让你差点身形俱灭的？我得不到的……映莲也别想得到！”
　　陈亮的爆料，当真如五雷轰顶一般。
　　“你不信？”陈亮语气尽显嘲讽。
　　“你没理由的，如若齐晨当真成了春晓，你也逃不过。”花花说得风轻云淡。
　　“我不在乎！我就是死也要拉个垫背的，更何况是狐族族长，也不亏！而且……我更喜欢看你痛苦的样子。”陈亮……或许他不再是陈亮了……我的室友，我的朋友……原来……一直都在算计我，而他的目的居然是花花。呵呵……这个笑话一点都不好笑，谁能想到，那个当初说喜欢我的人，喜欢的竟是我喜欢的人。两个看似八竿子打不着的人，居然纠葛了千年！我……没那么好的想象力啊。
　　“时辰到了！”陈亮陷入了极度癫狂的状态，他兴奋的吼叫着。
　　一束光线从天而降，似乎有什么东西从我身上的伤口一起涌出来，我感觉我的灵魂快要被抽空了！
　　我奋力的挣扎，奈何只是徒劳。
　　花花……我不要变成春晓！我不要！
　　啊啊啊――

　　转魂

　　周围一片漆黑，我在这无边的黑暗中飘荡，我不知道哪里是尽头，也不清楚我为什么会在这里。
　　怪我自己太傻太笨，不过……似乎也不能全都怪我。我赌气一般的坐在地上，不是哥们不争气，而是敌人太狡猾。
　　转念一想，如果我在这里，那么……在我身体里的不就是春晓了？
　　我突然害怕起来，害怕花花受到伤害。如果，春晓真的像陈亮所说的那样，那……
　　不行！不行！我要出去，我要把我自己的身体夺回来！我发疯了似的跑，拼命的跑。置身于黑暗的恐惧完全被心中的担心所代替，就算我不能帮到花花，但也不能让陈亮的奸计得逞！
　　不知跑了多久，我累了，躺在地上喘着粗气。呵呵……说什么傻话，我自己一个人，怎么跟陈亮他们斗？我笑，我大笑！笑我自己的愚蠢，笑我自不量力，笑我为什么不肯相信花花，那个我喜欢的人……
　　笑到最后，竟然开始流泪了，我也懒得管它。流就流吧，我不在乎。迷迷糊糊的，我竟睡过去了。
　　可是，我睡得也极不安稳。梦中，不断传来女子的哭喊声，那样的撕心裂肺……那样的令人心痛……
　　脑中不断闪过陌生的画面，似一个没有结局的故事般不断持续着，而故事的主角……都是一个人――一个超凡脱俗的女子。
　　呵呵……到头来……竟是……
　　当我再次张开眼睛，眼前竟然是花花那张百看不厌的俊脸。我靠在他的怀里，花花的表情由愁转喜，可这喜中，好像又有些落寞。
　　我还在愣愣的发呆，只是盯着花花看，不远处的陈亮已经化成了狼形。不要问我为什么知道那只狼是陈亮，我就是知道，从我醒来，好像有什么不一样了。
　　那只狼大吼一声，我顿时头痛欲裂，在花花怀里不断的颤抖。花花将我抱得紧紧的，好暖和。
　　春晓――春晓――他是妖――是狐族的头儿――你怎么可以被他抱在怀里――
　　谁的声音？！
　　这么苍老的声音，仿佛从远古传来一般，既威严又动听，让我不得不听命于他。神祗一般的声音，却有着蛊惑人心的力量。此时，我的身体不由自主的离开了花花的怀抱。
　　来吧――杀了他――他可是你最恨的妖啊――
　　我皱眉，眼神开始迷茫。
　　不行，他道行太高了，我打不过，更杀不了！
　　没什么是你春晓办不到的――你要相信自己的力量――相信你前世为神的力量――
　　为神？我的力量很强大吗？
　　我迷惑了。
　　没错――你是降妖师――是这世间最伟大最强大的降妖师――你发誓要斩尽世间妖魔的――你忘了吗――
　　是了，我是降妖师，我有着世人无法匹敌的力量！我无人能敌！
　　没错――就是这样――来――快杀了你面前的妖――快――
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　动手――你怎么还不动手――
　　既然我有如此强大的力量，那我……为什么要听你的？
　　我转身，冷着脸向陈亮一步一步走去。我每走一步，脸上的笑容就深几分，到了陈亮身边，我简直笑开了花。
　　为什么――你为什么不受我的控制――
　　我慢慢蹲下，轻轻抚摸这陈亮身上的毛，一点一点，慢慢悠悠。我能感觉得到，它在抖。我轻笑一声，脸慢慢凑到它一动一动的狼耳旁，轻声呢喃：“你所能控制的，要么是齐晨，要么是春晓。真可惜……我都不是……”
　　我看到狼的双眼中布满了恐惧，它要逃。它在我的手中不断挣扎着，我依旧笑着抚摸它的皮毛，“你说，我是不是应该谢谢你，谢谢你――这么大费周章却误打误撞把我找了回来，呵呵……哈哈哈……”我笑得肆无忌惮。
　　“啊！”我作恍然大悟状，“想到了，我呢……好久没有活动筋骨了，不如……就请你看场好戏吧，如何？”我笑得异常妖冶。
　　我将狼定在那里，没有放过它脸上的表情――那样无助、惊恐、慌张和悔恨，我一一看在眼里，顿时心情大好。
　　我起身。
　　“好了！运动运动！”我稍微动了动手脚，瞬间加入了狼和狐的混战中。

　　映莲重现

　　我走入混战圈并没有引起太多注意，我不满的扁了扁嘴，随即又挑衅般的看了看狼王，冲着它笑笑，露出白森森的牙齿。狼的表情实在是有趣，我顿时心情大好，那么……我看了看握拳的右手……
　　无数的白光闪过，本就不太亮的山洞内瞬间被照亮，强烈的光线已经使有些眼睛不适应妖有了短暂的失明。不过……大概也只有狐族是这样的吧，因为狼族……
　　强光退去，所有的狼妖都倒在了血泊之中，只有一小部分还存留着一丝气息，不过在我看来，已经跟死了没什么两样了。狐族众妖一脸惊诧的看着我，我都一一狠瞪回去――我不是妖怪，你们才是好不好！
　　一只小母狐狸看到我，开心的一蹦一跳的向我跑来，甚至伸出双臂要我抱。我笑着也伸出手臂，却不想小母狐狸被人半路劫走。我抬眼看去，是一只瞎眼狐狸。
　　“三哥你放手，我要去找齐晨！”小母狐狸在瞎眼狐狸怀中撅着嘴又捶又打，很不开心。
　　我慢慢走过去，道：“小妹妹要来找我，你干嘛不让？啊？狐三……”
　　“就是，三哥小气……嗯？耶？”小母狐狸好像突然想到了什么似的，伸出手臂紧紧抱住瞎眼狐狸，小小的身体在瑟瑟发抖。
　　“可怕……好可怕……你不是齐晨，你不是……”我听到她小小的，颤抖着的声音，顿时心情大好。
　　我转过身去，抻了个懒腰。被禁锢太久了，筋骨也不是那么太灵活了，不过，这具身体还是蛮不错的。我掐了掐自己的脸蛋，捏了捏手臂，嗯，是不错。
　　我走到花花面前，伸出手来抚摸他的脸颊，“真好，你这里，一点都没变。”随后又抚上他的胸口，“那这里呢？变了没啊？”我笑得阳光灿烂，抬眼瞥见花花的脸，表情很凝重，若有所思的盯着我。
　　“大哥！”
　　身后那一群狐狸精的叫喊声此起彼伏，哦，还有脚步声。
　　烦，真的好烦。
　　“别碍事！”我回手一挥，狐族全部重伤在地，倒是有几个道行深的，勉强站得起来。
　　旁边的狼笑的乐不可支，“哈哈哈哈，想不到你会落得和我一样的下场，我不亏，不亏！”
　　我略过花花走到它面前，轻声细语对他讲：“我会让你活得很久很久的，跟你族人的尸骨一起，永远在这个永无天日的山洞中。害了它们的是谁你应该最清楚不过，我只不过……是活动活动筋骨而已，而把我找回来的，是你。”
　　我先是小声轻笑，到后来竟变成了开怀大笑。这样的事情，能不好笑吗。
　　狼王，我不会让你死的，我要让你活着，让你永远活在愧疚与仇恨中。是你的自不量力造成了狼族灭族的惨剧，哎呀，这一切，可都是与我无关啊。
　　有人从后面抱住我，他的下巴抵到我的肩膀上，声音低沉又迷人，“映莲，你为何变成了这样……”
　　映莲？
　　映莲……
　　呵呵，真是太久没有用这个名字了，久到……我都忘记了这个名字是属于我的。
　　是了，我是映莲。
　　我曾经是一个仙女，高高在上，无忧无虑，就因为我跟身后抱着我的这位狐妖相恋……我被剔去仙骨被判历尽万世轮回之劫。我本来是有一线生机的，我跟天后打赌，赌我的爱人他会来带我走，赌我们的爱情可以感天动地，然而……
　　“当时你……为什么没有来？”我无力的问。
　　过了好久，耳边才响起一句淡淡的“对不起”。
　　呵，呵呵呵。对不起……对不起？一句简单的对不起就想抵我千年的哀怨吗？
　　我被剔去仙骨时的痛苦与无助，我经历轮回之劫经历人世间苦难的时候，你在哪儿？对不起……说得好轻巧啊。
　　当仙骨从我身体里硬生生被抽出时，我没怨过，因为到底是我触犯天条做错事情，应该要受罚的；我投身为乞丐时，我没怨过，因为我知道我就是个穷苦命，只能坐在大街上拿着破碗向路人乞讨，别的什么也干不了；我投身为丫鬟时，我没怨过，因为我知道我就是个奴才命，只能任由老爷夫人小姐少爷欺负，却要无怨无悔的侍奉他们；我投身为□，我没怨过，因为我知道我就是个万人骑的命，只能每天笑脸对着不同的恩客，然后承欢他们身下……
　　但是现在……我有着每一世的记忆――丫鬟、□、寡妇、奴隶、菜人、乞丐、弃婴……
　　我不该是这种命的！不该！
　　对了，还有那一世……我是春晓，不知是不是地府的执行官哪里出了纰漏，使我有了一点点法力，虽不及原来，可也能够降妖除魔。然后，我便成了降妖师。我恨，我恨天下间所有的妖类。春晓与妖族的战斗，至死方休！
　　那时……我就已经恨了吧。
　　这一世，我希望我是个男人，以为这样就不会再跟花花有任何瓜葛……没想到啊，这个时代真是……哈哈哈哈。
　　我那些自以为是的爱……经过这么多年……不知道还剩下了多少……

　　两败俱伤

　　爱……吗……
　　“呵呵……哈哈哈哈哈……”我开始笑得肆无忌惮毫无形象可言，花花一直问我怎么了，我看他一脸担心的样子更是止不住笑意。
　　怎么了？呵呵……怎么了？！他竟然还问我怎么了？
　　爱？这个字……已经好久好久没有提起过了，我还爱他吗？还爱花花吗？
　　开玩笑！
　　在这千年的轮回中，我被折磨得体无完肤着。我是神，我不该有这样的命运！
　　我恨！我好恨！为何我在受苦，而他却在舒舒服服的睡大觉！一直遭受惩罚的是我！尝遍人间凄苦哀凉的是我！我需要你时，你在哪里？你在哪里？
　　我轻轻挣脱花花的怀抱，转过身去正面对他。花花一只手轻轻的抚上我的脸颊。他的手在颤抖。
　　他翠绿的眸子还是那么好看，眼神中有着无限的眷恋，呵。
　　“映……莲……”他还是不太确定。
　　我轻笑，“是我。”淡淡的语气，不带一丝感情。
　　他拥着我，动作有些僵硬。我笑了，笑得妖艳无比。他却微皱着眉头。我轻轻的将手扼住他的喉咙，笑道：“你猜，我这一握，会不会把你掐死？”
　　他不语，眉头皱得更深了。
　　我失了耐性，手指开始收紧，花花依旧面无表情。看他这个样子，我更是加大了手上的力度。
　　终于，他的脸色开始泛紫，呼吸也开始不顺畅起来。
　　这样的花花……我从未见过……那么的渺小，那么无助。哈……
　　花花一只手握住我的手腕，用尽全力般从牙缝中硬生生的挤出几个字，“身体……还给齐……晨……”
　　什么乱七八糟的？！
　　――不要！
　　脑袋里突然响起了男声！
　　――不要，你别伤他！
　　谁？！
　　我的手竟然使不出力气！不仅如此，另一只手开始自主行动，把我扼住花花的那只手硬生生的掰了下来！
　　――求求你，求求你别伤害他……映莲，你不是爱他的吗？你怎么忍心……
　　爱？呵……是，我是曾经爱过他，可那又怎么样？只有这份爱是不足以天长地久的！你也是我的转世，你该明白我的痛苦！
　　――是……我知道……可是，我爱花花！我不能允许你伤害他！我就算毁了自己的身体也不会如你的愿！
　　哦？多伟大啊！你这么为他，可知他是否爱你呢？
　　――呃……这……当然爱啦！花花不知道有多爱我！你快滚开，不要老是占用我的身体，从哪儿来回哪儿去！
　　呵！笑话！难道不是你自己心心念念想要成为花花心爱的映莲的？否则在你身体里的便不是我，而是春晓了！可爱的齐晨，自欺欺人是不好的。
　　……
　　不说话？呵呵，很好，那我继续了。
　　花花还是站在那里一动不动，蠢男人……我轻蔑的笑了笑，迈开步子。
　　嗖――
　　一道光束从我的身体里跑了出来！我大睁着眼睛，想要抓住，却什么也抓不到！
　　齐晨！！！
　　我恨的牙痒痒！
　　我又走了一步，谁知第二道光束又跑了出来！我想伸手捂住身体，可是却有更多的光束向外跑！
　　不要！不要！！
　　回来！都给我回来！！！
　　我的力量……我的灵魂……在一点点的消失……
　　齐晨！快住手！再这样下去连你自己灵魂都会消失的！
　　――我知道……但是我没有其他办法了……映莲，算我求你……回去吧……
　　你做梦！齐晨，你根本斗不过我，何苦非要弄得自己魂飞魄散呢。
　　――我从来都没想过要和你斗，真的。花花他那么好，跟他在一起我很自卑。听了你们的故事后，我真的觉得，在这个世界上，只有你才是和他最相配的，你们在一起才是世界上最幸福的一对……映莲，你们真的回不到从前了吗……我不介意你用我的身体，也不介意你吞噬我的灵魂，我只是不想……
　　够了！别把自己说的那么伟大！
　　――我不是在说我自己多伟大……只是我的爱，纯纯粹粹……看来，还是说不通啊……
　　你要干什么？齐晨！你不可以！
　　――对不起……花花……我爱你……
　　混蛋！你住手！你……
　　啊啊啊――
　　无数的光束从我身体里窜出去，那么快……连一丝留恋都没有……我想要抓住，却什么都摸不到。
　　齐晨……是我输了……输得一败涂地、体无完肤。其实你根本没必要自卑，因为我……才是最丑陋的……
　　白光大盛，我知道我就要走了，再也……回不来了……
　　我看到花花向我这里奔来，他抱着我正在下滑的身体，好暖和……呵呵……纠缠了千年了，也该结束了，我累了……
　　我看到花花一开一合的唇，但是已经听不到声音了。我慢慢的闭上了眼睛……
　　齐晨……你赢了，花花他啊……其实已经爱上你了哦……
　　花花……齐晨……对不起……请原谅我的任性……

　　用我的手拥抱你

　　从我有记忆起，我就一直跟着一个人，一个……很漂亮的男人。
　　他真的很漂亮，是我见过的最美最美的人了。可是，他好像跟其他人不一样呢，他有着银色的长发，风把他的长发吹得飘扬起来，真的好漂亮。
　　第一次见到他是什么时候呢？我不记得了，说实话，我连自己究竟是个什么东西都不知道。我可以飞，可以看这大千世界，却没有形体。有时我在想，这世界上会不会有跟我一样的……呃……同类呢，可是，飘荡了这么久，我慢慢地开始承认，在这个世界上，我是个异类。
　　没人看得到我！我是如此的……孤单……
　　就在那天，我遇见了那个男人……
　　还记得，那天的太阳那么毒、那么辣，我在树下乘凉，其实，我并不能感知温度，只是，我觉得我应该这么做。
　　我百无聊赖地思考着我的人生，然后，就看到了他……如谪仙一般，那么美，那么宁静。美中不足的是，他的怀里抱着一个东西，看形状，还不小呢。
　　他把怀中的东西放到树下，碧绿的眸子中尽显柔情。我很好奇，是什么会让这样的人如此珍惜，于是就飘过去。可能是做贼心虚，我压根儿就忘了我是个透明的，我小心翼翼的靠近，藏在离他不远的大树后面。
　　我看到了，那是一个人，短短的黑发，长得还蛮秀气的，不过就是没有大美人好看就是了，哈哈……可是……为什么他的眼睛一直是闭着的？他睡着了吗？
　　“谁？出来！”长发美人突然大喝一声，我吓得浑身哆嗦。
　　他……他能看到得到我？
　　我小心翼翼地走出去，“你……你能看到我吗？”
　　美人愣了一下，脸上却有着抑制不住的喜悦，可随即又摇了摇头，目光黯淡了下去。
　　看到他那个样子，我的心突然没有来的一阵抽搐，如果……那个地方可以称作心的话。
　　我快速飘了过去，在他面前挥着手臂，“看得到吗？看得到吗？”突然好害怕，怕他看不到我，我急切的问着他，像个疯子一样。
　　“我看不到。”他淡然一笑。
　　我的脸瞬时垮了下来，也没了精神头。
　　“你……跟着我吧……”他很认真的对我说，但是他看的方向错了。
　　“好！”我想都没想就答应了下来。
　　跟着他，也就免去了我的无聊，毕竟有一个能感觉到我存在的人在身边，也会让我安心一点，不会让我觉得，我是被这个世界遗弃的。
　　不过……最让我不解的是，他总是会对着那个昏睡的男孩说着恶心巴拉的情话，也不管我在不在场，难道说……就因为我是透明的，所以存在感低？还是，他完全不把我当回事？！
　　我气愤！一想到是这两个原因，我气就不打一处来！
　　什么嘛……真是的……还真当我是透明的啊……
　　可是，有时候，我又很心疼这个男人。他为那个昏睡的男孩子揉手揉脚，深情呼唤，希望有一天他能够醒过来。我听他讲述他们相识的一点一滴，虽然他不是说给我听的，但是，我还是会沉浸在他们的故事里，身体说不清是哪里，还会热热的。
　　有时，我又很嫉妒那个男孩。甚至在大美人不在的时候，偷偷地打他两下，虽然我的身体会穿透过去。
　　你啊……要是还有良心的话，就快点醒过来吧……你怎么会狠心丢下他，要是我……打死我也不会留他一个人的……
　　虽然我很不喜欢你，可是，你还是快点醒过来吧。
　　有时候，美人会握着男孩的手睡觉，嗯……怎么说呢，美人的手在发光，虽然不知道是怎么回事，但是，我会觉得暖暖的。
　　有时，我会问美人，问他是不是神仙，他总是笑着，摇摇头，说，他是妖。我想问，是不是天下所有的妖都像你一般好看，后来还是没有问出口。
　　我会说我还会趁美人睡着了偷亲他吗？不会，开玩笑，哈哈。不过……这种感觉真好呢。
　　后来啊，大美人的银发没有了，一头长长的秀发变成了黑色，我好奇地问他是怎么回事，他总是很不耐烦地将我挥散。我……我就这么惹他讨厌吗？大不了……我不问就是了嘛……感觉好委屈啊……
　　再再后来，美人的头发没有以前那么柔那么亮了，我想问他到底是怎么回事，可是……我怕他嫌我烦……
　　美人的脸虽然还是那么好看，但是已经略显沧桑了，嘴角和眼角也开始有了小细纹。这是为什么呢？他不是妖吗……妖不是不会变老的吗……
　　我睡得正香，却被光照醒了。又开始了，哎……
　　我看着他们俩紧握的手，垂下了头。我又能做什么呢？我跟着美人已经好久了，久到连我自己都不记得了。我们虽然在一起看过无数个日出日落，美人他也说了很多话，但都不是对我说的，都是……说给那个男孩听的。
　　耶？我看着他们握住的手，我狠瞪着双眼仔细看，好像……有什么东西从美人的手上流入男孩那里。难道……
　　我快速飘过去，想分开他们的手，可是，我的身体是透明的，根本碰不到他们！
　　“住手！你住手！”我不顾一切的放声大喊，“我不准你这么糟蹋自己！”
　　“你算哪根葱？”他抬眼看我，眼中尽是冷漠，漆黑的眸子，深不见底。
　　“你混蛋！”我哭喊着，用尽我所有的力气推他，奈何还是无果，“你看过你自己的样子吗？你他妈的到底知不知道你现在是个什么德行？！你这样放弃修行已经使你渐渐衰老了！你丑了！老了！就算他醒过来也不会再要你了！你他妈的给我清醒一点！你这样还算是个狐狸精吗？！”一下子喊出这么多话，我有点吃不消，杵在那里喘着粗气。
　　他倒是冷静，眼睛不断地搜索着我的位置，“我什么时候说……我是狐狸精了？”
　　啥？我靠！你能不能找到我说话的重点啊？哎？对哦，他好像没说过……我……我是怎么知道的？我……
　　好混乱！脑中突然溢出了很多画面，那是谁？我是谁？
　　失去意识前，我看到美人的唇一开一合，他在说……
　　回来……
　　再次睁开眼睛，看到花花，我伸出手去摸他的脸颊，道：“你个老狐狸……”
　　花花一只手覆上我的手，泪已决堤。然后，他更是像个孩子般扑到我身上哇哇大哭。
　　我本来想说，你真重的，转念一想就算了，原本想推开他的手也变成轻抚他的黑发。
　　花花……我回来了……
　　这次……我们真的不分开了……
　　还有……映莲，谢谢你……
　　我看到旁边的一堆粉色的花瓣，笑了，也哭了……